掘金一笔交换迎双重利好 为何说送走AI是明智选择
　　新浪体育讯　昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨姆布交换阿伦-艾弗森，这个近乎于疯狂的决定震惊了整个联盟。
　　事件中的最引人关注的主角是比卢普斯，从目前的掘金的阵容来看，安东尼-卡特并不是一个令人放心的球员，而比卢普斯的到来则更加能灌输丹佛的新战术。首先，昌西是个稳定的核心球员，而之前活塞所提出的半场整体推进战术也和卡尔目前推崇的战术有些不谋而合，另外在把艾弗森送走之后，其他球员就可以平分答案每场很高的出手次数，这对于球队的平衡也是一种促进。
　　卡尔也表示：“能够得到一名全明星级控卫真的很幸运，比卢普斯的到来对于球队会有很大的帮助。”
　　从性格角度上来说，比卢普斯不是一个争强好胜的人物，而以他的年龄更不会和安东尼去争夺球队老大。另外，组织后卫出身的他在掌控节奏以及控制进攻路线上的能力肯定会对掘金的进攻有所帮助，虽然在速度和得分能力上无法与艾佛森相比，但相比于答案和甜瓜争夺那本就不多的出手次数而言，凯尔肯定希望能够得到一位大局观更好的球员。
　　另一位参与交易的是麦克戴斯，根据底特律地方媒体的报道，麦克戴斯很可能不会重返丹佛，据称掘金已经准备直接买断麦克戴斯最后两年价值1330万美元的合同。而麦克戴斯此前也公开表示过，如果球队把自己作为交易筹码，他有可能选择退役。
　　当然，总体来说掘金在这次交易中还是有所收获，而剩下的事情就是看乔治-卡尔如何能尽快的让比卢普斯融入球队，毕竟丹佛本赛季已经战到了悬崖的边上，谁都清楚这支球队已经经不起任何的失败了。

