巴里点出火箭冠军之路 防守和牺牲精神是重中之重
　　新浪体育讯　火箭队前两个赛季的球队发言人似乎非巴蒂尔莫属。名校出身，文质彬彬，儒雅风度，口若悬河，这些标签都可以贴到巴蒂尔身上。不过这个赛季火箭队来了个更能说的家伙——老巴里。
　　追随着父亲和哥哥的脚步，巴里也在即将退役的时候来到了休斯顿。不过也不完全是接班在休斯顿退役，而是火箭队的真诚打动人心。上赛季火箭队试图通过巴里的哥哥说服巴里加盟火箭队。本赛季金石为开，布伦特-巴里落户火箭队。
　　同巴蒂尔的翩翩风度不同，老巴里如果换上一身脏衣服简直和休斯顿街头要饭的无家可归者没有什么区别。他不修边幅，头发总是乱蓬蓬的，但是面对记者们的镜头和问题，他则来了精神，总是妙语惊人，而且很善于是用英语中的一些典故和俗语，令英语不是母语的中国记者们有时感到一头雾水。
　　北京时间11月4日凌晨(休斯顿时间3日上午)火箭队训练后，老巴里的小喇叭又开始“广播了”。
　　“这是个不错的问题。”巴里对休斯顿报纸的记者笑笑，回答起关于球队的问题，“我们还有很多的事情要做。对达拉斯的比赛，我们展现了很强的实力，这是我们打得比较好的比赛。当然，在家里我们的表现不是很好。面对像波士顿这样伟大的球队，我们知道我们要清除很多的问题，才能有机会赢球。”
　　对于明天的对手波士顿，巴里充满了赞誉。他说：“他们是出色的球队。去年他们向NBA的很多球队发出了这样的信息，皮尔斯，雷-阿伦，和加内特牺牲了很多的自我，最后成就了他们的球队达到了冠军水平。这就是很多NBA球队得到的信息。你的角色球员是很重要的，但是你也要牺牲你自己去成就伟大。”
　　防守，防守最好的球队总会有很大机会赢得冠军。以前最好的防守球队是马刺，而去年波士顿成为了最好的防守球队，这也成就了他们的冠军。巴里很认同防守的重要性。他说：“在整个赛季中打出很努力的防守，我想这也是很多球队很久以来一直追寻的，但是凯尔特人队去年实现了。同时也是每年的总冠军球队经常谈到的。每个人都努力的打好自己的球，扮演好自己的角色，并在防守端做好自己的事情，这样好事情就会发生在有天赋的球队身上。”
　　巴里接着说：“另外，这也是每年冠军球队的主题之一。每个目标的完成，你需要一些运气，但是，每年你谈到的有着好的防守和牺牲精神的球队，通常他们都在很有利的位置上。”
　　巴里做为多年冠军或是准冠军队的成员，他很清楚什么可以造就一支冠军球队，这样的球队需要什么。今天他给出的重点就是防守和牺牲精神。防守吗，火箭队在联盟中是数一数二的，但是牺牲精神吗，还要看看。

