掘金换走艾弗森自寻死路 活塞抢劫式交易堪称犯罪
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《雅虎体育》报道，掘金与活塞的交易对于其中一支球队是合理的选择，但肯定不是掘金。
　　也许在特殊的日子，特殊的时刻，我们也许会为乔-杜马斯以及他的随从们列出一份罪状：达科-米利西奇、夸梅-布朗、罗德尼-怀特等等，但他用控卫昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨姆布三人送去丹佛掘金，换来“答案”阿伦-艾弗森？这简直是犯罪！活塞的一次打劫交易。
　　就算艾弗森来到奥本宫球馆时因为他脚踝伤势的影响,一场比赛都不打，活塞仍然是在打劫掘金。因为杜马斯只想做一件事情，清空薪资空间，而他已然做到了，艾弗森的到期合同就好像是圣诞节前的大礼包。
　　那么掘金呢？我确信他们已经开始寻找季后赛时在哪里钓鱼，并商讨来年夏天在哪里借酒消愁了。
　　艾弗森将在今年完成他最后一年价值2100万的合同，再搭配活塞其他到期合同，这就将是至少2000万的到期合同，并且他们同时还提前续约了今后的核心阵容，理查德-汉密尔顿和杰森-马克希尔都得到了续约，就算布朗执行球员选项，他们也将有至少千万的薪资空间来签人，并且拉希德-华莱士的巨额合同也到期了。
　　来年，活塞阵容中将有汉密尔顿、马克希尔、罗德尼-斯塔基、普林斯、阿米尔-约翰逊，这将是一个年轻并有实力的阵容，而他们完全有能力再签两个实力派大将。而不是被那位32岁的老控卫(比卢普斯)2011年还有1300万美元的合同所阻碍。
　　就算艾弗森和华莱士选择走人呢？3170万美元的薪资空间可以让他们随便招揽全明星。
　　那么掘金……？从一个地狱跳到另一个
　　比卢普斯确实一度被低估，他是一个半场阵地战型控卫，非常有威胁，而掘金不惜代价就想得到一个组织后卫，他们希望有人能够为他们的得分手卡梅罗-安东尼做球。艾弗森没有达到掘金的要求，那么比卢普斯就可以了？确实比卢普斯要比艾弗森防守强出许多，不过要是你沉迷于比卢普斯可以帮助到掘金那就错了。
　　因为得到比卢普斯的代价巨大。本赛季掘金还将在奢侈税以上，而明年他们将只有7名球队有合约在身，并且里纳斯-科雷扎的续约问题还没得到解决，就算这样，他们也没有一分钱的空间去签人了。
　　当然不可否定，交易后的掘金将会更协调更好，但不足以使得他们在西部的竞争中胜出，他们还是不如黄蜂、爵士或者火箭。甚至他们都打不过马刺，前提是马努-吉诺比利能够恢复。
　　现在谁都还不能预料艾弗森这个赛季在活塞的作用，他自己不能，杜马斯也不能。但是“答案”的比赛曾是那么的独特。所以让活塞得到一个拥有答案的机会，那么答案自然是毋庸置疑的。
　　(阿姆罗)

