巅峰战姚明VS加内特是关键 KG称绿军已成众矢之的
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息：休斯顿火箭将于北京时间周三上午迎来卫冕冠军波士顿凯尔特人的挑战。目前火箭取得三连胜的不错开局，而凯尔特人则在上场比赛中客场惨败给实力平平的印第安纳步行者。
　　明天的比赛火箭将坐镇主场丰田中心，而如今已成众矢之的的凯尔特人则从上赛季季后赛起就表现出不善客战的弱点。对此，绿衫军主帅道奇-里弗斯表示：“我们一个赛季会有41次深入到对方的龙潭虎穴中作战，但这没什么大不了的。我很享受在客场作战时的紧张感。我确实是这么感觉的。我想这在赛季初期可能对我们来说是不太容易对付的麻烦，但从长远来看，当季后赛开始时，这种客场作战的经验积累就会让我们变得更加强大。”
　　在客场比赛，受到的最大干扰莫过于对方球迷所带来的压力，而如何调节好球员的心态则成为比赛胜负的关键。“我们的球员必须去适应在客场的那种精神状态。这和在主场的心态是不一样的。”里弗斯说，“我们在第二场和第三场常规赛中的对手都是以一种季后赛的模式来对付我们。这或许对我们来说并不全是坏事。它在让我们得到教训的同时也会激起我们的的斗志。”
　　既然贵为NBA总冠军，凯尔特人上下从赛季一开始就知道自己将成为每支球队竞相捕杀的目标。无论是在什么时候，击败总冠军球队都是值得炫耀的成绩。“这就是总冠军会面对的环境。”三巨头之一的凯文-加内特说，“这就好比我们过去在和刚夺得总冠军的马刺、科比奥尼尔还在一起时的湖人、乔丹时代的公牛比赛时一样。所有的总冠军球队都会有这样的命运。我自己之前就无数次身处那种状态下。所以你必须接受这样的现实。而我觉得我们必须要做到的一点是集中全部精力在我们的优势方面，并将它们在球场上展现出来。”
　　而另一位凯尔特人核心人物雷-阿伦则认为，如今他们要做到的是不能躺在过去的功劳簿上睡大觉。“我们去年赢下了66场比赛，而我不认为66是个魔幻般的数字。”阿伦说，“我们现在想要做到的事赢下自己所在的赛区头名，赢下所处的半区，并在季后赛开始时能拿到主场优势。”
　　“不过我这么说并不代表如果我们没做到这点就意味着失败。如果没能拿到主场优势，只是说明你必须得在别人的地盘上赢下一些比赛。”阿伦继续解释道，“要实现这个目标有很多种方法，重要的是我们要把这个赛季看作是一次全新的挑战，而不能总是跟去年去进行比较。因为如果你去和一个冠军赛季比较的话，你只会给自己一路上设置很多障碍和失败。”
　　“我们已经经历过一段伟大的时光。而现在和过去已有所不同了。如果其它球队在比赛中打得更加努力的话，那我们也必须要变得更努力一些。比赛还是那个比赛，只是我们面对的挑战不一样了。”
　　夏天招来了罗恩-阿泰斯特的火箭被认为是最有可能挑战凯尔特人王者地位的球队之一。明天的这场较量，《休斯顿纪事报》给出的最关键对位是姚明VS加内特。该报认为，虽然肯德里克-佩金斯将可能会首发对位姚明，但当比赛进入到最后关键时刻，通常他们将会派出加内特来防姚明。加内特上赛季在和火箭的两场较量中场均拿下24分和10个篮板，而姚明因伤只参加了其中一场比赛，得到19分和13个篮板。
　　(航海）

