掘金活塞完成震撼大交易 艾弗森一换三进驻底特律
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，NBA开赛还不到一周，东西部两支豪华劲旅就完成了一笔震撼交易。丹佛掘金用前MVP阿伦-艾弗森换取活塞全明星控卫昌西-比卢普斯、大前锋安东尼奥-麦克戴斯，以及中锋切克-萨姆布三人，两支球队及联盟官方已确认交易。
　　据《洛基山新闻》报道，这笔交易涉及到人员的具体情况是：艾弗森，33岁，本赛季为合同年，年薪2180万美元，09夏季成为自由人；比卢普斯，32岁，本赛季薪金1105万美元，后三年分别为1210万美元、1315万美元，以及1420万美元(最后一年为球队选项)；麦克戴斯，34岁，一年合同价值680万美元，09夏季成为自由人；萨姆布，24岁，本年度薪金170万美元。从数据可以看出，这笔一换三的交易完全符合联盟规定。
　　事实上，艾弗森超过2100万美元的巨额年薪对活塞来说不是障碍，由于进入合同最后一年，活塞如果愿意可以在明年夏天“答案”恢复自由身之后，以较低的价格重签艾弗森，或者干脆放他走，腾出巨额薪金空间用来招揽其他大牌自由人。据悉，比卢普斯的平均年薪只有1000万多一点，合同至2011年结束，还附带2011-12赛季的球队选项。但是，活塞在控卫位置上还有罗德尼-斯塔基这位希望之星，所以比卢普斯对他们来说并非不可或缺。
　　掘金交易艾弗森的目的十分明显，那就是在“黄金双枪”无法将战绩进一步提升的情况下，对球队进行重建。今年夏天，掘金将前年度最佳防守球员马库斯-坎比几乎白送给快船。当时，仅送走坎比一人就帮助掘金节省2000万美元(包含奢侈税)。但是，和送走坎比不同，送走艾弗森这笔交易，更应该看作是掘金为了打破瓶颈而进行的又一次努力，而比卢普斯的到来无疑可以帮助掘金组成更加合理的阵容。
　　今年夏休期，掘金与活塞就曾讨论过交易比卢普斯的可能。时隔数月，这一想法又被提到台面上来。掘金与活塞的最大分歧在于，活塞希望得到年轻的卡梅罗-安东尼，而掘金只愿意付出艾弗森。如果双方都不肯放弃原来的底线，那么这宗交易就不大可能完成。
　　众所周知，“甜瓜”安东尼是掘金的至宝，尽管上赛季他闹出一系列的负面新闻，而且五年未破季后赛首轮，但是掘金还是看中他的潜质和偶像效应。艾弗森则不同，虽然贵为联盟MVP和最矮的得分王，但是上了年纪又薪金不菲的他，对掘金已经没有多少价值。不过，活塞总经理乔治-杜马斯则有不同看法，这位一向眼光独到的总经理当初就是在一片质疑声中换来了拉希德-华莱士，完成了总冠军的最后拼图。如今，杜马斯依然对艾弗森充满信心。
　　比卢普斯和麦克戴斯1999年就曾一同在掘金效力，如果麦克戴斯回归，那将是他第三次进驻丹佛。此外，比卢普斯本身就是丹佛人，本次交易也算落叶归根。他们的回归，对当地冷淡的球市也将是一大刺激。
　　(Zorro)

