洛佩斯垂涎鲨鱼骇人体魄 与偶像交手担心裁判偏哨
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据The Star-Ledger报道，篮网新秀中锋布鲁克-洛佩斯前两场比赛表现一般，毫无疑问，距离完全展现出自己的实力，洛佩斯还有很长一段路要走。不过，虽然表现有些平淡，洛佩斯在进攻端的实力还是初见端倪，他常常会让你发出惊呼。
　　如今，洛佩斯将和两个大家伙交手，这也是他职业生涯首次和他们过招。其中，一个是洛佩斯的偶像，而另一个就像是他的镜像。
　　“这种感觉的确很古怪，”谈起将要对阵沙奎尔-奥尼尔，以及自己的双胞胎弟弟罗宾-洛佩斯时，洛佩斯说道。“我要防守名人堂中锋，还要防守罗宾，这简直就是完全不同的两个极端。”
　　那么，洛佩斯更愿意谁来当自己的对手呢？
　　“我和罗宾打过很多次了，”洛佩斯说道。“至于Shaq，我和他还没有见过面，希望他会是个不错的人。”
　　事实上，在比赛之前，他会发现奥尼尔的确是个好人。不过，跳球之后，那就是另外一码事了。当然，洛佩斯应该明白自己面临着何种压力。在弗雷斯诺长大的他一直都是湖人的球迷，他目睹过这位伟大的中锋，是怎么像压路机一样，一次又一次碾过对手的。
　　“我看过很多Shaq的比赛，”洛佩斯说道。“那时，我们兄弟几个会一起去看季后赛、总决赛，对我们来说，那些可都是伟大的比赛。”
　　那么，如果能够获得奥尼尔身上的一种特质，洛佩斯会要什么呢？
　　“他的对抗性”，洛佩斯毫不犹豫地说道。“他全部的侵略性。我真的非常渴望这些，因为我发现自己怎么也做不到他那样。当然，我有时也会非常有侵略性，能够打出爆发式的表现，但是我缺乏持续性。”
　　在美国当地时间上周六对勇士的比赛里，洛佩斯拿下10分、8个篮板，只投中了4个球。不过，这4个球都十分精彩，特别是对于一个身高7尺、体重265磅的大个子来说。其中，最精彩的一球莫过于在罗尼-图里亚夫头上抓下篮板，然后重扣得手。
　　“他(图里亚夫)是个很棒的火锅手，那个球能打成我很幸运，”洛佩斯说道。“肯扬(杜林)、约什(布恩)都说，‘你应该每个球都这样打。’我确实需要去攻击篮筐，去制造犯规，在对手的头上把球砸进去。”
　　事实上，不够硬朗之前一直是洛佩斯的弱点，老将埃杜阿多-纳胡拉9月训练营时就批评过他。如今，这位老将改变了自己当时的看法。
　　“布鲁克做得很好，”纳胡拉说道。“他在篮筐附近的进攻非常好，我们需要他去那么做。我认为，现在的他越来越会接受挑战，越来越愿意去肉搏了。”
　　但是，和奥尼尔进行肉搏的结果通常会是提前“毕业”，而在上周六的比赛里，洛佩斯就已经尝到了一次“毕业”的滋味。在明天的比赛里，洛佩斯必须控制好自己的心态，不能急躁，即使是被奥尼尔推到替补席也是一样。
　　“我听过新秀总是会在哨子上吃亏，在一些情况下，被判罚犯规的总是新秀，但是我会继续努力，争取不让这种情况影响我的比赛。”洛佩斯说道。
　　(一分钱)

