易建联：斯塔德迈尔挡拆很强 我心中已有作战计划
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《纽约邮报》报道，沙奎尔-奥尼尔和阿玛雷-斯塔德迈尔，这两个人加起来一共是13尺11寸、575磅。
　　对于约什-布恩、布鲁克-洛佩斯、易建联以及任何可能轮换出场的篮网前场球员，明天都不是开玩笑的事情。
　　“沙克是完全不同的对位，他和这个联盟中的所有球员都不一样，”布恩说道，“他们还有阿玛雷，太阳的前场配置非常强大，明天将是艰巨的考验。”
　　新赛季前两战未获任何出场机会的希恩-威廉姆斯则说道，“这是一个需要你仰视的前场搭配。”威廉姆斯的防守和封盖相对突出，明天他或许将获得新赛季第一次出场机会，去年3月29日篮网对阵太阳威廉姆斯就获得了26分钟的出场时间(主要是和奥尼尔对位)，“那是我全明星之后出场时间最长的一场。”威廉姆斯说。
　　而且不要忘记，太阳还有史蒂芬-纳什这样名人堂级别的控卫。
　　“沙克是注定要入选名人堂的球员，斯塔德迈尔是联盟大前锋位置前五级别的球员，去年他对我们投篮命中率好像是变态的72%，纳什当然也是顶级控卫之一，然后他们身边还有一群投手、能带来能量和坚韧防守的角色球员。”劳伦斯-弗兰克说。
　　事实上，斯塔德迈尔去年两战篮网是31投23中(命中率高达74%)，场均30.5分。对于易建联来说，明天的比赛很可能将是一个漫长的夜晚。指望阿联一个人去防小斯显然是不现实的，去年易在雄鹿时两战太阳，让小霸王场均得到25.0分(命中率高达75%)，明天威廉姆斯、埃杜阿多-纳胡拉甚至鲍比-西蒙斯，都将肩负起轮换防守小斯的任务。
　　“阿玛雷是一个非常出色的挡拆选手，他的跑跳能力极强。我必须在防守挡拆时保持高度的专注，我必须快速到达防守位置、迅速回防，因为小斯下快攻的速度惊人。”易建联说。
　　(加缪)

