轮空周成湖人补漏良机 科比姚明竟成受欢迎宠物名
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，周四与洛杉矶快船队的比赛是洛杉矶湖人队八天里唯一的一场比赛，他们要在训练中用积极的态度去保持比赛状态。
　　对湖人队来说，这是一段奇怪的时间，他们尽力用自己的努力来减少长时间没有比赛的影响。与掘金队的比赛后，湖人队八天里只有一场比赛，这就相当于NFL第二周的“轮空”一样。这并不是NBA中常有的情况，不过湖人队把这视为一次机会，在周四与快船队的比赛中他们有三天时间，这三天里他们进行防挡拆练习，并且尽力减少半场配合的失误。另一方面，湖人队球员们对这样的情况也没有太多的经验。
　　科比-布莱恩特说：“自从我进入联盟以来，我从没有经历过这样的事情，这是我们提高的一个好机会，我们要抓住这样的机会。”科比在当地时间周一的训练前告诉队友们，他们可以利用这段时间来解决三连胜期间暴露出的一些小问题。
　　总体来说，湖人队本赛季的赛场要好很多，他们不再有像上赛季那样连续九个客场的旅行，他们在三月底开始有一次七个客场的旅行，但他们很快就会从这一次旅行中受益，他们的最后七场比赛有五个主场。在当地时间周日与休斯顿火箭队的比赛前，湖人队也会有重组的休息时间，这会让他们厌烦整天与队友们进行对抗练习。
　　“一周里训练的时间要多于比赛，这并不是你所希望遇到的。”德里克-费舍尔说道。
　　NBA本赛季的第一桩大交易在今天产生，丹佛掘金队把阿伦-艾弗森交易到底特律活塞队，不过昌西-比卢普斯的到来并不能够影响西部联盟的局势，掘金队似乎还是一支竞争季后赛席位的球队。
　　“这会对西部的形势有些改变，”杰克逊说，“不过我更关心的是阿伦是否能在底特律融入球队。”
　　科比的受欢迎程度甚至普及到动物王国。在一家宠物保险公司的数据库中，有359只宠物的名字叫做“科比”，这是65536个宠物名字中第189受欢迎的名字。该数据库中五只宠物的名字叫做“勒布朗”，两只叫“姚明”，还各有一只叫做“波士顿加内特”和“德克-诺维茨基”。
　　然而，在宠物世界里还有一个更匪夷所思的名字，一只约克夏梗的名字是“科比-沙克-杰克逊”。

