活塞交易使一人浮出水面 火箭可借机补足内线空缺
　　新浪体育讯　北京时间11月4日凌晨(休斯顿时间3日上午)从NBA传来惊天交易，丹佛掘金队用艾弗森交易来底特律的三名球员，比卢普斯，麦克戴斯和萨姆布。
　　目前从美国主要媒体传出的消息，掘金很可能会在近期卖断麦克代斯的合同。这样，麦克代斯就成为了自由身。
　　如果麦克代斯可以获得自由身的话，火箭队应该主动出击，争取麦克代斯的加盟。这样对于火箭队内线来说将是一大补充。
　　其实，麦克代斯早有加入火箭队之意。他早在范甘迪时代就曾有加入火箭队的意向。而目前兵强马壮的火箭队也会对他有着更大的吸引力。另外，现在34岁的他风采依然不减当年。虽然防守能力不能同穆大叔相提并论，但是进攻能力和跑动能力也不是穆大叔可比。目前他每场打上个10-15分钟，成为火箭队的主要替补中锋应该不成问题。
　　麦克代斯目前的情况出任第二阵容的中锋很合适。因为，目前火箭队的第二阵容是以快为主的打法。这样的打法要求队员们跑动积极，活动范围大，并有着比较好的进攻能力。麦克代斯防守老道，进攻能力很强，(也许有球迷还记得麦克代斯一个人搞乱火箭队的情景)同时虽然34岁高龄，但是依然拥有很好的跑动能力和极佳的运动素质。同时，有他在场上坐镇，对于火箭队第二阵容中众多的小将来说也起到了很好的稳定作用。
　　最后，麦克代斯如果被买断了合同。他每年已经有了稳定的收入，对他来说，可以找到像火箭队这样有总冠军潜质的球队应该是他最大的心愿。另外加上火箭队这笔薪水，他的收入水平也不会太低。

