爵士前锋力挽狂澜获盛赞 戴维斯称快船仍需耐心磨合
　　新浪体育讯　眼看犹他爵士队和洛杉矶快船队要在今天比赛的第四节进行一场恶战，但三年级前锋保罗-米尔萨普却令比赛变的十分简单。北京时间11月4日，凭借着米尔萨普在第四节打出抢眼表现，爵士队以89-73轻松击败了快船队。
　　米尔萨普今天拿下24分、9个篮板、2次助攻、2次抢断以及1次封盖，值得一提的是，他在关键的第四节中连得15分，这使得对手眼睁睁地看着比分差距被逐渐拉大至难以挽回的地步，“真是这样么？我都不知道该说些什么，一旦你踩到点上，那么一切都是如此的顺利。”米尔萨普说。
　　爵士队的这波17-3的进攻狂潮迫使快船队提前投降，但事实上，就在第四节刚开始时，卡蒂诺-莫布里的三分命中还帮助快船队将差距缩小至只剩3分，“是米尔斯普帮助我们拿下了比赛，就是这样。”贡献13分和8个篮板球的卡洛斯-布泽尔说。
　　主教练杰里-斯隆对于这位年轻球员的表现并不感到惊讶，“只要他找到感觉，那么就有能力做到今天这样的表现。”他说：“他在像他这样身材的球员中算脚步非常快的，我并不觉得其他的球员今天有对快船队施加什么压力，但米尔萨普却做到了，他很珍惜上场时间，而且也利用的非常出色，正是因为这样才使他变的更出色，而我们的球队则随之得到提升。”
　　奥库和安德烈-基里连科分别有16分和15分进帐，后者还抢下了11个篮板球，较高的罚球命中率也是爵士队赢球的关键，他们全队今天31罚25中，而对手却只有20罚9中。爵士队的当家后卫德隆-威廉姆斯继续因伤缺阵，不过他有望在最近的比赛中复出，“我们打的像一个整体。”米尔萨普说：“无论是有没有威廉姆斯在场上，只有这样才能赢球。”
　　克里斯-卡曼拿下了全队最高分，他贡献了19分和10个篮板球，因伤缺席两场比赛的拜伦-戴维斯则以替补身份上场，15投仅5中的命中率说明了他仍然未找到手感，但除此之外，他还是送出了9次助攻，并拿下14分，“我真的还没找到感觉，对手打出了节奏，而我们却没有做到，虽然已经取得了一些进步，但还是需要有点耐心。”

