揭秘上海崛起幕后英雄团队 数据模型完美剖析对手
　　三名外援 一台好戏新民图表董春洁
　　将一支已经无人关注的球队，打造成中国篮坛今年最大的热点，将一支排名垫底的球队，重新打入四强。俱乐部的经营之道，有何过人之处？
　　一支科学的管理团队，是上海男篮今年获得成功的幕后英雄。现代企业的经营理念，是上海男篮重获市场关注的成功之道。
　　选援独到
　　一支球员阵容不完整的球队，使得主教练在执教时，无异于无米之炊。本赛季，上海男篮在人员配置方面的独到，使得备战效果立竿见影。或许有人会说，上海男篮本赛季取得飞跃，同取得三外援的名额不无关系。
　　俱乐部执行董事章明基指出，“我们在选援过程中，有独到之处。一名好外援，首先必须合群，能融入球队，而技术水平，并非第一位。”卢卡斯身材不高、塞勒压根没名气、阿巴斯从未在海外打过球。但正是这三位外援，成为上海男篮战术体系的润滑剂。
　　以中锋为例，上海男篮当初放弃NBA球员保罗·戴维斯，选择了名不见经传的塞勒。的确，他技术粗糙。但球队看中的，是他与生俱来的持球能力，是在篮球空间的威胁力。“我们看好他是可塑之才，下半赛季的技术统计，就是最好的证据。你看他季后赛命中率，达到了80%。”章明基说。
　　现代管理
　　外界认为，因为姚明的NBA背景，上海男篮引入了NBA管理模式，这一点，被章明基否认了，“其实，我们运用的是现代企业的管理模式。”
　　最直接的例子是，姚明进更衣室、坐球员席后面，都需要经过主教练邓华德的允许。邓华德究竟如何变阵、采用怎样的战术，姚明一概不问。
　　职权分明，是球队管理的最显著特征。作为球队老板，姚明的任务，是宏观角度把握球队的前进方向，季后赛阶段，他的主要工作就是鼓励球队、增进球队信心。
　　当然，任何改变，总会经历阵痛期。开赛初，球员在签订合同时的抵触情绪、刘炜的不归事件，都曾让外界不看好这支新的上海男篮。章明基透露，“这些我们都早有预料，甚至我们做好了更坏的打算。”其实，这些都可以克服，在经过沟通后，全队明确了一个大目标，找寻到共同的利益点，从而化解了危机。
　　数据分析
　　克敌制胜方面，最令上海男篮受益匪浅的，是一套完整的数据模型。季后赛前阶段，每场比赛结束后的半小时内，主教练就能拿到一份录像资料。第二天，每位球员会拿到一份针对自己位置不同的录像光碟。
　　高效的录像团队和数字分析人员，使得上海男篮在研究对手时占得先机。
　　上海男篮对球员的数据分析，精确到效率值。一名内线球员在一场比赛中，有多少机会能抢到篮板球，最终他又抢到了多少篮板球，这就是数据分析组的工作。
　　科学训练
　　本赛季，上海男篮的伤病情况出现并不多，这要归功于训练师斯科特和完备的医疗团队。
　　据球队管理人员介绍，瑞金医院的骨科主任担任球队首席医生。当有哪位球员出现伤病时，他会将具体伤病再转交到专科医生手中。每一位球员的上场时间，不是邓华德来定，而是由医疗组长根据其身体情况，给出不同的建议。
　　曾在休斯敦火箭队工作的训练师斯科特的加盟，更是功不可没。在他的帮助下，塞勒成功减重，使其进攻效率更高。王勇、王立刚等内线的肌肉质量增加，更敢于在“肉搏战”中比拼。更值得一提的是，上海男篮成为全联盟最能打加时赛的球队，常常能在体力方面率先拖垮对手。
　　城市名片
　　今年，上海男篮的平均上座率达到88%，季后赛出票率100%，不过，离盈利还有一段距离。上海男篮今年的支出大概在2000万元以上，总收入却仅有1500万元左右。但姚明和他的团队有耐心。目前，球队已经在规划下赛季的商务开发方案，在球衣开发、广告运营方面，球队将着手同篮协和盈方公司进行商榷。
　　毕竟，姚明接管上海男篮，才走过短短一个赛季，章明基坦言：“一步一个脚印，请大家好好看上海男篮接下来的表现，我们会打造最职业的球队，会在篮坛留下一个深深的烙印。”
　　所谓打造百年老店的概念，章明基给出了一个详细的解释——未来，当大家提起上海，就能想起上海大鲨鱼这支篮球队。
　　本报记者陶邢莹

