活塞交易艾弗森高瞻远瞩 皇帝2010年转投底特律？
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，丹佛掘金和底特律活塞今天完成震撼大交易，掘金送出阿伦-艾弗森，换回昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨姆布。
　　活塞经理乔-杜马斯今夏曾经有机会换得杰森-基德和他的过期合同，但显然杜马斯心中有更宏伟更庞大的计划，他瞄准的不仅仅是这个赛季艾弗森带来的即战力，还有2010年就将进入自由球员市场的勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德等03黄金一代。
　　活塞这笔交易为2010年腾出了足够薪金空间，而且他们在所有勒布朗潜在追逐者中，是最具冠军实力的球队。他们已经和理查德-汉密尔顿续约，再加上泰夏安-普林斯，具备全明星潜质的罗德尼-斯塔基和杰森-马克希尔，这是尼克斯、篮网等队根本无法媲美的人员配置。
　　没错，底特律不算大都会，他们或许不具备纽约那样的媒体关注度，但是说到底詹姆斯若想成为全球偶像，肯定不能在一支不入流的球队厮混。小皇帝若想成为这个星球上最伟大的篮球运动员，首先必须得有冠军在手。詹姆斯需要一个精明的管理层，这也正是活塞危险的地方。
　　那么艾弗森哪里比基德强呢？因为艾弗森和詹姆斯的经纪人都是莱昂-罗斯，他们的顾问也都是一个人——威廉姆-韦斯利，活塞将艾弗森从掘金的火坑中拯救出来可谓是一石二鸟，一方面这个赛季他们更有希望争夺东区冠军了，另一方面，让AI开心可以讨得詹姆斯经纪人的欢喜。无独有偶，汉密尔顿的经纪人同样是罗斯，韦斯利更是有出入奥本山宫殿自由的特权，换句话说，杜马斯已经为勒布朗加盟做好了一切铺垫。
　　篮网搬迁布鲁克林的计划濒临破产，靠Jay-Z吸引詹姆斯只能是自欺欺人。尼克斯有一定的吸引力，但是史蒂芬-马布里的闹剧折射出这支球队是多么的混乱。尼克斯从老板到经理再到教练根本是一人一个心思，这样的球队必然是没有前途的。
　　比卢普斯的合同还剩3年、价值3600万美元，虽然他对于活塞来说或许比艾弗森更合适，但是杜马斯已经对昌西失去了耐心，他知道这支活塞如果保持不变已经无法走得更远。而且比卢普斯已经32岁，他已经开始下滑，这笔交易对于活塞来说怎么看都是低风险、高回报、高瞻远瞩的交易。
　　活塞相信斯塔基可以迅速接管这支球队，至于华莱士和艾弗森，明年夏天他们的合同都将到期，活塞可以放心大胆的让他们走人，单他们俩就可以释放3400万美元的薪金空间。活塞到了2010年，阵中仍有两名全明星和一个潜在的全明星球员(斯塔基)，这样的阵容配置是其它詹姆斯追逐球队无法相提并论的。
　　更重要的是，詹姆斯知道杜马斯一定能给他最正确的教练、正确的队友以及正确的团队氛围，去创造一个属于自己的时代。活塞已经连续六年杀入东区决赛，他们各个位置的火炬传承平滑而稳定，即使艾弗森和华莱士离队，斯塔基和马克希尔也能迅速接班，他们仍然会是一支50胜球队。杜马斯憎恨所谓的摆烂靠乐透秀重建的理念，这种事在底特律永远不会发生。他不会在2010年给詹姆斯一个烂摊子，活塞介时仍会是一支好球队，詹姆斯需要做的就是领导这支球队去成就自己的伟大。
　　骑士之后两个赛季必将度日如年。
　　(Stanley）

