活塞连续技玩的就是心跳 面具人3400万留守底特律
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《NBA官方网站》报道，2008年，活塞仿佛回到了2004年，一言以蔽之——玩的就是心跳。在刚刚和丹佛掘金处理玩阿伦-艾弗森与昌西-比卢普斯的交易事宜之后，活塞继续出招，他们与球队得分王，主力得分后卫理查德-汉密尔顿续签了3年合同，总价值达到了3400万美元。
　　据一位不愿透露姓名的球队官员表示，这份合同在前两年具有保障性，第三年则是球队选项。汉密尔顿目前的合同是在5年前签下的7年价值6200万的长约，汉密尔顿在本赛季结束后具有球员选项。如今活塞提前续约，也算是留住了球队中最稳定的得分点。
　　毕业于康涅狄格大学的汉密尔顿在1999年以首轮7号新秀的身份加盟了华盛顿奇才。尽管外界普遍认为康涅狄格大学最伟大的球星是雷-阿伦，但是汉密尔顿做到了阿伦没有做到的事情——率领康大夺得NCAA冠军。而且在NBA的殿堂里，汉密尔顿也比阿伦更早地拿到了总冠军。
　　然而，正像他和阿伦之间的故事一样——质朴低调的汉密尔顿总是做出惊人的业绩，却得不到与之相称的评价。作为一支连年杀进东区决赛的球队的主力得分手，汉密尔顿在球队得分王的位子上一坐就是六年，在活塞的队史上，只有名人堂成员鲍勃-兰尼尔比汉密尔顿“连庄”的时间更久——兰尼尔连续八年成为球队得分王。
　　然而，作为分区顶尖球队的得分王，汉密尔顿却只进过3次全明星，总共只得到23分。他就是如此的低调，即便是在2004年总决赛上，身为活塞得分王的他，最终也没有获得总决赛MVP，尽管赛后有不少人曾就这个奖项的归属产生争论，但是他们谈论的名字往往是昌西-比卢普斯和本-华莱士，汉密尔顿一如既往地低调。
　　大本走的时候，汉密尔顿并没有太多表示，如今好搭档昌西远走丹佛，汉密尔顿或许依然会像以往那样的沉默；尽管脸上戴着透明的面具，但是汉密尔顿的表情始终让人看不真切。
　　(咕哒)

