甜瓜赞答案是最好的队友 卡尔：交易让掘金变更强
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息 NBA开赛还不到一周，东西部两支豪华劲旅就完成了一笔震撼交易。丹佛掘金用前MVP阿伦-艾弗森换取活塞的全明星控卫昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨姆布三人，两支球队及联盟官方已确认交易。
　　做出这样一笔交易，从掘金的角度来讲，就算是他们承认两年前的那次赌博是失败的，当时他们换来艾弗森组成黄金双枪，而试验两年却连季后赛首轮的门槛都没有迈过去。掘金高层终于无法容忍每年支付高额奢侈税而却只能季后赛第一轮打完就出局，一笔交易把艾弗森送去了活塞。“答案”的丹佛生涯又结束了，而不得不说这次结束达到比想象中稍早了一点。
　　而作为掘金当家，卡梅隆-安东尼对这笔交易又作何感想呢？“我知道人们现在要有很多话要说了，现在答案被交易了。”安东尼说，“这将是接下来最热门的话题：黄金双枪的试验失败了。没错是失败了，只要我们没能赢得冠军，就是失败的。但是跟艾弗森并肩作战是我一笔非常宝贵的记忆，他将最终成为我所有一起打过球的队友当中最好的一个，而且他也将永远是我的朋友。我想自己以后很难再有那样愉快的经历。当他刚刚来掘金的时候，很多人都说我们无法磨合到一起，但最终在很大程度上，我们证明了我俩可以一起打出好球。”
　　而对于新队友比卢普斯，甜瓜也表示出了自己的期待。“他就是一个得分手梦寐以求的搭档，”安东尼说，“我们接下来将一起努力，激发出球队所有的能量。可尽管昌西来了，但我还是无法描述出自己目前的感受，我必须带领我的球队继续前进，但是在我的脑海深处，依然有这样一个声音：‘伙计，我刚刚失去了一名队友，他是篮球史上最伟大的球员之一。’”
　　2006年艾弗森离开效力10年的费城，加盟丹佛掘金，当时为了得到答案掘金队送出了控卫安德烈-米勒等人。可是打那之后，掘金的战绩依然不见起色，两个赛季以来季后赛总战绩是糟糕的1胜8负。上赛季无疑最为尴尬，季后赛首轮被湖人以羞辱的方式4-0横扫出局。而掘金方面今夏已经开始削减球队工资，免费送走了马库斯-坎比，而如今把艾弗森清理出队，也存在工资方面的原因。
　　尽管安东尼说的有些伤感，但这个联盟毕竟是生意至上，很多时候人们都只会表现出“喜新厌旧”，而当媒体问掘金主帅乔治-卡尔，球队现在是否变得更强，老帅给出了肯定的回答，这想必会让艾弗森体会到一些人走茶凉。“我认为，我们确实是要比之前更强了，”卡尔说，“他(比卢普斯)是一个适合我们球队的拼版。”

