阿联笑言防小斯早有对策 太空易：来点非常规手段
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《纽约邮报》报道，新泽西篮网明日主场大战菲尼克斯太阳，而仍然略显瘦弱的易建联，对阵的将是“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔。
　　上赛季在雄鹿效力期间，易建联两战斯塔德迈尔都让对手予取予求。小斯场均27.5分、11.0个篮板，55投41中，投篮命中率高达74.5%。再加上身高7尺1寸、体重325磅的沙奎尔-奥尼尔，易建联明天的防守任务可谓无比艰巨。
　　在被问及有没有什么妙招用来阻止小斯的强势进攻和太阳的强大内线时，易建联不失幽默地表示，“也许我得用点非常规的手段了。”
　　篮网中锋约什-布恩说道，“对手前场很强，沙克和联盟其他内线是完全不一样的概念，他是如此庞大占据了巨大空间，他通常会吸引对手大部分防守注意力。必须时时刻刻都有人看着他，我的协防肯定会受到影响，所以明天比赛协防这部分就得多靠其他球员了。”
　　但是，太阳明显准备的更加充分，他们还有史蒂夫-纳什，加上前场的两头野兽，篮网年轻的前场球员恐怕要品尝到职业摔跤手的滋味了。新秀中锋布鲁克-洛佩斯在前2场比赛里表现不错，但是他有些担心自己会在明天的比赛里会遇到裁判的偏哨。
　　“一个新秀中锋，一个名人堂中锋，让我们看看剧情会怎么发展吧，”洛佩斯笑着说道。“说到沙克，我还没有和他较量过，希望他会是个好人。太阳除了沙克，还有罗宾(洛佩斯)，这感觉真的很古怪。我要防守一个名人堂中锋，然后还要照顾罗宾，这简直是完全不同的两个极端。”
　　洛佩斯强调他不能再被裁判扔出场外(美国当地时间上周日他6次犯满被罚离场)了，他已经为明天的内线肉搏战做好了准备，“我到现在还没有制造出任何一次撞人犯规，明天我要努力挣一个。沙克的身体和侵略性是我最钦佩的，这两个方面我一直都有问题，明天是个学习的好机会。”
　　(油菜)

