艾弗森能否再穿3号存疑问 主帅称活塞度过艰难一天
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，活塞同掘金的大交易震惊全联盟，阿伦-艾弗森成为汽车城的一员。而就在交易发生数小时之后，活塞打了“洗牌”之后的第一场比赛，他们在客场101-83击败山猫，用一场胜利作为迎接艾弗森的礼物。
　　活塞(3-0)面对昔日主帅拉里-布朗毫不手软，理查德-汉密尔顿得了19分5次助攻，拉希德-华莱士15分，阿米尔-约翰逊12分6个篮板。山猫(1-2)首发打得还不如替补，替补出场的山侬-布朗拿下最高的16分，亚当-莫里森10分。杰拉德-华莱士得了15分12个篮板，伊梅卡-奥卡福11分5个篮板。
　　没有了比卢普斯，活塞众将还是颇有些恋恋不舍。“当你跟某个人一起打了六年，你已经跟他建立了很深的感情，”泰夏安-普林斯说，“而现在，突然之间他就被送走了。显然，我们都被交易震住了，但在这种情况下球队依然要去打比赛。跟谁一起打球并不重要，但当如此大交易发生之后，球队一般都很难在打出好球，不过我们今天做到了。”
　　小将罗德尼-斯塔基出任首发顶替了比卢普斯的位置，他拿下9分3次助攻。不过斯塔基的首发日子或许只有这一场，因为艾弗森下场对猛龙可能就将随活塞出战了，答案将是一号位上的首选。而更加“可怕”的是，艾弗森不仅会抢走斯塔基的首发，也可能把他的号码一并抢走，斯塔基在活塞穿的就是3号。不过作为小弟的斯塔基看起来并没有将3号球衣拱手相让的打算，当记者问起这个问题的时候，斯塔基回答的很含糊。“这个，我们到时候会再商量，我想是这样的。”
　　虽然赢球了，但活塞主帅迈克尔-库里依然道出了球队的艰难。“这是一场艰苦的比赛，”库里说，“当球队的队长被交易走了，另外还有麦克戴斯，他虽然不是队长，但同样是球队的一个领袖，没有了他们两个人，今天对球队来说绝对是艰难的一天。”

