活塞大交易之后轻取山猫 76人接受教训胜国王34分
　　新浪体育讯　北京时间11月4日，活塞在完成大交易之后，仍在客场击败了山猫；76人逐渐显示强队风范，在主场大胜国王34分；魔术也进入了状态，击败公牛后，取得二连胜。以下是这三场比赛的综述：
　　活塞101-山猫83
　　活塞(3-0)面对昔日主帅拉里-布朗毫不手软，理查德-汉密尔顿得了19分5次助攻，拉希德-华莱士15分，阿米尔-约翰逊12分6个篮板。
　　山猫(1-2)首发打得还不如替补，替补出场的山侬-布朗拿下最高的16分，亚当-莫里森10分。杰拉德-华莱士得了15分12个篮板，伊梅卡-奥卡福11分5个篮板。
　　在这场比赛之前，活塞与掘金完成交易，用昌西-比卢普斯和安东尼奥-迈克代斯换来了掘金的阿伦-艾弗森。艾弗森还没前来报道，而比卢普斯和迈克代斯今天都不能上场。不过活塞面对昔日主帅拉里-布朗仍打得很轻松。
　　少了比卢普斯，而艾弗森还没到来，普林斯和汉密尔顿只得更多地参与进攻，普林斯首次三分出手就命中，汉密尔顿此后也两度投篮得手，活塞以9-2开局。山猫投中全场第一球，但此后连续失手，就此处于下风，第一节以14-23落后。
　　山猫在半场结束时将比分追成43-45，第三节后，他们又将比分超出。汉密尔顿和华莱士相继投篮命中，活塞打出一波17-4后，以67-55重新取得优势。活塞本节一度将优势扩大到16分，山猫此后未能将差距缩小到个位数。
　　国王91-76人125
　　76人(2-2)全队8人得分上双。瑟德乌斯-杨18分最高，埃尔顿-布兰德15分，安德列-米勒12分。替补球员表现出色，路易斯-威廉姆斯得了17分，威利-格林16分，老将多内尔-马绍尔三分球5投4中，也得了12分。
　　国王(0-4)新赛季仍然一胜未得。新秀贾森-桑普森17分最高，斯潘瑟-霍维斯15分8个篮板，凯文-马丁14分。
　　上一场对老鹰，76人一度领先了23分，但竟然被翻盘。今天他们上半场以68-48取得20分的优势，下半场不敢再轻敌，没再给对手机会。
　　首节过半时，国王只以12-13落后，但此后他们连续失手，76人打出一波13-2后，一举以26-14拉开差距。国王在3分钟内未能投中一球，而76人则由布兰德和米勒频频得手。首节过后，76人以35-23领先。
　　第二节76人继续大举进攻，单节又拿下了33分。大比分领先的76人仍不放松，第三节继续施加压力，在三节过后以93-65领先了28分。最后一节76人终于可以让主力休息。
　　公牛93-魔术96
　　魔术(2-2)取得二连胜。德怀特-霍华德拿下22分15个篮板和5个盖帽，拉沙德-刘易斯21分11个篮板，贾米尔-尼尔森13分。魔术首发得分皆上双。
　　公牛(2-2)在最后时刻发力，但未能翻盘。德鲁-古登拿下了21分，替补出场的安德列斯-诺希奥尼得了20分，状元秀德里克-罗斯14分4个篮板。
　　魔术新赛季前两场都输球，令人颇感意外，不过他们用一个二连胜回击了怀疑，证明了他们仍是东部的强队。
　　公牛以9-3开局，但霍华德连续篮下得手，尼尔森也突破上篮得分，魔术内线完全占据上风，马上将比分扳平。本节最后4分04秒，公牛竟然一分未得，魔术打出13-0后，首节以31-21取得优势。博冈斯在这波攻击中两度投中三分，而霍华德则有一次漂亮的空中接力扣篮。
　　公牛在此后几度缩小差距。比赛还有5分45秒时，戈登上篮得手，他们只以80-85落后。魔术由刘易斯补篮拿下2分，接着霍华德篮下强打得手，打出一波6-0后，重新取得两位数的优势。
　　公牛不甘心失败，此后仍紧追不舍。在时间还有23.7秒时，戈登中投命中后，他们打出一波9-0，只以92-93落后1分。魔术连连投篮不中，在3分钟内未能得分。刘易斯此后两罚仅一中，76人仍有一击制胜的机会。可惜戈登这次投篮不中，魔术两罚两中后，领先4分。
　　公牛仍有机会。诺希奥尼在三分线外造成犯规，可惜第一球就没罚中，第二球罚中后，最后一球他故意失手，抢下了进攻篮板，他仓促出手投三分，可惜未能命中，公牛遗憾失利。(吴哥)

