火箭战绿衫军聚焦三巨头 姚明上场时间成关注中心
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，在迎来了两天难得的休息之后，火箭明天又将重披战袍，这次他们的对手足够让火箭兴奋，他们迎来的将是卫冕冠军凯尔特人的挑战。在双方这个赛季之前的比赛中，火箭取得了三战全胜的战绩，凯尔特人是两胜一负，两队明天的较量可以算得上是巅峰之战。
　　先来看看过去三场凯尔特人的战绩，在揭幕战中，凯尔特人面对骑士，在上半场落后的情况下，最终逆转成功，以90比85获胜；次战公牛，凯尔特人无惊无险，以96比80轻松获胜；第三场凯尔特人的对手是年轻的步行者，不过这场比赛凯尔特人全无状态，最终以79比95输给了对手。
　　而火箭虽然说在战绩上是三场全胜，但是赢球的过程也相当的坎坷。首场比赛火箭就和灰熊陷入了苦战，在最后一节才一举拉开比分，获得胜利；第二场面对小牛，火箭的情况和第一场的时候如初一阵，同样是在比赛的最后关头拉开比分获胜；第三场火箭面对雷霆，本应是一场轻松获胜的比赛，火箭也费尽周折，才在下半场比赛中确立了领先优势获胜。
　　从开局的比赛看来，不管是火箭还是凯尔特人，虽然说在赛季开始之前都被称作是新赛季总冠军的热门球队，但是在真正的赛季开始之后，前进的道路并非一帆风顺。正因为如此，这场强强对话，也就成为了两队新赛季开始以来对自己球队最好的炼金石。虽然只是一场常规赛，但是却有着不一样的意义。下面，就让我们来看看明天两队交手时候的几大看点吧。
　　三巨头VS三巨头
　　火箭和凯尔特人交手，在经历了夏季的交易之后，三巨头已经成为了恒定的主题。凯尔特人上赛季用保罗-皮尔斯，凯文-加内特和雷-阿伦的三巨头组合，在季后赛中取得了巨大的成功，并最终夺得了总冠军。在考察了凯尔特人的方法之后，火箭决心复制绿衫军的成功。在这个夏天，火箭招揽了罗恩-阿泰斯特，和姚明，特雷西-麦克格雷迪一起组成了休斯顿的三巨头。
　　不管从内外线的平衡，从攻防的全面，从纸面上来分析，火箭的三巨头实力都能够和凯尔特人的三巨头旗鼓相当。因此，火箭凯尔特人两队之间的交手，自然也成为了所有人关注的焦点。不过现在两队的球员似乎都不太愿意谈起有关三巨头碰撞的话题，雷-阿伦就说：“这都是没提的炒作，在场上并不是只有我们三个人，胜利是一个团队的事情。”
　　但是，不管队员如何努力的想去回避这个话题，在明天比赛开始前，到结束之后的相当长一段时间内，相信和“BIG3”有关的报道肯定会充斥于美国乃至中国大部分媒体中。究竟火箭三巨头的成色如何，一场比赛也许不足以说明问题，但是，至少能够让我们看出个端倪。
　　替补席比拼
　　在赛季开始的前两场比赛中，凯尔特人的三巨头都没怎么进入状态，但是，帮助他们获胜的就是一干替补球员。艾迪-豪斯，格伦-戴维斯，托尼-阿伦和莱昂-鲍威尔，虽然说凯尔特人的板凳深度看起来并不是非常好，但是他们的每一名球员在上场之后，都能够发挥应有的作用。
　　而现在的火箭队，则是联盟板凳深度最强的球队之一。具体的替补球员我们就不一一列出了，在过去的几场比赛中，不管是卡尔-兰德里还是小黑豆阿隆-布鲁克斯，都有着相当出色的表现。毕竟，主力球员在场上不可能待太长时间，到了季后赛这种系列赛中，替补之间的较量才可能是具有决定性意义的。因此，未雨绸缪，在常规赛中先看看双方板凳球员的较量，也算是本场比赛的一大看点。
　　姚明何时能休息？
　　姚明在过去的几场比赛中，上场时间都多的惊人，尤其是在上一场和雷霆的比赛中，虽然比赛几乎已经进入了垃圾时间，但是姚明依然在场上打球。在比赛结束之后，姚明自己都不仅仅开始质疑主教练里克-阿德尔曼的选择，而且姚明也表示，自己当时非常疲惫，也表达了想要休息的想法，但是阿德尔曼还是不予理会。
　　在赛后的采访中，姚明也表示，自己的体能如果一直这么打的话，会有很大的影响，到了后期可能就没体力了。不过姚明也说自己会和主教练阿德尔曼去沟通，至于沟通的情况如何，我们就不得而知了。不过在和凯尔特人的比赛中，姚明究竟上场多长时间，依然是一个让人关注的点。
　　姚明是否还能够在场上待将近40分钟时间，阿德尔曼究竟要如何兑现当初让姚明场均上场30分钟的誓言，在这场比赛中，我们将会继续关注。

