交易给掘金带来额外好处 活塞有意招揽布泽尔加盟
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息：丹佛掘金和底特律活塞昨天完成了一笔惊天交易，掘金用“答案”阿伦-艾弗森从活塞手中换来了昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克代斯等3人。目前这桩交易的主体部分已经结束，不过仍有一些后续值得我们去关注：
　　麦克代斯恐被掘金买断
　　据来自多个渠道的消息透露，丹佛掘金正在同麦克代斯商讨买断合同事宜。掘金方面有可能给出超过600万美元的报价来把麦克代斯余下的两年合同买断。
　　不过，据称掘金一开始是有意留下这位经验丰富的老将，但显然麦克代斯并不希望离开底特律。有消息暗示如果麦克代斯原因去掘金报到的话，那这笔交易可能最早在上周五就已经达成。
　　“目前事情(买断麦克代斯)还在商讨过程中。”掘金主帅乔治-卡尔说，“我知道这当中可能有点麻烦，我猜是可能我们跟安迪-米勒(麦克代斯经纪人)沟通不太顺利的缘故吧。”
　　如果掘金和麦克代斯最终达成如上所述的买断协议的话，那掘金目前的全队薪金总额将高达7140万美元，这比联盟所规定的奢侈税起征线7050万美元仅仅高了90万。
　　而一旦掘金买断了麦克代斯，多方面的消息显示他们将有可能重新召回朱万-霍华德，以充实内线。掘金此前为达成艾弗森-比卢普斯的交易特意先将霍华德裁员，以空出球队位置。
　　此外，在引进了比卢普斯之后，掘金目前正在为查克-阿特金斯和斯蒂文-亨特积极寻找买家，并愿意再搭上一个选秀权。如果事情真能如掘金希望的发展的话，那他们很有希望在明年2月份交易截止日之前将薪金总额控制在奢侈税起征线以下。
　　交易给掘金带来的额外好处
　　艾弗森-比卢普斯这笔重磅交易在吸引球迷眼球的同时，其实在其背后还给掘金带来了一些额外的好处。按照这笔交易的架构，将让掘金这个夏天从交易马库斯-坎比中得到的一个价值1010万美元的例外交易权的使用期限延长4个月，并还将获得一个新的价值970万美元的例外交易权。
　　虽然这看上去似乎没什么大不了的，不过大家可以注意到，原来的那个例外交易权有效期只到2009年的7月15日，而现在他们得到的新例外交易权可以一直保留到2009年的11月3日。这显然将让掘金在未来构建球队时会变得更加灵活自如。
　　布泽尔将投奔底特律？
　　掘金活塞在交易完之后，另一个会引起人们好奇的是他们在明年的自由球员市场里又会有何动作。由于艾弗森价值高达2100万美元的合同明年到期，活塞显然届时会将目光对准自由球员市场中的几条大鱼。
　　有消息称活塞有意将爵士当家球星卡洛斯-布泽尔招至帐下。如果最终确有此事的话，那布泽尔将很可能在明年夏天离开西北赛区，前往底特律。而这显然也是和爵士同处一个赛区的掘金所乐意见到的，因为布泽尔几乎在每次和掘金对阵时都能拿下25分、10篮板这样的成绩。
　　比卢普斯近况
　　据掘金负责球员人事管理的副总裁莱克斯-查普曼透露，刚加盟球队的比卢普斯明天很可能不会在掘金客场同金州勇士的比赛中上场。不过，主教练卡尔表示他还是会做好届时比卢普斯一旦登场的准备。
　　有不少球迷也很关心比卢普斯来到掘金后将身披几号战袍。据称比卢普斯有意选择他高中及大学时期所用的号码——4号。不过，目前这个号码是归肯扬-马丁拥有，而后者似乎也不愿将号码拱手让出。或许只有等他真正代表掘金出场时才能揭晓谜底吧。

