一奶同胞兄弟会难分高下 内线双截棍舞出闪亮未来
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战菲尼克斯太阳,本来历史上篮网从未在美国总统大选日输球，可就像奥巴马在总统票选上的一路狂飙，太阳也是靠着疯狂的三分一路保持领先，最终114-86大胜篮网,今天除去易建联的神勇发挥，另一个亮点便是双胞胎洛佩斯兄弟的直接对决。
　　也许是为了在总统选举日这天制造些噱头，双方教练都很默契的在第一节末尾给了洛佩斯兄弟直接对抗的机会，随后几次也是如此，但这场兄弟间就好象是双截棍的两头，当你真正将关注点放在他们身上的时候，就不会再认为对撞是最精彩的了，反而想看看这对内线双截棍今后能挥舞出怎么样的未来。
　　20年前，当黛博拉-赖特福德焦急等待医生说出结果，她听到不是男或女，而是“他们”，这位挺着大肚子的泳坛名将几乎不敢相信。“我第一反应就是‘难以置信’”，黛博拉说，“我从没想过我的家里会有一对双胞胎。”
　　小时候的洛佩斯兄弟除了他们的身高引人注目外，大概就没有什么不同了，兄弟俩打打闹闹的度过了孩童时代，两人都在自家后院父亲搭建的篮球场上完成了与篮球的第一次亲密接触，不过那球场……实际上不过是在车库门上钉了一个简单的木质篮球板，兄弟俩就在水泥地上打野球，只是后院的篮筐很快就退出了历史舞台，兄弟俩早就可以伸手拧住篮圈了，很快老大布鲁克就从孩子中脱颖而出，成为中学校队的主力，周末练球的日子，母亲都会开车将布鲁克送去练球，很快罗宾也追了上来，可就像人生际遇里的安排，罗宾在篮球上一直落后于哥哥，从中学到高中，再到大学，坐在车子前排的永远是哥哥布鲁克，而他总是会一脸坏笑的看着探身钻入后座的弟弟。
　　“他一直不如我，我们这样斗牛很久了，可罗宾一次都赢不了我，”布鲁克说。在教练眼中布鲁克-洛佩斯就是一个踏实冷静的队内领袖，但在弟弟罗宾眼里，哥哥就是一个残酷的信心粉碎机，一个他的最大竞争对手以及一个家里家外性格不一的家伙。
　　可有意思的是，在生活中，罗宾更像是个胜利者，一头打卷的头发外加时尚的打扮，为他带了更多的桃花运，甚至连高尔夫球界的小天后魏圣美也成了他的女友，而在家里弟弟也更受父母宠爱，更不要说成绩上，也是罗宾一路领跑，布鲁克还曾因为成绩险些耽误了篮球生涯。
　　那么他们谁会在未来取得成功呢？
　　“布鲁克起步更早，但罗宾进步很快，他的特点更鲜明，”黛博拉说。接着她用了一个很形象的比喻：“我想他们属于不同的领域，就好像一个是苹果，一个是桔子，谁能说苹果好还是桔子好呢？”
　　妈妈总是矛盾的，就在本场比赛中，兄弟俩分别在对方身上造了两次犯规，布鲁克更是在第二节送给了老弟一个大帽，妈妈黛博拉面对镜头似乎有些不知所措。在接受采访时表示心情复杂，因为两兄弟一直是队友，互相帮助，而现在亲兄弟面对面对抗这是第一次，并且哥哥还给了弟弟罗宾一个大帽，作为母亲不知道该高兴还是难过。
　　最终布鲁克拿下6板2哦盖帽再次成为兄弟之争的胜利者，这让我想起了足球里曼联的内维尔兄弟，老大加里-内维尔总是比弟弟更为成功，而布鲁克在将来也会是如此，只是希望罗宾也能够再接再厉，得到更多教练的亲睐。
　　选秀夜那天，老大布鲁克展现了一次哥哥的关怀，将自己小绿屋(只有乐透身价的新秀才能被邀请)的位置让给了弟弟，自己坐在场边的角落里孤独等待，可结果却有些让布鲁克失望，从前三的预期一路跌倒篮网的顺位，布鲁克在接受采访的时候，几乎有些哽咽了：“我要证明自己。”
　　是的，布鲁克就是那个被人低估的“沉睡者”，他曾被捧的很高，也在一瞬间被摔到了地上，他需要再次向NBA证明自己的天赋。而当罗宾很快被太阳叫道名字的时候，他欣喜若狂，他就像一个拥有一技之长的蓝领，不曾受人注意，却突然一鸣惊人，希望他能够在今后的生涯里找到能够发挥的空间。
　　在NBA的长河里还有很多兄弟同场竞技，包括科林斯兄弟，格兰特兄弟以及卡尔、查尔斯-托马斯兄弟，当然还有拉什和霍吉兄弟，但洛佩斯兄弟是唯一一对同时在首轮在被选中的双胞胎兄弟。
　　(阿姆罗)

