今日活塞神似昔日76人 艾弗森能否复制2001奇迹？
　　新浪体育讯　掘金的“黄金双枪”变成安东尼单枪匹马，换了个稳健的发动机；铁打的活塞“四人组”去了一角，却闪烁出几缕金色。掘金同意做这笔交易，在捞回点本钱的基础上尽量省钱是最大的目的。显而易见，球队攻守失衡的状态并不会因为比卢普斯的到来而有太大改变，况且已经有消息传出，麦克戴斯并不愿意奔赴冰天雪地的丹佛养老，掘金可能会将其裁掉，然后眼睁睁看着活塞再将这位老而弥坚的内线“回收”。艾弗森单换比卢普斯？丹佛人显然是吃亏的。
　　反观活塞，他们无疑是企图复制2003-04赛季那甜美的一幕：拉希德半路来投，外人看来这是一个巨大的赌博，都担心坏脾气的“怒吼天尊”会成为活塞的定时炸弹，却没想到拉希德反倒成了夺取总冠军最关键的一块拼图。如今，拆掉维持多年的王牌组合，请来艾弗森这尊真神，周围的论调几乎和四年前一般不二：底特律人放着安稳日子不过，穷折腾什么劲儿？“答案”可不是省油的灯，莫非是寿星老上吊——嫌命长么？
　　只是，杜马斯可不是那种得过且过的人，不然活塞也不可能在当年“湖人F4”令旗一挥天下惊的形势下，还琢磨把总冠军奖杯带回底特律。活塞凭着交易前的阵容可以保住东部豪强一席之地，但连续三年东部决赛铩羽而归的经历已经证明他们无力更进一步。不破不立，要想重温总冠军荣耀，必须重新打造一套系统才行。
　　在如今的情况下，艾弗森是他们能找到的最佳棋子。而且，底特律人除了考虑一年后可以拥有大块薪金空间，可以吸引“03一代”球星外，就连眼下利益也考虑得清清楚楚：有了“答案”后，这支新活塞甚至不用摸着石头过河，走到哪儿算哪儿，他们有现成的模板可以参照，那就是2001年奇迹般杀入总决赛的76人，且从帐面上看，如今的活塞比前者只强不弱。
　　那支被传诵为“不死之师”的76人，除了艾弗森外，只有中途换来、一心防守的穆大叔算得上是个明星，但他们硬是拿下了常规赛东部冠军，然后在东部半决赛和决赛连续以4比3涉险过关闯进总决赛。防守是76人的安身之本，除了总决赛被湖人的“OK组合”蹂躏，没有任何一支球队敢放言冲破他们的铜墙铁壁。艾弗森是个巨大漏洞？别忘了他那个赛季是“抢断王”。巅峰期的“答案”可没有那么好欺负。在进攻上，艾弗森是他们唯一可靠的得分点，所有人都为他服务，而当对手将注意力集中在3号身上，队友也能够趁机捞到不少分数。虽然场面不好看，但赢球才是硬道理。
　　和当时的76人相比，活塞的阵容明显实力高出一块。当时穆大叔一柱擎天，统领蒂龙·希尔、盖格尔、阿隆·威廉姆斯一干蓝领，将内线守了个风雨不透，连正处于巅峰期的“大鲨鱼”奥尼尔也不得不用铁肘开道才能杀开一条血路。不过在防守方面，他们的本事实在拿不出手。而活塞阵中同样铁汉林立，拉希德、夸梅·布朗、麦克希尔、阿米尔·约翰逊……一旦麦克戴斯回归，底特律禁飞区依然是NBA最难攻克的内线之一。而且，他们的火力可不像当年76人那样寒酸，至少拉希德的远程发炮、麦克戴斯的中距离跳投、麦克希尔的爆发力都是可以取分的利器。小前锋位置，无论当时主力乔治·林奇还是总决赛脱颖而出的拉加·贝尔，都无法和攻守两端都有不错表现的“王子”普林斯相比。再看艾弗森的外线搭档斯诺和汉密尔顿，一个擅长防守，一个侧重得分，不好比较，但汉密尔顿的整体实力还是占了上风。至于第六人，拿下赛季“最佳第六人”麦基无疑名气更大，但谁又能说动摇了比卢普斯根基的斯塔基不会达到同样的高度呢？
　　更重要的是，当时那支76人的主教练正是老布朗，他为艾弗森量身打造了这样一套战术，让“答案”洗脱球队毒药的恶名，达到迄今为止职业生涯的巅峰。如今活塞主教练科里，正是在老布朗手下开始尝试学做教练，对老师当年的杰作多少有所了解。科里只要在初始阶段萧规曹随，将艾弗森犀利的进攻和活塞强悍的防守照葫芦画瓢结合起来，能省去不少磨合时间，应该是事半功倍之举。当然，艾弗森不可能像7年前那么无人能挡，但活塞也没7年前的76人那么重守轻攻。如能在保证原有进攻火力的基础上，再多出“答案”这把杀敌利器，活塞的整体实力自然凭空提升一个档次。

