麦克戴斯恐遭掘金买断 艾弗森交易殃及姚明前队友
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，丹佛掘金和底特律活塞今天完成震撼大交易，掘金送出阿伦-艾弗森，换回昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨姆布。
　　不过根据底特律地方媒体的报道，麦克戴斯很可能不会重返丹佛，他之前曾经表态如果不能留在底特律打球宁愿退役，而掘金已经做好买断麦克戴斯最后两年价值1360万美元合同的准备，不过前提是麦克戴斯愿意大幅削减应得薪水。
　　掘金方面的具体态度是，麦克戴斯必须至少放弃680万美元的薪水，这样掘金才会乐意与其展开买断谈判。否则的话，掘金就会把他放在自己的球队阵容之中，不管他愿不愿意去丹佛报到。如果掘金裁掉麦克戴斯，那么他介入这笔交易很可能纯粹是为了匹配薪金，这也就意味着30天后（加里-佩顿条款）麦克戴斯将与活塞重新续约，就像去年马刺超音速布伦特-巴里和科特-托马斯的交易。
　　掘金球员事务部副总莱克斯-查普曼已经明确表态，“安东尼奥在我们的计划之内，我们没有买断他的准备。他是一个极为出色的球员，事实上我们之前还是队友，场下他也是一个非常非常优秀的人。”
　　活塞经理杜马斯表示，是掘金方面提出了交易意向，“AI可以给我们提供不同的攻击方式，我们过去很长一段时间都取得了巨大的成功，但是我们长期保持阵容稳定也让自己变得可以预期。”
　　艾弗森对于这笔交易是非常的开心，来到活塞之后他追逐冠军梦想的希望显然大增，这个赛季答案为掘金出场三次，场均18.7分6.7次助攻。比卢普斯本季场均12.5分5.0个篮板7.5次助攻，麦克戴斯场均7.0分4.0个篮板(19分钟)。
　　掘金同时表示他们已经裁掉前火箭前锋朱万-霍华德，霍华德本月初才与掘金签下了一份为期一年的非保障合同。掘金此举是为了腾出足够的阵容空间，这样如果他们想留下从活塞获得的全部三名球员，至少不会因为阵容名额不够而泡汤。
　　活塞同时宣布，他们与后卫理查德-汉密尔顿续签了一份为期三年、价值3400万美元的合同。

