麦蒂需仿效皮尔斯证明自己 阿伦阿泰皆有杀手本能
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，在上一场比赛艰难的击败雷霆之后，火箭终于迎来了非常难得的两天休息。不过相信火箭这两天也并不轻松，他们明天就将迎来常规赛开始之后最强力的一个对手：波士顿凯尔特人。作为上赛季的卫冕冠军，凯尔特人是火箭这个夏天仿效的对象。
　　上赛季凯尔特人依靠着凯文-加内特，保罗-皮尔斯和雷-阿伦组成的三巨头，在NBA中掀起了一股绿色旋风，并成功的夺得了上赛季的总冠军。在夏天，火箭就决定要仿效凯尔特人，并复制他们上赛季的成功。在夏天，火箭招揽了国王上赛季的头号球星罗恩-阿泰斯特，并让他和姚明，特雷西-麦克格雷迪一起组成了火箭的三巨头。
　　既然是三巨头碰面，那么一对一之间的较量是难免的，下面，就让我们一起来看看。
　　内线：姚明VS加内特
　　姚明目前在火箭队中的地位已经无可取代了，否则，里克-阿德尔曼也不会自己扇自己耳光，让姚明成为目前为止NBA中上场时间最长的中锋球员。虽然说奥运会上的外线三分，我们实在不指望姚明在NBA中也有这样的表演，但是场均20分10个篮板，对于姚明来说已经没有任何的悬念了。
　　在几年前，加内特在面对姚明的时候，完全敢于不要其他队友的协防，对姚明进行一对一的防守。姚明在谈到加内特的时候也曾经说过，加内特的长臂，就好像一只大蜘蛛一样，将他牢牢的笼罩在其中，让他的行动非常困难。不过在几年之后的今天，加内特面对姚明，已经不会采取一个人防守的策略了。
　　从上个赛季的情况看来，不管是联盟中的哪位中锋，想对姚明进行单人防守，结果无异于送死。就算是现在的奥尼尔，就算是魔术的魔兽德怀特-霍华德，就算是马刺的蒂姆-邓肯，没有人能够一个人面对姚明。幸好，加内特身边有着肯德里克-帕金斯的辅助，两名机动能力都不错的内线球员，相信能够一定程度上抑制姚明的发挥。而姚明要做的，就是尽量避免在其他队员身上犯规，如果犯规过多，那么，没有替补中锋的火箭就真的将会在比赛中陷入一个万劫不复的境地。
　　核心：皮尔斯VS麦蒂
　　皮尔斯在上个赛季之前，一直被不少人认为是联盟中最糟糕的老大。但是上赛季一个赛季却扭转了皮尔斯的形象，皮尔斯在总决赛中面对科比的表现，重新让他确立了一线球星的地位。而在这个赛季开赛之后的几场比赛中，皮尔斯也在大部分时间担任了凯尔特人尖刀人物的重任。尤其是在加内特和雷-阿伦都有些慢热的情况下，皮尔斯的这点作用至关重要。
　　而在经过了火箭的几个赛季之后，外界对麦蒂的评价已经坏到了无以复加的地步。在麦蒂的职业生涯中，除去当时在卡特阴影下的猛龙不算，在魔术和火箭，麦蒂担任的都是球队的领袖。但是，在自己长长的NBA职业生涯中，麦蒂还没有一次能够率领球队突破NBA季后赛的首轮。到了这个赛季，麦蒂身上已经背负了太多的怀疑声音，甚至在前三场比赛结束之后，已经有麦蒂领袖地位比取代，麦蒂将成为火箭边缘化人物的一系列猜测。而明天的比赛，将是麦蒂为自己正名的重要一战。
　　皮尔斯用自己的隐忍和顽强，终于在职业生涯快要临近尾声的时候，为自己成功的正名，那么，麦蒂呢？他还需要多久？
　　杀手：阿伦VS阿泰斯特
　　阿伦是一个飘荡在三分线外的精灵杀手，他不像一般的NBA球员那么粗壮甚至是面目可憎，阿伦只是优雅的在三分线外游荡。有机会就三分，或者找到空隙，也会向着内线发动坚决的突破。这样的球员，你也许不会在场上经常发现他的存在，但是当皮球传到他手中的时候，你却发现，你忽略了他，是自己犯下的最大错误。
　　阿泰斯特是火箭对手眼中的杀手。他结实，粗壮，脸上就带着一种杀气。但是阿泰斯特也非常义气，当姚明和约什-霍华德有点纠分的时候，他一挺膀子就毫不犹豫的冲了上去。阿泰斯特的极具压迫性的防守让联盟中的每个人头疼，不管是科比，还是皮尔斯，谈起阿泰斯特的防守来，都有一种心有余悸的感觉。从某种意义上来说，阿泰斯特和阿伦是截然相反的两种球员。但是，从另外一层意思上来说，他们又是相同的两名球员，他们，都是球队中的杀手。
　　不同的是，阿伦用自己的三分杀人，而阿泰，则是用自己的防守杀人。
　　三巨头的碰撞，你能分出优劣来么？很难。也许，比赛才是最好的检验标准。
　　(嘟嘟）

