魔术二连胜也难掩主帅不满 大范甘迪怒斥后场双枪
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息：在今天结束的一场NBA常规赛中，东部劲旅奥兰多魔术队先紧后松，主场以96比93险胜芝加哥公牛，取得两连胜。
　　不过，虽然比赛赢得了胜利，但魔术上下却并没有显露出什么兴奋之情。他们在第四节一度领先17分的情况下险些葬送大好河山，幸亏关键时刻的稳健防守和精准罚球才让魔术免遭翻盘尴尬。
　　魔术核心德怀特-霍华德虽然拿到全队最高的22分和15个篮板，但他在第四节几乎成为“隐形人”，只为球队贡献了2分和1个篮板。而魔术另两位首发球员贾梅尔-内尔森和希多-特克格鲁则分别在比赛中出现4次失误。
　　“我想我们必须得找到一个不会在持球时出现失误的家伙才行。”魔术主帅斯坦-范甘迪在赛后表达了不满，“我们的两个后卫(指内尔森和特克格鲁)在场上对球的控制太不小心了。在比赛后期再让内线球员去单打是很困难的事，因为他们会不停的把霍华德送上罚球线的。”
　　而霍华德今天在罚球线上的表现是11罚4中。
　　范甘迪还对特克格鲁的状态表示了担心，在他看来，这位正处于合同年的土耳其投手目前并不在状态。
　　“他的状态不是很好。”范甘迪说，“当他感到有点疲劳的时候，除了盲目跳投，就不想去做别的努力了。”
　　特克格鲁对主帅的质疑作出了解释：“在比赛中的一些时候，当我不停的来回奔跑后，我感觉我的投篮总是偏软。不过，虽然在这种奔跑比较频繁的比赛中我是感到有些吃力，但这并不代表我不在状态。”
　　魔术阵中今天值得夸赞的当属替补出场的基斯-博甘斯。这名攻击后卫在季前赛期间就屡屡有出彩表现，并一直把状态延续到了常规赛中。博甘斯这场比赛贡献了13分，他目前正不断侵食着J.J.雷迪克的出场时间。在博甘斯的帮助下，魔术在第一节后半段打出一波12比0的高潮，一举奠定整场比赛的胜势。
　　“博甘斯是整支球队里唯一一名在前三场比赛下来得到越来越多出场时间的球员。”范甘迪说，“以他现在的表现，做出这样的决定非常容易。”
　　虽然公牛的前场阵容难和拥有霍华德及刘易斯的魔术媲美，但他们由本-戈登、德里克-罗斯和科克-辛里奇组成的后卫线却让对手艳羡不已。
　　“虽然公牛的内外线球员在防守像拉沙德-刘易斯、特克格鲁这类大个子上可能略处下风，但与此同时，我认为他们在进攻中还是占据着一定优势的。”魔术的德鲁-古登说道。
　　公牛状元秀罗斯今天状态一般，他得到14分，但只送出1次助攻。在公牛新赛季的前三场比赛中，罗斯以场均18.3分的表现成为球队得分王。其中他在上一场战胜灰熊的比赛中独得26分。
　　“他未来道路上肯定会遇到一些磕磕绊绊，因为所有的新秀组织后卫都会遇到这种问题。不过我们将会继续在他身上下功夫，并且相信他每场比赛下来都会又成熟一些。”显然，主帅维尼-德尔-内格罗对这位状元秀仍然充满信心。
　　(航海）

