阿联遗忘4投0中静候小斯 纳胡拉：易能经得起考验
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据Yahoo体育报道，沙奎尔-奥尼尔在禁区里那种压倒性的统治力已经不复存在，但是对于篮网来说，如今的奥尼尔也依然可以令他们不安。
　　在防守奥尼尔这个问题上，篮网阵中确实也有一个身高7尺、体重265磅的大块头，但他还是个新秀，所以篮网不得不用一个身高6尺10寸、体重237磅的缩水版中锋来应对。
　　此外，阿玛雷-斯特德迈尔也是个大问题，易建联将在明天的比赛里与他对位。但是，和中锋位置上的问题一样，易建联的身体同样不够强壮，Size不够已经成篮网前场最大的难题。
　　篮网现在仍然很年轻，并处于重建期当中，在之前的2场比赛里，他们用约什-布恩出任首发中锋、布鲁克-洛佩斯作为替补。明天对阵奥尼尔，这也会是他们的主要防守组合，倘若还处于自己的巅峰期，“大鲨鱼”甚至能不费吹灰之力地一口把这两位球员吃掉……
　　在季前赛中，篮网内线还算管用，他们的强硬程度、Size也都还算水准以上的。但是，这是他们新赛季第一次面对奥尼尔这个级别的中锋，在上赛季3场对阵篮网的比赛里，奥尼尔场均贡献15.7分、6.3个篮板。此外，还有更难对付的，上赛季斯塔德迈尔在对阵篮网的2场比赛里，场均“仅仅”拿到30.5分、12.0个篮板。
　　“布鲁克现在表现得越来越好了，易也是一样，”老将埃杜阿多-纳胡拉说道。“我认为他们都会变得越来越强硬。现在，布鲁克在篮下的终结能力已经很好了，我们需要内线有这种表现。至于易，我认为他也能够经受得起这项挑战，变得越来越强硬。”
　　在上周日的主场揭幕战里，易建联表现不佳，全场只上阵18分钟，4投全部偏出。回忆起那晚的表现，阿联表现得非常平静。
　　“球员都不能避免打出一场这样的比赛，你不可能在比赛里把每个球都投中，”易建联说道。“我真的不是很在意(那天的表现)，都过去了。我需要的是继续前进，准备好下一场比赛。赛季还很漫长，至少要打82场。当然，如果你手不顺，就应该做些其他的事情来帮助球队。”
　　此外，斯特罗迈尔-斯威夫特、特伦登-哈塞尔有伤在身，将缺席明天对阵太阳的比赛。至于在上一场比赛里左手受伤的卡特，明天是否出阵仍是疑问。
　　(一分钱)

