全面开火击碎球风偏软论 阿联爆发送小斯易记火锅
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，今天是美国总统大选结果出炉的日子，新泽西篮网也在同一天迎来了新赛季第一个劲敌菲尼克斯太阳。最终，年轻的篮网以86-114不敌强大的太阳，易建联出场31分钟，14投5中，罚球4投4中，得到15分8篮板，还有1助攻1抢断2盖帽，表现可圈可点。
　　本场比赛，阿联的主要对位球员是“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔。在阿联的菜鸟赛季，密尔沃基雄鹿曾2次和太阳交手，然而当时“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔还不在太阳，所以阿联的主要对位球员还是肖恩-马里昂。
　　本场比赛，斯塔德迈尔和阿联的对位相当有趣。阿联的进攻向来是以外线投射为主，而斯塔德迈尔的防守则比较松弛，而且相对收缩；反过来，斯塔德迈尔的进攻以内线为主，而阿联对于拳拳到肉的冲击型打法并没有很好的克制能力。所以这两人在防守端可以说都没有好办法，而在进攻端则各有各的门路。
　　从实际情况来看，“小霸王”斯塔德迈尔的发挥中规中矩，全场比赛出战29分钟，得到14分，基本上发挥出了自己的实力。然而阿联则更让人惊喜，他在场上使出浑身解数得到15分，完全没有受到上一场4投0中的不良影响。尤其值得称道的是，尽管对手是身体素质超强的斯塔德迈尔，但是阿联并没有一味地选择外线进攻，而是非常豪放地对内线进行了有力冲击。
　　首节比赛，阿联仅命中一记三分球，单节4投1中的效率仿佛又让人看到了上一场低迷的状态。好在对面的斯塔德迈尔也没有兴致，仅仅强攻内线一次，在阿联身上造成2+1，杀伤尚不严重。看起来，倒是替补球员莱恩-安德森以及太阳的外线射手们表现更抢眼。
　　然而，篮网主帅劳伦斯-弗兰克并没有像曾经的拉里-克里斯科维亚克那么摇摆不定，他在第二节坚持将阿联换上场，而阿联也没有辜负教练的期望，先是突破鲍里斯-迪奥，翻身跳投那下2分，随后又接文斯-卡特的传球扣篮得手。眼看迪奥被阿联连续攻击打爆，太阳主帅特里-波特赶紧将小斯换上场，然而手正发烫的阿联却顾不得眼前是谁，再次脚踩三分线命中2分，随后又连续在斯塔德迈尔和马特-巴恩斯身上造成犯规，进攻效率十分之高。下半场更是加强了对内线的冲击，不仅继续造成小霸王的犯规，甚至冲进内线在大鲨鱼和小霸王头上完成二次进攻。
　　全场比赛阿联一共15分8篮板，这固然令人惊喜，然而更重要的一点在于阿联的得分手段丰富了许多。在比赛中，阿联使用了突破翻身跳投，接球跳投，三分远射，快攻扣篮，低位单打以及前场二次进攻等多种进攻手段，并且在面对身体素质不比自己差的斯塔德迈尔时，依然大胆地向内线发起冲击，而且利用自己技巧和灵活性的优势取得了不错了效果。而和阿联对位的斯塔德迈尔则仅仅得到14分5篮板，还吃到“易记火锅”，在对位中并没有占得上风。
　　如果说首场比赛给了我们惊喜，第二场比赛令我们冷静的话，那么这一场比赛就为我们指出了阿联的发展方向。尽管斯塔德迈尔和太阳的整体防守不算特别强，但是阿联能在比赛中将这么多进攻方式融汇贯通也着实不易。如果说在前两场阿联一味投射时，还有不少球迷认为阿联的打法单调、偏软并且依赖手感，那么本场比赛之后，这种偏见应该可以被一扫而光了。

