麦蒂才是底特律第一选择 阿泰加盟埋葬杜马斯野望
　　新浪体育讯　北京时间11月4日消息，据《底特律自由报》报道，丹佛掘金和底特律活塞今天完成震撼大交易，掘金送出阿伦-艾弗森，换回昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨姆布。
　　这笔交易对于活塞来说不管是长期还是短期，都是极具战略意义的。活塞短期内即战力不会受到任何影响，他们其实打造了一支更具冲击力的球队，而且如果掘金买断麦克戴斯，那么在底特律开心愉悦的麦克戴斯几乎肯定会与活塞续约，而长期来讲球队薪金运作又获得了足够的灵活性，因为艾弗森和拉希德-华莱士的合同明年夏天都将到期，而比卢普斯的合同还剩三年。
　　艾弗森或许不能像比卢普斯那样如岩石般稳定，但是他能解决活塞最近几年经常暴露的进攻乏力、凝滞的问题。活塞现在最大的问题就是能自己创造投篮机会的人太少，而且虽然艾弗森的防守倾向赌博性抢断，但是比卢普斯的防守近几年下滑也是非常明显。艾弗森、斯塔基、汉密尔顿、普林斯和华莱士组成的核心阵容，至少在攻击火力上不逊联盟任何球队。
　　杜马斯去年六月季后赛结束后就明确表示，他已经做好拆散球队核心阵容的准备，而他最想要的两名超级巨星——就是火箭摇摆人特雷西-麦克格雷迪和掘金前锋卡梅罗-安东尼。
　　比卢普斯则一直是活塞的首选交易筹码，一方面是因为他已经开始走下坡路，不过即便如此他依然是联盟一流的控球后卫，所以他仍然具备足够的交易价值。而且联盟很多球队都需要这样一名出色的全明星级别的控球后卫，而活塞拥有罗德尼-斯塔基。单从薪金匹配的角度讲，活塞用比卢普斯加普林斯就能换麦蒂或者安东尼，交易后球队薪金总额仍然会停留在薪金帽之下。
　　从纯竞技角度分析，换麦蒂和安东尼对活塞来说也是有利的。麦蒂和安东尼都是小前锋，交易之后火箭和掘金等于用一个超级巨星换来两个高产出的先发球员。
　　可惜的是，火箭想要的是比卢普斯和汉密尔顿，杜马斯对此严词拒绝。事实上，活塞今天刚刚宣布与汉密尔顿续约三年，虽然面具男已入而立之年，但是杜马斯仍然没有任何意愿交易自己的年轻版“雷吉-米勒”。另外，火箭今夏通过交易获得了罗恩-阿泰斯特，所以他们核心球员的交易窗口其实已经关闭。
　　掘金对于安东尼换比卢普斯和普林斯的提案倒还算有些兴趣，不过安东尼毕竟才24岁，现在就放弃球队未来的建队基石对于掘金来说不会是一个容易的决定。
　　麦蒂和安东尼都已经无望获得，活塞将目光投向了第三选择艾弗森，虽然答案年纪比麦蒂和安东尼都大，也不像上述两人那样可以近乎完美的融入这个团队，但是艾弗森交易的风险其实比麦蒂和安东尼都低，毕竟AI已经是合同年，即使没能达到预期，活塞大不了明年夏天放他走人。
　　活塞明年夏天就能拥有大概2200万美元左右的薪金空间，他们介时就能通过交易换得像克里斯-波什这样的球员(如果猛龙担心波什10年夏天走人球队一无所获的话)、或者韦德在又一个失望的赛季后明确告之热火他不会与球队续约。即便明年夏天交易不成，到了10年夏天，拥有足够薪金空间和足够强悍阵容配置的活塞，也将是03黄金一代最渴望的目的地之一。
　　(Stanley）

