奥尼尔：不包夹我要付出代价 答案交易掘金是赢家
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战菲尼克斯太阳,本来历史上篮网从未在美国总统大选日输球，可就像奥巴马在总统票选上的一路狂飙，太阳也是靠着疯狂的三分一路保持领先，最终114-86大胜篮网,篮网主场迎来两连败，史蒂夫-纳什12分11次助攻三分球3投2中，和拉加-贝尔一起成为比赛获胜功臣，后者9投7中拿下22分，沙奎尔-奥尼尔也有18分入账，8投7中。篮网方面，文斯-卡特19分5次助攻，易建联表现非常抢眼，风头盖过与其对位的小霸王阿玛雷-斯塔德迈尔，拿到15分8个篮板1次抢断2次盖帽1次助攻。
　　“包工头”奥尼尔
　　赛后的大鲨鱼奥尼尔非常得意，这不仅是因为他的太阳114-86将主场作战的篮网打得屁滚尿流，而且他还在这里打得非常棒，在东卢瑟福，他爱这种付出然后获得回报的感觉，新泽西更像是代表他血气方刚朝气蓬勃的一面，所以主场球迷也大多接受了他的洋洋自得，更重要的是现场来为他助阵的亲朋好友就不下百人。
　　奥尼尔全场8投7中拿下18分。在他那声势浩大的亲友团面前，他就像捏小鸡已经把篮网的年轻内线玩弄于鼓掌，他说：“我已经准备好了应付各种比赛，我现在很健康，我曾虚度了两年，我要做的就是再次取得成就，我就是要摧毁对手，才不管谁在我背后防守我……如果对手还是不包夹我，那么你们就会付出代价。”大鲨鱼用实际行动惩罚了轻视他的篮网众将。
　　奥尼尔也爱纽瓦克市(美国新泽西州港市)，他赛后透露他本周一经历了也不太顺心的比赛日，然后周二就来到纽瓦克散心，并在这边打理他的生意。
　　“我在这边照看生意，确信大家都在好好工作，”奥尼尔说。“如果谁没好好工作，恐怕脑袋就保不住了。”
　　老队友谈活塞交易比卢普斯
　　贾维斯-海耶斯去年曾在活塞效力，而昨日他的老东家通过交易获得了阿伦-艾弗森，在谈到他的老队友比卢普斯时，海耶斯表示：“这很大胆(交易)。但是乔-杜马斯曾说过他要仍我们大吃一惊，所以我们就看到了他做的这笔交易了。我认为这是一个双赢交易，对两个队都有帮助。当然了，如果你得到了一个伟大的球员，就好象‘答案’，他现在来到了底特律，而丹佛现在有了一个超一流的组织后卫来领导他们的进攻。(但是)你要评判谁是这笔交易的获益者，而谁是失败者，那就为时尚早了。
　　鲨鱼力挺掘金
　　与海耶斯认为活塞掘金交易双赢不同，大鲨鱼奥尼尔带来了不同的看法：“我认为掘金赚大发了，他们从这笔交易中获得了更多，他们变得更好了。”
　　比赛记录：
　　主帅劳伦斯-弗兰克称卡特脚踝伤势并无大碍，不会影响他出战下一场周五与活塞的比赛……自从10月17日在训练中因尝试盖帽而不慎受伤的斯特罗梅尔-斯威夫特恢复了训练。
　　(阿姆罗)

