哈里斯接受殿堂控卫调教 基德接班人却成阿里纳斯
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，在美国当地时间周二新泽西篮网对阵菲尼克斯太阳的比赛中，两队控球后卫的较量成为了比赛一大看点。
　　太阳的组织后卫是全联盟最强的控位之一——史蒂夫-纳什。纳什是整个太阳的核心。作为球队的发动机，纳什在太阳的体系里有着不可或缺的作用。太阳标志性的快攻每一次都是由纳什所发起。他总能在太阳进攻推进的过程中准确找到位于空位中的队友，让球队轻松得分。他的推进迅速，视野开阔，传球精准，是球队运转最为关键的环节。而当球队落位阵地战时，他的组织思路也很清晰。利用和阿玛雷-斯塔德迈尔的挡拆，之后能发起多种不同的进攻套路。除此之外，他向内线沙奎尔-奥尼尔的调球，以及给队友的空切球都恰到好处。本场比赛，太阳轰出多记三分很多都源于纳什精妙的助攻。他突破后传给奥尼尔的暴扣也火爆十足。接地传给底线插上的莱昂德罗-巴博萨的上篮更是令人印象深刻。
　　对比纳什，德文-哈里斯的组织能力虽然不及，但是他在球的处理能力上也还算不错。鉴于篮网现在主要打突破分球的战术，篮网的进攻多由挡拆发起，哈里斯执行突破。在今天的比赛里，哈里斯的进攻欲望非常强烈。在突破后多以自己出手为主，这是吉尔伯特-阿里纳斯典型的打球风格、而不是一名控卫的本职。在上半场，每当球队打不开局面的时候，都是由哈里斯突破到对方内线，博得犯规并罚球得分。哈里斯的突破能给队友拉开投篮的空间，但是他的分球能力还有待提高。
　　相对哈里斯主要以突破为主，纳什的得分主要集中在外线。在本场比赛里，纳什的命中率很高。无论是外线的三分，还是推进中的急停跳投都展现出了良好的手感。在得分方面两人各有所长。但是作为组织后卫，助攻才是第一要任。在本场的比赛里，纳什送出了11次助攻，而哈里斯则有7次。从这方面看纳什更好的完成了本职工作。
　　再来比较一下两人的持球比例。纳什的持球时间和控球比例明显要比哈里斯多。作为球队战术的发起者，纳什有着绝对的控球权。几乎一切进攻都是由纳什的控球发起。太阳的传球频率也很高，这样也给了纳什很多助攻的机会。然而篮网则不然。篮网一般由哈里斯和卡特在弧顶导球，卡特在持球后也可以进行个人突破。而内线球员易建联和布鲁克-洛佩斯也有持球单攻的能力。所以哈里斯的控球和组织时间都要少于纳什。
　　纵观本场比赛，在两人的交锋中，纳什贡献了12分，11次助攻，投篮7投5中，但是他却出现了4次失误。而哈里斯得到11分，7次助攻，但是命中率只有可怜的11投2中，不过罚球7罚7中。这样的数据也正体现了两个人的特点。两人都不是球队的主要得分点，纳什远投精准，命中率高。而哈里斯以突破为主，多次造成对手犯规获得罚球。而助攻方面也是纳什领先于哈里斯。纳什本赛季的三分球命中率高达60%，而且场均助攻也有9.7次。哈里斯36%的投篮命中率和场均5.0次的助攻都显得相形见绌。
　　对此，哈里斯也很清楚，他说道：“纳什和斯塔德迈尔的挡拆有千万种变化，而且他们在三分线外布满了射手。”
　　“这已经是第四个年头了，每一次和他的对决都很激烈。我还没忘记我在达拉斯与他对决的那个季后赛系列。他几乎取得了场均三双的成绩。太阳有着像纳什这样的球员毫无疑问是一支很强的球队。我也想看看我们的实力到底跟他们差多少。”
　　如果说纳什代表的是现在，那哈里斯就是未来。篮网本拥有能与纳什不相上下的控球后卫杰森-基德，但篮网为了球队的未来，不惜送走基德换来了哈里斯。他被篮网寄予了很高的希望。但愿哈里斯能快快成长，早日成为篮网的下一个杰森-基德。
　　(Ken)

