太阳内外开花气势如奥巴马 篮网漏洞百出似麦凯恩
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，据The Star-Ledger报道，在美国当地时间周二晚，新泽西篮网在IZOD中心以86-114不敌来访的菲尼克斯太阳。
　　两支球队在赛场上的常规时间内都奋力拼杀，可一到暂停时间，球迷们和球员们其实都在关注着美国总统大选的结果。总统大选的进程与赛场上的局面很相似，一边倒的比赛也和总统大选贝拉克-奥巴马以绝对的优势击败了共和党候选人约翰-麦凯恩有着相同的情形。
　　随着第四节比赛进入了垃圾时间，观众们将更多关注集中在了大屏幕的总统选举上，甚至连球员都时不时向上瞥一眼，见证着奥巴马通向美国总统职位这一伟大时刻。
　　“一边听着教练布置战术，一边关注着大选有点困难。”奥巴马的支持者格兰特-希尔说道，“我会抬头瞥一眼大屏幕，并且我很高兴听到球迷们都在支持奥巴马，大家都很有激情。”
　　可是在场地上，篮网就不那么有激情了，至少在防守方面完全看不出来。太阳的内外线都充满了超级明星，而且内外线发挥的都十分出色。太阳全队的命中率高达63.2%，其中三分球18投12中。
　　拉贾-贝尔得到太阳最高的22分，其中三分球6投6中。而篮网对外线的顾忌也让沙奎尔-奥尼尔得益。他在鲜有包夹的情况下8投7中得到18分，在罚球线上也有5投4中的表现。
　　由于篮网在防守上漏洞百出，太阳在第二节全队14投13中。在第一节他们就凭借着扣篮和精准的远投有着76.7%的高命中率。
　　“我们自己也总进不了球，这令比赛更加困难了。”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道，“我们今晚的表现很糟。我们就像用光了子弹似的，而对手却一直火力十足。”其实在前三节大部分时间里，篮网还是能将分差控制在10分之内的。 
　　太阳在第三节将比分优势扩大到92-77从而一举奠定胜局。太阳本来计划利用内线阿玛雷-斯塔德迈尔和沙奎尔-奥尼尔的身高和经验好好的教训一下篮网年轻的内线们，诸如易建联，约什-布恩，布鲁克-洛佩斯和莱恩-安德森。
　　“我们不得不放弃一些方面，”卡特说，“奥尼尔和斯塔德迈尔都是全明星球员。这对我们的年轻人来说是很好的经历，他们必须要挑战这一切，他们还有很多东西要去学习，还有很长的路要走。”
　　文斯-卡特得到了19分，并且送出了5次助攻，借此他也超过了篮网队史上由史蒂芬-马布里保持的助攻总记录。但随后他由于脚踝受伤被换下场去，但此时大局已定。易建联也贡献了15分。
　　但也许最吸引人的还是总统大选，看上去这才是吸引赛场15230名观众的因素。“我从来没有想到过在我有生之年一个美籍非裔能赢得总统大选，如果一切真的实现了，那将被载入史册。这实在太激动人心了。”希尔说道。他还本希望能好好在电视机前亲眼目睹这场大选呢。这位佛罗里达的锋位摇摆人在选举中投出的是弃权票。

