前瞻：轻伤不挡小拜出战德比 科比领军剑指四连胜
　　新浪体育讯　在休息了三天后，洛杉矶湖人队将在北京时间11月6日再次迎来洛杉矶德比战，他们与洛杉矶快船队在斯台普斯中心遭遇，科比-布莱恩特欲带领湖人队延续新赛季启幕后的连胜势头。
　　上周日做客丹佛时，科比最后一节的出色表现带给湖人队胜利，这让他们取得开季三连胜。明天坐镇主场出赛，湖人队的目标就是延续连胜势头。新赛季启幕后，湖人队表现出不错的竞技状态，他们场均净胜21.7分，明天再次与快船队交锋时他们要继续良好的进攻表现。事实上，赛季前三场比赛，湖人队给人们留下更多印象的还是防守的提高，他们从总决赛的失利中学到了很多东西，在过去三天的训练后，相信湖人队明天会拿出更积极的防守态度。
　　科比继续发挥着领袖的作用，他总在球队需要的时候站出来提供帮助，明天面对快船队时，他仍要带给球队全面的帮助，他要激活起整队的进攻。在上半场科比更多地选择给队友们创造机会，而到比赛的第三节和重要关头，他更多地去选择个人进攻。湖人队主帅菲尔-杰克逊希望科比能够在个人和全队之间再找到一个更好的平衡点，他希望这样能帮助球队有更好的发挥。保罗-加索尔新赛季的状态不错，可他上下半场的表现反差较大，明天对阵快船队时，他应该会有更多的触球机会，不知道他能否在进攻中带给球队更大的帮助。
　　湖人队阵中最急于证明自己的莫过于安德鲁-拜纳姆。与掘金队的比赛是他续约后的首次亮相，结果他身陷犯规麻烦而表现不佳。生涯七次与快船队交锋，拜纳姆场均也只有7.3分和5.4个篮板，上一次对阵他得到12分和9个篮板，明天他急需用好的表现来证明自己。昨天的训练中，拜纳姆的肩部有些受伤，但伤势并不严重，他表示自己能够参加德比战，他和加索尔明天会面临一次严峻考验，快船队的克里斯-卡曼和马库斯-坎比会给他们制造极大的麻烦。
　　板凳球员的出色发挥是湖人队在上一次洛城德比战中取胜的关键，乔丹-法玛尔、特沃尔-阿里扎导演的第二节攻击波一举帮助球队确立领先优势，明天双方再度遭遇时，湖人队的替补们也需要用好的表现来摆脱做客丹佛时的低迷。法玛尔、拉玛尔-奥多姆要在替补出场后承担更大的责任，他们要在进攻端给予球队更多的帮助。
　　快船队在新赛季遭遇了四连败，这是他们自从1998-99赛季以17连败开季后第一次遭遇开季四连败。在这样的情况下遭遇同城死敌，这对快船队并不是一个好消息。他们唯一的喜讯就是拜伦-戴维斯和坎比在与爵士队的比赛中已经复出，他们两人也带给球队不错的帮助，明天他们有望以更好的状态出现在赛场上。对于快船队来说，戴维斯带给球队进攻组织上的帮助显而易见，他们还需要卡蒂诺-莫布利、艾尔-索顿等人在进攻端有更好的感觉，这样才能在球场上给湖人队制造更多的麻烦。
　　在两队过去五次交锋中，湖人队取得全胜，他们场均净胜28.4分，他们在德比战中占据压倒性优势。快船队上一次在德比战中获胜还要追溯到2007年的4月13日，他们以118比110赢得胜利，在那场比赛中科比得到50分和9个篮板。两支球队在10月30日曾经有过一次交锋，湖人队以117比79大胜对手，明天坐镇主场出赛，湖人队要争取用胜利迎接周末与休斯顿火箭队的强强对话。
　　预计双方首发阵容：
　　湖人队：德里克-费舍尔、科比、瓦拉迪米-拉德马诺维奇、加索尔、拜纳姆
　　快船队：拜伦-戴维斯、莫布利、索顿、蒂姆-托马斯、卡曼

