精彩两战广东获接班人 他骨子里也是争强好胜之人
　　记者袁俊4月14日东莞报道 今天下午的训练结束了，人差不多都走光了。可周鹏和刘晓宇还留在了训练馆里。刘晓宇在练投篮，而周鹏则继续坚持做力量。右手举哑铃后，周鹏还时不时揉揉自己的手腕，自己常规赛受伤的地方。　
　　在上海打了两场精彩的比赛之后，小将周鹏的作用显得越发的重要了。这两场球，周鹏都是首发出场，扮演防守尖刀的角色。可他的表现却是攻守兼备，不光有顽强的防守，进攻端同样很有效率。　
　　以前周鹏被质疑只有防守，没有进攻，但是这个赛季他对机会的把握能力，还有临场的选择却比以前有了不小的提高，其中他的三分球命中率更是高达43%。无论是总经理刘宏疆还是老队员杜锋，都对周鹏这个赛季的进步赞不绝口。　
　　连续打了两场出色的比赛之后，大家又想起了周鹏身上所承载的期待。他正是王仕鹏所说的接班人。无论球迷还是媒体也没少把他和两个老大哥比较。周鹏自己倒是没想太多：“每个球员都想打得更好，这是很正常的，但是我自己不会去想这样的东西，作为一个年轻球员，最重要的还是打好自己的球。” 　
　　不过周鹏骨子里却也是一个争强好胜的人。看到王仕鹏和朱芳雨的表现，他也知道自己该往哪个方面弥补。　　“还是需要加强自己的进攻和投篮，要把投篮练好，”周鹏说，“有些球机会出来了，但是还需要那种实力把球打进去。” 　

