太阳虽改朝换代风骨犹存 改练一阳指篮网自废武功
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，新泽西篮网主场86-114负于菲尼克斯太阳。易建联贡献15分8个篮板。
　　其实即便是不久前的2007-08赛季开幕前，ESPN在制定焦点赛事的时候还会罗列“篮网VS太阳”的戏码。这是因为，当时杰森-基德尚在队中，他策动的反击攻势足以和史蒂夫-纳什的小球部队一较短长。但转眼间曲终人散，基德去达拉斯追名逐利，留下这样一个烂摊子给劳伦斯-弗兰克摆弄。
　　弗兰克原来是最被看好可能下课的主帅，除了球队战绩不如预期，进攻端缺乏变通，或者说太依赖基德是另一个原因。为了证明这种说法的错误，他在休赛期信誓旦旦说自己要把队伍从破坏战导入刺刀战，利用一干年轻人的活动力来与对手对攻。相反，太阳因纳什、沙奎尔-奥尼尔和格兰特-希尔三大老将的存在，已被质疑为蹒跚程度不亚于圣安东尼奥马刺的“养老部队”。
　　但从今天的比赛来看，你会感觉哪支球队更有活力打球更加积极？其实还是太阳。与篮网不同的是，太阳期望今年打算由攻转守，但他们赢球让人感觉还是靠流畅的传切和精准的外线投篮，当然现在还得加上在禁区绝对的重量优势。我们这样说的意思是，一支球队的风骨是不可能一夜之间改变的。
　　就拿篮网的守转攻来说，这几年联盟有不少球队想做这个转型，包括昔日菲利普-桑德斯的活塞、现在里克-阿德尔曼的火箭，结果打来打去，他们赢球靠的还是防守。篮网开赛赢了军容不整的华盛顿奇才，就想当然觉得自己玩对攻战也能吃得开，却罔顾比赛节奏不快，奇才自身手感冰凉的事实。等到碰上勇士和太阳这样的进攻大行家，基本就是过上三招便缴械投降，可见攻对攻的路子他们现在不能玩，也没有资本玩。
　　其实想一想也知道，篮网的众多球员中，只有文斯-卡特与德文-哈里斯在上赛季得分上双，坐在第三把交椅的就是场均8.6分的易建联，说这支球队天生进攻贫血，不是太过苛刻的说法。当然，这里不是说篮网的防守资质就很好，也不是说他们注重防守就能拿下比赛，毕竟实力的差距是摆在那里的。
　　只不过，弗兰克说到底还是玩防守出身的教练，一个练惯金钟罩的人半路自废武功去学一阳指，效果八成不会好。而且联盟会调教进攻的能人恐怕还有，至少他们不会在让对手命中率近七成的同时，己队寻找篮框的把握连三成五都不到。
　　(阿布杜猫）

