姚明状态低靡受困三巨人 火箭负绿衫军新赛季首败
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，火箭在主场以99-103不敌凯尔特人，新赛季首尝败果。
　　火箭(3-1)未能实现12年来的首次4-0开局。上赛季他们的22连胜终止于凯尔特人之手，新赛季的第一个连胜记录又在他们面前作古。姚明不在状态，全场14投仅4中，只得8分7个篮板，还被盖帽3次。特雷西-麦克格雷迪26分6次助攻，路易斯-斯科拉得了21分9个篮板，罗恩-阿泰斯特15分7个篮板。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　凯尔特人(3-1)从上一场败给步行者的低靡中走出。雷-阿伦成为“三巨头”中表现最出色的，他拿下29分、5个篮板和5次助攻，不过在最后时刻6犯出局。凯文-加内特得了14分11个篮板，保罗-皮尔斯13分9个篮板，肯德里克-帕金斯15分7个篮板。
　　姚明一上场就有得分进账。火箭的首次进攻打得很耐心，几经倒球之后，阿泰斯特将球扔给了篮下的姚明，对手还没来得及扑上来，姚明已经扣篮得分。阿尔斯通和斯科拉此后也相继得分，火箭以6-0开局。本节还有7分07秒时，姚明勾手命中，火箭还以13-8领先，但姚明此后下场休息，凯尔特人趁机打出一波7-0，一举以15-13反超。首节过后，火箭以22-28落后。
　　第二节开始了近4分钟后，火箭还未能投中一球，凯尔特人以一波12-3开始本节，一举以40-25取得15分的优势。本节还有7分56秒时，“大宝宝”格伦-戴维斯连投带罚拿下3分后，凯尔特人以43-27领先了16分。不过火箭此后如梦初醒，打出25-4的攻击波，在本节还有2分49秒时，他们以52-47反超。麦蒂是这波攻击的功臣，本节还有4分24秒时，他三分命中，接着中距离得手，此后他抢下篮板后，直接长传到前场，布伦特-巴里轻松上篮得分。凯尔特人没有被打懵，雷-阿伦和皮尔斯此后各投中一记三分，半场结束时，凯尔特人仍以58-53占优势。
　　第三节火箭几度缩小差距。本节开始后，阿泰斯特和姚明相继得手，连得4分后，火箭只以56-58落后。火箭将差距缩小到1分后，凯尔特人又将比分拉开，本节还有3分29秒时，火箭以70-76落后6分。麦蒂开始发威，他连续投篮命中，一人包办了火箭此后的8分，将比分追成78-79。不过戴维斯投中本节最后一球，凯尔特人以81-78进入最后一节。
　　在凯尔特人的严防下，姚明仍未能找到感觉，他在场时，火箭的进攻并不流畅。第四节开始后不久3分钟，姚明就被换下场，火箭的进攻倒显得比较流畅，巴里和布鲁克斯相继得手，打出一波8-0后，以86-85反超。加内特马上投篮还以颜色，接着雷-阿伦上篮得手并造成布鲁克斯犯规，连投带罚拿下3分，凯尔特人还以一波8-0，以93-86重新取得领先。
　　火箭连续失手，直到比赛还有2分42秒时，麦蒂才强打得分，连投带罚拿下3分，将比分追成89-93，不过雷-阿伦马上投中三分，凯尔特人重新取得7分的优势。
　　两队在最后时刻才分出胜负。比赛还有33.9秒时，麦蒂两罚两中后，火箭将比分追成97-101。凯尔特人投篮不中后，留给火箭13秒的进攻时间。麦蒂在三分线外造成犯规，三罚两中后，火箭在还有10.3秒时只落后2分。

