姚明：我打出表现最差比赛 第二阵容比首发有效率
　　新浪体育讯　北京时间11月5日上午(休斯顿时间4日晚间)火箭队在主场以99：103负于来访的波士顿凯尔特人队。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　赛后，姚明坐在自己的大椅子上，双脚照例泡在了一个充满了冰水的大盆里。赤裸的上身围着一条浴巾。稍微移动一下自己的身躯，一条清晰的伤痕在左侧大臂上就显现出来。
　　姚明看着鱼贯而入的记者们，面部没有太多的表情，脸色有些铁青，比赛的不顺令他也没有太多的心情说话。
　　这场比赛中，姚明技术特点完全被对方抑制，没能发挥出自己的水平。凯尔特人队“解构”姚明成功。当然，姚明今天的低迷不是完全因为技术特点被抑制，也因为过早的被处罚犯规，但是姚明认为这不是自己的借口。他说：“过早的犯规的确改变了我的一些比赛，但是并不能成为我的借口。今天我打出了很差的比赛，也许是我很长时间以来最差的一场比赛。我需要找出除了过早的犯规以外的其它的原因。”
　　被问到是否已经找出了原因，姚明说：“可能是我的移动不够迅速吧。”
　　当然还有一个原因可能是波士顿的助理教练锡伯杜曾经是姚明的教练，对姚明十分熟悉。这样的熟悉是否是“解构”姚明的主因呢？姚明说：“如果是一个教练带过我就可以抑制住我的话，我后面的日子会越来越难过的。我认为还是我自己的原因。”
　　有记者连忙说：“对上海队就不用打了。”姚明接到：“是呀，那还不把我抑制死了。”
　　今天火箭队真正的英雄是第二阵容的球员们，他们的出色表现使得火箭队保持在比赛中，没有过早就缴枪投降。姚明称赞第二阵容的队友说：“现在我们的第二阵容可以给我们提供很多的帮助，他们上来可以追上比分，或是超出，在这一点上我们需要想一想为什么第二阵容可以打得如此有效率。”
　　在赛前，很多人认为波士顿是火箭队的试金石。经过比赛，可以看出这个试金石十分有效，火箭队同波士顿比的确还有差距。姚明解释说：“实力上有差距。这只是常规赛，我们已经是把所有的东西都拿出来了，而我感觉他们还藏着掖着呢。”
　　不过姚明认为球队经过磨合会“越来越好的”。
　　火箭队没有能在去年的总冠军面前获得任何的心理优势，反而是找到了自己的差距，看到了一支真正的总冠军球队应该是什么样子。对于还有78场常规比赛的火箭队，今天的失利未尝不是明天胜利的一个奠基石。
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

