尼克斯誓除独狼到底冤不冤 7600万巨星仅比新秀稍强
　　记者李淼报道 如果倒回到26天前，回到尼克斯季前赛的时间，马布里场均能够得到20分钟左右的时间，6次替补1次先发，数据和以往季前赛所展现的也并无二样，可是7场季前赛下来，常规赛刚一打响，人们惊讶地发现马布里突然蒸发了，三场比赛场场列在非激活名单。
　　9月中旬，《纽约时报》记者贝克曾经撰文指出，马布里将在赛季开始之前裁掉，可是随着季前赛的进行，这样的说法逐渐被斥责为不实之说。丹特尼到来之后，一系列的动作表明他要将尼克斯改造为一支“快打旋风式”的球队，而在他改造的过程中，曾有意无意地表示，希望马布里能够以替补的身份迎战新赛季。至少在常规赛开始之前，任何人都没感觉到，丹特尼会封杀马布里。
　　对于这个急转直下局面的出现，也许有人不禁要问，马布里冤不冤？
　　那我们就把时间再往回多拨一点，看看马布里的过去，你就会发现丹特尼做出这样的决定，对马布里这样的球员一点也不冤。
　　10年前还在森林狼打球时，马布里就会因为合同不够肥的缘故，和加内特一拍两散，而当他在篮网拿到千万年薪的大合同后，亲戚朋友之间的走动也越来越少，马布里始终认为“你们虽然是我的亲戚，但是没有理由总是在我这里白吃白拿”，吝惜与亲友之间金钱援助的马布里，很快和随后加入NBA的表弟特尔费尔变成陌路，而这一切都是因为一个“钱”字。
　　没有安全感是马布里这类从底层奋斗出来球员的典型特征，对于钱财他更是敏感。马布里曾打着为穷人造福的招牌，叫卖自己的低价球鞋。15美元的叫价，粗糙的做工，真实的目的就是为了圈钱。而自从签下4年7600万美金的天价合同转会纽约后，马布里只打了一年半的好球，然后状态迅速回落，无论是助攻还是得分都仅强于新秀赛季。2008年1月起，打着受伤旗号，缺席球队剩余47场比赛的马布里，也把曾经信赖自己，将自己招至麾下的托马斯摆在了极其尴尬的处境。这种吝惜钱财，没有远见的自私性格怎么能够招来丹特尼的好感？
　　所以，丹特尼干脆把他按在板凳上。把一切潜在的不稳定因素都扼杀在摇篮里。马布里这匹曾经叱咤风云的“独狼”变成了一条可怜的“孤狼”。

