对抗斯塔德迈尔不落下风 阿联：要让自己变得更强
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，据新泽西篮网官方网站报道，在刚刚结束的篮网对阵菲尼克斯太阳的比赛中，太阳全场命中率高达63.2%，最终以114-86击败了篮网。易建联表现出色，全场拿下15分8篮板，还有1助攻1抢断2盖帽。 您对易建联全场拿下15分、8个篮板、2次封盖的表现有何评价？>>>>
　　本场比赛太阳之所以能如此轻松地获得胜利，根本原因在于他们火热的手感。全场比赛，太阳投篮命中率达到63.2%，三分球命中率达到66.7%。在太阳的狂猛的轰击之下，篮网逐渐被跟不上对手的节奏了，首节过后，篮网落后5分，半场过后，篮网落后10分，三节过后，篮网落后15分，最终，他们输了28分。
　　“他们连续命中投篮，而且今天他们在三分线外感觉异常地好，”输了球，篮网控卫德文-哈里斯还有点不服气，“不管对手是谁，如果他们的状态好成这样，我觉得我们都不可能获得胜利。有时候你会给他们一些机会，但是我们这次给了他们双倍的机会。”
　　“我们在第二节打得还可以，但是在第三节，我们必须阻止他们，”哈里斯开始分析失败的原因，“但是，我们在第三节还是简单地一球换一球，打着对攻，结果他们用三分球逐步建立了优势，而我们则无法保持较高的命中率。”
　　本场比赛阿联表现相当抢眼，尽管上一场没有得分，但是阿联本场比赛得到全队第二高的15分，丝毫没有受上一场的影响。他还抓下了全队最高的8个篮板，在与阿玛雷-斯塔德迈尔的对抗中没有落在下风。在第二节，正是他的出色表现帮助球队打出一波14-6的小高潮，将比分追至49-53。
　　“篮球就是这样：有时候你打得好，有时候你打得差，”对于自己的状态，阿联并没有太多的放在心上，“你需要忘记自己的表现，不要去管状态好坏，老老实实地努力打球，做好自己的事情就可以了。你只需要让自己变得更好。”
　　“他们把我们痛打了一顿，我们必须弄清楚我们该怎么改进，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克表示，“作为一支球队，你必须吸取教训。我们会坚持下去，这里没有点石成金的魔杖，你必须努力去做你认为重要的事情，我相信我们最终会成功的。”
　　(咕哒)

