奥尼尔：我本科毕业有教养 退役时上帝也为我哭泣
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，纵观NBA，最搞笑的活宝当属“大鲨鱼”奥尼尔，每次他参加全明星赛，都会让球迷找到乐趣。不过，在NBA征战了 16年，统治内线十几年的奥尼尔，也不得面对年龄过大即将退役的问题。尽管在职业生涯末段，奥尼尔场上爆发力不再，但他的幽默却 没有消失，近日“大鲨鱼”风趣的表示，自己是大学本科毕业的是有修养的人，所以退役后不愁没事干。而且奥尼尔自信的表示，当他 退役之际，上帝也会悲伤的落泪。
　　在NBA，奥尼尔和多名优秀后卫搭配过，其中他和联盟第一人科比的组合，带领湖人完成三连冠的伟业。但是众人皆知，奥尼尔和科比 也因为矛盾最终解体，值得一提的是，科比是以高中生身份进入NBA。“要知道，我可是接受过高等教育的人，是有修养的男人，”奥 尼尔说，“因此退役后，我可以做任何想做的事情，并且我认识很多朋友，到时会有很多机遇等着我，我将计划做很多事情。”
　　作为联盟最恐怖的大个子球员，奥尼尔总是给球迷带来乐趣，他的霸王步以及全明星赛上的斗舞和一条龙上篮，给人留下深刻印象。但 是岁月不饶人，奥尼尔打了16个赛季后，已经36岁的他不得不面临退役的问题。好在“大鲨鱼”早就有自己的爱好，除了唱歌外，他的 人生最大梦想便是当一个警察。除此之外，像TNT以及ESPN等媒体，都渴望奥尼尔退役后担任解说员，要知道，奥尼尔的风趣可不比“ 大嘴”巴克利差劲，甚至远远高出后者。
　　除了风趣幽默，奥尼尔最大的优点也是球迷觉得最可爱的地方，就是他的自信和坦诚。
　　“嗯，当我离开赛场退役之时，可以想象的是，上帝也将为我的离开而悲伤，”奥尼尔说，“我很清楚，当我走的时候，你们都会怀念我，但这就是生活。NBA的人生旅程结束后，还有其他的生活等待我，我还要在别的事业上开创未来。”
　　奥尼尔离去之后，NBA的中锋将是谁的天地？谁将是最幽默的大个子？是霍华德还是奥登，还是比较保守的姚明？就让我们试目以待吧。
　　(金刚）

