强吃迪奥缠斗小斯刚柔并济 太空易变身防守双面人
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，今天是美国总统大选结果出炉的日子，新泽西篮网也在同一天迎来了新赛季第一个劲敌菲尼克斯太阳。最终，年轻的篮网以86-114不敌强大的太阳，易建联出场31分钟，14投5中，罚球4投4中，得到15分8篮板，还有1助攻1抢断2盖帽，表现可圈可点。
　　本场比赛也是阿联首次遇上超级内线组合，上赛季阿联并没有和奥尼尔交过手，而对阵太阳时，阿联也没有和阿玛雷-斯塔德迈尔直接对话，当时他的主要对手是肖恩-马里昂。本次交手，两大暴力内线一齐上阵，阿联以及篮网的整条内线都面临非常大的压力。
　　比赛开场后，太阳出乎意料地没有从内线开打，而是用外线的三分球占得先机。然而，随着德文-哈里斯连续突破，史蒂夫-纳什很快吃到2次犯规，不得不下场休息，这时太阳才开始有意识地向内线喂球。“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔开始在篮下发威，然而从比赛的实际情况来看，篮网的准备相当充分，约什-布恩在砍鲨一线不遗余力地工作，同时布鲁克-洛佩斯随时待命。然而人算不如天算，奥尼尔全场5罚4中，篮网的砍鲨战术完全派不上用场，不过这也解放了阿联，全场比赛，阿联仅仅在第二节还有6分45秒时对大鲨鱼有意犯规了一次，剩下的时间全部用来对付自己的对位球员。
　　此前，外界媒体曾就阿联的防守能力给出过一条评价：个人防守能力平平，协防意识积极，但是对球队的整体防守理解不够深入。简单地说，就是阿联有防守的态度的和意识，但是缺乏防守实效。然而本场比赛，阿联做得还不错。
　　比赛中，阿联的主要对位球员有2人，分别是以强大冲击力闻名的阿玛雷-斯塔德迈尔和以进攻技巧多种多样闻名的法国魔术师鲍里斯-迪奥。而阿联对于这两人的防守策略也不尽相同。
　　首节比赛，斯塔德迈尔兴致不高，面对阿联时仅有一次强攻篮下，然而这次进攻不仅球进，而且造成阿联的犯规。这一球也让阿联领教的“小霸王”强悍的身体素质。在随后的比赛中，阿联没有再一味强行顶住斯塔德迈尔的冲击，而是及时横向移动与队友形成包夹，利用这种防守策略，阿联不仅避开了自己力量不足的弱点，而且在第三节开场不久还送给了“小霸王”一份“易记火锅”。
　　对于身体强悍的小霸王，阿联没有强行封堵，而是采取以柔克刚的缠斗战术。然而对于讲究技巧的迪奥，阿联就没那么客气了。全场比赛迪奥上场18分钟，6投仅有2中，几乎被阿联封死。同时，正是利用迪奥在防守中偏软的毛病，阿联在第二节上场后连得4分，迫使太阳主帅波特将斯塔德迈尔换上场。面对强硬的小霸王，阿联避其锋芒，与其缠斗，面对偏软的迪奥，阿联则时刻贴身，利用自己的脚步和运动能力进行有侵略性的防守，阿联在防守端很好地扮演了双面人的角色。
　　全场比赛，阿联在4号位上可谓进退有致，尽管投篮命中率不算高，但是，在篮网全队投篮命中率只有33.7%的情况下，阿联14投5中的命中率甚至还稍稍超出。而且纵观两队数据，篮网也只在大前锋这一个位置上稍稍占据上风，其余四个点全部被太阳打爆。从这个角度上看，阿联今天取得的成绩已经算是非常出色，毕竟，我们还无法指望一名二年级生率领球队在落后20分的情况下实现逆转，能在斯塔德迈尔和迪奥这两大球星面前做到攻防进退合理有序就已经很难得了。

