巴蒂尔相约鲁豫叙述成长路 中国艺术他独爱赵本山
　　新浪体育讯　"I can play"是时下最为流行的广告语之一，这是因为广告中那个相貌平平，却球技了得的人--肖恩·巴蒂尔。这位NBA的防守专家，姚明在休斯顿火箭队的亲密战友，本周四(11月6日)晚19：35，将做客《说出你的故事》，与鲁豫讲述他不为人知的成长故事和中国情结。
　　在姚明努力开创NBA之路时，中国的篮球迷们也结识了一位的美国著名篮球球星，他就是肖恩·巴蒂尔。与大多数美国人给中国人的印象不同，巴蒂尔给人印象低调又十分勤奋，是个懂得用智慧打球的球员。也许也正因如此，他受到了许多国内球迷的欢迎，他的中文博客浏览数达到930余万次，由此也可见一斑。本周四湖南卫视《说出你的故事》，也特邀这位大个子做客节目，聊起他不为人知的故事。
　　在婴儿车中学会篮球 NBA首秀吓到发抖
　　巴蒂尔从小热爱篮球，因为出身运动世家，13岁的巴蒂尔就能扣篮，当鲁豫问及他何时接触篮球时，巴蒂尔风趣的表示：可能爸爸曾经把篮球放到了他的婴儿车里。不过，尽管他毕业于美国篮球名校杜克大学，在学生时代，入选麦当劳"全美高中生明星阵容"，2001年率领杜克大学获得NCAA美国大学篮球联赛总冠军并连续三年成为NCAA全美最佳防守球员，年度最佳球员，并成为NCAA历史上第四位在大学期间取得1500分、500个篮板、200次助攻、200次抢断和200次封盖的球员，但是，带着这些耀眼的头衔加入NBA的巴蒂尔，还是在首秀吓得全身颤抖。说起当时的场面，他仍旧记忆犹新："那次比赛我的对手是类似于斯科蒂皮蓬的角色。你知道我一听说是斯科蒂皮蓬，一个曾经得过6次冠军的大人物，而我今天竟然要和他一起打比赛。我其实并不紧张 因为篮球是我每天要练习的事情，但我在颤抖，你知道吗，我觉得自己就像个小菜鸟。"
　　更衣室笑声不断 不敢与姚明拼酒
　　火箭队在大家眼中一直是个关系融洽的团队，事实也的确如此。巴蒂尔就曾因为穿错衣服，"惨遭"到队友的调侃，"在NBA 如果你去更衣室的话最好不要穿过于夸张的衣服，如果你穿一件很特别的衣服会很难堪。"巴蒂尔曾经就穿了件绿色的高尔夫球衫出现在了更衣室，然而却遭到队友们的"抵制"，在大家劝服无效的情况下，麦克格雷迪等一帮队友就调侃道"肖恩，你太给我们丢脸了！"此外，巴蒂尔还爆料曾想与姚明拼酒，只是看到对手身高体壮，不敢轻易"下手"，所以，与姚明喝酒只敢"泯、泯"而已。
　　曾险被第三者"插足" 家中排行不如宠物狗
　　高中时代的巴蒂尔，并不出众，甚至还留了一个"铅笔头"，不过他的感情路却十分顺当，交第一任女友就成了妻子。不过，巴蒂尔也现场主动爆料，当初还是女友的老婆曾为了一个足球队的男孩把自己甩了，为此他哭得很伤心，不过幸好她最后还是回心转意了。
　　巴蒂尔很看重家庭，也十分享受现在幸福的生活。他坦言在家中地位最低，甚至不如宠物狗。巴蒂尔不仅负责收拾房子，为了照顾妻子他还要每天三点起床喂孩子吃东西，此外，还会帮忙为孩子换尿布。
　　巴蒂尔原来是个中国通 喜欢赵本山
　　三年来了四次中国，巴蒂尔有着深厚的中国情结。为了检验是否如此，主持人鲁豫特地出了几道题，想考考这个大个子，谁知竟一个也难不到他，不仅成龙、章子怡、汶川地震小英雄林浩的名字都记得很牢，甚至连赵本山他也一眼就认了出来。他还坦言自己十分熟喜爱他的表演，称他滑稽的走路方式和标志性的帽子给他留下了深刻印象。

