现场：姚明彻底被打懵 麦蒂时刻重现也难感动上帝
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，火箭在休整了两天之后主场迎来卫冕冠军凯尔特人的挑战。这是三巨头之间的碰撞，这也是火箭遭遇最好试金石证明自己实力的一场比赛。而面对上赛季终结自己22连胜的对手，火箭更加不会手下留情。双方的首发没有任何的悬念，红绿三巨头悉数出场。
　　第三节，姚明的尴尬仍在继续，麦蒂间歇性的爆发帮助火箭将比分紧咬。他们以三分的差距开始了最后一节的角逐。可是豪斯开场之后连续的上篮得手，再次将比分拉开。姚明再次被换下场休息。阿泰三分不中，兰德里抢下篮板，布鲁克斯圈顶三分命中。分差变回了3分。
　　凯尔特人用加内特换下了鲍维。兰德里在巴里的帮助下终于开始得分，跳投拿下了2分，可是他随即就领到了个人的第四次犯规。布鲁克斯的传球失误，被托尼-阿伦抢断，戴维斯的强攻对阿泰犯规。阿泰接着的罚球，再次帮助火箭反超。可是加内特再次跳投得手。
　　布鲁克斯连续的投篮不中，凯尔特人换上帕金斯之后，火箭也让姚明回来。麦蒂则换下了阿泰斯特。雷-阿伦继续扮演影子杀手的角色，不经意间的上篮便轻松命中。并且造成了布鲁克斯的犯规。火箭只能再次暂停。
　　陷入帕金斯阴影的姚明无计可施，转身跳投又被对手封盖。雷-阿伦再得2分。阿泰跳投不中，姚明补篮仍然不中，篮板却被加内特拿到。姚明走步失误，皮尔斯和麦蒂三分均不中。
　　麦蒂右侧底线带球突破，挤开雷-阿伦后上篮得手，还造成了对手的犯规。火箭88比93落后，时间还有2分46，想要追上也并不是什么难事。可是，以火箭目前这样的状态，还不好说。比赛回来，麦蒂加罚命中。
　　可是，雷-阿伦的三分随即打破了火箭的美梦。麦蒂也不含糊，跳投回敬一球。阿伦又命中一球，斯科拉回敬一个。火箭不防守，始终不能反超啊。皮尔斯终于投失，姚明地板球将篮板抢回。当时，阿泰斯特没能抓住球，姚明立刻一个鱼跃扑到了地板上将球抱住。阿尔斯通接棒之后立刻反击，斯科拉接前者传球，突破后上篮得分。95比98，火箭还差3分，时间还有1分13秒。
　　凯尔特人暂停回来之后，他们耐心的突破分球，终于加内特在左翼拉出了空当，将球投中。麦蒂跳投不中，火箭只能犯规了。麦蒂投篮不中，但是火箭的底线球，火箭将球发出之后，麦蒂造了对手的犯规，这样雷-阿伦最后时刻犯满毕业。麦蒂罚中2球之后，火箭97比101落后4分。阿泰犯规，凯尔特人暂停。火箭不犯规，凯尔特人皮尔斯持球迟迟不出手，最终在时间快到的时候选择突破投篮。球不中，火箭立刻暂停。时间还有13.6秒。巴里替补上场，麦蒂接球，还没出手，投篮动作还没成形，姚明往内线走，麦蒂企图摆脱托尼-阿伦。一个晃动之后起跳，造成了托尼-阿伦的犯规。但是麦蒂倒地的时候膝盖稍微有点异样。经过治疗之后麦蒂回来罚球，麦蒂第二罚不中。火箭再次暂停。
　　场上进行的激烈，场边的兰德里多西几乎要捂住自己的眼睛，不敢看了。巴里犯规，豪斯两罚全中，火箭大势已去。

