爵士球星仍无法确定何时复出 粗心队友险雪上加霜
　　新浪体育讯　犹他爵士队当家控卫德隆-威廉姆斯在上周还满心希望能够在明天与波特兰开拓者队的比赛中复出，但现在就连他也不确信是否真的可以如愿复出。北京时间11月5日，据《盐湖城新闻报》报道，因为脚踝扭伤而迟迟无法上场的威廉姆斯尽管恢复的较快，不过仍可能无法在明天亮相赛场。
　　“我仍然不知道自己在明天是否可以上场打球，我也不知道能否在本周末与雷霆队的比赛中上场。”缺阵三场比赛的威廉姆斯说：“关键还是要取决于我在接下来几天的感觉如何。”
　　自从上月与芝加哥公牛队的季前赛开始，威廉姆斯便饱受脚踝伤的困扰，“我感觉自己的脚像是着火了似的。”威廉姆斯说：“设想一下，我要每天24小时都绑着护带，这便是这种伤痛的感觉，现在只要碰到受伤的部位就十分敏感，我也不能包的太紧，因为过多的压力会比任何外界因素使之更为疼痛，所以我在昨天的训练时并没有绑绷带，这是件好事，因为我可以找回一些力量。”
　　不走运的是，队友奥库在上周与洛杉矶快船队的比赛中不慎踩到了威廉姆斯的脚，而在本周初的比赛前的热身时，这位中锋又投出了一个篮外空心三分，球不偏不倚地砸到了威廉姆斯受伤的脚上。与此同时，爵士队主教练杰里-斯隆告戒球队必须要小心对待每一场比赛，因为他们的明星后卫还未确定何时复出，而他也不想在威廉姆斯伤病未痊愈的情况下仓促复出。“必须这样，赛季非常漫长，所以最重要的就是尽可能地让球员彻底康复。”斯隆说：“这一直都是我们的理念，不要过于仓促的让球员复出，因为有时候年轻球员会觉得稍微恢复了一些，但很可能会陷入更多的麻烦中，这其实就是在NBA中的经历，要学会如何处理一些事情，威廉姆斯目前的状况不错，但我觉得每个人在学会如何对待伤病时都需要一个过程。”(喜欢）

