波士顿媒体看轻麦蒂能量 加内特名言刺激火箭当家
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，《波士顿环球报》报道，凯文-加内特在上赛季圆了他的NBA冠军梦，作为他的好友，休斯顿火箭队球星特雷西-麦克格雷迪清楚地明白加内特的那句名言“一切皆有可能！”
　　“我感觉到这些，我绝对清楚这些，”麦蒂说道，与自己的好友相比，他的季后赛成绩乏善可陈，他的球队还从没有闯过季后赛首轮。“凯文是好样的，我们有同样的球鞋赞助商，我有很多机会和他见面，我们谈过许多东西，我清楚他经历过的事情，我也有相似的经历。我只能想象美妙时刻的到来，这些年遭到如此多的批评，外界都认为是你的错，可当你梦想成真时，你能让所有批评家闭嘴，那是属于你的时刻，你可以尽情宣泄。”
　　没有人会质疑麦蒂将成为未来的名人堂成员，这位七次全明星球员在12年职业生涯里场均得到22.3分，他三次入选NBA第一阵容，2001年进步最快球员奖得主，他还以场均28.5分成为季后赛历史上得分第四高的球员，这仅次于迈克尔-乔丹、阿伦-艾弗森和杰里-韦斯特。
　　当然，麦蒂成功道路上的最大绊脚石就是他始终无法闯过季后赛首轮。2003年他在多奇-里弗斯执教的奥兰多魔术队打球，在球队3比1领先底特律活塞队时，麦蒂表示能闯入第二轮会是一件很好的事情，然而事与愿违，活塞队连赢三场逆转了系列赛。当火箭队两年前又一次止步季后赛首轮时，麦蒂控制住了情绪，不过上赛季在姚明因伤缺阵的情况下他们又在首轮落败。
　　“我对现阶段的成绩感到满意，”麦蒂说，“我当然希望有些事情可以不同，可这并不总随人所愿。”
　　现在火箭队希望有机会冲击队史的第三次总冠军，特别是他们8月得到了罗恩-阿泰斯特之后，“野兽”的到来让休斯顿也有了他们的三巨头。三战全胜的火箭队今天将与波士顿凯尔特人队交锋，这场比赛被不少人视为总决赛的预演。
　　“罗恩的到来真的非常重要，他带给球队攻守上极大的帮助，”麦蒂说道，“他带来的硬朗性和拼搏精神会让球队更团结。这正是我们过去几年所缺失的要素，当姚明缺阵后，球队需要有其他人站出来，而这个人不是我和姚明。罗恩就可以扮演这样的角色，他也增强了球队的深度。如果保持健康，我们绝对是联盟中最棒的球队之一。”
　　虽然麦蒂充满信心，但是火箭队在身体和心理上都保持健康却存有一个极大的疑问。他们不需要阿泰斯特带来任何戏剧性的麻烦，可这并不总如人愿。火箭队还需要姚明、肖恩-巴蒂尔、拉夫-阿尔斯通都保持健康，不过对于想夺取自1995年后首个总冠军的火箭队来说，一个健康并且能打出全明星水准的麦蒂才是最需要的。
　　“我会带领球队走得尽可能地远，”麦蒂说，“如果我身体健康，我对这支球队的前景非常看好。”
　　29岁的麦蒂在过去三个赛季里从没有出场超过71次，上赛季他缺阵16场，五月他进行了左肩和左膝手术，因为左腿伤势他缺席了大部分季前赛。“伤病影响了他的整个职业生涯，”里弗斯说道，“我还记得有一次训练后他脱掉T恤，我说，‘孩子，你的腰部会很糟。’他的腰部已经开始弯曲，他只是微笑着，结果一个月后他腰伤复发。”
　　然而，现在麦蒂感觉不错，他清楚自己的身体要想挺住整个赛季这并不容易。“当人们谈起我的伤势时，看上去我无法出场并要缺阵一两个月，”麦蒂说，“这只是些小伤，我的身体并不是为82场常规赛准备的，我的背部有些脊椎侧凸，这让我的身体出现很多伤病。”
　　“不过当队友们需要我时，在重要比赛的关键时刻和季后赛中，我从没有缺席过一场季后赛，我总会在他们需要的时候出现。”麦蒂说道。
　　最近NBATV播出的广告有加内特的露面，他说的一句话就是：“他们现在还能说些什么？”这句话或许也是麦蒂想说出的，他可以把加内特的话当作动力去冲击自己的目标。
　　“我坐在家里看到这则广告时就想笑出来，”麦蒂说，“我尽力想象自己说出来会是怎样的感受。”
　　麦蒂还在争取成功的路上，不知道他能否克服伤病和外界质疑在本赛季圆梦。今天与凯尔特人队的比赛是他一个展现自我的好机会，他可以通过与绿衫军“三巨头”的过招证明一下自己。

