次节狂飙阿联一度完爆小斯 快打旋风搅乱对手节奏
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，新泽西篮网主场86-114负于菲尼克斯太阳。易建联贡献15分8个篮板。
　　本场比赛，篮网几乎一直处在追分阶段。他们难得有几次勉强看到对手的车尾灯，也因此给人留下了深刻印象，其中以第二节易建联主导的一次追分为最。
　　该节6分45秒，篮网尚且以35-47落后。结果他们打出一波9-1的高潮，不到两分钟就将分数追到44-48。这9分中，除了文斯-卡特接德文-哈里斯命中一记三分以外，其余6分都是阿联所得，一次右侧单打尤其漂亮。
　　看得出来，当时太阳对篮网的反弹还是非常重视的。他们将阿联得到前4分以后，就将鲍里斯-迪奥换下场去，顶替的是正印大前锋阿玛雷-斯塔德迈尔。但特里-波特的想法并非让小斯去限制阿联，而是让他在进攻端稳住阵脚，再尝试用进攻带动防守。事实也证明这个策略是成功的，小斯在第二节末段大发神威，成功在半场哨响前稳住了阵脚。
　　但该节中段的追分，对于篮网和阿联都具备提示作用。先看进攻，阿联在有空间的情况下表现更积极了。以他单吃迪奥那个球来看，其实以往阿联也有不少底线持球的机会，但他基本上就是两个选择--要么接球马上投篮，要么就是背身以后突然转身跳投。这两个动作实际上都有走极端的嫌疑，前者是打得太仓促，离篮框不远的情况下只以纯粹的投篮收尾，会让这次进攻变成很单纯的依靠手感的“进或不进”的双选题；后者则是失之慢了，对手知道阿联的禁区脚步不多，防他翻身跳投就有了防守的方向。
　　换句话说，阿联现在没有足够的能力进行对抗中的投篮，那么依靠快频率的动作先打乱对方的防守节奏，让他们没有思考的空间和余地才是最好的办法。包括这波进攻的另一个进球，阿联也是晃开对手后的轻松灌篮。如果他以后能在套路上更丰富，对自己的进攻也有帮助。
　　至于防守，太阳这段时间就有3次失误，也直接导致了自己的进攻不力。目前来看，篮网在防守方面是找不到什么锁级的人物了。但既然劳伦斯-弗兰克说自己的球队年轻，也喜欢让庞大的轮转阵容轮着打，那么一些必要的赌博式抢断是必要的。他们比赛中造了对手19次失误，如果这个表现能保持，部分比赛就会有搅局的可能。
　　(阿布杜猫）

