现场：姚明接连被盖陷尴尬 麦蒂一人力阻绿色战舰
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，火箭在休整了两天之后主场迎来卫冕冠军凯尔特人的挑战。这是三巨头之间的碰撞，这也是火箭遭遇最好试金石证明自己实力的一场比赛。而面对上赛季终结自己22连胜的对手，火箭更加不会手下留情。双方的首发没有任何的悬念，红绿三巨头悉数出场。
　　火箭第二节在麦蒂的率领下打出潮水般的反击，可惜最终没能将优势保持住，53比58落后对手5分。下半场的争夺开始了。皮尔斯连续的出现失误，但是火箭也没有抓住机会。直到第四次进攻，姚明背对篮筐一个转身跳投才得分。接着的回合中，姚明的上篮被加内特封盖。斯科拉很快为姚明报仇，阿泰左侧的击地传球，斯科拉接球便上篮，帕金斯飞身封盖，可是犯规。斯科拉轻松拿到一个2+1。
　　不过帕金斯连续的上篮得手，也保证着了绿衫军的领先优势。姚明篮下再次得球，一打一的情况下，姚明选择扣篮。可是太不走运了，球竟然撞在了篮筐下沿，被弹了回来。加内特趁机打出反击，将分差拉开。姚明在篮下受到的限制越来越多，他的上篮不中，阿泰抢下篮板之后，右侧底角命中三分。高举双手奔回自己半场的阿泰显得特别的兴奋。
　　可是帕金斯的扣篮和皮尔斯的上篮却然火箭束手无策。麦蒂的上篮也只是杯水车薪。姚明防守端陷入麻烦，帕金斯内外开花让火箭头疼不已。只能请求暂停。
　　火箭继续进攻，姚明的投篮仍然不中。斯科拉绕过姚明和防守球员上篮不中。可是麦蒂却将隆多抢断，并且将即将要出边线的球救了回来，自己摔了出去。火箭接到球，斯科拉突破后上篮将球投中。加内特传球失误，麦蒂再次抢断得手，这一次麦蒂自己来了，他一路杀奔篮下，连过数人，最后篮下的加内特也被逼退出了底线，麦蒂上篮将球投中。火箭再次将比分迫近到还差6分。凯尔特人立刻请求了暂停，来遏制火箭的势头。
　　比赛回来之后，姚明的状态还是不佳，他的上篮被帕金斯封盖，好在斯科拉抢下了进攻篮板，麦蒂投篮命中。兰德里换下斯科拉之后，麦蒂的表演继续，再得2分。眼看火箭即将迎头赶上，戴维斯接鲍维的助攻，上篮命中，麦蒂最后三分不中。火箭78比81落后结束的了第三节的比赛。
　　麦蒂个人已经拿到了17分，阿泰斯特13分，姚明8分。凯尔特人皮尔斯12分，雷-阿伦18分，加内特10分。
　　(暖暖)

