战绿衫军方显麦蒂进攻威力 他距超级只差关键一步
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，麦蒂在火箭队到底起到什么作用，在新赛季的前三场比赛中，这个问难题存在争议，那就是麦蒂在拿球的时候往往导致火箭队进攻节奏被拖沓下来。
　　那么麦蒂是否真的是影响火箭队进攻运转的毒瘤呢？从今天这场和凯尔特人的恶战来看，火箭队的一号球员还没有堕落到如此的地步。相反，在第二节和第三节的比赛中，尤其是在第二节的超级大反扑中，麦蒂或多或少的还是扮演一个推动者的角色。
　　和凯尔特人这样防守至上的球队较量，活力是影响比赛胜负的关键。上赛季总决赛湖人队被凯尔特人击败，输也就输在的活力不足上。
　　因为姚明整场比赛状态不佳，失去内线优势的火箭队整场都处于被动。在第二节两队分差一度拉开到了15分，在这种情况下提速成为火箭队唯一的选择。火箭队在第二节一度打了凯尔特人一个25比4的进攻狂潮，而这波进攻恰恰就是麦蒂带着一帮替补球员打出来的。第三节也是如此，麦蒂的连续抢断成功导演火箭队在进攻端突然活力四射，沉闷的局面也得以被打破。但关键的一点就是，面对凯尔特人这种相持能力很强，极具韧性的球队，火箭队不是一两次大反攻就能够将对手击溃的。
　　以第二节为例，在火箭打出一波25比4成功反超比分之后，凯尔特人并没有慌乱。相反，他们通过内线的强攻，抓住姚明不在球场上的这个弱点，很快打出了一波10比1的进攻将气势和分数拿了回来。在第三节，情况也类似，火箭队好不容易将比分反超，还没过两分钟，结果让凯尔特人又一次占据上风。
　　即便是肩伤和膝伤没有痊愈，但麦蒂在进攻端的威胁和能力也的确不应该受到质疑。第四节比赛的最后时刻，火箭队在已经没有战术配合可言的情况下，打开局面的还是依赖麦蒂的个人单打能力。在雷-阿伦身上打三分成功，逼迫托尼-阿伦三分线外犯规，这些都是最好的体现。回想总经理莫雷不愿意将麦蒂换去活塞交易来比卢普斯等人也的确有他的道理，在比赛陷入僵局的时候，麦蒂的单打成功率远超比卢普斯或者火箭队中的任何其他人，这也是特权球员的能力所在。
　　为何没有在发挥相当出色的情况下主场击败凯尔特人？除了对手发挥的确也相当出色之外，麦蒂的一个致命短板也不容忽视，那就是他的防守。在终场前最后两分钟的对决中，凯尔特人队抓住的就是麦蒂在防守端的这个大漏洞。雷-阿伦的无球跑动让麦蒂每次只能忘球兴叹，两个关键的进攻打进5分，抵消了麦蒂在进攻端的努力。阿德尔曼无奈之下只有让阿泰斯特来防雷-阿伦，为什么说这是一个无奈的选择，因为凯尔特人队三号位上的皮尔斯一旦面对的是麦蒂的防守，这同样会成为火箭队的一个大威胁。

