活塞获艾弗森后继续巩固后场 中投王千万年薪续约
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息 在送走了昌西-比卢普斯换来阿伦-艾弗森后，活塞队继续加固着他们的后场。据美国媒体报道，活塞队已经用一份为期3年、总价值3400万美元的合同锁定了理查德-汉密尔顿的未来。
　　据报道，虽然活塞官方还没有公布消息，但汉密尔顿实际上已经与球队达成协议，这份合同的前两年将是保障性合同，第三年则为球队选项，3400万的总薪金也使汉密尔顿的平均年薪超过了千万美元。主教练迈克尔-库里非常高兴看到汉密尔顿留在活塞，他说：“我们非常希望瑞普(汉密尔顿)能继续为活塞征战，他是我们不可或缺的一部分。”
　　汉密尔顿目前处在他5年前与活塞签订的7年长约中，当时他签订的总薪金价值6200万美元。虽然合同期还有两年，但到本赛季末，汉密尔顿将握有球员选项，也就是说他可以跳出最后两年的合同，而这恰恰是活塞队总裁乔-杜马斯不愿看到的。所以杜马斯在忙于处理艾弗森比卢普斯交易的同时也没有忘记汉密尔顿，一份平均年薪过千万的合同也算表达出活塞的续约诚意。而这份合同制订得非常巧妙，既可以满足汉密尔顿的涨薪要求，又使球队不会受大额合同拖累。汉密尔顿今年30岁，未来两年仍将处在职业生涯黄金期，以他的能力和贡献拿千万年薪并不为过。等到第三年，活塞握有是否执行后续一年合同的权力，届时如果汉密尔顿状态下降，活塞完全可以选择放弃他。
　　汉密尔顿职业生涯场均接近18分，3.3个篮板，3.3次助攻。他最强的一项技术就是不断空切跑动然后接球中投，这也是活塞队近几年最有效的得分武器。此外，汉密尔顿目前已经打破了两项活塞队内纪录，即伊塞亚-托马斯保持的2414分的季后赛得分纪录，及比尔-兰比尔保持的116次季后赛出场纪录。从2003年至今，汉密尔顿共有58场季后赛得分超过20，这个数字甚至比马刺队的蒂姆-邓肯还要多2场。

