现场：易建联得分篮板两手抓 太阳命中率堪称恐怖
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战菲尼克斯太阳，此前篮网战绩1胜1负，太阳2胜1负，这是篮网主场秀负于勇士后连续第二个主场比赛，这也是篮网开赛以来迎来的最强对手，篮网是否能够避免主场连败，而易建联是否能够一雪上场无得分的耻辱成本场最大看点，有趣的是篮网历史上在美国总统选举日还从没输过球。以下为现场概况综述：
　　易建联常规赛主场首秀首发出战 ，太阳方面则为人们熟悉的三人组，史蒂夫-纳什领衔两位重量级内线，其中今天将大量与易建联对位的是阿玛雷-斯塔德迈尔，今天还是洛佩斯兄弟的首次对决。阿联上半场下半段表现出色，出场15分钟，7投4中得到11分2板1抢断，还有2个犯规，卡特7投仅3中，但拿到4次助攻超过独狼马布里成篮网历史助攻数第6人。哈里斯得到9分5助攻，卡特8分1板4助攻3抢断，西蒙斯8分1板，布恩0分2板。海耶斯6分，安德森6分，网队其他替补表现一般。
　　奥尼尔14分6板1抢断2盖帽表现上佳，可惜已经拿到3犯规。纳什5分8助攻1抢断，贝尔12分，巴恩斯10分4板，小斯8分3板，希尔5分，迪奥4分，巴博萨3分，德拉季奇4分。
　　第三节，状态出色的阿联继续他的表演时刻，先是送给小霸王斯塔德迈尔一个盖帽，随即抢下篮板后发动快攻，阿联内线左侧低位单打，再次骗得斯塔德迈尔犯规，两罚全中，个人拿到13分，小霸王已经3次犯规。可惜随后阿联一次面对奥尼尔的防守中投未进。
　　这段时间，阿联只要保持现在的积极性，多抢篮网多跑快攻，以表现挣得队友信任，就能够得到更多得分机会，下半场开始不过是与阿联心有灵犀的卡特会传球给他内线单打，哈里斯也开始给他更多的传球。
　　随后小霸王也不甘被二年级生阿联打爆，再次在快攻中找到机会，接到巴恩斯传球后，三分线内一步中投得手。
　　这段时间，要谈手感攻击手段还是冲击力，阿联都完全还不能和小霸王比，但他趁着小霸王低靡，一直在篮板和得分上贡献力量，正如之前所预料的一样，他需要更坚决的打防守并不好的斯塔德迈尔方能得到更多机会。
　　双方开始在外线飙风，先是卡特接哈里斯传球右翼三分命中，随后贝尔接到巴恩斯传球也是右翼三分命中换以颜色。
　　随后卡特和贝尔的对抗还没有结束，两人又相继中投得手，不过篮网的替补更加有攻击力，鲍比-西蒙斯右翼正是接着卡特的传球，三分命中。
　　这段时间，阿联防守端经验不足开始漏人，但篮网老大卡特开始发威，连突带投并且助攻，连续追分将分差缩小至10分以下。值得注意的是本次巴恩斯的助攻效率非常高，10分6板4次助攻，纳什12分10次助攻。
　　太阳三节比赛命中率极高，三分球更是12投9中命中率高达75%，这也是他们保持比分优势的一大原因。
　　卡特因前段太过拼命体力耗费太多，考虑他左手伤势不得不被换下。
　　本节还剩4分23秒，布恩内线单打不中，阿联飞起再次抢到前场篮板，不声不响阿联已经成为篮网的篮板王。
　　这段时候，太阳过高的投篮命中率压得篮网没有喘息的机会，也毫无追分的机会，可见篮网在防守端仍未成熟，也可以看出纳什的太阳仍是恐怖的攻击球队，不过好在阿联发挥仍然出色，得分篮网两手抓，表现甚至盖过小霸王，也算是值得中国球迷欣慰的事情了。
　　随后双方开始遣上替补出战，但太阳仍然是那个高效的太阳，恐怖的进攻，恐怖的命中率68% ，恐怖的三分球命中率68.8%，篮网的防守几乎被打成窟窿。
　　最终太阳92-77大比分领先篮网。
　　(阿姆罗)

