皮尔斯自曝有意赴欧洲打球 真理不介意在希腊退役
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息 凯尔特人的当家球星是谁？凯文-加内特、雷-阿伦还是保罗-皮尔斯？也许三个都是，但至少在上赛季总决赛中，皮尔斯是那个最重要的人。然而皮尔斯近日在接受希腊记者采访时却表示，他有去希腊联赛打球的想法。
　　据《波士顿先驱报》报道，皮尔斯在与那位希腊记者交谈时表示，他不介意自己在希腊退役，或许在自己的职业生涯晚期，他会去希腊联赛淘金。但皮尔斯随后解释说，他无意在近期离开NBA。“我想在NBA再打4到5个赛季，我认为我可以签下一个新合同并完成它。”皮尔斯说。这位绰号“真理”的球星目前与凯尔特人还有3年合同，到2010/11赛季后才到期，届时他也将年满34岁。
　　随后皮尔斯谈到了去希腊的可能性，他说：“虽然时间还远，但我觉得我有可能在未来某个阶段去到那里，不论是生活或是打篮球。因为我之前去过希腊，那里真的很棒，我喜欢希腊。”
　　2008年夏天，欧洲篮球联赛开始向NBA发起挖角攻势，胡安-卡洛斯-纳瓦罗、加巴约萨、纳赫巴这些欧洲人都返回了欧洲打球；而阿根廷人德尔菲诺也跑到俄罗斯联赛淘金；更重要的是，美国本土人约什-柴德里斯意外的接受了希腊奥林匹亚科斯开出的高薪合同，随后抛弃老鹰队远赴欧洲打球。

