首钢青睐宝岛好手欲重组核心 闵鹿蕾积极引进内外援
　　首钢军训重塑队纪 不服从球队管理的尚平要离开 中华台北队后卫李学林有望加盟
　　青睐宝岛好手首钢重组核心
　　本报讯（记者孙毅）接受军训重塑队纪，首钢篮球俱乐部在人员方面也在酝酿新变化。
　　北京首钢篮球队目前正在位于昌平区的陆军某部进行为期一周的军训。
　　昨日，记者赶赴这个远离市区的部队大院采访发现，从球员、队医、翻译到教练，所有首钢俱乐部成员一身戎装。
　　虽然一周时间不会接触篮球，但球队的建设从这个失败的赛季一结束就开始展开。像尚平这样达不到球队要求的球员可能离开，而中华台北男篮主力后卫李学林则极有可能加盟。
　　人走
　　不服队伍管理 尚平可能会走
　　昨天，尚平的缺席让人意外。这位从NCAA归来的猛将曾一度被认为是填充首钢内线空白的良方，但一个赛季下来，他场均只得到4.1分、3.5个篮板。
　　本赛季，尚平是队内唯一“走训”，不住集体宿舍的国内球员。且在赛季结束后，他要自己赴美训练，不参与全队夏季备战。
　　闵鹿蕾曾找到尚平，坦言尚平对球队的重要性，但希望其能服从全队管理。尚平则认为走训等条件当时写在了合同里，首钢方面不批准就是违约。
　　僵局中，尚平去留成悬念。“他那两点要求我无法满足。”闵鹿蕾说。
　　人来
　　填补后卫空白 宝岛好手要来
　　在老将张云松退役，外援后卫波兹曼不留用的情况下，首钢男篮将填补后卫线空当人选投向了台湾。“一方面，中华台北盛产优秀的后卫球员，另一方面，林志杰（广厦）的表现确实起到‘广告’的作用。”闵鹿蕾说。
　　闵鹿蕾向记者透露，当球队流露出想找台湾球员的意图时，经纪人已经为自己找来了7名中华台北一流球员的资料，其中有3名是顶级后卫——李学林、陈世念、张智峰。
　　李学林恐怕是北京球迷最熟悉的一位。26岁的李学林是去年天津亚锦赛中华台北男篮主力后卫，身高1米75的他速度极快，风格很像CBA江苏南钢队后卫胡雪峰。
　　去年亚锦赛期间，李学林主导中华台北队的快打旋风，自己场均得到8.3分、3.9个篮板、2.7次助攻。数据比当时中国队阵容中三名后卫刘炜、胡雪峰、张庆鹏都要好。
　　记者曾现场采访过李学林，这位小个子后卫为人谦和，低调中透着睿智，如果真能来首钢，相信会受到球迷的喜爱。
　　闵鹿蕾表示，包括中华台北球员、亚洲外援（如阿巴斯）、美国外援等内外援的引进工作，球队都在积极展开，希望能给球迷一个满意的交待。
　　仨宝岛球员档案
　　李学林
　　生日：1984年1月31日
　　身高：1米75
　　本赛季数据：8.8分、3.8个篮板、2.5次助攻
　　张智峰
　　生日：1981年4月22日
　　身高：1米83
　　本赛季数据：15.2分、4.8个篮板、3.2次助攻
　　陈世念
　　生日：1984年4月8日
　　身高：1米80
　　本赛季数据：8.7分、3.5个篮板、4.2次助攻

