球场有块易建联死亡区域 骇人12投0中竟全出于此!
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，篮网在主场以86-114不敌太阳，遭遇2连败。篮网(1-2)命中率只有33%。易建联14投5中，得到15分8个篮板2次封盖，其中篮板为全场最高。文斯-卡特得到19分5次助攻，德文-哈里斯和鲍比-西蒙斯各得11分。 您对易建联全场拿下15分、8个篮板、2次封盖的表现有何评价？>>>>
　　首节比赛还剩10分39秒的时候，易建联在弧顶靠左的位置出手三分球。当的一声！篮球砸筐而出。一分钟之后，同样是三分线外，这次阿联的出手靠近左侧45度，篮球同样以打铁而告终。
　　显然对于前两场比赛三分球命中率达到50%的易建联而言，连续两次出手未中有些打击他的投篮自信心，但是全场比赛在投篮这个技术环节上打击易建联自信心的可不仅仅是这两球。
　　全场比赛易建联14投5中，命中率仅为35.7%，更令人吃惊的是在全场比赛时间内，易建联在半场的左侧半个区域8投全部失手。再看看上一场输给勇士的比赛，同样是左侧半个区域，易建联4投0中。除了首场比赛在这个区域6投3中之外，在最近两场比赛中易建联在这地方已经12投0中。
　　对于擅长中远投的易建联而言，这绝对是一个“死亡地带”，全场比赛，这个区域的8投0中令易建联的整体命中率从6投5中，变成了14投5中。在第三节的关键时刻，易建联在这个区域的三次失手令太阳逐渐将比分拉大。
　　“易建联的投篮技术绝对比王治郅优秀，”就在三天之前，篮网的经理还这样盛赞易建联的投篮技术。但是现在看来，这位总是拿来和诺维茨基相比较的中国大个人球员的投篮技术并不完美。
　　北京奥运会上，易建联除了投中对德国队最后时刻的那个“黄金进球”之外，几乎丧失了中远投能。本赛季NBA从季前赛开始，易建联在中远投这个环节上强势反弹，前两场比赛他的投篮命中率达到45%，三分球命中率达到50%，中远投的攻击力已经令他成为卡特之后球队的第二攻击火力。
　　但是现在看来，即使是最拿手的中远投，易建联依然存在致命的缺陷。两场比赛12投0中的命中率对于易建联而言仅仅是一个警钟。对于这位只有21岁的球员而言，他面前摆着两条路，第一条是做一个像马刺队鲍文那样的“区域射手”；第二条则是在训练中令自己的“死亡区域”消失。
　　(塞尔比)

