现场：阿联三分射日率队追分 奥尼尔空接暴扣凶猛
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战菲尼克斯太阳，此前篮网战绩1胜1负，太阳2胜1负，这是篮网主场秀负于勇士后连续第二个主场比赛，这也是篮网开赛以来迎来的最强对手，篮网是否能够避免主场连败，而易建联是否能够一雪上场无得分的耻辱成本场最大看点，有趣的是篮网历史上在美国总统选举日还从没输过球。以下为现场概况综述：
　　易建联常规赛主场首秀首发出战 ，太阳方面则为人们熟悉的三人组，史蒂夫-纳什领衔两位重量级内线，其中今天将大量与易建联对位的是阿玛雷-斯塔德迈尔，今天还是洛佩斯兄弟的首次对决。
　　值得一提的是，再过一天，也就是美国时间11月6日，正是奥尼尔代表魔术队完成NBA生涯处子秀的日子，距今整整16年了。
　　第一节，太阳队争得跳球发起第一波进攻，按照此前的策略太阳仍然坚持打沙奎尔-奥尼尔这个点，随后由今年方才转投太阳的马特-巴恩斯完成罚球拿下首分，随机巴恩斯与拉加-贝尔相继3分命中，开场一波7-0，随后阿联也有一次三分出手，可惜未进。
　　这段时间，双方仍然处在试探阶段，篮网开场进攻运转不佳，而太阳的进攻非常顺利，如果篮网不能在防守端加以限制，本场就很难咬住比分了。
　　本节进行至3分51秒，卡特强突篮下却被奥尼尔断球，随即太阳发动快攻，又是巴恩斯接到纳什传球，左翼三分命中，随后不久篮网才利用巴恩斯的一次防守三秒，才由德文-哈里斯罚球拿到1分，6-16篮网被太阳拉开10分的差距。
　　这段时间，篮网将注意力过多放在内线，忽略了外线正面防守。
　　进行至5分20秒，篮网发动DMM战术，易建联与哈里斯挡拆后，哈里斯分球给外线的阿联，太空易轻松出手三分命中，并未篮网将分差缩小至10分以内。
　　这段时间，阿联开场连续尝试两次3分2投一中，第二次依靠战术找到了更好的空位机会，这是值得鼓励的，但是对位防守能力并不好的斯塔德迈尔，也可以适当选择内线，易建联现在得到3分1板，1犯规。
　　奥尼尔随后造约什-布恩犯规，大鲨鱼竟然两罚两中，太阳20-13领先，篮网不得不叫暂停。
　　暂停后，犯规过多的纳什被今年次轮新秀戈兰-德拉季奇替换下。
　　从纳什这么早上场可以看出，哈里斯对于纳什的杀伤力非常巨大，两届MVP的防守能力相对比较差，相信哈里斯能够找到更多砍分机会。
　　6分16秒，太阳再次发动快攻，巴恩斯接球后看到奥尼尔，将皮球往空中一抛，大鲨鱼接球后空中接力爆扣。随后布鲁克-洛佩斯换下布恩，随机太阳也换上罗宾-洛佩斯，这是这对双胞胎兄弟历史上第一次对决。
　　这段时间，太阳的控卫无法防守住哈里斯，篮网借由这个强点连连追分，而太阳失去纳什驱动后，没有保住领先优势，篮网2分钟内将比分追至19-23。
　　本节还剩4分钟，阿联在内线强打，并特意找斯塔德迈尔犯规，但最终因手滑没有保护好球，并未造犯规，不过不满判罚的劳伦斯-弗兰克主帅因抗议被吹技术犯规。
　　这段时候，阿联在这次造犯规失败后便被莱恩-安德森换下，值得注意的是，与卡特对位的贝尔已经3投3中拿下了7分，篮网外线需要集中注意力在防守上了。
　　还剩3分28秒，双方均开始遣上替补球员，生龙活虎的安德森在内线抢下前场篮板，第一次单打便造成罗宾-洛佩斯犯规，两罚全中。
　　还剩2分33秒，替补哈里斯上场的肯扬-杜林发挥个人防守功力，抢断太阳前锋格兰特-希尔，篮网迅速发动快攻，正是杜林攻击篮下，斯塔德迈尔不得不犯规阻止快攻，太阳随即叫暂停。
　　这段时间，篮网打得有声有色，哈里斯此前更是罚球7投7中，几乎靠突破主导了篮网大半进攻，砍下9分1次助攻。
　　最后2分钟，双方的焦点均集中在双胞胎兄弟的身上，双方主帅均非常默契的将两人一直放在场上，几个来回下来，兄弟俩也有了相互的单打交锋，可惜洛佩斯兄弟均两次个人犯规。
　　最终太阳第一节32-27领先篮网，易建联3分1板1次个人犯规。
　　(阿姆罗)

