现场：阿联飞扣打爆小霸王 卡特助攻数创篮网历史
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战菲尼克斯太阳，此前篮网战绩1胜1负，太阳2胜1负，这是篮网主场秀负于勇士后连续第二个主场比赛，这也是篮网开赛以来迎来的最强对手，篮网是否能够避免主场连败，而易建联是否能够一雪上场无得分的耻辱成本场最大看点，有趣的是篮网历史上在美国总统选举日还从没输过球。以下为现场概况综述：
　　易建联常规赛主场首秀首发出战 ，太阳方面则为人们熟悉的三人组，史蒂夫-纳什领衔两位重量级内线，其中今天将大量与易建联对位的是阿玛雷-斯塔德迈尔，今天还是洛佩斯兄弟的首次对决。首节易建联4投1中，得到3分1板1犯规,安德森上场后一个勾手命中，加上4个罚球，得到6分3板，表现不错，布鲁克-洛佩斯和太阳的奥尼尔均有两个盖帽送出。
　　第二节，双方仍以快攻为主，老将希尔突入篮下接球后上篮命中，并造查韦斯-海耶斯犯规，罚球命中，打2+1成功，太阳一口气再打出一波7-0，再次将分差拉大至10分以上。
　　这段时间，可以看出太阳的板凳深度比篮网好处许多，双方替补对决明显是太阳占优，太阳在希尔和鲍里斯-迪奥带领下迅速拉开比分，这迫使篮网叫暂停，如果篮网替补不能咬住比赛，将会使得篮网主力得不到喘息的机会，并造成恶性循环，事倍功半。
　　本节进行至2分05秒，莱昂德罗-巴博萨替换上场后，立刻造篮网新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨犯规，两罚一中，弗兰克主帅见状不妙，也派上本场无人可挡的哈里斯，希望能够咬住比分。
　　这段时间，纳什、奥尼尔和哈里斯等双方主力开始登场，不过和得到充分休息的纳什比，哈里斯并未得到更多喘息机会。场边洛佩斯兄弟的母亲在接受采访时表示心情复杂，因为两兄弟一直是队友，互相帮助，而现在亲兄弟面对面对抗这是第一次，并且哥哥还给了弟弟罗宾一个大帽，作为母亲不知道该高兴还是难过。
　　本节进行至4分55秒，此前替换下安德森的易建联防守端眼见奥尼尔抢到前场板，马上上去犯规防止奥尼尔轻松砍分，但阿联经验不足犯规不够坚决，还是让大鲨鱼得分，并得到罚球并命中，打2+1得手，可见阿联还需要多学习砍鲨战术。
　　这段时间，最有趣的事情是奥尼尔目前罚球3投3中命中率百分百，而阿联和斯塔德迈尔均只得到3分，两人进攻端并无表现机会。现在全场最高分是奥尼尔，11分5板1抢断2盖帽，和易建联对位的小斯，现在是3分3板1盖帽。
　　本节进行至本段，双方的失误开始增加，卡特借机寻觅到空位机会弧顶处接哈里斯传球3分出手，随后奥尼尔和哈里斯相继传球失误，篮网不得不叫暂停。
　　终于到了阿联的发挥时刻，先是6分07秒，阿联接到传球后右角面对迪奥的防守果断中投命中，随后一次犯规中，挡拆出来的阿联深入内线，并接到卡特传球爆扣得手，全场一片欢腾。
　　本节还剩4分53秒，哈里斯发动快攻，眼疾手快看见弧顶处的阿联，阿联不负众望，轻松出手命中，可惜被算成2分。
　　这还不是阿联表演的结束，阿联在内线抢到一次前场篮板后，在小霸王斯塔德迈尔面前强行单打，并随后在巴恩斯身上骗到1次犯规，两罚全中本段易建联一口气砍下8分，目前拿到11分2个篮板其中一个是前场篮板。小斯今天打得不是很顺，面对安德森，洛佩斯和易建联，都没有占到太多便宜。现在小斯得到3分2板2犯规
　　这段时间，几乎是阿联的表演时刻，小霸王斯塔德迈尔在阿联面前突然显得毫无办法，进攻端也非常低靡，而防守端多次漏掉易建联或者被阿联造犯规，虽然只是暂时的，但本段阿联凭一己之力确实打爆了斯塔德迈尔，并帮助篮网追分，将分差缩小至5分了。易建联现在得到11分2板1抢断。奥尼尔5投5中威力不可挡。
　　还剩2分24秒，小霸王从沉睡中苏醒，斯塔德迈尔快攻中接到纳什传球，内线中投得手并造布恩犯规，罚球命中打2+1得手。
　　最后阶段，双方各命中2记三分球，希恩-威廉姆斯也连续中投得手，最终太阳65-55大比分领先，易建联得到11分2板1抢断表现抢眼。
　　卡特送出4次助攻，我们知道他只要本场得到3次助攻就将超过斯蒂芬-马布里，成为篮网历史上助攻排名第六的球员。
　　(阿姆罗)

