神射手送给火箭致命一刀 是他打出麦蒂最无能一面
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，火箭在主场以99-103不敌凯尔特人，新赛季首尝败果。火箭(3-1)未能实现12年来的首次4-0开局。上赛季他们的22连胜终止于凯尔特人之手，新赛季的第一个连胜记录又在他们面前作古。姚明不在状态，全场14投仅4中，只得8分7个篮板，还被盖帽3次。特雷西-麦克格雷迪26分6次助攻，路易斯-斯科拉得了21分9个篮板，罗恩-阿泰斯特15分7个篮板。
　　凯尔特人(3-1)从上一场败给步行者的低靡中走出。雷-阿伦成为“三巨头”中表现最出色的，他拿下29分、5个篮板和5次助攻，不过在最后时刻6犯出局。凯文-加内特得了14分11个篮板，保罗-皮尔斯13分9个篮板，肯德里克-帕金斯15分7个篮板。
　　要说今天凯尔特人赢球的最大功臣，非雷-阿伦莫属。全场最高的29分只是神射手卓越贡献的一部分，另外他还送出5次助攻，仅次于主力控卫拉贾-隆多，比赛的大部分时候，阿伦是得分组织一肩挑，既扮演球队进攻的发起者，也是最值得信赖的终结者。全场比赛他出场分钟，投篮15投11中，如此高的命中率让人不敢相信他是一个以投射为主要攻击手段的射手。火箭原本还引以为荣的防守，为何会被阿伦如此羞辱？
　　阿伦今天的感觉确实很正点，但这也只是一方面，火箭需要从自身找找原因。阿伦的进攻，可以说完全是一个路数：不惜力的无球控跑，利用一次甚至多次队友无球掩护，扯出空挡接球攻击。而防守他的是麦蒂，拼起脚步速度，火箭一号可以说是完全处于下风。阿伦的跑位让麦蒂追起来已经疲于奔命，而当他再一拿球，一个加速就能过掉麦蒂。然后我们就会看到，阿伦拿球直面火箭内线球员，跳投？突破？分球？造犯规？就看阿伦自己的心情了。
　　阿伦的三分球是杀器，但今天他三分线外6有2中，这项常规武器可以说没能打出来，但阿伦却用突破狠狠的给了火箭一刀。他对火箭防线的杀伤还不是数据能完全体现的，很多突破后分球并没有直接助攻但却是打出了空挡，而且姚明上半场陷入犯规麻烦，有三次都是阿伦突破后防线被撕破造成的。除此之外，阿伦还抢下了5个篮板，其中第四节火箭领先一分时，阿伦的那次前场篮板打三分更是足以致命。
　　不能否认麦蒂今天防守方面表现出了足够的积极性，但如今的他速度灵活性和爆发力都明显退步很多。阿伦的无球走位是联盟一绝，再配上凯尔特人的全队体系，如鱼得水之下就够麦蒂喝一壶了。

