绿军主帅：对姚明防守非常成功 麦蒂还未完全恢复
　　新浪体育讯　休斯敦时间11月4日晚7:30，三连胜的火箭队主场以99-103不敌联盟卫冕冠军波士顿凯尔特人队。在这场星光灿烂的 “六巨头”对抗中，姚明表现不佳，14投4中得到8分，麦蒂表现出色26分6助攻。凯尔特人队的加内特得到14分，11篮板，雷阿伦得到全场最高的29分。凯尔特人队用一场重头对决的胜利，宣告了自己在联盟里不可动摇的地位。
　　今晚是美国总统的选举夜，在这场有可能改变美国历史的“黑白总统”大战中，赶着投票的美国人让道路拥堵不堪，许多人守在电视机前时刻关注着选举的情况。但是仍有18291名球迷来到现场为火箭队加油助威。为吸引更多的美国球迷到现场看球，火箭队本赛季推出了$396的特价季票。
　　今晚的比赛，本赛季一直困扰火箭队的进攻问题依然表现不佳，命中率依然不到40%，而凯尔特人队的命中率却高达51.9%。火箭队赖以成名的坚固防守在凯尔特人的三巨头的冲击下，漏洞百出，多次让对手获得空位出手的机会。“我们的防守不够严密，出现多次漏人的现象，让他们获得了许多轻松投篮的机会，毕竟，赛季刚刚开始，今后，我们会逐渐解决这一问题的。”赛后火箭队的老巴里谈到火箭队失利的原因时说。
　　“我为我们队员的表现感到骄傲，今晚的比赛非常精彩。每次我们领先的时候，火箭队总能顽强的追回来，我们今晚战术执行的非常好，今晚火箭队最大的问题是姚明陷入了犯规麻烦，今晚我们的两名队员帕肯斯和戴维斯防守姚明非常成功。” 赢球后满脸放光的凯尔特人主教练多克-里弗斯在走廊里兴奋的说，毕竟这场比赛让球员们不仅走出了上一场输给弱队的失利阴影，更重要的是让队员们重新建立了强大的信心，“今晚的比赛非常艰苦，火箭队是一支好的球队，他们的球员麦蒂、阿泰斯特和姚明都是非常棒的球员。”
　　今晚在麦蒂的防守下，雷-阿伦仍然发挥出色，多克-里弗斯对于雷阿伦也是大加赞扬：“雷-阿伦的表现太出色了。我们围绕雷-阿伦设计了很多挡拆战术，我确信麦蒂并没有100%的从伤病中恢复过来，伤病将会纠缠他很长时间，也许到赛季中期，他才能完全恢复。”
　　凯尔特人队首发登场的年轻控球后卫拉加-隆多，拼抢积极，-跑位灵活，象泥鳅一样在火箭队的半场钻来钻去，多次利用三巨头拉出的空位投篮得手，首节竟然得到10分，全场得到7次助攻，为凯尔特人的胜利做出了很大贡献。“这确实是一场伟大的胜利，在上一场失利之后，我们终于出现了反弹，并重新找回了防守，我们的大家伙今晚成功的防住了姚明，这是全队努力的结果。”赛后的拉加-隆多依然非常兴奋。
　　今晚的帕金斯对姚明进行贴身紧逼，让姚明很难从容出手，赛后的帕金斯谈到防守姚明的感觉时表示：“我全力对他进行盯防，并尽可能的给他制造麻烦，这让他的投篮受到了很大影响，但是姚明确实是一名非常棒的球员。”
　　对于姚明的防守，凯尔特人确实费尽了心机，另一员凯尔特人的大个子格伦-戴维斯谈到球队对姚明的防守时表示：“我们的防守是整体防守，按照教练布置进行防守，我们在场上就是努力给姚明制造麻烦让他发疯，这样姚明就会找不到自己的节奏，这是全队的胜利。”

