美专家：火箭急需给姚明找替补 绿衫军不愧总冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，火箭在主场以99-103不敌凯尔特人，新赛季首尝败果。火箭(3-1)未能实现12年来的首次4-0开局。上赛季他们的22连胜终止于凯尔特人之手，新赛季的第一个连胜记录又在他们面前作古。赛后，《休斯顿纪事报》专栏作家弗兰-比林布里在他的博客中对本场比赛进行了点评：
　　这是一场被称之为衡量火箭真正实力的比赛。然而，尽管火箭竭尽全力，却离胜利仍然短了那么一截。在赛季刚开始的这样一次测试中，火箭正努力寻找着解决问题的答案。
　　是的，虽然火箭在比赛中所犯的错误不可计数，但他们直到第四节的最后一分钟仍有胜机。整场比赛，对方几乎控制了所有的篮板球，统治了两端的禁区，而自己却屡屡错失良机，可即使这样，火箭还是差一点就品尝到了胜利的滋味。
　　可惜的是，他们最终在离开丰田中心球馆时，嘴里还是带着失利的苦涩。而造成这个结果的原因是，他们在一些很基本的事情上做的并不够好。
　　他们投篮不准，而防守又漏洞百出。
　　火箭在赛季的前三场比赛能保持不败，很重要的一个原因就是他们在比赛进入尾声时的防守做的非常出色。在那三场胜利中，火箭都没有让对手在第四节的得分超过20。而今天凯尔特人第四节得了22分，并且其中很多得分都来得异常轻松。特别是雷-阿伦，他利用队友的掩护不停的穿插跑动以赢得出手机会，最终在这一节里轰下了他全场29分中的11分。
　　在赛季初这样一场最重要的比赛中，火箭没有防守。他们在第四节21投仅6中，而凯尔特人的命中率则达到了50%(16投8中)。
　　同样，火箭也没能表现出应有的进攻能力。罗恩-阿泰斯特16次投篮只进了3个，而姚明在比赛最初的6分钟里闪光了一下后就几乎完全从进攻端消失。姚明开场的表现非常抢眼，他在低位连续要球，并很快打进了3个。可自从姚明领到了第二次犯规后，却如约翰-麦凯恩一样迅速结束了自己的表演。
　　姚明在这个晚上没有进入战斗模式，这位7尺6寸的大个子几乎完全没有表现出他平时的那种竞争意识。
　　“一开始的连续犯规打乱了一些我的比赛节奏。但它们不应成为我发挥不佳的理由。”姚明说，“我打了一场糟糕的比赛，可能这是我很长一段时间以来最糟糕的一场比赛。”
　　当火箭需要姚明挺身而出时，中国巨人今天的表现却让人感到失望。正因为姚明在内线的疲软，才让凯尔特人这场比赛有高达42分的内线得分。
　　如果姚明身后没有一个有7尺身高的真正大个子球员做替补，火箭究竟能走多远呢？当火箭不再有穆托姆博的那摇动的手指，他们如何去应付类似今天的这种情况？就算姚明不会一直都受到这种犯规的困扰，但他也需要得到一些去板凳上休息的时间。
　　从积极的方面来看，特雷西-麦克格雷迪今天26分、6次助攻的表现打破了他前几场低迷的状态，并第一次在新赛季显示出他过去那种强烈的自信。路易斯-斯科拉也有21分和9个篮板的不错发挥，而小个子阿隆-布鲁克斯则在第二节上场后改变了场上节奏，甚至一度扭转了火箭不利的局势。
　　这场比赛里，火箭展现了他们的利刃，打出过急风暴雨的进攻，并也表现出了不畏强敌的信心。但凯尔特人不愧是总冠军，而火箭从某些角度来看仍只是处于赶超对手的角色。到比赛最后，他们之间还是存在着一定的距离。
　　(航海）

