CBA外援中也有老黄牛 查尔斯想反客为主带2-0回家
　　记者李阳4月14日东莞报道 距离决赛开始还有两天，新疆广汇抵达东莞，进行第一堂训练课。查尔斯跟往常一样轻松，他抱着球，用并不标准的姿势投着篮。练了一会儿，他就跑到篮下，做起了兼职“球童”。面对卫冕冠军广东宏远，查尔斯早就打好了算盘，他说：“只有一两个球员发挥远远不够，每个人都要有所贡献。”
　　练完以后，浑身大汗的查尔斯换了一件T恤，从箱子里翻出几瓶矿泉水，一边大口喝着，一边问坐在椅子上换鞋的薛玉洋：“薛，你要水吗？你要不要喝点水？”见薛玉洋从地上捡起水瓶朝他晃晃，查尔斯索性把瓶子都揣进怀里，心满意足地上车了。
　　要求自己更“聪明”
　　比赛双方都很清楚，个人能力出众的查尔斯，将是决定比赛走向的一个关键因素。他的篮下强攻效率很高，篮板球也抢得不错，更重要的是，越是打硬仗他越是有上佳表现。
　　常规赛两次交手，新疆两次获胜，查尔斯都立了大功。在客场，他得到27分、13个篮板和3次抢断。回到主场，他更是砍下41分、7个篮板和3次抢断。无论防守他的是哈里森、苏伟还是杜锋，办法都不是很多。查尔斯的效率很高，命中率接近70%。
　　但是到了决赛的赛场上，查尔斯一定不会打得这么轻松，他知道，自己必须有所变化：“常规赛和季后赛有很大的不同，我不知道季后赛他们会有什么变化。他们看了我们很多录像，也会研究限制我的战术。对我来说必须打得更聪明一些，在比赛中找到我的队友，为队友创造更多的机会。”
　　巴特尔、徐国羽中、艾伦就不用多说，木拉提、西热力江也是特点鲜明，板凳深度虽然比不上宏远，也有相当的实力。在查尔斯遭遇严防死守的情况下，队友能否挺身而出，将在很大程度上影响比赛的进程。
　　因为路途遥远，新疆队直到晚上7点才赶到体育馆。训练的时候，队员们仍旧玩命地奔跑，不停地投篮，一点都没有舟车劳顿的样子。一名年轻队员说：“我们可不能拖大家的后腿。”
　　常规赛和宏远的两场比赛，新疆队都展现了强大的得分能力，加起来得了220分。查尔斯表现得很清醒，他说：“比赛的关键是防守，防守才能赢球。进攻打得好并不意味着防守也能做得好，做好防守的同时还得组织好进攻，我们需要在两端都打得好，才能赢得比赛。”
　　期待客场开门红
　　别看查尔斯一副轻松自如的样子，对4月16日就要开始的第一回合较量，他很了解当中蕴含的意义。“第一场比赛很重要，因为这是第一场比赛，”查尔斯说，“每个人都要把注意力集中起来，我们必须表现出足够的信心，把所有的能量都发挥出来。对这场比赛我们已经做了很充分的准备，因为它真的很重要。”
　　决赛采取2-2-1-1-1的模式，如果想有所突破，至少要拿下其中的一场。查尔斯的话多少代表了球队的一些心声：“我们的目标就是从这里带走一两场胜利，我们希望能赢得每一场比赛。当然了，我们并不知道最后是输是赢，我们只是好好比赛，最好带着两场胜利回家。”
　　查尔斯太渴望胜利了，半决赛对广厦，因为不满裁判的判罚，一怒之下将凳子踢翻。回到乌鲁木齐以后，教练组也对他进行了批评。“是我不对，险些给球队造成损失，我保证以后不会这样了，”他说。
　　大部分的时间里，查尔斯都是兢兢业业地打球。巴特尔说：“他就像一头老黄牛，任劳任怨。”训练的时候，查尔斯和艾伦一样，几乎从不缺席，只有在生病的时候才会请假。联赛期间，查尔斯跟球队同吃同住，饭菜实在不合胃口了，就让俱乐部的工作人员帮他买西餐。
　　在管理上，俱乐部也很有一套。在乌鲁木齐的训练基地，专门为外援准备两个房间，沟通起来方便。而且也不允许外援把家属带过来，只有圣诞节或者春节放假的时候，家人才能过来。“签合同时就跟他们讲好了，都是写在合同里的，”俱乐部董事长侯伟说，“查尔斯和艾伦和大家一样，不会区别对待，我们对他们的要求就是跟球队一起，让他们更快地融入进去，跟球队建立感情。如果给他们特权，其他球员会怎么想，整支球队没法团结起来。”

