美媒体：三巨头力克铁三角 凯尔特人依靠防守制胜
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息NBA常规赛火箭主场迎战卫冕冠军凯尔特人，结果火箭遭遇了本赛季常规赛的首场失利，他们以99-103在最后时刻负于对手。赛后，美国各个媒体对本场比赛进行了点评。
　　美联社：波士顿三巨头击败火箭三角星
　　雷-阿伦得到29分、凯文-加内特拿到14分11个篮板，凯尔特人成功地限制住了姚明和阿泰斯特，在休斯顿拿下胜利，他们让姚明只拿到8分，并且让阿泰斯特错失了自己16次出手中的13次。麦蒂拿到26分，并且在比赛中尽力想帮助球队逆转颓势。在比赛最后关头，他还差点扭伤了膝盖，为火箭争得三次罚球的机会。
　　NBA官网：凯尔特人防守限制火箭
　　在东西部两个豪强的交手中，凯尔特人成功地用防守限制住了火箭，他们在比赛中以103-99在休斯顿战胜了对手。
　　火箭官网：红色输给绿色
　　火箭在主场没有能够取得新赛季的第四场连胜，输给凯尔特人的这场比赛也让火箭尝到了新赛季首次失利的滋味。麦蒂拿下26分，但是姚明和阿泰斯特表现不佳。
　　凯尔特人官网：凯尔特人让火箭挣扎
　　凯尔特人今天收获了新赛季的客场首胜。雷-阿伦在最后一节得到了全场29分中的11分，凯尔特人以103-99取得胜利。
　　在上一场比赛凯尔特人罚球只有35罚14中之后，埃迪-豪斯在比赛最后9.6秒时两罚全中确保了绿军的胜利，另外，今天绿军的罚球命中率达到了74%。
　　(大猩猩）

