CBA总决赛一票难求 票价被“炒”至原价3倍以上
　　CBA总决赛本周五打响，东莞现在最稀有的东西就是球票。总决赛的球票已经洛阳纸贵，市面上一票难求，“黄牛”把大部分票价“炒”到了原来的3倍以上。今年广东宏远主场最贵的内场票为830元，最近3年总决赛的门票一直略有涨幅。
　　陈江华膝盖韧带手术成功
　　今天12时，陈江华在香港完成了膝盖韧带手术。历时45分钟手术就顺利完成，医生表示手术非常成功，接下来就看陈江华恢复的程度了。预计陈江华要经过6个月的休养才能重回赛场。
　　陈江华目前还在香港，广东宏远则在备战总决赛。今天下午，球队的训练场门庭若市，主教练李春江难得开放训练，而新疆广汇则进行了封闭训练，所以全国的媒体都来到了主队的训练馆。一个赛季下来，平时少有媒体观看训练，今天却是人头涌涌，现场至少有20名记者观看训练，非常热闹。
　　630元门票被炒至逾2000元
　　不过，今天下午宏远进行的都是恢复性训练，球员各自投篮，有的自己练力量，如陈大伟拿个秒表自己练起了腰腹力量。李春江难得清闲，还开玩笑地说：“今天下午是我的休息时间啊，因为今天张博雨带队训练。”
　　广东宏远正朝着自己的第2个3连冠努力，而东莞球市似乎也一年比一年兴旺。今年广东宏远的常规赛套票就卖了1600张，为历年最高。总决赛的票价每年都有一定的升幅，今年也达到了历年的最高点。总决赛的门票在数天前就已经售罄，但还是有一些球票流入到“黄牛”手里。630元的内场票已经被“黄牛”“炒”到了2000元以上，而一些座位在20排左右的票也被“炒”到了700元。
　　特派记者 张健强 本报东莞4月15日电

