艾弗森：发誓为活塞夺总冠军 我愿意做出个人牺牲
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，作为联盟中最勇敢的斗士，艾弗森因为球风再一次被抛弃，被掘金送到活塞后，重返东部的“答案”依旧是那么的酷，尽管目前的活塞早已不是当年夺冠的那支球队，但他非常自信的表示，将要帮助活塞重夺总冠军，一个自信的男人加上勇敢无惧的斗志，这就是全新的1号艾弗森，开始寻找职业生涯答案的“答案”。
　　艾弗森在96年进入联盟时，便目空一切，就连当年的神之飞人乔丹，在场上“答案”也是一如既往的飙风。凭借个人无人能敌的速度和灵气，艾弗森在2001年带领76人打进总决赛，尽管最终倒在科比和奥尼尔的脚下，但他的悲情故事和在奥尼尔头上暴扣的一幕，令无数球迷叫好。不过因为艾弗森球风有点独，所以注定他不能和一个超级得分手配合，也注定了他将是悲情英雄，一个真正意义上的无冕之王。
　　尽管被掘金抛弃，但艾弗森依旧对前途感到自信，正式加盟活塞身披1号球衣后，他有可能在明天客场对阵猛龙的比赛中上场。虽然还没为活塞打一场比赛，但一向不服输的艾弗森早已蠢蠢欲动，表态将要给球队夺得一个总冠军。
　　“要知道，我目标只想为球队夺得一个总冠军，为活塞重新拿到一个总冠军，这一点我希望活塞的球迷知道，”艾弗森说，“不管在哪里，不管在哪支球队，只要是在篮球场上，我就是我，我会一如既往的打好比赛，认认真真的对待每一场球。”此前，艾弗森经常缺席球队训练，并为此和76人教练布朗发生过不少争吵，但已经33岁的“答案”显然成熟了很多，提起以前不屑训练的狂言，艾弗森有点尴尬的笑道：“那是自己不给自己台阶下，搬起石头砸自己。”
　　当然，对于所有艾弗森球迷来言，最关心的还是“答案”转会到活塞后，球风是否会改变，毕竟，他的单打独斗虽然独步联盟，但想要夺得总冠军，还必须多考虑团队配合。为此，艾弗森表态自己会改变，做出个人牺牲。“为了赢得总冠军，我会做出个人牺牲，这是肯定的，”艾弗森说，“过去，我为了赢得总冠军，一直尝试着很多办法，遗憾的是，没有一次我取得了成功。所以我必须好好的思考下，回顾下自己的职业生涯，我必须改变自己，必须让自己能真正的帮助球队夺得总冠军。”
　　艾弗森能够这么自信，这么坦然的面对自己球风的弱点，的确是真男人。不过新赛季，东西部各大强队实力惊人，艾弗森所在的活塞想要夺得总冠军，难度非常大。
　　(金刚）

