预告-17时NBA传奇球星丹尼斯-罗德曼做客新浪聊天
　　北京时间11月6日，NBA传奇球星丹尼斯-罗德曼将做客新浪，进行在线访谈，与新浪网友分享他“我行我素”的篮球人生。
　　罗德曼1961年5月13日出生于新泽西的特伦顿，身高6尺8寸、体重220磅，来自东南奥克拉荷马州大。
　　在1986年的选秀大会上，罗德曼在第二轮总第27顺位被活塞选中，从而开始了自己的NBA生涯。在14年的职业生涯中，罗德曼先后为5支球队效力：活塞、马刺、公牛、湖人、小牛，并先后穿过4个号码：10(活塞、马刺)，91(公牛)，73(湖人)，以及70(小牛)。
　　在效力公牛期间，身披91号战袍的“大虫”与迈克尔-乔丹、斯科特-皮蓬共同缔造了公牛史上第二个三连冠，这位把抢篮板球升华为一门艺术的怪才，一举征服了那时全世界球迷的心。在当时的中国，罗德曼的地位甚至不逊于乔丹，成了中国80后球迷至今无法忘怀的“反派”偶像。
　　在整个职业生涯中，罗德曼共5次获得NBA总冠军(1989、1990年活塞，1996、1997、1998年公牛)；1990、1991年当选NBA最佳防守球员；1990、1992年入选全明星赛；连续7年获得NBA篮板王殊荣(1992-98年)；7次入选NBA最佳防守阵容第一队。
　　其实，自小的贫困生活曾让罗德曼缺乏自信，直到遇到著名歌手麦当娜-西科尼，罗德曼才逐渐变得更愿意表现自己，他开始纹身、染发、打耳洞、穿鼻环、扮女装、玩摔角。此外，他也曾尝试过自杀、头撞约翰-斯托克顿、脚踢摄影记者，种种离经叛道的举动，让他成为了上个世纪90年代最具争议的NBA球星。1997年，罗德曼无缘NBA50大巨星，有人拍手称快、有人扼腕兴嗟。毫无疑问，罗德曼就是这样一种人，你要么爱他、要么恨他，不可能有第三种选择。
　　本次访华，47岁的罗德曼将出席快乐体育网“体育名人爱心频道”启动仪式，并将率领“NBA名人堂”联队，与王治郅、李楠领衔的八一队进行表演赛，罗德曼自2005年成功访华之后再度驾临，必将在中国引起新一波的“大虫”热潮。
　　留下您的问题 进视频聊天室
　　(新体)

