重提四年前旧事让科比厌烦 对手称OK时代湖人最强
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，上周洛杉矶湖人队在与快船队的同城德比战中净胜38分，那是快船队的主场，也是他们的赛季揭幕战。明天，两支球队再一次聚首斯台普斯中心，只不过这换到了湖人队的主场，他们的目标就是延续德比战的统治地位。
　　在两队的上一次德比战中，首节比赛快船队制造了不小的麻烦，首节过后他们仅仅落后3分，可是湖人队的替补们打出一轮17比0的攻击波，这让比赛失去了悬念。在篮板、助攻、三分球、罚球、投篮命中率和失误上，湖人队都明显占优，快船队唯一拿得出手的就是更多的抢断次数。
　　现在湖人队的战绩是3胜0负，快船队是0胜4负，即便是历史战绩上双方也有悬殊的差距。自从科比-布莱恩特进入联盟后，湖人队与快船队交锋时的战绩是38胜11负，可是在接受记者采访时，科比却显得非常谨慎，他只是说湖人队可能回到以往的德比战统治者位置，毕竟在2005-07两个赛季，双方的交锋纪录是胜负各半。
　　科比也在强调另一件事情，那就是他不想回首2004年夏天可能成为快船队一员的经历。“我不知道，我记不清了，你不要再提起这些，”科比在当地时间周二回答记者的采访时说，“我不愿谈这些，我真搞不懂你。”
　　自从1992-93赛季后，湖人队就没有在赛季系列赛中输给快船队，可是在2006年湖人队却无法阻止自己的颓势，在3比1领先菲尼克斯太阳队后他们痛失好局，这错过与快船队上演季后赛德比战的机会。这之后，湖人队已经连续五次击败快船队。当被问起湖人队的阵容深度是否给他们带来更大的伤害时，快船队中锋克里斯-卡曼给出一个很有意思的回答。
　　“沙克和科比，这是联盟中很长一段时间里最致命的组合，”卡曼说，“现在他们有很好的球员，不过我觉得巅峰时期的沙克，他是联盟中最具统治力的球员。因此我不觉得现在的他们有多好，可他们真的不错。他们有能力再次闯入总决赛。”
　　与湖人队相比，快船队在洛杉矶总被视为“二等公民”，但他们的实力不容小视，上个月的季前赛中他们就曾给湖人队制造极大的麻烦。菲尔-杰克逊说：“我觉得他们明天会更有活力，因为他们要争取赛季的首场胜利。这是一支极具天赋的球队。”在执教湖人队期间，“禅师”与快船队的交锋纪录是26胜7负。
　　在马库斯-坎比和拜伦-戴维斯复出后，快船队的实力大增，他们可使用的球员更多，但这能确保他们击败湖人队吗？“我希望自己知道他们会输给谁，”快船队主帅迈克-邓利维笑着说，“我希望他们明天输球。”

