阿帅固执扼杀黑豆复制经典 小布已成单节狂飙标志
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，开季三连胜的火箭迎来一个强劲的对手，上赛季总冠军凯尔特人。火箭的首发没有变化：拉夫-阿尔斯通、特雷西-麦格雷迪、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明。最终，火箭复制了上赛季的轨迹，连胜在第四场比赛戛然而止，以99-103输给凯尔特人。
　　火箭三巨头VS绿军BIG 3，在外界看来，势必是一场火星撞地球般的大战。不过，比赛的进程有点出人意料，火箭开局即打出6-0，然而卫冕冠军毕竟不是等闲之辈，一会儿就把比分追成8-8。相互试探后，凯尔特人开始发飙，而姚明过早两次犯规提前下场，使得火箭陷入被动。首节结束，火箭落后了6分。
　　然而在第二节，火箭球迷们又看到了似曾相识的局面。布鲁克斯上来后，火箭开始提速，追分就此开始。小布先是大无畏突入篮下，在一干长人中英勇上篮得手，然后又在三分线外拔起投射，皮球再次稳稳进筐。这只是小布表演的开始，这节比赛还剩5分钟时，布鲁克斯眼观八方，找到篮下的斯科拉，火箭再添两分。首节火箭落后，阿尔斯通跟不上隆多是原因之一。而速度正好是布鲁克斯的杀招，还剩4分36秒时，小布在篮下和隆多比试速度，结果隆多只能防守犯规，送给小布两次罚球。半场结束时，隆多的得分为10，而这和首节竟然没有任何变化，小布却单节砍下9分，和阿泰斯特并列球队最高。
　　似曾相识，这一幕与打小牛时的确很像。那场比赛，小布火线复出，第二节驱动火箭打出16-0攻击波，而今天，第二节的小布又成为改变战局的功臣。小布上来后，火箭的节奏明显与首节不同，攻击力大涨，竟然打出25-4的高潮，一举扭转战局。
　　末节比赛开始后，布鲁克斯依然在场上，比赛打了2分半钟左右，小布外线果敢投出三分，帮助火箭把比分扳成82-85。不过有点令人搞不懂的是，随后阿德尔曼把发挥不错的小布换了下去，这一点与打小牛时有所不同。不知道这是不是巧合，火箭最后输掉了比赛。
　　不容否认，论综合实力，阿尔斯通肯定在布鲁克斯之上，让他打首发没有问题。但阿德尔曼在分配控卫出场时间上也的确存在问题，比如首节打了一半，姚明犯规过多下场，而阿尔斯通状态萎靡，此时正是提速的良机，换上布鲁克斯效果应该能更好一些——这一点，第二节比赛的进程已经给出了证明。
　　这场比赛，布鲁克斯9投4中拿下12分，其中最精彩的演出发生在第二节。可惜的是，小布依旧，火箭却没能像打小牛时那样留住胜利，原因有很多，阿帅对小布的使用算不算其中一个？

