美媒体：一路领先太阳比肩奥巴马 三分雨射穿篮网
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战菲尼克斯太阳,本来历史上篮网从未在美国总统大选日输球，可就像奥巴马在总统票选上的一路狂飙，太阳也是靠着疯狂的三分一路保持领先，最终-大胜篮网，篮网主场迎来两连败，史蒂夫-纳什12分11次助攻三分球3投2中，和拉加-贝尔一起成为比赛获胜功臣，后者9投7中拿下22分，沙奎尔-奥尼尔也有18分入账，8投7中。
　　篮网方面，文斯-卡特19分5次助攻，易建联表现非常抢眼，风头盖过与其对位的小霸王阿玛雷-斯塔德迈尔，拿到15分8个篮板1次抢断2次盖帽1次助攻，阿联全场出手次数和卡特一样为14次成全队最高，小霸王14分5板略显逊色。阿联曾在第二节率领全队打出过一波反击，最小分差甚至只有3分。
　　美联社：贝尔三分神射破网
　　拉加-贝尔三分球6投6中，全场9投7中三分命中率百分百，砍下22分成为太阳大胜篮网的首要功臣，而太阳全场命中率竟高达63%，这也是帮助他们114-86客场战胜篮网。本场时太阳三分命中率甚至高达75%。
　　NBA官网：太阳奥巴马一路领跑
　　这场比赛太阳一直保持绝对的优势，第四节成为垃圾时间，但还有2件事情能够让人感兴趣，一件就是太阳是否能够超过20次失误，最终他们只有19次，而另一件就是现场观众借着暂停的时候了解总统大选消息，也许新泽西的现场观众会发现他们的球队就和麦凯恩一样一直处在落后的位置。
　　聚集在纽约大都会球馆的大批民众均是巴拉克-奥巴马的支持者，他们目睹了奥巴马的一路领先，他们从奥巴马竞选团队的代表口中一次次的打听消息，为奥巴马的获胜欢欣鼓舞，而约翰-麦凯恩只能赢得这些人的嘘声。
　　太阳本场68投43中，三分球威力无敌，18投12中，而篮网的命中率仅34%83投28中，两队的命运恰好就像奥巴马与麦凯恩。
　　太阳官网：第三节的恐怖
　　太阳在第三节再次发动一波进攻潮，奥尼尔9投7中拿下10分，而纳什拿下7分并助攻3次以及拿下2个篮板，在卡特发威的情况下，两人仍联手帮助太阳92-77领先确定胜局。贝尔则9投7中，本节命中所有空位机会，成为与卡特对抗的第一人。
　　最终，史蒂夫-纳什拿到12分11次助攻，奥尼尔18分6个篮板，斯塔德迈尔14分，太阳开季4战3胜。
　　篮网官网：阿联的反击
　　虽然篮网从未找到过逆转的机会，但他们仍然创造了追分的机会，他们曾在第一节连追11分，但格兰特-希尔最后时刻的三分，还是确保了太阳的领先。
　　而第二节同样的事情仍然出现，易建联曾帮助球队追至3分内，但依靠鲍里斯-迪奥和纳什最后阶段的砍分，最终仍然以65-55领先。
　　比赛笔记：希恩-威廉姆斯完成了本赛季首次出场，并在第二节还剩16秒结束时完成赛季首分……太阳摇摆人阿兰杜-塔克成功接受膝盖手术，他将休战4周…… 

