费根：输球或成一飞冲天起点 火箭将迎来可喜改变
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，火箭在主场以99-103不敌凯尔特人，新赛季首尝败果。今天恰逢美国总统大选投票日，竞选口号为“我们需要的改变”(The Change We Need)的巴拉克-奥巴马最终笑到最后，成为美国历史上首位黑人总统。赛后，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在他的博客中，借用奥巴马的这句竞选口号发出了呐喊：火箭需要改变！——
　　改变。
　　这恐怕是时下最流行的一个词汇了。
　　改变，会给人带来一种激动，一种希望，一种可能性。这是火箭希望从今晚的丰田中心里能得到的东西。
　　从麦蒂战靴上刻的“需要改变”(Change is Needed)，到更衣室的电视机转到了CNN的频道而不是如往常一样播放西海岸球队的比赛，一切的一切都显示出火箭渴望能有所改变。
　　然而，改变并不是那么容易就能到来。后卫没有丝毫的改变，而火箭距离击败凯尔特人仍旧差了一步。
　　这不是一场赛季末宣告统治力的较量，也当然不是什么总决赛的预演——起码在赛季刚打了4场比赛的时候还远不能这么说。不过，可以确定的一点是，火箭确实希望能通过击败卫冕冠军，来证明自己有资格成为总冠军竞争集团中的一员。
　　但他们并没能做到这点，虽然他们在一场姚明和阿泰斯特均找不到投篮感觉的比赛中，仍将胜负的悬念保留到了最后一刻。
　　姚明这位很有节奏感的球员今天却始终没有进入最佳状态，他早早的就陷入犯规的麻烦中，并遭遇到对手层层的包围防守。而对方教练组中的一员，正是对姚明最为熟悉的前火箭助教汤姆-泰伯杜。阿泰斯特则显得有些压力过大，他虽然努力的想带领火箭前进，但今天“野兽”的投篮感觉却并不如他所愿。
　　尽管如此，火箭依然没有停下追赶的脚步。无论是上半场落后16分，还是下半场落后10分，火箭都没有放弃，他们直到最后一分钟仍有反败为胜的机会。
　　只可惜他们最终还是功亏一篑。特雷西-麦克格雷迪虽然打出了他本赛季最出色的一场比赛，但在比赛还剩10秒时，他罚丢了关键一球，令火箭翻盘的希望彻底破灭。
　　比赛已经结束，还是让我们回到火箭最初曾表达的愿望上来。他们虽然嘴上不肯承认，但实际上他们真正希望的是自己最终能同凯尔特人平起平坐。
　　不过他们说的是，他们希望能取得进步，他们希望能有所改变，变得更强。
　　“我们只是希望能有所提高。”麦蒂在赛前说了这样一句话，“并且一直保持不断的进步。”
　　这场比赛或许能帮助他们实现这个愿望。接下来他们将面对一个艰难的赛程考验，9天里要打5个客场，然后火箭回到丰田中心后的第一天又要面对新奥尔良黄蜂这样强劲的对手。
　　上个赛季，当火箭主场在一场非常接近的比赛中输给凯尔特人之后，他们突然开始爆发，在随后的比赛中取得了40胜10负的战绩，这是全联盟最佳表现，甚至比凯尔特人都要多赢两场(指最后50场常规赛的战绩)。他们似乎从那个晚上起意识到自己有能力发挥出最佳水平，并且是时候以那种方式去比赛。他们变得更加坚韧，并充满取胜的决心，好像那晚他们从最终的总冠军身上取走了能量一般。
　　现在，他们能再次重复上赛季的壮举。姚明和阿泰斯特不会经常出现像这场比赛中那种糟糕的投篮状态。卡尔-兰德里也会学会如何保持冷静，以避免领受不必要的犯规。拉弗-阿尔斯通或许也会每几个小时再多投中一些球。
　　在和凯尔特人的这场较量中，火箭表现的还是相当不错的。不过比这更令人感到兴奋的是，火箭证明了他们还能变得比这更加出色。
　　如果是这样的话，火箭将会迎来一个非常可喜的改变。
　　(航海）

