阿帅满意替补阵容表现 点出败因：我们被钉在篮板上
　　新浪体育讯　北京时间11月5日上午(休斯顿时间4人日晚间)火箭队在主场以99：103负于来访的波士顿凯尔特人队。赛后，火箭队主教练阿德尔曼接受了记者们的采访。
　　“这是一场艰苦的比赛。”老帅开门见山的说道，“在上半时，他们的确在篮板上伤害到了我们。我们的投篮命中率只有37%。我们在下半时篮板的表现好些了。但是我们只是没有在48分钟里打出完整的比赛。你必须要对抗对手。”
　　火箭队今天可以坚持到最后才同对手分出胜负的主因是替补阵容的表现。他们为火箭追上比分。阿帅很满意他们的表现。他说：“他们做出了出色的工作，特别是他们第二节上场的时候。我想我们在上半时姚明不能上场的时候保持了很好的状况。”
　　正如老帅自己所说，火箭队的篮板球没有控制好。对此，他说：“我们被钉在了篮板上。他们是很高大的很强悍的球队，特别是在篮筐附近。我们知道这也是我们需要努力的部分。因为当姚明出场时，我们不是很高大，但是这也是我们一直谈论，并且需要真正的注意到的部分。”
　　对于姚明的表现，老帅说：“即使是在下半时中，似乎他还是被击倒了。你一定要同这些斗争。只要你有机会出场，你就要猛烈回击。”
　　但是，老帅依然对球队保持了高度信心。他说：“对我们来说我们打得不好，我们在第四节有机会，你必须要用每场比赛做为你的标尺。我们在奥克拉河马没有打出很好的比赛。今天我们面对一支很好的球队。他们抱你，抓你，扯你，这就是他们，你必须要同这些斗争。我们必需要学习这个，他们是世界冠军，我们必须学习才能更好。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

