美媒体盛赞易建联纯爷们 逆风飞扬死磕斯塔德迈尔
　　新浪体育讯　北京时间11月5日消息，据《DIME》杂志报道，在美国总统大选结果出炉的这一天，新泽西篮网以86-114大比分败给了西区劲旅菲尼克斯太阳。然而，易建联面对“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔怒砍15分8篮板，还有1助攻1抢断2盖帽奉送，表现极其强硬。《DIME》记者安德鲁-凯泽盛赞阿联表现可谓“纯爷们”。 您对易建联全场拿下15分、8个篮板、2次封盖的表现有何评价？>>>>
　　没错，阿联目前缺乏脂肪含量的身体尚且不适合在内线接受冲击，而且当斯塔德迈尔在首节强攻内线时，他也很快赔上了犯规。但是阿联并没有在防守中退缩，他依然顽强地顶在小霸王的身后——尽管他也需要队友协防，但是没人会责怪——新泽西的内线整体都很年轻，互相帮助是必不可少的。并且在个人进攻上，阿联也没有逃避对抗，面对鲍里斯-迪奥时，他连续得分逼迫对手换人，面对斯塔德迈尔时，他也依然敢于张手要球单打小霸王。一句话，面对以冲击力著称的斯塔德迈尔，阿联并没有退缩，而是选择了和小霸王死磕。当全队整体低迷时，阿联选择了挺身而出，挑战对手的最强点，本场比赛，他堪称是文斯-卡特的左膀右臂。仅就这一点而言，阿联做得甚至要比德文-哈里斯更出色。
　　总之，今天的比赛是我们在上赛季的密尔沃基从来看不到的，阿联在比赛中表现出了更强的斗志，他在攻防两端与对手产生了大量的肌肉对抗，表现非常强硬。全场比赛，斯塔德迈尔在阿联头上扣篮两次，阿联也以一次扣篮一次补篮还以颜色；斯塔德迈尔连续强吃阿联得分，阿联就用一次封盖和2次造犯规作为回敬；小霸王全场拿下14分5篮板，而阿联全场送上15分8篮板的成绩，2次封盖1次抢断更是耀眼。尽管阿联全场14投5中的命中率比斯塔德迈尔9投6中的成绩逊色不少，但是作为一名刚刚转会不久的二年级生，能在与全明星球员的对位中打得如此硬朗而有成绩已经非常了不起了，今晚的阿联没有向以往那样一味地投射，本场比赛，阿联的表现着实像个爷们——纯的！
　　姚明在进入NBA的前两年，身体也十分单薄，他曾被杰夫-福斯特顶到三秒区外，也曾被杰梅因-奥尼尔在进攻端打得千疮百孔。但是姚明没有逃避，他反而努力训练，上场后就死磕每一个对手，即便当年首次遇上沙奎尔-奥尼尔，姚明也能卯足了劲为鲨鱼送上三个火锅；姚明正是用他顽强的毅力和不屈的斗志一步步走到今天的高度。如果阿联能继续发扬这种不怕挫折的死磕精神，且不说达到姚明的高度，起码进入全明星未必就是痴人说梦。
　　(咕哒)

