贝尔三分100%领衔太阳火枪队 篮网外线火力成死穴
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，新泽西篮网主场86-114负于菲尼克斯太阳。易建联贡献15分8个篮板。
　　是役太阳两大内线沙奎尔-奥尼尔与阿玛雷-斯塔德迈尔在禁区效率极高，命中率高达76.5%。这应该是赛前可以预见的情况，毕竟篮网内线的质量与对手相比有云泥之别。但奥尼尔与小斯总共得到32分，这不算特别漂亮的答卷，至少说明篮网还输在比赛的另一环节上。
　　根据ESPN的效率换算，太阳的本场最佳不是上述两人，也与史蒂夫-纳什无关，而是副车角色拉贾-贝尔。贝尔本场比赛9次出手7次命中，在三分线外的6次尝试更是弹无虚发，太阳全场18投12中，这种情况下篮网要赢球是非常难的。为什么这么说呢？因为在上赛季肖恩-马里昂转会之后，业界对这笔交易的损失除了涉及防守失血、节奏改造失败等等，还提到了太阳三分资源的减少。他们在上赛季初还失去了替补射手詹姆斯-琼斯，这让纳什突分后的外线传球点锐减。
　　但本场比赛，太阳阵中不但贝尔火力全开，夏季网罗的马特-巴恩斯也有6投3中的漂亮答卷。由于巴西双能卫莱昂德罗-巴博萨的防守不好，似乎不太讨特里-波特的喜欢，因此太阳阵中的纯射手其实就这么两个，结果篮网在开场就给了他俩太多空间。等到他们投出信心以后，要后悔就很迟了--即使是第二节追到只差4分，贝尔和巴恩斯也能站出来用三分球压惊，太阳遂早早把胜利锁进保险柜。
　　其实在篮网阵中，也存在类似的搭配--卡特和纳什一样都有外线能力，但他们要照顾别的事，不能当作定点射手来使；其余贾维斯-海耶斯这种没有正面突破能力，防守又起不了太大作用的球员，球队付你钱，就是期望能在空档的时候把球放进篮框。
　　结果？篮网的三分球全场22投7中，只能定义为浪掷机会。这里不能怪球队的内线没有牵制力，也不能说己队能投的球员就那么几个；毕竟贝尔上赛季就被诟病为状态下滑，巴恩斯的三分命中率更是不堪入目，毕竟对手把握住了所有能把握的机会，而主队从头到尾都没有打出过完整的外围攻势。这种情况下，哈里斯突得再凶分得再多，结果也只有输球一途。
　　(阿布杜猫）

