奥巴马当选詹姆斯表敬畏 戏称自己已然是家乡市长
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，据美联社报道，克利夫兰骑士的当家球星勒布朗-詹姆斯对布拉克-奥巴马当选美国总统激动不已。
　　美国当地时间周二，詹姆斯在两个孩子以及其他家人的陪伴下观看了整个总统大选。当奥巴马作为这个国家的第一个美籍非裔总统走上位于芝加哥格兰特公园的演讲台时，詹姆斯怀着敬畏的心情见证了这一切。
　　“这太振奋人心了，”他在周三时说道，“你可以在以后将这件事讲给你的孩子们听，并告诉他们你们以后并不一定非要成为篮球运动员，你们也可以成为有头有脸的大人物，甚至是美国总统。这感觉真的是前所未有，会让你‘哇’的一声大叫出来。”
　　作为奥巴马的支持者，詹姆斯在对阵芝加哥公牛的比赛前一直穿着一件前面印有奥巴马头像的T恤衫。在选举临近的日子里，他还曾向一个支持奥巴马的组织捐赠了两万美金，参加了一个奥巴马支持者的聚会，并在Quicken Loans体育馆与Jay-Z联手举办了一场免费的音乐会，从而来支持伊 利诺伊州的参议员。
　　詹姆斯在家观看了大选的回放，当奥巴马战胜了共和党候选人约翰-麦凯恩的那一刹那，他发现家中五、六十岁的老人们眼中充满了泪水。
　　“我问他们，在经历了这么长的人生后，这是一种什么感觉。他们曾被排挤、被唤来唤去。而家中的老人则说他们从不敢想会有今天到来。时代真的改变了，这太不可思议了，这将是历史上的伟大时刻。”
　　不久前，詹姆斯还在大卫-莱特纳的节目上遇到过奥巴马。“他真的太不可思议了，”詹姆斯评价说，“他非常聪明，而且很镇定，很酷。看上去他从来也不会出于麻烦当中。我很喜欢他那种感觉。”
　　詹姆斯对于奥巴马打篮球来缓解大选压力也是十分欣赏，“他们告诉我篮球是他的一部分，篮球能帮助他准备竞选。”詹姆斯说当奥巴马演讲的时候他并没有潸然泪下。他不知道随着奥巴马入主白宫会对黑人运动员有什么影响。这会不会能帮助黑人提高他们的政治地位呢？
　　周二的时候，前太阳球星凯文-约翰逊当选了萨克拉门托市市长，记者也问到詹姆斯有没有什么政治目标。“不，现在还没有，”詹姆斯说道，“尽管身着深蓝色的西装，戴着红色的领带看上去真的不错。”
　　那你没有想当自己家乡市长的愿望么？“Akron的市长？”詹姆斯说，“我现在就已经是了，而且我已经统治那里10年了。”

