首发-易建联首发大战小霸王 贝尔锁喉手考验卡特
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，新泽西篮网(1胜1负)将主场迎战菲尼克斯太阳(2胜1负)，这也是篮网开赛以来迎来的最强对手。
　　太阳上赛季对阵东区球队战绩是全联盟最佳的24胜6负，本赛季至今他们场均投篮命中率52.8%，史蒂夫-纳什的三分球命中率更是达到了夸张的60%。
　　太阳休赛期的最大变化不在球员，而是教练方面，他们掌印多年的进攻型名帅迈克-德安东尼挂冠而去投奔纽约城，新升帐的特里-波特师出圣安东尼奥马刺，一直强调防守才是球队在季后赛获胜的关键。从已经打过的3场比赛来看，太阳的得失分确实已经没有以往那么夸张了。但是，球队骨子里的进攻灵魂是否就会被强调防守的主帅打压下去？现在判断还为时尚早。
　　对阵太阳，易建联的对手会是阿玛雷-斯塔德迈尔，虽然他看起来还没有完全打开，前3场比赛场均只得22.0分，但是这和太阳对手均是西区强队有关。上赛季，小斯下半段火力全开，明星赛以后场均攻下28.7分，被誉为联盟进攻端最具统治力的大个子。因此，如何防守斯塔德迈尔，成为了阿联不得不面对的一道难题。值得留意的是，小斯上赛季两战篮网场均30.5分12.0个篮板，投篮命中率高达74.2%。
　　当然，不能忘了小斯身边的禁区搭档——昔日联盟最具统治力的沙奎尔-奥尼尔。鲨鱼的功力只剩下巅峰时期的六成左右，但想想篮网前两场比赛被伊坦-托马斯和安德里斯-比德林斯杀爆篮下，奥尼尔的正面硬吃能力绝对比他俩只强不弱。除非劳伦斯-弗兰克利用篮网内线球员多的优势，使用“砍鲨”战术，否则面对奥尼尔，布恩、洛佩斯恐怕都办法不多。
　　今天是美国总统选举日，有趣的是，篮网在历史上的这一天还从没输过球。美国当地时间1998年11月8日，乔治-布什、丹-奎尔当选美国总统、副总统，而篮网则在同一天坐镇主场，以109-101击败奇才。
　　篮网当家球星文斯-卡特生涯对阵太阳场均27.9分、2000年效力猛龙期间还曾在太阳头上砍下51分的生涯最高分，不过敢对科比-布莱恩特使出锁喉手的拉贾-贝尔防守颇为坚韧甚至不择手段，对于卡特来说是一个不小的考验。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：约什-布恩、易建联、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　菲尼克斯太阳：沙奎尔-奥尼尔、阿玛雷-斯塔德迈尔、马特-巴恩斯、拉贾-贝尔、史蒂夫-纳什
　　(Stanley)

