帕克55分成马刺救命稻草 邓肯：他的表现不可思议
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，经过两个加时的苦战，昔日联盟霸主圣安东尼奥马刺才最终以129比125险胜明尼苏达森林狼，结束了新赛季开赛以来一场未胜的尴尬。而马刺得以品尝胜利滋味的最大功臣，无疑是本场比赛独得55分的法国后卫托尼-帕克。
　　55分是帕克个人职业生涯单场的最高得分纪录。马刺在他的帮助下终于免遭1973年以来球队首个0胜4负的赛季开局。
　　“我只是非常非常渴望能赢得一场胜利。我会尽我一切可能去实现这个目标。”此前个人单场最好成绩只有38分的帕克说道，“这场比赛只是我做到了所有自己能做到的事情，然后发挥了作用，它和其他类似这样的比赛没什么不同。显然，每个人都知道如果我能命中那些跳投的话，那我就能做到所有我想做的事情。今晚只是那些每件事都如你所愿的夜晚之一。”
　　帕克在第一个加时赛结束前命中一记关键的中距离跳投，将比赛拖入第二个加时，随后他又拿下了球队第二个加时赛前8分中的6分，最终令马刺艰难胜出。
　　“我能从他眼中看到对于胜利的渴望。”帕克队友、本场比赛贡献了26分的罗杰-梅森说道，“就像大家经常说的，今天的球场是属于他的地盘。他今天马不停蹄，持续不断的前进前进再前进。当一个人有这样的表现时，谁知道会发生什么奇迹？”
　　帕克的55分是森林狼20年历史上对手阵中个人得分最高纪录。此外根据记录，上一位能在一场比赛里得分不低于55、助攻不低于10次的球员是迈克尔-乔丹。飞人在1992年12月23日代表公牛对阵华盛顿时拿到过57分和10次助攻。
　　“他付出了不可思议的努力，特别是他打了那么长时间，却状态丝毫不减。”石佛邓肯赛后也对帕克大加称赞。
　　这是马刺在面对森林狼时连续取得的第6场胜利，也是双方近12次交锋中马刺的第11次获胜。
　　“我在比赛结束时跟我的队员们说，我们本有机会轻松获得3胜1负的成绩。不过现实是我们如今1胜3负，因此我们需要继续战斗下去。”森林狼主帅兰迪-维特曼说，“我对球员们在场上做出的努力感到骄傲。”
　　森林狼在赢下揭幕战后，现在却遭遇到了三连败。而在这些败仗中他们不乏胜机。这也让球队里一些人感到遗憾不已。
　　“我们得到过取胜的机会。但帕克那太过精准的投篮将这些机会给夺走了。”迈克-米勒说，“我们必须找到要赢得比赛所需做到的地方，我们将继续为此努力。”

