麦蒂详解姚明状态不佳原因 称膝盖稍微扭伤无大碍
　　新浪体育讯　北京时间11月5日，火箭在主场以99-103不敌凯尔特人，新赛季首尝败果火箭(3-1)未能实现12年来的首次4-0开局。上赛季他们的22连胜终止于凯尔特人之手，新赛季的第一个连胜记录又在他们面前作古。姚明不在状态，全场14投仅4中，只得8分7个篮板，还被盖帽3次。特雷西-麦克格雷迪26分6次助攻，路易斯-斯科拉得了21分9个篮板，罗恩-阿泰斯特15分7个篮板。
　　在最后时刻，火箭一度落后对手4分，但是麦蒂在关键时刻三分线外骗托尼-阿伦对他犯规，成功地为火箭赢得了3次罚球的机会。但是在他落地的刹那，右腿被凯尔特人两名球员给夹住了，麦蒂倒地时手扶着膝盖，表情非常痛苦。赛后，麦蒂解答了关于自己的膝伤。他说：“我觉得我的膝盖还不错，比赛之后我必须冰敷，今天的比赛里，膝盖对我的影响并不是很明显，在投那个三分球下落的时候稍微扭伤了一些，但是并不严重，无论如何我都需要时间让膝盖恢复到正常的状态。”
　　姚明今天的发挥并不算好，麦蒂也认为他没有发挥出应有的水平来，一方面姚明自己的手感不好，另一方面，对手对姚明的防守也起到了限制他的作用。而火箭从一开场，计划和部署就被打乱，这让他们很被动。
　　麦蒂说：“今晚的比赛姚明因为过早的犯规，在一开始的时候就没有发挥出来。当姚明在球场上的时候，对方不停地去绕前防守，这影响了我们的计划，我们没办法在一开始就把球交给他打到内线。”
　　和姚明一样，麦蒂也对火箭的替补阵容提出了表扬。他说：“虽然今天姚明在进攻上打得不好没有找到手感，可是我们还是能够一直保持得分，这在一定程度上说明了球队的潜力。今晚对我们伤害最大的其实是我们失误了太多次。”

