前瞻：火箭玫瑰花园探雷 恶斗困兽姚明当做排头兵
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，明天上午11点30分，火箭就将在波特兰玫瑰花园挑战魔鬼客场之旅的首个对手——青年禁卫军开拓者（新浪直播室）。“制定11月赛程的人应该事前咨询我们。”尽管里克-阿德尔曼对糟糕的赛程有点无奈，但时下的火箭必须直面现实，争取打好这次旅程的第一枪。
　　对于火箭来说，开拓者就是一颗雷，一颗很危险、随时都有可能爆炸的雷。赛季开始前，业界对开拓者一致看好，但打了四场比赛，这支青年军的战绩却只有1胜3负，可以说跌至谷底。正因为如此，这颗雷才愈发危险，因为你无法预测它会什么时候爆发，爆发的能量究竟有多大。
　　而且，在输给爵士的比赛中，开拓者的表现其实很不错，有复苏之势。比赛还剩47.8秒的时候，罗伊突破上篮得分，帮助开拓者把比分追成96-97，要不是最后时刻新秀鲁迪-费尔南德斯三分失手，他们很有可能打破爵士的不败金身。也可以说，这帮小伙子是吃了经验不足的亏。如果他们能保持这种状态，甚至知耻后勇有更出色的发挥，很有可能会给火箭制造大麻烦。
　　本来，姚明和格雷格-奥登的状元对决是这场比赛的一大看点。遗憾的是，奥登在揭幕战中受伤，需要休战2-4周，“状元决”成为泡影。但是，这仅仅是少了个噱头而已。开拓者VS湖人的进程也说明了，没有奥登，以上季原班主力打比赛，暂时的效果反而会更好，因为少了磨合适应之苦。
　　即便是没有奥登，开拓者的实力也不容小觑。罗伊和阿尔德里奇是2006级新秀的杰出代表，奥特洛的外号叫“绝杀先生”，布雷克组织能力强，不轻易出手，但出手必有谱，2000年被火箭选中的普尔兹比拉是肌肉棒子，内线防守上很有一套。而且，两个菜鸟贝勒斯和费尔南德斯也不容小觑，前者攻击火力超强，曾荣膺夏季联赛MVP，后者更不用多说，北京奥运会决赛上曾差点坏了梦八的好事……当然，从纸面实力上讲，火箭肯定占优。但开拓者是一帮小伙，体能好，有冲劲，而火箭是客场作战，两相抵消，客队的优势不那么明显。
　　对火箭不利的一点是，姚明在上一场比赛中状态萎靡，竟然只拿下了8分、7个篮板，比赛时还曾尴尬地被篮筐盖帽。作为内线中转站和桥头堡，姚明的发挥对球队至关重要。奥登受伤，阿尔德里奇防守一般，但普尔兹比拉正是姚明最怵的那种类型。明天的比赛，姚明面临不小挑战，他能否找回状态，甚至能左右比赛局势——恶斗困兽，姚明当做先锋兵。
　　连续五个客场，波特兰是第一站。所以，这场比赛的重要性不言而喻，若能顺利拿下，能增添信心，有助于打好后面的比赛，若败走玫瑰花园，士气受挫，火箭的步履将更加蹒跚。
　　(王玉国）

