姚明竟成火箭最大内患 第一中锋关键时刻频掉链子
　　如果把卫冕冠军凯尔特人比喻一块试金石，那么，昨天他们就验出了火箭的最大“内患”——姚明。从2004年的小牛到2006年的爵士再到现在的凯尔特人，每当狭路相逢或是生死相搏时，球迷被迫习惯了总是要拉稀摆带的姚明。如果姚明不具备遇强更强的气质，火箭的冠军梦依旧是竹篮打水一场空。
　　【状态】
　　最佳队友 最差姚明
　　【“这是我很长时间以来的最差表现！”面对尴尬的8分7个篮板，姚明在更衣室里坦言自责。可他得不到丝毫同情，在队友发挥出色的情况下，姚明下半场的糟糕状态辜负了全队对他的信任。】
　　昨天在对方强壮队员硬碰硬的情况下，姚明很难挤占有利位置。凯尔特人的帕金斯和大宝贝戴维斯都能在姚明身上肆无忌惮。火箭尽管输掉了比赛，但打出了近年最顽强、最铁血的一场比赛。第二节一度落后15分，可在结束前打出23比4的神奇高潮。最后一节，麦迪等人也努力地把悬念留到了最后一秒。可是，当队友需要姚明在内线打开缺口时，人们失望了。第四节，队友全没了传球给姚明的举动。
　　看看数据吧，麦迪26分6次助攻，拖着伤腿一次次把火箭从死亡边缘拉回来；阿泰斯特15分7个篮板，被他防守的保罗·皮尔斯15投仅5中；斯科拉21分7个篮板；火箭替补一共得到25分，比号称全联盟板凳深度最好的凯尔特人多！姚明配不上这帮称职的兄弟，必须为球队失利承担责任。
　　【命门】
　　砍姚有方 “遥”无对策
　　新赛季首场比赛姚明拿到21分，但命中率只有17投6中。NBA联盟中，绕前防守已经成为砍姚的有力武器，而姚明尚无对策。
　　“姚明一直挣扎在绕前防守中，他没有能够解决好，但这是我们全队犯的错误。”麦迪和所有人一样，把姚明的“低能”算在全队账上，可事实上，凯尔特人将姚明完全遏制，他们用绕前和干扰让姚明产生急躁心理，造成巨人过多的进攻犯规，并用封盖一次次地打击姚明的心理——巨星级的中锋哪能如此轻易落入陷阱？
　　ESPN在点评：姚明的个人球风进入瓶颈期，需要在进攻端多移动、多挡拆寻觅机会，哪怕这样的改变使他从进攻核心变成辅助工具。或许加内特是姚明的榜样，如果换来总冠军，牺牲自己的数据有何妨！
　　【风格】
　　生死关头 胆怯懦弱
　　火箭把昨天的比赛当成总决赛，而姚明也习惯性地暴露出“危机关头、方显怯弱”劣根性。每一次我们总能听见他豪气万千的口号，而每一次也都仅仅是口号而已。
　　“我们没有退路，尽管在他们的主场，我们仍有机会取得胜利！”当2004年火箭和小牛进入季后赛第七场的交锋前，姚明在赛前就发表了一番激励人心的话。结果却是一场惨败。姚明30分10个篮板的数据不错吧，可其中有9分是在第四节垃圾时间取得的。
　　“这是我们的地盘，由不得他们撒野！”2006年火箭和爵士季后赛第六战前，姚明再次发出了熟悉的声音。可姚明只有5分3个篮板，全场比赛被爵士人不停地封盖、抢断。
　　目前没人公开批评过姚明的胆怯懦弱。一方面，姚明在休斯顿媒体中口碑良好，另一方面，谁也不愿意得罪数量庞大的中国球迷。其实明眼人都清楚，如果火箭想要夺冠，在很多时候就应该舍弃姚明，比如昨天的第四节。
　　【数据】
　　关键时刻掉链子
　　每个赛季(常规赛)的一些重要比赛，火箭的失利总是伴随着姚明的赛季低分
　　2003年3月28日 火箭85比98马刺 姚明2分3篮板
　　2004年4月2日 火箭85比93湖人 姚明6分8篮板
　　2004年11月16日 火箭69比80篮网 姚明6分2篮板
　　2005年11月24日 火箭88比100太阳 姚明8分8篮板
　　2006年2月18日 火箭75比109太阳 姚明6分0篮板
　　2006年12月24日 火箭93比98快船 姚明2分2篮板
　　2007年11月30日 火箭94比113勇士 姚明10分7篮板

