马刺两大软肋竟成无解难题 没落王朝一战倒退35年
　　新浪体育讯　1973-74赛季当时还在ABA联盟马刺队开季遭遇了四连败，而自从1976年加入NBA联盟后，马刺还从未在开局遭遇三连败，波波维奇的球队度过了噩梦般的一晚之后，又创造了一个尴尬纪录。
　　帕克得到了22分，邓肯砍下了19分和15个篮板，但年迈的马刺仍然没能摆脱吉诺比利缺阵的尴尬。赛前，波波维奇再次强调，即时没有阿根廷人马刺依然能在主场拿下达拉斯，毕竟这是一场德比战，而且对于两支球队来说，谁都不能再输球。
　　开场之后，马刺投中了两记三分球，但好景不长，在基德的串联下，小牛很快便抢回了优势。通过赛后的技术统计我们不难发现，小牛队全场的助攻次数为22次，而马刺只有可怜的12次，其中邓肯和帕克贡献了5次。这就说明，在波波维奇的球队中，更多的是依靠单兵作战，而这恰恰正中小牛下怀。达拉斯球员的战术很对头，因为卡莱尔明白，只要切断马刺内外线的链接，就相当于减少了马刺的一半得分，而至于邓肯，虽然威力很大，但年龄已经不足以保证他在场上一直保持很高的水准。
　　另外，小牛的多人攻击战术也让马刺有些猝不及防，波波维奇设想的战术原本是抑制基德的串联，但他却忽略了小牛的另外一个人-特里。特里全场砍下了29分并贡献了6次助攻，而他和基德在场上的配合也日渐成熟，两人通过不断的交叉换位来扰乱马刺的外线防守，随后又不失时机的进行这着外线的串联工作。而马刺本身的外线防守就不够强硬，在吉诺比利不在场的时候，帕克显然要分担更多的得分任务，这就势必会影响到防守。
　　从目前的情况来看，波波维奇要解决的问题太多，首先球队尽快必须摆脱吉诺比利的阴影，因为就算吉诺比利能尽快复出，但恢复状态也需要一定的时间；另外，除了邓肯帕克，纵观马刺阵容没有一人能够成为稳定第三得分点，而邓肯已经32岁，你还能指望他每场都砍下30+的数据吗？至于帕克，本身防守就不是他的强项，现在又要把精力抽身于得分和内外线的串联，状态下滑也是早晚的事情。
　　都说瘦死的骆驼比马大，但如果圣安东尼奥人不尽快改变这两个软肋，那么这支曾经缔造辉煌的王朝球队距离没落就不会太远了。 
　　(克黑)

