奥尼尔称掘金是交易赢家 鲨鱼无视AI欣赏比卢普斯
　　新浪体育讯　活塞同掘金的大交易是眼下联盟最热门的话题，很多人都在议论，究竟是得到昌西-比卢普斯的掘金赚到了，还是招来阿伦-艾弗森的活塞占了便宜，对此可以说是仁者见仁智者见智。北京时间11月6日，太阳中锋沙克-奥尼尔也来凑个热闹，发表了一些自己的看法，鲨鱼认为，掘金是这次交易的赢家。活塞掘金交易>>>>
　　“我认为这次交易中，丹佛得到了更多的好处，”奥尼尔说。8年前奥尼尔曾在总决赛中领教了艾弗森的实力，不过那次最终的胜者是鲨鱼；而2004年，正是比卢普斯带领的活塞把沙克领衔的湖人四大天王拉下马，而前活塞一号在过去几年季后赛中的表现获得了奥尼尔的充分认可。
　　“关键先生(比卢普斯)过去几年为底特律做了很多，”奥尼尔评价道，“我还记得，当年在东部决赛中，我们两队相遇，他有着非常卓越的表现，他投中了很多关键的投篮。”
　　而对于掘金来说，最大的利好应该是球队有了一名全明星控卫，而且是传球第一的控卫，“他们是一支有天赋的球队，而现在，他们有了一个可以串联所有人的家伙，比卢普斯可以把球分配到最合适的人手中。”
　　如今东部联盟又有了新变化，那么谁是东部最强劲的球队呢？卫冕冠军凯尔特人？奥尼尔对这个问题并不感冒。“我不这样认为，”奥胖说，“因为我以前曾经跟他们交手过，而如果我们打进总决赛，不管遇到谁，我们都希望搞定他们，对手是谁我们不在乎。”不过奥尼尔的内线搭档、阿玛尔-斯塔达迈尔则把更多注意力放在绿衫军身上。“波士顿显然是需要去挑战的球队，”小斯说，“他们配得上这样的称号。”

