客场五战姚明成战绩关键 最高调湖人未必最难对付
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，昨天火箭在主场遭遇了新赛季的第一场败仗，不过他们没有时间再过多的回顾这场失利了。因为在输球之后，火箭很快就要坐上飞往波特兰的飞机，准备明天在玫瑰花园和开拓者的比赛了。在未来的一周时间内，火箭将都在飞机和旅馆中度过，因为他们迎来的，是这个赛季一个长达五场的客场之旅。火箭迎来魔鬼之旅 阿帅：制定赛程的人没出过远门 
　　在昨天的比赛结束之后，就有人问里克-阿德尔曼关于接下来连续五个客场比赛的问题。当时阿德尔曼的回答相当简单：“我当然知道，连续五个客场对于我们来说是一个艰苦的挑战，但是，正是因为艰苦，才更加有利于我们球队的成长。其实我并不关心这个客场之旅，我关心的是我们在比赛中的表现。”
　　就算阿德尔曼说的是真的，他已经将比赛的艰苦和胜负抛到了脑后，但是，从昨天从凯尔特人的比赛看来，火箭的确有着众多的表现需要改进。未来的五个客场之旅，给火箭带来压力的不仅仅是赛程，还有对手，先是波特兰开拓者，接着连续挑战洛杉矶快船和洛杉矶湖人，接下去分别挑战菲尼克斯太阳和圣安东尼奥马刺。这次连续5个客场，果然属于那种典型的死亡之旅。
　　下面，还是先让我们来看看火箭在这个客场之旅中，每场比赛面临的最大挑战吧。
　　波特兰开拓者：如何应付对方的年轻
　　年轻意味着身体素质出色，年轻意味着有活力，年轻意味着在场上不断的奔跑。碰到这样的球队，火箭一向是比较头疼的。开拓者的主力中锋格雷格-奥登受伤，让人们期待的两大状元中锋之间的对决变成了泡影，难免有点让人失望。但是从某种意义上来说，对于开拓者这未尝不是一件好事。
　　没有了奥登这样的大个子中锋，开拓者更是可以将自身快速，身体素质出色，运动能力超强的特点发挥的更加出色。与其让奥登在内线和姚明硬拼，还真不如用一个小个阵容，牵着姚明的鼻子转呢。开拓者中的两位年轻领袖布兰顿-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇这个赛季的状态都不错，火箭就算能够获胜，也要付出一番力气。
　　洛杉矶快船：双塔+大胡子的诱惑
　　快船的状态可以说并不好，虽然说在夏天的交易市场中，相继招揽了大胡子巴朗-戴维斯和掘金的主力中锋马库斯-坎比，但是在赛季开始之后，球队仍然没有完成磨合。这样一个强势的阵容，在赛季开始之后居然惨遭四连败的战绩。但是，不要以为快船四连败就是一只软柿子，相反，对于火箭来说，快船可能是一个比开拓者更加强硬的对手。
　　克里斯-卡曼在奥运会上已经证明，他一个人是无法防守姚明的，但是再加上坎比，就不好说了。快船也是现在联盟中为数不多的敢在中锋位置上和火箭硬碰的球队。而戴维斯上赛季在勇士队的时候，就已经让火箭吃够苦头，甚至堪称火箭杀手。这次来到了快船，虽然队友们已经不是那么快速，但是他的个人能力还在，如何防守这位大胡子球员，也是火箭的一大挑战。
　　洛杉矶湖人：又一块验金石
　　虽然说面对开拓者和快船都是苦战，但是他们和洛杉矶湖人比起来，就着实有点小儿科了。作为上赛季总决赛的失败者，这个赛季湖人在迎来了小鲨鱼安德鲁-拜纳姆的复出之后，已经比上个赛季更加犀利。而且在这个赛季开始之后，湖人还一直能够保持全胜的战绩。和火箭相比，湖人的球星阵容甚至更加庞大，上赛季科比-布莱恩特，保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆的三巨头组合由于拜纳姆的复出，如今已经变成了四大天王组合。而且加索尔回到了自己最熟悉的大前锋的位置，加上奥运会的锻炼，这个赛季的攻防质量和在比赛中的强硬程度，和上个赛季已经不可同日而语。

