MVP欢呼声只为一人送出 眉骨缝6针见证广东纯爷们
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，在刚刚结束的CBA总决赛第1场比赛中，广东以110比97战胜了新疆队，本场比赛广东队朱芳雨在第二节时曾因为眉骨受伤下场缝了6针，但是这样的伤情并没 有影响他的表现，全场比赛朱芳雨拿下了17分5篮板和4助攻，成为了帮助球队取胜的关键。
　　这场激烈的比赛已经进行到了第二节，双方每一次拼抢都会倾尽全力，眼看着队友的进攻未能命中，朱芳雨马上冲到篮下争抢篮板，但是随着裁判哨音的响起他捂着脸走向场边，从镜头中我们可以看到，朱芳雨左侧眉骨被撞开一个口子，鲜血已经顺着脸颊流下，队医马上带着他去做紧急处理。
　　此时广东队刚刚将比分反超，而帮助球队完成逆转的那2分就是来自于朱芳雨，在下场前他曾在一次突破中造成了对手的犯规，两罚全中帮助球队重新取得了领先，在这个时刻他的 下场无疑会对球队的进攻造成很大的影响。
　　“朱芳雨，我们等着你回来！”当朱芳雨捂着脸走向球员通道的时候，现场的球迷们在他身后大声的喊着，在广东队中朱芳雨无疑拥有着极高的人气，三届总决赛MVP记载着他为这 支球队做出的贡献，而在又一次总决赛上演的时候，球迷们期待着能看到他更好的表现。
　　朱芳雨没有让大家等待太久，第三节比赛还剩9分35秒，伴随着全场“MVP！”的喊呼唤，朱芳雨脱掉训练服走上了球场，此时他眉骨上的伤口依然清晰可见——在上半场因伤离场后，朱芳雨去医院缝了6针，这个时候他本该需要休息，但是在听到球队的召唤时，广东的8号没有丝毫的犹豫。
　　防守，跑动，争抢篮板，如果不是镜头频频对准他的眉头，你几乎看不出朱芳雨刚才曾受过伤，他依然不知疲倦的奔跑，依然是球队不可缺少的核心。重新出场4分钟后，朱芳雨再 次跟队友打出了他们的经典配合：他从内线利用掩护反跑到外线，接到传球后直接出手，三分球稳稳命中，广东队再次取得了10分的领先优势。
　　“我今天也就是眉骨被打开，缝了6针而已。下半场我看到球队需要我，我就再次出场了，对手一度将分差缩小到了5分，比赛打得还是很激烈的。”在谈到自己今天的状态时，朱 芳雨这样说。
　　17分5篮板和4助攻，今天的朱芳雨的表现依然出色，如果单看得分数据，也许他没有帕克或者哈里森那么抢眼，但是带着伤口继续作战的“纯爷们”却总能在关键时刻为球队送上得分——第三节他在后半段连得5分，广东稳住了局势；第四节当艾伦用三分球再次缩小分差的时候，在外线还以颜色的又是朱芳雨。
　　“我相信我们能夺得第6个冠军！”在联赛的宣传片中，朱芳雨曾自信满满地这样说。在此前的5个总冠军中朱芳雨都扮演着极为重要的角色，而本赛季他依然会是广东队中那最关 键的一环。
　　(音乐的猫)

