寿星公成德比战大亮点 内突外投导演湖人致胜高潮
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，休息了整整三天后，洛杉矶湖人队显得状态平平，他们在洛城德比战中依靠最后一节的发力才以106比88击败洛杉矶快船队。替补出场的拉玛尔-奥多姆是球队不多的亮点之一，他用胜利送给自己一份满意的生日礼物。
　　科比扬威同城战砍下27分 快船三节死拼仍功亏一篑
　　在这场德比战中，奥多姆得到29分钟的出场时间，他8投4中，8罚6中得到15分和9个篮板，他还有3次抢断和2次盖帽。作为第六人，他很好地引领了球队的第二轮攻击波，在比赛的第四节他更是率队打出致胜高潮锁定比赛胜局。美国时间6日是奥多姆的29岁生日，这显然给了他更多表现自己的欲望，结果今天胜利可以作为一份令其满意的生日礼物。
　　快船队是奥多姆的老东家，与他们对阵时，奥多姆从来不缺少表现自己的动力。在今天一登场后，奥多姆就打得极具侵略性，他的突破给快船队的防线制造了极大的麻烦。比赛中，奥多姆也带有不小的火气，裁判第四节做出的连续犯规判罚让他异常恼火，结果他领到一次技术犯规，这之后奥多姆用进攻中的一次强攻做出回应，这造成克里斯-卡曼第五次犯规下场休息，湖人队在内线的压力骤然轻松。在之后的比赛中，奥多姆内外开花，他率队球队打出攻击波锁定胜局。这样的奥多姆正是湖人队所需要的，菲尔-杰克逊希望看到的就是他能够在首节中段出场后给球队的进攻带来改变，他的出场能够丰富球队的进攻套路和威胁性，他也能在第二节成为球队第二阵容的领袖。
　　奥多姆全面的球风给了杰克逊更大的选择空间，这也让湖人队的阵容有了更多种的变化。当安德鲁-拜纳姆表现平平时，“禅师”可以换上奥多姆与保罗-加索尔在内线搭档，这就构成了上赛季湖人队闯入总决赛的内线组合，两位长人在内线的传球配合给对手带来更大的杀伤性，而他们的灵活性也让对手应对不及。当加索尔发挥一般时，奥多姆又可以与拜纳姆搭档，他的突破能力会得到很大的施展空间。奥多姆还是一个足够好的篮板手，不论与哪一个内线队友搭档，他们都能更好地帮助湖人队保护好篮板球。
　　除了进攻中，在防守上，奥多姆的盖帽、争抢篮板和防守能力在这场比赛中也得到充分展现，他在协防时表现得异常积极，似乎他要用这场比赛来赢得球队未来的续约合同。当然，奥多姆在场上还是会时不时地犯些低级错误，第四节他就曾出现两次小的失误，但这并不能掩盖他在这场德比战中的良好发挥。
　　从训练营排斥第六人角色，到现在越来越适应第六人，奥多姆做出了不小的调整，他的心里状态也发生了极大的变化，逐渐接受“禅师”的战术安排也换来了奥多姆更好的场上表现。事实上，虽然他作为一个替补，但他的出场时间仍能得到一定的保证，这就是杰克逊之前所说的会用表现来决定球员的出场时间。
　　身处合同年让奥多姆不缺少表现自己的动力，可他要在比赛中充分展现自己的实力。在这支湖人队中，奥多姆的全面性是球队的一大利器，如果他能更开心地扮演第六人的角色，那么湖人队的攻守都会从中获益，今天的这场德比战就是一个明证。从昔日的湖人队二当家，到现在的第六人，奥多姆心理上的落差不可避免，但在总冠军的目标驱使下，相信奥多姆会甘愿做出个人牺牲，他会扮演好“第六人”的角色。
　　(Melody)
　　相关阅读:
　　手感失常科比仍是超级 生死置度外他无愧冠军领袖
　　德比一战催生另类霸主 5700万争议人找到最佳位置

