拜纳姆成湖人篮板吸尘器 当家飙分戴维斯力压科比
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，洛杉矶湖人队坐镇主场，迎战同城对手快船。这不过是湖人本赛季的四场比赛，但已经是第二次洛城德比了。湖人之前战胜掘金迎来三连胜，而在休整了几天之后，紫金军团又要上路了。一周前的第一场洛城德比，快船遭遇惨败，而今天拜伦-戴维斯希望复仇，也渴望拿下他来快船后的第一场胜利。而跟第一战不同的是，昔日联盟最佳防守球员坎比今天也首发出场，双塔对拼也是一大看点。
　　或许是四场比赛的磨合将快船的潜力充分挖掘了出来，开场之后他们没有让湖人占到便宜，双方大打对攻。湖人内线有加索尔和拜纳姆，快船这边的克里斯-卡曼和马库斯-坎比同样不落下风。卡曼在中距离的跳投成为湖人的一大威胁，坎比的防守和篮板功力犹在。不过要说首节比赛的双塔较量，无疑是属于年轻的拜纳姆的。
　　开场两分多钟，拜纳姆就在对方篮下肆虐了一把，他力压对手抢到前场篮板，然后高高跳起隔着卡曼重扣得手，同时还造成对手犯规获得打三分机会。激情的表演才刚刚开始，拜纳姆对湖人最大的帮助还是在防守一端，对禁区和篮板球的保护。在防守中，身高臂长的拜纳姆让快船的突破每每无功而返，而首节过半，拜纳姆已经抢下7个篮板球，要知道那会湖人全队也只抢了9个。
　　虽然内线占到便宜，但今天湖人的外围防守却找不到感觉，他们找不到控制戴维斯的办法，大胡子第一节打满，拿到10分，更可怕的是还有5次助攻，在他的统领之下快船全队进攻顺风顺水，一度领先湖人5分。当然科比这边不会示弱，他也是内突外投跟戴维斯大肆飚分。首节戴维斯10分科比9分，真正的较量才是刚刚开始。

