洛杉矶一战催生另类霸主 5700万争议人找到最佳位置
　　新浪体育讯　回到主场的湖人没想到这个同城兄弟会如此顽强，直到第四节中段才拉卡比分，赛后杰克逊也是长长出了口气，“今晚我们打的太过艰苦，对手在大部分时间里面发挥的比我们好，但我们抓住了关键的因素，保证了篮板球，我为全队的努力感到高兴。”
　　没错，禅师一语点破了湖人获胜的关键，通过数据我们可以看出，湖人和快船的篮板球对比是54比44，而保证这一数据优势的最大功臣就是本赛季刚刚复出的小鲨鱼拜纳姆。上赛季输给凯尔特人之后，湖人将帅感叹，如果拜纳姆不受伤结果不会是这个样子。现在拜纳姆回来了，果然在四场比赛之后，小鲨鱼找到了自己最合适的位置。
　　按照专家的思路来看，拜纳姆的复出可以分担加索尔的一部分得分压力，但通过三场比赛的过程来看，小鲨鱼并不具备多种得分手段，更多的都是通过身体在篮下挤出位置，随后勾手或者灌篮得分，而篮下两侧通过脚步移动或者中距离投篮不是他的强项。数据图上我们也可以看出，拜纳姆的投篮点大部分都在限制区内，也就是篮筐的正下方，而一旦小鲨鱼被击倒三秒区外，那么他的优势就会大大下降。
　　当湖人以四年5700的合同续约拜纳姆之后，专家给出的意见也是不一致，正是因为这样，杰克逊调整了战术，加索尔依然回到了上赛季的内线主攻手位置，而拜纳姆则更多的出现在篮筐的两侧。这样的调整用意何在？就是依靠拜纳姆的身体素质来冲抢篮板球，而通过比赛证明，这一调整对于湖人来说有着立竿见影的效果。
　　德比战，拜纳姆抢到了17个篮板球，其中还有5次前场篮板，而这就意味着他为湖人制造了更多的得分机会。事实也证明，湖人队的投篮命中率并不高只有38.8%，因此保证篮板球才是获胜最关键的因素之一。另外，拜纳姆在限制区内不停的游动，也使得对方的防守球员难以预测，这样做还有另外一个好处，就是给了加索尔更大活动空间，应该说，杰克逊的这一调整既让拜纳姆找到了自己最合适的位置，又使湖人的内线重新恢复了以往的活力。
　　目前，湖人队已经取得了四连胜，他们的篮板一直稳居联盟前两位。与掘金队一战，湖人队在篮板球上以53比38领先，对阵快船队他们也以51比32领先，在揭幕战与开拓者队交锋时，他们篮板球44比49落后。加索尔也曾经表示：“如果我们能够在比赛中控制篮板，我们将拥有很大的优势，这一优势的好处不只是在现在体现，即便到了季后赛中也会发挥作用。”
　　相关阅读：
　　湖人战报 精彩组图 技术统计 个人明星页 

