最强扣将：乔丹罚球线飞翔 卡特世纪之跨无双(图)
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息 NBA比赛充满华丽的个人表演，花式运球、逼真假动作、精妙传球还有远程飙射，无不让球迷为之痴迷。然而篮球场上最震撼人心的表演还是扣篮，一个气吞山河的重扣贡献的不仅是2分，还有本方士气的暴涨。露天看台网近日就评出了NBA最强的扣将阵容——
　　主力后卫：1986-1987的迈克尔-乔丹(当年数据：37.1分，5.2篮板，4.6助攻)
　　球迷永远不会忘了他！1987年的扣篮大赛，乔丹从球场一端底线开始助跑，然后快速冲刺，调整步伐，当冲到另一端三分线内以后，现场观众全都睁大了眼睛看他要做什么动作。只见“飞人”一脚踏在罚球线上起跳，升起、滑行，然后单手将球重重地灌入篮筐，此时全场沸腾了。乔帮主不但摘取了冠军，更奠定了日后的江湖地位。
　　主力后卫：1999-2000的文斯-卡特(当年数据：25.7分，5.8篮板，3.9助攻)
　　卡特是乔丹之后让扣篮大赛重焕生机的球员。在2000年扣篮大赛中，卡特把弹跳力和创意完美结合，奉献了一连串让人眼花缭乱的表演，UFO就此得名。但卡特最震撼人心的扣篮并非发生在NBA中，2000年悉尼奥运会，梦四队对法国，卡特在前场断球得手后直冲篮下，此时法国队身高2米16的中锋弗雷德里克-韦斯站在三秒内试图阻止卡特。但不可思议的一幕发生了，卡特根本无视韦斯，强行起跳，生生从韦斯的头顶越过，并扣篮得手。卡特这个“胯下之辱”扣篮可以说举世无双，连身边的加内特也像疯了一样发出咆哮。
　　主力前锋：2007-2008的勒布朗-詹姆斯(30.0分，7.9篮板，7.2助攻)
　　虽然詹姆斯这个赛季只扣了109次篮，在骑士队内都没排到第一，但我们欣赏的是他扣篮的那种霸王气概。在比赛中，詹姆斯经常一马平川的运球直冲篮下暴扣，是因为他擅长寻找突破的线路吗？这只是部分原因。事实上，当“小皇帝”冲起来时，很少有人还敢挡在他的线路上。
　　主力前锋：1991-1992的肖恩-坎普(当年数据：15.5分，10.4篮板，1.3助攻)
　　“雨人”坎普的扣篮以力量见长，有时甚至有些霸道，现在魔术队的德怀特-霍华德和当年的坎普很像。
　　主力中锋：2007-2008的德怀特-霍华德(20.7分，14.7篮板，1.3助攻)
　　霍华德究竟是“魔兽”还是“超人”，至少他不像一个正常人。常规来讲，一个身高达2米11的球员不可能拥有这么强的弹跳和爆发力，但霍华德是个例外。而且喜欢搞笑的霍华德不光“暴力”，还十分有想象力，“超人归来”终于帮他赢得了向往已久的扣篮大赛冠军，虽然那个球明显是扔进去的。
　　替补：
　　大卫-桑普森，科比-布莱恩特，内特-罗宾逊，朱利叶斯-欧文，多米尼克-维尔金斯，达瑞尔-道金斯，阿马尔-斯塔德迈尔。
　　(Zorro）

