刮胡子剪头发迎总决赛 巴特尔：常规赛双杀莫当真
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，09-10赛季CBA总决赛即将在今晚正式打响。今天上午，新疆队也进行了最后一次适应性训练。对于第二次杀入总决赛的新疆来说仍旧表现得低调十足。训练结束，巴特尔在接受记者采访时表示，常规赛双杀对手并不能代表双方的真实水平，今晚比赛广东队将会在防守上给新疆队造成很大的困难。
　　相比起第一次总决赛之路的新疆队，此次的新疆队显然是开放了很多。今天上午的训练全程开放，训练结束也不再躲避采访的记者。新疆队的二次总决赛之路，从态度上就有了变化。今天的训练内容主要还是投篮。整个过程中，主教练蒋兴权只是在一边一言不发，静静的观看。主力队员这一边着重练习了中远距离投篮和罚球，替补队员一边则主要苦练三分。
　　作为联赛唯一一支在常规赛中双杀卫冕冠军的球队，新疆队的实力不容小视，但作为球队老大哥的巴特尔却有自己的看法，“常规赛我们赢两场球，不能代表两队的真实水平。可能是我们的运气更好一些吧。但是我觉得常规赛广东输球因为种种原因吧，不代表广东队的真实实力。”
　　在主场战胜的广东的那场比赛中，外援查尔斯第一节一个人就砍下来23分，表现十分出色。而查尔斯也被看作是广东队想要打败新疆的关键环节。而查尔斯的杀伤力也是外界认为本赛季新疆实力提升的佐证。或许在外界看来，对于今晚开始的总决赛，新疆完全有理由想得更多。
　　外界的声音难免让球队产生心理波动。加上半决赛广东一度在主场输球，而新疆则是秋风扫落叶一般将广厦横扫，新疆队此次总决赛的砝码似乎是一下加大了不少。但久经沙场的巴特尔没有这么想，“首先能够通过全队的努力打进总决赛这本身就让人很高兴， 作为我们这样的球队来说，珍惜和重视这个过程，至于结果怎么样我们不在乎了。”
　　大巴不这么想，但队员确实是有自己的想法。木拉提、买吾兰几个队员留起了胡子。这看上去颇有点蓄须明志的意思。问及大巴，大巴笑了，“有这样的说法么？我不知道，反正我又刮胡子，又剪头发了。”最后，谈及今晚对广东的策略，大巴还是一样的低调，“广东队肯定个个都是强点，对我们来说防守困难很大。我们首先要去做好防守。”
　　(晨曦 东莞报道)

