状元对话告诉你联盟残酷 未来之星已是芝加哥领路人
　　新浪体育讯　“詹姆斯就是詹姆斯，我们尝试了所有办法去抑制他，可你看到了结果还是如此，他实在是太强大了！”以上的这番话是公牛队主帅内格罗赛后无奈的感叹。的确，面对公牛队的比赛，小皇帝交出了一份完美的答卷，41分、9个篮板、6次助攻和4个抢断，这样的詹姆斯也难怪公牛队无能为力。不过，你可千万不要以为这仅仅是一场詹姆斯的个人表演，因为站在小皇帝对面的还有一个不可忽视的未来之星，他就是新科状元秀罗斯，今晚的比赛也是一场另类的状元对决。
　　罗斯在NBA还没打多久，但就已经碰过了卫冕冠军和同样是状元的德怀特-霍华德，今天罗斯又面对另一个状元詹姆斯，两代状元的对话也成为了一个焦点话题。骑士队虽然还在体验着改变的阵痛，但面对公牛他们丝毫没有手软，上半场双方没有拉开差距，但是到了第三节，詹姆斯开始了个人表演，小皇帝一上来就表演了大力扣篮，连续砍下4分，骑士将优势扩大到15分，本节还有1分02秒时，他再度突破上篮得手，一人包办了这段时间骑士的全部10分，看看数据，仅第三节詹姆斯一人就砍下14分。
　　“我知道对于对手来说自己是个危险的球员，今天他们不停的通过换位企图控制我，”詹姆斯说道，“但最终我还是得到了41分，这是我本赛季目前为止的最高得分，我喜欢用我的方式去打球，谁也不能阻止我。”没错，对于公牛来说，想控制詹姆斯发挥的确是太难了，看看小皇帝的出手点，三分线外两次，右侧的45度角四次，圈顶一次，剩下的都集中在篮下，如此多的进攻手段也难怪公牛赛后抱怨。不过，这么多的出手次数却并没有影响他的命中率，更为难得是小皇帝还交出了16次罚球投中15个的精彩画面。
　　依照骑士队本赛季的打法来看，詹姆斯正逐渐减少自己的投篮次数，以便能让队友更多的适应比赛，这样的好处就在于在季后赛比赛中不会再度出现詹姆斯以一敌五的画面，不过显然小皇帝身边的队友在关键时刻还是希望通过詹姆斯的得分来稳定场上的局势，韦斯特和大Z的助攻也大部分奉献了给小皇帝。另一个可喜的地方是，虽然队友还是依靠自己得分，但是小皇帝也为队友奉献了高达6次的助攻，似乎詹姆斯也在用自己的方式来提醒队友，这支骑士队是属于大家的。看看教练是怎么评价詹姆斯的，布朗表示：“哦，你不必惊讶他做的有多么好，因为你早该知道，在球场上他就是一只野兽。”
　　再看看公牛方面，罗斯的到来给芝加哥人带来了希望，虽然年轻的状元秀并没有给人带来多么惊喜的数据，但年仅20岁的他还是用自己在场上的表现提醒着芝加哥人，不要着急，球队有了我就有了复兴的希望。的确，在罗斯到了球队之后，芝加哥的面貌有所改观，从阵容上看球队的先发没有太多的调整，难得的是虽然罗斯仅仅和球队打了三场比赛，但在配合上并未显得生疏，尤其是和几个后场球员，包括辛里奇、戈登在内都和状元秀有着不错的配合，而这种趋势正是芝加哥球迷希望看到的。
　　本场比赛罗斯依然按照自己的方式带领公牛应战，和詹姆斯相比，虽然位置不太一样，但是两人也有类似的地方，投篮的区域都非常广阔，而这一点也给骑士方面的防守带来了很大的压力。另外在串联球队方面罗斯也做的不错，内线的诺阿和邓都得到了来自他的助攻，可以说公牛正向着一种正确的方向发展，而操纵这股方向的舵手就是那个年仅20岁的状元秀。
　　不过罗斯毕竟还太年轻，而且进入联盟的时间尚短，而通过与几位老状元的对话也似乎告诉了他，NBA的路还很长，若想在联盟中立足还要经历更多的磨练。罗斯本人也提到了他和詹姆斯的对话，我知道詹姆斯是个伟大的球员，他是个不平凡的人，很久之前我就在电视上看他打球。颇为有意思的是，虽然和詹姆斯没有直接的对话，但罗斯也谈到了如何去防守小皇帝，“如果换了我去防守他，首先要抑制他的突破，尽量只让他在外围投篮，你知道那样就会降低他的得分率。”
　　(克黑)
　　骑士战报 精彩组图 技术统计 个人明星页 

