揭秘野兽阿泰的黑白世界 为何说他是个善良的傻帽
　　长久以来，火箭以防守标榜。由姚明、麦蒂和巴蒂尔组成的球队，即使上赛季防守效率全联盟第二，人们也只用强硬而不是剽悍来形容这支球队。但现在不同了，阿泰斯特成为火箭夏天最大的收获。这是火箭跻身顶尖球队的重要筹码，这个球场，需要搅拌一下。
　　在整个10月，火箭9战7胜，胜率达到惊人的78%。“是的，罗恩在进攻一端的表现有目共睹，上赛季他就有45%的投篮命中率和38%的三分命中率。而在防守端，他也屡屡凶狠地扼制了对手头号人物。”姚明也承认，阿泰斯特的到来减轻了他的压力。
　　在比赛中，我们看到一个喜欢身体对抗的阿泰斯特，“小时候老爸总是不听解释就打我，后来我才知道他是对的，因为这个社会不会给你解释的机会。”阿泰斯特喜欢用身体说话，“我就是喜欢击败那个你们认为最酷的人。” 
　　影片《全民超人汉考克》里，主人公最出名的就是他的火爆脾气。阿泰斯特也是如此，“我只活在自己的世界里。”一旦有人挑衅，他就狠狠地将对方击倒。
　　罗恩·阿泰斯特，第一次被世界关注是通过这样的方式——2001年6 月，迈克尔·乔丹宣布在华盛顿复出。由于久疏战阵，“飞人”召唤了一群球员热身，刚刚打了两个赛季的菜鸟阿泰斯特因为“防守积极”有幸入选。结果他没有让主角失望：一次对抗中，阿泰斯特撞断了乔丹的两根肋骨。
　　作为闯祸者，阿泰斯特的态度是：“他想单干，我防守。后来看到新闻我还吓了一跳——骨头怎么会断？”
　　8岁时，他就因为差点把一个小队友活活掐死，被老爸送进了愤怒控制中心接受治疗；大学时，因为揍了太多队友，阿泰斯特被下放到二队，大学篮球教练弗拉斯切拉称他是“一个可以随时引起恐慌的恐怖分子”；2003年，砸烂了一台摄像机，被罚款35000美元；仅仅一个月后，他又当着前总统克林顿的面，和詹姆斯·波西大打出手，并在被旁人强行拉开前占尽优势。
　　当然，最著名的还是2004年11月19日轰动江湖的奥本山宫事件。在NBA史上最严重的球场的暴力事件中，阿泰斯特成功饰演了男一号，结果被禁赛73场，创下联盟纪录。
　　和这些相比，诸如把球砸到裁判脑袋上、将比分记录台上的话筒拖出 10米远、对着球迷竖中指、虐待小狗之类的事，对阿泰斯特来说不值一提。
　　当然，这一切都事出有因。
　　阿泰斯特的粗暴脾气，实际上源于他有个急躁的父亲和悲苦的童年。1979年11月13日，阿泰斯特在著名的纽约皇后区出生，那里是贫民窟，艰辛，黑暗，危险。很小他就亲眼看着父亲打架，有时候挨打的甚至是他的母亲。在这样的环境下，阿泰养成了极度的自闭和暴躁的性格。正如迈克尔·乔丹说的，“我知道他是一个有天赋的人，但我也明白暴躁的性格将是他人生的一个劫难。”
　　白色心灵
　　他就是个善良的傻帽
　　2008年10月，休斯敦丰田中心，29岁、身材略微发福的罗恩·阿泰斯特，在无数镜头、话筒和灯光前，像个刚开完家长会的中学生，小心翼翼、诚惶诚恐地说着“我很高兴来火箭打球”一类滴水不漏的话，最后摸摸头傻笑着说：“其实我不是坏蛋。”
　　想想吧，一个二米多高的壮汉，羞赧地说自己不是坏蛋，像不像星爷的桥段，如花对着镜头说自己是美女？
　　只有亲人知道，罗恩本性其实很善良。51岁的老阿泰斯特坚定地站在儿子这边，“他从来都是靠自己打拼，他是个战士，许多次他都可以放弃，但他从来没有死心过，他知道总有一天篮球会让他出人头地。”在父亲看来，“是的，皇后区有很多乱七八糟的事情，但罗恩有一颗纯净的心，他不是个坏家伙。”
　　每年夏天，阿泰斯特都会自掏腰包请皇后区的邻居大快朵颐，同时捐出大把美金以改善小区治安；他出钱带着300个孩子去迪士尼玩；他把自己出过的所有唱片收入的50%都捐给了慈善机构；他免费为纽约的几百名穷孩子举办篮球夏令营，选拔出佼佼者送到小学、中学的篮球队，让他们有正事可做从而远离麻烦和堕落……所有这些事，他都不愿意公开，他认为这会损害慈善的本质——甚至他根本不认为自己做的这些事是慈善。
　　可惜很多时候，对于一个约定俗成的坏蛋，无论他做了什么，人们总是戴着有色眼镜来对待。他被指家庭暴力只不过是因为一次争吵。阿泰斯特被塑造成了花天酒地且IQ低下的家伙，所幸的是，他终于意识到了自己的问题。对于转会休斯敦，阿泰斯特兴奋而又谦虚地说：“我就像孩子走进了一家有很多很多糖果的店。”当媒体不怀好意地将姚明对他的负面评价公开后，阿泰斯特的回答是：“我有信心改变姚的看法。”
　　在火箭，阿泰斯特开始低调地做人、训练、说话，在公众面前随时挤出一副怪怪的笑脸。“我是姚明和麦蒂的忠实士兵。无论他们说什么，我都会无条件地服从。”
　　在交易到休斯敦的几天后，阿泰斯特在市中心买好了房，把妻子以及三个孩子接了过来。女儿戴蒙德患了肾癌，不得不接受化疗，这是阿泰斯特惟一烦心的事情。每隔一段时间，他还是会穿着短裤和T恤，乘地铁回到皇后区，和自己资助的孩子们一起打篮球。
　　可能阿泰斯特真的不是一个坏蛋。就像65岁的皇后区居民汉克·卡特(罗恩参与的一个轮椅慈善团体的主席)说的那样：“以前我每天都带罗恩去教堂，试图把他拉入上帝的怀抱，最终他进来了。他是那种会把身上惟一一件衣服脱下来给你的好人。对于他，我一点也不担心。”
　　好消息是，休斯敦球迷似乎相信了这一点：丰田中心的季票销售情况创下了12年来的新高。
　　他们认为罗恩·阿泰斯特不是坏蛋，这就够了。 

