总决赛失利促使湖人改变 两大法宝确保统治德比战
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，虽然没有上一次洛城德比战的38分大胜，但洛杉矶湖人队仍有惊无险地拿下快船队取得开季四连胜，罚球次数和关键时刻的防守成为紫衫军团保持不败纪录的两大法宝。
　　科比扬威同城战砍下27分 快船三节死拼仍功亏一篑
　　不知道是三天的休息让球员们没有了比赛感觉，还是缺乏对快船队的足够重视，湖人队在首节的防守表现无法令人满意。拜伦-戴维斯引领的进攻可以轻易突破湖人队的防线，这让快船队单节就拿到29分并且在比分上处于领先。可从第二节比赛开始，湖人队的防守明显有所改观，他们在遏制戴维斯的突破上做得更好，这有效地控制了快船队的整体进攻。第四节中，湖人队又进一步增强了防守强度，戴维斯因为犯规麻烦退场也影响了快船队的进攻组织，结果他们在几分钟内找不到准星，而湖人队则抓住机会打出小高潮奠定胜局。
　　上赛季的总决赛让湖人队更清楚防守的重要性，从训练营的第一刻开始，他们就更重视防守训练，而效果也从新赛季的前四场比赛中得以体现。过去四场比赛中，湖人队都把对手的得分压低在100分以内，在今天他们把快船队的命中率压制在38.9%，篮板球上他们以54比44领先，盖帽和抢断统计上也领先对手，这都证明了他们对防守的重视和球队的改变。
　　安德鲁-拜纳姆在场上的防守作用越来越大，他在内线成为球队最重要的防守屏障，他的存在也给对方的突破球员施加更大压力，这有效遏制了对手的进攻。拜纳姆成为湖人队防守体系中的重要补强，他在篮板球的控制上也做得相当不错。
　　除了防守之外，湖人队另一个取胜关键就是在罚球次数上占据压倒性的优势。整场比赛湖人队得到45次罚球机会，他们罚中了32球，快船队则只得到15次罚球机会，他们罚中了10球。科比-布莱恩特一人在比赛中就得到14次罚球机会，他罚中11球，他个人命中的罚球数就多于快船队，这种情况下湖人队的胜利也就不让人意外了。
　　罚球次数可以体现一支球队进攻中的侵略性。除了科比外，保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆在场上都极具攻击性，他们给快船队的防线制造了极大的麻烦。除了这三位核心外，湖人队的其他球员在面对防守时也表现得异常坚决，他们的这种果断性赢得了裁判的哨声，这让他们得到了比对手更多的罚球次数。
　　两队如此大的罚球数差距一方面与裁判的判罚尺度有关，而另一方面则与双方球员的防守动作有关。总决赛中，湖人队球员们就因为过大的防守动作送给凯尔特人队过多的罚球次数，本赛季他们显然有所改变，球员们在防守中更注意控制自己，他们尽量减少送给对手罚球机会，这点改变在今天的德比战中得以体现。
　　上赛季总决赛，湖人队因为罚球次数和防守输给凯尔特人，在经历了一次痛苦的失利后，湖人队从中吸取教训，他们把这两大要素转变为自己的进攻武器，这也成为他们再度统治洛城德比战的关键。
　　(Melody)
　　相关阅读:
　　手感失常科比仍是超级 生死置度外他无愧冠军领袖
　　德比一战催生另类霸主 5700万争议人找到最佳位置

