深锐观察汽车人变形！艾弗森冲击冠军的最后机会
　　新浪体育讯　汽车人，变形
　　在排进NBA历史场均得分榜前10位的球星当中，艾弗森是仅有的职业生涯两次被交易的三个人之一——另外两个是张伯伦和鲨鱼。后两者都为新东家带来冠军，而此时此地，是阿伦-艾弗森最后的机会。汽车人，变形。
　　文/孙沛
　　所有人都知道他会走，但谁也没想到事情会来得那么快。
　　11月2日，掘金和湖人在百事中心打了一场充斥着大量失误的丑陋比赛。阿伦-艾弗森出场37分钟，8投3中，得到13分3个篮板7记助攻，外加4次失误，丹佛97:104失利。
　　“我们原本很有机会拿下比赛，但第四节在防守端犯了太多错误。”艾弗森说，“下回我们必须克服这些。”
　　可惜的是，没有下回了。两天后，他被送到底特律，用来交换昌希-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯和切克-萨博——阿伦-艾弗森变形成了汽车人。
　　“听到这个消息，我的脑袋‘嗡’的一声，接着就是持续的偏头痛。”卡梅隆-安东尼如是说。
　　理论上讲，即便不考虑可能直接退役的麦克戴斯和用作添头的萨博，这也不是一个会损害艾弗森名誉的交易。比卢普斯是活塞的队长和全队最好的球员，前两个赛季，他的效率值分别是21.38和23.48，而伟大的“答案”只有19.61和21.06。看上去，如果不是因为比卢普斯的薪金比艾弗森低了1000万美元，掘金甚至会同意一换一。
　　问题是，现在我们谈论的这个人毕竟是阿伦-艾弗森，2001年的常规赛MVP和4届NBA得分王，要是重新评选联盟历史50大巨星，他将毫无疑问地和蒂姆-邓肯、科比-布莱恩特、凯文-加内特、贾森-基德等人一同入选。而此刻距离他从费城交易到丹佛才过了1年零11个月。在排进NBA历史场均得分榜前10位的球星当中，艾弗森是仅有的职业生涯两次被交易的3个人之一——另外两个是威尔特-张伯伦和沙奎尔-奥尼尔。
　　显然，掘金管理层对于艾弗森过去两个赛季的工作并不满意：由他和甜瓜率领的这支球队尽管两年都打进了季后赛，但总战绩却是屈辱的1胜8负，去年还差一点成为史上第一支被挡在季后赛大门外的50胜球队，这和球队当初组建“黄金双枪”的初衷实在相差太远。“这个组合的试验失败了。没错，只要我们没能赢得总冠军，那就是失败。”安东尼的回答很坦承。
　　实际上，艾弗森已经做得够多。上赛季他的数据是联盟第一队级别的场均26.6分和7.2次助攻，而且打满了82场；他每场只出手19.3次，比在76人时少了将近4次，是职业生涯的第二低，命中率却是职业生涯第二高的45%；他每场只有2.99次失误，是职业生涯最少；他的江湖地位比安东尼高100倍，却心甘情愿地打着不伦不类的“双核心”，将更多的表演机会留给这个比自己晚进联盟7年的小兄弟；比起费城时的同僚，他对掘金的队友近乎于无条件信任，当初媒体不怀好意预测的更衣室风波教练组矛盾没有一样成真……而这些努力所换来的，却是短短两年间的第2次迁移。
　　不过，对于交易，答案本人似乎并不介意。“交易并没有让我感到烦躁。篮球始终就是篮球。”艾弗森淡淡地说，“我也不会改变自己的打球风格，因为我只知道这一种打球的方式。”
　　这种反应其实也很符合逻辑。至少从现在的情况来看，在掘金的制服组全部死光之前，这支球队是永远不可能赢得总冠军的。而活塞就不同，他们有NBA最精明强干的管理层，有4年前夺冠的班底，有更纯粹更团结的团队氛围，只要得到针对性的补强，就有很大的可能重回联盟之颠。既然如此，艾弗森为什么不能兴高采烈地回到东部去呢？
　　那么，艾弗森究竟能不能带来活塞想要的东西？要知道，为了得到他，底特律送走了队内最好的外围投手兼组织者——尤其这个人还拿过总决赛MVP；以及除拉西德-华莱士外最好用的内线。这意味着当年拉里-布朗那支虐待湖人四天王的总冠军班底正式散架。而艾弗森， 33岁，早已没了一个人挑翻全世界的能力，从来不是符合活塞整体风格的优秀防守者和团队球员，对赌博式抢断乐此不疲，在组织进攻、控制节奏方面也没有太高的天赋，而且还有和教练、队友水火不容的前科——看上去好象有点不太搭调？
　　“老天，我完全没有预想到会有这样的交易，”怒吼天尊说，“球队的每个人都被惊呆了。”
　　事实上，早在2000年，乔-杜马斯就曾试图策划一笔14人的大交易，用以得到AI。此事一度十分接近成功，只是因为白人中锋马特-盖格尔行使交易否决权而最终告吹。尽管如此，杜马斯对艾弗森的欣赏从未中断。去年，活塞再一次在东部决赛中被赶回老家，管理层终于意识到，如果继续让拉西德-华莱士、昌希-比卢普斯、里普-汉密尔顿和泰肖恩-普林斯这4个一起首发超过295场——自1991年以来，只有步行者的雷吉-米勒、戴尔-戴维斯、里克-施密茨和马克-杰克逊共同首发320场的纪录在此之上——的老家伙继续玩下去，结果只能是球队的活力和竞技状态每季递减，战术再无半点秘密可言。于是，杜马斯打算来点真格的。对于人们普通认为比卢普斯不可能走的观点，他是这样回答的：
　　“别自作聪明了，每个人都有可能被交易。如果你的球队接连输了三年，那就不要再指望会有什么非卖品。”
　　当然，真要放走2004年总决赛MVP，底特律必须有所准备。从上个赛季开始，身高6尺4寸的21岁后卫罗德尼-斯塔基就开始接管了奥本山宫的后场，媒体评价他是年轻版的拜伦-戴维斯。斯塔基的飞速上位令比卢普斯的位置变得微妙起来，是的，这个来自东华盛顿大学的菜鸟还不能和活塞队长相提并论，但要知道，比卢普斯的合同还剩4年近5000万，而他已经32岁了。要是斯塔基或迟或早都要成为主力1号位，那么为什么还要留下一个这么贵的第6人呢？
　　在这样的情况下，艾弗森应该会是杜马斯需要的那个人。他是这个联盟中最具战斗精神和竞技活力的家伙之一，能让麻木不仁的老家伙们重新振作起来；尽管年纪不轻，但他仍然处在地球上最恐怖的得分手的名单当中——谁都知道，底特律最缺的就是这样一个能在僵持阶段凭借个人能力单打取分的go to guy，这块拼图甚至比2003—04赛季的拉西德-华莱士更加重要。还有一个关键的问题是，艾弗森和这支活塞的核心球员都曾在拉里-布朗的手里达到职业生涯颠峰，完全能够适应相同的战术体系——虽然这支球队并不像当年的76人一样完全围绕答案打造，内外线也分别缺一个穆托姆博和埃里克-斯诺。你可以想象，艾弗森带球推进到前场，和华莱士做一个挡拆，切入内线，然后把球分给埋伏在底角的普林斯，或者刚刚跑出空位的汉密尔顿。一个干脆利落的进球，不是么？
　　“底特律本来就够强大了，现在他们又有了AI，一个可以单场拿下50分的家伙！这实在是太没有道理了！”T.J.福特忿忿地说。
　　对于答案的加盟，除了怒吼天尊稍微嘀咕了几句外，活塞上下都表示了一种友好欢迎的态度。杜马斯称AI是“联盟中最顶尖球员之一”，“能给球队带来更多的进攻方式和更显著的后场增益”，主教练迈克尔-库里的欢迎辞则朴实而贴切：“我们得到了一位未来的名人堂球员，他能为我们提供快速的节奏和活力，他能突入禁区，还能经常在罚球线上取分；他还擅长断球，在防守端极具侵略性……总之，这是一笔很棒的交易。”
　　至于曾经放狠话说“昌希走我也走”的汉密尔顿，已经乖乖地在3年3400万美元的续约合同上签了字，以他从2006年的场均20.1分下滑至上赛季17.3分的轨迹，他也很难在其他球队拿到更高的薪水。下面他要考虑的，是和艾弗森如何协调共事的问题，毕竟活塞不可能让他们俩都在一个晚上出手20次。
　　你更不用怀疑一个身上带着11处伤打总决赛的人对篮球的热情和态度。既然他能为了总冠军在丹佛麦埋头打球低调做人，那么，也一样能在伊塞亚-托马斯奋斗过的球队变成教练喜欢的乖孩子。“我想让底特律的球迷知道，我一定要为活塞拿回总冠军。我还是你们熟悉的那个阿伦-艾弗森，将一如既往地打我的比赛。”答案自信满满，接着话锋一转，“为了总冠军，我愿意做出任何个人的牺牲。过去我尝试了多种方法，但是没有成功。我会重新审视自己，认真思考如何才能帮助球队赢得冠军。”
　　如果不看名字，你甚至会以为这是格兰特-希尔或者雷-阿伦说的话，不是么？
　　当然，即便你是最死忠的AI迷，也必须承认，活塞垂涎艾弗森，并不仅仅是因为看中他在球场上的能力。相对而言，答案明年就将到期的合同，或许更让杜马斯心动——这意味着交易艾弗森的风险几乎是零。你瞧，就算他在这个赛季里打得狗屁不如、和教练吵得不可开交、或者受伤躺了一整年，那也没什么大不了，因为他们只需等到明年夏天就万事大吉了。等艾弗森成为自由球员，再加上同时合同到期的拉西德-华莱士，底特律一下子可以在工资帽下拥有2200万左右的巨额薪金空间，足够追逐2009年自由市场上的卡洛斯-布泽尔和大卫-李等大鱼，甚至可以等到2010年，他们可以选择把勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什中的一个变成汽车人——尤其是骑士的23号。要知道，詹姆斯和艾弗森拥有同样的经纪人莱昂-罗斯和顾问威廉-韦斯利，其中韦斯利就住在底特律，而罗斯同时还是刚刚续约的汉密尔顿的经纪人！你会相信这些只是巧合么？
　　“真见鬼！我怀疑乔已经把一切都安排好了！现在已经万事具备，只要他想把勒布朗抢到手，就随时可以做了。”一位东部球队的经理愤怒地说。
　　也许这对艾弗森来说有点残酷，但他如果不想在明年夏天再次打点行装走人的话，就必须在这个赛季打出符合人们期待值的水准，让活塞进入总决赛。即使如此，在续约谈判时，答案大概也只能在薪水降幅较小的1年合同和薪水降幅较大的2—3年合同中选择其一。
　　也就是说，阿伦-艾弗森很有可能在职业生涯的黄昏期，继续漂泊，直到他的精神再也无法超越肉体的极限，依依不舍地卸掉身上的戎装为止。
　　如果你喜欢艾弗森，喜欢他万军之中取上将首级的气魄与决心，喜欢他遍体鳞伤仍然不下火线的执着和坚韧，喜欢他永远与比自己高比自己重的对手肉搏的勇气，喜欢他孤身对抗OK组合的悲凉，那么，请你关注这个赛季的底特律。
　　如果你讨厌艾弗森，讨厌他粘球单干乱枪打鸟的风格，讨厌他自私自利狂刷数据，讨厌他玩世不恭特立独行，讨厌他场内场外状况不断，那么，也请你关注这个赛季的底特律。
　　因为，不算抱大腿的话，这可能是1996年的状元秀、2001年的MVP、史上最好的6尺以下球员和最伟大后卫之一、职业生涯总共得到1场60+、9场50+和66场40+的阿伦-艾弗森，向奥布莱恩杯发起冲击的最后机会了。
　　(孙沛)

