爵士克开拓者保不败金身 国王擒灰熊取新赛季首胜
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，爵士大将德隆-威廉姆斯继续缺阵，但他们击败开拓者，保持不败战绩；国王则取得了新赛季首胜，主场力取灰熊；掘金在客场不敌勇士。以下是这两场比赛的综述：
　　开拓者96-爵士103
　　爵士(4-0)大将德龙-威廉姆斯还没复出，但他完全不用急，因为爵士还在不断获胜。梅米特-奥库尔拿下了22分9个篮板，卡洛斯-布泽尔20分8个篮板，罗尼-布鲁尔16分。替补出场的安德列-基里连科拿下了17分。
　　开拓者(1-3)打得很顽强，不过功亏一篑。布兰登-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇各得了18分，史蒂夫-布雷克16分。乔尔-普泽比拉抢下了16个篮板，鲁迪-费尔南德斯14分。
　　爵士本来有让威廉姆斯复出的打算，不过最后还是决定让他继续休息，下一场应该可以看到威廉姆斯上场。面对年轻力壮的开拓者，爵士打得并不轻松，前三节以74-78落后。
　　爵士在第四节开始后很快就将比分超出，此后双方几度战成平手，在最后时刻才决出胜负。比赛还有47.8秒时，罗伊突破上篮得分，开拓者将比分追成了96-97。不过爵士马上还了颜色，布泽尔接基里连科传球上篮命中，重新取得3分优势。
　　开拓者非常重用新秀费尔南德斯，此后将球交给了他，可惜三分不中，只能犯规，布泽尔两罚两中后，爵士胜利到手。
　　灰熊95-国王100
　　国王(1-4)在新赛季打了5场之后才尝到胜利的果实。凯文-马丁进入状态，拿下了33分，约翰-萨尔门斯21分9个篮板，斯潘瑟-霍维斯13分。
　　探花秀OJ-梅奥为灰熊(2-3)拿下了28分，他还抢断3次。鲁迪-盖伊18分6个篮板，凯勒-劳里14分7次助攻和6个篮板。
　　前三节国王以83-69领先13分，第四节开始后不久，他们将优势扩大到了19分。不过新赛季的首场胜利没那么容易拿，灰熊此后几度反击。比赛还3分56秒时，盖伊三分命中后，灰熊打出一波12-0，将比分追成85-92。
　　国王在4分钟内未能得分，直到比赛还有3分10秒时，桑普森抢下进攻篮板才补篮得分，他连投带罚拿下3分后，国王重新取得10分的优势。比赛还有58.8秒时，灰熊将差距缩小到了4分，只以91-95落后，不过他们醒得太晚了，萨尔门斯以一记扣篮结束了悬念。
　　掘金101-勇士111
　　勇士(2-3)在最后几分钟才锁定胜局。史蒂芬-杰克逊拿下了29分7次助攻，科伦纳-阿祖布克22分8个篮板，布兰登-莱特18分，CJ-沃特森14分，安德里斯-比德林斯12分11个篮板。
　　掘金(1-3)新来的昌西-比卢普斯还未能完成体检，没上场。卡梅罗-安东尼拿下了28分8个篮板，内内-希拉里奥19分15个篮板，丹台-琼斯15分。
　　掘金少了一员大将，但火力仍很猛，全场与勇士打得难解难分。上半场双方大举对攻，掘金以59-58领先1分。下半场开始之后，掘金失去了节奏，勇士很快扭转局面。
　　在比赛还有8分32秒时，掘金以90-89反超，不过莱特刚上场就为勇士投中一球，勇士连得6分后，以95-90重新取得优势。掘金在近3分钟内未能得分，此后开始处于下风。
　　比赛的最后3分钟，掘金未能投中一球，拱手让出比赛。(吴哥)

