总决赛回忆激励奥多姆前进 大胡子羡慕湖人兵多将广
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，洛杉矶湖人队连续第六次击败同城兄弟洛杉矶快船队，可与一周前的38分大胜相比，他们这一次赢得有些艰难，他们只是依靠第四节的攻击波才延续常规赛的不败纪录。
　　“第三节里，我觉得球队并没有打出很好的篮球，”湖人队主帅菲尔-杰克逊对全队的发挥有些不满，“我们有太多的个人进攻，这让我们付出代价，不过我们有一个出色的结局，一个很好的收场表现。”
　　湖人队只有38.8%的投篮命中率，快船队的命中率是39.9%，在篮板球上湖人队以54比44领先对手。“这场比赛证明了防守赢得胜利，”杰克逊说，“进攻会让你扩大领先赢得大胜，但如果防守出色，你会一直有赢得比赛的机会。”
　　事实上，湖人队也正是依靠关键时刻的防守表现带动致胜高潮，这让他们再次击败快船队。第四节湖人队让快船队仅有34.8%的投篮命中率，快船队还有7次失误，这送给湖人队10分。
　　安德鲁-拜纳姆在比赛中抢到了平生涯最高的17个篮板，科比-布莱恩特得到27分。快船队的艾尔-索顿得到22分，蒂姆-托马斯得到18分和11个篮板，拜伦-戴维斯得到18分。在决定性的第四节里，索顿得到5分，而托马斯和戴维斯都一分未得。
　　“我不想赢得精神上的胜利，”快船队主帅迈克-邓利维说，“我寻求的是真正的胜利。球队的确是打得更好，可我们必须要拿下胜利。在比赛还有6分钟时，我们的胜利大门关闭了，湖人队变得更凶悍，我们则打得太软弱了。”
　　最后时刻湖人队打出22比0的进攻高潮，科比、拉玛尔-奥多姆、乔丹-法玛尔都给球队送出关键分，他们一举拉开差距让比赛失去悬念。
　　“他们肯定很出色，”戴维斯谈起湖人队，“他们拥有10名可轮转球员的阵容，他们也信任建立起来的体系，你可以通过比赛看到这些。关键时刻他们彼此非常信任，我们则还有不少事情要做。”
　　这是戴维斯和马库斯-坎比第一场联袂首发的比赛，结果他们让快船队有了不同的变化，他们让湖人队只能依靠最后时刻的攻击波才能锁定胜局。
　　“我们必须明白你要能赢下难看的比赛，”奥多姆说，“并不是每一场比赛都非常精彩，不是每个人都能投中每一个球。球队需要时间来磨合，我们闯入过总决赛，在经历了失败后，我们知道必须要拿下像这种激烈的比赛。”

