火箭迎来魔鬼之旅 阿帅：制定赛程的人没出过远门
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，在丰田中心输给凯尔特人后，火箭来不及太过沮丧，因为更大的考验在前方等着他们。从打开拓者开始，火箭要连续迎来五个客场，对手还包括快船、湖人、太阳和马刺，其中打开拓者和快船是客场背靠背。
　　“这是一个艰难的赛程。”火箭主教练里克-阿德尔曼谈起这次魔鬼客场之旅时说，“不过，这正是让我们形成一个整体的时刻，打客场总是很艰难。”
　　“我们所能做的，就是去迎接每一场比赛，这是你必须去做的。我们正在准备第一场在波特兰的比赛，然后一场一场地去打。我希望他们在给我们11月份赛程之前能咨询我们，不过他们没这么做(也不可能这么做)，所以我们必须去面对现实。”阿德尔曼继续说。
　　对于这次客场之旅，拉夫-阿尔斯通有自己的看法。“这的确会很艰难，但这就是既定赛程，我们只能尽力打好比赛。一支出色的球队，会在连续的客场证明自己。”
　　事实上，火箭完全不必担心，因为他们是联盟中最善打客场的球队之一。上赛季，火箭有三次至少包括连续四场比赛的旅程，胜率达到了50%以上(7胜6负)。
　　“对于我们来说，(输给凯尔特人后)这是一个很好的反弹机会。”特雷西-麦格雷迪说，“在开始客场比赛之前，你总是想要赢得那场比赛，尤其是面对连续的客场的时候。我们已经打过一些厉害的球队。但是，这是一次很好的正名机会，大家可以看看这支球队到底具备什么样的品格。”
　　老将布伦特-巴里过去四个赛季在圣安东尼奥马刺效力，而这个四冠球队已经习惯了在二月有次客场之旅。“那就像我们随后面临的这次旅程。你必须尝试着保持镇静，在这次行程中聚攒起足够的能量。这是一次良机，因为你必须有这样一种心态，那就是板凳上甚至更衣室里那些家伙都是必须倚靠的力量。因此，在赛季之初就有这样一次艰苦的客场之旅其实对我们有好处。任何人都会很疲劳，但如果我们能做正确的事情，能够获得某些进步，这或许比整天呆在这里(丰田中心)打比赛要好很多。连续客场其实是双刃剑，有好坏两个方面。”
　　这次客场之旅会在圣安东尼奥马刺结束，随后火箭要回到主场迎战上赛季西南区第一新奥尔良黄蜂，这又将是背靠背比赛。“这真得很艰难。”阿德尔曼重复着那句话，“我不知道这赛程是谁制定的，不过可以肯定，他们不经常出远门，所以从不去考虑这些。在我看来，黄蜂是联盟中最好的球队之一，而我们却不得不背靠背迎战他们。”

