罗德曼：我身边的美女是谁 新频道体现体育人爱心
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，NBA传奇球星丹尼斯-罗德曼做客新浪，与网友分享他“我行我素”的篮球人生，以下为罗德曼做客新浪的聊天实录整理：
　　主持人尹俊
　　现在我们还有一个问题要问一下魏总，很多网友都在问，坐在罗德曼旁边的美女是谁，我们告诉一下网友，是咱们快乐体育网的副总裁魏女士，下一个问题请教魏女士，今天有一个新频道上线，这个新频道是怎样的一个运营模式？
　　魏女士
　　其实这个频道是我们爱心体育网的一个爱心频道，我们主旨就是只要快乐体育在，对于公益和慈善，尤其是青少年的体育和健康的发展我们会一直坚持下去的。所以这也是我们的一个初衷，也是建立这么一个频道的目的。但是我觉得广大球迷朋友可以很高兴的是因为如果你们到这个频道，相信你们可以获得非常珍贵的而且绝对是在体育界，或者说全球最顶级的一些珍贵的纪念品。今天大家在新闻发布会上看到了像乔丹的一些亲密签名的照片，像包括罗德曼的签名的战靴，姚明签名的战袍等等，可以通过拍卖的形式拍得，所有拍得的钱和费用我们将全部用于公益事业，包括儿童基金会、希望基金会等等，而且这个会一直坚持下去。所以说在这个频道上，球迷朋友们既可以获得自己非常喜欢的珍贵的纪念品，又可以为我们公益事业献出自己的爱心。
　　主持人尹俊
　　帮助球迷来做一些事情。
　　魏女士
　　帮助球迷，更多的是关注我们中国青少年的体育发展。
　　主持人尹俊：接下来一个问题还是要问卫总，快乐体育接下来有哪些让大家心动的东西带给大家呢？
　　卫星：现在我们会有很多精彩的活动，比如大家可以换得我们中美名人比赛的门票，也可以经常去参加各种各样体育方方面面的活动，都可以拿到一些免费的门票，或者说参加这些活动，为我们派送出来一些幸运参与者。另外我们定期会有很多幸运球迷的抽奖活动，大家可以获得我们纪念品抽取的这种幸运资格；另外，我们还会定期举办一些球迷的互动活动，每个球迷可以在我们的派对活动当中分享交流，我们还会在网上免费派发很多，像一些赞助商、著名的品牌，像阿迪达斯、耐克等等这种著名品牌，我们会跟他们合作，做一些活动，免费派发一些纪念品。这些主要就是我们接下来精彩的活动，大家可以登陆我们网站，陆陆续续都可以看到。
　　(新体)
相关阅读：
　　罗德曼：说我帅的女孩来自月球 吃得少因为不想变胖
　　罗德曼：如何能成为防守大师 金刚哥斯拉我也不怕
　　罗德曼：纹身耳环代表叛逆性格 抓篮板的诀窍在哪
　　罗德曼：我和马龙有特殊关系 谁说我不是50大巨星
　　罗德曼：公牛铁三角无人能敌 姚明统治力尚欠火候

