科比坐板凳把手感坐凉 一打五暴扣仍难敌群狼发威
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，洛杉矶湖人队坐镇主场，迎战同城对手快船。这不过是湖人本赛季的四场比赛，但已经是第二次洛城德比了。湖人之前战胜掘金迎来三连胜，而在休整了几天之后，紫金军团又要上路了。一周前的第一场洛城德比，快船遭遇惨败，而今天拜伦-戴维斯希望复仇，也渴望拿下他来快船后的第一场胜利。而跟第一战不同的是，昔日联盟最佳防守球员坎比今天也首发出场，双塔对拼也是一大看点。
　　快船对湖人，当第一节结束而分差在5分之内的时候，第二节会发生什么？毫无疑问，湖人会马上取得领先，因为他们有一帮活力四射的替补杀手。第二节的替补时刻是湖人的常规节目，拉马尔-奥多姆带着一帮替补，外加拜纳姆镇守内线，法玛尔和武贾西奇两个白人小个提供外围火力，这样的阵容果然奏效，第二节开始不过5分钟就把比分反超了5分。当然这跟两队上一场相遇时的情况有些不同，那次湖人他替补们的表现更加恐怖，不过反超比分总算是他们完成了任务。
　　第二节还剩6分钟湖人重新派上科比加索尔，但小飞侠在板凳上坐了半天手感受到了影响，几次尝试自己进攻都没能命中。双方陷入苦战，得分都变得异常艰难。而在湖人用罚球连续得到4分之后，快船卷土重来了。戴维斯漂亮的抢断加索尔发动快攻轻松拿分，接着又是外线射手发炮，比分瞬间被反超。而科比则陷入低迷，他想要站出来接管比赛，但一次投篮在干扰之下弹筐而出，一次更是被逼到篮板后面投出三不沾。

