压力都在广东一边？新疆老总叫板：我们肯定拿下
　　记者李阳4月14日东莞报道 决战前夕，没有惊动太多人，新疆队就来到了市体育馆，前来观看的媒体也只有两家。这跟一年前的情况大相径庭，当时新疆队傍晚抵到广州机场，等了半个小时还不见车来，只能打车赶往东莞。这件事在当时引起了不小的轰动，经过媒体层层报道，大战当前的紧张情绪一触即发。
　　今年则平静得多，新疆队训练快结束的时候，宏远俱乐部还专门询问了他们的意见，打算第二天什么时候开练。表面的一团和气，掩饰不住双方对胜利的渴望，随队督战的新疆广汇俱乐部董事长侯伟说："总决赛我们肯定拿下，我们有这个信心。"
　　兵发东莞前，新疆队刚在自己的基地备战了一个星期，虽说俱乐部上下都很重视，却并没有给球队太多压力。"没有什么特别的准备，都是照常训练，平时怎么打现在还怎么来，"侯伟说，"我们现在只有压力，没有包袱；广东是既有压力，又有包袱。"
　　尽管下午5点才赶到东莞，新疆队仍然按照惯例进行了两个小时的训练，内容并不复杂，队员练得都很认真，徐国羽中刚接到球，西热力江就朝他喊：“快啊！”张术运球的时候鞋带开了，却浑然没有发觉，在队友的提醒下才停了下来。买吾兰一个双手扣篮，引来教练席的一片叫好，“好样的买吾兰，就得这么打！”
　　“不练不行，坐一天飞机了，晚上还不活动活动，比赛的时候状态肯定不行，”看着队员们不惜力地奔跑着，俱乐部董事长侯伟也有些兴奋，“整体实力上，广东还是比我们强，他们都是现役国手，大赛经验比我们多得多。我们就是底气足，实力不如对手，士气上不会输，我们就是要跟对手拼，就是要跟他们打，我们赢广东很困难，他们想赢我们也不会太轻松，我们的目标就是广东队，其他的没想那么远，先打赢他们再说。”
　　其实到了这个时候，新疆也没什么可怕的。侯伟说：“今年能够打到现在这个程度，挺不容易的，我们也很满足，没什么放不开的，接下来就是放手一搏，争取最好成绩，请大家放心，我们会给球迷一个交代。”

