艾弗森交易添头引三队竞逐 绿衫军出手欲坐收渔利
　　新浪体育讯　在艾弗森与比卢普斯的惊天交换中，还有一个不能不关注的球员就是麦克戴斯。从交易的过程中来看，麦克戴斯无疑是个陪衬型球员，但这个13年的联盟老兵目前却成为了几支球队争先抢购的球员。
　　在交易的当天，底特律媒体就曾经表示，麦克戴斯很可能不会去丹佛，因为他之前曾经表态如果不能留在底特律打球宁愿选择退役，而掘金方面也已经做好买断他最后两年价值1360万美元合同的准备，不过前提是麦克戴斯愿意大幅削减应得薪水。
　　对此，掘金方面并没有给出具体的答复，包括球队高层在内的一些内部人都表示，目前谈判还在继续，留下麦克戴斯也成为掘金方面的一个选择。而正是在这样一个动荡的局面下，又有一支球队表示愿意得到麦克戴斯，它就是卫冕冠军凯尔特人。
　　早在2004年凯尔特人就曾经表示，希望能够得到这位内线的全能型球员，但最后麦克戴斯却加盟了活塞。四年之后，虽然总冠军戒指已经到手，但绿衫军追逐麦克戴斯的想法并没有改变。从战术上来看，如果麦克戴斯能够加盟凯尔特人，可以大大缓解加内特的压力，虽然已经34岁了，但通过上赛季在活塞的数据来看，平均每场拿下8.8分外加8.5个篮板球，说明这个老兵在攻防两端都能带来不错的贡献。
　　另外，凯尔特人吸收这种老油条也是颇具经验，上赛季的卡塞尔以及PJ-布朗，都是有名的老将，但看看季后赛中的表现，可以肯定的说，绿衫军夺冠两个老油条贡献了很大的力量。上赛季的季后赛，凯尔特人和底特律大战六场，麦克戴斯的作用不可小视，当时加内特曾经表示活塞的内线非常恐怖，任何一支球队都不能小视。
　　赛季开始前，卡塞尔曾经流露过愿意出任凯尔特人助理教练的想法，目前双方也都没能给出明确的答复。不过从里弗斯的话中依然可以看出，老将对于球队的重要性，“就像卡塞尔一样，他们的经验给了球队很大的帮助，麦克戴斯也是如此，我想球队需要这样的球员。”
　　不过话虽如此，但最终能否成行还要看麦克戴斯本人的意见，此前媒体预计30天之后他会回到底特律，但麦克戴斯本人却至今没有站出来发表自己的立场。
　　(克黑)
　　相关阅读：
　　掘金活塞完成震撼大交易 艾弗森一换三进驻底特律 
　　麦克戴斯恐遭掘金买断 艾弗森交易殃及姚明前队友 

