罗德曼：公牛铁三角无人能敌 姚明统治力还欠火候
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，NBA传奇球星丹尼斯-罗德曼做客新浪，与网友分享他“我行我素”的篮球人生，以下为罗德曼做客新浪的聊天实录整理：
　　[访谈录播-上] [访谈录播-下] [专题-罗德曼08中国行]

　　主持人尹俊：当年罗德曼和乔丹还有皮蓬组成的公牛铁三角曾经统治联盟，现在联盟也有这样一种三巨头的趋势，比如上赛季夺冠的波士顿凯尔特人，他们有凯文-加内特、雷-阿伦和保罗-皮尔斯三名超级巨星，我不知道现在的这个联盟在咱们“大虫”看来，哪支球队最有希望成就这个王朝？
　　丹尼斯—罗德曼：这三个人组成的球队是绝对打不过我们那时候乔丹、皮蓬，我们三个人组成的那个王朝球队，而且我们三个人的分工和波士顿三巨头也是完全不同的，凯尔特人需要加内特、皮尔斯和阿伦去得分才能赢得比赛，而我们公牛可能乔丹和皮蓬主要负责进攻重责，而我则是负责篮板、防守，我们三个人不需要都得分，我们有各自的职责，我可能会多干一些脏活累活。我觉得这支凯尔特人上赛季夺冠只是运气，他们不太可能建立一个王朝，更多只是历史长河中一闪而过的一个冠军。而我们不是，我们的成就摆在那里。就像翻译脚上穿的还是乔丹五代的球鞋，这说明乔丹虽然已经退役了，但是他依然活在广大球迷心中，公牛也是一样，我们将被历史所铭记。
　　主持人尹俊：接下来说一下休斯顿火箭。这个赛季，罗恩-阿泰斯特之后，火箭也组成了一个三巨头，不知道咱们“大虫”怎么看他们的前景？
　　丹尼斯—罗德曼：我觉得姚明是一个非常不错的球员，但是他毕竟是一个国际球员，所以当他2002年选秀之后来到NBA，这里的比赛环境对他来说其实是非常困难的。但是姚明作为一个七尺六(也许是七尺九？)的大个子，我觉得他对自己的要求应该是场均40分钟内拿到25分12到13个篮板这样的数据，而且你不能允许自己有任何一个晚上发挥不佳。如果我罗德曼有七尺六寸，我一天晚上如果抢不到二十个篮板我就会觉得这是一个失败的比赛。至于火箭队的前程确实非常难预测，因为美国球员，你知道吗，都是挺自我的，他们不希望这样一个代表中国的海外球员过多的占据聚光灯的中心，姚明要想真正在NBA取得巨大的成功，他必须学会真正的控制比赛，成为一个具备统治力的内线球员。
　　主持人尹俊：接下来一个问题要问卫总，快乐体育接下来有哪些让大家心动的东西带给大家呢？
　　卫星：现在我们会有很多精彩的活动，比如大家可以换得我们中美名人比赛的门票，也可以经常去参加各种各样体育方方面面的活动，都可以拿到一些免费的门票，或者说参加这些活动，为我们派送出来一些幸运参与者。另外我们定期会有很多幸运球迷的抽奖活动，大家可以获得我们纪念品抽取的这种幸运资格；另外，我们还会定期举办一些球迷的互动活动，每个球迷可以在我们的派对活动当中分享交流，我们还会在网上免费派发很多，像一些赞助商、著名的品牌，像阿迪达斯、耐克等等这种著名品牌，我们会跟他们合作，做一些活动，免费派发一些纪念品。这些主要就是我们接下来精彩的活动，大家可以登陆我们网站，陆陆续续都可以看到。
　　主持人尹俊：再次谢谢今天两位做客新浪，特别是要谢谢来自NBA大牌球星，真是给中国球迷带来非常愉快的一个下午。谢谢各位网友的收看，我们今天的直播到这里就结束了，希望各位继续关注我们新浪体育的直播，再见。
相关阅读：
　　罗德曼：说我帅的女孩来自月球 吃得少因为不想变胖
　　罗德曼：如何能成为防守大师 金刚哥斯拉我也不怕
　　罗德曼：我身边的美女是谁 新频道体现体育人爱心
　　罗德曼：我和马龙有特殊关系 谁说我不是50大巨星
　　罗德曼：纹身耳环代表叛逆性格 抓篮板的诀窍在哪

