科比坦言防守赢下德比战 快船中锋犯规是一大败因
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，湖人在同城战中以106-88击败快船。湖人(4-0)在最后一节打出一波22-0，一举锁定胜局，新赛季保持全胜。科比-布莱恩特拿下了27分，拉马尔-奥多姆15分9个篮板，德雷克-费舍尔13分，拉德马诺维奇投中了3个三分球，得11分。湖人开局四连胜，如今是以不败战绩高居西部联盟首位。
　　快船(0-5)一胜未得。拜伦-戴维斯得了17分7次助攻，阿尔-索恩顿22分5个篮板。替补出场的蒂姆-托马斯18分11个篮板，科蒂诺-莫布里11分。
　　科比扬威同城战砍下27分 快船三节死拼仍功亏一篑
　　今天的比赛湖人一度打的非常艰苦，快船在三节半的时间里都丝毫不落下风，但却在最后半节时间被湖人搞定，湖人在最后6分钟时间打出一波26-7的疯狂高潮，而最值得夸耀的是他们的防守，最后时刻顽强的防守让快船每得一分都很艰难。
　　“当球队的进攻打不开局面的时候，你就必须拿出强悍的防守才行，”科比赛后这样说，“而今天的比赛，我们就是这样做的。”比赛中科比以身作则，防守端拼尽全力，除了拿下27分外，他今天还贡献2次抢断和2次盖帽，带领球队用防守赢球。
　　主帅菲尔-杰克逊也再次强调防守的重要性。“这项运动中的咒语就是：防守赢球。球队的进攻会起起伏伏，如果你永远只仰仗进攻，那在某些比赛中会非常非常艰难，”禅师说，“今天比赛的收尾阶段我们打得非常漂亮，防守在下半场提高了很多。快船那边在最后一节遇到了麻烦，我认为这不仅仅是我们造成的，他们自己也有原因。” 
　　快船那边，主帅迈克-邓利维则表现的非常失望，一场眼看到手的胜利却在半节时间里变成了一场惨败。“我们在40分钟里都打出了很高的水准，”邓利维说，“一旦我能让球员们彼此适应并且打出强悍的比赛，那球队就能够赢球。我的球员们已经不再只想着投篮，虽然今天输球了，但我们还会继续前进。”
　　第四节比赛，裁判一度成为主角，快船当家戴维斯刚上场10秒钟，就被吹了个人第五次犯规，这给后来快船的崩盘埋下伏笔。而不仅是戴维斯，主力中锋卡曼今天更是六犯离场，赛后这位德国国手提到了犯规的问题。“当拜伦被吹了他的第五次犯规，看上去我们真的要输球了，”卡曼说，“我认为犯规确实是今天输球的一大因素。”
　　(毛毛)
　　相关阅读:
　　手感失常科比仍是超级 生死置度外他无愧冠军领袖
　　德比一战催生另类霸主 5700万争议人找到最佳位置
　　寿星公成德比战大亮点 内突外投导演湖人致胜高潮

