罗德曼：如何能成为防守大师 金刚哥斯拉我也不怕
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，NBA传奇球星丹尼斯-罗德曼做客新浪，与网友分享他“我行我素”的篮球人生，以下为罗德曼做客新浪的聊天实录整理：
　　主持人尹俊：还有一个问题就是有关于防守方面的。罗德曼曾经两次获得了NBA年度最佳防守球员的荣誉，是公认的可以从中锋一直防到控球后卫的一个全能型防守球员。所以很多人也想知道，要想成为一个伟大的防守者，最重要的又是什么呢？我们听听罗德曼有什么高见。
　　丹尼斯—罗德曼：很多孩子也问过我这个问题，我真的不知道怎么解释，你要是真想知道怎么成为一个伟大的防守球员，你应该自己走进篮球场亲自感受如何才能成为一个真正的NBA球员。我们都知道迈克尔-乔丹是NBA历史上最伟大的球员，我只是擅长做一些其它的事情，比如说防守。碰到不同的比赛、不同的对手教练可能会要求我去防守对方的大个子、后卫或者前锋，甚至对方的教练(笑)。我不知道有一天如果我没有做到这些任务，别人会不会责备我。但是我的任务就是保持专注，保持每一天的专注。我有一个习惯，赛前我不会跟任何人说话，因为这会影响我对比赛的准备，在场上我会将对手踢得屁滚尿流，等到打完比赛我们还可以是朋友，握个手喝个啤酒什么的都没问题。
　　主持人尹俊：有没有哪位球员给你对位方面造成最大的困难？
　　丹尼斯—罗德曼：没有，没有任何人我是防不住的，即使他是金刚或者哥斯拉这样的怪兽。我觉得任何球队面对公牛的时候，都会觉得对位丹尼斯、和他在篮下抢位是一个巨大的麻烦，因为我在场下也是一个非常刻苦的球员，我会每天去训练场训练，流尽每一滴汗水，我会去认真看比赛录像，在赛前投篮训练的时候去认真观察对手，我会观察他们惯常的动作是什么、怎么投篮，这样到比赛的时候我就会占住比较合理的防守位置。如果你认真看过我的比赛的话，你可能会觉得有些奇怪，因为我的身形也不是特别庞大，但我总能达到非常好的防守效果，总的来说我的防守是充满智慧的。
　　(新体)
相关阅读：
　　罗德曼：说我帅的女孩来自月球 吃得少因为不想变胖
　　罗德曼：纹身耳环代表叛逆性格 抓篮板的诀窍在哪
　　罗德曼：我身边的美女是谁 新频道体现体育人爱心
　　罗德曼：我和马龙有特殊关系 谁说我不是50大巨星
　　罗德曼：公牛铁三角无人能敌 姚明统治力尚欠火候

