绿军卧底致姚明发挥失常 一人让火箭难比卫冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，火箭VS凯尔特人，联盟中最受追捧的两大三人组相遇，结果卫冕冠军给火箭送去赛季首败。尤其是火箭先发中锋姚明，比赛中失误频频，还曾有过被篮筐盖帽的尴尬，最终只拿到8分、7个篮板的寒酸数据。
　　比赛结束，姚明在接受记者采访时坦承是自己拖累了球队，“这是(职业生涯)打得最差的比赛之一。”究其原因，疲劳是一方面。上赛季，姚明场均出场时间高达37.2分钟，这也是他季中倒下的原因之一。休赛期时，主教练里克-阿德尔曼三番五次地说要给姚明减负，然而在前三场比赛，姚明的出场时间有增无减，场均几乎达到40分钟。在与小牛的比赛中，姚明使出全力，轰下全场最高的30分，随后打雷霆，他又打了39分钟，拿下两双，然而这也耗费了他不少精力和体能，再战凯尔特人发挥不佳也就不足为怪了。
　　除此之外，还有一层原因不容忽略，那就是凯尔特人早就对姚明的特点了然于胸，赛前进行了专门部署。可以说，联盟其他29支球队，对姚明最熟悉的就是凯尔特人，因为他们去年挖来了一个相当重要的人——汤姆-泰伯杜(杰夫-范甘迪去做解说后，对姚明最了解的就是这位老头儿了。)
　　在火箭队时，泰伯杜的工作之一就是训练内线大个子，所以在训练中几乎和姚明形影不离。如今，泰伯杜去了凯尔特人，他必须把自己知道的告诉内线大个子——尤其是主防姚明的肯德里克-帕金斯，告诉他们姚明最擅长什么，最害怕什么，比赛中应该去注意些什么。
　　有的记者就想到了这个问题，“请问姚，这(发挥不好)是否与汤姆去了波士顿有关。”姚明的回答是，“如果是这样的话，那我在后面的日子会越来越难过。”尽管姚明并不承认，但事实上，当对手有个对你知根知底的“卧底”，你的比赛会变得比正常状态下更艰难。
　　上赛季，凯尔特人和火箭是联盟中两支防守最好的球队，本赛季，在两队交锋之前，凯尔特人在限制对手投篮命中率上做得最好，而火箭则是场均失分最少的球队。所以，两队相遇，也被认作是防守PK，到底是哪支球队的防守更强？答案已经出来了，看看姚明的得分和罗恩-阿泰斯特的投篮命中率吧，至少在现阶段，火箭的防守还不能与凯尔特人相提并论。
　　那么，为什么会出现这种反差呢？能力？心态？或许都有，但最主要的原因恐怕是凯尔特人有泰伯杜，而火箭没有——以前有过，现在没有了。毫不夸张地说，泰伯杜是凯尔特人的黄金第六人。

