罗德曼：纹身耳环代表叛逆性格 抓篮板的诀窍在哪
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，NBA传奇球星丹尼斯-罗德曼做客新浪，与网友分享他“我行我素”的篮球人生。以下为罗德曼做客新浪的聊天实录整理：

　　主持人尹俊：说到这儿有一个正在看我们直播的网友，他提过来一个问题。
　　网友：我有两个纹身，跟你的纹身一模一样。 
　　主持人尹俊：可能也是受到您的影响了，所以特别想知道您是特别热衷于纹身和戴耳钉或者各种环吗？您为什么要这样做？是非常喜欢，还是为了表现某种你特别想要表现的东西吗？
　　丹尼斯—罗德曼：我是从1993年开始，第一次做这些纹身、耳环类的事情，我觉得这确实代表了一种向往自由的精神。当时NBA根本没有球员这么做，我算是开了一个先河，我觉得这就是一种“背叛”，代表了我丹尼斯-罗德曼与众不同的一面。我打耳环、纹身，我甚至还穿婚纱推广自己的自传《我行我素》，我得到了“花大虫”这样的绰号，我觉得这些都很酷。生活是非常美好的，你不做真实的自己就太可惜了。
　　主持人尹俊：为了做真实的自己，所以做了很多改变。后来咱们丹尼斯在离开NBA之后分别去了菲律宾、芬兰等地打球，你喜欢哪些国家，这也是我们想知道的。
　　丹尼斯—罗德曼：其实我没有特别最喜欢的地方，因为球迷都是一样的，他们都是最可爱的，球迷希望看到自己最喜欢的球星，因为篮球是如此精彩的运动，看那些拥有NBA级别运动能力的球员在场上飞速奔跑、扣篮，这些可以点燃球迷的热情，就像现在在北京我都能看到，孩子们业余时间都是经常在打篮球。我觉得篮球是一个世界大同的运动，在某个特别的国家打球对我来说没有什么不同的地方。
　　主持人尹俊：在某个国家打球没有什么不同的地方，作为中国的球迷，我想代表中国问一下，就是如果有机会来中国打球的话，我不知道丹尼斯—罗德曼会不会来中国打球？在这里打球，我不知道罗德曼最关注的是什么？
　　丹尼斯—罗德曼：我的职业生涯确实是已经终结了，现在我的生活已经趋于平静，我知道自己对世界篮球有很大的影响力，很多孩子都喜欢我的发色，多变的发型、纹身、耳环这些东西。如果真的有这样一个合同摆在我眼前我也可以接受，但是我只会打一些娱乐篮球，我现在生活的重心更多是放在电影、TV这些比较娱乐的东西上，尽情的享受生活。
　　主持人尹俊：享受生活应该是现在咱们罗德曼的一个重点，打球放在第二位了。说到这儿还想问一下篮球的技巧，我们知道丹尼斯—罗德曼是NBA历史上篮板能力最强的一个前锋了，曾经连续七个赛季获得NBA的“篮板王”称号，所以我们有很多网友想探讨一下，就是请丹尼斯—罗德曼说一下自己抓篮板的诀窍到底是什么？这是我们非常很想知道的。
　　丹尼斯—罗德曼：其实我能抢这么多篮板并没有什么特别的诀窍，在篮球场上如果你想做某一个特别的事情，你就必须对这个事情保持足够的专注，让你的思想控制你的身体。相比较迈克尔·乔丹这样的“得分王”，我更喜欢内线肉搏战，即使为此付出骨折这样的代价也会在所不惜。很多人说你这样的身材在篮下抢到这么多篮板，和那些大个子拼抢简直是不可思议的事情，我也不知道自己为什么能成为NBA的“篮板王”，也许是因为我对篮板的激情、对比赛的热情，也算是某种特别的天赋吧。 
相关阅读：
　　罗德曼：说我帅的女孩来自月球 吃得少因为不想变胖
　　罗德曼：如何能成为防守大师 金刚哥斯拉我也不怕
　　罗德曼：我身边的美女是谁 新频道体现体育人爱心
　　罗德曼：我和马龙有特殊关系 谁说我不是50大巨星
　　罗德曼：公牛铁三角无人能敌 姚明统治力尚欠火候

