禅师赞奥多姆是末节胜负手 球员态度改变场上局势
　　新浪体育讯　北京时间11月6日消息，自从科比-布莱恩特进入联盟以来，洛杉矶湖人队在洛城德比战中的战绩是38胜11负，他们今天几乎就遭遇第12场败仗。
　　球队始终缺少高效的进攻表现，他们只能依靠第四节一波22比0的进攻高潮才能艰难锁定胜局。在科比上篮不中后，拉玛尔-奥多姆补篮得手，之后他又命中一个三分球，终场前3分13秒时湖人队以98比81领先，这让比赛失去悬念。德比战过后，湖人队继续保持不败，而快船队继续不胜。
　　科比得到27分，可是他的投篮手感糟糕，21次出手投丢了13球，保罗-加索尔同样状态不佳，他7投仅有2中，只得到9分。可本赛季一直被当作第六人使用的奥多姆却有不错的发挥，他在第四节关键时刻起到了重要作用，特沃尔-阿里扎也是如此。当地时间6日年满29岁的奥多姆全场拿到15分，他赛后也得到了菲尔-杰克逊的称赞。
　　“他替补出场给予球队极大的鼓舞，”杰克逊说道，“在比赛的末段，他能够在场上成为影响胜负的因素。”
　　在进行到第五场常规赛时，快船队终于能够使用他们计划中的首发阵容，马库斯-坎比和拜伦-戴维斯都恢复健康联手首发登场，戴维斯得到17分，坎比2分和7个篮板。与上周大胜38分时相比，湖人队今天的发挥无法令人满意，他们半场仅有37.2%的投篮命中率，两节过后他们以47比51落后。
　　对于这场艰难的比赛，杰克逊说：“迈克(邓利维)很擅长这些，他会根据我们第一场使用的防守战术做出有针对性的布置，比赛就说明了这一点。”
　　直到终场前8分15秒时，快船队还以81比79领先，可这之后他们的进攻找不到准星，终场前1分4秒时艾尔-索顿命中三分，这才打破他们的得分荒，但已经为时已晚。“我们又犯了相同的错误，”邓利维说，“我们只是不断努力给对手施压，我却没有对最后时刻的比赛做好准备，我本应该清楚地告诉球员们应该做些什么。”
　　对于比赛末段的转折点，杰克逊也谈了他的看法，他说：“有很多说法在谈论快船队不会打最后时刻的比赛，我觉得今天出现这种情况不全是我们的缘故，他们也有些问题，一部分可能是体能方面的。我觉得第四节我们表现得更积极，我们造成他们不少失误，他们也错过许多轻松得分机会。”
　　现在湖人队要面对另一段休息期，他们要到当地时间周日才会再有比赛，而那时对手将是休斯顿火箭队。在队史上第10次四连胜开局后，湖人队将面临严峻的考验。
　　(Melody)
　　相关阅读:
　　手感失常科比仍是超级 生死置度外他无愧冠军领袖
　　德比一战催生另类霸主 5700万争议人找到最佳位置
　　寿星公成德比战大亮点 内突外投导演湖人致胜高潮
　　总决赛失利促使湖人改变 两大法宝确保统治德比战
　　科比坦言防守赢下德比战 快船中锋:犯规是一大败因

