后场最可怕之人终恢复正常 重生后的广东已无弱点
　　新浪体育讯　北京时间4月16日晚，09-10CBA总决赛第一场打响，广东队主场战胜110比97战胜新疆队，总比分1比0，取得先机。本场比赛，帕克砍下了16分5个篮板6次助攻，还有3次抢断，他用出色的组织能力盘活了整个广东队的进攻。
　　第四节比赛还剩5分钟左右，帕克在外线组织进攻，他将球分给了一旁的王仕鹏，王仕鹏接球之后没有停球，立刻过度给了右侧底角埋伏的朱芳雨，朱芳雨佯攻突破之后吸引了新疆队的包夹防守。此时帕克从中路空切，朱芳雨看准机会直接一个击地将球传了过去，帕克接球直接跳起上篮。尽管新疆队的球员补防过来拉了帕克一把，可他们已经完全失去了防守位置，帕克控制好自己的重心稳稳将球送入了篮筐，成功打了一个2+1。加罚命中之后，广东队此时已经以98-88领先了10分，他们牢牢掌控着场上的形势。
　　这是本场比赛最精彩的配合之一，在总决赛第一场的战斗中，帕克和前两轮的季后赛时相比仿佛变了一个人一样，他从比赛一开始就不断给队友传球，没有特别好的机会，他绝对不会自己轻易进攻。
　　第一节比赛还剩4分35秒，哈里森在防守巴特尔时吃到了个人第二次犯规，广东队用帕克换下了哈里森，他上场之后立刻展现出了自己的攻击性。第一节比赛还剩2分18秒，帕克突破篮下用一个漂亮的转身甩开了防守，尽管防守队员已经拉了帕克一把，但他在即将失去重心的情况下仍然用一个小抛投将球。送出了篮筐，打成了一个2+1。
　　不仅能够自己得分，帕克的传球，才是广东队本场比赛获胜的关键。随后的一次进攻中，帕克在快攻当中用一个假动作吸引了防守队员的注意力，然后击地传给了一旁快速插上的王仕鹏，王仕鹏接球直冲篮下，在对手犯规的情况下仍然将球打进，成功打了一个2+1！这也掀起了广东队进攻的高潮。
　　第二节比赛开始后，帕克还在防守中显得格外卖力，广东队的快攻一发不可收拾，竟然打出了一波19-0的得分高潮，帕克还在一次积极退防当中送给了对手一记大帽。半场比赛结束的时候，帕克仅仅出手了4次，拿到了5分1个篮板1次助攻，还有2次抢断，可这样的表现却让李春江在场边频频点头，因为帕克不再自己个人蛮干了，他开始不断的为队友传球，组织进攻，将更多的精力放到了盘活进攻和防守上。
　　本赛季截止到目前为止，帕克场均得到18.4分6个篮板5.9次助攻3.2次抢断，投篮命中率高达43.2%。这样的数据已经展现了他的全面。从常规赛到季后赛，帕克的球风也不断在变化。总决赛开始前，帕克季后赛场均得到22.7分7.6个篮板5.14次助攻4.6次抢断，排在季后赛得分榜的第五位，助攻榜排名第三，而且是季后赛的抢断王。他在比赛中展现了更多的得分欲望，甚至在对阵上海的首场比赛中砍下了40分，可主教练李春江却希望帕克不要过于注重个人得分。
　　总决赛开始后，帕克的球风也发现了明显的变化，他在比赛中更多的给队友传球，组织进攻，而不是陷入个人蛮干当中，这也让广东队的进攻变得更加流畅了。帕克用自己的行动告诉对手，一个会传球的“死神”才是最可怕的。 
　　(传球第一) 

