五佳球：神鸟美臀演暴扣 姚明吃火锅竟然已成习惯
　　新浪体育讯　北京时间11月7日 火箭客场挑战开拓者，两队打的异常艰难，最终经过加时，火箭遭罗伊绝杀两连败。以下是本场比赛五佳球——您认为本场比赛的最佳镜头是哪个>>>>
　　5、光速快攻暴扣打蒙火箭，姚明吃大火锅已成习惯
　　比赛一开始，姚明力压对手跳球得手，火箭发动快攻，不过拿球的姚明出手时，惨遭普尔兹比奋力封盖，正当火箭其他球员还在纳闷时，开拓者的年轻人就像集体嗑药了一样，发疯的下底快攻。作为青年军的领军人物，罗伊自然跑的最快，早已运球下到前场，但他的优秀，不仅在于进攻，更在于组织，所以当阿尔德里奇插上时，罗伊想也不想的一甩，皮球直飞后者手上，随即阿尔德里奇大鹏展翅般的暴扣得分。从盖帽到传球到暴扣，整个过程不超过5秒钟，如此闪电般的速度，打得火箭无地自容。
　　4、阿泰铁屁股是王道，神鸟美臀诱人演暴扣
　　第二节还有7分5秒结束时，火箭30比35落后，作风彪悍的阿泰运球进攻，虽然其突破速度不快，但重型坦克前进都是碾压对手的，因此“野兽”屁股随便挪动了下，便弹飞防守球员，当他欲冲击篮下时，开拓者的小伙子们不得不上来两人进行人墙式的阻挡，不过“野兽”是有思想的，该硬的时候绝对硬，该巧的时候必然以巧制胜，所以眼看对手飞奔过来，阿泰一个弯腰，皮球极其隐蔽的来到侧面兰德里手上，接到如此好球，“神鸟”怎会怠慢，跟着大哥一起把屁股一撅，两个对手便飞起来，男人的屁股也感兴趣真疯狂，随后兰德里双手暴扣完成进攻，都是屁股惹的祸。
　　3、麦蒂回眸一笑送妙传，影帝读心术回报T-mac
　　第二节还有30秒结束时，火箭49比50落后，麦蒂侧面拿球后，立即将他的小蛮腰一扭，屁股性感的对准身后的对手，显然，麦蒂想以背后式来插入内线。不过，麦蒂的心思谁能懂，正当开拓者的年轻球员雄赳赳的蹲着马步迎头撞击麦蒂臀部时，火箭一号却突然改变玩法，回眸一笑的将球背身击地妙传给冲到禁区的斯科拉，这个传球太突然，导致对手都没反应过来，好在斯科拉和麦蒂关系不错，回眸一笑时便读懂了T-mac的心，轻松接球打板得分，漂亮的助攻，麦蒂的创造性还是首屈一指的。
　　2、海爷上篮快感被扼杀，超猛火锅彰显男人本色
　　第三节还有2分44秒结束时，火箭66比70落后，火箭在场上局势不妙，被对手压着打。猛男海耶斯好不容易上场表现，所以非常渴望通过自己的进攻，帮助球队走出困境，因此当他在底线接到队友传球后，毫不犹豫的一个大跨步运球，直冲篮下，并且非常优美和舒展的跃起单手挑射，那一刻，海耶斯已经快尝试到射入的快感。但，海耶斯的快感被硬生生的抹杀了，只见阿尔德里奇像被海耶斯挖了墙脚一样，杀气腾腾的从中路飞过来，单手残忍的将球扇到篮板上，原本属于海爷的高潮反而转移到现场球迷身上，不得不佩服阿尔德里奇的雄起是如此坚挺。 
　　1、阿泰被调戏干瞪眼，姚明封盖竟被受辱
　　(金刚) 

