修习孙子兵法令小斯更强大 虚实相加成就智勇霸王
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息 太阳队的阿马尔-斯塔德迈尔昨日在与步行者的比赛中发飙，拿下了49分、11个篮板、6次助攻、5个抢断和2个盖帽，全场21投17中，15次罚球全部命中，创下本赛季个人得分新高。赛后小斯透露了自己取得如此强悍数据的秘诀,并公布了自己的新绰号。
　　中国球迷喜欢称小斯为“小霸王”，那是因为他扣篮时透出雷霆万钧的气势，而美国球迷更喜欢称小斯为“斯达”(放射性强度单位，等于3.64×10的-7次方居里)。现在，小斯要求支持者改变对他的称呼，他希望球迷们叫他为“孙子”，也就是中国历史上著名的军事家孙武，因为小斯塔德迈尔最近正着迷于孙子的军事著作《孙子兵法》。小斯表示，正是阅读了《孙子兵法》才让他学会如何成为一个智勇兼备的强者。
　　《孙子兵法》共分十三篇，提供了多种多样的战略战术，小斯从中受到的最大启发就是学会了迂回进攻。众所周知，小斯拥有顶级的身体素质，再加上近几年苦练技术，其正面进攻能力已经相当强悍。然而好学勤奋的小斯并不满足于此，在研习了《孙子兵法》，特别是《虚实篇》之后，小斯逐渐学会了迂回战法。利用巧妙的闪避或移动取得轻松投篮机会，已成了小斯的新杀手锏。
　　看小斯对步行者比赛表现出的多种进攻方式：与纳什挡拆，接球突入轻松上篮；罚球线左侧接球，看到无人近身贴防，抬手就命中中距离跳投；本方三分线外抢断，传球给纳什然后直冲篮下空中接力；最后还不忘来个强行突破后的压人暴扣。小斯的十八般武艺打得步行者找不到北。而且小斯的改变不止在得分方面，本场他还贡献了11个篮板、6次助攻和5次抢断，成为继1974年的里克-巴里(现火箭队布伦特-巴里的父亲)后第一个单场比赛拿到至少49分、10篮板、5助攻、5抢断的球员。
　　作为全队领袖和组织者，史蒂夫-纳什对小斯塔德迈尔最有发言权，他说：“小斯不是一味的扎进内线人丛，当我组织进攻时，我发现他经常能找到理想的突破路线，当全队都像他那样移动起来时，我们变得不可阻挡。”正如纳什提到的移动，以往小斯总是习惯在两个腰线位置接球，然后向篮下切入。过去他这样打也有难言之隐，因为当时太阳队没有出色的中锋，所以小斯不能够轻易离开内线。而沙克-奥尼尔来到球队之后，小斯就不必再死守篮下了。在获得了更大的空间后，小斯先是增加了中投能力，现在又学会迂回突破，太阳队的进攻战术更加丰富了。
　　除了学习兵法，斯塔德迈尔透露了爆发的另一个原因，他说：“我只是全身心投入到比赛中，赛前我们很认真的做了准备，等到比赛开始，一切都按计划进行。我要扛起球队的责任，我要像年轻人一样打出火花。当我满负荷出现在赛场时，球队就会获胜。”
　　(Zorro)

