名誉博士并非“学位” 姚明：与艾滋作战超越学术
　　新浪体育讯　香港大学是一所已经有九十多年历史的名校，期间共有二百七十四位世界知名人士及本地精英获授名誉博士学位，日前该校宣布授予姚明名誉博士学位，这一消息引发了网友争议。
　　记者随后致电姚明经纪人陆浩，陆浩表示：“开始接到这个通知也非常意外，后来通过和香港大学的详细沟通，了解到名誉博士与传统意义上的本科、硕士、博士的学历学位是不同的，与学术无关。很多高等学府设立名誉博士学位，主要目的是肯定和表彰那些对社会公共事业做出突出贡献的人士。这对姚明是一种肯定，艾滋病防治的宣传有关的事情，姚明以后还要继续做下去。”
　　陆浩介绍说，在与姚明沟通这件事的时候，姚明也表示，他通过自己亲身参与艾滋病防治的宣传活动，体会到向社会大众宣传科学对待艾滋的态度，消除社会歧视，对有效遏制艾滋蔓延非常重要。这不仅是学术领域的课题，更是大家的社会责任。综合上述考虑，姚明同意了接受香港大学名誉博士的称号。
　　高等学府一方面肩负学术研究的使命，另一方面也有其社会责任，颁发名誉博士更大的意义在于对那些对社会公共事业做出贡献认识的肯定。正如香港大学授予姚明学位的评价中讲到，“姚先生对艾滋病防治和宣传活动的正面态度和亲身参与，改变了社会人士对艾滋病的负面标签，令社会人士包括在中国国内，对艾滋病人、带菌者的关爱、包容程度大大改善。”
　　附资料：香港大学名誉博士学位是颁予对大学、本地社会或学术方面有杰出贡献的人士。此外，获颁者亦包括对社会及世界的思想、社群及文化方面有宝贵贡献的人士。每位名誉博士，均经过严谨程序选出，由香港大学名誉博士学位委员会核实提名，然后经校监(即在任香港特别行政区行政长官)审批，再举行颁授典礼。

