马刺两加时擒狼首尝胜果 绿衫军俄城奏凯赢两连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月6日，马刺三名球员共得了111分，他们终于取得新赛季的首场胜利，两个加时苦战之后，艰难地击败了森林狼；山猫主帅拉里-布朗首次面对旧主尼克斯，在麦迪逊广场花园尝到败果；凯尔特人对雷霆没有任何悬念，客场过关。以下是这三场比赛的综述：
　　马刺129-森林狼125(2OT)
　　马刺(1-3)避免了自1973-74赛季以来首次以0-4开局，当年他们还在ABA。托尼-帕克拿下了55分，蒂姆-邓肯30分，罗杰-梅森26分。三人共得了111分。
　　森林狼(2-2)未能坚持到最后。阿尔-杰弗森得了30分14个篮板，麦克-米勒25分。
　　马刺已经没有丝毫的强队风范，对他们来说，现在要取得每一场胜利都非常艰难，就算是面对森林狼这样的对手，他们大部分时间也处于劣势。
　　上半场马刺以45-49落后，三节过后，他们以74-71反超。不过马刺仍遭到森林狼的不断逼宫，双方在最后时刻才分出胜负。
　　常规时间还有33.5秒时，帕克中投命中后，马刺以104-103领先，但新秀勒夫马上上篮还以颜色。帕克此后投篮不中，马刺只能犯规。杰弗森两罚一中后，马刺还有9秒的时间来挽救自己。
　　挽救他们的是邓肯，他用擅长的打板球在比赛还有2秒时将比分扳平。双方进入加时，不过这只是个开始，在第一个加时前2.5秒，马刺又落后了2分，这次是帕克挺身而出，投中压哨球后，双方进入第二个加时。
　　比赛还有35.4秒时，森林狼将比分追成125-126。芬利此后投篮不中，但梅森抢下了进攻篮板，帕克两罚两中后，马刺领先3分。
　　[技术统计]
　　凯尔特人96-雷霆83
　　保罗-皮尔斯为凯尔特人(4-1)拿下了20分9个篮板，凯文-加内特17分8个篮板，雷-阿伦得了18分9个篮板，“三巨头”共得55分26个篮板。
　　雷霆(1-3)实力不济。凯文-杜兰特得了17分，杰夫-格林14分，替补出场的新秀拉塞尔-韦斯布鲁克13分。
　　首节凯尔特人以21-29落后，不过对他们来说只是小意思。皮尔斯在第二节一开始就投中三分，凯尔特人以9-0开始本节，一举将比分超出。皮尔斯本节得了7分，凯尔特人在半场结束时以51-44反超。在凯尔特人的防守下，雷霆本节只得15分。
　　凯尔特人此后一路领先。第三节还有2分56秒时，雷-阿伦三分命中，而皮尔斯和加内特此前也相继得手，“三巨头”携手打出一波12-5后，凯尔特人以70-53领先了17分。雷霆此后未能将差距缩小到12分以内，败局难逃。
　　[技术统计]
　　山猫98-尼克斯101
　　尼克斯(2-2)让拉里-布朗重回纽约之旅以失败告终。内特-罗宾逊三分球5投5中，全天候了24分5次助攻，扎克-兰多夫爆发，砍下25分并抢下13个篮板，贾马尔-克劳福德16分5次助攻。威尔森-钱德勒也有18分7个篮板进账。
　　山猫(1-3)首发得分都上双。雷蒙德-费尔顿18分6次助攻，贾森-里察德森17分9个篮板，杰拉德-华莱士16分11个篮板，伊梅卡-奥卡福16分10个篮板。新秀DJ-奥古斯汀也得了14分。
　　尼克斯的进攻如段誉的六脉神剑，时有时无。首节他们只得19分，但在第二节的前4分钟，他们竟然砍下了21分。罗宾逊是这波进攻的主导，在这期间，他7次投篮命中，其中有4个三分，一次“打三分”，一人得了19分，他还抢断1次，助攻1次，抢下一个进攻篮板，几乎无所不在。尼克斯打出21-6的攻击波，一举以40-26取得优势。不过尼克斯此后失去功力，在接下来的8分钟里只得12分，上半场战成了51-51。
　　[技术统计]


