备战活塞篮网盛赞艾弗森 哈里斯：我还处于磨合期
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，据新泽西篮网官方网站报道，尽管那支连续6年杀进NBA东区决赛的底特律活塞已经随着昌西-比卢普斯的交易而宣告解体，但是加入了阿伦-艾弗森的活塞依旧不是篮网所能轻松应对的。面对即将来访的活塞，篮网将帅都十分谨慎。
　　“艾弗森现在为另一支球队打球，尽管这两支球队风格并不一样，但是阿伦会让大家看到，他可以适应任何风格，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说，“这个家伙天生就热爱打球，他拥有令人惊讶的能量以及无所畏惧的心灵。他会在活塞中找到自己的定位，并且帮助球队前进。”
　　活塞在过去的很长一段时间里，都以整体阵容的平衡著称，在他们对阵多伦多猛龙的比赛中，全队上场的11名球员中，有10人收获得分统计。这就意味着艾弗森的加盟将会很有趣：他将如何把自己爆炸性的得分能力融入这支很久以来都没有、也不需要超级得分手的球队？
　　“他(艾弗森)愿意为球队牺牲，”篮网控球后卫德文-哈里斯说，“他已经证明了自己可以助攻队友，他可以成为一名不错的助攻手。不过很显然，如果活塞将艾弗森作为先发得分后卫，那么他也依然愿意亲自得分，他们肯定会让拉希德(华莱士)与阿伦打许多挡拆。”
　　哈里斯最近的表现很一般，场均得到12.3分以及5.7助攻，但是有2.3次失误。他出现了一些被主帅弗兰克称为“非典型性”的失误。哈里斯对自己的评价也很实在，他表示自己依然在调整，因为加入了一些新队友，而且球队的进攻体系也发生了变化，作为控球后卫，他的磨合期会比其他球员长。
　　“我现在还有点不稳定，”哈里斯说，“我希望能在得分和助攻之间找到一个好的折衷方案。现在随时找到处于空位的队友还比较难，因为你还需要考虑突破。在这种情况下必须马上做出判断，目前来看，我做得还不太好。”
　　北京时间11月8日，哈里斯即将迎战首次代表活塞出战的艾弗森，他能率领篮网取胜么？只有比赛能告诉我们一切。
　　(咕哒)

