奥巴马税收政策直指NBA 财政援助恐再掀起欧洲潮
　　记者冯小报道  北京时间11月5日，为了庆祝奥巴马当选美国总统，凯尔特人队的控卫隆多在战胜火箭后急不可待地冲回更衣室，更新自己的博客；詹姆斯在第二天就穿上了支持奥巴马的T恤……
　　好像所有NBA球员都在为非裔美国人的这一历史时刻而兴高采烈，然而当这个赛季末，当他们拿到联邦政府送来的税单时，他们还能高兴的起来吗？
　　奥巴马，非裔美国篮球明星们心目中的这位英雄，正准备把枪口瞄准NBA每一位球员的钱包，扣下联邦税收政策的扳机。当所有NBA球员发现自己的收入有更多的一部分要归入联邦政府的腰包时，他们会不会像这个赛季的柴尔德斯一样，选择去欧洲打球？
　　如果新任总统奥巴马推行他的联邦税收政策，遭殃的必将是整个NBA。
　　20大牌贡献2500万
　　在奥巴马的施政方针中，最受人关注的就是他关于个人所得税的调整。按照这位新任美国总统的意思，美国高收入家庭和个人将会承担更多的纳税责任。这两部分人每年所需交纳的个人所得税税率将从原来的33%和35%上升到36%和39.6%。
　　对于NBA的球员们来说，这绝不是今年年薪最高的加内特一个人的事情。根据美国的税收政策，年收入超过32万美元的家庭和个人就算是美国的高收入人群。而NBA所有球员，即便是拿最低年薪(442000美元)的菜鸟都在此“调档线”之上，而本赛季，NBA球员的平均年薪为530万美元。
　　当奥巴马当选美国总统后，也并非所有球员都为美国的这一历史时刻庆祝。勇士的杰克逊就很清楚地看到了未来要面临的高税收。“我只在乎在他的领导之下，我能够挣多少钱。”杰克逊快人快语地说，“这对我来说很重要。尽管作为一名非裔美国人，我很支持奥巴马，我知道他成为总统后，会对社会做出很多贡献，但我更关心我的收入。”
　　杰克逊的表态很能代表NBA球员的态度，一方面他们支持奥巴马成为美国总统，因为这是美国历史上首次出现非洲裔的美国总统。然而他们也关心着奥巴马的税收政策到底对他们的“伤害”有多大。
　　毫无疑问，凯尔特人的巨星加内特最为受“伤害”。本赛季，加内特的年薪已经达到了2480万美元，是联盟中本赛季薪水最高的球员。而如果按照奥巴马“劫富济贫”的税收政策推算，加内特需要向联邦政府缴纳的个人所得税竟然高达1020万美元，几乎占到了加内特薪水的一半，比在现行税率下提高了160万美元，并且这还不包括其他的州或地方性税务。
　　排在加内特之后的纳税大户是刚刚转会猛龙队小奥尼尔、小牛的基德以及湖人的球星科比。他们平均每个人将比原来多掏140万美元，用于支付联邦的个人所得税。按此推算，NBA联盟年薪排名前20位的大牌球星，总共会为奥巴马的新一届美国政府提供2500万美元的“财政援助”。
　　“逼着”球员去海外
　　喜欢“劫富济贫”的奥巴马上台，最高兴的应该是欧洲的篮球俱乐部。因为这能帮助他们更轻松地得到优秀的美国球员。
　　根据美国一家调查机构的统计显示，在过去的几个赛季里，NBA球员越来越倾向于去西班牙、希腊和俄罗斯这样的欧洲国家打球。当然，在最开始的一段时间里，去欧洲闯荡的NBA球员大都是些原产自欧洲的球员。比如这个赛季去莫斯科中央陆军效力的科斯蒂奇，当他在NBA达到了场均11.3分时，他和中央陆军签了一份为期1年价值900万美元的合同，这比他在NBA四个赛季挣到的490万美元几乎翻了一倍。
　　然而由于这些欧洲出品的球员并不算是大牌，所以也并未引起人们的关注。直到这个夏天，“美国原装”的柴尔德斯和博伊金斯远赴欧洲才让人们意识到了问题的严重性——欧洲人正在斥巨资吸拢NBA的篮球资源。
　　以俄罗斯今夏签约科斯蒂奇为例，如果他在NBA同样得到一份900万的合同，那么他在奥巴马上任后，拿到手的钱将比在俄罗斯低很多，因为俄罗斯个人所得税的税率仅为30%。
　　如果越来越多的NBA高水平球员因为收入问题而跑去欧洲淘金的话，美国本土的球员还愿意花几百甚至上千美元去现场看球吗？世界上的NBA球迷还会继续关注NBA吗？

