四豪门触手伸向麦克戴斯 交易筹码竟成炙手可热人
　　新浪体育讯　原以为作为艾弗森和比卢普斯交易中的一部分筹码，对于麦克戴斯的未来应该很容易定夺，但是从目前的情况来看，对这位老兵感兴趣的球队可不止一支。
　　交易当天从底特律传来的消息是麦克戴斯将会在30天后重新回到球队，而掘金方面之后给予否认。从目前的情况来看，丹佛上下已经对这位能打内线多个位置的大个子球员产生了浓厚的兴趣。
　　乔治-卡尔表示：“如果球队能够得到他(麦克戴斯)将会对我们的实力有很大的提升。”的确，掘金本赛季前送走了内线唯一的防守型球员坎比，如此一来这支本来就攻强守弱的球队变的更加不均衡，但从高层的态度来看却希望球队能够有所变化，因此如果能最终得到麦克戴斯的话，掘金会在防守端有很大的改观。安东尼也在今天接受采访时公开表示，球队需要麦克戴斯这样的球员，而作为球队的核心他也很愿意麦克戴斯来到丹佛。
　　不过，掘金要想顺利的得到麦克戴斯看起来也不是很容易，首先要注意的是卫冕冠军凯尔特人，绿衫军追逐麦克戴斯已经不是一天两天，早在2004年凯尔特人就曾经表示，希望能够得到这位内线的全能型球员，四年之后旨在卫冕的凯尔特人再度对这位老将抛出了橄榄枝。
　　另外，魔术和骑士也把触手伸向了这个在联盟打拼了13个赛季的老将。对于骑士来说，球队更多的是考虑在季后赛的比赛中能够减轻詹姆斯的压力，目前大Z和大本的状态都不是特别稳定，而两人的优缺点也很明显，大Z有些重功轻守，而大本则几乎不会进攻，假如麦克戴斯能够来到克利夫兰，相信小皇帝肯定会愿意接受一个内线的全能型球员。
　　至于奥兰多魔术，和掘金一样，都是想通过得到麦克戴斯以便增加球队内线的实力，目前魔术的内线只有霍华德一人独揽大局，虽然超人的体能无限，但谁都不能保证在82场比赛中都保持一个很高的竞技状态。而魔术总经理的表述也颇有些暧昧的味道，他说：“这不是一个容易做出的决定，因为他不像是那种能够给你的球队带来连续15胜的球员。”
　　除去上述球队之外，马刺也加入了这场老将的争夺，虽然没有明确给出答案，不过和足球领域的转会一样，谁都说不清明天会发生什么事儿，谁也不敢断定最终的结果，就像艾弗森的转会一样，24小时之前又有谁能想到答案会来到底特律呢？
　　(克黑)
　　相关链接：
　　艾弗森交易添头引三队竞逐 绿衫军出手欲坐收渔利 
　　魔术卷入麦克戴斯争夺战 总经理揭穿其他球队用心 

