三巨头貌合神离唯麦蒂独尊 姚明终极救赎惨遭扼杀
　　TNT对全美现场直播了这场比赛，由迈克-弗拉特罗、雷吉-米勒和马弗-阿尔伯特担任现场解说。
　　第一节姚明一上来就被对手盖帽，阿尔德里奇快攻中扣篮得分。斯科拉投篮得分，阿尔斯通也三分命中，弗拉特罗说，“阿尔斯通的作用终于体现出来了。”开拓者队连续得分，阿尔伯特说，“开拓者队赛季伊始的赛程非常困难，加上奥登受伤更使他们雪上加霜。”姚明连续投篮不中，看来还在寻找状态，米勒说，“开拓者对姚明的防守非常成功，那就是不让姚明接近篮下形成背对单打的局面。”斯科拉上篮不中，姚明抢下进攻篮板转身把球放进篮筐，姚明终于又能超越篮筐了而且看上去还很轻松，开拓者见势不妙请求暂停。姚明也顺水推舟顺其自然水到渠成下场休息。姚明下场后，阿泰斯特开始现眼，连续投篮不中，刚刚当选NBA版国防部长的阿泰斯特略显仁慈，看来对这样的对手还没有到使用大规模杀伤性武器的时候。斯科拉小米加步枪释放冷箭中投得分。开拓者连续得分，姚明重新出场，靠身高优势把球抛给麦蒂，1号中路突破后助攻布鲁克斯三分命中，姚明立功了，他不是一个人在战斗。
　　第二节场边记者雪瑞-米勒现场采访了阿德尔曼，阿德尔曼说，“我们的传球转移还很不理想，我们没有能够让姚明在低位拿好球。”姚明助攻巴里投中三分，米勒说，“姚明在内线吸引了太多的注意力，这让巴里得到机会。”开拓者队欲图靠速度拖垮姚明领衔的第二套阵容，连续快速实施跳投，火箭疲于奔命。姚明勾手投篮得分，费尔南德斯空中滑行把球托进篮筐。阿隆投篮得分，兰德里大力扣篮，姚明罚球得分，开拓者也连续得分。场上形势风起云涌，得分浪潮此起彼伏，双方打出高效篮球，每次进攻不虚此行，球迷欢呼爱如潮水，费尔南德斯再次三分命中，阿尔伯特说，“这就是西班牙魔术。”姚麦阿三驾马车共同出场，麦蒂连得4分，奥尔德里奇也还以颜色，罗伊绕过姚明投篮得分，麦蒂强行上篮得分，阿泰斯特快攻中左手扣篮首次得分，马上再次强打成功，麦蒂聪明的背后绕手传球助攻斯科拉投中2分，最后时刻麦蒂把球远距离抛给姚明，此时姚明已被替换下场，个子太高看错了。
　　第三节普尔兹比拉无人防守扣篮得分，奥尔德里奇再次扣篮开拓者连得6分。米勒说，“他让我想起了原来的拉希德-华莱士。”阿泰斯特上篮被断让对手快攻得分，普尔兹比拉再次扣篮成功，火箭队只靠麦蒂突破得分处于下风。麦蒂强行突破打三分成功，姚明篮下投篮不中形成争抢篮板形成争球，弗拉特罗说，“这是今天姚明最有攻击性的进攻篮板了。”米勒说，“奥尼尔和姚明的区别就在于沙克在篮下非常凶猛，他绝对不会有这样柔弱的投篮，这种球沙克早就靠大力扣篮来树立权威了。”麦蒂越战越勇连得9分，把所有问题都自己扛，尽管人们说他没有那么坚强，麦蒂罚球得分，可就算他做的再多，人们也无法给他一个满分，因为火箭还落后3分。
　　第四节弗雷补篮得分，阿泰被判走步情绪显得十分急躁。费尔南德斯三分命中，再次罚球得分，顷刻间领先10分，姚麦两位巨头只好重出江湖。西班牙人摆脱了阿泰的追击面对姚明抛手投篮再次得分。阿泰斯特我行我素瞅准时机变线运球摆脱防守进入无人区如法炮制施放冷枪投中三分，终于暂时发泄了一下情绪。布鲁克斯快攻得分，麦蒂把球投中，火箭打出9-1一波仍然落后2分。姚明沉寂30分钟再次把球投中。弗拉特罗说，“姚明今天晚上非常安静。”麦蒂突破左手投篮得分，阿泰罚球得到1分，麦蒂两罚两中，双方战平，比赛进入白热化。米勒说，“麦蒂试图自己来解决问题。”个头最小的布鲁克斯抢到篮板，麦蒂正欲进攻，火箭突然暂停，麦蒂表情困惑仍然服从了组织的安排。麦蒂运球被防守双雄夹在正中无路可走只好暂停，阿泰强行出手投篮不中，最后10秒阿泰强力防守造成对手失误，麦蒂空中接力险些成功，双方约好加时再战。
　　加时赛海耶斯防守犯规，米勒说，“我不知道斯科拉和兰德里今天到底怎么了为什么没上场，不过海耶斯表现的非常积极。”布鲁克斯快攻得分，弗拉特罗说，“他简直就是幻影。”海耶斯6次犯规还被撞伤下场，米勒说，“这应该是进攻犯规。”奥尔德里奇两罚不中，兰德里扣篮得分，姚明完全没有感觉，空位投篮再次偏出。开拓者队12投仅1中，麦蒂姚明高位挡拆麦蒂强行投篮得分，奥尔德里奇把球罚中再次平局。罗伊投篮得分，郁闷一晚上的姚明最后时刻面对两名防守球员强行转身超级后仰跳投终极救赎得到2分，还靠打三分把比分反超。最后0.8秒，罗伊不可思议投篮得分，靠更精彩一记超远距离三分绝杀扼杀了姚明少有的绝杀。
　　巴克利：个子高却没实际作用 姚明的防守非常愚蠢
　　火箭个性缺失攻防皆被扼杀 姚麦迷惘仍在探索路上
　　姚明0.8秒2+1准绝杀难救火箭 罗伊压哨开拓者险胜

