现场：姚明2+1绝杀不成 0.8秒压哨成就新英雄罗伊
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，火箭将于今天开始一段漫长的客场之旅。他们的首站到达的是波特兰，迎战青年军开拓者。虽然赛季开始前开拓者就一直备受瞩目，被认为在这个赛季将会创造神奇。可是赛季开始以来，他们只取得了1胜3负的战绩。不过，上一场面对爵士，他们已经显示出了复苏的迹象，火箭客场作战，还是要小心应对。奥登今天将继续缺阵，他与姚明的对决将无缘上演。
　　双方在常规时间战成了90平，火箭凭借麦蒂个人的表现苦苦支撑进了加时赛。姚明仍然没有手感，投篮不中，而奥特洛接球之后晃过麦蒂上篮，海耶斯犯规。奥特洛两罚全中，开拓者继续领先。海耶斯将功补过，抢下防守篮板，布鲁克斯篮下灵活的将球送入篮筐。开拓者继续进攻，费尔南德斯带球突破后上篮，海耶斯突然闪出，定定的站住，被前者撞翻在地，费尔南德斯付出了犯规的代价。
　　海耶斯再次犯规，阿德尔曼只能请求暂停。而他在防守阿尔德里奇的时候似乎被对手撞到了肩部，暂停之后在队医的陪同下离开了赛场。
　　比赛回来之后，阿尔德里奇两罚不中，姚明抢下了篮板。可惜小布的跳投不中。接着姚明又抢下了一个防守篮板。麦蒂带球突破，人缝中分球，兰德里内线爆扣得分，帮助火箭反超。可惜只一个回合，罗伊带球面对阿泰的防守，轻松的突破，到了篮下面对身高占优的姚明，罗伊起跳后换手，左手从身体一侧将球送出，普尔兹比拉接球顺势上篮命中。姚明左侧跳投不中，开拓者请求暂停。
　　时间还有1分13秒。阿尔德里奇在兰德里的干扰下跳投不中，麦蒂抢下篮板。火箭进攻，麦蒂在右侧持球，虚晃一枪之后，对手已经跳了起来，麦蒂骗犯规不成，于是改变主意举手投篮，稳稳命中！麦蒂张开双臂，不知是庆幸还是感慨。不过，阿尔德里奇的两罚全中，双方仍在同一起跑线上。时间还有30秒，火箭暂停。
　　麦蒂跳投不中，奥特洛拿下了篮板，开拓者立刻反击，罗伊在阿泰面前直接翻身跳投命中！时间还有1.9秒，火箭命悬一线。火箭短暂暂停回来之后，姚明接阿尔斯通的助攻投篮命中，并且造成了罗伊的犯规，加罚命中。姚明自己也激动的跳了起来。开拓者立刻暂停。可是这不是故事的结局，在最后的0.8秒，罗伊左翼出手3分命中，将火箭绝杀！
　　(暖暖）

