开拓者阵中迎来真正大牌 拳王阿里亲手调教80后组合
　　特约记者尹晓弟报道
　　开拓者队是联盟第二年轻的球队，如何保证年轻球员在前进的道路上不走弯路，这是主教练麦克米兰考虑的重点。新赛季伊始，麦克米兰就请来了一位导师给这帮青年军上课，这位导师可不是一般人，他就是前重量级拳王穆罕默德·阿里。
　　能够获得这样的机会纯属偶然，阿里目前正在为一家名为‘希望’的慈善基金会代言，这个基金会在今年夏天联系上了开拓者的总裁拉里·米勒，希望开拓者队能够帮助基金会宣传同时也能吸纳几位球员和阿里一样为基金会出力。
　　得知此消息的内特·麦克米兰认为这是一个教育年轻人的机会，于是积极敦促拉里·米勒接受这个邀请。
　　当地时间本周二，穆罕默德·阿里在基金会陪同者的相伴下来到了开拓者队在俄勒冈的总部。
　　老拳王的大驾光临果然让一众小辈感到受宠若惊，当助教威廉姆斯匆忙走进训练场将下一场对手的球探报告分发给球员的时候，队长罗伊更是一早就发现了‘气氛的不对劲’。“我当时就在想，‘一般只有球队总裁造访的时候，我们的助教才会这样子，’”罗伊说，他的预判果然很准，跟在威廉姆斯后面的就是总裁拉里·米勒，其后则是颤颤悠悠的老人穆罕默德·阿里。
　　患有帕金森症的阿里亦步亦趋的走进了训练场，他的到来立刻让整个场地安静了下来。
　　“那场景就像我想像的一样，”麦克米兰说，“突然之间，每一个人都屏住了呼吸，所有人都马上列队站直，然后鼓掌喊道，‘欢迎冠军，’我的一些助教更是激动的说不出话来。”罗伊也是如此，“我简直都难以相信。我轻握着他的手，告诉他我的名字，可同时我还在想，‘这真的就是阿里？’”

