帕克1战追平乔丹16年前奇迹 落魄马刺竟有2大得分王
　　记者段旭报道  一天之内，三大高分。
　　“皇帝”詹姆斯拿41分其实不算稀奇，但“霸王”斯塔德迈尔差点完成50分的壮举，这就不容易了。更惊人的还在后面：马刺与森林狼大战两个加时，帕克狂砍55分，同时贡献了10次助攻！
　　马刺新赛季前三场全败，帕克输急了，不愿接受0胜4负的事实，他说：“我实在是太想赢球了，为此我愿意贡献我的一切。”
　　对森林狼一战，年轻的对手给马刺制造了极大的麻烦。第一次加时赛最后2.5秒，帕克在距离篮筐20英尺处中投命中，把比赛拖进第二次加时；最后的加时赛中，帕克又攻下全队前8分当中的6分，马刺才终于以129比125艰难获胜。新秀乔治·希尔对帕克说：“我以前就看你得过70分，但那是在一场电子游戏比赛里。”
　　在NBA历史上，上一次能得55分同时还能助攻10次的人，是迈克尔·乔丹，他在1992年的一场比赛中拿下57分10次助攻。
　　另一块场地上，小斯面对步行者，首节就轰下21分，终场哨响时，他以为自己得到了51分，结果有两分是被误记的，只得接受49分的结局。而詹姆斯差点受伤，结果是虚惊一场，最终还是拿下个人新赛季最高的41分。
　　这天过后，帕克攀升到NBA个人得分榜之首，而马刺队另一位巨星邓肯也排进前三位。詹姆斯列第五，小斯第六。

