汽车城众将冷眼面对艾弗森 华莱士暧昧话语指向AI
　　记者罗珂报道 从费城来到丹佛，再飞向汽车城，对于艾弗森来说，曾经的忠诚已经仅仅是个符号，流浪也成为了一种惯性。可对于过去五年整个联盟最稳定的活塞而言，这天翻地覆的变化，却让每个人在走进更衣室时，平添一分陌生感。
　　球员冷脸看生意
　　艾弗森依然没有上场，对于活塞来说，他们并不用马上习惯这位超级得分手融入球队的一切问题，但首先，活塞还是必须习惯没有比卢普斯的感觉。被比卢普斯罩了那么多年，对新来者，当然或多或少的有点敌意。
　　马克希尔算是直言不讳：“这就是笔生意，这里的人们都努力获得一枚总冠军戒指。现在管理层觉得这样做能够帮助球队，行，反正打球的是我们，我们就看看究竟交易有没有用吧。”整段话没提一次艾弗森，但你能听到敌意，马克希尔并不是一个能够进攻的内线，所以组织后卫的喂球非常重要。比卢普斯能让他更好，但艾弗森行吗？阿米尔·约翰逊是另一个怀念昌西传球的大前锋，当然他还希望跟着麦克代斯学更多东西，但麦克代斯和比卢普斯一夜之间就离开了，原因？艾弗森。
　　而没把3号球衣让给艾弗森的斯塔基，在被问起对这个新1号的看法，也暗藏讥讽：“这就是NBA的生意。我们仍有一支有经验的队伍，我们还有拉希德，我们希望大家每天会一起努力训练和打球。”约翰逊的意思挺明显：艾弗森即使是联盟最好的得分手之一，但不会是我们的领袖，而且大家还等着看他的训练笑话呢。
　　最酷的是华莱士，跑到了多伦多，在和猛龙的赛前投篮训练时，他直接甩话给记者：“我不担心我的投篮，首先联盟中投不进的人太多了。而且我总觉得，在做好进攻的活之前，其实防守才最重要。”其实本来这两句话倒真没什么，但在特定的时刻，人们就怀疑，拉希德是不是有所指。你的确从活塞众将嘴里套不出对艾弗森的一丁点真正看法，但你还是听得到不满。
　　教练热情忙撮合
　　球员可以沉默，但教练不行。迈克尔·科里知道，他手下的任何人也许都能和艾弗森不说话，不和他好好配合，但他自己，不可能把这个管理层费尽心思换来的大牌，在板凳上搁置48分钟。
　　“这家伙有竞争力。”科里一字一句的斟酌着自己的发言，生怕任何一个不慎都被记者们下套：“我有一点我可以保证，从来没有人向我抱怨过有关任何他打球不卖力的话题。我这辈子最痛恨的，只有两种人，一是打球不努力的家伙，二是没有天赋的人。”
　　作为乔·杜马斯今年夏天一手提拔的新帅，科里的确不敢说三道四：“我在夏天就和杜马斯说，别给我带来我痛恨的那两种人就行了。只要是上场卖力的家伙，有天赋的家伙，我的大门随时向这些球员敞开。”说白了，科里自己也没想好怎么用艾弗森，只能先带着把活塞一干众臣全都捧到位：不管球打成怎么样，先让大家心里舒服了再说。
　　不过并不是每个教练都象科里那般瞻前顾后，另一个活塞教练桑德斯反正已经下了课，不拿球队工资，当然不需要管好自己的嘴巴：“在过去几年，昌西就是整支活塞的粘合剂，他让所有人都围绕着他运转。而现在，艾弗森来了，这非常有趣，我对活塞的未来战术拭目以待。”桑德斯显然有些等着看热闹的意思，自己没把活塞带进总决赛，但至少没让球队分崩离析。
　　而底特律的记者们，他们挺欢迎艾弗森，过去几年一直四平八稳的活塞真没什么新闻好写，而现在他们天天忙着赚稿酬。所以，他们最关心的是：艾弗森什么时候能上场，这才是下一个热点！

