告别阿巴斯又遭遇查尔斯 董瀚麟：首先限制他接球
　　记者袁俊4月14日东莞报道 防查尔斯，自然也少不了董瀚麟。打上海的后面两场，小董进了首发阵容。对位阿巴斯，他的防守越来越好，这也给了他一些信心。尽管常规赛对查尔斯的防守并不好，可董瀚麟多少也有了点经验。他说要防好查尔斯，限制他接球很重要。
　　董瀚麟常规赛的表现很不错，尤其是他的篮板和强硬的防守很大地舒缓了老将杜锋的压力。可是季后赛开始之后，小董却似乎有些迷茫了。“季后赛自己打得不好。上个赛季季后赛我打得比较少，今年打的时间多吧，结果自己想得也多了，”董瀚麟说，“老想打好，为球队多做点贡献，结果想得多了反而限制了自己的发挥，失误啊什么都多起来了。”直到打上海的最后两场，小董进入了首发阵容，他的任务就是要防好阿巴斯。
　　调整好心态之后，小董的表现也好了。尤其是在第四场，阿巴斯全场只得了4分，这也让小董重新收获了一点信心。“那场球能给我一点点信心，但是我就不想那么多了，打好自己的球吧，”董瀚麟说。可接下来，他要面对的查尔斯，要比阿巴斯更难缠。
　　常规赛期间，查尔斯给董瀚麟留下的可不是什么美好回忆。在东莞，查尔斯砍下了27分，而在宏远打客场的时候，查尔斯爆发的第一节，防守他的正是董瀚麟。小董打了7分41秒后就给摁到了替补席上。“看录像的确是知道这个人是怎样的特点，也知道怎么去做，但是一上了场就又是另外一种感觉了，不过打了两场之后，也算有了一点体会，”董瀚麟说，“他就是那种看起来很不讲理的打法，没有什么篮，但就是硬碰硬。”
　　小董也是很喜欢身体对抗的球员，但犯规太多。上一场比赛，小董虽然防得不错，但是也付出了5次犯规的代价，个别的吹罚也让他感到很委屈。可面对查尔斯，他一样也得注意这个问题。“还是得限制他拿球，”董瀚麟说，“一旦他在篮下拿了球，那就靠啊挤啊什么都来了。”

