奥登无缘大战火箭森林狼 主帅承认东征难以指望他
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，奥登的伤势恢复情况并没有想象的那么乐观，昨天晚上，奥登已经被宣布将肯定无缘和火箭以及森林狼的赛事，而未来他甚至可能无法随队前往东部比赛，
　　“他现在的感觉仍然有些问题，”主教练麦克米兰说，“奥登仍然感觉受伤的地方有些不舒服。”
　　距离奥登在揭幕战受伤已经有9天的时间了，当时球队预计的休息时间是2-4周。到下周二，奥登的恢复时间将达到整整两周，届时球队也将前往东部展开连续的四个客场比赛，对手包括魔术、热火、黄蜂以及森林狼。麦克米兰承认，他目前还无法指望奥登能够随队前往东部参加这些客场比赛。
　　“一周前，我还乐观的认为他能够在本周日和魔术队的比赛前恢复训练，但是现在来看，这不可能了，”麦克米兰昨天在接受采访时说，现在球队面临一个问题，那就是让奥登随队前往客场比赛，还是让这个年轻人一个人留在波特兰进行恢复训练。
　　麦克米兰只能期待未来这几天情况有大的逆转，“但愿在周日前事情能够有转机，但是如果奥登实在不能赶上训练，我只有将奥登交给体能训练师杨森。球队在连续客场比赛的时候不可能有太多的训练，最多也就两次，因此留在波特兰他才能进行最多的训练。”
　　(大脸猫）

