奥登复出日期再被推迟 07状元何时登场未有定数
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息 关于开拓者中锋格雷格-奥登的新闻几乎都与伤病沾边，这位07级NBA选秀状元在进入联盟一年多之后的全部比赛数据是：13分钟、0分、5篮板、1盖帽、2失误、2犯规。据《俄勒冈人》最新消息，奥登很可能延长原定两周的养伤期。
　　目前可以确定的是，奥登不能出战本周四对火箭及周六对森林狼的比赛。今天是奥登受伤后的第9天，球队原来定下的修养期是2至4周，但多数人都相信，4周是球队给出的保守数字，一个脚踝扭伤用2周时间恢复足够了。然而两周的时间马上就快到了，奥登的伤却不见明显好转。开拓者下周要进行一个客场之旅，其中只有一场在奥登养伤期内，其他三场按原计划他都能出战。可是，开拓者为了避免风险很可能将他留在波特兰。
　　主教练内特-麦克米兰说：“按照我上周的说法，奥登可以在本周日，也就是我们客场旅行的第一次训练中复出。但是从目前情况看，奥登恐怕到时还是不能跑动，他仍感觉脚部有些痛。”
　　而奥登的主要康复工作都是在球队游泳池中完成的，一旦随队出征客场，缺少设施和时间将影响奥登的恢复进展。如果再不能打比赛，就更得不偿失了。所以麦克米兰正在积极和训练师沟通，在他们看来，也许把奥登留在家里养伤是更明智的选择。
　　(Zorro）

