火箭个性缺失攻防皆被扼杀 姚麦迷惘仍在探索路上
　　新浪体育讯　北京时间11月7日波特兰消息，休斯顿火箭队客场对阵波特兰开拓者队，结果火箭经过加时98比101惜负开拓者；姚明13分，特雷西-麦克格雷迪30分和7个篮板，拉玛库斯-阿尔德里奇得到27分，布兰顿-罗伊两次绝杀，最后开拓者也是依靠他在最后一刻的压哨三分获胜，罗伊全场得到17分。
　　NBA中的每支强队都拥有自己的个性，马刺是铁血，太阳是跑轰，湖人是科比，爵士是冷血，卫冕军波士顿凯尔特人则是凶猛和强悍。这些特点是球队结合了球员自身特长和个性磨合，经过教练的多年调教，将球队优点最大化而沉积下来的硕果，这些鲜明的个性使这些球队能够长时间的拥有竞争力。您怎样看待火箭本场比赛的失利>>>>
　　那么火箭队的个性是什么呢？
　　前主帅范甘迪为火箭队打上的标签是防守，但防守真的是火箭队的个性吗？看看火箭队的先发五虎：姚明、麦蒂、阿泰斯特、阿尔斯通和斯科拉，姚明被提到最多的是在篮下的威慑力，但威慑力在大部分时间不能转化为具体的篮板和得分，姚明对球队最大的贡献是在进攻端给身边的麦蒂和阿泰斯特们制造足够的空间，同时外线突破又给姚明制造空间并乘机得分。另一方面，从姚明加入NBA到现在以来，姚明的篮板数和盖帽数与其他顶级中锋相比差太多，这就是说明姚明在防守方面的作用并不像他在进攻方面的作用来的明显。至于麦蒂就更不用说了，让2届联盟得分王去全力防守简直是暴殄天物；斯科拉和阿尔斯通特点就是攻强于守，阿泰斯特较为特殊，但总体来说阿泰的攻击要强于防守。
　　如果硬要说火箭是一支防守球队，那么可以说这是对这样一个进攻天赋高于防守的球队天赋变相抹杀，无论如何也不能把他们看成是一支铁血防守强队，更何况现在火箭的防守只能说是中等偏上。那么既然有这么多进攻好手，火箭是一支偏重进攻流的球队了？这也和球队主教练阿德尔曼所擅长的普林斯顿打法相吻合，阿德尔曼希望现在的火箭可以打出之前他在国王队时的进攻表现。但是事与愿违，火箭在进攻中肯定算不上跑轰，但是在阵地进攻中场上每个人的移动和跑位特别是球在每个球员间的传递明显达不到普林斯顿的要求。
　　很显然，现在的火箭并没有一个很鲜明的个性或者说特点，防守不如从前，进攻方式模糊，主教练想打整体但球员却各自为战。火箭在面对实力一般的球队时往往可以依靠整体实力把比赛拿下，但是在遇到强队特别是在比赛关键时刻火箭的缺点体现的非常明显，在场上打不出自己的特点，攻防两端没有一个标准。正是因为个性的缺失，加上常年困扰姚麦个人乃至整个火箭队的伤病和角色球员的配置，使得本应成为球队最锋利一环的姚明和麦蒂在关键时刻失去光芒。另外，由于球员素质不一样，阿德尔曼在国王队时的普林斯顿理论也不能完全照搬到当前的这支火箭队。可以说，火箭队、姚明和麦蒂依然还在探索和塑造自己的个性。
　　巴克利：个子高却没实际作用 姚明的防守非常愚蠢
　　三巨头貌合神离唯麦蒂独尊 姚明终极救赎惨遭扼杀
　　姚明0.8秒2+1准绝杀难救火箭 罗伊压哨开拓者险胜
　　(小黑）

