新泽西塞翁失马焉知非福 新秀伤停全能型老将复出
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，据《北泽西新闻网》报道，新泽西篮网在本赛季开打之前几乎被所有的专家看扁，但是篮网上下齐心协力，向外界证明了自己并非“软柿子”——起码不是最软的那个。然而，篮网全队如此激昂的斗志也为主教练带去了一点“甜蜜的烦恼”——大家都是如此努力，以致他没有什么理由改变轮换阵容。最近，常规替补小前锋、篮网今年选来的二轮新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨右膝受伤；尽管这不算什么好消息，但是埃杜阿多-纳胡拉很可能借此重回轮转阵容。
　　尽管不知道“肇事者”到底是布鲁克-洛佩斯还是希恩-威廉姆斯，反正罗伯茨缺阵2到4周是板上钉钉的事。随着罗伯茨的受伤，已经痊愈的纳胡拉似乎看到了一条重返轮转阵容的通道。也就是说，在篮网陷入防守困境的时刻，他们阵中最好的单兵防守者以及团队防守者将要为他们提供帮助了。
　　或许很多球迷会认为这种解决问题的方式有点太过简单，但是实际上，对篮网来说，没有很好的单兵防守者也就意味着他们不能建立很好的团队防守体系。
　　这几周一直在修养左手腕的纳胡拉目前已经痊愈，作为能打前场所有位置的老将，纳胡拉可以为篮网提供非常大的帮助。在目前的篮网轮转体系中，纳胡拉被放在小前锋一类中，而贾维斯-海耶斯则变成了得分后卫。不过，当文斯-卡特与海耶斯都在场时，纳胡拉还是会回到大前锋的位置，全面的身手为纳胡拉的回归做好了铺垫。
　　纳胡拉不能解决一切问题，但是他无疑有助于解决问题——尤其是对于即将进行的与底特律活塞的比赛来说，纳胡拉强壮的身体与顽强的斗志正是篮网所需要的。
　　当篮网控卫德文-哈里斯被问到纳胡拉将带来多么大的帮助时，这个小伙子做出了惊叹般的回答：“哦，他会带来巨大的帮助。他会和对手对抗，努力抓住篮板，并且做一切琐碎的小事。这正是目前困扰我们的问题。”
　　当然，重用纳胡拉也会影响队中部分年轻人的发展——比如希恩-威廉姆斯，但是对于目前的篮网来说，纳胡拉可以提供极高的即战力，而且可以帮助篮网拾起他们失去的东西。从这个角度来说，纳胡拉的归来也为年轻球员带来了观摩学习的机会，他的整个职业生涯都已经被打上了“打球玩命，防守强悍”的标签，这正是篮网阵中那些年轻人应该学习的东西。

