现场：麦蒂单干收效甚微 阿尔德里奇完爆火箭内线
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，火箭将于今天开始一段漫长的客场之旅。他们的首站到达的是波特兰，迎战青年军开拓者。虽然赛季开始前开拓者就一直备受瞩目，被认为在这个赛季将会创造神奇。可是赛季开始以来，他们只取得了1胜3负的战绩。不过，上一场面对爵士，他们已经显示出了复苏的迹象，火箭客场作战，还是要小心应对。奥登今天将继续缺阵，他与姚明的对决将无缘上演。
　　火箭经历了梦游般的上半场，被开拓者1分领先。下半场回来之后，希望能有所改观。可是没想到开拓者开场便给了火箭一个下马威，阿尔德里奇跳投命中之后，普尔兹比拉的扣篮让火箭汗颜不已。紧接着斯科拉上篮被封盖，布雷克三分不中，不过篮板球却被普尔兹比拉拿到，阿尔德里奇上篮得手。6比0，分差再次被拉开。直到这时候，麦蒂才在左翼跳投命中。
　　阿尔德里奇的手感火热，转身勾手命中。阿泰上篮被封盖，开拓者三人从他头上将球捋走。开拓者立刻快攻，巴图姆上篮命中。姚明强行转身跳投，造成了普尔兹比拉的犯规。开拓者继续进攻，罗伊将球交给了阿尔德里奇，后者虽然没有拿稳，但是跌跌撞撞的到了内线之后分球，普尔兹比拉扣篮命中。
　　麦蒂的突破上篮只是杯水车薪，因为阿尔德里奇面对斯科拉的防守坚决的转身后仰跳投，将球投中。队友给不了支援，麦蒂只能继续独自突破，在巴图姆身上打了个2+1，火箭61比68仍然落后。
　　暂停回来之后，姚明转身上篮不中，不过和普尔兹比拉争球。姚明利用身高优势将球拨给了麦蒂，后者继续突破上篮命中。接着的回合中，麦蒂又抢断巴图姆启动快攻，可惜巴图姆犯规在先。麦蒂卷土重来，右翼将球投中。他已经得到了17分。罗伊跳投命中之后，开拓者还领先4分。
　　暂停回来之后，海耶斯上篮被阿尔德里奇封盖得手，而罗伊则在火箭全队面前，再次中投命中。所幸阿尔斯通在弧顶命中三分。麦蒂面对开拓者的三人包夹，传球出现了失误，不过罗伊的转身跳投也不中。
　　弗莱跳投不中，巴里抢下篮板之后，火箭立刻快攻，布鲁克斯连滚带爬的到了前场上篮，不想奥特洛背后出手将球封盖掉了。最终火箭71比74落后结束了第三节的比赛。
　　阿尔德里奇得到22分和6个篮板，奥特洛得到12分和9个篮板，罗伊得到8分。麦蒂得到19分，斯科拉得到14分，布鲁克斯和阿尔斯通各得到10分，姚明得到8分和3个篮板。

