广东别把命运交给“死神” 卫冕冠军警惕患依赖症
　　记者刘骁东莞报道
　　开始投篮练习了，帕克边投篮边跟旁边的人聊天，那种轻松跃然脸上。对于他来说，CBA总决赛并不一定比常规赛来得更加紧张刺激，毕竟，他是见过大场面的家伙。
　　加盟广东两个赛季了，帕克早已习惯了球队的训练方式，他非常清楚自己该做些什么。不过，跟上个赛季不同的是，现在似乎球队对他的依赖性正在变得越来越强。
　　想不依赖都不行
　　本赛季，CBA的外援政策又变成了4节6人次，本以为广东队会重用中锋哈里森，可恰恰相反，帕克获得了比哈里森更多的上场时间(多出7分钟)。一方面是因为联盟中马布里、卢卡斯、迈龙等外籍后卫的存在，令球队的两名本土年轻后卫难以招架，再者陈江华的中途伤退，更是让广东的后卫线出现了人员短缺。
　　“其实我们也不是像外界说的那样，依赖帕克，你看看常规赛的上场时间，江华受伤之前，他和晓宇都有很多上场的机会，就是季后赛的时候帕克打得多了一些，”宏远俱乐部总经理刘宏疆说。实际上在赛季初，广东的轮换球员一直是全联盟最多的，几乎每场比赛都是12名球员轮着打，最少也有10人出场。那时的帕克打得并不多，很多时候广东甚至不用双外援同时登场，李春江把更多的上场时间给了哈里森，帮助他尽快融入球队。但随着赛季的进行，广东的本土后卫开始出现伤病，帕克的上场时间才逐渐多起来。
　　即便如此，常规赛中帕克的表现也并不算非常抢眼，这也是广东队历来的特点，没有谁的数据特别突出。但当进入到季后赛，李春江的战略发生了改变，特别是与上海队的半决赛，帕克几乎成了广东队的惟一核心。这7场季后赛，帕克场均贡献全队最高的22.7分，到了半决赛上更是高达31.8分。至此，“帕克依赖症”开始凸显。
　　帕克自己并不想成为球队的头号得分手，他甚至在半决赛首战后说：“下一场我可不想得40分。”
　　可惜，这由不得他说了算。由于连年征战，广东队的三元老早已各种伤病缠身，朱芳雨还在常规赛后期伤到了右手小拇指的韧带。三老的状态都不没有达到最佳，那球队的进攻重任只能交给帕克了。“帕克有这样的能力！”谁都清楚，帕克在他的位置上，CBA鲜有对手，所以，球队干脆放心大胆地赋予他更多的开火权。
　　美金不能白花
　　上赛季的帕克初来乍到，为了证明自己的价值，他每场比赛必拼尽全力，每个球都打得一丝不苟。可现在，当他了解了自己队友的能力和CBA的整体实力后，往往有时就显得漫不经心。一旦比分领先多了，他就会想着跟队友玩儿个空中接力什么的，于是失误的提高也就在所难免了。半决赛上，他过多的单打独斗更是让媒体诟病颇多。
　　不过，帕克的总体表现还是让球队满意的，特别是当他遇上对方也有外援后卫的球队时，帕克依旧会认真起来。加之广东队眼下正闹后卫荒，刘晓宇虽然有一定能力，但在关键时刻还是没法完全获得李春江的信任，这也就让帕克不得不打更长的时间。
　　本赛季，在外援4节6人次的政策下，帕克的上场时间依然达到了33.6分钟，比上个赛季4节8人次时还多出2分钟。这个数字似乎已经给了“帕克依赖症”最好的佐证，但广东队对此却有着不一样的理解。“我们并没有依赖帕克，但如果非要说我们有什么‘帕克依赖症’，那也没错，”刘宏疆说，“我们花了美金，当然要用他啦，不然我们的美金不是白花了么？”
　　到了总决赛上，广东队的“帕克依赖症”或许会有所好转。毕竟到了这个时候，球队中的每个人都会拿出百分之二百的精神头来，别说朱芳雨、王仕鹏、杜锋这三老了，就是一干小将也早就迫不及待跃跃欲试了。
　　不过，总决赛的对手新疆的，后卫线上有个见到“死神”就来劲儿的迈龙·艾伦，“依赖症”能否就此终结，还得看帕克答应不答应。

