现场：麦蒂阿泰终复苏 阿尔德里奇2+1教训兰德里
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，火箭将于今天开始一段漫长的客场之旅。他们的首站到达的是波特兰，迎战青年军开拓者。虽然赛季开始前开拓者就一直备受瞩目，被认为在这个赛季将会创造神奇。可是赛季开始以来，他们只取得了1胜3负的战绩。不过，上一场面对爵士，他们已经显示出了复苏的迹象，火箭客场作战，还是要小心应对。奥登今天将继续缺阵，他与姚明的对决将无缘上演。
　　首节比赛火箭的表现让人大跌眼镜。三巨头只有姚明得到了2分，麦蒂阿泰均吞零蛋。要不是斯科拉的奋力表现，火箭早就被开拓者甩在身后了。第二节的比赛开始了，姚明和阿泰留在场上。
　　奥特洛开场便投篮命中，而火箭照旧不会得分。布鲁克斯传球给姚明，可是被多人照顾的姚明根本转不开身，只能将球交给外线的巴里。好在巴里不辱使命，将三分投中。可是开拓者立刻就反击，回敬一个三分。
　　上一节投中压哨三分的布鲁克斯表现继续抢眼，他显示突破后抛投命中，接着他的突破又造成了罗德里格斯的犯规，罚球命中2分，火箭将分差保持在3分上。可是奥特洛右翼的跳投，又给了火箭一刀。比赛进入官方暂停。
　　虽然火箭替补阵容表现出色已经不是头一回了，但是毕竟三巨头才是取胜的根本。而姚麦阿泰迟迟出不了状态，让球队看起来像一盘散沙，只有单打独斗，这样下去赢球只能是奢望。
　　火箭继续进攻，姚明继续尝试勾手，这一次终于得手。可是费尔兰德斯的空中接力扣篮立刻让姚明失色不少。布鲁克斯关键时刻再出手，三分命中，他的效率之高，大概是火箭今天最大的收获了。兰德里也终于有所建树，扣篮得手。可是奥特洛和费尔南德斯的三分，始终让开拓者保持着领先。
　　姚明竟然走步失误，比赛再次进入暂停。火箭将主力逐渐的换回场上，姚明和阿尔斯通下场休息。在上半场比赛进入尾声的时候，他们急需扭转场上的形势。麦蒂终于开和，左翼跳投得分。
　　开拓者继续进攻，阿尔德里奇背对兰德里扛了两步之后，转身跳投命中，还造成了兰德里的犯规。不过加罚不中。兰德里的犯规，只能让还没喘口气的姚明重新回来。麦蒂突破上篮得手，可是阿尔德里奇在姚明和斯科拉面前毫不怯场，举手便投。
　　41比44，火箭仍然落后，只能暂停。火箭继续进攻，麦蒂右侧带球突破，勉强过了防守球员之后，上篮，不想却被阿尔德里奇撞了出去，可是麦蒂的投篮已经命中。可惜加罚不中，火箭仍落后1分。开拓者连续的抢得进攻篮板，对此姚明有些无计可施，不过好在都不中。麦蒂抢下篮板之后，阿泰下快攻，过了把扣篮的瘾。
　　虽然阿泰和斯科拉的上篮先后得手，可是阿尔德里奇不但自己能够勾中一球，还屡屡抢下关键的篮板。开拓者最后一次进攻，罗伊接边线球，横穿半场之后往篮下突破，不想他突然回头将球交给了站在三分线上的阿尔德里奇，后者稳稳命中。火箭最后一次机会，在麦蒂的传球失误中丧失，最终他们51比52落后结束了上半场的比赛。
　　斯科拉得到12分和4个篮板，布鲁克斯得到10分，姚明得到6分和3个篮板。阿尔斯通得到7分，麦蒂得到6分，阿泰斯特得到5分。阿尔斯通得到7分，麦蒂得到6分，阿泰斯特得到5分，费尔南德斯得到8分，罗伊得到4分和4个篮板、4次助攻。
　　(暖暖）

