赢球是比卢普斯唯一目标 卡尔寄望新控卫改善进攻
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，昌西-比卢普斯的到来，为丹佛掘金带来了他们所需要的赢得比赛的经验。而对于丹佛人比卢普斯来说，重回故土却意味着改变与承担更多的责任。
　　比卢普斯更随活塞连续六年打进东部决赛，他在球场上拥有出色的决策能力和得分能力。这也是为什么掘金会用艾弗森去交换的原因。他们需要比卢普斯赢得比赛的能力，和实际的态度。
　　“我来就是起到作用，就是要赢得比赛的，”比卢普斯周四的时候接受采访时表示：“只有想赢得比赛的人，才能团结在一起。这也是我打球的唯一目标，那就是赢得比赛。”
　　比卢普斯在丹佛早就是个名人，高中时就被人们称为天才的他去了科罗拉多大学。现在，他再次回到了丹佛。“回到家乡，儿时的记忆全部回来，不过现在我已经不是一个小孩子，是个男人了。我变得不一样，我为了比赛而来。”而作为一名场上的纯控卫，比卢普斯的到来也令乔治-卡尔开心。因为自从两年前用米勒交易换来艾弗森之后，控卫位置上的问题就一直令卡尔烦恼。“他将要面临的挑战是帮助球队和我去平衡我们的进攻。”卡尔说。
　　尽管掘金是联盟中攻击力很强的球队，但是卡尔对于球员过多的失误和投篮时机的选择并不满意。他相信比卢普斯的加盟会让球队得到改善。“每个人都需要不断的复习进攻要领，因为我们做的并不好。”卡尔说：“我想，新的组织后卫会为我们带来新的开始。”
　　不过此前比卢普斯还要烦恼的就是自己球衣的号码。他所喜欢的4号现在是属于肯杨-马丁，1号则在JR-史密斯身上。为此，他只能选择了7号作为自己新的开始。而这个号码也是橄榄球明星丹佛野马队四分卫约翰-艾尔威的号码。“我只是想，艾尔威在自己职业生涯的末段为这个城市和联盟留下了很多宝贵的东西，他的热情与精神鼓舞了很多人。我今天穿上这个号码，也就是穿上了那份自豪。”
　　比卢普斯的到来，也受到了队友的热情欢迎。马丁表示他已经期待很久了，要和比卢普斯一起去经历伟大的比赛。“他可是曾经的总冠军，”马丁说。
　　不过，加盟掘金之后，比卢普斯需要更多的加快自己的速度，和在活塞的时候相比，他还需要做很多的改变。
　　“有些时候，有些球员缺乏自律，就像他们的投篮时机选择不好，失误过多，”比卢普斯说：“我觉得我们不能只是不管不顾的去跑动和投篮，你还需要保护好手中的球，我们要打好阵地战。”这大概也是卡尔希望能够从他的控卫口中听到的话吧。
　　(暖暖）

