脆弱防守令主帅无心掩饰 卡特：年轻人的压力很大
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，据《纽约邮报》报道，在和菲尼克斯太阳的比赛中，新泽西篮网打得正如他们的队名一般——他们的防守真的就好像一张网，而不是一块铁板。在被对方狂轰114分之后，我们更加悲痛地发现，篮网主帅劳伦斯-弗兰克对此并不讳言，可见他眼下也没有很好的解决方法。
　　太阳带着一场酣畅淋漓的大胜满意而去，然而刚刚转会到底特律活塞的阿伦-艾弗森正要带着一肚子怒火来访，可以想见，如果篮网继续维持这种防守——如果让对方单节14投13中也算是一种防守的话——那么艾弗森的一肚子怒火就有机会释放了。
　　“我甚至不想去知道他们怎么投丢的那个球，(这样的防守)真是滑稽透了，”当记者询问篮网的防守在哪里时，主教练劳伦斯-弗兰克甚至没有心情对记者的挑衅做出反击，“这是开玩笑么？他们在整整一节里打出了92%的命中率！这简直是超现实主义的表演……很明显，我们要做的事情还有很多。”
　　很明显，篮网输得太惨了，他们让对手的命中率达到63.2%，三分线外投篮命中率达到18中12——即便是约翰-麦凯恩也没有输得这么惨。
　　“我们只能更加努力一些，但是最大的问题是站位，”球队核心文斯-卡特表示，“在我们的弱侧防守中，补防应该更加积极，但是我们失败了。对于我们队里的年轻人来说，这有些艰难，他们的压力也不小。”
　　目前，篮网场均丢掉101.33分，位列NBA场均失分排行榜第九，比篮网场均失分更多的八支球队是萨克拉门托国王(108.40)，华盛顿奇才(108.00)，圣安东尼奥马刺(106.50)，纽约尼克斯(105.75)，洛杉矶快船(105.20)，丹佛掘金(104.00)，明尼苏达森林狼(102.00)以及金州勇士(101.60)。这八支球队中，没有一支球队比篮网输球的场次少。
　　好在球队的头号防守悍将埃杜阿多-纳胡拉已经可以回归常规轮转阵容，对此，主帅弗兰克也很欣慰：“我们现在非常需要他，很显然，埃杜阿多可以为我们带来更多的对抗能力。他是个非常有能量的家伙，现在只待时间的检验了，只有时间才能告诉我们答案。”
　　在今天的训练中，劳伦斯为球队加入了更多的联防演练项目。面对即将首次代表活塞出战的阿伦-艾弗森，年轻的篮网能顶住么？让我们拭目以待。
　　(咕哒)

