艾弗森没上场已成摇钱树 活塞队门票热销乐坏总裁
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，阿伦-艾弗森还没为活塞打一场比赛，但他已经为活塞赚了不少钱。至他加盟之后，活塞的球票、球衣等销售变得非常火爆。在世界经济不景气的情况下，艾弗森仍能带来如此立竿见影的效果，可见他的人气之高。
　　据活塞官网报道，艾弗森带来的几个方面的变化令他们吃惊：
　　● 交易后三天，每天售出近5，000张门票，这能排到2008-09赛季门票开售以来的前三位。在此期间，卖出了100多套季票。就算在平时，这也是令人吃惊的，在目前的经济大形势下，更是令人咋舌。
　　●在赛季开始前后，活塞官网的平均日常访问量为84,000人次，但在艾弗森来后的三天，飙升到了500，000人次每天，比原来增长了600%。
　　●由于艾弗森原来的3号球衣属于罗尼-斯塔基，NBA规定球员不能在赛季中更换球衣，所以艾弗森不能再披3号战袍，选择了1号。预订艾弗森活塞球衣的电话响个不停，目前已经接到超过1，000份的订单。
　　●ABC、ESPN和TNT三家电视网原来只打算全美直播活塞15场比赛，但在交易后48小时，TNT已经决定增加直播场次，下周活塞对勇士的比赛，TNT就全国直播。可以预计，活塞本赛季全国直播的比赛还会上升。
　　“坦白说，这太令人吃惊了，”活塞总裁汤姆-威尔森说，“在乔-杜马斯的引导下，我们过去的6年取得了巨大的成功，引起了一起人的注意。但这跟巨星艾弗森到来相比只是小菜本碟。艾弗森可以说是这个星球上最出名的5个球星之一。虽然我们要用昌西-比卢普斯和安东尼-麦克代斯去换他，这令人痛心，但从球迷的反应来看，前景还是非常乐观的。”(吴哥)

