美媒体：开拓者1.9秒完美演出 罗伊给火箭致命1击
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，NBA常规赛火箭客场经过加时赛，最后时刻被布兰顿-罗伊绝杀，以99-101不敌开拓者。赛后，美国媒体第一时间发表了评论——您怎样看待火箭本场比赛的失利>>>>
　　美联社：罗伊三分赐开拓者一胜
　　布兰顿-罗伊在终场前的一记三分跳投让开拓者在时间快耗尽的情况下惊险地拿下比赛。阿尔德里奇得到27分9个篮板，他们止住了对火箭五连败的历史，并且在最后1.9秒贡献了神奇的演出。
　　NBA官网：罗伊最后时刻给火箭致命一击
　　当还有0.8秒比赛结束的时候，布兰顿-罗伊为开拓者挺身而出，他在哨音响起之前的一记三分球帮助开拓者在最后时刻以101-99击败火箭。
　　火箭官网：火箭最后时刻无力回天
　　尽管麦蒂拿下了30分，尽管姚明在最后时刻曾经有一次2+1的准绝杀，但是天意弄人，火箭还是输给了开拓者，栽倒在罗伊中场的绝命三分手中。
　　开拓者官网：罗伊带领开拓者加时赛击沉火箭
　　布兰顿罗伊在最后1.9秒的时候得了5分，其中还包括中场之前不到0.8秒的一记三分球，波特兰在主场取得了对火箭加时赛的胜利。阿尔德里奇贡献了27分，罗伊得到17分。
　　(大猩猩）

