记者手记：阿联在篮网更被重视 卡特把他当左膀右臂 
　　出发前，看到这样一条消息，意思大概说因为大气环境的严重受损，我们肉眼能够看见的星星比两百年前少了几千颗。那条消息的作者习惯性地又把纽约拿出来说事，大谈目前纽约及其周边州郡的夜空只能看到十颗左右的星星，还是在少云的情况下。下飞机，出机场，坐在同事沈知渝老师的车里一瞧，果不其然。
　　好吧，至少在接下来这几个月，挨着大苹果城的新泽西州能多出一颗星星来。我是黄星星，08-09赛季，我将努力把关于易建联和篮网最权威客观的第一手消息传递给我们的百万读者。
　　易建联被转会到新泽西的消息传来时，我的第一反应觉得阿联挺不走运，好不容易出了雪堆，结果又进了沼泽。一转念，如果乐观地看，这反而成了美国版的跨雪山，过草地，按照咱们的说法，这两关过了，胜利就在眼前。
　　更实际的显然是球队给阿联在阵容和球场上的位置。到了赛场，主教练弗兰克几乎是一有机会就把易建联叫过来嘱咐几句，和太阳的主场比赛，卡特甚至两次主动招呼哈里斯和阿联过来，在场上进行三人小组讨论。
　　他更加被重视。
　　新泽西是个适合成长和取得突破的地方，远到大卫·斯特恩(新泽西州立大学毕业)和里克·巴里，近到基德和杰弗森。这里喧闹，和纽约一桥之隔，比邻曼哈顿，一个FM波段能放出十多种语言的声音；这里宁静，“花园之州”的普林斯顿，鲁特格斯州立大学，以及古老小镇；能想象到，阿联在这里决不会缺少丰富，无论在今年的表现还是生活上。
　　到达的第二天，由于时差反应难以入睡，干脆出门。外面刚下过雨，干净空旷，万里写入胸怀间。

