美专家：保罗为何比德隆更强 AI终于不再孤军奋战
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息：美国著名体育媒体《Sporting news》网站NBA专栏记者肖恩-邓维尼近日在其博客中就球迷所关心的一些问题发表了自己的看法，其中包括他如何看待当今联盟的第一控卫，对骑士新赛季的前景预测，还有关于艾弗森转投活塞的评论等。摘译如下：
　　问：如果说克里斯-保罗比德隆-威廉姆斯更强的话，那为什么爵士还是老能击败黄蜂呢？是不是威廉姆斯周围的球员更优秀？但保罗周围的队友有8个是首轮秀，其中4个是“乐透区”球员，而威廉姆斯周围只有6名球员是首轮秀，仅有1位“乐透区”球员。那为什么还说保罗比威廉姆斯更出色呢？
　　邓维尼：首先，如果保罗被认为是联盟当今第一控卫的话，那威廉姆斯就能排到第二位，而这第2也并不差。
　　其次，威廉姆斯的球队比保罗其实更强大。你不能只从球员是不是首轮秀来判定他们的强弱。用这个标准去衡量队友的水平是可笑的。希尔顿-阿姆斯特朗是首轮秀，保罗-米尔萨普是二轮秀，难道就凭这个认定阿姆斯特朗比米尔萨普更强？显然不是。那是不是“乐透秀”大卫-韦斯特比二轮秀卡洛斯-布泽尔强呢？也不是。所以这是个很荒谬的说法。
　　第三，威廉姆斯在身体上拥有优势，这自然而然会在防守上给他带来优势——但这种优势并没有大的离谱，因为保罗目前在抢断统计上是傲视全联盟的，而且他的篮板球也不错。过去曾有不少人认为威廉姆斯的投篮要比保罗准一些，但上赛季我们就发现保罗的投篮有了很大的进步，可以说已经跟威廉姆斯相差无几了。而保罗的控球能力无疑是全联盟最出色的，他的传球和场上的效率也是无与伦比(保罗的场均失误也只有2.5次，而威廉姆斯有3.4次)。
　　最后，听听大多数专家的意见吧。我曾问过10到11位球队总经理如果让他们选控卫，会选谁？结果他们都倾向于选择保罗。我的猜测是，如果你问遍全联盟的30位主教练和30位总经理，估计有50个人会选择保罗。
　　问：当你在谈到东部球队的热门候选时，似乎忘了实力最接近凯尔特人的骑士。但他们现在有着一套全新的阵容，这让人对骑士的前景感到有些担心。
　　邓维尼：骑士应该会有所进步，因为他们不必面对像上赛季开始时的那种挑战——安德森-瓦莱乔和萨沙-帕夫洛维奇的续约问题，赛季初期的恐怖赛程，总决赛被横扫的心理阴影等等。他们今年新加了莫-威廉姆斯，他有望能改善骑士的进攻。不过对于威廉姆斯的这种期望也说明了骑士缺少足够的深度。他们要想真正成为总冠军的竞争者，我不认为仅仅加入一个威廉姆斯能有起到那么大的作用。
　　另外，别忘了，他们现在仍还在用本-华莱士作为首发，这点才是真正让人担心的地方。
　　问：可以说艾弗森来到底特律后，他身边的球员是有史以来最强大的一次。他不再是跟着一群普通球员或是过气球星一起打球。这是不是艾弗森真正的夺冠最好机会呢？
　　邓维尼：我同意这个观点。现在的艾弗森和活塞将很有看头。我知道有很多人说艾弗森不善于传球，但事实是他那个位置本就不是他给别人去传球的。难道让他去给泰伦-希尔传球？或是给马特-金格？还是凯文-奥利？在费城的时候，他是一个人在作战，在丹佛他是“艾弗森-安东尼”两人组的一员，或许现在他才是真正在同一个优秀的团队并肩作战。
　　(航海）

