费根：最后两球如醍醐灌顶 姚明或将从失败中爆发
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息：休斯顿今天在波特兰经历了从地狱到天堂然后再回地狱的一次难忘经历。他们在加时赛最后0.8秒遭遇布兰登-罗伊的超远三分压哨绝杀，以99比101遗憾告负。赛后，《休斯顿纪事报》专栏记者乔纳森-费根在他的个人博客中对本场比赛进行了点评：
　　人们原本指望在这场比赛里能见到姚明和格雷格-奥登这两大巨人的巅峰对决，但事实却与想象略有不同。
　　这场比赛时乔尔-普兹比拉VS乔尔-普兹比拉。
　　这位前火箭中锋(好吧，他当年被火箭选中后仅10分就被交易走了)今天在和火箭现役首发中锋的较量中，大部分时间里都不落下风。
　　这对火箭队来说可不是件好事情。
　　对于开拓者来说，普兹比拉这场比赛里的每次投篮都离篮筐不近，按理说他原本都不该做出这些投篮。但在奥登尚未伤愈回归的时候，普兹比拉在和姚明对决的37分钟里做出来这4次投篮，皮球命中3次的同时，普兹比拉也发挥出了自己对抗姚明时的最好表现。
　　在加时赛最后一秒之前，姚明在这场比赛里做出的贡献并不多。在那个时候，他的出手次数差不多有一打，但只命中了3次，并且在41分钟里只抢到了6个篮板。虽然他的统计表上还被记上了一次盖帽，但实际上那次盖帽是查克-海耶斯的功劳。
　　然后，比赛到了最后一秒，姚明让我们想起了他真正拥有的能力，而他也正需要去做到自己能做到的事情。
　　停止思考吧，该怎么打就怎么打。
　　在没有更多时间去做其它事情的时候，姚明彻底放开了自己。他没有再去想自己之前所犯的错误。他也没去考虑早些时候究竟哪些地方做错了，并为了把事情做对而更加小心。他只是接到阿尔斯通从界外发出的皮球，在布兰登-罗伊的犯规干扰下，起跳、投篮。在比赛还剩0.8秒的时候将球投入篮筐。
　　这样的动作完全就是出于本能和天赋，而且获得了成功。
　　而在这个晚上的其它时候，姚明就像周三对阵凯尔特人时那样，表现的小心翼翼且神经紧张，似乎一边在打球一边在想哪些地方做的不对，该怎样去纠正。姚明虽然从不是个身手非常敏捷的球员，但这种前思后虑更是拖慢了他的比赛节奏。抛开上场比赛他所遭遇的犯规麻烦和波士顿凶悍的防守，姚明全场14投只有4中，仅抢下7个篮板。而即使算上他今天最后一秒的神奇一投，姚明的数据也只有13投4中和6个篮板。
　　或许姚明可能还需要一个范例，而转眼立刻就有现成的。在比赛就剩那0.8秒的时候，罗伊摆脱了特雷西-麦克格雷迪的防守，在离三分线还有两步的距离果断出手，命中了这记制胜球。
　　这又是一个“停止思考，该怎么打就怎么打”的典型例子。
　　麦蒂原本以为开拓者会给罗伊打一个掩护，然后知道罗恩-阿泰斯特会在那个掩护后轮换去防罗伊，于是麦蒂停下了追赶罗伊的脚步。但事实上开拓者并没有给罗伊打掩护，阿泰斯特也没有去换防罗伊，而是让后者一个人从人群中穿过从容接球，然后投中了那记31英尺开外的夺命球。
　　罗伊必须要投中那个球才能挽救球队，而那个投篮将会被人们牢牢记住。但另一方面，火箭为自己在场上的犹豫和多余的思考付出了代价。
　　如果姚明能从这场比赛中学到些什么的话，他会再次找回自己的状态。真要能这样的话，那这场令人万分郁闷的失败或许还是有价值的。

