罗伊：对姚明犯规太过愚蠢 最后一投只为弥补错误
　　新浪体育讯　“我曾经想到我们会输掉比赛。”完成了神奇一投的罗伊这样说道。
　　的确，姚明的罚球把开拓者逼到了绝境，但罗伊随后用更为神奇的投篮再次帮助开拓者又赢得了胜利。“我不知道该怎么表述那次投篮，到目前为止我仍然觉得难以置信，”罗伊说道，“我只能说是上天保佑了我。”
　　罗伊神奇一投超越多少巨星 那一刻已难用奇迹形容 
　　84年出生的罗伊在比赛中表现的很冷静，在回忆那次投篮前教练的布置时，他说：“我告诉教练，让他们把球给我，我来处理最后一投！”事实证明，自信的罗伊没有辜负教练的信任也没有辜负现场球迷的助威。在加时赛中，罗伊本有机会一次致命绝杀火箭，但在随后的一个回合，他却在姚明身上犯规，给了小巨人2+1的机会，险些在那一刻葬送了胜利，赛后罗伊仍对这个球耿耿于怀，“我的那次犯规险太过愚蠢了，我对自己当时的表现感到很失望，随后我对布雷克说把球给我，我要弥补这个过错。”
　　开拓者主帅麦克米兰赛后也显得很兴奋，他说：“当时的情况我感到非常紧张，我看见布雷克把球交给了罗伊，而罗伊脸上的表情显得非常自信，结果？你都看见了，我不得不承认这是神奇的一投，但你同样的承认罗伊实在是太出色了。”
　　在罗伊投出致命一球之后，裁判员聚在一起观看了比赛的录像，不过麦克米兰表示他从未担心过会影响比赛的结果，“我也仔细观看了比赛的画面，没有问题，罗伊的投篮可以用完美来形容。”

