广东秘密武器将再战大巴 李春江闭口不提卫冕字眼
　　今晚CBA总决赛即将拉开战幕，究竟是广东队迈出卫冕第一步？还是新疆队取得夺冠第一胜？赛前两队为不想暴露自己的真实意图而展开了一番“暗战”。
　　封闭VS开放
　　降温、冷风、细雨，虽然已是4月中旬，但昨日的东莞依旧让人感觉寒意甚浓。下午3时30分，载着新疆队的大巴准时驶入东莞体育馆。
　　身穿黑白横纹间条衫的老帅蒋兴权第一个走下大巴，之后是董事长侯伟以及老将巴特尔等人，个个脸上神情严肃，见到记者也只是象征性微笑了一下。新疆队的训练只开放10分钟，在队员热身活动刚结束后，来采访的记者便被请出场外，接下来，老蒋要演练战术了。
　　在新疆队训练热火朝天时，广东队的训练才迟迟开始。上届冠军的训练场，在离东莞体育馆向南直线距离大概3公里的运河边上，一座四周都是玻璃墙的房子里。或许是知道新疆队的训练不开放，所以绝大多数媒体都来到了“玻璃房”。和新疆队正好相反，广东队的训练没有封闭，这是因为该队已经在上午练过了战术——赛前一天两练，这对上届冠军来说还真不常见。
　　主教练李春江悠闲地坐在场边看着队员们投篮，而老将朱芳雨并未出现在这些队员当中，他没参加训练，球队方面也没有给出理由。训练场上最引人关注的球员，是小将苏伟，他一直都在训练师布鲁克的带领下单练，训练内容主要是篮下勾手和罚球。上次总决赛，初出茅庐的苏伟在防守巴特尔时一战成名。今晚他是否依旧是对付大巴的秘密武器？
　　低调VS高调
　　接受记者采访时，看到有摄像机在场，心细的李春江特意换了一件外套。
　　广东队常规赛两次输给新疆队。昨天，当有记者提到“有没有从两次失利中找到一些对付新疆队的经验”时，李春江自信地笑了笑：“我们两次输球，还是输在自己身上，当时队员们心态不好。我觉得现在全队调整得不错，总决赛中我们能做得更好。”
　　李春江很低调，绝口不提“卫冕”、“冠军”之类的词语，相比之下，再次冲击总冠军的新疆队，在谈到这次总决赛时却是虚虚实实，真真假假，一会儿是老总唱高调，一会儿队员又谦虚得可以，让人摸不着头脑。
　　“我们现在只有压力，没有包袱；广东队是既有压力，又有包袱。我们赢广东队很困难，对方想赢我们也不会轻松。”主教练蒋兴权不肯接受采访，倒是董事长侯伟开口说了不少，“我们就是底气足，实力不如对手，士气上不会输，肯定要跟对手死拼到底……”记者李元春(本报东莞今日电)

