禅师直言奥多姆打球情绪化 千万先生已到离别时刻 
　　特约记者汪涵洛杉矶报道
　　奥多姆今天的衣服格外讲究，外套是全新的浅灰色手工缝制意大利西装，雪白的衬衣袖口上有着刺绣的名字，脖子上挂着刚刚拆封的路易·威登银色领带。惹得紧挨着他衣橱的拉德马诺维奇啧啧声连连，一边摇着脑袋，一边嘴里嘟囔：“真是衣服架子，今天晚上去哪里庆祝啊？”
　　奥多姆却一点也高兴不起来，铁青着脸对祝贺他生日的记者们一言不发。再过2个小时，就是美国时间的11月6日，也就是他的生日，可是奥多姆实在找不出让自己开心的理由。
　　又是以替补身份上场，禅师说到做到！奥多姆本赛季已经是第4场比赛以第六人的身份出现。作为一个从大学时代，在NCAA就一直先发的球员，沦落到现在这样的状况，奥多姆的心情可想而知。第一节比赛，奥多姆上场了4分钟，仅仅依靠罚球获得了3分，好几次出现了很好的上篮机会，奥多姆投出去的皮球在篮筐上转了几圈，又滚了出来。现场观众憋足了劲想给他鼓掌，可最后都是以集体的叹息声收场。越是想进球，皮球越是不听话，奥多姆上半场一共才得到7分，第三节更是一分没得。
　　比赛结束后，杰克逊在新闻发布会上说：“我认为拉马尔(奥多姆)今天晚上打得有些情绪化，好在他在最后找到了自己的节奏。”赛季前“禅师”就批评了奥多姆在暑期的准备不足，并指出在体能的贮备上奥多姆明显落后于球队的其他队友，这也是杰克逊把他放进替补阵容的原因之一。今天晚上，杰克逊给足了“寿星”面子，在奥多姆自己都找不着北的第三节打完后，主教练坚持让奥多姆完成了剩下的比赛。禅师以善于让球员自己在场上调节状态而闻名，这一次奥多姆终于找到了准心，最后一节他拿到了8分，终于让自己在生日的前夜得分过双。
　　赛后，奥多姆虽然不是最佳球员，但是他还是被现场摄影记者留下来接受采访，并享受观众们送给他的欢呼声——祝贺他生日快乐。奥多姆强打精神，面带笑容地向观众致意，可是他心里清楚，过了今晚他就步入了30岁的门槛，而且明年夏天可能就是他离开洛杉矶的时候了。拜纳姆明年夏天的合同将达到千万美元，加上科比和加索尔的大合同，湖人队已经没有剩余的薪水来挽留奥多姆。这或许是奥多姆在湖人的最后一个赛季了。
　　除非？除非奥多姆用自己的实际行动和数据证明他是湖人冠军拼图中最不可或缺的那一块。作为一名已经拥有9年先发经验的老将能够做到的吗？(备注：奥多姆职业生涯场均得分15.6，本赛季目前场均得分7.5。)
　　[上轮战报][直播实录][技术统计][火线组图]

