科比欣喜全队防守改变 奥多姆完全接受第六人角色
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，新赛季里洛杉矶湖人队主帅菲尔-杰克逊赋予拉玛尔-奥多姆新的角色，他不再是球队的首发而是第六人，奥多姆必须要从心理上接受这些并且扮演好第六人。
　　最初对于杰克逊的提议，奥多姆非常排斥，他甚至公开指责“禅师”撞坏了脑袋。不过在四场常规赛过后，奥多姆看到了曙光，他在心理上也接受了新角色，他愿意面对新挑战。“我觉得心态已经完全不同。这贬低了你，这已经成为我生命中的一部分，不过这对我们的球队更有帮助。这是一支很好的球队，有很好的教练，如果需要我这么做，那么我愿意接受。”
　　赛季已经进行了四场，奥多姆的出场时间和首发球员并没有什么不同。奥多姆以场均26.8分钟的出场时间排名球队第二位，比赛末段他也被留在场上，他以场均10分排名球队第四位，6.5个篮板排名第三位，他是队中抱怨最少的球员。与快船队的比赛中，奥多姆第四节打了10分钟，他送出赛季新高15分和9个篮板。
　　“我觉得他打得很有激情，”湖人队主帅杰克逊评价起奥多姆，“有时这很致命：他得到了一个技术犯规，不过他在场上有很多美妙的时刻。”
　　终场前9分19秒时奥多姆得到一次技术犯规，这之后他打得更有精神，他把精神都留在进攻上，他之后得到8分。奥多姆表示现在他对待比赛的态度完全不同。当地时间周二晚上，他看了火箭队和凯尔特人队的比赛，这帮助他更清楚自己的场上角色。
　　“我就像从一位教练的眼里在观看这场比赛，”奥多姆说，“现在我出任替补，我在场外观看比赛的过程，知道谁的状态好，谁的状态不好，也清楚场上的情况如何。”
　　奥多姆清楚作为一个首发球员和第六人，对待比赛也是完全不同的。“我不想这样说，但有时你不得不承认，”奥多姆说道，“我不知道为什么，但它们的确是不同的。”
　　队友们也称赞了奥多姆的表现和场上态度。“像他这样的天赋和水平，去出任替补会让球队实力大增，”科比-布莱恩特说，“他能接受这一角色是非常无私的行为，他在场上也有闪光表现。”
　　湖人队只进行了四场比赛，不过他们在防守上的改变显而易见。湖人队场均只让对手拿到联盟第二低的85分，他们对手的投篮命中率39.3%也是联盟第二低。
　　“我们今年要做的就是送出稳定的防守，”科比说，“在已经进行的四场比赛中，我们在压制对手的投篮命中率上表现得很稳定。进攻并不会帮助你夺取总冠军，因此我们必须要把注意力集中在防守上。”
　　直到下周一，湖人队才会再次出场，他们坐镇斯台普斯中心迎战休斯顿火箭队，赛程安排让他们在八天内只有两场比赛。杰克逊今天给球队放了一天假，明天全队将恢复训练。

