广东第二得分手却是双刃剑 倒底该爱他还是恨他？
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，2009-10赛季CBA联赛总决赛第一场开赛，广东男篮主场迎战110比97新疆队，哈里森23分6个篮板，23分的数据全队第二。
　　第三节还剩3分钟时，21岁的孙伟博后场接队友传球，在他准备运球进前场的时候，冷不防背后冲过来一个彪形大汉，这人便是哈里森。极不冷静的哈里森，因为没有抢到这个篮板，怒气冲冲地抱住孙伟博，领到了他本场第4次犯规。
　　对于这次毫无必要的犯规，解说员也表示，“如果哈里森的篮球智商能更高一些……”这次犯规也成为哈里森场上表现的一大写照——作风凶悍。然而这种凶悍的作风有时能帮助球队提升士气，有时，也会成为广东队输球的一个隐患。
　　然而，我们也不能否认，这场比赛，哈里森的表现也有可圈可点之处，在第三节，他和帕克之间的挡拆配合，成为广东队一大亮点。哈里森提到圈顶为帕克做掩护，将对手挡住之后转身顺下，此时防守他的对手已去包夹帕克。帕克顺势将球塞给冲进内线的哈里森，以暴扣的方式完成得分。广东双外援依靠这样的打法，撕开了新疆队的防线。
　　对巴特尔的防守，哈里森也是寸步不离，挡住突破路线；将双手摊开，护住传球路线。在一段时间之内，巴特尔对此也是无能为力。可以说，哈里森的两面性在这场比赛中体现的淋漓尽致。
　　同样是总决赛，同样的对手，一年之后两队再次相遇。可这次相遇，注定会有所不同。对于广东队来说，积臣的缺失令他们一度尝到了苦果，哈里森无论进攻还是防守都无法达到积臣的水准，他也曾饱受质疑。
　　有消息称，北京队下个赛季有引进大郅阿巴斯等强援的打算，在看到此新闻后，有广东球迷打趣称，“带走哈里森吧，白送！”哈里森曾在上个赛季效力于北京队。在北京队效力期间哈里森受到足够的重用，他场均在40分钟里，得到22分10个篮板，但同时他场均4.17次犯规也高的惊人。转会到广东队之后，哈里森场均3.9次犯规也高居联盟前列。
　　即使饱受质疑，哈里森还是在总决赛的第一场比赛拿下了23分和6个篮板3次抢断的数据，这样的外援我们是该爱他呢，还是恨他呢？
　　(FRANK)

