麦蒂透露膝盖恢复情况 要求阿泰打球要更有侵略性
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，麦蒂近日接受了休斯顿当地著名的610电台采访。在采访中，他跟媒体交流了关于美国未来总统、火箭新人、自己的膝伤和自己的非洲之行电影的内容。
　　在刚刚结束的美国大选中，奥巴马获胜并且成为美国历史上第一位黑人总统。火箭球星麦蒂以前就表示过支持奥巴马，在之前麦蒂曾经得到机会去支持奥巴马，他表示自己当时非常非常地激动，更为欣喜的是奥巴马表示自己也是麦蒂的粉丝。
　　麦蒂还阿泰斯特对火箭的作用。他说：“火箭有罗恩加盟，阵容更加完整了，罗恩是一个非常无私的球员，我给他的建议是他应该打得更加有侵略性一点。”火箭更衣室目前的化学反应不错，麦蒂表示，在更衣室里火箭已经有了很多有天赋的球员，现在罗恩也非常好地融入了环境。麦蒂还透露，其实早在火箭得到阿泰之前，管理层就已经征求过他的意见。
　　目前，麦蒂的身体状况还没有恢复到百分百，他表示：“我一直尽量从进身上去克服膝部手术带来的困扰。我仍然是那个可以打4节比赛的球员，但是对我来说，现在最大的问题是出在防守和横向移动上。”
　　“队医说我得膝盖总共需要6-9个月的时间才能完全恢复，而现在正处于第5个月。”
　　前几天，凯文-加内特曾经在媒体上公开表示自己对于麦蒂的支持，麦蒂也在这个电台节目中投桃报李，他说：“我为KG能够夺得上赛季的总冠军感到高兴。我知道要夺得总冠军，我们还需要很多支持。”

