兰德里一人完爆明星双塔 神鸟杀伤力竟让姚明汗颜
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，火箭在客场以92-83击败快船，结束了二连败。火箭(4-2)从昨天失利的阴影中走出。姚明拖着疲惫的身躯打了37分钟，拿下了16分9个篮板。罗恩-阿泰斯特贡献23分8个篮板，路易斯-斯科拉14分7个篮板。特雷西-麦克格雷迪却完全不在状态，全场5投全失，只靠罚球得了2分。“三巨头”未能一起发威，成为姚明与阿泰斯特的二人转。您对火箭本场胜利有何评价>>>>
　　快船(0-6)新赛季一胜未得。克里斯-卡曼拿下了23分11个篮板，拜伦-戴维斯贡献23分并助攻8次，马库斯-坎比抢下13个篮板并得6分。
　　火箭今天这场艰苦的胜利，麦蒂彻底隐形，而姚明的发挥只能算中规中矩，他在数据上面的贡献被对手中锋克里斯-卡曼压过。而之所以最终赢球的是火箭，这得多谢其他帮手们的出色发挥。阿泰砍下全队最高的23分，证明了自己三巨头之一的能力，而替补席上也站出来一个人，那就是“神鸟”兰德里，正是这个身高只有2米出头的活力大前，让对手准全明星级的内线“双塔”黯然失色。
　　2米13的卡曼，2米11的坎比，这对双塔在比赛前成为火箭队担心的角色，火箭这边姚明状态并不好，而且除他之外再没有身高能跟对手比拼的球员。可在比赛中我们发现，兰德里诠释了一把身高不是距离。全场比赛兰兰出场30分钟，砍下20分外加9个篮板的准20+10，考虑到对手的内线配备，这样的高效和贡献确实难能可贵。而且在比赛中，兰德里两次上演滑翔隔人暴扣，每一次都如惊雷一般震得对手头晕眼花，纵然你是联盟盖帽王坎比，又能奈我何。
　　昨天对开拓者的比赛，火箭输在篮板球上，而今天能够拿下快船，篮板球则成为一大原因。火箭全队篮板球46-40超出，而前场篮板也多于对手，这里我们同样得给兰德里记一功，神鸟只出场30分钟的情况下抢下了9个篮板跟姚明并列火箭第一，其中3个前场篮板更是当之无愧的全队最多。神鸟的在禁区里的活力是火箭最为需要的，进攻、防守还是抢篮板，兰德里总是一如既往的勤奋且奋不顾身。
　　所谓天道酬勤，当你在场上打得积极勤奋，自然会收到效果。而今天兰德里全场共获得了6次罚球，高居全队第一位，连姚明都自叹不如。这就是兰德里侵略性打法的收获，只要一有机会，兰德里总是会义无反顾的冲向对手篮筐，不管前面挡着多少人，而在神鸟如此强势之下，快船球员大多数时候只能用犯规来阻挡。兰德里在罚球线上出手稳定，6次罚球全部命中，更是为自己这次本已足够出色的演出增光添彩。如果兰德里一直保持这样的发挥，那姚明也不愁身边没有帮手了。(毛毛)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　麦蒂10年最差事出有因 阿帅疲劳作战拖垮火箭一号
　　姚明四大弱点成火箭隐患 湖人双塔将成巨人噩梦？
　　姚明显疲态膝盖成唯一依靠 叉腰肌是首要放松目标

