这一夜麦蒂已接近于神 疲惫身影比失利更让人心酸
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息，火箭队今天客场迎战青年军开拓者，尽管对手的状元中锋奥登因伤不能出场，尽管火箭队上赛季曾经横扫对手，但是没有人能够忽视开拓者队。而最终的结果证明，开拓者确实是个危险的对手，布兰登-罗伊的超级绝杀让火箭败走波城。您怎样看待火箭本场比赛的失利>>>>
　　麦蒂新赛季之前的4场比赛表现并不理想，投篮命中率不算高，防守起来也显得很慵懒，麦蒂自己也承认，这种表现的原因更多的还是伤病。而在今天的比赛中，当姚明持续陷入低迷，当阿泰斯特在进攻端持续找不到手感的时候，一直是麦蒂在今天的比赛中苦撑，这才让比赛没有过早的进入垃圾时间。
　　之前《休斯顿记事报》的专家比林伯里在专栏中曾经隐约的批判麦蒂对于火箭进攻的负面作用，他认为麦蒂在比赛中不够活跃，而一旦持球又习惯性的停滞造成进攻的停滞性。比林伯里的批评并非是个人攻击，在前四场比赛中，麦蒂的表现的确也有些迟钝，但是在今天的比赛中，我们依稀却又看到了那个神奇的麦蒂，那个进攻端极为犀利，同时还能将全队组织打理得井井有条，他依然是那个不可替代的麦蒂。
　　在第一节，我们就能够看到麦蒂在进攻中的大局观。一次背身单打中的横向移动吸引对手双人包夹之后，麦蒂没有迟疑迅速分球给45度角的阿尔斯通，后者投进火箭全场第一个三分。而在第一节末的时候，火箭队分差即将被拉开的是偶，麦蒂从上线直插中路，当对手上来封堵之时，麦蒂长臂一挥将球传给左侧底角的布鲁克斯，后者张手三分命中，火箭队第一节的两个三分的助攻全部来自麦蒂。
　　如果说第一节麦蒂还是专注于组织进攻，那样在后三节的比赛中，尤其是下半场，我们就看到了这位曾经的得分王的风采。这也是阿德尔曼的策略，当姚明真的在比赛中不能指望的时候，麦蒂就成为了火箭队进攻端的终极大杀器。
　　为什么这么说？因为当麦蒂选择用突破来进攻的时候，当火箭队的一号得分手最弱的一环意志突然成为他最强的一环之后，比赛几乎就成为了他一个人的表演。
　　在下半场，麦蒂一个人在进攻端单挑开拓者所有的防守球员。布兰登-罗伊、费尔南德兹或者是查韦斯-奥特洛，没有任何人能够阻拦麦蒂。麦蒂就像一个神一样，当球到他的手中之后后，所有的对手就成为了陪衬。不管前面有多少人，不管对手用什么样的防守策略，麦蒂总是能够将球放进篮筐之中。即便是被对手野蛮的从空中拦截击中倒地，麦蒂也是自己站起来，他的嘴角露出一丝笑容，那是轻蔑的笑容，因为他知道即便这种方式，对手也无法阻止自己。
　　在第三节，麦蒂单节独得13分，而在第四节最后的关键时刻，仍然是麦蒂在进攻端成为火箭队能够破冰的关键。
　　但命运总是这般的无奈，这是麦蒂新赛季至今最为出彩的一场比赛，但结局却又是这么的捉弄人。当姚明在还剩下1.9秒成功打三分反超比分的时候，布兰登-罗伊却在终场前0.8秒来了一个超级绝杀。我们不能去责备麦蒂没有在最后时刻来盯防罗伊，神也有漏算的时候，神也有累的时候。在罗伊在之前一次进攻跳投的时候，我们已经看到了麦蒂辛苦跑到后场补防后因为重心不稳而滑倒在地上那疲惫的背影。
　　30分7篮板8次助攻2个抢断，麦蒂已经用全身的力气来回报了火箭队，胜负已经不是他的责任，毕竟神也不是能够左右一切的。(大脸猫)
　　相关阅读：
　　惊魂加时姚明罗伊演绎神话 2秒钟8分永载NBA史册
　　拿什么拯救火箭巨人？ 姚明完成救赎还是再度沉沦

