铁杆球迷将易建联比作奥巴马他给新泽西带来希望
　　记者黄星星新泽西报道
　　“老爸，我又上电视了。”
　　第四节开打不到两分钟，比赛早早进入垃圾时间，提前离场的观众让上座原本刚到一半的IZOD中心更显空旷。摄影师开始百无聊赖的拿观众娱乐。球员通道上方看台前排有一对父子，他们二人的身影已经第四次出现在球馆的大屏幕上。屏中男孩扯着身上那件24号篮网球衣一通比划，嘴里却在大喊“Yi”，睁着大眼期待老爸积极的回应。身体肥硕的老爹毫不含糊，冲着镜头大叫：“易，给我冲！”
　　父亲叫瓦伦，而身体敦实的男孩叫西蒙，住在离球馆50多公里的新布朗斯威克，一家子都是篮网少有的本赛季季票拥有者。因为金融危机的影响和上赛季成绩的下滑，篮网本赛季季票持有人数字十分寒碜，用篮网公关人员的话说：“比去年这个时候少了几千张，我们现在只能期待这支年轻的球队能打得好看一点”。
　　“这支球队能给人希望的球员实在太少，易算一个。对于这支球队，我们已等不及想要看到变革的到来。大家都支持奥巴马，因为我们需要改变，渴望改变。我们相信奥巴马会带来一股新鲜血液，这种期待改变的心情在生活的各方面都存在，我们也把易的到来看作一次机会。”瓦伦说道。
　　像瓦伦这样的篮网死忠大部分都集中在球馆四个角落的看台上，那是80美元的位置，只能算球馆第四等的中级座位。选举日的比赛，他们为奥巴马大声欢呼，也大声评价着易建联在场上的每次表现。瓦伦父子整场比赛都在释放着他们的大分贝嗓门，嬉笑怒骂。
　　“西蒙是RJ的球迷，但我仍然欢迎这笔交易，”瓦伦说，“杰弗森是个人物，可是他和卡特在一起怎么打也不会再超过进入总决赛的成就，有杰弗森的篮网已经到达极限。易的到来能代表一种改变，他很年轻，在场上那股气势能让我们有盼头。这点上，他和奥巴马很相似。”
　　一旁的西蒙对奥巴马这样的名字丝毫不感兴趣，看着不断被拉大的分差，他缩进座椅，沉默半晌。“我们会赢的，对吧爸爸？”瓦伦看着儿子，慈祥地说：“是的，儿子，下一场，我们肯定会赢的。”

