阿帅提醒全队勿忘拼篮板 巴蒂尔下周有望恢复训练
　　新浪体育讯　北京时间11月7日消息 火箭队即将开始五场客场之旅，在出征前，里克-阿德尔曼教练总结了输给凯尔特人队比赛的得失。阿德尔曼认为，篮板球是火箭队在比赛中最需要关注的一点。
　　红绿大战，火箭篮板球41比46不敌凯尔特人，虽然这组数字表面上差距不大。但如果看了两队上半场比赛，你就会知道火箭队输掉了多少后场篮板，而这也是导致球队一直处于被动的主要原因。“我们必须更尽力的去抢篮板。你看凯尔特人，他们的大个子身体非常强悍。在我们的姚明休息时，他们搅翻了我们的内线，抢了不少前场篮板然后轻松得分。我一直在强调篮板球，我们必须更关注这个问题。”阿德尔曼说。
　　阿德尔曼教练拥有非常著名的普林斯顿进攻体系，但现在这套体系却没有在火箭得到流畅的运转。拉夫-阿尔斯通说：“我们必须在进攻上更有效率，但现在我们还没做到。我们是一支无私的球队，每名球员都愿意分享球权，现在球队需要增加高质量的传切和掩护，要让球动起来，要有大范围的转移。”而老将布伦特-巴里说得更直接，“我们在进攻中总是有些矛盾，没有腾出足够的空间。就像与凯尔特人的比赛，很明显我们没有明确的进攻战术，有时突然就不知道怎么打了。”巴里说。
　　特雷西-麦克格雷迪终于打破沉默，与凯尔特人一战的下半场，他11投6中拿下19分，全场得到26分。麦蒂说：“我感觉很好，前段时间我一直需要冰敷受伤的膝盖，要找回状态总需要些时间。在投最后一个3分时，我又不下心扭了一下，不过我会没事的。”麦蒂的恢复可能会让三巨头形成真正的进攻铁三角。
　　而姚明对客场之旅另有看法，他说：“客场之旅肯定不容易，每天早上我们都会到不同的城市。但这只是82场比赛中的5场，即使你现在不打，将来也要打。虽然这是我职业生涯中第一次在开季这么早就要打连续客场，但没准我们会创造另一个第一呢。”
　　一直养伤的肖恩-巴蒂尔也正逐渐好转，他现在已经开始做投篮和力量训练了，但是目前还不能参与全队合练。巴蒂尔计划在当地时间下周一或周二恢复完整训练，因为他非常急于复出征战，但火箭队的医疗团队还要对他的左脚踝做进一步观察。
　　(Zorro）

