乏味比赛煎熬疲劳火箭 街球王成阿帅重点考察对象
　　新浪体育讯　北京时间11月8日洛杉矶消息，休斯顿火箭队客场对阵洛杉矶快船队，结果火箭92比83轻取快船；姚明16分9个篮板5次盖帽，罗恩-阿泰斯特23分8个篮板，特雷西-麦克格雷迪全场5投0中仅有2次罚球得到2分，今天也是麦蒂自1999年来第一次出场25分钟以上没有投篮得分。
　　今天的比赛过程对所有人来说都是一场煎熬，特别对于经历了昨天加时压哨大战的火箭队来说，更是痛不欲生。现场评论员点评道今天的比赛其实跟昨天火箭队开拓者的比赛过程差不多，只不过昨天在比赛最后时刻风云突变姚明罗伊分别上演绝杀好戏，才使得昨天的比赛不同凡响，其实从比赛过程来看都是非常乏味。
　　麦蒂今天发挥及其低迷，而且在场上也丝毫看不到能量，阿德尔曼也是在比赛后半段让火箭的王牌得分手坐在场下休息，对于麦蒂的表现阿德尔曼并没有评价，他认为今天最重要的就是火箭拿下了比赛止住了连败的颓势。
　　姚明今天在场上也是显得疲态尽显，但是阿德尔曼并没有因此让姚明提前坐上板凳休息，因为快船一度在比赛中打出反击高潮，阿德尔曼不希望火箭继续输球，有姚明在场上阿德尔曼就有信心。
　　对于球员的表现，阿德尔曼只重点提到了他的主力控球后卫拉夫-阿尔斯通，阿尔斯通今天上场时间位列全队第一，一共上场40分钟，全场12投4中得到12分，虽然命中率不高，但是阿尔斯通还送出了8次助攻，这8次助攻明显让阿德尔曼心情好点了。
　　“阿尔斯通今天表现不错，他应该找到自己合适的位置，而不是一味的去投三分。当他找到合适的位置时，我们的球就好打了，而且这样他的三分命中率也就不是什么问题了。”阿德尔曼说。
　　今天阿德尔曼明显是在考察阿尔斯通的状态，他希望阿尔斯通在传球和组织方面做得更好，而不是站在外线飙三分。最近几场比赛关键时刻阿德尔曼都是在使用二年级新秀阿隆-布鲁克斯在场上控球，阿尔斯通近期的状态让阿德尔曼有些不太满意。火箭接下来的赛程也很恐怖，北京时间下周一继续在洛杉矶对阵联盟MVP科比-布莱恩特所领衔的洛杉矶湖人队，阿尔斯通届时的表现也将成为阿德尔曼接下来调整的重要评判标准。
　　(小黑）

