魔术主帅点出获胜两个功臣 数据揭示76人到底输在哪
　　新浪体育讯　霍华德陷入犯规困境，全场14分8个篮板，而这竟是他本赛季首次未能打出两双。不过，魔术不会为超人得分减少而感到担心，因为和小皇帝不同的是，霍华德身边站着一群得分高手，看看数据：特克格鲁拿下20分8个篮板，刘易斯20分8个篮板，尼尔森16分并送出9次助攻。
　　赛后大范甘迪特地强调了尼尔森的作用，“他今晚表现的非常出色，每个回合我都感觉到了他的冲击性，尤其是在挡拆方面做的非常好，而这正是球队获胜的关键因素。”
　　战胜76人魔术的替补也是功不可没，尤其是在霍华德受到犯规困扰无奈坐在场下休息的时候，替补中锋巴蒂站了出来，这位老将在魔术队的前四场比赛中总共才得到了9分，但是今晚的比赛他就砍下了8分和6个篮板，很好的弥补了超人的空缺。“每个球员都应该发挥出自己的的实力，今晚霍华德有些麻烦，因此我知道我表现的时间到了。”
　　大范甘迪赛后也表示：“今晚我们很早就失去了霍华德，但托尼表现的很好，他带给了球队全新的活力。”
　　客观的说，76人方面今晚表现的并不差，瑟德乌斯-杨砍下了19分，伊高达拉得到16分、11个篮板和8次助攻，布兰德虽然只得到了6分，但抢下12个篮板。杨应该是本赛季进步最快的球员之一，上赛季场均只有8.2，但本赛季他已经每场可以贡献16。不过76人最终还是输在了投篮命中率上，球队整场的命中率只有可怜的37.9%，而魔术则有45.1%。
　　76人主帅也无奈的表示，“我很遗憾，从我的角度来看球队今晚没有人进入状态，他们都像是不会打球一样。”
　　另一个焦点人物是布兰德，赛季前76人成功引进了这个全能内线球员，而美国专家也一致认为76人将会成为本赛季最大的黑马，但是从目前的情况来看，布兰德始终没有很好的融入到球队中去。对此布兰德本人也表示：“我一直在不停的移动，但效果显然并不好，我知道自己和球队还没有很好的结合到一起。”
　　[比赛战报]  [技术统计] [现场组图] [直播实录]

