马刺面前有一道解不开的难题 立足之本为何突变软肋
　　特约记者单影报道
　　好不容易在森林狼队身上拿下一场胜利，但马刺队主教练波波维奇却依然忧心忡忡，漫长的赛季才刚刚开始，球队赖以成名的防守却成了摆在他眼前的一道棘手难题。
　　马刺队的防守也会出问题？在过去的几个赛季，这的确是天方夜谭。众所周知，防守是马刺四夺总冠军的立足之本，上赛季他们场均仅失90.4分。过去十年，马刺几乎始终是NBA最好的防守球队。只要是说到防守，联盟都以“马”首是瞻。
　　而新赛季前三场比赛中，马刺有两场被对手得分过百，加上让森林狼队得到的125分，四场比赛下来，他们本赛季的场均失分竟然达到106.5分，排在联盟倒数第三位！
　　“我们在防守方面的确出现了很多问题，有时候整晚都是这样，防守的漏洞贯穿整场比赛，”波波维奇说，“之前进行的三场比赛中，每到后半场我们才意识到自己的防守有多差，要知道，这是48分钟的比赛，你不能够在球队落后10分或者更多的时候再用防守去挽回败局，这对于我们来说就好像是一种暗示。”
　　波波维奇的担心不无道理，在马刺队输掉的前三场比赛中，由于球队在防守上的漏洞，他们错失了很多赢球的机会。“对开拓者的那场比赛中，我们落后对手10分之后慢慢追平比分，但却在最后一投时错失胜利的机会；第二场对小牛队，我们曾落后23分，虽然之后渐渐将分差缩小为7分，但在这种时候才意识到自己应该去防守，那就太迟了，”波波维奇感慨道。
　　防守，这曾经是波波维奇最喜欢的话题，现在却成了他的负担。如果不尽快改变现在的局面，马刺队很难在本赛季艰难的夺冠路途上杀出重围。
　　“看看凯尔特人队，他们是上个赛季最好的防守球队；活塞队获得总冠军的那个赛季，他们的防守几乎密不透风；同样，热火的总冠军中也注入了防守的元素，”波波维奇说，“如果你想获得NBA的总冠军，就好好地去做好防守吧。”
　　波波维奇甚至有些咆哮地向队员们阐述冠军争夺的残酷性。“你们要注意这一点，”他说，“虽然我不想说NBA冠军就是世界冠军，但任何防守上的问题，是不会在冠军球队上出现的。”
　　当然，邓肯在内线的威力犹在，等到吉诺比利伤愈、罗杰·梅森彻底融入全队，马刺的防守质量肯定还能有所回升。只是，能否回到一两年前的状态，就得看波波维奇的手段，以及他手下这些球员的努力了。

