大鲨鱼缺阵太阳不敌公牛 主帅千胜爵士主场克雷霆
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，公牛的状元秀表现抢眼，他们在主场发威，大胜太阳；爵士继续让德隆-威廉姆斯休息，但他们还是轻取雷霆，新赛季保持不败。以下是这两场比赛的综述
　　太阳83-公牛100
　　公牛(3-3)替补出场的本-戈登拿下了23分6次助攻，状元秀德里克-罗斯得了18分6次助攻，罗尔-邓14分。
　　太阳(4-2)大将沙奎尔-奥尼尔缺阵，阿马尔-斯塔德迈尔拿下26分7个篮板，首发出场的新秀罗宾-洛佩兹14分。
　　奥尼尔并没伤病，只是因为打背靠背，主帅让他休息。少了奥尼尔，太阳的篮板受到影响，全场以33-47落后了14个。公牛全场大部分时间占优势。
　　第二节开始后，公牛连得11分，以31-17取得14分的优势。太阳状态之低靡令人吃惊，他们在本节前6分49秒未能投中一球，只靠罚球得了4分。直到本节还有5分11秒时， 斯塔德迈尔才用扣篮投中第一球，此前公牛已经将优势扩大到17分。半场结束时，公牛以48-34领先。
　　下半场公牛继续扩大优势，在第三节还有5分33秒时，罗尔-邓反手上篮得分，公牛以65-43领先了22分。三节过后，公牛以79-59领先。公牛此后一直大比分领先，太阳抱憾而归。
　　[直播实录] [技术统计]
　　雷霆97-爵士104
　　爵士(5-0)主帅杰里-斯隆取得了执教爵士的第1000场胜利，他也成为NBA历史上唯一在一支球队获胜1000场的教练，虽然他本人并不在意，但怎么说也是一个里程碑。德隆-威廉姆斯继续缺阵，卡洛斯-布泽尔得了21分9个篮板，梅米特-奥库尔16分，安德列-基里连科16分12个篮板。
　　雷霆(1-4)上半场就落后了29分，虽然下半场大举反击，但功亏一篑。凯文-杜兰特得了24分，杰夫-格林22分，戴斯蒙德-梅森18分。
　　爵士持续这种表现，德龙-威廉姆斯可以继续放心休息。开场后，爵士以0-8落后，在开场了3分钟后，他们才由迈尔斯首度投篮得分。雷霆以10-3领先后，爵士的防守发挥作用，此后的8分04秒未让对手投中一球，爵士以一波26-5结束本节，首节以29-15领先。
　　第二节的后2分58秒雷霆又未能投中一球，爵士以一波8-2结束上半场，以58-29遥遥领先。大比分领先的爵士有些松懈，第三节以20-34落后，最后一节他们更是将差距缩小到个位数，不过想在爵士面前翻盘还是不可能。[直播实录] [技术统计]
　　森林狼109-国王121
　　国王(2-4)在主场扬眉吐气。凯文-马丁砍下26分并助攻6次，约翰-萨尔门斯23分，本诺-尤德里15分，替补出场的斯潘瑟-霍维斯也有13分8个篮板进账。
　　森林狼(1-4)新秀凯文-勒夫表现不错，拿下全队最高的20分并抢下8个篮板，麦克-米勒得了16分，塞巴斯蒂安-特尔法15分7次助攻，阿尔-杰弗森14分9个篮板。

