广东队要拿开门红提升士气 克星艾伦避谈与帕克PK
　　刘爱琳 王毅
　　■本报记者 郑家雄 摄
　　经过近4个月时间的鏖战后，最受瞩目的CBA总决赛将于今晚在东莞主场打响。东莞银行与新疆广汇，交战双方依旧是上赛季的老对手。不过，对于卫冕冠军来说，总决赛已经连续打了八个赛季，而且五次捧起总冠军奖杯。上赛季未能创造奇迹的新疆飞虎，本赛季卷土重来，铆足了劲要大干一场，常规赛他们曾“双杀”华南虎。
　　宏远：赛前训练放松为主
　　对于已连续八年经历总决赛的华南虎来说，赛前如何备战已不再是新课题。昨天，东莞银行依旧坚持了一天两练，不过训练量并不大。“半决赛打完后，队员并没有获得充足的调整时间，明天(16日)就要打比赛了，所以需要调整一下。”李春江表示。
　　半决赛激战四场，卫冕冠军阵营中又出现不少伤病。其中朱芳雨的膝盖有些不适，为此他并没有参加昨天下午的训练。除了朱芳雨，其他所有队员都出现在了训练馆，不过教练组并没有安排大运动量练习。
　　“没有什么紧张的，总决赛打了这么多年，心态早就成熟了。”谈到今晚的比赛时杜锋表示，“常规赛两次输给新疆，他们的士气肯定会高涨。所以第一场比赛至关重要，如果我们拿下第一场，常规赛那两场输掉的士气就会反转过来。”
　　除了心态外，杜锋表示，防守才是今晚比赛的关键。“两次输给新疆都是因为防守做得不好，所以今晚我们势必要在防守上下一番工夫。”常规赛两场比赛，新疆大外援查尔斯第1战拿下27分，第2战拿到41分，所以如何遏制住他的进攻将十分关键。“这几天也看了不少新疆的录像，对查尔斯的特点也比较熟悉了，尽量不要让他接球，进攻时要减缓他的推进速度，这样他的进攻节奏就会慢下来。”
　　新疆：训练量不大时间很长
　　新疆队昨天下午的训练并未对采访全封闭，训练后巴特尔还很配合地接受了记者们的采访。
　　蒋兴权治军严厉，此话不假。尽管训练量不大，但新疆昨天的训练时间却持续了两个多小时。下午3：30左右开始训练，一直练到接近6点。除了演练了几套战术外，其余时间多数是投篮。战术训练环节，老蒋大部分时间都很满意球员的跑位和防守，但碰到年轻队员防守不到位，老蒋会停下来讲解一番。比起去年，这一次新疆队无论是从经验还是心里优势，甚至板凳深度都有所提升，老蒋的心里似乎比去年更有底。
　　训练即将结束，艾伦和西热力江在三分线外玩起了一对一，艾伦进攻，西热力江防守，艾伦投三分在底线急停跳投命中。老蒋在场外看着，啥也没说，艾伦那球进了，他脸上浮现了一丝笑容。常规赛在东莞，新疆正是凭借艾伦最后一节那几个匪夷所思的三分反败为胜，老蒋需要艾伦这种表现，因为这次艾伦面对的是帕克。
　　“正常打，做好对他的一对一的防守，这不是我们两人之间的对决，而是我们两个队的较量。”训练结束后，艾伦对记者说。
 

