现场：姚明助攻野兽默契渐深 巨人火锅店门庭若市
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，火箭继续客场之旅，背靠背迎战快船。虽然快船目前还无胜绩，可是火箭在昨天苦战开拓者落败之后，还没来得及休整就匆匆赶赴洛杉矶。因此，疲惫的火箭能否止住连败，还要拭目以待。
　　首节比赛火箭显示出了巨大的优势，25比18领先对手。斯科拉单节独取14分，更是风光无限。第二节比赛，火箭只留了阿泰斯特一名先发，率领海耶斯、布鲁克斯、兰德里和巴里与对手周旋。双方开场之后一直在投篮打铁，转眼两分钟过去，一分未得。巴朗-戴维斯命中一球之后，火箭立刻请求了暂停。
　　暂停回来之后，姚明顶替了海耶斯。兰德里跳投不中之后，坎比拿到了篮板，埃里克-戈登接戴维斯的助攻上篮命中。布鲁克斯回敬一个三分。火箭旧将诺瓦克三分不中，姚明抢下篮板之后，阿泰帮助兰德里上篮命中。姚明的勾手再次命中，可是快船随后的进攻中，戴维斯很轻松的就突破了姚明上篮，姚明背后去封盖也无济于事。
　　戴维斯罚中2球之后，双方的分差变成了只剩3分，诺瓦克对兰德里犯规之后，被卡曼换下。姚明篮下接球单打斯基纳，可是不想在姚明刚转身还没抬手的时候，斯基纳将球拍掉。一个回合之后，巴里从戈登手中将球掏走，他一路到篮下之后，选择了最为稳妥的上篮，将球投中。
　　官方暂停回来之后，里基-戴维斯命中一个三分。火箭这边，阿泰的上篮被卡曼封盖，姚明随即跟上，补扣得分。接着的回合中，姚明单手将卡曼的上篮封盖，算是为阿泰报了一剑之仇。阿泰姚明里外配合，野兽外线又命中一记三分。快船新人戈登回敬一个三分。布鲁克斯上篮不中，姚明送出了本场比赛的第四次盖帽，里基-戴维斯也只能无功而返。
　　火箭将麦蒂和阿尔斯通悉数换上场，姚明和阿泰故计重施，姚明罚球线附近接球之后立刻遭受包夹，他球还没拿稳就立刻传了出去。阿泰右侧边线外线接球发炮，三分命中。
　　快船暂停结束，双方陷入混战，已经三次犯规的阿泰斯特被巴里换下。兰德里罚中2球之后，卡曼左勾手将球投中。斯基纳将姚明送上了罚球线。而兰德里则以一记爆扣结束了上半场的比赛，阿尔斯通延中路突破，分球到斜插进来的兰德里，后者直接选择暴扣得分。火箭49比41领先了对手8分。
　　姚明得到10分和5个篮板，斯科拉得到14分和6个篮板，阿泰斯特得到11分和5个篮板，兰德里10分。快船队的戴维斯得到14分，卡曼得到8分和7个篮板，戈登得到7分。

