姚明：抢篮板面对仨七尺大汉 孙悦上场对火箭有利
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，火箭在客场以92-83击败快船，结束了二连败。火箭(4-2)从昨天失利的阴影中走出。姚明拖着疲惫的身躯打了37分钟，拿下了16分9个篮板。罗恩-阿泰斯特贡献23分8个篮板，路易斯-斯科拉14分7个篮板。特雷西-麦克格雷迪却完全不在状态，全场5投全失，只靠罚球得了2分。“三巨头”未能一起发威，成为姚明与阿泰斯特的二人转。您对火箭本场胜利有何评价>>>>
　　姚明在今天比赛之后，还特意找到快船的医生帮他拍了片子，因为上半场的时候，姚明在一次进攻中被快船队员撞倒在地，他爬起来的时候膝盖有些疼痛。为了确保自己的膝盖没问题，姚明选择在赛后马上拍片观察。好在片子的结果出来之后显示姚明的膝盖并没有大问题，只要稍微休息一下就能恢复。
　　本场比赛姚明得到16分，火箭赢了球。虽然结果和过程比上一场输给开拓者的比赛都好一些，但是姚明本人却仍然不满意。
　　姚明说：“赢了这个结果很好，球队能从两连败的境况中解脱出来。但是球队表现的不是很好。我自己的进攻比上一场好了一些，但是还没有达到最佳状态。我还需要时间慢慢调整，球队也一样需要时间。”
　　火箭队今天的防守也稍见起色，比起前两场比赛在篮板球上的困扰，今天火箭能够抢到46个篮板，比对手还多了6个，是非常不容易的事情。
　　姚明说：“今天球队在防守的力度上有一些改变。虽然抢到了一些篮板，但是对方有三个大个子，而且他们的身高都在7尺以上，这给我们的内线带来了很多的困扰，抢篮板变成了很艰苦的任务。”
　　总体来说，姚明的个人表现正在逐渐回暖，火箭的阵容也仍待磨合。在经历了疲惫的客场背靠背之后，火箭队将留在洛杉矶，准备隔天再战湖人。
　　有人问姚明是否希望在与湖人交手的时候看到孙悦上场。姚明又一次展现了姚式幽默。他说：“我当然希望孙悦能上场。因为，他上场对他自己来说是好事，对我们来说也是好事，因为他上场的时候意味着科比不会在场上。”
　　(张冲）

