现场：兰德里自抢自投演爆扣 火箭走出阴影止连败
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，火箭继续客场之旅，背靠背迎战快船。虽然快船目前还无胜绩，可是火箭在昨天苦战开拓者落败之后，还没来得及休整就匆匆赶赴洛杉矶。因此，疲惫的火箭能否止住连败，还要拭目以待。
　　三节过后，火箭以71比66微弱的优势领先。麦蒂、阿尔斯通率领兰德里、巴里和海耶斯留在场上。姚明继续在场下休息。火箭内线明显身高不足，难以给卡曼制造威胁。他先是骗得阿尔斯通的犯规，接着又是一记爆扣。火箭凭借巴里的三分和阿尔斯通的突破后上篮才保持住了优势。
　　火箭暂停回来之后，阿泰上篮不中，可是很快便补篮得手。卡曼和戴维斯挡拆配合，大胡子击地传球给卡曼，后者接球爆扣得分。火箭逐渐的将场上形势稳定住了。兰德里上篮被坎比从背后封盖下来，不过坎比领到犯规。
　　卡曼持球，阿尔斯通抢断成功，便立刻快攻往篮下去了，戴维斯紧追不舍，阿尔斯通上篮但还是被破坏掉，球砸在了篮筐上。随即赶到的兰德里在争抢篮板的时候犯规。阿泰斯特突破后忽然回头将球传给了右侧外线的阿尔斯通，可惜三分不中。内线的兰德里抢下篮板，球交给了姚明，姚明转身困难，便又将球交给了外线的阿尔斯通，仍然是无人看防，可是街球王就是没能投中。快船请求了暂停。
　　比赛回来之后，卡曼的勾手投篮继续命中，阿泰斯特上篮却被坎比封盖。不过随后姚明替阿泰复仇，一个大火锅让坎比无功而返。
　　官方暂停回来，戴维斯继续率队追击，姚明投篮不中，坎比摘下篮板。兰德里自投自抢，单手爆扣得分。火箭90比83领先，时间还有1分钟。此后几个回合双方均投篮不中。火箭暂停之后，用布鲁克斯换下了兰德里，海耶斯换下姚明，阿尔斯通罚球拿下2分。最终快船放弃挣扎，火箭92比83击败了对手。
　　(暖暖）

