易建联一种突破两种威胁 妙传勾手显铁血战士影子
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战底特律活塞，这也是阿伦-艾弗森进驻汽车城之后的首次亮相。最终，篮网以103-96击败活塞，送给对手新赛季首次失利，“答案”全场拿下24分、6次助攻。
　　本场比赛，易建联表现依然抢眼，上阵24分钟、11投5中，拿下12分、9个篮板、1次助攻、1次封盖，并在第四节命中一个极为关键的3分球。
　　和上一场打太阳，对阵阿玛雷-斯塔德迈尔这样的“野兽派”大前锋不同，阿联本场比赛改变策略，频频持球突破，起到了很好的效果。
　　比赛开始不久，阿联面对防守自己的阿米尔-约翰逊，第一次进攻就选择带球突破至左侧禁区，甩开约翰逊，然后左脚为轴，后转身躲过拉希德-华莱士，勾手投篮命中，这也是他新赛季首次使用勾手得分。
　　很明显，之所以选择加强突破，主要是因为和约翰逊相比，阿联在身高、力量等方面都占有优势。约翰逊身高6尺9寸、体重210磅，和阿联相比要小上一号，所以就像对阵上一场比赛的鲍里斯-迪奥，阿联充分利用了自己的身体优势。
　　此外，我们发现，上一场比赛打得极为强硬的阿联，这场比赛很好地延续了这种作风。在几个防守回合里，他都死死把约翰逊挡在身后。在距离第二节比赛结束还有6分58秒时，阿联在左侧底线持球，面对防守自己的矮壮大前锋杰森-马克希尔，阿联先做了一个投篮假动作，然后突然左手运球走底线突破，甩开马克希尔直接起跳，在空中与补防过来的夸梅-布朗发生身体碰撞之后，阿联调整了一下手型，依然硬生生地把球打进，哨声响起，2+1。要知道，在上赛季，阿联这种在身体对抗下的得分可是不多见的。
　　距离第三节比赛结束还有8分58秒，泰夏安-普林斯抢下前场篮板，直接起跳二次进攻，但是阿联在他身后一掌将球盖掉，并顺势控制住了篮板，普林斯被阿联封盖心有不甘，转过身来抢阿联的球，而阿联则双手护球，一扬肘就半转身把球护在了身体左侧。这次扬肘不慎打到了普林斯的鼻子，可以说是一个比较危险的动作，但是从另外一方面来看，阿联已经变得越来越不惧怕身体对抗，越来越会使用身体语言了。这一肘，阿联终于也有点战士的影子了。
　　除了持球突破的运用、身体对抗的增强，以及更加硬朗的球风，阿联的变化还包括他对球的处理上。距离第二节比赛结束还有8分32秒，阿联在圈顶直接左手带球突破，跟防他的约翰逊以为阿联还要故计重施，想冲到底线勾手，但是阿联却在罚球线突然低手将球塞给中路跟进的约什-布恩，完成了一次漂亮的助攻。
　　可以说，阿联的持球突破，已经成为他中远投之外，另一个颇具杀伤力的武器。当然，本场比赛美中不足的是，阿联最终6次犯规无奈离场，但是看着他越来越强硬的赛场表现，越来越多样的进攻手段，相信阿联的第二季一定会越来越精彩。
　　(一分钱)

