斯科拉利剑杀敌也伤自己 单节狂飙难掩一致命顽疾
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，火箭今天背靠背在斯台普斯中心挑战快船。尽管比赛打得极其难看，但好在火箭没在阴沟里翻船，以92-83战胜快船，取得客场之旅首胜。您对火箭本场胜利有何评价>>>>
　　上一场打开拓者，路易斯-斯科拉在前三节就10投7中砍下14分，但里克-阿德尔曼在第四节和加时赛中都没有派阿根廷人出场，这一用人在赛后遭遇了很多质疑。其实，阿德尔曼有自己的考虑，由于斯科拉根本限制不住阿尔德里奇，所以派上防守能力更强的查克-海耶斯也没什么问题。但对斯科拉来说，比赛最胶着的时候自己却只能当拉拉队员，心情肯定不爽。今天这场比赛，憋着一肚子气的斯科拉开场后就很兴奋，俨然火箭的第一攻击点。尤其是在中距离投篮上，斯科拉出手必有，神准无比，光是首节10分钟(还剩2分钟时被海耶斯换下)，他就10投7中，追平上场比赛。此外，斯科拉还有5个篮板(包括1个前场篮板)，1次助攻1次抢断。
　　可为什么整场比赛下来，斯科拉的技术统计却几乎停留在首节的水平上？
　　直观来看，斯科拉在后三节比赛中出场时间太少是主因。之所以出场时间少，主教练在关键时刻不信任他的防守是一方面，昨天的比赛就表现得很明显。除此之外，斯科拉还集中暴露了另一个问题，那就是犯规太多，太快。首节比赛时，斯科拉的犯规只有1次，这是一个比较好的信号，然而第二节亮相几分钟，他就再赔上2次犯规，所以他在这节也没什么表现。然而，斯科拉的犯规“演出”非但没有结束，反倒变得更加“精彩”，第三节一上来就在进攻端犯规，此节还剩7分50秒时，他在无球状态下再次“失手”，至此，斯科拉已是五次犯规，不得不再次提前下场休息。
　　犯规问题困扰斯科拉不是一天两天了。客战小牛时，斯科拉前三节就4次犯规，而打雷霆时，首节打了还没一半，斯科拉就吃下两次犯规。上赛季斯科拉场均出战24.7分钟，犯规2.9次犯规。由于斯科拉是半道争得首发，所以这一出场时间有点偏少。休赛期时，阿德尔曼曾经暗示，斯科拉在新赛季出场时间会有所增加。然而新赛季开打至今，斯科拉的场均出场时间变化并不大，想必犯规问题没解决是原因之一(6场19次犯规)。而且，斯科拉一半以上的犯规都是无谓下手，白白“自残”。
　　与快船的这场比赛说明，命中率高固然是一大喜事，但如果犯规问题不解决，斯科拉只能成为“间歇性”球员，甚至是单节球员。进攻端效率高是把剑插进敌人心腹，而盲目犯规则是抽出剑来再往自己身上捅，伤人再伤己，等于做了无用功。
　　(王玉国) 

