太空易神勇状态被犯规终结 高效阿联遭遇冲动魔鬼
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，在刚刚进行新泽西篮网坐镇主场迎战底特律活塞的比赛中，阿伦-艾弗森首次代表活塞出战，最终，篮网以103-96击败活塞，易建联上场23分钟，得到12分9篮板1盖帽，效率极高，但是可惜6次犯规提前毕业。
　　本场比赛是阿联来到篮网之后首次对阵活塞，也是他首次对阵自己的老冤家杰森-马克希尔。上赛季在密尔沃基雄鹿时，阿联就曾被马克希尔的强力冲击打爆篮下。放下马克希尔不谈，再看本赛季季前赛，阿联还曾被波士顿凯尔特人的托尼-阿伦数次突破，最终6次犯规被罚下；本场艾弗森坐镇活塞控卫，突破能力比阿伦只强不弱，这也为阿联带来了更多的麻烦。
　　从比赛的实际情况上看，阿联并没有在内线的对抗中失去判断，全场比赛他都没有给马克希尔、阿米尔-约翰逊乃至拉希德-华莱士机会。事实上，全场比赛篮网也没有在内线攻防上输掉多少。
　　内线并没有失位，阿联在对外线的防守上也没有大意，当艾弗森和罗德尼-斯塔基向内线发起突破时，阿联并没有像上赛季那般盲目上抢，而是牢牢卡住位置，没有计较一城一地的得失，做好了抢篮板的准备。
　　然而，阿联终究被罚下了，既然他在内线和外线的防守上都没有大的纰漏，那么为什么会被罚下呢？或许我们一一分析阿联的犯规就可以找到答案。
　　第1节还有7分09秒，约翰逊背身接球，阿联从背后身手试图抢断，吃到第一个个人犯规。
　　第2节还有8分45秒，夸梅-布朗在争抢前场篮板时造成了阿联的犯规。
　　第2节还有6分37秒，泰夏安-普林斯高位持球准备突破，阿联晃肩阻挡犯规。
　　第3节还有10分30秒，阿伦-艾弗森沿右侧底线突破阿联，阿联无奈犯规。
　　第4节还有10分02秒，阿联在和沃特-赫尔曼争抢前场篮板时犯规。
　　第4节还有3分40秒，斯塔基突破，造成阿联犯规。
　　从六次犯规统计中，我们可以发现，阿联真正被对方带有侵略性的制造犯规只出现了2次，分别是艾弗森和斯塔基的突破，而更多的情况下都是阿联自己过于激动，主动吃到犯规。其中最不应该出现的是约翰逊的背身接球，普林斯的试探性假动作以及与赫尔曼的争抢。这三次犯规完全可以避免，而且这三次犯规对比赛的走向没有任何影响。当然，我们也可以理解阿联，本场比赛他的状态很好，在不到23分钟的出场时间里得到12分9篮板，效率奇高，阿联自己也非常明白这一点，所以他的比赛积极性无疑大幅提高，这才有了这些“冲动的惩罚”。
　　本场比赛中，阿联无论在内线防守还是整体协防上，都没有出现大的纰漏，然而却因为自己的冲动失去了更多的表演机会，这不能不说是一种遗憾。幸运的是，比赛最终赢了下来，这也算给阿联提了个醒：在今后的比赛中，随时随地都要注意克制犯规，毕竟，上场时间才是一切表现的基础。
　　(咕哒)

