火箭蓝领英雄不问出处 他何以入选非选秀球员TOP10
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，火箭今天背靠背在斯台普斯中心挑战快船。尽管比赛打得极其难看，但好在火箭没在阴沟里翻船，以92-83战胜快船，取得客场之旅首胜。您对火箭本场胜利有何评价>>>>
　　出场10分钟，海耶斯除了抢下两个前场篮板，赔上两次犯规，其他所有技术统计都是0。这数据要是放在麦蒂(今天他的数据就很尴尬)和姚明身上，肯定会被口水喷死。但若这数据的主人变成海耶斯——就是那个身高只有6尺6，却司职4号位，整天和那些7尺长人肉搏的海耶斯，事情就变得有点不一样了，因为他从来不是那种用数据来衡量的球员。
　　先来看海耶斯的两个篮板。要知道，这是两个弥足珍贵的前场篮板。第一节还剩两分钟左右，海耶斯顶替表现耀眼的斯科拉出场，到首节比赛结束时，海耶斯的账面上就有了两个前场篮板，直接多给火箭带来两次进攻机会。此外，海耶斯的犯规与斯科拉不太相同。大多数情况下，后者的犯规都有点盲目，而前者下手狠，且恰到好处，能直接破坏对手进攻。有时候，海耶斯还能起到给姚明排雷的作用，他提前犯规能规避后者的犯规问题。这一点，是斯科拉不能比拟的。
　　火箭已经打了六场比赛，海耶斯一共才得了4分，基本可以忽略不计。但他的防守却是时下这支火箭不能缺少的。最直观的一个例子就是，上场比赛打开拓者，阿德尔曼眼见前三节斯科拉防不住阿尔德里奇，宁愿放弃阿根廷人10投7中的高命中率，而让海耶斯出战第四节。这一幕，在赛季第二场打小牛时也出现过。主场打凯尔特人的比赛中，海耶斯临危受命，替补上场后，成功限制住了凯文-加内特。
　　某杂志曾经评选出了现役NBA十大非选秀球员，出人意料的是，海耶斯竟然与布拉德-米勒、本-华莱士等腕儿一块上榜。究其原因，海耶斯可能永远达不到米勒、大本那样的高度，但他顽强、坚韧、不屈、奋进的精神却是一流的。就像罗德曼说的那样，“在球场上，我脑子里只有篮板。”海耶斯亦然，他明白自己的实力，能准确找到定位，知道自己的长处和劣势，这种类型的球员，或许很难拿到大合同，但不愁没饭碗。
　　[直播实录]
　　[技术统计]

