现场：易建联再现统治级表演 太空易独力支撑进攻
　　新浪体育讯　北京时间11月2日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战底特律活塞，此前篮网战绩1胜2负，活塞则开季四连胜，这是篮网主场两连败后连续第三个主场，也是篮网开赛以来迎来的最强的东部球会，阿伦-艾弗森将在本场比赛首次作为活塞球员登场亮相，是篮网能够避免主场3连败还是活塞完成客场3连胜，而易建联个人得分纪录将破600分大关，他是否继续上一场不错的发挥均为本场最大看点，以下为现场概况综述：
　　首节篮网被活塞突破弄得不知东南西北，防守质量甚至不如艾弗森赛前吃的棒棒糖来的坚固，支离破碎最终一口气输了10分。
　　倒是次节一上来阿联表现得很积极，前后场篮板都抢得不亦乐乎，一次反击中，他利用身高优势掩护住位置后，接到替补控卫肯扬-杜林传球右侧跳投命中，易建联已经得到6分6篮板。
　　这段时间，篮网在替补控卫杜林下仍然坚持快攻跳投为主，这倒是将阿联推到了进攻核心的位置，阿联在篮板上的表现也颇为积极，颇有上场第二节的表现，今天不同位置的艾弗森PK阿联的情况初露端倪，可能不是直接对抗，但数据上的PK很明显，两位都是各自球队的“新人”，并且都在加盟后迅速成为首发。
　　阿联再次和卡特上演精彩配合，快攻中卡特眼疾手快看见阿联位置就是一记刁钻的传球，阿联接球后强打篮下，不仅将球放进，还造成与其对位的杰森-马克希尔犯规，追罚命中，打2+1得手，状态上佳，阿联简直是复刻对太阳的第二节统治级表现，势不可挡，易建联这球在空中有一个滞空，把球回拉了一下再次出手强打成功的，易建联下场前拿到了9分6板1助攻，可惜因犯规过多不得不下场了。
　　这段时间，篮网的进攻几乎是阿联一人独撑，卡特也非常客气，非常注意给这位小兄弟机会，有空就观察阿联的跑位，可惜阿联3次犯规被换下，直接中断了不错的表现和状态的延续。
　　卡特在阿联下场后，开始专心与个人攻击，又是一次篮网的反击，卡特持球后强突篮下，找准机会飞起爆扣，单手吊在篮筐上了一段时间，无论是现场欢呼的篮网球迷，还是电视机前的观众似乎都看到了那个半人半神的回归，似乎他自己也在回忆那段属于他的飞人时刻。不过随后篮网又把外线漏了个精光，华莱士也抓住机会空位三分命中一球。
　　这段时间，卡特又一次接管比赛，但篮网瘟弱的防守很不争气了“抢了”飞人的光彩，倒是纳胡拉在进攻端找到了感觉而非更需要他的防守端。这样下去，恐怕没等阿联上场，艾弗森的活塞就要提前掀翻主场作战的篮网了。活塞队的三分球是10中4，光这一项篮网就输了不少。
　　随后篮网再次叫暂停，但暂停后篮网的外线投射仍然未有改善，哈里斯投丢了全队第六个三分球，6投0中；随后活塞再由艾弗森策动快攻，华莱士接球后又是一记三分命中，完全侮辱了篮网的外线投射能力。发怒的卡特，持球后突入篮下强打，造成麦克希尔犯规，两罚全中，艰难的再为篮网拿下两分，这才将分差缩小至10分以下。
　　这段时间，活塞高效，篮网低能。
　　最终篮网半场39-44落后活塞，阿联曾是篮网的中流砥柱，卡特与其配合良好，遗憾犯规问题中断了阿联的表现。

