斯科拉虎头蛇尾无奈当看客 兰德里：给机会就爆发
　　新浪体育讯　北京时间11月8日洛杉矶消息，休斯顿火箭队客场对阵洛杉矶快船队，结果火箭92比83轻取快船；姚明16分9个篮板5次盖帽，罗恩-阿泰斯特23分8个篮板，特雷西-麦克格雷迪全场5投0中仅有2次罚球得到2分，今天也是麦蒂自1999年来第一次出场25分钟以上没有投篮得分。
　　今天比赛一开场姚明、麦蒂和阿泰斯特的状态都差强人意，不过幸好火箭还有一个来自阿根廷的秧歌大师路易斯-斯科拉，斯科拉开场手感热的发烫，开场连连得分，不过今天斯科拉没有使用扭秧歌步伐上篮绝技，大部分得分都来自空位跳投，第一节斯科拉就拿下了14分，斯科拉的表现帮助火箭在第一节就奠定了整场比赛领先的基调。
　　不过很不幸的是斯科拉在随后的三节比赛中就没有再得分，原因是连续被裁判吹犯规，斯科拉今天一共被吹了5次犯规，全场也只打了18分钟，斯科拉坐在场下也是一脸怨气，好不容易打出手感却又因为犯规坐在场下当看客。无奈那天一个转身，张望着寂寞长路，或会比当天更好……
　　斯科拉受困犯规，阿德尔曼只能用缺牙卡尔-兰德里替补上阵，兰德里也没有辜负阿德尔曼的期望，全场14投7中得到20分并抢下9个篮板，其中两次飞身暴扣更是让昏昏欲睡的场边球迷和身边的队友们再次睁开双眼欢呼击掌。
　　虽然拿到20分，但是兰德里还是尽显朴实本质，兰德里明白目前他仍然还是处在一个学习阶段。兰德里说：“斯科拉最近两场开始阶段都打的很好，为我们定下了基调。今天我替补斯科拉上场，心里就是想着要不停的去战斗，你知道，替补球员的发挥其实对球队的胜利也很有意义，尤其是在这种背靠背的情况下，我们的主力球员每场比赛都打很长时间，他们都很疲劳。我告诉我自己，我要时刻准备好，给我机会上场我就要打出能量。”
　　兰德里和斯科拉两人在上赛季同时爆发，一度让谁做球队的先发大前锋成为球迷讨论的焦点。不过不管让谁打首发，能不能打出能量是最为关键的，所幸斯科拉和兰德里目前状态都很好，在后天对阵洛杉矶湖人的比赛中，他们所面对的拉马尔-奥多姆、保罗-加索尔等人都是全明星级别的球员，斯科拉和兰德里的发挥将直接影响到火箭在篮下的攻守争夺。
　　(小黑）

