姚明阿德尔曼沉默备战 阿泰斯特：背靠背我也不累
　　新浪体育讯　北京时间11月8日洛杉矶消息，在昨天经历了那样一场惊心动魄的加时赛输给开拓者之后，火箭马不停蹄地赶往洛杉矶，背靠背客场连续挑战快船。
　　今天比赛之前，姚明和阿德尔曼都没有接受采访，他们似乎不想被打扰，想安安静静地准备这场比赛。昨天比赛之后，姚明一直没有怎么说话，应该是对比赛的过程和结果不太满意。今天对于火箭来说还是很困难的，所以姚明还是很早就来到了球场。他一大早坐上第一班大巴，提前来到球场上，在场内做拉伸、投篮的训练。不过，因为背靠背的比赛，他并没有练太多，最主要的内容还是练习中投。
　　阿尔斯通倒是在比赛之前显得不太沉重，他说：“虽然上一场比赛输了很可惜，可我们没有时间想太多这个，因为马上第二场比赛就要来了。所以，我现在要全心全力地准备这场比赛。”
　　阿尔斯通今天要面对的是夏天从勇士队换到快船的大胡子巴朗-戴维斯。街球王说：“戴维斯是个很难对付的后卫，戴维斯体重很大，今天晚上对我的防守是个挑战。”
　　同样没有受到失利影响的还有阿泰斯特，他对火箭的看法显然更宽容，他知道一支在阵容上有了调整的球队会需要时间要适应、磨合，不应该用一时的胜败来评价。
　　阿泰斯特说：“虽然我们两连败了，可对此我并不担心。赛季才开始五场比赛，我们还在磨合，给我们时间，我们会好的，上一场比赛我们输得很可惜，那是因为我们确实没有打好。今天晚上我们努力争取胜利，对于我们来说 ，这非常重要。”
　　今天的比赛中，快船阵容有很多新人，坎比和戴维斯都属于冲击力很强的人，比赛中，各个位置上肯定都更需要他加强防守强度，尤其是在姚明前两场状态不佳，麦蒂身体未完全恢复的情况下。阿泰斯特尽显铁人本色，他说：“虽然是背靠背，上一场比赛我打了很长时间，不过没事，我不累。”

