最稳投手延续总决赛魔咒 新疆要翻盘需指望他复活
　　新浪体育讯　北京时间4月16日晚，09-10CBA总决赛第一场打响，广东队主场110比97战胜新疆队，总比分1比0，取得先机。新疆队外线投手徐国?表现一般，只得到9分，这与他本赛季季后赛场均21分的得分有着很大的差距。
　　本赛季季后赛，新疆队先后以3-0的总比分淘汰了福建与广厦。除了外援查尔斯风风火火的场均贡献31.8分10.1个篮板之外，徐国?场均贡献的21.0分排在全队第二位。他在扩大之后的三分线外更是如鱼得水，三分球命中率高达59%。于是不少人在预测本赛季总决赛时都将徐国?列为新疆与广东抗衡时重要的砝码。
　　但是本场比赛中的徐国?并没有给球迷太多的惊喜。开场后广东队便派出防守能力出众的周鹏专门限制徐国?在外线的进攻，这使得徐国?有些不适应，除了在开场阶段依靠罚篮得到两分之外，他始终没能找到太好的手感，几次近在咫尺的突破上篮也一一被篮筐拒绝。
　　内线的进攻不利显然影响到了他在外线出手时的信心，整个上半场比赛他只在三分线外出手一次，却并没有延续季后赛的神奇。他的存在更多的只是在外线起到串联的作用，给大巴的传球也险些被苏伟断球完成反击，防守中他也早早的吃到了三次犯规，严重影响了他的上场时间。
　　屋漏偏逢连夜雨，在一次拼抢前场篮板的过程中，他的眉骨被对手击中。看着他高高肿起的面颊，老蒋无奈的将他放在了替补席上。整个上半场他只得到2分4个篮板和3次犯规。
　　下半场再次出场的他也没有太明显的进步，依然只是先靠罚篮拿到两分。之后，他空切篮下接到队友传球上篮得手拿到了他本场比赛的第一次运动战进球。然而，直到第四节的最后阶段，徐国?才全场比赛第一次命中三分。全场比赛他10投2中，其中三分线外4投1中，只得到9分5个篮板4次犯规和2次失误，延续了上个赛季与广东队总决赛的魔咒。
　　说起上个赛季的总决赛，对于徐国?本人来说绝对算是不堪回首。除了在第一场比赛中得到19分之外，之后的四场比赛他完全被对手遏制，场均只得到可怜的6分。要知道，他在上个赛季的场均得分达到15.5分，总决赛之前的7场季后赛他的场均得分更是达到了不俗的21分，与本赛季持平。
　　不可否认，徐国?在总决赛中面对的是整个联盟防守最为出色的球队。然而普通球员与明星球员的差距往往便是看他在关键场次能否有出人意料的表现。如果以一位普通球员来要求徐国?，那么他做的已经足够出色。但是，如果新疆队真的希望在总决赛中有所建树，那么徐国?的发挥就要更加平稳。
　　在拥有查尔斯的强悍、巴特尔的经验和艾伦的灵动之后，如果徐国?可以真正在外线找到他应有的手感，相信总决赛还远远没有结束。
　　(尤尔根)

