现场：首节11分AI尚未投失 答案活塞首演华丽至极
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心迎战底特律活塞，此前篮网战绩1胜2负，活塞则开季四连胜，这是篮网主场两连败后连续第三个主场，也是篮网开赛以来迎来的最强的东部球会，阿伦-艾弗森将在本场比赛首次作为活塞球员登场亮相，是篮网能够避免主场3连败还是活塞完成客场3连胜，而易建联个人得分纪录将破600分大关，他是否继续上一场不错的发挥均为本场最大看点，以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战 ，活塞方面则在艾弗森第一场比赛便遣其首发出战，作为先发与阿联对位的则是阿米尔-约翰逊。
　　由于掘金方面昌西-比卢普斯通过体检的缘故，阿伦-艾弗森没有出战昨日与多伦多猛龙的比赛，这意味与篮网的比赛成为他在活塞的处子秀。易建联再得两分生涯总得分便将破600，这两点融合在一起便是今日篮网球迷之福，既可以近距离观察答案在活塞的一举一动及其在球队的价值，又可以看到阿联再次突破个人历史。
　　第一节，艾弗森赛前看起来很轻松，嘴里还叼着一个棒棒糖，看来对自己首场比赛先发出战非常有自信；双方的开场跳球进行了两次，篮网最终拿到第一次进攻机会，卡特左侧拿球后背打转身，右手勾手未进。活塞组织进攻，艾弗森交给理查德-汉密尔顿，后者左侧接球后利用节奏差投篮命中，不久活塞再次利用篮网进攻失误反击，艾弗森拿到球后突入篮下拿到他在活塞的首分。
　　易建联在艾弗森拿到在活塞的首分后，也不甘示弱，篮网一次快攻中，阿联得球后轻松得两分，生涯总得分破600分大关，易建联今天比较兴奋，现在已经得到2分2篮板。
　　这段时间，阿联和艾弗森都很兴奋，可以看到双方攻防节奏都很快，都有很多掩护挡拆，不过篮网防守依旧不好，给了汉密尔顿很多接球跳投机会，这也是早早叫暂停的原因，实际上在比分并未拉开，因为活塞一般是后程发力的类型，篮网应该抓紧机会寻找领先机会，并努力拉开优势。暂停前易建联3投2中，得到4分3板，此外有一个犯规。
　　暂停回来，活塞又在艾弗森策动下发起快攻，拉希德-华莱士篮下接球后单打造成卡特犯规，2罚1中，随即阿联和卡特在外线都找到过3分施射机会，但都未命中。
　　这段时间，可以看出活塞的防守并未展露其侵略性，主防易建联的约翰逊也有意放给阿联空位三分的机会，转而去保护防守篮板，阿联本场有很大的机会拿到不错的数据，但是要注意出手选择，以免影响进攻效率。
　　随后篮网一次快攻中，卡特再与阿联上演心有灵犀的进攻，半人半神篮下拉杆后，一个空中转体后传球给易建联，可惜易建联没投进，不过好在德文-哈里斯防守中从艾弗森手中断球，快攻上篮命中，随即弗兰克教练用纳胡拉换下阿联。
　　这段时间，虽然哈里斯有抢断过艾弗森，但艾弗森突破篮网防线如若无物，这不是一个好信号，不过对于活塞来说，应该很满意答案这样的表现，因为活塞往往在上半场没有足够的得分推动力，而他们现在通过交易已经得到了一个得分手，而艾弗森的组织能力也许在严丝合缝的活塞反而更有发挥空间。现在艾弗森3投3中，其中包括一个3分球，总共得到7分2助攻，另外有一次失误。
　　活塞刚刚上位的年轻控卫罗德尼-斯塔基替补上场便连续断球，布鲁克-洛佩斯成为直接受害者。
　　最终活塞首节27-14大比分领先篮网，艾弗森表现出色，拿下11分2次助攻，阿联表现积极拿到4分4板。
　　(阿姆罗)

