篮网胜利代价堪称昂贵 小哈脚踝扭伤明日出战成疑
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，据《新泽西明星记事报》报道，在新泽西篮网主场迎战底特律活塞的比赛中，阿伦-艾弗森首次代表活塞出战，然而，篮网没有为“答案”送上贺礼，他们最终以103-96击败了活塞，取胜的最大功臣无疑是拿下职业生涯最高分38分的德文-哈里斯。
　　哈里斯在比赛中扭伤了脚踝，但是为了球队的胜利，他依然带伤打满第四节，在他的带动下，篮网三军用命，最终击败了强大的活塞。然而，赛后哈里斯几乎是一瘸一拐地走下了球场，尽管X光检测结果是阴性(没有结构性损伤)，但是明天背靠背对阵印第安那步行者，哈里斯能否出战依然是个问题。
　　“这时候我无法给出一个明确的答案，”哈里斯在接受采访时表示自己并不知道明天能否继续比赛，“能不能打，我现在真的还不清楚。”
　　不过，不管怎么说，篮网在惨败给菲尼克斯太阳之后又扳回了一阵——而且哈里斯的带伤出战更为这场胜利增加了一些英雄主义色彩。最值得称道的是篮网的防守，他们将活塞全场的命中率压低到37.3%。
　　“德文创造了新的纪录，”主教练劳伦斯-弗兰克说，“而且他完成这一壮举时，脚踝还受了很重的伤，他需要马上去接受X光检查，他为我们展现了难以置信的勇气和斗志，面对艾弗森和(罗德尼)斯塔基，他做出了伟大的表演。”
　　人们的担心不是没有道理，去年，当哈里斯被交易到篮网时，他就处在养伤期，当时他受伤的位置和本场比赛完全一样，当时哈里斯为此休战14场，其中来到篮网后还休战了4场。所以队友，教练以及记者都十分关心他的伤病，作为以速度见长的后卫，如果脚踝出现大伤病，那么功力无疑会大打折扣。
　　本场比赛第三节还有2分57秒时，理查德-汉密尔顿拉了突破中的哈里斯一下，当时哈里斯就摔倒在地手握脚踝，然而，他很快就站了起来，尽管面色痛苦。
　　“我当时想，如果我不马上站起来，脚踝的伤势或许会让我在本场比赛里再也不能登场，”哈里斯说，“所以我尝试着站起来，小心的走几步。尽量让肿胀消下去，最后尽力完成比赛。”
　　“我知道，一旦停下来，疼痛就会马上袭来，”哈里斯说，“不过很高兴我们最后都很努力，并且最终拿下了一场胜利。”

