朱芳雨眉骨缝针不怕被破相 惊魂一刻引得岳母心疼
　　新浪体育讯　比赛结束快三十分钟了，广东的休息室里还是一片热闹，采访的记者三三两两的围着队员，一个小球迷拉着队员合影，体能训练师在给杜锋拉伸，队医正在给周鹏绑冰袋，而小队医还在完成他的任务——给王仕鹏按摩。反倒是受伤的朱芳雨的面前一个人都没有。
　　朱芳雨一抬头，伤口清晰可以见。此时，伤口缝合的周围都开始肿了起来。为了不让额头上的汗水滴到伤口里，朱芳雨的手就不停的在额头上擦拭。伤口歪歪斜斜的针线，女记者说了一句，“缝得可真难看！”
　　朱芳雨接话了，“这难看有什么关系啊？只要不要影响打球，影响一点儿美观没关系啦。”大概是球队取得了开门红，他的好心情看上去丝毫没有受到影响。低下头，他继续摆弄着手里的手机。
　　“真一点儿没受影响吗？”记者不相信的问，“不受影响怎么可能啊？当时(眉骨)开了之后我就有点担心，要是不能继续打怎么办？我们这是总决赛啊！我当时下场的时候心里就一直念：千万别有事！”朱芳雨说着，手又擦了一下额头上的汗。
　　缝了六针的伤口就在朱芳雨左眼往上两、三公分的地方，换谁也得疼上一阵儿的。但因为事关总决赛，从受伤下场到缝针再到回到比赛场上，朱芳雨也就是用了半个小时左右的时间。好在队友们都很努力，在他下场的那一段广东队一直保持着比分的领先优势。
　　“当时我们的局势很好，还领先着，不希望因为我受到影响。”他说。所以，下半场开始2分多钟，在全场齐呼MVP的声浪中，包着纱布的朱芳雨重新上场了，“其实中途停了一段，我很担心手感会丢掉，包括身体的状态。我还真的挺担心的。”他的担心至少在这一场是多余的了。受伤后重新上场的朱芳雨仍然得到了7分、2篮板和2助攻。
　　要说这最担心的还真不是他自己，因为比赛的时候朱芳雨的爸爸和他的岳母小美的妈妈就坐在他身后不远的地方。看着儿子、女婿血洒赛场，两位老人有说不出的心疼。中场休息时，队员们刚刚回到休息室。朱爸爸也赶到休息室，他就想看看儿子的伤到底怎么样了。而小美的妈妈因为不方便进休息室，只能在座位上等着消息。直到看到朱芳雨缝完针从医院回来，两位老人悬着的心才总算是放了下来。
　　(晨曦 东莞报道)

