突破桎梏拒绝复制大郅悲剧 太空易告别僵尸变魔方
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，新泽西篮网主场迎战底特律活塞，这场球是阿伦-艾弗森转会活塞之后的首演，虽然AI全场12投6中拿下24分6次助攻，但易建联的表现毫不逊色，他全场11投5中拿下12分9个篮板，若不是因为裁判几次莫名其妙的判罚导致阿联过早领到6次犯规离场，太空易的表现还能更加出色，不过第四节正是易建联的关键三分浇灭了活塞的反扑气焰。
　　新秀赛季易建联被人诟病最多的地方就是在场上打球显得过于死板，缺乏灵活应变的能力，ESPN在评价阿联北京奥运会表现的时候甚至用了“僵尸”这样侮辱性的词汇。
　　但是转投篮网之后，在一个更开放的进攻体系中，易建联明显找到了属于自己的比赛节奏，在场上他做出的决定也不再是墨守陈规接受教条指导的机械式“一招鲜”。
　　易建联这个赛季已经投进了三个三分球，而新秀赛季他全年才投进六个三分，但是在外围火力明显增强的情况下，易建联并没有将自己完全定位于一个外线炮台，他知道一个大前锋如果只能做一个外围投手，那么会像王治郅一样路越走越窄，当然我们这么说并不是否定大郅作为中国NBA第一人的历史地位，他和阿联的技术特点不一样，加盟NBA的时间和球队环境也不同。总的来说，大郅一直就是被定位为一个角色球员，而阿联更加年轻，他被篮网视为未来的建队核心。
　　今天对位阿米尔-约翰逊和杰森-马克希尔我们就能明显看出，阿联面对不同的防守球员开始采用不同攻击方式的灵活变化，约翰逊体型相对瘦弱，阿联对抗不吃亏，所以他多次采用突破后篮下强打的进攻方式。马克希尔力量极强体型粗暴但是移动偏慢，阿联对他依然是突破最为有效，第二节那次投篮假动作后突破上篮打三分就是明证。
　　换而言之，三分球只是阿联丰富的一个进攻手段，只是他扩大攻击范围的方式，纯投手不是他要转变的终极目标，阿联的方向是德克-诺维茨基那样不分天候，在任何地方都能得分的超级进攻球员。果不其然，末节还剩6分多钟时阿联左侧45度三分线外接到卡特助攻空心入筐，这可能是全场最关键的一个球，阿联在此之前的攻击选择就像是打下铺垫，魔方般多变的进攻方式让防守球员全然无所适从，这个球，完全奠定了篮网的胜局。
　　(Morgan)

