篮网板凳杀手：易建联和我很相似 诺天王是共同目标
　　新浪体育讯　莱恩-安德森是篮网在今年选秀中首轮第21位选中的新秀，和易建联一样都是篮网的新人。身高2米08的安德森可以打大前锋也可以打中锋，他和易建联一样拥有一手漂亮的投篮。有趣的是，有人认为易建联有成为第二个德克-诺维茨基的潜力，而安德森也经常被和诺维茨基联系在一起，因为，他长得跟诺维茨基很相像。
　　“哈哈，是的。”安德森也认为自己长得像诺维茨基，“我自己也很喜欢德克，他是一个神奇的家伙，多才多艺的一个人。”
　　当然，安德森更希望自己在球场上的表现能像诺维茨基一样出色，他认为诺维茨基正是自己和易建联共同的学习目标。“我想德克属于那种MVP级别的球员，而我却必须专注于我自己的比赛，虽然我也是一个能投篮的大个子。”安德森说，“当然，也有很多人把易建联拿来跟德克比较，我想易也想成为想诺维茨基这样的球员。他是一个出色的投手，而且他也能做到运球突破这样的动作。同样我也能做到这些，我也希望能够以诺维茨基作为我发展的目标。”
　　对于刚刚开始菜鸟赛季的安德森来说，易建联是自己的师兄，也是竞争对手，不过这并不影响他对阿联的尊重。“是的，这很有趣。我跟易是同一个位置的球员，但我们彼此尊重。很少有大个子能像阿联那样拥有出色的投篮技术，他非常有才华。我觉得自己可能是一个不错的三分手，我们都要在进攻中寻找空位去投篮。阿联让我时刻不能放松，因为他是一个很优秀的大个子。”
　　比较起自己和易建联的特点，安德森表示：“易是一个更加稳定的投手，当他出手的时候，你就能感觉到球会进。而对于我，我的力量和篮板方面都是我必须加强的地方，我也希望能在低位得分。不过，我不得不承认，易跟我的风格非常相似，很多时候我们看起来都是一个投手，但易同样拥有出色的低位进攻技术。”
　　安德森在季前赛中有不错的表现，也得到了主帅劳伦斯-弗兰克的好评，因此他也对自己的第一个常规赛赛季充满了信心。“说实在的，能得到多少出场时间我也不知道，我只想得到应得的上场时间。如果一场比赛能有15-20分钟上场时间的话，那就太棒了！每当我被告知要上场的时候，我当然希望有所表现。当然，坐在板凳上时，我也会努力地学习。”
　　至少新赛季前三场比赛他的愿望得到了满足，在这三场比赛中他场均得到16.7分钟的出场时间，而他的表现也没有辜负教练的信任，场均贡献8.3分(全队第五)、4.7篮板(全队第四)，成了篮网替补阵容中一个稳定的得分点。
　　“在常规赛中你得把一切都准备好，让自己更稳定、更坚定。无论是上场还是轮换，这里和NCAA相比都有很大的区别。对我来说，我还要适应新的环境，为上场比赛做好充分的准备。”安德森说，“要想在常规赛季中有所表现的话，我需要充分的准备，努力让自己出场时打得更舒服一些。我需要在球队中找到自己的位置，打出自己的能量。”
　　虽然赛季之初表现不错，但安德森更希望自己能在漫长的常规赛中始终有稳定的表现。“这非常艰难，一个赛季有82场比赛，这很有趣，我想我必须小心地照顾好自己的身体，在场上保持始终如一的态度，那就是努力和坚强。”安德森说，“只有这样才能渡过漫长的赛季，我想这是一个循序渐进的过程。”
　　(琮宸)

