詹姆斯“致胜防守”获盛赞 格兰杰表现征服小皇帝
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息：勒布朗-詹姆斯终于不是一个人在孤军奋斗了！“小皇帝”独得27分、9个篮板和8次助攻，并在关键的第四节得到了众位队友的鼎立帮助，最终率领骑士后来居上，以111比107战胜了印第安纳步行者。
　　巴西人安德森-瓦莱乔在最后一节贡献了10分，全场砍下职业生涯最高的18分，今年夏天新加盟的后卫莫-威廉姆斯也得到21分。骑士在前三节一直处于落后的情况下，第四节打出40比33，一举逆转。
　　而在比赛临近结束时，詹姆斯又给现场观众们奉献了一次精彩的防守表演。当时骑士出现失误，步行者的T.J福特抓住机会快攻反击上篮，没想到詹姆斯并没有放弃防守，而是大步流星从后追上，硬生生的将福特的上篮封盖了出去。这次成功防守也宣告了步行者翻盘希望破灭。
　　“我不会放弃任何一次防守。”詹姆斯赛后说，“如果他们将那个球打进，那就会变成只有一球之差的比赛，最终鹿死谁手还很难说。幸好我能从后及时赶上并在皮球触及篮板之前将它扇了出去。”
　　T.J福特被认为是全联盟速度最快的球员之一，因此小皇帝能在对方先启动的情况下追上并将球封盖，更令人感到惊奇。
　　“我都不知道他是从哪儿追过去的。”骑士主帅迈克-布朗在谈及詹姆斯的那次防守表演时称，“那就是我们所说的‘致胜防守’。”
　　骑士全场打的非常有侵略性，他们共获得了28次罚球机会，把握住了其中的24次。而步行者虽然罚球命中率达到100%，但他们只得到11次罚球。罚球次数上的巨大差异令步行者主帅吉姆-奥布莱恩赛后颇为不满。
　　“我对此只能摇摇头。”奥布莱恩说，“这太不可思议了，绝对让人难以相信。我不相信两支球队会有这么大的差距。我们非常努力的朝篮筐发起攻击，并且也有很多切入和突破，但只得到11次罚球。我对此真是完全无话可说。”
　　替补前锋瓦莱乔的爆发是今天骑士能取得三连胜的原因。过去瓦莱乔只靠篮板和防守出名，但这场比赛巴西人却在第四节一开始连得7分，展现了他进攻端上的实力。
　　“一旦皮球到了他的手中，他就做好了进攻的准备。”詹姆斯褒奖道，“他打出了几次非常精彩的表演，有过几次漂亮的扣篮和上篮。”
　　步行者的丹尼-格兰杰本场比赛发挥优异，他拿下全场最高的33分，平了个人本赛季的单场得分最高纪录。其中格兰杰在上半场就得到了21分。
　　“两支球队都在比赛中打出过小高潮，并将真正的较量留到了第四节。”格兰杰说，“他们随后把分差拉大到了9分，我们虽然缩小了一点差距，但时间已不够我们再追回更多的分数了。”
　　不过格兰杰的个人表演还是让所有人心悦诚服，这其中也包括“小皇帝”詹姆斯。
　　“他正成为球队的关键先生。”詹姆斯说，“他正逐渐成长起来，并且在比赛中显示出了更多的自信。他是个非常出色的球员，也正成为全联盟最优秀的小前锋之一。”
　　(航海）

