艾弗森融入活塞任重道远 交易背后一损失严重低估
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，新泽西篮网103-96战胜底特律活塞，易建联得到12分9个篮板。
　　本场比赛是阿伦-艾弗森在活塞的初次亮相，因此他与新东家能否琴瑟和弦就成了最被关注的话题。从首演来看，新活塞确实有了很多变化，但不少问题还有待迈克尔-库里去解决。
　　首先不可否认的是艾弗森的一个优势，他比昌西-比卢普斯速度更快，运动能力也更佳。以往理查德-哈密尔顿要通过一两道掩护才能得到的空档出手机会，现在艾弗森一个突破就出来了。因为这些突分的动作是在高速的环境下进行的，活塞的进攻节奏比以前要快，方式也变得简单起来。
　　但现在的简单不一定是好事。他们在上半场，尤其是第一节靠强突造了很多罚球，也早早领先了篮网。接下来弗兰克就调整了防守，这次调整重点针对内线防守，对待外线则是睁一眼闭一眼。这个举动不无道理，汉密尔顿和泰夏安-普林斯都不是纯粹的三分射手，在早年的活塞也没有太多的三分球任务。活塞今年夏天放走了贾维斯-海耶斯，再加上队内射术最精的比卢普斯在交易中离开了。他们在外围不断的传导球中尝试投篮运气。活塞此役三分命中率有40%，但占了出手次数的1/3，这就说明他们在进入禁区这个环节上出了问题，弗兰克的赌博赌对了。
　　没有想到的是，人们都在讨论比卢普斯和艾弗森的孰优孰劣，却没有想到安东尼奥-麦克戴斯的离开也影响了活塞的进攻。他和拉希德-华莱士是原先队内仅有的能投中距离的大个子，这种球员在高位挡拆的时候就能起到很大作用。但他走了之后，库里有的时候只能把夸梅-布朗、杰森-马克希尔和阿米尔-约翰逊放在禁区里，这些人没有射程，不能针对对方坚壁清野的防守作出反应。结果我们看到以往掩护后投篮精准的汉密尔顿不见了，“面具猴”更多的是自己运球的主动进攻。
　　至于防守，也许很多人会认为比卢普斯的离开是哈里斯的爆发的原因，但这个影响可能会被稍微夸大。因为比卢普斯的防守虽然强悍而老辣，面对纯粹的速度型控卫就没有想像中那么得心应手。今天连速度飞快的艾弗森都飙不过哈里斯，比卢普斯在的话也未必能解决多少问题。库里的新球队本场是输在防守上，但恐怕调配进攻会花去他更多精力和时间。
　　(阿布杜猫)

