说易建联赶上姚明为时尚早 巨人价值非数据可衡量
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，之前已经遭遇了两连败的火箭继续自己的客场之旅，今天他们来到了洛杉矶的斯台普斯中心，对手是洛杉矶快船。面对着开赛以来还没有获得过胜利的快船，火箭艰难的以92比83获得了最终的胜利。您对火箭本场胜利有何评价>>>>
　　在比赛中姚明拿到了16分9个篮板5次盖帽，特雷西-麦克格雷迪拿到了2分6个篮板，罗恩-阿泰斯特23分8个篮板球，路易斯-斯科拉14分7个篮板，卡尔-兰德里20分；在快船方面，巴朗-戴维斯拿到了23分8助攻，克里斯-卡曼拿到了23分11个篮板球。
　　让我们来看看今天篮网和活塞的比赛中，另外一位中国球员易建联的数据，全场拿到了12分9个篮板，投篮11投5中。这样的表现也让不少人感叹，在NBA打拼了多年之后，如今的姚明已经被对手完全摸清了套路，成为了和易建联一个级别的球员。
　　然而，姚明真是和易建联一个级别的球员么？
　　答案相当明确，易建联要达到姚明的高度，要走的路还很长，也许，由于身材上的劣势，他永远也无法达到姚明的高度。
　　姚明在场上的优势，在于他能够左右火箭比赛中的走向，能够左右对手在场上采用的战术。今天快船的表现就相当明显，当姚明下场的时候，快船就派上两名高大的内线球员，开始强攻火箭的内线。虽然说火箭的小个子阵容在训练营和季前赛中都磨合的不错，但是让人遗憾的是，在面对卡曼和马库斯-坎比这样极具杀伤力的内线球员的时候，火箭的选择只有一个，就是重新派上姚明。
　　而当姚明在场上的时候，快船也抓住了姚明在进攻中速度不快，在背靠背的比赛中体力不佳的这点，刻意的加快了比赛节奏。尽量让姚明在不断的来回折返跑上浪费体力，从而降低本队在内线攻防上的压力。
　　这样的一个姚明，他的作用，难道是纯粹从数据上可以体现的？
　　其实，在NBA中打拼，易建联面对的困难更加大。因为在他擅长的小前锋和大前锋位置，NBA中身体素质比他出色的球员能找出不少。而姚明擅长的中锋位置，却可以凭借自己2米26的身高一览众山小，加上自己稳固的下盘和不错的手感，打出自己的一片天空相对简单很多。而易建联，则需要尽快的找到自己的优势，为自己寻找一个最合适的立足点。
　　也许，易建联能够在以后赶上姚明，但是，要想在NBA的球队中打到姚明的地位，恐怕已经超出了球技和数据统计的范畴。至少，从现在看来，姚明在NBA中的地位是独一无二的。
　　(嘟嘟）

