队医透露麦蒂低迷原因 阿泰相信火箭会再上一台阶
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，火箭在客场以92-83击败快船，结束了二连败。火箭(4-2)从昨天失利的阴影中走出。姚明拖着疲惫的身躯打了37分钟，拿下了16分9个篮板。罗恩-阿泰斯特贡献23分8个篮板，路易斯-斯科拉14分7个篮板。特雷西-麦克格雷迪却完全不在状态，全场5投全失，只靠罚球得了2分。“三巨头”未能一起发威，成为姚明与阿泰斯特的二人转。您对火箭本场胜利有何评价>>>>
　　全场只依靠罚球得到2分，这对于麦蒂来说并不常见，这是麦蒂10年首次25分钟以上单场没有投篮得分。而比赛之后麦蒂并没有接受采访，火箭队的队医透露说麦蒂今天感觉不太舒服，所以比赛结束之后就立刻休息去了。
　　阿德尔曼的话也证明了今天麦蒂的身体有恙。阿德尔曼说：“之所以没有让他打太久，就是因为我知道他的身体状况不太好，他自己感觉也不佳，所以才只让他出场了那么些时间。”
　　麦蒂的身体状况让火箭今天在进攻上不能做到更多地牵制对手。火箭的整体发挥并不能令人满意。但是作为三巨头之一的阿泰斯特却一直对火箭很有信心。而且，他看到了火箭的进步。阿泰斯特说：“我们打得不好，但是我们在防守上比上一场比赛要好一点。”
　　更重要的是，这名职业生涯换了几次东家的防守悍将深知球队磨合的重要性，他并没有拿火箭一时成败去衡量球队的整体实力。而是每次从言语上都表达出更多的耐心。
　　“我们没有做到我们希望的，我们表现的还不够好，我们接下来需要更好的磨合和化学反应。我知道我们可以做到更好，你看今天麦蒂都没怎么打，我们还能打成这样。我们仅仅才经过几场磨合而已，我相信球队会达到更好的状态、再上一个台阶。”
　　这样一个耐心的阿泰给火箭带来的不仅是他强大的攻防能量，更重要的是，他能让一个姚麦都身体不佳、士气低落的火箭在更衣室里对自己更有信心。
　　(张冲）

