街球王灵魂出窍半魔半仙 火箭需要阿尔斯通回凡间
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，火箭今天背靠背在斯台普斯中心挑战快船。尽管比赛打得极其难看，但好在火箭没在阴沟里翻船，以92-83战胜快船，取得客场之旅首胜。您对火箭本场胜利有何评价>>>>
　　在《休斯顿纪事报》的前瞻中，专家格外提到了一点，“阿尔斯通赛季开始后始终未能在进攻端找到节奏，但打快船时他将面临更为艰巨的挑战(防守“大胡子”戴维斯)。”从实战效果来看，阿尔斯通并没完成任务，大胡子有大屁股，身材纤细的阿尔斯通根本吃不消，前者18投9中拿下了23分。
　　然而，这一局面是赛前可以预料的，别说是阿尔斯通，整个联盟中能防住戴维斯的控卫又有几个？
　　除了防守端不出意外地被大屁股挤成相片外，昔日那个跳跃的灵魂在这场比赛中的表现可以用一句话来形容：一半是魔鬼，一半是神仙。
　　先来看魔鬼。打快船之前，阿尔斯通把曾经摘掉的“浪投”帽子又戴在了头上，他五战一共出手34次，却只命中了9球，命中率充其量是业余水准。尤其令人感到窝火的是，34次出手中，三分出手竟然占到了21次，比重达到了62%(上赛季为44%)。不管是命中率，还是时机选择，阿尔斯通都出现了大问题。打快船，阿尔斯通继续把这一特质发扬光大，总共12次出手，三分出手又占到了一半，这倒无可厚非，关键是他只命中了1个。
　　再来看神仙。这场比赛阿尔斯通继续浪投，但并非一无是处。在自己的主业助攻上，街球王的表现相当抢眼。火箭全队一共送出了18次助攻，阿尔斯通自己占了8次，替补出场的布鲁克斯在这一统计上为0。不可否认，在打小牛、凯尔特人和开拓者时，小黑豆都有很抢眼的发挥，可要论传球水平和组织功力，阿尔斯通要大大好于他。所以，不管阿尔斯通的命中率有多低，他的首发位置暂时无忧。
　　灵魂出窍，半仙半魔，火箭显然不愿意看到这一点。三分出手占总出手的44%，三分球命中率35.1%，场均13.1分、5.3次助攻，这是阿尔斯通上赛季时的数据，这才是一个正常的阿尔斯通。现在的火箭并不需要仙，更怕来魔，所以哪怕阿尔斯通的助攻少点，千万也别去胡投浪投——回到凡间，这种状态原本不错。
　　[直播实录]
　　[技术统计]

