老鹰屠龙新赛季保持不败 帕克受伤马刺遭热火痛击
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，凯尔特人在主场轻取雄鹿；老鹰新赛季面貌一新，在主场击败了猛龙之后，新赛季保持不败；马刺雪上加霜，大将托尼-帕克受伤，惨败给热火。以下是这三场比赛的综述：
　　雄鹿89-凯尔特人101
　　凯尔特人(5-1)轻松过关，不过“三巨头”得分并不多，保罗-皮尔斯18分、10个篮板7次助攻，凯文-加内特16分9个篮板，雷-阿伦只得9分。替补球员表现抢眼，托尼-阿伦13分，里恩-鲍维10分。
　　雄鹿(3-3)大将迈克尔-里德继续缺阵。理查德-杰弗森得了20分5个篮板，查理-维兰纽瓦13分，卢克-里德诺12分。
　　凯尔特人首节还以23-30落后，但第二节他们轻松将比分超出。本节过半时，维兰纽瓦三分命中后，雄鹿还以40-34领先，但戴维斯马上扣篮还以颜色，接着豪斯抢断，自己上篮得分后，凯尔特人发动一波8-2后，将比分超出。本节过后，凯尔特人以55-47反超。
　　雄鹿在三节过后将比分追成70-75，不过凯尔特人以一波11-4开始第四节，一举以86-74拉开差距。凯尔特人此后保持两位数的优势，没再给雄鹿机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　猛龙92-老鹰110
　　老鹰(4-0)保持不败，延续10年来最好的开局。麦克-毕比19分12次助攻，乔-约翰逊拿下了17分，马尔文-威廉姆斯14分。替补出场的罗纳德-穆雷也有16分进账，毛里斯-埃文斯得了15分。
　　猛龙(3-2)双塔有不俗的表现，克里斯-波什得了26分8个篮板，杰梅因-奥尼尔17分，但其他人表现平平，替补出场的贾森-卡波诺得了14分。
　　老鹰以一波10-2开局，全场一路领先。猛龙打了近5分钟后只投中一球，防守已经不再是老鹰的弱点。首节老鹰以31-26领先。
　　第二节老鹰继续拉开差距，一度以62-44领先了18分，上半场结束时，老鹰以62-50领先。老鹰此后就一直保持两位数的优势，在比赛还有6分36秒时，穆雷远投三分命中后，他们以97-75领先了22分，胜负失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　热火99-马刺86
　　热火(3-2)轻松过关。德怀恩-韦德打了36分钟，拿下33分、10个篮板和9次助攻。榜眼迈克尔-比斯利也有不俗表现，砍下了20分并抢下8个篮板，乌多尼斯-哈斯勒姆15分12个篮板。
　　马刺(1-4)的状态惨不忍睹，在主场也任人宰割。蒂姆-邓肯得了22分11个篮板，罗杰-梅森18分6次助攻。托尼-帕克在第一节将结束时受伤离场，只打了10分钟，得4分，他可能要缺阵两周以上，马刺雪上加霜。
　　去年还是冠军的有力争夺者，但马刺今天却成为各队抢分的对象，在热火面前，他们完全没有机会，几乎在上半场缴械投降。在“闪电侠”韦德面前，这帮老胳膊老腿的球员显得太慢了。
　　马刺在首节以9-6领先，但这是最后一次。比斯利一人连得4分，接着助攻哈斯勒姆，此后他又两度得手，热火打出一波18-0后，在本节还有2分钟时以24-9超出。更惨的是，帕克在本节结束前上篮落地时扭伤左脚脚踝，此后未能再上场。马刺在本节最后7分钟只投中一球，首节以12-26落后。
　　少了帕克这后，马刺更是处处受制。半场结束时，韦德连得4分，热火以50-32领先了18分。下半场开始后，热火就将优势扩大到20分以上，三节过后，热火以75-56领先。
　　虽然马刺在最后一节将比分追成80-89，不过此后连续失手，热火以一波10-3结束了比赛。　　[直播实录] [技术统计]

