美专家炮轰活塞菜鸟教头 削弱艾弗森作用休想夺冠
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，据ESPN报道，活塞以96-103不敌篮网，赛后ESPN专家克里斯-谢尔丹对阿伦-艾弗森的活塞首演进行了点评：
　　这只是艾弗森在活塞的第一场比赛，我们还不能根据这场比赛就下什么定论。但是，在观看了整场比赛之后，有些细节引起了我的注意：罗德尼-斯塔基要比艾弗森更受器重，尤其是在比赛第四节的关键时刻，球控制在斯塔基的手上，而不是艾弗森的手上。
　　但是，当活塞下半场被德文-哈里斯的速度冲垮时，当斯塔基已经明显顶不住哈里斯的冲击时，主教练迈克尔-库里却始终没有安排艾弗森去盯防哈里斯。最终，哈里斯全场拿下38分，在他的带领下，篮网下半场拿下了恐怖的64分。其中，仅仅第四节，斯塔基就在哈里斯身上犯规5次。
　　“斯塔基是控卫，哈里斯也是控卫，在活塞的战术体系里，你就是要去防你的人。当斯塔基上场时，艾弗森就是得分后卫，所以斯塔基理应自己去搞定哈里斯，你必须防好和你对位的人。”
　　不过，斯塔基还算不上一位合格的控卫。在比赛最后8分30秒里，我们看到艾弗森和泰夏安-普林斯、理查德-汉密尔顿一起在弱侧等待斯塔基的分球。在掘金时，艾弗森也是得分后卫，但是与斯塔基相比，安东尼-卡特似乎更加善于和“AI”配合，如果不算得分这一项，卡特作为控卫的实力无疑是在斯塔基之上。
　　“我只是按照他们的指示在打球，”艾弗森说道。“迈克尔(库里)、乔-杜马斯，以及队友都对我说：不要担心适应与否的问题，就按照你的路子打就行，我们把你弄到这来，就是想要你按照自己的路子打。因此，我认为只有打出自己风格的比赛，才能更好的帮助球队。”
　　事实上，在这场比赛进入哈里斯的掌控之前，艾弗森一直在按照自己的路子打球，他上半场3投3中、6罚6中，帮助活塞一度领先14分。甚至是在第三节，当艾弗森控球在手时，他的威力依然忘篮网很难招架，他钻入篮网腹地，助攻普林斯投中3分球，一度将比分反超为56-54。
　　但是，活塞第四节的远投太多了，并且始终没有找到进攻节奏。这时，他们或许会怀念已经远赴掘金的昌西-比卢普斯。与此同时，第四节的艾弗森发现，他没有发起进攻的权利了，因为球不在他的手上。
　　赛前，我告诉杜马斯，你们现在的阵容在季后赛里会比原来的阵容更有竞争力，特别是在对阵骑士、凯尔特人的时候。现在，我依然这么认为，只是库里一定要让艾弗森变成真正的艾弗森，这位菜鸟教头不能因为一心想要磨炼斯塔基，就削弱艾弗森的作用。
　　赛后，艾弗森表示，他愿意接受自己现在的角色，去适应整支球队。但是，艾弗森必须要有球在手，他才会是他自己。活塞必须让艾弗森来发起进攻，并在斯塔基陷入麻烦时，让艾弗森去支援他，只有这样做，这支近10年来总是与总冠军失之交臂的铁血球队，才能变得更有冠军相。
　　(一分钱)

