绝杀开拓者未果却唤醒巨人信心 姚明完成自我救赎
　　新浪体育讯　北京时间11月8日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，之前已经遭遇了两连败的火箭继续自己的客场之旅，今天他们来到了洛杉矶的斯台普斯中心，对手是洛杉矶快船。面对着开赛以来还没有获得过胜利的快船，火箭艰难的以92比83获得了最终的胜利。
　　在比赛中姚明拿到了16分9个篮板5次盖帽，特雷西-麦克格雷迪拿到了2分6个篮板，罗恩-阿泰斯特23分8个篮板球，路易斯-斯科拉14分7个篮板，卡尔-兰德里20分；在快船方面，巴朗-戴维斯拿到了23分8助攻，克里斯-卡曼拿到了23分11个篮板球。
　　姚明在之前两场火箭对阵凯尔特人和开拓者的时候表现糟糕，在进攻中毫无状态，而且防守上面也没有什么建树。不过在上一场比赛的最后关头，姚明成功的完成了一次打三分，差点就帮助球队完成绝杀。虽然说布兰顿-罗伊在最后0.8秒的三分葬送了姚明的努力，但是我们当时就在怀疑，那个三分是不是能够重新唤起姚明在比赛中的信心，完成他的自我救赎。
　　在今天的比赛中，姚明面对的克里斯-卡曼，可以说在实力上要比昨天的乔尔-普利兹比拉更加出色，可以算的上是联盟中的一流中锋。加上在篮板球和封盖方面都处于联盟顶尖水平，曾经的掘金中锋，如今改打大前锋的马库斯-坎比，姚明在内线的压力可以说是比昨天更加沉重。
　　不过我们今天可以很明显的从比赛中看出，姚明在比赛中的表现已经有了很大的好转。先来看看进攻方面，在第一节上场的时候，姚明面对的是卡曼的单人防守。快船主教练邓利维的目的非常明显，如果卡曼能够一个人遏制姚明的发挥，那么，也就不会派人对他进行包夹和协防了。但是这个如意算盘彻底的落空了，姚明在篮下面对卡曼的单防，一般是采用倚着对手勾手的方法，得分可以说相当轻松。结果在几个回合之后，邓利维不得不采取了其他的战术，让其他球员在姚明拿球的时候进行协防。
　　这样的战术不仅仅起到了一定的效果，遏制了姚明在篮下的发挥，更为关键的是，姚明的体力受到了很大的影响。试想一下，每次拿球，都会有几名球员过来干扰。每次在篮下拿球，都有几名球员压在你身上，让你无法直起腰来，是一个什么样的感觉。当姚明的体力开始下降的时候，他的进攻威胁也被减少了。但是，姚明今天在进攻上面的功力，比起前面几场比赛来已经大有回升。至少12投6中，罚球5罚4中的数据，和前几场比赛相比实在是要好的太多了。
　　而在防守上，今天的姚明同样做的不错，全场9个篮板是全队最高的，从比赛开始之后，姚明对于防守篮板的保护就做的相当不错。快船的球员根本无法像昨天开拓者的球员那样，屡次在火箭身上抢到进攻篮板。而对于篮板球的控制，也直接导致了今天火箭在麦蒂发挥并不好的情况下，依然一直在比赛中保持领先。
　　除了篮板球之外，姚明今天将自己在篮下的威慑力也发挥了出来。在第一节比赛还剩下10分26秒的时候，卡曼想要靠着姚明单打篮下，结果他的假动作根本就没有骗过姚明，当皮球出手的时候，姚明结结实实的一个盖帽就送给了卡曼。全场比赛姚明一共送出了4次盖帽，如此的篮下威慑力，给对方的心理也带去了很大的压力。
　　虽然这是背靠背的第二场，但是姚明已经用自己的表现告诉所有人，昨天比赛还剩下1.9秒时候的那次打三分，已经让他完成了自我救赎。我们熟悉的那个姚明，又站在了火箭的篮下。

