朱芳雨眉骨被撞开血流满面 中场急送医院缝针(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，09-10赛季CBA总决赛在广东东莞体育馆打响。比赛双方广东队与新疆队比赛第二节，广东队核心队员朱芳雨在和新疆队买吾兰争抢篮板球的过程中，眉骨被撞开血洒赛场，也不得不下场进行伤口处理。
　　第二节比赛还剩下8分12秒，新疆队握有球权，在和买吾兰的争抢篮板球的过程中，朱芳雨的眉骨被撞开，顿时血流如注。朱芳雨似乎还没有感觉到疼痛，只是感觉鲜血顺着脸颊留下来，他赶紧用手捂住伤口。按照规则，裁判立即请他下场处理伤口。场边的队医立即递上了纱布。队医简单查看之后立即将朱芳雨领进了休息室。在退场之时，现场DJ高喊：“朱芳雨，我们等着你回来！”
　　第一节比赛，广东队在最后的2分46秒中，掀起了一波进攻高潮，打了对手13比0。朱芳雨在这一段功不可没。第一节还剩下1分19秒，朱芳雨突破篮下，造成木拉提第三次犯规，朱芳雨随后稳健的2罚全中，24比23，这也是广东队第一次将比分反超。第一节比赛朱芳雨就得到了10分3篮板，是本节全队得分最多的队员，除此之外，他还贡献了两次助攻。
　　中场休息时，现场采访的记者表示，朱芳雨已经前往东莞的医院进行缝针。朱芳雨上一次被撞开眉骨直接送去医院还要追溯到2007年义乌全明星了。
　　(晨曦 东莞报道)

