艾弗森活塞恰是天生绝配 节能核武器目标只有一个
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，阿伦-艾弗森第一次代表活塞出战，但他们在客场以96-103不敌篮网。那么艾弗森到底是活塞的积极因素，还是败因呢？答案其实很简单，他要做活塞的老大！
　　开场和暂停时，阿伦-艾弗森都会含着一个棒棒糖，一身匪气仿佛回到了费城，在汽车城底特律的蓝领气质映衬下，答案似乎更像原本的答案，他似乎更适合做一个活塞这样强硬球队的黑老大，就好象坏小子时代的伊赛亚-托马斯和他的打手们，现在的活塞并不缺打手，也许这笔交易就是艾弗森命运的转折点，他不是决定这笔活塞掘金交易成败的焦点，而是决定活塞能翻多少倍赚取利润的印钞机。
　　艾弗森首场比赛24分3个篮板，12投6中命中率50%，获得12次罚球机会命中11次，送出6次助攻有4次失误，艾弗森在组织后卫上的表现也算中规中矩，尤其是上半场他的突分成功率非常高，屡次造成汉密尔顿和华莱士的空位三分机会，活塞上半场三分球12投5中，命中率41.7%，相比篮网的三分球6投全不中，可谓是天差地别，也是半场领先优势的最大原因。
　　从效率上分析，艾弗森上下半场的贡献实际上很均衡，上半场答案并未受到太大挑战，与他对位的德文-哈里斯和肯扬-杜林多少有些发怵，艾弗森进攻端持球后非常轻松，半场13分3次助攻3投全中，造了3次犯规，效率方面恰好是全场的一半多一点，所以作为先发控卫的艾弗森暂时是合格的。
　　从功能上分析，如果将昌西-比卢普斯比做活塞曾经的GPS全球定位系统，那么艾弗森就是活塞的一个氮气加速器，我们能够看到活塞稳定的半场进攻配合下，比卢普斯和队友都能够张弛有度，但随着比卢普斯年纪的加大，他的这种打法威胁就减弱了不少，反而是比他大一岁的艾弗森进攻端更有速度感，在加速突破的时候，场均也能有7.2次助攻，可见其突分能力出色，也就是说艾弗森大大的增加了活塞的进攻速度，在活塞增加了一个持球攻击者后，他们就能够在比赛中打出不同的节奏，这和队内年轻控卫罗德尼-斯塔基的冒头上位是相互呼应的，也就是说艾弗森和斯塔基的互补就是给活塞增添比赛武器。
　　从优缺点出发，优点我们都能看得很透：对于总冠军的渴望，未来名人堂球员的巨大影响力和票房效应，以及出色的持球攻击力，这不仅将改善活塞关键时刻打法过于单一过于一板一眼而缺少冲击力的毛病，也可以让常常在上半场显得火力不足的活塞提速，艾弗森就好比是可以实现自我充电的太阳能电池，在活塞消耗汽油的同时能够一套备用能源，节能环保。
　　而分析缺点，不难看出艾弗森的粘球和防守缺陷仍然是需要活塞解决的问题；本场，在持球上实际上艾弗森并没有打乱了活塞的节奏，反而在牛角位艾弗森的威胁比比卢普斯更大，第三节艾弗森连续造纳胡拉和卡特犯规，这也导致了卡特最后时刻也不得不因犯满坐在场下，要不是活塞内线被篮网的约什-布恩打爆，活塞的还是握有胜机的，也就是说，艾弗森能够更好的制造犯规威胁，是更具杀伤性的进攻武器。
　　反而是防守上，艾弗森的缺点尽显，哈里斯第三节不再发怵后连续单打成功，并且连造艾弗森犯规，连打两个3分，这就看出艾弗森赌博性的防守会影响活塞的防守节奏。
　　我们可以仔细分析活塞的防守，活塞更喜欢半场的贴身防守，而在第四节最关键时候才会发挥全部防守功力，用全场紧逼来逼迫对手失误，但艾弗森并不具备紧逼时的防守能力，这就造成了篮网在下半场的乱战中无数的二次进攻机会，一旦活塞内线跟不上对手节奏补防和保护篮板不到位，艾弗森的漏人就是致命的。
　　但有一点可以肯定，艾弗森并不是活塞的防守最大漏洞，有华莱士和普林斯的补位，以及汉密尔顿的保护，艾弗森甚至有回到当年76人总决赛时代的味道，汉密尔顿的分球能力虽然不如埃里克-斯诺，但个人攻击能力更强，跑动更积极，而防守上普林斯的补位以及退防比拉里-休斯更适合艾弗森，可以说当安东尼奥-麦克代斯回归后，只有活塞多多照看好防守篮板，艾弗森完全是利大于弊，将成为活塞的核武器。
　　本场12次的出手不多不少恰恰适合艾弗森，在严重压制数据的活塞，艾弗森能够每场拿到20分5次助攻就足够有效率了。
　　艾弗森的目标还是只有一个：不是适应活塞，而是带领活塞去拿总冠军。冬天来了，春天还会远吗？
　　(阿姆罗)

