阿德尔曼：赢场球能刺激信心 下几场对手依然很难
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，火箭在客场以92-83击败快船，结束了二连败。火箭(4-2)从昨天失利的阴影中走出。姚明拖着疲惫的身躯打了37分钟，拿下了16分9个篮板。罗恩-阿泰斯特贡献23分8个篮板，路易斯-斯科拉14分7个篮板。特雷西-麦克格雷迪却完全不在状态，全场5投全失，只靠罚球得了2分。“三巨头”未能一起发威，成为姚明与阿泰斯特的二人转。您对火箭本场胜利有何评价>>>>
　　虽然过程不是特别精彩，但是毕竟球队最终拿下了胜利，止住了颓势。阿德尔曼说：“球队表现还算让人满意，尤其是经过上一场让人失望的比赛之后”
　　不过显然，阿德尔曼对球队满意的地方也仅限于结果。火箭今天的攻防表现还是存在着不少的问题。尤其是内线被对手几个人轮番打进来，后卫的位置上也被巴朗-戴维斯搅得一点都不体面。火箭虽然防守有了一些进步，但是在下半场刚开始一度被快船将比分追上，防守没有一点强度，队员的精神也不是很集中。这些，都是火箭需要解决的问题。
　　阿德尔曼说：“今天的胜利对于球队的信心是个很好的刺激，但是球队还应该做得更好。所以我不是百分百的满意，我已经看到了球队还有提高、进步的空间。”
　　火箭下一场的对手是目前在西部如日中天的洛杉矶湖人。依然是客场作战，中间只有一天休息的时间，火箭如果按照这两场比赛的水平发挥的话，不可能有胜算。
　　阿德尔曼说：“下几场比赛对手依然很难，我们不能有丝毫的掉以轻心。”那么如何调整好火箭的状态迎战强敌，就看阿指导的了。
　　(张冲）

