专家为阿尔斯通鸣不平 评价街球王不应只看命中率
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，阿尔斯通连续的低迷状态让人揪心，而今天《休斯顿记事报》的专栏作家乔纳森-费根也在自己的博客中谈到了这一点，以下是文章摘译：
　　首先，我们都承认一点，阿尔斯通目前28.3%的投篮命中率实在太糟糕，他必须做得更好一点。我们相信他能够做到，当然他也不会有太大的改变，这已经是阿尔斯通在联盟的第十个年头，他也不会成为火箭队的MR. big shot(关键先生)。
　　或许阿尔斯通最终的命中率会维持在38%左右，这个数据并不是那么出色。而且如果火箭队队中有其他的射手能够完成除开投篮之外阿尔斯通能完成的事情，火箭队肯定会用这些球员取代阿尔斯通的位置。
　　但面对现实，阿尔斯通的确不是一个好的射手，但是他也不至于像新赛季前四场那样糟糕。而即便是阿尔斯通在剩下的几场客场比赛中命中率有65%，他也不会被认为是一个好的射手。
　　火箭队目前仍然需要阿尔斯通带给这个球队的东西，他能够让球队的进攻变得更加聪明，他能够遏制住巴朗-戴维斯。这场比赛，阿尔斯通还有八次助攻。在前三节的比赛中，他的命中率也达到了50%，尽管在第四节他六次出手只投进了一球。
　　对于现在的这个阿尔斯通，火箭队需要尽可能获得他们所需要的，同时又要限制他所不擅长的。换句话说，火箭队要尽量利用阿尔斯通让进攻跑起来，让他的作用不仅仅用命中率就能简单的衡量。
　　对于火箭队而言，球必须运转起来，必须交到正确的人手中，而不是逼迫阿尔斯通只能出手三分。阿尔德曼也说了：“阿尔斯通不仅仅只能投三分，他还能冲到篮下，三分球不应该变得如此重要。拉法尔的表现比以前好多了，下半场我要求他去盯防巴朗-戴维斯，和布鲁克斯相比，阿尔斯通更强壮，更有经验，他完成得很漂亮。”
　　另外值得一提的是，在本赛季，尽管投篮命中率惨不忍睹，但是他也不曾像上赛季那样经常出手，这是一个好事。没有人提到哦这一点，或许这是因为在客场征战之前，他的投篮命中率只有20.7%。阿尔斯通现在每场出手只有7.6次，而助攻失误比这一关键数据则相对非常不错，超过3。
　　阿尔斯通当然应该投的比现在更准，但是对于火箭队而言，更重要的是他需要完成好其他的事情，就像他在和快船队中做到的那样。(大脸猫）

