10中1背后竟有条明路 新曝光数据差应令阿联觉醒
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，篮网在客场以80-98不敌步行者。易建联状态低靡，全场10投仅1中，只得2分，好在抢下11个篮板。文斯-卡特拿下31分，肯扬-杜林17分，其他球员得分都未能达到两位数。
　　第一节还剩9分58秒，易建联在弧顶偏左位置的三分球打铁偏出……
　　第三节还剩10分08秒，弧顶中间位置的这个三分球再次打铁……
　　第四节还剩6分14秒，易建联用脚步的移动完美地摆脱了墨菲的防守，但是篮球依然在打铁……
　　全场比赛易建联10次投篮仅仅命中了1次，除了4次在内线的失手之外，易建联本场比赛在外线的5次出手全部打铁。对于易建联而言，这可不是一个好兆头，要知道从新赛季开始，这是他第一次在一场比赛中出手10次以上而没有命中一记中距离投篮。
　　10投1中并不是世界末日，因为即使像姚明这样拥有近60%投篮命中率的内线球员也有过10投1中的时候，同样目前的联盟第一人科比也拥有过类似的低迷经历。
　　那么阿联的问题在哪呢？今天的比赛是一个反面教材，外线5投0中，内线4投1中。令人担心的不是外线的5投0中，而是内线的4投1中。如果一名身高7尺的球员只能依靠中距离投篮得分，那么意味着什么？
　　美国著名姚黑阿历桑德罗的问题似乎又在耳边响起：“阿联，你知道什么叫软吗？”
　　阿联并不是一个软蛋，从最近三场场均近10个篮板球的数据可以看出，只要时机恰当，他完全可以变成一个“鸟人”安德森一样的篮板工人。但是问题是，他在内线的攻击力还是不够侵略性。
　　让我们看看82games数据统计网站上最新曝光的上赛季投篮数据，阿联引起自豪的中距离投篮命中率只有40.9%，排在NBA所有球员中的第86位，但是如果从身高7尺以上的球员来看，阿联的命中率仅次于加内特诺维茨基小斯等球员排在前十名。
　　显然中距离投篮命中率对于阿联这个身高已经算是优秀，但是他46.3%的内线命中率，却有些“不及格”。人们总是喜欢将易建联和诺维茨基相比较，那么诺天王的数据又是什么呢？中投命中率48.6%，内线命中率56.5%，或者再看看加内特的，中投47.8%，内线72.5%。
　　内线命中率绝对是一个绝大的反差，要知道如果一名身高7尺的球员如果在内线无法给对手造成杀伤力，那么他将永远成为一名角色球员。但是21岁的易建联可不满足永远做一名角色球员。

