麦蒂10年最差事出有因 阿帅疲劳作战拖垮火箭一号
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，昨日大战至加时赛最后惜败，今天又要再度披挂出场登场，这对于体力一直都存在大问题的麦蒂而言是一个苦差事。果然，上一场打出了新赛季最好表现的麦蒂这一场就直坠云端，全场比赛仅仅打了25分钟32秒的时间，5次出手全部投失，仅仅是依靠罚球拿下2分，堪称是进入火箭队以来最差的一场表现。您对火箭本场胜利有何评价>>>>
　　幸运的是今天火箭队的对手是联盟垫底球队快船队，因此麦蒂如此恶劣的表现也无碍比赛的进程以及最后的结果。火箭队从比赛一开始就牢牢的控制住了比赛的进程，并最终以92比83击败对手成功走出两连败的阴影。但麦蒂跟这场胜利无关，他今天是自1999年以来，首次在单场出场25分钟以上但没有投篮得分。
　　麦蒂糟糕的状态今天在开局阶段并没有太多显露的迹象，尽管投篮的手感不佳但是在第一节，我们看到的却是一个在进攻端侵略性十足的一号。为什么这么说？看看麦蒂在这一节一次背身单打就可以看出他的心理，彼时防守他的是快船队的卡蒂诺-莫布里，麦蒂依仗自己的身高优势，在腰位接球之后已经一步一步的拱到三秒禁区内，当快船队其他球员过来协防包夹的时候，麦蒂仍然没有选择将球分给旁边的姚明或者是外线的对手而是强行出手。在那个时刻，火箭队正凭借这斯科拉超人一般的发挥将分差迅速拉开，麦蒂或许是想再使把劲将对手彻底打垮，可快船内线毕竟有凯曼和坎比这样的双塔，如此蛮横攻击又岂能成功？
　　这是麦蒂全场比赛真正朝篮筐发起攻击的一次进攻，也是他全场唯一的一次。糟糕的身体状况让他在更多的时刻只能成为球场上的看客，无奈之下的阿德尔曼也只好让37岁的老巴里出场29分钟顶着。
　　其实以火箭队和快船队的差距，阿德尔曼在明知道麦蒂身体状况不适合打比赛的情况下也可以考虑干脆就不让他出场。麦蒂比赛的状态在很大程度上本身就依赖于他的身体，而膝伤手术和肩膀手术的恢复状况又明显不是特别理想，加上昨天那场比赛坚持打了那么长的时间，麦蒂的身体有种油尽灯枯的感觉。在这种情况下，阿帅是不是应该考虑彻底让明星球员放松呢？毕竟疲劳的状态下打球是最容易受伤的。火箭队的目标是明年的季后赛 而不是常规赛，切莫因为一场比赛而毁了整个赛季的大事。(大脸猫)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　姚明四大弱点成火箭隐患 湖人双塔将成巨人噩梦？
　　兰德里一人完爆明星双塔 神鸟杀伤力竟让姚明汗颜
　　姚明显疲态膝盖成唯一依靠 叉腰肌是首要放松目标

