卡特超人表演无愧带头大哥 福特：篮网今天没自信
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，据美联社报道，德文-哈里斯的作用有多大？昨天他在场，新泽西篮网拿下了底特律活塞，今天他缺阵，篮网以80-98不敌印第安那步行者，易建联遭遇状态起伏，10投1中仅得到2分11篮板，篮网主将文斯-卡特得到31分。赛后，记者对相关人员进行了采访。
　　本场比赛，步行者领袖丹尼-格兰杰拿下23分6篮板，特洛伊-墨菲拿下17分10篮板，其中三分球7投4中，中锋杰夫-福斯特狂揽12分13篮板，完全统治内线，T.J.-福特拿下13分9篮板9助攻，险些拿下三双。
　　上半场，篮网凭借文斯-卡特的超人发挥以51-49取得了领先，然而，在下半场却被对手打了一个49-29，而步行者也凭借下半场的高质量防守成功翻盘。
　　“我们要在防守端的每一个动作上都保持侵略性，”步行者教练吉姆-奥布莱恩表示，“我们知道，上半场我们的侵略性不够，这是我们在下半场需要加强的，这也是篮网能在上半场保持50%的命中率的最大原因。下半场，我们的球员将防守提升了一个档次，当你能打出那样的防守时，就会一顺百顺了。”
　　“今天的比赛很不错，我们打得很努力，”格兰杰说，“卡特得到31分，但是我们迫使他投了许多难度极大的投篮，当然，我们也没有让他们阵中的任何一人好过。”
　　险些拿下三双的福特则表示，之所以能如此轻松拿下比赛，哈里斯的缺阵是一大原因。
　　“这完全不一样，你只要看看他在昨天的伟大表现就能理解，他们击败了活塞，”福特说，“当他们得知哈里斯不能出战时，一定同时丧失了不少信心。”
　　作为球队领袖，卡特自然知道哈里斯的重要性，但是身为球队的带头大哥，他毅然把责任揽在自己身上：“哈里斯不能打，我的责任就更重了，但是这不算什么借口，篮球是集体项目，我们需要集体努力才能赢得比赛。”
　　没错，上半场，篮网凭借文斯-卡特的超人发挥以51-49取得了领先，卡特一人12投7中拿下20分，然而，在下半场，篮网却被对手打了一个49-29，卡特仅仅10投4中，拿下11分，而步行者也凭借下半场的高质量防守成功翻盘。
　　“我在下半场的前两次投篮是强迫自己出手的，其实我不需要这么做，”卡特表示，“但是我是领袖，我需要让自己投篮。”
　　“他们在下半场加强了防守，”面对失败，篮网主帅劳伦斯-弗兰克无话可说，“我们的投篮太差了，他们在每一个点都可以击败我们，低下的进攻效率大大伤害了我们。”
　　(咕哒)

