41！詹姆斯的魔术数字 皇帝征服公牛戈登屁股骨折
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，克里夫兰骑士兵发芝加哥联合中心，勒布朗-詹姆斯又砍下41分！骑士106-97击败公牛。
　　为什么要说又呢？因为小皇帝四天前对阵公牛已经砍下过一场41分，事实上，詹姆斯本赛季对阵公牛场均数据是41分11个篮板5次助攻，他对阵公牛已经连续七场得分过30，迈克尔-乔丹的公牛毫无疑问是詹姆斯最喜欢征服的球队。
　　末节开始后詹姆斯就连得八分率领骑士打出一波15-0的高潮，当公牛将分差苦苦缩小到两分时，勒布朗又轰进了两记关键三分彻底锁定胜局。
　　“客场作战投中关键球让观众鸦雀无声的感觉真的很好呀，通常这种情况我都会情不自禁的笑，”詹姆斯说，“我最近都是这么打球的，面带笑容的同时统治比赛。”
　　詹姆斯前六场比赛三分球19投1中，今天总算人品守恒7投4中。全场他29投13中并抓到13个篮板，扎伊德古纳斯-伊尔格斯卡斯也有16分入账，公牛后卫本-戈登赛季第一次首发拿下29分，不过这个晚上显然是属于詹姆斯的。
　　“虽然我们已经一次又一次的看他做这样的事情，但还是会被勒布朗惊到，”本-华莱士说，“真的是惊为天人！”
　　詹姆斯第四节独取16分接管比赛，赛后他说道：“第四节是需要我站出来锁定胜局的时候，我知道我不可能每天晚上都打得这么好，每天晚上都这么完美。我能做的就是努力帮助球队获得胜机，今天我做到了。”
　　公牛后卫科克-辛里奇因为拇指韧带撕裂需要手术可能会缺阵三个月，拉里-休斯右肩脱臼也身处伤病名单，现在公牛没有替补控卫，很多时候只能排出本-戈登和德里克-罗斯的后场组合，而罗斯和戈登基本没有搭配过。
　　“我认为我们还是能从彼此身上学到一些什么，”戈登说，“特别是现在科克不能打了，我们必须尽快找到配合的默契，这样一起打球的时候才能互相帮助。”
　　花絮：戈登赛后拿着冰袋狂敷臀部，笑称自己屁股骨折了... ...
　　(加缪)

