麦蒂2分阿泰姚明二人转 火箭击沉快船结束二连败
　　新浪体育讯　北京时间11月8日，火箭在客场以92-83击败快船，结束了二连败。
　　火箭(4-2)从昨天失利的阴影中走出。姚明拖着疲惫的身躯打了37分钟，拿下了16分9个篮板。罗恩-阿泰斯特贡献23分8个篮板，路易斯-斯科拉14分7个篮板。特雷西-麦克格雷迪却完全不在状态，全场5投全失，只靠罚球得了2分。“三巨头”未能一起发威，成为姚明与阿泰斯特的二人转。您对火箭本场胜利有何评价>>>>
　　快船(0-6)新赛季一胜未得。克里斯-卡曼拿下了23分11个篮板，拜伦-戴维斯贡献23分并助攻8次，马库斯-坎比抢下13个篮板并得6分。
　　布兰登-罗伊在昨天投中的那个压哨三分颇有争议，但结果已经不可改变，火箭遗憾地遭到连败。他们根本没有叹息的机会，马上又得启程，在洛杉矶面对快船。过去的10次交手中，火箭9次击败快船，平均每场胜了16.1分。火箭正需要这样一个对手来提升士气。
　　火箭显得很疲惫，姚明在第一节脚步就有些迟缓。不过他第一次出手就投篮命中，此后又抢下进攻篮板，补篮得分，一人包办了火箭的前4分。斯科拉表现得很活跃，此后不断投篮命中，一度一人为火箭连得8分，在本节还有2分08秒时，阿泰斯特抢下进攻篮板，上篮得分后，火箭以25-10领先了15分。不过戴维斯开始强打，一人连得6分，快船以8-0结束本节，首节只以18-25落后。
　　火箭有一个完美的开局，但快船此后逐渐找到感觉，不断缩小差距。第二节开始后，快船连得4分，将比分追成22-25。火箭本节开始后3分钟还没得分，最后还是兰德里和姚明两人打破僵局。火箭保持领先，但优势不大。本节结束前，兰德里突破扣篮，投中压哨球，在此之前，他们已经3分钟未能投篮命中。火箭以49-41结束上半场。
　　姚明在第三节一开始就投篮命中，接着他罚中一球，火箭以52-47领先，不过卡曼看出姚明疲惫，在他面前毫不畏惧，几度投篮得手，快船继续缩小差距，本节还有2分32秒时，刚上场的里基-戴维斯投篮命中后，快船只以64-66落后。不过快船此后连连失手，火箭连得5分后，以71-64领先。火箭此后被坎比抢断，后者自己带球到前场扣篮得分，快船将差距缩小为5分。
　　火箭以一波9-3开始第四节，以80-69取得了11分的优势。快船不甘心放弃，几度缩小差距，在比赛还有3分13秒时，坎比上篮得分后，他们只以81-86落后。坎比和卡曼两人在篮下颇有威胁，火箭对他们的防守并没太好的办法。不过火箭保持领先，比赛还有1分钟时，兰德里投篮不中，但他自己抢下进攻篮板，在空中扣篮得分，火箭以90-83领先。快船连续投篮不中，只有犯规，阿尔斯通在比赛还有20.3秒进两罚两中后，火箭领先9分，锁定胜局。

