今日NBA：詹姆斯体重不可告人 联盟薪水榜麦蒂第9
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，涉及山猫、尼克斯和勇士的交易流言仍在继续，安东尼奥-麦克戴斯被买断后何去何从？勒布朗-詹姆斯的体重已成不能说的秘密？谁是当今联盟薪水最高的球员？下面就让我们进入《今日NBA》栏目：
　　哈灵顿、华莱士何去何从？
　　勇士虽然在叫卖艾尔-哈灵顿，但却无意接下杰拉德-华莱士剩余4年3800万美元，的合同，因为他们已经有了科雷-马盖蒂和史蒂芬-杰克逊。
　　尼克斯对哈灵顿非常有兴趣，而山猫则有意用华莱士直接交换尼克斯中锋埃迪-库里，不过问题在于如果换得华莱士，又会与尼克斯腾空薪金空间在2010年夏天追逐勒布朗-詹姆斯等03黄金一代的计划冲突。
　　对于急于推销哈灵顿、华莱士的勇士和山猫来说，或许波特兰开拓者是最合适的交易对象或者第三方助推器，只要你寻求的交易对象不包括布兰顿-罗伊、拉马库斯-奥尔德里奇和格雷格-奥登。
　　安东尼奥-麦克戴斯的去向
　　丹佛掘金买断麦克戴斯之后，据他的经纪人表示，“联盟已经有19支球队流露出邀请麦克戴斯加盟的意愿。”而根据ESPN的线报，掘金活塞交易后不久，有人在俄克拉荷马城看到了麦克戴斯(麦克戴斯有非常亲近的家人住在俄克拉荷马城)，这引起了他即将签约雷霆的猜测。
　　虽然更多人相信麦克戴斯最终会重返活塞，但是我们也不能排除其它球队出高价抢购的可能。毕竟像骑士这样的球队还有全额中产没动，活塞的报价甚至比不了凯尔特人(240万)和马刺(210万)。
　　勒布朗-詹姆斯的体重
　　詹姆斯在场上横冲直撞的同时，他的体重也正在飞速的增长，据称小皇帝现在的体重实际上已经达到了270磅！不过当被问及体重问题时，勒布朗很不好意思的说道，“体重？这是我的隐私耶，我哪有那么胖啦，不要乱说，我最讨厌流言了。”
　　联盟薪水排行榜
　　本赛季联盟球员薪水排名前10的球员依次是——凯文-加内特(2475万美元、后同)、杰森-基德(2137)、杰梅因-奥尼尔(2137)、科比-布莱恩特(2126)、沙奎尔-奥尼尔(2100)、阿伦-艾弗森(2084)、史蒂芬-马布里(2084)、蒂姆-邓肯(2059)、特雷西-麦克格雷迪(2037)和雷-阿伦(1838)。姚明以1507万美元年薪和阿玛雷-斯塔德迈尔并列第18位。
　　(??）

