朱芳雨赛后点出下一战关键就算缝六针也得回来打
　　新浪体育讯　北京时间4月16日晚，09-10CBA总决赛第一场打响，广东队主场战胜110比97战胜新疆队，总比分1比0，取得先机。朱芳雨全场比赛拿到了17分5个篮板4次助攻。赛后，朱芳雨也接受了记者的采访。
　　第二节比赛还剩下8分12秒，新疆队握有球权，在和买吾兰的争抢篮板球的过程中，朱芳雨的眉骨被撞开，顿时血流如注。朱芳雨似乎还没有感觉到疼痛，只是感觉鲜血顺着脸颊留下来，他赶紧用手捂住伤口。按照规则，裁判立即请他下场处理伤口。场边的队医立即递上了纱布。队医简单查看之后立即将朱芳雨领进了休息室。在退场之时，现场DJ高喊：“朱芳雨，我们等着你回来！”
　　谁也没想到，下半场刚刚开始，头上缝了六针的朱芳雨就脑门儿上裹着纱布重新回到了场上。“当时就是眉骨被打开了一个口子，由于血还是止不住，所以只能去医院进行缝针。考虑到当时我们领先的并不多，场面也非常激烈，我感觉自己还可以回来继续打，所以就选择了重新回到场上。”
　　谈到这场比赛获胜的原因，朱芳雨表示：“这场比赛能够赢下来我们感到非常高兴，总决赛第一场很重要，这是靠大家一起努力得来的结果。对阵新疆我们准备得非常充分，大家都很努力。我之前也说过，常规赛和季后赛是不同的，所以我们针对新疆队的特点进行了很有针对性的布置，比赛的过程也按照我们事先预料的在进行，这是我们赢下比赛的关键。”
　　虽然赢下了第一场，但要想真正击败新疆夺取总冠军，广东队后面还有几场硬仗要打。朱芳雨表示：“后面的比赛我们还是会好好准备，接下来我们会回去好好研究这场比赛，找出我们的不足，在后面的比赛中加以弥补。今天我们对查尔斯这点防的还是不够好，让他得到了30分，后面的比赛限制查尔斯仍然是比赛的关键。”
　　(传球第一)

