前瞻：三大碰撞引爆大战 火箭欲打破湖人不败金身
　　新浪体育讯　休斯顿火箭队在洛城之旅的首战中赢得胜利，11月10日他们将迎来此次洛城之旅的第二战，他们与洛杉矶湖人队上演一场西部的巅峰对决，这是西部两支争冠热门的较量，火箭队能够通过与西部卫冕冠军的对决检验自己的实力，而科比-布莱恩特带领的湖人队要保持开季连胜势头。
　　罗恩-阿泰斯特的到来让火箭队在新赛季被大多数人列入西部争冠军团，赛季开始后的三连胜也展现了他们的实力，可接下来火箭队就遭遇两连败，幸亏昨天遭遇洛杉矶快船队才抓住机会结束连败，明天面对湖人队时，火箭队要争取延续胜利势头。
　　在对阵快船队的比赛中，姚明走出了连续两场低迷的阴影找回状态，可是在明天他将面临更严峻的考验，保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆将在内线给他制造极大的麻烦。姚明与拜纳姆的对决颇受关注，在得到湖人队的续约后，拜纳姆更渴望用球场上的表现来证明自己，他的封盖会给姚明制造不小的麻烦，姚明需要在进攻中更坚决，他也要注意控制自己的犯规次数。加索尔在内线也会给火箭队制造不小的麻烦，同样作为国际球员的路易斯-斯科拉要争取去遏制西班牙人。与快船队的交锋中，斯科拉开场后进攻效率奇高，可惜因为犯规麻烦而发挥不佳，明天他要在进攻端给加索尔施加更大的压力，防守中要注意犯规次数。
　　湖人队和火箭队的交锋，最受人瞩目的莫过于两队领袖科比和特雷西-麦克格雷迪的对决。作为各自球队的领袖，为了避免陷入犯规麻烦，他们两人在场上直接对位机会不会太多，但他们的发挥如何会对球队命运起到至关重要的影响。麦蒂在与快船队的交锋中表现平平，明天对阵湖人队时不知道他会有怎样的表现。瓦拉迪米-拉德马诺维奇的防守能力平平，因此菲尔-杰克逊可能会给予拉玛尔-奥多姆和特沃尔-阿里扎更多的出场时间，他要尽力用这两位球员去遏制麦蒂的进攻。上赛季后两次与湖人队的交锋中，麦蒂一共23投7中拿到20分，明天他必须要有更高效的发挥，火箭队才有更大的取胜希望。
　　肖恩-巴蒂尔的受伤让防守科比的重担落在阿泰斯特身上，强壮的身体让阿泰在与科比的对位中丝毫不处下风，以往国王队和湖人队交锋时，他总能给科比制造不小的麻烦，明天他要压制科比的个人进攻，这样火箭队才有更大的取胜希望。在进攻中，湖人队也缺少能够防守阿泰斯特的球员，火箭队可以考虑让“野兽”去多做进攻。科比本赛季仍然延续上赛季的打法，上半场他更多地是在组织球队进攻，而他在下半场才增多个人进攻，明天假如队友们在开局阶段无法打开局面，那么他可能会更早地站出来去引领球队的进攻。在比赛进行到关键时刻时，里克-阿德尔曼必须要找到有效的对策去抑制科比的发挥。上赛季对阵火箭队，科比场均得到33分，可他的投篮命中率只有39.8%，火箭队要做的还是压低科比的投篮命中率。
　　作为西部最强的两支球队，双方在阵容深度上同样不相上下，火箭队在替补席上有阿隆-布鲁克斯、卡尔-兰德里、布伦特-巴里、查克-海耶斯可用，兰德里和布鲁克斯本赛季在进攻上给予球队不小的帮助，特别是布鲁克斯能够在拉夫-阿尔斯通发挥不佳的情况下掌控好球队进攻，他帮助球队改变场上节奏。兰德里则在内线进攻上发挥不小的作用，对阵快船队时他在关键时刻就连连进攻得手，这帮助球队巩固胜局。海耶斯更大的作用还是在防守端，他将协助斯科拉防好加索尔，他也要帮助球队控制好篮板球。
　　奥多姆新赛季被放到第六人位置，这让湖人队的板凳深度又有所加强，奥多姆和乔丹-法玛尔很好地引领起球队的进攻，再加上阿里扎、萨沙-武贾西奇的存在，湖人队替补阵容的进攻手段也非常丰富，他们能打快攻、有突破、能投三分，他们会在场上给火箭队制造不小的麻烦。
　　与开季四连胜相比，湖人队留给人们最深刻的印象还是防守的改进。总决赛输给凯尔特人队让他们明白了防守的重要性，因此本赛季球队在防守上花了更多的时间。前四场比赛中，湖人队没有让对手的得分超过100分，他们在压低对手投篮命中率上也排名联盟前列。上赛季与火箭队的三次交锋，湖人队输掉两场，这一次他们要争取主场获胜，他们要冲击自从2003-04赛季以来的首次五连胜开局。
　　预计双方首发阵容：
　　火箭队：阿尔斯通、麦蒂、阿泰斯特、斯科拉、姚明
　　湖人队：德里克-费舍尔、科比、拉德马诺维奇、加索尔、拜纳姆

