兰德里称看录像走出低谷 阿泰反驳火箭湖人相似论
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，在最近的两场比赛中，卡尔-兰德里的表现让所有期待他演出的人 都送了一口气。连续的两场比赛，兰德里场均能够拿下17分而只有0.5次犯规。而之前的四场比赛，兰德里场均有4.5次犯规，得分也只有4.5分的进账，这种表现如果不是保障合约，可能早就被火箭所裁掉了。在和快船队的比赛中，兰德里错过了前三次出手，还被吹了一个走步违例。
　　但是因为没有遭遇犯规危机，兰德里得以继续留在场上并最终爆发。他拿下了20分，尤其是在最后一节，他拿到了10分，包括最后一分钟为火箭队带来胜利的那个扣篮。
　　“在经历赛季初的低迷之后，我不得不面临从头再来的情况，”兰德里在赛后说，“我和教练安心坐下来看了看一些比赛的剪辑，试图找出自己为什么会被吹这么多犯规的原因，我们仔细研究了一下当时到底发生了什么，然后我努力进行了调整并试图作出回应。”
　　火箭队的下一个对手是湖人队，在媒体看来，火箭队是本赛季西部联盟少有的能够挑战湖人队强权的球队，而且两队也有很多相似性。不过阿泰斯特在接受采访时认为，火箭队和湖人队的差别远远多过大家讨论的相似性。
　　“我们和湖人队有很大的不同那个，”阿泰斯特说，“对手在前场的高度明显胜过我们，而我们在另外一些方面有自己的优势。我们是一支真正很棒的防守型球队。我们在球场上在做正确的事情，做教练要求我们做的事。当然现在，火箭队还有很长的路要走。”(大脸猫）

