现场：抢前板强攻势如破竹 背靠背难阻太空易霸气
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，新泽西篮网迎来新赛季首个背靠背，开赴客场印第安纳波利斯挑战步行者，步行者此前的战绩是1胜3负，其中主场成绩是1胜1负，篮网能否携主场战胜活塞的余威拿下连胜，而易建联是否能够在背靠背的考验中延续上场不错的发挥，均是本场看点，两队都在重建当中，赢得对决对于双方都是一个难得的机会。以下为现场概况综述：
　　易建联常规赛背靠背继续首发出战，肯扬-杜林替代有伤的德文-哈里斯出任先发控卫，步行者方面则继续派出以丹尼-格兰杰为首的先发阵容，与易建联对位的是白人大前锋特洛伊-墨菲，这也是一个投射型大前锋。
　　第一节，开场前哈里斯西装革履坐在场下，他今天确定不会出场，昨天刚刚拿下职业生涯得分新高的他缺阵，将是对篮网的战斗力很大的打击。
　　易建联觅得篮网第一次进攻机会，右侧背身得球后，阿联转身面框进攻，可惜虚晃没有晃掉墨菲，反而在投篮时遭到封盖，球并未顺利投出，随后步行者抓住机会打反击连下6分。
　　第一次进攻没有得手的阿联没有气馁，文斯-卡特虚晃后中投打铁，阿联飞身争抢篮板，多次点到皮球后，阿联最终控制住篮板，并利用二次进攻机会上篮得手，积极的态度让人惊喜。
　　开场5分钟，阿联出手4次抢到了3个篮板，其中包括两个进攻篮板，虽然篮网落后，但阿联进攻端表现积极，又是一次右侧持球后，看到外线的鲍比-西蒙斯，一个漂亮的传球，后者跳投命中，随后本节过半，阿联被换下场，易建联已经拿到2分5板1助攻。
　　这段时间，步行者完全压制篮网，要是阿联积极的篮板拼抢，可能输分更多，那次抢下前场板的强打尽显霸气。
　　特伦登-哈塞尔替换西蒙斯上场，这位老将一上场就持球制造突破机会，虚晃一枪传给右角的布鲁克-洛佩斯，后者中投得手，不过有趣的这是，这位今年乐透新秀在一次篮板拼抢中和对手撞在了一起，由于过于专注过了一会再发现自己鞋子掉了，随后他捡起鞋子竟然丢向了替补席。
　　最终，第一节比赛步行者32-27领衔篮网，双方节奏都非常快，首节便打出高比分。
　　(阿姆罗)

