弗兰克固执用人埋下祸根 太空易替身无奈坐穿板凳
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，篮网在背靠背客场以80-98不敌步行者。篮网(2-3)大将德文-哈里斯缺阵。易建联状态低靡，全场10投仅1中，只得2分，但抢下了11个篮板。文斯-卡特拿下了31分，基翁-杜林17分，其他人得分都未能达到两位数。
　　这场最大的隐患在哪里？今后的隐患在哪里？无疑是弗兰克仍然不会用新秀，仍然不给安德森、威廉姆斯等年轻人机会。
　　纵观全场比赛，唯一能够让篮网球迷热血沸腾的，无非是第二节半人半神的卡特率队反超的那段。
　　之所以精彩，那是因为卡特带动下的篮网小范围回勇，可是到了第三节后，篮网又一次失去了节奏，最后落单的卡特也不得不败下阵来，虽说背靠背和失去主将哈里斯是落败的原因，但是主帅劳伦斯-弗兰克不善变通的用兵也给比赛埋下了祸根。
　　想见这些刚与活塞大战了百来个回合的球员，状态下降是可以理解的，但不能理解的是弗兰克仍然固执的不改动轮换阵容，使得篮网包括布恩阿联在内的年轻人们疲于应付，成了案板上的滚刀肉，被对手一口气把信心打没了。
　　本场步行者发挥出色的人是老中锋杰夫-福斯特，而他优异的地方恰恰和上一场布恩相似，全场13个篮板中竟然有7个前场篮板，第三节步行者刚刚反超时就已经抢到了6个前场篮板，可见弗兰克对其没有任何应对措施，不仅没有派专人去挡住福斯特，反而在第三节跟着步行者的脚步换上一个小个子阵容。
　　明知阿联和布恩状态不好，还是仍不给希恩-威廉姆斯乃至莱恩-安德森机会，回想当时步行者内线只有新秀罗伊-希伯特的时候，篮网能够换下疲劳的布恩，换上威廉姆斯和安德森，而不是埃杜阿多-纳胡拉这样没有身高没有篮板的老家伙，那么我们依靠威廉姆斯强悍的篮板盖帽以及安德森的攻击力，仍然会有一线生机，要知道威廉姆斯在短短替补上场不到7分钟，就送出了2个盖帽，安德森则是一登场就强打造了对手犯规。
　　再看弗兰克对于布鲁克-洛佩斯的使用，今天这位新秀中锋仅上场15分钟，就4投3中拿到8分，甚至还送出2次抢断，他也是第二节反超的推动力之一，可是弗兰克愣是随后把他压在了场下，如此使用新秀，对于一支重建的球队完全是弊大于利的。
　　而相比洛佩斯受到的待遇，安德森就更为冤枉，一直以来作为阿联的替补，虽然两人风格类似，但安德森的替补效率很高，往往能够利用短暂的时间迅速抽分，他是篮网替补席上有限的火力之一，但这场他只在垃圾时间上场1分50秒，可是他却内线强打拿到罚球机会，得到2分，也许这就是对弗兰克使用新人最大的讽刺。
　　而将眼光放到过去几场比赛里，当老将纳胡拉伤愈复出后，安德森的机会就寥寥无几，分析弗兰克的原因无怪乎是纳胡拉可以弥补篮网缺失的防守力量，但是如果你考虑到布恩和阿联不断提高的防守能力，以及拼命三郎安德森不输他人的勇猛，就应该将纳胡拉推到小前锋位置，而将发展空间更大的内线留给威廉姆斯等年轻人。
　　总裁罗德-索恩曾说过，篮网是一支重建中的球队，他们应该耐心，应该容许新秀的状态起伏，应该多给他们机会，新秀以及阿联这样的年轻人的成长是要比成绩重要，弗兰克要做的是仔细观察新秀状态，给状态好的新秀以更多的时间，鼓励他们，而不是把大把的时间浪费在百无一用的老头子纳胡拉身上。
　　(阿姆罗)

