哈里斯脚踝伤势并不严重 进观察名单周二有望复出
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，据The Star-Ledger报道，对于新泽西篮网组织后卫德文-哈里斯来说，受伤当然是件糟糕的事情，但小哈应该庆幸的是，伤势不算严重。
　　由于哈里斯扭伤了脚踝，这使他不得不在美国当地时间周六对阵印第安纳步行者的比赛中作壁上观。而他能否出战当地时间周一篮网做客迈阿密对阵热火的比赛也不得而知。
　　但目前来看伤情并没有那么严重，球队把他列入到逐日观察名单当中。
　　“我感觉还不错，它没有完全肿起来，”哈里斯说道。在昨天对阵活塞豪取38分后，他今天连走路都需要特制的长靴来保护。“只是还有点疼，我估计会是这样的。看看训练师蒂姆-沃什能帮我做些什么，我希望在周一时能好起来。”
　　随着球队还在观察哈里斯的伤势，他们对外公布的官方消息是他“有可能”出战对阵热火的比赛。
　　哈里斯说这次受伤并不像去年2月在达拉斯那次那么严重。那一次被鉴定为2级扭伤，并且韧带也被拉伤。篮网可不想看到他的伤病如此严重，甚至就算1级扭伤也不希望出现。
　　“我们还要看看他在接下来的几天恢复如何，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道，“从报纸上我曾看到说国王的凯文-马丁会某场缺席比赛，结果那一晚他却出席了比赛。不过我们还是要根据哈里斯的诊断来决定让不让他出场。”
　　哈里斯观看了他在第三节末尾扭伤脚踝的录像重放，他也承认说：“那看上去很严重，当时我只想着赶快站起来让血液流通顺畅。这起了一定作用，让我坚持打完了比赛。”
　　但是他有没有考虑这对于他长远的影响呢？
　　“没有，”哈里斯说道，“我只想着那一晚要完全发挥出来。但也许我之后的几天会一直为此而担心吧。”
　　而与此同时，篮网也见证了那一晚哈里斯职业生涯最精彩的一场比赛。
　　“他在周五晚真是大爆发了，”弗兰克说，“全队充分信任他，而他也没有辜负我们，他渴望那场胜利。他把自己完全奉献给了球队。”
　　“他在周五晚把对手通通打倒，”肯扬-杜林说道，杜林在周六的比赛里替代了哈里斯的先发位置与T.J.-福特对位。“他命中了很多关键球，还有跳投。对手给了他很多照顾，但他还是在进攻中动力十足。”
　　(Ken)   

