易建联六犯离场仍旧顽强 弗兰克：他相当有攻击性
　　本报记者 王东生
　　易建联效力的篮网队昨天在主场迎战活塞。此前篮网队已经是两连败，而对手活塞则是四连胜，再加上艾弗森的加盟，篮网迎来了的当然是一个强硬的对手。结果网队不仅出人意料地以103比96让活塞队首尝败绩，而且还改写了31个月以来逢活塞必败的历史。
　　易建联12分9篮板，六犯下场。而网队取胜正是源自他们积极的防守——堵突破，补外线，其次是对篮板的冲抢，还创造很多次二次进攻的机会，在中锋、前锋线都表现得很积极。易建联赛后说：“我们能赢下比赛，我认为关键还是自己打得好，而不是对手发挥欠佳。第一节我们落后了10分多，此后大家奋起直追。到第三节我们终于把分差追了回来。艾弗森是个攻击力超强的球员，能突能投。防守上我们对他下了很大功夫。开场阶段他手感极佳，我们没防好他，到后来我们渐渐控制住了他。能战胜活塞这样的传统强队对球队的信心提高有很大帮助。”
　　在这场比赛中，易建联的最大变化是活动区域变化至低位三分线，不再是纯粹的高位三分线。这样的变化对阿联的最大好处就是减少回防的责任，可以放心地进行冲抢篮板，虽然改变在短期内并不能让易建联在禁区的篮板、得分增加明显的数据，但从此，易建联将有更多的机会进行禁区的冲抢、对抗。这不仅能帮助易建联提高稳定性，同时也可提高篮网整体的进攻体系的合理性。
　　值得一提的是，面对缺少了麦克戴斯的底特律活塞，易建联与布恩联手控制起了内线。这是个好的现象，只是犯规问题仍然困扰着易建联。“今天我犯规挺多的，其中两个犯规是多余的，这影响了后来的发挥。”
　　还有就是他在球场上越来越体现出了攻击性——比赛进行到第三节还剩下8分钟的时，活塞队员普林斯抢到前场篮板后在篮下强攻，易建联在后边扇掉他的球并抢到皮球，为了护球，易建联举起大肘子左右摇晃，此时普林斯上来欲断球，不巧撞上了阿联一肘子。
　　“易建联打得不错，他在场上一直和犯规问题作斗争，但是他很顽强，表现相当具有攻击性。”主教练弗兰克赛后说。

