易建联10投仅1中贡献2分11板 篮网客场不敌步行者
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，篮网在客场以80-98不敌步行者。 您对易建联全场10投1中，拿下2分、11个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(2-3)大将德文-哈里斯因伤缺阵。易建联体能储备似乎出现问题，严重影响了手感，全场10投仅1中，只得2分，好在抢下11个篮板。文斯-卡特拿下31分，肯扬-杜林17分，其他球员得分都未能达到两位数。
　　步行者(2-3)在下半场发挥出色。丹尼-格兰杰得到23分，特洛伊-墨菲17分10个篮板，杰夫-福斯特12分13个篮板，马奎斯-丹尼尔斯得到14分，T.J.-福特13分、9个篮板和9次助攻。
　　篮网在昨天破坏了阿伦-艾弗森的活塞处子战，哈里斯拿下了职业生涯最高的38分，但是他左脚脚踝扭伤，没有参加今天的比赛。
　　易建联一上场就选择持球突破，左后转身出手投篮，但是未能命中，紧接着在卡特投篮不中之后，易建联高高跃起空中补篮，虽然第一补篮没有命中，不过他再次跳起抓下篮板，二次进攻将球打进，为篮网率先得分，这是他上半场唯一的得分。此后，阿联连续出手，但是都未能命中。少了哈里斯，卡特加强了进攻，本节还有4分43秒时，他连续三分命中，一人连得7分，篮网以19-18反超。卡特在本节结束前又两次助攻，篮网只以27-32落后。
　　步行者第二节命中率下降，篮网以一波13-4开始本节，在本节过半时，卡特三分得手，他们以40-36反超。此后，卡特表现更加神勇，不但接连后仰投篮命中，还在外线三分频频得手，上半场他就有20分进账，篮网以51-49结束上半场。易建联上半场6投仅1中，只得2分，好在抢下5个篮板。但是，在防守墨菲这点上阿联做得难以令人满意，让后者屡屡投中三分。
　　易建联下半场还是未能进入状态，第三节上场之后，他连续两次投篮不中，本节打了3分钟就被换下场。篮网在本节打了4分钟还是未能得分，步行者以一波11-0开始本节，一举以60-51超出。卡特也失去了上半场的神勇，篮网开始处于下风。在本节还有2分13秒时，步行者以74-62领先了12分。虽然步行者本节未能再得分，但他们还是以74-66领先。
　　第四节开始之后，篮网又是连续失手，在长达6分钟未能投中一球，步行者以一波9-2开始本节，一举以83-68拉开了差距。此后，易建联再度出场，不过依然执意选择行进间投篮，效果不佳，好在篮板依然抢眼，逐渐将总数累计到了11个。距离比赛结束还有3分38秒时，福特投中三分，步行者以89-72领先17分。此后，篮网未能将差距缩小到15分以内，卡特下场休息，篮网换上了莱恩-安德森、莫里斯-安格等替补，宣告接受败局。
　　[直播实录] [技术统计] [参与调查] [阿联官网]
　　相关消息：易建联：手风不顺就该多抢篮板 体能不是低迷借口
　　(吴哥)

