墨菲战阿联变身胖头陀 太空易为何愧对男篮二当家
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，在刚刚进行的新泽西篮网背靠背挑战印第安那步行者的比赛中，篮网没能保持力克活塞之威，最终，他们在客场以80-98不敌近来势头不错的步行者，易建联出场24分钟，得到2分11篮板1助攻，状态起伏较大。
　　本场比赛阿联的对位球员是左撇子射手特洛伊-墨菲。两人在上赛季就曾交过手，墨菲在巅峰时期能拿下场均两双，然而随着伤病和年龄的增多，目前两人实力基本半斤八两。考虑到两队都是背靠背比赛，年纪稍大的墨菲应该在体能上比阿联稍逊一筹。
　　然而，阿联没有能在和墨菲的对抗中占得上风。除去在第一节抓下前场篮板二次进攻打进一球外，阿联剩余9次出手——无论是三分，还是干拔，急停跳投，低位单打，上篮——统统不进。
　　反观墨菲，此君本场有如当年波士顿凯尔特人时期的安托万-沃克(甚至他们的教练都是同一个人，吉姆-奥布莱恩)——三分球7投4中，全场拿下17分10篮板。在比赛的大部分时间，墨菲都慢悠悠地沿着三分线散步，高低位之间的直塞球纯属无比，而篮网一方面忌惮他的三分球，一方面还要顾及T.J.-福特，丹尼-格兰杰以及马奎斯-丹尼尔斯的突破；来回奔波之余，往往顾此失彼。
　　没错，墨菲能在本场比赛打出如此出色的表现，出色三分球能力固然是一大原因，但墨菲的策应能力更是他有别于阿联的“特色”。同样是大个投手，墨菲的速度和弹跳都不如阿联，他能在和阿联的对抗中占得上风，靠的就是传球和个人攻击能灵活切换，让人防不胜防。本赛季墨菲在对阵底特律活塞，凯尔特人，菲尼克斯太阳，克利夫兰骑士时分别送出2，5，4，1次助攻，高位策应能力可圈可点。本场比赛，尽管墨菲和阿联都只送出一次助攻，但是从比赛过程来看，墨菲在弧顶一带的传导球能力足以做阿联的老师。
　　对于篮网来说，T.J.-福特和墨菲的配合正好可以拿来与德文-哈里斯和阿联的配合做对比。两名小个子速度型控卫在半场阵地中对于高位挡拆的依赖性并不小，然而球到墨菲手里后，可以有投篮，沿三分线横向传导，直塞篮下，或者重新交给控卫四个选择，灵活性很大，而阿联则没有这等策应能力，往往接球就只能选择投篮，或横传，对于队友的空切跑位缺乏策应能力，更不用说像欧洲球队那样进行高低位之间的小角度直塞了。
　　也正是由于阿联的功能性缺失，才让对手抓住了防守要害：他们只需要贴住阿联，减少他的空位投篮即可。当阿联被封死后，他就无法为内线拉开空当，而哈里斯的缺阵又令文斯-卡特不得不全力得分，无暇顾及组织，最终连约什-布恩的内线进攻也受到很大影响，可谓牵一发而动全身。篮网昨天可以全面开火击溃活塞，今天却全面哑火败给步行者，这并不是偶然原因，归根结底，是大部分球员的功能性缺失造成的，而在这其中，阿联也负有不可推卸的责任。
　　总之，无论是从篮网，还是从国家队的角度看，如今的阿联都存在策应能力低下的缺陷。相比篮网，拥有姚明的国家队尚且不太需要阿联的低位技术，他们对于阿联与姚明的高低位配合更加期待，而阿联无法在国家队起到二号人物应有的作用也正缘于此，只有消除这一软肋，阿联才真正能完成球技上的一大蜕变。
　　(咕哒)

