火箭湖人巨头比拼姚明占优 加索尔阿泰演矛盾大战
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，火箭在昨天的一场NBA常规赛中，经过苦战之后终于以92比83击败了洛杉矶快船，终结了之前的两连败。姚明在比赛中状态回升，拿到了16分9个篮板5次盖帽，罗恩-阿泰斯特也手感不错，拿到了23分8个篮板球，特雷西-麦克格雷迪状态不佳，仅仅拿到了2分6个篮板。
　　不过火箭需要尽快的将自己这场胜利忘记，因为明天他们将迎来本赛季开始以来的第二块炼金石，那就是上赛季的西部冠军洛杉矶湖人。
　　在上赛季总决赛输给凯尔特人以后，湖人队全队都憋着一口气，希望在新赛季能够一雪前耻，尝一次总冠军的滋味。在夏天，湖人基本保持了球队的稳定，小鲨鱼安德鲁-拜纳姆的伤愈复出，更是让湖人的内线达到了进一步的提升。而罗尼-图里亚夫的离开，对于湖人的整体规划来说，并没有起到什么决定性的作用。
　　在赛季开始之后的比赛中，火箭如今是4胜2负，而湖人仅仅参加了4场比赛，目前的战绩是四场全胜。从战绩上来看，湖人占据着绝对的优势。在球员阵容中，湖人拥有科比-布莱恩特，安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔组成的三巨头；而火箭的阵容中也包括了麦蒂，姚明和阿泰斯特这个三巨头组合。强队之间的交手，三巨头永远是恒定的主题。
　　先来看看两边三巨头之间的对比，作为两队场上的领袖人物和打开局面的关键球员，科比和麦蒂理所当然是各自三巨头组合中的核心人物。但是如今的麦蒂，恐怕很难和科比相比了。30岁的科比，依然在这个赛季保持了自己很好的竞技状态。在最近一场湖人面对快船的比赛中，科比面对对方五名球员的防守，居然在比赛中突破了对方两名外线球员的夹击，然后冲到内线，面对对方三名内线球员上演了一次精彩的扣篮。而这样的动作，我们要在麦蒂身上看到已经非常困难了。虽然说麦蒂才29岁，比起科比来还年轻一点，但是因为常年受到伤病的困扰，麦蒂突破的第一步已经不如之前那么迅速，因此也很难突破对方外线球员的防守。而冲到内线之后，麦蒂的爆发力衰退，也让我们越来越少的在比赛中看到他暴扣的场面。
　　在昨天和快船的比赛中，麦蒂5投0中，仅仅依靠罚球拿到2分，这也是麦蒂在最近10年的比赛中第一次在上场时间超过25分钟的情况下，没有在运动战中得分。我们希望这是一种黎明前的黑暗，希望对阵科比能够唤起麦蒂的斗志，但是无论如何，现在的麦蒂，还是无法和科比相比。
　　看完了关键球员，接下去就来看看两队的中锋球员。小鲨鱼拜纳姆年纪轻轻，就已经获得了湖人和他续约的一份高价合同，没有后顾之忧的他，肯定会将更多的精力投入到篮球场上去。而在火箭的两场连败中，姚明状态糟糕，两场比赛仅仅拿到了21分。不过和开拓者比赛中的打三分绝杀未果，反而似乎唤醒了姚明的能量，在和快船的比赛中，姚明面对着对方的两大内线球员克里斯-卡曼和马库斯-坎比，依然拿到了16分9个篮板5次助攻，状态有了很不错的回升。
　　按照拜纳姆现在的能力和身体状态，要和姚明对抗，恐怕依然是落于下风。之前早就有专家评价过，拜纳姆虽然说已经成年，但是毕竟年纪还小，身体的抗伸能力和力量都无法在NBA打拼多年的姚明相比。虽然说湖人的传奇巨星贾巴尔单独给拜纳姆开小灶，但是这种身体和经验上面的问题，不是一个超级明星教练就可以解决的。在之前的四场比赛中，拜纳姆只有一场比赛的得分达到了两位数。不过上一场比赛的17个篮板4次盖帽，依然让拜纳姆有了和姚明叫板的资格。在这个点的对抗上，火箭还是占据着一定的优势。
　　双方三巨头中的另外一个，火箭的阿泰斯特和湖人的加索尔，一个主要担任着防守的任务，一个主要担任着进攻的任务。但是两个人在球队中的地位都非常重要，阿泰斯特明天肯定将死死的盯住科比，而加索尔则要乘着姚明和拜纳姆纠缠的时候，在内线尽可能的得分。到底是矛的作用大，还是盾的作用大，恐怕才会真正的左右比赛的进程。
　　至于在角色球员方面，双方可以说是半斤八两，都拥有联盟中最好的角色球员和板凳球员阵容，到时候发挥才是决定一切的因素。
　　说到最后，决定一切的最重要因素还是双方的发挥。火箭的磨合到现在为止还没有完全完成，而湖人在菲尔-杰克逊的调教下，基本上已经成为了一个整体。这方面的差距，火箭只能依靠球星的出色发挥来弥补。从整体实力上来看，湖人依然占据优势，而火箭三巨头的发挥，将左右最终比赛的结果。

