比林伯利：终结连败另有功臣 滥投难掩街球王价值
　　休斯敦纪事报 弗兰·比林伯利
　　整个第四节比赛，麦蒂都坐在替补席上。他只拿到2分，每一次出手都无功而返。不过，这并不要紧。在连续两场发挥欠佳后，这场比赛姚明终于拿到了16分9个篮板，还有5个盖帽。这也不要紧。斯科拉首节拿下14分，之后却碌碌无为坐在场边看完了比赛。还是不要紧。
　　很多时候，NBA就是这么回事儿。当你无可奈何地连输两场后，赛程就会让你遇到快艇这样的球队。他们就像是一碗鸡汤或是一针青霉素，为你抚平失利的伤痛。
　　当然，更多时候球队取胜的关键是依靠那些天赋异禀的球员。这场比赛，火箭队中站出来的是罗恩·阿泰斯特和卡尔·兰德里。可是，似乎很多人都忘记了拉夫·阿尔斯通。没错，他在比赛中扔出了半打三分球，却只投中了一个。其实，这样的状况我们早就习以为常。真正起到作用的是他最终得到了12分，并且作为球场上的掌舵人，他为队友们送出8次助攻。
　　一支具有竞争力的球队并不需要场上的5名球员都是明星。有时候，你只需要他们中的一个挺身而出，他能知道自己在队中担任的角色和责任，然后努力做到就可以了。勇敢、坚韧的阿尔斯通做到了。他能在攻防两端为球队做出贡献，他能用自己的付出盘活球队的进攻。如果把火箭比作一艘下了水的大船，那么阿尔斯通是保证球队进攻顺利航行的关键所在。
　　冯笑 编译

