双手叉腰撑膝盖大喘粗气 场均40分钟几乎累垮姚明
　　本报记者 冯笑
　　下半场，他双手叉腰或是撑在膝盖上喘气的场景多次重复，火箭11号真的有些累了——连续客场作战以及平均每场40分钟的出场时间让姚明的体力严重下降。
　　虽然在防守快艇内线球员卡曼时倾尽全力，几次漂亮的盖帽也让德国人不敢在篮下轻举妄动，不过姚明还是让对手拿到23分以及11个篮板。盯住一个卡曼已经让姚明消耗不少体力，为了让球队不要在篮板球上吃亏，他还必须对付快艇队另外几名大个球员。由于上一场在篮板球上输给对手12个，主帅阿德尔曼曾提醒球队必须在这方面有所改进。昨天，火箭队抢下46个篮板，超出对手6个。“虽然抢到了一些篮板，但是对方有三个大个子，而且他们的身高都在7英尺以上，这给我们的内线带来了很多困扰。”篮板数量贡献最多的姚明说，“抢篮板变成了很艰苦的任务。”
　　球场上艰苦的任务让姚明的身体状态也备受考验。昨天比赛结束后，他在客场接受了X光片检查。由于在上半场被对手撞倒在地，姚明的右膝盖略感疼痛。所幸赛后的拍片检查结果较为乐观。医生认为姚明的膝盖本身没问题，只需要休息一下就能恢复。
　　今天，全队将在洛杉矶休整一天迎战明天对阵湖人的硬仗。由于另一名中国球员孙悦正在湖人效力，姚明也希望能在NBA赛场与国家队队友相遇。只不过在解释原因时，他又展现了一把自己的幽默功底，“我当然希望孙悦能上场。因为，他上场对他自己来说是好事，对我们也是好事。他上场的时候意味着科比不会在场上。”

