篮网白魔鬼一数据联盟顶级 欲效仿模板抓22个篮板
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，据The Star-Ledger报道，新泽西篮网中锋约什-布恩需要克服他起伏不定的表现，稳定自己在场上的作用。
　　“你们是指我在第一场比赛里得到2分3板，但随后却取得18分14板，可下一场又是2分3板，但随后又是17分14板么？”布恩问道。
　　是的，我们就是这个意思。他需要稳定他的表现。没准头一天晚上他的表现还像泰森-钱德勒似的，一个全联盟前10的中锋，未来全明星的样子。但下一场，他却从人们的目光里消失了。而且没人知道这是为什么。
　　“我也不知道，但显然我需要改正这个问题。稳定性本来是我所擅长的，”布恩在周六对阵印第安纳步行者的赛前说道，“但不知什么原因，我在之前的四场比赛中有很大起伏。今晚让我们来找出原因吧。但愿今晚不会再只得到2分3板。”
　　而篮网的主教练劳伦斯-弗兰克却对此有着非常简单的解释。弗兰克指出布恩的发挥多靠德文-哈里斯和文斯-卡特的突破。当布恩的站位比较好的时候，他就有轻松得分的机会，并且还能抢到很多篮板球。
　　“所以说当我们向篮下冲击的球员越多，布恩的机会也就越多，”弗兰克说，“如果我们以投篮为主，那么布恩就不会有很好看的数据。因为他不是那种能持球背身单打的球员。所以，他的数据也是我们全队攻击的体现，这也让我们知道那一晚我们对内线的攻击性强不强，球运转的好不好。”
　　“其实我得分的方式有很多种，”这位三年级的中锋自己说道，“但有的时候确实很困难。因为绝大多数进攻，我都在沿着底线跑动。可能我会参与到进攻当中，但我也可能不在战术当中。所以得分有的时候并不容易。”
　　“但至少我能冲进去抢个前场篮板然后二次进攻吧。”
　　这里，另外一个问题就呈现在我们面前：动力。
　　如果布恩想要实现自己签下大合同的愿望，他还需要几年的磨练。偶然能在一场比赛里得到18分14篮板的大个子在自由球员里都有的是。但是让他保持那种效率却是很困难的。弗兰克也心知肚明。
　　“作为一名教练，你需要知道如何激活队员们的能量，”弗兰克说道，“每个人的动力都是不一样的。你需要激发他们的潜能并让他们维持在一个很高的水平。这需要你找到推动他前进的最大动力。”
　　话又说回来，那布恩的动力在哪里呢？
　　“这是一个秘密，”弗兰克说，“我也不知道。”
　　但是其实弗兰克知道，就算篮网不怎么使用挡拆战术为他创造机会，他还是能成为NBA最好的前场篮板手之一。在周六的比赛前，他场均抢到4.8个前场篮板。能与此相提并论的只有魔术的德怀特-霍华德和勇士的安德里斯-比阿金什。
　　在第二场比赛中，比阿金什屡次从他身边溜过取分在一定程度上给了布恩很大启发。
　　“我曾经跟他的风格很像，”布恩评价比阿金什是说道，“尤其是去年我们很相似。我喜欢跟他对位，因为我们都是一类球员。但我的站位也许比他更靠外一些，因为我从没见过他在8-9尺外的地方出手。而我今年则要在这个位置增加出手。”
　　“但说回来，我们还是很相似的。我看到他抢到过22个篮板，那真的很惊人。我不知道我是不是可以，但我会尽力的。”
　　延伸阅读：篮网白色魔鬼简单高效 郁闷怒吼天尊遭遇超级克星
　　(Ken)

