苏伟凶狠犯规险些惹毛巴特尔 近体肉搏火药味十足
　　新浪体育讯　北京时间4月16日晚，09-10CBA总决赛第一场打响，广东队主场战胜110比97战胜新疆队，总比分1比0，取得先机。
　　第三节比赛进行了最后两分钟，苏伟仍然死死贴在巴特尔的身边，广东队的战术非常明确，就是让苏伟死死缠住巴特尔，打车轮消耗战。苏伟的防守很有侵略性，动作也非常凶狠，这让巴特尔在前三节比赛一直没有找到从容出手的机会。新疆队的一次进攻，巴特尔在内线接球背身单打，由于这一次苏伟没有抢到位置，他顶着巴特尔直接跳了起来，苏伟跃起之后再空中从上到下将胳膊轮了过去，连人带球一把拍到了大巴身上，大巴尽管背着身子，可仍然没有躲过这次凶狠的劈掌。
　　由于苏伟犯规的动作过猛，被打到得巴特尔也有些抑制不住自己的情绪了，他捂着胳膊向苏伟冲了过去，想找他理论，苏伟此时也和巴特尔顶了起来，两个人面对面贴在了一起。见到两个人都有些情绪失控，裁判赶快冲过来将两个人分开。拉开两人之后，裁判也赶快对苏伟进行了口头警告，提醒他的犯规动作不要过大，而苏伟则面带微笑的向裁判解释，他认为自己的犯规并不是故意的。
　　经过了裁判的调节之后，苏伟也走上前去向巴特尔进行了致歉。在国内联赛当中，巴特尔无论是场上还是场下都一直是一个非常随和的球员，他几乎没怎么在比赛中和对手发生冲突，给人们留下的印象一直是个脾气很好的球员，这次他的发怒也充分展现了双方比赛的激烈程度。
　　由于是争夺总冠军的宿敌，这场比赛两队从一开始就打得非常激烈，双方的对抗程度很高，肢体接触也非常频繁。比赛进行到第二节的时候，新疆的外援查尔斯还因为陈大伟的一次犯规没有抑制住火气，冲过去和他进行理论，双方险些发生冲突。
　　(乳娃娃)

