综述：嗜血鲨鱼入水生吞雄鹿 火箭仇人又中关键球
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，NBA常规赛激战6场，克里斯-保罗继续完美演出，新赛季前6场比赛每场都至少得到20分、10次助攻，一举打破奥斯卡-罗伯特森1968年的纪录，成为NBA史上第一人。此外，开拓者险胜森林狼，保持主场不败，沙奎尔-奥尼尔在休战一场之后，也终于露出了嗜血本性，将雄鹿生吞活剥：
　　奇才 81 - 106 魔术
　　德怀特-霍华德拿下了新赛季单场最高的31分、16个篮板，并送出3次封盖，帮助魔术以106-81击败奇才，获得主场4连胜。
　　本场比赛，面对内线无人的奇才，霍华德大开杀戒，而魔术在他的带领下早早确立优势，第三节一度领先29分。迈克尔-皮特鲁斯拿下13分、基斯-博甘斯也贡献13分。
　　“我以前也见他拿过这样的数据，但是我不确定他是否打过比这场更棒的比赛了，”魔术主教练斯坦-范甘迪说道。“他的身体还是一如既往地拥有统治力，但是他更加耐心，不急不躁，慢慢掌控比赛。他看上去成熟了很多，在禁区里显得更加职业了。”
　　奇才方面，尼克-杨拿下20分。
　　篮网 80 - 98 步行者
　　步行者主教练吉姆-奥布莱恩对弟子上半场对篮网的防守非常不满，不过第三节比赛开始之后，步行者逐渐用强硬的防守，一步步击退了来犯的篮网。
　　作为NBA目前的二号得分手，丹尼-格兰杰贡献23分、特洛伊-墨菲拿下17分、10个篮板，杰夫-福斯特也有12分、13个篮板的表现。
　　篮网方面，德文-哈里斯因伤休战，文斯-卡特拿下31分，但是除了“飞人”之外，其余的篮网球员总共53投18中。其中，中国球员易建联10投1中，不过抢下11个篮板。
　　“德文不在，我肩上的担子就重了许多，”卡特说道。“但是，这不是借口。这是一项团队运动，想要赢球大家都需要努力。”
　　热火 89 - 100 黄蜂
　　这是属于保罗的夜晚，21分、13个篮板，让他超越了“大O”1968年的壮举。
　　“这是个不同寻常的数据，”保罗说道。“因为助攻成功与否主要还得看你的队友能否给你支持。”
　　泰森-钱德勒贡献13分、10个篮板，大卫-韦斯特拿下21分，他们无疑给了保罗足够的支持。
　　热火方面，“闪电侠”德维恩-韦德贡献30分。

