篮网防挡拆轮转惨不忍睹 易建联连续失位难辞其咎
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，在美国当地时间周六晚的比赛中，印第安纳步行者肆意蹂躏新泽西篮网的内外线，多点开花的他们最终98-80大比分击败对手。
　　纵观整场比赛，篮网从一开始防守就出现了很大的问题。先从整体防守谈起。篮网今天的整体防守乱成一团，被步行者外线肆意投篮。对方今天命中了11记三分球，而中远投更是数不过来。队员眼睁睁的看着对手在外线出手，却没人想着上前一步伸手去干扰对手的投篮。甚至有一球步行者大前锋特洛伊-墨菲在弧顶三分出手，而篮网的所有人都堆在篮下目送他投篮，包括他的防守人易建联。然而此投不进，步行者抢到前场篮板，球又回到了墨菲手中。墨菲就站在刚才投篮的原地，面前三米还是空无一人。这次墨菲没有浪费机会，稳稳投篮命中。
　　外线防守不好也给了内线更多压力。由于篮网估计对方外线的投篮，防守范围逐渐变大，这就给了步行者球员突破的机会。丹尼-格兰杰、T.J.-福特、马奎斯-丹尼尔斯在比赛的后半段连续冲击篮网的内线。格兰杰和丹尼尔斯的杀伤力都很强，不但能得分，还能造成罚球的机会。而福特在内线的传球也颇为精妙，几次突入内线后看到篮网的球员协防就迅速传给内线队友，后者便能轻松得分。这其中一次传给杰夫-弗斯特的传球极为精彩。而一次贯穿半场直接找到篮下罗伊-希伯特的长传也很漂亮。篮网防守的轮转和挡拆之后的换防简直惨不忍睹。漏人更是最为低级的错误。而篮网的大个球员在挡拆后防不出去也是很大的问题。
　　然而今天篮网最大的问题在于篮板球上。本场比赛步行者的篮板球以51-37的优势领先篮网。这其中步行者还抢到了15个前场篮板，为他们制造了很多二次得分的机会。而反观篮网，尤其是在下半场，后场篮板频频不保。甚至有一球步行者的希伯特在篮网四名球员的包围中抢到前场篮板。后场篮板的保护让人很不放心，由于没有人卡位、挡人，时常被步行者球员冲抢前场篮板。这也为比赛的失败埋下了伏笔。
　　最后就是快攻。本场比赛篮网几乎没有快攻，而步行者的快攻却打得火热。步行者无论是快攻上篮，还是急停跳投都展现了良好的手感。有一球格兰杰快下，易建联没能跟上拉了一把，却还是被对手打成2+1。另外的几个球，篮网倒是有球员及时回防，但他们一味朝篮下跑去，结果对方球员一个急停跳投稳稳命中。步行者有些勇士的影子，进攻节奏很快，有机会就一定出手。他们总是在篮网立足未稳的时候打个措手不及。
　　这场比赛，篮网的防守问题完全暴露了出来，不客气地说，甚至没有一点做得不错。主教练劳伦斯-弗兰克也负有很大责任。他对于球队防守的部署有很大问题。而球员们更是有不可推切的责任。站位不对，补防不到位，过多的犯规，漏人都是要改正的问题。但愿篮网能早日改正这些问题，不要再被对手肆意蹂躏。
　　(Ken)

