进一步退两步乃篮网特征 海耶斯：哈里斯无法取代
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，据《新泽西明星记事报》报道，德文-哈里斯缺阵，篮网在进攻端一筹莫展，最终客场80-98不敌印第安那步行者，易建联得到2分11篮板，状态起伏较大，篮网头号球星文斯-卡特拿下31分。赛后，《明星记事报》记者戴夫-达利山德罗对比赛相关人员进行了采访。
　　新赛季第一次背靠背，篮网先是拿下了底特律活塞，随后又输给了步行者，用主教练劳伦斯-弗兰克的话说，就是“新球队的典型特征，进一步，退两步”。
　　“我们表现好的地方在于，两场胜仗中，我们打得都很努力，在攻防两端都很不错，”主教练弗兰克说，“我们能攻击对手的篮筐，也能保护自己的油漆区，所以我们应该有不错的参考教材。”
　　然而，现在篮网也有了另一套输球的参考教材——没有哈里斯，没有胜利。你或许想不到，篮网在上半场居然还以51-49领先，而他们在下半场只投进了8个球——卡特进了4个，肯扬-杜林进了3个，布鲁克-洛佩斯进了1个——一共29分。
　　难道哈里斯缺阵，篮网就不会打球了么？显然不是。
　　“这(哈里斯缺阵)不能成为借口，”中锋约什-布恩表示，昨天他拿下了18分14篮板，但本场比赛仅得到4分7篮板，“步行者是一支很好的球队，但是我们没有理由输掉18分，我们没有理由在下半场只得29分，我们对此没有借口好讲。”
　　杜林表现不错，但是显然更擅长，也更乐于自己进攻的杜林还不能取代哈里斯在球队中的地位。
　　“你肯定会想念你们自己的控球后卫，”贾维斯-海耶斯表示，“没错，肯扬的表现非常好，但是我们需要更多的人手。”
　　下半场一开场，步行者就打了篮网一个7-0，同时篮网出现了5次失误。这证明了步行者的防守能力，也证明了篮网的进攻乏力。
　　“他们打得比我们玩命，”海耶斯对此直言不讳，“他们比我们表现好，投篮更多，我们确实被打败了。”
　　(咕哒)

