詹姆斯41分骑士力取公牛 奥尼尔复出太阳烧烤雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，勒布朗-詹姆斯砍下了41分，骑士在客场击败公牛；太阳则靠篮下双煞发威，客场过关，拿下雄鹿；开拓者在最后一节发威，拿下森林狼。以下是这三场比赛的综述：
　　骑士106-公牛97
　　骑士(5-2)取得四连胜，期间两胜公牛。勒布朗-詹姆斯拿下了41分13个篮板，“大Z”伊戈斯卡斯16分6个篮板，安德森-瓦莱乔13分。
　　本-戈登首发出场，为公牛(3-4)拿下了29分，罗尔-邓20分7个篮板，状元秀德里克-罗斯贡献17分9次助攻，安德列斯-诺希奥尼16分。赛后公牛传来一个坏消息，科克-辛里奇因为拇指受伤，得缺阵3个月以上。
　　第二节公牛命中率提高，半场结束时以57-54超出。第三节他们一度拉开比分，在本节还有6分52秒时，罗斯上篮得分后，公牛以70-60领先了10分。不过詹姆斯开始发威，他一人连得4分后将差距缩小。本节还有2分38秒时，他三分得手，这是骑士首次三分命中，紧接着他助攻瓦莱乔和吉布森，骑士一举将比分追成74-74。
　　三节过后，骑士只以74-77落后。詹姆斯在第四节加强了攻击，本节开始后不久他就投中三分，接着两次突破轻松上篮得分，一人包办了本节的前10分，骑士以一波15-0开始本节，一举以89-77取得两位数的优势。
　　太阳104-雄鹿96
　　太阳(5-2)大将沙奎尔-奥尼尔复出，砍下了29分并抢下11个篮板，全场16投12中，还助攻4次。阿马尔-斯塔德迈尔也不示弱，拿下了24分5个篮板，篮下双煞让雄鹿无可奈何。史蒂夫-纳什得了16分7次助攻，杜兰特-希尔13分。
　　雄鹿(3-4)二连败。迈克尔-里德继续缺阵，拉蒙-塞申斯得了23分6次助攻，查理-贝尔16分，理查德-杰弗森和新秀巴莫特各得14分。
　　奥尼尔歇了一场之后回来，状态很好，投中了太阳前两球，而斯塔德迈尔继续在篮下保持强大的火力，两人相继得手，太阳以一波16-4开局，首节以29-19领先了10分。
　　森林狼93-开拓者97
　　开拓者(3-3)取得二连胜。布兰登-罗伊再次成为关键先生，拿下了24分9次助攻。拉马库斯-阿尔德里奇贡献24分13个篮板。替补出场的鲁迪-费尔南德斯和特拉维斯-奥特洛各得11分。
　　森林狼(1-5)遭到五连败，自揭幕战击败国王之后，他们未能再尝胜果。阿尔-杰弗森拿下了27分、5个篮板和5次助攻，麦克-米勒得了14分6个篮板。拉沙德-麦坎茨替补出场，得了13分，兰迪-弗耶和克雷格-史密斯分别得了11分和10分。
　　开拓者开局后状态并不好，前三节大部分时间落后。上半场他们以43-49落后，三节过后，开拓者将比分追成了69-70。
　　第四节一开始，费尔南德斯就投中三分，开拓者连得7分后，以76-70反超。此后双方陷入激战，森林狼几度将比分扳平。比赛还有1分15秒时，杰弗森在篮下得手后，将比分扳成91-91。罗伊马上强突造成犯规，两罚两中后，开拓者又将比分超出，不过杰弗森马上还以一球并造成犯规，可惜加罚不中，错失反超的机会。

