东西两强戳破火箭伪强面具 这支球队因一人而死亡
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，新赛季之前，媒体在谈论西部强队的时候总不会忘记火箭队的名字，为什么？姚明、麦蒂以及阿泰斯特，这就是强队实力的保证。再加上这支球队稳固的防守体系以及22连胜的成绩，没有人没有任何理由可以忽视休斯顿的这支球队。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　但新赛季打了7场比赛，和东西部联盟的两支顶尖球队湖人以及凯尔特人各打一场，火箭队却都是完败下来，所谓强队的这层皮也在这两场比赛中被彻底剥下。
　　何谓强队，何谓强权？
　　那就是在顺风的时候能够彻底统治对手，在遇到逆境之时也能屹立不垮。换在球场上，那就是要有韧性，要有斗志，要有信念。
　　可在今天的比赛中，我们可曾看到火箭队那么一丝这种气质。
　　比赛的开局时刻，火箭队能够领先15分，可以说曾经让人看到一点点期望。那时候的火箭队有冲劲，有活力，够积极，这是值得称道的。尤其是阿尔斯通、阿泰斯特以及布鲁克斯三人，他们的的活力让火箭队一度拉开到了16分。
　　如果火箭队有强队气质，那么就应该一鼓作气，将分差彻底拉开，让比赛趁早失去悬念。可主帅阿德尔曼的做法是让替补球员和对手继续耗，直到湖人队士气起来将差距追到7分。阿德尔曼的初衷很明显，他希望替补球员能够多撑一点时间让主力球员休息，阿德尔曼希望比赛的胜负还是由主力球员来决出。
　　阿德尔曼错过了击溃湖人队的最好时机，也为本场比赛的败局埋下伏笔。
　　阿德尔曼相信他的先发，但是有一个人的状态他恐怕没有想到会那么差，那就是麦蒂。而偏偏，这支球队的命运已经被麦蒂所挟持，一旦他疲软，整支球队就像被抽了脊梁骨一样。
　　上一场比赛，火箭队还可以因为对手是快船勉强胜之。而今天，面对真正的强豪湖人队，火箭队伪强队的面具就再也撑不住了。
　　崩盘，再崩盘，事实上，当麦蒂在第三节还像在做梦一般指挥队友腾出地方让自己单打之时，大败的命运就已经被注定。当比分差距被拉开到两位数的时候，火箭队就已经没有了任何翻盘的希望。
　　阿德尔曼何尝不知道这点，为什么在比分差距被拉开的时候他没有换上姚明而是拿布鲁克斯一众人继续赌博，因为他明白这是火箭队最后翻盘的希望，可真正的强队又岂会在一场比赛中犯下同样的错误，于是我们只看到分差被一步步的拉开，一场期待之中的强强对决就成为了一面倒的比赛。
　　让我们清醒一点，现在的火箭队没有灵魂，没有脊梁，也没有生气。这是一支死气沉沉的球队，尽管有部分躯体还有生机，比如有不放弃的布鲁克斯，有不服输的阿泰斯特，有不知疲倦的海耶斯，但是球队的大脑和脊梁——麦蒂身上没有一丝活着的气息。这是一支伪强队，当被媒体吹上天的时候，幸好还有湖人和凯尔特人这样的对手帮助我们清醒的看到了火箭队的本质。
　　常规赛还有75场，火箭队是这么一直死气沉沉的走下去还是重新振作？火箭队是等待球队大脑的复苏还是彻底的换脑？留下的时间已经不多。(大脸猫)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　溃败难灭阿泰夺冠豪情 麦蒂：这是生涯最糟糕比赛
　　升华的剑客不玩一剑封喉 别样科比成夺冠最重砝码
　　湖人大棒打醒火箭春梦 恐怖分差实为科比麦蒂差距

