连续六场20+10+超越大O 保罗完美之夜竟仍在自责
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，美国时间周六，克里斯-保罗21分13次助攻连续6场拿到两双，帮助新奥尔良黄蜂主场100-89战胜迈阿密热火，止住连败。
　　保罗开赛连续6场拿到得分助攻两双的记录创造了NBA历史，打破了此前尘封了40年，由“大O”奥斯卡-罗宾逊在1968年创造的记录。
　　“这对他是具有历史纪念意义的一刻，当保罗的名字超过了一位名人堂成员时，一切都变得不同凡响，”黄蜂主帅拜伦-斯科特说。“如果他一直保持健康，并不断提高自己的球技，那么他作为一位篮球明星也会有入选名人堂的一天。”
　　保罗还拿到了7个篮板，他的队友大卫-韦斯特拿到21分，热火方面，德维恩-韦德拿到热火最高的30分，乌杜尼斯-哈斯勒姆得到12分。
　　“这记录实在太难得了，”保罗表示他的记录也有队友的贡献。“助攻是需要你的队友在接到你的传球后，能够把球放入篮筐才有的。”
　　黄蜂众将在遭遇连败后，曾表示会努力赢得接下来的比赛，努力弥补在失利的比赛中没能做到的一切，不仅是这场赢下了热火，还有第二节的那波得分高潮更是显示了他们的决心。
　　“我们曾因一些理由被打败过，而现在我们努力了，每个人在场上都活力十足，”黄蜂莫里斯-皮特森说。“有时我们会根据对手来调整自己的策略，而不是只顾自己发挥，这让我们成功了，为我们赢得了比赛。我们把那些失利抛在了脑后。”
　　佩贾-斯托贾科维奇今天终于找到三分手感，这得益于保罗帮助，蜂王自然而然的找到他，送出致命助攻。
　　“他是那么特殊的一个球员，还那么有侵略性，他给我们的内线制造了太多的威胁，同时还将黄蜂的进攻打理的井井有条，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说。“即使我们形势有利的时候，我也不知道他是如何如此应对自如的。有时他会持球到最后一刻，我们已经布置好防守，但他总是能够找到我们的漏洞，不仅能突破还会3分施射。”
　　黄蜂在拿到开赛3连胜后，连续输给亚特兰大老鹰和夏洛特山猫。黄蜂在上半场以11分领先。当黄蜂将领先优势扩大至17分之后，热火曾将分差缩小至7分，但是保罗没有给热火任何反超机会，最后还剩5分钟时连下8分，奠定胜局。
　　保罗今晚的表现并不是完全完美的，他还是有5次失误，有时对于他这个水准的球员，这就是缺陷。
　　“他对比赛最后时刻的表现有些失望，”斯科特说。“他赛后告诉我的竟然是他有点失望，说他为何有那么多失误。”
　　比赛笔记
　　保罗已经连续90场有抢断入账，目前排名NBA历史第二……热火黄蜂都有10次失误，黄蜂头5场比赛，每得到24.9分有一次失误。
　　抢断专家
　　当保罗在场时，对手的进攻球员就要保护好自己的球不被抢去，因为保罗已经连续90场收获抢断了，相信会继续扩大这个记录。
　　艾尔文-罗伯森 105场 85年11月-86年12月 
　　Chris Paul 90场 07年4月-本场 
　　乔丹 77场 88年3月-89年3月 
　　埃迪-乔丹 64场 78年12月-78年11月
　　加里-佩顿 63场 96年4月-96年12月
　　(阿姆罗)

