一战证明谁是最深厚球队 湖人这样将火箭板凳凿穿
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，没有人会想到西部一场备受瞩目的强强对话竟最终演变成一边倒的比赛，休斯顿火箭队在一度领先16分的情况下不仅被洛杉矶湖人队逆转，他们还以82比111惨败。在首发阵容不及湖人队的情况下，曾被视为“板凳最深”的火箭替补们也在与对手的较力中丧失颜面。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　罗恩-阿泰斯特的到来不仅让火箭队打造起三巨头组合，他还增强了球队的阵容深度，再加上卡尔-兰德里、阿隆-布鲁克斯、布伦特-巴里等人，不少人在赛季前称火箭队拥有了联盟的最强替补。可是在今天的强强对话过后，相信不会再有人这么说了，因为在板凳匪徒的较量中，湖人队的替补们稍胜一筹。
　　在双方替补的得分上，湖人队只是以46比40稍占优势，篮板球上他们以18比10领先，助攻上14比10领先，抢断上8比0，几乎在各种主要统计上，湖人队的板凳都领先火箭队，他们在替补出场后的确带给球队更大的活力。在决定比赛结果的第四节中，湖人队的第二梯队以22比9的攻击波开局，这让比赛提前失去了胜负悬念。
　　拉玛尔-奥多姆的存在让湖人队的替补有了一个领袖，他也丰富了替补阵容的进攻套路，再加上不断进步的乔丹-法玛尔和萨沙-武贾西奇，伤愈复出的特沃尔-阿里扎，湖人队的板凳球员能里能外，他们用内外结合的均衡进攻击垮了火箭队。阿里扎在第二节就不断用突破扯开火箭队的防线，他和法玛尔的活力也帮助湖人队友们苏醒，这才有了球队的第二节反扑高潮。
　　与对手相比，火箭队在替补席上也有两大亮点，这就是兰德里和布鲁克斯，他们两人在进攻中的表现相当不错，布鲁克斯用比赛充分展现了不俗的个人进攻能力，兰德里的中投和篮板球也都给球队带来帮助，只可惜他们缺少队友们的援手。查克-海耶斯存在进攻能力不足的致命软肋，巴里受到年龄影响，他在与湖人队年轻球员们的比拼中脚步移动处于下风，他的传球也几次被人抢断，这送给湖人队不少快攻机会。
　　布鲁克斯和兰德里尽管进攻能力不俗，但他们两人都有一个致命的缺陷，那就是缺乏身高，这也是真正伤害火箭队的一大要素。因为身高不足，布鲁克斯的传球视野受到很大影响，这让他的主动失误增多，不论是第二节还是第四节，他的传球多次被对手抢断，这直接送给湖人队轻松取分的机会。因为身高的不足，火箭队替补阵容在防守上根本无法有效遏制对手，他们要有更多的补防，这让球队在场上出现不少漏洞。
　　身高不足带来的另一大影响就是篮板球失守。首节能够在比分上领先湖人队，火箭队较好地控制住防守篮板是原因之一， 可第二节之后，火箭队根本无法保护好自己的三秒区，他们在篮板球的争夺战中完全处于下风，阿里扎几次冲抢进攻篮板得手，这给了湖人队更多的二次进攻机会。
　　替补曾是火箭队的骄傲，但在与波士顿凯尔特人队、湖人队这些联盟顶尖球队的较量中，他们看到了自己替补深度的不足，这是达瑞尔-莫雷在剩余赛季里最需要解决的问题之一。签回老将迪肯贝-穆托姆博不仅能给姚明找到一个好替补，他的防守和控制篮板能力也会帮助球队更好地保护三秒区。肖恩-巴蒂尔的回归也会是解决办法之一，他的复出可能会让阿泰斯特成为第六人，这会帮助球队在派遣替补阵容时有一个领袖来引领进攻。
　　(Melody)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　救赎战麦蒂两数据暴涨 天王PK火箭当家连老本都输
　　升华的剑客不玩一剑封喉 别样科比成夺冠最重砝码
　　湖人大棒打醒火箭春梦 恐怖分差实为科比麦蒂差距

