背靠背恶战阿联体能瓶颈 太空易连摘篮板发泄郁闷
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，新泽西篮网(2胜2负)客场挑战印第安纳步行者(1胜3负)，双方均是背靠背作战。
　　在昨天的比赛里，篮网以103-96击败活塞，但是拿下职业生涯新高38分的德文-哈里斯由于在第三节比赛中扭伤右脚脚踝，将缺席本场比赛。目前，哈里斯已经进入每日观察名单，美国当地时间下周一，他能否出战对阵热火的比赛现在仍无法确定。
　　开场后易建联在左侧运球单打特洛伊-默菲，结果在对手胁迫下阿联投了一个三不沾，今天阿联开场后感觉不太兴奋，可能是因为背靠背的原因有些疲劳。
　　不过之后队友投篮不进，易建联连续两次冲抢前场篮板，最终在篮下强势的将球打进。这个球易建联是在杰里-福斯特的头上摘下了前场板，两支球队都是背靠背，虽然步行者是从克里夫兰赶回来，体力上面可能会稍微有一些优势，但是易建联昨天受限犯规危机只出场了23分钟，所以主力球员中他今天应该给球队提供更多的活力。
　　之后易建联和肯扬-杜林打挡拆，左侧45度角三分出手偏短，投篮力道不足就是疲劳的最佳体现。今天易建联在防守时脚步移动显得也有些迟缓，球队在防守对方挡拆时轮转也有问题，默菲第一节就在弧顶投中了三个三分，虽然易建联也助攻鲍比-西蒙斯回敬了对手一球，但在对位球员产出上，阿联显然被默菲压了过去。
　　首节还剩4分09秒时，易建联被埃杜阿多-纳胡拉换下。
　　两支球队今天飙起了三分，首节篮网9中4、步行者12中5，因为是背靠背，再加上哈里斯受伤，弗兰克今天使用了像特伦登-哈塞尔和莫里斯-安格这样的非常规轮换球员，但是希恩-威廉姆斯和莱恩-安德森为什么就突然失去了教练信任，实在让人有些无法理解。
　　次节还剩9分44秒，易建联替换纳胡拉再度出场。不过阿联还是显得有些状态低靡，两次试图单打默菲都无功而返，运球突破也是显得有些盲目，半场未完阿联今天有了三次失误，其实如果体能无法保持在攻防两端产出，易建联今天就应该把重心放在防守上，因为队友的手感其实都还不错，阿联做好轮转防守、盯死默菲，球队拿下比赛应该不成问题。
　　次节还剩4分52秒时，易建联被西蒙斯换下。半场阿联出场12分43秒，6投1中拿下2分5个篮板1次助攻。
　　(Morgan）

