美媒体：格兰杰赢领袖大战 小哈缺席篮网组织混乱
　　新浪体育讯　北京时间11月9日，篮网在背靠背客场以80-98不敌步行者。篮网(2-3)大将德文-哈里斯缺阵。易建联状态低靡，全场10投仅1中，只得2分，但抢下了11个篮板。文斯-卡特拿下了31分，肯扬-杜林17分，其他人得分都未能达到两位数。
　　美联社：格兰杰率队斩杀篮网
　　格兰杰全场砍下23分带领印第安纳步行者，美国时间周六主场98-80战胜新泽西篮网。
　　格兰杰全场实际17投仅6中，但是创造了12次罚球机会命中10次，这是步行者开赛以来拿到第二场胜利的原因，他目前场均27.3分登上NBA得分榜次席。
　　卡特拿到全场最高的31分，并曾率队反超，只可惜缺乏帮手，最终败下阵来。
　　格兰杰曾防守住易建联，当阿联投篮出手的一瞬间，他将皮球断去，过掉两个防守球员后全场一条龙得分，并造成罚球机会，他的罚球帮助篮网59-51领先。
　　NBA官网：步行者众将全面开花
　　步行者核心控卫T.J.-福特差一点拿到3双，最后收获13分9板和8次助攻。特洛伊-墨菲拿到17分10板，老将中锋杰夫-福斯特也拿到两双，12分13个篮板表现优异，其中7个前场篮板。
　　下半场步行者曾将篮网压制到只有8次投篮命中，并在一开始就反超篮网，49-29步行者下半场得分完胜篮网。
　　篮网下半场的首分直到第三节还剩7分40秒时才得手，而步行者在丹尼尔斯等球员的发挥下，一直保持着得分节奏，丹尼尔斯的三分球还曾帮助步行者66-55扩大优势至10分以上。篮网一度20投仅中4，卡特也只拿到4分。
　　篮网官网：无哈里斯无组织
　　核心控卫哈里斯因左脚踝扭伤只能作壁上观，他在上一场刚刚拿到职业生涯最高的38分，但这位战胜活塞的功臣却眼睁睁的看到，替补他先发控卫位置的杜林拿下17分，但却无任何组织手段。
　　篮网首节命中率高达50%，并且在第二节交替领先后，最终在上半场拿到51-49的领先优势，卡特半场拿下20分，12投7中堪称半人半神表演。
　　步行者官网：格兰杰赢得领袖大战
　　格兰杰曾上演一条龙并打2+1得手，还曾策动反击攻势，虽然本场手感略有低靡，但他却为其他队友创造了轻松得分的机会，并在下半场赢得了与卡特的领袖之争，表现可圈可点。
　　第三节开始阶段，当布恩空接扣篮不进时，步行者正是利用了这个机会，由墨菲投中3分，52-51一举将反超。
　　(阿姆罗)

