NBL第7日-河北七连胜不败金身 湖北至今未尝胜绩
　　新浪体育讯　2010年NBL(全国男子篮球联赛)第一阶段晋级赛于4月16日结束了第7轮比赛的争夺，劲旅河北队继续保持七连胜的不败金身，同样保有晋级希望的鞍山和四川则战胜各自对手，继续平分秋色。
　　鞍山西洋76-47辽宁三沟
　　比赛开始后，两支球队都采取强突内线的打法，比分交替上升，但相比之下，辽宁队进攻手段单一的缺点逐渐暴露出来，紧缩的防守更让鞍山队的外线球员获得机会，分差被逐步拉大。此后，鞍山队加强了传接球的配合，跟对手拼起了成功率，打出一波11-0的小高潮，将分差扩大至20分。辽宁队虽然打出几次漂亮的传接配合，但球员把握机会的能力太差，得分十分艰难。鞍山队则再接再励，利用对手防守上的疏忽频频外线发难，最终轻松战胜对手，晋级形势一片大好。
　　山西88-58广西
　　首节开始，双方通过内线试探性的进攻找寻突破口，互有攻防，比分交替上升。次节比赛中，实力更胜一筹的山西队开始发威，球队利用中锋魏志的内线强攻频频得分，加上对广西防守上的牵制，打出了一波10-0的冲击波，瞬间拉开了比分，更是牢牢掌握了比赛的战局。广西队则在防守方面束手无策，进攻端也打得毫无章法。最后一节比赛中，广西队试图用全场紧逼战术压迫对手，但篮板球保护不好成了球队的致命伤，同时也为山西队平添了多次进攻机会。最终面对巨大分差，广西队松懈下来不得不以失败收场。
　　四川金强93-75宁夏哈纳斯
　　对于两支球队来说，本场比赛不容有失，四川队只有获胜，才能继续保有同河北清泉队争夺晋级名额的机会，宁夏哈纳斯队在理论上也存在晋级的机会，因此双方在篮下随即展开激烈的争夺。四川金强队依靠内线优势频频冲击篮下，而宁夏哈纳斯队速度快，犀利的快攻频频得手，双方比分一直胶着。关键的第四节，四川队随后提高了进攻节奏，打出了一波6比0的小高潮，一举确立了领先优势。宁夏哈纳斯队显得十分急躁，场上接连出现传球失误，最终负于对手。
　　河北86-70安徽
　　本场比赛，两队球员都显示出了良好的身体对抗能力，内线竞争异常激烈。河北队利用快攻撕开对手防线，首节即取得了十几分的优势。此后，安徽队员加强了无球的跑动，但效果并不显著，河北队则打起了双中锋的阵容，这一调整增加了对手的防守压力，同时为外线球员拉扯出了空挡，频频三分中的，再度扩大了分差。面对如此强大攻势，安徽队防守上出现漏洞，命中率也始终不见起色，最终因为实力差距不敌对手。而河北队则保持了七连胜的不败金身。
　　香港98-81湖北
　　比赛开始后，香港队迅速占据场上主动以9比1领先，实力上的差距使得湖北队年轻球员很难获得反击的机会，篮下突破屡屡受阻，香港队领先优势不断扩大。虽然大比分落后，但以年轻队员为主的湖北队打得兢兢业业，抱着学习的态度在场上拼搏。随着比赛展开，香港队彻底掌握了场上局面，令比赛提前进攻垃圾时间，最终轻松获胜，而年轻的湖北队则至今未尝胜绩。
　　(希巍)

