10年总冠军实力排名：02版湖人最强 绿衫军仅第五
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息 1998年迈克尔-乔丹第二次退役，随着公牛王朝的落幕，NBA进入了一个新纪元。从1998/99赛季至今的10年，总共五支球队拿到过总冠军，露天看台网近日就把这10支冠军队进行了一次大排名，而2002年的湖人队被认为是近10年最强的总冠军队。
　　第10名 1998/99赛季的马刺(关键人物：蒂姆-邓肯)
　　这个赛季由于劳资纠纷，NBA常规赛减少到50场。而邓肯率领的马刺从赛季开始就处于领导联盟的地位，最终圣安东尼奥人击败了创造“黑八奇迹”的尼克斯首次夺得总冠军。
　　第9名 2002/03赛季的马刺(关键人物：蒂姆-邓肯)
　　马刺“双塔”邓肯与大卫-罗宾逊合作的最后一个赛季，虽然“海军上将”已老，但邓肯身边增加了托尼-帕克和马努-吉诺比利，最终马刺4比2击败了贾森-基德率领的篮网，篮网连续两年打进总决赛但总共只赢了两场比赛。
　　第8名 2005/06赛季的热火(关键人物：德维恩-韦德)
　　这次总决赛见证了韦德从球星到超级巨星的转变。达拉斯小牛队赢得了前两场比赛和第三场比赛的前三节，之后韦德接管了比赛，并且没有再给小牛任何翻身的机会。
　　第7名 2006/07赛季的马刺(关键人物：托尼-帕克)
　　勒布朗-詹姆斯出人意料的率领骑士杀进总决赛，但面对强大的马刺队，他们的总决赛之旅就像是例行公事。马刺毫不费力的4比0横扫骑士，不过这次的首功之臣从邓肯变成了帕克，这位速度奇快的法国人给对手留下了巨大的心理阴影。从那以后，骑士队每个赛季都要调整控卫，至今还没找到理想答案。
　　第6名 1999/00赛季的湖人(关键人物：沙克-奥尼尔)
　　随着科比-布莱恩特的成熟，奥尼尔领军的湖人具有了冲击总冠军的实力。湖人在菲尔-杰克逊的指导下重现“表演时间”，当打败了雷吉-米勒的步行者时，OK组合第一次尝到了总冠军滋味。
　　第5名 2007/08赛季的凯尔特人(关键人物：保罗-皮尔斯)
　　也许这个排名对拥有“三巨头”的凯尔特人队太低了，但绿衫军不该忘记，上赛季他们在取得了66胜的常规赛第一战绩后，季后赛首轮被东部第八老鹰队拖进第七场决战，几乎遭到淘汰。
　　第4名 2000/01赛季的湖人(关键人物：沙克-奥尼尔)
　　进入21世纪后，湖人第一次卫冕总冠军。“OK组合”渐入佳境，湖人在西部季后赛中取得令人乍舌的11胜0负战绩。强大的紫金军团只是在总决赛首战中打了个盹，让阿伦-艾弗森率领的76人赢了一场。
　　第3名 2003/04赛季的活塞(关键人物：昌西-比卢普斯)
　　强大的王朝往往毁在不经意间，湖人在那个赛季聚齐了“四大天王”，可是他们却被当时的小人物比卢普斯彻底瓦解。活塞总经理乔-杜马斯在赛季中赌博式的换来了问题球员拉希德-华莱士，再加上本-华莱士、泰肖恩-普林斯和理查德-汉密尔顿，活塞就是靠着一帮有实力但名气还不大的蓝领笑到了最后。
　　第2名 2004/05赛季的马刺(关键人物：蒂姆-邓肯)
　　05年总决赛可能是NBA近10年中竞争最激烈的系列赛，两支成熟而打法淳朴的球队碰到一起。活塞队志在卫冕总冠军，马刺队则想延续奇数年夺冠传统。七场大战下来，活塞队始终无法解决对邓肯的防守，马刺凭借微弱的优势拿到了总冠军。
　　第1名 2001/02赛季的湖人(关键人物：沙克-奥尼尔)
　　“OK组合”领衔的湖人在这个赛季达到了巅峰，奥尼尔依然势不可当，而科比步入了职业生涯的黄金期。湖人3比0淘汰开拓者，4比1淘汰马刺，西部决赛和国王大战7场后4比3险胜。经过西部季后赛的洗礼后，基德的篮网对他们来讲已经不算是强劲对手，湖人4比0横扫对手成就三连冠霸业，这也是湖人队距今最近一次夺得总冠军。
　　(Zorro）

