鲨鱼感激背靠背能休息一天 太阳主帅担忧沙克效应
　　新浪体育讯　北京时间11月9日消息，沙克-奥尼尔在休息了一天之后重归赛场，雄风犹在。他在今天的比赛中一人独得29分11个篮板，帮助太阳在客场以104-96战胜了密尔沃基雄鹿。
　　正是有了前一天的故意休息，奥尼尔今天才能在场上16投12中。“我对于他的休息完全理解，”太阳主帅特里-波特说：“我们没有反复地讨论这件事儿，以他现在的年龄，背靠背休息一下是很正常的事情，所以他今年才能够发挥得淋漓尽致。”
　　而奥尼尔对于自己能够在前一天得到休息也很感激。“我能够得到两天的休息，回来之后仿佛焕发青春。”他说：“应该感谢管理层做出这个决定。这让我今晚的感觉非常良好。”
　　奥尼尔在之前太阳队的比赛中只打出了3分、6个篮板的成绩，随后主帅波特就让他在对公牛的比赛中休假了。
　　“两天的休息，你就没有什么好抱怨的了。”奥尼尔说：“这样的休息时间很宝贵，我今晚早就开足马力了。”
　　在今天的最后10分钟里，奥尼尔都留在场上，并且成为阻挡雄鹿进攻的利器。“他今晚表现出了足够的能量，”太阳主帅特里-波特说：“当我们需要他冲锋陷阵的时候，他真的做到了。”
　　雄鹿在第四节仍然有机会，但是他们没能抓住机会。“我们今晚打得很努力，但还是不够好，”他说：“防守上我们打得不够顽强，进攻，我们的一对一单打太多。”
　　而在之前奥尼没有出场的比赛中太阳则负于公牛。所以，太阳目前还面临着奥尼尔不能打满常规赛的问题。“我们必须想到办法解决那些奥尼尔不能出场的日子时如何打球的问题。”
　　(大猩猩）

