探花秀31分灰熊仍负掘金 国王降服勇士轻取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，掘金击败灰熊，自昌西-比卢普斯上场之后取得了二连胜；国王找回感觉，在主场大胜勇士，取得三连胜。以下是这两场比赛的综述：
　　灰熊90-掘金100
　　掘金(3-3)取得二连胜。首发五虎得分全部上双，卡梅罗-安东尼得了24分8个篮板，内内-希拉里奥18分12个篮板，昌西-比卢普斯16分、10次助攻和6个篮板，林纳斯-克雷扎12分9个篮板。
　　灰熊(3-4)新秀OJ-梅奥拿下了31分，创下职业生涯新高，他还抢下了8个篮板。鲁迪-盖伊16分7个篮板。
　　作为今年的探花秀，梅奥的实力毋庸置疑。一开场他就连续两记三分命中，本节过半后，他投中第三个三分。梅奥手感火热，首节就有20分进账。灰熊攻势惊人，首节以34-28领先。
　　不过灰熊并不稳定，此后的命中率下降，第三节他们只得15分，掘金在三节过后以73-69反超。安东尼在第四节一开始就连投带罚拿下3分，掘金取得了9分的优势。
　　比赛还有6分54秒时，梅奥突破上篮得分，灰熊将比分追成78-83，不过比卢普斯此后4次罚球命中，其间还助攻博克曼，掘金发动一波15-2后，在比赛还有3分20秒时以98-82拉开差距，一举锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　勇士98-国王115
　　国王(3-4)在四连败之后取得三连胜。凯文-马丁拿下27分，约翰-萨尔门斯16分，布拉德-米勒14分10个篮板和6次助攻，斯潘瑟-霍维斯14分，鲍比-布朗13分。
　　勇士(2-5)二连败。安德里斯-比德林斯16分最高，史蒂芬-杰克逊得了15分，科伦纳-阿祖布克12分。
　　经历了赛季初的低靡后，国王开始在主场爆发，找到了进攻的感觉。在以0-4落后时，国王开始发作，马丁和萨尔门斯相继得手，打出一波10-2后，将比分超出。国王首节以36-33领先，双方火力都很猛。
　　第二节还有1分32秒时，勇士将差距缩小到3分，只以54-57落后，但米基-摩尔和马丁连续罚中4球，国王连得6分后，又将优势扩大到7分，以63-57结束上半场。
　　鲍比-杰克逊在第三节将结束时投中三分，国王以90-72领先了18分，他们以90-74进入最后一节。第四节还有9分33秒时，鲍比-布朗投篮命中，国王以5-1开始本节，以95-75取得了20分的优势。
　　国王最近火力很猛，上一场得了121分，今天在第四节过半时就达到了100分。此后他们一直保持两位数的优势，勇士未能将差距缩小到13分以内。　　[直播实录] [技术统计]

