官方MVP球员排行科比艰难捍卫第一 姚明跌出前10
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息 NBA新赛季渐入高潮，马刺的托尼-帕克、黄蜂的克里斯-保罗和太阳的阿马尔-斯塔德迈尔上周均打出超级数据并帮助球队取胜。不过在新一期官方MVP球员排行上，湖人队的科比-布莱恩特仍然占据首位，而上期排在第6的姚明跌出前10位。
　　1.科比-布莱恩特(湖人)
　　表现：24.8分，6.3篮板，3.5助攻，1.75抢断，0.5盖帽，投篮命中率44.6%，罚球命中率81.6%；
　　科比本周以很微弱的优势保持在第一位，两个理由是：一、湖人至今4胜0负；二、科比尽到了球队老大的职责。但在科比身后，保罗和小斯都在全力追赶他，如果科比的投篮命中率仅能维持在现有的44.6%，他在下一周就很危险了。而且，湖人本周将接连迎战火箭、小牛、黄蜂和活塞，赛程颇为艰险。
　　2.克里斯-保罗(黄蜂)
　　表现：21.8分，5.3篮板，11.8助攻，2.5抢断，0.5盖帽，投篮命中率50.8%，罚球命中率85.7%；
　　保罗是小个子球员中罕有的投篮命中率能超过50%的人，而且在开季连续6场比赛取得20+得分和10+助攻后，保罗一举超过了“三双机器”奥斯卡-罗伯逊成为历史第一人。
　　3.阿马尔-斯塔德迈尔(太阳)
　　表现：25.8分，9.8篮板，2.6助攻，1.4抢断，1.0盖帽，投篮命中率64.4%，罚球命中率84.6%；
　　小斯塔德迈尔已经很久无缘进入MVP球员榜了，但新赛季伊始，小斯就打出了一个强劲开局。他的投篮命中率高达64.4%，而且得分点不止拘泥于篮下，中投、突破，小霸王现在样样在行。太阳开局5胜2负，小斯功不可没。
　　4.克里斯-波什(猛龙)
　　表现：26.0分，10.8篮板，3.0助攻，0.75抢断，0.75盖帽，投篮命中率51.4%，罚球命中率80.0%；
　　虽然波什不像小斯塔德迈尔那样光芒四射，但不可否认，他是一位可信赖的内线大个子，特别是在进攻上，他的稳定表现让猛龙高歌猛进。如果波什不能成为东部全明星首发，那简直太荒唐了。
　　5.乔-约翰逊(老鹰)
　　表现：28.5分，3.7篮板，5.7助攻，0.67抢断，0.0盖帽，投篮命中率54.7%，罚球命中率88.9%；
　　在队友的支持下，乔-约翰逊本赛季打出了爆发性的表现。老鹰3胜0负的开季成绩震惊了不少人，这里面约翰逊的功劳最大。可以说，约翰逊改变了球队的形势，而老鹰队改变了东部的格局。
　　6.卡洛斯-布泽尔(爵士)
　　表现：20.8分，10.0篮板，2.0助攻，0.5抢断，0.25盖帽，投篮命中率62.7%，罚球命中率75.0%；
　　爵士队开局5连胜，杰里-斯隆教练取得执教球队第1000胜，这些都是卡洛斯-布泽尔在德隆-威廉姆斯因伤休战的情况下独自率队创造的。虽然布泽尔不是联盟里顶级的得分手，但他确实是最稳定的得分点，就像爵士队一样稳定。

