小黑豆暴走却有两大死穴 火箭替补阵容到底差在哪
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，今天有一场大戏上演，火箭在斯台普斯中心挑战湖人。火箭打出梦幻开局，一度领先16分，但在第四节被彻底打爆，以82-111负于湖人，吞下本赛季第三场失败。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　比赛自始至终，麦蒂都睡眼惺忪，看上去毫无斗志，姚明在与拜纳姆的厮缠中也没占到便宜，而罗恩-阿泰斯特在防守端防守科比牵扯了太多精力，三巨头状态不佳，火箭输给强大的湖人也不算意外。但有一点值得注意，火箭的崩溃源自第二节。而这一节的大部分时间里，都是双方的板凳球员在较量。
　　从数据上说，火箭的板凳球员可圈可点。尤其是阿隆-布鲁克斯在进攻端大暴走，首节还有不到2分钟替补登场后，他先是扔进一个三分，随后完成精彩的2+1，1分钟狂取6分。第二节上来后，黑豆的攻击火力不减，至半场结束时，布鲁克斯的数据已经是7投5中，三分球2投2中，得到全队最高的13分。
　　可进攻暴走却掩盖不了这样一个事实：布鲁克斯还是有点毛躁，失误太多，光是第二节，他就送给对手3次失误。得益于布鲁克斯的“大礼”，湖人频频打出反击，慢慢追进比分。除了失误，由于布鲁克斯个头太矮，无法防住湖人替补控卫乔丹-法玛尔，让后者单节拿下8分。
　　身高处于绝对劣势，这一点不仅仅体现在布鲁克斯身上。第二节大部分时间，湖人的阵容是法玛尔、武贾西奇、奥多姆、阿里扎和拜纳姆，而火箭呢？布鲁克斯、海德、巴里、海耶斯、兰德里，可以说，在五个位置的对位上，火箭都明显矮半截。所以，湖人的进攻基本是以大打小，火箭的防守根本不堪一击，这一节，湖人以34-20胜出，成为比赛拐点。
　　上赛季，禅师杰克逊曾经说过，湖人的替补阵容联盟第一。从今天这场比赛看，此言不虚。火箭的板凳球员按理说成色不低，但身体和防守却是大问题。
　　[直播实录]
　　[技术统计]
　　(王玉国) 

