德安东尼转型用防守制胜 斯隆：没德隆也不能乱扔球
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息：新赛季开始以来一直保持不败金身的犹他爵士今天在纽约的麦迪逊花园广场栽了跟头，他们面对尼克斯顽强的防守显得无计可施，最终以99比107告负，品尝到了首次失利的滋味。
　　贾马尔-克劳福德拿下32分，扎克-兰多夫贡献25分和14个篮板，克里斯-杜洪也献上16分，尼克斯目前4胜2负，自2005年1月1日以来首次将自己的战绩超过50%胜率两个胜场。
　　“我们在场上表现的很有活力，我们有能力和大多数的球队一较高下。这就是我们一直在努力的方向，并且随着每一场比赛都会得到提高。”杜洪说，“虽然现在赛季刚开始没多久，但我们对自己感觉非常不错，相信我们还会在此基础上更进一步。”
　　爵士主将卡洛斯-布泽尔得到19分和17个篮板，但他受到犯规困扰在下半场没能发挥出多少作用。加上德隆-威廉姆斯仍在养伤，爵士的进攻受到了很大限制。对阵尼克斯是爵士长达5场东征的首战，但他们却连续第5次在麦迪逊花园广场折戟。同时，爵士也错过了取得自1998-99赛季以来首次6连胜开局的大好机会。
　　“我们在比赛中的失误太多，没能很好的保护住皮球。”布泽尔说，“这是我们今年的第一场失利，希望我们能从中吸取教训，然后继续前进。”
　　尼克斯上半场结束时还落后5分，但他们在第三节展现出了强大的防守，该节后半段他们打出一波11比0，一举扭转乾坤。
　　“防守起到了非常关键的作用。”尼克斯以进攻闻名的新主帅迈克-德安东尼赛后表示，“我们在场上以快取胜，所以只要在防守上下点功夫就能占据主动，而我认为我们今天的防守确实做的非常不错。”
　　事实正如德安东尼所说，尼克斯的压迫式防守令爵士全场出现了高达22次失误，这直接让主队从中得到了30分。德安东尼认为，德隆-威廉姆斯的缺阵确实令爵士的控球受到了影响。对此，老帅杰里-斯隆则似乎持有不同观点。
　　“我们不能因此而感到担心。”斯隆说，“没有人希望听到这个消息，我也不希望。德隆-威廉姆斯是一名非常优秀的球员，我们也希望他能在两周前就归队比赛，但现实是他不在这儿。不过，没有他在场并不意味着其他人就能在场上将球乱扔了。”
　　(航海）

