孙悦PK霍里金左手失绝杀球 奥神战平NBA传奇明星
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，北京奥神以92-92战平了由篮球巨星穆林、霍里率领的美国NBA传奇明星队。双方战成平局后，并没有打加时赛。而穆林和霍里第三节则代表奥神征战了一节比赛。本场比赛中，孙悦得到23分8板8助攻。张松涛20分7板，金鑫16分。
　　前NBA巨星霍里、穆林首节比赛均进入首发，尤其是霍里开球时比较兴奋，一脸灿烂笑容，相比之下穆林更在意自己场上的表现。开场后奥神先得2分，传奇明星队连续进攻不中。在孙悦命中3分后，奥神愈战愈勇。尤其是孙悦和张松涛的挡拆，令对手很不适应。首节比赛结束，北京奥神打的相当积极主动，25-11领先。
　　次节再战，两位传奇明星穆林和霍里均下场休息。传奇明星队加强了防守强度，这给孙悦带来很大的压力。传奇明星队趁机打出一波高潮，篮下连续得手，突破，上篮，爆篮，场面十分激烈，很快将比分反超，41-36。关键时刻，孙悦直接封了对手一个大帽，并马上送出三分，将比分扳平，41-41。孙悦再次命中3分，外线投篮犹如神助，将比分反超。随即，对方外线也还以颜色。上半场比赛结束，奥神46-44领先2分。
　　第三节比赛，传奇巨星霍里和穆林代表奥神出战，而奥神老将王胜和梁达则披上了传奇明星队球衣。金鑫接孙悦助攻篮下得分，随后霍里助攻，穆林远投得手，奥神51-49领先。双方随后战成51平，53平。穆里和孙悦之间作出配合，金鑫上篮得手。紧接着，穆林为奥神命中3分，孙悦扣篮砍中2分。穆林再次命中3分。第三节比赛结束，传奇明星队以75-69领先6分进入末节。
　　奥神一开场打出进攻冲击波，孙悦超远距离三分命中，随后又快攻上篮得手，奥神打将比分反超。随后双方战成79平。孙悦爆扣得手，奥神89-83领先6分。随后双方战成92平。最后时刻，孙悦组织进攻，错过绝杀对手良机，双方最终打成92-92平，并没有打加时赛，结束了比赛。
　　奥神首发阵容：孙悦、佩斯 、李伟、 斯泰登 、张松涛
　　NBA传奇明星首发阵容：霍里、 穆林、 詹西 、麦卡拉尼、 阿米努
　　(阿每)

