揪出火箭溃败的“罪魁” 笑傲江湖杀招反成大软肋
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，今天有一场大戏上演，火箭在斯台普斯中心挑战湖人。火箭打出梦幻开局，一度领先16分，但在第四节被彻底打爆，以82-111负于湖人，吞下本赛季第三场失败。
　　火箭大溃败，原因有很多，替补不及对手，三巨头歇菜……但从整体上说，篮板球输得太多是主因。整场比赛，火箭全队只抢下36个篮板，而湖人则高达50个，竟然胜出14个。
　　湖人之所以在本赛季保持不败，篮板球能力大幅提高很关键。拜纳姆回归后，不仅能直接带来篮板球，而且还能通过顶人、牵掣等手段解放保罗-加索尔。这场比赛表现得尤其明显，拜纳姆尽管只摘下7个篮板，可加索尔“黄雀在后”，狂揽15个篮板。现在谁还敢说西班牙人是软蛋？火箭的两个内线先发姚明和斯科拉加起来总共才抢了17个篮板。湖人已经成了联盟中最擅于控制篮板的球队，别看今天他们抢下了50个篮板，但其实这个数字还低于平均值。赛季开打至今，湖人场均能抢恐怖的51.75个篮板，而对手只能抢39.5个，单场净胜12.25个。
　　火箭阵中并没有篮板高手，但全队篮板能力不错，上赛季，火箭场均44.64个篮板，高居联盟第一。但本赛季开打后，火箭似乎一下子不会抢篮板球了，前六场比赛，火箭场均抢到43.5个篮板，排在联盟第十，但对手却能在他们头上抢43.66个——火箭的篮板净值成了负数。
　　从统计数据来看，凡是篮板能力强的球队战绩都不错，除了湖人净胜12.25个，本赛季保持全胜的老鹰场均能抢45个(高居联盟第四)，净胜对手5个，凯尔特人场均抢下联盟第三的45.83个。火箭如此篮板能力，出现赛季开端战局不利的情况也就不意外了。

