姚明：我会小心防守拜纳姆 阿泰：用身体限制科比
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消，火箭与湖人的大战是火箭新赛季以来遇到的难度最大的一场比赛。这不仅是火箭连续客场比赛的第三场，也是姚麦状态都没有处于最佳时期的一场硬仗。在赛前，主教练阿德尔曼已经充分预计到了比赛的艰苦。
　　阿德尔曼说：“今天的比赛，在防守上，我们的任务很艰巨。对方的阵容很好，尤其是内线，内线和火箭队的身高相比有绝对优势，所以火箭要努力保护好每一个篮板球。”
　　姚明将在今天的比赛中受到高强度的挑战，因为湖人阵中不仅有加索尔，还有被誉为大鲨鱼接班人、并且年纪轻轻就得到了湖人队巨额合同的小将拜纳姆。姚明对于他今天将要面对的场面非常清楚，他说：“无论是加索尔和拜纳姆都有出色的手感，尤其是拜纳姆，有身高，块头好像也越来越大了，去年因为两个人都有伤病，并没有对上，我会很小心地防守他。”
　　不过姚明还透露了火箭队的防守中心，他说：“拜纳姆虽然进步很快，可我们球队整体的防守重心还是在科比上，他始终是湖人最重要的人物。”
　　姚明说：“今天对于我们的内线防守能力是个挑战，毕竟他们的身高占据优势。今天是用阿泰斯特防守科比。”
　　阿泰斯特说：“速度是他的优势，但是体重和身体是我的，我们两个肯定都想利用各自的优势克制对手。他是联盟里最出色的攻击手，而且他的移动速度很快，我会很小心，尽可能地用我的优势限制住他。我只能说尽全力限制他，至于会出现什么样的结果，我不知道，可我知道，今天的比赛会很精彩。”
　　(张冲）

