姚明丢掉最后一块自留地 两因素促成百年难遇天灾
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭继续他们的客场之旅，今天火箭的对手是上赛季的西部冠军洛杉矶湖人。
　　在今天的比赛中火箭一度取得领先，但是在第三节的最后关头崩盘。姚明拿到了12分8个篮板，罗恩-阿泰斯特仅仅拿到了8分，特雷西-麦克格雷迪拿到了3分4次助攻。火箭三巨头的攻势完全被对手扼杀，最终火箭以82比111输给了湖人，没有能够取得连胜。湖人的科比-布莱恩特拿到了23分，保罗-加索尔20分15个篮板。
　　在今天的比赛中，在火箭的三巨头中姚明算是发挥最正常的选手了，毕竟12分8个篮板，和另外两人比起来，实在是要优越的太多。这么说并不是为姚明在这场失败中推卸责任，毕竟，球队输球，人人有责。而姚明今天最大的问题，则是丢掉了一块本来属于他的自留地。
　　如果你还不知道姚明丢掉了什么？那么，我来问你一个问题，在NBA的中锋中，谁的罚球最准？
　　在今天之前的6场比赛中，姚明的罚球命中率达到了惊人的93.8%，一名中锋能够达到这样的命中率意味着什么？就是说只要他在内线拿球，不管是自己得分还是对方犯规，基本上每次拿球都能够造成得分。一名身高2米26的中锋，有着如此可怕的投篮命中率，在篮下带来的威慑力是难以想象的。
　　但是，在今天的比赛中，姚明一共获得了4次罚球机会，让人大跌眼镜的是，姚明的4次罚球，居然一个都没有命中。对于一名赛季命中率达到93.8%的球员来说，4罚不中意味着什么，那绝对相当于是中彩票的概念。而今天这种事情却真发生在了姚明的身上。
　　在比赛第三节还剩下5分钟左右的时候，姚明获得了自己本场比赛的第一次罚球机会，姚明站上罚球线，凝神举起了皮球，但是第一次罚球不中。看上去有些疲惫的姚明定了一下心神，再次举起了手中的皮球，一道弧线飞过，皮球还是没进。接下去再一次两罚机会，情况和第一次如出一辙。
　　为什么一直罚球神准的姚明，今天突然没有了手感？
　　首先的原因可能是姚明的身体原因，今天在比赛中，火箭主教练里克-阿德尔曼给了姚明大量的休息时间，姚明的身体疲劳情况可见一斑。在身体极度疲劳的情况下，技术动作变形，是一件非常正常的事情，投丢四个罚球也属于正常；除了身体疲劳的原因之外，心理上面的因素也占据了不小的一个部分。在比赛中领先10多分的情况下，居然被对手翻了回来，心理上的挫败感，也直接影响了姚明的技术动作。
　　两大原因交集，我们终于看到了姚明难得一见的罚球失误。不过，这种四罚不中的情况，相信在以后的比赛中，就算我们想要看到也很困难了。
　　(嘟嘟）

