姚明三气聚顶在失利中复苏 战斧劈扣宣告霸气回归
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭继续他们的客场之旅，今天火箭的对手是上赛季的西部冠军洛杉矶湖人。
　　在今天的比赛中火箭一度取得领先，但是在第三节的最后关头崩盘。姚明拿到了12分8个篮板，罗恩-阿泰斯特仅仅拿到了8分，特雷西-麦克格雷迪拿到了3分4次助攻。火箭三巨头的攻势完全被对手扼杀，最终火箭以82比111输给了湖人，没有能够取得连胜。湖人的科比-布莱恩特拿到了23分，保罗-加索尔20分15个篮板。
　　从数据统计上来说，姚明今天又一次给大家献上了一场比较糟糕的比赛。但是考虑到今天姚明的上场时间，再看看他11投6中的投篮命中率，这样的姚明，我们是无论如何不能将失利的责任放到他身上的。
　　在过去的几场比赛中，姚明在比赛中打得不够强硬。就算偶尔能够在篮下得分，姚明最多也就是通过小勾手得分，至于真正的篮下强攻，实在是非常少。这其中一部分当然是姚明疲劳的原因，而另外一部分，是姚明还在对新赛季阵容和比赛的适应。
　　但是看着队友们不温不火的表现，看着火箭在开局三连胜之后陷入了泥潭举步维艰。姚明也知道，自己在篮下需要爆发了，而今天的对手小鲨鱼安德鲁-拜纳姆，就是一个最好的爆发对象。
　　在今天的第一节比赛中，姚明就已经在比赛中表现了自己的决心。在第一节比赛还剩下6分38秒的时候，姚明在篮下的表现让所有人大吃一惊。在一次进攻中，姚明在火箭中路接球，这个时候，姚明没有采用自己习惯的跳投或者是勾手进攻。而是拉开了架势，直接将皮球高高的举过了头顶，然后在空中的身体居然都已经有了前倾，一个大力战斧劈扣，让湖人队的几名内线球员只有在旁边干站着的份。
　　当然，这只是姚明在这场比赛中的开始。
　　在第一节比赛还剩下3分19秒的时候，姚明在拿球的时候面对拜纳姆的防守。这个时候姚明距离篮筐还比较远，擅长的小勾手自然不是怎么很好施展。但是姚明直接用一个大勾手，将皮球直接投进了篮筐。这个动作正是拜纳姆现在的中锋教练贾巴尔当年的招牌动作，姚明用自己的行动告诉拜纳姆，要想学好天勾，还需要在比赛中更多的实践。
　　在第二节比赛中，获得了休息的姚明重新上场。这个时候姚明想到了自己的另外一个进攻武器，就是他的中距离投篮。不过这次姚明中距离出手的位置似乎远了一些，一只脚都快碰到三分线了，结果自然也没有将皮球投进。不过，至少，我们看到了那个攻击范围极大的姚明，正在一步步的回归。
　　霸气，灵气和勇气的回归，让我们看到了姚明在新赛季之后对自我进行的调整。也许一个战斧劈扣带来的只是两分，但是在姚明这个赛季自我成长的过程中，势必起到非常重要的作用。
　　(嘟嘟）

