现场：火箭全线崩溃终完败 科比空中接力玩得兴起
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，火箭经过一天的休整今天在洛杉矶迎战湖人。这是西部两支争冠热门的较量，火箭队能够通过与西部卫冕冠军的对决检验自己的实力，而科比-布莱恩特带领的湖人队要保持开季连胜势头。
　　第三节，火箭糟糕的状态没有得到改善，全队都表现失常。65比72仍落后于湖人。最后一节的争夺开始了。奥多姆爆扣斯科拉拉开了最后的角逐。武贾西奇命中三分之后，火箭的心理防线开始溃败，布鲁克斯带球突破上篮也失误。阿德尔曼无奈的在场边走来走去。
　　湖人则怎么打怎么有，加索尔在斯科拉面前毫不犹豫的跳投出手，斯科拉无力阻挡。若不是布鲁克斯命中三分，火箭早已被对手甩开去很远了。火箭队立刻请求了暂停。比赛继续进行，兰德里和布鲁克斯伺机而动，利用自己灵活的步伐偷袭得手。
　　兰德里跳投偏出，法玛尔争抢篮板却没拿稳，布鲁克斯将球得到。在对手已经封盖到脸上的情况下，小布只能选择出手，结果三分不中。法玛尔却投中一个三分。火箭落后的越来越多。阿德尔曼用姚明换下了斯科拉。姚明一上来就勾手投中一球，可是这2分对于火箭来说是杯水车薪。
　　官方暂停结束之后，湖人继续进攻，利用姚明的传球失误，奥多姆抢断，科比投三分。命中之后，科比以便退防，一边和奥多姆击掌庆祝。接着的回合中，法玛尔和拜纳姆空中接力，姚明站在他面前想要挡一下，不想球还是落进了篮筐。拜纳姆防守犯规，可是姚明鬼使神差的竟然再次两罚不中。火箭完全乱了阵脚，阿泰传球失误，布鲁克斯防守犯规。全队都处在极度不清醒的状态。时间还剩下4分钟，火箭落后20多分，翻盘的希望不大了。
　　布鲁克斯传球失误，拜纳姆抢断之后，立刻长传至前场，科比也来了一次空中接力，爆扣得分。全场球迷高呼“MVP!”阿里扎命中三分之后，湖人请求了一次暂停，双方随后将主力全部撤下，标志这场比赛基本到此为止了。最终火箭82比111落败。
　　(暖暖）

