湖人大棒打醒火箭春梦 恐怖分差实为科比麦蒂差距
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，火箭在客场以82-111惨败给湖人。火箭(4-3)最近4场输了3场。火箭“三巨头”集体着魔，姚明12投6中，得12分8个篮板，特雷西-麦克格雷迪连续两场低靡，11投仅1中，只得3分，罗恩-阿泰斯特11投仅2中，得8分。路易斯-斯科拉12分。倒是替补出场的阿隆-布鲁克斯表现不错，有20分进账，卡尔-兰德里也得了12分6个篮板。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　湖人(5-0)新赛季保持不败，自2004年以来首次在5-0开局。科比-布莱恩特17投10中，拿下23分，保罗-加索尔20分15个篮板，安德鲁-拜纳姆13分7个篮板。替补出场的乔丹-法马尔也有16分进账，他还抢下6个篮板。
　　西部巅峰对决？这是之前大部分人给这场比赛下的定义，但比赛的结果显示，这种说法颇有些贻笑大方了。一场绝对意义上的惨败，火箭输了个体无完肤，不论你从哪个角度去分析，看到的都是火箭的无助。备受吹捧的火箭三巨头，在斯台普斯尝到了一场30分的惨败，而整个下半场更是噩梦中的噩梦，只看最终比分，谁能想到火箭曾在第二节开始的时候领先16分？差距是巨大的也是明显的，西部王者之争？火箭是小孩吃粽子——还枣(早)呢
　　全面的溃败，各项数据对比可以充分的体现出火箭本场比赛的失败程度。姚明麦蒂阿泰三人联手只拿到23分，是科比一人的成绩；火箭首发内线组合姚明斯科拉联手抢17个篮板，但却让加索尔一人就抢下15个：火箭赛季场均失分只有89分，但今天让对手疯砍111分；两队命中率是湖人的53%对火箭的37%，三分球命中率是湖人53%对火箭35%，篮板是湖人50对火箭36，全队助攻是湖人26对火箭17，抢断是湖人13对火箭10，封盖是湖人10对火箭3。好不容易找到一项是火箭领先的，定睛一看是失误(19-18)。
　　看过火箭失败的比赛，但像这样各项表现都比对手却是不多见。其实从实力上分析，两队的差距决不可能达到这种地步，人员配备方面火箭并不输给湖人，这从第一节和第二节前半段的场面上可以看得出来，至少火箭具备跟对手一较高下的能力。但最终确实一场崩溃式的惨败，火箭几乎是全队发挥大失水准，完全没有豪强的风范。同时我们不得不向湖人投去敬意，他们在落后16分的时候，丝毫没有退缩和放弃，反而激发出了更旺盛的斗志。之前湖人四连胜，很多人质疑他们对手太弱而且几场还赢得尴尬，那样的胜利不具说服力，那么今天的比赛，够说服力了吧。
　　韧性，曾几何时这是湖人的一大缺点，他们打逆风球时的发挥一直受到质疑。但今天在第二节落后16分的时候，他们展现出了一流的韧性，打不死脱不垮的劲头。而反观火箭，当对手一个劲追分的时候，当手感不再像开场时那般火热的时候，全队都迷失了，没有人能站出来。当比分被拉大，教练连续的暂停也无法唤醒球员的斗志，除了阿泰和斯科拉少数人，其他球员眼中流露出来的，只有放弃。
　　还记得阿泰刚来火箭的时候，拥趸们在欢呼，野兽将给火箭带来一种永不言弃的精神。阿泰的斗志毋庸置疑，但是他一个人的到来无法感染全队。说到底，一支球队的气质，并不是随便哪个球员都能改变的，球队领袖的气质才决定整支球队的气质，强队互拼，往往是两队的最强点决定比赛一切，论全队实力，火箭不至于输30分；可如果比较当家球星，那么不得不承认，30分的差距很直观的体现了科比和麦蒂的差距。(毛毛)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　溃败难灭阿泰夺冠豪情 麦蒂：这是生涯最糟糕比赛
　　升华的剑客不玩一剑封喉 别样科比成夺冠最重砝码

