广东青年伯乐：选材不能只求身高 总决赛看好广东
　　在昨晚的CBA总决赛现场，一位身着运动衣的中年教练，默默地坐在宏远球员席后面观看比赛。他就是宏远二队主教练、被誉为宏远队“青年伯乐”的王怀玉，朱芳雨、王仕鹏、易建联、陈大伟、刘晓宇、陈江华、苏伟、王征、董瀚麟……这么多优秀球员，一个又一个进入青年队，然后一个接一个进入宏远队一队，都离不开这位“青年伯乐”的精雕细琢。利用比赛间隙，晶报记者对他进行了独家专访。
　　良性循环动力足
　　因为打得好就意味着拿冠军、进国家队，所以我的小孩最好管，目标最单纯，那就是想好好打球。
　　晶报：宏远青训体系一直在全国领先，你觉得最大的成功在什么地方？
　　王怀玉：我们有着良好的训练环境和培训手段。虽然广州二沙岛的训练条件在全国来说并不突出，但我们的训练环境和培训手段一直在全国领先。更重要的是，球员打得好就意味着拿冠军、进国家队，所以我们选材时只要说是来宏远，家长们都愿意把小孩送来。
　　晶报：你们在选材方面的标准是什么？
　　王怀玉：打篮球的一些基本条件都必须具备，但我们不盲目追求身高。宏远青年队的平均身高在全国来说不是最高的，大概排在五六名吧，相对来说，我们更注重个人能力。现在的八一青年队一个比一个高，几乎找不到一米九几的球员，大多在两米以上，这也是一个问题，并不是说越高越好。此外，我们比较注重球员性格的塑造，现在很多小孩性格方面都或多或少有些欠缺，比如在投入、拼劲和毅力方面，需要通过训练和比赛去磨砺。
　　晶报：现在队中的训练气氛怎么样？
　　王怀玉：宏远队成绩好，成为球员们打球的动力，因此队内训练时，个个都很积极。我们有一个传统，就是传帮带。杜锋他们刚来时，队中还有李春江这样的老国手，和他们一起训练提高很快。包括后来的陈江华、刘晓宇、周鹏、董瀚麟进来，又得到了杜锋、朱芳雨、王仕鹏们的帮助。最典型的就是苏伟，他刚来时不会运球，连球都接不住，还要关指导(关德友，现宏远队领队)陪他练习接球，但我们看中的是他的潜力。现在你再看看，苏伟成长得多快。
　　忧患意识不可少
　　现在别说高中了，在初中选材都很难。打NBL的长安柏宁，他们在东北建了两个人才基地，都开始从小学入手选材了。
　　晶报：现在全国都在学“宏远模式”，选材是不是更难了？
　　王怀玉：现在民营俱乐部很多，都是走全国选材这条路，我们在选材方面的确遇到了很多困难。当初选周鹏和刘晓宇时，他们都是很有名气的高中生球员，根本没人想到要和我们抢。可现在别说高中了，在初中选材都难。你知道长安柏宁吗？他们在东北建了两个人才基地，都开始从小学入手了。
　　晶报：是不是全国的篮球人才本来就不多？
　　王怀玉：虽说中国有3亿篮球人口，但真正能打球的资源有限。现在大学这块，球员们都不清楚自己条件是好是坏，很多人打不了专业队，学业也耽搁了，真正从大学里打出来的寥寥无几。因此，我们把选材范围缩小到高中，到初中，甚至是小学。
　　晶报：现在宏远二队有哪些好球员？
　　王怀玉：宏远二队的球员身高要矮些，队伍没有突出的高度，有几个外线不错，这也便于与一队的顺利衔接。当时易建联赴美国打球，王征上来就可以接班；李群退役后，刘晓宇、陈江华上来接班。现在，考虑到锋线上杜锋、朱芳雨和王仕鹏年龄渐大，这些球员刚好可以接上班。我们有6个入选了国青队，希望能有5个能打上一队吧。
　　总决赛看好宏远
　　宏远最大的缺点是过于轻敌，但毕竟实力摆在那儿。李春江打新疆还是很有心得，我认为不可能打满七场。
　　晶报：这次总决赛，你看好哪支球队拿总冠军？
　　王怀玉：当然看好宏远队，这并不是因为我是宏远的人，而是从实力、经验等各方面分析得出的结论。宏远队最大的问题是过于轻敌，第一次打新疆是由于轻敌，第二次还是由于轻敌，半决赛上海队给他们好好上了一课，我相信他们打总决赛肯定和打常规赛完全不一样。
　　晶报：你预测能打满七场吗？
　　王怀玉：我觉得李春江指导打新疆队还是蛮有心得的，毕竟宏远队的整体实力摆在那儿。打几场可能有些悬念，毕竟要靠临场发挥嘛，但总冠军肯定是宏远队。至于是否打满七场，我认为不太可能。
　　宏远模式
　　在俱乐部创建时期，广东宏远率先在全国走和广东省体育局合作，建立人才培训基地，在全国范围内选材的路子，取得了巨大的成功，被称为宏远模式。

