火箭惨败局部却有小胜 姚明面对小拜成导师级人物
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭继续他们的客场之旅，今天火箭的对手是上赛季的西部冠军洛杉矶湖人。
　　在今天的比赛中火箭一度取得领先，但是在第三节的最后关头崩盘。姚明拿到了12分8个篮板，罗恩-阿泰斯特仅仅拿到了8分，特雷西-麦克格雷迪拿到了3分4次助攻。火箭三巨头的攻势完全被对手扼杀，最终火箭以82比111输给了湖人，没有能够取得连胜。湖人的科比-布莱恩特拿到了23分，保罗-加索尔20分15个篮板。
　　其实，本来火箭输掉了比赛，个人上面的得失已经并不重要了，姚明究竟有着怎么样的发挥，究竟打出怎样的水平，在30分的大败背后，都是那么的苍白。但是，如今的火箭需要找出球队内真正的软肋。今天的比赛，谁错了？姚明错了么？不妨让我们来回顾一下比赛。
　　今天在比赛中，和姚明对位攻防的是刚刚和湖人高价续约的小鲨鱼安德鲁-拜纳姆，结果全场拜纳姆拿到了13分7个篮板，而且这些得分大多数是在场上没有姚明的时候获得的。而湖人的另外一名球员加索尔，基本上全场都游离在内外线之间，不知道是不敢还是不想和姚明对位。
　　对上了姚明，成为了拜纳姆今天晚上噩梦的开始。
　　刚刚开场之后，拜纳姆第一次进攻单打姚明，结果被姚明封盖。双方的第一次照面，姚明就已经基本上设立了双方战斗的基调。而在之后被拜纳姆干扰了几次进攻之后，姚明终于在第一节还剩下6分38秒的时候找到机会，在中路切入的时候，姚明接到了麦蒂的传球，一个单手大力劈扣，直接拿到了2分。
　　姚明的气势起来了，拜纳姆则继续着自己的噩梦。在第一节比赛还剩下5分17秒的时候，拜纳姆在篮下想要补篮，居然补篮出手的球还是被姚明封盖。
　　不管是进攻还是防守上，姚明其实都担任着拜纳姆场上导师的角色。就连拜纳姆本来应该最擅长的勾手投篮，也是姚明率先使用了出来，一次靠着拜纳姆的天勾投篮，不知道有没有教会这位年少得志，又有着名师天勾贾巴尔教导的小鲨鱼。
　　在面对姚明的时候攻防一筹莫展，火箭到后面也体会到了，拜纳姆实在是构不成任何威胁。但是当他的防守球员换成查克-海耶斯或者是卡尔-兰德里的时候，鲨鱼的牙齿开始露了出来，拜纳姆的13分，基本上都是在姚明休息的时候获得。
　　如果你光看数据的话，发现拜纳姆的数据比姚明的更加出色，那么，你错了，在今天的这场比赛中，在两名中锋的对决中，姚明才是胜利者。
　　(嘟嘟）

