救赎战麦蒂两数据暴涨 天王PK火箭当家连老本都输
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，火箭在客场以82-111惨败给湖人。火箭(4-3)最近4场输了3场。火箭“三巨头”集体着魔，姚明12投6中，得12分8个篮板，特雷西-麦克格雷迪连续两场低靡，11投仅1中，只得3分，罗恩-阿泰斯特11投仅2中，得8分。路易斯-斯科拉12分。倒是替补出场的阿隆-布鲁克斯表现不错，有20分进账，卡尔-兰德里也得了12分6个篮板。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　湖人(5-0)新赛季保持不败，自2004年以来首次以5-0开局。科比-布莱恩特17投10中，拿下23分，保罗-加索尔20分15个篮板，安德鲁-拜纳姆13分7个篮板。替补出场的乔丹-法马尔也有16分进账，他还抢下6个篮板。
　　曾几何时，麦蒂PK科比是联盟中最吸引人眼球的对决，回想那个穿着魔术天蓝色球衣的T-Mac，何等的雄姿英发，对湖人一人单挑OK双侠，把科比晃倒后跳投命中的镜头让所有球迷记住了这个不可一世的联盟得分王。多少专家预测，未来几年联盟将是这两人的天下。不过，现在恐怕很少有人再这样说了，一场面对面的较量无疑最有说服力。
　　麦蒂继上一场拿下2分，打出10年个人最差表现之后，今天对湖人火箭一号期待打出一场救赎之战。他今天的表现也确实有了不小的提高，得分方面，麦蒂本场比赛较上一场大幅上扬，升幅达到50%，如果咱们的股市能有如此强势，那全国大多数人民都会比过年还要开心。除了得分之外，麦蒂还有一个数据也是大幅上扬的，那就是BA，这是英文缩写，全称是block against，即被盖帽次数。麦蒂本项数据是3次，全场最高。古有送财童子颇受欢迎，今天有麦蒂，他乐于奉献，牺牲自己成全对手漂亮的数据，这种无私的牺牲精神实为全联盟球员之楷模。
　　11投1中，麦蒂正摆脱上一场一球不进的阴霾，稳步着命中率10%大关挺进，火箭一号的努力应该得到大家的赞赏。当然主帅里克-阿德尔曼也没有在这种非常时刻抛弃自己手下头号干将，给了他32分钟的出场时间。说实话赛后看到这个出场时间的时候我吃了一惊，麦蒂上了那么久？怎么都没看到他？不过很快我找到原因了，他今天没有一次犯规，这样就确实很难上镜头了。火箭当家何等绅士，怎能做犯规这种有损形象是事情呢。
　　火箭也终于摆脱了一个魔咒，那就是麦蒂得高分球队输球，低分球队就赢球，今天的比赛也给特雷西先生正了名，请不要再说他是只知道刷数据的球队毒瘤，人家明明没有刷数据。
　　对面的那个哥们则是截然相反的情况。科比今天拿下23分，出手次数达到17次，太自私了。而且还有4次失误，太多了，个人犯规3次，太粗暴了。但是湖人赢球了，而且大胜30分，没有人能够质疑这样一种成就。是他带领一度落后16分的湖人奋起直追，但火箭在落后16分的时候，谁来带领？总不能也麻烦科比啊。强势的小飞侠在攻防两端都倾注了一切，有这样的带头大哥，难怪湖人全队今天都像饿了三天的老虎嗷嗷叫(而实际上他们也确实休息了三天)。
　　有人说，科比身边有好帮手，麦蒂没有。是这样吗？麦蒂身边有联盟最好的外线防守者保驾护航，比赛中完全不需要他去防科比。而内线也有联盟顶级中锋姚明，但为何这样的球员没法串联成一个整体呢？真正的球星是让身边的人变得更出色，科比做到了，而麦蒂显然没有，而现在的火箭一号，在依然没法让队友变更好的情况下，连一个人单干的老本也丢了。如果火箭当家再不做出改变，麦蒂VS科比这样的说法将彻底成为回忆。(小柯)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　溃败难灭阿泰夺冠豪情 麦蒂：这是生涯最糟糕比赛
　　升华的剑客不玩一剑封喉 别样科比成夺冠最重砝码
　　湖人大棒打醒火箭春梦 恐怖分差实为科比麦蒂差距

