易建联为东岸华人带来篮球风暴 文化经济效益凸现
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，据SLAM报道，易建联为东海岸的华人带来一阵篮球风暴，球迷们热情欢迎这位中国球员来到自己的新家。   
　　位于纽约曼哈顿中心地带的中国城今天迎来了一项重要的活动，在那里的社区活动中心高高挂起了“篮球诊所”的横幅，50位连球都不会拍的小朋友正在大门口等候。活动中心的工作人员将一个牌子递给其中的一个小朋友，他念道：“欢迎你，易建联。”入口处还有一群记者守候着。在几乎没有华人的密尔沃基不情愿的打了一年后，易建联现在来到了美国主要的华裔聚集地。他会成为中国人关注的焦点。
　　篮网在这个夏天送走了他们的王牌小前锋理查德-杰佛森。杰佛森曾帮助篮网获得5次分区冠军和连续的2次东部冠军。但球队却用他换来了易建联和前锋鲍比-西蒙斯。篮网总经理奇奇-范德维奇认为之前杰森-基德、杰佛森、文斯-卡特的三巨头每况愈下。球队需要年轻人以及薪金空间。而雄鹿也非常希望接受杰佛森，他们认为他的到来会帮助他们进入季后赛。
　　“为了得到易建联我们送出了我们的球星，”范德维奇说道，“易建联是一个投篮能力出色的7尺长人。他年轻，运动能力出色。这些都是我们想得到的。在个人方面，他的态度端正训练刻苦。他是一个很好的人。这么多方面叠加在一起，他很有希望成为一名非常出色的球员。”
　　当谈到国际影响力的问题时，易建联听说有人希望他成为“东海岸的姚明”时吓了一跳。“我不怎么关心这个问题，”易建联说，“我只是作为专业运动员在场上打好比赛。你们还希望我做些什么呢？”
　　易建联到达新泽西时，篮网官方为易建联的球迷打造了更为人性化的服务。他们的球队页面增加了繁体中文和简体中文两种语言。篮网市场部的高阶营销员乔-斯坦森说篮网还计划增设球迷大巴，路线主要是从华人众多的纽约中国城，皇后区的法拉圣等地方直达IZOD中心。之前提及的是易建联前往纽约YMCA参加的活动。YMCA有超过200名会员，他们都很期待与易建联见面。斯坦森说：“我们不光希望易建联能感染在座的听众们，我们还希望他能把有关篮网的更多事情告诉给大家。”
　　在活动的最后，一位17岁，名叫杰西-李的球迷拿着易建联的球衣请求他在上面签字。“他是NBA里为数不多的中国球员，”李说道，“这对一个中国球员来说很不容易，其实进入NBA对每个球员都不容易。作为一名喜欢易建联的中国球迷，我会一直追随他的。”随着篮球在华人圈子里的热度急剧上升，现在北美已经有了华裔篮球联赛以及华人锦标赛。共有100多支球队在这些联赛中，参赛球员从15岁到50岁不等。“也许你们觉得我们只会打打乒乓球什么的，但其实，我们很喜欢打篮球的。”李说道。
　　走在法拉圣的中国城里，你很容易看到人们手持篮球。在法拉圣的街头篮球场，一名叫周维的19岁上海小伙子正要开始他的比赛。他相信易建联的到来会在这里刮起一阵篮球旋风。“我认为他比姚明还强，”周维说道。这个小伙子充分相信易建联的实力，“如果他打的能再凶狠一点，他就能像科比-布莱恩特那样了。”而52岁的常迈也正在和他的儿子在一起打球。他说他已经发现坐在NBA赛场的中国人越来越多了。“我在10岁时来到这里，那时都没有亚洲的孩子打篮球。而现在，你看看他们的装束，打扮得就像街球手一样，”常迈说道，“我的儿子穿的就像球员似的。”虽然常迈还不大了解易建联，但他知道NBA里面多一个中国面孔不是坏事。“看看休斯敦火箭，也许姚明到来之前只有1个华人会去看比赛，可现在那里坐满了华人。”
　　随着易建联在华人当中越来越受欢迎，他也不得不面对一个现实：当你表现不好的时候，支持的声音就会变小。中国球迷和其他球迷一样，他们只喜欢夸耀你出色的表现。易建联在篮网的首演中得到17分6个篮板帮助球队战胜奇才，可是随后对阵勇士却没怎么得分而且第四节还被按在了板凳上。“他需要找到自己的节奏，”范德维奇说道，“联盟里没有几个7尺大个能有像他那样的远投。我们要将这点开发出来。”
　　张全，这个Drexel大学二年级的学生在Facebook上建立了易建联球迷群。他认为易建联的到来将在文化交流上起到重大意义。“易建联的到来说明中国球员有实力能跟美国本土球员一较高下。”张全说当篮网来到费城时他一定会去看76人对篮网的比赛。“我想看看易建联本赛季到底有没有进步，我对篮球的爱高于一切。”
　　(Ken)

