热火榜眼秀暴露一大弱点 没防守比斯利无法称一流
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息 热火队今年夏天以2号选秀权带回了广受关注的迈克尔-比斯利。经过赛季开始阶段的实战考验，比斯利证明了自己的实力。但热火新任主教练埃里克-斯波尔斯特拉要求甚严，他指出比斯利存在一个巨大弱点——防守。据《迈阿密先驱报》报道，斯波尔斯特拉要求比斯利提高防守，争取成为一名全能球员。
　　比斯利的进攻能力有目共睹，6场比赛场均得到16.3分，投篮命中率43.5%虽然不算高，可也算合格。但在防守方面，比斯利距离一流还有很大差距。在上周六热火队与马刺队的比赛中，比斯利记住了主教练斯波尔斯特拉对他的防守要求。那场比赛他有2次盖帽和2次抢断，另外在进攻上还贡献了20分和8个篮板，热火队客场击败了没有托尼-帕克和马努-吉诺比利的马刺队。然而9日与黄蜂队的比赛，比斯利就再次暴露了防守不足的本质。在36分钟比赛时间里，比斯利只有4个篮板球和1次抢断，身处内线的他全场比赛也没有一次盖帽。而且在进攻中，比斯利也只得到10分。
　　赛后，比斯利自己解释说：“当我防守更出色时我才获得更多的出场时间。很坦白的说，我从来没有在防守上付出过这么大的努力，从来没有。现在我有了一个好的开始，NBA是一个讲究防守的联赛，所以我没有其他办法，只有努力去适应它，提高我的防守技巧。”
　　斯波尔斯特拉很多时候不敢用比斯利防守对方擅于进攻的大前锋，但遇上黄蜂这样的对手他也没办法。由于缺少内线高大球员，身高2米08的比斯利(实际上不到这个数字)在那场比赛里需要防守对方2米16的大中锋泰森-钱德勒，而结果大家已经了解，比斯利表现不甚理想，钱德勒则得到10分13个篮板的两双。最重要的是，热火客场战胜马刺所积聚起来的气势和信心在第二天就被黄蜂打得荡然无存。
　　看来，背负巨大期望值的比斯利还有很长的路要走。
　　(Zorro）

