现场：科比大帽激起姚明斗志 小拜被完爆湖人告急
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，火箭经过一天的休整今天在洛杉矶迎战湖人。这是西部两支争冠热门的较量，火箭队能够通过与西部卫冕冠军的对决检验自己的实力，而科比-布莱恩特带领的湖人队要保持开季连胜势头。
　　首节比赛开始，湖人率先进攻，拜纳姆想要在姚明面前转身投篮，自然有些困难，斯科拉拿下了篮板。火箭的首次进攻，阿泰的上篮也不中，篮板被加索尔拿到。双方各又浪费了一次进攻的机会之后，费舍尔上篮，眼看篮球在篮筐上颠了几下，可就是没有落尽篮筐。火箭这边，姚明的转身跳投，力量不够，是个三不沾。双方的第四个回合，科比终于突破跳投，首开纪录。火箭这边随即也开和，斯科拉转身跳投率先得分。可是接下来科比投篮命中之后，拉德马诺维奇利用阿尔斯通的失误抢断，接着他转身就发动快攻，加索尔早早到了篮下，火箭还没来得及反应，拉德马已经传球，加索尔篮筐左侧起跳，空中接球，双手爆扣得分。湖人6比2领先着火箭。
　　火箭继续进攻，斯科拉篮下接球准备上篮，但是他突然将球从胸口位置传出，姚明接球之后顺势上篮。可不想科比从姚明身后高高跃起，将姚明的上篮封盖掉了。篮板球被湖人拿到。随即湖人的进攻中，姚明又防守犯规。这一个回合让姚明十分的郁闷。阿泰斯特显示出了自己的韧性，他和科比纠缠在一起，在科比接队友传球的空档，硬是将球断了下来。随即阿泰招呼阿尔斯通快攻，两人前场的配合，阿泰分球，街球王顺势上篮，可是火箭仍然落后。
　　接着，姚明用一记单手扣篮帮助火箭将比分反超。接着火箭开始了真正的反击。阿尔斯通和麦蒂先后命中三分，斯科拉的补篮命中，帮助火箭瞬间领先了湖人9分。禅师杰克逊只能请求暂停。他们过多的失误给了火箭翻身的机会。
　　可是比赛回来之后，湖人的状况并没有好转，拉德马再次失误。不过双方的准星都似乎不见了，频繁的投篮不中。费舍尔投中一球之后，火箭进攻开始。麦蒂带球推进之后，传球给阿尔斯通，后者击地将皮球交给了篮筐左侧的姚明。姚明面对拜纳姆自信的接球便投，球稳稳的落进了篮筐。火箭18比9领先，首节还有3分钟。
　　火箭暂停回来之后，姚明利用法玛尔的失误抢断成功，阿尔斯通突破后上篮不中，球弹在了篮筐上。身后的姚明随即补篮，虽然加索尔不停的在姚明身后干扰，可是姚明仍然将球补进了篮筐。阿泰斯特被替换下场休息。科比突破上篮，火箭姚明在内三人去封盖，姚明领到犯规，已经两次犯规的他只能被海耶斯换下。
　　麦蒂三分不中，海耶斯抢下篮板之后，布鲁克斯将这个三分投中。布鲁克斯勉强上篮不中，兰德里抢下篮板，小布卷土重来。布鲁克斯在弧顶准备了很久，突然启动突破，连过2人之后，最后面对加索尔，他不但将球投中，还造成了上来协防的阿里扎犯规。加罚命中之后，火箭28比16领先结束了第一节的比赛。
　　阿尔斯通得到7分，姚明得到6分和3个篮板，斯科拉得到6分和6个篮板。布鲁克斯得到6分。科比得到7分，加索尔得到4分和6个篮板。
　　(暖暖）

