火箭29分惨败却非一败涂地 一标尺他能做巨星老师
　　新浪体育讯　火箭做客斯台普斯中心，湖人后程发力最终大胜29分。姚明状态尚可，麦蒂、阿泰斯特教出不及格答卷。火箭吞下新赛季第3场败仗。“恐怖”的11月份，火箭的前景被打上问号。在一串不及格的表现中，斯科拉凭借不错的发挥捍卫着些许的尊严。
　　首节就有好戏，科比砍下湖人前4分，但最抢眼的球员却不在湖人一边。在全场观众为科比送上高分贝“MVP”赞美时，火箭“低调高能强人”已拧紧了发条。
　　球迷送给姚明、特雷西-麦克格雷迪、罗恩-阿泰斯特三巨头美名，在第一节接管比赛的却是斯科拉。阿根廷人连续得分、篮板、抢断、抢断、篮板、得分，禁区右翼一次突然转身甩开加索尔，直切内线造成犯规。在罚球过程中，身后站的远远的麦蒂露出了轻松的笑容。
　　首节结束，斯科拉3投2中罚球2罚全中拿下6分3次抢断。如随队观战的肖恩-巴蒂尔红色西装一般鲜艳。不过要说斯科拉仅仅是飙分猛将显然不合适，半场结束斯科拉6个篮板的表现高居火箭第一。身高2米06，却在长人如林的湖人头上“呵护”着火箭的禁区。也是由于斯科拉高效能的表现，在快攻中队友更愿意把球分向斯科拉所在一侧，凭借两次罚球，斯科拉半场拿到8分，和姚明并列火箭得分第二多的球员。
　　本赛季，斯科拉第二个NBA赛季，在北京奥运会之后，作为最忙碌的球员，斯科拉在火箭新阵中如鱼得水。场均7.3个篮板球在火箭薄弱的环节给着强劲的支撑。(这个数据超过梅米特-奥库、哈斯勒姆、德克-诺维茨基和“大Z”伊尔戈斯卡斯)。命中率更是斯科拉的拿手好戏，前6场球下来，60投34中，排名联盟第12。更好看的还有，全联盟目前只有9个球员罚球从未罚丢，斯科拉榜上有名，加上今天的6中6，阿根廷人用16中16诉说什么叫靠谱。(不过距离准的像神一样的何塞-卡尔德隆(23中23)还有差距)。
　　湖人上赛季对火箭1胜2负，火箭并不怵对手。但今天斯科拉的准两双和布鲁克斯的瞬间爆发，并无太多亮点。麦蒂11投仅1中得到3分，阿泰斯特10中2得到8分。第四节前半湖人打出28比15的攻击波，得分飚上100的同时也把优势扩大为领先20分，随后的比赛，已沦为垃圾时间。
　　还是看向好的方面，无论在阿根廷还是火箭，斯科拉都是不可或缺的人物。吉诺比利不上，阿根廷还有德尔菲诺，但斯科拉不上，阿根廷没人能顶替这个位置。火箭也同样，卡尔-兰德里可以带来许多能量，查克-海耶斯同样拥有可贵的勤勉。但斯科拉新赛季场均24分钟，13分7篮板的稳健，是火箭4号位任何人无法比拟的。在姚明、阿泰斯特和麦蒂身边，只有这样稳定因子越来越多，才真正能够期待一个强大的赛季吧。
　　(原来你也在这里)

