答案到来成活塞最高光人物 AI：很享受在这里打球
　　记者黄星星新泽西报道
　　赛前，艾弗森侧着身子走进了IZod中心客队更衣室，空间有些局促，他发现他的更衣柜前居然已经摆满了长枪短炮，十多个记者眼睛都齐刷刷地望着他。
　　向衣柜前进的脚步明显有些放慢的艾弗森皱起了眉头，赤裸着上身，套上活塞球裤，终于嘴里轻声嘟囔着“噢，拜托！”突然，更衣柜处在另一端的拉希德·华莱士开始大声地跟着耳机哼起了hip-hop，用他特有的古怪语调。AI旁边更衣柜的汉密尔顿心领神会，自己一边跟着哼，手上一边朝他比划。艾弗森被逗笑了。
　　“我职业生涯还没和这么好的一大帮队友打过球，交易发生后，我对我的孩子们解释说，当你被交易，那就表示你要去报到的那支新球队觉得需要你，他们欢迎你到他们的城市。”他说。
　　无论在费城还是在丹佛，艾弗森做惯了焦点人物。到了崇尚朴实却曾经拥有四名东部全明星的活塞，没有人反对艾弗森打破“蓝领城”的规矩继续做他的“高光人物”。
　　活塞特意把拉希德·华莱士的出场顺序提前，让AI哪怕在客场也最大程度的享受观众的山呼海啸；更衣室里，柜子比邻艾弗森的汉密尔顿和普林斯，贵为全明星，也丝毫没有表明身份抢风头的意思，赛前赛后匆匆换完装便早早离开。对随队前来的相熟记者，他们也就是点头打个招呼，然后伸出拇指朝后一指，那意思简直是在说：“快去吧，咱有什么话以后再聊，今天不耽误你的事。”善解人意到极点。即使连最爱抢风头的拉希德·华莱士，也在一阵自言自语发现没人搭理之后，悄悄地走了出去。
　　“我不想刻意去做一些事，”艾弗森说，“从杜马斯到每一个球员都跟我说别担心适应问题，你只需要像你以前那样打球，这是能帮助球队的唯一途径。我对自己的现状很满意，我非常确定这种感觉。”

