篮网经理道出影响阿联手感因素 球队需第三得分点
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，据The Star-Ledger报道，新泽西篮网正在平衡球队老将和年轻人的出场时间。
　　篮网调整的最终结果还没有显现出来，但现在唯一能确定的是，主教练劳伦斯-弗兰克正在增加老将们的出场时间。主要原因在于球队的年轻人们没能证明自己值得教练的信任。
　　“我觉得这是一个正确的决定，”篮网总经理奇奇-范德维奇说道，“如果你想培养一名年轻人，你必须要保证他们能在关键的时候出场。但是在那种关头你又必须让老将们呆在场上。不管老将们发挥的好不好，至少他们知道应该做什么。”
　　“这个道理很简单，你的队里有许多年轻人，然后你就需要配置相应的老将们来指导他们。但是老将也需要出场时间。就比如对阵底特律活塞的比赛，正是那些老将帮助我们过关。”
　　可是在对阵印第安纳步行者的比赛中，篮网年轻人的表现却有了很大的反差。易建联在那场比赛中10投1中。在篮网取胜的两场比赛中，他的投篮命中率为55%，但是在篮网输掉的三场比赛里，他的命中率仅有21%。
　　而队内其他的年轻人，比如布鲁克-洛佩斯，他在那场比赛里虽然4投3中，但是篮板和传球都很不理想，并且他在短短15分钟就领到4次犯规。本来篮网还指望他能替补一下表现糟糕的约什-布恩。
　　“洛佩斯还需要时间，”范德维奇说道，“在季前赛里他有几场表现的非常非常出色。但是就像所有新秀一样，他会有起伏的时候。他还有很多东西需要学习。这需要时间，如果多给他一些机会，你会看到他更精彩的表现。”
　　“对于易建联，我不想多说什么。因为没有德文-哈里斯会对他的投篮有很大影响。虽然现在前场球员表现不佳，但我坚信我们的前锋投篮能力都很出色。”
　　五场比赛下来，篮网场均仅得到92.2分，列联盟26位。40.9%的投篮命中率也仅排在联盟倒数第二位。30.4%的三分球命中率也仅排在24位。
　　现在的问题在于，球队除了哈里斯和卡特找不到稳定的第三得分点。他们本期望先发球员之一能够胜任这一点，但是易建联场均仅有9.2分，还没能达到两位数。而鲍比-西蒙斯也仅有29.4%的投篮命中率场均得到6.8分。
　　范德维奇也承认他正在展开搜索，如果有球队报价合适，他们会引进另外一位得分手。
　　“这要看你抱着什么样的目的，”范德维奇说，“显然你需要赢得比赛，但是你也要给新秀们出场时间。他们在变成稳定的得分手前还需要大约一年时间。”但是范德维奇会耐心等待么？就算是哈里斯回来了，队中有人能成为稳定的第三得分点么？
　　“得分从去年起就是一大问题，”范德维奇说道，“我们队其实不乏能够投篮得分的球员，只是他们还不够稳定。这是年轻球员的一大特点，稳定度不够。你看看凯文-乐福的数据，周五他得到了20分，周六却只有2分。”
　　“或者大家看看步行者的丹尼-格兰杰。步行者让他当家打了非常糟糕的一个赛季。但是他学到了很多东西，这也给了他很大的信心。这就是为什么他在昨晚一开始仅有10投2中的情况下还是能调整好并最终击败了我们。”
　　(Ken)

