缺哈里斯篮网仿佛丢了魂魄 易建联渴望大脑快回归
　　记者黄星星印第安纳波利斯报道  印第安纳波利斯的康塞科球馆，刚进球场，一眼就看到了一身蓝色西服的德文·哈里斯，表情轻松的拿着球嬉笑着投篮。坏消息是，他在最后时刻决定进入每日观察名单；好消息是，继昨天核磁共振检查为阴性之后，今天他的脚踝已经好多了。
　　“没关系，就是最普通的扭伤而已，今天左脚只有轻微的痛感了。”赛前，一个人坐在更衣室的电脑前观看比赛录像的哈里斯对记者说，“争取能在迈阿密的时候能回到球场上吧，目前而言，都是些好的消息。”
　　回到前一天那个辉煌的夜晚，比赛第三节还剩下2分57秒，他在一次突破上篮中，被汉密尔顿在空中挂到，慢动作显示，哈里斯在落地时，整个左脚面已经贴到了地上。倒在地板上的哈里斯当即紧紧抱着脚踝，痛苦的表情让现场一大半的球迷都站了起来。所幸的是，不到一分钟后，他就站起来回到场上执行完两次罚球，并自己走回了替补席。
　　在此之前，哈里斯上演了进入NBA以来最漂亮的个人秀，砍下了个人职业生涯得分新高：38分。他不仅率队彻底击溃了在第二节还拥有14分优势的活塞，还顺带毁了艾弗森在新东家的首秀。
　　但是，在好好闪耀了一把之后，由于脚踝的伤势，他不得不缺席了接下来对步行者的背靠背比赛，缺少了球队发动机的篮网则不得不面对除了卡特以外无人能突破的情景，最终惨败给对手18分。缺少了哈里斯，篮网就像只无头苍蝇一样乱撞，无论在进攻还是防守上，都显得那么的不合理，那么的不堪一击。
　　“球队缺了谁都不行，尤其是他(哈里斯)，他是我们的主力后卫，”更衣室里，易建联阴沉着脸说道，没有了哈里斯里突外传的穿针引线，对手对阿联中距离投篮防守的针对性更强了，阿联的投篮也失去了准头，原本就不擅长一对一单打的他，甚至在面对空位防守时也都不进球。
　　不仅是易建联，事实上，篮网除了卡特以外，几乎没有人能够在联防中打开突破口，正因如此，网队仅有卡特和杜灵两人得分上双，而步行者那边，首发的五人各个骁勇无比，围着篮网的篮筐一顿狂轰乱炸。
　　“德文是我们球队中不可或缺的一环，”弗兰克说，对球队这场比赛的表现，他气愤而又无奈，“有他和没有他，完全是两种不同的状况，我想大多数人都在注意他的得分，而忽略了他的防守端的贡献，我要说的是，他在防守时也侵略性十足。”
　　篮网所谓的三巨头，伤了哈里斯，易建联的状态则像坐过山车一样时好时坏，只有卡特一人在苦苦的支撑着，但是，除了等待哈里斯付出，他们还能怎样呢？

