艾弗森新主场首秀遭搅局 里弗斯：活塞未来会很强
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息：阿伦-艾弗森今天首次在底特律主场观众面前亮相，他的出场得到了活塞球迷的起立欢呼。但卫冕冠军波士顿凯尔特人并没有给“答案”这个面子，他们以88比76击败主队。而艾弗森自穿上活塞战袍后，已经遭遇了两连败。
　　虽然又没能给新东家带来一场胜利，但底特律球迷给予艾弗森的支持和拥护依然不减。“答案”在赛后接受采访时就好好的向球迷们表达了谢意。“这是当你被交易时最希望得到的东西。”艾弗森说，“你希望能得到新球队的球迷们的欢迎和接受，能一到这里就有这种感觉真的很令人兴奋。”
　　为了能目睹艾弗森来到底特律的主场首秀，活塞本场比赛的门票早在几天前就销售一空。但活塞仅仅抵抗了一节，就在两队的替补较量中彻底崩盘。在第二节中，凯尔特人的四个替补把活塞打了一个30比10.其中，托尼-阿伦一人贡献12分，他全场独得23分，是绿衫军获胜的最大功臣。
　　“这就是我们的任务。”阿伦说，“如果我们到球场上不能给球队带来帮助的话，那我们就没有完成我们应该做的事情。”
　　艾弗森今天的状态只能用“低迷”来形容，他全场11投仅4中，只拿到10分，另外还有4次助攻和4次失误。
　　谈到艾弗森和全队的融合问题时，活塞主帅迈克-库里表示：“我不想谈论需要多长时间才能使目前这支球队运转流畅起来。艾弗森已经做了不少很棒的工作，我会继续鼓励他在场上表现出更多的侵略性来。”
　　凯尔特人主教练道奇-里弗斯同样认为活塞的未来肯定会变得更强大，但这确实需要一定的时间。
　　“当你迎来一名新队员，特别是那种需要将球控制在自己手中的球员时，你过去的进攻体系有75%将会发生变化。”里弗斯说，“球迷们可能不太会理解在赛季中期更换一名组织后卫会给球队带来多么大的困难。而这确实是需要一个很艰难的过程，它会改变所有的事情。”
　　今天凯尔特人的三巨头都发挥一般，雷-阿伦拿下17分，凯文-加内特15投只有4中得到8分，保罗-皮尔斯10投3中也仅有7分进账。不过，他们的4位替补球员都至少得到了6分。
　　“我们板凳球员的表现非常伟大。”里弗斯说，“我们在过去3-4场比赛里都是开局慢热，但替补球员上场后所展现出的能量让人惊叹。这说明这支球队并不是只靠某一个人来带领前进的。”
　　活塞队本场发挥最好的还是“小王子”泰夏安-普林斯，他为球队贡献了23分和8个篮板。
　　“不管这几场比赛的结果如何，我对泰夏安能一直保持这种攻击性感到满意。”库里说。
　　而活塞另两大主力的表现则显得大失水准，拉希德-华莱士17投仅4中，得到10分，理查德-汉密尔顿更糟，他8投全失，仅靠罚球拿到了3分。
　　“他们在防守汉密尔顿上做的非常不错。”库里坦言道，“他们上个赛季的常规赛和季后赛里都做到了这点。要想让他们不去专门限制汉密尔顿，那只有指望其他几个关键球员能有很好的发挥了。”
　　(航海）

