江苏队现状让人揪心 体育局发狠下硬指标必须前三
　　昨天，在CBA联赛总决赛即将打响之际，江苏省篮球协会进行换届大会，大会的程序性内容进行得很快，也没有引起会员们太大的关注，省体育局局长殷宝林最后的发言却引起了与会代表很大的震动，殷宝林说：“江苏篮球，尤其是江苏男篮不应该进不了全国比赛前四名，而是应该稳定在前三名，无论是青年队还是成年队，没有进入前四名，是我们的工作没有做好。”
　　现状揪心：
　　一旦下滑不知谷底在哪
　　长期以来雄踞CBA联赛前三名的江苏南钢队在今年的联赛中滑落到了第六名，引起的震动不仅仅是篮球界、体育界，而一位球队的管理人员在昨天会议期间表现出的忧心如焚的神态给记者留下了深刻的印象。
　　这位管理人员告诉记者，令他揪心的并不只是今年的第六，而是明年后年再后年，江苏男篮将何去何从？目前队伍中，90、91年龄段的球员在国内球员中并不突出，92、93年龄段整个没有，而在弟兄省市这些年龄段的球员已经是各队的生力军，有的已经进入了国家队。现在只能希望一方面是胡雪峰、唐正东等核心球员，包括孟达、易立、韩硕、杨力等能尽可能地延长运动寿命，能多打一年是一年；另一方面是希望杨忠带领的95、96年龄段的孩子们能早一点顶上来。只要这两个方面任何一方出现一点问题，那就不是能不能进入前三的问题，而是能不能保住前六的问题。
　　而江苏青年队主帅杨忠见到记者时却是直喊：“难啊，难！”记者问他是不是带下届全运会的队伍压力太大，杨忠说：“压力大不怕，干什么都有压力；苦点累点也不怕，干什么活不苦不累都不会有成果啊。让我难的是手上没人啊，小孩的基础太差。”
　　老帅直言：
　　窘境不只是体制造成
　　昨天会议结束后，江苏篮球的宗师级老帅李方膺拉住记者说，你们报纸最近对南钢队失利的分析站在第三方的立场上，客观公正，写得不错。但老帅特别强调：“江苏篮球跌入现在的境地绝对不只是体制造成。”也许是与会的人太多，老帅跟记者会意地一笑：“训练和管理。”
　　大概是二十年前了，李方膺教练有一天在训练场告诉记者：“你看我们的孙凤武和宫鲁鸣，从国家队回到省队，来得比谁都早，走得比谁都晚，练得比谁都苦，省队这些小老弟还有谁敢偷懒的？”记者当时看过江苏队多次训练课，李方膺场上一站，没有哪个训练敢偷半点懒的，江苏队在八十年代初能两胜当时刚刚战胜了国家队和八一队的波多黎哥队，靠的是快速、灵活、精准，而这必须是以超乎寻常的严格训练为基础的。
　　反观多年来的江苏南钢队，负面新闻层出不穷，有带女孩进宿舍的，有泡吧夜不归宿的，有醉驾出车祸的，有训练场上三天打鱼两天晒网的，训练中迟到则更多了。当八一、广东、新疆等队来江苏客场比赛时，我们的教练员们不止一次地感叹，人家的训练强度和对抗程度比我们大得多。一位篮球教练不止一次地说：“都说江苏队的作风软，这是由训练散漫造成的。”
　　局长下令：
　　认真调研尽快找出重振路
　　针对江苏篮球目前的困难局面，殷宝林局长昨天在会上表示，已经要求省篮管中心和南钢俱乐部尽快成立联合调研小组，尽快赴上海广东取经，上海队是如何在沉寂多年后在一个赛季内迅速崛起的，广东队是如何在CBA赛场保持长盛不衰的，他们在俱乐部的管理体制、运行机制，队伍训练和管理上有哪些值得我们学习和借鉴的地方，结合江苏篮球的实际情况，迅速拿出重振江苏篮球的对策来。
　　殷宝林局长同时强调，江苏篮球必须找准自己的发展方向，不管是成年队、青年队还是基层业余训练，应该形成我们统一的风格，从上到下一条线贯穿起来。否则，即使你花再多的钱，买再有名的教练、再有实力的外援，也只能得一时，不可能保持江苏篮球的可持续发展。本报记者 朱仕农

