罗德曼转战晋江状态不佳 名人堂联队不敌福建浔兴
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，由NBA传奇球星丹尼斯-罗德曼领衔的NBA名人堂联队转战晋江，在晋江体育馆迎来了“恒盛怀”中美篮球名人对抗赛的第2场比赛，而他们的对手还是CBA球队——福建浔兴。
　　赛前，卡尔文-墨菲带领名人堂联队部分球员出席了新闻发布会，而罗德曼为了准备晚上比赛，没有出席。晚上18点30分，名人堂联队的球员出场热身，而这次罗德曼没有缺席，“大虫”的出现让现场球迷兴奋不已。
　　19点30分，比赛正式开始，一头黄发的罗德曼身穿91号战袍首发出场。不同的是，这一次美国名人堂联队改穿深蓝色球衣，代表他们是客场作战。
　　本场比赛，浔兴没有再小看对手，外援克里斯-波特、马特-弗雷杰全部出场亮相。此外，和上一战不同，已经输掉了一场比赛的浔兴志在必得，使得场上的火药味也浓重了不少。
　　首节比赛，罗德曼显得不太积极，在进攻中总是站在3分线附近，给队友传球，很少参与进攻。一节结束之前，罗德曼在篮下获得得分良机机会，但是被对手破坏，裁判也没有判罚犯规，这让“大虫”有些恼火。首节比赛，浔兴以25-19领先。
　　第二节比赛，在昨天比赛中屡屡上演扣篮的索普就因伤离场，罗德曼没怎么休息，再度上阵。由于双方的节奏较快，这让47岁的罗德曼有些吃不消，“大虫”多次留在后场看着队友进攻。距离第二节比赛结束还有3分钟，刘玉栋在篮下单挑罗德曼，罗德曼将球破坏，但是被裁判吹罚犯规。半场两次吃亏，罗德曼终于发火了，他把球狠狠砸在地上，并怒视裁。随后，老将卡尔文-墨菲登场，并投中一记三分球。上半场，双方战成40-39，浔兴暂时领先。
　　下半场，罗德曼依然首发出场，但是仍旧没有什么作为。相反，在NBA发展联盟效力的拉法耶特连续命中3分球，抢走了“大虫”的风头。此后，NBA名人堂联队失误频频，分差也逐渐被拉大到至两位数。
　　第四节，罗德曼再度上阵，不久他就表现出了自己防守强硬的一面，把浔兴球员孙天农拽倒在地。距离比赛结束还有1分30秒，孙天农在篮下再次获得机会，罗德曼马上死死将他抱住，不给他得分机会。但是，NBA名人堂联队由于分差太大，已经失去了逆转的可能。
　　最终，罗德曼上阵30分钟，拿下3个篮板，2次助攻，没有得分。浔兴以90-70击败美国名人堂联队，报了昨天南安输球的一箭之仇。
　　(死胡同)

