科比揭示打爆火箭诀窍 禅师称湖人需要阿泰式前锋
　　新浪体育讯　北京时间11月10日消息，罗恩-阿泰斯特的到来让休斯顿火箭队被更多人看好，他们被视为总冠军的热门候选球队。在与洛杉矶湖人队的比赛前，火箭队也被视为可能给西部卫冕冠军制造更多麻烦，然而最终他们得到的只是一场惨败。
　　特雷西-麦克格雷迪是火箭队最棒的进攻球员，可他在季前赛中出场机会寥寥，这让火箭队不得不学习如何磨合成一支真正的球队。在第二节、第三节和第四节中，火箭队的表现让人们明白他们还需要继续进步，阿泰斯特还需要与队友们有更默契的配合。
　　湖人队并不希望阿泰斯特加盟火箭队或者是其他球队，他们更愿意“野兽”的落脚点是洛杉矶，杰克逊也谈到他的球队需要一位阿泰斯特这种类型的热血前锋。“我并不会特别指出，”杰克逊在赛前曾表示，“不过，罗恩-阿泰斯特正是这种类型的球员，你可以让他出场和任何人对位，他总能找到办法去应付对手。”
　　执教过丹尼斯-罗德曼、比森-代尔之后，杰克逊也更清楚阿泰斯特这种球员的价值。在阿泰斯特的角度，他许久以前就渴望能来到洛杉矶打球，不管是湖人队还是快船队。2006年在步行者队把他送到萨克拉门托之前，阿泰斯特被与快船队联系到一起；今年春天，他更是向湖人队抛来橄榄枝，甚至在总决赛第六场时飞到波士顿。可是最终他没有来到洛杉矶，他作为湖人队的对手出现在洛杉矶。
　　赛前记者在更衣室门前拦下了阿泰斯特，问他是否想过作为湖人队的球员出赛，阿泰斯特回答说：“我不愿对此发表评论，这个问题太有争议了。现在我所考虑的只有篮球，最需要担心的就是今天的这场比赛，因为我们不知道下一次遇到这些家伙们会是什么时候。”
　　以阿泰斯特的身高、体重和脚步移动能力，他能够看防从控球后卫到大前锋四个位置的球员，火箭队在比赛中安排他盯防科比-布莱恩特，可从比赛来看这对科比毫无影响，湖人队领袖以23比8完胜阿泰斯特。
　　“他是一个很硬朗的球员，”科比评价起阿泰斯特，“我认为火箭队依靠他的精神和能力去压制其他球队。我的责任就是要减少他在球场上的作用，我要让队友们知道他对其他球队的表现不会出现在比赛中。”
　　的确，“野兽”以往的威胁性并没有出现在今天，不过湖人队真正的考验还在等待着，他们的争冠对手们还会继续进步，火箭队不会介意等上一段时间再遇到湖人队。

