先苦后甜太空易渐入佳境 阿联巨星表演后另有乾坤
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，篮网客场94-99最后时刻遗憾输给热火，阿联24分10板4次助攻拿到两双，打出20+10的巨星级表现，让我们抛开他三分神射的表象，探究下他爆发背后的深层次原因。
　　今天阿联的比赛看过来，大部分人的观点几乎都是：“三分神准，手感爆发。”可见球迷们对于阿联一场10投1中后突然投篮奇准后的惊讶，但也许你认为今天阿联的20+10的两双表现是得益于他今天出色手感，但也许你就忽视了他上一场手感不好时的努力，什么叫先苦后甜，什么叫取长补短大胆变革，阿联用实际行动告诉你。
　　基本上，我们可以总结阿联的表现是好一场萎靡一场，但这样的依据完全来自于他的命中率，首场秀对奇才，11中7得到17分，随后面对勇士4中0，得分鸭蛋，然后面对太阳和活塞都有不错的命中率，更是曾带领球队追赶太阳，可他面对步行者又是10投1中，而到了这场三分球6投5中，完全的总爆发，所以说完成关注阿联的投篮有些太过浮躁，对于诟病他内线拼抢不够的更是自掌嘴巴，因为你关注阿联的篮板贡献就会发现，他场均8.1个篮板，这已经是一个内线慢慢成长，渐入佳境的表现了，也许今天可喜的是那20+10的两双表现，但从长远看，可喜的则是他正在努力为球队提供全面的贡献。当然阿联本赛季三分命中率已经摆脱上赛季2成出头的尴尬，目前三分球命中率高达46%，可谓进步明显。
　　这里引用个古代的经典故事来对照阿联开赛以来的表现：
　　顾恺之吃甘蔗，是从梢部吃到甘蔗根，和一般人恰恰相反，他解释说这是“渐入佳境”，后世人就开始用“渐入佳境”来比喻事物越来越好，先苦后甜的感觉了。
　　而易建联目前的状况就颇似“吃甘蔗”，先苦后甜，既然内线需要篮板，我就练篮板，内线需要注意防守，我就注意防守，既然在评价我缺点的时候都会说到是个不务正业的投射型大前锋，那么我就暂时不追求完美，与其用毛主席的“去其糟粕，取其精华”难为自己，不如来个渐入佳境，先从基础入手，最后再巩固我的优势。并且我们不能忽视的一点，阿联在广东队和中国国家队一直都在担任为中锋大个保驾护航的任务，他在姚明身边堪称完美蓝领，有身高有篮板有盖帽，还能够投进空位跳投，所以说当阿联能够保证每次篮板和防守贡献的时候，实际他的身价就提升了一个档次了，何乐而不为呢？
　　更要注意到一点，阿联今天不仅依靠空位跳投取分，每一次的篮板争抢都是在与比斯利的肉搏中完成，这还不算完，他还在手感略有波动的时候，完成了助攻表演，卡特杜林等都是他的直接受益者，所以今天的阿联不是来派送三分大礼的，还和篮网的哥哥弟弟们互相刷起了助攻，套用一句俗话：神乎其技。
　　再说到易建联的优势项目：跳投，大家都知道只会跳投的内线是赚不到大钱的，也许放到今天你有足够的命中率和得分就能够拿到千万的工资，可作为一个内线，对对手油漆区(内线)不能有冲击，不能够每次造上10次以上的罚球，就很难说得上是一个有威力的内线更不用谈进全明星，对于易建联这样中国球员，利用灵动和出色投射确实已经可以站稳脚跟，但是如果还开发出持球强攻，那就好比画龙点睛，身价翻番了，这就可以用顾恺之的另一个典故“眼睛一点，点来一百万”，这位大画家画人物肖像惟妙惟肖，但就是故意不画眼睛，他认为眼睛就是神韵，因为不同的情况下不同的神韵才能将画像画活，而易建联也是这个道理，一个他这样灵活型的大个子，并不用讲求太复杂的脚步或者身体对抗能力，而是点到为止，针对防守相应而变，大可不必急于一时，这也是阿联应该先增强篮板和防守的原因了。
　　纠结以上两点，实际上我们有个鲜活的例子来证明“吃甘蔗”的渐入佳境，那就是大卫-李，以扣篮王的表现留给了起初球迷深刻的印象，却最后用疯狂篮板手的表演让人们认可了他内线的身份，摆脱掉当初不三不四恶名的李，将再一次开发其自己本就不错的进攻手段，而到了明年，也许能够成功画龙点睛的李就可以拿到千万美元的支票了。
　　所以阿联并没有忘记他的优点，他有投篮能力还敢于出了机会就投篮，大心脏射手往往就是这么磨练出来的，但投手都会受到手感影响，所以连并不满足于投篮上的磨练，他还会将精力转移到篮下防守和篮板上，也许正是这样的精力分散造成了年轻球员状态的不稳定，在阿联身上体现，就是命中率的严重受损。
　　无论今后阿联的命中率到底是10中1或者10中9，只要他能够按照战术跑到位得到空位依然敢于投射，他的表现就是值得肯定的，而当太空易正在稳步提高篮板和身体对抗时，他的态度就是值得表扬的，因为练就再多的进攻技巧，想要一口气体现出来恐怕一个赛季的时候都不够，但篮板和防守是我们能真切感受到的，这便是阿联通往成功之路，冬天来了，春天还远吗？
　　渐入佳境的易建联今天让我们惊喜了一把。
　　(阿姆罗)

