似海泥潭横亘火箭转会路 联盟TOP20高薪岂能占三
　　新浪体育讯　弗兰-比林布里说：洛杉矶的天空是灰色的。火箭是带着证明自己有能力竞争西部王者地位的梦想来到洛杉矶的。现在，这种梦想破灭了。
　　一场开季阶段的比赛，梦想就为之而破了吗？英格拉姆为火箭描绘出一幅绝美的蓝图，当然，代价是惊人的。如果查克-海耶斯+卢瑟-海德+肖恩-巴蒂尔+拉夫-阿尔斯通集体离开的话，这笔交易如果达成，将是联盟中很有分量的一笔。
　　开季前姚明和麦蒂的话掷地有声：我们的目标是进军西区决赛！在败给凯尔特人、开拓者和湖人后，火箭球迷担心球队本赛季又会重蹈覆辙。
　　避免重蹈覆辙的应对是加强自己的球队，除了内部挖潜(多西、瓦佛尔应该多少一试身手)，交易市场上寻寻觅觅也是必不可少。肖恩-马里昂的名字浮出了水面，不过他1700多万的薪金成为交易的最大阻碍。这个价钱是全联盟年薪榜的第13位。火箭在拥有麦蒂和姚明两位超级明星后，拿价值1700万的资本去交易，说好听些是豪赌，说不好听是疯狂。
　　更好的方法其实有。本赛季正是马里昂最后一年合同(所以如此高)，在本赛季结束后，火箭可以直接签他，这样代价会小的多的多，马里昂的实力比巅峰期已有下降，一份800万左右的合同可以预期，那时动手，而且阿泰斯特的合同也是赛季结束后到期，到时候根据本赛季的表现，火箭才有更好的眼光去判断如何交易。
　　当然如果那时，马里昂和热火更愿意选择先签后换的手段，因为如此以来，热火不会被人空手套白狼，马里昂也会在一份合同中收获更多的利益。只是姚明和麦蒂开赛前的诺言恐怕难以实现了。
　　豪赌虽然代价巨大，但冠军的诱惑怎能抵挡。远的不说，凯尔特人就是例子，凯文-加内特+雷-阿伦+保罗-皮尔斯的例子在前，但凯尔特人除了这三杆名枪，正又赶上一拨朝气蓬勃的年轻人，鲍威、帕金斯，绿衫军的运气足够好，赌的也比火箭大的多。
　　附联盟08-09赛季年薪榜：

