麦蒂仅得3分3巨头集体沉沦 火箭虎头蛇尾完败湖人
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，火箭在客场以82-111惨败给湖人。
　　火箭(4-3)最近4场输了3场。火箭“三巨头”集体着魔，姚明12投6中，得12分8个篮板，特雷西-麦克格雷迪连续两场低靡，11投仅1中，只得3分，罗恩-阿泰斯特11投仅2中，得8分。路易斯-斯科拉12分。倒是替补出场的阿隆-布鲁克斯表现不错，有20分进账，卡尔-兰德里也得了12分6个篮板。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　湖人(5-0)新赛季保持不败，自2004年以来首次以5-0开局。科比-布莱恩特17投10中，拿下23分，保罗-加索尔20分15个篮板，安德鲁-拜纳姆13分7个篮板。替补出场的乔丹-法马尔也有16分进账，他还抢下6个篮板。
　　两队的碰撞令人关注，火箭上半场一度大比分领先，但缺乏掌控比赛的能力，最终在湖人的追击之下崩溃。
　　科比一上场就连续两次投篮命中，湖人以6-2开局。不过阿尔斯通状态也不错，马上还以两球，姚明和麦蒂此后也进入状态，姚明接麦蒂的传球扣篮得分，而麦蒂自己也投中三分，火箭打出一波14-1后，以16-7反超。湖人在9分18秒内只投中一球，一度以14-28落后了14分，不过科比投中本节压哨球，将差距缩小为12分。
　　火箭第二节上替补阵容，布鲁克斯和兰德里两人表现抢眼，布鲁克上场后不久就连续命中两记三分，一人连得8分，他与兰德里包办了火箭本节前13分，火箭以41-28领先。不过火箭此后命中率下降，在本节的后8分钟只投中两球，其中还有一个是姚明的补篮。湖人主力上场后开始反击，在本节还有39秒时，加索尔两罚两中，一人连得4分后，湖人以50-47反超。半场结束时，火箭反而以48-50落后2分。
　　第三节还有8分40秒时，姚明扣篮得分后，火箭又将差距缩小到1分，但拉德马诺维奇马上还以三分，科比此后连续投篮命中，湖人完成一波15-5后，一举以67-57拉开差距。火箭替补上场后，倒是将差距略微缩小，三节过后，火箭以65-72落后。
　　比赛进入湖人的节奏。奥多姆在第四节一开始就扣篮得分，接着武贾西奇三分命中，加索尔此后也两度得手，湖人以一波14-4开始本节，在比赛还有8分34秒时以86-69取得了17分的优势。姚明在比赛还有6分34秒时投中一球，但只是杯水车薪，武贾西奇和科比相继得手，在科比三分命中后，湖人以97-75领先了22分。双方的差距一度达到了29分，火箭最终落败，看来要想与湖人对抗他们还有很长的路要走。
　　[直播实录][技术统计]
　　网友调查

