麦蒂：湖人防守给我很大压力 火箭没找到化学反应
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，火箭在客场以82-111惨败给湖人。火箭(4-3)最近4场输了3场。火箭“三巨头”集体着魔，姚明12投6中，得12分8个篮板，特雷西-麦克格雷迪连续两场低靡，11投仅1中，只得3分，罗恩-阿泰斯特11投仅2中，得8分。路易斯-斯科拉12分。倒是替补出场的阿隆-布鲁克斯表现不错，有20分进账，卡尔-兰德里也得了12分6个篮板。湖人(5-0)新赛季保持不败，自2004年以来首次以5-0开局。科比-布莱恩特17投10中，拿下23分，保罗-加索尔20分15个篮板，安德鲁-拜纳姆13分7个篮板。替补出场的乔丹-法马尔也有16分进账，他还抢下6个篮板。您对火箭本场失利有何看法>>>> 
　　麦蒂今天出场时间在30分钟以上，但是他的得分仅是3分。对于连续两场比赛发挥如此之差的表现，麦蒂在赛后并没有在脸上表现出什么要死要活的表情，而还能保持轻松，跟大伙开开玩笑。
　　当然，麦蒂并没有对自己的表现视而不见，他也明白自己打出了什么样的比赛。“这可能是我职业生涯里连续打得最差的比赛了，很不幸，这两场比赛竟然连着发生了。”
　　麦蒂的糟糕表现一方面跟自己的身体状况有关，需要6-9个月才能从手术中恢复的膝盖，目前才经历了5个月的时间。但是之前麦蒂也曾有过在对凯尔特人的比赛中26分、对开拓者的比赛30分的时候。那么，为什么在那之后他的得分突然直转急下了呢？
　　麦蒂作为火箭阵中的核心球员，自然在每场比赛中都是对手重点盯防的对象。本场比赛也不例外。“我每次拿球的时候，对方都有超过两个以上的防守队员向我冲过来。湖人的防守给了我很大的压力，所以我的表现不是特别好。”
　　今天麦蒂全场11投1中，这样的命中率是火箭今天所有有过出手的球员中最差的。“对手的防守让我的手感很不好，所以，我每次投篮的时候都感觉很糟糕很糟糕。我只能希望下一场比赛能有所好转。”
　　火箭队今天三巨头姚明、麦蒂和阿泰斯特一共得到了23分，跟科比一个人的得分一样。球队的核心球员们状态如此之差，凝聚力缺失，又怎么能要求替补球员每场都超水平发挥呢。
　　“球队还有很长的路要走，尤其是从这场比赛来看，我们还没有找到化学反应，我们还需要继续努力。”麦蒂说。
　　(张冲）

