阿帅：麦蒂看起来还在调整 希望惨败能够唤醒火箭
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间，火箭队客场以82-111惨败给洛杉矶湖人队。
　　赛后，教练阿德尔曼接受了记者的采访。
　　记者：就赛季到目前为止，你觉得湖人队的情况怎么样？
　　阿德尔曼：他们5战全胜，这就是他们的定位。他们每场比赛都赢20分以上，他们打得非常好。
　　记者：对方的防守限制住了你们，这时候你们应该怎么解决？
　　阿德尔曼：你必须打得非常努力，当对手的防守限制了你时，你必须要做出强硬的反应，而且不能只是去单打独斗，必须要依靠集体的力量才行。我们有很多问题需要解决，我不知道还该怎么说。对手展示了很多优势，打出了属于他们的比赛，使我们遭遇到这样的惨败，这是我们最不希望看到的结果，但愿这样的惨败能够唤醒我们。
　　记者：你们的进攻不是很明确，你怎么说？
　　阿德尔曼：他们在防守上整个晚上都限制了我们，篮板也抢得比我们好，内线站住了位置。但进攻的确是我们的问题所在。
　　记者：麦蒂在洛杉矶的表现不好，他怎么了？
　　阿德尔曼：他在对快船队的比赛中生病了，今天看上去他的感觉仍然不好。我觉得他的膝盖已经恢复了，但今天看上去他还在调整，通过随后的训练和比赛，他的情况会好起来。
　　记者：他的投篮看上去很挣扎，是不是因为他的投篮太勉强？
　　阿德尔曼：从进攻上讲，我觉得我们的投篮都不是非常容易的投篮。我们知道他们在防守上要做些什么，但我们没有在球场上找到解决方案。
　　记者：能不能谈谈罗恩(阿泰斯特)对科比的防守怎么样？
　　阿德尔曼：时刻努力，罗恩必须要不停努力，他(科比)是联盟中最难防守的球员，罗恩上半场对他有两次犯规，但必须要继续努力，罗恩做得不错。
　　记者：替补球员像阿隆(布鲁克斯)和兰德里在进攻上做的不错，防守上是不是还要有所提高？
　　阿德尔曼：是的。他们开始打得不错，提升了球队士气，但第四节开始脱节。我们要不断观察看看怎么才能让替补球员给球队以最大的帮助。

