NBL第八日-四川终结河北七连胜 三队争夺出线名额
　　新浪体育讯　4月17日，2010年NBL联赛第一阶段晋级赛的第八天比赛全部结束， 四川金强队打响了生死战，面对七连胜的河北队，四川队三军用命 ，最终惊险获胜，河北队则遭遇开赛首败。目前，鞍山、四川和河北三支球队战绩相同，都是7胜1负，因此，2支球队的晋级名额将在 最后一日才能最终分晓。
　　香港98-69广西
　　这两支球队都以年轻队员为主，本场比赛展开了激烈的对攻战，场 上攻防转换很快。相比之下，香港队的实力明显高出一筹，球员进 攻组织得当，外线远投犀利，很快占据了场上优势。广西队虽然冲 击力并不逊色，但在篮下命中率不高。香港队的领先优势越扩越大 ，而广西队则在防守上暴露出许多漏洞，始终受制于对手。比赛提 前进入垃圾时间，最终香港队以98比69战胜广西队。
　　山西100-89安徽
　　比赛开始，山西队打的有条不紊，通过中锋魏志的进攻牵扯不断找 寻机会，安徽则是以快攻反击为主，两队比分交替上升。山西队的 团队配合打得十分流畅，安徽队更多依靠球员的个人能力突破得分 ，双方比赛一直胶着。第四节的比赛进入白热化，安徽队调整战术 外线频频发炮，连续命中3记三分将分差缩小。但关键时刻，山西队 采取扩大紧逼防守有限效制对手，同时抓住机会频频内线得分，将 胜利保持到终场。
　　鞍山80-56湖北
　　面对实力相对较弱的湖北队，鞍山队在比赛开始之后并没有打出应 有的水平，反倒被对手连续反击得分。主教练李昕及时喊了暂停， 要求球队加大内线进攻力度。鞍山队频频吊球线，中锋利用身高上 的优势屡次得分，同时尹天任更是三分球连续中的，比分也被瞬间 拉开。尽管湖北队坚决执行快攻反击战术，拼抢上也比较积极，但 无奈实力差距明显，体能也出现下降，导致进攻成功率不高，不得 不再度面对失败。
　　四川86-80河北
　　由于此前四川金强队负于鞍山西洋队，而河北清泉队战胜了鞍山西 洋队，因此根据三方胜负关系，四川金强队要想晋级，本场比赛必 须获胜且净胜河北清泉队4分以上。本场比赛自然成为生死之战，因 此，双方都打得很谨慎，四川队加强篮下进攻，河北队凭借外线突 破，双方比分一直胶着。转折发生在第三节，四川队马超和王春海 接连投中3记三分球，一举扩大领先优势，而河北队则心态急躁，失 误较多。此后竞争依然白热化，四川队始终保持领先优势，最后时 刻两罚全中，确保比赛胜利的同时，终结了对手的七连胜。
　　宁夏101-71辽宁
　　拥有多名老将坐镇的宁夏队率先占据领先优势，辽宁队则凭借球员 的冲击力咬住比分，但因为内线高度不如对手，始终受制于人。宁 夏队则抓住机会打出了一波9-2的小高潮，渐渐掌握了比赛节奏，而 全力进攻的辽宁队防守上出现重大漏洞，被宁夏队连续反击得分， 分差更是进一步拉大。最终，宁夏队大比分轻松获胜。
　　(希巍)

