两个0.8秒成姚明心理阴影 巨人奇迹路上总遇程咬金
　　两个0.8秒，一种结局
　　常规赛开始两周，东部隐约有变天的迹象。虽然凯尔特人依然强势，但势头最猛的东部球队并非卫冕冠军——上赛季季后赛与凯尔特人激战7场的老鹰，表现出令人惊讶的战斗力和自信心。截止到北京时间11月9日，亚特兰大老鹰是东部唯一保持不败的球队！
　　虽然约什·史密斯和埃尔·霍福德的状态远远算不上出色，虽然毕比的发挥依然不够稳定，虽然失去了超级替补柴尔德里斯，但老鹰总是能在比赛中笑到最后——这算不算奇迹！
　　为吸引观众，NBA季后赛曾自称为“奇迹发生地”。殊不知，真正的奇迹其实来自常规赛。几乎每个赛季，这个联盟都会至少出现一支创造奇迹的黑马球队，像菲尼克斯太阳、西雅图超音速、金州勇士、犹他爵士、芝加哥公牛甚至是波特兰开拓者，都曾让小瞧他们的专家跌落一地的眼镜——没有重大交易、没有强力新援、没有任何前兆，但这些球队似乎就在一夜之间从弱旅蜕变成超级强队。
　　唯一的不同在于，这些创造奇迹的球队，最终能成为顶级强队的并不多。除了太阳和爵士，其他球队距离真正的奇迹总是差了那么一点——哪怕是创造了黑八奇迹的勇士，同样在第二个赛季无缘季后赛，归于平庸。
　　有时候，奇迹看起来那么近，实际上却是那么远。
　　在对阵波特兰开拓者的比赛中，姚明几乎就创造了人生最大的奇迹，在一场非常艰难的比赛中秒杀对手。但是，裁判、计时钟和罗伊的勇气与运气，狠狠推开即将与姚明撞个满怀的奇迹——随着麦蒂的一次防守失误，姚明的兴奋反成为对手创造奇迹的尴尬注脚和背景。如你所见，那一晚的真正奇迹属于罗伊，一个在最后0.8秒投中远距离三分的大心脏后卫。
　　其实，这并不是姚明第一次接近奇迹。
　　上赛季客场对阵掘金，全场得到26分19个篮板的姚明，在第四节最后时刻错失绝杀对手的机会，让火箭不得不与对手进入加时赛；第一个加时赛结束前，姚明再次错失绝杀；不过正应了那句老话：事不过三。在连续错失奇迹后，姚明很快等来了第三次创造奇迹的机会，在第二个加时赛即将结束时，他两罚两中，帮助火箭反超比分——如果火箭能完成最后一次防守，他们将取得一场经典的胜利。不过非常可惜的是，命运再次给姚明开了一个大玩笑——对方阵中最不起眼的老将卡特，在最后0.8秒晃倒威尔斯，投中了真正的绝杀！
　　经典胜利变成了经典失利，姚明距离职业生涯第一次绝杀只差0.8秒！在击败火箭后，掘金主帅卡尔感慨：“这是一场精彩的比赛，双方都有获胜机会，输球的一方很不幸。”
　　同样是0.8秒，姚明在两个赛季的两场比赛中，收获了一种结果——过程如此相似，又是如此的残酷。    田朝晖

