麦克代斯一心只想回活塞 为回归老将不惜放弃800万
　　特约记者尹晓弟报道
　　时隔8年重返丹佛，麦克代斯却没有任何留恋的情绪。尽管乔治·卡尔主教练非常期待他的到来，在谈到这位13年球龄的老将时，卡尔曾表示：“安东尼奥能够参与快攻，篮板球又好，篮下攻击能力强，状态又不错，他的到来绝对是一个好消息。”但麦克代斯似乎执意要履行一个诺言，那就是作为一名活塞队的球员退役。
　　根据丹佛媒体报道，为了能够尽快重返底特律，麦克代斯已经在和掘金队的买断谈判中做出了巨大的让步。目前麦克代斯的合同还剩下两年，年薪约为680万美元。如果麦克代斯坚持要掘金支付剩下两年1360万美元的合同，那么根据加里·佩顿条款，麦克代斯需要在30天后才能选择重返活塞。现在心急如焚的麦克代斯为了尽快回到球队，他愿意做出经济上的重大让步。
　　丹佛媒体预计，麦克代斯将会放弃超过800万美元的收入来为他重返底特律铺平道路，目前经纪人安迪·米正在操作这一事宜。如果麦克代斯真的执意选择回到活塞，那么他的决定不但会让希望他留下的掘金失望，同时也会让诸多强队失望。安迪·米勒更是透露，目前联盟已经有19支球队和他接洽有关麦克代斯加盟的问题，不过米勒拒绝透露这其中是否有活塞队。
　　“我们至今还没有和任何球队谈论过这个问题，不过一旦麦克代斯的合同问题解决，我们将立马讨论下一步的去向，”米勒说。买断合约尽管是掘金队不希望的，但是这个结果至少也能够接受。在交易进行前，掘金队的总薪金接近7600万美元，而现在则只有7115万美元。在买断麦克代斯之后，掘金队到本赛季结束，薪资总额肯定能够将到奢侈税触发线以下，这在上赛季几乎是一个不可想象的结果。

