全明星数据难掩一点瑕疵 锋线全灭阿联难独善其身
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，在刚刚结束的新泽西篮网与迈阿密热火的比赛中，易建联出场37分钟，11投7中，其中三分球6投5中，得到24分10篮板4助攻1盖帽，拿下自己本赛季第一个两双，全面的身手堪称全明星级别，然而，篮网在最后关头并没有把球交到阿联手中，文斯-卡特的走步失误最终令篮网在客场以94-99遗憾地不敌热火，榜眼秀迈克尔-比斯利18投8中得到19分，热火明星后卫德维恩-韦德得到全场最高的33分。
　　本场比赛，篮网的对手是并不十分强大的热火，然而这支球队中却有一员令阿联头皮发麻的明星战将——韦德。作为一名场均能拿下11.2次罚球的顶尖冲击型后卫，韦德的突破令所有对手头疼不已，而阿联对于这种尖刀型突破手更是缺乏对策，在以往的比赛中，阿联就曾吃过托尼-阿伦以及科里-马盖蒂的亏，所以本场比赛开打前，外界媒体对阿联的犯规数十分担心。
　　比赛的过程给了我们答案：的确，如果阿联老老实实地死守篮下，他的侧移确实不占优势，不用韦德亲自操刀，甚至比斯利乃至乔尔-安东尼都可以突破阿联的防守。但是，如果阿联能合理利用联防的优势，那么他完全可以很好地保护自己。
　　阿联全场得到5次犯规，其中第一节和第二节分别被比斯利造成一次犯规，第三节被安东尼造成一次犯规，第四节被韦德造成一次进攻犯规和一次防守犯规。从数据上看，阿联对于对方的突破并没有什么好策略，但是，如果从比赛过程来看，阿联并不是没有躲避这些犯规的机会。
　　在阿联表现最好的第三节，他一人投中3个三分球，造成4次罚球，拿下12分4篮板，占了全场数据的一半。然而个人犯规只有1次。很明显，当阿联状态好的时候，他的机能反应，动作速率都要比平时快很多，所以在这种时刻，即便韦德也同样得到8分，并造成4次罚球，但是阿联依然可以处于头脑清醒状态，避免不必要的犯规。
　　然而，阿联的问题在于一旦进攻手热，就会过于投入，如果在得分攻击波之后长时间拿不到球，阿联就会陷入单纯思考状态——过分考虑的对进攻的投入，而对于防守则不那么专注。这也是阿联在第四节吃到2次犯规的主要原因。如果阿联不是那么急于进攻，那么进攻犯规完全可以避免，如果阿联不是那么急于反击，那么他完全可以像前三节那样与队友结成联防限制韦德。
　　当然这些策略只能算是对阿联的提醒，作为一名二年级生，阿联能打出如此精彩的表现已经殊为不易，尽管他的犯规不少，但是纵观全队，先发锋线3人一共15次犯规也说明了犯规多并不是阿联一个人的问题。如何限制热火这种场均能拿下30.7次罚球的球队，这个问题应该由劳伦斯-弗兰克来解决。
　　(咕哒)

