阿泰：与科比1对1不是全部 阿帅希望火箭熬过这段
　　新浪体育讯　北京时间11月10日，火箭在客场以82-111惨败给湖人。火箭(4-3)最近4场输了3场。火箭“三巨头”集体着魔，姚明12投6中，得12分8个篮板，特雷西-麦克格雷迪连续两场低靡，11投仅1中，只得3分，罗恩-阿泰斯特11投仅2中，得8分。路易斯-斯科拉12分。倒是替补出场的阿隆-布鲁克斯表现不错，有20分进账，卡尔-兰德里也得了12分6个篮板。湖人(5-0)新赛季保持不败，自2004年以来首次以5-0开局。科比-布莱恩特17投10中，拿下23分，保罗-加索尔20分15个篮板，安德鲁-拜纳姆13分7个篮板。替补出场的乔丹-法马尔也有16分进账，他还抢下6个篮板。您对火箭本场失利有何看法>>>> 
　　今天面对的是联盟中如日中天的湖人，面对的是联盟最强的科比-布莱恩特。一向攻守都有建树的阿泰斯特也不由得只能将精力更偏向于防守。但是阿泰斯特却对全队的防守给予了批评。他说：“我们打得不好，我们给了对手很多轻松得分的机会。”
　　虽然防住了科比对于冻结湖人队是至关重要的，因为科比是对方阵容中最有杀伤力的大将。但是全队的整体防守并不只是针对科比一个人，所以这就是阿泰生气火箭防守的原因。作为联盟中的防守大师，阿泰认为球队的整体发挥更重要，他说：“我的注意力不只是关注我和科比的一对一，我更关注球队整体的发挥。当然，科比一个伟大的球员，他今晚表现非常出色。”
　　主教练阿德尔曼说：“我们在进攻上并没有做出出色的移动。我们很清楚对方身高的优势，而本来应该针对这点做出更好的准备，但是结果我们没有做到。”
　　对于麦蒂连续两场比赛的低迷，主帅阿德尔曼给予了足够的宽容。“麦蒂因为在跟波特兰的比赛之后有些感冒，连续两场比赛身体不太舒服，表现不好。我希望球队能熬过这个阶段。”阿帅说。
　　火箭在赛季之初的赛程非常凶险，这对于一支在夏季刚刚重组了核心阵容的球队来说并不是有利的事情。连续几场比赛发挥的糟糕，阿德尔曼目前仍然还有耐心去接受这个漫长的调整过程。
　　“虽然赛季只开始了几场比赛，可是很明显我们的磨合还没有做的很好。不仅进攻上没有按照预定的想法，就连防守也有退步。但是现在比赛已经结束了，我们只有集中精力去准备下一场比赛。”阿德尔曼说。
　　(张冲）

