易建联六项数据全队最高 全能太空易有望成新版KG
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，在新泽西篮网对阵迈阿密热火的比赛中，虽然易建联有着惊艳的发挥，但最终篮网还是以94-99不敌对手。
　　本场比赛篮网的首发控球后卫德文-哈里斯依旧缺阵。在上一场没有哈里斯的比赛里，篮网被印第安纳步行者打得溃不成军，不但防守不力，而且进攻严重受阻。尤其是易建联，他仅仅10投1中，手感全无。但是，在今天的比赛里，他重新找回感觉，全场11投7中，其中三分球6投5中，并且6罚5中得到全队最高得24分，并抢到全队最高的10个篮板，以及全队最高的4次助攻，挑起了球队大梁。
　　本场比赛，文斯-卡特手感不佳，在比赛前半部分屡屡打铁。相反，易建联却在一开场就展现出良好的手感，半场便取下7分5个篮板。下半场，易建联突然爆发，在外线三分球4投4中，还不断制造对手犯规命中罚球。比赛最后一节，篮网始终保持着5分左右的领先优势。每当热火发起反击时，都是易建联的三分球浇灭了对手反扑的苗头。在最后关头双方战成92平时，又是易建联的两记罚球让球队重新拿到了主动权。本场比赛易建联可谓从头拼到了尾。
　　本场比赛，中锋约什-布恩内线表现不佳，易建联挑起了篮板球重任。他在后场很好的保护了篮板，上下半场各抓下5个。其中，还有2个前场篮板。他的积极拼抢使得篮网能在篮板球总数上以39-31领先对手。
　　此外，本场比赛易建联还送出了全队最高的四次助攻。在篮网的战术里，易建联总是被提到高位策应球。他的高度以及宽阔的视野都能很好的帮助他找到空位中的队友。其中他给鲍比-西蒙斯和文斯-卡特的助攻都使得他们轻松命中三分球。此外，易建联还有1次封盖。如果能保持这种效率，易建联甚至有希望成长为20+10+5+1的“中国加内特”！
　　最后，不得不夸耀一下易建联的三分球。在新秀赛季，他的三分球仅有28%的命中率。但是本赛季，易建联在这几场比赛里三分球总共15投9中，命中率高达60%。就连那些精于三分球的投手们都很难达到这样高的命中率。本场比赛，正是他的三分球一次次帮助球队维持住领先优势。遗憾的是，易建联没能在最后关头上演三分绝杀的好戏。不过，他的三分球投篮数(6)，三分球命中数(5)全部排名全队第一。此外，阿联全场命中7球，同样排名全队之首。
　　今天，让我们为易建联的完美演出而欢呼吧，祝愿他能保持住这种良好的状态，本赛季帮助篮网完成季后赛使命。
　　(Ken)

