易建联24分10板三分狂飙 篮网残阵末节遭热火逆转
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，篮网痛失好局，在客场以94-99不敌热火。 您对易建联全场24分、10个篮板、4次助攻的表现有何评价？>>>>
　　篮网(2-4)两连败，首发控卫德文-哈里斯因伤缺阵，易建联一扫对阵印第安纳步行者时10投1中的颓势，拿下了全队最高，也是本赛季新高的24分，这也是他NBA职业生涯的第二高分，与纪录只有5分的差距。此外，易建联全场11投7中，其中三分球6投5中，还抓下10个篮板，新赛季首次获得两双，4次助攻也创造了NBA职业生涯新高，6项数据排名全队首位。文斯-卡特得到22分，肯扬-杜林18分。
　　热火(4-3)大将肖恩-马里昂同样因伤缺阵。德维恩-韦德拿下33分5次助攻，榜眼秀迈克尔-比斯利贡献19分6个篮板，达奎安-库克15分。
　　哈里斯在对活塞的比赛中拿下职业生涯最高的38分之后，连续缺阵，今天也没上场，卡特只能担起更多的得分重任。比赛开始之后，易建联表现不错，连续两次投篮命中，包办了篮网的前4分。不过，热火火力更猛，新秀马里奥-查尔默斯和亚克霍巴-迪亚瓦拉一上场就相继三分命中，热火以10-4开局。篮网在首节打了一半之后，只有易建联投中两球，直到本节还有6分05秒时，卡特接到易建联突破击地妙传，上篮完成2+1。此后，卡特连续投篮得手，篮网以20-18结束首节。
　　第二节还有8分30秒时，易建联接到杜林传球，在三分线外远投得手，篮网以26-22领先。此后，卡特和贾维斯-海耶斯也有三分进账，篮网以一度以38-32扩大优势。不过，本节最后2分28秒他们只投中一球，乌杜尼斯-哈斯勒姆一人包办了热火本节最后4分，热火在半场结束时将比分追至40-42。上半场，易建联6投3中得到7分5个篮板，卡特有13分进账。
　　易建联在第三节突然发飙，本节开始之后，他先是中投偏出，然后两度造成犯规，靠罚球拿下3分。在本节几乎过半的时候，他远投三分得手，篮网以51-47领先。但是，易建联的强势表演才刚刚开始，本节还有4分41秒时，他接到鲍比-西蒙斯传球，再度三分得手，一分钟之后，他接到卡特传球，又一次三分线外建功，加上西蒙斯也连取5分，篮网一举以64-52拉开差距。易建联本节投中3个三分，单节得到12分，三节过后，篮网以68-61领先。
　　热火在第四节突然发力，在韦德的带领下将比分追成71-75，易建联再度挺身而出，第五次三分命中，篮网又将比分拉开。本节过半时，易建联抢下篮板之后，回到前场助攻卡特三分命中，篮网以83-73再度取得了两位数的优势。
　　不过，韦德开始发威，本节还有4分28秒时，他三分命中，紧接着他造成犯规，两罚两中。篮网连续失手，韦德在比赛还有3分08秒时又一次三分命中，一人连得8分之后，帮助热火打出10-1，在比赛还有2分04秒时将比分追成86-86。
　　关键可是，易建联两罚两中，篮网再度将比分超出，无奈韦德马上打板回击，接着他又两罚两中，热火以99-88反超。比赛还有23.5秒时，韦德再次投篮命中，热火以93-90领先。此后，易建联受到严密盯防，无法接球，卡特进攻却出现走步违例将球权拱手相让，篮网无奈采取犯规战术。克里斯-奎因罚球命中，杜林扣篮又将差距缩小到1分，不过为时已晚，热火凭借奎因的罚球，完成了逆转。
　　[直播实录] [技术统计] [参与调查] [阿联官网]
　　(吴哥)

