总决赛Ⅱ易建联回家看球 广东对于查尔斯依然无解
　　○ 本报记者 刘杨
　　CBA总决赛，广东东莞银行顺利拿下了自己的第一个主场。一切都在按照预想中发展。
　　今晚7点半，总决赛第二战继续在东莞体育馆上演。这里有眉骨缝了六针的朱芳雨，有撞伤了右肋的陈大伟，还有一天前还远在美国新泽西的易建联。
　　喜 易建联今晚回家看球
　　还在与上海队进行半决赛期间，易建联就给朱芳雨发了一条短信：“我回国的机票已经订好了，总决赛回去给你们加油！”
　　与新疆的第一场总决赛，易建联没回来。因为此前一天，篮网的最后一场常规赛刚刚结束，时间上不允许。但今晚，他真的要来了。央视体育频道主持人于嘉在微博(http://t.sina.com.cn)中透露，“易建联会到现场为母队加油助威”，而且，“有可能不是看球这么简单”。
　　东莞市体育馆，帮助阿联成长为CBA总冠军、总决赛MVP、中国男篮国家队主力、NBA第6号新秀。易建联一定是希望能够亲眼见证广东宏远俱乐部历史上第二个三连冠的诞生。
　　至于除了看球之外还有什么“额外节目”，今晚，我们拭目以待。
　　忧 查尔斯仍是头号强敌
　　广东已经竭尽全力，但在与新疆的第一场比赛中，查尔斯还是如入无人之境一般，拿下了全场最高的30分。
　　事实上，对于巴特尔、艾伦和徐国?等人，广东的防守已经足够出色，唯一的射手徐国?全场只完成了两次运动战得分。苏伟尽可能地将大巴逼出禁区，帕克让艾伦的每一次得分都特别痛苦。
　　可是对于查尔斯，广东似乎依然无解。“我们对他的防守还是不够好。”朱芳雨说。
　　防守查尔斯最好的是陈大伟。在两人对位期间，查尔斯只依靠罚球拿了1分。第二节大伟因为肋骨被撞伤下场，一直在板凳席上坐到最后，查尔斯发挥出色，也恰恰是在陈大伟缺席的下半场。不过，通过昨天下午的训练，大伟的伤势应该并无大碍，“不会耽误今天的比赛”。

