易建联拿一份钱干两份活 攻防火力全开完爆榜眼秀
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，在刚刚结束的新泽西篮网与迈阿密热火的比赛中，易建联出场37分钟，11投7中，其中三分球6投5中，得到24分10篮板4助攻1盖帽，堪称全明星级表演，然而，篮网在最后关头并没有把球交到阿联手中，最终在客场以94-99遗憾地不敌热火，榜眼秀迈克尔-比斯利18投8中得到19分，热火明星后卫德维恩-韦德得到全场最高的33分。
　　本场比赛是关心阿联的球迷朋友们十分期待的一场对决——去年的6号新秀与今年的榜眼秀大火拼。作为本年度即战力与进攻技巧最全面的新人，比斯利的身上聚集了太多的目光，不过截至目前，他场均16.3分6.3篮板的表现也大致符合自己的顺位。而阿联自从被交易到篮网，场均也能拿下9.2分和7.8个篮板，虽然数据有所差距，但是两人在球队中地位不同，而且都有着状态不稳的问题，所以到底谁能占上风，还要看临场发挥。
　　熟悉阿联的球迷都知道，阿联最常用的得分方式就是中远距离跳投，这种打法的坏处是缺乏侵略性，但是好处也不是没有，因为自己的手感自己最清楚，而且对于阿联这种大个子投手来说，受对手防守的影响不大。本场比赛一开始，阿联就利用跳投拿下2分，完全看不出上一场10投1中的影子，当然了，休斯敦火箭的不少球星也是这样，所以阿联也算是见贤思齐，并非单纯地自信心爆棚。
　　上半场，阿联的进攻欲望并不是很强，出手6次命中3次，拿下7分5篮板，表现中规中矩，而比斯利则堪称热火阵中头号猛将，拿下15分5篮板。形成这样的局面并不奇怪，比斯利身高6尺10寸，属于阿联最头疼的“不三不四”型前锋。尽管身高比阿联矮了不少，但是比斯利攻击范围很大，一旦拉开距离，阿联很难如影随形地贴住这个进攻天才。
　　比斯利的进攻固然得心应手，而阿联的投篮也没有乱枪打鸟，作为球队中最值得信赖的中远距离炮台，阿联的表现十分稳定，既没有盲目出手，也没有畏首畏尾。而且相比比斯利对进攻的执着，阿联更注重对篮下的保护。在下半场，阿联利用比斯利对油漆区防守的惯常性走神，50秒内连刷2个前场篮板，并造成4次罚球。成功吸引对手对油漆区的注意后，阿联马上转战外线，连续命中3个三分，率领篮网在第三节打出一波13-5的小高潮，一举拉开比分差距，此时的阿联犹如季后赛遇上火箭时的德克-诺维茨基——当然，阿联没有像诺天王那样把舌头不雅地拖在下巴上。
　　阿联在本场比赛的关键时刻没有跟着对手的节奏走，尽管当时比斯利的表现似乎更胜一筹，但是阿联没有钻牛角尖，没有一心去锁死对手，而是在卡特11投4中的危急情况下挺身而出，接管了球队在下半场的攻击重任。所有人都知道，在昨天对阵印第安那步行者的比赛中，篮网同样是在上半场领先2分，然后在下半场攻击不力，被对手翻盘。本场比赛，阿联没有让众人失望，当卡特在上半场为球队拿下最高的13分后，阿联在下半场完成了自己和德文-哈里斯两个人的得分任务，在攻击波上完成了和卡特的无缝链接，可惜的是，当阿联不负众望的时候，球队老大卡特却在最后关头出现走步的低级失误，葬送了球队取胜的希望，也浪费了阿联的全明星级别表演。
　　当然，没有哈里斯的时候，卡特的压力要比以往重不少，对手的防守也会更加集中。如果阿联能多打出几场这样的比赛，那么不仅他将从中获益，卡特也可以更加轻松自如。
　　(咕哒)

