湖人前瞻：场均胜22分冠联盟 小牛恐遇15年前尴尬
　　新浪体育讯　洛杉矶湖人队取得自2003-04赛季以来的最佳开局，五连胜的他们在北京时间11月12日将做客迎战达拉斯小牛队，科比-布莱恩特要带领球队延续开季连胜势头，而德克-诺维茨基压阵的小牛队则希望打破湖人队的不败金身。
　　作为西部最大的夺冠热门，湖人队在新赛季启幕后的状态好得出奇，他们不仅拿到五连胜，还有场均22.4分的取胜优势。除了以7分击败丹佛掘金队外，湖人队另外四场都至少赢对手18分。在进攻中湖人队保持上赛季的强势，他们是联盟中场均得分最多的球队，而在防守端他们也取得长足进步，这确保了球队在投篮命中率欠佳的情况下仍能赢球。不过，对于湖人队来说，赛季只是刚刚开始，这一周他们就要面临三场严峻考验，做客达拉斯只是一个序幕，接下来他们还要面对新奥尔良黄蜂队和底特律活塞队。
　　科比在队中稳定地发挥着领袖作用，他在攻守两端都带给球队不小的帮助，更重要的是，这位联盟最出色的球员能够在关键时刻站出来接管比赛，做客击败掘金队就是明证之一。明天在达拉斯，小牛队必须要找到遏制科比的方法。德文-乔治和约什-霍华德都受到伤病困扰，这对小牛队不是什么好消息，他们或许只能用杰拉德-格林和杰里-斯塔克豪斯去盯防科比，这一老一少恐怕无法压制湖人队的领袖。
　　湖人队防守的改善要感谢内线两位高中锋的存在，保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆确保湖人队成为联盟篮板球最出色的球队之一，他们场均比对手多抢12.6个篮板，这给了他们更多的进攻机会。明天当球队做客出战时，这两位内线高大球员的发挥也将影响湖人队的命运。加索尔是球队内线最有威胁的进攻点，他与诺维茨基的欧洲顶尖球星较量将是比赛的一大看点，两位欧洲天王的斗法将影响各自球队的命运。与火箭队的比赛中，加索尔一度表现糟糕，但卡尔-兰德里的肘击激怒了西班牙人，他在场上打得更有血性，这给予球队莫大的帮助，明天加索尔要延续内线富有侵略性的表现。
　　拜纳姆至今带给湖人队更多的帮助是在防守端，本赛季才摆脱膝伤复出的他用篮板和盖帽帮助着球队。他的存在让湖人队在篮下多了一道屏障，这能有效遏制对手突破的威胁，明天他力争把火锅送给贾森-特里、杰森-基德这些小牛队后卫们。
　　拉玛尔-奥多姆本赛季被下放到第六人位置，这增强了的板凳深度，他和乔丹-法玛尔、特沃尔-阿里扎等人引领湖人队拥有了西部第二强板凳阵容。在五场比赛中，他们场均贡献39.3分、19个篮板和4次抢断，他们往往能够在第二节和第四节帮助球队打出拉开比分的进攻高潮，明天他们的发挥也将影响比赛的进程。
　　与状态出色的湖人队相比，小牛队的情况则有些糟糕，他们遭遇了本赛季第一次两连败，球队在主场的战绩更是0胜2负。自从1993-94赛季后，小牛队没有以0胜3负的主场战绩开季，明天球队要全力避免这一尴尬情况的出现。第四节似乎成为小牛队的梦魇，输给火箭队、骑士队的比赛他们都是在第四节无法抵挡住对手，而在与快船队的比赛中，他们也在关键时刻被对手打出13比0的攻击波。第四节明天或许会再次成为小牛队的噩梦，因为湖人队是联盟中第四节打得最好的球队之一。
　　卡莱尔的到来让小牛队需要适应新的攻守体系，从开季后球队的表现来看他们的磨合并不好，诺维茨基在场上无法从队友们那里得到更多帮助，球队的板凳也没有了往昔的贡献，如果明天球队仍旧延续这种表现，那么他们恐怕很难阻止湖人队的连胜势头。上赛季常规赛中两队交锋四次，湖人队以3胜1负占据优势，科比欲带领球队延续上赛季的强势。
　　预计双方首发阵容：
　　洛杉矶湖人队：德里克-费舍尔、科比、瓦拉迪米-拉德马诺维奇、加索尔、拜纳姆
　　达拉斯小牛队：基德、特里、格林、诺维茨基、埃里克-丹皮?

