易建联三分成热火鬼见愁 胜负之外一法宝受用终生
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，新泽西篮网94-99负于迈阿密热火，但易建联表现出色，37分钟内贡献24分10个篮板，其中三分球6投5中。
　　赛前来看，热火和篮网都是缺乏可靠低位战力的球队，这就要求他们在其他方面开拓战场。照理说，热火的比赛重点应该在造罚球上，他们的正面冲击力比篮网更强；相反篮网则得依靠前几场不那么稳定的三分火力，因为对手阵中最好的射手詹姆斯-琼斯还在养伤。
　　比赛开始以后，双方似乎也在照着剧本排戏。篮网的运动战命中率更高，尤其是外围攻势远胜热火，他们在上半场和对手平分秋色，主要还是造犯规能力略逊一筹的关系。上半场打完，篮网三分球10投5中，其中阿联2投1中。
　　别看当时两队在比分上难分伯仲，热火的投篮选择却很尴尬--德维恩-韦德的王牌武器不该是三分，雅克霍巴-迪亚瓦拉更被认为是对自己的糟糕射术没有自知之明。热火教练组会让他们投这么多，其实就印证了球队进攻办法呈现乱像。这时候劳伦斯-弗兰克和易建联应该会有所体察，只要球队在下半场继续这种以面带点的打法，不愁比赛拿不下来。
　　果然，阿联在关键的第三节挺身而出，3次三分出手弹无虚发！整个下半场，他进账全场24分中的17分，成为篮网一度拉开比分的最大功臣。其实好的手感是会互相传染的，两位定点射手鲍比-西蒙斯和贾维斯-海耶斯也跟着在外线架炮，连上赛季72场比赛只投进22个三分的肯扬-杜林都能在外线有所斩获，篮网的攻势一度难以阻挡。
　　可惜的是，热火在关键的第四节也开始进入调焦状态，韦德和达奎安-库克改善了热火的外线循环。但无论如何，此役三分球不但成为阿联投出信心的关键，在以后的比赛也会成为篮网很重要的胜负指标。只要他在内的篮网射手群能表现出足够拉开空间的能力，文斯-卡特以及日后归来的德文-哈里斯突破压力也会骤减，篮网一直担心的贫攻问题会在一定程度上得到缓解。
　　还应该表扬阿联的勤奋，他上个赛季66场比赛只进了6个三分球，如今6场就进了9个。因为阿联整个休赛期都因为养伤和征战奥运而分身乏术，很难想像三分技巧是什么开发出来的。撇开比赛胜负不谈，也许这种见缝插针磨砺技艺的进取心，才是让阿联未来数年都受用无穷的宝物。
　　(阿布杜猫）

