火箭在斯台普斯勉强升空 三巨头萎靡酿严重空难
　　本报记者 冯笑
　　三天之内第二次站上斯台普斯中心球场，休斯敦火箭却无法在那里重演胜利。面对保持不败战绩的湖人，火箭以82比111客场告负，这也成全了对手开赛至今五战全胜的战绩。
　　上周六，火箭在斯台普斯的对手是当时还未取得过胜绩的快艇队。因此，球队在那场比赛中差强人意的表现仍旧能为他们守住胜利。昨天，当对手变为西部劲旅湖人，任何闪失都意味着失败的可能。火箭在首节曾一度将领先分差扩大到两位数。不过球队在下半场却失去了自己的节奏，对手频频进攻得手，而火箭在攻防两端却同时出现问题。“比赛就是这样，领先并不总是保险的。”湖人球员法玛尔认为火箭的大意让他们抓住了机会，“任何一方的球员都具备打出20分的表现，这只不过是时间问题。”
　　以一种近乎耻辱的方式输掉比赛，麦蒂将昨天的失利视为近期所遭遇的低谷。“我似乎总是找不准节奏，”麦蒂说，“对方的防守让我在比赛中非常艰难，每当我尝试出手，一下子就会有几个人围上来。”事实上，这场姚明口中的“糟糕的比赛”也是火箭“三巨头”开赛至今最失水准的一场。姚明12分、阿泰斯特8分，两人的得分仅与球队替补阿隆·布鲁克斯持平。如果算上麦蒂仅有的3分，那么火箭三位核心球员的得分刚好与科比独自拿下的23分持平。“三巨头”全都靠不住，火箭的失败亦是在所难免。
　　上赛季，火箭三次与湖人交手赢了两场。昨天的溃败显然不是火箭队应有的水平。所有的火箭队员都想尽快忘记这场比赛。“我希望这是我们打得最差的一场比赛，我希望以后这种事情再也不要发生了。”抛下这句话，姚明阴沉着脸离开了赛场。

