火箭关键数据排联盟第27 巴蒂尔训练加量伤情好转
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，糟糕的防守并不是火箭队现在唯一的问题，事实上球队的进攻同样糟糕，在和湖人队一役后，火箭队的投篮命中率已经降到了联盟的第27位，只有可怜的41.3%。场均得分也只有93.57分，排名联盟的第24位。
　　阿泰斯特表示球队的进攻问题他并不担心，另一个不担心球队进攻问题的则是阿隆-布鲁克斯，这位年轻的后卫在和湖人队的比赛中拿下了20分，45.1%的投篮命中率是火箭队外围射手中表现最好的。布鲁克斯表示：“我现在充满了信心。”
　　不过最让人失望的消息还是巴蒂尔很可能无法在这次客场征程中复出，目前巴蒂尔每天都在增加自己的训练量，包括增加了和队友的一对一以及二对二的练习，但是短期内要回到球队，这看起来几乎不可能。
　　巴蒂尔表示目前伤处的肿胀情况又有所恢复，这导致他在增加训练量的计划不得不暂时中止。
　　“和以往相比，现在我的伤处更需要逐日的仔细观察，”巴蒂尔说，“我在努力的给伤处施予压力，看看反应到底如何。我现在没有任何的疼痛感，但是我也不希望事情朝着坏的方向发展。现在必须每天进行仔细观察，小心行事。”
　　火箭队的队医已经明确要求巴蒂尔减缓训练，主教练阿德尔曼肯定了巴蒂尔小心谨慎的态度，“他现在很小心，我认为这是正确的，巴蒂尔已经缺席了很长一段时间，我们现在也不会匆忙让他回到球场。当他可以回到球场比赛的时候，巴蒂尔肯定会让我们知道的。”
　　和湖人队一役的溃败还让阿德尔曼看到了球队和对手的差距 ，他承认在目前，湖人队就是西部最强的球队。
　　“这一点毫无疑问，上赛季他们就杀入了总决赛，今年拜纳姆还回到球队之中，除非湖人队自己犯错误，他们就是最大的热门，”阿德尔曼表示，“我认为湖人队现在是西部最好的球队。”(大脸猫)

