掘金正式买断麦克戴斯合同 内线悍将成为自由球员
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息 掘金队当地时间周一正式裁掉安东尼奥-麦克戴斯，麦克戴斯在交易不到一周后成为自由球员。
　　麦克戴斯上周在艾弗森——比卢普斯的交易中被活塞送到掘金，他本来还剩两年合同，总价值为1336万美元。麦克戴斯介入活塞掘金交易纯粹是为了匹配薪金，因为阿伦-艾弗森2084万美元的年薪比昌西-比卢普斯的1105万美元高了差不多近1000万美元，所以要想达成交易，活塞队必须再送出合约总额约1000万美元的球员，而麦克戴斯加上切克-萨姆布正好满足条件。
　　不过麦克戴斯对掘金的态度非常明确，他公开表示不愿意为掘金打球。为表达自己的决心，麦克戴斯甚至放言，如果不能重回活塞，他宁愿退役。而掘金方面本来希望麦克戴斯加盟，但既然球员的立场如此坚定，掘金也就做个顺水人情了。掘金方面买断麦克戴斯的合同也不吃亏，由于球员要求被买断的心情非常迫切，双方的成交价格可能很低，据《丹佛邮报》报道约为600-680万美元。这不但省掉了麦克戴斯下赛季合同的薪金，而且还可以使掘金全队本赛季的总薪金降到奢侈税征收线以下，老板可以少花一笔冤枉钱。
　　麦克戴斯表态不愿为掘金打球后，一度有19支球队对他表示出兴趣，但麦克戴斯最大的可能还是签一份老将最低年薪重回活塞。不过根据加里-佩顿条款，麦克戴斯必须等上30天才能和原东家签约。
　　备注：加里-佩顿条款——转会后被遣散的自由球员不得立即与原转出球队重新签约，而必须等待30天(赛季中)或者20天(休赛期)，这是为了防止类似04-05赛季波士顿凯尔特人送走加里-佩顿(老鹰送出安托万-沃克、从凯尔特人换回加里-佩顿、汤姆-古格里奥塔、迈克尔-斯特瓦特以及三个首轮选秀权)3天后立即签回的事情再次发生。

