现场：阿联19分9板差一步巨星 MVP表演让人震撼!
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，新泽西篮网(2胜3负)开赴迈阿密客场挑战热火(3胜3负),阿联与榜眼迈克尔-比斯利的对抗，“闪电侠”能否与“半人半神”撞出巨星火花，是热火一解季前赛连败之仇，还是篮网延续胜利？均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的正式榜眼秀比斯利，德文-哈里斯仍然受伤缺阵坐在场外。上半场太空易出场18分18秒，6投3中3分球2中1得到7分5板1助攻1盖帽，此外还有1个失误和2个犯规。
　　热火第三节一开始就上演了双鬼拍门，比斯利内线持球，“闪电侠”韦德一个反跑接到榜眼秀的手递手传球后上篮得分，热火42-42迅速追平比分，随后阿联曾错过左翼的一次中投机会，篮网几大核心均没有把握好进攻机会，倒是肯扬-杜林的篮板和得分为篮网保住了领先优势，这使得弗兰克大为不满，叫了暂停。
　　实际上韦德的状态也不够理想，但是在第三节这个关键时刻，但凡一点闪失都会让篮网失去主动，弗兰克正是吸取了上一场的教训，早早了叫停球队重新布置。
　　随后榜眼秀再次准备挑战阿联，这样他一次持球突破到篮下空档，可是布恩不想便宜了比斯利，一个大帽送了出去，帮助阿联力阻榜眼秀，随后阿联也大发神威，一个中距离投篮轻松命中，目前太空易8分7板。阿联正在逼近两双数据的路上稳稳当当的前行。
　　随后阿联还在篮下造成了热火犯规，两罚两中，更好看的还在后头，西蒙斯传球，阿联一个右侧跳投三分命中。
　　阿联今天真是兴奋异常，他此前连续抓前场板，又是突破篮下造对手犯规，又是三分命中还不够，这次又得到了三分机会，这次是来自卡特的助攻，易建联右翼跳投三分命中，火力全开难以阻挡，现在他便是篮网的核心！
　　手风顺时真是挡不住，与其说阿联今天是来送三分大礼的，不如说是帮着队内的几个哥哥来刷助攻的，这次助攻来自杜林，阿联换到了弧顶处一样轻松起手三分命中，热火已经彻底被打傻了，也许他们以为是06年被他们打败的那个德克-诺维茨基还魂了。
　　不过本节还剩2分钟，弗兰克又一次用纳胡拉换下了易建联，目前阿联19分9板2次助攻，不仅完暴了榜眼秀，他更是距离20+10的巨星表现只差一步之遥了。
　　最终，篮网第三节68-61领先热火，12分4板，这是易建联在第三节的表演。这样下去，易建联会是今天全场比赛的mvp。
　　(阿姆罗)

