睡眼麦蒂梦游洛杉矶 斯台普斯经历“梦魇”再现 
　　本报记者 冯笑
　　“也许，这是我职业生涯中最糟糕的两场比赛。”事实上，麦蒂应该把“也许”去掉。昨天，在火箭客场不敌湖人的比赛中，火箭1号全场11投1中，仅依靠一个三分球拿到3分。继上一场发挥失常后，麦蒂又一次迷失斯台普斯中心球场。
　　由于赛程的安排，火箭队连续两个客场都面对洛杉矶球队。虽然对手从快艇变成湖人，不过麦蒂的状态却依然不见好转。连续两场比赛，他总共出手16次，却只有一次命中。前后两场比赛的所有得分(5分)还比不上他以往单节比赛的得分。赛后，ESPN网甚至把洛杉矶比作麦蒂的“梦魇”，昔日的NBA得分王在斯台普斯的失常简直令人费解。
　　事实上，在抵达洛杉矶前，麦蒂在前五场常规赛中的表现相当出色，他的场均得分达到22分。尤其在迎战快艇的前一天，他在波特兰出场44分钟，拿下全队最高的30分，同时他还抢到了全队最多的7个篮板。虽然火箭还是在加时赛中被开拓者绝杀，但是麦蒂在那场比赛中拿出了一名领袖球员应有的表现。可惜出战洛杉矶后，火箭1号的表现却急转直下，斯台普斯中心的篮筐好像总是在跟他作对。连续在比赛中哑火，麦蒂本人也觉得无可奈何，“这真是一种磨难，这两场比赛应该是我职业生涯迄今为止最差的。有时候，当你比赛了很长一段时间后，偶尔会出现一两场比赛发挥不佳的状况。不幸的是，我接连两场都遇上了。”
　　在赛后采访中，火箭主帅阿德尔曼认为麦蒂不尽人意的表现也许与他的感冒有关，“他在对快艇队的比赛时生病感冒了，今天他的感觉仍然不好。”不过，麦蒂本人并没有将失常的表现与感冒挂钩，他承认这是一场“很差的比赛”，而原因还是在他自己身上。

