美媒体曝料湖人酝酿交易 基德联手科比孙悦变牛仔
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，据《露天看台体育》报道，新赛季开局五连胜的洛杉矶湖人仍有可能在近期完成一笔大交易，在交易涉及球员的名单中，我们意外发现了中国球员孙悦的名字。
　　众所周知，孙悦常规赛开季以来没有获得一分钟出场时间，他被湖人下放到发展联盟只是时间问题，而小牛作为中国NBA第一人王治郅的母队，对中国球员一直都有很浓厚的兴趣，所以他们有意将孙悦带到达拉斯并不是完全没有根据的。
　　这笔交易的主体架构是，小牛送出杰森-基德和布兰登-巴斯，从湖人换回拉玛尔-奥多姆、德里克-费舍尔和孙悦。
　　科比一直以来都梦想着基德搭档后场这是众所周知的事实，去年转会截止日之前科比还曾怒骂湖人经理米奇-库普切克不愿用安德鲁-拜纳姆去交换基德纯粹是“脑子被驴踢了！”，费舍尔虽然能提供关键投射，但防守限于身高和移动速度仍然是个漏洞，基德曾经多次入选NBA年度最佳防守阵容，组织进攻的能力更是毫无疑问的大师级，他的加盟必然能使湖人攻防再上一个档次。
　　湖人另一名交易筹码奥多姆本赛季一直对被迫改打第六人颇有微辞，而且奥多姆已经进入合同年，明年夏天科比也有可能选择跳出合同，基德虽然也是合同年，但是他要求的续约薪金肯定比奥多姆低，湖人虽然不惧奢侈税，但是在全球经济萧条的大环境下，尽量开源节流是必然的。
　　至于孙悦，虽然湖人对他一度非常看好，但现阶段的湖人更需要的是即战力，而不是培养年轻球员。而且凭心而论，孙悦以后在NBA最多也就是一个称职的角色球员，他的市场价值肯定和姚明、易建联不是一个档次。
　　小牛方面，本赛季他们至今2胜4负，在强手如林的西区，从去年季后赛首轮即遭淘汰，但今年开季诸多不顺。小牛如果保持现在的配置，今年能不能挤进季后赛都是个问题。基德上赛季季后赛就曾暴露出严重的外线投射不力问题，在小牛的战术体系中，对于控卫攻击力的要求颇高，所以像费舍尔和杰森-特里这样的球员虽然名气不如基德，但却比基德更为实用。奥多姆的到来，也可以一定程度上分担组织责任。
　　而且奥多姆的加盟还可以解决三号位的问题人物约什-霍华德，这名昔日的全明星前锋如今已经彻底沦为二流球员，有了奥多姆，小牛就可以放心大胆的将霍华德送走，补强得分后卫位置，比如骑士摇摆人沃利-斯泽比亚克。
　　（Morgan）

