新疆妖星亲手击碎自己豪言 两次总决赛一样的悲剧
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，2009-10赛季CBA联赛总决赛第2场开战，广东男篮在主场85-80战胜新疆，双方总比分战成2-0。艾伦表现一般，全场比赛12投仅4中，只得到11分。
　　上一场比赛虽然球队输掉了比赛，但是全场得到25分的艾伦有些不以为然。当被问及与广东队帕克的对位时，他表示：“我感觉就像是没有人防守我一样，但是这比赛并不是我与他的单挑，这是球队之间的对抗，我需要球队的帮助。”
　　平心而论，如果只对艾伦与帕克上一场比赛的表现做一对比的话，那么艾伦至少不会处于下风。所以他在赛后的“豪言”并非空穴来风。只是这样的挑衅显然会引起广东球迷的不满，于是他在本场比赛的表现就受到了关注。
　　不过蒋兴权并没有被艾伦上一场比赛出众的表现所打动，依然将他放在替补席上。直到第二节中段才将他派上场顶替状态全无的查尔斯，此时广东队刚刚将比分反超到37-35。可惜他在场上的表现却与上一场的豪言大相径庭。
　　刚一上场艾伦就在帕克面前做出了一个难度极大的后仰跳投，无奈被篮筐拒绝。紧接着他又与巴特尔完场配合再次外围出手，皮球依然打铁告终。防守中他在与帕克的对位中明显处于下风，甚至被帕克打出了一个精彩的3+1。随着艾伦再次反吊巴特尔失误，新疆队已经被对手将比分差距扩大到了8分。他在第二节4分多钟的出场时间里，2投0中，只留下了0分2次犯规和1次失误的数据。
　　下半场再次上场的艾伦也没有太好的表现，在面对防守悍将周鹏时他也迟迟不能拿到分数。如果说他对球队有什么贡献的话，连续造成哈里森两次防守犯规成为他为数不多的亮点。
　　直到第三节还有5分29秒时，艾伦才在快攻中三分线外干拔跳投为新疆队第一次拿到分数。而他也是新疆队上场的9个人当中最后一个拿到分数的。有了第一个进球之后，艾伦似乎也找回了手感，这一节还有3分钟时他再次在三分线外找到空位机会，标志性的投篮再次中的。
　　然而纵观整场比赛，这样的表现并不多见。艾伦第四节再次陷入困境，当球队最需要他得分时他的连续打铁令新疆队失去了最后的扳回机会。比浪费机会更可怕的是，他几乎在每次进攻中都会主动要球，但是往往是在自己运了很长时间无法处理之时才想起来把球交给队友。
　　这在无形中就让球队失去了很多整体进攻机会，他在组织进攻中的几次传球。而他在防守中也远没有“豪言”中那般犀利。在与帕克的对抗中，他机会完全处于下风。帕克全场比赛26分10个篮板和7次失误的数据就是对艾伦最好的回击。
　　这已经是艾伦在CBA参加的第二个总决赛了，如果他希望不再重演去年被广东击溃的噩梦。那么他还需要更多努力。只不过这样的努力应该是在在球场上，而不是在场外。
　　(尤尔根)

