阿联比斯利各唱半场主角 两新星末节为何集体消失
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，新泽西篮网94-99负于迈阿密热火，但易建联表现出色，37分钟内贡献24分10个篮板，其中三分球6投5中。
　　这场比赛，易建联与迈克尔-比斯利的对话引人关注。对方虽然资历浅于阿联，但毕竟乃榜眼出身，也是热火仅次于德维恩-韦德的二号得分手。阿联除了在照顾好自己进攻的同时，还得尽量在防守端限制好比斯利。这是很简单的算术题--两队都是核心控卫主战第一波攻势，其余球员接替第二轮的类型。如果文斯-卡特和韦德的对攻效果不佳，阿联就得用更好的攻守数据来弥补这一差距。
　　从上半场来看，阿联的表现一般，这实际上也是他上赛季比较头疼的问题。比斯利虽然名为大前锋，官方身高是2.08米，但据说他新秀营体测的时候只有两米出头，内外不拘的打法决定了比斯利两个前锋位置都能打的技战术风格。反观阿联，他被外媒形容为“速度快，移动力佳”的时候总不忘加上一个形容“for his size”，言下之意是说他在同等身高的球员中算极快的，但不见得就能拼过那些矮上两三英寸的对手。上半场比斯利是热火表现最好的球员之一，阿联只得7分。
　　但过了一个中场休息，形势开始得到改观。首先，阿联开始在三分线外火力全开。都说他打法偏外，不像大前锋，但这时候偏外也有偏外的好处。这是因为阿联的身高有优势，只要节奏掌握得当，他的投篮是篮网外线群中最难被封盖的。相反比斯利则开始收势，因为当时劳伦斯-弗兰克开始察觉热火的三分不太准，有调整防守重心往内线布防的意思。
　　可以说打了三节，阿联和比斯利都有各自占优势的时候，但这些优势与其说源自个人能力的优劣，倒不如说和双方的战术侧重点安排大有关系。到了第四节，热火开始发威，以迅猛的三分球“回敬”了篮网一番，但这时候还没适应NBA球场尺寸的比斯利已不再是主角，他的锋芒让给了德奎安-库克等人。这一节易建联和比斯利的得分比是5-4。
　　比赛结束之后，阿联的数据小胜19分6个篮板的比斯利，但后者同样有理由高兴，因为他才是最后的比赛赢家。只不过可惜的是，这两位在前三节各自有出色发挥的年轻前锋，到了第四节戏份却没有那么多，也没打出像数据表现的那样有“会战”的味道。希望下一次，两人都能得到更多在关键时刻主导胜负的机会。

