阿联发威能引发蝴蝶效应 获韦德认可赢得未来之战
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，篮网痛失好局，在客场以94-99不敌热火。篮网(2-4)两连败，主力控卫德文-哈里斯缺阵，易建联发挥出色，拿下了本赛季最高的24分10个篮板，这也是他进入NBA以来的第二高分，与个人纪录只有5分的差距。易建联全场11投7中，其中三分球6投5中。
　　虽然他篮网最终输给了热火，但只是卡特输掉了与韦德的领袖大战，篮网没有输掉未来，阿联更是赢得了“闪电侠”的尊重，也许就在不久的将来就会发生下面的一幕。
　　敬爱的篮网主席罗德-索恩先生：
　　我叫德维恩-韦德，这是我的故事。
　　我，2003年黄金一代的代表人物，我因为突破速度快被人叫做闪电侠，我的朋友里还有同为黄金一代的，卡梅罗-安东尼和勒布朗-詹姆斯，我们一块在北京拿了块金牌，但更重要的是，我们经常在酒店里打牌，边玩边聊2010年属于我们的未来，这就是我想要和你说的事情，也许我比“小皇帝”，更适合布鲁克林篮网。
　　要说到我比詹姆斯更好的优势，那就是我已经有了总冠军戒指，我会给一支球队注入总冠军的心，且看今天热火与篮网的比赛，不正是我最后的发挥，才帮助热火最后逆转99-94战胜了你们吗？所以请选择闪电侠！
　　当然，今天你们的二年级新秀，就是那个高高瘦瘦叫易建联的年轻人，他的表现实在太好了，下半段的三分让我想起了德国人诺维茨基，他还有助攻盖帽，20+10的表现胜过了我身边的迈克尔-比斯利，这让我想起了身边曾经的搭档大鲨鱼奥尼尔，我想我也许更喜欢内线有几个长人的球队。这就是我对转会篮网动心的原因。
　　以上是虚构的一段韦德发给篮网总裁的E-mail，但不可否认的是阿联出色的表现，豪取两双的成绩确实让韦德印象深刻，或者说惊出一身冷汗更为贴切，而我们一直都明白，只有阿联等年轻人在篮网不断茁壮成长，才能够帮助球队完成2010年抢到小皇帝的计划，但现在我也可以将眼光放到韦德身上，因为他也将在那个时候成为自由球员，而他也是联盟顶尖的巨星，他在北京奥运的表现比小皇帝还要抢眼，甚至开赛以来也要盖过詹姆斯一筹，也许篮网会在和尼克斯争夺小皇帝的争夺中败下阵来，但是借助阿联这惊雷般的表现，也许便是推动韦德转投的篮网的第一步。
　　从组合的角度出发，韦德也会比詹姆斯更适合阿联乃至篮网的目前的DDM打法，“闪电侠”比詹姆斯突破更为干脆，他的外线技术也打磨的更为完善，更重要的是目前篮网的年轻内线齐聚，参考骑士对于扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯的使用，也许在帕特-莱利手下接受更好的篮球战术熏陶的闪电侠更能带领阿联。
　　当然无论是03年黄金一代的谁有机会来到篮网，只要阿联能够继续有这样两双的表现，并帮助篮网继续提升实力，各路英雄总会是纷至沓来的，就好象当年姚明加入时仍是联盟倒数的火箭，逐渐走出低谷，从摆烂到季后赛再到麦蒂、阿泰斯特，完成了从弱者到联盟豪强的三级跳。
　　就好像是蝴蝶效应，不知阿联这一次的巨星级表现能够影响未来多少呢？
　　(阿姆罗)

