篮网遭逆转属小概率事件 阿联火热手感为何荒废？
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，新泽西篮网94-99负于迈阿密热火，但易建联表现出色，37分钟内贡献24分10个篮板，其中三分球6投5中。
　　毫无疑问，这个夜晚对于阿联来说，会因为没有赢球而不显得那么完美。在最关键的第四节，热火打出38-26的攻击波，使得篮网囤积三节的优势瞬间就损失殆尽。输球令人遗憾，但也可以看看原因在哪里。
　　首先，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉在赌博。他看到篮网第三节的外线攻势打开以后，知道自己的球队光是依靠冲击内线造罚球，不可能赢下这场比赛。因为篮网的士气已经被打开，球队的攻势比热火更顺畅。这时候斯帅就面临一个选择：是继续相信球队之前不太灵光的三分球，还是期望篮网自行当机，再依靠内线进攻偷取胜利？
　　他最终选择的是后者，但选择以外也有微调。比如适度压制了雅克霍巴-迪亚瓦拉的出手次数，而委任射术更精的达奎安-库克与克里斯-奎因接管远射任务。这样做有其道理，因为迪亚瓦拉从来都不是什么远射专家，他只是在效仿布鲁斯-鲍文那类球员，希望自己的进攻不至于差到让教练放弃他的防守强项。
　　但斯帅的微调也没有底气，因为热火下半场三分回温的不但有库克，还有最终进了4个三分球的德维恩-韦德。这个事件的概率有多大？这么说好了，韦德03年出道至今，单场最多命中3个三分球(包括季后赛也不过5次)，今天是他的职业生涯三分代表作！如果说篮网输在“闪电侠”的突破上，没有人会感到惊讶，但今天他们败给了一个外线精准的韦德，多少有点时运不济的意思。
　　进攻方面，篮网也有少许问题。他们整场三分球一直处在扫射状态，第四节却开始降温。为了防止阿联继续在外线发炮，热火也特意委派了迪亚瓦拉予以盯防。前文也说到了，法国人进攻不行，防守却是他的立身之本，这也在一定程度上遏制了篮网的外围攻击力。
　　比赛结束以后，双方教练都会看到自己惊喜的地方，因为韦德和易建联不知不觉都投中了生涯最多的三分球，斯波尔斯特拉的惊讶程度不会比劳伦斯-弗兰克小。从这个角度来说，篮网被逆转只是比赛中一个小小的意外而已。
　　(阿布杜猫)

