新疆死守更衣室拒绝离开 广东：你们可以安全离开
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，广东男篮在主场85-80战胜新疆，双方总比分战成2-0。第四节结束一瞬间查尔斯和杜锋在篮下抢位时发生了冲突，两个人迅速围在了一起。由于双方都没有压住火气，查尔斯一掌将杜锋打倒在地，双方的球员立刻冲到了一起，发生了激烈的肢体冲突。
　　赛后，一些广东球迷围堵在新疆队的大巴车处，不少球迷高喊要查尔斯给出交代。由于气氛非常紧张，新疆队一直在更衣室等待迟迟不肯离去。大约在22点30左右，广东队总经理刘洪江出现在了新疆队的更衣室。
　　“没事了，你们的安全包在我身上，”刘宏疆对新疆俱乐部老总侯伟说。刘宏疆表示，大巴车附近的球迷都已经被疏散，新疆队可以安全离开，但是即使如此，新疆队依然没有离开的意思。
　　随后，侯伟带着刘宏疆前往媒体工作室，查看了由新华社记者拍摄的查尔斯“掌击”杜锋的照片，并且表态说这次事件完全没有必要。刘宏疆也表示，“我们两家俱乐部的的关系在这，没必要这样，你们可以安全离开，剩下的让篮管中心去处理吧。”
　　随后，侯伟还是嘟囔了两句，“杜峰也真是的，比赛都完了，还这样。”
　　新疆队随后在本场比赛的比赛监督、技术监督以及新闻监督的陪同下，在当晚23点05分离开了球馆。当时为保护新疆队的安全，出动近了100名保安、警察等候在大巴前。尽管在馆外仍有等待的球迷，但数量远远不如警察和保安。
　　“道歉！”、“4比0”因为人数实在太少球迷们的几声无关痛痒的喊声也没有造成任何的印象。在近百名保安的保护下，新疆队终于坐上了返回酒店的大巴。
　　(小鱼)

