专访比斯利：觉得易很不简单 最照顾我的并非韦德
　　热火的更衣室离客队更衣室很远，需要穿过三张大门。当三重门过后，宽敞豪华的更衣室里只剩下了一个朝不速之客持续“翻白眼”的大个子。
　　那就是比斯利，今年名声远远超过状元的榜眼新秀。二十分钟前，他还在美航中心球馆的木地板上和易建联杀得两眼通红。他自己，高开低走的赢了比赛(热火99比94篮网)，却输了与阿联的对决(易建联24分10个篮板，比斯利19分6个篮板)。
　　走近一些，你能清楚地看见他的眼睛，大约有一半的比例都由眼白占据，这意味着当他不笑的时候，作出的其他任何表情你都会觉得他在不屑。所幸，最后一个从淋浴房出来的榜眼，面对空空如也的更衣室和一个自报家门来自中国的记者，一边穿上他的黑色西装，一边侧头对门口的热火公关迈克尔来了几个憨笑。
　　“我可以说一会儿。”比斯利开口了。
　　体坛：易建联今天的表现有没有让你意外？
　　比斯利：一点点。他是一个有特殊才能的球员。我觉得他很不简单，来NBA之前没在这里读过高中，也没上过大学，但是打起球来真的很美国，好像已经在这里打了很多年了一样。和他较量让我非常享受，他今晚手感很好，第三节没有人能挡得住他，最后他也拿了很高的分数。
　　体坛：是否觉得你们之间的风格有些相似？
　　比斯利：我们还是不一样的球员。易有7英尺，而我只有6英尺9。他不仅仅只是个射手，整场比赛，他对球的感觉很好，防守的时候也很有侵略性，防守面积也很大。而我主要靠移动，虽然也有很多跳投，但是无论是有球还是无球的时候，突破还是我的第一选择。我对他的投篮手感确实很惊讶。
　　体坛：第四节，易建联触球的次数明显减少了，是教练的特殊布置吗？
　　比斯利：没有特别说什么，只是要我们注意判断对易的传球路线，不要让他轻松得球。当一名球员第三节火力全开的时候，我们通常都要主动限制他。不过第四节主要都是唐(海斯勒姆)在防他。
　　体坛：唐是谁？
　　比斯利：海斯勒姆。我在球队的老大哥。
　　体坛：作为新秀，你在迈阿密为自己安排得怎么样？这里谁最照顾你？
　　比斯利：还是“唐”。球队有很多有趣的家伙，这里成天都是嘻嘻哈哈的。但是说到照顾，还是唐。你看，我们更衣柜是邻着的，当然不仅仅是距离近的原因，他更多在生活上带我适应这个新环境，这个联盟，这个城市。你知道，我的西班牙语可不太好。另外，联盟里有很多规矩都是他教给我的，他拿过总冠军戒指，是个值得尊重的老大哥。我们之间有很多可以聊的。
　　体坛：我以为你会说韦德。
　　比斯利：他是很酷的人，不怎么说话，不过是个好人，和他打球有时候特别省心。
　　体坛：目前碰到的最大困难是什么？
　　比斯利：西班牙语。(迈阿密地处美国最南端，靠近古巴，多数人讲西班牙语。)
　　体坛：对球队的期望是什么？怎么定位你自己在球队中的地位？
　　比斯利：我目前并没有想太多以后的事，就是打好每场球而已。我想我会为球队防守上提供更多的篮板，需要我得分的时候站出来得分。这里有德维恩和马里昂这样的好手，我要做的就是让自己更加稳定和积极。

