专业数据网站揭短太空易 阿联只擅长玩“偷袭”？
　　文/《体育天地-MVP》记者周伦
　　新赛季打完前5场比赛，易建联的场均得分达到9.2分，比上赛季高出少许，让不少球迷感到满意。不过要是仔细分析阿联的得分情况，你就会对阿联的未来感到担忧。
　　根据权威数据网站www.82games.com/的数据分析，在阿联的得分中，0-10秒内的得分达到了5.3分，占阿联得分的57.6%，而总体命中率也达到惊人的72.7%。但在10秒钟之后，阿联的得分平均只有3.9分，占阿联得分的42.4%，总体命中率只有30.5%。
　　10秒前后的巨大反差说明，在防守压迫力度较强的24秒进攻后期，阿联得分乏力，他只能依靠“出其不意”、“攻其不备”，在对方立足未稳的时候“抽冷子”得分。对应到阿联在场上的表现，我们就会发现他总是在快攻转阵地的时候发动进攻，在阵地战中，阿联几无得分机会。
　　偷袭固然也是一种战法，但如果大多数时候只有这么一招，长此以往不难被对手看破。作为一个受助功率达到75%的球员，阿联如果缺少了队友的传球，得分下降几乎成了必然，所以当哈里斯缺席的时候，阿联才会有仅得2分的情况发生。阿联接下来要提高的，是在阵地战中的作用，是在硬碰硬的时候将球放进篮筐的能力。

