前瞻：易建联再度遭遇墨菲 篮网主场欲复仇步行者
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，新泽西篮网(2胜4负)将主场迎战印地安那步行者(3胜3负)。两队刚刚在4天前有过一次交手。
　　9日的比赛是步行者做东。篮网上半场还以51-49领先，结果经过中场休息风云突变，下半场突然仅得29分，其中只有8个进球是运动战得分。素来以重攻轻松闻名的步行者主帅吉姆-奥布莱恩也不忘夸赞手下防守拼命，“打出了该有的侵略性。”
　　其实只看上半场，篮网的进攻也没有纸面上那么好看，51分中有20分是文斯-卡特所得。这位篮网大当家在德文-哈里斯缺阵后显得独木难支，只能依靠外线手感维持火力。结果到了下半时，卡特体力不支，其余球员又没有足够的能力接班第二轮攻势，只能眼睁睁看着比赛被步行者的群狼战术杀死。是役步行者6人得分上双，篮网方面则只有卡特和肯扬-杜林得分超过10分。
　　由于哈里斯仍无法确定是否归队，明日一战要想赢球，仍需指望易建联为首的第二梯队给予卡特足够帮助。阿联上一场打步行者状态很糟10投1中仅得2分，还让对位的特洛伊-墨菲进账步行者次高的17分。现在业界都在审视阿联起伏过大的比赛状态，他必须把对阵热火一战24分的表现稳定下去，至少不能再投出那么荒腔走板的命中率。
　　防守方面，墨菲是步行者进攻极具指针意义的一环。这支球队和篮网意义，低位火力乏善可陈，因此亟需外线球员打开宽度。但丹尼-格兰杰是得分主将，迈克-邓利维因伤倦勤，马奎斯-丹尼尔斯和T.J.-福特射手不精，墨菲可说是队内唯一纯粹的定点射手。阿联以脚步锁死墨菲难度不大，怕就怕像上一场一样总是分心抢篮板和内线补防，结果首尾不能相顾反而被墨菲投出手感。
　　另外，奥布莱恩经常在比赛中切换到小球模式，只留杰夫-福斯特或墨菲一个大个子在场上。此时劳伦斯-弗兰克也会做出调整，与客串大前锋的格兰杰对位的，往往是个头同样不高的埃杜阿多-纳胡拉。这种情况其实非常考验阿联在频繁上下场之间保持手感的能力。
　　双方预计首发：
　　篮网：约什-布恩，易建联，鲍比-西蒙斯，卡特，杜林
　　步行者：福斯特，墨菲，格兰杰，丹尼尔斯，福特
　　以往交锋记录：
　　2008年11月9日 客场80-98负步行者
　　易建联2分11个篮板
　　(阿布杜猫）

