雄鹿两人组俨然哼哈二将 易建联爆发篮网稳赚不赔
　　新浪体育讯　北京时间11月11日，篮网痛失好局，在客场以94-99不敌热火。篮网(2-4)两连败，主力控卫德文-哈里斯缺阵，易建联发挥出色，拿下了本赛季最高的24分10个篮板，这也是他进入NBA以来的第二高分，与个人纪录只有5分的差距。易建联全场11投7中，其中三分球6投5中。
　　而阿联与鲍比-西蒙斯的“前雄鹿二人转”也是配合默契，相互助攻表现抢眼，西蒙斯全场11分，三分球6投3中，收获2次助攻1次抢断和4个篮板，可是说篮网在这笔选秀日的重磅交易中已经尝到了不少甜头，这里我们来分析下篮网雄鹿在这笔交易中的得失。
　　战绩上，雄鹿多赛一场目前3胜4负，而篮网则是2胜4负，虽然统计上是雄鹿占优，但是双方都赢过奇才的情况下，篮网却战胜了拥有阿伦-艾弗森的东部劲旅活塞，所以实际上是篮网占得先手。
　　交易球员的表现上：
　　阿联和西蒙斯更似哼哈二将，两人都有过状态上的浮动，但深入分析可以发现，西蒙斯实际是个勤劳肯干的先发前锋，虽然个人实力并不突出，但甘当绿叶，并且偶有强硬的表现，这就证明篮网收获了一个具有防守能力的角色球员，所以这就保证了这笔交易的实惠。而阿联，6场比赛场均9.2分7.8板，虽然显得不太耀眼，但已经超过了他在雄鹿大部分时间的表现，更多的篮下拼抢和篮板上的表演，乃至他与哈里斯、卡特等人心有灵犀的配合，可谓是收获了一对锋线先发组合和重建基石，篮网实际上是在交易中提前买下了绩优股，理查德-杰弗森或赚或赔实际上已经不在考虑之中。
　　不过既然是分析，当然要看看杰弗森的表现，他目前7场比赛场均18.3分5.1板3.7次助攻，在雄鹿老大迈克尔-里德受伤时，成为了队内核心，但值得注意的是，他最近两次面对太阳时只得14分，手感并不糟糕却是缺少进攻欲望，状态萎靡，此前开赛时也曾在于猛龙的比赛中发生过这样的情况，而与太阳的比赛中，雄鹿又是重蹈覆辙，让赛申思等小将刷起了数据而并无组织，所以说虽然他们收获了一个在篮网能够场均拿下22.7分的得分手，但却没有收获一件足以弥补球队缺失的拼图，对比下来，篮网又略占了先手。
　　从未来说，杰弗森在密尔沃基的生活从一开始就不够顺当，此前他随队来华时曾被记者揭露训练过于随便，而他又在比赛中不得不去适应里德的节奏，这位02年被火箭首轮13位选中的扣篮小子已经28岁，目前他的合同要到2011年才到期，但握有2010年球员选项的杰弗森可能并不想待在偏僻的密尔沃基，没准习惯了大城市日子的他会为了钱和成绩再度远走高飞，这便是雄鹿交易中所承担的风险。
　　而篮网方面，西蒙斯的伤病确实是个大问题，但这位前最快进步奖球员新赛季前后的状态都算不错，几乎全勤参加了每一场比赛，作为交易添头，他目前的价值已经足够，并且2010年到期的合同也符合球队清理空间签小皇帝的要求。
　　这就好像是“桔生淮南则为桔,桔生淮北则为枳”，不适合雄鹿的球员反而在篮网生根发芽，西蒙斯是如此，阿联更是如此。
　　而说到阿联，看看他今天的完美表现，巨星级别的20+10两双，那有如神助的三分，和他与西蒙斯卡特等人娴熟的配合，稳步进步的阿联只是一个二年级生，他未来的路还很长，在看到他内线拼抢上的稳定进步和积极态度时，篮网就应该明白这个东方小子身上的潜力有多么巨大，所以从得到西蒙斯和阿联的角度看，篮网是全胜。
　　球队战绩、目前表现、未来发展乃至商业价值，虽然雄鹿不算是满盘皆输，但是篮网的绩优股已经在为他们在这经济危机的乱世中，确保了一块立足之地。
　　(阿姆罗)

