高得分无碍阿联当助攻王 生涯新高太空易全面爆发
　　新浪体育讯　北京时间11月11日消息，尽管新泽西篮网在刚刚结束的比赛中客场以94-99不敌迈阿密热火，但是易建联的表现可圈可点，全场拿下24分10篮板4助攻1盖帽，堪称全明星级水准。其中24分的表现固然惹眼，10篮板的成绩也非常夺目，但是最令人惊喜的还要数阿联送出的4次助攻。
　　阿联会传球么？这个问题咋一看很普通，但是实际上却不那么简单。很简单的例子，布拉德-米勒从1998-2003年分别效力于芝加哥公牛和印第安那步行者，5年来他的场均助攻就没有超过2.6次，最低的时候只有场均0.6次助攻。然而，当他来到萨克拉门托国王时，场均助攻就没有低于3.6次，最多的时候甚至达到场均4.7次助攻，堪比联盟中的二流控卫。试问，米勒会传球么？
　　所以说，球员的比赛风格和球队有着很大的关系，当然这也需要球员自身有相应的竞技素质，毕竟朽木是不可雕琢的。本场比赛，阿联就让球迷们见识到了他的助攻能力。
　　在密尔沃基雄鹿时，由于身边的环境影响，阿联场均仅有0.8次助攻进账，菜鸟赛季出战66场，最多的数据纪录也仅仅3次助攻而已。而本赛季来到篮网之后，阿联的场均助攻数已经翻了一倍，达到场均1.7次。而本场比赛的4次助攻更是刷新了自己的单场助攻纪录。
　　从量变上我们只能看出大概情形，仔细分析，阿联的助攻更有着质的变化：上赛季5场助攻达到3次的比赛中，阿联有4场得分不超过11分，其中3场得分不到两位数。可见上赛季阿联的助攻大部分是在自己进攻乏力的情况下做出的无奈之举。这时对手根本不会包夹阿联，所以阿联的传球也很难算是真正意义上的“助人攻击”。
　　反观本场比赛，阿联个人得到24分，进攻火力全开，然而却也没忘记在吸引防守后为同伴顺水推舟：第一节他就助攻文斯-卡特上篮得手；第三节他在接到老队友鲍比-西蒙斯的传球投中三分后，马上投桃报李回传西蒙斯命中三分；第四节他又分别助攻肯扬-杜林和卡特命中三分。阿联的4次助攻令篮网得到11分，杀伤力着实不小。
　　其实，阿联助攻能力提升的最大受益者无疑是中国男篮。如今的阿联，在中远距离投篮方面已经足以震慑每一个对手，当姚明从内线分出球时，阿联的投篮会令所有人不得不防。而加强了传球能力的阿联此时可以自己投篮，也可以回传姚明继续攻击内线，更可以为外线的诸多射手制造机会。而单比空当投篮，男篮的射手们绝不会输给任何对手，所以一旦阿联能和姚明组成强侧内外连线，同时在弱侧分布大量射手，那么对手将很难防范。幸运的是，如今的阿联已经让我们看到了希望。
　　(咕哒)

