首发-易建联首发大战08榜眼 卡特欲与闪电侠飙分
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，新泽西篮网(2胜3负)客场挑战迈阿密热火(3胜3负)。
　　热火两大主本季打出了期待中的水准。德维恩-韦德场均贡献26.2分6.5个篮板8.0次助攻，顺带还能制造11.2次罚球，俨然已是当年总决赛MVP的水准。迈克尔-比斯利虽然状态不稳，也有16.3分6.3篮板的进项。此人入行前就被认为是应届新秀中的头号即战力球员，内外不拘的作战风格能在进攻端制造不少麻烦，他也是今天阿联的主要对位对手。
　　易建联应该清楚记得上赛季对阵热火的场面。当时迈阿密军团已是病入膏肓，2008年4个月只赢了7场比赛，其中两场就是在密尔沃基雄鹿头上拿的，阿联两场加起来只得了2分。如今换了一支球队和一拨队友，他应该会有更好的表现。
　　篮网主控德文-哈里斯(本季场均18.8分4.8次助攻)本场确定将继续缺战，杜林将继续顶替他的先发位置。热火主场本赛季至今不败，不过篮网在美航中心已经是三连胜，而且肖恩-马里昂今天也将缺阵，两队上赛季三次交锋篮网两胜。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：约什-布恩、易建联、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特、肯扬-杜林
　　迈阿密热火：尤杜里斯-海斯勒姆、迈克尔-比斯利、雅克霍巴-迪亚瓦拉、德维恩-韦德、马里奥-查默斯

