09全明星候选名单公布姚明领火箭6将 易建联入围
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，NBA官方今天公布了2009年全明星赛票选的候选名单，休斯顿火箭有多达6名球员入选，他们是姚明、特雷西-麦克格雷迪、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、拉夫-阿尔斯通，以及路易斯-斯科拉。篮网方面，易建联、文斯-卡特，以及德文-哈里斯也携手入围。
　　2009年全明星赛将在亚利桑那州的菲尼克斯举办，比赛时间为美国当地时间2月15日。联盟本次公布的大名单共有120名球员，东西部各有60人。这60名球员的构成为中锋12人，前锋24人，后卫24人。太阳作为东道主，本次有沙奎尔-奥尼尔、阿玛雷-斯塔德迈尔、格兰特-希尔、拉加-贝尔、莱昂德罗-巴博萨以及史蒂夫-纳什入选。此外，当今联盟的巨星如科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-保罗，也均悉数在列。
　　上周底特律活塞与丹佛掘金完成了阿伦-艾弗森——昌西-比卢普斯、安东尼奥-麦克戴斯，以及切克-萨姆布的重磅交易，但是由于北美地区的纸制投票卡在交易之前就已经发布，所以投给艾弗森、比卢普斯，以及麦克戴斯的选票，都将按最新情况计数。
　　本次全明星票选仍提供网络投票和纸制投票两种方式，其中纸制投票的截止日期为美国当地时间2009年1月19日，而网络投票将于美国当地时间本周四(北京时间11月13日)开始，至2009年1月19日结束。
　　(Zorro) 
　　2009全明星赛完全候选名单 
东部

