从领先20分到落后30分 姚明：总是站着打球怎么行
　　记者王猛菲尼克斯报道
　　姚明叹着气离开了洛杉矶，20个小时过去，他的心情依旧没有平复，他说：“我不是没法接受一场失败，谁都会输球，可这样输，太惨，太让人没法接受了。”
　　斯台普斯的客队更衣室里，姚明额头上皱出了沟壑，茂密的眉毛往一起拧，紧紧咬住牙关，一脸的狠劲，一副要吃人的表情。有媒体走到他身边，可没人开口，谁都能读出他的表情。火箭的媒体总管内尔松及时出现，挡在姚明身前，冲着媒体喊：“姚不会在这里接受采访，等他一切都收拾好，会在更衣室门外接受采访，请不要再围着他。”
　　说完，内尔松闪开，火箭的保安布彻抱着膀子站到姚明面前，挡开镜头，挡开众人的视线，。姚明穿戴好并没走到门口。他好像在试图让自己冷静下来，把两部手机，翻开又关上，再翻开再关上。接着整理着ITOUCH，把白色的耳机线仔细地缠上，好像不够满意，打开，再缠一次。
　　终于，他站起身来，走向了门外摄像机和话筒围成的包围圈最中心。姚明放松了紧缩的眉头，可表情和语气都冷得像冰，仿佛比赛之后冰袋并没缠在他膝盖和脚踝上，全冲着他的脸压了过去。
　　“这场比赛暴露出什么问题？”“很多，进攻和防守都有很大问题。”“是不是比赛过早依靠替补队员？”“我不太方便评价教练。”
　　“你看上去很生气，你在生气什么？”“看上去很生气吗？我高兴时就这样。”“今天表现怎么样？湖人打得好吗？”“我希望这是我们打过的，最糟糕的一场比赛了。湖人不错，可也是因为我们打得差。”
　　“该怎么调整？”“明天又是新的一天。好了，就这样吧。”说完，挤出了让他并不舒服的包围圈。
　　姚明已经很久没有用这样的表情和语气面对媒体和记者了，他不再口吐莲花，不再逗乐，没有丝毫多说一个字的兴趣，仿佛往外挤牙膏一般，记者问一句，他从牙缝里扔出两个字，然后就紧闭嘴巴，目光高高扬起，望着通道的最顶端，而不是他一贯应付自如的摄像机镜头。
　　姚明确实不高兴，不因为输，而是输球的方式，他说：“我怎么能高兴起来，最多我们领先接近二十分，可到最后居然输了快三十分，这一来一去多大的差距，换了谁都好受不了。可刺激我的不仅是这分差，我们打得真得很糟，很难看，无论防守还是进攻。我们在骗自己，都说我们是强队，有这样的强队吗，之前我们确实赢了几场，可对手都不强。赢的比赛，我们打得也不好，现在我们得看清问题在哪儿，然后尽快解决，时间不等人。”
　　他知道从实力和天赋上，火箭确实略逊于湖人，尤其是身高，是两队阵容相比最大的问题。只是在和湖人的比赛里，他并没有看到球队用努力和合适的方法来弥补身高不足，让湖人依靠身高彻底压制住了火箭。姚明看着对手的内线，轮番在自己球队脑袋前抢篮板，是无法用语言描述的沮丧：“我们总是站着打球，不管进攻还是防守上，总是生生地去拼天赋，可人家确实比我们高，你看看篮板球，让他们摘走多少，只靠原地蹦，怎么能保护好篮板啊，这不跟前面有堵墙，还是要往上撞一个道理吗？”
　　抵达菲尼克斯，在从机场到酒店的大巴上，姚明在后排靠窗的位置上，不声不响地坐着，他知道自己和球队得做点什么了，“我们不能再这么下去，得尽快想办法了。”

