两大顽症火箭困扰升空 每场净输10个篮板怎能赢球
　　在火箭已经输掉的三场比赛里，火箭队在篮板球上都输给了对手，这三场比赛火箭平均每场都要比对手少抢10个篮板！而在上赛季，火箭队还是全联盟抢篮板最多的球队，这不禁让人产生疑问，火箭的篮板怎么了？
　　内线无人顶姚明
　　现在的火箭内线除了姚明之外就再没有拥有足够高度的球员，因此一旦姚明下场，火箭内线的高度就会降下来，这就使得火箭的后场篮板球得不到足够的保护。
　　在上周三对阵凯尔特人的比赛里，火箭队因为篮板的劣势，最后遗憾地以4分的分差输给了对手，加奈特、鲍维甚至格伦-戴维斯都能在火箭头上抢到篮板，这也让阿德尔曼觉得很无奈。
　　“在篮板上，我们彻底被对手打败了。”阿德尔曼说，“凯尔特人是一支身材高大、身体素质出色的球队，当姚明不在场上的时候，我们就没有大个子顶上去，对于篮板的保护就不好，这必须引起我们的注意。”
　　阿德尔曼说的的确是实情，姚明的上场时间已经远远超过了他所能承受的范围，尽管如此，他每场比赛也要休息10分钟左右。此时，也许阿德尔曼会无比怀念穆托姆博。
　　挡人做得不到位
　　当姚明下场休息时，对手的确可以在火箭禁区为所欲为地抢前场篮板，但是当姚明在场上时，火箭后场篮板球的保护做得也不好，这是因为火箭队员在挡人时做得还不够好，经常轻易地让对手在篮下抢到位置。
　　“在拼抢篮板时我们需要彼此呼应一下，禁区球员需要把对方球员顶在禁区外，这样才能更好地保护好后场篮板。”阿德尔曼说。
　　在同开拓者的比赛里，火箭队让开拓者队抢到了16个前场篮板球，而他们自己只抢到了5个。最终开拓者队在最后的0.8秒凭借罗伊的绝杀战胜了火箭队，但是姚明认为如果没有那些前场篮板，开拓者队根本没有机会绝杀。
　　“很多人都认为我们输在了最后的0.8秒，是的，我们的确输了，但我们是输在了篮板上。”姚明说，“他们比我们多抢了12个篮板(36比48)，这给了他们10次额外的投篮机会。如果下次我们还不注意保护后场篮板的话，那么我们还会输掉比赛。”

