姚明：我的体力还可以 围绕阿泰制定了这样的战术
　　《体育天地-MVP》记者吴涛洛杉矶报道  阿泰斯特的加盟意味着火箭队在进攻上需要做出一些改变，过去火箭在进攻上以姚麦为主，现在阿泰斯特也得到了更多持球进攻的机会。不过，进攻体系的改变意味着球队需要磨合，只有磨合得够好，球队才能打出流畅的进攻。而在目前火箭已经进行的7场比赛里，除了对小牛队的比赛火箭打出了还算流畅的进攻外，其他的比赛里都只能看到三巨头轮番上阵进行个人单打。磨合，是现在火箭队面临的最大问题。因此，即使火箭以92比83击败快船队之后，当记者采访姚明和阿泰斯特时，他们反复强调的也还是球队的磨合问题。
　　姚明：需要改进的还很多
　　MVP：现在火箭内线除了你之外缺乏足够的高度，当你下场时，球队在场上的高度就会下降，这对球队会造成很大的影响。
　　姚明：不管我在不在场上，队友们打得都很好。当然，即使我不在场上，我们也会安排相应的战术。
　　MVP：就目前火箭的表现来看，你、麦迪、阿泰斯特在进攻上彼此的呼应并不多，三巨头多是在单打独斗，怎么来解决这个问题呢？
　　姚明：我们还缺乏磨合，不过常规赛还很漫长，随着比赛的进行，希望我们球队的磨合能够越来越好。
　　MVP：最近几场比赛你的状态也不是很好，是因为体力问题么？
　　姚明：体力还行，对快船的比赛对我们来说是一个缓冲的机会。
　　MVP：那么你觉得自己近期需要提高的是什么？状态还是和队友的配合？
　　姚明：需要提高一切，包括摆脱糟糕的状态以及加强和队友的配合。
　　MVP：谈到配合，说说阿泰斯特的表现吧。
　　姚明：表现还不错，如果和他对位的防守球员比较矮小的话，我们就要利用这些优势，多打他那个点。
　　MVP：那么麦迪呢？今天的比赛(对快船)他表现得很不好。
　　姚明：希望以后不会再遇到这种情况了。不过，就算麦迪表现不佳，我们还是要按球队预定的方案去打，每个人都要为球队贡献自己的力量。
　　阿泰斯特：整体进攻最重要
　　MVP：今天(对快船)你打得不错，对自己有什么评价？
　　阿泰：我只是做了该做的事，有了姚明和麦迪，我的压力并不大。球队更需要我的防守而不是得分，不过当麦迪状态不好时，我也会去强打内线。
　　MVP：现在火箭的得分点很多，如何去平衡每个人的投篮机会？ 如果其他人投得多了，你的出手机会就相应减少了。
　　阿泰：谁投篮并不重要，重要的是如何帮助球队。我并不在乎有多少出手机会，重要的是能够帮助球队更好地融合，打出整体风格。
　　MVP：来到火箭队后你有什么特别的感受？如何去适应这种进攻端的改变？

