小牛两大利器要了湖人命 科比一分钟7分难阻颓势
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，排名全联盟第一的洛杉矶湖人队出征德州做客达拉斯，挑战目前状态平平的小牛队(2胜4负)。五连胜的湖人向着他们更高的目标迈进，没落的西部贵族小牛，能否挡住紫金军团的脚步？但科比-布莱恩特可不会甘心连胜被别人中止。
　　约什-霍华德由于手腕有伤无法出场，今天已经是他连续第二场因伤缺席，不过没有了这个“问题前锋”，小牛反而在比赛开局迅速找到了感觉，顶替他首发的是前扣篮王杰拉德-格林，这位上赛季还先后被森林狼火箭先后抛弃的小伙子一度面临无球可打的境地，但本赛季加盟小牛，格林重新焕发了当年在凯尔特人时的风采。
　　一开场格林就频频用突破杀伤湖人的禁区，打得非常坚决。湖人把注意力全都放在控制诺维茨基、基德等人身上，格林却成为一大奇兵。首节他内突外投，刚刚过半就拿下9分，是全场最高分，更可怕的是格林还有4次罚球，他犀利的突破让湖人中锋拜纳姆早早就领到两次犯规。
　　突破，小牛这一狠招在第一节开局让湖人非常的痛苦，除了格林之外老基德和贾森-特里也频频突破制造机会，而湖人外线的防守本就较弱，除科比之外费舍尔和拉德马诺维奇脚步都明显跟不上对手，结果从第一节4分钟开始，湖人被小牛打了一波15-0的高潮，一时间湖人很难找到控制住对手突破的好办法。

