周最佳阵容：03级双星入选 完美超人只剩一个弱点
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，NBA官方网站评选出了上周的最佳阵容，克里斯-保罗坐镇控卫，03级双星德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯把持得分后卫和小前锋，拿下49分的阿玛雷-斯塔德迈尔和“魔兽”德怀特-霍华德镇守内线。
　　控球后卫：克里斯-保罗 新奥尔良黄蜂
　　场均21.3分5.2篮板11.7助攻3.3抢断0.2封盖
　　点评：保罗看起来想要向人们宣布他会在2008-09赛季做出一些惊人的举动。现在他已经完成了一项历史上从来没有人完成的壮举：开赛连续6场打出超过“20分10助攻”的表现，去年的MVP投票亚军今年将会以更迅猛的势头向这座奖杯发起冲击。
　　得分后卫：德维恩-韦德 迈阿密热火
　　场均27.1分5.9篮板7.6助攻2.9抢断1.6封盖
　　点评：韦德在北京奥运会上就已经向人们证明了他已经完全恢复，现在，他又在NBA的赛场上像人们展示了自己的才能。在韦德的带领下，热火的胜率超过了50%(4胜3负)。而韦德在上周还打出了一场准三双表演：33分10篮板9助攻3抢断——他的对手是圣安东尼奥马刺。
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯 克利夫兰骑士
　　场均28.1分8.9篮板7.0助攻1.7抢断1.0封盖
　　点评：我确定，詹姆斯又进步了，他似乎没有极限，总是在不断前进。全能的詹姆斯开始第六次像奥斯卡-罗伯特森的赛季三双纪录发起冲击。
　　大前锋：阿玛雷-斯塔德迈尔 菲尼克斯太阳
　　场均24.6分8.4篮板2.5助攻1.1抢断1.1封盖
　　点评：只要你能在单场比赛拿下49分11篮板6助攻5抢断2盖帽，那么你也会在一夜之间成为全联盟谈论的焦点。然而斯塔德迈尔有点不幸，因为托尼-帕克在同一天晚上得到了55分10助攻。不过我相信，斯塔德迈尔一定更开心，因为太阳6胜2负的战绩要比马刺2胜4负的战绩漂亮得多。
　　中锋：德怀特-霍华德 奥兰多魔术
　　场均23.0分14.4篮板1.3助攻1.1抢断3.6封盖
　　点评：谁说霍华德没有低位脚步？背靠背拿下29分和31分就是魔兽低位单打能力最好的证明。22岁的超人只有一个隐蔽的弱点：52.3的罚球命中率。

