太空易挺进禁区篮板强势 电玩版阿联数值逼近姚明
　　在过去的一周中，网队让关心自己的球迷们承受了太多的心理冲击，他们可以赢下老辣的活塞，也可以输给实力一般的步行者。这支球队暴露出了不成熟的一面，不过在不成熟的后面，也不乏闪光的亮点：阿联整体数据在增长、哈里斯个人得分创新高、布恩在内线挑起大梁……年轻的网队正在朝着好的方向慢慢成长。文/《体育天地-MVP》记者陈军
　　阿联挺进三秒区
　　自从进入NBA以来，易建联为球迷带来了不少惊喜，不过他的缺点也同样明显，就是打法太软，不能与禁区那些大个子球员相抗衡。但在这个赛季，阿联已经开始着手慢慢改变自己的打法，而且还取得了一定的成效。在11月8日对活塞的比赛后，阿联的个人总得分超过了600分，为自己的职业生涯竖立了一块里程碑。
　　篮板能力进步明显
　　阿联的篮板能力一直被人诟病，因为他的走位几乎都是飘在外线，所以导致他很难抢到篮板球。上赛季，阿联场均只有5.2个篮板球进账。但从这周进行的几场比赛来看，阿联已经在慢慢迫使自己进入禁区争抢篮板，截至北京时间11月11日，阿联这赛季在篮板球项目上的统计已经增加到了场均8.1个。
　　11月11日，阿联在与热火队的比赛中得到本赛季首个两双成绩：24分、10个篮板，虽然球队最后落败，但阿联的进步有目共睹。11月8日，网队在主场战胜活塞。这场比赛，阿联在靠防守著称的活塞内线抢到了9个篮板，而网队全队也在篮板球上以50比44领先于对手。赛后阿联表示：“我们在下半场加强了防守，这才促使了最后的胜利。”在阿联的9个篮板中，有8个是来自后场的防守篮板。反观活塞队，除了普林斯的篮板球达到了11个，华莱士和刚签下大约的马克希尔都只抢得了零星几个篮板，这也从另一方面说明了阿联那9个篮板的弥足珍贵。第二天背靠背对阵步行者，阿联的篮板数据再次创本赛季新高--11个。对他来说，曾经一度让他束手无策的三秒区已经变得不再那么可怕。
　　开始增加内线出手
　　这是一项无法在数据单上找到的统计。但通过观察比赛我们可以发现，虽然阿联主要还是依靠外线的投篮得分，但他已经开始有意识地增加篮下出手次数，尽管从目前看来效果不是很好，但我们可以从中看出阿联的比赛态度。
　　11月5日，网队对阵太阳，阿联一共出手14次，其中在篮下出手4次，只有1次是在接到卡特的传球后直接扣篮得手；11月9日，网队对阵步行者，阿联一共出手10次，其中在篮下出手4次，无一得手。从这项数据中，球迷们可以清楚地看到，阿联在内线出手的次数其实正在慢慢增加，只是效果不太好。这也是为什么阿联还是主要依靠外线跳投得分的最大原因。
　　在篮球界一直盛传着一句“离篮筐越近，得分就越容易”的名言，但对于阿联来说，他要想在三秒区内讨生活，还需要一段时间。不过随着阿联身体素质的加强和个人技术的提高，相信这一天的到来应该不会太久。
　　表现进步受肯定
　　易建联的进步没有逃过主教练弗兰克的眼睛，尽管阿联目前的表现不太稳定，但弗兰克还是给予自己的爱徒很高的评价。“他最近在低位打得很积极，与以前相比已经有了很大的进步。我相信只要再多给他点时间，他会打得更好。”弗兰克说。
　　另外，专门制作电子游戏的EA公司根据易建联的表现，将他在游戏中的个人能力值设为84，这个分数较上赛季有了大幅提高，而且比2007年榜眼杜兰特高4分，距离姚明的88分也只有4分的差距。这在另一方面也说明了易建联的进步已经得到了人们的认可。

