孙悦斯台普斯笑迎姚明：你瞧我的纹身 24像神一样
　　记者王猛洛杉矶报道
　　火箭惨败给湖人这一战，也是两名中国球员姚明和孙悦第一次在NBA见面。孙悦没有上场，姚明的球队惨败，让两人都并不尽兴，但见到了自己人，总是高兴的。
　　和湖人比赛之前，姚明晃晃悠悠地走上球场，伸着脖子往另外一侧篮筐下瞅，找孙悦。直到这场比赛结束后，两个人都没有彼此的手机号码，没通上话，没有机会出来坐坐，吃吃饭，聊聊天，姚明开玩笑地说：“你说，有这样的新秀吗，也不主动点。”
　　火箭这边篮筐下站着太多人，阿尔斯通、海德、布鲁克斯加上海耶斯，里里外外地投着篮，实在没有多余的地方了。姚明抱着篮球往球场边一坐，一边闲扯，一边瞥着球场另外一端，看看孙悦什么时候出现。
　　大概十分钟之后，孙悦出来了，跑到中场，从球架上拿了颗球，顺便瞅瞅火箭这边有没有姚明的影子。他没想到姚明正坐在场边，根本没往这边看，找了几秒，没看到姚明巨大的身影，扭头准备投篮训练去了。
　　姚明坐在板凳上，翘着二郎腿，扯着嗓子喊到：“嗨，嗨，这儿呢！”声音一遍比一遍大，等分贝高到足以把所有人的目光都吸引向他时，孙悦终于也把头扭了过来，看着悠闲坐在场边的姚明，噗哧一乐，走了过来。姚明远远喊着：“快点，跑过来。”
　　他开玩笑地摆着老兵的架子，不站起来，昂着脑袋跟站在身边的孙悦聊天，两人你一言我一语，使劲儿地逗：“怎么样了，过得还成吧，练得怎么样了？”
　　孙悦冲着姚明乐：“好着呢。你没觉得我壮了吗？”姚明摇摇头：“没觉得你壮，胖了吧，反正你脸胖了。”
　　“不可能，我重了快15磅了。”
　　姚明继续逗：“恩，都长脸上了。头疼脑热的都好了？”
　　孙悦一开始没多想：“恩，挺好的。”可看着姚明一脸诡异地笑，知道他说什么了，“别乱说啊，跟那些可没什么关系，都是扯。”
　　姚明见阴谋得逞，继续说：“我也没问那个，你着急什么，我不说了吗，头疼脑热，我也没问别的。住哪儿了？你都新秀了，也没说过来给我拎个鞋。”
　　孙悦坐的地方距离球馆不远，开车只有二十多分钟，可拎鞋的事儿，他可不会给姚明干：“都是给自己球队的人拎鞋，你的我可管不了。对了，我刚刚弄个纹身，你看看帅不帅。”说完掀开身上的训练衫，露出后背上的圆形红色印子，看来是刚刚拔完火罐。姚明还以为新潮的孙悦给自己弄了个什么纹身呢，伸着脖子一看，说：“原来你变成六饼了。”
　　“何止，我是九饼。也没你电话，这次也没机会请你吃饭，下回吧，等我到了休斯敦，你请我吧。”
　　姚明一边摇头，一边撇嘴：“我请你？怎么也得新人招待老人吧。还是你们洛杉矶好，吃什么都有，我们休斯敦可是个农村，我这个上海人快呆傻了。得了，等你去休斯敦，我请你吃小龙虾吧，还不错。怎么着，今儿能不能上场啊？”
　　孙悦也是个能聊能开玩笑的人，拍了拍身上的训练衫，说：“当然了，不然我穿这么漂亮干嘛，看，帅吧。”说着，指了指身上紫金色的湖人球衣。
　　两人没法继续聊下去了，对于孙悦来说，比赛之前的训练时间宝贵，助理教练还在等着他，他得赶紧去练投篮了。姚明叮嘱他：“比赛之后记得来找我，我把电话给你。”孙悦继续跟姚明逗：“合适吗，把你们赢了，再去你们更衣室。”姚明被孙悦逗笑了，摆摆手，“走吧你”，往客队更衣室溜达去了。
　　比赛之后，孙悦真的来到客队更衣室外等他。可输了球的姚明心情不好，很晚才出来。孙悦没一直等着，找人要了姚明的电话，等姚明出了更衣室，上了大巴，就给他打了过来。
　　两人继续嘻嘻哈哈地聊天，让郁闷的姚明心情好了不少。孙悦跟姚明说：“你看我们的24号，神一样啊。”

