小哈缺阵篮网四数据暴跌 篮网控卫坦言仅恢复56%
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，据《纽约邮报》报道，对于新泽西篮网来说，德文-哈里斯的伤病恐怕是他们目前最关心的事情。当哈里斯在拿下38分率队击败底特律活塞后，便因为脚踝伤势缺阵2场，而这两场比赛篮网无一例外全部输掉。
　　哈里斯已经休息了2场，然而篮网马上又要和印第安那步行者进行一场大战——上一次交手，哈里斯缺阵，他们输掉的比赛，这一次他们可不想重蹈覆辙。然而，据最新消息，哈里斯可能还要继续作壁上观。
　　“我感觉很好，”当被问起脚踝伤势时，哈里斯说，“对阵步行者我可能会上场，但是更大的可能是继续坐在场边。”
　　目前篮网的后场组合是肯扬-杜林与文斯-卡特，哈里斯自称恢复程度仅有56%，看起来他所说的“可能出战”更像是要为球迷增添信心。
　　“星期三的比赛哈里斯可能不会出战，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说，“我们希望他能在星期五归队。”
　　哈里斯的缺阵对篮网造成的影响是深层次的，从数据上看，篮网在哈里斯出战的4场比赛中，场均投篮数为81.5次，场均罚球数为27次，场均助攻数为19.25次，场均抢断数为7.25次，场均失误数为11.75次。然而，当哈里斯缺阵后，篮网场均仅有73次投篮，减少了8.5次；场均罚球数为23次，减少了4次；场均助攻数为14.5次，减少了接近5次；场均抢断数为4.5次，减少了接近3次；只有场均失误增加到了15.5次。
　　很明显，当哈里斯不在场时，篮网的攻防节奏、球员配合以及稳定性上都大幅减退。尽管杜林在投篮能力上要比哈里斯强上不少，但是他的大局观以及稳定性比哈里斯更差。而且哈里斯尽管大局观还有待提高，但是他的突破相当有杀伤力，在关键时刻——比如对阵活塞时——他可以利用自己的突破为球队打开局面；然而杜林就不具备这一素质，所以在对阵热火时才会被韦德成功翻盘。
　　然而不管怎样，哈里斯依然要继续休息一场，篮网如果不想连续两次败给印第安那，那么他们只有寄望于内部挖潜了。
　　(咕哒)

