取活塞生涯首胜AI如释重负 艾弗森：还需时间磨合
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，据美联社报道，对于阿伦-艾弗森这样的老江湖来说，在11月赢下一场和准乐透球队的比赛本来没什么大不了的，不过因为这是艾弗森转会底特律活塞之后获得的第一场胜利，那性质就不一样了。
　　AI去活塞之后前两场比赛先后输给新泽西篮网和波士顿凯尔特人，今天他送出30分9次助攻，活塞100-92客场挑落萨克拉门托国王。
　　“我如释重负，”艾弗森赛后说，“我知道赢球是迟早的事情，但是开局两连败还是有点难以接受。现在感觉挺不错的，我终于摆脱了背上的重压，这是我在活塞的第一场胜利，希望后面还有更多的胜利等着我。”
　　活塞这场球其实一度还曾落后15分，但是AI和泰夏安-普林斯率队最终完成逆转，普林斯全场也有26分11个篮板。
　　“我觉得前两场我的侵略性还是不够，没有达到教练和队友的期望值，”艾弗森说，“你知道吗，要融入一支已经很成熟的团队比较难，活塞已经连续六年闯进东区决赛，全队对我的到来也有很高的期望，我只是想去做正确的事情，肯定需要一定时间来磨合，不过我愿意接受挑战。”
　　国王当家球星凯文-马丁因为左脚脚踝扭伤缺阵，因此约翰-萨尔蒙斯本场改打得分后卫，新秀杰森-汤普森先发出场，这样国王先发阵容就有三名身高6尺11寸以上的球员，不过他们却并没能充分利用阵容的身高优势。
　　最后一节国王一度有5分钟时间一分未得，赛后国王教练说道：“这是一个学习的过程，我们还需要学习如何终结比赛，在关键时刻怎么打球。最后5分钟我们有6次失误，而且都是非受迫性的。我们打了42分钟好球，但是对手的经验更为丰富，他们知道怎么赢得比赛。”
　　(加缪)

