姚明孤掌难鸣谁帮把手 穆大叔不在矮子中难有将军
　　记者朱正光报道  NBA官方网站最近认为火箭替补实力全联盟列第4，仅次于爵士、湖人和开拓者。网站认为巴蒂尔、布鲁克斯、兰德里、海耶斯和老巴里可为给火箭队提供强大的支持。然而，在这名替补名单中，人们找不到一个合格替补中锋的名字。
　　当火箭无法顺利与穆托姆博续约，许多火箭球迷表示担心：谁能在内线为姚明提供支持？新赛季前7场，姚明内线孤单难鸣，不得不将更多的精力花在防守上，同时进攻出现近4年来的最低。
　　2.26米的姚明是NBA现役球员中最高的球星，但火箭第二高度斯科拉仅2.06米。多西、兰德里出任替补中锋，都身高严重不够。在火箭阵容深度表中，替补中锋只有2.03米的多西，但他是新秀，需要适应火箭战术，截至11月11日，多西仅出场一次，总亮相2分钟，得分篮板盖帽都为0。
　　火箭负于湖人队足以反映内线替补不足的窘境，是役火箭篮板球以36比50处劣势。姚明下场后，火箭队实际上已经没有了中锋，只能依靠前锋群和湖人队“双塔”加索尔与拜纳姆周旋，而由于得不到替补中锋的支持，姚明的表现不佳，只出战27分钟，12分8个篮板在湖人中锋拜纳姆的13分7个篮板面前没有任何优势可言。也许只有当巴蒂尔归队后，他和阿泰斯特在防守端的努力，才可以缓解姚明的压力。

