火箭血战太阳4焦点麦蒂崛起还是堕落 姚明拼鲨鱼
　　新浪体育讯　明天上午11点30分，菲尼克斯太阳将在主场迎战休斯顿火箭。在太平洋去太阳6胜2负胜率达到75%，火箭在西南区同样排名第二，不过只有57.1%的胜率。强强对决，看点不少。
　　1、麦蒂能否摆脱低迷
　　特雷西-麦克格雷迪最近两场比赛只有5分入账，阿德尔曼表示自己的主将正被感冒拖累，同太阳的比赛已经痊愈的麦蒂需要打出一场振奋人心的比赛来一挽颓势。
　　从位置和身高上，麦蒂的对手将是拉贾-贝尔、鲍里斯-迪奥、格兰特-希尔或者马特-巴恩斯，太阳的车轮战恐怕会给火箭1号带来很大的困难。
　　2、姚明对位沙克-奥尼尔
　　作为联盟身高最高的球员，姚明树大招风。作为NBA最出色的中锋之一，奥尼尔名声远扬。姚明目前场均16.6分排在得分榜的第41位，奥尼尔则有14分的贡献。
　　两人已在NBA中交战多次，中锋对决，历来是NBA中的看点。从奥拉朱旺战到姚明，火箭的内线从来是媒体和球迷瞩目的焦点。
　　3、火箭锋群挑战阿玛雷-斯塔德迈尔
　　带上护目镜的小斯可不是小厮，24.6分8.4篮板2.5助攻，在受伤后，小斯逐渐打的更合理，更有效率。除了得分和篮板，他的出场时间也是全队中最高的，62%的命中率亦是第一。
　　火箭的前锋群也是高手云集。斯科拉、兰德里都能在四号位给对手制造很大的麻烦。在对位小斯的时候，火箭前锋能够找到抑制对手的办法吗？
　　4、新援比拼
　　火箭夏季引来罗恩-阿泰斯特，太阳引进马特-巴恩斯。两位特点鲜明的球员将打出怎样的表现成为另一个看点。
　　阿泰斯特对阵湖人时投篮只10投2中，但在防守端和攻防平衡的角度上，也算差强人意。巴恩斯同样是太阳的首发三号位，老尼尔森教练打造的第六人如今变身主力，威力不可小视。

