朱8挂彩如今变朱疤 老蒋欲变奇阵广东不变应万变
　　刘爱琳
　　东莞银行的开门红，不仅仅是在七场四胜制的总决赛中占到先机这么简单，更为重要的意义是在常规赛两负新疆后，这场胜利使卫冕冠军重塑了信心。当然，对于新疆而言，输球也未必是坏事，因为只有当他们摆正了位置，把自己当成弱者后，或许才有爆冷赢球的可能。
　　老蒋可能变奇阵
　　常规赛第13轮，新疆之所以能爆冷战胜卫冕冠军，是因为把自己当成一个弱者，用力拼东莞银行的态度来对待比赛。所以，新疆主帅蒋兴权使用了全华班首发阵容，虽然首节落后10分，但凭借最后三节的双外援最终取得了胜利。
　　而到了总决赛，新疆由于常规赛两胜华南虎，心态上发生了变化，信心也随之膨胀到了极点。正基于此，蒋兴权放弃了破釜沉舟的架势，反而丧失了自身的优势。
　　所以今晚，相信蒋兴权很有可能对首发阵容做出改变，或将派出全华班阵容。
　　当然，蒋兴权要想再次爆冷，除了在战略上有所调整外，战术上也可能有新的变化。“主要还是我们的防守出现了问题，对方的进攻点很多，我们防守起来有些困难。”巴特尔表示，“此外，我们在场上没有很好地贯彻教练的战术意图，我想这些不足我们会在第二场得到一些改善。”
　　首场比赛，过多的犯规也给新疆造成了不少麻烦。新疆的犯规主要源于队员防守时的动作过大，平时国内裁判对于此类犯规过于纵容，但洋裁判对此却毫不手软。
　　主队不变应万变
　　与新疆相比，赢了球的卫冕冠军终于可以扬眉吐气，一扫常规赛被“双杀”的阴霾。昨天下午，包括眉骨受伤的朱芳雨在内的所有东莞银行将士均参加了训练课。整堂训练课运动量并不大，内容主要包括投篮，以及对于第一场比赛中出现的问题进行一些调整。
　　对于此次受伤，朱芳雨并不在意，而且他将自己的QQ签名也改成了“朱疤”，“朱8变朱疤，这个创意不错”。
　　谈到第二场比赛，朱芳雨表示仍旧不能轻敌。“能赢下第一场已经证明了我们的实力，但并不能因此而轻视对手，我们不能再犯半决赛时的错误，现在是总决赛了，我们不能再有任何保留，全力以赴去拼就是了。”朱芳雨表示。
　　首场比赛，东莞银行主帅李春江为了消耗对方主力体能，并没有让杜锋首发，不过末节关键时刻老杜的稳定发挥，起到其他队员无法替代的作用。“作为老队员数据已经不重要了，比赛时按照教练的部署安排，球队最终取得胜利，这才是最关键的。”杜锋说。
　　东莞银行 刘晓宇、周鹏、朱芳雨、陈大伟、哈里森
　　新疆广汇 西热力江、徐国?、木拉提、薛玉洋、巴特尔
　　预测双方
　　首发阵容

