弗兰克谈最后一击含糊其辞 卡特易建联谁对谁错？
　　记者黄星星迈阿密报道
　　最后12秒，篮网落后三分，球权在手。哪怕是用西班牙语尖叫了整场的观众也知道：这个球，不是卡特来投，就一定是易建联，这个今晚手感顺得让人抓狂的中国大个子来执行。
　　“教练布置的战术就是来个快速的两分，然后提前犯规，准备最后一投。”卡特赛后说。
　　杜灵带球过了半场后，卡特利用高位的掩护甩开了防守球员，在三分线外弧顶接球，随即朝左准备突破，而一侧的易建联这时也朝同一个方向跑了过来，张开双手作接球状。在两人交叉的一瞬间，双方都愣了一下，时间好像突然停滞了一秒，之后立刻被尖利的哨声打破。
　　走步！主场观众欢呼雀跃！
　　“(教练)也有(围绕我布置3分战术)，”阿联赛后清楚地给出了自己的答案，“但是最后对方防守的破坏性很大，反应很快，出的投篮机会都不是很好。很难找到一个投手来执行这次投篮。原本我们设计的是远投三分或者突破中投，最后没执行好。”
　　然而，在之后卡特那里，记者听到了截然不同的答案。“我们设计了一个快速两分的计划，”他说，“我们的计划就是先突进去，把防线往里挤压，然后再找看谁有投篮机会。”
　　到底是两分，还是三分？
　　之前的一分钟里，双方各打成两次进攻，但卡特却有过一次传球失误。而易建联在整个第四节触球机会寥寥无几，却仍然保持了较高的进攻效率，贡献两个助攻和一个三分，考虑到今天他的手感和卡特最后时刻的低迷，无论弗兰克布置的是两分还是三分战术，都应该让阿联去执行。
　　那么这次致命失误两种可能也已经很明显：或者是阿联听错了战术，跑错了位；或者只是卡特最后关头在选择突破和传球之间犹豫了一下。由于篮网主帅弗兰克在赛后对这个问题含糊其辞，因此，这次失误背后的真相暂时不得而知。

