湖人两大杀器竟丢失无影 加索尔成就小牛第一中锋
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，排名全联盟第一的洛杉矶湖人队出征德州做客达拉斯，挑战目前状态平平的小牛队(2胜4负)。五连胜的湖人向着他们更高的目标迈进，没落的西部贵族小牛，能否挡住紫金军团的脚步？但科比-布莱恩特可不会甘心连胜被别人中止。
　　本赛季至今，湖人队有两大武器让人眼前一亮，首先是他们的篮板球，双塔坐镇给湖人带来的最直接的好处就是篮板球的控制，目前他们是全联盟篮板球最好的球队，他们场均篮板球和场均篮板净胜都拍联盟第一位；另外则是他们的三分球，较上赛季又有了不小的进步，场均三分命中个数也是联盟最前列。但是今天在达拉斯，湖人这两大利器却莫名其妙的丢失了，而且是丢的干干净净。
　　先说篮板球，三节过后两队的篮板球是43-33小牛领先，在湖人的禁区里，小牛内线变得无比强大。埃里克-丹皮尔，昔日他自称西部第一中锋让地球人都笑了，但今天在加索尔面前，丹皮尔还真有了第一中锋的感觉。三节时间丹皮尔打了不到20分钟，已经抢下13个篮板，更为可怕的是他一人抢了10个前场篮板！请问加索尔您在干什么。第三节后半段的一段时间可以说是加索尔的噩梦，小牛连续两波进攻中，丹皮尔竟然连续在加索尔头顶上摘下了5个进攻篮板！
　　其实篮板球的问题也是上半场湖人一点弱势的延伸，上半场小牛的突破给湖人制造了太多杀伤，拜纳姆犯规过多影响了出场时间，内线的篮板保护因此出了大问题，加索尔偏软的球风完全暴露出来，输了篮板球，比赛就很难拿下了。

