新秀排行榜：开拓者妖星力压状元 灰熊两将进前五 
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，据ESPN报道，日前，ESPN专家大卫-索普更新了新一期的新秀排名榜。O.J.-梅奥凭借近期火爆的表现，一举杀进前五，而尽管格雷格-奥登还没有复出，但是索普已经非常看好他的未来。
　　1.鲁迪-费尔南德斯 波特兰开拓者
　　这名来自西班牙的妖人不仅为球队提供了得分，而且他的能量和对比赛的感觉都让他身边的球员受益。这个家伙的弹跳比我们想象中的更出色，而且他出色的地方不仅仅局限在弹跳上，他非常全面。
　　2.德里克-罗斯 芝加哥公牛
　　尽管罗斯现在排名第二，但是我觉得他应该会在赛季末成为年度新人。他的个人进攻能力非常强，公牛应该为罗斯保留一条突破路线。
　　3.迈克尔-比斯利 迈阿密热火
　　没有人怀疑比斯利的进攻能力，但是有不少人怀疑他的防守能力，比斯利在对内线的防守做得还不错，不过他太渴望盖帽，导致了经常吃到假动作，而且他很少使用右手投篮，他的右手能力也与左手相差很远。
　　4.O.J.-梅奥 孟菲斯灰熊
　　梅奥的投篮很不错，不过很快其他球队就会把他当作一名危险人物，而不会像以往那样任凭他在空当守候。迄今为止投了41个三分球(命中18个)，但是只有25次罚球(命中22个)，他需要证明自己不只是一个外线射手。
　　5.马克-加索尔 孟菲斯灰熊
　　在面对金州勇士时，他得到27分16篮板，表现犹如怪兽；但是他在之前的3场比赛合计也只有19分20篮板。现在，他的对手们已经开始分别利用块头和速度比他优越的球员来和他对抗，这使得小加索尔的失误数猛增，现在他是全联盟场均失误数第四多的中锋。
　　排名6-10位的新秀是：凯文-勒夫(明尼苏达森林狼)，杰森-汤普森(萨克拉门托国王)，卢克-巴莫特(密尔沃基雄鹿)，马里奥-查尔默斯(迈阿密热火)，达雷尔-亚瑟(孟菲斯灰熊)。
　　此外，索普还十分看好即将复出的格雷格-奥登。他认为奥登现在已经通过训练将上半身的线条修整了不少，看上去比以往苗条了许多。如今的奥登不像赛季首场比赛时那么比例失调，当时奥登的两条细腿上顶了一副硕大的身躯，看起来极为不协调，随后的受伤也证明了这一点。不过如今的奥登似乎已经恢复了身材，至于他是否恢复了大学时期的统治力，就要在比赛场上见分晓了。

