火箭板凳实力西部第四 死对头爵士竟超过湖人匪帮
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，NBA新赛季已经开战两周，夏季经过调整的诸强逐步展示出与上赛季的不同之处。替补球员作为球队战斗力重要的一部分也为广泛关注，NBA官网专家戴维-麦克梅楠根据数据排出了联盟替补实力前10强，其中火箭队排在第4位，而死对头爵士队高据第1位。
　　1.爵士
　　场均得分：第1(41.4分)，助攻：第1(11.6次)，篮板：第2(19.8个)，抢断：第1(5.6次)，盖帽：第4(2.2次)
　　板凳核心：安德烈-基里连科
　　其他重要球员：凯尔-科沃尔，保罗-米尔萨普，布莱文-奈特，罗尼-普莱斯
　　罗尼-普莱斯在德隆-威廉姆斯因伤缺阵期间顶替了他的位置，所以当D-Will回归之后，爵士队的板凳实力将更强。基里连科是全明星级球员，他的贡献不仅在于防守，进攻上AK47也拥有多种得分手段。米尔萨普就像一头公牛，与快船的比赛他能在4分钟内狂揽15分。科沃尔是一名稳定的投手，正适合杰里-斯隆教练的战术思路。而奈特是个值得信赖的后备，过去四个赛季中，他平均每年有48次首发。
　　2.湖人
　　场均得分：第2(39.3分)，助攻：第5(8次)，篮板：第2(19.0个)，抢断：第2(4次)，盖帽：第10(1.5次)
　　板凳核心：拉马尔-奥多姆
　　其他重要球员：乔丹-法玛尔，特雷沃-阿里扎，萨沙-武贾西奇
　　大多数人在赛季初都怀疑菲尔-杰克逊把年薪上千万的奥多姆扔到板凳上是否是个明智之举，包括奥多姆自己也一度想不通。但事实证明，一个小小的改变却将湖人向前推进了一大步。黄色的“板凳匪帮”个个都像“微波炉先生”，一上场手就热得发烫。队长德雷克-菲舍尔对现在的湖人有一句经典评价：“别再提什么‘三巨头’了，我们湖人拥有‘十二巨头’”。
　　3.开拓者
　　场均得分：第5(32.4分)，助攻：第9(6.2次)，篮板：第7(15.0个)，抢断：第4(3.2次)，盖帽：第12(1.4次)
　　板凳核心：鲁迪-费尔南德斯
　　其他重要球员：特拉维斯-奥特洛，钱宁-弗莱，塞尔吉奥-罗德里格斯
　　奥特洛是主教练内特-麦克米兰手中的一张王牌，过去的一个赛季里，奥特洛曾多次上演绝杀。今年，开拓者除了迎回格雷格-奥登外，西班牙费尔南德斯的加盟也令青年军如虎添翼。费尔南德斯堪称袖珍火箭人，他只要一上场，就会不知疲倦的奔跑，更神奇的是，即便在告诉移动过程中，他还可以保持投篮的准星不偏。乔尔-普尔兹比拉是一位强壮的中锋，他可以提高球队内线的硬度。此外，新秀尼古拉斯-巴图姆和杰里德-贝勒斯也有不错表现。
　　4.火箭
　　场均得分：第15(21.8分)，助攻：第14(4.0次)，篮板：第9(13.3个)，抢断：第14(1.3次)，盖帽：第15(0.5次)
　　板凳核心：肖恩-巴蒂尔
　　其他重要球员：阿隆-布鲁克斯，卡尔-兰德里，查克-海耶斯，布伦特-巴里
　　巴蒂尔受伤是不幸的，但如果从辨证角度看这个问题的话，缺少巴蒂尔实际上让罗恩-阿泰斯特更快的融入了火箭。现在阿泰斯特和路易斯-斯科拉分别坐镇三、四号位，如果巴蒂尔伤愈返回首发，那阿泰和斯科拉中的一人可以打大前锋。无论如何，火箭替补席上都将拥有一个顶级第六人。此外，阿隆-布鲁克斯本赛季取得巨大进步，他的速度足可以刺穿任何球队的防线，只不过布鲁克斯还需要提高突破后的处理球技术，不论是上篮还是分球。

