易黑专家被阿联表现征服 发誓要为太空易抒写赞歌
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，据《北泽西新闻网》报道，昨天，新泽西篮网在客场以94-99不敌迈阿密热火，痛失好局。但是，易建联的表现让人眼前一亮：11投7中拿下24分10篮板4助攻。《北泽西新闻网》专家艾尔-伊安纳佐尼日前撰文表示易建联的进步实在值得惊喜。现将原文摘译如下：
　　失败固然令人伤心，但是伤心却也无助于胜利。我们必须知道，本赛季篮网的目标之一就是锻炼队伍，考察新人，战绩反倒还在其次。所以，你应该对易建联在比赛中表现出来的心理素质以及坚韧的斗志感到高兴。
　　我们都知道，在上周六对阵印第安那步行者的时候，易建联10投1中仅得2分。于是，我们在第二天的集体训练课上问他“你怎么看待这场手感不好的比赛”，“你应该怎么走出这种困境”，“你是否会失去信心”等等这样的问题。当时易建联有点吃惊地看着我们，就好像我们都是疯子一样。
　　随后，他就在对阵热火的比赛中打出了一场伟大的比赛，24分10篮板——职业生涯第二个两双。这其中包括在第三节拉开差距的12分，以及在第四节热火连得7分时命中的一记三分球。不过，相比得分，我更喜欢易建联在投篮后展示肱二头肌的动作(注：参考某男装品牌标志动作)。
　　“那是个不错的投篮。”说起这记三分球，易建联笑了，他依然有点羞涩。
　　现在我们都知道，易建联的比赛很均匀得分为2半，一半表现好，一半表现差。我们知道，他会投篮，而且希望得到球，每一次陷入低谷之后，他都能在下一场卷土重来。主场揭幕战时，他4投0中没有得分，随后对阵菲尼克斯太阳他就得到15分8篮板，力压阿玛雷-斯塔德迈尔；上一场10投1中，这一场就打出24分10篮板，还送出职业生涯最多的4次助攻。我们真的想知道，易建联到底怎么了？
　　“易建联是一名年轻的球员，”老将肯扬-杜林说，“这是他在联盟中的第二年，这时候他的状态肯定会有所起伏，你必须帮助他挺过这一切。当他的经验逐步增加后，他的表现就会更好，他的天赋摆在那里，这家伙是个天才。”
　　同时，我们发现，这个小伙子的内心非常好胜，他希望用行动令那些小题大做的记者们闭嘴——尤其是在自己打了一场表现不好的比赛后。
　　季前赛时，易建联场均仅有2个篮板进账，当时我们撰文指出易建联需要注意篮板的保护。我们当时认为，易建联的侵略性可能存在问题。
　　然而现在或许他依然需要变强硬一些，但是他已经展示了自己的侵略性。现在你可以看到，易建联的场均篮板数量已经冠盖全队——场均8.2个篮板，而且在过去的4场比赛中，他每场至少能抢到8个篮板。
　　这就是为什么在篮网办公室的每个角落我们都能听到人们关于易建联的谈论，这个家伙正在不断进步，让我们拭目以待吧。
　　小插曲：我们在比赛中看到易建联的精彩发挥后，已经提前把稿子写好了，我们在文章中盛赞他的表演为篮网带来了一场胜利。我连题目都写好了：《Yi True Miami Story！》，可惜篮网在最后关头崩盘，害得我们重写。不过我发誓，本赛季我一定要写一篇题目为《True Somewhere Story！》的文章！
　　译注：本文的作者伊安纳佐尼曾在此前的报道中称易建联遇到斯塔德迈尔时会用中文和英文双语呼喊救命，然而易建联最终用表现将他的“黑易倾向”扭转了过来。

