湖人重现七年前王者之气 挺过三关可冲击连胜纪录
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，洛杉矶湖人队本赛季以六连胜开始新赛季，他们展现出与一年前完全不同的精神面貌，在这支湖人队身上我们看到了更多的王者之气，这也正是他们能够连续逆转两支德州劲旅的原因所在。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　虽然在总决赛中遭遇败仗，但这份经历给了年轻的湖人队球员们更多信心，毕竟他们已经迈入过总决赛的殿堂，他们距离总冠军也只有两场胜利而已。信心上的增加刺激了球员们的场上表现，他们往往能够在气势上就压倒场上的竞争对手。前几年的湖人队在比分落后时就会变得急躁冒进，他们的进攻节奏会被打乱，进而影响球队的整体表现，可在本赛季人们看到的是一支处乱不惊的球队。
　　不论是对阵火箭队时第二节的16分落后，还是做客达拉斯迎战小牛队时的三节落后，湖人队始终没有失去取胜的自信，他们并没有因对手的领先而自乱阵脚，他们在场上依旧坚决地贯彻菲尔-杰克逊的战术，这成为他们逆转对手的关键。客场对阵掘金队和小牛队、主场迎战快船队和火箭队，这四场比赛湖人队都打得较为艰苦，他们也都曾一度在比分上落后，可他们总能笑到最后，除了良好的防守表现外，精神和心理上的影响力也起到很大的作用。现在的湖人队和卫冕冠军波士顿凯尔特人队越来越相似，不管场面上有多被动，他们都能处乱不惊，这份淡定和从容正是一支冠军球队所需要的王者之气。
　　六连胜是湖人队自从2001-02赛季以来的最佳开局，当年的那支湖人队在沙奎尔-奥尼尔和科比-布莱恩特的带领下以7连胜开季，之后输给菲尼克斯太阳队后他们又拿到9连胜，球队取得16胜1负的开局战绩，那支球队可以说是近十年来联盟中最王道的一支队伍。今年的湖人队将力争打破他们的开局战绩。
　　对于湖人队来说，未来两场比赛他们仍将面临严峻考验。明天他们会做客新奥尔良对阵黄蜂队，克里斯-保罗带领的球队虽然之前遭遇两连败，但他们已经在回到主场后找回胜利感觉，明天保罗、大卫-韦斯特将在主场全力阻击湖人队的前进势头，詹姆斯-波西也力争像总决赛那样去遏制科比的进攻。与黄蜂队的比赛后，湖人队将回到主场面对刚引进了艾伦-艾弗森的底特律活塞队，这同样是一场严峻考验。科比将面对泰夏安-普林斯和理查德-汉密尔顿的严防，不过内线优势或许会帮助湖人队挺过活塞这一关。
　　这之后，做客迎战菲尼克斯太阳队的比赛或许将是湖人队面前的另一道难关，如果能够在客场击败斯蒂夫-纳什、阿马雷-斯塔德迈尔压阵的太阳队，那么湖人队很有希望将连胜延续更长的时间，他们甚至有望冲击20场以上的连胜。
　　不管多少连胜，总会有被终结的一天。对于目前的湖人队而言，最重要的并不是能够拿到多少连胜，而是他们能够不断通过比赛来让自己变得更完美。在拥有了王者之气后，湖人队需要的就是在攻守上再进一步提高，这样他们才会有更大的希望去实现冠军梦想。
　　(Melody)
　　[直播实录][技术统计]

