猛龙崛起基石一战验出差距 勇狼王手下完败又如何
　　本报记者 袁汉
　　从出道以来，猛龙大前锋波什常常被比作年轻时的加内特，不管他本人喜不喜欢这种比较，也无法否认对方有许多地方值得自己学习。过去一段时间，猛龙主帅萨姆·米切尔一直试图向波什解释加内特与大部分NBA球员的不同之处：“你知道吗，加内特训练就像打比赛一样认真。”
　　米切尔对加内特并不陌生，从1995年到2002年，他们在森林狼做过七年队友。波什则是在米切尔做猛龙主帅前一年进入NBA的，算下来他也在后者手下打了四年球。在米切尔眼中，波什和加内特确实有许多相似之处，比如他们都是全能型球员，可以用不同方法为球队做出贡献。
　　“波什跟加内特相比最大的不足之一，就是训练时的心态。”米切尔说，“他必须更加努力，同时还不能想着‘我要摧毁跟我交手的每一个人’。只有养成这种心态，波什才能让身边的队友也变得更好，虽然他只是个24岁的年轻人，但他已经是这支球队的领袖。”
　　昨天波什在与加内特的直接对话中败得很惨，他整场比赛只拿下9分和7个篮板球，曾经以三连胜开始新赛季的猛龙，目前战绩也滑落至4胜3负。在这样一个可进可退的微妙时刻，波什在个人喜好和教练的要求之间进行权衡，最终决定一切都听米切尔的。
　　“我对教练的话听得更认真了。”波什表示，“我告诉他：‘既然我的方法行不通，那我就按你说的做。’我和教练的共同目的都是帮助这支球队取得更多胜利，我比以往任何时候都更渴望胜利，也比以往任何时候都明白要为此付出怎样的代价。”

