板凳力量撑起湖人六连胜 总决赛噩梦远离紫金军团
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，洛杉矶湖人队延续着他们新赛季开始后的连胜势头，在106比99击败达拉斯小牛队后，他们取得六连胜，这是球队自从2001-02赛季以来的最佳开局。在高歌猛进的同时，湖人队最应该感谢的还是他们的替补球员。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　拉玛尔-奥多姆和特沃尔-阿里扎引领的湖人队板凳在今天贡献36分，他们在板凳得分上以36比20力压小牛队，这也成为湖人队能够在客场最终逆转获胜的关键。事实上，湖人队的首发球员们在本场比赛的发挥无法令人满意，他们在第一节和第三节都给球队制造了不小的分差落后，而正是湖人队第二阵容在第二节和第四节的良好发挥才帮助球队最终扭转乾坤。
　　作为上赛季的主力，奥多姆越来越适应第六人位置，在带领替补阵容打球时他显得更自信，他的持球和进攻机会更多。尽管12投5中的命中率和4次失误不能让人满意，但奥多姆在第三节末段投中了湖人队今天比赛中的第一个三分球，恰恰是这个三分球给了球队更多第四节翻盘的信心。而在最关键的第四节，奥多姆的一次突破上篮得手帮助球队扳平了比分。30分钟的出场时间让奥多姆并不是严格意义上的替补球员，实际上菲尔-杰克逊在给予他主力一样的出场时间，如果奥多姆能够在场上打得更有专注力，那么他的出场时间或许还会有所增加。
　　阿里扎是值得称赞的湖人队替补，他的运动力、拼劲和防守都在比赛中让球队全面受益。在瓦拉迪米-拉德马诺维奇看防三号位频频出现漏洞，卢克-沃顿无法弥补空缺的时候，阿里扎站了出来，他成为球队重要的“兴奋剂”，他用攻守两端的出彩表现带动了球队，也鼓舞了全队的士气，他在比赛中最出彩的表现莫过于第四节抢到进攻篮板后的一次暴扣，还有一个就是终场前封盖杰里-斯塔克豪斯的空位三分投篮。
　　湖人队的替补们用在达拉斯的出色表现证明了他们无愧NBA官方眼中的西部第二出色替补阵容，与首发阵容相比他们虽然身高没有优势，但他们速度更快、拼劲更足，不论是阿里扎，还是乔丹-法玛尔和萨沙-武贾西奇，他们只要出现在场上就会送出最努力的表现，尽管在进攻中无法和科比-布莱恩特、保罗-加索尔等相比，但他们用更积极的防守、更快的轮转和包夹防守同样制造了对手不少失误，这让他们能得到更多快攻和轻松得分机会。与主力相比，湖人队的板凳阵容进攻节奏更快，他们用另一种不同的场上风格攻击着对手的防线。
　　两战洛杉矶快船队、主场迎战休斯顿火箭队，湖人队取胜的关键都是替补的出色发挥，他们频频引领出第四节攻击波来帮助球队走向胜利。今天湖人队的板凳们只是又一次正常发挥了水平，他们给予球队稳定的贡献。
　　上赛季的总决赛，湖人队从替补席上无法得到稳定的帮助，他们缺少像詹姆斯-波西这样的替补球员。可在本赛季，我们从阿里扎、奥多姆身上看到了波西的影子，他们能够在出场后就帮助球队扭转场上的局势。常规赛虽然只进行了六场，但湖人队替补们已经充分展现了“板凳匪徒”的实力，如果沃顿的状态再有所回升，克里斯-米姆也能找回内线的攻守感觉，那么湖人队的替补阵容将变得更可怕，他们会给联盟其他球队制造更大的威胁。
　　(Melody)

