朱芳雨放话拼个戒指送儿子 广东强大秘密在更衣室
　　CBA总决赛第二场比赛今晚继续在东莞上演。经过前晚的恶战之后，广东队和新疆队昨天都选择了调整，训练非常轻松，以留体力今晚再战。
　　通过第一场比赛和新疆队的短兵相接，李春江证实了球队兵多将广的好处，在防守和进攻的用兵方面显得游刃有余。虽然预料到了是一场恶战，但没想到下半时，广东队能够赢得如此轻松。值得一提的是，在中场休息时，广东宏远队首次在更衣室集体观看了上半时的录像，指出了问题症结所在，为下半时的“对症下药”提供了重要参考。中场休息时就能看到球队上半场的录像剪辑，广东队是整个联盟中第一支能做到这点的球队。
　　应该说，朱芳雨带伤上演王者归来，大大激励了全队的士气。其实，今年广东宏远队的三位老将个个都非常期待拿这个总冠军，朱芳雨是最渴望的一个。之前，朱芳雨在接受采访时表示：“希望能够夺冠，将总冠军戒指送给孩子，作为他的第一件礼物。等孩子长大后可以和他说，‘爸爸送给你的第一件礼物就是总冠军戒指’。”
　　朱芳雨和胡美的孩子现在已经有5个月大了。2009年12月15日，胡美在医院为朱芳雨生下了一个漂亮的大胖儿子，为了照顾妻儿，朱芳雨因此缺席了球队的赛季首场CBA比赛。漂亮的胡美是前中国艺术体操队运动员，她与朱芳雨相识于2004年的雅典奥运会，并于2008年北京奥运会后结为伉俪。
　　从第一场比赛来看，两队的争夺焦点始于内线，终于外线。看来，今晚的第二场比赛也是一样，防守和破防守将是比赛的主旋律。
　　◆CBA总决赛第二场
　　广东vs新疆
　　今日19:30
　　CCTV-5、广东体育直播

