篮网交易对家瞄准火箭 航天城神射手联手太空易？
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，篮网今夏送走马库斯-威廉姆斯之后，球队第三控卫的问题一直没有解决，休季期球队考察了埃迪-吉尔和朱丽叶斯-霍吉，但最终因为球队阵容空间不足被迫放弃。
　　威廉姆斯交易篮网从勇士获得了一个126万美元的转会特例。转会特例有效期为一年(篮网这个特例过期时间是2009年6月22日)，可以有多种使用方式。
　　比如篮网和勇士的交易，篮网送出威廉姆斯、换得一个未来的首轮选秀权，为了薪金匹配，勇士同时送出了这个转会特例。
　　转会特例还可以用来Claim Waiver，也就是说，球员被球队裁退之后会有三天的“冰冻期”，这三天内如果有其它球队愿意接管这名球员，就可以直接接下他与原球队的合同，将其招入麾下。如果某支球队要使用转会特例接管球员，那么这名球员本赛季的薪水不能高于转会特例10万美元。
　　转会特例不能和球员打包交换，不过多人的交易可以拆分进行，然后利用上转会特例，比如当年魔术和火箭的交易。休斯敦送走史蒂夫-弗朗西斯、卡蒂诺-莫布里和凯文-卡托，换来特雷西-麦克格雷迪、朱万-霍华德、泰龙-卢和里斯-盖因斯。如果这是一笔单独的转会，则两支球队都没法获得转会特例，因为两队都送出了超过一名球员。但火箭是这样操作的：第一笔转会用卡托和莫布里换来麦蒂和盖因斯，第二笔用去年格伦-莱斯转会中得到的交易球员特例交换来霍华德和卢，最后一笔用弗朗西斯换来了另一个交易球员特例(价值相当于弗朗西斯的BYC年薪)。
　　篮网在罗德-索恩时代，倒是有合理利用转会特例的传统，据《纽约邮报》曝料，篮网目前有意和控卫满营(迈克-康利、凯文-洛瑞、贾尔维斯-克里斯坦顿)孟菲斯灰熊交易，休斯顿火箭后卫卢瑟-海德同样在篮网的视线之中，这名杰夫-范甘迪时代还颇受重用的后场双能卫如今在航天城已经沦为垃圾时间的常客。另外，雷霆后卫厄尔-沃森也希望转会。当然，霍吉和吉尔也不是完全没有希望。
　　篮网内线配置现在比较富裕，像斯洛特梅尔-斯威夫特、莫里斯-安格包括特伦登-哈塞尔(最后一年球员选项)这样的球员合同都只剩一年了，他们都是相对合适的交易筹码。
　　(Stanley)

