赛季三分球命中率高达60% 太空易为何变身神投手
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，据《篮网日志》报道，尽管昨天新泽西篮网以94-99客场不敌迈阿密热火，但是易建联的表现仍然让球迷们惊喜，他11投7中，其中三分球6投5中拿下24分10篮板4助攻。然而，并非所有的人都认为阿联的表现是个好现象。《篮网日志》的专家就对阿联的三分球投篮能力进行了质疑，现将原文摘译如下。
　　没错，易建联在昨天的比赛中三分球6投5中，他在第三节连续3次出手命中帮助球队取得了12分的领先优势；而且在本赛季已经打过的6场比赛中，易建联三分球15次出手命中率9个，效率十分之高。但是，如果你根据这场比赛就认为他是一个不错的三分射手，那么你就错了。
　　易建联在篮网表现出的这种超凡的三分球能力在他以往的职业生涯中从来没有出现过。去年在密尔沃基雄鹿是如此，他在为中国男篮效力时，也是如此——不管是2006年世锦赛，还是2008年北京奥运会，易建联都没有表现出具备三分球投篮能力。即便是在CBA，这个他从15岁打到19岁的职业联赛中，易建联也没有表现出能投三分球的潜力——而且你要知道，在上述那些球场，它们的三分线要比NBA更短。
　　在雄鹿时，易建联全赛季只投中了6个三分球，命中率为28.6%(21投6中)。在北京奥运会上，他6场比赛在三分线外出手9次，只命中率2球，命中率22.2%。在2006年世锦赛上，他仅在三分线外出手1次，而且投丢了；在CBA联赛中，他4年只投中了16个三分球，命中率也十分低下，仅有23.2%(69投16中)。
　　也就是说，在加入篮网之前，易建联的职业生涯三分球总计100投24中。事实上，对于易建联能投篮这种说法，都是源自篮网总经理奇奇-范德维奇。不过，事实证明，尽管我们不知道他当时是如何确定易建联具备投篮能力的，但是起码我们可以确定，范德维奇教投篮确实有一套。
　　(咕哒)

