诺维茨基批评全队不够努力 德克期待重现07年狂飙
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息 小牛队本赛季开局成绩不佳，6场比赛打完只取得2胜4负战绩，不过球迷们还有一个美好期望，那就是球队重现06/07常规赛的超级逆转。如果想历史重现，那小牛必须从此时此刻开始努力了。据《达拉斯晨报》报道，主将德克-诺维茨基先是代全队做了自我批评，然后鼓励队友们奋起直追，找回06/07赛季常规赛的感觉。
　　2006年赛季初，刚刚在总决赛中铩羽而归小牛同样没有开好头，4连败让“小将军”艾弗里-约翰逊当时就差点下课。然而连败之后，小牛队就像换了一支队一样，最后以摧枯拉朽之势取得67胜，名列全联盟第一。贾森-特里至今对两年前小牛的强势逆转念念不忘，当时的转折点正是一场两个加时的险胜，对手是太阳队。特里说：“我们有六人的主要轮换阵容，球员是有实力的，我们必须激励士气。有时候这不一定管用，但有时候，只要一场胜利我们就能找回感觉。如果能击败湖人，小牛队会重振雄风。”
　　小牛队本赛季至今还没在主场赢过球，面对这种窘境，球队老大德克-诺维茨基批评了包括自己在内的全队球员。“所有队员，包括我在内，都表现得不够好。新赛季里，我们没有打好任何一场比赛，甚至没有一节是绝对出色的。现在，球队必须赶快找回状态。”诺维茨基说。
　　之后诺维茨基要求全队积极面对窘境，他又说到：“两年前我们是0胜4负开局，比现在还要糟糕，当时我们都能扭转颓势，今天我们也可以。”随后特里为诺维茨基补充到：“我们必须时刻进行自我鉴定，德克是我们的领袖，他的话正好说中我们的要害。球队没有在48分钟内保持100%的努力，现在所有人都要认清现实，争取改变这种情况。”
　　小牛队本赛季更换了主教练，里克-卡莱尔替代了艾弗里-约翰逊。卡莱尔是一位擅于调教防守的教练，但从前6场比赛来看，他的改造还没见成效。小牛平均失分达到98.5分，而得分只有95.5分。卡莱尔对诺维茨基和特里等主要球员能够认识到球队的危机感到高兴，他说：“我们最好的球员能够主动发现问题是件好事，正如德克所说，我们的努力程度不够。当我们找到问题的症结时，我们就能有的放矢的去解决它。球员们应该对着镜子好好看看自己，然后说一声‘你能做得更好’。”

