艾弗森30分获活塞生涯首胜 船长发威勇士加时擒狼
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，阿伦-艾弗森终于取得加盟活塞之后的首场胜利，击败了国王；“杰克船长”史蒂芬-杰克逊在加时发威，勇士逆转森林狼。以下是这两场比赛的综述：
　　活塞100-国王92
　　艾弗森加盟之后，活塞(5-2)连输两场，今天他终于首次为新东家带来胜利，全场拿下30分、9次助攻和7个篮板。泰夏安-普林斯得到26分11个篮板，理查德-汉密尔顿17分。
　　国王(3-5)三连胜终止。替补出场的斯宾塞-霍伊斯拿下19分6个篮板。本诺-乌德里18分7个篮板，杰森-汤普森15分，约翰-萨尔蒙斯11分。此外，凯文-马丁因伤缺阵。
　　马丁在对勇士的比赛中受伤，至少要缺阵一周。萨尔蒙斯改打得分后卫，新秀汤普森也首度先发，国王首发阵容中有3名身高2.10米的球员。国王这套阵容起到了奇兵作用，首节一度领先了15分，不过活塞顽强地缩小差距。
　　三节过后，国王仍以77-75领先2分。不过国王毕竟少了头号得分手，第四节近5分钟没有得分，活塞在比赛还有7分39秒时以92-86领先。国王一度将差距缩小到2分，但普林斯和汉密尔顿连得4分，为活塞保住优势。艾弗森最后时刻4罚4中。
　　森林狼110-勇士113(OT)
　　勇士(3-5)结束二连败。斯蒂芬-杰克逊拿下30分5次助攻，科伦纳-阿祖布克22分8个篮板，布兰登-莱特和安德里斯-比德林斯各得13分，后者还抢下15个篮板。
　　森林狼(1-6)遭到六连败，自揭幕战后就再也没有取胜过。艾尔-杰弗森得到25分12个篮板，莱恩-戈麦斯和拉沙德-麦坎茨各得18分。
　　上半场勇士以58-50略占优势，不过迈克-米勒和杰弗森在第三节发威，森林狼单节以37-25胜出，三节过后以87-83反超。
　　第四节还有4分30秒时，克莱格-史密斯中投命中后，森林狼以106-97领先。森林狼此后在本节竟然未能再得分，勇士打出一波9-0，在常规时间还有22秒时，杰克逊突破上篮后，将比分扳成了106-106。森林狼最后时刻三分不中，被逼进加时。
　　杰克逊在加时开始后连续投篮命中，一人打出一波6-1，勇士以112-107领先。森林狼在加时开始了近4分钟后才由弗耶投中一球，在比赛还有1分04秒时将比分追成110-112。
　　杰克逊失去了此前的神奇，连续两投不中，森林狼还有9秒的进攻时间，不过关键时刻麦坎茨失误，森林狼只能犯规。C.J.-沃特森罚中一球，第二球故意不中，双方在抢篮板时比赛时间已到。
　　(吴哥)

