科比只想给队友创造机会 德克：湖人并非不可战胜
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，达拉斯小牛队今天将在主场迎战洛杉矶湖人队，可这一次的湖人队与往年完全不同。
　　湖人队老板杰里-巴斯告诉记者们他和科比-布莱恩特的关系相当好，他还补充说“这支球队看上去让人很快乐。”究竟这支湖人队有何快乐之处呢？
　　对手们并没有发现这些，湖人队比联盟中其他球队得到更多的分数，丢掉更少的分数，他们场均净胜22.4分。休斯顿火箭队被认为是本赛季第一支会给湖人队带来真正考验的球队，他们在初段也表现出这种实力，他们第二节建立起16分领先，可在接下来的比赛中湖人队打了他们一个95比50，而科比只需要得到23分。
　　前五场比赛中科比场均得到24.4分，这是五个赛季来的新低，他的场均得分可能会提高，但应该不会太多，他不再需要每个晚上都挑起进攻重担。科比场均有18次投篮，这要比他三个赛季前的场均出手次数少了9次，而鹰队的乔-约翰逊和勇士队的斯蒂芬-杰克逊目前的投篮次数都要多于科比。
　　“我更多地出现在应该在的位置上，”科比说，“对我来说重要的就是做去年做过的事情，让队友们有更多的机会。换言之，不是去为他们做决定，而是让他们自己来决定。我认为这让我们成长得更快一些。”
　　这是菲尔-杰克逊六年来所执教的最棒的一支球队，当谈到这支球队的问题时，禅师说：“我们有太多有才华的球员。尽量让球员们有更好的表现，这将是我本赛季的最大挑战。”。当年有科比和沙奎尔-奥尼尔的湖人队，杰克逊还可以时常拿OK组合的事情开玩笑，可这支球队少了很多场外麻烦。
　　科比和这支湖人队从总决赛输给凯尔特人队的经历中学到了很多，痛苦的惨败驱使他们前进，他们并不需要戏剧性。现在这支球队所关注的只有篮球，他们所期待的就是从倒下的地方重新站起来。
　　“这个联盟中没有球队是真正不可被击败的，即便是目前这支看上去很棒的湖人队，”小牛队的德克-诺维茨基说，“在这个联盟中，任何事情都可能发生。”不知道小牛队能够在今天成为本赛季第一支击败湖人队的球队。

