综述：科比总得分即将超大鸟 鲍文首发纪录划句号
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，NBA常规赛激战8场，湖人客场击败小牛，新赛季6战全胜，马刺则在主场击败尼克斯，艰难地拿到了新赛季的第2场胜利。东部方面，老鹰啄伤公牛，6战6胜，与湖人并列联盟第一，而阿伦-艾弗森拿下30分，帮助活塞客场击败国王，获得了身穿白蓝战袍之后的首次胜利：
　　雄鹿 93-99 骑士
　　勒布朗-詹姆斯拿下41分，这已经是他本赛季的第3次了。凭借詹姆斯的强势表现，骑士击败雄鹿。莫里斯-威廉姆斯贡献16分，在老东家面前证明了自己的价值。
　　事实上，在过去4场比赛里，詹姆斯3次拿下41分，包括2次在公牛面前完成这一壮举。
　　“我可不是故意的。”詹姆斯笑着说道。
　　雄鹿方面，迈克尔-里德的缺阵让他们遭遇得分难题，理查德-杰弗森拿下了全队最高的19分。
　　爵士 93-80 76人
　　在缺少德隆-威廉姆斯的情况下，爵士表现得非常出色，6场比赛拿下了5场。但是，首发控卫的回归，还是让这支球队激动不已。
　　在因伤缺席了6场比赛之后，威廉姆斯复出拿下7分、9次助攻，不过这已经足以帮助爵士击败76人了。
　　“每一天，我都觉得自己变得更强。”威廉姆斯说道。
　　此外，卡洛斯-布泽尔拿下19分、16个篮板，安德烈-基里连科、罗尼-布鲁尔各得16分。
　　面对布泽尔，埃尔顿-布兰德表现不佳，全场仅有13分进账。安德烈-伊戈达拉拿下15分、10个篮板，安德烈-米勒砍下25分。本场比赛失利，让76人遭遇3连败，战绩滑落至2胜5负。
　　“这是一个让人失望的开始，”布兰德说道。“我们需要挺过去。”
　　掘金 88-80 山猫
　　一周之前，昌西-比卢普斯随活塞前往夏洛特，但是由于突然被交易，导致他无法登场。今天，比卢普斯带领着他的全新球队，完成了他一周之前就该完成的事——击败山猫。
　　当然，全场拿下16分、5次助攻的比卢普斯也要感谢卡梅罗-安东尼，“甜瓜”在下半场拿下全场25分中的18分，给了比卢普斯极为有力的支持。
　　“这花了我一周的时间，我总算是在夏洛特打了一场球。”比卢普斯笑着说道。“这简直就像是演戏一样，很奇怪，也很有趣，昨天晚上我和队里的哥们儿谈到这件事时，他们都笑翻了。”
　　山猫方面，杰森-理查德森拿下23分，亚当-莫里森贡献16分。
　　老鹰 113-108 公牛
　　这场比赛，艾尔-霍福德简直无处不在，抢篮板、带球突破、趴在地上抢球、篮下不断强攻。最终，在霍福德27分、17个篮板、6次封盖的带领下，老鹰击败公牛，新赛季6战全胜。
　　自1997-98赛季开局11连胜之后，老鹰还从未取得过这么好的成绩，而他们现在有望挑战史蒂夫-史密斯时代那支王牌球队的成就。
　　“这个成绩完全是大家无私协作的结果，”霍福德说道。“这个赛季，乔(约翰逊)不必再每场比赛都自己拼尽全力了，我们都会支援他。”
　　公牛方面，“状元秀”德里克-罗斯拿下26分、10个篮板，安迪斯-诺西奥尼拿下20分。但是，糟糕的防守毁了罗斯的努力。
　　“我们的防守简直一团糟，”洛尔-邓说道。“我们在轮转中总是漏人，相互之间没有任何协助。”

