科比称整场落后仍临危不乱 最关键一球竟非出自他手
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，洛杉矶湖人队在关键时刻找到感觉，他们用盖帽压制对手，他们让达拉斯小牛队仅有39%的下半场投篮命中率，这让湖人队以106比99在美航中心击败小牛队。
　　虽然开场慢热，不过他们在末段找回感觉，这让他们以六连胜开始赛季，他们的客场战绩变为3胜0负。保罗-加索尔发挥稳定得到22分和11个篮板，科比-布莱恩特得到27分，可发挥重要作用的还是湖人队替补。特沃尔-阿里扎得到13分，他在第四节打满12分钟，他封盖了比赛末段杰里-斯塔克豪斯的三分球。拉玛尔-奥多姆得到12分，第四节他打了接近10分钟。
　　乔丹-法玛尔引领球队第三节末段攻击波，在抢断杰森-基德的传球后，他助攻奥多姆命中一个底角3分，这样的表现能够让教练满意吗？至少科比是这样认为的。
　　“我们几乎在整场比赛中都处于落后，可没有人感到恐慌，”科比说道，“我们尽力在比分上咬住对手，并在比赛末段发挥自己的优势。”
　　在这场比赛中湖人队犯下不少错误，上半场他们让小牛队得到60分，小牛队中锋埃里克-丹皮?抢到12个进攻篮板，可在下半场湖人队压制小牛队。自从第三节还有10分14秒时德克-诺维茨基就没有得过分，他全场17投5中得到14分，他最后七次投篮不中。当湖人队以99比97领先时，阿里扎在终场前45.2秒时封盖斯塔克豪斯左侧底角的3分投篮，小牛队的进攻时限只剩下1秒，结果他们无法打成进攻。
　　“这是一次至关重要的盖帽，”科比说道，“他是一个非常出色的球员。”
　　阿里扎说：“我讨厌别人在我面前得分，我必须要找到一种办法不对他犯规，又不让他得分，因此我只能去封盖他的投篮。”
　　湖人队的好运不只有这样。之后德里克-费舍尔投出一个空气球落在加索尔手中，他上篮时被诺维茨基犯规，他完成打三分进攻，湖人队以102比97领先，这让比赛失去悬念。如果在明天做客新奥尔良时，湖人队仍是这种慢热表现，那么他们可能无法再反败为胜。
　　克里斯-保罗自从进入联盟后就一直是湖人队的“梦魇”，在去年11月对阵湖人队时他曾送出21次助攻，这是自从约翰-斯托克顿1990年对阵湖人队时送出23次助攻后的最多单场助攻数。黄蜂队和湖人队是本赛季西部冠军的热门候选，等待湖人队的肯定是一场激战。
　　在今天于达拉斯幸免并翻盘后，湖人队明天还会继续这种好运吗？让人拭目以待。

