美媒体称赞孙悦是投篮机器 科比：他有很大的潜力
　　新浪体育讯　北京时间11月12日消息，孙悦加盟洛杉矶湖人之后，今年常规赛一直没能获得出场机会，不过凭借自己在训练中的刻苦表现，孙悦还是获得了队友的认可，洛杉矶媒体在观看了孙悦赛前投篮训练精准的投射表演后，甚至期待这名来自中国的男孩可以成为湖人又一个“投篮机器”(湖人后卫萨沙-伍贾西奇的绰号就是“The Machine)。
　　萨沙说道，“你说孙悦和我像是吗？哈哈，其实我们经理米奇-库普切克之前也跟我说过，‘你知道吗，看到孙悦我就想起四年前的你’，孙悦还需要时间成长，但是我相信在不久的将来，他会给我们这支球队提供帮助。”
　　“孙是一个非常好的队友，现在还是一个新秀，所以其实我们经常‘欺负’他，让他去抗包、提水什么的。但是说到篮球天赋，孙确实是一个不错的球员，虽然暂时他不会获得出场机会。”萨沙说。
　　虽然之前也在美国的ABA联赛中打了两年球，但是背井离乡的滋味任何时候都不好受，比如当年王治郅就只能靠反复观看电影《甲方乙方》聊以解忧。记者在斯台普斯中心的停车场采访孙悦，问道，“在美国，你最想念家乡的什么呢？”孙悦边走边笑着说道，“吃的！”
　　湖人当家球星科比-布莱恩特奥运会期间曾与孙悦有过直接交手、对位的经历，问及这名来自中国的小兄弟、新队友，科比点评道：“孙是一个很有天赋的球员，技术很全面，他还需要几年的时间磨砺，熟悉NBA的速度和节奏，不过他有很大的潜力。”
　　和当今NBA最好的球员做队友，孙悦自己的感受是什么呢？“和科比做队友最好的地方是什么？哈，不用在场上和他对位，因为你也知道，他实在是太难防了！”孙悦笑着说。
　　(Stanley）

