篮网得失分差排倒数第三 纳胡拉：我们常常会漏人
　　网队目前场均得到92.2分，但他们的失分高达99.6分，-7.4的得失分差让他们排在了全联盟的倒数第三名。这支年轻的球队要想继续前进，防守已经成了他们不得不跨过的一道难关。
　　磨合决定防守质量
　　6场比赛过后，网队的场均助攻数只有17.7次，排在整个联盟的倒数第四名。球员之间配合不够默契，导致了整支球队在场上无法形成完善的防守体系。
　　“我们的侧翼防守、队员之间的协防都做得不太好。”弗兰克说，“也许对于这些年轻球员来讲，让他们一下子提高会有点困难，但我希望他们能够变得更加积极一些。”
　　网队阵中靠防守出名的纳胡拉对此也有同感，他说：“我们现在的防守有很大问题，有时候我们会漏掉自己该防的人，而有时候我们防得太慢，错过了最佳的防守时机。”
　　不过随着球队打的比赛越多，球员之间也更有默契。在与活塞的下半场比赛中，网队特意加强了对艾弗森的防守，从而取得了最后的胜利。
　　伤病打乱球队防线
　　除了球员之间的磨合问题，伤病也是影响网队发挥的一个重大因素。从开赛到现在，网队一直受困于各种各样的伤病，这直接导致了主教练弗兰克在排兵布阵时的捉襟见肘。
　　在与活塞的比赛中，哈里斯得到个人新高的38分，但同时他也在那场比赛中扭伤了自己的脚踝，这使他错过了后面两场比赛，球队也因此吃到两场败仗。“这种感觉实在太不好了！”哈里斯说，“我现在只能坐在替补席上看队友们打球。”不过值得庆幸的是，哈里斯的伤势并不算严重，他有望在11月13日对阵步行者的比赛中复出。另外，卡特也曾在与活塞的比赛中轻微扭伤了脚踝，这导致他缺席了第二天的训练。
　　除了主力球员，网队的板凳席上也是伤兵成群，前火箭球员斯威夫特一直受困于背伤，短期内无法复出。今年的新秀罗伯茨刚刚对他的右膝做了核磁共振检查，短期内还无法上场比赛。
　　这么多的伤病让弗兰克头疼不已，这也成为制约网队前进的一大障碍。

