今日NBA：掘金不打算重签霍二叔 禅师未来不确定
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，NBA常规赛又进行了一天，以下是今天的各队动向——
　　《洛杉矶时报》报道，快船主帅邓利维否认了《纽约邮报》曝出来的克里斯-卡曼可能被交易的消息。邓利维说山猫曾经表示过对卡曼感兴趣，但是被他拒绝了。卡曼也表示自己愿意在快船效力。
　　《洛杉矶时报》报道，湖人老板杰里-巴斯希望主教练菲尔-杰克逊可以在未来的几年里继续执教湖人队，但是现在禅师本人还并没有做好准备。杰克逊在被问到自己未来去向的时候一直没有明确表态，他称自己会在明年看看各方面的条件，因为在联盟里执教，尤其是客场旅行可是很辛苦的。
　　《落基山新闻》报道，掘金目前没有计划与朱万-霍华德重新签约。这名有着15年NBA经验的老将上周在掘金得到比卢普斯之后被买断，掘金为了薪金总额不超过工资帽，也不能跟朱万-霍华德签约。
　　《纽约邮报》报道，经过核磁共振检查，纽约尼克斯队的加利纳里可能提前结束本赛季的征程。这名20岁的年轻意大利新秀最近饱受背部疼痛的困扰。球队希望能给球员最好的治疗时机，接受手术。
　　《纽约邮报》报道，德文-哈里斯在昨天的比赛中又因为扭伤了左脚而需要休息，篮网已经决定寻找球队需要的第三个控卫。
　　(大猩猩）

