马刺变脸主场力取尼克斯 老鹰猎公牛新季保持不败
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，马刺阵容大变脸，在主场力取尼克斯，取得新赛季第二场胜利；老鹰继续保持不败，客场击败公牛。以下是这两场比赛的综述：
　　老鹰113-公牛108
　　老鹰(6-0)取得六连胜。首发五虎得分都上双，阿尔-霍福特得了27分、17个篮板和6个盖帽，麦克-毕比22分5次助攻，乔-约翰逊17分8次助攻，马尔文-威廉姆斯13分，扎扎-帕楚利亚12分8个篮板。替补出场的毛里斯-埃文斯也有17分进账。
　　公牛(3-5)遭到二连败。状元秀德里克-罗斯拿下了26分、10个篮板和6次助攻，本-戈登和罗尔-邓各得19分，替补出场的安德列斯-诺希奥尼20分。
　　老鹰过去在芝加哥已经连续输了7场，自2004年4月以来客场对公牛总是失利，这一次他们终于改变历史。
　　前三节老鹰以84-74领先，但公牛以一波9-1开始第四节，一举将差距缩小到1分。老鹰在本节打了近3分钟后还未能投篮命中，直到本节还有9分15秒时，毕比才三分得手，20秒后，他又一次在三分线外命中，老鹰连得8分后，以93-83再度拉开比分。
　　毕比找到了感觉，比赛还有4分39秒时，他第三次接乔-约翰逊的助攻，在三分线外命中，本节第三次三分命中。公牛顽强地将差距缩小到了5分，但埃文斯也有令人吃惊的表现，连续两度三分命中，老鹰在比赛还有1分50秒时又以108-99拉开差距。
　　比赛还有6秒时，阿隆-格雷上篮得分，公牛只以108-112落后。不过为时已晚，威廉姆斯两罚一中后，为老鹰锁定胜局。
　　尼克斯80-马刺92
　　马刺(2-4)大将托尼-帕克缺阵，再加上本赛季还未上场的马努-吉诺比利，马刺几乎是以半力出战。蒂姆-邓肯拿下了23分、9个篮板和7次助攻，新秀乔治-希尔首发，得了12分。迈克尔-芬利替补出场，得14分，布鲁斯-鲍文也打替补，得13分。
　　尼克斯(4-3)三连胜终止。贾马尔-克劳福德三分球8投6中，拿下28分，扎克-兰多夫15分13个篮板，大卫-李也得了15分9个篮板。
　　两名主将缺阵，马刺干脆让阵容大变脸，乌多卡、希尔、罗杰-梅森和奥伯托都首发出场，常规的首发阵容中只剩下邓肯一人。马刺打得非常艰难，上半场以38-41落后。凭借鲍文在第三节结束前的一记压哨三分，他们才以67-64进入最后一节。

