6年时间姚明磨砺1把利剑 巨人头号绝学终重现江湖
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭继续自己的客场之旅，今天他们的对手是菲尼克斯太阳。虽然说在第三节比赛快要结束的时候双方发生了一次比较大规模的殴斗事件，导致火箭的拉斐尔-阿尔斯通和太阳的马特-巴恩斯被双双罚下。
　　但是这个插曲没有影响双方比赛的激烈程度，最终姚明拿到了17分15个篮板，特雷西-麦克格雷迪拿到了27分5个篮板，火箭最终以94比82击败了太阳，获得了一场比较重要的胜利。
　　还记得当年姚明刚刚加入火箭的时候，人们都喜欢将姚明和哈基姆-奥拉朱旺相提并论。因为在奥拉朱旺之后，火箭终于又获得了一名全明星级别的出色中锋。
　　在自己的新秀赛季中，姚明确实也没有让火箭的球迷失望。在一场和步行者的比赛中，姚明面对当年的东部全明星中锋小奥尼尔，居然就做出了当年奥拉朱旺最擅长的梦幻舞步，引起了当时场外球迷的一片惊呼。要知道，姚明2米26的身高可是比奥拉朱旺高了12厘米，这样的脚步出现在如此巨人身上，不知道是不是后无来者，但是肯定是前无古人了。
　　但是，当时谁都没有预料到，姚明的这次梦幻舞步居然成为了昙花一现。而且，留在我们印象中的，姚明再也没有别的成功的梦幻舞步的例子，而只有这一次。
　　6年过去了，姚明的梦幻舞步已经在我们的心中慢慢的磨灭了。虽然说姚明在场上的统治力越来越强，虽然说姚明篮下的能力比起以前来已经不可同日而语，但是最能表现姚明灵性的脚步，却再也没有让我们看到了。
　　不过，今天的姚明，终于又让我们饱了一次眼福。
　　在今天火箭和太阳的第四节比赛中，姚明从底线左侧拿球，一个转身之后从底线强突篮下。不过姚明的转身并没有晃开奥尼尔的防守，奥尼尔依然在身边卡着姚明投篮的道路。
　　当姚明突破到篮下之后，姚明将皮球往上一举。姚明在篮下的威胁众人皆知，奥尼尔当然也就跳了起来。然后姚明顺势一个前转身，一个勾手投篮，将皮球打进。
　　比起自己新秀赛季的表演来，姚明的这次梦幻舞步更加纯熟，也更加自然。六年磨一剑，第一次出鞘，这第一位试剑的，就是姚明职业生涯中最大的对手奥尼尔。

