邓不满公牛队防守 毕比：只有我们自己能阻止自己
　　新浪体育讯　北京时间11月12日，凭借着二年级球员阿尔-哈福德那下职业生涯新高27分、17个篮板球以及6次封盖，亚特兰大老鹰队以113-108险胜芝加哥公牛队并继续保持不败金身。
　　开季6连胜是老鹰队自1997-98赛季取得11连胜后取得的最佳开季表现，他们已经展现出了彻底告别鱼腩称号的表现，“这场比赛展现出了球队多么有深度，以及我们都如此无私。”霍福德说：“并不是像以往那样每场比赛都要靠乔-约翰逊，如今他已经得到了一个强大的帮手。”
　　除了霍福德外，迈克-毕比也是老鹰队中不容忽视的成员，他今天贡献了22分，其中包括了第四节中投中的3个三分球。老鹰全队今天总共有6位球员得分上双，约翰逊则有17分进帐，但他16次出手仅中4球。
　　老鹰队在比赛中的攻防速度丝毫不迅于公牛队，这也是他们今天的取胜法宝，“我们都清楚对手是一支擅长跑动的球队，教练只是告诉我们要与对手比拼速度，所以我们才得到了如此多的轻松得分的机会。”霍福德说。
　　在谈到公牛队今天的表现时，队中大将卢尔-邓则感到非常失望，“我们的防守太糟糕了，我们在对付对方阵中球员时做的很差，而且根本没有相互协防。”状元秀德里克-罗斯拿下了26分，这平了他此前创下的职业生涯最高得分，另外还抢下了10个篮板球。虽然公牛队的后场阵容人才济济，但他们今天却缺少了科克-辛里奇和拉里-休斯，两人均因伤缺阵，而老鹰队球员约什-史密斯则因为脚踝伤无缘今天的比赛。
　　面对昔日大学队友，公牛队二年级球员诺阿也对霍福德的表现赞不绝口，“他在防守上做了许多努力，而且也满场飞奔，而这些都是在他的能力范围内。”诺阿说：“他完全发挥出了自己的潜能，而且越打越顺，他今晚取得的个人数据实在难以置信，他真的掌控住了比赛。”
　　老鹰队如今的表现令不少人跌破眼镜，或许他们便是本赛季最大的黑马，“除了我们自己，没有人指望我们能取得这样的开局。”毕比说：“唯一能够阻止如今大好势头的只有我们自己。”(喜欢）

