3大7尺射手给易建联撑腰 打NBA扬长避短何罪之有
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战印第安纳步行者。最终，篮网以87-98不敌步行者，遭遇3连败。
　　中国球员易建联上阵29分钟，13投4中，拿下11分、8个篮板、1次助攻，数据基本达到赛季平均值，表现中规中矩。
　　本场比赛，阿联命中率只有28.5%，不过在3分线外，他7投3中，命中率高达42.8%，让自己本赛季在3分线外的高水准演出得以延续。
　　一个7尺长人，一场比赛在3分线外出手7次是不是有点太多了？相信本场比赛过后，这样的质疑恐怕不会太少。但是，大前锋外线出手次数多就代表球风软弱吗？答案恐怕是否定的。
　　本赛季，阿联在前6场比赛里场均贡献8.2个篮板，是篮网的篮板王。本场比赛，阿联摘下8个篮板，再度排名全队第一。可以说，虽然常常在外线投篮，但是阿联并不是个“软蛋”，而他的篮板无疑就是最好的证明。
　　此外，阿联频频进行外线投篮其实也是一种非常正确的选择：其一，这是篮网主教练劳伦斯-弗兰克的战术安排；其二，阿联的3分球的确非常精准。
　　在已经结束的7场比赛里，阿联在3分线外22投12中，命中率高达54.5%，当你拥有这么好的远投状态时，为什么要弃之不用？何况阿联本赛季在中距离始终找不到准星，持球突破也是时有时无，在这种情况下，选择自己最稳定、最有效的进攻方式无可厚非。
　　值得注意的是，7尺长人投3分球并不是阿联的专利，目前在联盟3分球命中率排行榜前10名中，就有两位阿联的“同道中人”——国王中锋斯宾塞-霍伊斯、猛龙中锋安德里亚-巴尼亚尼。
　　其中，霍伊斯的3分球命中率高达60%，而巴尼亚尼也射出了53.9%的高水准。此外，排名第21位的步行者大前锋特洛伊-墨菲只有6尺11寸，但是3分球命中也达到了48%，考虑到6尺11寸和7尺差距并不大，我们姑且也把他纳入7尺射手之列。
　　如果看看数据，你就会知道和这3位球员相比，阿联还远没有达到“3分球痴”的地步。其中，霍伊斯场均出手10.5次，其中3分球1.9次，占全部投篮的18.0%；巴尼亚尼场均出手6.4次，其中3分球1.9次，占全部投篮的29.6%；墨菲场均出手8.3次，其中3分球4.2次，占全部投篮的50.6%。
　　现在，我们来看看阿联。在7场比赛里，他总共出手74次，3分球出手22次，仅占全部投篮的29.7%。通过对比来看，这个数据与巴尼亚尼类似，和墨菲还相距甚远。
　　因此，我们不能因为一个大个子球员常常外线投篮，就认定他是一个“软蛋”、一个惧怕对抗的“懦夫”。要知道，和阿联一样，墨菲也是步行者的篮板王，他场均9.2个篮板的数据排名联盟第15位，如果他们真是“软蛋”，真是“安托万-沃克”，又怎么可能在篮板争夺上打出这样强势的表现？
　　在NBA，利用自己的优势、天赋扬长避短，从来都是智慧的代名词，就像墨菲一样，阿联也再利用自己最强的武器帮助球队。在身体还不够强壮之前，他并不需要一次次杀入禁区，他的3分球可以杀人，那就先尽量去杀吧！
　　(一分钱)

