什么让纳什出离愤怒 全场狂嘘火箭美西天空裂道缝
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，NBA常规赛太阳队在主场以82-94不敌火箭。本场比赛原本最大的看点应该是姚明对阵他职业生涯中最大的两个对手，小斯塔德迈尔和奥尼尔。但是，两队却在第三节末的时候大打出手，群殴赛场，主角之一竟然是一向温文尔雅、以性格好、人缘好在联盟立足的两届MVP得住史蒂夫-纳什。
　　如果说看到纳什卷入斗殴的场面还不能令你震惊的话，那么在最后，纳什是被巴博萨死死拽住的情况下才没有再次冲向火箭球员(很可能是阿尔斯通和麦蒂)。那究竟是什么，让纳什如此愤怒？让纳什变成了一个我们都不曾见过的疯狂怒汉？
　　就在两队发生殴斗之前，纳什曾经在防守阿尔斯通的时候被上来为队友做挡拆掩护的麦蒂狠狠地撞了一个趔趄。按理说，两人都属于无球队员，麦蒂挡拆也只需挡住位置，并不一定需要用这么火爆的动作去欺负纳什，况且，两人在赛前还有过友好的拥抱。比赛中作为对手，敌意的产生不可避免，但是这样的动作确实带有侮辱性。
　　这还不算完，在两队大规模场上殴斗开始后，阿尔斯通和巴恩斯首先有了肢体接触，纳什上前帮助队友，麦蒂也从后边过来，他推了一把纳什，当时的具体情况是纳什跌倒了，究竟是自己脚底拌蒜还是被麦蒂推倒，我们不得而知，只有当事人心理最清楚，但是接下来的一幕却是令人相当震惊的一幕。麦蒂眼看纳什倒地之后，竟然抬起一条腿狠狠地向纳什踹过去，从后来的电视镜头回放来看，麦蒂的黑脚还不只一下。
　　麦蒂在赛后说：“我不知道究竟发生了什么，我就是去那保护我的兄弟的。”
　　保护兄弟，这样堂而皇之的理由用在这里自然显得极富说服力，但是向别人下黑脚难道也是保护兄弟？如果真的想保护兄弟、帮助球队，那么为什么不拉开阿尔斯通，免得他在本场比赛被罚出场，以后还有可能遭到禁赛的惩罚影响球队下一轮备战呢？
　　当然，我们不能把纳什发作的全部原因归结到麦蒂等人的黑暗小动作上，毕竟，纳什的修养是联盟公认的。多年在NBA采访的记者也都知道，联盟中人缘最好，最没有大牌架子的人正是两届MVP纳什。那么今天这样的爆发，跟什么有关？
　　太阳队本场比赛的快攻得分只有4分，纳什在防守端也被火箭主帅阿德尔曼的战术限制得很死。自从上赛季太阳用马里昂换了大鲨鱼之后，我们就很难能看到太阳队再打出前几个赛季那样令人眼花缭乱的进攻了。在球队速度整体都放慢的情况下，只有纳什和小斯的高位挡拆还是像原来一样犀利。今天的比赛中，太阳队进攻的时候纳什多数就是在弧顶分球给小斯，然后小斯再中投出手。虽然小霸王的中投练习得相当不错，但是投篮总会有个没准头的时候。纳什以前行云流水般的突破分球和飘逸的上篮，我们都看不见。
　　自己在联盟靠什么安身立命，自己最清楚。而太阳队牺牲了自己的标志，希望能在改变之后离总冠军越来越近，但是却发现现在的情况跟鲨鱼刚来的时候没太多的变化。纳什和鲨鱼的化学反应在哪？太阳队现在遇弱可敌，遇强则溃，就像一个出卖灵魂的人，不知道自己的出路在那里。今年已经34岁的纳什在球场上没有多少时间了，但是球队的现状能不让他揪心？面对昔日怎么打怎么有的火箭，太阳也如此吃力，纳什怎么能不着急？
　　所以我们看到了纳什的另外一面，看到了他的心急如焚。看到了他在中线处还能投中超远三分压哨，但是却被判无效的压抑。可是不管怎样，凤凰城是他的归宿，球迷们还是他的忠实粉丝，球迷们为他挨黑脚而狂嘘对手。他还是美西球馆的英雄，即使如此儒雅的他也挥起了拳头。
　　(大猩猩）

