五佳球：姚明销魂舞步耍鲨鱼 街球王妙传穿越灵魂
　　新浪体育讯　北京时间11月13日 火箭客场大战太阳，虽然第三节最后时刻发生斗殴事件，姚明和麦蒂均被奥尼尔推倒，但火箭还是轻取对手 。以下是本场比赛五佳球——您认为本场比赛哪个球最精彩>>>>
　　5、挡拆配合显示炮轰精髓，小斯暴扣姚明当仁不让
　　第四节还有10分钟结束时，太阳61比79落后，正当火箭回防的时候，太阳突然发起快速进攻，喜欢炮轰的纳什总算如鱼得水，在外线召唤来小斯进行挡拆配合后，瞬间变向准备切入，火箭的防守阵线顿时集中到纳什身上，不过老道的纳什不怕包夹，就怕对手夹的不紧穿插的没感觉，所以当三名防守球员扑上来准备封阻时，纳什说时迟那时快，妙传给侧面插上的小斯，好久没有看见太阳上演这样的配合了，小斯拿球一个跨步来到篮下，力压姚明单手暴扣完成进攻，干脆而且漂亮。
　　4、纳什超远三分神气十足，压哨一投展现非凡气质
　　第三节最后一次进攻，经过此前的斗殴后，双方场上球员明显杀气剧增，表情都是要生吃对手的样子。所以尽管太阳只剩下3秒多的进攻时间，但被麦蒂推倒在地的纳什不甘心，运球从后场奔向前场，眼看时间一点点逼近，纳什却在这个火气冲天的时刻显得非常冷静，脚步一点都不慌乱，踏着官步刚过中场，在哨音响起的瞬间，出手，皮球飞翔了近两秒的时间后，在空中划出一道美妙的高抛弧线，精准的入网，超远距离压哨三分命中，刚才还很郁闷的纳什总算露出一丝笑容，但只可惜稍后裁判经过回放动作之后却判这个球不算。
　　3、穿越你的灵魂没商量，街球王妙传助你到高潮
　　第一节还有2分20秒结束时，火箭15比16落后，这时街球赛场上的乔丹——阿尔斯通，运球准备表演了，只见他嚼着口香糖，扭动他结实性感的屁股，以特有的黑人运球节奏踏步前行。虽然太阳的中路是防守重心所在，里面大个子球员堆积，但阿尔斯通就是喜欢玩刺激，玩挑战，所以猛的一弯腰，以难以描述的扭曲腰部和腿部，变向切入冲向禁区，贴身防守的太阳球员马上就傻眼了，单对单，街球王的假动作可以玩死人。刚冲到禁区线附近，阿尔斯通跃起，在空中斜着身躯滑翔飘向底线，看样子似乎要上篮，但当协防球员过来瞬间，他却看也不看，单手一点，皮球极其隐蔽和创造性的塞给侧面出现空挡的海耶斯，后者轻松投篮得分，有时候，这种妙传让人身心愉悦。
　　　2、奥尼尔霸王胯裆硬上弓，暴扣姚明顶飞野兽露杀气
　　第一节还有3分54秒结束时，火箭13比14落后，小斯像个妖精一样转来转去，晃晕对手和自己后，后仰将球一射，没有准心的射显然对不准了。不过，好戏才刚上演，篮下和姚明身体纠缠在一起的奥尼尔，虽然被身边的另外两名火箭球员给推搡着，但“大鲨鱼”不愧是联盟第一凶猛的动物，不管巨人这座山有多高，扬起胳膊就是一翻，根本就不用什么愚公移山，直接跨着姚明将前场篮板摘下，虽然姚明和阿泰使出吃奶的劲想把奥尼尔压住，但后者才落地，又是胯部一使力，再次飞起骑着姚明单手暴扣完成进攻，想知道啥是霸王硬上弓，此球便是解释。
　　　1、姚明梦幻步伐戏耍奥尼尔，鲨鱼凶猛无奈巨人销魂步
　　第四节还有10分17秒结束时，火箭77比61领先，这时刚被奥尼尔猛的推倒的姚明进攻欲望强烈，在底线要到球后，立马身躯一沉，背身压着贴身防守的奥尼尔，虽然“大鲨鱼”力量十足，但姚明在脚步移动和年龄上占优，所以正当奥尼尔用力顶住巨人腰部瞬间，姚明顺势一个侧转身，使出超级大跨步切入杀到篮下，奥尼尔猛追赶上，而这正中了姚明的圈套，他将球举起一挑，步伐一晃，似乎要勾手，将奥尼尔骗的跳起后，马上又一个转身，来到篮筐另一侧，天啦，“大梦”上身了，梦幻步伐上演，奥尼尔只能眼睁睁的看着姚明转身勾手命中，漂亮，不得不佩服姚明这球打得精彩，看的让人过瘾。
　　[直播实录][技术统计]
　　(金刚）

