阿联令5000观众陷入疯狂 巨星登场李春江“让位”
　　新浪体育讯　距离比赛开始还有22分钟，一直在休息室里休息的阿联终于从球员通道走进了场地。阿联的到来立马引起了现场热烈的掌声和欢呼声。再次回到曾经战斗过的地方，阿联显然是感觉很好，他高举双手向四周的球迷打招呼，这一举动立即得到了全场5000观众的热切回应。
　　随后，易建联像往常一样选择了球员席坐下。摄影、摄像记者随即从各个方向涌向了易建联所在的方向。越来越多的记者围了过去，将球员席堵得严严实实。有趣的是，越来越多的人挤过来，使得原本坐在主教练席上的李春江不得不让出了位置。他只能远远的站到靠近技术台的地方。看着眼前的场景，他也露出来无奈的笑容。
　　当然，此次阿联回到主场也不只是观战这么简单的。他还有一个更为重要的任务——向青海玉树地震灾区捐款20万元。在比赛开场前，他也在全场观众的注视下向灾区献出了自己的爱心。事实上，阿联昨天才返回国内。为了这一次的活动，他也顾不得时差的痛苦和长途飞行的劳累。
　　在2008年“5.12””汶川地震时，当时身在美国的易建联也以个人的名义捐出了10万元人民币。
　　除此之外，广东俱乐部总经理刘宏疆代表广东队向西南旱灾灾区捐赠人民币50000元。在广东和上海的半决赛中，广东队员一共投进41个三分球。俱乐部将这笔善款添至50000元一并交由东莞慈善会总会。同时，广东宏远俱乐部还向青海玉树地震灾区捐献善款20万。
　　(晨曦 东莞报道)

