再遇旧情人小布成负心汉 黑豆该庆幸当初没去太阳
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，经过两天的休整后，29分惨败给湖人的火箭今天客场挑战另一个强劲的对手太阳。最终火箭以94-82战胜太阳，取得了客场之旅的第二场胜利。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　火箭新赛季的第八场比赛，两大控卫拉夫-阿尔斯通和阿隆-布鲁克斯终于双剑合璧，彻底压倒了对面的纳什和德拉季奇。如果没有那次制造混乱的冲突，阿尔斯通的表现可以用完美来形容，在被驱逐出场之前，他11投7中拿下15分，此外还有全队最高的4次助攻。阿尔斯通被驱逐出场后，布鲁克斯临危受命，丝毫看不出他是一个二年级菜鸟，整场比赛他交出了13投8中19分的答卷。
　　有意思的是，布鲁克斯曾差点披上太阳的战袍。上赛季选秀大会之前，布鲁克斯在太阳试训过一段时间，太阳总经理史蒂夫-科尔对小黑豆的评价很高，并表示在选秀大会上有可能摘下这个小后卫。从技术特点上看，布鲁克斯的确很适应当时太阳的跑轰打法，若真得成行，他有可能在菜鸟赛季就出彩。
　　但阴差阳错，火箭抢婚，把布鲁克斯带到了火箭，太阳的如意算盘落空。其实，被火箭选中后，尽管布鲁克斯一再说“这是一支伟大的球队”等好话，但实际上他更向往打法更适合自己特点的太阳，上赛季在一次接受采访时，布鲁克斯就暗示“我很喜欢太阳的球风，我觉得自己在那儿一定会打得很好。”但时隔不到一年，逐渐在火箭找到位置的布鲁克斯已经忘记了当年的“恩爱缠绵”，甚至在谈到当初的偶像纳什时，他也矢口否认，“偶像？我没有偶像。应该说在篮球方面，我没有偶像。我的偶像就是我妈妈。”
　　果然，布鲁克斯把这种“出尔反尔”带到了球场上，在替补阿尔斯通出场后，布鲁克斯延续了此前在进攻端的火爆状态，即便是面对曾经的“偶像”纳什，他也丝毫不留情面，一个简单的加速，就把加拿大人甩在身后，至上半场结束时，布鲁克斯已经拿到了11分，比纳什全场(10分)都多。
　　现在回想起来，布鲁克斯应该庆幸没被太阳选中。太阳的“7秒跑轰”体系固然很适合小布的技术特点，但事实证明，这种球队往往没有大的前途，而且上赛季结束后，迈克-德安东尼已经去了大苹果城，现在太阳的教练换成了更加注重防守的波特，纳什已经开始流露出水土不服的迹象，布鲁克斯去了能有好的发展吗？
　　[直播实录][技术统计]

