传邓华德上调执掌中国男篮 上海男篮称没得到消息
　　上海男篮已经开始享受40天的假期，主教练邓华德也已经返回美国，不过关于他的新闻却并没有停止。上周，邓华德一趟不足十个小时的北京之行引起外界关于邓华德或将接任中国男篮主教练的猜测。
　　上周二，上海男篮在黄浦江的游轮上举行赛季答谢会，有媒体想跟邓华德约采访，一向善待媒体的邓华德却选择了“拒绝”，并不是他不愿意，而是因为他马上要去北京，当被问到是不是可以在北京做采访时，邓华德摇了摇头，“去北京我要办的是一些私事，不适合接受采访。”邓华德没有撒谎，上周四，他与俱乐部执行董事章明基一起乘坐清早的航班飞往北京，只是邓华德在北京逗留了不足十个小时，当天晚上8点多，邓华德就返回上海。
　　按原计划，邓华德并没有打算在赛季结束后返回美国。对邓华德自己来说，他的假期只有下赛季开始前的巴西之行，巴西是他妻子的家乡，儿子出生后，妻子的家人还没有见过，他和妻子要带着儿子回去看看。有意思的是，上周四从北京返回上海后，邓华德的行程临时发生了改变。上周六，邓华德带着妻儿提前返回美国，而且美国之行也十分短暂，本月27日左右邓华德就将返回上海。
　　5月中旬，为备战土耳其世锦赛，中国男篮将重新集结，邓华德临时改变的行程似乎与中国男篮的安排十分契合，外界猜测邓华德的北京之行与国家男篮主教练一职有关。章明基说：“我们去北京只是办一些商务开发上的事情，其他事情我不发表看法。”而篮管中心主任信兰成则表示：“有些事情可以说，有些事情不便说，这个事情我不便说，希望能理解。”
　　邓华德与国家男篮帅位传出绯闻，这已经不是第一次。常规赛最后一轮，上海男篮主场迎战广东东莞银行时，篮管中心主任信兰成来到上海，据悉当时跟邓华德就有过交流。半决赛时，当被追问自己对中国男篮的帅位是不是有意时，邓华德狡黠地避开，“我现在只知道我的面前是强大的广东，这是我工作的中心，占据我的大部分时间，我不可能现在就停止脚步。”上海男篮新闻发言人张弛也表示，“俱乐部没得到过关于邓华德做国家队主教练的消息，而且这个夏天对上海男篮十分重要，邓华德有很多事情要做。”
　　不过，一位知情人士透露，篮协的确非常欣赏邓华德，“邓华德这次去北京有没有跟篮协的人见面我不清楚，但是据我所知，篮协和邓华德已经有过接触，篮协欣赏邓华德，对邓华德有意。不过邓华德与上海队签了三年合同，这个夏天他还有很多事情要做，如果他去了国家队，上海的备战是个问题。”

