小鱼：湖人不该太依赖科比 七连胜仍难让飞侠满意
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，洛杉矶湖人队延续着不败纪录，在93比86击败新奥尔良黄蜂队后他们取得七连胜。现在只是11月，而不是4月、5月或者6月，这意味着湖人队还有足够的提升空间。
　　“我们得到一个很好的开局，我觉得这是一个很积极的事情，”湖人队后卫德里克-费舍尔说道。湖人队取得自2001-02赛季以来的首次7胜0负开局，那一年他们最后一次赢得NBA总冠军。“赛季是非常漫长的，你没有办法避免一场难堪的失利，或者是糟糕的表现。因此，在赛季初段就拿到多场胜利这很重要。同时，我不认为我们在48分钟里打得很完美或者很出色。”
　　湖人队在三节多的比赛中统治了黄蜂队，第四节开始后两秒当萨沙-武贾西奇两罚全中后，湖人队以73比52领先。就在人们以为他们会轻松获胜的时候，球队却险些在最后关头崩盘。在黄蜂队不断缩小分差之后，科比命中一个关键三分球锁定胜局。
　　“我们有许多非常好的表现，”费舍尔说，“这是我们需要的，我们知道还有很长的一段路要走。现在只是11月，我们想要保持胜势，我们在第四节有些太依赖科比去打成进攻了，因此，这是我们需要改进的地方。”
　　“球队们知道关键时刻把球交到他手上，我们必须要有其他选择，我们有很多球员能打成进攻，我们不能总是只依赖科比。”费舍尔继续说道。
　　事实上，在湖人队建立起大比分领先时，他们并没有从科比那里得到太多的贡献，上半场他仅有7分入帐，而湖人队半场时以51比30领先。上半场湖人队还让黄蜂队仅有27.9%的投篮命中率，西部两支最顶尖球队的较量几乎变成一边倒的比赛。当第四节开始后，情况却变得不同，克里斯-保罗和大卫-韦斯特帮助黄蜂队缩小分差，而湖人队在第四节中变得毫无状态，不过科比还是决定了比赛，他的3分球终结了黄蜂队的翻盘希望。
　　“我从不意外看到他的这种表现，”费舍尔谈起科比，“在非常困难的情况下，身边有三位防守球员，他的身体也处于下落时，他仍能够锁定篮筐位置并把球投进，我觉得这就是他和其他优秀球员的区别之处。”
　　湖人队带着客场两连胜回到主场，他们成为联盟中唯一一支保持不败的球队，但他们并不能对自己目前的表现感到满意。
　　“不管我们以30分的优势取胜，还是像今天这样赢球，我们总是努力找寻提高的空间，”科比说道，“这没有任何不同，你把这视为一个学习过程，我只是希望在其他比赛中，我们的表现也没有任何区别。”

