加内特称致命一击尽在战术中 老鹰惜败仍底气十足
　　新浪体育讯　尽管亚特兰大老鹰队如今的实力已经比上赛季季后赛中被波士顿凯尔特人队淘汰时强大不少，但遗憾的是，卫冕冠军的实力也未曾有丝毫的减弱。北京时间11月13日，凭借着上赛季总决赛最有价值球员保罗-皮尔斯在比赛还剩0.5秒时投中2分，凯尔特人队主场以103-102险胜老鹰队，这也使得后者开季以来的不败金身就此被打破。
　　“伟大的球员投中了伟大一球。“老鹰队主帅迈克-伍德森说：”我不喜欢比赛就这么结束了，两队在攻防上都做的很不错，而对手则在最后时刻完成了伟大的一击。“皮尔斯全场贡献34分，凯文-加内特则有25分和12个篮板球进帐，拉琼-朗多送出了10次助攻。反观老鹰队，琼-约翰逊依旧是队中得分最多的球员，他今天砍下28分，另外还在比赛剩下7.4秒时妙传队友，后者投中三分将比分反超。
　　“最后一次进攻组织是有预先策划的，将球交到皮尔斯手上，然后解决问题。“加内特在谈到胜利时说：”这就是战术，假如你不信，那么也可以问问主教练，他绝对会对你说相同的话。“
　　这已经是凯尔特人队在主场连续第8次击败老鹰队，这也包括上赛季双方在季后赛中的较量，“我觉得我们已经较上赛季有了显著的成长，这要感谢凯尔特人队。“伍德森说：”是他们让我们处在了现在的精神状态下，并且认真对待每一场比赛。“
　　在谈到自己的致命入球时，皮尔斯显得很冷静，“这差不多是我的最佳出手位置，而且整场比赛的投篮感觉都很好。“他说：”我们在赛季初就碰上了如此多的具备季后赛资格的球队，所以能够经历这样的比赛对我们来说是件好事，我们从中学到了不少。“

