奥登大帝迎NBA生涯首次得分 韦德：被失误害惨了
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，在今天进行的NBA常规赛中，伤愈复出的格雷格-奥登帮助开拓者以104比96战胜了迈阿密热火。
　　鲁迪-费尔南德斯拿下25分，布兰顿-罗伊22分。而2007年的状元秀奥登在本赛季揭幕战受伤之后就一直高挂免战牌，今天复出也只打了16分钟，拿下了3分2个篮板。
　　“我们赢了，我也完整的参与了一场比赛，这对我来说已经很好了，”奥登表示，他是在与湖人的揭幕战中首节就受伤，然后缺席了此前了6场比赛。“我感觉不错，”奥登说。
　　费尔南德斯今天表现出色，他在最后一节百发百中，一共取得了14分，并且很好的遏制住了德怀恩-韦德率领热火发起的反攻。“最重要的是，我们像一个团队一样的团结在一起，并且发挥的很好，”费尔南德斯说。
　　韦德得到了36分，这是他连续第四场比赛得到30+的数据了。同时他还有8次助攻和6个篮板入帐。他在最后一节曾多次有机会将比分追平，可惜最终未能如愿。迈克尔-比斯利拿下了11分。热火全场一共出现了19次失误，因此送给了对手26分。“失误害惨了我们，尤其是第四节的开始和结束的阶段，每当我们想要开始反击的时候，总是会出现失误，”韦德说。
　　奥登在NBA的首次得分发生在首节还有49.4秒的时候，他抢下进攻篮板之后，随即扣篮得分。这时候距离他被开拓者在选秀大会上挑中已经过去了504天。“他的时间就将到来，”开拓者主帅内特-麦克米兰表示：“他非常有侵略性，他会控制比赛。”
　　对于韦德拿下36分仍然难求一胜，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说：“失误，失误，我们有太多非受迫性，没有必要的失误了。为此我们拱手相送26分，这样的比赛能不艰难么。”
　　(暖暖）

