冲突双方当事人各执一词 巴恩斯：阿尔斯通是报复
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，火箭与太阳比赛的第三节还剩27秒钟时，太阳的马特-巴恩斯和火箭的拉夫-阿尔斯通被双双驱逐出场——在此前火箭的一次进攻中，特雷西-麦格雷迪带球过半场，阿尔斯通跑上来想给他挡人，结果巴恩斯拿肩膀撞向了阿尔斯通。等到麦蒂出手后，被撞向一边的阿尔斯通迅速跑向巴恩斯，冲突由此开始。此后，史蒂夫-纳什、沙奎尔-奥尼尔和麦蒂等人也参与了进来，场面顿时乱作一团。
　　最终，火箭以94-82战胜太阳，阿尔斯通接受记者采访时说，“他(巴恩斯)打了我一下。看看录像回放就能知道，裁判就站在那里，他肯定能看到。那个动作确实很肮脏。他把肘子抬起来给了我一下，幸好没打到我的脸和牙齿。”
　　而另一个当事人巴恩斯的说法有所不同，“这是一场身体对抗激烈的比赛。我猜可能是我打得太强硬了，以至于他(阿尔斯通)试图报复。那只是很简单的推搡，我认为没人应该被罚出场，我们并没有动拳头。而且当时裁判并没有吹罚我犯规，我不知道阿尔斯通到底在想什么，大概他觉得自己很强硬，就朝我追了过来。”
　　这次冲突的直接后果是，巴恩斯和阿尔斯通被直接驱逐出场，而纳什、奥尼尔和麦蒂也各自吃到了一次技术犯规。不过，奥尼尔觉得自己很冤枉，“只是相互推搡而已，我看到有人推我兄弟史蒂夫，所以我就跑向了那些家伙，当然这件事情的确不好。这就是我做的全部，仅此而已。”而麦蒂也觉得很无辜，他的解释是，“我只是想去保护我的兄弟们。”

