弗兰克纸上谈兵用人迂腐 两大将惨遭冷冻无处诉冤
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，面对缺少三名主力的步行者，篮网主场仍然未寻到一丝获胜机会，87-98惨败，易建联表现平平11分8板，文斯-卡特独力难支拿到全场最高的28分，贾维斯-海耶斯发挥出色，拿到15分，篮网曾在第四节依靠莱恩-安德森等替补寻觅到追分机会，但最终被步行者压制。
　　今天阿联的表现平平是可以理解的，作为一个二年级生状态的起伏可以理解，今天篮网替补们最后一节短暂的发威也是可以理解的，但难以理解的是篮网主帅一错再错，没有吸取上一场输给步行者时的死板用兵。
　　今天纳胡拉又没有实现他的家庭梦想，再次没有得分后被易建联替补下去，只可惜谁都有手感不好的时候，这次轮到了阿联，他没能延续上一场那神乎其技的三分手感，这一定程度上导致篮网深陷无人可用的局面，但责任自然不在阿联身上，因为篮网的轮换实在太过单一，导致一旦主力疲劳或者失误过多，便没有人再用，直到第四节，劳伦斯-弗兰克主帅才如梦方醒，让安德森、希恩-威廉姆斯以及海耶斯承担起了追分的责任，可是第四节替补如此好的表现到要让人反问一句了：
　　弗兰克，既然如此，何必当初？
　　我们回顾上一场与步行者的比赛，篮网也是全队状态不佳，阿联更是10投1中，但唯一的亮点便是替补上来就送出两个盖帽的威廉姆斯，和只得到1分钟但就能够强打成功的“拼命三郎”安德森了，但这场他们两个又被弗兰克忽略了整整两节半，这造成了什么局面？
　　篮网毫无组织，失误15比2，让卡特急得一个人包揽所有控球，几乎到了“世界中心呼唤帮手的局面”，随后海耶斯站出来展示了他不错的篮下强攻技巧，他出色的爆发力，随后安德森也站出来了，他替代了阿联的作用，连续三分命中帮助篮网起势，最后威廉姆斯也表现了，快攻中爆扣，这也算是今天难得的一次激荡人心的场面，也是步行者主帅吉姆-奥布莱恩头一次着急。
　　弗兰克，既然如此，何必当初？
　　首先需要达成某个共识，威廉姆斯和安德森确实只能做替补，他们大部分时间仍然应该在场下，威廉姆斯进攻能力一般，他对战术的补充不足，而安德森和阿联的风格相近，作为新秀理因替补，尤其是在阿联上一场20+10后，得不到机会也是正常的，但要我们也需要得到另一个共识，威廉姆斯和安德森都是那种只要替补就能够提供帮助的球员，为何弗兰克不在第二节和第三节开始时给予这两人机会呢？
　　反而是将篮网的主力们一直按在场上，或者眼睁睁的看着纳胡拉等替补在不适合的时间出现在不适合的位置。
　　对于替补的运用，并不只是到了关键时刻按照场上形势弥补球队不足，这样的替补对于重建的篮网太过奢侈，尤其是在面对步行者这样擅长乱战的队伍，替补的价值更多的是在主力休息时，承担咬住对手的作用，而我们看到弗兰克的用兵，却是在第二节对手换下所有主力后，仍然派遣主力出站，最后到了第四节的关键时刻，卡特不得不坐在场边休息，这才轮到安德森和威廉姆斯发威，这对于年轻人来说，要承担没有核心后撑起全队进攻的责任，未免有些托大了，所以弗兰克这一手换人策略并不是什么“妙手生花”，恐怕他自己也是后悔莫及。
　　我们能够看到篮网今天完败的原因，开场快攻对抗中的懈怠，肯扬-杜林的组织不力，卡特的独木难支，但更重要的是篮网缺乏灵活性的变化，没有德文-哈里斯确实是一大失利原因，但步行者也缺少了包括迈克-邓利维、墨菲以及格兰杰三大替补，如此局面，却在该放手一搏给予年轻人机会的时候选择了保守，而在万念俱灰的时候才把年轻人派上场，无异于将篮网这支青年近卫军推向了火坑。
　　安德森的拼命，他的三分他的替补得分能力，威廉姆斯的防守盖帽和爆发力，他们应该是帮助主力轮休的好棋子，而非悬崖边上的最后一根稻草。
　　还是那句话，篮网的目标是培养新人，让他们在卡特的带领下逐渐形成自己固定的打法，我们能够看到篮网内线几位球员的巨大潜力，他们理因得到公平的机会，希望当克里斯-道格拉斯-罗伯茨伤愈回来后，这位也证明过自己的新秀替补，也能得到他应该有的机会。
　　(阿姆罗)

