姚明体验同时遭遇两大宿敌 剖析防守鲨鱼霸王要诀
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，NBA常规赛火箭来到菲尼克斯挑战劲敌太阳。本场比赛对于姚明来说是一场非常特殊的比赛，因为太阳阵容现在同时拥有姚明的两个宿敌，大鲨鱼奥尼尔和小霸王斯塔德迈尔。
　　大鲨鱼奥尼尔虽然上赛季中途就加盟太阳，但是上赛季两队交手之时姚明已经因伤报销了整个赛季。所以，今天的这场比赛是姚明同时遇到鲨鱼和小斯的第一场比赛。
　　对于这点上的意义，姚明也心知肚明。姚明说：“对于我来说，这是一种全新的体验，奥尼尔和小斯同时作为对手站在场上，我不知道那是什么感觉，可至少在比赛录像里看，和以前的太阳队很不一样。”
　　的确，太阳队为了加强自己的防守质量，不仅在上赛季一半的时候换来了奥尼尔，还在赛季结束之后更换了主教练，新帅特里-波特的到来正是为了帮助太阳队在季后赛中走得更远。本场比赛火箭队的防守任务将出奇的重。姚明在此剖析了两位对手。他说：“防奥尼尔，需要足够的体重，而防小斯，则要在防守挡拆上做得非常出色才行，今天晚上，我们内线的压力非常非常大。”
　　姚鲨对决一直是过去六年姚明NBA之旅的重头戏。虽然奥尼尔年龄已达，而姚明正处于职业生涯的黄金时期，但是姚明还是不敢对奥尼尔小视。他对于奥尼尔的敬畏之情仍然可以从语言里表露出来，他说：“在过去十多年里，很多人都试图把奥尼尔从篮下推走，可似乎没有人成功过。”
　　不过，火箭要赢球，面对的是整个太阳队，而不单单是一个奥尼尔或者小斯。“当然，我们的注意力并不是集中在奥尼尔身上，或者仅仅在他们的内线身上，我们要注意整个球队的防守，对方是一个球队，不是单单是两个人。”姚明说。
　　火箭之前已经输掉了4场比赛中的3场，如果今天再输，就要面临三连败的尴尬境地。姚明说：“今天晚上能赢球，对我们来说很重要，毕竟上一场太差了，我们需要赢球，把很多东西找回来。”
　　(张冲）

