姚明：奥尼尔依然能排前三 霍华德将接过鲨鱼衣钵
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，连姚明都记不清这是第几次要面对沙奎尔-奥尼尔了——从洛杉矶湖人到迈阿密热火，现在又回到了西部的菲尼克斯太阳。
　　火箭打太阳，球迷们都很担心火箭的心气和状态。上一场比赛在斯台普斯中心，火箭在一度领先16分的情况下，最终竟然输了29分，实在是近几年所罕见。而姚明呢？打湖人时，他11投6中，只得了12分，外加8个篮板。其实自从主场打凯尔特人时起，姚明就在经历“职业生涯最糟糕的比赛”。打太阳，姚明能雄起吗？
　　这一次，站在姚明对面的是沙奎尔-奥尼尔，尽管现在坊间已经不太热炒所谓姚鲨对决，但对于双方而言，他们都不想轻易输掉对决。是的，鲨鱼已经老了，他已经不能像鼎盛时期那样把篮筐轰烂，也不能随意把姚明这种对手打爆，但当记者问起“现役中锋，奥尼尔能排进前三吗”时，姚明的回答很干脆，“能，他绝对能。”由此可见，时下的姚明依然很尊重奥尼尔，把他视为联盟中最为难缠的对手之一，而实际情况也如此，每次碰到姚明，哪怕是在全明星赛上，奥尼尔也格外起劲，格外拼命。
　　每次遇到奥尼尔，姚明总逃避不了“第一中锋”的问题，这一次姚明的回答很明确，他表示魔术队的德怀特-霍华德最有可能接过奥尼尔的衣钵。当然姚明的一生之敌斯塔德迈尔也肯定会有记者提及，姚明这一回有点耍滑头，“(和奥尼尔)不一样，小斯没有奥尼尔那个吨位，打球的风格也不一样。小斯没什么变化，如果有的话，就是改打大前锋后，他的防守任务相对减轻了。”
　　奥尼尔、小斯和霍华德都是那种身体强壮得有些变态的进去肆虐者，他们的比赛中不缺那种力道十足的灌篮，以及能听到肌肉碰撞声的对抗，有点暴力美学的意思，坊间把这一类中锋归结为“野兽派”，似乎在联盟中的大个子中，姚明独树一帜，是“技术派”典型代表，谈到这个问题，姚明习惯性地开起了玩笑，“什么是野兽派，什么是美女派，什么又是绵羊派？武侠小说啊。”
　　调侃过后，姚明和火箭马上就要迎来一场恶战了，对于现在球队存在的问题，姚明表示具体什么问题他也说不好，不过队友之间缺乏磨合是肯定的。不知道在与太阳的比赛中，火箭能改善这个问题吗？姚明能赢得与奥尼尔的对决吗？那个一生之敌呢？
　　(新体）

