奥登伤愈复出今日迎战热火 状元：希望能打满全场
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，格雷格-奥登在因脚踝伤势休战6场后，将在美国当地时间周三晚对阵迈阿密热火的比赛中回归赛场。
　　这位不幸的中锋在2007年以状元秀身份加入NBA后便因伤缺席了整个07-08赛季。而在本赛季对阵洛杉矶湖人的首演中他在打了13分钟后再次受伤。他不会出现在今晚的首发名单中。
　　“我感觉不错，已经准备好了。我很激动，”这位19岁的中锋说道。他参加了周三的投篮训练，并被确认了能够出战今晚的比赛。“我今晚希望能够打满全场。”
　　但是波特兰开拓者在对待奥登的出场上还会倍加小心。
　　“我们会根据场上的情况来决定他在什么时间上场，让他逐渐的找回状态，”开拓者主教练内特-麦克米兰说道，“他在攻守两端都会给球队带来很大贡献，我们会慢慢让他回到首发阵容中。”
　　开拓者后卫布兰顿-罗伊也说道：“当奥登在场上时我们会在低位有更大的杀伤力。没有了奥登我们便是一支纯靠远投的球队，我们有很多跳投。但有了奥登我们就能在内线也有攻击力了。他在内线太强壮了。”
　　而奥登的伤病的确是困扰他的一大问题。早在俄亥俄州立大学时，他就因右腕的伤病做了手术，并缺席了大半赛季。而他又因为扁桃腺炎缺席了07年的夏季联赛。而07-08赛季也最终因伤缺战。本赛季伊始，他又因脚踝的伤病缺战6场。
　　“这对他来说很不容易，”奥登大学的队友，热火的后位达奎安-库克说道，“我们前几天还一起出去，还看上去好多了，更加强壮了。我很期待在今晚跟他交手。”
　　库克还认为奥登将会像大学那样成为赛场上的统治者。“这需要一段时间，他不可能一上来就取得30+10的数据。赛季还很长，他一定会抓住机会的。他不是那种浪费机会的球员。”
　　奥登在经历了这么多伤病后，他不希望再有什么意外发生了。“我已经等不及要回到赛场上了。”奥登说道。

