奇才力克爵士新赛季首胜 魔兽取三双魔术痛击雷霆
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，奇才在主场击败爵士，新赛季首度胜出；德怀特-霍华德盖帽达到10次，打出个人首次三双，魔术轻取雷霆；而马刺则在客场被雄鹿翻盘。以下是这三场比赛的综述：
　　爵士87-奇才95
　　奇才(1-5)新赛季首尝胜果，成为联盟中最后一支获胜的球队。卡隆-巴特勒拿下了27分9个篮板，安托万-贾米森21分8个篮板，他俩在第四节共得了20分。新秀贾维尔-麦基拿下了13分、11个篮板和3个盖帽，三项数据都创下了个人在NBA的纪录。
　　爵士(6-2)痛失好局。卡洛斯-布泽尔拿下了20分，CJ-威尔斯16分。德隆-威廉姆斯复出后的第二场，只得了8分、7次助攻和6个篮板。梅米特-奥库尔因私事缺阵。
　　奇才已经休养多日，而爵士是背靠背作战，这给了奇才机会。新秀麦基表现不错，首节他上场后就有一次补篮得分，接着给了保罗-米尔萨普一记大帽。第二节结束前，他抢到地板球，攻到篮下后大力扣篮得分，奇才以46-41结束上半场。
　　三节过后，爵士以66-65反超，第四节双方陷入苦战。奇才还得靠贾米森和巴特勒两人，他们频频投篮命中，一度包办了奇才全部的15分，在比赛还有2分钟时，贾米森三分命中后，奇才以84-82超出。尼克-杨此后也突破上篮得分，奇才打出一波11-0后，在比赛还有19秒时以93-82扩大优势。爵士在2分钟内未能投中一球。
　　魔术109-雷霆92
　　魔术(5-3)大将德怀特-霍华德拿下了职业生涯的第一个三双，贡献了30分、19个篮板和10个盖帽。迈克尔-皮特鲁斯和贾米尔-尼尔森各得17分，赫多-特克格鲁15分，拉沙德-刘易斯13分。
　　雷霆(1-7)遭到五连败。凯文-杜兰特因伤缺阵。杰夫-格林得了25分10个篮板，拉塞尔-韦斯布鲁克得了13分，埃尔-沃特森和戴斯蒙德-梅森各得12分。
　　霍华德上赛季共打出69次两双，因此得了一个“日常两双”的外号，不过还从没有得过三双，今天一开场，他就朝着这一目标迈进。上半场他就已经盖帽7次，平了个人纪录。第三节他有一次盖帽被吹了干扰球，否则早已经完成三双。在第四节还有6分49秒时中，他再次对乔-史密斯下手，终于完成了三双。
　　胜负早已经没有悬念，人们更关注的是霍华德什么时候得三双。魔术在首节结束前打出20-7，一举以39-19取得了20分的优势。半场结束时，魔术以71-42领先了29分。第三节双方的差距很快就达到了30分。
　　马刺78-雄鹿82
　　雄鹿(4-5)结束了三连败。理查德-杰弗森拿下了19分，其中有16分是下半场所得。安德鲁-博格特抢下了17个篮板并得了10分。主将迈克尔-里德继续缺阵。
　　马刺(2-5)未能取得新赛季第一个连胜。蒂姆-邓肯得了24分5个篮板，迈克尔-芬利19分。其他人得分都未能达到两位数。
　　雄鹿一度落后了13分，不过在第三节将结束时，他们发动反击。杰弗森的三分扣动了反攻的板机，他此后两罚两中，一人包办了本节最后5分。第四节开始后，雄鹿继续猛攻，在本节还有5分24秒时，博格特扣篮得分后，雄鹿完成了21-2的攻击波，一举以69-61超出。在本节长达6分49秒内，马刺只投中一球。

