现场：易建联投中关键三分 连摘篮板展示优越弹性
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，新泽西篮网(2胜4负)将主场迎战印地安那步行者(3胜3负)。两队刚刚在5天前有过一次交手,篮网能否在主场复仇，阿联是否能够延续上一场20+10两双的状态，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，此前与他对位的特洛伊-墨菲因肠胃问题没有首发，上一场发挥出色的篮板悍将杰夫-福斯特出任大前锋,哈里斯依然不会出场，首发的控卫还是杜林。
　　第二节一开始，篮网便发动一次漂亮的快攻，当球转移到纳胡拉处，这位老将吸引了大部分防守注意力后，眼疾手快将球分给机会更好的海耶斯，海耶斯篮下再次强打又一次上篮命中并造对手犯规，本场第二次打2+1得手。
　　纳胡拉再次没有得分下场，阿联上来后表现的非常兴奋，左侧得到空位三分机会，起手轻松命中，阿联的三分恰似篮网的及时雨在最需要的时候贡献了得分。
　　这段时间，阿联上场前，篮网打的很艰难，没有进攻点后几乎连传球都是举步维艰，纳胡拉和海耶斯连续尝试三分不中，而阿联一上来就是一次三分命中确实是及时雨。
　　随后杜林突入篮下后突然传给海耶斯，由于阿联的掩护，海耶斯是无人防守的空位，可惜他再次未中，错过追分机会。随后布鲁克-洛佩斯篮下强打造成犯规方才打破得分荒。
　　此前阿联的三分球被判2分，目前他仍然是三分球1头0中；随即他得到一次空切后篮下接球爆扣的地方，但因为篮下接球不够干脆而并未成功，场边的劳伦斯-弗兰克主帅对阿联这个球的表现非常愤怒。阿联仍然需要明白篮下需要干脆。
　　阿联错过扣篮机会后并没有气馁，随后篮网得到反击机会，阿联持球后发现篮下的约什-布恩，一次妙传助攻后者轻松上篮得手，阿联还在随后抢到一次关键篮板。
　　但遗憾的是，布恩被斯蒂芬-格拉汉姆下黑脚，下落时格拉汉姆故意垫脚，导致布恩落地时踩空，恐怕是扭伤了脚踝，不得不离场接受治疗。
　　这段时间，篮网进攻再次不顺，阿联状态也不够理想，并暴露出腰腹力量不足的缺陷，步行者接机打出一波小高潮。
　　阿联状态不佳但一直被弗兰克放在场上，随后在本节还剩2分钟，易建联弧顶右侧跳投三分命中。随后他又一次拿到关键篮板，他已成篮网关键篮板手。
　　最终，步行者上半场50-43领先篮网。
　　(阿姆罗)

