皮尔斯一球喊亮卫冕口号 温吞绿军跟湖人遥相对抗
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，东西部两场焦点大战火热上演，西部这边是湖人客场挑战黄蜂，上赛季常规赛西部排名前两位球队的较量，结果是湖人客场告捷，7连胜脚步无人可挡。而在东部，则是凯尔特人对阵老鹰，结果保罗-皮尔斯绝杀终结了对手本赛季的不败。
　　要是放在赛季开始前，没人会把凯尔特人对老鹰说成是东部强者对话，但现在情况不同，亚特兰大人本场比赛前是东部最炙手可热的球队，他们6连胜壮举放眼全联盟也只有湖人能比。凯尔特人毕竟是卫冕冠军，而且7场比赛也只大意失荆州输给步行者一场，本场比赛是当之无愧的东部榜首之争。结果，上赛季总决赛MVP皮尔斯的灵光闪现让年轻的老鹰金身告破。这跟上赛季两队季后赛的争夺异曲同工，激战到最后时刻以老鹰惜败告终。
　　绿军的三巨头本赛季至今并没有多么强劲的势头，但他们凭借强大的整体实力，开局几场比赛也算顺风顺水。而今天碰上势头正劲的老鹰，三巨头都拿出了看家的本领，皮尔斯砍下全场最高的34分，凯文-加内特和雷-阿伦也分别有25分和17分进账，三巨头用联手发威的方法捍卫了自己东部霸主的地位，绝杀更是彰显了他们的王者之气。
　　不过，输球的老鹰也颇值得赞扬，在客场把绿衫军逼进如此绝境已是非常不容易的事情，他们离胜利只差一步。更加不要忘记了，老鹰大将约什-史密斯还受伤正在调养。今天这场比赛，老鹰的一大特质令人生畏，那就是他们的阵容深度，尽管走了上赛季第六人约什-柴德里斯，但菲利普-穆雷和莫里斯-埃文斯等人的加盟让老鹰替补力量有增无减，穆雷和埃文斯分别拿到14和13分，要知道本场比赛凯尔特人所有替补也只拿到15分而已。老鹰凭借着年轻无极限的冲劲和深厚的板凳席，在东部有望成为一支新贵。之前人们曾预测，这支老鹰队三年后将成长为强队，没想到他们把时间提前了。

