火箭太阳暗藏师徒关系 阿帅赞对手有当年国王风范
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，火箭在客场以94-82击败太阳。火箭(5-3)超过黄蜂，成为西南区领头羊。火箭“三巨头”有两个复苏，姚明得了17分15个篮板，特雷西-麦克格雷迪投中了4个三分球，拿下27分，只有罗恩-阿泰斯特仍然低靡，12投仅1中，只得4分。拉夫-阿尔斯通在第三节将结束时被驱逐出场，不过还是得了15分，替补出场的阿隆-布鲁克斯也有19分进账。
　　太阳(6-3)二连胜终止。沙奎尔-奥尼尔拿下了18分13个篮板和4个盖帽，阿马尔-斯塔德迈尔13投仅5中，只得11分9个篮板，史蒂夫-纳什10分3次助攻。替补出场的林德罗-巴博萨贡献18分。
　　这场比赛里面还有一个故事不得不说，太阳本赛季新上任的主帅特里-波特，当年做球员的时候，曾是里克-阿德尔曼执教的波特兰开拓者队的主力控球后卫，两人已是老相识，而阿帅也一向很欣赏波特的才能，多年前他就说过，波特有做教练的潜质。2003年阿帅的预言成真，波特成为密尔沃基雄鹿的教练，不过他只执教了两个赛季就下课了。如今在菲尼克斯，波特有了重新证明自己的机会。
　　尽管今天跟波特是对手，但阿德尔曼依然给昔日爱徒送上了赞扬。“他非常了解比赛，而且做每一件事都非常的努力，”阿帅说，“如果他想要当教练，进入NBA执教将是一件自然而然的事情。他将在这个领域里取得成功，对此我从未怀疑。他有做教练的特性，他就是一个研究比赛的学者。”
　　“当你看到一个自己熟悉的人获得一个好机会，你总是会感到非常开心。”阿帅说，“以前他在密尔沃基获得过一次机会，但机会并不好，雄鹿只给了他两年的时间。而现在我很高兴他获得了新的机会，而且是在一支强队，目前为止他在太阳做的很不错。”
　　做的不错归不错，但波特毕竟是学生，阿德尔曼毕竟是老师，两人面对面较量，结果还是老师带领的球队技高一筹。而波特也直言，自己从阿帅身上学到了很多做教练的能力。
　　“他的有点在于总是能够跟球员们很好的相处，”波特说，“他把球员放进一个体系，总是能让球员们感到舒服，能够自由的发挥出他们的天赋和技术。阿德尔曼的这一特质在联盟里一度被人忽视，尤其是在早些年，这也是他一直无法获得足够荣誉(最佳教练)的原因。直到今天，我还经常就执教球队的问题去请教他。”
　　而阿德尔曼也肯定了波特的学习能力，他表示现在的太阳进攻，很像当年自己带领的巅峰期的国王。“我看到这种进攻体系在史蒂夫-纳什的带领下打得非常好，我觉得，跟纳什一起工作肯定是件非常美妙的事情。”阿帅看来有点羡慕波特了。

