易建联正常发挥半场5分5板 两度被封盖球风仍偏软
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，新泽西篮网(2胜4负)主场迎战印地安那步行者(3胜3负)。两队刚刚在4天前有过一次交手。
　　步行者开场就打出一波11-4的小高潮，虽然丹尼-格兰杰和特洛伊-墨菲因伤缺阵，但是马奎斯-丹尼尔斯和TJ福特等人的表现依然抢眼。篮网进攻则有些拘泥于Mismatch，虽然鲍比-西蒙斯较之布兰登-拉什确实有身高优势，但西蒙斯毕竟不是靠背身吃饭的球员，连续三次低位单打只有一次成功。
　　易建联今天开场手感貌似有一些凉，先是接文斯-卡特跨场长传在右侧三分线附近出手不进，之后又在右侧45度角三分线外出手不进。两投不中后易建联寻求突破，不过福斯特的防守还是很硬，易建联的突破上篮被对手一掌压出界外。进攻找不到感觉3投0中，防守也只有两个篮板。
　　首节还剩3分13秒时易建联被埃杜阿多-纳胡拉换下。
　　首节后半篮网在卡特和贾维斯-海耶斯带领下逐渐将比分追上，海耶斯首节压哨远投、次节上来接纳胡拉击地妙传打三分，海耶斯8分钟内就拿下七分，当之无愧的板凳匪徒，要知道步行者到目前为止所有替补加一起才得到五分。
　　次节还剩9分25秒时易建联替换纳胡拉再度出场，上来阿联就接肯扬-杜林助攻右侧底角中投得分，阿联现在最让人欣慰的一点就是不管什么情况，他的出手信心不会受到影响，就像他自己所言，“机会出来了我就一定要投！”
　　之后篮网快攻，杜林犀利直传，易建联虽然下快攻速度够快，但是面对回追堵截的两名步行者球员，阿联上篮显得还是有些软、不够坚决，结果又被福斯特盖了一个帽... ...在自己最喜欢的右侧45度位置，三分线外再次出手也还是短了，回过头来杰克中路突破上篮，易建联又被人打了一个2+1！连续三个回合，阿联表现都难以让人满意。
　　步行者罚中之后全场紧逼，阿联运球过半场，吸引对方防守后击地妙传，约什-布恩篮下打板得分，这个球阿联破对方紧逼从跑位到进攻选择倒还都算合理。
　　篮网半场进攻，卡特中路吸引防守巧妙的Skip Pass将球分给位于右侧底角的海耶斯，步行者轮转完全失位，海耶斯Extra Pass，还是在右侧45度角位置，易建联就是不信邪！这一回稳稳的投进三分！
　　半场易建联出场18分12秒，7投2中拿到5分5个篮板。
　　(Stanley）

