现场：街球王引发群殴被逐 鲨鱼接连放倒麦蒂姚明
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，火箭今天转战凤凰城迎战菲尼克斯太阳。太阳这样一支在以前曾经多次以跑轰打得火箭满地找牙，拥有号称姚明一生之敌的同级生斯塔德迈尔、现在又加入了姚明毕生需要赶超的目标大鲨鱼奥尼尔的球队，将是火箭巨大的考验。
　　半场过后，火箭44比37领先着对手。下半场的争夺开始了，双方尽潜首发出场。麦蒂开场便单打成功，上篮得分。而太阳这边，奥尼尔将球分给外线，贝尔将球拿稳之后给了小斯，后者右侧边线附近跳投得分。奥尼尔勾手不中，巴恩斯故计重施，连续的补篮终于将球投中。麦蒂投篮不中，抢下篮板之后，助攻阿尔斯通右侧45度角三分命中。阿尔斯通从右侧带球突破，快到底线的时候突然回头将球传出。篮下姚明接球上篮，造成了小斯的犯规。姚明稳稳命中2个罚球。
　　阿泰上篮不中，小斯虽然抢下了篮板，却没拿稳，阿泰趁机将球断下，姚明上篮再得2分。奥尼尔接巴恩斯的助攻，与姚明面对面的较量，不过鲨鱼的力量和体形都略占优势，奥尼尔强压姚明勾手命中。不过随后的回合中，姚明也造成了奥尼尔的犯规。巴恩斯被姚明抢断之后，阿尔斯通推进前场，不等停下脚步就将球皮球送出，麦蒂接球拔地而起，三分命中。火箭56比45领先了对手11分，太阳只能请求暂停。麦蒂的个人得分终于上双。
　　奥尼尔继续自己不错的状态，勾中一球之后得分也达到了10分。太阳的进攻中，贝尔外线三分不中，奥尼尔抢下篮板之后，补扣得手。阿尔斯通和麦蒂再次完成配合，仍是街球王前场减速传球，麦蒂三分出手命中。阿泰斯特的手感还是不好，小斯则在斯科拉面前起跳投篮，稳稳命中。麦蒂越战越勇，连续投中三分之后开始突破，帮助火箭保持着10分的领先优势。
　　麦蒂被抢断之后，阿泰斯特从小斯的手中将球抢了回来。阿尔斯通上篮建功。纳什传球失误，被阿尔斯通抢断，火箭反击，街球王面对空无一人的篮筐，轻松的上篮命中。布鲁克斯换下了阿泰斯特。奥尼尔又造成了姚明的犯规，并且将两个罚球全部投中。
　　斯科拉的助攻，姚明爆扣得分。可是平淡的比赛接着便发生了戏剧性的一幕。火箭进攻，麦蒂带球推进，阿尔斯通上来准备掩护，不想巴恩斯推了街球王一把。麦蒂投中三分。皮球刚落地，阿尔斯通冲着巴恩斯就过去了，两人纠缠在一起。纳什也极不理智的冲了上去，不想却被麦蒂推倒在地。姚明、奥尼尔冲了上来，奥尼尔想把麦蒂推开，不想却把麦蒂推倒在地。姚明一个没站稳，也被奥尼尔推倒在地。众人纠缠在一起，奥尼尔继续着自己警察的职责，可是他劝架的方式过于粗鲁，就是简单的推搡，结果又将纠缠在一起的人推开了。
　　裁判经过商定，巴恩斯和阿尔斯通被罚出场。奥尼尔也领到技术犯规。姚明罚球不进，被现场观众狂嘘。太阳最后一次进攻，纳什运球过半场之后，压哨打板投中三分。最终火箭74比58领先结束了第三节的比赛。
　　(暖暖）

