火箭三巨头急需练成三位一体 填坑人并非每场都有
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭继续自己的客场之旅，今天他们的对手是菲尼克斯太阳。虽然说在第三节比赛快要结束的时候双方发生了一次比较大规模的殴斗事件，导致火箭的拉斐尔-阿尔斯通和太阳的马特-巴恩斯被双双罚下。
　　但是这个插曲没有影响双方比赛的激烈程度，最终姚明拿到了17分15个篮板，特雷西-麦克格雷迪拿到了27分5个篮板，火箭最终以94比82击败了太阳，获得了一场比较重要的胜利。
　　虽然获得了胜利，但是火箭的三巨头还是缺了一条腿。姚明17分15篮板，麦蒂27分，可是罗恩-阿泰斯特呢？全场比赛12投1中，阿泰斯特仅仅拿到了4分7个篮板3次助攻2次抢断，这样的数据要是发生在卡尔-兰德里或者是查克-海耶斯这样的角色球员身上，我们也就不算什么了。可是，阿泰斯特可是火箭的三巨头之一。
　　不光光在进攻上没有什么表现，阿泰斯特在防守上的表现也没有什么亮点。当然，我们确实也得承认，在今天拉斐尔-阿尔斯通状态出色，完全能够防住纳什的情况下，阿泰斯特确实也没法找到一个目标让自己去全心全意的防守。总不至于让阿泰斯特去防守沙克-奥尼尔和阿马尔-斯塔德迈尔吧？再说了，就算阿泰斯特想去防守他们，姚明和路易斯-斯科拉也绝对不会放弃这样的锻炼自己的机会。
　　诸多加起来，让我们看到了一个攻不成守不就的最糟糕版本的阿泰斯特。全场唯一的一个进球，还是在第一节比赛快要结束的时候，阿泰斯特在比赛中急急忙忙投中的一个压哨两分。换而言之，在比赛正常的投篮情况下，阿泰斯特今天一个球都没有投进。
　　从这个赛季开始以来我们就在说，火箭想要取得胜利，就必须三巨头一起发挥，就必须他们发挥三位一体的攻防能力。毕竟，一个人两个人的能量是有限的。但是从最近的比赛看来，要想看到火箭三巨头同时发威，这种可能性实在是太小了。一般来说，三巨头中的两名球员能够有着不错的发挥，火箭就能够取得胜利。但是，我们不要忽视一个事实，如果三巨头中只有两名球员发挥的话，火箭就必须要靠其他角色球员的出色表现来填上这个坑。
　　今天负责填坑的则是火箭的两名控卫拉斐尔-阿尔斯通和阿隆-布鲁克斯。阿尔斯通在第三节最后关头因为斗殴时间被逐出场，不过他依然拿到了15分4次助攻3次抢断，而布鲁克斯延续了自己不错的状态，全场贡献了19分。两名控卫加起来24投15中，超过60%的投篮命中率，实在是有些让人叹为观止。
　　但是，火箭的三巨头必须明白，不是每场比赛都有这样的角色球员来填坑的，要想能够在常规赛中稳定的获胜，他们必须练就三位一体的绝学。中国自古以来就有三足鼎立这一说，只有三足都稳当，这个鼎才能立的稳当。当火箭的三巨头能够稳定发挥的时候，就是火箭真正一飞冲天的时候。
　　(嘟嘟）

