易建联：哈里斯缺阵影响挺大 我今天感觉踩不上点
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，新泽西篮网主场迎战印地安那步行者，虽然步行者两名主将缺阵，但是篮网仍然主场87-98落败，易建联出场29分43秒，13投4中、其中三分球7投3中拿下11分8个篮板，文斯-卡特拿下全场最高的28分、并有7次助攻。
　　记者：阿联，谈谈今天这场比赛吧。
　　易建联：嗯，(想了想)今天球队主要是进攻出现问题了吧。今天进攻的节奏不太好，比较乱，特别是快攻打得比较少。然后今天的失误太多了，阵地进攻很凌乱。全场都没能保持一个好的进攻节奏。
　　记者：那么防守呢？步行者今天两分命中率47.3%、三分也有四成的命中率。
　　易建联：其实比赛的后段我们曾经出现过转机，把比分也追近了。但就是因为防守的时候还是出现了漏洞，这些在以后的比赛和训练中都要去改善吧。今天的比赛我们无论是防守还是进攻都不如对方，助攻也没有步行者多，所以我们这支球队还有很多东西需要加强。
　　记者：今天你的表现没有上一场那么好，你自己是怎么想的呢？
　　易建联：今天自己发挥的确是不太好，进攻和防守方面都有问题。(想了一下)怎么说呢，感觉有些踩不上点。
　　记者：四天内两战步行者，你们都输了，你觉得原因在哪里？
　　易建联：其实真要挑一个共同的败因也挺难的，主要还是总体上我们的发挥的确是没有对方好。哈里斯缺阵对球队的影响还是挺大的吧，整个球队的串联都有问题。
　　(琮宸)

