火箭筹划让麦蒂坐“球监” 莫雷：做好没他的准备
　　新浪体育讯　北京时间11月13日 对于火箭来言，姚明和麦蒂同等重要，因为结合以往的夺冠经验，内有统治力强大的中锋，外有攻击力超强的摇摆人，才是夺冠的基石。不过，伤病，让麦蒂不再是曾经那个在全明星赛上自抛自扣的劲爆小子，玻璃人，越来越成为他的代言词。今天火箭总经理莫雷接受了休斯敦当地电台采访，其中他表示，考虑到麦蒂膝伤的反复，火箭已经开始演练没有麦蒂的战术。
　　最近火箭四场比赛输掉了三场，最近一场虽然对手是湖人实力强大，但在一度领先16分的情况下被逆转惨败29分，不仅是主帅阿德尔曼和球员不满意，总经理莫雷更是急在心里。因此在接受采访时，一向精打细算往往做出惊天交易的总经理莫雷透露了他的小算盘。
　　“的确，如今我们正在考虑让麦蒂缺席几场比赛，”莫雷说，“他的膝盖看起来有问题，我们希望在问题变得更为糟糕之前，对他进行更为全面的检查。在赛季开始之前，我们就很担心麦蒂的膝盖，如今随着赛程的推进，我们的担心越来越强烈。所以我们准备让麦蒂未来几场比赛不上，等他自己觉得恢复到100%了，我们再让他回到赛场上。显然，这一切，都是为了季后赛做准备，而且常规赛是漫长的，下半段我们将会更加艰难。”
　　没有麦蒂的火箭，能否在西部占得先机呢？回顾前几个赛季，由于伤病的困扰，姚明和麦蒂往往一个人在场上，一个人在养伤，这样的火箭战绩并不佳，只有两人同时健康上阵，火箭的实力才是最强的。不过，莫雷却并不这样认为。
　　“我们已经开始做好没有麦蒂的打算，”莫雷开门见山的说，“如今我们就开始演练没有麦蒂的战术了，这样当我们让他休息或者他再次缺席时，球队也不会变得很被动。至少，这样一来，我们将会有所准备，目前我们的安排是，当麦蒂不在时，布鲁克斯将顶替上来打2号位，虽然他身高有点不足，但在前几场比赛中，我们看见他是一个非常稳定的得分手。至少对于我个人来言，我是非常满意布鲁克斯在得分上的表现。”
　　除了麦蒂的伤病令人操心外，火箭还有两大伤员让莫雷不得不关注——巴蒂尔和弗朗西斯。对此，莫雷很乐观，认为这两人恢复不错，不久将来就可以回归赛场。“巴蒂尔已经开始2打2的对抗了，不过医生很谨慎，所以当我们打完客场后，巴蒂尔才会更随全队进行训练。至于弗朗西斯，他的恢复也不错，我们回到主场后，他也将跟随全队训练。”
　　虽然莫雷在转会市场上呼风唤雨令人称赞，但是在伤病面前，他也是非常头疼。看来，麦蒂这次膝伤，是又要像前几个赛季反复好几次了。
　　(金刚）

