现场：新一季姚鲨决沙克成主导 姚明被爆扣陷尴尬
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，火箭今天转战凤凰城迎战菲尼克斯太阳。太阳这样一支在以前曾经多次以跑轰打得火箭满地找牙，拥有号称姚明一生之敌的同级生斯塔德迈尔、现在又加入了姚明毕生需要赶超的目标大鲨鱼奥尼尔的球队，将是火箭巨大的考验。
　　比赛开始之后太阳队率先进攻，小斯传球失误被斯科拉抢断，可惜后者走步失误。太阳继续进攻，奥尼尔吸引防守后助攻纳什，后者三分命中首开纪录。姚明单打奥尼尔，却被封盖，巴恩斯抢下了篮板。太阳接着的进攻中，仍然是奥尼尔吸引防守，巴恩斯空切篮下，奥尼尔传球，巴恩斯投篮命中。火箭还是不能得分，姚明的勾手不中。纳什轻松突破麦蒂之后溜底线传球给右侧底角的巴恩斯，后者三分出手命中。太阳打出了8比0的开局。
　　火箭还在苦苦的寻找机会，终于斯科拉扣篮开始得分。可是纳什很快回敬一球。斯科拉上篮不中，姚明补扣拿下2分。姚鲨再度碰面，奥尼尔背对姚明，突然的转身立刻便摆脱了姚明的防守，奥尼尔随即上篮，只能跟在后面的姚明只有犯规了。鲨鱼两罚全中。火箭仍然坚持姚明单打奥尼尔，虽然姚明转身跳投命中。可是奥尼尔也能在姚明的眼前勾手将球送进篮筐。而一旦奥尼尔上篮不中，太阳还有巴恩斯上来补篮。
　　麦蒂前两场一共得了5分，今天的状态似乎还没有回来，右翼三分出手不中。火箭因为小斯的防守犯规，由麦蒂罚球得到1分，以7比14落后于对手。姚明在奥尼尔面前丝毫占不到便宜，跳投再次遭到了奥尼尔的封盖。太阳队率先请求了暂停。
　　比赛回来，纳什三分不中，火箭立刻反击，阿尔斯通用自己经典的跑投拿下2分。接着的回合中，还是阿尔斯通，突破上篮连得4分。火箭继续进攻，阿泰斯特保护住篮板之后，又是阿尔斯通，右翼跳投得分。太阳的进攻中，小斯跳投不中，奥尼尔抢到了篮板，姚明虽然站在鲨鱼面前，但是为了免受犯规的困扰，他的动作不敢太大，结果就是奥尼尔在姚明的头上扣篮得分。
　　两个回合之后，姚明再次在奥尼尔身上犯规，只能被换下。奥尼尔也立刻被替换下场休息。麦蒂终于运动战得分，他摆脱了贝尔的防守之后，三分投篮出手。火箭也以19比18一分反超对手，阿德尔曼请求了暂停。
　　德拉季奇连续的跳投命中，虽然布鲁克斯突破上篮得分，可仍被太阳领先。阿尔斯通助攻麦蒂投篮得分之后，火箭23比22领先1分结束了第一节的比赛。火箭姚明得到了6分，阿尔斯通6分，麦蒂5分。太阳奥尼尔4分，巴恩斯7分，纳什5分。
　　(暖暖）

