标杆数据阿联力压诺天王 队内篮板王怎会是软蛋？
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，在刚刚进行的新泽西篮网主场迎战印第安那步行者的比赛中，篮网没能知耻而后勇，最终在主场重蹈覆辙，以87-98不敌缺兵少将的步行者。 易建联出战30分钟，得到11分8篮板1助攻，表现尚可。
　　本场比赛，阿联在进攻端并没有太好的表现，13次出手仅有4次命中，但是，我们也必须看到，阿联的篮板保护确实不错。在出场30分钟的情况下能摘下8个篮板，放眼篮网全队也是当仁不让的头号高手。
　　或许有球迷还记得，在今年9月份，篮网的官方网站还推出了一系列投票，其中有的讨论新赛季队内盖帽王的归属，有讨论新赛季队内谁的投篮命中率最高，还有一次推出的投票则是关于谁会成为篮网队内的篮板王。在这次事关内线标杆数据的投票中，阿联着实被轻视了。
　　由于在菜鸟赛季阿联场均仅有5.2个篮板进账，作为一名大前锋，这个数字并不太令人满意，所以在那次投票活动刚刚推出的时候，备选名单中居然没有阿联的名字。不过篮网马上意识到了这一点，随后迅速将阿联的名字补上，然而，官方有意，球迷却不领情，在最终的投票结果中，阿联的得票率最低，仅有3%，在他前面依次是布鲁克-洛佩斯(46%)，约什-布恩(24%)，希恩-威廉姆斯(21%)以及埃杜阿多-纳胡拉(6%)。
　　然而球迷的投票多少带有一点主观性，事实上，从上赛季的数据来看，阿联的场均篮板数仅次于布恩(场均7.3个)，比威廉姆斯(场均4.4个)以及纳胡拉(场均4.3个)都要高出不少。大部分球迷仅仅因为阿联的投篮手感比较好就产生了“阿联打球偏软，不善于保护篮板”的连带性偏见。其实，擅长投篮与作风硬朗与否并没有直接关系，与对篮板的保护更是没有连带关系。阿联在上赛季表现不尽如人意的主要原因，还是在于密尔沃基雄鹿的管理混乱以及球队阵容动荡不安。
　　果然，本赛季脱离了混乱的雄鹿后，阿联的状态上升很快，本赛季7场战罢，阿联一共抓下全队最多的57个篮板，场均篮板数达到8.14个，比上赛季提升了接近3个之多，而且在阿联之后的布恩场均篮板数为7.42次，比阿联每场要少0.72个篮板；而排名第三的洛佩斯就更少了，场均仅有5.0个篮板，还不如阿联的新秀赛季数据。
　　很明显来到篮网之后，阿联对比赛的兴奋程度提高了，而且球队地位也有了不小的提升，所以他才会在季前赛全力磨合进攻。当时尽管有人对阿联场均2个篮板进行质疑，但是阿联自己心里清楚，篮板能力并不会在青年时代就退化，以自己的身体素质，完全不需要担心这一点，最终，事实证明了阿联的思路完全正确，同时给了那些指责阿联只会飘在外线投篮的人们狠狠的一击——队内篮板王，场均得分上双——对于一个二年级生，我们能要求多少？在这里，谨提供两份全明星球员的数据以供参考：姚明，本赛季场均得到9.1个篮板；德克-诺维茨基，本赛季场均得到7.3个篮板。
　　(咕哒)

