科比关键三分成定海神针 湖人扑灭黄蜂保不败金身
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，湖人在客场以93-86击败黄蜂。
　　湖人(7-0)成为联盟唯一保持不败的球队。科比-布莱恩特在第四节投中一记关键三分，为湖人稳住阵脚，全场14投仅5中，得20分6次助攻。队友发挥出色，德雷克-费舍尔投中4个三分球，贡献20分，安德鲁-拜纳姆14分8个篮板，保罗-加索尔14分6个篮板。
　　黄蜂(4-3)大将克里斯-保罗拿下30分、13次助攻和7个篮板，大卫-韦斯特得了21分12个篮板，佩贾-斯托亚科维奇10分。
　　赛前两队都是各队赛区的领头羊，他们的交手令人关注，不过比赛开始之后，湖人快速的进攻令黄蜂崩溃，很快呈现一边倒的趋势。科比并不急于进攻，上半场只得7分，但湖人多点开花，上半场出现的9人都有得分进账，这才是最令黄蜂头痛的。
　　加索尔在开场后不久扣篮得分，而拉德马诺维奇和费舍尔则相继三分得手，湖人以10-3开局。在湖人的防守之下，黄蜂在比赛开始了3分钟后才靠韦斯特的扣篮首度投中。保罗此后连续三次投篮命中，黄蜂将差距缩小到了1分，但费舍尔马上又还以三分，接着加索尔扣篮得手，湖人内外开花，连得9分后，以19-9拉开比分。在近6分钟内，黄蜂未能投中一球。首节科比只靠罚球得了3分，但湖人以28-17领先。
　　第二节还有7分41秒时，科比才首次投篮命中，湖人以40-21领先了19分。黄蜂此后只有韦斯特一人在得分，他包办了黄蜂本节最后8分，其他人都失去了感觉。湖人则继续多点开花，以一波6-0结束比赛，上半场以51-30领先。黄蜂本节最后3分20秒一分未得，上半场就被逼入了绝境。
　　保罗在第三节开始后两度得手，而斯托亚科维奇也两次在三分线外投篮命中，黄蜂以一波12-2开始本节，一举将比分追成了42-53。不过湖人马上稳住阵脚，杰克逊也并没叫暂停。费舍尔此后两度投中三分，科比不但连续助攻队友，自己也加强了进攻，湖人还以一波16-4后，重新以69-46拉开差距。三节过后，黄蜂以52-71落后。
　　第四节开始了近6分钟，湖人只投中一球，黄蜂打出一波11-4后，一举将比分追成了63-75。湖人连续失手，科比上场后投篮也不中，不过湖人抢断成功，科比突破抛投得手，紧接着拜纳姆勾手命中，湖人连得4分后，重新稳住阵脚。不过黄蜂仍不放弃，在比赛还有3分54秒时，保罗造成犯规，两罚一中后，黄蜂只以71-81落后。
　　湖人仍然未能投篮命中，黄蜂继续反击，在比赛还有1分32秒时，保罗投篮命中后，黄蜂连得6分，将比分追成了80-83。关键时刻科比终地现身，回头马上还以三分，接着加索尔罚中一球，重新取得7分的优势。
　　湖人一度23分的优势被缩小到了3分，但科比关键的三分稳住军心。费舍尔此后两罚两中，湖人在比赛还有37.8秒时以89-81领先，锁定胜局。　　[直播实录] [技术统计]

