科比救命三分竟遭主帅斥责 禅师：他末节投篮太多
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，科比-布莱恩特在洛杉矶湖人队与新奥尔良黄蜂队的比赛中命中一个关键三分，这确保了湖人队的胜局，他们取得开季七连胜。然而，科比的这种决定性表现却并没有换来菲尔-杰克逊的称赞，“禅师”仍觉得科比在第四节做得有些多。
　　作为球队领袖，科比已经与以往有了很大的改变，他变得更信任队友们。可当比赛进行到第四节时，科比又恢复本来面貌，他变得更强调个人进攻，这反而影响了全队的进攻威胁性，杰克逊希望科比能够减少这样的表现。
　　杰克逊批评了科比在比赛的最后时刻有太多的投篮次数、或者太长的控球时间，今天与黄蜂队的比赛就是最好的明证。科比在终场前1分8秒时命中一个关键的三分球，这帮助湖人队以93比86击败黄蜂队，可杰克逊却并不喜欢科比的第四节表现。
　　“他在比赛末段有太多的控球时间，”杰克逊说，“我们本应该让他有更短的持球时间，因此不能总让球在他的手上。不过他能够用投中关键球来帮助球队锁定胜局。”
　　科比今天15投5中得到20分。颇具讽刺的是，在赛前，杰克逊还称赞了科比变得更信任队友们，更重视全队的进攻。
　　“我觉得他开始更注意队友们，”杰克逊说，“科比清楚现在他不能只依靠自己的良好表现去统治6分钟的比赛，而其他队友们得不到任何机会。他知道自己可以在三分钟时间里这样做，用他的连续进攻表现去改变比赛的进程，不过他要找到最合适比赛的方式，这样才是球队最需要的。”
　　杰克逊所希望的就是科比能够在关键时刻打得更合理一些，他应该减少一些强行投篮，转而更重视与队友们的配合并创造出更好的得分机会。与黄蜂队的这场比赛对湖人队是一个很好的提醒，尽管他们延续了连胜，可比赛最后关头的表现却是要不得的，如果在回到主场面对底特律活塞队时，他们仍是这样的一种进攻表现，科比在最后时刻更多地陷入一人单干，那么他们的连胜纪录或许不会保持太长时间。

