易建联刘翔成国内体坛首善 篮协向玉树捐款195万
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，国内体坛累计已为玉树地震灾区捐款超过1000万元，其中个人捐款数额最大的是易建联和刘翔，两人各为灾区捐了20万元。
　　青海玉树的7.1级地震牵动国人的心，中国篮球人也立刻行动起来，4月19日，国家体育总局号召各个竞赛管理中心向玉树灾区捐款，中国篮协也第一时间组织起来，最终共向灾区捐出195万元。
　　记者从篮协处了解到，此次的195万元共由四部分组成，篮管中心全体工作人员共捐出50万元，CBA联赛的17家俱乐部共计捐款110万元，虽然男篮国家队还没有集中，但篮协还是决定拿出男、女篮国家队2010年第一场比赛的奖金全部捐给灾区，男篮捐出20万，女篮捐出15万元。中国篮协副主席刘晓农表示，“中国篮协一向热心公益事业，此次捐款希望能够帮助灾区人民顺利渡过难关，为帮助灾区尽快恢复生产、重建家园而尽一份绵薄之力。”
　　而在此之前的18日，CBA总决赛第二场的现场，从NBA回国不久的易建联现场为广东助阵的同时，也以个人名义向玉树灾区捐出了20万元。这是至今为止，国内篮球运动员中对玉树地震最大的一笔个人捐款。放眼国内体坛，也只有刘翔的捐款数额与阿联相当。
　　国内体坛捐款名单——
　　易建联：20万元
　　刘翔：20万元
　　篮管中心：50万元
　　中国男篮：20万
　　中国女篮：15万
　　广东宏远：20万
　　CBA其他俱乐部：90万
　　足管中心：100万元(含中超各俱乐部)
　　中国羽毛球队：将组织义赛
　　体育总局：1010万(含各单项协会捐款)
　　(希巍)

