美媒体：飞人卡特独木难支 福特准三双送篮网连败
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，篮网在主场以87-98不敌步行者。易建联12投4中，得了11分8个篮板。文斯-卡特28分7次助攻，贾维斯-海耶斯15分。
　　步行者(4-3)五天内两度击败篮网。马奎斯-丹尼尔斯16分6个篮板，TJ-福特18分、9次助攻和7个篮板，杰夫-福斯特16分7个篮板。
　　美联社：福特准三双率队再取胜
　　美国时间周三，T.J.-福特全场拿下18分、9次助攻以及8个篮板的准三双数据，在他的带领下，虽然步行者缺少了三位绝对主力，但仍然整场领跑，98-87轻松战胜东道主新泽西篮网。
　　篮网核心文斯-卡特拿到全场最高的28分，海耶斯15分，但双拳难敌四手，面对步行者全队的上佳发挥，篮网在主场吞下了3连败的苦果。
　　NBA官网：无哈里斯篮网遭遇三连败
　　由于德文-哈里斯仍然因为脚踝伤势坐在场下，篮网全场组织不力，失误达18次，甚至曾经与步行者的失误比是15比2，这几乎白送给步行者25分。
　　步行者方面也有三名大将缺阵，迈克-邓利维(膝盖)、特洛伊-墨菲(流感)以及脚部受伤临时退出的丹尼-格兰杰。
　　不过依靠替补，步行者仍然在第二节打出一波18-5的小高潮，随后彻底掌控比赛主动权，半场曾领先7分，第三节曾将差距拉大至10分开外，并在替补特拉维斯-迪纳的三分帮助，打出过72-59大比分领先优势。
　　篮网官网：卡特独木难支替补尚存希望
　　在第四节，篮网曾依靠希恩-威廉姆斯快攻中的爆扣得手，打出过一波12-4，将分差追至71-76，这是篮网不多的追分机会。
　　只可惜步行者在暂停后，依靠贾瑞特-杰克右翼的三分球，以及迪纳的上篮连砍9分，在比赛还剩6分50秒时，将分差再次拉大，81-71的优势使得比赛进入垃圾时间。
　　步行者官网：主力缺阵替补救驾
　　顶替主力邓利维和墨菲位置的马奎斯-丹尼尔斯和杰夫-福斯特均有16分入账，他们帮助步行者4天来第二次击败篮网。
　　比赛笔记：篮网中锋约什-布恩在第二节一次落地时不慎扭伤脚踝，曾离场治疗，不过很快回到了场上……步行者在防守端被吹三次技术犯规……卡特在第四节不慎撞伤脸部……福特一人抢断3次，步行者全场15次抢断……步行者最终12次失误
　　(阿姆罗)

