篮网板凳匪徒险误伤卡特 海耶斯：我们想念哈里斯 
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，据NBA官网报道，新泽西篮网在美国当地时间周三的比赛中以87-98不敌印第安纳步行者。
　　当在第三节还剩7分17秒时，篮网后卫肯扬-杜林在运球通过前场时滑倒，他一个飞扑想去抱住篮球，但最终他还是只能目送T.J.福特从他手中抢断并快攻上篮。此球也帮助步行者将分差拉大到14分。而随后，福特又是一记助攻帮助杰夫-福斯特命中跳投从而使步行者进一步扩大了优势。此后步行者高枕无忧的打完了剩下的时间并最终以98-87战胜了篮网。
　　由于对方德文-哈里斯的缺阵，福特大放光彩。他得到18分8个篮板9次助攻。虽然步行者方面也缺少了丹尼-格兰杰和特洛伊-墨菲，但是他们还是有5人得分上双，其中福斯特和马奎斯-丹尼尔斯分别贡献16分。
　　“他们的阵容还是很强，”杜林说道，“他们的体系很完善，有很多老将，而且还有一名冲击力十足的后卫。他将球队紧紧团结在一起。”
　　文斯-卡特为篮网得到28分和7次助攻。整场比赛卡特都一直在努力使球队团结在一起，并且在比赛中一直对队友充满信心。他相信那些空位中的队友能够把球投中。
　　在这三场比赛中顶替哈里斯先发的杜林第一次表现不佳，他9投3中仅得到10分和4次助攻。易建联抢到全队最多的8个篮板，但也仅有13投4中。
　　篮网替补席上的贾维斯-海耶斯表现活跃，他今天打得很具攻击性。他12投6中得到15分，并在第一节最后时刻投中压哨三分帮助球队将落后缩小为4分。他还抓下了7个篮板并有2次抢断，在防守端十分积极。
　　“我们很需要哈里斯，他在队伍中的地位很重要，”海耶斯说道，“在对热火的比赛里，我投出一些不该投的球。所以在今晚，我需要耐心，并要打得负有侵略性。我要投出把握的球并且在防守方面为球队做出贡献。”
　　篮网主教练劳伦斯-弗兰克承认在第一节和第三节开头球队没有什么活力，并认为这是急需解决的问题。他对球队没能保持住对阵活塞以及热火的斗志而感到很失望。
　　弗兰克说：“我们花了一些时间才将精力完全投入到比赛当中，我们的进攻一直找不到节奏，而且有些混乱。对手却不断进攻，运球冲到我们篮下，给我们带来很大压力。我们却投了太多远投，并且找不到进攻方向。”
　　而几乎被弗兰克忘记的莱恩-安德森和希恩-威廉姆斯却从替补席上为球队带来很大活力。在他们的帮助下，篮网曾把分差缩小到5分。威廉姆斯先是在快攻中完成扣篮，安德森随后又命中三分，紧接着又是拼抢到前场篮板补篮命中还造成了对手犯规。威廉姆斯也在最后的8分钟里得到4分4个篮板。
　　“当威廉姆斯处于空位时，我相信他能命中，”卡特说道，“当你获得了空位机会，你不能犹豫。有一球他距离篮筐很近，我看出他想要传球，并没有想得分。而他的第一球虽然没投进，但至少他努力了。”
　　卡特的鼻子还在第四节被威廉姆斯打了一肘，威廉姆斯说那是无意的，而卡特在赛后也说他并没有感觉不适。
　　(Ken)

