篮网步行者火拼三分球 弗兰克：不浪投就没有问题
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，根据The Star-Ledge报道，篮网在本赛季大大曾强了队伍的三分球效率。
　　印第安纳步行者的主教练吉姆-奥布莱恩对球员有这样一个要求：直到你真觉得你不是投三分的料之前，尽管尝试出手三分球。这也正是步行者的进攻战术，他们每晚在三分线外都能得到很多出手的机会。在五天前对阵篮网的比赛里，他们总共投出33记三分球。而奥布莱恩也认为那是一个可以接受的数字。只要球员对自己有信心，不用争得他的意见就可以出手。
　　“如果球员们有投三分的能力，他们就需要证明他们可以做到，”奥布莱恩说道，“同时，你也要给他们足够的信任让他们变成更加出色的射手。”
　　“我从来不会对任何球员说‘别去投三分球’。因为如果在季前赛和常规赛初期不让他们那么做，可能以后他们都不会再投三分球了。我给每个人的三分球都开绿灯放行，而他们做的也很好。”
　　而篮网的弗兰克在本赛季也认同了这一想法。在今晚的比赛前，篮网平均每场比赛依靠三分球得到19.5分，在NBA排第十位。联盟的平均值则是17.25分。而他们平均每场的三分球出手也达到了18.11次。篮网在这两项数据上都在上升。
　　“只要他们无人盯防，并且投篮时机选择合理，那就没问题。”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道。
　　“如果球运转的足够好，并且找到进攻的节奏，就会有机会投篮。我们不希望看到球的运转突然死掉。如果对方有一名防守终结者，那我们就有大麻烦了。”
　　好在周一对阵热火的比赛里并没有什么大麻烦。篮网在三分线外25投13中，易建联更是破职业生涯记录的命中5记三分。易建联在上赛季一共出手21记三分球，并且只命中6球。但易建联本赛季有着出色的发挥，使得篮网又多了一大火力点。他们还拥有鲍比-西蒙斯、贾维斯-海耶斯以及莱恩-安德森等远程射手。
　　“看看去年的阵容，我认为我们需要更好的射手，”篮网主席罗德-索恩说道，“而现在我们有4个能够远投的大个子，这很好的弥补了我们去年的弱项。”
　　“你们知道，我在早期打过ABA。我很喜爱射手，他们能改变比赛的命运，射手是比赛中很重要的一部分。”
　　“我认为我们需要维持自己的表现，”海耶斯说道，“当队中拥有文斯-卡特以及德文-哈里斯这样的球员时，你总能获得空位投篮的机会，你必须要投篮。比如易建联就会得到大把的机会。”
　　篮网全队目前的三分球命中率为35%，稍比全联盟平均的34.8%高出一点。而步行者仅有33.6%，这绝大原因在于他们拥有44%三分球命中率的射手迈克-邓利维的缺阵。但这也毫不影响步行者的三分效率。
　　奥布莱恩说：“我们不希望球员过多运球，除非你像邓利维那样能突入篮下并把球打进。我们需要稳定的三分球。教练组也要将这种信任传达给球员们。”
　　(Ken)    

