遭筋肉猛男死缠难以升空 易建联如何避免大郅老路
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，在刚刚进行的新泽西篮网主场迎战印第安那步行者的比赛中，篮网没能知耻而后勇，在主场重蹈覆辙，最终，以87-98不敌缺兵少将的步行者。 易建联出战30分钟，13投4中得到11分8篮板1助攻，表现尚可。
　　本场比赛，步行者两员大将丹尼-格兰杰和特洛伊-墨菲都因伤病无法出场。这对篮网来说无疑是个消息。在这种情况下，阿联的主要对位球员就变成了杰夫-福斯特。
　　作为一名内线球员，福斯特的特点是身为白人，但是力量和爆发力俱佳，前场篮板效率极为可观，职业生涯场均可以抓下2.8个前场篮板，而最近5个赛季场均前场篮板数量没有少于3个，最多时曾达到场均3.6个前场篮板。然而，福斯特的进攻手段却不足，职业生涯场均仅有5.0分，而且入行9年来，没有一个赛季场均得分能上双，他的大部分得分都来自前场二次进攻。
　　照理说，这种功能性单一的球员正是阿联喜欢的对手——专注于内线防守，所以对于外线的注意力往往不够集中；已经打了9年球，所以脚步移动日趋迟缓，无法和阿联相比；进攻手段匮乏，所以容易防守。然而从比赛的过程来看，在和福斯特的对抗中，阿联却并没能占得上风。
　　上半场比赛中，阿联的状态并不好，前三次出手均不中，而且在第一二节分别有一次突破被福斯特用身体逼住随后封盖，其中第二次被封盖更是十分伤士气：阿联快攻中被步行者夹防，结果错失步点，强行起身时被福斯特封盖。
　　然而，在下半场阿联也没有及时找到状态，仅仅在第三节开始时命中一记空当三分，但是随后福斯特加强了逼抢，令阿联没有了空当出手机会，屡屡迫使阿联传球，在很长一段时间内完全将阿联的火力封死。最终两人分别得到11分8篮板(阿联)、16分7篮板(福斯特)。然而，福斯特不仅本场比赛的篮板数量达到了自己本赛季的平均水平(7.0个)，而且而且非常好的完成了自己的任务：最大程度上骚扰了阿联。当阿联不能担起球队第二得分点时，篮网就只有卡特一人能够稳定地得分，而福斯特自己本身那点得分对于步行者而言实在是无足轻重，本场比赛他还多次捡漏得分，最终锦上添花拿下16分；可以说步行者很好地实现了“田忌赛马”策略，而且还有不错的意外收获。
　　本场比赛对于阿联而言，不能不说是一个警示：当阿联的投篮能力被全联盟所熟知，那么无疑许多教练都会采取步行者的做法——用一名无足轻重的肌肉型大个子死贴阿联，这时阿联缺乏侵略性的打法又无法向对手造成杀伤，那么被封死的结果也就可以预知了。
　　总之，投篮能力就像漂亮的花朵，但是想要看到开花，就必须有低位技术作为根本。否则，大郅的今天就会是阿联的明天，更何况，如今的阿联在低位脚步上还不如当年的大郅。
　　(咕哒)

