美媒体评10大潜在交易球员 卡特骇客皆遇出走难关
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息 NBA新赛季开战已经两周，然而许多球队还出于动荡之中，比如上周活塞与掘金就完成了阿伦-艾弗森——昌西-比卢普斯的大交易。近日福克斯体育预测了本赛季有可能转投他队的10名球员。
　　第10位 文斯-卡特 篮网
　　卡特眼睁睁看着杰森-基德、理查德-杰弗森一个个离开，他自己随后也陷入无休止的交易传闻中。然而劳伦斯-弗兰克教练要想带队打进季后赛，卡特这个头号得分手是必不可少的。而且卡特的年龄和巨大合同都使那些对他感兴趣的球队产生顾虑。
　　第9位 肖恩-马里昂 热火
　　从马里昂目前的情况看，“骇客”一点也不High，他离开热火只是早晚的事。不要说和德维恩-韦德相比，就是新秀迈克尔-比斯利也比他打得更出色。马里昂目前处在合同最后一年，薪金高达1700万美元，明年他再想找一份如此丰厚的合同恐怕很难。薪金空间比较充裕的开拓者和雷霆有可能成为他的下家。
　　第8位 波里斯-迪奥 太阳
　　迪奥在阿马尔-斯塔德迈尔受伤长期缺席的时候打出了极高的水准，并且拿到了一份好合同。然而当小斯回来，沙克-奥尼尔加盟以后，他的地位已经下降不少，现在格兰特-希尔和马特-巴恩斯还要分享他作为小前锋的出场时间。本赛季初，投奔尼克斯的德安东尼就和太阳商谈过迪奥、莱昂德罗-巴博萨打包交易计划，看来德安东尼仍旧对他充满信心。
　　第7位 厄尔-沃特森 雷霆
　　沃特森的要求非常苛刻，既要打上主力，又要球队赢球，但现在他两样都难保。主力控卫位置被新秀拉塞尔-威斯特布鲁克威胁，球队又连吃败仗。然而不容否认的是，沃特森是一个打球极为认真努力的球员，所以他离开雷霆只是时间问题。
　　第6位 萨沙-帕夫洛维奇 骑士
　　帕夫洛维奇拥有多样的得分手段，但作为后卫他在骑士不受重用，莫-威廉姆斯、德隆特-韦斯特和丹尼尔-吉布森分享着大多数上场时间。帕夫洛维奇很可能作为交易的一部分被送走，因为骑士队有价值的是维利-斯泽比亚克和本-华莱士快到期的合同，也许尼克斯人会感兴趣。
　　第5位 艾迪-库里 尼克斯
　　连续两个赛季了，库里的状态直线下降，原来的小鲨鱼现在已经难获得出场机会。前段时间传闻老东家公牛对他仍有期望，但科克-辛里奇的受伤使公牛没有合适筹码做交易了。
　　第4位 雷夫-拉夫伦茨 开拓者
　　拿着1300万美元的年薪还不用打球，拉夫伦茨只对那些希望清空薪金空间的球队有吸引力。
　　第3位 贾马尔-廷斯利 步行者
　　廷斯利前段时间和热火传出不少绯闻，在T.J.-福特来了之后，他在步行者已经彻底失宠。我们可以这样形容他，一个30岁、拿着700万美元年薪、成熟但不够职业的控卫。在他前方有两个走向：1.转到一支争夺的球队，并成为最后一块冠军拼图；2.就此沉沦然后退役。两种结果的可能性都不小。
　　第2位 艾尔-哈灵顿 勇士
　　哈灵顿重回老东家步行者成了近期最热门的交易传闻。艾尔和老尼尔森现在已经闹僵，而老尼尔森刚刚续约又升职，所以指望他先离开勇士已经不现实了，哈灵顿只能出走。在三、四号位上，哈灵顿可算是一位出色球员，但在关键时刻不要太指望他。
　　第1位 杰拉德-华莱士 山猫
　　杰拉德-华莱士的身体素质绝对一流，他在防守和盖帽上也颇有造诣，只不过山猫现在发觉，仅凭这些就给他千万美元的薪水实在不值。拉里-布朗想改造球队，然而他手中有价值的球员不多，埃米卡-奥卡福和杰森-理查德森都不可能离开，所以小华莱士的出走基本已成定局。最新消息，快船主帅迈克-邓利维拒绝了山猫拿小华莱士换克里斯-卡曼的提议。
　　(Zorro）

