连续三场比赛轰下准三双 福特：我们简直随心所欲
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，据美联社报道，在刚刚进行的新泽西篮网主场迎战印第安那步行者的比赛中，篮网没能知耻而后勇，最终在主场重蹈覆辙，以87-98不敌缺兵少将的步行者。 赛后，美联社记者对相关人员进行了采访。
　　本场比赛，步行者大将丹尼-格兰杰和特洛伊-墨菲均因伤病不能出场，但是T.J.-福特很好的挑起大梁，全场拿下18分9助攻和8篮板，险些拿下三双，率领步行者拿下三连胜。
　　不要惊讶，事实上福特在最近的2场比赛都险些拿下三双，11月9日，也是打篮网，他仅差1个篮板和1次助攻；11月11日，在对阵俄克拉荷马城雷霆时，他又因为3个篮板而和三双擦肩而过。但是，对于福特来说，三双并不重要，只要球队能获胜就行。
　　“哈哈，我想我应该让教练找到那个管数据的家伙，让他帮我加点数据。”赢了球，福特自然十分开心，他甚至拿自己的数据开起玩笑。
　　“福特为我们带来了过去几年我们所没有的东西，”本场比赛拿下16分的杰夫-福斯特对福特的表现赞不绝口，“他能突破，冲垮对手的防守，他也能防守，可以迫使对手的进攻节奏降低，让他们没有充足的投篮时间，他是我们最重要的一块拼图。”
　　相较步行者的全面开火，篮网则显得有些低迷，文斯-卡特独木难支，拿下全场最高的28分，贾维斯-海耶斯拿下全队次高的15分，但是全队出现了18次失误，这直接送给了步行者25分。
　　“现在十分艰难，但是希望我们能快点度过这段低潮，翻开新的一页，”海耶斯说，“我们是一支年轻的球队，这就是我们的现状，但是我们会越来越好。”
　　格兰杰因伤不能上场，但是步行者主帅吉姆-奥布莱恩却并不希望大家的注意力被集中在伤员身上。
　　“让能上场的球员去担心那些不能上场的球员是一种耻辱，”奥布莱恩说，“我们的每个人都在不断提高，如果你输球，那么没有人会关心谁不在场上，所以我们不担心这个，我们只需要专注于赢球即可。”
　　“丹尼(格兰杰)不能上场，我就想办法让球队在上半场表现出更多的侵略性，”福特说，“在下半场，当我又继续多打突破，队友们也有上佳发挥，如果你去看得分点统计，你会发现我们的进攻可谓遍地开花。尽管篮网可以打出一些反击，但是我们完全可以抵挡住，并且继续按照我们自己的风格打球，本场比赛我们完全是随心所欲。”
　　(咕哒)

