篮网双不能后卫打回原形 最后遮羞布也被福特突爆 
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，新泽西篮网主场87-98负于印地安那步行者，易建联得到11分8个篮板。
　　从德文-哈里斯缺阵之后，篮网不知不觉已是三连败了，现在全队上下都在翘首以盼主控回归。从进攻来看，哈里斯能丰富球队的打法，给予文斯-卡特足够的帮助，即使单就这一场比赛而言，他能上的话也能起到很大作用。
　　首先，步行者的控卫群防守不算好。T.J.-福特够聪明，对球施压也很有一套，但他官方身高1.83米，前几天丹尼-格兰杰甚至戏称他只有1.75米。哈里斯的海拔在他面前是一大优势。更重要的是在替补席，特拉维斯-迪纳是典型的板凳控卫，速度和运动能力很差，上赛季防守就一直被批评。本来碰到这种后卫，对方巴不得把他当成进攻端的靶子来打，结果肯扬-杜林最后也不过是9投3中得到10分而已。
　　其实杜林在业界就被形容成“不知道什么后卫”的后卫。他身高1.91米，但既不擅长组织，也没有那种“得分型控卫”该有的攻击力。上赛季会受到奥兰多魔术的重用，是因为他46.8%的命中率写下新高(此前基本都在四成左右徘徊)。但篮网打了几场下来，他的命中率又被打到原形，不禁让人怀疑上赛季的爆发是否与魔术的特殊打法有关。
　　进攻不行了，杜林原本颇受好评的防守也没有体现出来。他上赛季甚至被ESPN专家约翰-霍林格选入自己的最佳防守阵容，结果本场比赛让福特打出18分9次助攻的漂亮数据。这里并不是说哈里斯在的话就肯定能锁死福特，但看着后者以一身刁钻功夫杀进杀出，极好的活络了步行者的进攻循环，还是让人不禁想像，如果步行者一帮资质平庸的得分手缺乏调度者是否就会进攻当机。
　　更糟的是，篮网现在还没有一个第三控卫可用。杜林一下去，就得让卡特分担组织重任。一来卡特光是照顾个人进攻就心力交猝了，哪有这么多精力一人分饰数角；二来福特的速度更加明显，当场上都是两米左右的球员时，他极其“特殊”的身高反而成了优势，因为没有人可以和他竞速。
　　目前尚没有哈里斯归队的准确消息。看样子，篮网在“一号位问题”上还得挣扎一段时间。
　　(阿布杜猫）

