综述：尼克斯19个三分刷新纪录 奇才避免6连败尴尬
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，今天NBA常规赛一共进行了11场比赛，其中姚明所在的火箭客场击败太阳，而易建联所在的篮网则主场不敌步行者。以下为今天比赛的综述：
　　76人 106-96 猛龙
　　艾尔顿-布兰德拿下赛季新高的25分，安德烈-米勒和伊戈达拉个18分，费城76人在击败猛龙之后终于止住了此前的三连败。在过去的三场比赛中布兰德一共才得了31分。76人过去的三场比赛场均会有18次之多的失误，不过在今天减少到了13次。猛龙在3胜0负开始新赛季之后一直不顺，他们最近的5场比赛输掉了4场。而他们过去与76人的10次交手中8次获胜，可惜今天没能如愿。
　　老鹰 102-103 凯尔特人
　　老鹰曾在上赛季季后赛首轮与凯尔特人缠斗，落败之后他们一直在寻求改进之道。可是今天两队再次相遇，亚特兰大还是遗憾的一分落败。总决赛MVP保罗-皮尔斯在时间还有0.5秒的时候投中制胜的一球。老鹰此前6战皆胜，他们上一次取得11连胜开局是在1997-98赛季。马文-威廉姆斯上赛季整整一个赛季只投中1个三分球，而今天一场比赛他就命中4个。
　　步行者 98-87 篮网
　　篮网遭到三连败。易建联13投4中，得到11分8个篮板。文斯-卡特28分7次助攻，贾维斯-海耶斯15分。步行者五天内两度击败篮网。马奎斯-丹尼尔斯16分6个篮板，T.J.-福特18分、9次助攻和7个篮板，杰夫-福斯特16分7个篮板。
　　尼克斯 132-103 灰熊
　　尼克斯今天全场投中了19个三分，命中率达到了56%，而威尔森-钱德勒则拿下了职业生涯新高的27分。从而尼克斯在客场一举击败灰熊。尼克斯历史上单场三分球纪录是在2005年与老鹰的比赛中创下的。那场比赛他们全队投中17个三分。灰熊在过去的五场比赛中都让对手的得分超过了100分，今天更是让尼克斯拿下了132分。而尼克斯在新赛季开始之后，五场得分超过100的比赛都取得了胜利。
　　爵士 87-95 奇才
　　奇才新赛季首尝胜果，成为联盟中最后一支获胜的球队。这样避免了他们创下0胜6负开局尴尬纪录的可能。卡隆-巴特勒拿下了27分9个篮板，安托万-贾米森21分8个篮板，他俩在第四节共得了20分。新秀贾维尔-麦基拿下了13分、11个篮板和3个盖帽，三项数据都创下了个人在NBA的纪录。
　　魔术 109-92 雷霆
　　魔术大将德怀特-霍华德拿下了职业生涯的第一个三双，贡献了惊人的30分、19个篮板和10个盖帽。迈克尔-皮特鲁斯和贾米尔-尼尔森各得17分，赫多-特克格鲁15分，拉沙德-刘易斯13分。霍华德上赛季共打出69次两双，因此得了一个“日常两双”的外号，不过还从没有得过三双。
　　马刺 78-82 雄鹿
　　雄鹿结束了三连败。理查德-杰弗森拿下了19分，其中有16分是下半场所得。安德鲁-博格特抢下了17个篮板并得了10分。主将迈克尔-里德继续缺阵。马刺未能取得新赛季第一个连胜。蒂姆-邓肯得了24分5个篮板，迈克尔-芬利19分。其他人得分都未能达到两位数。马努-吉诺比利赛前曾接受采访，表示自己目前恢复的感觉良好。但是波波维奇表示，不希望在吉诺比利是否能在11月底复出这个问题上过多的纠缠。

