篮网锋线遭遇麦蒂式尴尬 易建联低位火力惨遭遗忘
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，新泽西篮网主场迎战印地安那步行者，虽然步行者两名主将缺阵，但是篮网仍然主场87-98落败，易建联出场29分43秒，13投4中、其中三分球7投3中拿下11分8个篮板，文斯-卡特拿下全场最高的28分、并有7次助攻。
　　德文-哈里斯缺阵的影响怎么高估都不过分，哈里斯在场的时候，我们总质疑小哈的半场组织功力，等到哈里斯缺阵，他对这支篮网的战术重要性才完全显现。篮网要想完整的执行DDM战术，除中锋之外的四名球员都必须具备足够的突破能力，肯扬-杜林快攻推进是一把好手，但是半场进攻的时候，他没有万人丛中取敌将首级的身手。
　　篮网锋线也面临同样的窘境，鲍比-西蒙斯已经只剩投射能力，指望他突破简直就像指望麦蒂干拔能进一样是一种奢望。贾维斯-海耶斯空切走位意识尚可，篮下也有一定的Finish能力，但是持球突破同样是渣。大前锋位置，易建联和莱恩-安德森持球突破稍好，但也只是矬子之中选将军的水准，结果造成的局面就是，篮网突破的重责全部落在了文斯-卡特一个人肩上，卡特已经30岁，他对位的球员往往也是对手的头号得分手，这几场比赛我们已经明显看出卡特后继乏力的迹象。
　　去年篮网场均三分出手仅有17.4次，而联盟平均数据是18.11次。今年在联盟平均数据开始下滑的同时，篮网场均三分出手却逆其道而行开始上扬。不过这也难怪，DDM战术没有外线投射支撑就失去了存在的意义，篮网今夏招来易建联、贾维斯-海耶斯、鲍比-西蒙斯，选秀挑安德森都是出于增强外线火力的考虑。而且篮网的三分出手很少有贾马尔-克劳福德式的持球突破后干拔三分，大部分都是通过战术设计和多次传导后的高质量出手。
　　但是一支过于倚重外线投射的球队注定是没有前程的，篮网今年十号顺位挑选布鲁克-洛佩斯也是出于这层考虑，一支成功的球队必然是攻守均衡，可惜洛佩斯的低位进攻暂时还不能达到球队的期望值、季前赛他完爆埃尔顿-布兰德的表现现在看来更像是低对抗层次导致的错觉，约什-布恩也只是一个擅长Clean Up的内线球员，自己没有什么单打能力。
　　其实易建联的低位进攻能力并不算差，至少在这支篮网阵中，他的低位进攻相对来说还是比较值得信任的。退一步说，阿联的低位虽然也有这样那样的问题，但他至少还有一定的进攻手段，今天阿联唯一的一次低位单打，甚至吸引了步行者的包夹。篮网现在除了卡特之外没有其他人有自己创造投篮机会的能力，阿联自己的进攻受助攻的依靠也太大、让他在外线持球单打也有些勉为其难，所以或许篮网可以考虑适当增加易建联低位单打的比重，这样不论是对于球队、还是对于球员个人的发展都更有利？
　　(Stanley)

