阿帅点出限制纳什妙招 今日之胜验证火箭训练准则
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，火箭在客场以94-82击败太阳。火箭(5-3)超过黄蜂，成为西南区领头羊。火箭“三巨头”有两个复苏，姚明得了17分15个篮板，特雷西-麦克格雷迪投中了4个三分球，拿下27分，只有罗恩-阿泰斯特仍然低靡，12投仅1中，只得4分。拉夫-阿尔斯通在第三节将结束时被驱逐出场，不过还是得了15分，替补出场的阿隆-布鲁克斯也有19分进账。太阳(6-3)二连胜终止。沙奎尔-奥尼尔拿下了18分13个篮板和4个盖帽，阿马尔-斯塔德迈尔13投仅5中，只得11分9个篮板，史蒂夫-纳什10分3次助攻。替补出场的林德罗-巴博萨贡献18分。
　　在经历了前面4场比赛中的3场失败之后，火箭主帅阿德尔曼终于在比赛之后露出了笑脸。“这场比赛我非常非常满意，无论是过程还是结果我都很满意。”阿德尔曼说。
　　火箭今天能够在客场找回状态，两天时间的休息和上一场被湖人队羞辱的过程其实都有影响。阿德尔曼说：“上一场对湖人的比赛我们打得太糟糕了。我们不记得去年我们打没打过，大家都不愿意这种比赛再次在发生。所以在过去两天，我们一直寻找方法重新找回斗志。”
　　赛前，阿德尔曼就曾经说过今天的比赛非常重要，因为危机重重的火箭队急需一场胜利来证明自己，来验证球队从季前赛训练营时就坚持的方法、准则。“今天的胜利很重要。它验证了我们追求胜利的方法是正确的。我们会继续坚持这么做。尽可能把比赛打得更好。”
　　本场比赛，火箭队的得分王是之前一直饱受感冒困扰的麦蒂。在菲尼克斯，麦蒂去看了当地的医生，这样麦蒂感觉到身体非常好。“麦蒂的情况看起来在好转，而且他的移动在今晚看起来快了很多。他状态的回升对我们来讲有非常大的帮助。”阿德尔曼说。
　　火箭队取胜的原因在阿帅看来，还是提升了防守质量。尤其是成功地找到对手的弱点加以限制。“今天在防守上我们付出了很大很大的努力，也限制了对手的主要得分点。无论是小斯还是纳什，尤其是在防守纳什上，我们并没有让他轻易地突破到篮下，到场中，而是把他逼到篮筐的一侧，在这种情况下，他没有办法把他进攻上的优势完全发挥出来，我对我们的防守非常满意。”阿德尔曼说。
　　(张冲）

