麦蒂27分姚明复苏取两双 火箭克太阳成赛区领头羊
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，火箭在客场以94-82击败太阳。
　　火箭(5-3)超过黄蜂，成为西南区领头羊。火箭“三巨头”有两个复苏，姚明得了17分15个篮板，特雷西-麦克格雷迪投中了4个三分球，拿下27分，只有罗恩-阿泰斯特仍然低靡，12投仅1中，只得4分。拉夫-阿尔斯通在第三节将结束时被驱逐出场，不过还是得了15分，替补出场的阿隆-布鲁克斯也有19分进账。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　太阳(6-3)二连胜终止。沙奎尔-奥尼尔拿下了18分13个篮板和4个盖帽，阿马尔-斯塔德迈尔13投仅5中，只得11分9个篮板，史蒂夫-纳什10分3次助攻。替补出场的林德罗-巴博萨贡献18分。
　　姚明与奥尼尔的“姚鲨对决”仍能引起人们的兴趣，更何况还有斯塔德迈尔在场上。奥尼尔雄风不减，比赛开始后不久，就给了姚明一记大帽，太阳以8-0开局。火箭在比赛开始了近3分钟后才由斯科拉扣篮得分，姚明紧接着抢下进攻篮板，也以扣篮拿下个人第一分。奥尼尔在对抗中不落下风，首节还有4分钟时，他在姚明面前扣篮得分。姚明此后又对奥尼尔下手，个人犯规达到2次，只能下场休息，奥尼尔也被替换下场。好在麦蒂恢复了状态，凭借他出色的表现，火箭首节仍以23-22领先。
　　第二节过半后，火箭以38-30扩大优势。不过此后火箭连续失手，姚明和巴里相继遭到奥尼尔的盖帽。巴博萨投中一记三分，太阳打出一波7-0，将差距缩小到1分。火箭在本节最后5分33秒只投中两球，在阿泰斯特投中压哨两分后，他们以44-37结束上半场。太阳在本节最后2分20秒一分未得。
　　火箭“三巨头”在前几场都打得比较郁闷，今天姚明和麦蒂总算都找到感觉。姚明在第三节开始后不久连得4分，而麦蒂紧接着两度三分命中，火箭以59-49拉开差距。在本节还有27秒时，麦蒂又一次三分命中，火箭以74-55领先了19分。不过双方发生了冲突，马特-巴恩斯在防守阿尔斯通时动作过大，阿尔斯通气愤之下，朝他冲过去，双方队员都围了过来，场面一团混乱。奥尼尔似乎想拉架，把麦蒂推倒在地，此后又相继推姚明和阿尔斯通。奥尼尔被吹技术犯规，而阿尔斯通和巴恩斯双双被罚出场。本节结束前，纳什在中场附近远投三分命中，可惜被判无效。
　　相关阅读：火箭太阳恶战引火爆互殴 纳什遭黑脚奥胖推倒姚麦
　　姚明越战越勇，第四节开始后不久，他甚至表演起了“上海舞步”，他面对奥尼尔，后转身加一个前转身，骗过了防守，不但勾手命中并造成犯规，连投带罚拿下3分。姚明此后助攻巴里，而麦蒂又一次三分命中，火箭以84-65重新取得19分的优势。火箭控制了局面，此后太阳未能将差距缩小到10分以内。
　　[直播实录][技术统计]

