遭遇奥尼尔让姚明抱怨变撒娇 姚鲨战早已非生死决
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭继续自己的客场之旅，今天他们的对手是菲尼克斯太阳。虽然说在第三节比赛快要结束的时候双方发生了一次比较大规模的殴斗事件，导致火箭的拉斐尔-阿尔斯通和太阳的马特-巴恩斯被双双罚下。
　　但是这个插曲没有影响双方比赛的激烈程度，最终姚明拿到了17分15个篮板，特雷西-麦克格雷迪拿到了27分5个篮板，火箭最终以94比82击败了太阳，获得了一场比较重要的胜利。
　　虽然说我们一直说，奥尼尔可以说是姚明职业生涯中最大的敌人，但是事实上，他们两人的关系相当不错。姚明在场上和沙克-奥尼尔不停的战斗的同时，早就将奥尼尔放在了亦师亦友的地位上。
　　虽然已经临近退役的边缘，但是奥尼尔的力量还是让姚明相当的无奈。在第一节比赛刚开始4分钟的时候，奥尼尔就在篮下右侧获得了靠着姚明单打的机会。奥尼尔用自己的身体倚住姚明之后，一次转身就将姚明甩在了身后。虽然说因为运球不稳，差点出了洋相，不过奥尼尔在身体上的优势，还是让姚明相当无奈，面对这样的奥尼尔，姚明只能苦笑一下了。
　　到了第二节比赛还剩下4分钟左右的时候，两名场上的巨人又联手给我们献上了一出难得的好戏。姚明接到队友的传球之后，单人快攻上篮，这个时候太阳的小个子球员都没有能够跟上来防守，倒是奥尼尔一直在追赶姚明。当姚明想要上篮的时候，被奥尼尔连人带球一起盖出了底线。
　　由于奥尼尔的封盖还算干净，裁判并没有吹罚犯规，这个时候场上进入了暂停。虽然被封盖，但是姚明的心情看起来还是不错，当两人往回走的时候，姚明还有自己的手肘锤了奥尼尔一下，不知道和他说了几句什么。估计姚明这个时候会说：“哥们儿，速度还这么快呢？”
　　这种亲密的动作，也只有好朋友之间才能够做出来，奥尼尔看着姚明报以一笑，两位NBA中已经快绝版的传统中锋之间的友谊，确实不是一般人可以理解的。
　　和奥尼尔同场竞技，对于姚明来说都是一个提高的时候，从今天一开场的面对奥尼尔无计可施，到后面基本上遏制了奥尼尔的篮下威力，姚明在一场比赛中就有了转变。而且更为关键的是，姚明今天一直是带着笑脸在比赛的。就连在奥尼尔身上犯规，向着裁判抱怨的时候，脸上也有着笑容。难怪场外负责解说的嘉宾要说，在奥尼尔面前，姚明确实像个孩子一样，和奥尼尔打球让他感到特别高兴，和裁判的抱怨已经不再是抱怨了，更多的反而像是撒娇。
　　中间的殴斗事件插曲并没有影响内线和谐的气氛。虽然说奥尼尔一个人连续推到了姚明，麦蒂，阿尔斯通，但是姚明知道，奥尼尔是来劝架的，只是动作大了一些而已。因为，他们并不光是场上的对手，他们是对手，是朋友，也是师徒。
　　(嘟嘟）

