魔兽轰出神话般30+20+10数据 他改写NBA30年历史
　　新浪体育讯　如狄更斯所说，这是一个最好的时代，这也是一个最坏的时代。
　　本赛季NBA中最令你合不上嘴的是什么？格雷格-奥登0分5篮板后再次重伤？克里斯-保罗使命必达的20+10？托尼-帕克单场送出55分？阿玛雷-斯塔达迈尔迈入40-10-5-5殿堂(从1986/87赛季开始，做到同样事情的只有文斯-卡特、哈肯-奥拉朱旺、克莱德-德雷克斯勒、卡尔-马龙、迈克尔-乔丹、查尔斯-巴克利、)？很遗憾，都不是……
　　11月13日，奥兰多魔术109比92客场战胜俄克拉荷马雷霆。一场普通的常规赛胜利，对魔术中锋霍华德而言，却是职业生涯里程碑似的胜利。霍华德砍下自己职业生涯首次三双：30分+19篮板+10个盖帽。这无疑是自张伯伦和拉塞尔退役之后，近30年来NBA内线最具统治力的数据。
　　霍华德自从进入联盟，就凭借超强的身体素质和勤奋的训练一鸣惊人。“两双先生”上个赛季摘得69次两双，生涯已经贡献227次两双，不过作为魔兽型肌肉中锋，霍华德的助攻数据很难达到10次，他只有依靠更困难的手段完成这个不可能完成的任务-盖帽。
　　比赛进行到第三节，乔-史密斯出手，球被霍华德迅猛点掉，大男孩的微笑第十次爬上了憨厚的脸庞。第10次盖帽，三节比赛他已经做到了。在霍华德强势的带领下，魔术先发五虎得分全部达到两位数，在东南区只屈尊在亚特兰大老鹰之下。
　　其实在NBA有盖帽统计之后，有几位球员都曾有过这个壮举。奥尼尔曾在新秀赛季打出过24分28篮板和15盖帽的数据，上赛季密尔沃基雄鹿队客场挑战丹佛掘金，掘金中锋坎比打到第四节还剩8分53秒的时候已经交出10分11篮板10次盖帽的成绩单。迪肯贝-穆托姆博在2001年12月2日的时候代表老鹰拿下16分19篮板10次盖帽；犹他爵士的安德烈-基里连科是拿到这样“得分+篮板+盖帽”三双个子最矮的球员，他在2006年3月26日拿下15分14篮板10盖帽，不过获胜的是对手萨克拉门托国王。
　　同几位前辈相比，霍华德的“30+20+10”数据绝对占据上风(少1个篮板球)，作为奥尼尔钦点的美国新生代中锋代表人物，年纪轻轻的霍华德未来不可限量。在阿迪达斯力推的几大球星中，霍华德也始终占据着显眼位置。

