鲨鱼生涯得分进历史前十 里程碑演出却遭姚明搅局
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，火箭在客场以94-82击败太阳。火箭(5-3)超过黄蜂，成为西南区领头羊。火箭“三巨头”有两个复苏，姚明得了17分15个篮板，特雷西-麦克格雷迪投中了4个三分球，拿下27分，只有罗恩-阿泰斯特仍然低靡，12投仅1中，只得4分。拉夫-阿尔斯通在第三节将结束时被驱逐出场，不过还是得了15分，替补出场的阿隆-布鲁克斯也有19分进账。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　太阳(6-3)二连胜终止。沙奎尔-奥尼尔拿下了18分13个篮板和4个盖帽，阿马尔-斯塔德迈尔13投仅5中，只得11分9个篮板，史蒂夫-纳什10分3次助攻。替补出场的林德罗-巴博萨贡献18分。
　　原本这场比赛应该是属于奥尼尔的，因为鲨鱼在比赛中迎来了一个非常有历史意义的时刻，他今天拿下18分，在NBA历史总得分榜上，已经超越了名宿哈弗里切克升至第十位。目前奥尼尔生涯总得分达到26402分，距离排名第九的多米尼克-威尔金斯也只有267分的差距，不出意外这赛季鲨鱼将能够再度实现超越。可这么一场里程碑式的比赛，却不幸被火箭给搅黄了。
　　奥尼尔的伟大我们已经无须赘述，历史总得分排名的攀升，也不过是鲨鱼伟业的一小部分表现而已。尽管今天他是火箭的对手，而且在比赛中还有粗暴推到姚明和麦蒂的劣迹(群殴回放)，但在这一时刻我们还是得给这位36岁的老传奇脱帽致敬。而站在他对面的姚明，尽管这次两人的对决火箭巨人是笑到了最后，但看整个NBA生涯，鲨鱼的背影依然是那么的遥不可及。
　　四枚总冠军戒指，一次常规赛MVP，三次总决赛MVP，两届联盟得分王，奥尼尔的荣誉库里已经多得快放不下了。毫无疑问他是21世纪最有统治力的球员，是史上最出色的中锋之一，一个世界篮球史上划时代的人物。但竞技体育就是这样，英雄总有迟暮时，长江后浪总会推前浪。还记得当年第一次姚鲨对决，奥尼尔在禁区里把还是菜鸟的姚明打得找不着北，而现在，鲨鱼已经无法在姚明头上随心所欲了，中国巨人今天多次跟奥尼尔一对一都占到了便宜。
　　尽管奥尼尔在太阳队完成了这一次历史性的超越，但他在菲尼克斯的这段日子，今后将摆在一个什么样的位置上呢？看看现在的太阳队，新教练波特带来了防守的要求，彻底放弃了以往的小球风格，可球队执行起来就不是口头说说那么简单了，现在的太阳进攻没有了以往的声势，可防守依然没有改进，眼看着本赛季这支球队还将无所作为。奥尼尔上赛季中段以救世主的身份降临菲尼克斯，但他跟这支球队的原本体系格格不入，跟当家球星史蒂夫-纳什也至今无法合拍。第一年球队的成绩是首轮被横扫，这第二赛季看起来也不会好到哪里。
　　奥尼尔的生涯履历充满了神奇色彩，魔术时期的超人诞生，湖人年代的王朝建立，热火岁月的老当益壮，但在太阳的日子，说不定以后真会成为奥尼尔不愿意回首的一段记忆。(毛毛)
　　[直播实录][技术统计]

