阿联应学会忘记24分之夜 太空易如何发挥最大效能
　　新浪体育讯　北京时间11月13日，新泽西篮网主场87-98负于印地安那步行者，易建联得到11分8个篮板。
　　本场比赛，步行者缺了三员大将，几乎是用二线阵容在打。在今天步行者首发五虎中，除了布兰顿-拉什是新秀以外，其余四人2007-08赛季平均只打了38.8场首发，连赛季的一半都没到。
　　饶是这样的阵容，篮网应付起来也很是吃力。很多人说易建联应该在这个时候承担起责任。他的出手次数在队内第二多，反映出劳伦斯-弗兰克对他确实是寄予厚望。这也难怪，一来阿联上一场打热火有出色的手感，二来步行者首发大前锋特洛伊-墨菲因病缺席，阿联的防守任务没那么重。
　　但一切只是赛前的预测，墨菲和杰夫-福斯特上赛季就是轮流打主力，这说明福斯特身上有墨菲没有的优点，今天阿联也算是体会到了。福斯特虽然禁区两个位置都能打，但身体不算强壮，最厉害的地方是他换防的机动性。前几年步行者季后赛打波士顿凯尔特人，福斯特甚至盯防过保罗-皮尔斯，结果今天他碰上了力量更弱的易建联，防守功夫比上一场的迈克尔-比斯利做得要到位许多。
　　这点对于观察阿联的表现应该是一个提示。福斯特的比赛你会感觉什么？同样是主力受伤，同样是自己被推向更重要的位置，他知道自己取代不了墨菲的攻击力，却能够很均匀的把自己的能力释放出来，完成教练部署的任务，赢球就有他的一份功劳。
　　至于阿联，从他本场数据来看，11分8板已经算是合格表现，尽管得分的连贯性不好，在篮网最需要追分提振士气的时候打不出来。但回过头去看，也许这样的表现才是他正常的水准。现在的阿联还做不到每晚得到24分10个篮板，也不能取代德文-哈里斯的二当家位置。
　　总而言之，本场是名副其实的配角之战，大家比的也不过就是二线球星们能否最大限度的发挥自己的功能，并尽量影响胜负天平的倾斜。如果易建联能够每晚都稳定释放自己的火力，在争取多赢几场球的情况下，少一些像之前打勇士和步行者完全找不到篮框的比赛，即使24分的夜晚只是凤毛麟角也没有关系。毕竟现在他最需要的是稳中求进，搞清楚什么才是球队和教练所需才是最重要的。也许打过这一场比赛之后，乃至哈里斯复出之后，阿联可以开始试着淡忘那个24分的晚上了，这对篮网和他自己的发展都有好处。
　　(阿布杜猫)

