麦蒂：昨天召开老兵会议 三巨头达成共识欲建霸业
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间，火箭队客场以94-82战胜太阳队。姚明麦蒂全面复活，姚明得到17分和15个篮板，麦蒂得到27分，下半场得到22分。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由丹-舒尔曼和胡比-布朗担任现场解说。
　　第一节比赛中，麦蒂阿泰再次隐身，布朗说，“麦蒂的膝伤还没有完全恢复，由于缺乏速度和力量，他还没有办法打出他和姚明最擅长的高位挡拆，麦蒂的投篮命中率是37%，阿泰是33%，阿尔斯通是29%，这种情况下，姚明一个人独木难支。”
　　第二节场边记者考克斯现场采访了阿德尔曼，阿德尔曼说，“特雷西还在恢复，而罗恩也在逐渐适应球队的体系，一切要慢慢来。”
　　之后，考克斯还采访了场边观战的巴蒂尔，巴蒂尔介绍了自己的恢复情况后，谈到昨天在阿泰斯特的提议召集下，球队中的老球员召开了一个内部会议，巴蒂尔谈到会议的内容时说，“(会议中我们的话题是)我们的球队拥有很多优秀的老球员，在联盟中征战多年，我们知道什么是NBA篮球的真正含义。而我们作为一个集体，现在还没有展示出我们的实力。我们都知道这是个漫长的马拉松式的赛季，我们应该打出和我们水平实力相符合的篮球。”巴蒂尔最后表示他重返球队后，仍然要打出强力的防守，给对方造成麻烦并且会很快融入球队。
　　比赛中，姚明跑动中接到阿泰直线传球上篮被奥尼尔盖帽，暂停时，ESPN播出了赛前对奥尼尔谈论姚明的采访录像。奥尼尔说，“他是个出色的球员，他身高7尺9寸，你站在一个7尺9的球员面前基本上做什么都没有用。我们必须要让他也在防守方面消耗一些能量，不能让他整晚上都在进攻上折磨你。我们两个的对抗会很有残酷。”舒尔曼说，“沙克知道姚明身高是7尺6，但姚明是沙克必须要仰视的少有的几个球员之一。”镜头显示姚明被奥尼尔盖帽后拍了一下奥尼尔的肩膀，布朗说，“这两个大个子之间表现出了对彼此的相互尊重。”
　　上半场比赛接受后，姚明接受了记者的采访，他说，“防守奥尼尔不是一个人能干的活儿，我的队友给了我很大的支持。”
　　第三节麦蒂三分命中，太阳队暂停。转播间歇，ESPN也播出了赛前对麦蒂的采访录像。麦蒂说，“我们老是互相倚重，昨天我们召开了老球员内部会议。我们在会议中达成共识，那就是每个人都要表现出攻击性，这才是我们能够成为一支出色球队的前提。我们不能有太多的顾虑，我们就是要去专心打球。我们也告诉罗恩(阿泰斯特)，我们叫你来的目的就是要叫你来得分，打出强力的防守，放手干吧。”
　　赛后，麦蒂接受了记者采访。麦蒂说，“我今天早上在菲尼克斯看了个医生，之后感觉非常好。我必须要打得具有侵略性，我们上半场打出好的进攻，下半场我延续了全队的发挥。”麦蒂谈到场上的打斗时说，“我们要保持冷静，使情绪平息下来来专注比赛。”之后麦蒂谈到昨天的老兵会议对这场比赛影响很大，他说，“我们从中受益很多，我们表现的和前两场与快船湖人的比赛相比完全像一支不同的球队，我们今天很具有能量，我们彼此传球配合都做得很好，我们也加强了防守。昨天谈到的东西，今天我们在比赛中都表现了出来。”
　　(羌笛）

