黄蜂主帅曾梦想执教湖人 两年后紫金帅印将易主
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，拜伦-斯科特曾在洛杉矶湖人队度过11个赛季，上世纪80年代他随队三次夺取过总冠军，这位前湖人名宿表示他的确考虑过执教湖人队，不过他在新奥尔良黄蜂队主帅的位置上过得很开心。
　　与湖人队的比赛后，记者问斯科特是否愿意执教湖人队，斯科特笑着回答说：“老实说，我想象过很多次，”斯科拉说，“那是我的家，那是一支余生会始终留在我心里的球队。”
　　斯科特14年职业生涯的最后一年就是在湖人队度过的，在之前三年效力其他两支球队后，他于1996-97赛季回到湖人队效力。那一年科比-布莱恩特和德里克-费舍尔还只是新秀，斯科特的任务就是帮助这两位新秀成长。
　　“我和他们一起打过球，因此我决不能告诉你，‘不，我从没有考虑过这些，’”斯科特说道，“是的，我梦想过这些（执教湖人），想过许多次。”
　　47岁的斯科特上赛季获得年度最佳教练，他稍做停顿后开始转移话题，他称赞起目前的弟子们克里斯-保罗、大卫-韦斯特、泰森-钱德勒和佩贾-斯托亚科维奇。上赛季黄蜂队在西部联盟半决赛中输给马刺队，他们本赛季被视为西部最顶尖的球队之一。
　　“我很满意自己现在的情况，”斯科特说道，“我喜爱这支球队，因此我不觉得自己会离开这些球员们。”
　　当现有合同在2009-10赛季到期时，如果老板乔治-辛恩想让黄蜂队在没有斯科特的情况下前进，那么他会选择前往其他地方执教。“对我来说，没有哪里比这支黄蜂队更适合我执教，不过，我的下一个选择可能是回到家乡。”
　　湖人队主帅菲尔-杰克逊已经63岁，他目前处于两年新合同的第一年，他能够在本赛季后选择结束合同。斯科特这个夏天与球队签订了一份两年价值1000万美元的合同，他和杰克逊有望在同一时间结束合同。
　　“我的合同还有两年，因此这很有意思，”斯科特说，“如果辛恩先生过来对我说，‘教练，我想与你签订一份长期合同，’我会这样说，我已经为此做好准备。”

