麦蒂元神归位多亏一人 得分模式重启进攻不成问题
　　新浪体育讯　北京时间11月13日消息，在斯台普斯的两场比赛，麦蒂16投只有1中，火箭队在和湖人队的比赛中溃败。休斯顿的这支球队似乎一下子陷入了巨大的危机之中，而处于危机漩涡中心的则是球队曾经的领袖，他们的一号球员麦蒂。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　总经理莫雷表示麦蒂仍然在受到膝伤和感冒的影响，他甚至透露如果可能他希望这场和太阳队的比赛让麦蒂休息。或许这只是烟雾弹，在和太阳队的先发阵容中，我们依然看到了麦蒂的身影，而且尽管在开场阶段表现有些漫不经心，但是在第三节，在等待了两场半之后，我们终于等到了久违得那个麦蒂。
　　在整个第三节，麦蒂星光四射，而巴恩斯推倒阿尔斯通的那个报复性动作引起群殴(群殴回放)，也多少和受麦蒂的出色发挥刺激有关。麦蒂单节拿下12分并送出1记助攻，火箭队这一节打了太阳队一个30比21，比赛也在这一节奠定胜负。
　　麦蒂找回状态，这多少还要感谢阿尔斯通。尽管街球王今天因为冲突被罚下，但是他对于火箭队胜利的重要性不可抹杀，麦蒂在第三节的三个三分球，前两个都是阿尔斯通漂亮助攻所致。两个球的传球过程都是如出一辙，快速推进之中，麦蒂已经找好了自己的位置，控球的阿尔斯通看到之后先是一个急停吸引对方防守注意后迅速将球交给已经准备好的麦蒂，麦蒂接球张手就中，节奏感非常好，这也达到了主帅阿德尔曼之前所要求的流动性。
　　当麦蒂打高兴了，当麦蒂有感觉了，火箭队的进攻就真的没有问题了。我们在苦盼了多场比赛之后，一个充满活力的麦蒂重新出现在了我们的面前。他有精准的三分，全场5投4中，有干净利落的突破上篮，还有非常有自信的干拔跳投。麦蒂重新有了活力，而火箭队也有了精气神。我们喜爱这样的麦蒂，这样的麦蒂才是火箭队所需要的。
　　值得一提的是，今天在防守端，我们也难得一见的看到了麦蒂的巧劲。上半场结束前，拉贾-贝尔意欲在三分线外骗得麦蒂的犯规，但机灵的麦蒂在识得对手的意图之后就躲开了贝尔的主动造犯规，为阿泰斯特上半场结束前的压哨一投创造了机会。
　　打得兴起的麦蒂在第四节大比分领先的情况下依旧在球场上不肯下去，他甚至还少有的尝试了背身单打，高兴劲头可见一斑。全场比赛麦蒂18投11中，一扫前几场命中率极度低下的情况并最终拿下全场最高的27分并有5个篮板和2次助攻，当选全场最佳。让人稍稍担心的是他的罚球，新赛季以来，麦蒂一直在罚球上做得很不错，但是本场比赛4罚1中。在命中率回升的情况下，罚球命中率暴降，这可不是什么好事情。
　　此外，如果好的兴致能够让麦蒂有出色的表现，那么他能不能将这种对于比赛热情继续维持下去呢。毕竟NBA的赛季很长，常规赛有82场比赛，作为球队的当家球星，他需要的是坚持而不是偶尔爆发。(大脸猫)
　　[直播实录][技术统计]

