篮协调查斗殴事件 两疑点：赛中or赛后？谁先动手
　　特约记者邹城4月18日东莞报道  距离终场哨响那一刻足足过去了半小时，杜锋才微微睁开眼睛，冲着询问自己的医生缓缓地说：“头晕。”
　　事故本来是几乎发生在比赛结束同时的。杜锋挨了一拳，挥拳的是新疆队外援查尔斯，而且那是抡圆了出去让人猝不及防的一拳。似乎，这件事情是可以不发生的，因为比赛结束的那一刻，他们俩发生身体接触的那一刻，皮球不在他们任何一个人手里，就哪怕是新疆队另一位球员的抢投命中，比赛的结局已经锁定。他们俩都很拼，是因为谁都还想着要抢篮板，不过可能也就是瞅着皮球弹出、尘埃落定，两人憋了整场的情绪也就收拢不住，放松开来。
　　很难界定是谁先推了谁，但最后查尔斯那一拳却被很多人看得分明，几乎就是拳击比赛里标准的摆拳。查尔斯抡起的是他的右臂，他的手很结实地接触到了杜锋的左脸颊。杜锋倒地，场边的工作人员和警察还没反应过来，一名球迷却以最快速度冲进了球场，恨不得连手带脚一起用上。等到警察和保安将两人分隔开时，看台上的球迷们已经群情激昂，还零星地飞下几件东西。查尔斯硬是被队友们簇拥出球场，广东宏远的球员们却冲过来，簇拥在倒地的杜锋身边。
　　一场本来很激烈很有悬念的总决赛，变成了一场很混乱很武术的总决赛。杜锋在地板上躺了许久，后来被担架抬回了更衣室接受检查和治疗，查尔斯则跟队友一起，在警察护卫下上了大巴返回酒店。赛后的宏远队更衣室里，气氛从未如此低沉，两位外援哈里森和帕克本场比赛表现出色，哪个却都是面色凝重，哈里森甚至看着眼眶中还有些异样。宏远队的训练师布鲁克拽着助理教练张博雨，不停地看着“我没办法接受这样的情形，这不是篮球，这是拳击”。后来，杜锋被送进医院，全面检查的结果是：脑震荡，软组织挫伤。
　　新疆队那边也没有闲着，俱乐部董事长侯伟赛后先是表示“不便表态”，后来听说有一位记者拍到了当时的具体画面，便找到那位记者查看详情。看过之后，侯伟表示：“查尔斯那一下不是拳头打到杜锋，而是巴掌。”主教练蒋兴权出席新闻发布会被问及此事，回答也是“看不清楚(当时发生了什么)，太乱了，不知道(具体情况)。”不过，回到下榻酒店后，新疆队又举行了一个新闻发布会，表明态度：“杜锋先用头顶了查尔斯，查尔斯出于本能用手将杜锋推倒。”
　　最后忙碌的是当值比赛监督和技术代表。比赛监督是篮管中心官员肖红安，技术代表朱家忠，他们进了宏远队更衣室，仔细询问过杜锋的情况，便与宏远俱乐部负责人进了小房间。再出来时，他们急着忙着找电视台记者，想要得到当时那段风波的录像。现场的中央电视台记者真拍到了这一段，几个人干脆抱着摄像机看了半天，最后说“你能不能刻了盘给我们，我们明天带回北京”。
　　肖红安告诉记者：“这个肯定要交回去由(篮管)中心定夺，可能会在周三前有个结果。事情定性后，会按联赛技术手册的规定处理的。”不过，他和朱家忠都认为这场意外发生在比赛结束后。那意味着，联赛手册上没有对应的具体处理手段。

