专家指出篮网一大退步 进攻好坏并不受助攻率影响
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，据NBA官网报道，篮网在一周内不仅最后时刻被热火逆转，并在主客场连续输给步行者，不得不吞下三连败的苦果，究其原因大部分都集中在核心控卫德文-哈里斯的缺阵上，而美国专家约翰-舒尔曼在其著名专栏《东部诸强内幕》中也谈到了篮网，并指出了篮网相较去年的一大退步。
　　回顾上赛季，篮网曾有一项数据领衔联盟，他们的受助攻率高达67.4%，而本赛季他们的受助攻得分率却只有53.7%，下降至目前的联盟第十位，可谓是退步明显。
　　舒尔曼在文中谈起造成篮网受助攻下降的原因，指出劳伦斯-弗兰克新赛季开始采用新战术DDM是最大因素，因为队内新球员众多导致熟悉程度不如上赛季，而另一大原因则是篮网现在更多的依靠个人控球突破，所以他们的助攻率下降是很自然的事情。
　　舒尔曼指出篮网的阵容有了翻天覆地的变化，目前队内有8名新人，并且他们15名球员中12人去年这个时候并不在篮网，也就是说在失去曾经的核心控卫杰森-基德后，受助攻率的下降就是铁定的事实。
　　“我们是新球队了，还需要继续适应球队的环境和节奏，”弗兰克主帅解释道：“我们的传导球还不够流畅。”
　　“我们肯定会找到办法解决这个问题。这个赛季我们会不断进步，数据会证明这一点。也许不会发生的那么快，或者必然发生(受助攻提高)，我们还会交不少学费，“弗兰克继续补充道。“但当我们彼此熟悉，球队的战术就会流畅起来。”
　　最后舒尔曼也承认，受助攻率第一并不代表进攻效率就好，而篮网去年的联盟进攻效率恰恰仅排名倒数第六，而虽然勇士受助攻率仅排名第25，但他们却是全联盟进攻效率第四好的球队。
　　举一反三，我们可以得到一个共识，战术决定了一个球队的受助攻率的高低，而受助攻率的高低实际并不影响进攻好坏，就好比勇士乃至小牛，他们都是单打和快攻球队，强调个人和速度，他们的缺陷是高节奏下失误的增加，但并不代表他们进攻不好，反而他们在高超的个人能力带动下进攻华丽并效率高。
　　还能得到另一个共识，当篮网受助攻率下降后，并不代表必然会影响进攻效率，反而我们能够发现，当基德尚在篮网时，虽然受助攻率仍然保持领先，但球队进攻威胁力却下降至冰点，而当哈里斯因交易来到篮网后，他和文斯-卡特、理查德-杰弗森所组成的三个火枪手反而在受助攻率下降的情况下，甚至提高了场均得分。
　　所以这就可以让我们看到篮网采用DDM战术后，决定进攻好坏的因素在于哈里斯和卡特日趋成熟的配合，乃至篮网是否能够有第三个攻击点的涌现，这才是决定成败的关键。

