专家解释麦蒂为何两场16中1 小鬼让姚明和阿泰汗颜
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，在昨天火箭与太阳的比赛中，马特-巴恩斯和拉夫-阿尔斯通发生冲突，随后有多人参与其中，球场上陷入混乱。这次冲突的直接后果是，巴恩斯和阿尔斯通直接被驱逐出场，史蒂夫-纳什、沙奎尔-奥尼尔和特雷西-麦格雷迪也各自吃到一次技术犯规。不过《篮筐世界》专家比尔-英格拉姆却有颇为新颖的看法，他认为这次冲突反而激醒了麦蒂，让我们看看比尔是怎么说的——
　　如果你有机会观看昨晚休斯顿火箭和菲尼克斯太阳的比赛，你一定能强烈地感觉到火箭到底出了什么问题。又迷失了上半场后，是那次冲突刺激了麦蒂，当沙奎尔-奥尼尔把火箭球员推倒在地来阻止事态发展的时候，那正是麦蒂所亟需的——是的，麦蒂需要有人来“提醒”他。
　　在斯台普斯中心的两场比赛，麦蒂彻底消失，他一共出手16次，却只投中了1次，其中打快船时5投0中得到2分，是他自1999年以来出场25分钟以上首次没有运动战得分，看上去，他的工作就是在球场两端来回折返跑。而打太阳的上半时，麦蒂似乎没什么改变，然而到了下半场，他终于开启得分模式，拿下了27分中的22分，整场比赛他18投11中，这才是大家熟悉的T-mac。
　　打太阳之前，火箭存在的最大问题是，其他人都像是木桩子，站在那里不动，等着麦蒂去让某些事情发生。罗恩-阿泰斯特应该去帮助麦蒂，可罗恩的投篮命中率只有30%，而在最近两场比赛中，他只有23投3中。即便是姚明，进入11月份后场均得分也只有13.7分，投篮命中率是41%。也就是说，当麦蒂陷入泥沼，这支球队陷入麻烦也就不奇怪了。
　　对于时下的火箭而言，一个比较好的现象是，阿隆-布鲁克斯的表现越来越好，经历了一个不太愉快的夏季联赛后，这个小个子控卫俨然已是联盟中最好的第六人之一。当火箭的第二阵容上场后，布鲁克斯已经用事实证明，他能驱动球队的进攻，而且他自己也能得分。在过去的两场比赛中，布鲁克斯的投篮命中率高达55%，砍下39分。
　　当然，只有一个布鲁克斯是远远不够的，现在火箭亟需有另外的家伙能像小布那样火爆……从与太阳的比赛看，这个人极有可能就是特雷西-麦格雷迪。
　　(王玉国）

