前瞻：科比生涯得分将超伯德 湖人冲击开季八连胜
　　新浪体育讯　七连胜的洛杉矶湖人队在北京时间11月15日将回到主场斯台普斯中心，他们与底特律活塞队交锋，科比-布莱恩特要带领球队延续赛季不败势头，而阿伦-艾弗森领军的活塞队则希望能打破对手的不败金身。
　　在背靠背迎战达拉斯小牛队和新奥尔良黄蜂队的比赛中，湖人队给人们留下了深刻的印象，他们用两种不同的方式赢得比赛，明天在主场他们争取有更好的发挥。七连胜是湖人队自从2001-02赛季以来的最佳开局战绩，不过这距离队史的最佳开局11连胜还有差距，他们要努力冲击前辈们创造的纪录。
　　科比明天可能赢得里程碑式的时刻，他在NBA历史得分榜上距离名宿拉里-伯德只有三分差距，只要能够在明天的比赛中得到4分，科比就会超越生涯总得分21791分的伯德。作为球队的领袖，科比在与黄蜂队一战最后时刻的表现反而遭到了菲尔-杰克逊的批评，“禅师”认为科比的个人进攻次数太多，他应该给队友们更多的表现机会，明天在遭遇泰夏安-普林斯这样的防守悍将时，不知道科比是否会更愿意给队友们创造机会。除了普林斯之外，理查德-汉密尔顿也会给科比制造不小的麻烦，他在场上不知疲倦的跑动会增加科比的防守难度，如果科比无法有效遏制汉密尔顿，那么杰克逊或许会给特沃尔-阿里扎更多的出场时间。
　　保罗-加索尔在过去两个客场比赛中有相当不错的发挥，他在攻守两端都有很好的表现，明天在主场他要延续这种发挥。加索尔是球队内线最有威胁的攻击点，他必须要给对手施加更大的防守压力。防守中加索尔要面对拉希德-华莱士，在遏制了德克-诺维茨基后，加索尔要争取压制活塞队的内线主要得分手。与勇士队的比赛中，华莱士最后时刻命中两个关键的三分球，这帮助活塞队拿到两连胜，明天他要表现得更有攻击性。
　　伤愈复出的安德鲁-拜纳姆进攻感觉平平，赛季开始至今他最大的帮助还是在防守端，他有效地帮助球队保护内线，明天他要继续在盖帽和篮板上有更好的发挥。夸梅-布朗在与勇士队的比赛中首发出场，面对旧主时他极有可能再次得到重用，他将负责盯防拜纳姆，他要在防守中有更好的表现。
　　老将德里克-费舍尔在与黄蜂队的比赛中有相当出色的表现，明天遭遇艾弗森时他最需要的是有更好的防守表现。以费舍尔的速度，恐怕很难跟得上艾弗森，这或许会给乔丹-法玛尔更多出场机会，此外拜纳姆也要在内线更多地协防来阻击艾弗森的突破。湖人队的防守在新赛季启幕后有相当好的表现，他们一下变身成为联盟排名前列的防守强队，与活塞队的比赛将再次检验他们的防守实力。
　　湖人队能够保持不败的另一大利器就是他们的板凳深度，拉玛尔-奥多姆、特沃尔-阿里扎、萨沙-武贾西奇过去几场比赛中都给予球队不小的帮助，明天他们要在替补出场后继续引领好球队的进攻。阿里扎过去几场比赛中发挥了很重要的防守作用，明天他也会成为球队盯防汉密尔顿、普林斯的利器。
　　与湖人队相比，活塞队在替补席也不缺少大将，罗尼-斯塔基虽然因伤缺席了与勇士队的比赛，但他已经恢复训练，他明天应该可以代表球队出战。阿隆-阿法拉罗和贾森-麦克希尔也都是活塞队的重要替补，他们要在出场后带给球队即刻的帮助，这样活塞队才有更大的胜算。
　　过去两场比赛中，虽然湖人队都赢得胜利，但他们仍存在不少问题，球队的发挥也不够稳定。与小牛队的上半场，他们的防守无法有效遏制对方的进攻；与黄蜂队的比赛中，他们又在第四节大比分领先时过早松懈。幸好这些是在赛季初段暴露出来的，他们还有足够改进时间，明天与活塞队的比赛人们就能看到他们是否会做出有效的调整。两支球队在上赛季有过两次交锋，结果双方各自在主场取胜，湖人队争取利用主场优势再次击败对手。
　　预计双方首发阵容：
　　湖人队：费舍尔、科比、瓦拉迪米-拉德马诺维奇、加索尔、拜纳姆
　　活塞队：艾弗森、汉密尔顿、普林斯、华莱士、布朗

