专家称爵士队有望问鼎冠军 不屈精神铸造西部豪强
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，福克斯体育的专栏作家迈克-卡恩发表了一篇有关犹他爵士队的评论文章，在他看来这支球队已经流淌着主教练杰里-斯隆不屈的血液，而他们也有望在本赛季品尝到总冠军的滋味——
　　他们在缺少着当家后卫德隆-威廉姆斯的情况下开始了新赛季，后者因为脚踝伤而无法上场，另外队中第六人马特-哈普林也有伤无法上场，而本周他们的中锋奥库又因为有家事而不得不飞回土耳其，所以斯隆被迫让安德烈士-基里连科担当队中第六人的角色，并让C.J-迈尔斯担任首发。面对如此多的不顺状况，爵士队仍然找到了赢得比赛的办法，他们在之前与费城76人队的比赛中一度大比分领先，虽然对方在第三节打出了一波30-13的进攻高潮，但他们在末节却回击了一个30-13，三年级得分后卫罗尼-布鲁维尔在前三节9次出手全部偏出，但在最后一节却7投6中贡献16分，这便是新赛季爵士队所展现出的风貌。
　　随着威廉姆斯的复出，爵士队的阵容组合便的更具灵活性，虽然他复出后的首场比赛明显缺乏手感，不过多达9次助攻已经足以盘活整支球队。相信爵士队还能继续赢下去，因为他们有着进入状态的办法，那便是斯隆的执教手法，他的苛刻风格以及极强的目的性使球员们非常清楚自己该干些什么，另外他也从来不会说那些诸如以正确的方式打球之类的陈词滥调，这也正是他为什么能够带领一支球队赢得超过1千场比赛的原因。
　　这个赛季很有可能会让斯隆获得他心仪的总冠军奖杯和年度最佳教练奖，而在过去的那么多年里，他也始终是倍受争议的主教练，他所带领的球队更是时常被外界所忽视，爵士队不如洛杉矶湖人队那样惹眼，也不像波特兰开拓者那样热门。虽然他们赢得了更多的比赛，但还是缺少总冠军的光环照耀。
　　无论如何，如今的这支爵士队和当年约翰-斯托克顿与卡尔-马龙队的那支爵士队还是有着不少的区别，尽管威廉姆斯和布泽尔也不断地提升挡拆配合的质量和频率，但前者实在太特别了，另外，基里连科也可以为球队的许多方面做出贡献，所以用传统型打法配合新技术来形容爵士队绝不为过。
　　在斯隆的执教下，爵士队仅仅只遇到过一次赛季胜绩低于5成，而且还是在斯托克顿和马龙组合解散后出现的，相反，爵士队单季赢超过50场比赛的却多达13个赛季，而今年他们也应该不会例外。

