卡特更新个人博客 告别加拿大飞人迎来篮网新时代
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，据《netsdaily》报道，在经历了3个月的等待后，球迷们终于等来了文斯-卡特官方博客的更新。
　　并且卡特的官方网站也发生不少变化，当“加拿大飞人”的故事已成往事，卡特的博客也不再是紫色的主基调，现在已经成为红、白以及一些黑色的篮网风格了，目前卡特官方网站不仅收录他的博客，还有比赛集锦以及卡特的个人相册，并且不仅能够看到从事篮球运动的卡特，甚至还有足球(美式)，以下是其博客文章。
　　“朋友们，最近可好啊。
　　感谢你们登录全新的卡特官网，我和我们官网的工作人员花费了无数时间，夜以继日的改造这个网站，以使得他能够让球迷们更方便的浏览，你们会发现新网站会有更多更快捷的资讯，并且有大量关于我的资料，映像图片乃至文字资料，希望这些都能够让你们感兴趣，欢迎来到我的世界，你们通过这个网站，便能了解到我周边世界的方方面面了。
　　我将继续更新我的博客，并回答你们的留言问题，我会经常来网站转转的，所以可要和我一样多来看看网站每天的更新内容。
　　下次见了，文斯。”
　　篮网的“半人半神”卡特确实决心告别那段在多伦多猛龙的青涩岁月，他决心让自己的形象焕然一新，多一些属于篮网的色彩，他个人官网的大变动便可证明他的决心，他早已打定主意要做好篮网的老大了。

