专家表示冲突并非坏事 姚明：群殴让火箭更加团结
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息 火箭与太阳比赛的第三节险些酿成一场群殴，好在双方大部分球员都比较克制，再加上裁判及教练出手及时，美国航线球馆终于没有演变成第二个奥本山宫殿。《休斯敦纪事报》专栏作家杰罗姆-所罗门赛后阐述了自己对这场风波的看法，在他看来，这次小冲突不但不是坏事，反而更像是一个圆满的喜剧。因为姚明表示，这次冲突帮助火箭全队团结一心击败了太阳。以下是所罗门的文章——
　　我不是搏击比赛的爱好者，但我承认我一直很喜欢NBA赛场上的小冲突。
　　过去的赛场斗殴很纯粹，但那些动作确实非常危险(我想卡尔文-莫菲退役时应该称得上是中量级冠军)。但昨天火箭和太阳的“斗殴”却很有喜剧的意思。
　　先是拉夫-阿尔斯通用推搡的方式与马特-巴恩斯理论，因为巴恩斯之前用一个非常过激的撞人动作把他撞了出去，而那些瞎眼的裁判竟然没有看见，毫无作为。随后麦蒂加入战团，当双方的球员都聚集到赛场中央互相推搡，大战一触即发之际，和平的使者沙克-奥尼尔来了。大鲨鱼挥动有力的双臂，把他面前的每个人，包括麦蒂和姚明，都推倒在地。这时，战团被迅速划分为几个小块，从而使裁判和本队教练可以迅速拉开失去理智的球员。
　　“是我做的，是我破坏了这丑陋的事。”奥尼尔说，“这场比赛充满了过激的身体接触，我看到有人把我的兄弟史蒂夫-纳什推倒在地，所以我赶紧过去帮忙，因为那样对纳什很不好。”
　　而阻止争斗的姚明把问题看得更深，他表示这种冲突可能更有利于球队团结起来，“当紧急事件发生时，不论怎样你都必须去保护队友。”姚明说，“我看见巴恩斯撞了阿尔斯通一下，而他马上就冲到了巴恩斯身边，所以我想我必须赶快分开他们，不能让阿尔斯通受伤害。我想这件事反而帮到我们，因为队友们在此之后更加齐心，共同对抗太阳队。”
　　正像姚明所说，火箭队94比82带走了胜利。
　　(Zorro）

