吉诺比利已随队出征客场 “妖刀”复出进入倒计时
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息 马刺队的阿根廷“妖刀”马努-吉诺比利在接受脚踝手术后原本预计要12月份才能复出，但不知是伤势恢复良好还是其他原因，主教练格雷格-波波维奇决定在这个客场之旅就带上他，或许这预示着吉诺比利可能提前复出。
　　在昨天马刺败给雄鹿的比赛前，吉诺比利一身便装的在街上溜达，从行走姿势上看，他受伤的左脚已经没有任何影响了。在接受《圣安东尼奥快报》的采访时吉诺比利说：“我每天都在好转，但目前我还没有开始与全队合练。”
　　吉诺比利是在九月初进行的手术，虽然时间已经过去两个月，但目前他还不可以进行高强度对抗。在参与全队训练之前，吉诺比利首先需要做一对一或二对二训练来恢复状态。而他本人并不急于复出，吉诺比利说：“我这次必须明智一些，我不想急于复出，因为那有可能让我的伤处变更糟。”
　　而主教练波波维奇虽然忧心马刺队的现状，但他也不打算让吉诺比利冒险提前复出，他表示只有到11月底时才会开始考虑这个问题。“我必须等他一切都准备好再让他出场，我认为这才是最佳方案。”波波维奇说。
　　马刺队目前战绩不佳，没有了吉诺比利和托尼-帕克，蒂姆-邓肯在内线就像是无源之水。称霸西南区多年的马刺现在只取得2胜5负，在赛区排倒数第一。圣安东尼奥球迷非常期待吉诺比利的复出，也许只有他才能够挽救马刺的颓势。
　　(Zorro）

