公牛遭遇控卫人荒紧急签人 老亨特为状元秀打替补
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息 虽然公牛队本赛季以状元签摘下德里克-罗斯，但开赛仅两周，球队就遭遇了控卫荒。上赛季主力替补克里斯-杜洪夏季转投尼克斯，而科克-辛里奇又因拇指韧带手术将缺阵三个月。为缓解人员危机，公牛队今天官方宣布签下了老将控卫林德赛-亨特。
　　公牛队原本在后卫线上十分臃肿，德尔-内格罗主教练还一度因无法处理这些球员的上场时间而烦恼，但随着辛里奇和拉里-休斯的受伤，以及杜洪的离去，公牛现在能担当大任的只剩下德里克-罗斯一人。而作为本赛季新秀，罗斯的NBA经验还很欠缺，无法一肩挑过重任，所以公牛队开始紧急寻找可用之人。
　　林德赛-亨特是一名拥有15年联盟经验的老兵，今年已经37岁，比青年军公牛队内目前最大的拉里-休斯(29岁)还要大8岁。但长期在活塞队效力的他，对中央赛区十分熟悉，而且拥有11次季后赛和2个总冠军(2002的湖人和2004的活塞)经验。在目前这支公牛队里，他是唯一一个拿过总冠军的球员。
　　公牛队与亨特本人均未透露合同细节，但亨特很有可能拿到的是一份老将最低薪金合同。今天公牛队主场与达拉斯小牛的比赛亨特就可以登场。
　　(Zorro）

