北岸花园只见真理不见雄鹰 皮尔斯表现让加内特词穷
　　特约记者李约翰波士顿报道
　　一声叹息过后，北岸花园沉默了。凝固的空气中，老鹰替补席上的呼啸和击掌声，只能让这座球馆显得更安静。
　　突然，凯尔特人球迷的咒骂声响了起来，因为他们看到，刚刚投中三分的老鹰球员马尔文·威廉姆斯，竟然在场地中央跳起了摇摆舞。威廉姆斯扭动着他的腰肢，其他老鹰球员也又笑又跳。这个三分中的后，比赛时间只剩下7.9秒，老鹰以102比101领先，他们的对手，是卫冕冠军、上赛季季后赛4次在这里战胜他们、4场比赛整整赢了他们100分的凯尔特人。
　　7.9秒，真理说了算
　　马尔文·威廉姆斯或许认为，这场比赛已经至此结束。但很多人其实并不这么想，比如凯尔特人的球员和球迷，甚至还包括老鹰队长乔·约翰逊。“我知道这还没完，我知道他们想给我们点颜色看看，因为毕竟还有时间，我告诉我的伙伴们，‘我们必须阻止他们。’可惜……”得到老鹰全场最高分28分的约翰逊赛后回忆说。
　　可惜他们没能拿到7连胜，可惜老鹰没能防住凯尔特人的最后一击，可惜，凯尔特人有一个绰号真理的伟大球员。
　　暂停结束，好戏开场。台下，观众在喊“干死他们”，台上，演员们已背熟了剧本。加内特说：“最后一投是这么设计的：想办法把球交给保罗·皮尔斯，然后把路让开。这就是我们的战术，就这么简单，不信你就问里弗斯去。”皮尔斯的战术素养似乎高些：“我们会把球交给凯文，如果他们换防，换成矮个子防他，大个子防我，那凯文要么传球给我，要么自己往里突破。”
　　老鹰果然换防，全队单兵防守最好的乔·约翰逊不得不错位防守加内特，防守皮尔斯的，果然变成了霍福德。
　　一切尽在掌握，包括皮尔斯在20英尺外(三分线内一步)的跳投。他的出手点很高，略带后仰，身高2.08米的霍福德无能为力。球进，表上显示的时间，还有0.5秒。这是皮尔斯本场的第34分，凯尔特人重夺领骑黄衫。《波士顿先驱报》赛后评论说：“凯尔特人用了47.995分钟才战胜老鹰，虽然惊险，但我们相信他肯定能投进。”
　　皮尔斯让KG词穷
　　皮尔斯的庆祝动作还是十二年一贯，朝天狼吼，用左手狠狠地捶自己的右胸。加内特用右手狠狠地劈打空气。北岸花园的所有人，几乎都是一个动作——举起双手，就像在赞美上帝。7.9秒前，他们中的很多人都在默默祷告，希望皮尔斯能像两天前的那个夜晚一样拯救凯尔特人。事实再次证明，只要你祈祷，真理就显灵。
　　只剩下0.5秒的老鹰，已经失去了重新起飞的信心，毕比接球失误，草草给这场比赛画上真正的句号。老鹰并不沮丧，乔·约翰逊说：“我们甚至不会为这场失利难过，因为我们证明自己能和他们一战。”鹰帅伍德森甚至说：“今晚的这场比赛，代表了NBA的最高水平。”
　　皮尔斯却没把战胜这么一个对手当回事：“哥们，这毕竟是绝杀啊，即便对手是战绩最差的球队，投进绝杀也会让人很爽。更何况这是我们的地盘，别在这儿撒野。”帕金斯证实，马尔文·威廉姆斯的摇摆舞，让皮尔斯很愤怒：“我敢说，他当时一定气疯了。他们以为我们完蛋了，但三巨头永远不会！”
　　这个夜晚，对皮尔斯的任何赞美都不会显得太肉麻，《波士顿环球报》认为，和上一场第四节狂砍22分的皮尔斯相比，这个夜晚的真理也许更伟大：“首先因为这个球是绝杀，其次因为老鹰的防守指数排在联盟前三，实力的确不俗。”
　　对皮尔斯的所有赞扬中，最无趣的来自加内特。上一战在场上叨唠了卡尔德隆整整7秒的加内特，说起皮尔斯来竟然重复起了两天前的话，“超人进了电话亭(开始变身)，我们就可以回家了。”

