深锐观察：3位天王6个冠军 湖人论坛球场的辉煌史
　　新浪体育讯　紫金门徒-第一部
　　每段王朝不能言说的沧桑，都会被沉默巨大的球馆忠实记录。虔诚的紫金门徒，请随我们一起走回过去，走回英格伍德镇。
　　文/孙沛
　　几根硕大的柱子整齐排列，撑起更加硕大的屋顶，下面是由这些柱子形成的一扇扇大小相同的拱门，来来往往的人和车从旁边经过，留下各种古怪喧嚣的声音。这座仿古罗马法庭的建筑，在洛杉矶夕阳的余晖下，投下巨大的、怪物般的影子，端详着小小的英格伍德镇。
　　“任何人第一次走到这里，都会被它的壮观和豪华折服”，杰里-韦斯特说，“当你进到里面，就会更加合不拢嘴。至少对我而言是如此。每次穿过球馆的穹顶，我都会热血沸腾。”
　　这差不多是当时联盟里最好的球馆——起码比那个老旧残破的波士顿花园好得多。为了建造它，当时的湖人老板肯特-库克整整花了1600万美元，然后将它起名为“The Forum”——论坛球馆。除了湖人，还有各种各样的网球队、冰球队、马戏团和拳击手将这里视为主场。报纸和电视总是喜欢这样评价论坛球馆：难以置信。
　　因为这座球馆实在太棒。
　　但它并不是湖人在洛杉矶使用的第一个球馆。1960年，当湖人带着5座总冠军奖杯，从寒冷的明尼阿波利斯搬到阳光明媚的天使城时，洛杉矶市政府为他们准备的是刚刚完工一年的洛杉矶体育馆。“我已经打点好了去明尼苏达的行装，没想到目的地会是加州”，韦斯特沉浸在回忆中，“对我来说那真是太远了。”
　　可以把这理解为一种幽默。谁会傻到以为明尼阿波利斯比洛杉矶好呢？报到，分配衣柜，见队友和教练，接着，一个高大魁梧的黑人朝新秀韦斯特伸出了手。
　　“很高兴见到你，杰里。你看上去可真瘦。”
　　“谢谢，埃尔金。我说，干吗还不开始训练？”
　　尽管免不了那个年代特有的萧条和破败气息，但比起最早用的明尼阿波利斯礼堂，可以容纳16000人的洛杉矶体育馆至少大了很多，而且还举办了一届全明星赛。杰里-韦斯特和埃尔金-贝勒一起在这座球馆待了7年，他们是那个时代地球上最好的球员——如果把威尔特-张伯伦和比尔-拉塞尔看作外星人的话——有时甚至好到不可思议的程度，比如说，1962年总决赛第5场，贝勒竟然在波士顿的头上砍走了61分。这是一个无比伟大的纪录，哪怕到后来，迈克尔-乔丹和科比-布莱恩特像疯子一样刷新着NBA的得分纪录时，贝勒在黑白电视机里上演的神迹依然稳如泰山。这种事对他来说并不见得很稀罕，他在对纽约时拿过71分和25个篮板，而且他很喜欢飞到篮筐上面打球，和鲍勃-库西的背后传球一样，这些举动出现在那个年代实在没有道理。
　　韦斯特做的事也很多。1965年的季后赛，贝勒因为伤病总共只在洛杉矶体育馆亮相了4分钟，然后，韦斯特带领一群平均身高不足6尺7的队友，在对巴尔的摩子弹的6场比赛里个人依次飙下49、52、44、48、43、42分。不用多说你也知道这是NBA的纪录。可惜这座球馆留给他们的回忆也仅限于此。“7年，7次季后赛，4次总决赛，0次总冠军，该死的波士顿”，这些是洛杉矶体育馆对于湖人的全部关键词。其中最让韦斯特不能忘记的是1962年的总决赛第7场。“我们打得很好，上半场萨姆-琼斯只有10投1中。他们追了上来，最后5秒双方打平。弗兰克-塞尔维在底线左侧跑出了空位，离筐只有8尺，那是他吃饭的位置。可是球没进，比尔-拉塞尔抓到篮板，加时，我们输了。”
　　“我愿意用一辈子的得分去换那一次投篮。”塞尔维沮丧得想死。那个投篮之前，他在比赛里已经10投8中。
　　贝勒说，那个球投出后，他几乎已经抢到了前场篮板，但有人使劲将他推出老远。很多年后，萨姆-琼斯证实了贝勒的话。
　　“是的，当时我从背后推了他。”NBA史上戒指第二多的球员微笑着说。
　　就这样，1967年，洛杉矶体育馆终结了自己作为湖人主场的使命。后来它成为了联盟中最古老的曾用球馆，因为波士顿花园在1995年拆掉了。
　　湖人的地址变成了英格伍德镇。韦斯特每天开车20分钟，穿过中心城区，来到西曼彻斯特大街，看到论坛球馆巨大的拱门和让他热血沸腾的穹顶。湖人的篮球总有一种特别的骄傲和华贵，由于已经很久没有拿过总冠军，又带有一点脆弱的神经质。这些和洛杉矶人的特质很相似。他们认为湖人可以代表这座高贵的城市和优雅的居民。于是每到比赛日，论坛球馆总是挤满了骄傲、华贵而又神经兮兮的观众，叽叽喳喳，喧嚣不已。
　　二十多年后，这座球馆的穹顶挂满了黄色的总冠军锦旗和黄色的退役球衣。湖人在这里留下了14座总冠军奖杯中的6座、全部的7件退役球衣和球队最值得珍藏和夸耀的历史瞬间，韦斯特在这里戴上了唯一的戒指，贝勒在这里退役，古德里奇在这里甩过飞吻，张伯伦在这里吐过口水，贾巴尔在这里勾下了总得分王，魔术师在这里洗过香槟浴，兰比斯在这里和麦克海尔打架，沃西在这里痛揍麦克斯维尔。去他的纽约麦迪逊！去他的波士顿花园！再没有比这更洛杉矶、更湖人的球馆了，也再没有一座球馆，能够把杰里、埃尔金、盖尔、威尔特、卡里姆、魔术师、Big game、Show Time、Baby Hook这些伟大而传奇的名词像缠毛线一样裹在一起。
　　“论坛球馆最让人着迷的地方，就在于飘在空气中的伟大和传奇。”杰克-尼克尔森——奥斯卡影帝，湖人最具知名度和忠诚度的球迷——如是说。
　　但湖人并非从搬到论坛球馆的第一天就拥有这些。恰好相反，这里的历史是从失败开始书写的。“我们的运气并没有好转。虽然连续3年打进了总决赛，但结果全都输了。而且，埃尔金的身体状况一天比一天糟。人人都忧心冲冲，却又不敢表现出来。”韦斯特淡淡地说，好像在谈论一件和自己无关的事。
　　这真是一件悲哀的事。好比你开着一辆宝马760Li冲进校园，以为可以追到学校里最漂亮的姑娘，结果发现，她正坐在你最讨厌的家伙开的法拉利F50里，朝你挥挥手，扬长而去。
　　1969年的总决赛，是这种悲哀情绪的最高潮。威尔特-张伯伦，有史以来最强大而又最孤独的中锋，这个赛季来到了洛杉矶。这意味着湖人囊扩了当时联盟最好的4名球员中的3个。如果考虑到，这3个人都可以毫不费力的挤进历史最伟大球员排行榜的前20名，那么也可以说，这是NBA60年来最华丽的一支球队——比2004年的那支湖人更华丽，毕竟那时的卡尔-马龙和加里-佩顿已经不能算是最好的球员。人们很难找到这样华丽的球队不能夺冠的理由，连萨姆-琼斯都承认“他们在帐面上比我们更强大”。
　　但不管怎样，在难以置信的论坛球馆里，最难以置信的人还是韦斯特。总决赛前两个主场他一共砍走了94分，湖人对凯尔特人取得2比0。但是随后发生的事情实在太糟。第四场，韦斯特又一次得到40分，可惜萨姆-琼斯最后的搏命投篮在篮筐篮板间反复颠了3秒钟后还是进了，凯尔特人1分胜。比赛就这样一直拖到第七场，也许是为了表示自信，也许是别的什么理由，湖人老板肯特-库克把庆祝夺冠用的气球提前挂到了论坛球馆的巨大穹顶上。“花花绿绿的，就像要开一场圣诞派对。我得承认，自从我在论坛球馆打球以来，这是最让我生气的一件事。”韦斯特的回忆里带着愤怒的火。
　　比尔-拉塞尔很敏锐的让波士顿从这些气球里找到了斗志。同时和第四场一样，他们又一次得到了运气的眷顾。张伯伦在第四节伤了膝盖，当他做好简单处理准备上场时，主教练科尔夫却拒绝了他，理由是“现在我们用替补中锋打得也很好。”
　　“比赛打完后，很多人告诉我这件事，我认为他们简直是疯了，编出这么拙劣的谎言。后来我知道这是真的。总之……真的是疯了。”韦斯特说。
　　韦斯特一个人做了所有的事，他全场拿到42分、13个篮板和12个助攻，最后还断下了约翰-哈弗里切克的球，可是这球蹦到了唐-尼尔森的手里，后来的疯子教练马上出手，球砸在篮筐上，跳得很高，落下来，进了。又一次，凯尔特人1分胜。
　　韦斯特当选为史上第一个总决赛MVP，也是唯一一个亚军队的MVP。凯尔特人球员争先恐后地和他握手、拥抱。哈弗里切克在他耳朵边说：“杰里，我爱你。”可这些都没有用。天使城总是阳光明媚，温暖和熙，不过，至少在这一天，应该稍微阴沉一点才好，要是再来点淅淅沥沥的小雨，和论坛球馆里陆续走出来的耷拉着脑袋的人们一起，默默地点到大街上，就更好了。
　　真不愿意看到这些该死的气球。不是不能容忍失败，重要的是，如此骄傲华贵的一座球馆，不该因此带上滑稽的色彩。
　　但实际上，这也是传奇的一部分。
　　1971年11月7日，湖人在论坛球馆对阵雄鹿。中场，37岁的埃尔金-贝勒退役，职业生涯27.4分、13.5个篮板，没有戒指。24岁的刘易斯-阿尔辛多(后来改名卡里姆-阿卜杜-贾巴尔)在35岁的威尔特-张伯伦头上拿走39分。湖人7分胜。
　　该季，湖人取得33连胜，此纪录屹立至今仍遥不可及。“让我想想我们连赢33场的秘诀是什么……啊啊，是了，在这期间，我一直没有换过袜子。”韦斯特表情认真的说。
　　三个月后，湖人加冕总冠军。论坛球馆的穹顶有了一面写有“Los Angles”字样的冠军旗。一年后，张伯伦退隐。再一年后，韦斯特退隐。张伯伦、贝勒和韦斯特，这三个人的职业生涯场均得分，分别排在整个NBA历史的第二、三、四位。第一是迈克尔-乔丹。
　　只要想想这三个人曾经属于论坛球馆，在这里的巨大穹顶下为湖人打球，你就会觉得，洛杉矶人的骄傲和自以为华贵，也并不是那么难以理解。
　　“我们的历史写完了，湖人的历史还早得很”，韦斯特说，“这座球馆也是。”
　　(孙沛)
　　本文节选自深锐观察出版的《紫金门徒》一书

