杰克逊不在意赛程安排 提醒球员切勿轻视任何对手
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，在客场成功横扫达拉斯小牛队和新奥尔良黄蜂队后，洛杉矶湖人队成为联盟中唯一保持不败的球队，回到主场后他们发现赛程安排也对他们取得佳绩很有帮助。
　　接下来的八场比赛中，湖人队有七个主场，他们的对手中只有三支目前胜率超过50%。“喔，”当记者告诉菲尔-杰克逊湖人队未来16天的赛程时，“禅师”先是惊叹一下，他接着说，“我们并不考虑这些，只想一场场来打。现在正是一段危险期，因为当一切情况都很好，大家会开始考虑，‘好的，我们能够轻松地赢得比赛。’可实际上在比赛中却不会出现这样的情况。”
　　在与底特律活塞队的比赛后，接下来湖人队将迎战伤兵较多的芝加哥公牛队、本赛季表现平平的新泽西篮网队、萨克拉门托国王队和达拉斯小牛队。未来两周湖人队最远的客场之旅就是前往菲尼克斯，虽然赛程相对轻松，但球员们坚持他们不会小视任何对手。拉玛尔-奥多姆至少提供了一个合理的原因——更多的胜利通常意味着更少的训练。
　　“你在场上的表现越好，你休息的机会就越多。”奥多姆说道。
　　从丹佛掘金队交换到阿伦-艾弗森后，活塞队的战绩是2胜2负，人们最关心的就是艾弗森更强调个人的进攻方式是否能适合活塞队更强调纪律和防守的战术打法。
　　“我觉得在度过磨合期前，他们会有好的表现和坏的表现，”杰克逊说，“你要记住，他们是一支能够在比赛中让对手得到80、90分的球队，艾弗森则来自一支场均得分超过100分的球队，他的能力将会帮助球队提高进攻能力。”
　　奥多姆说：“在乔治城大学时，艾弗森接受的就是半场进攻战术，他仍能得到30分。得分对他并不是什么难题，他得到30分不会让我感到意外。”
　　对阵小牛队时奥多姆得到12分，可在与黄蜂队的比赛中他出场27分钟只得到2分，他的投篮感觉并不好，全场7投仅有1中，不过最重要的还是球队的集体性进攻。现在的湖人队有很多球员能够得分，可球只有一个，这意味着必须有人做出牺牲。“肯定会出现这样的情况，这就像是橄榄球比赛中的某个周日，对湖人队则是任何一场比赛，因为我们有如此多球员能够得分。”
　　湖人队是在当地时间周四凌晨1点后从新奥尔良返回的，可杰克逊在九个小时后又安排了训练。在录象环节后，四名首发球员缺席了分组对抗练习，德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔都没有参加。
　　“剩余球员需要这种练习。”杰克逊说。与活塞队的比赛中，湖人队可能在当地时间周六或者周日得到一天的休息时间。

