吉诺比利：科比是世界最佳球员 我在NBA还能打5年
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，马刺队的阿根廷后卫马努-吉诺比利在接受脚踝手术后原本预计要12月份才能复出，但因为马刺最近连战连败，马刺主帅波波维奇已经等不及，波波维奇决定带上吉诺比利出征客场，而吉诺比利也表示自己脚踝开刀的地方已经好了很多。
　　近日，吉诺比利接受媒体专访，在访谈中吉诺比利谈到了自己的伤势以及对未来职业生涯的看法。他认为虽然现在有伤病困扰，但吉诺比利觉得自己在NBA还能打5到6年，现将采访全文摘译如下：
　　记者问：你脚踝的伤势怎么样了？
　　吉诺比利答：不错，正在恢复当中。我每天都会进行一点恢复性训练，不过我还是不能跟队训练，也进行不了对抗比赛。我现在总的来说还算过得去，但是我还没有一个能够确切回归上场比赛的时间。
　　问：你想早点回来比赛吗？
　　答：当然是的。从我做手术到现在已经过了10个礼拜了，所以我真的很希望可以快点回来，我有点等不及了，不过我也知道现在这个阶段对我很重要，我需要聪明一点，不能太着急，如果我不慎重会让我的伤势变得更糟。
　　问：你在阿根廷长大，那里是一个为足球而疯狂的国度，你现在是不是还是经常关注足球比赛？
　　答：其实不会，我只是在阿根廷国家队比赛的时候，比如像什么奥运会或者世界杯的比赛时才会关注一下，我并不会每天都去关注。我之前去意大利或者回家时就感觉自己已经没有过去那种激情，我现在只关注篮球。
　　问：似乎在阿根廷做一个有名气的运动员是一件很危险的事情，我听一个报道说你打算把你的家人搬到这里来。
　　答：不，不，不。那完全是曲解了我的原话。我是说没有任何因素能让我的家人离开阿根廷，你知道吗，我们的家族在那里已经生活了60年，他们也不会说英语，搬离阿根廷？那是完全不可能发生的事情。
　　问：在阿根廷谁是最有影响力的偶像？你或者是迭戈-马拉多纳？
　　答：当然是马拉多纳，他现在还是阿根廷足球国家队的主教练，我觉得阿根廷没有任何一个运动员可以像他那样有影响力，他是一个真正的巨星。
　　问：你出生在阿根廷，你现在也经常去世界各地旅行，你现在居住在意大利和美国，你喜欢哪些国家，或者你不喜欢哪些国家？
　　答：这些国家都有很多很棒的东西，当然也有一些不太好的东西。我觉得作为一个生活在这个世界的人来说，学习其他国家的文化和去了解其他国家的文化，有助于开拓你的思维和眼界。
　　问：你在意大利俱乐部得到过欧洲冠军，在NBA赢得过总冠军，而且你还在奥运会上赢得过奥运金牌。对你来说，哪个冠军是最特别的？
　　答：当赢得欧洲冠军时我曾经认为这是对我来说能够赢得的最棒的东西，我从来没有那么高兴过。而当我赢得NBA总冠军后我又是那么想的。但对一个国家来说，特别是我的国家阿根廷，去为国家赢得一块奥运金牌是一件非常特别的事情。你每年都会有机会去赢得总冠军，而奥运会四年才有一次，而且你的同伴过了四年后可能退役，这个球队可能就没有了你所需要的那种化学反应，你没有那么多时间去等待，所以奥运冠军对我来说最为特殊的。

