郭士强恐将沦为国家队助教 男篮还未定集训计划
　　特约记者 沈君
　　虽然矢口否认自己辞去国家男篮主教练一职，但是郭士强没有观看总决赛，一直在家休息的迹象表明，他已经是在逐渐淡出国家队主帅这个位置。据悉，郭士强放弃国家队主帅只是时间的问题，而接下来的职务将是国家队助理教练。
　　4月10日，2010年NBL全国男子篮球联赛第一阶段比赛在辽宁朝阳市拉开战幕，而正在休假的郭士强也出席了开幕式。在接受记者采访时他虽然表示：“目前还没有考虑国家队的集训时间。”和以前一样，郭士强还是避开了国家队男篮的话题，不愿多说。
　　像全国男子篮球联赛这样级别的比赛，显然无法和CBA相提并论，那么因何会吸引郭士强的注意呢？记者在开幕式现场还注意到一个细节，那就是大会在介绍郭士强的职务时，只提到了辽宁省篮球运动管理中心副主任和辽宁男篮主教练，并没有提到国家男篮主教练一职。
　　第一场、第二场总决赛，郭士强并没有前往现场观战。这一次的总决赛郭士强并没有到场，这已经足够证明此前的猜测。而且关于是否观看总决赛的事情，郭士强在辽宁盼盼队季后赛首轮被上海队淘汰之后就已经表示，他要好好休息，不会去观看余下的季后赛，这说明不再出任国家队主教练一职已经是早有打算。
　　据悉，在赴美进修期间，郭士强观看了很多NBA球队的训练和比赛，他逐渐意识到，以自己现在的阅历和经验，担任国家队的主教练有些太早了。郭士强从美国归来后，便提出希望能回到原来国家队助理教练的位置，而篮协也同意了他的请求，只是由于目前还没找到合适的接手者，这个消息又被媒体爆出，郭士强只能硬着头皮否认自己递交辞呈。
　　作为国家队助理教练的职务，包括中国篮协、辽宁省体育局和郭士强本人都是能够接受的结果，郭士强因此不用承担国家队成绩好坏的责任，而费尽九牛二虎之力将郭士强安排回辽宁男篮的辽宁省体育局也不会颜面尽失。更为重要的是郭士强，仍然可以在国家队得到进一步的磨练和学习。
　　在NBL联赛开幕式公开露面后，记者最近几天一直尝试拨打郭士强手机，但他的电话始终无人接听。看来郭士强希望在国家队主帅新任人选出炉之后，一直能够避开各方关注的目光。

