姚明：默契不够磨合还未完成 以攻带守是取胜良方
　　记者王猛菲尼克斯报道
　　通往球队大巴的过道里，姚明一边走，一边晃着脑袋。他脖子很疼，这全是拜奥尼尔所赐。姚明说：“没打架之前，斯科拉在篮下给我塞了一球，我跳起来扣篮，被奥尼尔的肘子狠狠地砸了一下，现在脖子轻轻一转都觉得疼。那大肘子，只有奥尼尔能有这么大的杀伤力。”
　　姚明扭动脖子，疼得直抽冷气，可他高兴，揉着脖子龇牙咧嘴地笑。惨败给湖人后，他们终于踩着太阳站了起来，姚明看到了球队努力的成果：“这晚上的比赛证明，只要我们想做，是可以做到的。”
　　从洛杉矶到菲尼克斯，惨败后的火箭开始了自救，球队的老兵们召集了一次队会，几个人讨论着球队如今的问题，寻找恰当的解决方法，显然，这次队会显示出了效果。赢球之后，姚明乐呵呵地说：“我们是开队会了，不过我们可没商量打架的事儿。”
　　拿下太阳后，火箭将在第二天启程，奔赴圣安东尼奥。赢了球的姚明也高兴地接受了本报专访。
　　“球员会议”见奇效
　　体坛：终于打爽了一场？
　　姚明：是挺痛快的，球打成这样多高兴，我今儿也打了33分钟，还是对奥尼尔，可打完之后一点都不觉得累，一是因为赢球了，一是因为我们在用正确的方法打球，法子用对了，自然不累。
　　体坛：攻防两端你们看起来一下子好了很多，发生了什么？
　　姚明：来到菲尼克斯，就是昨天，训练后我们几个老队员凑在一起开了个会。也因为我们觉得有必要大家坐下来讨论一下，球队现在的问题在哪儿，如何去改进。和湖人的那场比赛我们输得很惨，输得让人几乎绝望了，我们觉得要坐下来，统一思想，确定大伙儿都在往同一个方向努力。
　　体坛：结果如何？
　　姚明：结果你已经看到了，今天的比赛就是最好的证明，只要我们用正确的方法，不停移动，相互掩护，我们就能打出希望的比赛。虽然现在还没到最好，可我们看到了进步，坚持这么做下去就成了。
　　体坛：这个漫长的西部客场之旅已接近尾声，你们遭遇了一些可能在季后赛碰到的强队，在这个过程中，火箭的表现有明显起伏，你觉得暴露出了什么问题？
　　姚明：是暴露出不少问题，我们也正在努力解决它们，我们相信，在不断解决问题的过程中，我们就能进步。当面对强队时，无论防守还是进攻，都暴露出了组织上的问题，我们还没形成默契，完成磨合的过程。例如进攻的时候，我们并没在希望的位置发起进攻，距离篮筐还是有点远。教练一直强调的移动，我们没做好。防守上，协调和默契也有问题。所以我们凑起来开了队会，我们已经开始努力了。
　　体坛：从训练营开始，教练就一直在强调进攻，现在已经过去一个多月了，你们进步了多少？

