多西被迫当众唱生日歌 寿星老：当年巴里唱得最好
　　记者王猛菲尼克斯报道
　　和太阳比赛这天，是火箭队医琼斯的47岁生日，赢了球，还打了架，琼斯嘿嘿地开着玩笑：“我这生日派对，太疯狂了。”当然，这一天他还听到了多西的“生日快乐”歌。
　　早上的投篮训练刚结束，大伙儿还都站在场中间，只见阿泰斯特拉着琼斯，冲着大伙儿喊着：今天是他的生日，唱生日歌的时候到了。大伙儿都把目光瞥向多西，他可是今年唯一的新秀。布鲁克斯在旁边哈哈大笑：“快唱吧，没什么，去年我也唱过。”
　　别看多西五大三粗的，可遇到这事儿反而腼腆了起来，扭扭捏捏地不好意思，指着韦弗嚷道：“他也是刚刚来球队的，他也得唱。”可唱生日歌是新秀职责，他怎么推也推不掉，只好扯着粗粗的嗓子，半唱半喊起来。
　　琼斯在他对面，边听边点头。人群里不知道是谁低声笑了一下，多西更不好意思了，伸出大巴掌捂住脸，可嗓子不能停，还得继续唱。等他终于唱完了，大伙儿嘿嘿地起哄，纷纷走过去，笑笑多西，跟琼斯握握手。
　　琼斯虽然不是什么球队老兵，可在火箭队中的地位比很多老兵还要高，他已经在这个联盟里工作了近20年，1996年加盟火箭，一直工作至今。名头上，他是队医，可其实他是个大管家，掌握着球队行程等各项事宜。他还是老板亚历山大的亲信，球队做出的很多意见，琼斯都会参与其中，所以大伙儿都对他毕恭毕敬。因为是联盟里第一批黑人队医，琼斯跟很多球员的关系都非常好，球员们拿他当真正的朋友看。很多人甚至在交易之前，决定选择哪支球队时都会跟他打个电话。
　　琼斯通晓人情世故，对人热情，却从不做过分的事儿，在任何时候，都掌握着分寸，也时常提醒球员什么该做，什么不该说。
　　进入联盟这么久，琼斯听过很多来自新秀的生日歌了，他说：“要说唱得最好的，那要算布伦特·巴里了，对，你没听错，我说的就是巴里，当年他新秀的时候，我在快艇工作，他是生日歌唱得最棒的。唉，连他都老了，你说我该多老了啊。”

