日本NBA第一人泡新妞 清纯女主播胸小人更靓(图)
　　新浪体育讯　几年前，漫画《灌篮高手》令无数高中生为之疯狂，由此也让很多男女爱上了篮球，爱上了书中的流川枫和樱木花道。不过，日本的篮球并不像漫画书中所描述的那么牛，至少现在看来，在亚洲占据霸主地位的还是中国男女篮。尽管如此，日本的篮球还是努力的在向前攀升，而他们的代表人物，无疑是身高仅1.73米的田卧勇太，这位曾在NBA打球的后卫虽然在NBA是跑龙套，但在国内却是神话级的大师呢，所以他泡妞也不含糊，最近就和美女主播前田有纪好上了，后者虽然胸小，但清纯脸蛋，让其魅力丝毫不比胸前有沟的豪乳女人差。
　　天边一个太阳，心里一个月亮。摸黑找个星星，拉灯做个泡泡。
　　对于很多男人来言，胸大的女人具有在感官和视觉上强烈的冲击性诱惑，特别是弯腰乳沟初现的那一刻，恐怕很多人的雄性激素都会飙升。为什么那一道迷人的沟会有如此大的魅力，恐怕不是三言两语能解释的，也不是科学能一下说清楚的，总之，那是原始的渴望和冲动。所以很多人都喜欢豪乳的女人，很多人都羡慕别人有一个身材丰满拥有大波的女友，不过，胸大无脑，有时候，小胸的女人也是非常可爱和具有挑逗力，这不，清纯的前田有纪便是此等优质女人。
　　日本的电视行业发达，特别是某些特殊的节目，更是达到世界顶尖水准，是行业的标杆，这一点，国内很多人都知道。所以，在日本当一个主持，是非常吃香和受人尊敬的。而前田有纪便是日本朝日电视台的播音员，身材苗条的她一头长发加上甜美的脸蛋，在日本国内人气极高，是拿得出脸的美女主持人之一。要知道，前田有纪可是具有特殊行业女生的挑逗笑容，也有白领女人的典雅，又有邻家女孩的淑气，是百分百的绝世好妞。
　　不过，令喜欢前田有纪的粉丝压抑的是，日本的男欢女爱和中国足坛一样，好看的女孩子都被五大三粗搞体育的运动员给泡了。前田有纪因为工作的原因，和日本男足国家队的中泽佑二关系不错，两人经常私下玩耍和聚会，随后不久，后者又将前田有纪介绍给了好友田卧勇太，两人相见恨晚一拍即合，干柴烈火烧得汪汪叫，最终成为一对令人羡慕的明星恋人。和很多名人遮遮掩掩不同，田卧勇太泡上前田有纪后非常的大方，两人频频公开亮相，一起吃饭一起回家一起拉灯交际，明显的处在甜蜜的热恋中。
　　提起田卧勇太，国内很多球迷也许不熟悉，但是在亚洲，他还是有一定地位的，身高1.73米的他在场上担任控卫，身形虽然矮小，但是拥有卓越的突破技术和传球感，并且在远投上有一定的功底。因此早在2003年，田卧永泰就参加了掘金的试训，虽然被解雇，但在第二年，努力寻找自己未来的他和太阳签约，成为首位登上NBA常规赛赛场的亚洲后卫，同时也是进军NBA的第一位日本球员。尽管如今田卧勇太早已不在NBA打球，但他的地位和成就，还是摆在所有人面前，毕竟，对于一个1.7米左右的亚洲球员，能够在NBA赛场上亮相，那可是很多人一辈子的梦想，是很多人不敢做的白日梦。
　　值得一提的是，田卧勇太的泡妞眼光确实不错，前田有纪虽然漂亮，但在工作之外，却非常的低调。所以在网上，是找不到前田有纪比基尼的写真，也找不到像艳照门那么火爆的私房照。更多的，前田有纪都是以清纯的笑脸和工作照，出现在人们视野中。
　　旧欢新梦宜春芳，雁齿吹笑小红桥。
　　几番空照销魂梦，风雨飘飘未曾消。
　　男欢女爱就是这么现实，虽然早已不提门当户对，但在很多时候，有了事业有了金钱，才能保证爱情的饱满和顺利。否则，怎么会有贫贱夫妻万事哀呢，所以看见如此多的美女被体育明星给泡了，球迷羡慕的同时，还不如加紧赚钱工作，说不定，发达后等着你的，也是像C罗那样每天有女送上门的逍遥日子呢。
　　点击查看金刚体育花边博客

