篮网为失业球迷办招聘会 停车费贵于球票引来怨言
　　记者朱正光报道  “我们现在要向球迷进行投资，希望他们在经济条件转好时，能够回来看我们的比赛，”篮网CEO布雷特·约马克说，“我们现在要帮助他们找到最需要的(工作)，还没有其他球队做这样的事情，现在的时机太艰难了。”
　　当地时间周三，篮网宣布，将在未来两个月的5个主场向当地失业者提供总共1500张免费门票，前提是，这些失业球迷必须向篮网队的雇用部门提交用于求职的个人简历，凡是在篮网的官方网站njnets.com上递交了简历的球迷，他们的简历将会被送到篮网队120家赞助商的人事部门，以便这些无业球迷得到更大的招聘机会。11月22日，篮网队还将在当天的比赛前，在主场Izod中心举行一次现场招聘会，这些球迷都可以参加，包括可口可乐等公司将在现场进行招聘。
　　这个构想出自篮网队首席执行官约马克，这次免费送票活动的5个主场从11月22日篮网队主场迎战快艇队算起。
　　据球队市场报告公司的资料显示，新赛季NBA的平均球票价格达到了49.47美元，较上赛季上涨了2.8%，NBA球迷一家看球的成本指数为291.43美元，包括一家4个人的门票，两杯小的生啤、4小杯不含酒的饮料以及泊车费等。然而，受到金融危机的影响，许多球迷不但无力购票看球，不少人还失去了工作。
　　约马克同时表示，球队不能保证每名失业球迷都能得到一份满意的工作。“我们的赞助商和季票持有者，通常会要挑选那些有不错本领的员工，”约马克说，“赞助商并没有给我们承诺。我们希望如果他们看到满意的人选，会打电话给他进行面试。”
　　不过，篮网队的政策并没有完全得到球迷们的呼应，有球迷在当地网站诉苦道：“球迷去现场看球花费太大了，谁愿意去支付通行费、停车费、汽油费以得到一张免费门票呢？而且他可能还要花6美元去买一个热狗，花9美元去买一杯啤酒。我可以肯定，大多数球迷宁愿守在电视机边，现场仍会出现18000个空荡荡的座位，(对于目前的经济环境)这项政策于事无补。”相对于10至15美金的便宜球票而言，篮网球馆附近19美金的停车费更让人无法接受。

