天尊为乌龙球懊恼不已 普林斯称活塞仍未步调一致
　　新浪体育讯　尽管拉西德-华莱士在今天的比赛中误把对方的球补进了篮筐，另外还连续错失了两次罚球，但他仍旧成为了球队赢球的关键。北京时间11月14日，凭借着华莱士的关键三分，底特律活塞队客场以107-102险胜金州勇士队。
　　“那个乌龙球太令我受伤了。”华莱士说：“我可绝不能让这种事情把自己弄的十分沮丧，另外我还错失了两次罚球，真为自己感到担心，实在不应该，但恰恰是我们今晚所做的，是我们将给自己挖了个坑，否则不会打的那么辛苦。”
　　里查德-汉密尔顿和阿伦-艾弗森分别贡献24分和23分，这使活塞队连续赢得了两场客场胜利。华莱士的三分命中帮助活塞队拉大了比分差距，而在对手出现了一次低级失误后，他又再度命中三分，“我知道当他错失了那两次罚球后感觉十分担忧。”泰夏恩-普林斯在谈到华莱士的表现时说：“通常情况下，假如你挑衅他的话，他一定会给你点颜色瞧瞧，他也能做到这一点。”整场比赛华莱士砍下19分，另外还抢下了11个篮板球，普林斯则有16个篮板球进帐。
　　勇士队后卫C.J-沃特森的失误只是两队今晚总共32次失误中的一个，但却令老尼尔森非常不满，“首先，一个控卫是不应该将球带出界外的。”他说：“这就是年轻球员犯的错，艾弗森只是假装要来抢断球，而他则做了一件令人哑口无言的事，这并不是他唯一一次失误，但事实上，他今天的表现还是挺不错的。”
　　中锋比德林斯仍旧有着抢眼表现，他今天又获得了17分和19个篮板球，这已经是他连续第16场比赛取得两双表现，而沃特森和斯蒂芬-杰克逊则分别有17分进帐，“假如我在外线的表现很糟糕，那么我们是绝对不可能赢球的，我们今天就很难赢下比赛。”杰克逊说。
　　活塞队在上半场的表现实在难以恭维，不过下半场却展现出了东部老大哥的风范，“我们在下半场所展现出的是典型的活塞式打法。”普林斯说：“而在上半场，我实在不知道大家在打些什么，很显然，大家仍然没有做到步调一致。”(喜欢）

