老鹰在波士顿收获颇丰 防守和团结是质变根本原因
　　记者朱正光报道 与卫冕冠军的比赛刚进行了1分34秒，加内特就杀到老鹰队禁区，他跳投不中后抢到篮板球，继续向亚特兰大的篮筐发起攻击，3名老鹰队球员不依不饶地对他进行包夹，霍福德一记盖帽打飞了加内特的投出的篮球，上赛季的最佳防守球员领教到了老鹰队防守严密的滋味。
　　作客波士顿之前，老鹰队本赛季的战绩是6胜0负，这是他们自1997-98赛季以来首次以6胜0负开局。而防守正是他们取得连胜的原因。本赛季，老鹰场均仅让对手得到91.4分，要不是对阵凯尔特人时让他们拿到了103分，这个防守数据还会更可观。因为在此之前的6场比赛中，老鹰曾4次将对手的得分限制在90分以下，这其中包括让黄蜂仅得到79分和让魔术仅得到85分的比赛。
　　“防守是到目前为止，我们每晚能够依靠的武器，也是我们始终追求的目标。”老鹰主帅伍德森说，“它并不是漂亮的事，但它是我们这个联盟赢球的根本。”
　　早在4年前上任伊始，伍德森就希望球队应该防守至上，但在过去4年中，队员们似乎并没有领会到伍德森的防守哲学。是凯尔特人让老鹰的球员改变了想法。上赛季，老鹰在季后赛与凯尔特人大战7场，但每到凯尔特人的主场，老鹰总被凯尔特人压得抬不起头。“从与凯尔特人的比赛中，我们获得了自信。”乔·约翰逊说，“我们知道自己可以和他们一较高下。然而更重要的是，我们知道了防守的重要。”  
　　尽管败给凯尔特人，结束6连胜。但老鹰场均失91.4分的成绩仍表明他们是全联盟防守第5佳的球队，仅次于湖人、凯尔特人、爵士和火箭等防守强队，场均将对手的投篮命中率限制到41.3%，这在全联盟也列第4席，只次于凯尔特队、湖人和掘金。“这是很旧的法则，但绝对正确，”老鹰队队长乔·约翰逊说，“防守决定总冠军。在我们看来，防守足以帮助你达到另一个新的层次。”前7仗中，老鹰队只有两次让对手得分超过了100分，11月11日他们在客场以113比108让公牛蒙羞，以及12日以102比103惜败给凯尔特人队。
　　不止是防守，老鹰队还在向卫冕冠军学习团结配合的作战思想和始终如一的斗志，“我们打得很团结，”后卫毕比说，“当我刚来到这儿时，我们不可能打出这样的水平。”凯尔特人队主帅里弗斯认同这种观点：“他们打得很努力，他们很团结，通常年轻球队只会打得很努力，但不会团结，因为每个人都想自我表现。他们的表现让人惊讶。”

