阿帅称火箭身高不是问题 内线引援还未到紧迫关头
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，阿德尔曼终于承认说，火箭队是要增加另一个大个子球员。尽管阿德尔曼在姚明离场的时候更愿意用卡尔-兰德里、斯科拉以及海耶斯这些现有的组合而不是换上一个正统的中锋，但是阿德尔曼也承认，当真的遇到高大内线的时候，他还是希望球队里面有真正的大个子球员。
　　不过当真的遭遇奥尼尔和小斯的太阳队时，火箭队板凳球员身材不够的问题却不是问题了，火箭队以94比82轻松客场击败了对手。
　　“这个问题有些过分的被夸大了，”海耶斯在被问及这一点时反驳说，“即便是上赛季，你看看我们的板凳席，我们也都是小个子球员居多，我们依旧取得了成功。”
　　火箭队的小个阵容在和太阳队的比赛时取得了成功，他们没有像在和湖人队比赛时那样全面崩盘。
　　“对手有大个子中锋，还有像野兽一样的小斯，”阿德尔曼说，“他们的新秀罗宾-洛佩兹也是一个大个子球员，这就是为什么当姚明下场之后，我们的球员必须利用自己在速度上的优势来痛击对手。我们能够在进攻端狠狠的打击对手，但是成效取决于我们移动球的速度。这能够为我们创造真正的杀机。可一旦我们的球员都在球场上傻站着，那么机会就瞬间即逝去。”
　　和太阳队比赛前火箭队有两天的休息时间，这让球队有机会充分在这个上面加以练习。到了球场上，火箭队无论在进攻端还是防守掩护时的移动都好了很多，将纳什限制到了禁区之外。
　　“除了姚明，球队其他人的身高其实都差不多，”海耶斯说，“我们必须要利用自己的优势。在防守时，我们能够应付各种不同的局面，能够应对各式各样的挡拆战术，我们能够防守不同的对手。”
　　如果在季后赛遭遇太阳或者湖人，甚至是遭遇开拓者队，火箭队都需要补充上另一个有身材和吨位保证的大个子。但是现在距离季后赛，还有很长的路要走。
　　火箭队在这方面也没有表现出来他们的紧迫性。穆托姆博在九月就表示过火箭队在续约的问题上并不积极，但是他同时也表示自己希望能够在休斯顿结束自己的职业生涯，而莫雷和主教练阿德尔曼仍然对于用大前锋兼顾中锋这个位置的决定充满了信心。
　　掘金队在最近连续买断了两个和火箭队有关的大前锋球员，朱万-霍华德以及麦克戴斯。据悉，莫雷已经和霍华德进行了非正式的接触。但是火箭队目前的方针仍然是尽可能的将球队的薪资总额降到奢侈税7150万美元以下，而不是增加新的球员。
　　从很多方面来看，火箭队的操作策略和上赛季有些相似。穆托姆博在火箭队前55场比赛中有41场比赛没有打，而打了的14场球，穆大叔场均只能出场8分钟，拿到2.4个篮板和0.5分，封盖也只有0.29个。但是到了后半赛季，当姚明因伤不能出场的时候，穆大叔开始站了出来并将16连胜的记录延续到了22连胜。
　　从统计来看，火箭队在不使用姚明或者穆托姆博的情况下，每48分钟要比使用这两位传统中锋时多赢对手2.5分。当然这个数据也和火箭队在使用姚明以及穆大叔的时候多和对手的主力阵容交锋有关，但是这也能说明为什么火箭队在是否引进一个大个子球员的问题上始终保有耐心。
　　“一旦姚明下场了，对手也会进行阵容上的调整，”兰德里说，“如果说对手不进行调整，继续让他们的大个子留在球场上，那么我们就能够利用我们在跑动上的优势来打击对手。这就是我们二套阵容做的事情，让比赛跑起来。姚明在场下的时候，我们的身高肯定受影响，但是我们依旧非常积极努力。上赛季的情况也一样，只是很多人都忘记了。我们有很多棒极了的候补球员，他们速度很快 ，运动能力极佳。当然这样的阵容总会经受考验，尤其在面对奥尼尔时。但对于我们这样的团队，没有什么搞不定的事情。”(大脸猫）

