街球王称对手挑衅明目张胆 纳什冲在最前只为壮势
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，《亚利桑纳共和报》专栏作家保罗-科洛报道了菲尼克斯太阳队球员对于昨天与休斯顿火箭队发生冲突事件以及整场比赛找不到进攻感觉发表了看法——
　　在以82-94输给了休斯顿火箭队后，太阳队的球员们都无比沮丧，因为他们在当年的进攻表现是自今年1月与圣安东尼奥马刺队打比赛以来最糟糕的一场。比赛中与对手发生冲突的前锋马特-巴恩斯第一个回到了更衣室中，在谈到为何“头脑发热”时，他解释说是因为在比赛初曾被对方借助掩护顺势狠狠地撞了一下，另外还提到了队友史蒂夫-纳什也险些遭遇“黑手”。
　　“他们可不能这样做掩护。”巴恩斯谈到被罚出场时说：“所以我跑过去理论，而对手也很不服气，其实我们总是应该照顾好队中的球员，尤其是我们的明星后卫，我真搞不明白对手是怎么想的，他大概是觉得自己够坚强，所以才冲着我叫嚣，我只是在之前的掩护中推了他一下。”
　　对于巴恩斯的这番解释，阿尔斯通自然也不满意，“他这种手段太低级了。”他说：“假如你观看重播的话，就会发现裁判就站在那里盯着，这种手段很肮脏，幸运的是他并没有撞掉我的牙齿，而我只是想为队友掩护而已，我不知道他这么做是不是因为自己在比赛中手风不顺，但无论如何，裁判竟然视而不见，而当对方这样做时，我自然也会有所反击。”
　　在纳什看来，两队发生的冲突实在太“小儿科”了，“阿尔斯通向巴恩斯冲了过去，我只是想帮助自己的队友。”纳什说：“只是希望他在那里不是孤立无援，不过我被他们推倒在地，一切都发生的太快了，还没来得及反应。”
　　太阳队当时已经落后多达19分，在姚明完成扣篮后，巴恩斯的近距离投篮不中，而麦蒂则随后命中三分。不得不承认的是，太阳队当时已经非常急噪，而老将格兰特-希尔也迎来了个人职业生涯首次连续第二场比赛颗粒无收，“我很在乎自己的状态，但并不担心。”他说：“我必须在场上表现的更具侵略性，我清楚自己可以有所作为，现在要做的就是站出来并打出水准。”
　　除了进攻不顺外，太阳队多达14次失误也是非常致命的，“这很令人沮丧。”纳什说：“我们整场都找不到感觉，不过我们相信以后再遇到苦难时，我们必须团结一心并且保持着积极的态度迎接比赛。”阿玛里-斯塔德迈尔很清楚球队的进攻问题出在哪里，他开局便4投仅中1球，并且直到第三节才获得了首次罚球机会，“对手先后派斯科拉、海耶斯和兰德里来防我。”斯塔德迈尔说：“这是斯科拉在NBA中的第二年，海耶斯和兰德里也表现不错，但我必须要在比赛一开始就给这些球员一点颜色瞧瞧，但今天却没能做到。”
　　太阳队内线的另外一位霸主奥尼尔则重申自己对于进攻的看法，不过他并未抱怨整场比赛只获得了12次出手机会，“我们必须坚持现在的打法，并且提高命中率，而不是整天依赖于跳投。”奥尼尔说：“我认为当我们这么做时，一切都没问题，先考虑内线再打外线才能赢。”(喜欢）

