10年最差马刺有石佛力挺 虎落平阳仍一招索火箭命
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，火箭在最后6分钟丧失了11分的优势，客场以75-77不敌马刺。火箭(5-4)痛失好局。姚明得了13分8个篮板，罗恩-阿泰斯特得了18分3次抢断，特雷西-麦克格雷迪12投仅2中，只得7分。阿隆-布鲁克斯得了14分8个篮板。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　马刺(3-5)在最后时刻逆转。蒂姆-邓肯拿下了22分，乔治-希尔17分、6个篮板和5次助攻，马特-邦纳表现不俗，贡献11分。
　　如果放在前几个赛季，这是一场非常值得期待的比赛，但在今天，这场德州内战却如鸡肋一般无味。火箭打得实在让人难以恭维，整场比赛我们几乎没看到什么团队合作，一直在用个人能力在支撑，比赛场面难看而且很不流畅，最后时刻被对手逆转，但这种比赛，输球到是更能引发球队的思考，更加不要忽略，如今的马刺已经不再是那个过去10年的王朝之师了。
　　其实两队目前都处于低谷期，火箭的阵容磨合出现问题，三巨头无法兼容找不到化学反应，全队的进攻防守都存在问题。圣安东尼奥人则遇到了堪称10年来最大的危机。马刺的遭遇从北京奥运会开始，马努-吉诺比利半决赛中脚踝旧伤复发，被迫接受手术，预计得12月才能复出。这导致马刺在赛季开局就步履艰难。但屋漏偏逢连夜雨，托尼-帕克在对热火的比赛中扭伤了左脚踝(跟吉诺比利的伤处相同)，三巨头倒下了两个。
　　如今剩下一个32岁的邓肯苦苦支撑，马刺打出3胜6负的西部倒数第四战绩也就不足为奇。邓肯虽然是联盟史上最好的大前锋，但他从来就不是一个得分机器，他的作用在于防守和引领全队进攻，可现在，缺兵少将的马刺迫不得已，赶鸭子上架把邓肯当作得分的倚仗，当邓肯在赛季第一场砍下32分的时候，我们就预感到，马刺真正的危机来了，这完全不是他们应该有的比赛模式。
　　但是邓肯没有其他办法，马刺队没有其他办法，过去10年他们一直标榜整体实力强大，板凳深度雄厚，如今已经沦落到了另一个极端，放眼整个马刺队，除了邓肯外再没有具备不错得分能力的人了，迈克尔-芬利已经是暮年，巅峰期的布鲁斯-鲍文也不会得分，科特-托马斯现在连篮板都抢不好更别说得分了，有几场不错表现的新援罗杰-梅森？别忘了他在奇才都是个不起眼的板凳小子。邓肯一下场，马刺就成了一群无头苍蝇，完全没有进攻威胁。
　　重要球员的伤病看上去是造成马刺如今危机的原因，其实这不过是导火线，而以往多年马刺的建队方针早就为球队埋下了火药桶。马刺喜欢用熟手，经验丰富的老兵，新人则完全不受待见。过去几年里他们也确实因此频频得利，但如今马刺只能为之前的策略埋单，一帮老兵无论是身体机能还是斗志早已损失殆尽。35岁的芬利、37岁的鲍文、36岁的托马斯和33岁的雅克-沃恩是马刺的第二阵容，他们的战斗力实在太低，在跟火箭的年轻替补阵容比拼时处于明显的下风。
　　但是，就是这支落入平阳的老虎，仍然在最后时刻一口咬死了火箭队，为什么？原因就在于马刺的防守根基犹在，整场比赛马刺的角色球员们虽然在进攻端表现糟糕，但防守的整体性非常好，这也是火箭今天整体命中率低的原因。虽然邓肯在前面被迫不按自己的套路打球，但最关键的时刻，还是他用自己习惯的方式——防守——拯救了球队，拿下了一场丑陋而又艰难的比赛。不过，这场比赛比胜负更值得留意的，是两队糟糕的近况，德州两强都艰难的在低谷中挣扎，赢球的马刺也好过不到哪里去。(毛毛)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　遭逆转火箭可怜必有可恨之人 他才是休城瘟疫根源
　　三巨头麦蒂已死姚明当立 巨人当家是火箭唯一选择
　　最后6分钟只得2分！ 火箭天赐好局怎禁得这般折腾

