05榜眼令阿联手足无措 次低出场时间堪称一大警示
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，在刚刚进行的新泽西篮网主场迎战亚特兰大老鹰的比赛中，篮网主力控卫德文-哈里斯伤愈复出，最终率队以115-108拿下了老鹰，在本次背靠背比赛中先拔头筹。易建联出场19分钟，4投1中拿下3分4篮板1助攻1抢断，状态未能回升。
　　本场比赛，阿联账面上的对手是同级探花郎艾尔-霍福德，但是，在实际比赛中，由于老鹰先发中锋扎扎-帕楚里亚的出场时间并不多，所以阿联的主要对手实际上是05级榜眼秀马文-威廉姆斯。
　　出身于北卡大学的威廉姆斯身高也是6尺9寸，但是他和以往那些令阿联头疼的家伙们并不完全一样。没错，他也有一双长达2.22米的胳膊；他有着不亚于后卫的速度——3/4场冲刺只要3.17秒；而且他的力量也不差，新秀赛季84公斤卧推就能做12次；但是，他并不像其他的“不三不四”型前锋那样，喜欢利用自己的冲击力去突破对手的防线。这个被誉为肖恩-巴蒂尔之后最令大卫-斯特恩满意的好孩子有着更为优雅的得分方式——中远距离投篮。
　　本场比赛一开始，顶替约什-布恩出战的布鲁克-洛佩斯出人意料地在内线发威，连续打爆帕楚里亚和霍福德，一时令老鹰有些发懵。不过现在只吃到一场败仗的老鹰岂是好相与之辈，威廉姆斯很快挺身而出，在内线受困的情况下频频发炮，第一节就投进2个三分球，上半场总计三分线外出手3次，无一失手，率领老鹰死死咬住比分。
　　对于阿联来说，他终于体会到了迈克尔-比斯利的感受——在对阵迈阿密热火时，阿联三分球6投5中，比斯利完全无法防守。本场比赛也是如此，尽管威廉姆斯外线手感极好，但是阿联却也不敢贸然贴近，因为威廉姆斯毕竟在速度上占据上风，而且并非没有突破能力，此外，老鹰锋线上多人均有空切能力，阿联不敢、也没有能力缠住威廉姆斯。
　　对于以往的锋线摇摆人，比如艾尔-哈林顿，肖恩-马里昂等人，阿联的防守属于知道该怎么防，但是受困于身体条件而无法实践；但是，本场比赛的威廉姆斯真正给阿联出了道难题——全场比赛，阿联都没有能找到对其有效的防守策略：防投篮，对手轻松利用速度扯出空当，或者稍微加速就突破了防守；防突破，威廉姆斯全场4投3中的三分球手感又让阿联无法忽视，况且，从进入联盟以来，尽管得分不多，但是威廉姆斯的中距离投篮一直保持在43%以上，本赛季更是达到49.1%，这让阿联十分为难。
　　难道阿联没有办法对抗这种球员么？其实也并非如此，在本赛季第一场比赛中，阿联就很好得做到了这一点，面对威廉姆斯的偶像、技术类型几乎完全一样的北卡师兄安托万-贾米森，阿联火力全开，迫使对手分心防守，最终帮助球队取得了开门红。很明显，对于这种进攻强势的锋线摇摆人，阿联必须保证自己的进攻力度，如果让对手把精力集中在进攻上，那便犹如虎入深山，龙归大海，一发而不可收拾。
　　本场比赛，阿联只出战了19分11秒，为本赛季第二低；而他的替补，莱恩-安德森则出战了26分钟多——这和对阵勇士时阿联出战18分钟的情况并不一样，对阵勇士时，全队表现都很低迷，阿联出场时间少还带有垃圾时间休战的原因，但是本场比赛，篮网和老鹰战到最后一刻，很明显，得到15分的安德森比得到3分的阿联贡献大了太多。这对于阿联无疑是一次警示——尽管阿联目前是球队的篮板王，防守要比安德森更好，但是如果他不能保证自己的进攻火力，那么他的出场时间，乃至先发位置都很有可能被其他球员挤掉。
　　(咕哒)

