鲨鱼逼出“上海舞步” 姚明：被他顶像被火车头撞
　　记者王猛菲尼克斯报道
　　当姚明与奥尼尔肩头顶着肩头，肌肉和肌肉撞在一起时，两人都跟兴奋得打了鸡血一般。他们嘴上不说，可心里都拿对手当盘菜。姚明说：“我们都是职业球员，不会因为对手是谁，对待比赛态度就不一样，我会用平常心去面对这场比赛，面对奥尼尔。”可一站在场上，他看着奥尼尔就来劲。
　　从比赛一开始，两人就斗上了。奥尼尔撅着硕大无比的屁股顶在内线，扬着手要球。和奥尼尔站在一起，姚明终于能显得灵活起来，他连着蹿到奥尼尔身前，打掉给鲨鱼的传球。姚明说：“我防他，得从防接球开始，要是让他舒舒服服地接到球，坐住了在内线硬吃，那换了谁都受不了，奥尼尔那劲儿，什么时候你被他顶一下就知道了，跟被火车头撞了一样。”
　　比赛初期，太阳的策略就是传球给奥尼尔，让他狠打姚明。姚明也不示弱，两次犯规下场之前，得到了6分6个篮板。在奥尼尔面前，姚明显得异常灵活，时常拉到三分线外给队友做掩护，他说：“跟别人比，速度和移动我不成，可打奥尼尔，那些都是我的优势。”
　　第二节打了不到五分钟，姚明扑倒在地，赶在奥尼尔扑过来之前，把球传给了巴里。巴里背后传球，神奇地将球转移到了篮筐另外一侧的兰德里手中，兰德里起跳，冲着篮筐飞了起来，空中弯腰弓背，躲开太阳防守阵线上的最后一人，在篮筐的另外一侧完成了得分。姚明在地上，看得那叫一个高兴。
　　两分钟后，姚明试图再次利用自己的速度击败奥尼尔，阿泰斯特抢到篮板，姚明瞅了阿泰一眼，再瞥了瞥奥尼尔，看到奥尼尔没紧盯着自己，扭头就冲着另外一侧篮筐冲了过去，姚明说：“我盼了好久了，他终于没留神一次，我赶紧跑过去。”阿泰的球传得恰到好处，可惜姚明的上篮速度太慢了，听着身后如雷一般的脚步声追来，奥尼尔还是把姚明给帽了。这场比赛，奥尼尔一共帽了4个，三个是砸在姚明脑袋上。第三个帽是一次快攻退防，鲨鱼从后面把姚明帽了个跟头。被帽的姚明不爽，可鲨鱼不是想杀就杀的，只能拿小斯撒气，小斯每一次顶着斯科拉飞起来，姚明都补过去，帽儿两个过瘾。
　　这场比赛，火箭赢了球，可姚明和奥尼尔打得平分秋色，姚明拿了17分15个篮板，奥尼尔得了18分13个篮板，奥尼尔盖爽了，姚明也打出消失了快一年的“上海舞步”。他说他拿奥尼尔当平常人打，连他自己都不信。
　　比赛之后，记者问他怎么被奥尼尔逼出了上海舞步，姚明呵呵一乐：“跟奥尼尔这么伟大的中锋比赛，绝对是打一场少一场啊，我得好好珍惜。”

