篮网回绝山猫交易请求 易建联竞争对手恐遭遇下放
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，据《纽约邮报》报道，美专家弗雷德-科贝尔披露，新泽西篮网高层此前接到来自夏洛特山猫的交易请求，但最终拒绝这笔交易。
　　根据可靠消息，这笔交易最早应该是在几周前就被提出，不过山猫一直希望篮网接受这笔交易提议，山猫欲用射手马特-卡罗尔，交换篮网的内线替补希恩-威廉姆斯以及老将特伦登-哈塞尔，可惜篮网一直不满意山猫的报价。科贝尔还在文章透露，篮网亦在寻觅交易机会，他们还曾问价孟菲斯灰熊、金州勇士以及休斯敦火箭。
　　根据本文作者分析，篮网目前打算将威廉姆斯下放NBDL(NBA发展联盟)，这位内线悍将在昨天输给步行者的比赛后，甚至开始用自己的更衣柜出气，他一把拽下了位于更衣柜上部的托架。虽然篮网还没有实际的计划将威廉姆斯下放发展联盟附属球队科罗拉多14人的事宜，不过总裁罗德-索恩也没有否认这个念头。所以威廉姆斯被交易也非常可能发生。
　　另据《nj.com》也证实了篮网打算下放威廉姆斯的意图，并道出威廉姆斯不如意的原因，这位封盖专家，这个赛季一直莫名其妙的不受重用，此前训练营的时候卡特还夸他是球队的No.1，结果这个赛季威廉姆斯至今才获得了24分钟的出场时间，等到斯特罗梅尔-斯威夫特背伤痊愈后回归，威廉姆斯的出场前景恐怕就会更暗无天日了。
　　此前威廉姆斯还曾向纽约媒体透露过自己要求球队不要执行球队选项的事情，一时间篮网准备交易走威廉姆斯的流言盛行，甚至后来还曾传出篮网准备得到新泽西本地人，勇士的前锋埃尔-哈林顿，而筹码之一便是威廉姆斯。
　　根据科贝尔的早前文章中的消息，目前火箭确实是篮网交易的热门人选，篮网目前有意和控卫满营(迈克-康利、凯文-洛瑞、贾尔维斯-克里斯坦顿)孟菲斯灰熊交易，休斯顿火箭后卫卢瑟-海德同样在篮网的视线之中，这名杰夫-范甘迪时代还颇受重用的后场双能卫如今在航天城已经沦为垃圾时间的常客。另外，雷霆后卫厄尔-沃特森也希望转会。当然，霍吉和吉尔也不是完全没有希望。
　　而像出现在山猫这笔交易中的威廉姆斯以及哈塞尔，还包括斯特罗梅尔-斯威夫特、莫里斯-安格等只剩一年的球员，他们都是相对合适的交易筹码。
　　目前篮网仍然需要球队第三控卫的问题一直没有解决，休季期球队考察了埃迪-吉尔和朱丽叶斯-霍吉，但最终因为球队阵容空间不足被迫放弃，这便是篮网在否决了山猫的交易后，仍在寻找交易的原因。
　　卡罗尔，非选秀球员，出身圣母学院的这位白人是一位大器晚成的射手，曾在NBDL打出名头后被开拓者看中，03-04赛季分别为开拓者和马刺效力，随后来到山猫的卡罗尔一举成功，上赛季为山猫出战80场，场均9分，三分命中率提升至43.6%。
　　(阿姆罗)

