艾弗森23分活塞取二连胜 怒吼天尊发威客场擒勇士
　　新浪体育讯　北京时间11月14日，活塞在客场以107-102击败勇士。
　　活塞(6-2)取得二连胜。阿伦-艾弗森拿下了23分，他还助攻9次，抢下5个篮板。拉希德-华莱士在第四节投中两记关键三分，成为取胜的最大功臣，他得了19分11个篮板，理查德-汉密尔顿贡献24分、7次助攻、6个篮板和4个抢断。替补出场的阿隆-阿弗罗得11分。
　　勇士(3-6)首发皆上双。史蒂芬-杰克逊得了17分9次助攻，安德里斯-比德林斯17分19个篮板，科伦纳-阿祖布克15分5个篮板，科里-马盖蒂13分，CJ-沃特森17分。
　　艾弗森加盟活塞之后，他们连输了两场，上一战才击败实力不强的国王，活塞今天面对实力同样不强的勇士，艾弗森希望能取得到活塞后的第一个连胜。不过勇士并没想像的那么弱，而艾弗森要完全融入活塞也需要时间。前三节，活塞大部分时间处于劣势。
　　首节还有7分20秒时，艾弗森中投命中并造成沃特森犯规，连投带罚拿下3分，一人连得5分，活塞将比分追成11-13。此后的4分钟，活塞只有华莱士投中一球，勇士还以一波8-3后，以21-14将差距略为拉开。首节艾弗森有7分进账，不过活塞以21-23落后。
　　布兰登-莱特第二节开始后连投带罚拿下3分，勇士将优势扩大到5分。活塞几度缩小差距，但在本节一直无法反超，每次将差距缩小时，总能遭到勇士的反击。本节最后1分39秒活塞未能投中一球，勇士打出6-2后，以53-46结束上半场。
　　马盖蒂也在下半场发威，他与沃特森包办了勇士第三节前10分，一举以63-51取得12分的优势。汉密尔顿还以一球，艾弗森也投中三分，活塞开始反击。活塞的防守也发挥威力，在本节的最后5分41秒，他们未让勇士投中一球。汉密尔顿和普林斯相继得手，艾弗森在本节还有1分钟时连投带罚拿下3分，此后他又助攻华莱士，活塞以一波17-2结束本节，一举以80-73反超。本节活塞以34-20胜出。
　　第四节开始后1分钟后，勇士才投篮命中，此前他们已经6分50秒未能投篮命中。勇士状态有所恢复，在比赛还有5分13秒时，阿祖布克投篮命中后，勇士完成8-0的攻击波，以89-86反超。活塞在4分钟多钟内未能投中一球，直到比赛还有3分30秒时才由华莱士三分得手，活塞以93-92超出。“怒吼天尊”发威，此后他在杰克逊投三分时送出大帽，接着自己再度三分得手，活塞将优势到4分。艾弗森虽然自己没得分，但两次都是他输送炮弹。

