霍福德被加内特迎头痛击 KG：慢热是我们最大毛病
　　特约记者尹晓弟报道
　　换防皮尔斯的最后一投前，霍福德的自信已经到了崩溃的边缘。因为在此之前，他先被加内特狠狠收拾了一番。
　　需要证据吗？上一场对阵公牛时砍下职业新高的27分和17个篮板的他，这场比赛的数据仅仅是可怜的5分和3个篮板。与之相比，犯规倒有很多：5次。与之相比，加内特的数据则是另一个极端：25分、12个篮板、4次助攻和2次封盖。
　　继波什之后，加内特又一次把风头正劲的对方内线打垮。
　　最打击霍福德的一幕出现在距离终场结束不到4分钟的时候。保罗·皮尔斯三分不进，皮球被加内特奋力一跳单手拨到三分线外队友手中。郁闷的霍福德看着加内特挥舞着双臂，鼓动全场观众为凯尔特人加油，可这一下却走了神。加内特再次一个反跑摆脱霍福德防守回到内线，和隆多完成了空中接力。
　　兴奋不已的加内特在往后场跑时，还不断的朝着场边的观众怒吼，要全场的球迷更加兴奋一点。而可怜的霍福德前一个晚上在芝加哥还打出了职业生涯的最好表现，可来到波士顿就被加内特迎头痛击。
　　更要命的是，每与加内特交锋一次，自己不是被“欺负”就是领到一次犯规。这让霍福德的这场比赛被拆解的七零八落，大部分时间霍福德都只能坐在板凳上看着加内特在表演，而他出场的23分钟，也比他这个赛季场均出场的31分钟要低很多。
　　在这场比赛中，被加内特修理的不止是霍福德一个人，兰多夫·莫里斯也是“受害者”。上半场结束前34秒，加内特一个高位掩护后迅速转身回跑到篮下，从45度斜插的隆多心领神会，双手将球高抛至篮筐上，加内特犹如下山猛虎一般高高跃起，双手将球狠狠砸进篮筐。而他的身下，老鹰球员兰多夫·莫里斯只有恐惧的神情。
　　这也不怪年轻的莫里斯，他才在联盟打了两年，何曾见过如此凶猛的加内特，能够在加内特跳起的同时拿一个手去顶着他的胸口已经是本能的反应。可当加内特在扣篮成功后还不依不饶朝着莫里斯怒目相视的时候，后者只能胆怯的躲开前者那足以杀死人的眼神。
　　可就是这般完美表现，加内特还不满足。在赛后接受采访时，加内特还不忘指出球队的不足，那就是慢热这个毛病。在新赛季已经进行的八场比赛中，凯尔特人队有六场比赛在首节比赛结束之后处于落后的状态中。
　　“这是我们现在需要加强的一部分，现在的凯尔特人还不是一支完美的球队，如果要我挑出毛病，这就是问题之一，”加内特表示，“当然，好的一面是球队现在的防守要好过进攻。不过随着比赛的进行，我相信球队未来在进攻上能够做得更好。”

