联盟称暂不追加处罚群殴球员 进一步调查仍在进行
　　新浪体育讯　北京时间11月14日消息，据《休斯顿纪事报》消息，NBA发言人提姆-弗兰克表示，在对昨天火箭与太阳比赛下半场出现的冲突事件进行调查之后，联盟决定暂不对任何人进行追加的处罚。不过进一步的调查仍在进行中。
　　在昨天的比赛中，当火箭控卫拉夫-阿尔斯通给特雷西-麦克格雷迪做掩护的时候，太阳前锋马特-巴恩斯与之发生了冲突。两人相继都被驱逐出场。巴恩斯上个赛季的时候就因为恶意犯规而闻名联盟。而参与了随之发生的混乱的麦蒂、斯蒂夫-纳什和沙克-奥尼尔均领到了一次技术犯规。
　　除了在冲突中表现英勇之外，麦蒂昨天在赛场上的表现全面复苏。此前的两场比赛他总共只得了5分，但是面对太阳麦蒂全场18投11中，拿下了27分。火箭这个赛季开始之后，因为麦蒂的状态低迷而导致进攻受阻的事情已经发生了多次。但是在比赛中，队友还是尽量的帮助麦蒂去摆脱这样的状态。“队友们都把球传给我，”麦蒂说：“我们积极的传球，正确的跑位，他们也一直对我保持着信任，及时的把球交回给我。”
　　除了麦蒂之外，火箭全队的表现也终于回到了正常的水平。他们在与湖人的比赛中发挥之糟糕，让主教练里克-阿德尔曼在周一和周二的训练中进行了针对性的高强度的训练。“在面对湖人遇到麻烦之后，球队就得做出反应了。”阿德尔曼说：“我们并没有灰心丧气，我也不记得我们有这样的情绪。全队只是进行了两天极为刻苦的训练。我想效果还不错。在经历了洛杉矶的惨败之后，能够取得这样一场比赛的胜利无疑是令人振奋的。”
　　火箭能够取得胜利的重要原因之一是，他们很好的限制了太阳队头号得分手阿玛尔-斯塔德迈尔的表现。小斯全场13投仅5中，只得到了11分。“路易斯-斯科拉、查克-海耶斯还有卡尔-兰德里，在比赛中这三个人先后与我对位，”小斯说：“斯科拉进入这个联盟才第二年，海耶斯和兰德里的表现也非常的好。所以，我需要在与这些人对位的时候及早的占据统治的地位。事实上不止是面对他们，面对任何对手都需要这样。诚然，他们的表现的确很好。但是事实是，我应该占据主动，应该控制球权，可惜昨天我没有做到。”
　　(暖暖）

