郭士强表态不愿再当主帅 邓华德有望执掌中国男篮
　　谁将统帅中国男篮？昨天，记者从一位不愿意透露姓名的上海篮球界人士那里了解到，上海男篮现任主帅邓华德很可能在近期入主中国男篮。郭士强日前也表示，今后如果留在中国男篮，自己担任的职务将是助理教练。
　　邓华德为上任做准备
　　中国男篮和邓华德正秘密洽谈合同，邓华德本周将从美国回上海。如果谈判顺利，邓华德有望在5月10日开始带领中国男篮。
　　有关邓华德可能入主中国男篮的消息，是4月5日由国内篮球著名评论员苏群在自己博客中爆料的。当时，有消息说，篮管中心主任信兰成曾亲赴上海，邀请邓华德执教，不过被上海方面明确拒绝。然而，昨天从上海传来的消息表明，邓华德目前正为入主中国男篮做最后的准备。据悉，邓华德和篮协已就合同进行了初步接洽，他回美国就是为寻找自己的经纪人，以便最终敲定执教中国男篮的合同。
　　郭士强愿降职当助教
　　在邓华德有望入主中国男篮的同时，一直矢口否认自己辞去国家男篮主教练的郭士强，放弃国家队主帅只是时间问题，而接下来的职务有可能出任国家队助理教练。
　　最近一段时间，郭士强一直在辽宁休假，也一直避谈有关中国男篮的话题。据悉，在“辞职门”事情后，郭士强虽然否认辞职，但近期他在私下里还是表示不会再担任主帅一职。据悉，此前郭士强硬着头皮否认自己递交过辞呈，是因为篮协没有找到合适的接手者，而一旦邓华德入主中国男篮，郭士强将出任助理教练，这也是他本人和其兼职的辽宁男篮可以接受的底线。为证实这一消息，昨天记者拨打了郭士强手机，但他的电话始终无人接听。
　　记者 周晓亮

