MVP官方排名：詹姆斯力压科比居首 姚明无缘前十
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，NBA官方公布最新一周MVP排行榜，刚刚获得上周东部最佳球员的骑士队全明星前锋勒布朗-詹姆斯连升6位，跃居第一，湖人队的科比-布莱恩特排名第二，而火箭队的姚明与特雷西-麦克格雷迪没有入选前十。
　　1.勒布朗-詹姆斯(骑士) 战绩：7胜2负
　　表现：28.9分，8.3篮板，7.3助攻，2.0抢断，0.7盖帽，投篮命中率48.7%，罚球命中率76.4%
　　2.科比-布莱恩特(湖人) 战绩：7胜0负
　　表现：24.1分，5.1篮板，3.4助攻，1.4抢断，0.6盖帽，投篮命中率46.0%，罚球命中率83.1%
　　科比应该明白就算你是联盟最好的球员，也总会有人超过你。本周科比的表现已经很不错了，他所率领的湖人队目前仍然是联盟唯一全胜的球队，他们打出了伟大的团队配合，而每到关键时刻，科比总能挺身而出。作为去年的MVP，科比从排名第一的宝座被挤下来不应该感到意外，至少在接下来的一段时间，湖人队不败的战绩仍能保持下去。
　　3.克里斯-保罗(黄蜂) 战绩：4胜3负
　　表现：22.6分，5.4篮板，11.9助攻，3.1抢断，0.1盖帽，投篮命中率55.0%，罚球命中率81.1%
　　输给湖人队我们能够理解，但是输给山猫队就有点说不过去了。保罗率领的黄蜂在赛季初打出了3连胜的成绩，然而在随后的4场比赛中却遭遇了3场败绩。但谁也不能否认保罗一个人的辉煌，这赛季开始以来他打出连续20+10的成绩前无古人，可以这么说，他就是目前这个星球上最好的控球后卫，在这一代人中也是最好的。
　　4.乔-约翰逊(老鹰) 战绩：6胜1负
　　表现：24.4分，4.7篮板，4.9助攻，1.6抢断，0.3盖帽，投篮命中率45.7%，罚球命中率82.1%
　　约翰逊在这一周取得了小小的进步，在以后的比赛中对手将会更多的去注意他。不幸的是，由于脚踝扭伤，约翰逊身边最得力的助手约什-史密斯将会缺席至少一个月的比赛，接下来老鹰的战绩可能会受到影响。新赛季的7场比赛中，老鹰仅以1分输给了凯尔特人队，尽管如此，在这场比赛中约翰逊仍拿下28分7次助攻，而在战胜公牛队的比赛中，他也打出了准两双的战绩(17分8次助攻)。
　　5.克里斯-波什(猛龙) 战绩：4胜4负
　　表现：24.9分，10.6篮板，2.3助攻，0.5抢断，0.8盖帽，投篮命中率54.2%，罚球命中率80.3%
　　本周波什虽然打出了23.8分10.5篮板的两双战绩，但他仍然在排名中下滑一位，首先是因为在与凯尔特人队的比赛中波什仅仅拿到9分，另外在最近的4场比赛中猛龙队输掉了3场，还有就是猛龙队的胜率仍没超过50%。波什入选本赛季全明星首发也变得更加的困难，排在他前面的是詹姆斯与凯文-加内特(即便加内特都没有入选本周的前十)。

