北卡摇摆人起伏尤甚阿联 战神也只有投射一种手段
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，在刚刚进行的新泽西篮网主场迎战亚特兰大老鹰的比赛中，篮网主力控卫德文-哈里斯伤愈复出，最终率队以115-108拿下了老鹰，在本次背靠背比赛中先拔头筹。易建联出场19分钟，4投1中拿下3分4篮板1助攻1抢断，表现平平。
　　本赛季，阿联的表现时好时坏，对于这种情况，不少球迷认为主要原因在于阿联的打法不靠谱。简单地说，许多人认为阿联只会中远距离投篮，这样的打法就注定了状态不稳。然而，事实真是这样吗？本场比赛阿联的对手，2005级榜眼秀马文-威廉姆斯就是一个很好的例子，我们不妨先看看威廉姆斯的成长轨迹。
　　出身于北卡罗来纳大学的威廉姆斯在校队时也并非主力，但是他基本功不错，投篮命中率达到50.3%，三分球命中率达到43.2%，效率十分不俗。但是，他的新秀赛季表现比阿联还要起伏不定——在新秀赛季前半程，他只有2次连续得分上双，而阿联则有11次。也就是说，从状态的稳定性来看，阿联并不比菜鸟时期的威廉姆斯差。
　　而在第二赛季，威廉姆斯在前8场比赛中表现也是大起大落：开赛前两场，他分别得到9分和3分，但是随后连续4场得分上双，其中2场过20；经历一个状态的小高潮后，威廉姆斯的得分又回到了个位数，直到第八场，他才重新得到18分。
　　对比观看阿联的第二赛季，我们发现，两人的成长轨迹确实十分相近。阿联在首场比赛得到17分之后，第二场就颗粒无收，随后连续两场得分上双，然后再次陷入低谷，只得2分；第六场阿联得到惊艳全场的24分，在第七场又拿下11分。事实证明，如今已经渐露星光的威廉姆斯在前两个赛季的状态并不比阿联稳定，而阿联完全有能力提前达到威廉姆斯目前的高度。如果把阿联看成一名经历了交易的普通二年级生，那么他在在8场比赛中5次拿下两位数的得分已经颇为不易——而且，虽然阿联眼下名义上已经是二年级生，但是任何二年级生如果突然来到一支具有13张生面孔的球队中，都会和一名新秀没什么区别，别忘了，阿联还是一名国际球员。
　　事实上，以投射为主的打法和状态起伏不定根本没有关系。职业生涯晚期的“战神”刘玉栋基本上只有投射这一种得分手段，但是状态稳定；德克-诺维茨基更是出了名的投篮型大前锋，目前炙手可热的新生代大前锋大卫-韦斯特以及拉马库斯-阿尔德里奇更是凭借中远投吃饭的球星，但是从来没有人对他们的状态进行指摘。
　　归根结底，阿联状态不稳定跟打法并没有关系，他的问题在于新秀赛季过于动荡不安，没有很好地完成对NBA的适应过程。所以本赛季阿联还要继续适应NBA级别的对抗、防守、生活节奏乃至一切相关事务。当然，阿联的力量也是制约状态的一大原因，作为投篮型大前锋，力量是稳定的基础，不过好在阿联训练十分刻苦，只要他能继续扎实苦练，就必定会有出头的一天。
　　(咕哒)

