三将遭罚太阳难以接受 总经理维权向联盟提起上诉
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，虽然火箭和太阳队斗殴的事件已经告一段落，但是两员大将被禁赛的太阳显然不能接受这样的结果。据《亚利桑那共和报》消息，太阳总经理史蒂夫-科尔以及球队将会向联盟提起上诉。
　　在联盟今天宣布的处罚决定中，太阳队武斗的主角巴恩斯被禁赛两场，纳什禁赛一场，奥尼尔罚款35000美元。太阳认为这样的处罚难以接受。尽管上诉并不能改变巴恩斯和纳什被禁赛的事实，但是球队认为这应该可以挽回一些经济上的损失，比如奥尼尔的罚款。NBA总裁大卫-斯特恩将担任这次上诉的最终仲裁人。
　　对于这样的裁决，科尔觉得非常的沮丧，他认为在冲突发生之后，是拉夫-阿尔斯通使出一记左勾拳击向了纳什。科尔想问联盟在处罚纳什的时候，是不是将他此前一贯的典型的模范球员的良好形象考虑在内。但是斯特恩却不这样认为，他举例说：“嘿，鲁迪-汤姆贾诺维奇是个非常好的家伙，但是如果他也参与这样的事件的话，我们同样会毫不手软的处罚。”
　　“现在如此严厉的处罚都是因为1977年汤姆贾诺维奇的斗殴事件和2005年的阿泰斯特斗殴事件，”科尔对于联盟的下狠手，也表示理解。在1977年的那场冲突中，湖人的科米特用拳头击中了跑过来的汤姆贾诺维奇的面们，险些要了汤姆贾诺维奇的性命。而在2005年发生的奥本山事件则更加的著名，阿泰斯特因为将拳头伸向了场边的球迷，而遭到了联盟禁止参加那个赛季剩余的所有比赛的最为严厉的处罚。另外，科尔表示，联盟副总裁斯图-杰克逊跟他透露说，如果当时阿尔斯通在被侵犯之后保持冷静，没有冲向巴恩斯的话，事情就不会恶化到今天这个样子。那样的话，巴恩斯仅仅也就是收到一个2级的恶意犯规而已。
　　(暖暖）

