前瞻：网鹰连环战进入下半场 易建联客场急需正名
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，新泽西篮网(3胜5负)将客场挑战亚特兰大老鹰(6胜2负)。这也是两队主客场连环战的第二场。　　[16日8时直播 点击进入直播室] [阿联官站]
　　都说背靠背不好打，连夜作战对球员的体力和意志都是极大的考验。但这种对手不变的背靠背应该难度更大，因为双方都把对家的特点吃得很透，前一晚打比赛的新鲜感也没有过去。更重要的是，老鹰是输球的一方，他们肯定想把胜利讨还回来，隔夜主场再打篮网已经是好得不能再好的复仇机会。
　　老鹰的主场有多可怕，上赛季季后赛首轮就是明证--他们在客场四负波士顿凯尔特人，场均要输25.3分，但回到鹰巢就是能赢球。本赛季老鹰在主场尚且未尝败绩，理论上的东区新兴强队费城76人和多伦多猛龙都倒在了这里，可见篮网眼下一场小胜对于明天的输赢并不具备太强的参考意义。
　　今天的比赛中，文斯-卡特、德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯三人状态大勇，联手送给老鹰第2场失利。但我们也不该忘记，莱恩-安德森和肯扬-杜林等二线球员的强势援助，才是篮网顶住老鹰全面火力的关键所在。明天的比赛其实相当于96分钟长跑的“下半场”，如果今天的几位获胜功臣状态有起伏，安德森、杜林，包括发挥糟糕的易建联、鲍比-西蒙斯和贾维斯-海耶斯都得适时顶下来，才有希望在亚特兰大这块死地全身而退。
　　尤其是易建联，他现在的状态继续载浮载沉。劳伦斯-弗兰克对他有耐心，也是因为球队其他前场球员的状态也不稳，教练只能打一场看一场。但洛佩斯和安德森是新秀身份，开赛第8场能打到这份上已经很可贵了。如果他们的学习幅度再加快一点，等到队内打球最聪明，整体攻防最讨弗兰克喜欢的约什-布恩回来，阿联像今天这样只打19分钟的场面会更多，届时再频繁的首发也会显得有名无实。
　　另外，赢球固然可喜，篮网却必须从今天的比赛中找到教训。以往外线糟糕的老鹰一年来罗致迈克-毕比、罗纳德-穆雷等三分好手，加上马文-威廉姆斯的远射也有长足进步，今天他们投出了27中15的超高准心。篮网今天固然是用罚球补了过来，但明天到了别人的地头上，裁判的哨声不会再如此眷顾自己，体能的下降也会影响突破的效率。说到底，重拾防守才会是篮网获取胜利的钥匙。
　　双方预计首发：
　　老鹰：扎扎-帕楚里亚，艾尔-霍福德，威廉姆斯，乔-约翰逊，毕比
　　篮网：洛佩斯，易建联，西蒙斯，卡特，哈里斯
　　(阿布杜猫)

