1号答案7号便士堪称悲剧 阿泰为球星换号危机自首
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，阿伦-艾弗森被交易至活塞之后，罗德尼-斯塔基碍于联盟限制，无法将自己的3号让给“答案”，而火箭前锋罗恩-阿泰斯特认为，联盟的这项新规和他不无关系。
　　事实上，被掘金交易至活塞之后，艾弗森有权选择活塞任何一个可以使用的号码。毫无疑问，“答案”想要继续穿着3号，可是这个号码的主人是罗德尼-斯塔基。斯塔基表示，考虑到艾弗森从乔治城大学时期就一直身穿3号，作为联盟里的后辈，他愿意改换号码，把3号让给自己的前辈，不过他收到的却是来自联盟给出的一纸禁令。
　　联盟表示，如果一位没有被交易的球员，想要更换号码，就必须在3月份提前向联盟递交一份正式申请，获得批准之后，等到新赛季开始之后方可进行更换。此外，申请者的另外一个必备条件是，他的原号码必须已经至少穿过4个赛季，并要保证在不被交易的前提下，新号码也至少要穿够4个赛季。
　　一位官员表示，联盟这样做的原因非常简单，那就是为了保障消费者的利益，联盟要保证球迷购买的球衣不会因为球员擅自更换号码，最终成为过季货。
　　目前，阿泰斯特在火箭使用的是96号，这已经是他10年NBA职业生涯中使用的第5个号码了。在高中和大学时，阿泰斯特一直穿着15号，并在被公牛选中之后，沿用了这个号码。但是，自从加盟步行者之后，阿泰斯特就开始在号码上玩起了创新，先是将15号改为23号，向迈克尔-乔丹表示敬意，随后又将23号改为91号，向丹尼斯-罗德曼表示敬意。此后，阿泰斯特又想把91号改为33号，向斯科特-皮蓬表示敬意，但是遭到了联盟的禁止。
　　虽然联盟没有就这项新规的出台日期给出确切答复，但是可以想见，新规的出台大概就是在阿泰想把91号换成33号的不久之后。
　　不过，被步行者交易至国王之后，阿泰又等来了更换号码的机会，由于这次是被交易，他开开心心地选择了93号。今年夏天，被国王交易至火箭之后，阿泰斯特又换上了96号，他解释说，9和6这两个数字，看起来很像英文字母的q和b，选择这个号码是为了向自己的家乡——纽约皇后桥(Queensbridge)致敬。
　　阿泰斯特表示，近几年联盟不少大牌球员在加盟新球队，或者被交易之后，不能穿着自己的招牌号码应该都和他有关。
　　“我认为，联盟那个规定就是为了我专门制定的。”阿泰斯特说道。
　　目前，在“阿泰规则”下无奈放弃自己招牌号码的球星已经数不胜数。上赛季，安芬尼-哈达威加盟热火，但是达雷尔-莱特碍于规定限制，无法将1号让给“便士”，职业生涯一直都穿1号的哈达威，只好选择了看起来有些像1号的7号；肖恩-马里昂被太阳交易至热火，由于里奇-戴维斯无法割爱，只能将31号换成7号(哈德威此时已经离队)；杰森-基德被篮网交易至小牛，约什-霍华德无法将5号出让，基德无奈换上2号……
　　本赛季，同样的事情也在不断上演。杰梅因-奥尼尔被步行者交易至猛龙，7号穿在安德里亚-巴尼亚尼身上，只好选择6号。湖人前锋特沃尔-阿里扎希望把3号换成魔术时期的1号，向偶像哈达威表示敬意，但是错过了3月份的申请时段。最新的呢，当然就是掘金和活塞的交易，艾弗森和昌西-比卢普斯只能各自放弃3号和1号，“答案”换上了1号，比卢普斯则换成了7号。
　　目前，这项新规的实施已经引起了不小的争议，虽然这有效地保护了球迷的利益，但是却让联盟以前那些球员之间相互出让号码的故事难以延续。尤其是对于哈达威、艾弗森这样职业生涯一直没有更换过号码的球员来说，新规让他们非常尴尬。
　　以前，球员可以用金钱、礼物，或者自己的名气，从新队友那里换回自己的招牌号码，比如艾弗森被76人交易至掘金之后，就曾用一块劳力士金表，从德马尔-约翰逊那里换来3号。如今，这种有趣、搞笑，又或者充满人情味的故事恐怕无法上演续集了。
　　(一分钱)

