凯尔特人主场首败送掘金 马里昂复出热火轻取奇才
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，德怀恩-韦德只需要打三节，热火在主场轻取奇才；凯尔特人不敌掘金，新赛季首度主场失利；黄蜂在主场力取开拓者。以下是这三场比赛的综述：
　　开拓者82-黄蜂87
　　开拓者(5-4)在最后时刻失利。布兰登-罗伊拿下了21分6次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇15分8个篮板。
　　两队打得难解难分，全场双方最大的差距只有7分。黄蜂几乎丧失好局，他们在最后8分30秒只投中两球，就是波西的两记三分。他第一次投中三分时，黄蜂以77-74超出，第二次三分使黄蜂以80-76将差距拉开。
　　开拓者在最后6分59秒也只投中两球，都是罗伊在最后一分钟投中的三分。在比赛还有10秒时，他有机会将比分扳平，但在严密防守之下，他的转身三分难度太大，未能命中。黄蜂后卫德文-布朗两罚两中后，黄蜂领先5分，罗伊虽然此后投中三分，将差距缩小到2分，但为时已晚。
　　掘金94-凯尔特人85
　　掘金(5-4)在昌西-比卢普斯加盟后的5场比赛胜出4场。卡梅罗-安东尼与普林斯各得了18分，肯扬-马丁16分，内内-希拉里奥14分7个篮板。
　　凯尔特人(8-2)首度在主场失利。雷-阿伦拿下了26分6个篮板，保罗-皮尔斯19分7个篮板，凯文-加内特16分9个篮板。
　　掘金此前19次与凯尔特人交锋只胜出3次，但今天打得非常顽强。在加内特以一记战斧式扣篮将比分追成84-84后，马丁强行突破投篮还以2分，掘金再度超出。肯德里克-帕金斯丢球后，比卢普斯上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，掘金以89-84扩大优势。
　　加内特此后又投篮不中，安东尼三分得手，掘金以比赛不到2分钟时领先了8分。也许是由于背靠背作战的缘故，凯尔特人最后时刻未能展现强队风范，他们在最后3分10秒未能投中一球。虽然掘金在最后1分44秒也未能投篮命中，但还是锁定胜局，取得本赛季最为重大的一场胜利。
　　奇才77-热火97
　　热火(5-4)轻松过关。德怀恩-韦德第四节没上，但仍拿下24分4次助攻，榜眼迈克尔-比斯利19分6个篮板，乌多尼斯-哈斯勒姆13分13个篮板，肖恩-马里昂复出，替补上场拿下12分12个篮板。
　　奇才(1-6)全场处于劣势。安托万-贾米森得了15分10个篮板，替补出场的尼克-杨和新秀贾维尔-麦基各得13分。
　　上赛季热火在打了20场比赛后才取得第五场胜利，新赛季第五胜来得很轻松。开场后，热火5投5中，韦德和比斯利上半场就共得了25分，热火以上半场以49-36领先。
　　奇才在第三节将比分追成50-56，但这是两队此后的最小差距，韦德马上反手上篮还以颜色，热火打出20-1的攻击波，在近9分钟内未让奇才投中一球。韦德在此期间投中一记三分，此后又有一个补篮和一个“打三分”，在本节还有38秒时，热火以76-51领先了25分。前三节热火以76-53领先，最后一节韦德已经没必要登场。(吴哥)

