今日NBA：勇士下放两新人 母亲去世巴博萨奔回巴西
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，NBA常规赛又进行了12场比赛，以下是各队近况——
　　《勇士官网》报道，金州勇士今天宣布，将签约后卫迪马库斯-尼尔森和前锋理查德-亨德里克斯送往发展联盟贝克斯菲尔德果酱队锻炼。
　　《ESPN》报道，2009年的非限制性自由球员中不乏闪闪发光的大明星，其中包括肖恩-马里昂、刚刚被交易到活塞的阿伦-艾弗森、火箭队的罗恩-阿泰斯特和湖人队的拉玛尔-奥多姆。他们都处于职业生涯比较靠后的一段，他们的出线将引起自由球员市场上的一番腥风血雨。
　　《达拉斯晨报》报道，小牛队现在的衔接有点问题，他们好像还没有适应主教练里克-卡莱尔的新体系。但是其他NBA球队作为对手可不理会这一点，无论怎样，他们都会派出最厉害的防守专家去防守德克-诺维茨基。在对公牛和湖人的两场比赛里，诺维茨基在下半场一共17投2中，这样的表现让德克自己也倍感愤怒。他表示对公牛时，对方用鲁尔-邓这个小个子去防守他，他会让这样的球队付出代价。
　　《纽约每日新闻》报道，在篮网常规赛中出场了7次，二年级的西恩-威廉姆斯一共出场了25分钟。篮网方面否认了他们将把威廉姆斯送到发展联盟的传言。
　　《亚利桑那共和报》报道，太阳球员巴博萨因为母亲去世已经乘飞机返回巴西。
　　《亚利桑那共和报》报道，如果说现在的太阳队就是主帅特里-波特想打造的这支球队的话，那么在太阳队的后卫和内线之间，是否已经存在了一条鸿沟？因为在前几场比赛中贝尔得分有限，纳什的助攻次数也少于5。
　　《洛杉矶时报》报道，虽然膝盖有伤，但是德里克-费舍尔仍然是湖人队不可或缺的一名球员，他的存在对于湖人队来说还很有价值。
　　(大猩猩）

