24小时间隔打两场决赛 70岁老蒋35岁大巴如何逃生
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，中国篮协接到体育总局通知，由于21日是全国哀悼日，原定于在21日举行的CBA总决赛第三战将延期到22日举行，而23日的第四战赛程则不变，这也意味着 连续两个新疆主场的比赛中间没有休息时间。
　　周四晚上刚刚打完第三战，24小时后又马上要面临第四战，这样的赛程绝对不是新疆现在所希望看到的。在输掉了前两场比赛后，新疆队终于等到了自己主场，这本应该成为他们就转局势的关键，但是现在不论赛程还是阵容安排都让新疆队陷入了更大的困境。
　　新疆队最重要的核心就是老将巴特尔，他丰富的经验和全面的技术是连接球队内外线的关键。不过现在两天两战的赛程让大家不禁为他的体能状况担忧，本赛季大巴场均出场时间 达到了39分钟，而总决赛前两战都在40分钟以上，此前每场比赛前他都至少能得到一天的恢复时间，但是现在新的赛程让他将没有时间进行恢复和调整，35岁巴特尔的状态势必会 受到很大的影响。
　　此外如果第三战新疆队没能拿下胜利，那么他们也将没有时间再进行全队的调整，与广东队相比新疆的那些年轻球员们又缺少足够多的大赛经验，在如此多的不利情况下他们是否 还能打出正常的水准，这些难题都在困扰着已经70岁高龄的蒋兴权。
　　当然还有最重要的一个问题，新疆队最犀利的得分点查尔斯是否能出战现在还没有定论，如果篮协最终决定让他禁赛，那么新疆队恐怕将会在主场目睹对手再次加冕。
　　广东队主帅李春江此前曾表示说，夺冠对于他们来说是一种责任和义务，现在看来他的这句话将变得更有底气，朱芳雨、王仕鹏、帕克和哈里森都正值壮年，紧凑的赛程不会对他 们造成太大的影响，而在板凳深度上他们也绝对占有优势，现在的广东队恐怕已经迫不及待的期待着这两场比赛的开始了。
　　(黑豆)

