七连胜终结暴露三大问题 湖人正重走七年前老路？
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，洛杉矶湖人队的开季连胜走到了终点，他们在主场以95比106不敌底特律活塞队。湖人队七连胜被终结固然令人惋惜，可这场失利对他们是一场及时雨，这能让连胜期间被掩盖的问题、弱点一下子都完全暴露出来，这会更有利于湖人队的继续进步。
　　面对联盟的传统防守强队活塞队，湖人队的进攻暴露出不少问题，除了科比-布莱恩特外，其他球员都无法带来可靠的得分，球队此前表现不错的外线进攻也缺乏准星，在比赛中他们的三分球一度只有9投1中。湖人队的内线也没有想象中那样强大，保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆在遭遇球风硬朗的对手时又一次暴露出偏软的毛病，面对打法凶狠的拉希德-华莱士和夸梅-布朗，他们两人的表现都无法令人满意，如果这场比赛的对手换成波士顿凯尔特人队，或许湖人队的内线也会再次出丑。
　　重回洛杉矶的“水货状元”布朗展现了他的防守功底，上半场他有效地在内线压制了拜纳姆的进攻，而在第三节当湖人队试图反扑时，布朗成功地两次压制加索尔的进攻，这帮助活塞队阻止了湖人队的反攻。作为一个内线蓝领，布朗充分体现了他的价值，做好防守和控制好篮板球，他的良好发挥恰恰暴露出湖人队在内线缺少一个这样的蓝领去做好这两样“苦差”。
　　在活塞队面前，湖人队本赛季原本改观的防守也一下子失去了威力。艾弗森的突破让湖人队的防线漏洞百出，他的突破分球给队友们创造了很多空位投篮和空切上篮的机会。在面对华莱士这种有三分球的内线球员时，加索尔也无法跟到外线防守，结果华莱士的三分球9投4中，他的每一个三分球都给湖人队带来致命的打击。德里克-费舍尔随着年龄的增大，他的脚步移动越来越慢，在盯防速度更快、突破能力更强的控卫时，湖人队就会遇到不小的防守麻烦，这是菲尔-杰克逊需要在剩余赛季中解决的问题。只有在防突破上做得更好，湖人队的整体防守才会更有威力。
　　篮板失控、防守频出漏洞，进攻又找不到准星，湖人队的主场落败并不让人意外。这场失利应该会给杰克逊的下一步调整创造机会，瓦拉迪米-拉德马诺维奇作为首发出场15分钟，他仅有6投1中的进攻表现，并且在防守中他也多次成为对手的突破口。在连续几场平庸的表现过后，“禅师”或许到了考虑调整首发阵容的机会，特沃尔-阿里扎进入首发的时机已经成熟，他的运动力和防守能力都会帮助湖人队的首发阵容有更好的表现。对于拉德马诺维奇来说，回归替补席并非是一件坏事。湖人队的替补阵容进攻要更均衡一些，拉玛尔-奥多姆和乔丹-法玛尔都非常喜欢突破，这应该会给外线的拉德马和萨沙-武贾西奇创造更多的投射三分机会，而身处主力阵容时，拉德马更多地是充当看客，他的进攻机会并不是很多，因此回归替补也许反而能刺激他爆发。
　　七连胜被终结并非坏事，2001-02赛季的湖人队也是在七连胜之后被对手终结了连胜势头，可他们很快抖擞精神拿下九连胜，这创造了湖人队史16胜1负的最佳开局战绩，那支球队最终也夺取了NBA总冠军。那支湖人队的经历是一个很好的模板，现在这支湖人队要做的就是通过训练解决好暴露出的问题，并在接下来的比赛中重拾胜利感觉，这样，他们很有希望重演当年16胜1负那一幕。

