溃败后姚明几乎流泪 坦言最后进攻未发动已被破坏
　　新浪体育讯　北京时间11月15日上午(圣安东尼奥时间14日晚间)火箭队在客场以75：77负于马刺队。赛后，姚明在更衣室接受了记者们的采访。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　同样是用一个冰水盆泡着脚，这盆冰水似乎不是光在浸泡着姚明的脚，同时也可以使他激动而失望的心平静下来。姚明脸色铁青，对于今天的失利有些耿耿于怀。
　　沐浴完毕，姚明开始回答起记者们的问题。对于今天的失利，姚明眼圈有些红润，并叹了一口气说道：“这是一场可以赢下来的比赛。他们没有完整的阵容。他们上场的五名队员就像是季前赛的阵容，我们依然不能获胜。这是我们的问题。我们的错误。”
　　火箭队今天赢了前三节比赛，但是第四节，火箭队葬送了前三节一分，两分，四分积攒下来的领先优势，在最后一节比赛中打出了13：22的尴尬比赛。姚明认为火箭队第四节的进攻出现了问题。“第四节打不开，球不动了，在外线飘来飘去。”姚明提高了语调接着说，“对方得了77分，并不是说我们防的有多好，是对方就这些人了，除了邓肯，对方没有很能得分的人了。让他们得了77分，我想该赢比赛了吧，但是75分怎么赢比赛呀。只能是说我们自己的问题。”
　　做为联盟公认的防守强队，马刺在第四节的防守强度加大，姚明也坦承，马刺队在第四节的防守是在加强。但是火箭队的主要问题是进攻问题。他说：“问题是我们的进攻不象上半场那样在移动中，那样的流畅。我们好象总是站在那里。我们在训练营中并不是这样练的，我们的教练在布置中也不是这样的，我想教练现在看到的一切也不是他希望看到的。”
　　火箭队在最后的一个有效进攻中，布鲁克斯有机会上篮的得分扭转战局，但是被邓肯封盖，姚明认为那个战术并不是一个成功的战术。他解释说：“那个战术已经跑失败了，本来也不是那样打的。布鲁克斯的那个上篮(没有成功)，不能说没有他的事情，但是他也是没有办法，在那个角度，快没有时间了接到那个球，但是战术在发动的时候已经被对方破坏掉了。”
　　火箭队在最后有着很好的机会，并在第四节中一度有着十几分的领先。球员心中未免有些松懈心理。姚明不以为然的说：“我每次到马刺队球馆都不敢放松，在这个地方，我总是感觉有些阴森森的，即使是最后一秒种。”
　　就在姚明要离开更衣室的时候，一个脚上打着石膏的小朋友被介绍到了姚明面前，火箭队员们都在他的石膏上签了名字，姚明也拿起笔，耐心的询问着小朋友的状况，并在石膏上签上了自己的名字。
　　火箭队结束了今天的比赛将连夜赶回休斯顿，明天将在主场迎战黄蜂队。那也必将是一场恶战。
　　(休斯顿华夏时报：tevin)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　遭逆转火箭可怜必有可恨之人 他才是休城瘟疫根源
　　三巨头麦蒂已死姚明当立 巨人当家是火箭唯一选择
　　最后6分钟只得2分！ 火箭天赐好局怎禁得这般折腾
　　10年最差马刺有石佛力挺 虎落平阳仍一招索火箭命

