是谁给予麦蒂这么多特权？ 阿帅无力火箭急需抉择
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，上一场好不容易有点起色的火箭队今天在圣安东尼奥再次遭遇重创，球队在第四节领先14分的情况下居然被没有了帕克和吉诺比利的马刺队翻盘。
　　火箭队到底是怎么了？
　　火箭队得病了，而且病得不轻，这已经是毋庸置疑的现实情况。火箭队的问题在于一号位，在于特雷西-麦格雷迪，但是我们现在要问的是，谁在纵容麦蒂，谁在容许麦蒂如此任性妄为？
　　麦蒂的对于球队的破坏性已经不用文字来复述，如果不是麦蒂最后两次的任性出手，火箭断然不会给马刺如此翻盘的机会。可为什么球总会到麦蒂的手中，为什么不是由阿泰斯特或者把握性更高的姚明来单打呢？这就是主教练阿德尔曼的问题了！
　　阿德尔曼在纵容麦蒂，或者不如说阿德尔曼无法控制住麦蒂。
　　作为一个player coach(依赖球员的主帅)，阿德尔曼在控制球员的能力的确让人不敢恭维。他有些太缺乏自信，他有些太过于依赖大牌球星，这表现在什么方面？看看阿德尔曼对于姚明的使用，看看阿德尔曼对于阿泰斯特的依赖，看看阿德尔曼对于多西、沃夫尔这些年轻球员的使用你就能得到答案。
　　阿德尔曼太过于倚重球队的先发球员，有数据为例，火箭队的三大主力场均出场时间都在35分钟以上，而阿泰斯特更是接近40分钟。
　　阿德尔曼至今都不曾给予年轻的新秀乔伊-多西时间来表现自己，上赛季同样的情况也出现在的兰德里的身上，只是后来实在没有人可以使用，阿德尔曼才不得不使用兰德里，最终兰德里大爆发并站稳了自己的位置。
　　阿德尔曼不愿意拂逆麦蒂，因为他知道麦蒂是这个球队的老大。新赛季至今，阿德尔曼唯一有过一次胆大的行为是在和小牛队的比赛中，阿德尔曼居然在第四节让麦蒂没有任何一分钟的出场时间。结果如何？姚明、阿泰斯特以及布鲁克斯打出火箭队最为漂亮的一节，那也是火箭队新赛季迄今表现最出色的一场比赛。
　　我们曾经以为那会是麦蒂在火箭队特权动摇的开始，但结果让我们很失望，而后的比赛又回到了老套之中。这是阿德尔曼期待的比赛么？看看阿德尔曼的抱怨，你可以知道这并不是这位老帅期待的结果。老帅也期望球队的进攻能够运转更加流畅而不是停滞，就像今天和马刺队的一样，火箭队更多的是依靠球员的个人单打，这就不是阿德尔曼期待的结果。
　　流畅的进攻需要的是什么，是球员不断的跑动，无球情况下不断的进行空切跑动来扯开对手的防守体系。但火箭队队中就有这么一个顽固分子，有这么一个私营派，而且他还是一个特权球员。阿德尔曼有没有魄力将它下放，有没有魄力借着伤病一说让麦蒂彻底下去休息？难道他指望靠阿泰斯特再次组织老球员开会来解决问题么？那注定只能治标不能治本。因为无论阿泰斯特、姚明还是老巴里，他们都不太可能站出来挑战麦蒂的权威。阿泰斯特和巴里不够这样的资历，姚明没有这样的魄力。
　　阿德尔曼需要抉择，火箭队需要革命，不革命毋宁死，不革命，火箭队就会这样浑浑噩噩下去。夺冠？那只是一个空想。(大脸猫）

