季前赛三分王首秀惊艳 瓦佛尔应参与拯救麦蒂行动
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，火箭客场挑战同区对手马刺，拉夫-阿尔斯通被联盟禁赛两场，阿隆-布鲁克斯本赛季首次进入首发，火箭其他四名首发是特雷西-麦格雷迪、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明。令人意料不到的是，面对此前只有2胜5负、接连损失两员大将的马刺，火箭又犯了末节崩溃的老毛病，最终以75-77输掉了比赛。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　阿尔斯通被禁赛，布伦特-巴里轻微受伤，火箭后场人手捉襟见肘。所以，里克-阿德尔曼在无奈之下，只能把布鲁克斯扶上首发，只能激活不堪大用的卢瑟-海德，甚至连此前常规赛一分钟未打的瓦佛尔也因此得益，获得了难得的亮相机会。
　　季前赛中，瓦佛尔和DJ-斯托贝里为了一个留队名额，展开激烈竞争，结果前者笑到了最后，把可爱的草莓男孩挤走。毫无疑问，较之全面的斯托贝里，瓦佛尔的优势在于一招鲜，有一手精准的三分球。还记得吗？瓦佛尔在季前赛曾经有过单场三分球9投7中的神奇表演，在全部季前赛中，他的三分命中率也达到了惊人的52%。
　　替补登场后，瓦佛尔不辱使命，第一次接球就投中一记三分，果然名不虚传。的确，从比赛看，瓦佛尔不属于那种天赋型球员，打球也略显毛躁，处理球的思路不是很清晰，比如那次接海德传球后的撞人，固然有前者传球不及时的原因，但瓦佛尔打球太实在，不懂得变通也是事实——他有全队最高的3次失误。不过要明白一点，瓦佛尔这种板凳末梢的球员，并不是球队的救世主，教练派他出场，就是希望能趁对手不备，发挥一下自己的特长。看看瓦佛尔的数据统计：19分钟，6投2中得6分，5个篮板，极其稀松平常。可在这6次投篮中，包括了2次三分出手，而且全部命中。别的暂且不论，可以说，经此一战，瓦佛尔已经在三分线外惊艳，就像季前赛那样。别忘了，阿泰斯特命中2个三分，用掉了5次机会，而布鲁克斯则用了7次。
　　物尽其用，这是一个主教练应该做出的选择。比赛中可以看出，如果让瓦佛尔持球在手，他很容易出现失误，苛刻一点说，这种状态下的瓦佛尔非但不能添砖加瓦，甚至有可能打乱球队的进攻体系。但如果把他打造成定点、专职投手，就像今天他在三分线外表现出来的，瓦佛尔极有可能会成为火箭外线的意外火力增长点。
　　而且，如果瓦佛尔能在轮换阵容中占据一席之地，获得稳定的出场时间，还能在一定程度上缓解麦蒂肩上的压力。这场比赛，麦蒂再次在进攻端迷失，12投只有可怜兮兮的2中。这种情况已经不是一次两次了。尽管坊间对麦蒂有这样那样的非议，但不可辩驳的是，火箭要想有所作为，麦蒂必须有所发挥。那么如何拯救麦蒂呢？这是个很复杂的问题，包括气质、战术、心理等等，不过至少有一点不难做到：既然麦蒂的准星如此之差，可以视他的比赛状态和身体状况酌情增加瓦佛尔的出场时间，让疲倦的T-mac休整一下。当然，这种调整既包括生理上的，也包括心理上的。
　　[直播实录]
　　[技术统计]

