地震灾区羌族少年领唱国歌 姚明将“现身”开幕式
　　新浪体育讯　北京时间11月14日晚，众人期待已久的新赛季CBA联赛开幕式进行了最后一次彩排。在央视主持人于嘉的带领下，来自各地媒体的记者也率先目睹了开幕式的精彩过程。在明天的开幕式上，巨星姚明也将“现身”赛场，而已经走过13年的CBA联赛也将通过一些珍贵的片段在开幕式上一一呈现。
　　“一切从这里开始”是新赛季CBA联赛的新口号，也正是这场隆重的开幕式所传达的主要思想，通过对以往的回顾，让人们回忆起一个个从CBA走向世界篮球最高舞台的中国运动员。无论是曾经的追风少年王治郅，还是如今威风八面的姚明，无论是草原雄鹰巴特尔、还是年少成名的易建联他们都开始都源自CBA。是CBA给了他们施展能力的舞台和空间，也搭建起他们通向更高舞台的桥梁。
　　这其中最宝贵的莫过于姚明在CBA比赛时的画面和影像资料。而02年上海夺得总冠军时候的照片更是许多姚明粉丝心中最美的瞬间。除此之外广东三连冠、06赛季八一重夺总冠军等等珍贵的瞬间也一一呈现，让人在不知不觉当中，将13年的CBA记忆瞬间唤醒。那些曾经陪着大家一起成长的球星一个个历历在目，刘玉栋、孙军、胡卫东、郑武等等大牌球星都出现在了这回忆的画册当中。
　　在台湾歌手高明骏一首《年轻的心》陪衬之下，当刘晓宇、杨鸣阳光般的笑容跃出画面的时候，你很难将你的眼睛移开。当李晓旭、丁锦辉激情四射的扣篮时，你忍不住为他们欢呼。这就是篮球的魅力，这就是CBA的魅力。通过画面的交替，观众内心的激动情绪早已被唤起。
　　作为此次开幕式的一大亮点，中国篮协还请到了地震灾区八一帐篷小学的八名羌族少年和揭幕战两支球队的队员一起高唱国歌。
　　(晨曦 东莞塘厦报道）

