易建联低迷哈里斯砍30分 篮网射落老鹰终结三连败
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，篮网坐镇主场IZOD中心，以115-108力克老鹰。 您对易建联全场3分、4个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(3-5)结束三连败。德文-哈里斯因伤连续缺阵三场之后复出，拿下30分、6个篮板和8次助攻。易建联只打了19分钟，全场4投1中，只得3分4个篮板。布鲁克-洛佩斯得到25分9个篮板，文斯-卡特26分、8个篮板7次助攻。替补出场的莱恩-安德森在下半场表现不俗，全场拿下15分。
　　老鹰(6-2)遭到二连败。乔-约翰逊拿下32分、9个篮板和5次助攻，马文-威廉姆斯21分，迈克-毕比仅得12分。替补出场的罗纳德-穆雷21分。
　　两队将在两天之内连战两场。篮网今天打完主场之后，明天还将在客场跟老鹰再度交手。目前，老鹰已经成为本赛季的东部新贵，这对篮网来说是个考验，好在哈里斯火线复出，让他们的底气增加了不少。
　　开场之后，洛佩斯表现出色，他在连续两次“打三分”成功，一人拿下了篮网前8分。篮网以14-5开局，洛佩斯与哈里斯包办了全部14分。老鹰表现最出色的则是威廉姆斯，他拿下老鹰前10分中的8分，老鹰逐渐将差距缩小。易建联首节表现平平，两次投篮都没命中，一分未得，不过篮网首节仍以27-22领先。
　　第二节易建联还是未能开和，好在卡特等人表现不俗，篮网与老鹰打得难解难分。老鹰外线火力很猛，本节中段，毕比连续三分命中，此前威廉姆斯也三分得手，老鹰以40-37领先。篮网将差距缩小到1分后，穆雷和毕比又相继三分命中，老鹰又取得3分的优势。本节老鹰投中了5个三分球，不过篮网靠内线与之抗衡，卡特在本节将结束前扣篮得手，而洛佩斯也上篮得分，篮网上半场只以49-50落后。
　　第三节打了近一分钟后，易建联终于得手，他接卡特传球之后，中距离命中，紧接着他助攻洛佩斯，后者接球近距离投篮命中，篮网以6-2开始本节，并以55-53反超。此后，老鹰在近4分钟内未能投中一球，篮网一度以62-56领先，不过老鹰逐渐找到感觉，约翰逊两度三分命中之后，将比分追成了72-72。篮网本节最后2分钟也未能投中一球，三节过后以73-76落后。
　　安德森在第四节开始之后连续两投命中，其中包括一记三分，篮网篮网以9-5开始本节，以82-81反超。哈里斯憋了几天之后，在场上表现不错，本节还有8分12秒时，他连续两次三分命中，此后又连得4分，篮网打出13-3之后，在比赛还有5分33秒时，以95-87领先。
　　老鹰几度缩小差距，但是篮网顽强地顶住了他们的反攻。比赛还有1分53秒时，哈里斯造成穆雷犯规，两罚两中后，篮网以107-100领先。乔-约翰逊投篮不中之后，卡特中投得手，篮网在比赛还有1分30秒时领先7分。此后，老鹰只能将差距缩小到5分，无力回天。
　　[直播实录] [技术统计] [参与调查] [阿联官站]
　　(吴哥)

