姚明失两双麦蒂再陷困境 德州内战火箭遭马刺逆转
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，火箭在最后6分钟丧失了11分的优势，客场以75-77不敌马刺。
　　火箭(5-4)痛失好局。姚明得了13分8个篮板，罗恩-阿泰斯特得了18分3次抢断，特雷西-麦克格雷迪12投仅2中，只得7分。阿隆-布鲁克斯得了14分8个篮板。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　马刺(3-5)在最后时刻逆转。蒂姆-邓肯拿下了22分，乔治-希尔17分、6个篮板和5次助攻，马特-邦纳表现不俗，贡献11分。
　　德州的对决，因为马刺的老迈和伤病而失去了那种剑拔弩张的气氛。马刺不但是全联盟平均年龄最大的球队，而且多名主将缺阵，帕克和吉诺比利都未能上场。波波维奇继续用一个怪异的首发阵容，除了邓肯之外，其他四人是新秀希尔、罗杰-梅森、乌多卡和奥伯托，连鲍文都被放到了板凳上。
　　马刺仍是全联盟最训练有素的球队之一，在场上打得很有章法，但遗憾的是，球员们年龄太大，无法与火箭拼篮板，完全处于被动。火箭的效率不高，上半场跟马刺打得难解难分。首节还有4分31秒时，邓肯在姚明面前投篮命中，不过姚明马上近距离还以颜色，接着他接麦蒂传球，再次跳投命中，一人连得4分后，火箭以16-13领先。火箭此后撤下主力，凡-瓦弗尔一上场就三分命中，火箭以23-21领先结束首节。
　　马刺在第二节打了近4分钟还未能投中一球，火箭以27-21将比分略为拉开。邓肯上场后，在本节还有8分15秒时上篮得手，打破得分荒。姚明在本节还有3分17秒时连投带罚拿下3分，此后他又补篮得手，火箭以41-36领先。马刺的邦纳表现不错，他先是一分命中，然后上篮得手，一人连得5分，马刺将差距缩小。半场结束时，马刺只以40-43落后3分。
　　第三节还有7分18秒时，奥伯托中投命中后，马刺连得5分，将比分追成了51-53，不过马刺此后在近7分钟内竟然只投中一球。火箭在这段时间也屡屡错失机会，但仍打出一波9-2，在本节还有34秒时以62-53领先。本节还有26秒时，马刺才由邓肯投中一球，前三节他们以55-62落后7分。
　　比赛还有6分16秒时，布鲁克斯三分命中后，火箭以73-62领先了11分。不过马刺不甘心就此放弃，此后他们的防守令火箭连连投失。在比赛还有2分21秒时，姚明对邓肯犯规，后者两罚一中后，将差距缩小到4分。姚明此后被邓肯抢断，邦纳在比赛还有1分50秒时三分命中，将比分扳平。麦蒂此后又投篮不中，邓肯强打得手后，在比赛还有59.7秒时，马刺以76-75反超。
　　火箭在6分钟内只投中一球，11分的优势化为乌有。麦蒂此后仍然投篮不中，不过邓肯在姚明的防守下也失手。火箭在比赛还有13.2秒的进攻时间，但布鲁克斯在最后时刻遭到邓肯盖帽。梅森两罚一中后，火箭剩下1.8秒的进攻时间。阿泰斯特最后时刻三分不中，火箭遗憾失利。

