火箭官方宣布放弃明星大前 莫雷亲口证实确凿目标
　　新浪体育讯　“每个人都想得到凯文-加内特，但大多数时间，你没必要拥有全部这些。在拥有姚明、特雷西-麦克格雷迪、罗恩-阿泰斯特之后，我们应该放弃对身高的要求了，就是说，我们对技术的要求更高，比如篮板球的能力、比如单兵配合全队防守的能力、还有更进一步的创造力。”
　　莫雷季前一遍遍的重复着自己的原则。36岁的麻省理工MBA是公认的数据狂人，但他不愿臣服于枯燥，事实证明，除了在办公室盯着孕育机会的股市，莫雷的眼睛从未离开球员交易市场。北京时间今天早上莫雷接受采访时宣布了球队最新的决定：火箭正式放弃追逐自由人麦克戴斯(1999年2月28日，vs灰熊，得到职业生涯最高分46分)。
　　莫雷说：“几乎所有球队都对麦克戴斯感兴趣，但我认为最终他会是活塞的人。当然如果有球队愿意出更多的钱，就不一样了。”
　　那火箭究竟需要怎样的球员呢？肖恩-马里昂？阿尔-哈灵顿？贾马尔-汀斯利？莫雷给出了官方的目标：“火箭需要的是一位底薪球员，这也解释了麦克戴斯为什么不会成为火箭的目标。”在莫雷的公式中，冒险一贯是要排在后面的，用多名球员打包交易以为明星级球员，是很多经理愿意出的风头，但莫雷宁愿把出风头的机会留给别人，而自己寻求着某种平衡。
　　在工资帽的压力下，球队的交易复杂而且奥妙无穷。莫雷口中“要是有40支队，40支都爱麦克戴斯”的事情总是存在(比如上赛季湖人拿下保罗-加索尔)，但莫雷过人一筹的方面就是对火箭整体阵容的判断。绝不盲目堆砌球星，就好比一个数据库，臃肿是致命伤一样。
　　莫雷对迪肯贝-穆托姆博的态度肯定：“除非火箭出现大伤病，否则他不会回来。”火箭内线除了姚明(2.26m)，第二高度就是斯科拉(2.06m)，有专家认为这是火箭篮板球不利的症结，但海耶斯说：“这个问题被夸大了。去年姚明不在时，我们也只有一个大个子(穆托姆博)，我们的替补球员和现在身高没什么两样。但我们仍然成功了，刻意强调身高是有失偏颇的。”
　　今天的比赛虽然火箭没能在最后关头顶住，但海耶斯的不服体现明显。全场火箭抢下39个篮板，比马刺多3个。替补总共拿到19分17个篮板，给予了球队相当大的帮助。(弗朗西斯科利)

