战老鹰阿联半场一分未得 洛佩斯杀爆对手内线诸雄
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，新泽西篮网(2胜5负)主场迎战亚特兰大老鹰(6胜1负)。这也是两队背靠背连环战的第一场。
　　篮网主力中锋约什-布恩今天因伤缺阵，布鲁克-洛佩斯顶替先发。出人意料的是，洛佩斯上来之后连续内线强打得分，打爆了老鹰中锋扎扎-帕楚里亚... ...2+1！2+1！上篮！勾射！开场不到4分钟，洛佩斯就已经轰下10分。
　　篮网这边德文-哈里斯休战三场后首度亮相，虽然哈里斯表示在切入的时候自己脚踝还是有些疼痛，但是从首节小哈两次犀利的突破来看，这确实是一个可以带伤作战、性格坚毅的球员。
　　因为洛佩斯手感火热，易建联首节并没有获得太多出手机会，仅有的一次跳投发生在首节还剩7分24秒时。之后阿联在和艾尔-霍福德拼抢后场篮板时被吹了无球犯规，霍福德的力量和对抗有优势，阿联在防守端还是要多利用自己脚步移动和灵活性的优势，首节阿联只有两个篮板入账。
　　次节还剩10分20秒易建联替换安德森再度出场，不过再度出场阿联进攻端还是没有什么起色，一次传球失误被约翰逊抢断，玛尔文快攻扣篮，老鹰9-4小高潮迅速将比分追平，篮网被迫叫出暂停。因为阿联在场上攻守两端都没有什么绩效，次节出场5分钟不到，就再度被安德森替下。
　　半场易建联出场12分43秒，一分未得、只有2个篮板入账。
　　(Morgan）

