传邓华德执教男篮等姚明点头 篮协回报上海成筹码
　　中国男篮亟待确定新主帅 篮管中心看中现任上海队美籍主教练邓华德
　　姚老板，国家队想挖你的人
　　CBA已进入尾声，中国男篮将在5月集结正式备战土耳其世锦赛，目前，中国队主教练的甄选工作显得很紧迫。在郭士强已无意继续执掌国家队之后，中国篮协的选帅工作一直就未停歇。日前有上海媒体爆料称，现任上海大鲨鱼队美籍主教练邓华德将成为新任国家队主教练。昨天据知情人透露，已经返回美国的邓华德将与上海大鲨鱼队老板姚明会晤，一旦姚明同意，邓华德将扫清入主中国男篮的最后障碍。
　　邓华德的行踪很说明问题
　　率领上海队继2006年后首次重返CBA季后赛的邓华德，已成为国内最风光的洋帅。在上海队止步半决赛后，邓华德上周四与“姚之队”代表一起飞往北京，当晚就返回上海。虽然邓华德对外宣称去北京就是“办点私事”，但其实他们与篮管中心高层进行了会晤，双方商讨的就是他入主中国男篮的事。邓华德曾表示，他将与妻儿在5月20日左右回美国休假，但就在北京之行结束后，邓华德一家又于上周六匆忙返回美国，本月27日左右又将重回上海。国家队将在5月开始集训，邓华德的行踪似乎完全是按照国家队的计划“量身定做”。一些上海媒体预测，邓华德一周后重回中国时，就是篮管中心宣布他正式入主的日子。
　　中国篮协不承认也不否认
　　篮管中心心仪邓华德早就不是什么秘密了。篮管中心主任信兰成在联赛期间曾亲自赴上海“游说”邓华德。据知情人士透露，中国本土教练基本上都不愿接手国家队，想在这么短的时间内寻找到一名大牌外教很不现实。“邓华德能够在短时间内调教出上海男篮，说明他的能力非常出色。他已经很熟悉中国篮球了，也不存在适应的问题。”当记者昨天向信兰成求证时，信兰成表示：“这个事情我不便说，希望能理解。”据上海男篮内部人士透露，邓华德也非常希望能执教中国队。曾执教多国联赛的他，希望选择一支国家队证明自己。
　　姚明的态度将至关重要
　　邓华德最终能否入主中国男篮，目前来看上海大鲨鱼俱乐部的态度非常关键。由于邓华德与俱乐部签的是三年合同，如果选择放行，俱乐部的利益或多或少会有损失。“姚之队”负责人章明基昨天表示：“我们目前不发表看法。”据了解，中国篮协已经开始与姚明谈判，希望姚明能高抬贵手。作为中国男篮的核心，姚明因为伤病已宣布不会随国家队参加世锦赛，如今他将再次遇上难题。外界已经开始热议，如果放行邓华德，姚明就是换一种方式报效国家。实质上，邓华德可以身兼两职，世锦赛9月结束，与CBA新赛季的时间并不冲突。这样的例子并不少见，比如执教辽宁队的郭士强和执教北理工足球队的张宁。
　　要想说服姚明
　　篮协得出点血
　　目前，姚明仍未表明自己的态度。不过中国篮协要想姚明同意放人，恐怕得给上海大鲨鱼俱乐部回报更优厚的条件。据悉，中国篮协会考虑给上海方面一个丰厚的回报，“姚之队”此前的北京之行也与此有关。
　　要说服上海方面，中国篮协必须重新理顺关系，诸如重罚上海大鲨鱼俱乐部和邓华德这样的事不应该再发生。信兰成与姚明的交情也一般，甚至曾传出二人一直“有隙”，其理由有两个：一是信主任前面刚说中国男篮是亚洲二流，姚明马上就用“一流论”予以驳斥；二是在本赛季CBA开幕式上，信兰成虽然抵达现场，但自始至终也没有与同在现场的姚明打照面。坚持举国体制工作思路的信兰成，一直不怎么认同市场化的篮球运作模式，这与他的前任李元伟形成鲜明对比。要想真正说服姚明和他的球队，信兰成还需要拿出更丰厚的公关条件。
　　郭士强卸任后
　　没有人愿接手
　　尽管邓华德入主中国男篮可能还存在变数，但郭士强从这个位置上卸任已是板上钉钉的事。昨天，篮管中心某官员透露，“他肯定不会继续呆在国家队，当助理教练的可能性都不大，回到地方队才是他最终的选择。”这意味着，中国男篮的郭士强时代已画上句号。
　　篮管中心一直有意培养本土教练。早在郭士强之前，篮管中心就希望广东队主帅李春江能接过国家队的教鞭，不过对广东男篮拥有深厚感情的李春江最终还是选择了放弃。此外，蒋兴权、宫鲁鸣等“老人”也不愿重新出山。“小诸葛”李秋平本赛季已淡出上海队教练组，阿的江执教的八一队成绩也不尽如人意，至于巩晓彬、孙军等人，又欠缺执教经验，出任国家队主帅自然难以服众，因此篮管中心最终不得不重新寻找高水平的外教。
　　邓华德曾先后在美国、英国、巴西和乌拉圭的篮球联赛有过执教经历，目前他已在CBA度过了一个成功的赛季。“中国有很多球员非常有天赋。”邓华德曾说，“胡雪峰、唐正东、张庆鹏、易立都很优秀。李晓旭是一个非常有潜力的大前锋。不过，我还是最喜欢唐正东，他能‘踢’一些球员的屁股，能‘揍’一些队员。”看来，在姚明受伤，王治郅淡出的情况下，一旦他入主中国男篮，将确定易建联、唐正东组成的内线核心，一批在CBA表现出色的年轻队员也将进入他的视野。
　　范甘迪也是主帅候选人
　　就在上海东方篮球俱乐部执行董事章明基表示“无可奉告”的同时，昨天俱乐部新闻发言人张驰在接受采访时却表示：“中国篮协确实和邓华德有过多次沟通，但到目前为止，他只是中国男篮主帅的候选人之一。”
　　主管国家队的篮管中心副主任胡加时昨天没有继续坚持郭士强仍是国家队主教练这一说法，不过一谈到邓华德，他就说：“这事现在还不好说，很多事情还没定。篮协和邓华德沟通也很正常，我们主要是了解他带上海队的情况，其他队的教练我们也和他们交流过，与国家队主教练的事没什么必然联系。”按照官方的说法，虽然候选人之一的邓华德在CBA一举成功，但也不排除篮管中心将目标放到前NBA教头身上。据悉，目前赋闲在家的前火箭队主帅范甘迪也可能是篮管中心的目标之一。更有传言称，和姚明私交颇佳的范甘迪甚至很有可能说服姚明重返国家队。不过，包括篮网在内的几家NBA球队一直在邀请范甘迪重新出山，这名NBA名帅来华的可能性并不大。
　　姚明主动提出续约被拒
　　远在美国的姚明最近会再度受到来自各方的压力，除了与中国篮协的谈判，还有与火箭队的博弈。火箭总经理莫雷此前又放出话来：姚明不再是“非卖品”。这显示火箭对如何处理和姚明的合同，观望情绪日渐浓重。昨天来自联盟的可靠消息透露，姚明本赛季曾主动提出要和火箭续约，但被后者拒绝。
　　此前，火箭曾多次表示姚明是球队惟一的“非卖品”。但随着姚明老是受伤，本赛季彻底伤停，火箭的态度也开始转变。本赛季期间，火箭老板亚历山大就对朋友表示，他准备出售姚明，只是因为姚明受伤没有行情。姚明与火箭还剩最后一年的合同，金额为1768万美元，这一年合同为球员拥有选择权。昨天据某知情人士透露，姚明本赛季曾主动向火箭提出续约，但被火箭拒绝。这表明火箭选择了观望。正常状况下，姚明不会选择跳出合同，这样的话，他会打下个赛季。火箭也很难再在今年夏季和姚明续约，他们预计会观察姚明下个赛季的表现，然后再作定夺。如果姚明还是顶级水准且身体无虞的话，那么火箭和他续约的可能性很大；反之，可能性将很小。本组稿件由记者 黄一可 采写

