姚明：打马刺并不轻松 街球王禁赛对火箭影响巨大
　　新浪体育讯　北京时间11月15日上午(圣安东尼奥时间14日晚间)火箭队在客场挑战近来状态不佳的马刺队。这也是火箭队连续五个客场的最后一个客场比赛。
　　赛前，当记者们进入的时候，姚明坐在客队更衣室的中央认真的观看着球队剪辑的上一场马刺负于雄鹿队的比赛录像。一边看一边用ipod听着音乐。麦蒂觉得有意思，上前拿起姚明的机器看了看。
　　马刺在近期的比赛中表现不佳，战绩较差，很多人认为这场比赛将是火箭轻松赢下马刺队比赛，姚明则面容严峻的说：“没有什么轻松的。他们在缺少两人的情况下，就在密尔沃基的客场领先十分。这是我们的客场，如果在主场，扳不回来都有可能。在比赛后，你可能感到比赛过程挺轻松，但是比赛之前不行。”
　　火箭队在本次五场客场比赛中也是一波三折。尤其是最近两场比赛同湖人和太阳的比赛，队员们的表现和精神面貌更是有着天壤之别。面对一场即将到来的大家均认为的轻松比赛，无疑对火箭队是否可以持续自己的良好表现是个考验。对此，姚明回应说：“就是赢球。赛前我不想什么考验的。每场比赛都是考验，每场比赛都可能是个转折点，一个好的转折点，或是坏的转折点。比赛之前想那么多干什么呢，赛后再评论吧。”
　　赛前，联盟对同太阳的比赛中的打架队员开出了罚单。火箭队主力阿尔斯通被禁赛两场。对此，姚明认为对火箭队影响巨大。他说：“他是我们球队中经验最丰富的组织后卫。对我们的影响是很大的。虽然说马刺的缺少两员大将，但是他们的球队经验是很丰富的，夺得过多次总冠军。而接下来的黄蜂拥有保罗那样好的一个后卫。我们的后卫线少了阿尔斯通打了很大的折扣。”
　　赛前，阿德尔曼教练表示，这场比赛，布鲁克斯将取代阿尔斯通成为球队的先发控卫。对此，姚明说：“他和阿尔斯通的能力不一样。阿尔斯通是组织加得分，布鲁克斯是得分加组织。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin发自圣安东尼奥）

