现场：小布连抢5分打破僵局 瓦佛尔三分惊艳全场
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，今天火箭转战圣安东尼奥迎战马刺。虽然赛前火箭接到了街球王拉夫-阿尔斯通停赛两场的通知，但是对手马刺缺少托尼-帕克和马努-吉诺比利，形势更加的不乐观。因此，火箭今天需要更加的团结，来赢得这个客场的胜利。布鲁克斯今天顶替了阿尔斯通的位置进入先发，另外，老巴里因为膝盖伤痛，也将缺席今晚的比赛。
　　首节比赛开始了，马刺率先进攻，邓肯助攻新人乔治-希尔上篮率先得分。火箭这边，斯科拉的中投偏筐而出。布鲁克斯尝试投三分不中，阿泰斯特抢断乌度卡，推进前场之后形成了一对一的局势，可惜上篮被乌度卡犯规。眼看首节过去了两分多钟，火箭仍然不能得分。首节还有9分41秒的时候，希尔助攻奥博托跳投得分，马刺4比0领先。
　　乌度卡再次失误，被麦蒂抢断，终于在首节还有9分钟的时候，布鲁克斯跑投为火箭打开僵局。接着的回合，在姚明抢下防守篮板之后，还是小布，他接麦蒂的传球，三分命中。布鲁克斯的连取5分帮助火箭将比分追上。不过马刺的希尔状态也不错，跑投回敬一球。马刺继续进攻，突破分球之后，梅森命中三分。火箭这边，阿泰斯特进攻犀利，接布鲁克斯的传球杀入内线，将球命中。乌度卡跳投不中，麦蒂抢下篮板之后自己进攻，急停之后拔地而起将球命中。这样双方战成了9比9平，马刺请求了暂停。
　　比赛回来之后，火箭进攻中连续的传球，球经姚明麦蒂之后，布鲁克斯左翼接球，他假投真传，起跳后空中分球给篮下的斯科拉。篮下的空当已经被拉开，斯科拉轻松的勾手将球命中。麦蒂突破造梅森犯规，两罚一中之后火箭取得了领先。不过很快，邓肯篮下勾手就将优势夺回。不过姚明不甘示弱，篮筐左侧利用自己的身高，压着防守球员勾手将球送出，稳稳落进篮筐。小布跳投不中，他和姚明分别补篮不成之后，小黑豆竟然自己抢下了篮板。球交给右侧边线的阿泰斯特，阿泰不停顿的交给了弧顶的麦蒂。麦蒂接球之后做出突破之势，不想却突然传球。姚明已经到了篮下，球及时的传到，姚明转身就将球放进了篮筐。
　　马刺的沃恩和托马斯先后中投命中，马刺17比16取得了领先。阿泰跳投不中，托马斯拿下篮板之后，球还是交给邓肯。姚明防守犯规。火箭立刻请求了暂停。邓肯两罚全中之后进一步巩固了领先了优势。替补上场的海德走步失误，布鲁克斯再犯规，被瓦佛尔换下。火箭常规赛开始之后，瓦佛尔还没有什么表现的机会。火箭继续进攻，海耶斯篮下拿球之后进行强攻，侧身的小抛投，竟然命中。接着的回合中，海德将球交给麦蒂，跳投不中之后，兰德里篮下以一敌三拿下篮板。随后他分球给左侧45度角的瓦佛尔。没成想，瓦佛尔上来就是一记三分，空心入网。
　　麦蒂助攻兰德里上篮得手之后，火箭重新获得领先。并且以23比21领先结束了第一节的比赛。布鲁克斯得到5分，姚明得到4分。马刺希尔和邓肯各得到4分。
　　(暖暖）

