现场：阿泰回暖成头号火力点 石佛战巨人平分秋色
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，今天火箭转战圣安东尼奥迎战马刺。虽然赛前火箭接到了街球王拉夫-阿尔斯通停赛两场的通知，但是对手马刺缺少托尼-帕克和马努-吉诺比利，形势更加的不乐观。因此，火箭今天需要更加的团结，来赢得这个客场的胜利。布鲁克斯今天顶替了阿尔斯通的位置进入先发，另外，老巴里因为膝盖伤痛，也将缺席今晚的比赛。
　　上半场比赛双方均没有太好的状态，火箭43比40勉强领先。下半场的比赛开始了。阿泰斯特左翼三分首开纪录。上半场表现抢眼的马刺希尔也不甘示弱，突破上篮得手。邓肯篮筐左侧接球单挑姚明，造成了姚明的犯规。邓肯罚中2球之后，将比分进一步追近。
　　阿泰斯特弧顶三分不中，不过布鲁克斯抢下了篮板，阿泰将功补过，突破后上篮将球命中。接着阿泰又抢下了防守篮板。斯科拉篮下利用姚明身高的掩护，强行将球打进。这样火箭取得了50比44的领先，波波维奇只能请求暂停。
　　比赛回来之后，梅森突破后面对姚明的封盖跳投，球还是落进了篮筐，姚明也是无可奈何。火箭继续进攻，斯科拉上反篮不中，不过火箭得到了篮板。球经麦蒂和斯科拉之后，最终还是交给了左翼外线的阿泰，野兽命中三分。好景不长，希尔手感越来越好，弧顶三分也应声入筐。麦蒂突破后篮下和防守球员打了个时间差，投篮得手。火箭只领先对手4分。
　　火箭进攻，麦蒂击地传球给姚明，姚明将球拿稳之后，交给了斯科拉，可惜后者进攻犯规。这是斯科拉个人的第三次犯规。麦蒂今天的进攻欲望虽然不是很强，不过精彩的突破也有几次，他突然启动能够甩开两人去上篮，不过被梅森犯规。马刺全部的希望则在邓肯身上。只是他一人的得分显然不能拯救全队。乌度卡传球失误，阿泰抢断成功之后，不想在底角与防守的邓肯相撞，被撞翻在地。邓肯吃到一次犯规。
　　双方的进攻都遇到了麻烦。火箭抢先请求了暂停。比赛继续进行之后，分数还是没有丝毫的变化。邓肯在进攻时间不多的情况下背身单打姚明，被姚明封盖之后，篮下几人挤在一起争抢篮板。海耶斯夹在姚明和托马斯之间被挤到，膝盖也似乎受到了撞击。虽然爬起来之后没有太大的问题，阿德尔曼还是将他替换下场。
　　终于，布鲁克斯右侧底线跳投命中，邓肯随即回敬一球。这样，火箭62比55领先结束了第三节的比赛。阿泰斯特得到14分，姚明得到11分和8个篮板，麦蒂和布鲁克斯各得到7分。马刺邓肯得到18分，希尔得到13分和5个篮板。
　　(暖暖)

