广东竟已掐住巴特尔一命脉 一种条件下他必将输球
　　新浪体育讯　在CBA总决赛第2场比赛中，广东以85比80战胜了新疆队，本场比赛新疆队的巴特尔得到13分和7个篮板，在这场关键的比赛中，他依然没能帮助 球队拿下胜利。
　　比赛刚开始不久，巴特尔在外线持球组织进攻，当看到防守他的哈里森没有跟出来时，大巴毫不犹豫的就投出了三分球，这是他本场比赛的第一次外线尝试，而这次投篮也正中篮 筐；3分钟以后，巴特尔从顶狐转移到了侧翼，在几次传导后他这里再次出现了空挡，接到传球的巴特尔再次出手，又命中一个三分球。
　　仅仅是在第一节，巴特尔就已经投中了两个三分球，看到自己手感如此出色，第二节的巴特尔继续在外线出手——被苏伟纠缠已久的他终于又找到了一个出手机会，随后马上送出一个三分球。
　　半场比赛三分球4投3中拿下11分，本场比赛巴特尔的手感来的格外早。但是李春江似乎并没有打算限制他的出手——苏伟曾一度纠缠着大巴，但仍然不能阻止他的外线投篮，与之相对的是广东队对新疆其他射手的严密贴防，徐国?很少有外线出手的机会，西热力江每次投篮都异常困难，除了巴特尔外，新疆队其他人想投三分球都绝对不容易。
　　放巴特尔投外线却严防其他人，不管这是不是广东队刻意采用的一个战术，但事实证明这一招确实有效。当巴特尔将进攻点重新转移到内线时，却发现已经找不到手感，全场比赛他在内线的进攻是4投1中，这样的杀伤力远低于上一场——那场比赛他所得到15分中有10分是来自与三分线以内。
　　三分球6投3中，两分球4投1中，这样的数据对于一个中锋来说并不正常，而本赛季的巴特尔也曾多次有过这种“不太正常”的数据：常规赛新疆队输掉了5场，那5场败仗中巴特尔 都有一个相同点，那就是他的三分球出手都绝对不会比两分球出手次数少：输给上海3个三分，2个两分；输给辽宁三分和两分都样都是11次出手；输给福建、江苏和广厦的比赛， 他的三分球出手次数都多出两分球。
　　巴特尔三分出手次太多就会输球，这已经成为了本赛季新疆队所面临的一个规律，由于年龄的增加和身体状态的减退，巴特尔将攻击范围外扩选择更省力的打法已经成为他保证自 己体能的一种方式，但问题是当广东看穿这一点，逼得他难以重新回到篮下而成为一个高大炮台的时候，新疆队要想再找回自己的节奏和打法似乎就变得异常困难了。
　　在输掉了本场比赛后，新疆队只能将取胜的希望寄托于随后的两个主场比赛了，现在的他们处于非常不利的局势，而在这种险境下，巴特尔是否能再次爆发将成为球队最后的希望 。
　　(黑豆)

