现场：易建联霍然觉醒 洛佩斯大帽霍福德统治球场
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，新泽西篮网(2胜5负)将主场迎战亚特兰大老鹰(6胜1负)。这也是两队背靠背连环战的第一场。老鹰曾豪取开局6连胜，可惜最终被保罗-皮尔斯在最后一秒绝杀初尝败绩，德文-哈里斯复出后，篮网能否应付这一劲敌，阿联与艾尔-霍福德的同级生大战，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，布鲁克-洛佩斯替代脚踝有问题的约什-布恩出任先发中锋，哈里斯回到首发阵容；与阿联对位的正是霍福德。
　　易建联第三节发威已成定式，只见下半场开始后，反击中阿联左侧接到传球，轻松中投命中，拿到个人全场首分。可惜随后阿联在防守帕楚里亚时又犯规了，个人已经三次犯规，再次陷入犯规麻烦。
　　篮网下半场争抢篮板的意识非常强烈，多次抢到前场篮板，阿联正是依靠抢下篮板后的反击，内线持球后强打马文-威廉姆斯，造成对手犯规，两罚1中，拿到1分。随即，篮网又抢到球队的前场篮板，哈里斯借机再次施展突破技巧，篮下造老将毕比犯规，两罚2中。
　　值得注意的是，下半场觉醒的阿联简直提升了一个档次，此前一次防守中，眼疾手快从乔-约翰逊手下断球，造成老鹰核心传球失误，阿联策动了这次反击。
　　这段时间，篮网的积极性再次为他们带来领先优势，他们依靠反击连连得分，易建联便是这波反击的主要策动者。
　　看见阿联觉醒，此前单节拿下10分洛佩斯也不甘人后，防守中看准机会，赏给霍福德一个大帽，今年的10号秀在与霍福德的对抗中占据绝对优势，随后阿联再次保护住篮板，并策动反击，只可惜卡特上篮不进。
　　阿联在本节还剩5分30秒时再被安德森换下，3分4板，迎来小觉醒。我们可以发现，本场决定胜负的确实是篮板球，目前篮网已经处在优势。
　　最终篮网第三节，73-76落后于老鹰。
　　(阿姆罗)

