现场：希尔单挑姚明后生可畏 石佛投篮助攻一肩挑
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，今天火箭转战圣安东尼奥迎战马刺。虽然赛前火箭接到了街球王拉夫-阿尔斯通停赛两场的通知，但是对手马刺缺少托尼-帕克和马努-吉诺比利，形势更加的不乐观。因此，火箭今天需要更加的团结，来赢得这个客场的胜利。布鲁克斯今天顶替了阿尔斯通的位置进入先发，另外，老巴里因为膝盖伤痛，也将缺席今晚的比赛。
　　首节比赛火箭一开场就陷入被动。布鲁克斯打破僵局之后，最终凭借瓦佛尔的三分和兰德里的上篮将比分反超。第二节的比赛开始了，双方四五个回合进攻都很混乱，一直不能得分。终于，兰德里接海德的助攻，干拔跳投打破了得分的困境。阿泰斯特抢断奥博托，鲍文防守犯规。比赛进入了官方暂停。过去的3分2秒内，马刺一分未得。
　　邓肯重新回来。邓肯篮下持球进攻，却不想手还没抬起，就被海耶斯将球拍掉。火箭立刻快攻。海德推进前场之后，传球瓦佛尔，后者起身上篮不想却被吹进攻犯规。邓肯上篮得手之后，马刺又利用瓦佛尔失误抢断成功，托里维尔前场无人看防，双手爆扣得分。被对手连续的得分，火箭立刻将首发阵容往场上换。
　　瓦佛尔上篮不中，马刺抢下篮板之后，新人希尔篮下面对姚明勇敢的出手命中。场边西装革履的吉诺比利也情不自禁的站起来为他叫好。姚明篮下遭受邓肯的待遇，进攻还没成就被希尔将球打掉。双方再次战平，关键时刻，阿泰斯特突破跳投将球投中。火箭的进攻，阿泰斯特左侧边线想要传球给姚明，不想力道时机不对，球溜出了底线。
　　兰德里罚球线起跳稳稳命中，可是马刺立刻回敬一球。邓肯左翼将球投中。火箭这边，瓦佛尔在右侧底角，面对防守球员的压迫式干扰，仍然将球投中。希尔突破上篮命中，火箭34比31领先请求了暂停。
　　双方主力基本都回来了，布鲁克斯左翼跳投不中，姚明抢下篮板之后二次进攻得手，同时造成了邦纳的犯规，三分到手。可是紧接着邓肯勾手回敬一球。姚明篮下优势明显，先是自己转身跳投，接着替兰德里补篮，均很轻松。鉴于邓肯的手感不错，火箭实施夹击，不想邓肯及时的分球，邦纳上篮将球命中。所幸，兰德里上篮得手，保持着火箭的领先。上半场的比赛进入最后一分钟。麦蒂三分远投不中，兰德里拿下了篮板，小布阻止进攻，将球交给了麦蒂，麦蒂传球给阿泰。后者跳投还是不中。麦蒂在罚球线附近接住篮板，可惜传球出现了失误。梅森抢断之后，马刺最后一次进攻，邓肯中投不中。这样马刺40比43落后结束了上半场的比赛。
　　姚明得到11分和6个篮板，兰德里得到8分和4个篮板，麦蒂得到3分，布鲁克斯得到5分。马刺邓肯得到12分，希尔得到8分和4次助攻。
　　(暖暖）

