科比得分榜排名连升两位 他离乔丹高度还有多远？
　　湖人(7-1)新赛季首尝败果。科比-布莱恩特拿下了29分，在这场比赛中相继超越了“大鸟”拉里-伯德和“手套”加里-佩顿，目前个人总得分排在NBA历史第22位。其他人的表现都不如人意，保罗-加索尔只得15分，但助攻6次，抢下10个篮板，拉马尔-奥多姆11分。
　　虽然输了球，但今天的比赛对科比来说是很有纪念意义的一场，小飞侠职业生涯总得分升至21817分，连续超越波士顿凯尔特人名宿拉里-伯德和加里-佩顿，排在联盟历史得分榜第22位，这让本场失利有了一丝安慰。不仅是科比一个人的荣耀，对湖人这支球队来说也有非凡的意义，被科比压在身后的正是死敌凯尔特人的传奇，而如今在得分榜前23名球星中，曾在湖人效力的多达8人列所有球队之首，从这个角度讲堪称是联盟头号豪强。 
　　伯德用13年的职业生涯完成了21791分的壮举，而科比如今也已经进入第13个赛季，不过跟大鸟不同，第13个赛季的科比还在自己的生涯巅峰，本赛季至今科比场均得分尽管比过去几个赛季低，但并不是他能力下降，而是为了球队利益小飞侠放弃了部分出手次数，可他依然有能力疯狂砍分，只要他自己想。从目前的状态分析，科比的巅峰状态还能再持续几个赛季，他是职业球员的楷模，良好的职业素养足以保证自己生涯的延续性。那么在NBA历史得分榜上，科比还有多大攀升的空间呢？
　　目前排在科比身前的是22195分的“滑翔机”德雷克斯勒、23149分的湖人名宿埃尔金-贝勒以及23156的阿伦-艾弗森，除了现役的艾弗森，其他几人领先科比的优势不足两千分，小飞侠本赛季非常有希望赶超。而如果按照现在科比24.4分的场均得分计算，他本赛季很有希望超过目前排第16位的查尔斯-巴克利(23757)。
　　而作为公认的史上除迈克尔-乔丹外最伟大的得分后卫，科比的生涯得分以后究竟能够走到多高的高度呢？让我们来计算一下，科比过去四个年(奥尼尔离队之后)的赛季平均出场次数是76场，按他当前的24.4分的场均得分计算，科比有望在五个赛季之后得分超过篮球皇帝威尔特-张伯伦(31419分)，逼近乔丹的32292分。但前提是，科比必须保持现在的水准，届时他将是36岁，即便是当今联盟第一人，这也着实有一定难度。    
　　不过，得分榜只是衡量一名球星历史地位的一小部分参考，排名前两位的是贾巴尔和卡尔-马龙，但没人会认为这两人比乔丹更伟大。而看看得分榜靠前的那些名宿，马龙(第二)没有总冠军，摩西-马龙(第五)一次总冠军，埃尔文-海耶斯(第六)一次总冠军，奥斯卡-罗伯逊(第八)一次总冠军还是末年混来的，多米尼克-威尔金斯(第九)一次都没有。而科比已经有了三枚总冠军戒指，这明显更有说服力。乔丹为什么是公认最伟大的球星，就是因为他能集个人成就跟球队辉煌于一身。而科比，正在向这个目标迈进。
　　历史毕竟是历史，整个NBA乃至整个篮球世界都是在不断发展的，我们不能单纯的把名宿们的数据拿到今天来说事，毕竟那时候的NBA跟现在不一样。如今的比赛更加强调团队的作用，个人英雄已经不再通吃，强悍如科比也已经向现实低头，当他拿联盟得分王时球队徘徊在季后赛边缘，想要总冠军就得做出一定的牺牲。总冠军才是球员真正的目标，科比完全可以离开湖人找一个烂队，每场出手30次肯定能加快在得分榜上攀升的速度，但那样才是离自己的真正目标渐行渐远。如果能多换来几个总冠军，科比肯定不会介意自己在历史得分榜上的排名，正如如果能换回本场比赛的胜利，科比也绝对不介意放弃自己的29分。(毛毛)
　　附：
　　联盟历史得分榜TOP30

