掌击门两主角齐齐道歉 查尔斯希望与杜锋握手言和
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，总决赛第三战即将打响，在上一场比赛中新疆队外援查尔斯曾掌击杜锋导致后者倒地昏迷，对于此事查尔斯再次做出了回应，他表示对杜锋表示歉意，同时也将等待篮协的处罚决定。而今天上午杜锋也对此事表达了歉意。
　　在“掌击门”发生之后，查尔斯曾为自己辩护说并没有打杜锋，并说后者倒地昏迷带有表演成分，不过现场视频和照片显示他确实有过激动作，近日查尔斯表示自己对杜锋表示歉意，同时也将等待篮协的处罚决定。新疆俱乐部表示查尔斯将会接受记者的采访，通过媒体向杜锋和全国球迷们道歉，同时他还希望能到广东队所在的酒店，亲自去向杜锋表示歉意，并且与杜锋握手言和。
　　目前广东和新疆都在等待着第三场比赛的开始，虽然篮协还没有公布对此事的处罚决定，不过冲突双方都已经做出了各自的回应，在此之前杜锋也曾详细描述了“掌击门”事件的细节，他承认自己“用头撞了查尔斯”，对于自己的不理智行为，杜锋向广大球迷进行了道歉。
　　在事件发生之后查尔斯曾一度非常沮丧，他担心自己的行为会给俱乐部招致麻烦，但现在冲突双方都已经逐渐归于冷静，杜锋和查尔斯相继表示了道歉，而现在大家都在等待篮协的处理决定，据悉篮协的处罚有可能会在周三前出炉。
　　(音乐的猫)

