阿帅直言不满兰德里防守 麦蒂：进攻懈怠并非主因
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，在比赛的最后时刻，阿隆-布鲁克斯看到了一条通往篮下的道路，并上篮，想要帮助球队反超比分。
　　火箭在第四节一度占据了14分的领先优势，但是却在最后时间崩溃在没有托尼-帕克和马努-吉诺比利的马刺面前。在最后关头，布鲁克斯依然有着帮助球队反超的机会，但是他的投篮被蒂姆-邓肯封盖。最终火箭没有能够获得机会，75比77输掉了比赛，也结束了火箭连续5场的客场之旅。
　　火箭在第四节最多领先14分，但是在最后4分钟时间里，火箭没有得分，马刺打出了一个12比0的小高潮。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“我们在第四节的进攻打得简直太糟糕了，我们什么都没做到。我们不停的失误，我们上篮但是却不中，马刺加强了他们防守，但是我们却根本没有执行自己的战术。”
　　在进攻上火箭崩溃了，而在防守上，火箭也彻底的崩溃了。
　　特雷西-麦克格雷迪全场状态糟糕，他投篮12投2中，赛后麦蒂表示：“我们根本没有打任何防守。我们在进攻上陷入了困境，但是这并不是主要原因，在这种情况下，我们不能同时在防守上也陷入困境。他们好多次都获得了突破上篮的机会，获得了很轻松的上篮机会，获得了无人防守的三分机会。我们在防守上彻底崩溃了。”
　　在最后的4分20秒时间内，火箭的前锋卡尔-兰德里两次让自己防守的马特-邦纳获得了三分球的机会。马刺的乔治-希尔上篮对手，邓肯也面对姚明勾手命中，让马刺获得了下半场第一次领先的机会。
　　阿德尔曼赛后表示：“我赛后和队员们说的就是，不管我们在进攻上做的怎么样，我们必须要阻挡他们的进攻。如果我们能够保持防守能力的话，那么他们要想赶上比分非常困难。”
　　而对于兰德里最后时刻的防守，阿德尔曼也是颇有微词，他说：“如果说兰德里去补防对方控卫的话，那么他只需要跟出两三步远。但是在那两个三分球中，兰德里明显都有些懈怠了，他没有能够及时的回到自己防守的球员身边。”
　　在最后关头，火箭还是有着追平比分的机会，但是布鲁克斯沿着底线突破之后的上篮却被邓肯封盖。赛后布鲁克斯说：“我看到了邓肯，但是我没有想到他会出现在我上篮的道路上。他的这次防守非常精彩，他封盖了我的投篮。在今天的第四节比赛中，他们投中了一些伟大的三分球和上篮。但是我们在进攻上没有做出回应，这场失利相当糟糕。”
　　(嘟嘟）

