阿联慢热给两将可趁之机 三分零出手遭遇信任危机
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战东区排名次席的老鹰。最终，凭借着火线回归的哈里斯全场30分的表现，篮网以115-108击败老鹰，终结3连败。
　　本场比赛，易建联发挥不佳，全场仅获得19分钟的出场时间，4投1中，拿下3分、4个篮板，风头被替补莱恩-安德森抢去不少。值得注意的是，阿联本场比赛并没有投3分球，这是他本赛季首次在比赛中3分球零出手。在前7场比赛里，阿联3分球22投12中，命中率高达54.6%。
　　赛前，约什-布恩由于左脚踝负伤高挂免战牌，这让主教练劳伦斯-弗兰克在本赛季首次对篮网的首发内线组合进行了修改，10号新秀布鲁克-洛佩斯获得了机会，成为了阿联的搭档。
　　洛佩斯没有让弗兰克失望，在34分钟的上场时间里，洛佩斯17投11中，拿下25分、9个篮板、4次封盖，成为了篮网赢球的关键人物之一。要知道，在前7场比赛里，洛佩斯一共才拿到31分，出手最多的一场也不过只有8次。但是，在洛佩斯火力全开的同时，阿联却陷入困境，不但失去了自己球队第三号攻击手的地位，更是在场上难以找到自己的位置，攻不能得分，守不能御敌。很明显，在与攻弱守强的布恩搭配了7场之后，阿联还没有做好和低位攻击力出众的洛佩斯一同搭档的准备。
　　本赛季，阿联场均出手10.6次，作为一个以中远投为主的大个子球员，他更多还是要靠队友的传球来完成得分。但是，随着哈里斯的回归，阿联的出手势必会减少一些，他就更要珍惜机会。首先，哈里斯的回归能解放文斯-卡特，让他获得更多进攻机会，而UFO今天全场出手20次，拿下26分。其次，哈里斯自己的得分欲望也非常强烈，今天他的出手也达到了17次。不过，这并不是说卡特和哈里斯都是很自私的球员，其实他们很愿意分球，特别是在队友状态神勇的时候，他们从不吝啬。
　　因此，在开场洛佩斯连续两次打3分得手之后，哈里斯和卡特都开始把洛佩斯当作传球方向，而不是徘徊在外线，连续两投不中的阿联。
　　是的，问题就在这里。本赛季，阿联始终有些慢热，即使是拿下24分、10个篮板那场比赛，他的强势发挥也是从第三节才开始的。所以，现在的阿联其实更像一名游击队员，时不时能跳出来开几枪，撂倒个把敌人，但是真到拼刺刀、肉搏战的阶段，他难免就有些难以依靠了。一句话，阿联能够连续做出贡献的能力还有待提高，他需要努力从一名游击队员变成一名特种兵。
　　本场比赛，阿联首节两次出手全部偏出，在第二节没有出手，第三节总算有点起色，又因为连续犯规、防守失位被换下场，导致整个第四节枯坐板凳。相反，在代替阿联上场时，安德森快热得像台“微波炉”，抢篮板、造犯规，投3分球，在26分钟的上场时间里，安德森7投5中，3分球3投3中，拿下15分、5个篮板。在这样的情况下？弗兰克怎么可能再给阿联机会？
　　在接下来的比赛里，随着哈里斯的回归，以及洛佩斯、安德森相继打出优异表现，阿联必须让自己变得更加快热，重新夺回卡特、哈里斯的信任。此外，在没有传球的情况下，他也应该在其他方面多做贡献。
　　(一分钱)

