美媒体：哈里斯神兵天降 无敌新秀助篮网终止连败
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，篮网坐镇主场IZOD中心，以115-108力克老鹰。篮网(3-5)结束三连败。德文-哈里斯因伤连续缺阵三场之后复出，拿下30分、6个篮板和8次助攻。易建联只打了19分钟，全场4投1中，只得3分4个篮板。布鲁克-洛佩斯得到25分9个篮板，文斯-卡特26分、8个篮板7次助攻。替补出场的莱恩-安德森在下半场表现不俗，全场拿下15分。
　　老鹰(6-2)遭到二连败。乔-约翰逊拿下32分、9个篮板和5次助攻，马文-威廉姆斯21分，迈克-毕比仅得12分。替补出场的罗纳德-穆雷21分。
　　美联社：哈里斯神兵天降止连败
　　美国时间周五，德文-哈里斯强势回归，他此前因脚踝伤势错过三场比赛导致篮网三连败，而他今天神兵天降拿到30分，率领篮网告别连败，力克劲旅老鹰，以115-108拿到一场宝贵的胜利。
　　篮网新秀布鲁克-洛佩斯本场表现也让人眼前一亮，拿到个人职业生涯最高的25分，而莱恩-安德森也砍下15分的高分，文斯-卡特后半程发力，拿下26分，篮网凭借着更积极的拼抢，拿到了胜利止住了连败。
　　NBA官网：卡特胜约翰逊赢领袖大战
　　老鹰曾拿到开季6连胜，但却迎来两连败，乔-约翰逊下半场拿到了他32分中的30分，马文-威廉姆斯和穆雷也发挥出色，分别砍下21分。
　　分析老鹰的失败原因，实际上在看防哈里斯上的失败。篮网在哈里斯的串联下打得顺风顺水，哈里斯连续送助攻，篮网抓住三次关键入球，最后阶段保持住了88-84的领先优势。约翰逊虽然曾发威率队反超，但“半人半神”的卡特再次成为关键先生，在紧要关头连续得分，保住了胜利果实。卡特这次终于在领袖大战中胜出，赢下约翰逊。
　　两队将进行主客场的背靠背大战，双方接下来将马不停蹄的奔赴亚特兰大准备明天美国时间周六的比赛。
　　篮网官网：洛佩斯新兵神勇杀老鹰
　　哈里斯的回归有如闪电，不仅能够看到他发挥风驰电掣的速度撕开对手防线，还能看到他对于己方球员信心上的提升，在他的带领下，篮网开场打出一波14-5的高潮。哈里斯和洛佩斯，均在这场迎来再一次的首发，而洛佩斯更是临时替补脚踝受伤的约什-布恩，参与了这波高潮中所有14分的进攻策划，并在第一节拿到10分。首节篮网27-22领先。
　　老鹰官网：约翰逊32分难阻连败
　　老鹰曾在半场结束时逆转分差，以50-49领先，三分线更是11投8中，场面上势如破竹，依靠马文-威廉姆斯不可阻挡的威力，大有一口吞掉篮网的可能。威廉姆斯半场变拿下17分，并送出3次3分杀手锏。
　　第三节老鹰也曾凭借约翰逊的发威，76-73领先，他在上半场9投不中仅得到2分。可惜篮网最后发力，老鹰吞下连败苦果。
　　比赛日志：篮网将布恩(左脚踝扭伤)放入非激活名单，克里斯-道格拉斯-罗伯茨(十字韧带扭伤，右膝)和斯特罗梅尔-斯威夫特(背部)以及埃杜阿多-纳胡拉(颈部扭伤)均受伤缺席……老鹰老将斯比迪-克莱克斯顿、约什-史密斯(左脚踝扭伤)以及托马斯-加德纳均缺阵……扎扎-帕楚里亚曾因左肩膀受伤出战成疑，但最终首发出场……鲍比-西蒙斯完成职业生涯第350场比赛。
　　(阿姆罗)

