艾弗森25分活塞三连胜 科比超佩顿湖人金身仍被破
　　新浪体育讯　北京时间11月15日，活塞在客场以106-95击败湖人，消灭了NBA本赛季最后一支保持不败的球队。
　　活塞(7-2)取得三连胜。阿伦-艾弗森拿下了25分、4个篮板、4次助攻和4个抢断，拉希德-华莱士25分13个篮板，泰夏安-普林斯18分6次助攻，夸梅-布朗面对老东家拿下了10分10个篮板，理查德-汉密尔顿12分。
　　湖人(7-1)新赛季首尝败果。科比-布莱恩特拿下了29分，在这场比赛中相继超越了“大鸟”拉里-伯德和“手套”加里-佩顿，目前个人总得分排在NBA历史第22位。其他人的表现都不如人意，保罗-加索尔只得15分，但助攻6次，抢下10个篮板，拉马尔-奥多姆11分。
　　活塞方面，艾弗森也完成了一次得分榜上的超越，他今天拿下25分超过了埃尔金-贝勒跃居历史得分榜第19位。活塞在艾弗森加盟后连输了两场，但他逐渐找到了感觉，活塞也开始走向胜利之路。湖人连续两场在落后两位数的情况下翻盘，不过这一次没这么幸运。科比第一次碰到穿着活塞1号球衣的艾弗森，发现仍是那么难缠。
　　艾弗森前三次投篮都命中，而被湖人抛弃的“水货状元”夸梅-布朗一开场后就助攻，接着自己也投篮命中，活塞以一波12-2开局。科比不让艾弗森专美，马上连投带罚还以三分，湖人打出12-0后，以14-12反超。活塞在5分钟内一分未得，直到本节还有3分17秒时，艾弗森助攻华莱士，才打破僵局。在本节结束前，艾弗森投中两球，首节他6投5中，一人就有10分进账，活塞以23-16领先。
　　活塞越战越勇，华莱士在第二节开始后不久两度三分命中，活塞一举以33-20拉开差距。科比在本节中段投中一球，但此后连续3次失手。在本节还有26秒时，他被艾弗森抢断，活塞发动快攻，普林斯投篮命中后，活塞又以53-42拉开差距。科比在本节结束前终于投中一球，湖从将差距缩小到9分，以44-53落后。
　　科比加强了攻击，第三节还有7分58秒时，他投中两球后，湖人只以54-59落后。不过湖人弃将布朗也有不俗表现，马上突破上篮还以颜色。他还造成了拜纳姆犯规，可惜加罚不中。湖人又将差距缩小到5分后，普林斯和艾弗森两人连得6分，在本节过半后以65-54取得两位数的优势。科比此后又被艾弗森抢断，而布朗在本节将结束时也成功抢断奥多姆，接着又造成加索尔进攻犯规，活塞打出一波7-2后，以77-62结束了前三节。
　　湖人此前在落后两位数的情况下相继翻盘火箭和小牛，不过活塞可不会给他们这样的机会。第四节打了近4分钟后，活塞还未能投中一球，但凭借4个罚球，他们保持两位数的优势。湖人好不容易将比分追成了71-83，不过此后他们连续投篮不中，活塞打出一波8-0，在比赛还有5分09秒时以91-71取得了20分的优势

