老鹰主帅点出篮网关键二人 获胜功臣竟非卡特小哈
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战亚特兰大老鹰的比赛中，篮网凭借主力控卫德文-哈里斯的回归带动了全队，最终以115-108击败了老鹰。
　　本场比赛篮网三军用命，先发球员三人得分上20，文斯-卡特得到26分8篮板7助攻，顶替约什-布恩出战的布鲁克-洛佩斯拿下令人惊艳的25分9篮板2抢断4盖帽；不过篮网获胜的首功之臣还是哈里斯，他拿下了全队最高的30分，此外还有6篮板8助攻附送。替补球员莱恩-安德森也表现出色，拿下15分5篮板，三分球3投全中。
　　“他(哈里斯)还没好利索，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克对爱将的表现赞不绝口，“德文是个竞争力很强的球员，而且他还会持续进步。”
　　的确，哈里斯的脚踝还没有完全好，但是球队的三连败让他不能不火线复出，事实上，在比赛中，他的脚踝还时不时感到一些刺痛。
　　“我们在中场休息时重新缠了下绷带，”哈里斯说，“现在感觉还不错。”
　　尽管对手是6胜1负的老鹰，但是篮网上下一心，三军用命，最终并不困难地拿下了对手。
　　“能赢下比赛，最重要的一点在于我们一直非常努力，”作为获胜的首功之臣，哈里斯将获胜秘诀娓娓道来，“我们在比赛中有一些失误，但是我们挺了过来，我们控制了篮板并且进攻效率很不错，我们对内线进攻注入了极大的热情，这就是我们需要的。”
　　老鹰也并非没有努力，乔-约翰逊在下半场得到30分，最终拿下全场最高的32分，马文-威廉姆斯以及罗纳德-穆雷分别拿下21分，但是在玩了命的篮网面前，他们没能带走一场胜利。
　　“他们配得上这场胜利，因为弗兰克教练准备得很充分，而我们并没有做到这些，”老鹰主帅迈克-伍德森本场比赛输的心服口服，“他们打出了非常伟大的表演，而且连续投进了许多关键的进球，但是我们没有能做出相应的反击。”
　　“我认为我们在开场表现地有些昏昏欲睡，”伍德森夸完了对手还不忘对自己的球队进行反省，“我们让洛佩斯发挥得太随意了，我们无法控制住他，也无法控制住安德森，这两名球员将我们限制住了，我们最终没能走出阴影。”
　　(咕哒)

