杜锋不顾队医建议出征新疆 三方面都难逃篮协处罚
　　南方日报讯(记者/王会?)在粤疆CBA总决赛第二场中遭到新疆队外援查尔斯重掌“招呼”的广东队杜锋，不顾医生要休息两天的建议，昨日依然选择随队前往乌鲁木齐，备战明晚总决赛的第三战。查尔斯昨天也回到了乌鲁木齐，但他能否在第三战中登场，还要看篮协的处罚决定。截至记者昨晚发稿时，篮协依然还没公布处罚决定，今日或将做出最终处罚。
　　查尔斯认为“没错”
　　杜锋与查尔斯的冲突事件，直到昨日凌晨还没有结束。在安全回到酒店后，动手的查尔斯居然表示他“没有打人”而且也“没有做错”。他甚至认为，“是他(杜锋)先挑衅的，我只是推了他一下。”对于杜锋的昏迷，查尔斯甚至认为“他可能是演戏吧”。
　　随后新疆队的领队郭舰也特地对事件给出了说明。郭舰称：“本来球场上的争执很正常，但没有想到两个人不但发生口角，而且杜锋一头顶到查尔斯，查尔斯出于本能用手将杜锋推倒，对于这个事情，我们表示非常遗憾。”郭舰还抱怨了观众：“观众扔了矿泉水瓶子，还有观众冲到场地里打了查尔斯，但查尔斯没有还手，我们也迅速离开了。一发生事情就有这么多观众冲到球场来打球员，对这一点我们表示不理解。”
　　医生建议杜锋休息
　　昨日上午，杜锋前往医院进行了复查，医生表示他的伤情仍然没有痊愈，建议休息两天再去乌鲁木齐。但大战当前，为了尽快结束战斗，杜锋还是选择昨日随队前往乌鲁木齐。广东队于昨天下午3时左右从广州飞往乌鲁木齐，大约晚上8时左右抵达，9时左右到下榻的酒店。
　　新疆队也是昨日离开东莞，为了保证他们的安全，广东方面还安排警车，护送了新疆队的大巴一程。
　　查尔斯或提前“毕业”
　　据了解，杜锋与查尔斯冲突的录像、照片等证据，已于昨日交给了中国篮协。除此之外，该战的比赛监督提交的报告，也成为处罚的重要依据之一。中国篮协已经于昨日开会研究此事，但截至记者发稿时，篮协仍未公布对于此事的处罚决定。据了解，处罚决定或将于今日公布。
　　有媒体分析，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》的相关条款，动手的查尔斯必将受到停赛2至5场以及大额罚款的重罚。如果禁5场的话，就算总决赛要打满7场，查尔斯也将因此而提前告别总决赛。
　　而如果篮协认定杜锋挑衅在先的话，杜锋也将面临处罚。此外，扔掷杂物的东莞赛区，也难逃处罚。

