篮网小辫中锋因伤缺阵 洛佩斯首次先发即遭遇劲敌 
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，据《新泽西明星记事报》报道，今天，新泽西篮网将坐镇主场迎战东区第一黑马亚特兰大老鹰。对于篮网来说，这无疑是一场硬仗。然而令篮网哭笑不得的是，他们的主将德文-哈里斯虽然火线复出，但是先发中锋约什-布恩以及常规替补前锋埃杜阿多-纳胡拉又受伤了。
　　尽管脚踝扭伤并不十分严重，但是由于伤患之处和上赛季所遭重创的位置几乎一样，所以哈里斯还是休战了3场比赛，这3场比赛篮网全部落败。不过，尽管哈里斯回来了，但是先发中锋布恩却因为左脚踝挫伤而无法出战，此外，老将纳胡拉也因为在昨天训练中摔伤了脖子和背部而不得不高挂免战牌。
　　事实上，纳胡拉的伤病具体情况还不明了。医生的诊断认为纳胡拉可以出战，而纳胡拉自己也觉得可以出战，不过为了他的健康着想，球队管理层还是决定用莱恩-安德森取代他的轮转位置。
　　至于布恩，他的左脚踝是在北京时间11月13日对阵步行者时挫伤的，看起来他的伤势也不重，不过篮网并没有透露布恩的归队时间，我们基本可以确定，在今明两天的背靠背之战中，布恩不会上场了。
　　布恩不能出战，布鲁克-洛佩斯的任务就很重了。这将是洛佩斯NBA职业生涯的首次首发。然而，他面对的问题也不小，在过去的5场比赛中，洛佩斯总计出战81分钟，17投4中得到13分，这个效率可不够高。而他的对手则是近来状态尚佳的艾尔-霍福德。他刚刚在对阵芝加哥公牛的比赛中拿下了27分17篮板(其中6个进攻篮板)以及6次封盖。
　　总之，今天的比赛对于洛佩斯来说，是个非常大的考验，当然，对于三连败的篮网来说，将是更大的考验。
　　(咕哒)

