遭逆转火箭可怜必有可恨之人 他才是休城瘟疫根源
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，一场不可思议的比赛，一个其实命中注定的结局，今天在圣安东尼奥，火箭队用一场恶劣的表现证明，这支球队已经病入膏肓，可怕的瘟疫在球队当中不可思议的蔓延。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　在一场如此丑陋加上恶心的比赛之后，请再也不要妄谈火箭队的夺冠前景。这是一支什么样的马刺队？按照火箭队前任主帅杰夫-范甘迪的说法，这支已经没有了帕克和吉诺比利的球队，当邓肯还要被换下的时候，那么球场上的那五个人的组合恐怕是全联盟天赋最差的队伍。可就是面对这样的队伍，火箭队今天竟然在领先14分的情况下还能输球。
　　想想看，这真的是一个奇迹。看完这样的一场比赛，恐怕所有马刺队的球迷都要大声的喊一句，It’s a miracle(真是一个奇迹)。的确，当邓肯带着一帮子老的老小的小，除了自己之外最高年薪不过420万的真正二流货色逆转火箭的时候，你如何不能说这不是一个奇迹。
　　但是这又不是什么奇迹，当火箭队有麦蒂这样的领袖，当火箭队将希望寄托在这样一个慵懒没有进取心的球员之时，任何情况又都是可能的。
　　细想一下麦蒂做了什么？你还对于这位火箭队的一号选手有任何的比赛印象么？当然除了最后时刻那两个鲁莽的单打，那两次送给马刺队反扑的机会之外。
　　麦蒂说他需要时间来恢复，莫雷也对于这位年薪超过两千万的巨头信心十足，即便是专栏作家也对于麦蒂有信心，雅虎体育的专栏作家强尼-卢顿今天还特地发文说‘麦蒂的希望和他的健康息息相关’。但麦蒂什么时候能够恢复健康呢？我们没有答案，就连麦蒂自己也没有答案。
　　而更让我们担心的是，麦蒂的伤到底是在腿上还是在心上。在以往的几个赛季，麦蒂即便身体状况不好，但是在进攻端的欲望还是很强。但在今年，我们少有的看到了一个消极的麦蒂，他的突破更少，跳投也软弱无力，这样的麦蒂更让我们揪心。
　　可麦蒂有一点不曾改变，那就是他的明星做派，他的大牌做派。就如同今天的比赛一样，最后时刻的进攻，他总是要自己来单干，可结果是他丢了面子，而火箭队也失去了胜局。
　　麦蒂对于球的控制欲望甚至在某种程度上像极了人对于权利的渴望，一旦拥有就不愿意放弃，可现在的麦蒂已经向一个垂垂暮想的老人，他的身上还有多少能量，还有多少青春活力呢？
　　有了这样的一个麦蒂，火箭队就像一个四不像。他们没有流畅的进攻，上赛季坚固的防守也不见了踪影。达里尔-莫雷习惯数据分析，不知道他的数学模型之中可曾有过麦蒂今天的这般表现呢？有人曾说拉希德-华莱士是联盟最不可预测的人，而现在，这个头衔送给麦蒂可能更加合适。
　　火箭队得病了，而且病得不轻。病的根源在于他们的核心球员，在于他们的一号。这一点不改变，火箭队不可能有质的变化。理性一点，别再谈什么狗屁总冠军了。(大脸猫)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　三巨头麦蒂已死姚明当立 巨人当家是火箭唯一选择
　　最后6分钟只得2分！ 火箭天赐好局怎禁得这般折腾
　　10年最差马刺有石佛力挺 虎落平阳仍一招索火箭命

