篮网再度扮演巨人杀手 青年军复刻老鹰黑马奇迹？
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，篮网坐镇主场IZOD中心，以115-108力克老鹰。
　　新赛季开局6连胜，直到面对老冤家波士顿凯尔特人，老鹰才败下阵来，这还是卫冕冠军拼尽全力在最后时刻，依靠“真理”保罗-皮尔斯最后0.5秒的绝杀方才拿下的比赛，是什么样的变化让老鹰，从季后赛席位岌岌可危新赛季前不被看好的东部中游球队，一口气扶摇直上成为众人眼中的东部劲旅的呢？以下有一点一事乃至4个人可以说明一切。
　　这个故事的开端还要从一个人说起：约什-柴德里斯；这位留着蘑菇头出身美国顶级学府斯坦福的小前锋，本赛季远赴欧洲淘金，加盟希腊豪门，这不仅引发了关于NBA球星被欧洲联赛挖角的讨论，更是使得老鹰的前景被无数人质疑。直接带来的结果是：此前鲍勃-奈特辞去总经理一职被看成了老鹰管理层混乱的导火索，也是柴德里斯出走的主因，但实际上，应属功成身退的奈特是缔造老鹰蜕变的前因，2003年他成为球队的总经理后，6年来为球队找来了很多优秀的球员，比如马文-威廉姆斯、约什-史密斯、艾尔-霍福德、乔-约翰逊和迈克-毕比。
　　而当失去柴德里斯后，就造成了约翰逊身上的担子极具加重，本身单打能力的老鹰，现在只剩下乔-约翰逊一人，但正是乔-约翰逊今年开赛以来肩负起更多领袖责任，进一步加强了主动突破和侵略性，那个去年季后赛杀气十足的约翰逊来到了常规赛，自然显得更加威风八面，他的老鹰也秋风扫落叶般连胜。他一直被大部分人低估,但乔有改变这个联盟格局的能力，他的命中率非常出色，这也是他带领老鹰获得6连胜的主要因素，连胜期间28.5分3.7板5.7次助攻命中率54.7%罚球命中率88.9%，可谓冠绝NBA。
　　而要说到，与这支球队崛起更加息息相关的便是霍福德，他是老鹰腾飞的基石，约翰逊，扩展老鹰视野的第一杀器。所以说，帮助老鹰蜕变的四个人是：柴德里斯、奈特、约翰逊和霍福德。
　　“当我环视更衣室，看着我们创造的一切,我认为我们正处于一个十分完美的状态,” 霍福德说。“毫无疑问，我认为这些家伙在这个夏天为这个赛季下了很多功夫。现在我们必须要做的就是整个赛季要变得更坚强。像其它球队一样，我们已经做了能使我们变强的一切。”
　　好学的霍福德整个夏天都在训练场和学校间穿梭，而他的队友们也没有懈怠，这便是改变老鹰的一点，刻苦训练，捏合成形。
　　而改变老鹰整个面貌的一件事情不是柴德里斯的出走，而是成功大合同续约的约什-史密斯被罚一事，这位扣篮王一直以来都能够交出一份全能数据，他在去年季后赛与狼王的对抗也让人印象深刻，但就是这样一位老鹰核心人物，却在季前训练营屡屡被批评，迈克-伍德森教练对他在进攻端的努力仍然不满意，而我们会发现他的中投和三分都有了进步，但是进攻端的处理球和投射习惯不够，这便是伍德森需要他改变的一点，需要他去注意耐心配合，所以这便是改变老鹰的一件事，能够有节奏变化的老鹰，懂得合理打球，开发出多点进攻的老鹰更加可怕。
　　如果还有什么改变了老鹰的话：马文-威廉姆斯投射的进一步成熟，迈克-毕比在弧顶区发挥作用，主帅伍德森战术的重新定义，老将罗纳德-穆雷和莫里斯-埃文斯的哼哈二将加强板凳深度，也算是推波助澜。
　　一点一事4人，这既是老鹰的成功之道，也值得篮网学习，他们有着突破更加犀利和年轻的德文-哈里斯，他们内线也有着不输老鹰的年轻力量，他们还有“半人半神”的文斯-卡特，既然去年的老鹰能够为我们献上黑马奇迹，那么篮网有什么不可以？
　　(阿姆罗)

