街球王禁赛引发火箭崩盘 假如让无脑男海德首发？
　　新浪体育讯　北京时间11月15日消息，火箭客场挑战同区对手马刺，拉夫-阿尔斯通被联盟禁赛两场，阿隆-布鲁克斯本赛季首次进入首发，火箭其他四名首发是特雷西-麦格雷迪、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明。令人意料不到的是，面对此前只有2胜5负、接连损失两员大将的马刺，火箭又犯了末节崩溃的老毛病，最终以75-77输掉了比赛。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　此前有消息称，联盟决定不对阿尔斯通禁赛，火箭长舒一口气，但在火箭和马刺的比赛开打之前，联盟开出罚单，阿尔斯通被禁赛两场。火箭在控卫线上原本就人手不足，阿尔斯通被禁赛更是雪上加霜，尤其是在他逐渐找回状态后。
　　布鲁克斯出任先发，能否担起大任？
　　打湖人和太阳，布鲁克斯都有抢眼表现，共砍下39分，命中率高达55%。首次和姚麦、阿泰斯特等大腕一起打首发，布鲁克斯并不怯场，依然延续了火烫手感，在试投未果后，并未就此放弃，用一个突破后的小抛投为火箭打破得分坚冰，随后在外线跑出空挡，果敢出手，一口气拿下了5分。
　　从首节比赛看，度过菜鸟赛季后，布鲁克斯的信心有了明显提高，传球时机的把握也有了大幅改善。但布鲁克斯打首发也会带来一个问题，此前他一般在首节还剩两三分钟时或者第二节开始时登场，来驱动第二阵容的进攻，在这个阵容里，他是主要攻击点，可以随心所欲发挥自己的特质。现在他进入首发了，尽管表现尚可，可轮换阵容怎么办？该让谁来打控卫？
　　原本布伦特-巴里也可以客串1号位，可以缓解火箭控卫紧张的局面，可屋漏偏逢连夜雨，上场打太阳，他大拇指扭伤，暂时休战。这种情况下，里克-阿德尔曼只能矬子里拔将军，让卢瑟-海德出场。
　　海德登场后，第一次触球就来了一次后场走步，白白送给马刺一次球权。随后一次进攻，海德又表演了一次浪投，进攻时间还够、时机并不好的情况下，仓促出手投三分，皮球弹出。不仅仅是投篮，在快攻和突破中海德也不太聪明，在前场二打一的情况下，他在分球和上篮之间犹豫不决，错过了最佳战机，勉强传给侧翼跟进的瓦佛尔，结果防守队员早已站住，瓦佛尔进攻犯规。另外一次进攻中，海德中路形成突破，已经有队友下至篮下，此时若一个击地传球，立马就是一个灌篮，但他选择了硬上，好在裁判判罚防守球员犯规，要不又会浪费一次球权。
　　出现这种局面其实很好理解。不管是在伊大，还是刚来火箭时，海德偶有突破，但更多的是一个三分定点投手。他跑出机会，队友合理分球，他的三分命中率有四成左右，还算可以。可让海德作为一套阵容的发动机，或者是主攻点，则有点勉为其难，毕竟他的篮球智商和进攻手段都不敢令人恭维。
　　与其这样，阿德尔曼何不索性让海德打首发呢？阿帅可以为他设定任务，就是运球过半场，然后把球交给麦蒂和阿泰斯特，如果他能在完成这个基本任务之余，利用穿插跑位，寻求定点投三分的机会，是不是会少出现些类似于盲目投篮、盲目传球的画面？让海德勉强支撑七、八分钟，然后让布鲁克斯干自己的老本行，引领小个阵容玩跑轰，是不是可以把马刺老年团跑晕？
　　而且，由于海德表现极差，所以在第二节布鲁克斯又打了不少时间，等于说较之以往，布鲁克斯的上场时间多出了首节的近10分钟。结果，小布在第四节明显体能透支，马刺对其进行全场夹击，火箭的进攻顿时萎靡，马刺在最后1分钟内竟然把比分反超。火箭以一种令人哑然失笑的方式，以一种极其窝囊的方式，输掉了比赛。
　　14分、8个篮板和3次助攻，这是一张体面的数据单，但只因最后关头那次上篮被盖，小布只能悲情。其实，他原本在轮换阵容中狂突芬利、鲍文那帮老兵，可惜阿德尔曼没给他机会，首发对于小布来说，是喜是优？
　　[直播实录]
　　[技术统计]
　　(王玉国) 

