两胜老鹰一奇兵功不可没 易建联应让出先发位置？
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，在刚刚进行的新泽西篮网客场挑战亚特兰大老鹰的比赛中，背靠背作战的双方延续了昨天大战的激情，杀得难分难解，最终篮网全队齐心协力，再次以119-107击败了老鹰。易建联本场比赛出战21分钟，得到4分6篮板1助攻1盖帽，表现平平。
　　本场比赛双方杀得难分难解，但是场面上并非清晰流畅见招拆招。实际上，本场比赛的上半程双方打得较为混乱。造成这样的局面，双方的主教练绝对有不可推卸的责任，从篮网的角度来看，主教练劳伦斯-弗兰克的用人策略着实有难以掩饰的硬伤。
　　本场比赛，阿联出战21分钟，得到4分6篮板；安德森出战27分钟，得到17分5篮板；很明显，阿联在本场比赛的状态并不如气势凶猛状若玩命的安德森。但是，弗兰克依然在第二三节的常规轮转时间将阿联换上场，最终除去最后的垃圾时间，两人的上场时间也接近1：1，这不能不让人感到奇怪。
　　事实上，这样死板的用兵在本赛季已经不是一次两次了。本赛季开打之时，埃杜阿多-纳胡拉手腕有伤不能出场，安德森在前三场比赛中分别拿下5分3篮板，12分4篮板以及8分7篮板，而他的上场时间最多时也只有18分钟，最少时只有14分钟，效率十分之高；然而，随着纳胡拉的回归，安德森毫无缘由地被打入冷宫，随后三场比赛中总计才出战1分50秒，然而纳胡拉却得以出战40分钟之多！然而，这样的机械换人却闹出一个大笑话，纳胡拉三战才得到2分，而安德森却仅用了不到2分钟就做出了相同的贡献！
　　如果沿着历史回溯，我们可以和明显地找到弗兰克类似的用兵痕迹。2005-06赛季，尽管球队中有克利福德-罗宾逊这样的经验技术均不错的老将，但是弗兰克依然坚持沿用自己的爱将——号称NBA移动最慢的中锋杰森-科林斯。随后，不管是奈纳德-克里斯蒂奇还是米奇-摩尔，都无法撼动这个职业生涯场均4.3分4.4篮板的三流中锋的先发位置。
　　回头看本场比赛，确实，阿联的防守效率要高于安德森，他的篮板以及封盖能力都很出色；但是，安德森在进攻中的积极性以及进攻效率都要好于阿联，在这次背靠背比赛中中，双方表现出的水平并没有什么差距，而且双方得分均超过100，获胜的篮网更是连续两场得分超过110——很明显两队的防守都不出色，主要依靠进攻来决定胜负走向。在这种情况下，主教练本应当重用状态上佳的安德森，对于状态起伏不定的阿联则可以适当放入轮转阵容，作为第二阵容的主要攻击点使用；然而弗兰克却没有这样做。
　　事实证明，安德森的能力与拼劲确实很不错，在对阵老鹰的两场比赛中，他分别得到15分和17分，堪称获胜的一大功臣。然而，如果不是纳胡拉的受伤，他或许连出场机会都没有；而以纳胡拉和阿联的状态，篮网想赢下这两场比赛也十分困难。从现在的情况来看，阿联在赛季初的惊艳之后已经成为对手必须防守的危险人物，所以在作为先发，他在场上收到的盯防比以往更严密，而安德森状态正好却不得不先在板凳上熬过10分钟左右，这对于篮网有限的人力资源来说，是极大的浪费。弗兰克如果要从这两场胜利中总结一些经验，那么首当其冲的就应该是用人的方略，起码在今后的比赛中，纳胡拉绝对不应该再死死把持四号位的首席替补之位。
　　(咕哒)

