杜锋中度脑震荡查尔斯面临禁赛 新疆恐只剩单外援
　　本报讯 (记者刘皓)将在本周中连续客战新疆飞虎队的广东东莞银行宏远队已于昨晚飞抵乌鲁木齐，前晚比赛中遭对方外援查尔斯拳击并一度昏迷的杜锋出现在随军阵营中，虽然这基本可视为杜锋身体无大碍的征兆，但查尔斯最早今日最迟明日赛前将接到篮协开出的罚单。
　　杜锋中度脑震荡
　　前晚赛后发生暴力事件后，新疆队乘坐的大巴车一度遭到球迷围堵，直到过了晚间23时，新疆队才在安保人员的护送下返回下榻处。与此同时，杜锋也被东莞市南城区人民医院的120救护车拉去诊治，经拍片检查，杜锋被院方确认为中度脑震荡，另外还伴有软组织挫伤。如遵医嘱，杜锋至少需要静养两天才可赴客场征战，但鉴于球队的用人需要，以及乌鲁木齐刚好又是自己的老家，杜锋还是决定随军回家。
　　而自赛场返回下榻处之后，新疆队也没有闲着，他们马上召开一个小型的新闻发布会，就查尔斯是否施暴一事作出自己的澄清。发布会上新疆队一是承诺接下来在自己主场进行的两场总决赛会尽力做好赛场安全工作，另外一点也是最主要的一点，就是查尔斯是否真的拳击了杜锋还需录像认证。从其新闻发言人的口吻看，似乎怀疑杜锋作昏迷状是在“装”。倒是昨日各电视媒体以及网媒的视频播报，已让人清晰可见，事发时查尔斯确实是击倒了杜锋。
　　篮协官员展开调查
　　在前晚赛后发生暴力事件后，比赛技术代表朱家忠当场即向涉事各方进行调查，其昨日透露，他本人以及洋裁判的事件过程描述已经上报篮协，正常情况下篮协会在明日比赛前作出裁决。另据悉，作为这场比赛督战官员的篮协开发部部长肖鸿安也有一份报告于昨日提交至篮协联赛办，一位非篮球圈人士昨日告诉记者，“我听肖部(长)说，出事后篮协连夜就开会了，但新疆队那边也不可能就这么干等着受罚，必要的公关还是要做的，所以处罚结果篮协不可能一下子就做出来。”另有圈内人昨晚向记者报料说，篮协之所以未在事发次日做出处罚，主要是对处罚的波及面和力度都颇为谨慎，比如在查尔斯遭重罚的情况下，杜锋本人因为事发前有一个头顶查尔斯的动作，而且又是这个挑衅性的动作才引发了查尔斯后来的动粗，所以有可能也会受罚。另外他还透露说，因查尔斯动手后也有球迷入得场内替杜锋还击，并且看台上有杂物扔下，东莞赛区也存在受罚的很大可能性。
　　查尔斯面临禁赛
　　按照CBA纪律处罚第10条、第11条的规定，如杜锋随军回家的事实可作为依据，查尔斯或会受到停赛2至5场的处分；反之若杜锋被医疗机构鉴定为重伤且不能出席比赛，则查尔斯或将被罚停赛5至10场。照此来看，即使篮协轻判查尔斯，其都有可能缺席接下来的比赛。

