公牛状元完成24年前壮举 罗斯：希望将来能比肩乔丹
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，芝加哥公牛队坐镇主场联合中心，以104-91击败了来访的印第安纳步行者。状元秀德里克-罗斯表现出色拿下了23分8次助攻，本-戈登19分，罗尔-邓17分，替补出场的安德列斯-诺希奥尼贡献20分11个篮板。
　　步行者(4-5)遭到二连败。首发得分都上双，TJ-福特16分7个篮板，丹尼-格兰杰15分10个篮板，马奎斯-丹尼尔斯13分，特罗伊-墨菲和拉索-内斯特洛维奇各得12分。
　　这是08状元罗斯又一场代表作，如果说罗斯给人的第一印象是突破犀利但投篮有待加强的话，今天他的表现则回击了这一质疑，本场比赛罗斯三分线外5次出手命中3球，这样一个突破高手如果增加了三分绝活，那将是非常恐怖的。
　　“对手放我投三分，给了我空间。这种情况我当然要投，”罗斯赛后说，“我的队友也让我投，如果我不投，那他们就会朝我大吼，并且要求教练把我换下场的。现在我只是利用了对手留给我的空间，而如果他们扑上来防我投篮，那我就会用突破。”
　　以后公牛的对手可有苦头吃了，下一场他们的对手是如今排名全联盟第一的洛杉矶湖人，科比-布莱恩特要来验一验罗斯的成色。而在同科比过招之前，罗斯在一个方面达到了当年迈克尔-乔丹的高度，他成为继1984-85赛季的乔丹后公牛队首位新秀赛季前10场全部得分上双的新秀球员。
　　“说真的，我从来没有想过这些，”罗斯对于自己达到的这一高度并没放在心上，“我现在甚至可以说是完全还没能靠近乔丹，希望将来我能跟他相提并论，但是路还长着呢。对我来说追赶乔丹的过程很享受，而现在我只担心球队能否赢球。”
　　欣赏到罗斯的精彩表演，步行者主帅吉姆-奥布莱恩能做的只有羡慕和拍手叫好。“这个新秀的成长速度比人们想象的还要快，”奥布莱恩说，“他将成为一名伟大的球员，或许这赛季打完他就可以了。当他找到三分的感觉，那就非常非常难防了。”

