76人背靠背轻取雷霆强者风范 布兰德：这就是NBA
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，费城76人上场在落后26分的情况下绝地逆转94-92力克步行者，球队因此元气大伤，不过今天背靠背他们仍然兵不血刃的110-85轻取雷霆，体现了东区新晋强豪应有的风范。
　　泰迪斯-杨15投10中取下23分、埃尔顿-布兰德和安德烈-伊戈达拉各取15分，萨缪尔-戴勒姆波特本场也有13分16个篮板入账，事实上76人出场的所有12名球员都有得分入账。赛后小AI说道，“半场之后我们找回了能量，球的传导做的不错，每个人都融入了进攻，然后我们就从这里开始控制了比赛，这对我们来说是一场不错的胜利。”
　　布兰德则说道；“这就是NBA，上一场我们打得激情四射、耗费了很多能量，今天这场球对我们来说很艰难，背靠背强度很大，但是我们坚持下来了。”
　　雷霆双雄杰夫-格林和凯文-杜兰特分别得到21分和13分，去年最佳新秀杜兰特全场18投仅6中、显然他还是受到了伤病的困扰。雷霆已经遭遇七连败，本赛季他们客场还没赢过球(上赛季客场7胜34负)，今天输76人25分，也是他们本赛季至今输得最惨的一次(之前曾92-109负于魔术)。
　　“我们打得就像一支七天五赛的球队，”雷霆教练P.J.-卡尔西莫说道，“我们给自己挖了个坑，然后丢掉了比赛强度。”前锋尼克-科里森则说道，“这个赛季已经有太多这样的夜晚了，是时候做出改变了。”
　　(Stanley）

