姚明：黄蜂未达最佳状态 注意力不够让火箭不稳定
　　新浪体育讯　北京时间11月16日上午(休斯顿时间15日晚间)火箭队在主场以91：82战胜了黄蜂队。比赛中姚明砍下了全场最高的21分；斯科拉砍下两双。赛后，姚明在更衣室接受了采访。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　今天的比赛中，火箭队强力反弹。对比昨天的失利，姚明说：“昨天我们的失利是太痛苦了。如果我们不能从比赛中学到什么，我们会输掉更多的比赛。在第四节的开始，比赛有些同昨天相近。我们领先了18分，随后，他们将领先减到11分。我们一直在说要记住昨天。我们不想重蹈覆辙。”
　　一贯以进攻见长的黄蜂队没有打出自己的流畅进攻，火箭的防守似乎起到了作用，但是姚明则不以为然。他说：“人家投的差，不代表我们的防守就防的好。对方的挡拆给我们造成了很大的威胁。同时他们远距离的攻击命中率不是很高，给我们的防守有很大的余地进行调整。”
　　姚明个人在上下半场的表现也有很大的差别。谈到自己的调整。姚明说：“下半时打出的几个球都是横向的要位，没有什么坐下来硬打，这样对手比较难以防守一些。”
　　谈到今天黄蜂队表现，姚明慢条斯理的说：“老实说，黄蜂并没有打出他们最好水平。他们不能投中，很多的失误，很低的投篮命中率。”
　　火箭队近期的比赛就是好一场，坏一场，表现很不稳定。具体追究原因。姚明认为：“我想因为能量的问题，注意力的问题，我们没有集中精力。说实话，当第三节比赛，我们领先18分的时候，有一个时刻，我们会想比赛结束了。但是比赛还没有结束，第四节比赛总会是最重要的一节。我们不能骗别人，也不能骗自己。”
　　要解决球队稳定性的问题，姚明还谈到很重要的一点，球员需要进行沟通。他说：“需要大家沟通，并打出训练的质量。但是说起来容易，做起来难。”
　　接着，姚明还说道：“这场比赛就像在菲尼克斯的比赛，在面对湖人惨败之后收获的胜利。这是一场具有转折性意义的比赛，我们需要从错误中学习，并重新集结，今天又是新的一天。明天我们将回到俄克拉荷马去。”
　　火箭队明天将再次踏上征程，迎接另一个客场比赛。

