易建联4分6板哈里斯两双 篮网客场再擒老鹰两连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，篮网在客场以119-107射落老鹰，两天内连续两次击败同一对手。 您对易建联全场拿下4分、6个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(4-5)取得二连胜。易建联出手不多，6投2中，得4分、6个篮板和1个封盖，连续第二场比赛没有三分出手。德文-哈里斯复出之后状态不错，拿下33分10次助攻，文斯-卡特29分5次助攻。替补出场的贾维斯-海耶斯得到14分，但是扭伤脚踝离场，莱恩-安德森再度上演得分大戏，贡献17分5个篮板，肯扬-杜林10分。
　　老鹰(6-3)遭到三连败。乔-约翰逊拿下31分，马文-威廉姆斯和罗纳德-穆雷各得14分，艾尔-霍福特12分6个篮板。
　　两天之内，两队交战两次，篮网昨天主场苦战过关，今天在客场，篮网胜得更为痛快，不但自己逐渐显现“巨人杀手”的锋芒，还让联盟最大的黑马现出原形。
　　新赛季，老鹰成为东部最炙手可热的球队，篮网昨天在主场胜出，士气大振。今天开场之后，易建联表现不错，他先是助攻哈里斯，接着自己带球突破，底线转身跳投命中一球，篮网以8-7领先。不过，易建联在接下来的比赛里连续出手不中，其中一次突破上篮未能命中，也没有造成犯规。此后，易建联遭到抢断，好在篮板控制得不错，加上哈里斯和卡特战意极浓，首节篮网仍以29-28领先。
　　安德森和海耶斯在第二节开始之后相继三分命中，篮网打出一波16-2的小高潮，以45-30取得15分优势。在这段时间里，杜林表现也不错，本节前6分钟，他为篮网拿下10分。老鹰在本节开始之后投中一球，此后近5分钟未能得分，一举被拉开差距。不过，篮网在后半段逐渐失去感觉，在4分钟内一分未得，老鹰还以一波12-0，将比分追成44-47。半场结束时，篮网只以55-50领先。
　　易建联虽然在进攻上找不到感觉，但是篮板抢得不错。第三节一开始，他就抢到一个防守篮板，接着在自己投篮不中之后，又抢下进攻篮板，可惜队友布鲁克-洛佩斯走步，浪费掉了这次进攻机会。老鹰在约翰逊的率领下疯狂反击，他连续两投命中，一人连得6分，老鹰将比分追成63-63。关键时刻，哈里斯和卡特相继三分命中，击退了老鹰的反击。此后，易建联也投篮得手，篮网打出一波19-6，以82-69再度拉开差距。三节过后，篮网以85-73领先。
　　老鹰新赛季的不败金身被凯尔特人打破之后，似乎元气大伤，对篮网的两场比赛都状态平平。第四节开始之后，他们在近6分钟内只投中一球，篮网打出14-6，以99-79取得了20分的优势。由于优势明显，阿联第四节再未获得出场机会。此后，约翰逊投中三分，但是为时已晚，比赛早早进入垃圾时间。随着老鹰换上马里奥-韦斯特，宣布他们提前放弃了比赛。
　　几天前，老鹰还是东部最为热门的球队，但在两天之内连续败给篮网，黑马神奇不再。
　　[直播实录] [技术统计] [相关调查] [阿联官网]
　　(吴哥)

