不满现状勇士射手闹转会 亚平宁神童有望转投篮网
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，据《篮圈世界》杂志报道，有消息源透露，金州勇士的意大利后卫马科-贝里内利很有可能即将披上新泽西篮网的战袍。
　　“马科觉得他现在的处境让他很不能接受，我们也对此很不满意。如果勇士教练组继续不给他上场时间的话，他可能就得为另寻出路作打算了——在这种情况下，我们可不会错过任何对马科有兴趣的别的球队的交易请求。”这是贝里内利的兄弟恩里克的原话，后者近期将从意大利飞赴美国为弟弟目前的困境出谋划策。数字统计也证明了他的说法：自从赛季开打以来，这位在2007年选秀大会上被勇士以第十八号签摘走的新秀一共打了五场比赛，场均时间不过6分钟，而且勇士主帅唐-尼尔森对他的信任度已经降到了冰点。
　　对此贝里内利本人在对勇士客场挑战多伦多猛龙的比赛中做壁上观之后表示：“我对现在的状况感到很不开心，我到这来是为了打球的，要知道现在才是我进NBA的第二个赛季。”
　　其实，现在的勇士队员，教练组和领导层都挺喜欢这名年轻人，但是一到了赛场上，贝里内利就总被无视。勇士目前将七人轮转用到了极限，不肯给年轻球员任何机会，之前跟贝里内利一样被寄予众望的新秀，比如布兰顿-赖特和安东尼-兰多夫等也没有得到什么上场时间。
　　因为贝里内利积极寻求交易的态度和他意大利篮球最有希望的新星的身份，目前已有以猛龙为首的多支球队抛出了橄榄枝，而其中最有希望的当属篮网。据消息源透露，篮网和勇士的相关谈判正在进行中，结果可能很快会公布，贝里内利本人也已经知道了这个消息，而与篮网有联系的消息源则对此说法不置可否。
　　(加缪)

