全能控卫两战狂揽63分 三大指标彰显小哈核心地位
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，在刚刚进行的新泽西篮网客场挑战亚特兰大老鹰的比赛中，背靠背作战的双方延续了昨天大战的激情，杀得难分难解，最终篮网全队齐心协力，再次以119-107击败了老鹰。
　　本场比赛篮网可谓三军用命，誓死求胜，全队5人得分上双，其中最大的功臣无疑是拿下33分的德文-哈里斯，他全场15投9中，罚球14罚13中，拿下33分之余还送上3篮板10助攻2抢断，堪称全场MVP。
　　事实上，哈里斯归队所带来的能量完全不是一场比赛所能涵盖。此前，哈里斯由于扭伤了去年曾经遭到重创的脚踝而缺阵三场，在这三场里，篮网的对手分别是印第安那步行者(两战)和迈阿密热火。众所周知，这三场比赛篮网都输掉了。
　　输球只是表面现象，数据才能体现哈里斯缺阵对篮网造成的深层影响。在篮网的前4场比赛中，哈里斯全部出战，篮网场均助攻数为19.25次，场均抢断数为7.25次，场均失误数为11.75次；而哈里斯缺阵的三场比赛中，篮网场均助攻数为15.67次，场均抢断数为4.33次，场均失误数为16.33次；很明显哈里斯的缺阵导致球队后卫线的攻击和组织陷入了混乱。
　　然而，分析哈里斯归队后的这两场比赛的数据，我们赫然发现，篮网的整体表现甚至比开赛前4场更加接近球迷的期待值。在这次背靠背两胜老鹰的比赛中，篮网场均助攻数为22次，场均抢断数为9次，场均失误数为12次，很明显，篮网的整体配合更加流畅，进攻的侵略性更强；尽管失误看起来稍有增加，但是如果考虑到篮网2战拿下234分的高分，那么随着攻防回合数的增加，失误数的增加也是非常自然的事情。
　　哈里斯的归队不仅为球队增加的得分选择，而且他的组织调度也完全将球队盘活。肯扬-杜林尽管速度不慢，但是在掌控节奏方面十分差劲，他自己的表现往往和球队脱节，在这一点上，他远远不能和哈里斯相比。在哈里斯缺阵的三场比赛中，首次对阵步行者，篮网12人出战，仅有文斯-卡特和杜林两人得分上双；随后对阵热火，尽管易建联表现不俗拿下24分，但是哈里斯的缺阵令“闪电侠”德维恩-韦德在关键时刻利用罚球和远投翻盘成功；再战步行者，尽管篮网4人得分上双，但是效率十分低下，投篮命中率只有42.5%，远远不及对手的47.3%，而步行者则有6人得分上双，赢球自然十分容易。
　　当哈里斯归队之后，面对东区第一黑马老鹰，篮网首战5人得分上双，3人得分上25，哈里斯更是拿下全队最高的30分；此番再战，哈里斯锦上添花拿下33分，篮网仍有5人得分上双，可谓攻击点、面俱佳，令老鹰防不胜防。更显眼的一点是，哈里斯不仅重新盘活了球队的进攻，而且身先士卒成为球队的得分王，将曾经的首席得分点卡特甩在身后。而且，哈里斯能得到高分并非因为对手羸弱：对阵底特律活塞，他在阿伦-艾弗森面前拿下38分率队取胜；两胜老鹰，他在迈克-毕比面前狂揽63分，令毕比颜面无光；超强的个人能力得以全面展示。
　　如今的哈里斯已经越来越多地将球队的责任放在自己的肩上，而卡特也没有强调自己才是老大的意思；或许已经表示不愿离开新泽西的卡特，早已做好了让贤的准备吧。
　　(咕哒)

