5佳球姚明演绎上海舞步 麦蒂怒吼王牌不是纸糊的
　　新浪体育讯　北京时间11月16日休斯顿消息，NBA常规赛新奥尔良黄蜂队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭91比82力克黄蜂；姚明21分，特雷西-麦克格雷迪18分，路易斯-斯科拉12分10助攻。
　　今天比赛中火箭和黄蜂的球员有很多精彩的攻防镜头，以下是今天精选出的五佳进球：
　　钱德勒咆哮暴扣姚明
　　第一节比赛末段，黄蜂一直被火箭的外线火力压制，内线进攻也打的不是很通畅，黄蜂的球员们在场上显得有些急躁。克里斯-保罗单打阿隆-布鲁克斯，保罗利用身高和身体的优势晃过布鲁克斯，一直在布鲁克斯身后的姚明正想补防，保罗一个高调给早就埋伏在姚明身后的钱德勒，钱德勒单手接球直接在空中完成暴扣，姚明的补防似乎打到了钱德勒的手，钱德勒感觉非常委屈冲着裁判咆哮怒吼，裁判毫不犹豫的送给了钱德勒一次技术犯规，姚明也是轻松罚中钱德勒送的一分。
　　再见上海舞步
　　第二节末段，火箭大比分领先黄蜂，一直在场下休息的姚明被重新替换上场，阿德尔曼希望用主力继续把比分拉开以确保优势。姚明上场后感觉体力非常不错，虽然在第一次强打韦斯特进攻未果，但是第二次强攻就让全场球迷欢呼。姚明在右侧接到布鲁克斯的传球，一个顺势右转身把钱德勒给甩在身后，姚明用一次双手暴扣结束了这次漂亮的进攻，现场评论员大呼：上海舞步！
　　火箭奇兵大放异彩
　　第四节比赛一直在火箭的掌控之中，阿德尔曼也是放心换下阿泰斯特和姚明，派上这个赛季的新签约的得分后卫瓦佛尔。瓦佛尔在之前就投中两次三分，第四节瓦佛尔显得更是能量十足，瓦佛尔侧面拿球，面对对手的防守，瓦佛尔一点都不胆怯，连续假动作后突破对手冲到篮下，正当钱德勒想封盖时，瓦佛尔一个回头望月轻松把球放进篮圈，火热的瓦佛尔堪称今天火箭的奇兵。
　　火箭王牌怒吼
　　下半场火箭王牌麦蒂一直没有得分，不过麦蒂送出的几次助攻都让队友轻松得分，但是助攻并不是麦蒂的本职工作，得分才是麦蒂应该做的。麦蒂持球单挑对手包夹，面对黄蜂两名球员的包夹麦蒂毫无惧色，依然突破强攻，球虽然没有打进，但是麦蒂再次在人群中把球抢下，这种镜头在最近的麦蒂比赛中很少看见，麦蒂依然没有退却的意思，还是篮下强攻，这次麦蒂把球打进还造成对手犯规，麦蒂怒吼着宣告火箭王牌不是纸糊的。
　　一切皆有可能
　　火箭在末节一直领先黄蜂，黄蜂主帅斯科特不想就此缴械投降，让比赛停表减少火箭进攻时间的最有效办法就是把火箭球员送上罚球线，不过斯科特的想法很雷人，就是把犯规目标锁定在海耶斯身上，海耶斯相继被对手犯规后走上了罚球线。大家都知道海耶斯的罚球很差，斯科拉这次也不给海耶斯面子把他送上罚球线，海耶斯罚球的动作一直以雷人著称，不过黄蜂球员没看海耶斯的手，还是全部盯着海耶斯的脚，脚穿中国运动品牌的海耶斯果然中招，罚球时踩到了罚球线，镜头也是给了海耶斯脚部一个大大的特写，裁判判定第一个罚球无效。斯科特的把砍鲨战术用到了海耶斯身上，真是一切皆有可能。
　　(小黑）

