现场：姚明惹上犯规麻烦 保罗连失手跌入冰河世纪
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，火箭在昨天憾负马刺之后便马不停蹄的赶回休斯顿。今天他们将在主场迎战另外一个劲敌新奥尔良黄蜂。火箭现在急需一场胜利来提升球队的士气，但是黄蜂也绝不是个好对付的对手。在拉夫-阿尔斯通继续缺阵的情况下，布鲁克斯继续顶替他进入先发。
　　上半场火箭一路领先，最终以48比36的优势进入了下半场的争夺。姚明右翼的后仰跳投首开纪录，一个回合之后还是姚明转身跳投命中。阿泰斯特锦上添花上篮再添2分。钱德勒再次上演空中接力，而且在抢下防守篮板之后，还在皮特森投篮不中的情况下保护好了篮板，帮助韦斯特高位跳投命中。黄蜂开始了他们的反击。
　　火箭这一场的失误不少，斯科拉又被保罗抢断，皮特森上篮命中。海德终于跑投命中，钱德勒和斯科拉也先后得手。这一段时间的进攻和上半场开局的时候很像，迅速而流畅。保罗犀利的突破造成了姚明的犯规。姚明给麦蒂挡拆之后迅速回到了篮下，斯科拉球送的恰到好处，可是姚明第一下没有跳起来，面对两名球员的封盖，姚明调整之后还是惊险的将球投中。接着的回合中，麦蒂接外线的炮弹输送，不停留的击地传球给了篮筐左侧的斯科拉，后者接球便投，稳稳命中。
　　保罗和钱德勒的空中接力玩上了瘾，保罗照例带球突破两步之后将球从姚明头上传出，不过这一次钱德勒没接好，球扣在了篮筐上。不过，钱德勒机警的拿稳了球，落地后二次起跳，将球扣进了篮筐。这样，黄蜂50比64进入了暂停。
　　保罗跳投不中，韦斯特争抢篮板的时候造成了姚明个人的第三次犯规。海德弧顶三分不中，斯科拉抢下篮板之后，钱德勒对姚明犯规。接着的进攻中，姚明篮下拿到篮板之后，钱德勒和保罗双面夹击，让姚明几乎动弹不得。姚明急于摆脱，起跳后胳膊肘击打到了侧面保罗的脸上，再次领到了犯规。这样姚明只能被替换下场。接着随着阿泰走上罚球线，黄蜂也把佩贾换下场去休息。
　　保罗今天的手感的确不好，三分球投出三不沾，直接落进了斯科拉的怀中。火箭立刻反击，海德在弧顶命中三分，算是弥补了自己上半场的一些失误。黄蜂暂停回来，第三节的比赛进入尾声。双方两三个回合没有成效，保罗在火箭的防守下竟然出现了传球失误，今天也正是火箭的防守，几乎切断了保罗与其他球员的联系。最终，火箭70比53领先结束了第三节的比赛。
　　姚明得到17分，麦蒂得到13分和7个篮板，斯科拉得到12分和9个篮板，阿泰斯特得到8分、7次助攻和4个篮板；黄蜂钱德勒得到16分，保罗得到10分和10次助攻，韦斯特得到9分和10个篮板。
　　(暖暖）

