火箭清洗第一目标实已犯众怒 专家透露他不能不走
　　新浪体育讯　赛季开始前，莫雷苦口婆心的为媒体解释为阿德尔曼教练准备的配置。总经理当时说：“姚明，麦蒂，斯科拉，巴蒂尔，布鲁克斯与兰德里，这些球员是将铁定留队的。”当时这份名单之外，最高危的是史蒂夫-诺瓦克、查克-海耶斯、卢瑟-海德和拉夫-阿尔斯通。
　　赛季开打，诺瓦克已是别家射手，今天小将瓦佛尔的表现相当惊艳，在对阵圣安东尼奥马刺后，瓦佛尔找到了他最缺的-自信。面对佩特森等名将，瓦佛尔用舒适的手型送入多颗标志性的跳投，阿德尔曼破天荒的给了他17分钟的出场时间(兰德里只有10分钟)。
　　海德呢？23分钟7投2中，不算太差，但几次低级失误实在不怎么好看。简单的击地传内线球这个技术，40秒内连续被对手直接拍掉两次，反身打快攻。实在有失全明星新秀的面子。布林伯利透露火箭队已忍无可忍，积极寻找着在这个位置上的人选，进而处理掉海德这个不帮忙、反添乱的球员。
　　大学时代，伊利诺伊公认的天才是德隆-威廉姆斯，伊利诺伊的王牌同样有卢瑟-海德的名字。只不过在24顺位被火箭摘到后，海德偶有闪光，但始终很难把大学时的水准拿出来。本赛季，海德最高得分只有7分，这个数字甚至是他四个赛季以来最差的平均得分。在群星云集的NBA后场球员中，不进就是退，更不用说本来就下降了。
　　莫雷先生昨天在采访中也提到了球队交易的问题：“火箭需要的是一位底薪球员，这也解释了麦克戴斯为什么不会成为火箭的目标。”火箭专家布林伯利的最新追踪结果令局面豁然开朗：“火箭队的确正在研究海德的问题，并且寻找交易的对象！”
　　海德本赛季的工资为196万美元，综合莫雷和布林伯利的谈话，火箭的交易目标是一位年薪300万以下，拥有一定创造力、技术好、最重要的是适合全队战术要求的球员。
　　沃特森的能力还有待考察，阿尔-哈灵顿的工资恐怕是个问题。有传言说火箭将考虑短期效力火箭的邦奇-威尔斯。但更多的消息显示，这枚“小炮弹”很可能步科克-斯内德、麦克-哈里斯之后，加盟CBA。

