现场：保罗玩转空中接力 麦蒂单节取9分斗志重燃
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，火箭在昨天憾负马刺之后便马不停蹄的赶回休斯顿。今天他们将在主场迎战另外一个劲敌新奥尔良黄蜂。火箭现在急需一场胜利来提升球队的士气，但是黄蜂也绝不是个好对付的对手。在拉夫-阿尔斯通继续缺阵的情况下，布鲁克斯继续顶替他进入先发。
　　首节比赛的争夺开始了，黄蜂率先进攻，韦斯特造成了斯科拉的犯规，两罚一中。姚明的勾手不中，麦蒂抢下了篮板。球转移到了外线布鲁克斯的手中。他不停留的继续转移，篮下斯科拉接球，转身投篮命中，为火箭首开纪录。斯科拉还给了厄韦斯特一次犯规。火箭继续进攻，姚明单打时机不好，将球传出，麦蒂右侧外线接球之后，眼疾手快的送到了篮下的姚明的手中。姚明身高占据绝对的优势，接球转身就勾入网中。韦斯特投篮不中，斯科拉抢下篮板之后，阿泰斯特助攻麦蒂跳投命中。
　　可能这是麦蒂手感和状态复苏的前兆，随后的进攻中麦蒂在同一位置中投命中，再取2分。这两个回合的进攻显示出了麦蒂今天旺盛的斗志。姚明利用罚球得到2分之后，却让韦斯特在篮下转身单打成功，显得有些大意。斯科拉传球失误，佩贾抢断成功之后，保罗控球，钱德勒早早守候篮下。接着他们擅长的空中接力便出现了。钱德勒空中接球爆扣让火箭无奈。阿泰也相继开和，右翼命中三分。
　　双方的命中率都不敌，火箭15比12略占上风。钱德勒再次上演空中接力，保罗空中将球传出，前的里篮筐左侧轻轻跳起，在与篮筐齐高的时候，将球点进了篮筐。而姚明这时候拉出去协防保罗了，根本来不及回头。火箭暂停回来之后，麦蒂的干拔跳投不中，不过保罗的上篮也不中。可是韦斯特连续的冲击火箭篮下，利用自己的单打去上篮得分。而火箭这边，外线完全打开，在篮下聚集了大部火力的情况下，布鲁克斯弧顶突施冷箭，三分空心入筐。只一个回合之后，麦蒂在同一位置命中三分。
　　黄蜂继续进攻，保罗突破之后，利用自己的速度绕开了斯科拉之后传球给篮下正和姚明纠缠的钱德勒。钱德勒再次上演空中接力扣篮，姚明上来封盖。虽然扣成了，但是钱德勒认为姚明犯规了，对于没有判罚很不满，有些出言不逊。结果被吹罚一次技术犯规。姚明将球罚中，火箭22比16领先着对手，首节还有2分47秒。
　　黄蜂换上了老将波西。斯科拉虽然身高不占优，可是在篮下的表现却十分积极，不但频频的抢得篮板，并且在布鲁克斯跑投不中的情况下，硬是在长人林立的篮筐下面抢下篮板，补篮命中。巴特勒的跳投被麦蒂封盖。而姚明的底线勾手也不中，看起来体力下降的比较快。钱德勒终于让姚明犯规了，他篮下接球之后的转身勾手命中，造成了姚明的犯规。替补上场的兰德里没能为姚明减轻篮下的压力。加罚命中之后，钱德勒看起来很解气。麦蒂带球突破，连过三人之后上篮造成了莱特的犯规。保罗这一节一直没有出手投篮，但是已经贡献了5次助攻，他还是想让队友变得更好。在这一节比赛结束的时候，保罗才利用罚球拿下2分。
　　这样，火箭26比21领先结束了第一节的比赛。麦蒂得到9分，斯科拉得到6分和6个篮板，姚明得到5分；黄蜂钱德勒得到9分，韦斯特得到5分，保罗2分和5次助攻。
　　(暖暖）

