昔日最强赛区竟变烂菜地 火箭蜂马牛各有难念的经
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，火箭在主场以91-82击败黄蜂。火箭(6-4)从昨天的困境中走出，再次取代黄蜂，成为西南区第一。姚明拿下了21分6个篮板，特雷西-麦克格雷迪状态有所好转，得了18分9个篮板，罗恩-阿泰斯特贡献10分7次助攻。路易斯-斯科拉得了12分，凡-瓦佛尔10分。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　黄蜂(5-4)全场处于劣势。克里斯-保罗表现低靡，10投仅2中，只得12分，但贡献12次助攻，泰森-钱德勒16分4个篮板，大卫-韦斯特18分10个篮板，德文-布朗11分。
　　上一场让人不敢相信的被马刺逆转，火箭的境况可以说是跌到了最低谷，所幸艰苦的客场之旅终于结束，回到丰田中心的火箭拿下了一场及时雨一般的胜利。不过有一点不得不承认，现在这支黄蜂并不是最好的黄蜂，完全没有上赛季横空出世的感觉。火箭比赛是赢了，但很多问题并没有得到解决，更多是拜赐对手的低迷。不过，这种时候已经不能在计较胜利的含金量了，能够及时止血才是最重要的。
　　令人颇为失望以及始料未及的是，如今整个西南赛区的低迷，火箭不必多说，他们磕磕绊绊的离人们的期望值相去甚远。传统两强小牛和马刺，一个2胜7负排西部倒数第四，一个3胜5负排西部第十，而5胜5负也绝对不是黄蜂应有的实力。西南赛区中，火箭和黄蜂是赛季前西部除湖人外呼声最高的球队，西南赛区更是多年来公认的联盟最恐怖赛区，可现在，西南四强竟然不约而同的陷入了低迷，最强赛区竟成了烂菜地。仔细分析一下不难发现，这四支球队低迷的原因各不相同，可以说是家家有本难念的经——
　　新奥尔良黄蜂：乏善可陈
　　看看黄蜂其他人你就清楚了，泰森-钱德勒、大卫-韦斯特和佩贾-斯托亚科维奇等主力干将场均得分都比上赛季要少。说到底，黄蜂是一支过分倚仗保罗的球队，其他球员自主进攻的能力太有限，现在联盟各队都有了对付黄蜂的心得，防守时把全部精力都用在切断保罗和其他人联系上面，你保罗得高分不怕，限制其他球员更多的参与进攻就行了，湖人和今天的火箭都是很好的执行了这样的战术，让黄蜂束手无策。当主要战术被对手熟悉，黄蜂作为一支上赛季的黑马如今也不太灵了，想要突破这一瓶颈，挖掘其他球员的主动进攻能力和战术迫在眉睫。
　　圣安东尼奥马刺：伤病 老化
　　马刺的问题显而易见，主要有两点。首先是他们遭遇到罕见的伤病，托尼-帕克和马努-吉诺比利都受困左脚踝，帕克还得休养半个月左右，马努能赶在12月复出就不错了，现在马刺已经只能依靠32岁的蒂姆-邓肯一人死撑。而伤病的问题也引爆了马刺另一个多年的隐患，那就是球队过于老化，少了帕克和马努，实在找不出能够顶替的角色，队里都是布鲁斯-鲍文(37岁)、迈克尔-芬利(35岁)、雅克-沃恩(32岁)和科特-托马斯(37岁)这样的老爷车，如今菜鸟乔治-希尔和上赛季在奇才每场只打10分钟的罗杰-梅森已经成为球队的顶梁柱了，可见他们如今的危机重重，说这支马刺是十年最差绝对不为过。

