火箭三巨头一战重新定位 姚明主攻地位已无可撼动
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭终于结束了之前连续5场的客场之旅，回到了休斯顿的丰田中心。今天火箭的对手是西南赛区的领头羊新奥尔良黄蜂，火箭在全场几乎都保持着领先，并最终以91比82击败了黄蜂。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　火箭的姚明拿到了21分6个篮板，特雷西-麦克格雷迪拿到了18分9篮板，罗恩-阿泰斯特贡献了10分7个助攻；黄蜂的克里斯-保罗状态不好，全场10投2中，不过依然拿到12分12次助攻，泰森-钱德勒拿到了16分。
　　在经历了昨天比赛对马刺那场糟糕的失利之后，今天我们发现，回到了主场，火箭的三巨头在球场上的职责在悄悄的发生变化。
　　在今天的第一节比赛中，火箭并没有拉开场上的比分。而背靠背的比赛，姚明这样的体力困难户确实也需要休息。于是第二节比赛开始之后不久，我们就看到了一个替补阵容，不过这次替补阵容中有个领袖人物，那就是麦蒂。麦蒂带着四个替补球员，打了第二节的大半节时间，平心而论，起到了不错的效果。
　　火箭的板凳席其实相当强大，但是问题在于，当板凳球员上场的时候，场上缺少一个领袖人物。阿泰斯特的领袖能力不够，布鲁克斯只会自己埋头硬打，他们都无法带领替补球员打出最好的水平。在试验了多名人选之后，今天带领着替补球员的领袖成为了特雷西-麦克格雷迪。
　　而阿泰斯特，今天居然更多的承担了火箭的助攻任务。在比赛中，其实我们一直能够看到阿泰斯特在场上隐形，就算阿泰斯特在场上比赛，我们也很难感觉到他的存在。而这样的特点最适合为队友输送炮弹，而且，当对手都开始忽略你存在的时候，得分也会变得相当简单。
　　今天全场比赛，阿泰斯特助攻7次。其中不少次是分球，还有几次是突破之后的传球，看来，阿泰斯特对于自己的新角色，也适应的相当不错。
　　而姚明则继续担任球队的主攻点的任务。今天的比赛中姚明虽然篮板球数量不算多，但是拿到了全场最高的21分，并且在篮下的对抗中，狠狠的教训了黄蜂的内线防守专家钱德勒。钱德勒虽然拿到了远远超出个人赛季平均水平的16分，但是比起姚明来，依然要逊色不少。
　　重新找回了自己的脚步，找回了自己中距离投篮的手感，找回了篮下敢于扣篮的霸气，现在的姚明和赛季刚开始时候的姚明已经不可同日而语，除非碰到他犯规过多的情况，否则，让姚明担任场上的主攻手，将是阿德尔曼更好的选择。
　　三巨头重新的定位，为火箭迎来了一场关键的胜利。不过在之后的比赛中呢，火箭是坚持这样的打法，还是继续寻求变化和配合，还需要时间去证明。
　　(嘟嘟）

