易建联攻防博弈悉数失控 对手一数据刺破篮板泡沫
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，在刚刚进行的新泽西篮网客场挑战亚特兰大老鹰的比赛中，背靠背作战的双方延续了昨天大战的激情，杀得难分难解，最终篮网全队齐心协力，再次以119-107击败了老鹰。易建联本场比赛出战21分钟，得到4分6篮板1助攻1盖帽，表现平平。
　　本场比赛老鹰变阵出击，先发中锋换成了阿联的同级探花郎艾尔-霍福德，而2005级榜眼秀马文-威廉姆斯则顶到四号位对阵阿联，事实上，这种对抗形势和双方背靠背的首场比赛几乎一致，在昨天的比赛中，老鹰先发中锋扎扎-帕楚里亚也是很早下场，所以阿联和马文之间的攻防博弈实际上没有太多的秘密可言。
　　在上一场比赛，威廉姆斯三分球4投3中，拿下21分4篮板，而阿联则表现平平，得到3分4篮板。本场比赛，阿联状态依然没有太大起色，得到4分6篮板，威廉姆斯依然维持了球队的3号得分手地位，得到14分6篮板，看起来，双方第二次的对抗完全延续了第一次的剧情，但是实际上，却并非如此。
　　在双方的第一次交手中，威廉姆斯状态神勇，在上半场乔-约翰逊状态不好时挑起了球队的进攻大梁；而他火热的手感以及敏捷的脚步移动也让阿联顾此失彼无从防守。然而本场比赛，约翰逊的状态并不差，而迈克-毕比的手感也十分不错，所以威廉姆斯减少了投篮出手，而三分线外2投不中也让他自觉地打起了突破。
　　然而尽管威廉姆斯的外线手感并非像昨天那么火烫，但是他的突破型打法却更加让阿联没面子。阿联全场仅抓下6个篮板，其中5个是后场篮板，而威廉姆斯一人就抢下4个前场篮板！事实上，阿联对于后场篮板的保护只能说在篮网队内算是不错，真要拿到台面上和职业蓝领相比，确实还不够资格。
　　首节还有6分45秒时，威廉姆斯就冲抢前场篮板得手，好在补篮没有进；一分钟之后，威廉姆斯再次绕过阿联，抓下前场篮板，这次他没有手软，直接在阿联头上大力补扣得手，随后一个回合，弗兰克不得不把阿联换下场。事实上，在随后的比赛中，身体素质超人的威廉姆斯也没有停止对前场篮板的冲击，2次利用前场轻松得分。
　　纵观全场，虽然对于后场篮板的保护应该是全队的责任，而阿联也抓下了全队第二多的6个篮板，但是，这份成绩依然十分不合格——老鹰全场也就只得到10个前场篮板，而两位大前锋，威廉姆斯和所罗门-琼斯就抓下了8个！可以说，篮网的大前锋们几乎把内线漏了个干净，这其中，阿联绝对负有不可推卸的责任。
　　最近几场比赛，阿联的进攻状态都不甚好，如果连安身立命的最后一点本钱也不能保住，那么恐怕篮网的四号位先发就要换人了。
　　(咕哒)

