易建联三分火器不再神秘 连续两场零出手值得警醒
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，篮网在客场以119-107射落老鹰，两天内连续两次击败同一对手。
　　篮网(4-5)取得两连胜，易建联6投2中，得4分、6个篮板和1个封盖。德文-哈里斯又砍下33分10次助攻，文斯-卡特也有29分5次助攻入账。替补出场的贾维斯-海耶斯得到14分，但是扭伤膝盖离场，莱恩-安德森贡献17分5个篮板，肯扬-杜林10分。
　　老鹰(6-3)遭到三连败。乔-约翰逊拿下31分，马尔文-威廉姆斯和罗纳德-穆雷各得14分，艾尔-霍福特12分6个篮板。
　　易建联已经是连续第二场比赛表现低迷，这个赛季之前虽然阿联也有较大起伏，但是一直能保持好一场坏一场这样的节奏。两战老鹰虽然有背靠背、知已知彼的因素在内，但德文-哈里斯为什么可以连续取下30+？！归根结底，还是易建联自己的问题。
　　篮网三连败期间，最大的问题就是进攻过于倚重外线投射，这其实是一个很简单的道理，如果你只有一种进攻武器，那么对手只需将防守重心调整到外线防御即可。折射到易建联身上，如果对手看清了你的技术特点，知道你拿球后80%的选择都是投射，那么防守策略先入为主放突防投即可，这和当年查尔斯-巴克利调侃德维恩-韦德左边是突破、右边是投篮，之前文斯-卡特指导易建联，“迈克尔-比斯利只会向一边转身”是一个道理。
　　德文-哈里斯回归、约什-布恩受伤，篮网的进攻策略相比三连败期间有了比较大的变化。哈里斯的突破是篮网最犀利的进攻武器之一，这两场球他博得了36次罚球机会，当他主导球权时，很多时候一个人就解决了问题。而洛佩斯生涯就没有打过替补，他提上先发之后感觉完全放开了，上一场25分9板、今天虽然进攻贡献不多，但是防守端对内线的控制、对对手进攻的威慑力依然可彰，他的存在让篮网攻守都更加均衡。
　　回到易建联这里，阿联已经是连续第二场比赛没有三分出手了。要知道，本赛季至今易建联三分球22投12中、命中率高达54.6%，虽然有些夸张诡异，但是三分球实际上已经成为阿联最稳定的进攻方式之一。但是今天，我们看到了易建联在三分线外自己最拿手得分点(右侧45度)出手犹豫、强行往内线给布鲁克-洛佩斯造成失误的场面。
　　显然，易建联的三分现在已经进入了对手的Playbook，也就是说，三分球已经不能算是阿联的秘密武器，现在如果对手内线的机动力足够，那么阿联即使在三分线外也很难获得太大的空间了。越打攻击范围越往外飘的易建联，这两场比赛就是一个警示，如果不能尽快丰富自己的进攻手段，提高持球突破能力，那么像今天这样，出场时间被压缩到20分钟以内的情况就是逐渐失去教练信任的前兆。
　　(Stanley)

