状元威风公牛力取步行者 凯尔特人被逼加时擒雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，凯尔特人客场通过加时才击败雄鹿；开拓者也在客场过关，击败了森林狼；公牛主场力取步行者。以下是这三场比赛的综述：
　　开拓者88-森林狼83
　　开拓者(6-4)在最后一节逆转。布兰登-罗伊拿下24分6次助攻，替补出场的格雷格-奥登13分8个篮板，史蒂夫-布雷克和普泽比拉各得10分。
　　森林狼(1-7)遭到七连败。阿尔-杰弗森拿下了26分6个篮板，其他人都表现平平，麦克-米勒10分、5个篮板和5次助攻。
　　面对当初选中他而不留他的森林狼，罗伊总是打得特别来劲。正是他在最后时刻挺身而出，为开拓者取得了胜利。
　　前三节开拓者以65-71落后，第四节大部分时间他们还处于下风。比赛还有3分30秒时，罗伊抢下进攻篮板，补篮得分后，将比分扳成79-79。紧接着罗伊助攻奥登，后者扣篮得分，开拓者将比分超出。
　　森林狼再度超出后，罗伊在比赛还有1分04秒时突破上篮得手，紧接着队友特拉维斯-奥特洛抢断，罗伊快攻扣篮得分，开拓者以86-83领先。杰弗森在关键时刻投篮不中，罗伊助攻奥特洛，开拓者将优势扩大到5分，锁定胜局。最后一节罗伊得8分并助攻2次，几乎是以一已之力击败了森林狼。
　　凯尔特人102-雄鹿97(OT)
　　凯尔特人(9-2)苦战过关，雷-阿伦9罚9中，拿下了27分，保罗-皮尔斯28分、7个篮板和6次助攻，凯文-加内特15分7个篮板。
　　雄鹿(5-6)二连胜终止。安德鲁-博格特20分9个篮板，卢克-里德诺19分，新秀巴莫特14分9个篮板。头号得分手迈克尔-里德继续缺阵。
　　凯尔特人昨天败给了活塞，新赛季首度主场失利。今天在客场面对雄鹿，他们打得并不轻松，被逼入了加时，卫冕冠军的状态令人担忧。
　　上半场凯尔特人就以50-38领先，三节过后，他们仍有12分的优势。第四节还有8分33秒时，“大宝贝”格伦-戴维斯连投带罚拿下3分后，凯尔特人仍以78-68领先，不过此后加内特连续两次失误，雄鹿打出一波8-0后，将差距缩小到2分。杰弗森和新秀巴莫特包办了这波攻击的全部8分。
　　常规时间还有2分58秒时，巴莫特连投带罚拿下3分后，雄鹿以89-88反超。凯尔特人两位数的优势化为乌有，又得靠皮尔斯来救场，他先是两罚两中，接着三分得手，凯尔特人重新取得4分的优势。
　　雄鹿此后又将差距缩小到2分。两队相继投篮失手后，雄鹿在常规时间结束前1秒由卢克-里德诺投篮命中后，将比分扳平。凯尔特人最后一投不中，双方进入加时。
　　两队在加时开始后都频频失手。凯尔特人在打了近3分钟手，才由皮尔斯投中一记三分，以96-95超出。加祖里奇在比赛还有1分07秒时扣篮得分，雄鹿将比分超出，此后他又给了皮尔斯一记大帽，雄鹿有机会扩大优势，但关键时刻里德诺失误。
　　雷-阿伦在比赛还有24.9秒时两罚两中，凯尔特人以98-97超出。杰弗森投篮不中后，雷-阿伦又罚中两球，凯尔特人领先3分，雄鹿仍有10.3秒的进攻时间，但加祖里奇近距离投篮不中，遗憾失利。
　　步行者91-公牛104
　　公牛(5-5)二连胜。状元秀德里克-罗斯拿下了23分8次助攻，本-戈登19分，罗尔-邓17分，替补出场的安德列斯-诺希奥尼贡献20分11个篮板。
　　步行者(4-5)遭到二连败。首发得分都上双，TJ-福特16分7个篮板，丹尼-格兰杰15分10个篮板，马奎斯-丹尼尔斯13分，特罗伊-墨菲和拉索-内斯特洛维奇各得12分。
　　前三节两队难分高下，公牛在三节过后只以81-73领先。第四节开始后，步行者连得4分后，将差距缩小到4分。比赛还有8分03秒时，在福特连续得手后，步行者只以83-85落后，不过在此后近8分钟内，步行者只投中一球。罗斯和休斯则连连得手，公牛打出一波17-4后，在比赛还有1分51秒时以102-87拉开差距，一举锁定胜局。(吴哥)

