杜锋道歉后透露不为人知细节 掌击门令广东失人心
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，杜锋首次回应了“掌击门”事件，他首先向球迷表示了道歉，同时还详解了“掌击门”的全过程。杜锋承认自己用头顶了查尔斯一下，但同时在拼抢篮板球的时候查尔斯先用肘子打了他。
　　“总决赛第二场，发生了一些遗憾的事情。在这里，我想向大家说声抱歉。不管怎么说，本来是一场精彩的总决赛。不管广东队也好，新疆队也好，我们都在努力为全国球迷奉献精彩的比赛。谢谢大家的关心，希望广大球迷继续一如既往地支持我们，支持CBA。”对于自己的不理智行为，杜锋向广大球迷进行了道歉。
　　在当日的比赛中，第四节进行到最后一刻，广东队领先5分，艾伦连续两次外线三分不中，此时新疆队已经失去了翻盘的希望，西热力江在比赛还剩最后三秒的时候外线出手三分，查尔斯和杜锋在篮下抢位时发生了冲突，两个人迅速靠在了一起。由于双方都没有压住火气，杜锋用头撞了查尔斯，裁判此时冲上来想要将双方拉开，可查尔斯顺势出手，一掌将杜锋打倒在地，双方的球员立刻冲到了一起。
　　“当时比赛已经快结束了，西热里江在外线投三分球。而我在篮下和查尔斯争抢篮板球，他在卡位时有一个肘击的动作，令我当时有些愤怒。有些争执，是篮球场上不可避免的，我当时用头顶了他的前额一下。随后的事情，大家都看到了。”杜锋这样形容当时的情况。
　　实际在电视画面中，查尔斯击打杜锋之前，两人就已经有了身体上的碰撞，随后杜锋对查尔斯的头槌彻底引爆了这次“掌击门”事件。杜锋所说的查尔斯肘击并没有被大家看到，可能正是这个肘击动作引发了最后的冲突。
　　在新浪网关于杜锋和查尔斯是否应该被处罚的调查中，截止到4月20日早晨，共有27万网友参与调查，其中在关于查尔斯是否应该被禁赛的调查中有67%的网友认为查尔斯应该被禁赛。而在杜锋是否也应该被处罚的调查中，有66%的网友认为杜锋也应该被处罚。
　　显然在这件事上，无论是先用头撞对手的杜锋，还是直接出手伤人的查尔斯都已经失去了民心。即时是被查尔斯掌击的杜锋在大家看来，也应该接受篮协的处罚。
　　根据中国篮协CBA规则的相关处罚中，直接动手的查尔斯最好将被处于2-5场的禁赛，只要处罚结果出炉，那么对于新疆队而言，总决赛的将失去任何悬念。而对于广东队而言，失去杜锋对他们的影响更多是在总决赛的经验上，而并非球队的整体实力上。
　　目前杜锋已经随队前往乌鲁木齐备战对总决赛第三战，如果篮协的处罚在周三前出炉，那么杜锋届时和查尔斯恐怕都难以出战。
　　(牛仁)

