火箭310万买到值1000万强人 姚明只抢6篮板又何妨
　　新浪体育讯　西南区内战，休斯顿火箭和新奥尔良黄蜂皆为背靠背。黄蜂普遍低迷，在航天城飞不过火箭，9分落败。
　　大前锋路易斯-斯科拉全场贡献12分10篮板3助攻2抢断，表现全面。对位的全明星大前锋大卫-韦斯特只有18分10篮板(垃圾时间8分)的表现。从第一节到第四节，斯科拉的表现横贯全场。斯科投中开哨球，在防守端，斯科拉也不顾泰森-钱德勒的纠缠，连续贡献篮板球。1分48秒，布鲁克斯突破抛射不中，斯科拉抢下篮板，在钱德勒、怀特和巴特勒的夹击下，斯科拉从人缝中找到角度，高擦板命中两分。随后被卡尔-兰德里替下。斯科拉在很短的时间内攻下6分6篮板，而黄蜂所有球员在第一节也仅仅抢到8个篮板。
　　佩贾-斯托贾科维奇传给大卫-韦斯特的球被斯科拉绕前漂亮的抄截。精彩镜头连绵不绝，斯科拉在腰位连续的策应，先是给阿泰斯特切入上空篮的机会，再闪电般的传给要位的姚明，姚明左手轻松放入两分。
　　在防守端，斯科拉同样不给“刺客”大卫-韦斯特机会，迅捷的脚步移动造成了对手的带球撞人。数据上看，斯科拉的第二个赛季虽然有进步，但并不显著。但阿根廷人的作用绝大多数不能依靠简单的小数点分隔，在限制对手四号位和对内线的支撑上，小兄弟兰德里、多西都应该好好学习他的惊艳。对太阳，阿玛雷-斯塔达迈尔13中5，只有11分。今天在同全明星级大前韦斯特的对位中，斯科拉的表现一如既往。场均20分的对手，只有10分贡献(不算第四节的垃圾时间)和一次接一次的抱怨。
　　“我只是按照赛前的计划去打，赢球就够了，我个人的得分根本不重要。”第三节还剩2分钟时，被防的郁闷之极的韦斯特在底角被斯科拉逼住位置，狠狠的反身将球砸向斯科拉，就在他舒爽的等待球弹出底线时，斯科拉却不可思议的把球留在了自己的控制范围内，韦斯特千算万算，也算不到是这样的结果。拿着986万美元的年薪，韦斯特全面败给了只有310万薪水的斯科拉。
　　同黄蜂一战，火箭继续保持对对手篮板球的优势，41比35，钱德勒韦斯特、阿姆斯特朗等篮板高手面前，火箭的篮板球没掉链子。姚明对斯科拉的评价简介中肯：“他的防守太出色了。”牺牲自己的数据，换取球队的胜利。只是，当球队不断胜利的时候，数据会很差吗？(原来你也在这里)

