火箭三巨头触底反弹献49分 主场灭黄蜂回赛区榜首
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，火箭在主场以91-82击败黄蜂。
　　火箭(6-4)从昨天的困境中走出，再次取代黄蜂，成为西南区第一。姚明拿下了21分6个篮板，特雷西-麦克格雷迪状态有所好转，得了18分9个篮板，罗恩-阿泰斯特贡献10分7次助攻。路易斯-斯科拉得了12分，凡-瓦佛尔10分。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　黄蜂(5-4)全场处于劣势。克里斯-保罗表现低靡，10投仅2中，只得12分，但贡献12次助攻，泰森-钱德勒16分4个篮板，大卫-韦斯特18分10个篮板，德文-布朗11分。
　　面对连半支球队都称不上的马刺，火箭昨天在最后6分钟丧失了11分的优势，遭到翻盘。今天面对阵容整齐的黄蜂，火箭倒是精神抖搂，打出气势。遇弱不强，仍是火箭尚未解决的问题。
　　斯科拉投中火箭第一球，姚明和麦蒂此后也相继得手，火箭以10-4开局。阿泰斯特的状态也不错，第一次出手就三分命中，火箭“三巨头”难得同时进入状态。麦蒂最近状态都不好，但今天有所反弹，首节还有3分15秒时，他与布鲁克斯相继三分得手，火箭以21-14扩大优势。黄蜂大将保罗状态平平，首节他们以21-26落后。
　　凡-瓦佛尔堪称“微波炉”，一上场就能发挥作用，他在第二节上场后两度投中三分，此后他又与姚明相继得手，火箭以18-8开始本节，一举以44-29拉开差距。黄蜂竟然在近8分钟内未能投中一球，一度以31-48落后了17分。本节最后一分钟，黄蜂连得5分，将比分追成36-48。保罗上半场5投全失。
　　第三节开始后，姚明连续两投命中，给他传球的分别是阿泰斯特和麦蒂。火箭继续扩大优势，在本节还有2分33秒时，海德三分得手后，火箭以70-52领先了18分。火箭此后连续失手，麦蒂还被逼得在24秒将至时远投三分。黄蜂未能抓住如此良机，他们在本节最后5分33秒未能投中一球，三节过后，黄蜂以53-70落后。
　　黄蜂在第四节开始后将比分追成60-74，火箭连续失手，局面有点混乱。有了昨天的前车之鉴，火箭不敢再大意，本节还有7分56秒时，麦蒂投篮不中后，自己抢下进攻篮板，反手上篮得分并造成巴特勒犯规，连投带罚拿下3分后，火箭以77-60又拉开差距。姚明在比赛还有5分22秒时抢下进攻篮板，挑篮得分后，火箭以81-64领先，稳住了阵脚。
　　虽然黄蜂此后一度将差距缩小到9分，但火箭不会让昨天的悲剧重演，火箭控制了局面，夺回西南区的头把交椅。

