现场：火箭吸取教训稳住阵脚 末节追击让黄蜂折翼
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，火箭在昨天憾负马刺之后便马不停蹄的赶回休斯顿。今天他们将在主场迎战另外一个劲敌新奥尔良黄蜂。火箭现在急需一场胜利来提升球队的士气，但是黄蜂也绝不是个好对付的对手。在拉夫-阿尔斯通继续缺阵的情况下，布鲁克斯继续顶替他进入先发。
　　三节过后，火箭保持着70比53的领先。最后一节的比赛开始了，火箭用麦蒂和斯科拉率领海德、瓦佛尔和海耶斯组成阵容，而黄蜂则是全替补阵容。波西上来之后果然效果显著，他连续的造成了瓦佛尔和麦蒂的犯规。不过仅凭波西连得了5分，可是也顶不上火箭瓦佛尔和海耶斯连续的得手。不过随后莱特跳投命中，黄蜂开始蚕食火箭的领先优势。
　　关键时刻，麦蒂自己跳投不中的情况下自己抢下篮板，二次进攻不但将球打中，还造成了巴特勒的犯规。官方暂停之后，姚明重新回来。麦蒂突破传球姚明，可是距离太近，被莱特抢断。黄蜂立刻反击，布朗扣篮得手。海德右翼跑投不中，海耶斯抢下篮板补篮得手。可是莱特立刻右翼转身跳投，回敬一球。
　　麦蒂单打不成，将球交给了弧顶的阿泰，阿泰有些操之过急，急忙三分远投出手，可惜不中。海德卷土重来，突破篮下在底线绕了个圈回来之后抛投不中，姚明篮下及时的将球拿住，二次进攻得手。火箭81比64领先，时间还有5分41秒，留给黄蜂逆转的机会会越来越少了。
　　黄蜂连续的故意犯规，将海耶斯送上了罚球线。海耶斯两罚一中之后立刻被换下。保罗传球失误，火箭抢断之后，海特斯特快攻篮下，被布朗从空中拽了下来。
　　暂停回来之后，比赛时间还有3分多钟，姚明面对钱德勒，保罗上来包夹，姚明只能将球传出给外线的阿泰斯特，不过阿泰三分不中。韦斯特中投追回两分。姚明转身上篮回敬2分。海耶斯将姚明换下，海德替换下了斯科拉。火箭基本胜局已定了。
　　最终，火箭在主场丰田中心迎来一场至关重要的胜利。

