现场：阿联基本抑制霍福德 杜林上演超高难度打板
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，新泽西篮网(3胜5负)客场挑战亚特兰大老鹰(6胜2负)。这也是两队主客场连环战的第二场。昨日篮网坐镇主场IZOD中心，以115-108力克老鹰。篮网结束三连败，而老鹰收获2连败；是篮网拿下连胜，还是老鹰复仇成功并止住连败，阿联能否从低迷中复苏，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，上次拿到职业生涯得分新高的布鲁克-洛佩斯，继续替代脚踝有问题的约什-布恩出任先发中锋；与阿联对位的换成了上传表现出色的马文-威廉姆斯。首节比赛易建联出场7分53秒，得到2分2板1助攻，还有一个失误,哈里斯首节砍下12分。
　　第二节，哈里斯首节便5投4中，看来老鹰仍然找不出办法限制他的突破。不过他的队友也有出色的发挥，使得哈里斯有了喘息的机会。
　　先是安德森三分长射命中，随后他又多次保护篮下，并抢断了马文-威廉姆斯的皮球，他神勇的状态使得阿联不得不继续坐板凳。有了安德森的带动，篮网的三分开始变成制导导弹，肯扬-杜林发动快攻后，传给海耶斯，后者右侧起手三分命中，帮助篮网取得10分的领先优势
　　随后阿联替补海耶斯登场，弗兰克打算增加高度保持优势。今天网队的板凳打得很好，海耶斯已经得到8分，安德森5分，杜林2分2助攻
　　阿联进攻端还找不到机会，但防守端一点不含糊，替补上场后几乎代替中锋位置的易建联对位霍福德，不仅没吃亏，还成功限制住对手，并拿下防守篮板，篮网随即快攻，状态出色的杜林突破后上篮球进，随后杜林继续延续神奇，先是造了对手犯规，而后又一次突破，挑篮球进，状态堪比哈里斯。
　　第二节杜林突然发飙，现在已经得到10分，哈里斯也乐得在板凳上休息，这意味着篮网在替补较量中拿到了更多的优势。杜林曾神奇的把球投到计时器上，好在对手犯规在先，才让我们能够轻松欣赏这个超高难度“打板”。
　　篮网的防守也有盛极而衰的时候，正面一次防守中，老鹰穆雷持球后加速撕开了篮网的防线，阿联扑出去补防，可惜被轻易过掉，穆雷稳稳的将球放进，老鹰开始追分，弗兰克不得不重新遣上哈里斯等主力，并叫暂停。
　　先是阿联得到弧顶处的空位机会，但是太空易稍有迟疑就错过了极佳的机会，投篮出手后就知道不中，反而是让老鹰抓住反击机会，霍福德篮下得球后，跳起后出手点极高，上篮命中，阿联只能望球心叹。
　　随后弗兰克再次叫暂停，显然他不满意洛佩斯和阿联这对先发内线组合的表现了。这段时间，篮网有些走下坡路，转眼间被老鹰追至只差3分，篮网内线连续被冲击，阿联也没找找到得分机会。随即，希恩-威廉姆斯再次替补上场。
　　阿联仍然需要注意犯规问题，刚才抢篮板后，被判背后推人，这样不必要的小动作还是要注意避免。
　　老鹰核心乔-约翰逊连续三投命中，要不是篮网几次幸运擦板球，比分已经被逆转。
　　最终，篮网55-50领先，上半场领先。
　　(阿姆罗)

