篮网板凳匪徒火力凶猛 弗兰克仍需开发稳定微波炉
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，新泽西篮网客场119-107大胜亚特兰大老鹰。易建联得到4分6个篮板。
　　本场比赛，除了文斯-卡特和德文-哈里斯表现神勇之外，篮网另外三大主力加起来仅得了14分。相反老鹰首发有4人得分上双。这时候除了两位核心后卫用个人能力和乔-约翰逊打球星战以外，篮网必须在板凳上开辟另一块战场，即利用兵力充足的优势吃掉发挥均衡的老鹰主力群。结果莱恩-安德森(17分5个篮板)、贾维斯-海耶斯(14分)和肯扬-杜林(10分)不负众望，成功扮演了篮网的“板凳匪徒”。
　　与老鹰只能倚重第六人罗纳德-穆雷不同，篮网没有真正意义上的第六人。甚至说得严格一点，这三人的上场时间与前场三位首发相差无几，他们就是篮网第二批“准主力”。这样安排有好有坏，好处是可用之兵多，放在背靠背这种对体力要求很高的消耗战中很是好用；坏处则不用多说，篮网还没有像穆雷这种即上即热，以一手烂战功夫稳定的“微波炉”球员。上述三位替补本赛季的状态起伏都很大。
　　但光就今天的比赛而言，篮网的功劳簿上确实应该有他的名字。先说安德森，他投篮准是众所周知的事，没想到的是安德森还能内外兼修，每0.64次出手就能造1次罚球机会，这项数据在篮网位列第2，仅次于罚球机器哈里斯。美国业内往往把罚球数/出手数作为一名球员进攻侵略性的衡量指标。安德森今天又造了6次罚球，按照这种趋势下去，篮网很快也会有自己的“微波炉”。
　　至于杜林和海耶斯，他是劳伦斯-弗兰克手上的两枚活棋。尤其是杜林，什么时候让他上，该如何使用都可以使对方阵型而定。比如今天的比赛，老鹰往往在外线摆迈克-毕比和穆雷两个小后卫。相应的，杜林就不必再做哈里斯的转职替补，而是能发挥他防守双能卫敏捷与高度兼备的优势，与哈里斯一同上场。此时卡特还可以顺填到小前锋位置，这是篮网最弱的一个点。
　　别忘了，篮网主要轮转阵容中，还有约什-布恩和埃杜阿多-纳胡拉因伤观战。如果两人康复，篮网的可用之兵会更多。这也应该是他们在剩下的70多场比赛中，必须充分利用的一个优势。

