查尔斯：只要能打球一切都OK 任何结果我都该承受
　　新浪体育讯　北京时间4月20日下午，中国篮协公布了对CBA总决赛“掌击门”事件的处罚结果，对新疆和广东两队各打五十打板，但没有球员被禁赛。广东队杜锋通报批评，新疆队查尔斯警告，两家俱乐部各罚款5万，广东主场东莞赛区由于球迷不冷静被加罚5万元。
　　晚上6点半，新疆队结束了今天的训练。查尔斯训练基地里接受了记者们对于“掌击门”事件处罚结果的采访——
　　记者：处罚结果已经出来了，你自己怎么看待这个事情？
　　查尔斯：我接受处罚的结果，我要为我自己所做的事情负责。我想和每一个人道歉，我的队友、我的教练、我的球队以及CBA联盟，还有球迷。我也从中学到了一些经验。
　　记者：你认为这样的结果对你而言是公平的么？
　　查尔斯：这其实真的已经没关系了。既然是我犯错，那结果只能是我来承受。只要我能打球就一切OK，我不希望球队在对我失望。
　　记者：从事情发生到现在有了结果，你的心情如何？
　　查尔斯：我感觉(这事)很愚蠢。我原本应该找个不一样的方式去处理的，但是很遗憾在事情发生的时候我没有很好的控制好我的情绪。
　　记者：很多人猜测你会被停赛，你有过担心么？
　　查尔斯：事情发生之后我也感到不安，我每天都在祈祷：希望可以继续打球。如果我无法打球的话，对球队将是很大的损失。现在好了，我还可以打球。
　　记者：今天你们都表达了歉意，处罚结果也出来了，事情也算告一段落。你是否考虑过在下一场比赛和杜锋在握手言和？
　　查尔斯：即使在球场上我也不会和谁握手。在球场上我们就是各自为战的对手，都有自己获胜的目标。当然球场是球场，场下是场下，在场下是可以成为朋友的。
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

