阿帅赞内线双星表现出色 道出火箭急需解决之问题
　　新浪体育讯　北京时间11月16日上午(休斯顿时间15日晚间)火箭队在主场以91：82战胜了黄蜂队。赛后，阿德尔曼教练接受了记者们的采访。
　　老帅对于球队的整体评价说：“斯科拉干得很不错。但是我认为做为整体我们必须用五个人对付对方。因为保罗总是那样的忙碌，并为他们创造了太多。布鲁克斯在防守保罗上也做得很不错，并试图占住位置。斯科拉和海耶斯的帮助是至关重要的。”
　　火箭队今天再次证明了自己的队中不缺投手。对于瓦佛尔的表现，阿德尔曼说：“只要瓦佛尔进入场地，他就会投中球。他一直证明着这个从我们拥有他开始。如果他有开放的投篮机会，他就会投中的。我认为他在上半时上场后表现出色，给我们的球队以提升。”
　　火箭队目前面临的最大的问题是保持稳定性的问题。老帅对这个问题有自己的想法。他说：“这支球队是一直很有反弹力的球队，甚至去年我们也是反弹了回来，并保持了下去。我们需要面对的一个现实是，我们目前的这个球队同去年已经有了很大的不同。我们需要去建立新的特性，并找出什么可以使我们赢球。昨天我们没有保持住，没有像在菲尼克斯一样。我们不能投中球，不能终结对手进攻，我们让对手伤害了我们，他们本不应该伤害到我们。在昨天令人失望的失利后，我本以为我们还没有准备好今天的比赛，但是我们有着很强的反弹力。”
　　老帅终于道出了自己的想法，保持球队的稳定性将在这个赛季中困扰火箭队，知道火箭队真正的认识了自己，解决了这个的一个问题，我们到底是谁，我们如何赢球。

