篮网打出老鹰伪强队本色 阴沟翻船并非仅轻敌所致
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，篮网在客场以119-107射落老鹰，两天内连续两次击败同一对手。篮网(4-5)取得二连胜。老鹰(6-3)遭到三连败。
　　为何篮网能够连续背靠背战胜新赛季曾经不可一世的老鹰？对胜利的渴望，哈里斯的回归，卡特第二场“半人半神”的表演以及全队上下积极的防守都是胜利因素所在。
　　且看第一场篮网的优势：篮板球，尤其是防守篮板，这是篮网取胜的绝对优势所在。第一场，老鹰和篮网一样80投38中，甚至三分球方面，老鹰27投15中比篮网的13投7中还高出不少，但是篮板球方面，篮网第一场45个篮板球其中14个前场篮板，远远高于老鹰的34个篮板球，正是这11个篮板球的差距，才帮助篮网挺到了最后时刻，在乔-约翰逊疯狂砍分的情况下，取得了胜利。而第二场的情况也是如此，虽然老鹰加强了防守强度，但是防守篮板依然做的不好，老鹰全场30个篮板球篮网34个，最终主场作战的只能吞下3连败苦果。
　　如果说哈里斯外线突破无人可挡，第一场17投8中拿到30分，第二场15投9中拿到33分，是连胜最大功臣的话，那么第一场布鲁克-洛佩斯的发挥就成为另一个关键，首次首发便拿到25分，而第二场为篮网迎来转机的人是卡特，他第三节连续三次超远程三分命中保住了胜局，单节砍下19分，输掉了和乔-约翰逊的飙分战，却赢得了胜利。正是这些人此消彼长的发挥，注定了篮网稳稳将2连胜装入兜里。
　　另外根据NBA官网著名专家罗伯-皮特森的分析，他认为老鹰仍然距离强队行列还有距离，不能够稳定发挥，球队防守端因约什-史密斯的不在缺乏侵略性，更不能稳定的组织防守，而乔-约翰逊缺乏杀伤力的打法也最终影响了全队的效率，这都是老鹰吞下连败的原因，一支强队要懂得如何在逆境中发挥，而篮网和老鹰都像对方的镜子，天赋有余而经验不足。
　　“史密斯是我们重要的拼图，”老鹰主帅迈克-伍德森说。“他不在，对手就会利用我们大前锋的缺失。”当约什-史密斯缺阵的时候，篮网能够更轻松的在内线单打。
　　那么篮网是如何在这样的对抗中占据了先手呢？第一场靠得是不断的在内线杀伤，我们可以看到篮网第一场有39次的罚球机会，而老鹰只有23次，篮网命中32次(罚球)，老鹰只有17次，这15分差距便是篮网的胜差，而第二场老鹰显然修正了自己的防守，篮网老鹰都有36次罚球，但这只能说明老鹰增加了持球后的三威胁，显然他们在防守注意力上仍然很单一，反倒是篮网依靠阿联和洛佩斯关键的大帽延续了此前的优势。
　　“我认为我们开场打得有点懒散，”伍德森说。“我们太自信反而让对手得到了太多的优势。洛佩斯他们在内线为所欲为，而我们没有控制好他以及新秀安德森。”
　　这就是老鹰落败2场的最大因素，膨胀的信心让他们忽视了自己的弱点，盲目相信的自己实力，并没有针对篮网的弱点下足猛药。
　　卡特高度评价老鹰：“我们可没有他们那么完整的阵容。很多方面都超出了我们。而我们需要更努力的创造胜利的机会，我们要做的就是将他们挤出防守线。”

