阿联出手骤减陷入得分荒 主动求变可助其走出低谷
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，在新泽西篮网最近的两场比赛中，随着主力控球后卫德文-哈里斯的回归，易建联出手次数锐减，而且得分也都很不理想。但是阿联还是在积极地帮助球队。
　　哈里斯的回归对篮网来说本是一件好事。他能更好的组织球队的进攻，并且他自己也有极强的攻击能力。但是纵观这两场比赛，他对篮下的冲击比例要多于突破分球。而且就算是突破到篮下，内传内的次数也要比大范围回传外线的次数多。对此受到极大影响的正是易建联。
　　在这两场比赛中，易建联的出手次数锐减。大部分原因是因为球队向外线导球的次数减少。哈里斯回归后，他给对手内线带来了恐怖的冲击力。在上一场对阵老鹰的比赛中，他全场得到30分。这其中他制造了12次罚球的机会。而且随着内线中锋布鲁克-洛佩斯的稳定发挥，篮网在内线给对手造成了极大的威胁。而稳定的内线攻击当然要比外线出手可靠，因此阿联在外线的机会骤减。
　　受助的次数减少阿联当然不能被动等待。他需要主动的调整自己。在今天对阵老鹰的比赛中，上半场有一球易建联持球从弧顶突破，顺下至右侧底线，转身跳投命中。易建联正是需要这种主动的调整。他需要增加主动进攻的次数，并且丰富自己的进攻手段。在下半场开场时他又是在罚球线附近接球，突破至篮下，虽然此球没进，但是我们可以看出来易建联正在寻求调整。他在主动寻找得分的机会，并在尝试丰富自己的进攻手段。
　　既然得分机会如此不易，易建联更是需要稳定自己的得分能力。在最近的比赛中，阿联的命中率都不尽如人意。在得到机会的时候没能把握住才是最遗憾的。当有空位投篮的机会或是篮下出现空档时，易建联需要将球打进。而这就需要他在训练中下更多的功夫来稳定自己的得分能力。
　　此外，当阿联手感不好的时候，他可以尝试用其他的方式来帮助球队。在之前一场对阵印第安纳步行者的比赛中，阿联投篮10投1中，但是却抓下11个篮板。易建联在自己得分不利的时候可以通过其他方式来协助球队取胜。而他自己也说过：“手感不一定每场都好，但是拼抢篮板是每晚都可以做到的。”今天阿联在有限出场时间里，篮板数仍然仅次于布鲁克-洛佩斯是全队第二。而且他的防守也在不断进步。对阵热火时他在下半场就把今年的榜眼秀迈克尔-比斯利防的很好。然而阿联立功心切也难免出现差错，有时积极上前帮助队友挡拆但结果效果不佳反而造成队友陷于夹击之中。他需要在这些方面有更大的提高。
　　总之，在易建联状况不佳的这一段时间里，他需要积极调整自己。就算不能得分，他还是能用其他的方式来帮助球队取得胜利。
　　(Ken)

