篮网主力阵容并非不可撼动 主帅：就两人位置稳固
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，据nj.com报道，新泽西今天客场119-107再胜老鹰，背靠背恶战，有伤在身的约什-布恩和埃杜阿多-纳胡拉都留在新泽西安心治伤、没有随队出征亚特兰大。
　　布恩之前一直稳坐球队主力中锋位置，纳胡拉则是球队四号位第一替补，但是替补内线莱恩-安德森、希恩-威廉姆斯和布鲁克-洛佩斯等人的神勇状态可能会让布恩和纳胡拉心慌意乱，他们在球队常规轮换阵容中的地位很可能将受到强烈冲击。
　　没错，劳伦斯-弗兰克按常理会坚守“球员不会因为伤病丢掉位置”的老派执教格言，但篮网的情况是，这支球队的常规轮换阵容其实一直都没有固定下来，所以也就不存在谁抢了谁位置的说法。
　　“我们训练营的时候就说过，这支球队从三号人物到第15人的竞争都是开放的，”弗兰克说，“训练营的时候因为有球员受伤所以有些东西很难评估，我不会回答现在谁会丢掉自己位置这样的问题，我只能告诉你，我们仍然在寻找最好的先发和轮换阵容。”
　　“我们仍然在寻找最好的组合，所以除了德文-哈里斯和文斯-卡特先发位置不可动摇，其他人其实都有机会。随着赛季的深入我们还会继续评估球队阵容，如果你配得上先发或者有实力进入常规轮换阵容，那么你就会得到表现的机会。”弗兰克说。
　　花絮：卡特今天拿到29分一举超过杰森-基德(7，373)升到篮网历史得分榜第三，赛后卡特笑着说道：“对不起J-Kidd，抢走了你的荣誉。篮网给了我重生的机会，这支球队从上到下都很相信我，现在我的身边有不少优秀的队友，我只是去做自己应该做的事情帮助球队取胜。”
　　(加缪)

