阿泰展现另类竟当助攻王 怎样的野兽才能联盟无敌
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，丰田中心，休斯顿火箭和新奥尔良黄蜂的比赛结束前终场前3分15秒，罗恩阿泰斯特上篮被对手犯规后笑着走回球场并和走过来的麦蒂击拳相庆。
　　的确，圣安东尼的尴尬失利之后，火箭能够在短短24小时之后就在实力强大的黄蜂队身上找回信心，这是最好的结果。而这一场比赛，阿泰斯特也终于有些找回了真正的自己。尽管10投3中的命中率仍然是有些偏低，但是这场比赛仍然算得上阿泰斯特加盟火箭队之后的佳作之一。
　　全场比赛阿泰斯特出场36分钟，拿下10分4个篮板以及7次助攻。阿泰斯特今天在进攻端的作用最值得称道，尤其值得肯定的是他在低位的杀伤力开始得到发挥。
　　阿泰斯特从来就不是一个投手，在之前的比赛中阿德尔曼过多的强调让阿泰斯特弥补巴蒂尔在球场上外线攻击点上的空缺。阿泰斯特来到火箭之后的三分球命中率也的确不错，至今49次出手19次命中，命中率接近4成，但是整体的投篮命中率却只有33%。这就说明，阿德尔曼在爱将的使用上的确有些问题。问题出在哪？那就是没有能够发挥阿泰斯特的最长特点，他在低位的错位进攻优势，过多安排他在三分线附近出手，这无疑是让阿泰扬短避长。
　　的确，要在姚明和斯科拉占据内线的情况下让阿泰斯特再去内线单打，这的确有些困难。但是放弃这一优势，而纯粹的让阿泰斯特成为一个外线投手，这样的效果如何？我想火箭队本赛季前几场比赛已经充分说明了这个结果。
　　摆着如此强大的优势不用，这是主教练的失职，这是暴殓天物。和湖人队一役，有解说调侃说火箭队在任何位置上都被对手mismatch(错位优势)，这句话形容当时的球场形势或许没错，但是那也是因为阿德尔曼没有能够用好阿泰斯特。
　　阿德尔曼有自己的考虑，首先，正如我们之前所说的，球队内线已经有了姚明以及斯科拉，空间有限。其次一点，阿泰斯特虽然强悍，但是一旦被包夹，他的失误率有些偏高，加上火箭队球的运转不灵活，很难及时的传到处于低位的阿泰斯特，形成真正mismatch的机会。
　　在今天的比赛中，我们看到了阿德尔曼已经开始在这两点上着手解决，办法就是加强球运转的速度。当阿泰斯特和姚明或者是斯科拉分处于篮下两侧的时候，球在外线的轮转更快了，外线球员的传球没有拖沓。这就让黄蜂队内线防守有些顾此失彼，当集中注意力在防守姚明时，球会很快通过圈顶的过度转移到弱侧阿泰斯特的手中形成一对一局面。
　　而阿泰斯特和队友之间的配合也更默契了，全队最高的7次助攻就是最好的证明，这让我们看到阿泰另类的一面，一个传球高手。当阿泰在低位被包夹的时候他总能适时的将球传到外线助攻队友得分，事实上，阿泰斯特的助攻意识很好，在国王队的三个赛季他的场均助攻都在3个以上。尤其是在阿德尔曼麾下的头半个赛季，场均助攻达到了4.2个，而新赛季至今他场均数据只有2.2个，这也说明火箭队对他的使用存在问题。
　　希望这一场的改变是阿泰斯特在火箭队重启的开始，我们需要一个更有效率的阿泰斯特，需要一个更有威胁力的阿泰斯特。(大脸猫）

