篮网一内线三分冠绝联盟 菜鸟：这样得分太简单了
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，据nj.com报道，新泽西今天客场119-107再胜老鹰，替补前锋莱恩-安德森贡献17分5个篮板。
　　安德森今天5投4中、其中三分球3投全中贡献17分，更夸张的是本赛季至今这名菜鸟三分球15投10中以高达66.7%的命中率高居全联盟之首！
　　“太简单了，真的太简单了，”安德森诚惶诚恐的说道，“我们的打法非常妙，我基本就是站在三分线外等着队友喂球，德文和文斯，他们吸引了对方大部分的防守注意力，所以大多数时候他们分球过来时我都是处于空位。我自己手感也不错，教练一直都在说，‘坚持跑战术，这种空位少不了’，看到这一切变成现实真的让人兴奋！”
　　主场打老鹰时威风八面独取25分9个篮板的布鲁克-洛佩斯今天数据不是太抢眼，只有5分7个篮板3次盖帽，但是洛佩斯的禁区威慑力是数据无法完全体现的，老鹰中锋艾尔-霍福德在他的盯防下只有12分6个篮板的产出，也是水准之下。
　　其实洛佩斯这两场爆发是有迹可寻的，这个腼腆的大个子职业生涯一直就没打过替补，很显然先发的时候洛佩斯更加得心应手。篮网总裁罗德-索恩周六让人热血沸腾的赛前动员也起了加成作用：“我们需要打得更强硬一些！这几场我们太软了！特别是内线！如果我们想获得任何形式的成功，就不能当软蛋！”
　　(加缪)

