篮网进攻大餐没内线的份 阿联被强按禁区饿扁肚皮
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，新泽西篮网赶赴亚特兰大，再度挑战老鹰，这也是双方两天里的第二次交手。
　　本场比赛，易建联在进攻端依然没有获得太多机会，上阵21分钟，6投2中，拿下4分、6个篮板、1次助攻、1次封盖。
　　和昨天的比赛相比，阿联本场比赛开场之后显得更加积极，两次突破内线进攻，还有一次跟进补篮，虽然这一球最终被算到了队友希恩-威廉姆斯的头上，但是阿联的积极性毋庸置疑。不过，积极归积极，能不能得到传球，那可就完全是另外一回事了。随着德文-哈里斯的回归，篮网的攻击更加偏重外线，而内线球员获得的机会势必大减。
　　就拿本场比赛来说，篮网全队出手69次，其中内线球员出手17次，相当于全队的24.65%。罚球方面，全队36次，内线球员8次，相当于全队的22.2%。从这两项数据可以看出，内线进攻仅占篮网全队进攻的1/4不到。因此，阿联要还想获得以往那么多的传球，难度不小。
　　内线比重不够，就表示内线球员需要更珍惜机会，更需要在自己擅长的位置上落位，否则就会由于队友不够信任，失去机会。今天，布鲁克-洛佩斯由于犯规过多，早早坐上板凳，随后篮网见内线最好的攻击手掉了链子，马上确定以外线为主的攻击路线，哪怕洛佩斯重新上场也很少获得机会，全场出手仅3次，而在昨天的比赛里，他的这个数据还是17次。
　　在洛佩斯下场的时间里，篮网需要内线存在一个火力点进行牵制，起到解放外围的作用，阿联就不得不常常在三秒区附近落位，客串中锋，这在一定程度上削弱了他的作用。在中远投机会大幅减少之后，阿联全场仅出手6次，3分线外甚至没有出手。当进攻无法在自己最顺手的位置展开时，阿联能做的也就只有去抢篮板了。
　　如果说，昨天4次出手是因为开局手感不佳，让队友失去了信心，那么阿联今天6次出手，就和站位大有关系，毕竟队友还不信任他背打的实力。因此，如何在哈里斯回归之后，依然获得10次以上的出手，是阿联必须解决的问题。毫无疑问，今天这样的苦苦等待，显然不是最好的办法。
　　(加湿器)

