篮网得分再创赛季新高 卡特：篮筐像海洋一样宽阔
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，据美联社报道，在美国当地时间周六的比赛中，新泽西篮网在背靠背的比赛中以119-107再一次战胜了亚特兰大老鹰，迎来了球队的两连胜。
　　德文-哈里斯现在感觉好极了。而可怜的老鹰则亲身体验了这一点。
　　哈里斯得到了全场最高的33分，文斯-卡特也添上29分。在连续迎战老鹰的背靠背比赛里取得了两连胜。
　　在哈里斯左踝扭伤缺阵的日子里，篮网遭遇了3连败。他在周五的比赛中回到了赛场上，得到了30分，并率领篮网115-108战胜了老鹰。
　　而他在周六的比赛里手感依旧，球队前24分他包办了12分。整场比赛中他14罚13中，他已经连续3场比赛得分30+了。在11月7日对阵活塞时，他得到了职业生涯最高的38分。
　　“我开启了进攻模式，目标只有对方篮下。”哈里斯说道。“而且自信也是我成功的关键。”
　　“也许我的攻击性还不够，”哈里斯又说，“可能我还不明确我需要做什么。但我在不断尝试，对阵底特律的比赛让我豁然开朗。”
　　老鹰主教练迈克-伍德森也认为哈里斯的表现不可思议。“我们的防守对他们的进攻束手无策，下一次交手前我们要好好研究一下了。”
　　而艾尔-霍福德也说道：“哈里斯在对阵我们的两场比赛中真的是棒极了。”
　　篮网在今晚的比赛中69投38中，命中率高达55% 。他们继昨天之后又一次刷新了他们本赛季的得分新高。
　　卡特全场投中了5记三分球，并在第三节独得19分。篮网在半场仅以55-50领先，但此节过后他们将优势扩大到85-73。
　　“我感觉我找到了进攻的节奏，”卡特说道，“好像篮筐大的就像海洋一般。”
　　篮网主教练劳伦斯-弗兰克则认为：“我们的后场恐怖极了，这很好。这是我们成功的基础。背靠背面对同一支球队并且全部取胜对我们来说是一个好的信号。”
　　老鹰方面乔-约翰逊得到31分，马文-威廉姆斯和罗纳德-穆雷分别得到14分，而霍福德也有12分进帐。但是他们在开赛的6连胜后遭遇3连败。
　　约什-史密斯因为左踝伤势仍旧缺阵，而上一场的先发中锋扎扎-帕楚里亚也因左肩疼痛缺席了比赛。老鹰主教练伍德森不得不使出小个阵容。莫里斯-埃文斯本赛季第二次首发，但他在28分钟内仅得7分。
　　“这没什么好郁闷的，”伍德森说，“我们的主力因伤还没有出场，他们是球队关键的一部分。我们不会一直像今晚一样糟糕。”同时他还认为老鹰在防守方面出了一些问题。
　　篮网替补前锋莱恩-安德森得到了17分，贾维斯-海耶斯也得到14分。但是他在比赛还有4分48秒结束时与布鲁克-洛佩斯相撞受伤离场，具体伤情还不得而知。
　　(Ken)

