NBA不能承受之伤：三队支离破碎 奇才马刺梦破碎
　　在铺天盖地的电视宣传片中，我们看到了NBA新宣传口号“奇迹发生之地”的众多衍生版本。对于NBA无所不能的营销团队来说，他们现在又有了很多新的选择。“高位脚踝扭伤发生之地”、“离奇膝伤手术发生之地”都很切题，或者更加极端一点——“掘坑自投发生之地”。
　　感恩节的火鸡还没来得及宰杀，但好几支球队“掘坑行动”就已经开始了。如果说惨不忍睹的投篮、漫不经心的防守和摇摇欲坠的化学反应只是皮肉之痛，那么大面积伤病则是绝对的伤筋动骨。遍观全联盟，最饱受其害的莫过于奇才、勇士和马刺。
　　先说奇才，上周三球队结束了开赛5连败的尴尬，以95比87击败了同样伤兵满营的爵士，但紧接着就在客场以20分的巨大落差败给热火。阿里纳斯要到12月中旬才能回归，但球队又损失了手腕受伤的主力中锋海伍德，直接导致了内线防守效能的降低，可谓雪上加霜。
　　我们的第二站将去奥克兰，颇有争议的“脚踝伤病发生之地”。如今，一个未在选秀大会上被选中，也从未在大学里打过组织后卫的德马库斯·尼尔森顶了埃利斯的缺，因为缺乏有效率的传球，杰克逊、马盖蒂和哈林顿在比赛中都时不时显得像是无头苍蝇。勇士管理层一方面对埃利斯处以禁赛30场的严惩，但另一方面又希望解禁复出的埃利斯能利用他的速度与突破，填补拜伦·戴维斯离去之后留下的真空。
　　最后再去圣安东尼奥——“两位全联盟最优秀球员受伤发生之地”。吉诺比利踝伤，要到12月中旬才复出。不幸的是，帕克也伤了脚踝，还需2到3周才痊愈。马刺不仅失去了两把进攻的利刃，赖以生存的防守如今就如同波波维奇的胡子一样凌乱不堪，对手在与马刺比赛中的投篮命中率之高，在全联盟排名第8。
　　再看看其他球队，公牛伤了辛里奇，雄鹿伤了里德，步行者伤了邓利维，老鹰伤了乔·史密斯……没有一位不是球队的核心球员。唯一的好消息是，这些大多发生在东部，整体实力的下降，也会使他们的坑挖得不至于太深。

