阿联连续2战成第4节看客 内线落位太机械成致命伤
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，新泽西篮网赶赴亚特兰大，再度挑战老鹰，这也是双方两天里的第二次交手。
　　本场比赛，易建联在进攻端依然找不到太好的感觉，上阵21分钟，6投2中，拿下4分、6个篮板、1次助攻、1次封盖，出场时间连续第二次被替补莱恩-安德森压缩。
　　事实上，继昨天拿下15分、5个篮板之后，安德森今天表现得更加抢眼，在26分钟的出场时间里，他5投4中，6罚6中，其中3分球3投3中，贡献17分、5个篮板，大有将阿联取而代之之势。
　　一直以来，安德森都被认为与阿联风格相似，他们都是大前锋，都是能够投篮的大个子，安德森更是把阿联当作对手，希望自己能够在和他的竞争中不断进步，变得更加全面。
　　“和易相比，我的突破能力，以及篮下技术还有一些差距。”安德森说道。
　　安德森最大的优点是聪明，这位身体素质并不出众的白人前锋，之所以能在大学时期有着不俗的篮板数据，靠的就是他的智慧。此外，安德森的内线进攻技巧不如阿联，可是他更加强壮，更容易在篮下要到位置。本场比赛，安德森第四节就有一个很漂亮的内线要位，当他发现防守自己的是错位过来的老鹰后卫罗纳德-穆雷之后，马上把穆雷挤到身后要到有利位置，接球造犯规罚球得分。
　　当然，阿联不是没有主动攻击内线，本场比赛第一节，阿联就两次冲击内线，打成一次。但是，一旦空手内线落位，阿联却很少获得传球。篮网的球员并非自私自利，他们这样做很容易理解，因为和3分线外的阿联相比，内线的阿联恐怕让他们还不太信服。
　　在这种情况下，阿联却依然选择篮下要位，3分球连续第二场比赛没有出手，实在让人难以理解。毕竟，就目前的形势看来，3分球是他最犀利的武器。
　　本场比赛，大比分领先的篮网并没有在最后一节换上阿联，这也是他连续第二场比赛成为第四节的看客。更要命的是，这两场比赛篮网都成了赢家，阿联似乎也成了与胜败无关的人……
　　放弃3分球，转战内线，这恐怕是阿联在德文-哈里斯回归之后的一种调整，但是打内线并非机械地跑位、坐到腰上45度就行，怎么能让自己的内线落位更有威胁，阿联还要和安德森多学学。
　　(一分钱)

