麦蒂：胜利验证火箭的反弹力 我今晚是想将功补过
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，火箭在主场以91-82击败黄蜂。火箭(6-4)从昨天的困境中走出，再次取代黄蜂，成为西南区第一。姚明拿下了21分6个篮板，特雷西-麦克格雷迪状态有所好转，得了18分9个篮板，罗恩-阿泰斯特贡献10分7次助攻。路易斯-斯科拉得了12分，凡-瓦佛尔10分。黄蜂(5-4)全场处于劣势。克里斯-保罗表现低靡，10投仅2中，只得12分，但贡献12次助攻，泰森-钱德勒16分4个篮板，大卫-韦斯特18分10个篮板，德文-布朗11分。
　　麦蒂在经历了前几场比赛状态起起伏伏之后，今天拿下18分9个篮板。对他个人的信心也是一个很大的提升。“今天晚上能赢这场比赛非常重要，对于我们来说这是一场考验，因为对手是和我们同区的对手，而且昨天晚上我们有一场不应该的失败，这验证了我们的反弹力。”
　　这场比赛的胜利对火箭来说非常重要，对于麦蒂来说又何尝不是呢？让我们看看麦蒂前几场比赛的数据：对快船的比赛2分、对湖人的比赛3分、对太阳的比赛27分、对马刺的比赛7分。除了对太阳的那场比赛之外，麦蒂的表现都让球迷恨不得有交易这位联盟前得分王的决心。
　　尤其是昨天在球队以那样一种窝囊的方式对给老对手马刺之后，麦蒂的状态更是遭到质疑。但是昨天麦蒂在赛后并没有谈论自己的表现，而是一直说火箭队的防守问题。不过今天的胜利之后，麦蒂终于吐露了心声。“昨天晚上我对自己非常失望，我在进攻上没有做出我应该做的事情，今晚我试图去改正，让大伙都知道我在那。比赛开始后，我就希望一开始就为球队打开局面，结果是我做到了。”
　　而且，昨天麦蒂批评的问题在火箭阵中也得到了改正。“在比赛的前几分钟里，球队感觉到应该拿下这场比赛的胜利，应该按照前几分钟那样打下去。而且今天我们在集体防守上做得非常好，更重要的是我们能够把这样的状态一直保持下去。”
　　自己和火箭同时有了改观当然是好事，但是麦蒂的状态能否延续到下一场还是个未知数。不过至少这次我们看到麦蒂在主观上是有这样的愿望的，并且，他也乐于表达出来。“接下来我们又要去客场了，希望我们能拿下下一场比赛能够获得连胜。”麦蒂说。
　　(张冲）

