篮协定性查尔斯挥臂掌击 从轻发落在规则范围之内
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，中国篮协公布了对“掌击门”事件的处罚结果，在这次冲突中，新疆和广东各打五十打板。广东杜锋和新疆查尔斯同时被通报批评，两家俱乐部各罚款5万，广东主场东莞赛区由于球迷不冷静被加罚5万元。
　　在篮协对当晚事件的描述中，新疆队34号外援查尔斯与广东队4号队员杜锋发生了面对面的对峙，随后杜锋用头顶撞查尔斯脸部，查尔斯随即挥臂掌击杜锋脸部，至杜锋倒地不起。此时，赛场秩序瞬间混乱，少数观众向场内投掷杂物，虽场面及时得到了控制，但造成极坏的社会影响。
　　各打五十打板，没有人被禁赛，这样的处罚结果似乎有些出乎大家的意料。在处罚结果公布之前曾有不少人猜测查尔斯被禁赛的可能性非常高，因为根据中国篮协的相关规定，在比赛过程中这种肢体冲突的肇事者，最少要被禁赛2-5场，俱乐部要被罚款3万-5万，而受害人如果受伤两场比赛不能打，肇事者将被禁赛5-10场，俱乐部被罚款5万-8万。
　　看起来篮协似乎并没有按照规定办事，其实只要我自己研究一下规则以及当晚的事发过程就会明白，以上的处罚规定并不适用这次冲突，因为根据当晚的录像和裁判的认定，查尔斯和杜锋的冲突是发生在比赛结束之后，篮管中心的处罚通报中表示，因为本次冲突是在比赛之后发生，所以处罚的尺度和之前不一样。这次冲突属于场上队员不冷静行为，根据录像和本场比赛裁判以及技术代表的报告，杜锋的动作不构成停赛的处罚，而查尔斯的报复行为也不是蓄意的，属于本能反映，此外查尔斯是本赛季初犯，所以只进行警告。
　　不过这并不意味着篮协就会姑息这种情况的发生，由于双方当时都有过激的行为，因此最终决定给两家俱乐部都给予罚款的处罚，而且考虑到随后的赛程，不让两位球员禁赛也将更加有利于比赛的进行。
　　目前杜锋已经随队抵达乌鲁木齐备战，而查尔斯也对杜锋表示了歉意，在双方都逐渐归于平静之后，让我们期待着精彩的第三场比赛的上演吧。
　　附：CBA纪律处罚规定
　　第二章 第七条：一名运动员与对方运动员或教练员发证冲突并攻击对方，视具体情节和影响，处于通报批评，或者追加2-5场停赛，核减该运动员俱乐部经费2-5万元。
　　第二章 第九条：运动员出于报复目的，估计对桑对方，或者击打对方，不管临场裁判员是否对此进行了处罚，主办单位经调查认定属于恶意伤人行人仍可最佳处罚：警告、核减俱乐部经费3-5万元。
　　(黑豆)

