限制保罗幕后有两大帮手 阿帅点出火箭未来大任务
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，火箭在主场以91-82击败黄蜂。火箭(6-4)从昨天的困境中走出，再次取代黄蜂，成为西南区第一。姚明拿下了21分6个篮板，特雷西-麦克格雷迪状态有所好转，得了18分9个篮板，罗恩-阿泰斯特贡献10分7次助攻。路易斯-斯科拉得了12分，凡-瓦佛尔10分。黄蜂(5-4)全场处于劣势。克里斯-保罗表现低靡，10投仅2中，只得12分，但贡献12次助攻，泰森-钱德勒16分4个篮板，大卫-韦斯特18分10个篮板，德文-布朗11分。
　　赛后，主教练阿德尔曼对火箭队的防守进行了表扬。赛前他就说过，限制保罗是本场比赛的重中之重。“今天全队的防守都非常出色。因为克里斯-保罗是如此出色，他能为全队创造机会，所以我们必须全队都发挥得特别好才能限制他。今天布鲁克斯防守他的时候做的不错，更重要的是，我们还有斯科拉和海耶斯保持非常稳定的状态去协防，来限制他的跑动。”
　　夏季刚刚签约的新人瓦佛尔今天得到10分。阿帅对于这名在常规赛开始之前才做出决定留下的球员给予了肯定。“他今天站在球场上就能投中球，从他来到球队的第一天，就证明了他有这样的能力，如果有人在空位把球传给他，他就能投中三分。他在上半场发挥得非常好，这给了球队很大的帮助。”
　　火箭最近的几场比赛中表现起起落落并不稳定，阿德尔曼说：“我们必须面对现实，如今这支球队和去年的球队并不一样，我们在寻找如何打球的方式，因为姚明和麦蒂都处于要从手术的经历中恢复出来重新找到打球的感觉。球队也来了新人，阿泰斯特和巴里，而且巴蒂尔暂时还没办法回来，我们依旧处于一个磨合的过程中。现在对我们来说，就是从每场比赛中学到一些东西。”
　　至于未来一段时间火箭队的训练大任务，就是要找到磨合的成功，保持球队发挥的稳定性。“我们需要保持稳定性，例如昨天晚上，我们没有像预料的那样打球。我们没有把和菲尼克斯比赛时做到的那些保持到圣安东尼奥。进攻打得不好，防守上也没有限制对手，一些本来可以做到的事情我们没有做到。看起来在这个赛季开始的一段，前10场比赛里球队的一个趋势就是不断犯错，不断改正。所以，接下来我们要学会如何稳定地保持状态。”阿德尔曼说。

