专家指麦蒂犹如神经刀 称火箭三巨头无一可当领袖
　　新浪体育讯　北京时间11月16日消息，回到熟悉的丰田中心，火箭拒绝连续两晚末节崩盘，他们以91-82战胜黄蜂，避免连败的同时，坐上了西南赛区的头把交椅。比赛结束后第一时间，《休斯顿纪事报》专家弗兰-布林伯利对比赛进行了点评，编译如下——
　　输开拓者，赢快船，溃败湖人，射落太阳，在圣安东尼奥郁闷地被马刺翻盘后，火箭终于回到了主场，迎战黄蜂。
　　时下的火箭最需要什么呢？是的，领袖。
　　特雷西-麦格雷迪、姚明和罗恩-阿泰斯特，火箭有三个明星球员，却没人站出来接管比赛；火箭拥有足够多的武器，却不能在战斗中开火。他们真是BIG 3吗？或者只是三个分享球场空间的家伙？
　　当然，火箭开局不佳也有客观原因。肖恩-巴蒂尔至此还没打过一场比赛，阿隆-布鲁克斯其实更适合第六人的角色，在拇指扭伤之前布伦特-巴里还没找到自己的位置，麦蒂也被六个月前的手术影响了状态……
　　如此说来，6-4并非不可预料，尤其是当这支球队刚刚经历过五连客的魔鬼旅程。但有一点毋庸置疑，那就是火箭状态起伏太大，假如季后赛今天就开打，你根本看不出火箭与前几个赛季有什么不同。
　　毫无疑问，火箭拥有大量有天赋的球员，他们是西部冠军的有力争夺者，但如果没有一个称职的领袖站出来，让兄弟们围绕在他身边一起战斗，这一切都将无从实现。
　　是的，麦蒂能在战胜黄蜂的比赛中贡献18分、9个篮板和4次助攻很美妙，他看上去眼里充满怒火，很有战斗精神。真正的领袖，每个夜晚都必须如此。是的，姚明12投7中、得到全队最高的21分外加6个篮板也很美妙，他的状态较之前晚有了明显改善。打马刺时，姚明只出手9次，真正的领袖不能这样。是的，阿泰斯特得到10分和7次助攻，能在时间所剩无几的情况下命中远距离三分也很美妙，虽然他还在适应一支全新的球队，但真正的领袖就该如此，能对球队产生影响。
　　没有人认为阿泰斯特能像凯文-加内特在波士顿做的那样，改变火箭的球队文化。但阿泰斯特可以让这支球队更强硬，更专注，给他们带来一种态度。火箭之所以会在领先湖人16分的情况下被对手上演逆转，是因为阿泰斯特把过多的精力用来投三分，而没有和麦蒂、姚明产生化学反应。
　　阿泰斯特正在努力收敛自己的脾气，他知道别人只把他当成麻烦制造者，他知道这或许是他追逐总冠军的最后机会，他知道必须在和同年打出好的表现。
　　姚明懊恼于每一场失败，分析每一个投篮，以自己的方式比赛，尽自己的最大努力变得更好，他甚至是输给湖人后那次老兵会议的发起人之一。但现在的问题是，他如果像打马刺时那样，不断被对位防守者盗球，而且皮球很难传到他手里，姚明将不会对球队做出应有的贡献。如果你拥有姚明这样的大个子，你必须懂得合理地去利用。
　　让我们再说说麦蒂。他喜欢包括成为领袖在内的所有东西，但似乎他从来不是。是的，打黄蜂麦蒂得了18分，可前一个夜晚，他只得了7分。是的，打太阳他得了27分，可在斯台普斯中心的两场比赛，他分别只拿了2分和3分。
　　冠军球队的性格，集中体现在领袖身上。沙克和科比的湖人威猛，蒂姆-邓肯的马刺稳定，乔丹的公牛嗜血，奥拉朱旺的火箭从不言弃，微笑刺客托马斯领衔的坏孩子们能把你的头砍下来，大鸟伯德的凯尔特人总是能冲破阻滞。
　　那么，火箭的性格是怎么样的呢——三巨头，无领袖。

