阿联半场2分3板拼劲十足 助攻哈里斯补篮竟遭打劫
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，新泽西篮网赶赴亚特兰大，再度挑战老鹰，这也是双方两天里的第二次交手。
　　开场之后不久，阿联就在高位直传德文-哈里斯，帮助后者篮下偷袭得手。此后，布鲁克-洛佩斯上阵仅3分钟不到，就领到2次犯规被换下场。洛佩斯下场之后，阿联进攻戏份明显增多，运球突破至右侧三秒区底角，然后转身跳投拿下2分。
　　此后，阿联先是出现传球失误，然后20尺跳投偏出，不过他在篮下的防守非常积极，与希恩-威廉姆斯一同多次封阻马文-威廉姆斯，并连续抓下2个篮板。
　　距离首节比赛结束还有4分41秒，易建联再度右侧持球突破，不果投篮不中，好在文斯-卡特快马赶到，补篮拿下2分。在这段时间里，虽然阿联数据没有明显增加，但是十分卖力，一次篮下冲抢补篮得手，但是记录员最终却把这2分、1个前场篮板的数据算到了希恩-威廉姆斯头上。
　　34秒之后，乔-约翰逊犯规，篮网趁机用莱恩-安德森将阿联换下。此时，阿联3投1中，拿下2分、2个篮板、1次助攻，贡献值+5，为全队最高。
　　距离第二节比赛结束还有8分03秒时，易建联再度登场，此时篮网以39-30领先老鹰。不久之后，阿联就抢下一个篮板，并多次参与快下寻求机会。不过，肯扬-杜林杀得性起，连续拿下6分的他分球不多，贾维斯-海耶斯也不断投篮，不过这些丝毫没有影响阿联的积极态度。
　　此后，阿联终于获得投篮机会，但是21尺外跳投不进，虽然在接下来的回合里又抢下一个篮板。但是，由于防守过于积极，阿联的犯规也多了起来，在半场结束前3分14秒，因吃到2次犯规，被安德森替换下场。
　　此节，阿联2次被判罚犯规都是由于抢篮板时过于兴奋，出现推人动作。另外一方面，2次在所罗门-琼斯身上犯规，也暴露了阿联对抗不够的缺点。
　　最终，阿联上半场上阵12分钟，4投1中，拿下2分、3个篮板、1次助攻，并有2次犯规、1次失误。从上半场的形势来看，篮网外线球员手风很顺，分球不多。因此，阿联需要继续在篮板的争夺上好好表现，多用得分之外的方式做出贡献。
　　(一分钱)

