首发-易建联对阵05届榜眼 卡特约翰逊再演抢分战
　　新浪体育讯　北京时间11月16日，新泽西篮网赶赴亚特兰大，再度挑战老鹰，这也是双方两天里的第二次交手。
　　在昨天的比赛中，因伤缺阵3场的德文-哈里斯复出，全场拿下30分，表现不俗。此外，文斯-卡特拿下26分，新秀布鲁克-洛佩斯顶替脚踝负伤的约什-布恩首发出场，拿下25分、9个篮板，替补上阵的莱恩-安德森、肯扬-杜林也有上佳表现，分别拿下15分10分。
　　但是，中国球员易建联状态不佳，仅获得19分钟出场时间，拿下3分、4个篮板。
　　老鹰方面，乔-约翰逊在昨天给篮网造成了很大麻烦，一人取下32分、9个篮板、5次助攻，前锋马文-威廉姆斯、替补后卫罗纳德-穆雷也分别拿下21分。
　　不过，和易建联一样，08届榜眼艾尔-霍福德状态一般，全场仅得6分，由于内线得分上的巨大差距，以及在篮板上以34-45落后，老鹰无奈在客场束手就擒。本场比赛，老鹰战前变阵，莫里斯-埃文斯进入首发名单，出任小前锋，而威廉姆斯改打大前锋，霍福德则回到了自己熟悉的中锋位置。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　篮网：洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、哈里斯
　　老鹰：霍福德、威廉姆斯、埃文斯、约翰逊、迈克-毕比
　　(一分钱)

