勇士后悔放弃大胡子 戴维斯坚信新东家未来有前途
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，拜伦-戴维斯在金州勇士队留下过许多美妙的瞬间，他是老尼尔森跑轰战术的发动机。这个夏天，成为自由球员的戴维斯选择加盟洛杉矶快船队，几场常规赛过后他发现自己在奥克兰的打法完全不适合快船队。
　　在主场103比121输给勇士队后，快船队的主帅迈克-邓利维并不服气，他说：“那些赢得更多胜利，在季后赛中走得更远，夺取总冠军的球队，他们都能防守和控制篮板。还没有一支采取跑轰战术的球队能走得更远，那些打法或许会进入ESPN的精彩集锦，可他们能赢得冠军吗？这从没有发生过。”
　　邓利维并没有说错。他的快船队三个赛季前在西部联盟半决赛中输给了太阳队，可现在太阳队也放弃了跑轰战术，因为他们无法依靠这一打法淘汰马刺队。唐-尼尔森的勇士队如果无法改进防守，他们也不会在联盟中受到更多的注意。邓利维要想改造戴维斯并不容易，这与斯蒂夫-纳什在新帅特里-波特手下的情况相类似。如果邓利维无法尽快找到办法，那么前九场输掉八场的快船队要想翻身并不容易。
　　“对他的确有些困难，”斯蒂芬-杰克逊谈起戴维斯的处境，“他喜欢打得更快一些，他也喜欢更多的控球，快船队更多地采用半场进攻，在场上有两三位后卫，他并没有机会发挥自己的特长。”
　　戴维斯和快船队并不应该为这种情况受到指责，当勇士队不愿提供续约合同时，戴维斯不会愚蠢到回绝快船队6500万美元合同的程度；快船队的处境也类似，他们从来无法摆脱同城死敌湖人队的阴影，他们需要一位有号召力的本地明星。如果有谁应该被质疑，那么这就是勇士队。因为他们放弃了自己的“最优秀球员”，而用一份5000万美元合同签下了科雷-马盖蒂。勇士队的年轻人近来表现不错，可他们队中仍需要老将压阵才能确保成绩的稳定。
　　“如果我们仍有戴维斯，你可以想象我们将会有多好。”杰克逊说道。
　　快船队可能会把同样的话送给埃尔顿-布兰德。在与戴维斯达成合同后，他们还在设想着布兰德也留在球队，可球队在薪金上的空额并不能满足布兰德的需要，他最终选择了76人队。本周六，快船队将会做客费城，他们第一次与布兰德遭遇。
　　“我确信他有自己的原因，”邓利维谈起布兰德，“对于这些，我无能为力。”
　　布兰德在洛杉矶度过七个赛季，他带给快船队稳定的帮助，而这正是他们现在所缺少的。在一支拥有10名新球员的球队里，戴维斯突然发现他是球队的领袖，他要带给球队更稳定的贡献。与勇士队的比赛中，快船队有26次三分出手机会，可他们只命中了六个球。“我保证，就算让我去投篮，也会比他们的表现好。”邓利维无奈地说。
　　目前最困扰邓利维的莫过于球员们的投篮时机选择，他们有太多的远距离跳投，球队缺少更多的传球，也缺少内线进攻。“你创造出空位机会，那才是好的投篮，”邓利维说，“在你的投篮范围内，这才是好的投篮。有了篮板球的保证，那才是好的投篮。这是我的哲学，也是大多数好教练的哲学。”
　　在勇士队，戴维斯从没有在执行战术上遇到什么麻烦，他的信心让他表现得很好，他也习惯以自己的判断去投篮，某些夜晚邓利维必须要接受这些。“我们必须要找到办法如何利用整体赢球，”戴维斯说，“每一次当我们身处困境时，我们需要有人挺身而出。”
　　邓利维仍对球队未来充满信心，戴维斯和马库斯-坎比的伤势影响了他们的磨合，这也是球队身处困境的原因。不过湖人队和太阳队是西部仅有两支输球场次少于四场的球队，因此快船队还有机会，赛季才刚刚开始，他们还可以做出改变。
　　“总会有更好的事情会到来。”戴维斯说道。
　　向前看总要比陷入过去中更聪明，戴维斯仍怀念勇士队的跑轰岁月，可他现在已经成为快船队的一员，他必须要做出改变。

