专家：08新秀有望成五年内最佳 雷霆垫底已成定局
　　新浪体育讯　格雷格-奥登终于在NBA的赛场上展现出了身手，不过其他新秀的风光也并未被他抢尽，他们的光芒甚至可能压倒最近5届新秀。北京时间11月17日，《篮圈世界》专栏作家乔尔-布莱汉姆评价了08年新秀们的实力，另外还提前向各位预告了俄克拉荷马雷霆队将会成为垫底球队——
　　毫无疑问，2003年的新秀群实在是群星耀眼，他们中不乏勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德、卡梅罗-安东尼、克里斯-波什以及大卫-韦斯特这些超级球星，除此之外，诸如克里斯-卡曼、科克-辛里奇、T.J-福德、约什-霍华德、特拉维斯-奥特罗、莫-威廉姆斯等球员也都已经成为了各球队中的核心成员。
　　在放眼看看今年的新秀们，虽然赛季才刚开始，但他们中的一些球员已经展现出了会在未来成为超级球员或关键 的潜力，芝加哥公牛队后卫德里克-罗斯便是其中之一，目前他场均贡献18.9分、5.6次助攻和5个篮板，孟菲斯灰熊队的O.J-梅奥也不甘示弱，场均21分挤身全联盟得分榜前25位，另外还有多达7位新秀的场均得分都达到了两位数，甚至连金州勇士队的新秀安东尼-莫罗在个人首场先发比赛中也砍下了37分，要知道，他可是今年的选秀大会中落榜的人物。
　　不仅仅是得分，今年还出现了不少篮板球高手，除了奥登外，马克-加索尔和大瑞尔-奥瑟也展现出了内线实力，尽管这些球员可能不太会在职业生涯中成为一流球星，但至少会在某支球队中立足并成为不可多得的帮手。或许现在谈论这一届新秀还为时尚早，但到目前为止，他们一个个看上去都像是可供雕琢的上等玉石。
　　除了新秀，谁是本赛季最糟糕的球队也是不少人乐于讨论的话题，达拉斯小牛队和洛杉矶快船队的开季表现令人大跌眼镜，但尽管如此还不足以让他们登上“最糟球队”的宝座，而俄克拉荷马雷霆队则将当之无愧获此“殊荣”。

