亚裔球迷举家支持易建联 球探：他有超越姚的潜力
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，据《纽约每日新闻》报道，易建联加盟篮网，并在新赛季打出不俗水准，《纽约每日新闻》记者朱丽安-加西亚特地撰写了一篇名为《中国的易建联为篮网和球迷们带来新面貌》的文章，详细地讲述了易建联加盟给篮网造成的影响，现编译如下：
　　最近几天，IZOD中心的观众席显得有些空荡，由于一家公司大量买进篮网季票，让观众席空出了不少座位。但是，这反而能让你更容易地找出那些穿着篮网9号球衣的球迷。没错，他们都是易建联的支持者。
　　尽管季后赛之梦对于这支年轻的球队来说还有些遥不可及，但是每当主场比赛的时候，球场的各个角落还是能看到许多亚裔美国球迷的身影。
　　在上个月的一场比赛里，有一男一女两位亚裔美国球迷声称他们是易建联的亲戚，想要从他们的高排座位换到篮网替补席后面落座，但是没有成功，不过这并没有影响他们看球的兴致。
　　在117级台阶上面看NBA的确看不到什么，无论是球砸到地板的声音，还是球鞋发出的摩擦声，都会被现场的嘈杂噪音淹没，至于场上的球员？他们更是小得可怜。但是，这位叫做亨利-刘的亚裔美国球迷依然非常开心，作为一位移民，他搬到新泽西已经有10多年的时间了，而这是他第一次带着自己的妻子珍妮和两个儿子，11岁的德文和8岁的安德鲁，来IZOD中心看球。
　　“我之所以带他们周日来看比赛，就是为了看他(易建联)，”刘说道。“我们为他感到非常自豪，因为他是中国人，我们也是！”
　　刘承认他在来看比赛之前，对易建联的了解并不多，可是篮网希望的就是有越来越多像刘这样的亚裔美国人能够买票，来现场支持易建联，支持这位中国的第4位NBA球员，这位姚明之外中国最出色的篮球运动员。
　　事实上，篮网的市场部的确想要依靠易建联帮助他们脱困，他们希望这位中国球员能让他们拥有NBA最有价值的市场之一。
　　当然，这个工作不能完全由易建联来完成，篮网在今夏选中了布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、克里斯-道格拉斯-罗伯茨这样的潜力新人。此外，他们还拥有这个联盟最有号召力的球星之一，文斯-卡特。
　　但是，篮网希望易建联能够给他们带来一些前所未有的东西，一些联盟里没有几个球队能够拥有的东西，那就是一种来自国际的关注和支持。
　　“我认为每个人都会喜欢易的，”篮网体育娱乐总裁兼CEO布雷特-约马克说道。“我们希望他能够给篮网带来全新的球迷群体。”

