篮管中心证实已同邓华德接触 上海队合同成一阻碍
　　本报记者张玮 严子健
　　上海东方男篮俱乐部新闻发言人张弛昨天在接受记者采访时表示：国家体育总局篮管中心确实已与邓华德接触，但邓华德是否会成为中国男篮主帅尚无定论，“俱乐部的人事变动要等结果出来后才会通报媒体”。
　　记者随后就邓华德将出任中国男篮主教练一事求证于主管国家队事务的篮管中心副主任胡加时，他表示整个过程无可奉告，“这事现在不好说，还没定呢。”
　　郭士强到底换不换？
　　如果邓华德入主中国男篮将牵涉到一个很现实的问题：现任主帅郭士强何去何从？
　　郭士强自己已经表态：绝没有主动请辞。篮协的态度则很微妙，他们既否认郭士强主动请辞的消息，但也从没有明确过郭士强将带队参加今年的男篮世锦赛和亚运会。
　　从备战2012年伦敦奥运会的大背景来看，中国女排主帅已经换上了王宝泉，高洪波的中国男足帅位也暂时坐稳，三大球里只有中国男篮主帅还没有定论。据有关人士透露，中国篮协之所以态度暧昧，是因为一直在寻找郭士强的替代人选。如果没有合适人选，郭士强将继续带队；一旦有合适人选出现，郭士强很可能将回到助理教练的位置。
　　邓华德到底行不行？
　　如果由邓华德担任中国男篮主帅，他到底行不行？
　　“行不行”涉及两个方面。一方面是邓华德能力行不行。从上海男篮一个赛季的表现看，邓华德业务能力肯定过关，不然中国篮协也不会对他产生兴趣。
　　另一方面是时间安排上行不行，这是目前最大的障碍。尽管今年的亚运会和男篮世锦赛都在CBA联赛间歇期进行，但在姚明的计划里今年夏天是一个相当重要的 “战略准备期”，邓华德要带上海队到美国和NBA球队热身、考察新的内外援、进一步完善球队的战术打法。如果邓华德出任中国队主帅，肯定要带队为亚运会和世锦赛备战，俱乐部的计划将无法实施。
　　上海东方男篮俱乐部新闻发言人张弛昨天告诉记者：“如果真是那样(指邓华德成为中国男篮主帅)，上海东方男篮俱乐部和中国篮协还需要进一步沟通，毕竟邓华德和我们签订过合同。”

