奥尼尔搬物理定律质疑判罚 主裁判拿出三条件反驳
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，沙克-奥尼尔提前退出了小霸王斯塔德迈尔26周岁的生日聚会。不过没有大鲨鱼，小霸王和太阳队的其他人还是可以过得好好地。小斯全场比赛得到29分11个篮板，帮助太阳队在主场以104-86大胜底特律活塞。
　　奥尼尔因为第二节比赛被判二级恶意犯规被罚出场。“看到球员们能够以这样一种方式打出整体篮球来非常好。”太阳主帅特里-波特说。
　　史蒂夫-纳什上一场比赛被停赛，本场比赛他回到场上拿到17分7次助攻。鲍里斯-迪奥得到13分。活塞队的汉密尔顿得到19分，活塞之前刚刚战胜了不可一世湖人队。
　　“他们打得很好，”小斯说：“所以这场比赛下来也增长了我们不少的自信心。”
　　“对阵阿玛雷(小斯塔德迈尔)的时候他必须打出最佳的防守才行。”活塞队的夸梅-布朗说。
　　奥尼尔在第二节比赛中得到了他全场12分中的10分。第二节比赛还有5分19秒的时候，他在活塞小将斯塔基上篮的时候冲上去封盖，结果把对手撞到在地，裁判判罚奥尼尔二级恶意犯规。
　　“物理定律说了，移动的物体保持移动的状态，如果两个物理目标在空中相遇，那么小的那个肯定会摔得更重一些。”奥尼尔说：“我从来都不是那种想把哪个对手那样放倒的人，所以很明显，我只是冲着球取得。是这个小子撞上了一面墙。”
　　奥尼尔被判犯规之后一直留在场上非常激烈地跟裁判理论。但是裁判没有撤回判罚。
　　“二级恶意犯规必须满足三个条件，一个是挥臂的动作，一个是后来启动，还有一个就是这并不是必要的动作。”主裁判马乌尔说：“我们认为这三个条件都满足。”
　　活塞在第四节一开始连得5分，将比分缩小到72-81，只有9分的差距，但是太阳队暂停过后，纳什投中3分球，活塞再也没有将分差缩小到个位数过。
　　“如果我们是一支伟大的球队，我们必须找到取胜的道路，”活塞主帅麦克-科里说：“现在我想我们是一支还算不错的球队，但是我们需要变得更伟大。我们还有很多工作要做，这是今天比赛给出的积极的一面，我们还有提升的空间。”
　　(大猩猩）

