失利让湖人滋生内部矛盾 奥多姆不满禅师出场安排
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，洛杉矶湖人队的连胜被终结，他们的队内矛盾开始暴露出来，拉玛尔-奥多姆对菲尔-杰克逊的战术安排有些不满。
　　训练营启幕时杰克逊表示奥多姆会被当作第六人来使用，奥多姆最初对此非常排斥，不过随着季前赛和常规赛的进行，他慢慢接受这一角色，可最近两场比赛中情况似乎又有所变化。与黄蜂队的比赛中，奥多姆直到首节和第三节的末段才出场，而在对阵活塞队时，他的出场时间又被压后，首节还有2分34秒时奥多姆才被换上，第三节还有1分49秒时他才再次出场。
　　实际上奥多姆五次投篮全部命中，尽管他在第三节还有1分多钟时出现一次失误，而这时湖人队落后10分。奥多姆是湖人队替补席出场时间最多的球员，可他常常更多地采取个人进攻。与活塞队的比赛中，在看到加索尔一次跳投不中，这让活塞队以89比71领先时，奥多姆在前场就对拉希德-华莱士有一次犯规，因为球队的累计犯规数已满，华莱士走上罚球线他两罚全中，这让活塞队以91比71领先。
　　不到一分钟后，奥多姆又在队友投篮不中后前场犯规，华莱士两罚全中，他用这种方式来发泄对球队整体表现的不满，而杰克逊对奥多姆的发挥也非常不满。赛后，杰克逊面对记者时谈起了球队的犯规麻烦，他指责球队有很多不必要的犯规，这导致对手能用罚球轻松得分，球队必须要从中吸取教训。
　　当被问到普林斯的问题时，杰克逊说：“我觉得在进攻端拉玛尔面对他时，他打得很高效，可是第四节拉玛尔表现得有些沮丧。”当被问到奥多姆的出场时间有所减少时，杰克逊说：“这要取决于我们进攻的对位和节奏，他要在场上做正确的事情，并创造出正确的空间，这正是我们缺少的。”
　　奥多姆对此不愿做太多评价，“作为球队，我们的投篮并不是很好，我们没有做到正确的事情。”奥多姆说道。
　　对于球队的第一场失利，奥多姆并不需要承担太多的责任，他仍是一个强调团队的球员，他也会尽力带给球队更大的帮助。现在最让奥多姆沮丧的是，他似乎正失去队友们和教练的信任。总冠军是他的目标，他要用球场上的表现赢回队友们和教练的信任。

