大鲨鱼被逐太阳仍二连胜 艾弗森只得九分活塞惨败
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，太阳在主场以104-86轻取活塞。
　　太阳(8-3)取得二连胜。阿马尔-斯塔德迈尔轻松拿下29分11个篮板。“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔只打了13分钟就因恶意犯规被罚出场，不过也得了12分2个篮板。史蒂夫-纳什拿下17分7次助攻，博里斯-迪奥13分7个篮板。
　　活塞(7-3)三连胜终止。阿伦-艾弗森恢复了单打独斗的本性，全场17投仅4中，得9分7次助攻。理查德-汉密尔顿19分，拉希德-华莱士11分9个篮板，夸梅-布朗和泰夏安-普林斯各得10分。
　　太阳本赛季保持高得分，不再靠跑轰，靠的是超高的命中率。活塞今天的防守出现了问题，而在内线更是无法与奥尼尔和斯塔德迈尔抗衡，太阳内外开花，命中率更是居高不下，上半场他们37投26中，命中率超过70%。凭借这么高的命中率，太阳很快就取得优势。
　　艾弗森在开场后就助攻了三次，活塞前四次投篮命中，三次都是他传的球。不过跟太阳相比，活塞内线太弱，首节中段，斯塔德迈尔发力，他一人拿下了太阳12分中的10分，太阳以20-18超出。首节他就有12分进账，太阳以31-23领先。
　　第二节则是奥尼尔的天下。本节还有8分27秒时，奥尼尔上篮得分，一人连得了6分，活塞的虚弱的内线让他恢复了“大鲨鱼”的霸气，本节还有5分39秒时，奥尼尔又上篮得分，太阳以48-33领先了15分。
　　不过奥尼尔打得太兴奋了。本节还有5分19秒，斯塔基在队友掩护后，快速突破篮下，奥尼尔冲过来，一把将他的球拍掉，同时也把斯塔基?倒在地，裁判直接吹了二级恶意犯规，奥尼尔被罚出场。刚进入状态却无法留在场上，令奥尼尔非常不满，但他也无可奈何。奥尼尔下场之后，太阳保持优势，一度领先了16分。纳什在本节最后28秒两度投中三分，太阳以61-46领先结束上半场。
　　活塞擅长的是防守，但今天并未能展现防守功力，而艾弗森难改单打独斗的毛病，也使活塞局面越来越被动。尽管少了奥尼尔，太阳内线仍占据上风，第三节继续保持两位数的优势。本节还有44秒时，路易斯-哈曼森扣篮得分后，太阳以80-62领先了18分。活塞在三节过后只能将比分追成67-81。

