刺眼数据下易建联一点却变了 NBA历练他学会什么
　　记者黄星星亚特兰大报道
　　亚特兰大球迷似乎把飞利浦球馆当作了电影院。王牌传统项目“红心接吻游戏”环节在第三节如期而至，大屏幕上显示着一颗大大的红心，而在红心内的两人就得当众亲吻一番。主场球迷玩得格外欢，有镜头还没照到就开始搂着狂啃的，有吻完一遍不过瘾再来一轮的，有一头坚决不从那头死皮赖脸的，玩够了，球员已经站在场边，同时最后一颗红心对准了易建联和他身边的布鲁克·洛佩斯。
　　镜头里的阿联赶紧把头一低，一条毛巾突然从侧边飞出，盖在他头上，意思是：“蒙着头亲一个”。在洛佩斯的“深情”注视下，阿联赶紧把毛巾摊开，捂住了自己的脸，躲了好一阵才抬起头来，掀起毛巾，一脸正经，嘴角却藏着一丝的笑意。
　　两胜老鹰，终于把从教练到球员脸上的冰冷融化。卡特笑了，前一晚还在担心球队稳定性的队长今天在浴室里和队友们纵情嬉闹；板了半个月脸的弗兰克笑了，破天荒地站在更衣室门前，花了十五分钟回答完了每个记者的每个提问，最后不忘调侃：“你们今天在我身上浪费了太多时间。”
　　当然，易建联也很开心。旁边的杜灵看更衣室近来不少中国人，立马扒着他：“嘿，你上次教我的那句叫你好是吧。”易建联点头，又告诉他一句你们好，把杜灵乐得屁颠屁颠，重复个没完。
　　易建联在篮网的这群队友要远胜于雄鹿。教练弗兰克会因为阿联的连续失误气得在场边直转圈，把安德森叫起后转念又把已经到场边的人重新叫回板凳，让阿联多打了5分钟；这里的老大卡特，当阿联再一次把球传到对方手里会抓狂的怒吼，随后走向阿联和他击掌。于是，在新泽西，哪怕个人的数据不好看，阿联照样开心。

