从极端6胜0负到0胜3负 老鹰距离飞天神鹰还差在哪
　　记者朱正光报道  成也防守，败也防守，这句话用在老鹰队身上最为恰当不过。
　　由于从上赛季的季后赛对手凯尔特人队身上吸取到了防守的真谛，老鹰队在本赛季取得了6胜0负的开局，然而，防守上的委顿又让他们最近遭遇了3连败，尤其是在背靠背的比赛中两次输给了实力并不强大的篮网。
　　在最初的6连胜中，老鹰队场均失分只有89.5分，前5仗更是场均只丢85.8分，最近4仗中，老鹰队每场失分都超过100分，但他们仍在11日以113比108胜了公牛，与凯尔特人队的对决，他们坚持到了最后0.5秒，才遭遇到皮尔斯的跳投绝杀。然而，在输给篮网队的两仗中，场均失分竟然高达117分。
　　“我不得不对新泽西人表示敬意，”老鹰主帅伍德森说，“从防守的标准来说，我们对他们无能为力，我们不能将防守差劲的原因归咎于昨晚有比赛，不能归咎于11天内打了7场球，这不是借口。我们失去了防守上的拼劲。”
　　在与卫冕冠军的比拼中，老鹰队的确体力消耗过大，球队只喘息了一天，又得前往客场挑战新泽西人，而且是背靠背遭遇篮网队。另一个原因是老鹰队前锋乔什·史密斯因为左踝扭伤，已经连续5场比赛休战。
　　在伍德森看来，接连两场比赛防不住篮网双煞哈里斯和卡特，实在是耻辱。在新泽西，两人合取56分14个篮板14次助攻，次日二人又在老鹰队身上完成了大砍大杀。“他们在周五的比赛中打得很凶狠，今天他们在这儿打出了同样的水平，”乔·约翰逊说，他贡献了31分5次助攻，可惜仍无济于事，“一对一时，我们真的无法防住他们，对方总能利用漏洞撕破我们的防守。”
　　“德文(哈里斯)总能轻易的扯开我们的防守，然后将球送到了投手手里，”老鹰中锋霍福德坦言，“我们必须重整旗鼓，加强防守，回到前6场比赛的取胜轨道上去。”北京时间明年1月3日和31日，他们还要2次面对篮网，想复仇，亚特兰大还有机会。

