哼哈二将砍70分小牛过关 霍华德受困犯规魔术擒猫
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，魔术大将德怀特-霍华德陷入犯规困境，最后被罚出场，但他们仍在客场力取山猫；小牛好不容易才在加时击败尼克斯。以下是这两场比赛的综述：
　　魔术90-山猫85
　　魔术(7-3)取得三连胜。德怀特-霍华德只得了4分7个篮板，打了不到26分钟就6犯出局，但仍然取得了胜利。赫多-特克格鲁拿下了20分，拉沙德-刘易斯17分，迈克尔-皮特鲁斯18分，贾米尔-尼尔森15分。
　　山猫(3-6)未能抓住霍华德受困的良机。杰拉德-华莱士得了19分9个篮板，雷蒙德-费尔顿和亚当-莫里森各得14分。
　　霍华德在比赛开始了不到一分钟就非法防守，被记一记犯规，上半场他就已经有3次犯规在身。第三节开始后久20秒，他在第一次进攻中就被吹进攻犯规，本节开始不到2分钟，他又一次被吹犯规，个人犯规已经达到了5次，不得不下场休息。
　　魔术不得不面对缺少霍华德的局面。上半场他们以38-43落后，在霍华德下场休息后，尼尔森和特克格鲁等人加强进攻，打出一波13-5后，以54-51超出。少了内线大将之后，魔术外线加强火力，三节过后以65-61超出。
　　比赛还有4分24秒时，霍华德再度登场，魔术连得4分后，以83-75扩大优势。不过霍华德只打了1分07秒就吃了第6次犯规，被罚下场。山猫一度将差距缩小到5分，博冈斯投中三分，此后又两罚两中，魔术在比赛还有1分16秒时以90-81扩大优势，艰难拿下比赛。
　　小牛124-尼克斯114(OT)
　　小牛(3-7)结束了五连败。“哼哈二将”表现出色，德克-诺维茨基拿下了39分15个篮板，约什-霍华德31分14个篮板，两人共得了70分29个篮板。替补出场的贾森-特里得了20分。
　　尼克斯(6-4)二连胜终止。扎克-兰多夫拿下了27分18个篮板，昆廷-里察德森17分，贾马尔-克劳福德16分，威尔森-钱德勒和克里斯-杜洪各得14分。
　　小牛对尼克斯已经没有心理优势，就算是联盟最差的球队，小牛现在也没有取胜的把握。成功转型的尼克斯一开场就大举进攻，首节打了一半后就以23-13取得10分的优势，本节他们前11投10中，命中率之高令小牛难以抵挡。半场结束时，尼克斯以64-57领先。下半场小牛才开始追分。
　　第四节还有2分26秒时，尼克斯还以112-107领先，小牛开始绝地反击，霍华德连投带罚拿下3分，诺维茨基也投篮命中。在本节还有38秒时，特里投篮得手后，将比分扳成112-112。尼克斯投篮不中，两次抢下进攻篮板，也未能补篮得分，被逼进加时。
　　小牛在加时开始后连得8分，诺维茨基一人就得了7分，他在比赛还有2分57秒时三分命中后，小牛以120-112领先。尼克斯连连投篮不中，在比赛还有2分49秒时才由杜洪罚中两球。

