基德称找到根治崩盘方法 德安东尼后悔给对手希望
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，五连败已经让小牛上下难堪不已，所以今天面对尼克斯的时候，他们憋足了一口气。非但在常规时间最终将比分追平，小牛还在加时赛一鼓作气打出12比2的攻击，最终迎来一场来之不易的胜利。
　　德克-诺维茨基全场砍下了赛季新高的39分，而且在加时赛的12分中他一人贡献了7分。另外他还有15个篮板入帐。约什-霍华德也得到了31分14个篮板。“我们只是告诉自己要坚持住，咬紧对手，要保证自己的投篮，保持进攻的攻击性。”诺维茨基说：“我们必须要走出连败的阴影，所以无论如何，球队都希望我持续的去投篮，需要我打得更有侵略性。”
　　小牛在常规时间一直不占上风，但是在最后7分26秒他们打出了19比2的攻击。除了小牛的进攻流畅之外，尼克斯也的确出现了问题。理查德森在时间还有2分28秒的时候投中一球之后，他们他们14投0中。“我们本来可以赢下这场比赛，”尼克斯前锋兰多夫说：“我们有机会去赢得比赛，但是皮球似乎不眷顾我们。我们没能保持住自己的领先优势，也没能保持前进的势头。”
　　贾森-特里替补出场，在下半场贡献16分，全场得到了20分。“我们已经打了很多场如此接近的比赛了，最后一节似乎已经成为了我们的心病。”控卫贾森-基德说：“这是一支经验丰富的球队，所以并没有因此而恐慌。我们必须要团结在一起，照着我们所找到的解决末节崩盘问题的方法去做，就能够像今晚一样获得胜利。”
　　兰多夫为尼克斯拿下了27分18个篮板，这已经是他个人的连续第八个两双了。“我们打得不错，是可以赢下比赛的。我们应该在常规时间解决战斗，而不是拖到加时赛。”尼克斯主教练麦克-德安东尼说：“我们给了他们翻盘的希望。诺维茨基和霍华德都是非常优秀的球员，都是值得信任的。可同时他们也是具有威胁力的，你不能给他们一点希望。我觉得我们的球员今晚在很长一段时间内都表现的不错，可是第四节的时候，显得有些犹豫不决，拖泥带水。”
　　“我们都知道，我们可以比现在做的更好，”特里说：“我们很仔细的观看了此前的录像，并且花了很大的力气去研究和揣摩。今天的情况和以前差不多，我们也是在第四节的时候几乎崩盘。所幸的是，今天我们很团结的去对应，并且最终在最后2分钟内追平了比分。”
　　(暖暖）

