小尤因连续随尼克斯训练 期望替补马布里进花名册
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，《每日新闻》报道，小帕特里克-尤因昨天在尼克斯队的训练中也出现在了尼克斯的训练场，他还身穿着尼克斯的蓝色训练服。当他看到球员们的投篮训练正进入尾声而媒体们还没有彻底离开的时候，便把刚才探出来的头又缩了回去。
　　这已经小尤因连续第二天跟着尼克斯队了。他在球队主场战胜俄克拉荷马雷霆队的那天也跟球队一起训练。
　　那么，这是否意味着斯蒂芬-马布里的时代就要彻底终结了？因为小尤因的频频出出现让你不得不联想到马布里将离开尼克斯，而小是否是尼克斯队准备在马布里让出这个名册上位置之后的候补人选。马布里很可能在下周之内就会宣布被尼克斯买断。
　　小尤因本来也可以选择去发展联盟锻炼，但是他自己拒绝了。他手中也有几份来自海外的邀请，但是他也没有理会。他一直在等着尼克斯队中出现一些变故，而尼克斯也对在10月27日裁掉的小尤因一直保有兴趣。
　　马布里在周四并没有随队参加训练，但是他却在昨天的训练之后留下来进行投篮，不过他没有对媒体发表什么看法。
　　据说马布里被球队允许跟联盟其他球队接洽，以便他找到下家，而在那之前，尼克斯并不会裁掉他。他们希望球队在把他放进被被裁名单之前，他能够接受被买断。而且马布里在被买断之后48小时才能成为自由球员，才有和其他球队签约的可能。(大猩猩）

