火箭缺乏稳定姚明狂喊痛心 警惕哀兵雷霆力争连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，《休斯顿纪事报》专栏作家富兰-比林伯利报道了近期苦于难以取得连胜的休斯顿火箭队球员对于目前状况的看法——
　　火箭队终于结束了11月初的连续5个客场的艰苦行程，不过令人感到些许失望，缺乏稳定的表现让火箭队错失了取得更好战绩的机会。他们在痛心地输给波特兰开拓者队后赢下了一场理应获胜的比赛(对手是洛杉矶快船队)，紧接着在输给洛杉矶湖人队后，火箭队又大胜菲尼克斯太阳队，而后他们在大比分领先的情况下末节崩盘输给了缺少多名主力的圣安东尼奥马刺队，和前几场一样，隔天火箭队击败了强大的新奥尔良黄蜂队。
　　这是否说明火箭队无法将良好的状态持续下去么？“我可不这么认为。”特雷西-麦克格雷迪说：“我们只是希望在赛季初尽可能地将问题都解决完，只是还需要一些配合，大伙都在努力的相互适应。”
　　然而，火箭队现在还不能对自己取得的进步而感到满意，他们接下来的对手是俄克拉荷马雷霆队，看似非常有希望迎来两连胜，但俗话说“哀兵必胜”，火箭队也绝对不可以掉以轻心，之前输给马刺队便是一个再好不过的教训了，“假如去那里打比赛，就千万不能过于松懈。”主教练里克-阿德尔曼说：“因为这支球队急需一场胜利，我们必须要做好打硬仗的准备，上周末与马刺队的比赛还剩下最后4分钟时，我觉得我们已经胜券在握，但没想到被对手拿走了胜利，这样的事情在这个联盟中时常会发生，谁都不希望经常碰上这样的事情。”
　　想要真正将全队融合在一起或许对于火箭队而言还需要一段时间，队中主力前锋肖恩-巴蒂尔仍然在脚踝伤的恢复期内，麦蒂和姚明则都在此前接受过手术，阿泰斯特作为队中的新人还需要领悟这里的战术思想，“我们和去年相比已经不是同一支球队了，我们要设法团结在一起。”阿德尔曼说。
　　在姚明看来，时间并不是问题，关键是所有球员是否同心一致以及是否用心打球，“我觉得这在于大家的斗志和专注度。”姚明说：“坦白说，在与黄蜂队的比赛进行到第三节，而我们领先18分时，我一度感觉比赛结束了，但第四节紧随而至，输给马刺队的那场实在太可惜了，假如我们无法从中吸取教训的话，我们还会输掉更多比赛，昨天与黄蜂队的比赛就像与马刺队那场一样，对手曾将比分追近至11分，我真的真的感到非常痛心，大家都不希望这一幕再度上演。”
　　看来火箭队最近的表现令全体队员都感觉刻骨铭心，“希望别再碰上压哨超级三分，也希望别在第四节再丢失两位数的领先优势，我们必须从中得到经验。”海耶斯说：“我们要做的就是持之以恒，对于任何比赛的态度都该是一致的，而且都要一心拿下比赛，这样才能确保我们处在一个较有利的形势下。”

