猛龙控卫受伤教练变阵 七尺大个子状元竟打小前锋
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，猛龙队今天主场107比96击败热火，主力控卫何塞-卡尔德隆因右腿扭伤缺席本场比赛，威尔-所罗门顶替了他的位置。主教练萨姆-米歇尔除了这一被动变招，还做出了另一个出人意料的选择——将身高7尺(2米13)的意大利人安德里亚-巴尼亚尼推上首发小前锋位置。
　　卡尔德隆上赛季就展现出了良好的组织技巧和进攻能力，因此夏休期时，猛龙放心的用原主力控卫T.J.-福特打包交换回了步行者的头号球星杰梅因-奥尼尔，与克里斯-波什组成了双塔内线。而卡尔德隆本季延续着出色的表现，前7场比赛场均得到13.5分和9次助攻，其中助攻数仅次于克里斯-保罗，名列全联盟第二。但在猛龙上周三负于76人的比赛中，卡尔德隆不慎受伤。上周四卡尔德隆进行了核磁共振检查，结果显示他的伤处并不十分严重，但为保险起见，卡尔德隆没有参加上周五和周六的球队训练。
　　巴尼亚尼本是卡尔德隆崛起的“牺牲品”，因为猛龙用被他挤走的福特换回了小奥尼尔，2006年状元秀巴尼亚尼不得不出让首发位置。但在今天对热火的比赛中，主教练米歇尔将巴尼亚尼当作奇兵放在了首发小前锋位置上，替下了贾马里奥-穆恩，这也是巴尼亚尼本赛季第一次首发。用七尺高的球员打小前锋，近年来也只有老尼尔森在小牛队时干过，当时“疯狂实验家”让德克-诺维茨基出任过小前锋，而且他一度产生了让诺天王打得分后卫的想法。顶着诺维茨基第二的头衔，巴尼亚尼今天也尝试了一下小前锋的感觉，结果他在31分钟里12投6中得到12分，还有4个篮板、3次助攻和1次抢断，基本达到标准。猛龙也顺利地在主场107比96击败热火，拿到赛季第5胜，排名上升至大西洋区第4，让篮网独自垫底。
　　(Zorro）

