科比怒扣点燃斯台普斯 一战跨越两大巨星他做到了
　　记者沈知渝洛杉矶报道  
　　湖人的更衣室里，球员们都走得干干净净，只剩下专心等待科比的记者们，拥挤在他的衣柜前。科比还在理疗室里安坐如山，这时，普林斯穿着身宽松的长袖T恤，晃晃悠悠闪了进来，一个箭步跨进了理疗室。
　　梦8的队友，一个赛季就碰两回面，第一次见面，得聊上几分钟，于是大伙儿又等了10分钟。
　　“泰肖恩是我哥们，在美国队的时候，我拿他当兄弟看待。”科比微笑着说。不过比赛场上可没哥们，普林斯用18分和6次助攻，让科比的周末，变得不那么美妙，甚至连他一个晚上超越两名巨星的得分纪录，也变得不值一哂。
　　比赛开始之前，播报员就在预告着：“这场比赛，科比只要得到3分，就会超过伯德保持的得分纪录，成为历史上第23名得分最高的球员。”只要科比出场，3分还不是手到擒来，球迷们又要见证历史了——这或许是他们这个夜晚唯一的收获。
　　第一节还剩5分22秒，科比露出了杀手本性，他倚着汉密尔顿，突然转身，就像会拐弯的子弹，躲开了所有的障碍物，突然出现在空空如也的篮筐下，双脚一弹，两手把球扣进篮筐。闪电般的动作，让全场球迷看得很痛快，但就在1分10秒之后，他亮出了更精彩的绝活：加索尔漂移到三分线外，拜纳姆和他同在强侧，科比从弱侧一个反跑，甩开了汉密尔顿，加索尔把球高高地扔向了篮筐，但这个球力量太大，像炮弹一般要直接飞出底线，科比真是不同凡响，就像找到了12年前在扣篮大赛上夺冠的感觉，迅猛飞向天空，在篮筐之后强行拦截导弹成功，硬生生单手将球重新摁回篮筐。这个球，让斯台普斯爆棚了，大屏幕上反反复复地播放着这个空中接力，看得球迷热血沸腾。
　　播报员很适当地插入一句：“恭喜科比超过伯德，成为第23名得分最多的球员。”于是又是“哗”的鼓掌和喝彩。
　　可惜只是昙花一现。第二节和第三节，科比仅仅12投4中，命中率低得离谱，失去了MVP的感觉。直到第四节，终场前还剩5分09秒，湖人71比91落后20分，科比才终于找回自己，他连着扔了两个三分球，把起身要走的球迷，又拉回到了座位上。“我还是想有可能追回来，可是连着进几个球之后，裁判就会习惯性吹你一个犯规，好不容易有的动力，又变没了。”科比说。
　　但是他的三分球和上篮，又让他超过了佩顿，成为历史上得分排名第22的球员，他全场拿下了29分，命中率仅仅为30投12中，“主要第四节我投了太多三分球，所以命中率就掉下来了。”科比说，这话说得太不靠谱，他在中间两节也选择了太多不恰当的机会。

