易建联手凉篮网亦下三分雨 双枪后场力助东家擒鹰
　　记者无双报道
　　近两场比赛，易建联照旧在三分线外游走，可老鹰防守球员跟牛皮糖似的，怎么甩都甩不掉。一旦阿联拿到球，立马张牙舞爪的扑上来，迫使他不得不迅速的将球传出去或者运球往内线冲，然而篮下技术不过关的阿联又无法自己创造得分机会，最后球还是传了出去。
　　于是破天荒的，口口声声说外线是最拿手得分方式的阿联，在近两场球里一次三分出手都没有。好在队友争气，面对之前只输过一场球的老鹰，打得极为硬气，手感也好得惊人，两场比赛三分命中率都在50%以上(主场13投7中命中率53.8%，客场18投12中命中率66.7%)。对此，阿联笑道：“手感不可能总在我这儿吧。”言外之意，队友也得分着点儿。
　　当老鹰对阿联这个篮网“头号”射手进行严防的时候，卡特和哈里斯站了出来。队长卡特总喜欢玩些难度球，下半场开始3分多钟，他在半场附近运着球，慢慢往前挪着，到三分弧顶的时候噌地跳了起来，防守球员都没来得急反应，球已经空心进了筐。过了差不多3分钟后，在45度角，VC又是一个干拔跳投，防守球员这回反应够及时，但身体素质差了点儿，眼看着自己已经下落了，卡特还在天上标准的压手腕，又是一个空心！
　　如果说队长VC的出色发挥是意料之中的事，那么安德森绝对是意外惊喜了，两场比赛，他三分球都是3投3中，命中率100%！比赛结束前1分半钟，老鹰疯狂的连追八分，但安德森连续2个三分球，投得现场所剩无几的观众纷纷走人了。再这样延续下去，易建联篮网“首席”三分手的称号，没多久就要易主了。

