篮网断然拒绝勇士交易提案 主帅透露阵容或将变动
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，据《北泽西新闻网》报道，此前曾有消息透露新泽西篮网队正在同金州勇士队进行一项交易谈判，勇士打算将意大利人马科-贝里内利作为筹码，但是篮网已经拒绝了勇士的交易提案。
　　来自联盟内部人士的消息，此前涉及勇士和篮网交易中的球员还包括埃尔-哈林顿，勇士希望能够用贝里内利换来篮网的主力中锋约什-布恩或者强力大前锋希恩-威廉姆斯，不过篮网总裁罗德-索恩断然拒绝了这笔交易。
　　“我们确实和很多人谈了关于交易的事情，”索恩确认了交易谈判的存在。“不过大部分都是一些无关痛痒闲聊和试探，我们和很多球队都有接触，但是没什么好透露的。”就目前的情况看，如果没有好的交易提议，篮网并不急于交易。
　　周六时，《篮圈世界》率先爆料贝里内利卷入交易的消息，贝里内利称勇士队已经告诉他本人很可能被交易离队。而篮网确实希望通过交易能够送走他们人员过剩的内线，但是由于近期的伤病问题(7名大个，只有4名健康)，尚“未有迹象会发生交易”。
　　贝里内利出生于意大利，今年22岁，身高1米96，司职后卫。贝里内利和易建联同是二年级生，2007年选秀大会，勇士队用首轮第18顺位将他摘下。在首个赛季里，贝里内利代表勇士出战38场，场均时间7.2分钟，得到2.9分、0.4篮板和0.5助攻，投篮命中率40.7%。本赛季至今，贝里内利出战5场，场均时间降到6.8分钟，得到4分、0.6个篮板和0.4次抢断。
　　阵容面临变动
　　虽然交易未成，但是北泽西新闻记者透露，篮网的轮换阵容将发生变化，这也许和篮网的交易意向息息相关。
　　主教练劳伦斯-弗兰克重复着一个话题，除去德文-哈里斯和文斯-卡特，其他的人位置尚不稳固，谁一旦发挥出彩或者糟糕，就可能面临阵容变化。“我们仍需寻找最好的阵容组合，”弗兰克说。“所以这些事情(竞争位置)是开诚布公的。”
　　弗兰克还表示尚未考虑将贾维斯-海耶斯出任先发小前锋，他仍会给目前效率低下表现糟糕的鲍比-西蒙斯机会，因为海耶斯在板凳上能够提供给篮网更多帮助。海耶斯近来表现上佳，本赛季的前8场比赛替补出战，场均时间达到25分钟，有8.3分和4.4个篮板的贡献。

