杨毅：火箭需召开“遵义会议” 麦蒂到底在想什么
　　谁也不知道火箭是怎么想的，准确地说，谁也不知道伟大的麦蒂是怎么想的。
　　现在火箭的球员可以分成两种，麦蒂是一种，其他所有人是一种。其他所有人都愿意接受阿德尔曼的进攻体系，打流动性更强的无球进攻，更多的无球空切，也更适应阿德尔曼的体系。麦蒂和这些人都不同，他没说不愿意打，也没说不接受，但至少他很不习惯，或者并不心甘情愿。他按照体系要求在凤凰城打了一场好球，然后在圣安东尼奥，又完全变回那个拿球就投、无球不动的麦蒂；接着对黄蜂，他又按照体系的要求打了一场好球。可是下一场，谁知道呢？
　　如果是火箭队里的任何人像伟大的麦蒂这样摇摆不定，都没有像麦蒂这样让人困扰。麦蒂有这支球队里最好的天赋，他挣这支球队里最高的工资，最重要的，他是这支球队长期以来的控球手和组织者。如果他不撒手，球就转不起来；如果他不移动，进攻体系的齿轮就转不起来。因此，麦蒂打与不打这个体系，直接决定了火箭最近三场比赛的输赢。麦蒂未来接受体系的不确定性，就是火箭的不确定性。
　　但火箭不能再这么等下去、这么好一场坏一场的煎熬下去了。火箭没有时间浪费，在强队命运多舛的西南区，火箭需要把握住机会；火箭也需要更多时间，来真正磨合他们的体系，在体系里寻找默契。要实现这个目标，让火箭的进攻集体性真正迈上新的台阶，火箭需要坚持不懈的来打这套体系，而不是像现在这样，打一场，忘掉一场，再打一场，进一步，后退两步。
　　火箭是支温吞的球队，从主帅阿德尔曼开始，就是一个温和的老头；姚明跨越了文化的鸿沟，但一个外籍球员，终究不能完全进入美国人的文化；阿泰斯特初来乍到；斯科拉、兰德里、布鲁克斯这样的一二年级生更不敢说话。但此刻，火箭必须有人站出来，无论是球员、经理还是老板，需要有人盯着麦蒂朦胧的眼睛，以口对口，以心对心的问他：“TMAC，你到底是怎么想的？你到底打不打这个体系？”
　　请注意，我并不是站在麦蒂的对立面，而是火箭必须在打与不打阿德尔曼的进攻体系这两者之间做一个裁决。如果老板和总经理坚持球队要打这个体系，那么麦蒂就必须做出改变，必须改变自己的习惯，努力接受这套体系，如果他不接受或仍然是现在含混不清的态度，火箭就应该尽一切努力去交易他，或者至少限制他的上场时间，让别人在体系中发挥作用。
　　但如果老板和总经理相信，阿德尔曼的体系并非是决胜的关键，以麦蒂如此惊人的天赋，他们相信他仍然能带领球队走向胜利，那还不如尽早更换教练，寻找一个像范甘迪那样严格、致力于防守、打球权由麦蒂控制的有球进攻体系的教练回来。火箭至少可以重拾防守，在进攻上靠姚麦和阿泰的天赋强攻，也有很大机会突破第一轮，甚至杀进西部决赛。
　　无论怎样，火箭都需要有这样一场正式的、严肃的会议，有队员、教练和高层官员参加，认真坐下来谈论自己的想法，统一所有人的思想和认识，确保所有球员走上场时，都是一种思维，都决心和愿意在同样一个体系里打球，无论这是哪种体系，是以攻代守、无球进攻的阿式体系，还是以守代攻、有球进攻的原有体系。这应该是一次确定方向、理清思路、在队内达成高度一致的会议，它应该指引未来的路径，就像休斯顿的“遵义会议”。
　　在凤凰城，姚明和阿泰召集麦蒂在内的7名老队员开了个会，表达球队要打得更无私、更积极的无球跑动。那场会议的作用在凤凰城立竿见影，火箭清脆的用阿德尔曼的体系击败了太阳。但两天之后，麦蒂就把那一切都忘了。所以那不是“遵义会议”，那只是训练后的一场聊天，聊完了，眨眼就忘了，并不触及内心，也缺乏高层的执行力度。没有根本的内部整顿，火箭就像装了两套航天程序，只会在自我折磨中迷失方向。
　　杨毅

