比卢普斯26分掘金擒狼 邓肯独木支撑马刺推翻国王
　　新浪体育讯　北京时间11月17日，昌西-比卢普斯俨然成为掘金的第一得分手，率队在主场击败森林狼；马刺再次在最后时刻翻盘，险胜国王后，取得新赛季第一个连胜。以下是这两场比赛的综述：
　　森林狼84-掘金90
　　掘金(6-4)二连胜。昌西-比卢普斯加盟后，他们5胜1负。比卢普斯今天拿下了全场最高的26分并助攻5次，卡梅罗-安东尼14分12个篮板，内内-希拉里奥12分，替补出场的JR-史密斯得了14分。
　　森林狼(1-8)遭到了八连败。阿尔-杰弗森得了20分14个篮板，兰迪-弗耶18分6次助攻，里安-戈麦斯12分。
　　比卢普斯加盟之后，掘金的防守能力上升，在他到来之前，掘金平均每场被对手得了104分，而他加盟后，平均每场对手只得94分。防守一直是掘金的软肋，解决了这个问题后，战绩自然上升。
　　面对森林狼，掘金首节就以27-17取得了10分的优势。在他们的防守下，森林狼前5分08秒未能投中一球。第二节森林狼在外线找到感觉，几度缩小差距，半场结束时，他们只以40-44落后。
　　森林狼下半场将比分超出。在比赛还有6分24秒时，杰弗森中投命中后，他们以78-69领先9分。JR-史密斯还以三分，掘金连得6分后将差距缩小。
　　在森林狼又将优势扩大到5分后，史密斯再度三分得手，他们打出一波11-0后，在比赛还有41秒时以86-80超出。在4分钟内，森林狼一分未得，将到手的胜利拱手相让。比卢普斯在最后一分钟得了5分。
　　马刺90-国王88
　　马刺(4-5)取得新赛季第一个连胜。蒂姆-邓肯力挽狂澜，他在最后49秒得分4分，为马刺翻盘成功，全场拿下20分、10个篮板、4次助攻和3个盖帽。迈克尔-芬利重回首发阵容，投中了3个三分球，拿下21分，罗杰-梅森18分。
　　国王(4-7)在最后时刻失利，遭到二连败。约翰-萨尔门斯拿下了31分，本诺-尤德里16分。凯文-马丁继续缺阵。
　　马刺依然靠“半壁江山”在支撑，就算是面对国王，他们也占不到优势，除了邓肯之外，马刺现在的阵容中没有拿得出手的。只有等到托尼-帕克和马努-吉诺比利复出，他们才有望恢复元气。
　　第一节马刺以15-13落后。在所得的15分中，有8分是邓肯所得，5分来是来自他的助攻，没有邓肯参与的得分只有2分。马刺充分发掘球员们的潜力，第二节几次在外线开火，半场结束时以43-42反超。
　　双方僵持到了最后时刻。在比赛还有49秒时，邓肯近距离投篮命中，将比分扳成88-88。国王此后投篮不中，邓肯在比赛还有15.5秒时上篮得分，马刺将比分超出。
　　国王再次失手后，对邓肯下手犯规，他两罚不中，国王还有1.2秒的进攻时间，可惜昆西-杜比最后时刻远投失手，国王遗憾失利。(吴哥)

