NBA宣布处罚两巨星 加内特遭禁赛1场奥尼尔罚巨款
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，NBA官方今天公布了对凯尔特人球员凯文-加内特和太阳队球员沙奎尔-奥尼尔的处罚决定，加内特将被禁赛一场，奥尼尔罚款25000美元。
　　自从上周火箭与太阳在赛场上爆发群殴后，NBA确定将更严格进行判罚。而在上周六凯尔特人客场挑战雄鹿的比赛中加内特与雄鹿球员安德鲁-博格特就发生了冲突。在离比赛结束还有3分58秒时，加内特在封盖博格特投篮时碰到了对方的面部，博格特此时也加大了拼抢的力度，两人在抢球的同时手臂也发生了激烈的接触。在两人被分开之际，加内特有一个小小的出拳动作击向博格特面部。虽然加内特赛后否认此举是故意为之，但联盟还决定对他处以一场停赛。这场停赛将在凯尔特人周二主场迎战尼克斯的比赛中实行。不冷静的博格特同样受到追罚，他在比赛中的那次犯规被重新判定为一级恶意犯规。
　　奥尼尔遭到罚款是因为在昨天太阳战胜活塞的比赛中他被罚下场。当时比赛进行到第二节，活塞在组织一次半场进攻时，后卫罗德尼-斯塔基带球从侧翼突破至篮下，正当斯塔基跃起准备上篮时，从弱侧协防过来的奥尼尔举起双臂，劈头盖脸将斯塔基按下，体重明显吃亏的斯塔基在空中失去平衡，面朝下重重地摔在地板上，奥尼尔随即被裁判直接罚出场。

