关羽扫千军+孔明运筹帷幄 姚明完美结合智慧暴力
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，之前休息了一天火箭队继续转战客场，今天他们的对手是这个赛季NBA的新军俄克拉荷马雷霆。
　　虽然说特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中再次受伤，下半场比赛中都没有能够上场。不过姚明拿到了19分12个篮板，罗恩-阿泰斯特17分11个篮板，路易斯-斯科拉拿到了23分9篮板，面对着实力明显不如自己的雷霆，火箭还是以100比89获得了胜利。雷霆的凯文-杜兰特拿到了本场比赛最高的29分。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　在今天的比赛中，姚明可以说是打得大刀阔斧，颇似当年三国中的关云长重生。在第二节比赛开始之后，姚明就连续领到犯规，不过这次里克-阿德尔曼并没有将姚明换下去，而是让他继续留在场上比赛。姚明也没有辜负阿德尔曼的希望。在比赛中，姚明只要能够在篮下拿球，不管对方防守自己的是哪名内线球员，姚明的得分都会显得比较轻松。
　　第三节比赛还剩下9分06秒的时候，火箭队进攻投篮不中，不过这个时候姚明展现了自己过五关斩六将的威猛。在篮下连续起跳拼抢篮板球，并最终将篮板球抓在了自己手上，虽然体力已经耗费了不少，但是还是执着的将皮球投进。全场比赛姚明抢到了5个进攻篮板，足以看出他在对方篮下有着如何的威力。
　　当然，姚明和其他内线球员的最大的不同就在于，姚明从来都不是一味的蛮干，就算能够横扫千军，火箭当家中锋也要运用自己的智慧来比赛。
　　不过姚明还有其他的招数，在今天第二节比赛还剩下2分02秒的时候，姚明篮下左侧拿球之后，准备背靠着单打罗伯特-斯威夫特的防守。不过姚明的威力，大家显然都非常清楚，雷霆的队员马上就上来帮助斯威夫特协防姚明。这个时候，原来这名球员负责防守的斯科拉，就直接开始空切篮下。姚明虽然说被两名高大的球员挡住了身体，但是还是在用眼角的余光撇到了斯科拉跑位的路线。在依然背对着对方球员的情况下，姚明一个背后长眼般的头顶背传，皮球非常舒服的到了斯科拉手上。斯科拉这个时候已经无人防守，直接切入到篮下得分。
　　这样的传球动作，就算是让联盟最出色的控卫来做，都不能保证做的比姚明出色。这个时候，姚明身上已经不仅仅有了关云长横扫千军的霸气，也有了诸葛亮运筹帷幄的灵气。试想一下，如果姚明在每场比赛中都能够将这两点结合的如此完美，那么，何愁强虏不灭。
　　(嘟嘟）

