五佳球：杜兰特暴扣气煞麦蒂 街球王复仇演一条龙
　　新浪体育讯　北京时间11月18日 火箭客场挑战七连败的雷霆，虽然麦蒂第三节一开始便受伤下场，但火箭还是轻松取胜。以下是本场比赛五佳球。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　5、街球王欺人太甚反被辱，文身狂人空接暴扣泄怒火    
　　第一节还有8分钟结束时，火箭6比6，杜兰特漫不经心的运球，结果出手瞬间被早已虎视眈眈半天的阿尔斯通飞奔过来盗球得手，“街球王”像得到喜糖一样，狂奔回前场欲上篮得分，无奈杜兰特就是要证明自己不比麦蒂差，所以拼命追回加上身高占尽优势，单手一挥，阿尔斯通的上篮便被扇出，随即抢下篮板反来一次快攻，火箭球员原本以为“街球王”此球势在必进，因此均未想到对手快攻，雷霆抓住机会，在杜兰特率领下一眨眼就来到前场，突然皮球飞向空中，姚明目瞪口呆，麦蒂傻眼，文身狂人斯威夫特飞起滑翔一米后接球暴扣，漂亮，从盖帽到快攻再到空接暴扣，整个过程一气呵成令人心旷神怡。
　　4、杜兰特不惧野兽玩暴扣，仰天狂笑气死偶像麦蒂
　　第二节还有6分钟结束时，双方40比40平，原本最稳定的阿泰却突然失魂，一次极为明显意图的传球被杜兰特逮住机会，蹬开旁边的麦蒂虎扑抢断成功，但杜兰特不想仅以断球来在偶像麦蒂面前炫耀，所以抢球后第一时间交给中路的队友格林，后者心领神会知道老大要干大事，因此风尘仆仆的运球杀到前场，就在吸引两名火箭球员同时，杜兰特已经旋风般的从侧翼跟上，格林轻轻一塞，杜兰特拿球杀气腾腾的插入火箭深处，在三名防守球员的注视下单手暴扣完成进攻。扣爽的杜兰特落地后尽情的狂呼，反观他防守的偶像麦蒂，则是一脸的无奈。
　　3、雷霆老大扣翻阿尔斯通，杜兰特神速反攻痛击火箭
　　第三节还有5分钟结束时，火箭72比54领先，这时连得6分的斯科拉进攻欲望极强，不过枪打出头鸟，本场比赛抢断多次的杜兰特早已准备爆射他了，所以一个不留意，杜兰特神出鬼没的现身抢断得手，随即一阵风的快速运球快攻杀到前场，尽管三名火箭球员奋力回防，速度奇快的阿尔斯通也是死死的紧身缠着杜兰特，不过后者在主场球迷的助威声下犹如超能英雄一般，硬生生的扛着“街球王”冲到罚球线，随即怒吼一声跃起单手暴扣，不甘心的阿尔斯通拉扯杜兰特，不仅未能阻止反而送给对手罚球机会。显然，今天杜兰特扣爽了。
　　2、街球王复仇上演一条龙，空中拉杆挑射直击兴奋点
　　第三节还有5分36秒结束时，火箭70比54领先，这时杜兰特跳投偏出，阿尔斯通抢下篮板，此前几次被杜兰特快攻暴扣的“街球王”忍不住要爆发了，这是一场男人之间的决斗，所以“街球王”落地后看也不看身边队友，顺势一个前驱，运球单枪匹马的杀向前场，虽然其身边有三人夹击，但从街球场上混迹出来的阿尔斯通的名声不是吹的，扭来扭去任意变向运球，让雷霆防守球员连球的毛都摸不到，享受夹击待遇的阿尔斯通冲到罚球线附近后，突然跃起，做出要背身传球的样子，正当其前后左右四名防守球员伸手封盖时，他却头一缩，龟缩神功的躲开所有人，腰部一扭，神奇的穿过人缝在空中拉杆上篮得分。
　　1、麦蒂笑里藏刀铁臀功，插入暴扣经典小蛮腰
　　第一节后阶段，火箭逐渐打开局面找到进攻节奏，麦蒂也开始体现自己得分王的价值，只见他在杜兰特的贴身防守下，突然一个反跑甩开后者，以燕子般的灵巧性穿插于猛男堆中，拉出空挡后，侧翼接球的火箭一号球星，并没有选择插入禁区，反而是背身撅起屁股等着对手来撞，正当雷霆球员准备满足麦蒂的要求撞击结实臀部之际，麦蒂却回眸一笑，同时飘逸的转身切入到篮下，笑里藏刀，麦蒂果然不是好欺负的，冲到篮下的麦蒂不管面前的高大防守球员，直接跃起双手暴扣完成个人秀，全场一片哑然，原来小蛮腰麦蒂也这么坚挺。

