邓华德行程暗合男篮备战 篮协与上海均持模糊态度
　　中国男篮在今年的土耳其世锦赛上将由谁统领？答案或许不是郭士强，也不是李春江，而是在本赛季CBA联赛中出尽风头的上海大鲨鱼主帅、号称“咆哮邓”的鲍勃·邓华德。日前上海媒体披露，上周四邓华德与上海大鲨鱼俱乐部的执行董事章明基一道前往北京，在北京只停留了不到10个小时后，当晚返回上海。
　　邓华德原本计划在赛季结束后与妻儿一同返回妻子的故乡巴西度假，但上周四从北京返回上海后，邓华德临时更改了行程，直接返回美国，而且他在本月27日左右就将回上海。中国男篮将在5月中旬集结备战世锦赛，邓华德的行程似乎就是为了赶上这个安排。
　　篮管中心：不便说不好说
　　不过章明基表示，他与邓华德去北京，“只是办一些商务开发的事情”。国家篮管中心主任信兰成的回答更是模棱两可：“有些事情可以说，有些事情不便说，这个事情我不便说，希望能理解。”篮管中心副主任胡加时则表示：“这事现在不好说，还没定呢。我们主要是了解一下他(邓华德)带上海队的情况，其他队的教练我们也会进行了解情况的沟通，与国家队主帅一事没什么必然关系。”
　　CBA常规赛最后一轮上海大鲨鱼主场迎战广东宏远时，信兰成就专程前往上海，据称他当时也与邓华德有过交流。半决赛时，邓华德被问到是否对中国男篮帅位有意，他的回答是：“我现在只知道我面前的是强大的广东队，比赛才是我工作的重心。”上海队的新闻发言人张弛则表示，中国篮协确实联系过邓华德，但上海队方面就此事还没有最后的定论，因为“今年夏天对于上海队来说非常重要，邓华德有很多事情要做”。
　　上海队：不承认不否认
　　章明基随后也提出三点声明：“首先，我们相信邓华德会认真履行与上海队的合同。其次，这事目前还没有发生，俱乐部方面只有等到真有这事的时候才会作出决定。第三，这个传闻已有一个多月了，我们出于对中国篮协的尊重，不加评论。我们俱乐部有个规定，对教练和球员可能出现的变动，我们既不承认，也不否认。”
　　据知情人士透露，国家篮协确实十分欣赏邓华德，但如果邓华德真的出任中国男篮主帅，那么今年夏天上海队的工作可能会受到影响。更有流言称，邓华德改变行程先回美国，就是为了找经纪人与中国男篮商讨合同问题。
　　此前传出向篮协递交辞职信的现任中国男篮主帅郭士强正在辽宁休假，如果邓华德出任国家队主帅，那么郭士强应该会担任助理教练。郭士强目前并未对此事发表任何评论。
　　本赛季邓华德带领面貌一新的上海大鲨鱼在CBA常规赛中取得25胜7负的成绩，排名第4位。季后赛第1轮，上海队以3比1淘汰辽宁盼盼。半决赛，上海队以1比3不敌卫冕冠军广东宏远，但第2场他们做客东莞以126比115爆冷击败宏远，第3场在主场也只是以两分之差落败。邓华德曾先后在美国、英国、巴西和乌拉圭的篮球联赛中有过执教经历。
　　本报记者 许蓓

