三人受伤给阿帅响亮耳光 如此排兵必毁掉火箭前途
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，火箭在客场以100-89击败雷霆。火箭(7-4)取得二连胜。姚明在近八场比赛第二次打出两双，得了19分12个篮板。特雷西-麦克格雷迪只得8分，罗恩-阿泰斯特得了17分11个篮板。路易斯-斯科拉拿下全队最高的23分并抢下9个篮板，拉夫-阿尔斯通13分。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　雷霆成为NBA第一支输掉10场的球队。凯文-杜兰特得了29分7个篮板，杰夫-格林16分。
　　火箭的对手雷霆在本场比赛之后战绩为1胜10负，而最近八场比赛他们无一胜绩。对付这样一支球队，几乎所有人都认为火箭的胜利是装进口袋里的，而事实情况也是这样，火箭在半场后就牢牢掌握住了比赛形势，毕竟雷霆还太年轻，即便火箭在比赛中一度犯下很多错误，年轻的俄城新军却总是无法把握住机会。本来这应该是一场兵不血刃的胜利，但让人意想不到的，火箭竟然为这场胜利付出了惨重的代价，姚明、阿泰和麦蒂三巨头竟然全部受伤！
　　火箭的霉运在第三节开始，本节刚打了不到一分钟麦蒂在进攻中一个假动作晃飞了防守球员，随即麦蒂准备启动突破，但没想到的是，他在做下一个动作时突然顿住，然后走路就开始一瘸一拐。原来火箭一号一个假动作把自己给扭伤了。火箭赶紧叫暂停把麦蒂换下，看得出他的表情非常痛苦，火箭队医赶紧在板凳席上给他处理伤势，通过镜头观察麦蒂受伤的部位是膝盖。
　　祸不单行，姚明也在后面的比赛也不幸受伤。第四节还剩不到4分钟，姚明在一次进攻中强攻内线，一个转身把球勾手命中，但为了这两分他却损失惨重，在对手的冲撞之下姚明扭伤了脚踝。只见火箭巨人表情痛苦，忍不住弯腰下去摸自己的伤处，火箭也赶紧把姚明换下场。
　　没人能想到火箭本场的糟糕运气竟然还没有到头，比赛还有不到一分钟就结束，三巨头剩下的一个阿泰斯特竟也不幸受伤了，他在一次进攻中落地不慎踩到对方脚，整个人飞出场外半天无法站起来。慢镜头显示阿泰的右脚踝严重扭伤，看上去明显要比之前的姚明麦蒂都要严重。随后阿泰勉强一个人支撑着走下场去。一场比赛，火箭三巨头全部挂彩。
　　赛季前几乎所有人在预测新赛季火箭前景时都提到了一个词，那就是伤病，姚麦双核过去的伤病历史已经相当刺眼，而随着两人年龄的增长这种情况还有继续恶化的可能。而阿泰斯特过去几个赛季也一直小伤不断，三巨头能否保证健康被打上了一个大大的问号。今天的比赛证明，人们的担心并非杞人忧天，三巨头竟然在一场比赛中一起受伤了。当然，姚明麦蒂的伤势应该不算重，阿泰的扭伤乐观估计也不会有太大问题。但是，这至少也算的上一个预警信号。
　　其实早在上上场打太阳的比赛之前，火箭经理达里尔-莫雷就曾对外表态可能让麦蒂休养一段时间把状态调整好。但最终球队并没有这样做，今天麦蒂再度受伤，而且是在毫无对抗下自己扭伤，证明火箭一号的身体状况实在够差。而至于姚明，之前他就曾委婉的表示过，自己的出场时间有些多了，而且现在对巨人的使用上也放弃了之前一度很有效果的敲散出场的方法，姚明一出场就在场上连续打很长的时间，这样确实在很大程度上增加了他的疲劳度。
　　姚麦以及阿泰有伤病隐患，这是全联盟皆知的事情，当然火箭的任务不能是每天祈祷上天眷顾保护他们三个，想出好的对策尽量避免出现伤病才是真正要做的。可现在看来，火箭这方面做的很差。明知道麦蒂身体状态糟糕，却犹犹豫豫不肯给他休息时间，结果就是麦蒂状态起起伏伏而且今天也再度受伤。
　　而姚明和阿泰的受伤，主帅阿德尔曼有不可推卸的责任，姚明受伤时是离比赛结束还剩3分钟，火箭领先10多分，斯科拉等人手感非常好，这时候是否还应该继续让巨人拼命值得商榷。而阿泰受伤时离比赛结束只有50多秒，胜利已经是百分之两百，但雷霆的年轻气盛让他们非常不愿意接受大比分失利的现实，打得依旧拼命，这时候阿帅把阿泰斯特放在场上，请问他是打算干什么。三巨头同一场比赛受伤，等于给阿帅的排兵布阵一个响亮的耳光，三巨头存在伤病隐患已经是事实，我们必须接受，但并非坐以待毙，完全可以在安排出场时间方面下些功夫，可如果阿帅再这样毫无计划的干下去，火箭的前途真的可能被彻底毁掉。(毛毛)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　姚明阿泰伤势均不严重 巨人称有足够经验应对伤病
　　伤病让火箭继续首轮噩梦？ 姚麦转运仅华山一条路
　　一号球星离场却引发火箭升空 这样的头牌要来何用

