阿泰斯特强调姚麦领袖地位 战雷霆野兽死防杜兰特
　　新浪体育讯　北京时间11月17日《休斯敦纪事报》消息。罗恩-阿泰斯特和火箭的其他人都指望着姚明和特雷西-麦克格雷迪，希望能避免再次出现周五(15日)被马刺翻盘那样的事。
　　“也许是我们放松了，”阿泰斯特说，“这对姚明和麦蒂来说尤其重要，因为他们是球队领袖。当我们在客场面对强队，再次出现这种情况时，我们必须能找到办法……每个人都必须奋起，这样被翻盘的话，每个人都不能有借口。”
　　他自己是否能成为领袖呢？
　　“每个人都有自己的特点，”阿泰斯特说，“查克(海耶斯)有他的特点，拉夫(阿尔斯通)有他的特点。不过，很显然，球员们都追随迈克尔-乔丹，追随沙奎尔-奥尼尔，追随蒂姆-邓肯。他们不会追随史蒂夫-科尔的。”
　　海耶斯不是“脆膝”
　　在周五对马刺的比赛中，海耶斯膝盖受伤，不过在对黄蜂时，他仍打了20分钟，得5分、5个篮板，在防守上也有不错的表现。“我对自己说，不能宠坏它，”海耶斯说，“上场拼一把吧。如果能帮助球队获胜尽点力的话，我就是瘸着腿也要上。”
　　布鲁克斯首发
　　拉夫-阿尔斯通被禁赛两场期间，阿隆-布鲁克斯首发。他总共打了67分钟，23投7中，得了20分5次助攻。
　　与雷霆前瞻
　　主要对位：罗恩-阿泰斯特VS凯文-杜兰特。雷霆阵容中，除了杜兰特外，没有得分能力很强的人。阿泰斯特的任务是不要让杜兰特野起来，不要让主场的球队疯狂。
　　火箭更新：火箭将尽力避免起起伏伏的状态。自赛季初的两场以来，他们就没有连胜过。拉夫-阿尔斯通禁赛归来令人兴奋。
　　雷霆更新：雷霆已经七连败，目前战绩为NBA最差。他们的首发控卫埃尔-沃特森声称想离开雷霆。(吴哥)

