三巨头皆挂彩姚明获两双 火箭搞定雷霆收取二连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月18日，火箭在客场以100-89击败雷霆。
　　火箭(7-4)取得二连胜。不过“三巨头”先后受伤。姚明在比赛还有3分29秒时扭伤脚踝，不过还是在近八场比赛第二次打出两双，得了19分12个篮板。特雷西-麦克格雷迪在第三节刚开始时受伤离场，只得8分。罗恩-阿泰斯特得了17分11个篮板，但他在比赛快结束时也受伤。路易斯-斯科拉拿下全队最高的23分并抢下9个篮板，拉夫-阿尔斯通13分。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　雷霆(1-10)遭到八连败，成为NBA第一支输掉10场的球队。凯文-杜兰特得了29分7个篮板，杰夫-格林16分。
　　两队本赛季已经是第二次交手，上一次火箭在主场打得很艰难，但在最后一节发力，以89-77拿下，取得三连胜。火箭此后就没再尝连胜的滋味，状态一直起伏不定，再次碰到雷霆时，对手又成全了他们二连胜。
　　双方实力不在一个档次，但火箭总是打得不轻松，包括季前赛还输给了对手。今天开场后，火箭又有些打不开，在场上失误较多，上半场大部分时间并不占优势。杜兰特和格林频频命中，双方一开场就打得很激烈。姚明在首节过半时才第一次投篮命中，紧接着麦蒂抢断，长传给斯科拉，后者在篮下无人盯防，轻松上篮，火箭以15-13超出。麦蒂在本节结束前投篮命中，火箭以32-30结束首节。
　　雷霆在第二节几度将比分超出。本节还有4分26秒时，斯科拉上篮不中，但姚明马上跟上，左手补篮得分，火箭以44-42超出。本节最后一分钟，阿泰斯特连得4分，他先是中投命中，然后抢断得手，自己带球到前场上篮，虽然不中，但造成犯规，两罚两中后，火箭以56-50领先结束上半场。
　　第三节开始才28秒，麦蒂在用假动作晃过防守者后，自己的膝盖竟然扭伤，被换下了场，坐在板凳上的他还是一脸痛苦的表情。火箭下半场一开始就折了大将，不过众将表现出色，以一波16-4开始本节，在本节还有5分37秒时以72-54取得了18分的优势。在7分钟内，雷霆只投中一球，而姚明、斯科拉和阿泰斯特频频得手，一举拉开比分。三节过后，火箭以81-69领先。
　　姚明在第四节开始后不到2分钟就连续被吹两次犯规，雷霆将比分追成74-82。他们还有再度逼近的机会，但佩特罗两罚不中。姚明勾手还以颜色，紧接着布鲁克斯跑投命中，火箭连得4分后，又取得12分的优势。
　　比赛还有3分29秒时，姚明篮下接斯科拉传球，转身勾手命中，火箭以94-78再度拉开差距。不过姚明在这次投篮时扭伤了脚踝，一瘸一拐地走下了场，此后没再回来。阿泰斯特在比赛还有28.9秒时也受伤，尽管如此，火箭还是控制了局面，轻松过关。

