美媒体评最佳角色球员阵容 巴蒂尔比肩冠军级替补
　　新浪体育讯　北京时间11月17日消息，球星是一支球队不可缺少的主体，但没有高质量的角色球员配合，球星也只是无源之水，纵使一场比赛砍下40分，也往往不能保证赢得比赛，更不用说拿到总冠军了，所以角色球员的质量在很大程度上影响着球队的战绩。近日，露天体育网就评出了现役角色球员最佳阵容。
　　控卫兼队长：德里克-费舍尔(湖人) 3届总冠军得主
　　费舍尔是典型的角色球员。有他在，湖人的进攻组织就更有效率。此外，费舍尔还有坚强的性格，这让身体条件不是很出色的他也能做出强硬防守。费舍尔最致命的进攻武器当属空位三分球，他是一个悄无声息的杀手，往往在对手不经意间放出一记“飞刀”，比如对马刺的0.4秒绝杀。
　　得分后卫：布鲁斯-鲍文(马刺) 4届总冠军得主
　　把鲍文放在得分后卫位置有点牵强，他在马刺队这些年来都是司职小前锋的。但考虑到他经常防守对手的超级分位得分手，如科比-布莱恩特、特雷西-麦克格雷迪等，所以把他列为得分后卫。鲍文和费舍尔有一样相似的绝技——空卫三分球，但鲍文的得分点仅局限在两边底角。
　　波西是目前联盟公认的最佳角色球员之一。在进攻上，他与费舍尔不相上下；在防守端，虽然他还不如鲍三叔老练，但封杀科比的美名早已为球迷传诵。波西2006年随热火、2008年随凯尔特人两次夺得总冠军，堪称冠军级替补。本赛季波西带着抱负来到新奥尔良，欲助克里斯-保罗成就霸业。
　　大前锋：乌多尼斯-哈斯勒姆(热火) 1届总冠军得主
　　哈斯勒姆虽然名气不算太大，但实力有目共睹。他是一个高效的篮板手，而且擅长防守。在进攻上哈斯勒姆也有一手绝活，在15尺的范围内他都可以投进中距离篮。2006年热火的总冠军少不了他的贡献。
　　中锋：肯德里克-帕金斯(凯尔特人) 1届总冠军
　　帕金斯是凯尔特人“三巨头”最好的帮手，他的脸不抢镜，但这并不妨碍他成为一个出色的先发中锋。防守、篮板球和空位中投，这些角色球员的关键技术帕金斯无一不通。08年总决赛，帕金斯让没有安德鲁-拜纳姆的湖人内线吃尽了苦头。
　　第六人：肖恩-巴蒂尔(火箭)
　　肖恩-巴蒂尔同样是当今NBA最好的角色球员，他和詹姆斯-波西的特点很相似，甚至两人的水平都难分伯仲。但首发小前锋只有一个，而波西手上套着两枚总冠军戒指，所以巴蒂尔只能被放到第六人了。
　　其他替补球员：拉贾-贝尔(太阳)，保罗-米尔萨普(爵士)，科特-托马斯(马刺)，格兰特-希尔(太阳)，罗伯特-霍里（暂时未签约球队），P.J.-布朗（暂时未签约球队）。
　　(Zorro）

