前瞻：小皇帝考验篮网前锋群 哈里斯战阿联前队友
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，新泽西篮网(4胜5负)将主场迎战克利夫兰骑士(8胜2负)。骑士在经历1胜2负的开局之后，目前已七场连胜，风头直逼卫冕冠军波士顿凯尔特人。
　　有詹姆斯坐镇敌军，对篮网前锋群是一大考验。不但鲍比-西蒙斯和贾维斯-海耶斯等人会经历一个痛苦的防守之夜，易建联也无法幸免——受到今年夏天梦八队奥运之战的启发，迈克-布朗已有意使用詹姆斯在特地时候客串大前锋，以弥补本-华莱士与安德森-瓦莱乔不善得分的空缺。其实詹姆斯原本力量就属于禁区级别，但控球、速度、传球眼光等又是外线中的极品。明天若能让他得分不破30，就算是劳伦斯-弗兰克与篮网前锋群功德一件了。
　　巧合的是，由于萨克拉门托国王与多伦多猛龙先后采用2米10以上的杰森-汤普森和安德里亚-巴尼亚尼主打小前锋，美国媒体在探讨“大球风”开始流行的同时，也不忘对篮网提出建议，不妨让在禁区拼杀有困难的阿联改到三号位。不过无论弗兰克是否有过类似考虑，明天一战都不会是最好的变阵试验田。
　　除了锋线的攻守搭配外，后场也有不少值得关注的地方。首先是德文-哈里斯，他此前整个职业生涯都没拿过30分以上，最近一拿就是3场。据哈里斯自己所言，他在打底特律活塞一战茅塞顿开，“以前都没发现自己如此有侵略性”。在双杀亚特兰大老鹰的比赛中，哈里斯与文斯-卡特双剑合璧，也让乔-约翰逊超强的个人表现无功而返，这应是明日一战篮网最倚重的赢球模式。
　　与哈里斯对位的也是一张老面孔，那就是阿联与西蒙斯上赛季的队友，前密尔沃基雄鹿主控莫里斯-威廉姆斯。小莫到了骑士后投篮并不稳定，但他与德隆特-韦斯特以及丹尼尔-吉布森合力交织的外线火力网，仍能为詹姆斯提供宝贵的突破空间。
　　双方预计首发：
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，易建联，西蒙斯，卡特，哈里斯
　　骑士：扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯，华莱士，詹姆斯，韦斯特，威廉姆斯

