郑武再次走到下课边缘 新帅上位还需通过球队试训
　　昨天，罗智要走的消息曝出之后，稠州金牛再次传出劲爆消息，主帅郑武已经下课，据说接替他的人选是前吉林男篮青年队的主教练、曾经的“前卫五虎”之一——丁伟。
　　郑武是否已经下课？如果要换帅，为什么会选择丁伟这样一个并不知名的教练？未来稠州金牛男篮的建队思路和目标是怎么样的？现在的稠州金牛男篮看起来是一片迷雾重重，带着这些问题，记者昨天采访了郑武和稠州俱乐部的相关人士。
　　已经下课了？　郑武：我服从安排
　　接通记者的电话，郑武很自然地笑了，他很清楚记者的来意，所以没等记者提问，他就告诉记者：“这个事情还没有明确宣布，不过俱乐部是有调整教练班子的想法，我本人当然会服从俱乐部的安排。”
　　这几年，郑武在球队主帅这个位置上已经是几上几下了，所以对于这样的变动，他本人并不惊讶。“俱乐部领导有他们考虑，我理解，”郑武说，“就我自己来说，只要尽力做好自己的工作就好了，不管在哪儿都是一样的。”
　　丁伟上任了？　俱乐部：先考察再说
　　年纪大一些的万马球迷对丁伟还有点印象，2003—2004赛季，这位球员曾短暂效力过万马一个赛季。退役之后，丁伟曾出任过辽宁女篮的主教练和吉林青年男篮的主教练。如果丁伟真的就此出任稠州金牛男篮的主教练，不少球迷昨天在论坛上表示对俱乐部选择这样一位并不知名的教练有些怀疑。
　　为此，记者昨天联系到了稠州俱乐部的投资人之一楼宏轩，他首先明确告诉记者，丁伟现在还不是球队的新任主帅，“我们请他过来，也是要考察一下看看，就像球员来了要试训一样，我们现在也是先让他在休赛期带带看，然后再做决定。”
　　楼宏轩也解释了请丁伟来的原因，“我们对于新任主教练的选择是慎重的，当然我们也想选择像蒋兴权这样的名帅，但是名帅是稀缺资源啊，全国就那么几个人，不是你想请就能请来的。”楼宏轩说，“所以我们想培养自己的名帅，丁伟在吉林青年队干得很不错，我们关注他很久了，他为吉林队培养出了于澍龙、钟诚等几个作风拼劲都不错的年轻球员。我们觉得他带队强调作风、强调拼劲的风格很不错，所以就请他来试试。”
　　下赛季要进前六？　夏天会有大动作
　　楼宏轩向记者透露说，经过一年的学习和积累，对于如何发展和做大做强这个俱乐部，稠州银行方面已经有了大致的想法。
　　可以肯定的是，接下来这个夏天，稠州金牛俱乐部在国内球员引进、外援选择等各方面会有比较大的动作，“下个赛季，我们的目标是要进前六名，”楼宏轩说，“为此我们在内外援引进、资金保障等各方面都已经在联系和准备当中。”
　　楼宏轩同时表示，这次教练调整并不只是男篮一队，而是涉及整个稠州银行俱乐部，包括男篮二队、女篮都在其中，“我们这次准备引进一批并不知名、但是很有潜力的教练员，一方面是培养他们、给他们一个证明自己的平台，名帅也不是一开始都是名帅的，也都是通过一个舞台展现了自己才成为名帅的嘛；另一方面这也是为俱乐部的长远发展考虑，储备一些好的教练。”
　　对球员和教练队伍进行如此大范围的调整，可见稠州俱乐部想做大做强的雄心。不过，这样的大破大立最终收效如何，恐怕还需要靠战绩来证明。　　　　本报记者 陆毅

