暗示受伤只因肩上担子太重 麦蒂：和手术前一样疼
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，特雷西-麦格雷迪觉得像是回到了手术之前，可至少在火箭100-89战胜雷霆的比赛中，球队没有这个七届全明星球员也能获得胜利。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　路易斯-斯科拉得到23分，姚明添上19分、12个篮板，尽管麦蒂、姚明和罗恩-阿泰斯特先后因伤离场，但火箭有足够的火力来确保这场胜利。“我们很有深度，我们拥有值得信任的球员，我们团结在一起，始终保持战斗，最终保持住了领先优势，获得了一场胜利。”停赛期满、得到13分的控卫拉夫-阿尔斯通说。
　　下半场刚开始，麦蒂就受伤提前离场。赛后在接受记者采访时，麦蒂表态，“今晚我又回到了手术前的状态，这就是此时我的感觉。”火箭1号的伤势具体如何？会不会缺席后面的比赛？这是大家比较关心的问题，麦蒂表示他计划去做核磁共振检查。“我渴望参加比赛，伙计，我渴望参加比赛。这(再次受伤)对我个人来说，是一个糟糕的开端。”麦蒂说，“必须带伤以自己的方式参加比赛，我之前从来没有经历过，而且这是我职业生涯的第一次手术。我的比赛方式真得很依赖运动能力，而现在我并没有(这种能力)。”
　　真是祸不单行，随后姚明和阿泰斯特也先后因伤离场，而且后者的伤势看上去很严重，但赛后阿泰斯特对此轻描淡写，“我们总是会扭伤脚踝，但并没有断裂。”一支球队三个最重要的球员在一场比赛中先后受伤，这在NBA是很罕见的事情，“我们当然不想看着他们三个受伤。一支球队拥有这样三名球员，某些时候可能其中一个会受伤，因为伤病本身就是比赛的一部分。”阿尔斯通说，“但是，三人同时受伤？我们希望看到的是他们保持健康。”
　　对于饱受困扰的伤病，麦蒂表示其实在赛季开始前，他的膝盖恢复情况就不像预想中那么乐观，至少会在新赛季开打后一个月才能完全恢复，“我从来没得到任何缓解，因为我只能尽最大能力以我的方式去投入比赛，必须打得很凶。我从来不是百分百。”麦蒂说，“我只是试图去打比赛，祈祷度过伤病，不再有更多的伤痛。(实际上)我没有以最佳状态工作。”
　　在第三节比赛开端受伤后，麦蒂曾经被告知如果伤势不太严重，可以继续打完这场比赛，但他本人认为这种情况下，已经没有能力继续比赛。“那是很剧烈的疼痛。”麦蒂说，“好像我根本没有做手术一样，我感觉到了(和手术之前)同样的疼痛。”
　　姚明的情况没有麦蒂这么麻烦，“我有过类似经历。”姚明说，“我知道如何照顾自己的身体。”

