奥库结束探亲之旅回归爵士 德隆证实将再度缺阵
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，据《犹他新闻》报道，爵士队的中锋梅米特-奥库将于今日归队，此前奥库用了一周时间返回家乡土耳其看望病重的父亲。
　　上周一，奥库突然离队返回土耳其，当时他回家的原因并未曝光。但两天之后，爵士队证实，奥库返家是因为他的父亲阿卜杜拉身患重病生命垂危。在了结完家中的事物之后，奥库已于当地时间上周日启程返回盐湖城。但由于时间过于紧张，奥库不会在今晚爵士队与太阳队的比赛中出场。
　　奥库是爵士队的主力中锋，本赛季前6场比赛全部首发出场。场均时间为36.8分钟，得到15.5分、6.5个篮板和1.5次助攻。其中奥库的投篮命中率达到了50.7%，但一向精准的三分球下降不少，命中率只有20%。
　　爵士队在奥库暂时离开的这一周中经历了三连败，杰里-斯隆教练对于替补奥库的新秀科斯塔-库佛斯并不满意，所以他已经明确表示将用老将杰伦-柯林斯取代库佛斯，以对抗“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔。
　　同时队中受伤的核心后卫德隆-威廉姆斯也表示不会出战对太阳的比赛，他的左脚踝伤势目前还没有恢复到参赛水平。金牌第六人安德烈-基里连科在养好手指之后今天可以出场。

