姚明领悟白巧克力传球精髓 神龙摆尾扫清一切障碍
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，之前休息了一天火箭队继续转战客场，今天他们的对手是这个赛季NBA的新军俄克拉荷马雷霆。
　　虽然说特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中再次受伤，下半场比赛中都没有能够上场。不过姚明拿到了19分12个篮板，罗恩-阿泰斯特17分11个篮板，路易斯-斯科拉拿到了23分9篮板，面对着实力明显不如自己的雷霆，火箭还是以100比89获得了胜利。雷霆的凯文-杜兰特拿到了本场比赛最高的29分。
　　在这个夏天，NBA最大的遗憾之一就是，曾经是联盟中的传球大师之一的白巧克力贾森-威廉姆斯宣布退役，这也让他在比赛中众多前无古人的传球成为了我们只能在NBA历史精彩集锦中怀念的永恒。还记得他的背后传球，他用手肘传出的球，甚至让人不知道皮球是怎么到自己手中的。
　　不过，今天我们在比赛中，却看到了久违的白巧克力式的传球。不过将这一幕奉献给我们的，却不是双方的控球后卫。
　　在第三节比赛还剩下5分59秒的时候，姚明和对手争抢前场篮板球。虽然姚明的身高要远远优于对手，但是由于雷霆的球员卡住了有利位置，因此，姚明要想将皮球抓在手中，还是有些困难。眼看着皮球在空中一跳一跳的，最后终于落到了姚明的手中。但是这个时候，姚明在和对方的拼抢中已经失去了重心，而且位置也已经在底线了边上。如果皮球再不传出来，必然会吹罚姚明出界。
　　这个时候只见一个皮球从底线飞出，直接飞到了三分线外的火箭球员手中。这个时候大多数人还没有弄清楚皮球究竟是怎么飞出来的，直到场上的大屏幕放了慢动作我们才看到，正是姚明拿到皮球之后，在即将出界的时候，用一个背后传球，将皮球直接传了出来。
　　姚明今天用积极的拼抢，为火箭抢到了5个前场篮板球，而这次神龙摆尾的传球，更是让人看到了姚明的全面性。之前一直有人在说，姚明是最适合普林斯顿体系的中锋，而最主要的原因正是姚明的传球意识。看到了今天的镜头，继承了白巧克力传球精髓的姚明，确实当得起这个称号。
　　(嘟嘟）

