姚明：这次受伤不会像三年前 我的目标仍然是全勤
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，新赛季中，麦蒂第一次倒下了，但是伤害看起来被控制到了最低程度。麦蒂表示“还好”，并愿意再度出场，而火箭队也在之后的比赛中迅速拉开了比分。
　　姚明在比赛中左脚踝也有些许受伤，但是他很快露出了笑容。阿泰斯特在最后时刻有些一跛一跛地离开了球场，同样也是左脚踝，阿泰斯特为了躲避一个摄像师崴了一下，但看起来问题也不太严重。
　　姚明在赛后率先让所有人放心，“我知道事情突发的那一刻，人们肯定都在想，今年又会像过去三年一样了。其实我的踝关节还好了，我的目标仍然是打满这个赛季的82场比赛。”
　　而情况看起来更严重的阿泰斯特也表示，自己并不认为会缺席下一场比赛。“我下场的时候有些滑稽，但是我怀疑自己是不是真的要错过下一场比赛。要知道扭伤脚踝是很正常的事情，这又不是什么断腿那样的大事。”
　　倒是麦蒂的情况有些复杂，新赛季以来麦蒂一直抱怨自己的膝盖恢复有些太慢。而在今天的下半场，麦蒂又因为被绊倒而再度受伤。
　　尽管麦蒂告诉阿德尔曼自己可以回到球场，但是阿德尔曼没有选择这么做，而麦蒂在赛后表示，现在他正考虑休息一段时间。
　　“我的膝盖有些撑不住了，”麦蒂说，“教练他们告诉我，我走起来都是一跛一跛的，因为他们让我在场边休息。我的意见是，‘既然如此，那么不如彻底看看到底是怎么回事。’我的膝盖感觉还好，我也不希望老去检查什么的，但是明天，我要去进行一次核磁共振检查。今晚受伤的那会儿，我膝盖的感觉就像手术前那样。我之前一直在努力寻找自己的状态，在增强腿部的力量，但是我从来没有恢复到100%的状态中。我希望这样的努力能够让我摆脱这种困境，我也不希望有任何伤痛，但是没有成效。”
　　火箭队在上半场的防守做得很不好，面对联盟投篮命中率倒数第二的雷霆队，火箭队上半场让对手的投篮命中率达到了50%。阿德尔曼也承认说，“对手在球场上跑了起来，他们的投篮感觉很好，而我们犯下了不少的错误。我们曾经希望将对手的进攻限制成为阵地战 ，但是我们并没有做到，尤其是第一节。而当我们开始切断对手突破的路线时，比赛发生了根本性的转折。”

