姚明攻防两端悄然进化 普林斯顿体系核心呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，之前休息了一天火箭队继续转战客场，今天他们的对手是这个赛季NBA的新军俄克拉荷马雷霆。
　　虽然说特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中再次受伤，下半场比赛中都没有能够上场。不过姚明拿到了19分12个篮板，罗恩-阿泰斯特17分11个篮板，路易斯-斯科拉拿到了23分9篮板，面对着实力明显不如自己的雷霆，火箭还是以100比89获得了胜利。雷霆的凯文-杜兰特拿到了本场比赛最高的29分。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　从之前的连续5个客场之旅开始，我们就发现，姚明在场上的不少细节的地方有了一些小小的改变。可能我们无法马上就立竿见影的看到效果，但是对于长期来说，姚明的这些改变肯定是对于火箭有好处的，下面就让我们一起来看看。
　　在前面几场比赛中，我们已经看到了姚明在脚步方面的运用和更多的采用转身跳投得分的方法。在过去的几个赛季中，姚明几乎已经成为了篮下的一部机器，不过在今天的第一节比赛还剩下5分03秒的时候，姚明就尝试了一次接近3分线的投篮，虽然说这个投篮并没有命中，但是已经可以说明不少问题。
　　作为球队的核心球员之一，姚明在场上的举动，肯定要听从主教练的安排。也就是说，姚明能够拉到接近三分线的位置投篮，肯定也是得到了里克-阿德尔曼的首肯，想要进一步扩大自己的进攻范围，这样，也更加有利于姚明在阿德尔曼的普林斯顿进攻体系中发挥更加重要的作用。想想国王的布拉德-米勒就能发现，阿德尔曼这种进攻体系的中锋，一定需要在中远距离拥有一定的进攻能力。这样才能够将对方的防守球员拉离篮下，更好的担任指挥塔的任务。
　　上面说的是姚明在进攻上的微小改变，而在防守上，姚明依然在发生着变化。
　　以前的姚明，在防守对方内线球员的时候，只会用一个方法，就是在对方的身后顶防。因为拥有着别人无法企及的身高和体重，就算被对手背靠着强攻，姚明也不会吃太多的亏。但是现在越来越多的对手都发现了姚明的这个习惯，他们背对着姚明拿到皮球之后，更多的是采用脚步移动和转身，来摆脱姚明的防守之后得分。要知道，由于身高实在太高，姚明的脚步绝对是他在防守中最大的一个软肋。
　　现在姚明已经想要改变这种局面，在今天和雷霆的比赛中，以及上一场比赛和黄蜂的比赛中，姚明都在防守对方球员的时候，刻意的去采用一些半绕前防守的策略，力图干扰对方的拿球。当然，姚明也不会和小个子中锋那样，用自己全部的力量占据前面的位置，由于自己的脚步问题，一旦用上全力之后，要想再转身就比较困难了。因此姚明的绕前只是一种干扰，属于典型的见好就收。
　　进攻和防守上的细小改变，都说明了姚明正在越来越适应阿德尔曼的普林斯顿进攻体系。在经历了上个赛季的适应和这个赛季初期的磨合之后，姚明已经确定了自己在阿德尔曼攻防体系中的地位和作用。

