姚明决心补强自身最弱一点 新军惨成巨人练手对象
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，之前休息了一天火箭队继续转战客场，今天他们的对手是这个赛季NBA的新军俄克拉荷马雷霆。
　　虽然说特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中再次受伤，下半场比赛中都没有能够上场。不过姚明拿到了19分12个篮板，罗恩-阿泰斯特17分11个篮板，路易斯-斯科拉拿到了23分9篮板，面对着实力明显不如自己的雷霆，火箭还是以100比89获得了胜利。雷霆的凯文-杜兰特拿到了本场比赛最高的29分。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　姚明的进攻能力，现在已经得到了联盟中所有人的认可。基本上来说，只要姚明不受到犯规麻烦的困扰，只要姚明能够保证足够的上场时间，只要队友的传球能够到位，姚明在篮下的进攻还是很少有对手能够防守的。不管是沙克-奥尼尔，泰森-钱德勒还是蒂姆-邓肯，在和姚明的对位攻防上最多也就是打成一个旗鼓相当。
　　如果要说姚明和NBA中其他的顶尖中锋最大的不同在哪儿，那就是姚明的防守。不过在一对一的防守，协防和补防方面，姚明还是能够凭借着自己的身高和出色的篮球IQ做的非常出色。但是在更加追求身体力量和爆发力方面的盖帽这项数据上，姚明确实和德怀特-霍华德这样的球员有着不小的差距。在这个赛季之前的比赛中，姚明的场均盖帽数量是1.4次，而霍华德的场均盖帽数量则达到了4.2次。虽然说将姚明和霍华德这样的篮下魔兽相比，确实也委屈了姚明。但是姚明自己肯定也看到了数据统计榜上的不足，开始努力弥补自己这方面的缺陷。
　　非常遗憾，今天的雷霆，成为了姚明练手的最好对象。
　　在第一节比赛还剩下25秒的时候，雷霆的新秀拉塞尔-维斯布鲁克突破到篮下，想要上篮。这个时候姚明从旁边杀出，看准了时间，跳起之后将皮球封盖。不过由于姚明的跳起盖帽，火箭没有抢到防守篮板，雷霆继续发动进攻。这次向着篮下冲击的球员变成了乔-史密斯。史密斯为了躲开姚明的防守，特意想要来一个双手挑篮。但是他真的低估了姚明的身高所带来的巨大臂展，姚明看着史密斯张开的手臂，也伸开了自己的手臂，刚好把史密斯手中的皮球结结实实的封盖了下来。
　　连续两次的封盖，明显打击了年轻的雷霆的士气。虽然第二节比赛开始之后雷霆和火箭的大部分主力都进入了休息时间，但是此后比赛的主导权一直在了火箭的手上。
　　最终姚明全场比赛拿到了3次盖帽，虽然和那天霍华德的10次封盖无法相比，但是对于姚明这个赛季的平均值来说，已经算是一个相当不错的数据了。至少我们看到了姚明在场上的连续封盖，而之前的这种场景，只有当迪肯姆贝-穆托姆博在火箭的时候才能看到。当穆托姆博无法重新回到火箭的时候，姚明终于扛起了这副最重的担子。

