卡尔坦言不欣赏艾弗森球风 掘金最终迎来心仪控卫
　　新浪体育讯　有昌西-比卢普斯在阵中的丹佛掘金队已经赢得了最近6场比赛中的5场胜利，而就连主教练乔治-卡尔都在接受采访时坦言比卢普斯的作用要胜过阿伦-艾弗森。北京时间11月18日，外电报道了卡尔对于这笔交易后的看法——
　　“球队的失误降低了，而更有效率的进攻则增加了不少。”卡尔说：“我觉得以往我们场场会在一场比赛中出现10到15次的低级失误，不过这样的状况已经不再存在了。”
　　以往最令卡尔感到头疼的便是艾弗森在组织进攻时的缺乏效率性，虽然就进攻能力而言，掘金队大概能够超越联盟中的绝大多数球队，但当他们遇到顶级强队时，他们往往会因为艾弗森的出手选择不恰当而遭受败仗。
　　另外在防守方面，艾弗森也一直都是队中漏洞，“我们过去在防守、进攻选择以及失误控制方面都做的不太好。”卡尔说：“当艾弗森还在队中时，我们在大多数比赛中都存在这样的问题，不过自从比卢普斯加盟球队后，我不认为这样的问题还会继续存在。”
　　现在看来，卡尔早就有意将艾弗森交易出去，现在他终于得到了真正想要的球员，“控卫缺少传球和组织意识总是会令教练感到沮丧，有时候我就有这样的感觉，但我也无能为力，因为我们实在缺少一位组织型球员。
　　卡尔也指出艾弗森过去对于掘金队的这些年轻球员不太信任，因此很多状况下他都会决定自行解决进攻，另外他还觉得艾弗森会在底特律活塞队有所作为，因为他的队友都具备着丰富的经验，因此艾弗森是有理由相信这些球员的进攻能力，“艾弗森在许多进攻中都不太信任队友。”卡尔说。(喜欢）

