官方实力榜：骑士超湖人夺榜首 火箭回暖逼近三甲
　　北京时间11月18日，NBA官方今天公布了最新一期球队实力榜，取得7连胜的克利夫兰骑士队一举超过洛杉矶湖人排名首位；湖人与波士顿凯尔特人分列第2和第3位；休斯顿火箭队本周上升五名排在了第4位；新泽西篮网小升两名重返第21位。以下为具体排名(括号内为上期排名)：
　　1.骑士(5) 8胜2负
　　骑士开季成绩并不理想，但转眼间他们就凭借七连胜成为联盟最炙手可热的球队。莫里斯-威廉姆斯的加盟明显提升了骑士的攻击力，如果他们再把过去出色的防守找回来，骑士将是本赛季最有力的总冠军竞争者。
　　2.湖人(1) 7胜1负
　　湖人还不是完美无缺的！上周末紫金军团在主场败给活塞，那场比赛他们的攻防都很差。但湖人接下来的赛程十分有利，在未来的7场比赛中，有6场将在湖人的主场斯台普斯中心进行，而且只有一次两日连战。
　　3.凯尔特人(2) 9胜2负
　　上周五凯尔特人出人意料的败给了掘金队，赛后主帅多克-里弗斯评价球队时说：“这是我见过的最悲惨的8胜2负球队。”在接下来的比赛中，凯尔特人又是经过加时才险胜弱旅雄鹿，作为一支成熟的球队，绿衫军不该出现那么多的失误。
　　4.火箭(9) 6胜4负
　　火箭队本赛季的状态起伏非常大。上周五在圣安东尼奥，火箭在第四节还保持14分的领先优势，但随后全队集体哑火，竟然被跌到谷底的马刺队翻盘。好在回到主场后，火箭重拾起防守这个看家宝，轻松战胜了克里斯-保罗的黄蜂，夺回了西南赛区榜首位置。
　　5.太阳(7) 8胜3负
　　球员遭禁赛、驱逐出场，又被吹罚恶意犯规，这还是那支作风良好的太阳队吗？虽然特里-波特指导的进攻体系没有德安东尼那么行云流水，但不可否认他让太阳队更具锐气。36岁的沙克-奥尼尔新赛季的效率极高，仿佛回到了湖人时期的那条大鲨鱼。本周四(当地时间)，太阳将与湖人进行太平洋区巅峰对决，这场比赛不容错过。
　　6.活塞(10) 7胜3负
　　阿伦-艾弗森在击败湖人的比赛中表现神勇，拿下25分4篮板4助攻4抢断。但在接下来对太阳的比赛中，艾弗森只有17投4中，直接导致球队失利。在他加盟活塞以后，球队只取得了3胜3负的战绩，现在我们仍可以用磨合不足作为理由。但本周，活塞将迎来与骑士和凯尔特人的连续两场大战，艾弗森与活塞迎来了一个阶段性测验。
　　7.魔术(8) 7胜3负
　　魔术队近8场比赛赢了7场，而且德怀特-霍华德对雷霆时还豪取了大号三双。主场击败小牛的比赛中，米凯尔-皮特鲁斯在第四节的两记关键三分帮助球队稳住局面，也许他就是魔术队一直寻找的关键球操刀手。

