天然屏障姚明完全统治内线 斯科拉：火箭必须改变
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间，火箭队客场以100-89战胜俄克拉荷马雷霆队，雷霆遭遇8连败。
　　赛后，休斯顿当地的福克斯体育台的特约评论员前火箭队教练唐-切尼点评了这场比赛。他首先对得到23分的斯科拉给予赞赏，他说，“路易斯一如既往的非常活跃，他能够投中高命中率的中距离投篮，也能够积极的切入内线篮下作业，他打得非常努力。”随后切尼又评价了得到19分12个篮板的中锋姚明，他说，“姚明的防守非常积极，他是内线的天然武器，你只要有球交给他就行了，他还有三次盖帽，完全统治了内线。”
　　斯科拉也接受了福克斯体育台评论员迈特-布拉德的现场采访。
　　布拉德：路易斯，你今天一上来就打得很好，这个赛季你好像每场都是开局打得很棒，这对球队是不是很有帮助？
　　斯科拉：我只是尽全力打好每一分钟，我没觉得有什么特别的原因(老是开局打的好)，我也是有时候打得好，有时候打得也不太好。
　　布拉德：今天你们的进攻看上去十分流畅，你们是怎么做的？
　　斯科拉：我们的进攻看上去是要好一些，上场也打得不错。我们知道我们必须改变，我们不能打的像对湖人和马刺那样，我们必须要加强传球，使每个球员都参与到进攻防守中去，我们正在变得更好，尽管我们还有很长的路要走，但我们正变得更好。
　　布拉德：今天下半场的防守完全限制了对手，能不能说说？
　　斯科拉：我们上半场让他们的得分太容易了，可能让他们的命中率达到了60%，这样的防守太差了。我们(下半场)限制了他们的投篮，当他们投篮不中时，我们的得分高潮就来了。
　　(羌笛）

