2010成94黄金一代退位年 六帅位如今仅剩一人留守
　　新浪体育讯　对于中国男篮94黄金一代而言，2010年绝对是“杯具”的一年，在这一年中球场上唯一还在拼搏的球员战神刘玉栋结束了自己的CBA生涯，而在教练员这个位置上，孙军、吴庆龙、巩晓彬、郑武先后下课，黄金一代中目前唯一还在CBA执教的仅剩下阿的江一人。
　　很多人度16年前的黄金一代还没有足够的了解，但是看看他们两次带领中国男篮获得突破(94世锦赛前八、96奥运会前八)就知道，他们的价值。当然这还不是全部，看看这些大名鼎鼎的名字：胡卫东、郑武、刘玉栋、孙军、吴乃群、吴庆龙、单涛、巩晓彬、阿的江、张劲松……
　　无论是在国家队还是在CBA，这些人都是标志性人物，但是在2010年，对于黄金一代而言则注定是悲情的一年，在这一年中，有四位黄金一代的教练下课。
　　孙军
　　在吉林当过教练，随后在东莞出任助教，刚刚过去的这个赛季正式被扶正。但是在常规赛中东莞仅仅获得了13胜19负的成绩，球队三年来首次无缘季后赛。现在已经有确定消息称下赛季东莞将会聘请此前澳大利亚国家队的主教练戈尔让出任主教练，而孙军的去向现在还不明朗，孙军很有可能回吉林东北虎执教。
　　吴庆龙
　　吴庆龙竞聘了辽宁青年队的主教练，由于人事关系在辽宁省体育局，吴庆龙必须服从体育局的安排。上赛季在山西队，吴庆龙率领球队获得10胜22负的成绩无缘季后赛。此前吴庆龙曾执教过辽宁队、云南以及陕西三支球队，并且将陕西和云南带入CBA四强，被称为CBA的黑马教头。本次执教辽宁青年队，不知道何时才能再回CBA执教。
　　巩晓彬
　　巩晓彬一直在山东队执教，曾三次将山东队带进季后赛，山赛季山东队在最后六轮比赛中输掉五场最终无缘季后赛。对于巩晓彬而言这是一个巨大的打击，随后在休战期巩晓彬主动请辞，并且得到了山东体育局的批准，巩晓彬下一步将赴美进行深造，而取经的地方则初步定在NCAA。
　　郑武
　　上赛季重回浙江队之后，郑武并没有给球队带来更多的变化，浙江队14胜18负无缘季后赛。显然俱乐部对郑武的表现非常不满，一周之前，俱乐部宣布郑武下课，而他的继任很有可能是前前卫队球员丁伟。
　　除了这四人之外，胡卫东也彻底失去了继续指教江苏队的资格，在球队的内部选举中，徐强被确认为下赛季江苏队的主教练，而胡卫东则将出任青年队的主教练。此外，吴乃群也在浙江担任青年队主教练。
　　目前94黄金一代球员中唯一还在CBA出任教练的就是八一队的阿的江，本赛季阿的江率领八一队在最后时刻上演奇迹杀进季后赛，但是首轮被广东3比0横扫出局，而在前两个赛季，八一都无缘季后赛。阿的江还能在八一指教多久目前没有人知道，但是可以肯定的是以目前八一的人员情况，阿的江想要再拿冠军显然非常不现实。
　　除了球员之外，94黄金一代的主教练蒋兴权当属在帅位上最稳的人物，他连续两年率领新疆队杀进总决赛，并且多次获得CBA最佳教练。但是这位70岁的老帅也有一个遗憾，就是从未获得过CBA总冠军，目前新疆队在总决赛中0比2落后广东，不知道这一次老蒋能否创造奇迹，夺得总冠军。
　　(牛仁)

