篮网王牌成骑士追逐目标 卡特搭档皇帝还有两问题
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，据《先驱新闻报》报道，现在，新泽西篮网想要挖角勒布朗-詹姆斯已经不是新闻了，然而，克利夫兰骑士却也没闲着，据悉他们或许会转守为攻，主动去挖角篮网，而他们的目标不是别人，正是篮网头号球星，号称半人半神的文斯-卡特。
　　尽管骑士目前春风得意，打出7连胜，在战绩上紧随波士顿凯尔特人；又在全明星备选名单上入选4人；但是，明眼人也能看出，骑士目前的良好状态全部源自詹姆斯良好的发挥。尽管小皇帝神勇无比，但是他毕竟是人，没有人能保证他不会疲惫。所以，骑士管理层非常想通过交易弥补球队在2号位的弱势，同时希望能引进巨星来辅佐詹姆斯。在这种情况下，卡特就成了骑士的重要目标。
　　事实上，骑士并非首次追逐卡特，当篮网开始削减薪金空间时，骑士就曾以沃利-斯泽比亚克为价码向篮网提出交易意向，但是罗德-索恩和奇奇-范德维奇都不是伊塞亚-托马斯，所以卡特至今仍留在新泽西。
　　然而，骑士目前的二号位实在太弱，斯泽比亚克基本形同废人，三分球命中率居然只有25%，枉为射手；而萨沙-帕夫洛维奇更是和斯泽比亚克比着看谁更废，10场比赛总计得到11分。在这种情况下，骑士目前的阵容已经无法满足詹姆斯的胃口，挖角卡特也就势在必行——放眼全联盟，能达到詹姆斯的标准，同时对方又愿意交易的明星得分后卫，也就只有卡特一人而已。
　　对于这笔交易，目前也只剩下2大问题：其一，卡特是否愿意甘当替补，为小皇帝打下手；从以往的历程来看，这不会是问题，卡特以前就没和杰森-基德抢过老大，而且现在年事已高，联手詹姆斯或许是抱大腿之前最后的争冠机会。其二，骑士是否能拿出篮网满意的交易筹码；前文已经提到，用斯泽比亚克交易卡特已经被否过一次，目前也不太可能在原样操作一遍，而志在清理薪金空间的篮网也不会接受年限太长的大合同，所以如何才能将半人半神的卡特挖到手，骑士还需要仔细思量。
　　(咕哒)

