现场：连连失误险葬送胜局 姚明轻伤不妨火箭连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，火箭今天转战俄克拉荷马城迎战雷霆队。上一场在主场战胜了实力强劲的黄蜂，让火箭的士气得到了提升。今番虽然仍是客场作战，但是面对实力稍弱的雷霆，火箭定当全力拿下。禁赛结束的阿尔斯通今天将重新回到首发的阵容中来
　　三节过后，火箭已经81比69牢牢的掌控了场上的局势。最后一节的比赛开始了，姚明两罚一中率先得分。不过雷霆仍不放弃，利用火箭的失误，维斯布鲁克上篮得手。接着布鲁克斯的失误被抢断，史密斯投篮偏出，佩特洛抢到篮板之后，造成了姚明犯规。这已经是姚明的第五次犯规了。这样，最后一节开场之后，雷霆打出了5比1的小高潮，将分差缩小到了8分。火箭立刻请求了暂停。
　　火箭继续进攻，阿泰斯特将球交给了布鲁克斯，后者立刻传球给篮筐右侧的姚明。姚明背身单打，转身之后的勾手轻松命中。海耶斯失误被威尔金斯抢断，不过后者上篮不中，阿泰斯特在一片混乱之中抢下了篮板。布鲁克斯跑投命中。雷霆请求了暂停。
　　杜兰特重新回来，雷霆仍不想放弃。可是在进攻中，他们再次传球失误，结果海耶斯、姚明、科里森和史密斯等人像饿虎扑食一样的蜂拥而上。结果海耶斯和史密斯争球。火箭继续进攻，阿泰斯特的上篮有些勉强，幸亏有海耶斯在篮筐左侧的补篮，才保证了这2分的获得。
　　双方几个回合不中之后，布鲁克斯运球过多，被维斯布鲁克抢断，面对雷霆的反击，巴里只有犯规。火箭失误连连，还没反应过来，维斯布鲁克已经从巴里手中将球掏走，他箭一般的冲向前场之后爆扣得分。姚明传球失误，又被维斯布鲁克抢断，不过这一次的快攻没有打成。
　　双方进入一个鏖战的阶段，进攻均是只开花不结果。终于姚明抢下篮板之后右侧底线跳投命中。可是这时候意外出现了，姚明也一瘸一拐的走下场去。可能是刚在的转身瞬间发生了碰撞，好在姚明是自己走下场去的，应该不会有太大的问题。
　　雷霆24秒进攻违例，维斯布鲁克罚中2球之后，格林又上篮得手，不过分差还有12分。关键时刻，阿泰斯特封盖了对手的上篮，并且自己上篮得手。史密斯和海耶斯分别得手之后，比赛进入最后一分钟，雷霆已经无力回天了。可就在这时候，阿泰斯特在进攻中崴伤了右脚踝，也下场去了。一场比赛毁掉了三巨头，火箭取胜的代价太大了。

