现场：杜兰特劈扣引爆全场 雷霆三鬼拍门弄晕姚明
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，火箭今天转战俄克拉荷马城迎战雷霆队。上一场在主场战胜了实力强劲的黄蜂，让火箭的士气得到了提升。今番虽然仍是客场作战，但是面对实力稍弱的雷霆，火箭定当全力拿下。禁赛结束的阿尔斯通今天将重新回到首发的阵容中来。
　　首节比赛火箭利用最后30秒完成逆转，取得了32比30的领先。可是第二节一开场，海耶斯的上篮被封盖之后，火箭又遭遇了进攻24秒违例。史密斯上篮命中之后，双方再次战平。雷霆青年军的冲击力果然名不虚传，格林带球冲击篮下，巴里也只能犯规。格林罚中2球之后，雷霆重新获得了领先。
　　替补上场的瓦佛尔突破跑投命中一球，而格林手感热的发烫，三分线上突破一步之后急停跳投命中。火箭继续进攻，布鲁克斯右侧45度角控球，他突然扬手，将球击地传给了篮下的兰德里。后者接球之后，蓄势之后起跳，将球投中。可是维斯布鲁克立刻回敬一球。雷霆保持着40比38的领先进入了暂停。
　　今天的比赛进行的非常焦灼，无论是首发还是替补，都无法帮助球队取得绝对的领先。火箭继续进攻，瓦佛尔接球便投，空中划出一道弧线之后空心入筐。维斯布鲁克传球失误被瓦佛尔抢断。可是火箭并没有控制好球，阿泰斯特接球准备转身的时候，运球却被杜兰特抢断。雷霆立刻回击，推进前场之后，他们还是要将球交给杜兰特，格林不贪功，篮下起跳之后将球向后传出，跟上封盖的斯科拉猝不及防摔出了底线。杜兰特中路跟上，接球便扣。这一球，激起了现场球迷的热情，全场欢呼。
　　双方仍旧失误不断，阿泰斯特将功补过，终于命中一球，雷霆请求了暂停。双方42比42仍然不分伯仲。
　　火箭继续进攻，斯科拉左翼突破后抛投，球砸在了篮筐上，姚明连忙补篮将球放进了篮筐。麦蒂上篮，科里森封盖却自摆乌龙，干扰球，麦蒂2分收入囊中。雷霆篮下配合令火箭眼花缭乱。杜兰特突破后分球给了佩特洛，后者面对篮筐也不上篮，直接将球交给了姚明身后的科里森。姚明连忙回头，可是科里森却将球抛给了杜兰特，后者这才上篮，姚明再防守已经来不及，被杜兰特打三分得手。这一次进攻，雷霆快速的传球和灵活的伸手也让姚明晕头转向。阿泰斯特上篮得手之后，火箭请求了暂停。
　　暂停回来之后，姚明竟然领一次进攻犯规。火箭继续进攻，麦蒂推进之后击地传球给右侧的姚明，姚明背对篮筐，身靠防守球员突然从头顶将球穿出。斯科拉篮下心领神会，轻轻一点将球放进了篮筐。火箭终于取得了两三个回合的领先。
　　上半场比赛还有1分20秒，火箭52比47领先雷霆。史密斯左翼跳投不中，斯威夫特拿到了篮板，杜兰特命中三分。麦蒂持球杜兰特上来抢断，双方争球。所幸姚明将球得到，阿泰斯特高位跳投命中。杜兰特再次失误，阿泰将球断下之后，快速反击却被沃特森犯规。阿泰罚中2球之后，火箭56比50结束了上半场的比赛。
　　斯科拉得到15分和5个篮板，麦蒂、姚明和阿泰斯特各得到8分；杜兰特得到18分，格林得到13分。
　　(暖暖）

