美专家：昂贵胜利也非不值 麦蒂受伤凸显火箭深度
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，火箭今天在客场战胜了俄克拉荷马雷霆队，不过麦蒂、姚明和阿泰斯特先后在比赛中受伤。赛后《休斯顿纪事报》专家理查德-贾斯蒂斯更新了自己的博客，对今天的比赛进行了点评。
　　首先是特雷西-麦克格雷迪，接着是姚明，再接着是罗恩-阿泰斯特，还有别人么？就像你们所说的，这是一场代价昂贵的胜利。本来应该是个美妙的夜晚，火箭看起来一切都还不错，可是谁都没有想到一场100比89的胜利竟然需要用三名先发球员去交换。
　　不过，这样的一场比赛却也给了我们不一样的思考。有些人能够让你忘记一些其他的烦恼。就像路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里和阿隆-布鲁克斯，他们的表现都很不错。这都是总经理达内尔-莫雷的功劳。
　　再有就是他正确的选择了阿泰。的确阿泰斯特在联盟中的名声向来不好，可是莫雷挑中他除了个人能力之外，也就是看中了他坚毅的性格，持久的耐力。火箭就是需要一名强硬派的球员。
　　其实奢侈税和胜利相比较，老板亚历山大看重的还是胜利，他不是小气的人。球队的人员选择他很少高调的插手。甚至，他很少过多的谈论总冠军，他只是做了自己在这个球队中该做的事情。
　　是的，麦蒂受伤了，几乎整个下半场都不能打，可是没关系，火箭依然赢下了比赛。四名球员的得分达到了两位数，其中包括斯科拉的23分。斯科拉在这个赛季越发显示出他的攻击性来。而姚明的19分12个篮板更让这个夜晚看起来并没有什么可以抱怨的。
　　火箭需要健康的麦蒂去完成他们的目标，但是也会有很多夜晚，他们能够漂亮的赢下比赛而不需要他的存在。看看德州其他对手的现况，你该为火箭现在能够做到的而欣喜。
　　(暖暖）

