膝伤需进一步接受检查 麦蒂：疼痛就像回到手术前
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，火箭今天转战俄克拉荷马迎战雷霆。面对实力明显不如自己的球队，火箭上半场也费了很大的力气，还是没能将对手甩开。不过下半场在特雷西-麦克格雷迪受伤之后，火箭在姚明和路易斯-斯科拉的率领下打出了一波攻击潮，一举确立了自己的领先优势，并且取得了最终的胜利。
　　麦蒂只打了上半场，下半场开始后不到1分多钟就膝盖受伤下场接受治疗。当时的情况是，麦蒂在一次进攻中假动作晃开了防守球员，不想却把自己的膝盖再次扭伤。因为麦蒂的左腿膝盖曾在5月份接受了手术，因此这一次再次伤及这个部位，痛苦是可想而知的。随后火箭就立刻将他换下，场边接受了队医的治疗。接下来的比赛，麦蒂也没能重新回来。
　　比赛结束之后，面对记者的提问麦蒂显得非常沮丧。他表示现在感觉很不好，膝盖很疼。麦蒂说：“我的膝盖在5月份接受了手术，可是现在的感觉却和手术之前一样，很疼，几乎好像从来没有进行过手术一样。”麦蒂的这一番话，让人们揪心不已。火箭一号接着说：“我明天会进行核磁共振的检查，只有等检查结果出来之后，才能跟医生商量，看看下面该怎么应对。”
　　面对这样的情况，再也没有人忍心去问麦蒂什么问题了。近几年他饱受伤病的折磨，每一次在球场上摔倒、落地都让球迷担心不已。没想到，新赛季才开始不久，这样的噩梦就再次降临。不过，或许队医的话可以让我们稍微的安心。经过检查，麦蒂的膝盖没有想象中那么严重，只是当时的疼痛的可能比较剧烈。
　　(张冲）

