火箭拒绝末节梦魇秘笈何在 如此球员不可能被交易
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，主场赢下黄蜂后，火箭今天做客俄克拉荷马，挑战雷霆。这是双方本赛季的第二次交手，11月2日，火箭主场以89-77取胜。拉夫-阿尔斯通停赛期满，重新回归首发阵容。最终，火箭以100-89击败雷霆。
　　“三巨头”先后受伤。姚明在比赛还有3分29秒时扭伤脚踝，不过还是在近八场比赛第二次打出两双，得了19分、12个篮板。特雷西-麦格雷迪在第三节刚开始时受伤离场，只得8分。罗恩-阿泰斯特得了17分、11个篮板，但他在比赛快结束时也受伤。路易斯-斯科拉拿下全队最高的23分并抢下9个篮板，拉夫-阿尔斯通13分。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　阿尔斯通被停赛两场，正好可以检验一下阿隆-布鲁克斯的成色，检验一下两人到底谁更有资格担当火箭首发控卫。现在答案不言自明，布鲁克斯尽管在打替补时风生水起，攻击力骇人，已经成为火箭轮换阵容的攻击尖兵。但在首发时，布鲁克斯的表现却逊色不少，首战竟然用掉了全队最高的17次出手机会，第二战又陷入另一个极端，只出手6次，命中1球。
　　凭借在第三节开端的14-2攻击波，火箭一举把比分拉开，此时场上的控卫正是阿尔斯通，他的作用由此可见一斑。
　　第三节结束时，火箭领先了12分。这是一个似曾相识的场景。打马刺时，火箭末节一度领先了14分，最终被老迈的马刺完成逆转，一个主要原因就是火箭进攻不力，最后6分钟竟然只得2分。而之所以出现这种局面，与控卫布鲁克斯的发挥不无关系。由于在打替补时，布鲁克斯一般只打第二节和第四节，有充沛的体能，但那场比赛由于控卫无人，布鲁克斯打了40分钟，到了末节已是强弩之末，发挥自然受到很大影响。
　　今天再遇到这种情况，阿德尔曼有了更多选择。第四节开始时，场上控卫是布鲁克斯，但雷霆追分势头生猛，一度把分差迫近至8分。此时，阿德尔曼赶紧叫了暂停，重新换上了阿尔斯通，然后局面立马为之扭转。因为在末节开端，布鲁克斯习惯性地加速，不断被雷霆断球，这明显不太聪明，因为火箭比分领先，而且内线占优(此时姚明还在场上)，应该不紧不慢打阵地进攻。阿尔斯通就不太一样了，他上来后，尽管在个人攻击上没什么斩获，但火箭明显回到了正确的轨道上。
　　还有一点，布鲁克斯承受了很多指责，原因之一就是打马刺是他投篮17次，但只有14分进账。但阿尔斯通呢？他本赛季的投篮命中着实不高，尤其是三分球命中率简直惨不忍睹，但有一点，阿尔斯通很少会像布鲁克斯那样，抢了姚麦、阿泰斯特的出手权。本赛季阿尔斯通打了9场比赛，只有胜快船和太阳时，他的出手超过了10次，分别为12次和11次。即便是今天麦蒂因伤离场，阿尔斯通也只投了13次。在火箭这样的有三大明星的球队，学会低调很重要，这一点，布鲁克斯应该向阿尔斯通学习。
　　这场比赛之前，曾经有球迷询问英格拉姆，火箭是否有意用阿尔斯通和弗朗西斯打包交换步行者更强壮的后卫汀斯利。对此，英格拉姆坚决地表示，阿尔斯通是火箭喜欢的球员，不会将其交易送走的。是的，不管阿尔斯通是否符合球迷的预期，但至少在现阶段，火箭还需要阿尔斯通来控制节奏，如此街球王，短时间内还不会被交易。
　　[直播实录]
　　[技术统计]

