前瞻：三巨头伤病仍是火箭牵挂 诺天王挟连胜来袭
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，休斯顿火箭队(7-4)明天将在主场迎战达拉斯小牛队(4-7)。
    9时图文直播火箭主场对阵小牛 点击进入直播室
　　火箭队在夏天得到了罗恩-阿泰斯特成为球队的第三得分点，他们希望阿泰能够给饱受姚麦伤病困扰的火箭带来更强的暴涨。但是，现在他们没有预料到的是，三巨头竟然同时在一场比赛中受伤。在上一场比赛中，三巨头都没有完成比赛，但是伤势都不严重的他们有希望在明天对阵小牛的时候回归。
　　姚明因为左腿上的问题，在过去的三个赛季中，没有一次出赛次数在57场以上，麦蒂也因为各种伤病错过了很多比赛，其中大部分伤病是由于膝盖和后背。
　　要阿泰加盟的明智之处在上一场比赛中体现出来了。麦蒂在下半场第一分钟就因膝伤离场了，姚明也在本节还有3分29秒的时候因脚伤离场。不过阿泰后来也在比赛的最后一分钟加入了伤兵阵容。
　　麦蒂看起来的三巨头中伤得最重的一人。这位两届NBA得分王在今年夏天曾经进行过清理膝盖内部碎骨的手术，他在上一场比赛之后声称本来都已经做好打不了比赛的准备了，直到他感觉稍微好点再打。姚明和阿泰斯特在上一场比赛都拿到两双，他们有望在明天的比赛中登场。
　　三巨头同时陷入这样的情况的确让人有些尴尬，正像阿尔斯通说的那样，三巨头中可以有一人受伤，因为伤病是伴随着职业联赛的，任何球队都无法避免。但要是三个人同时受伤的话，那么火箭的攻击火力肯定受影响。
　　虽然这样，健康仍然是对阵小牛时候火箭的一个弱点。因为开局战绩不佳的小牛队最近已经有了一些复苏的迹象。小牛在五连败之后已经拿到了他们本赛季首个背靠背的连胜。上一场比赛他们在老板库班的助阵下，首节比赛就确立了领先优势，以100-83战胜了山猫。主将诺维茨基更是评价这场胜利对达拉斯小牛显得非常重要。
　　火箭和小牛队上一次交手是火箭的第二场比赛，小牛的揭幕战。但是当时诺维茨基虽然发挥神勇，一人独得32分，但是火箭三巨头姚明得到30分、阿泰斯特得到29分，麦蒂得到16分，风头完全压过对手，火箭也取得胜利。
　　本场比赛两队的形式又和第一次交手不同，火箭的伤病情况越来越严重，球队的磨合也没有想象中的进展哪么快。小牛队攻防上都有一些问题没有解决，诺维茨基可能发挥依然神勇，但是老将基德状态令人担忧，不过近来的连胜也提升了小牛的士气。明天火箭唯一多出来的一点优势就是，他们将坐拥主场，得到观众的欢呼呐喊。

