连休十场马布里变狗不理 刺头兰多夫追平尤因纪录
　　新浪体育讯　北京时间11月18日消息，据newsday.com报道，目前，纽约尼克斯的史蒂芬-马布里几乎成了“狗不理”，本赛季这位昔日的明星后卫居然还没有出场过一次，看来，他确实十分需要和球队进行一次开诚布公的磋商。
　　“希望马布里能和唐尼(沃尔什)好好谈谈，最好能够达成一些共识，”尼克斯主帅迈克-德安东尼说，当时他的球队经过加时赛以114-124不敌达拉斯小牛，“我感觉很好，我现在对我的球队和我的球员们都很满意。”
　　然而，德安东尼的满意是建立在马布里失意的基础上。在开赛以来的10场比赛中，马布里一场也没有打过，而且在过去的9场比赛中，他都没有被激活。球队总裁唐尼-沃尔什表示，他无法想象像马布里这样的高薪球员会在尼克斯的板凳上坐上82场。所以，他需要和马布里进行一些交谈，不管是交易，裁掉，还是买断，乃至放进伤病名单，必须得有个交代。“我会坚持贯彻那些我曾说过的话。”沃尔什表示。
　　相较马布里，另外一位曾经的刺头扎克-兰多夫的生活就好得多了。目前他已经连续8场打出两双，成为尼克斯自1995年的帕特里克-尤因之后第一位连续完成这项纪录的球员，这份成绩起码可以保证短期内尼克斯不会对他采取行动。
　　(咕哒)

