“葫芦僧”判“葫芦案” 背骂名的不是篮协是CBA
　　文/《广州日报》张健强 
　　本文要谈论一个很幼稚的话题——规则。
　　其实这是每一个人都知道的东西，然而都只听过没见过。或许你见过，但你不懂，或无权懂。
　　从轻发落，息事宁人，这或许符合很多人的期望。甚至广东队的球迷们也希望击败一支完整的新疆队，至少在球队已经拿下一半的胜利之后，不希望留下遗憾。篮协不想给总决赛留下缺憾，舍身堵枪眼，把骂名留给自己，让你不得不抚掌轻叹：难得啊。
　　在CBA，各种各样的突发事件都发生过，如果你要类比，你会发现许多类似的事件，处罚的力度大不相同。我们的规则留着很大的解释余地，模糊的条例留下了大量的空间。只有行使解释权的人，才能行使权力，怒目金刚和慈悲菩萨去看，自然会有天差地别。当然还有一种可能性——行使人和当事人的关系好坏。
　　正因为解释余地更大，所以CBA的规则属于柔性法而非“铁法”。柔性法有两种可能，一是水往低处流——照顾弱者；二是人往高出走——屈伏强势。柔性法最大的问题在于，无法让联赛形成统一的价值观。权利行使者不管怎么做，当“黑脸包公”也好，当“葫芦僧”也好，在参差的价值观下，最后结果是两头不讨好。
　　骂名，并不是背在篮协身上，而是背在CBA身上。如谈论规则是幼稚，只能说明联赛更幼稚。

