加索尔单节砍18分接管比赛 科比0分仍助湖人领先
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，洛杉矶湖人在休整了四天之后再度亮相，他们坐镇主场迎战最近状态不错的芝加哥公牛。公牛的状元秀德里克-罗斯最近发挥抢眼，新秀赛季至今每场比赛得分都上双，今天他将迎接顶级挑战，因为他对面的是当今联盟第一人科比-布莱恩特。
　　虽然赛前科比跟状元秀罗斯的碰面是人们关注的焦点，但比赛开打之后我们才发现，湖人并没有让科比引领第一波攻击，保罗-加索尔在内线成为球队最大的保障，第一节加索尔就已经10投8中拿下了18分，要知道湖人全队才拿下30分而已，其中球队前18分有14分出自西班牙人之手。看看科比，只有两次出手没有命中，一分未得。
　　另一边罗斯则充分表现出了状元秀的价值，连续的突破冲击湖人内线，或者攻击或者分球打得游刃有余，刚刚打了6分钟就已经送出了4次助攻。罗斯的一次突破非常精彩，先是过掉了费舍尔的贴身紧逼，一个加速把科比甩在身后，然后闪转腾挪闯到篮下低手上篮得分，一人搅乱了湖人的整条防线。不仅有罗斯的突破，公牛外线还埋伏着一个危险人物——本-戈登，戈登今天出任先发，利用罗斯突破制造出来的机会，戈登首节也拿到6分。
　　科比虽然一分未得，但不表示他在场上没有贡献。小飞侠的作用体现在防守一端，首节还剩4分钟，公牛大前德鲁-古登篮下觅得机会企图扣篮，但身后的科比飞过来给了他一个大帽。科比的积极主动也带动着全队，一次他为了救球直接冲出场外，高高跳起直接从第一排观众头顶上跃了过去。
　　科比现在是用隐形作用引领全队，防守、抢篮板、传球，这就是湖人当家在比赛开场阶段习惯做的事情。科比首节的几次传球非常精彩，快攻中背后妙传加索尔暴扣堪称经典。首节过后，科比还是没有得分，但湖人30-29占据优势。(毛毛）

