詹姆斯称未曾打算离开骑士 篮网要签小皇帝不简单
　　纽瓦克还是布鲁克林？曼哈顿还是克利夫兰？詹姆斯的未来总是那么让人期待。事实上，全联盟的球队都在期待这位超级球星成为自由人。从篮网的角度讲，他们的挖角计划目前进行地还比较顺利，他们顺利地清空了大量的薪金空间，同时他们的小老板JAY-Z和詹姆斯的友谊也是一份超越了金钱的财富。
　　然而，少年老成的詹姆斯可不会就此作罢，如何获得最大利益，将自己的品牌效力最大化才是他关心的事情。据《克利夫兰老实人报》的最新报道，詹姆斯表示自己不打算离开克利夫兰。
　　“每天都会有许多媒体妄自揣测我会去哪里，”詹姆斯说，“我在克利夫兰很开心，我已经重复无数次了。”
　　当然，詹姆斯留在骑士并不是没有好处，根据NBA目前的劳资协议，詹姆斯只有留在骑士才能获得最高的薪水。按照规定，在2010年时，詹姆斯可以从骑士得到为期6年的合同，而在其他球队只能签5年；同时，骑士开出的合同薪水涨幅可以达到每年10.5%，而其他球队只能开到8%；也就是说，如果2010年的薪金上限为6400万美元，那么詹姆斯可以在骑士拿到最多1.33亿美元的合同，而其他球队最多可以为他开出1.02亿美元的合同。
　　问题是，詹姆斯并不是一个缺钱的人，而且，作为全方位的商业明星，他的许多赞助合同都带有附加条款，如果詹姆斯能去大城市(比如纽约，洛杉矶)打球，那么他的赞助商将会为他增加不少奖金。况且，身处大城市也有助于詹姆斯推广自己的个人品牌，事实上，现在的詹姆斯唯一不如科比的地方，就在于舞台太小——你说总冠军？别傻了，詹姆斯要是能和当年的沙奎尔-奥尼尔在并肩作战，戒指早就戴烦了。
　　况且，NBA球员的效忠宣言从来算不得数，杰森-基德曾经无数次表示自己要在篮网结束职业生涯，但是现在他却穿着小牛的战袍过着不如意的生活；当然了，如果詹姆斯能被篮网签下，那么或许基德依然会回来，不过那时篮网可不会为他开出大合同。
　　(咕哒)

