加索尔一点改变为湖人带来胜利 全队仍有上升空间
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，在三天前遭遇赛季的首场失利后，洛杉矶湖人队在斯台普斯中心强势反弹，他们以116比109击败芝加哥公牛队，保罗-加索尔满意全队的发挥，他也指出球队取胜的关键。
　　湖人队期待能从与公牛队的比赛中看到更多的改变，他们想要得到更多分数、抢到更多篮板、有更多的配合、更稳定的防守表现，在输给活塞队后他们有更多的理由去争取今天的胜利。
　　“我们觉得这是一支年轻的球队，我们必须要给他们施加更大的压力，我们未能像预期那样重创他们，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，“不过我们能够在整个比赛中找到节奏控制大局。”
　　公牛队在场上处于下风，他们无法压制湖人队的内线或者外线，他们只能依靠德里克-罗斯和本-戈登的速度发动快速反击来得分。状元郎罗斯18投11中得到25分，他还有9次助攻，戈登得到23分和4次助攻。最后，公牛队无法与湖人队匹敌，湖人队战绩变为8胜1负，他们依靠内线的高度和外线的深度赢球，公牛队战绩变为5胜6负。
　　加索尔得到赛季新高34分，他全场21投14中，科比-布莱恩特18投9中得到21分，安德鲁-拜纳姆得到19分和球队最高9个篮板，乔丹-法玛尔得到12分。
　　“最大不同？”当记者问加索尔本场和与活塞队之战的改变时，他反问道：“我们更好地传球，我们打得比公牛队更好，我们发挥得更好并赢得胜利。大家应该为此感到高兴，全队还有继续进步的空间。”
　　湖人队在比赛中唯一一点不和谐因素就是特沃尔-阿里扎和萨沙-武贾西奇的争执。“没有任何问题，”武贾西奇说道，“对于那次争执我已经全忘了。”
　　从开场那一刻起，比赛就像是一对一的较量，加索尔为湖人队得分，德鲁-古登为公牛队取分。之后的比赛两队争夺激烈，38平后湖人队突然发力拉开差距，不过公牛队在半场前反扑缩小差距。第三节加索尔贡献依旧稳定，其他人也有更好的发挥，这让湖人队扩大领先，最终他们赢得胜利。

