雷霆万钧难挡阿根廷风暴 三巨头呲牙咧嘴产生共鸣
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间7点，火箭队客场挑战俄克拉荷马雷霆队。结果火箭队以100-89获胜。姚明得到19分和12个篮板，麦蒂得到8分，斯科拉得到23分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节解禁复出的街球王率先投篮得分，姚明接到阿尔斯通传球被对手犯规，瓦瑞尔说，“拉弗尔今天赛前对我说，上周五对马刺队的比赛中，第四节最后时刻他要是在场上就会更多的把球交到姚明手中来打，就可以保住胜利。”布拉德说，“这的确是火箭队应该吸取的教训，这就像是橄榄球比赛一样，第四节拥有领先优势的时候，就应该把球交给强力队员来锁定胜局。”雷霆队斯威夫特空中接力扣篮得分掀起球迷热情，阿尔斯通三分命中。杜兰特空中飞行撞开麦蒂把球投中，麦蒂被追星族得分哪肯善罢甘休，直接突入内线上篮不中，幸好姚明补篮得分。本赛季投篮命中率联盟最差的球队面对防守最好的球队索性放开了手脚，雷霆队连续得分取得领先优势。斯科拉非常活跃连续得分，接到阿泰斯特反弹把球投中，又打三分成功，布拉德说，“对手要重点防范姚明麦蒂，斯科拉就变得有机可乘，而队友也特意的开始寻找他。”火箭队连续被对手抢到进攻篮板，佩特罗无人防守扣篮不中，瓦瑞尔说，“火箭队太糟糕了，但却很幸运。”麦蒂篮下快速移动把球投中，瓦瑞尔说，“这才是真正的TMAC。”
　　第二节纯替补阵容粉墨登场，布鲁克斯像米老鼠一样钻来钻去突然内线得分，雷霆也借机连续得分。布拉德说，“火箭队场均让对手得到89分，今天是城门大开。”今夜不设防，赶紧去开房。火箭在放纵自己的同时，干脆也给别人一个痛快。杜兰特无视啼不住的两岸猿声飞身大风车扣篮得分。阿泰斯特无人防守特意退后一步还是踩到三分线投中2分，双方战平。大英雄组合全面出击打出组合拳，姚明左手补篮把球拨进篮筐，马上麦蒂上篮被对方干扰进球也得到2分，阿泰斯特突入内线投篮得分，姚明和斯科拉打出短平快，斯科拉把球投中。瓦瑞尔说，“姚明一旦在内线站好位，对手就无计可施。”阿泰和斯通连续得分，阿泰斯特霸王打法强行突破上篮也被对手干扰进球，还得到两次罚球机会一举打到4分。
　　第三节阿泰投篮得分，麦蒂受伤下场。阿尔斯通投篮得分，火箭队显出强队和弱队的区别，姚明接到瓦弗尔妙传扣篮得分。姚明利用身高臂长占据内线再次得分，姚明内线跳起探戈快速转身，斯科拉趁机中投得分，火箭打出10-2一波领先14分。瓦瑞尔说，“火箭队在第三节打出高水平的攻击。”两位解说还介绍说巴蒂尔这两天感觉良好，明天计划可以参加球队的合练。斯科拉风云再起掀起阿根廷风暴，得到21分。杜兰特见偶像不在场上顿时失去目标连续投篮不中，阿尔斯通快攻得分，瓦瑞尔高呼，“Skip to my lou，今晚是本赛季最好的阿德尔曼式的进攻，阿尔斯通在火箭队的进攻体系中占有重要的位置。”独乐乐不如与人乐乐，杜兰特快攻扣篮得分，过年也吃了顿饺子。NBA联盟其实也是社会缩影，有的球队富得流油，比如卫冕冠军凯尔特人队和拥有科比的湖人队，也有的球队背井离乡流离失所穷的只能喝汤，比如今天的雷霆队，而中产阶级的火箭队急于跻身富人俱乐部，这也只能暂时建立在让穷人更加穷困潦倒的情形下。姚麦休息，阿泰斯特接管比赛连续得分，阿尔斯通非常漂亮的弧线传球直接飞出界外。
　　第四节姚明遭遇夹击被对手犯规，巴里召集场上球员召开了一个简短的务虚会议，巴里把看法交代给姚明，姚明把意见传达给了布鲁克斯。雷霆对姚明展开轮番攻击连续得分，还造成姚明4次犯规。姚明忍辱负重勾手投篮得分，还抢到篮板一举拿下两双数据。斯科拉跳投得分，姚明勾手命中，脚步看上去有些不适下场休息。最后时刻雷霆奋起反击无力挽回局面，阿泰斯特扭伤脚腕，也被搀扶下场，三巨头呲牙咧嘴坐在场下产生了同命相连的空前共鸣。
　　(羌笛）

