后艾弗森时代掘金竟如此滋润 双枪变七剑主打D字头
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，大交易后的掘金继续过关斩将，114-105主场击败雄鹿取得三连胜。全队7人得分上双，替补出场的林纳斯-克雷扎25分最高。卡梅罗-安东尼17分5个篮板，丹台-琼斯15分，希拉里奥-内内13分6个篮板，昌西-比卢普斯11分5次助攻，肯扬-马丁10分。
　　掘金只用了三节就锁定了比赛的胜利，但更让人兴奋的是，“后艾弗森”时期没有让掘金动荡不安，相反每名球员都迅速找到自己的定位。本场比赛7名球员得分上双，替补球员贡献48分，“黄金双枪”变成“天山七剑”，怪不得主教练乔治-卡尔乐不可支：“我们处在最好的时期，我们打着最好的篮球。”送走艾弗森，掘金却在7场比赛中胜出了6场，这到底是为什么？
　　1、他就是那个人   不得不承认，比卢普斯就是掘金最需要的那个人，否则你很难解释他为何与球队零磨合即产生化学反应。赛后比卢普斯表示：“我们在很短的时间就迈出了很大的一步。我们没有很多时间去一起训练，基本上是通过比赛来相互熟悉。”本场砍下最高分的克雷扎也认为：“有了昌西，比赛中每个人都积极地寻找队友，一切都变得有条不紊。”重量级的转会后有如此立竿见影的效果，我们不禁想起上个赛季加索尔与湖人的天作之合，但不同的是，湖人用添头就迎来加索尔，而掘金付出的是艾弗森。没有人可以抹杀答案的伟大，但就这笔交易而言，无论是交易效果，还是球队的年龄结构，薪资结构，掘金都做了一笔聪明的买卖。
　　2、双熊变双雄   更重要的是，交易激活了掘金另外两个巨头：马丁和内内。从以前赛季的表现和倦勤场次来看，巨头的称谓也许并不适合这两个人，但从工资的角度来讲，两位爷绝对是掘金毫无疑问的巨头。前两个赛季，马丁和内内分别只为掘金打了73场和80场比赛，却每年要拿走两千多万，掘金让人悲哀的薪金结构根源也在此二人。这个赛季双熊不但出勤率大增，效率也提高不少。马丁8次首发场均13.3分，7.4个板，另外每场还贡献2.1次抢断，虽然还无法和新泽西时代那个不明飞行物相比，起码在西部也算个中等偏上的内线。内内表现更为全面，每场有14.7分7.6个板，近两次的抢断和盖帽，还把投篮命中率拉升到64%。可见坎比的出走，比卢普斯的到来激发了二人的战力，内线双熊变双雄，这在西部是决定性的。
　　3、头文字D   如果你对掘金的印象还是进攻强防守烂，那你可真的落伍了。这场比赛之前，他们已经连续4场比赛得分未过100，掘金胜利之匙上刻的字从“进攻”变成了“防守(Defence)”。客场战胜卫冕冠军凯尔特人，掘金竟然只让对手得到85分，卡尔教练赛后表示：“这是一场伟大的胜利。在客场与联盟最好的两支球队较量(另一支是骑士)，我们都有机会获胜。掘金距离他们还有差距，但我们会继续战斗下去。”对于目前的比赛方式，卡尔认为：“这不是漂亮的赢球方式，但却很实用。”饱受争议的内线现在也不再是防守软肋，马丁和内内每场可以联手贡献3.8个封盖，3.1次抢断，用良好的机动力弥补了身高的不足。雄鹿教头斯基尔斯说：“难以置信，我们从头到尾都没有竞争力。”这正是掘金防守的效果所在。
　　4、老天开眼   在因伤缺席10场比赛后，阿特金斯本场比赛重新披挂上场，虽然只贡献两分，但这位职业生涯能够得到10.6分的老将的复出将会让掘金的后场充实很多。现在掘金重要球员都没有伤病，这也是取得好成绩的必要条件。抬头三尺有神明，也许老天会放过前两个赛季噩运不断的掘金。
　　接下来掘金将赴客场挑战状态回勇的马刺和如日中天的湖人，看看安东尼挂帅，比卢普斯辅佐，马丁内内任先锋的掘金有何表现，也是有趣的事情。
    (迪哥)

