周最佳阵容：勒布朗小斯蝉联 闪电侠昌西强势入选
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息 NBA官方今天公布了上周最佳阵容，骑士队的勒布朗-詹姆斯和太阳队的阿马尔-斯塔德迈尔连续第二期入选。此外，昌西-比卢普斯与德维恩-韦德也凭借出色的表现组成了后卫线。
　　控球后卫：昌西-比卢普斯(掘金)
　　表现：21.5分，2.3篮板，5.8助攻，1.3抢断，0.5盖帽
　　比卢普斯上一次穿起掘金球衣还是在8年前，但掘金球迷一定会觉得这8年的等待是值得的。因为比卢普斯增长的不光是年龄，还有他那成熟的球技。有了比卢普斯，掘金瞬间从一支1胜3负的球队变化成5胜1负的球队。
　　得分后卫：德维恩-韦德(热火)
　　表现：29.7分，3.7篮板，6.7助攻，2.3抢断，1.7盖帽
　　韦德一直是一个致命的刺客，在得分方面，韦德可进入联盟第一高手阵营。但我们不妨再看一下他的防守数据，韦德有2.3次抢断和1.7次盖帽，这在后卫球员中都是绝无仅有的。上周末，韦德右脚踝扭伤又惊出了迈阿密球迷一身冷汗，好在他的伤势不重，很快就会回来。
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯(骑士)
　　表现：33.7分，6.0篮板，8.0助攻，2.7抢断，0.7盖帽
　　大前锋：阿马尔-斯塔德迈尔(太阳)
　　表现：20.5分，8.3篮板，1.0助攻，1.3抢断，1.3盖帽
　　斯塔德迈尔刚刚迈入26岁，他剪了一个莫霍克族传统发型为自己庆贺。小斯上上周就表现出惊人的状态，上一周他将这种状态延续下来，他还能做得更好吗？
　　中锋：艾尔-杰弗森(森林狼)
　　表现：23.7分，10.7篮板，2.0助攻，0.7抢断，2.3盖帽
　　森林狼要为每一场胜利而苦苦挣扎，但杰弗森的表现绝对是出类拔萃的。不断吃到败仗已经让这位森林狼新领袖感到很不满，“我们必须让所有球员都站到同一条战线上。”很显然，杰弗森希望队友们都能像他打得一样出色。
　　截止到目前的赛季最佳阵容：
　　克里斯-保罗(黄蜂)，德维恩-韦德(热火)，勒布朗-詹姆斯(骑士)，阿马尔-斯塔德迈尔(太阳)，德怀特-霍华德(魔术)
　　(Zorro）

