掘金七人上双主场擒雄鹿 莫罗砍25分勇士克开拓者
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，掘金继续过关斩将，在主场击败雄鹿；开拓者客场不敌勇士，安东尼-莫罗再次成为勇士的英雄。以下是这两场比赛的综述：
　　雄鹿105-掘金114
　　掘金(7-4)取得三连胜。全队7人得分上双，替补出场的林纳斯-克雷扎25分最高。卡梅罗-安东尼17分5个篮板，丹台-琼斯15分，希拉里奥-内内13分6个篮板，昌西-比卢普斯11分5次助攻，肯扬-马丁10分。
　　雄鹿(5-7)遭到二连败。查理-贝尔拿下25分，奥斯汀-克罗希尔17分6个篮板，理查德-杰弗森12分。
　　保持这种状态的话，掘金是不会想念阿伦-艾弗森的。他们的防守加强的同时，进攻的功夫也没落下，取得了本赛季单场最高分。自从比卢普斯加盟后，他们在7场比赛中胜出了6场。
　　一开场掘金就快速进攻，安东尼不断得手，而马丁和内内在篮下也威风八面。雄鹿的状态也不差，但首节还是以28-34落后。第二节掘金继续他们的快打旋风，打出一波14-2后，以48-30取得了18分的优势。本节过半后，双方差距达到了20分。上半场掘金在快攻得分中以18-2占压倒性优势，以64-50领先。
　　掘金在第三节又将优势扩大到20分，此后大部分时间保持两位数的优势，雄鹿只在最后2分钟才将差距缩小到9分。
　　开拓者106-勇士111
　　勇士(5-6)取得二连胜。首发五虎得分都上双，安东尼-莫罗继续神奇的表演，拿下了25分，史蒂芬-杰克逊和科里-马盖蒂各得20分，杰克逊还有8个篮板和8次助攻，安德里斯-比德林斯17分9个篮板，科伦纳-阿祖布克15分。
　　开拓者(6-5)功亏一篑。布兰登-罗伊拿下了22分9次助攻，替补出场的格雷格-奥登表现出色，拿下了22分10个篮板，特拉维斯-奥特洛和鲁迪-费尔南德斯各得13分。
　　在选秀大会上落榜的莫罗上一场首次先发，就拿下了37分，令人刮目相看。今天他又有出色的表演，再得25分后，首发控卫CJ-沃特森的地位岌岌可危。
　　前三节两队都打得难解难分，勇士以80-73进入最后一节。第四节开拓者几度缩小差距，在比赛还有5分05秒时，塞吉奥-罗德里格斯投中超远三分后，开拓者只以94-98落后4分。
　　开拓者此后几度缩小差距。在比赛还有5秒时，奥特洛两罚一中后，他们只以106-108落后。关键时刻开拓者技术犯规，莫罗连续三次罚球命中后，勇士领先了5分，锁定胜局。(吴哥)

