湖人见证公牛新王者上位 他让17年前经典一幕重现
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，湖人在主场以116-109击败公牛。湖人(8-1)保持西部第一的位置。保罗-加索尔拿下34分6个篮板，科比-布莱恩特拿下21分6次助攻，安德列-拜纳姆18分9个篮板。
　　公牛(5-6)二连胜终止。德里克-罗斯拿下25分9次助攻，本-戈登23分。
　　湖人的球迷们迎来了熟悉的公牛，遥想17年前，这里见证了迈克尔-乔丹正式登基，拿下个人首个NBA总冠军。而17年后，公牛有了新宠，那就是状元秀罗斯。小伙子最近成为联盟中炙手可热的人物，这位20岁的后卫近几场比赛打得非常精彩，他犀利的突破和良好的视野都让对手难以防范。渐渐已经有人预测，他将最终接过迈克尔-乔丹的枪，带领公牛重回巅峰。而今天对湖人的比赛，可以说是罗斯证明自己的最好时机，科比是检验芝加哥新宠的最好人选。
　　最终的比赛结果是湖人兵不血刃的赢下比赛，公牛全场功防两端都被完全压制。但罗斯的表现堪称惊艳，25分和9次助攻都是公牛全队最高，而且这两项数据也都超过了前辈科比。但赢球的不是他，最终球队的失利还是让罗斯的数据都打了水漂，但状元秀的精彩表演还是让斯台普斯的球迷依稀看到了些乔丹当年的影子。
　　本场比赛打到第三节，湖人集体发力一举拉开比分，公牛这边则攻防都没有办法。眼看队友们无能为力，罗斯开始更多的尝试个人攻击，本节还剩5分钟，罗斯三分线外拿球后果断突破，一个箭步就过掉了防守他的费舍尔。湖人内线有加索尔和拜纳姆双塔镇守，岂容他一个菜鸟逞威，两人迅速补防到位。可罗斯毫无惧色，直接起跳飞向湖人篮筐，空中他一个扭腰加一个拉杆从两人中间穿过，然后上篮得分。这个超长滞空的拉杆上篮让人想起了当年乔丹在总决赛对湖人时的空中换手经典进球。

