皇帝未来去向由一原则决定 称球员就该为自己考虑
　　“我想你最好做的事情是对自己和自己的职业生涯负责。”詹姆斯在谈到关于忠于骑士队的话题时说：“我每晚出场，努力打球，这就是最大的忠诚。”詹姆斯还补充说：“事情很复杂，因为这是生意。你知道，联盟中的球队会做对自己有利的事情。但是当一个球员为自己做最好的打算的时候，却有时候遭到非议。我可能就是看到了这个不太好的方面。如果一支球队打算放弃一个球员，那没关系。所以，作为球员，还是应该多为自己考虑。”
　　詹姆斯2006年签的5年合同目前还剩下2年。但是已经有数家球队，包括纽约尼克斯、新泽西篮网，都清空了自己的薪金空间，就等着在2010年引进小皇帝，所以詹姆斯2010年之后的职业生涯在克利夫兰的可能性非常小。
　　在与篮网比赛之前，詹姆斯被20多家媒体围着问他是如何决定即将到来的自由球员身份的。既然难以阻挡记者们发文，小皇帝干脆只谈现在。“我现在只把注意力集中在自己的球队上，集中在争夺总冠军上，”他说：“我现在不会改变这点，那就是我保持好我跟骑士队的关系。”
　　不过在上个月的克利夫兰，詹姆斯曾经非常强烈地表达出自己希望留在这里的声音。“我爱克利夫兰，”他说：“我爱俄亥俄，我哪儿都不去。”
　　詹姆斯表示他非常满意骑士队在上个赛季之后的阵容调整，从雄鹿得到莫-威廉姆斯，他觉得骑士队有可能再有机会去争取总冠军。
　　“我就是这来的，”詹姆斯说：“家对我来说，始终是家。你知道我总是提到这点。不论你最终去了哪，都无所谓，故乡始终是故乡，这就是我要让大家明白的。”
　　骑士队的球迷非常担心早晚有一天他们会失去詹姆斯，尤其是看到棒球明星玛尼-拉米莱斯和吉姆-索姆都转投他队，因为家乡球队出不起相当的大合同。
　　詹姆斯说得到总冠军对他来说比成为自由球员更重要。“这是绝对的，”他说：“当我做出什么决定的时候，那肯定是能够帮我得到更多总冠军的决定。如果这能帮我拿到总冠军，那我就留在这。如果能带我实现理想的是别的地方，那么我就要看看手中的选择。”
　　在对阵篮网的比赛之前，骑士队已经成为联盟中最炙手可热的球队，他们已经取得了7连胜。“我想我们已经大踏步地前进了，”詹姆斯说：“我们每年都变得更好，我想今年是我加盟之后球队阵容最强大的一年。这个四埃及必须打出来。换一支球队，换一批队友，不一定就能保证拿到总冠军。我一定会对这些事情更小心，更有耐心。”

