孤独石佛要与天斗与人斗 邓肯：没有人会可怜我们
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　拜伦·戴维斯在马刺的铜墙铁壁面前，绝望地甩出了一道弧线，皮球很不靠谱地砸在篮筐上，计时器已经变红到零。
　　“吁……”斯台普斯球馆里的快艇球迷，齐齐嗟叹一声，摇着头，站起身，吞下了这一晚的最后一颗苦果，混合着他们的啤酒和可乐，一起咽下肚去。为数不少的马刺球迷，可是神气活现，穿着21号邓肯球衣的一个胖子，在场边掀动着球衣，两手激动地比划着。
　　真人版邓肯，岩石般的冷峻神色之中，也终于有了那么一点喜色。他跟在大部队之后，很快地走进了更衣室，看台上的马刺球迷，挤到通道两侧，伸出手和他击掌，他扬起大手，顺势拍了几下，身影消失了。
　　86比83，虽然那么惊险地赢了快艇，赢了烂到根里的快艇，可好歹赢了，好歹是三连胜，邓肯快要超载的肩膀，也算没有白辛苦。他知道他还得继续撑下去，马刺的青黄不接，吉诺比利和帕克的受伤，让他的背影显得尤其孤独，他就像顶着马刺天空的一尊石佛，天还没塌，只因有他。
　　马刺的更衣室里，大伙儿鱼贯而出，只剩下邓肯了。他腰间裹着条大浴巾，露着背后和前胸的文身，睁着铜铃般的大眼，走到自己的衣柜前取衣服，然后又闪回了里屋。一群记者，用尊敬的眼神看着他，等着他，他再出来的时候，已经套上了黄色的格子衬衫和牛仔裤，斜挎着背包，一屁股坐在另一个衣柜前。“来吧。”他招呼了一声。
　　“现在队里那么多年轻人，你们的胜率现在刚刚到50%……”第一个问题。
　　“呵呵，总比低于50%好吧？”邓肯笑了。
　　能走上50%的山峰，是靠着邓肯用一股子力气把全队拉上去。20分和15个篮板，还有4次助攻和6次盖帽！尤其是最后8.4秒的一攻一守，没有邓肯，不可想象。
　　终场前23秒，83平，邓肯提到高位，给罗杰·梅森做了一个干净利落的掩护，梅森得以痛快地出手，让马刺86比83领先；快艇发动最后一次反扑时，邓肯提到外围协防，让快艇迟迟找不到出手良机，耗尽了时间。“最后一次进攻，我们的队员跑错位置了，把邓肯带到他不该去的地方，结果让我们找不到好的出手时机，”快艇主教练邓利维感叹，“所以邓肯是那么特别，他是这个联盟的MVP，他把整个球队都扛在了自己的肩膀上。”
　　这不是邓利维一人的感慨，身为当事人，邓肯也非常明了，在帕克和吉诺比利缺席期间，他必须挺直腰杆，承担更多老大的责任。
　　“我肩上的担子确实更重了，我明白这一点，我必须做得更多一些，”他说，“有一些球，要是搁在前几个赛季，我肯定传出去了，但现在我得选择自己投篮。还好现在赛季刚开始没多久，我还有能力这么干，可以等到托尼(帕克)和马努(吉诺比利)回来。”
　　这个赛季，邓肯的场均出手达到了17.8次，是他加盟NBA以来排第二的赛季，场均23.9分也是职业生涯的平均第二高分，而56.2%的命中率，更是生涯最高。他被逆境逼出了全身的能量，与天斗，与人斗。
　　邓肯的身边，有好几个未经大风大浪的年轻球员，先发组织后卫乔治·希尔只是新秀，罗杰·梅森以前只是浪荡江湖的角色球员，还有刚从NBDL提拔上来的布莱克·阿赫恩……

