波什40分双塔挡不住魔兽 小牛哼哈二将53分擒山猫
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，小牛在客场大胜山猫；热火也在客场过关，力取奇才；魔术在下半场发威，力取猛龙。以下是这三场比赛的综述：
　　小牛100-山猫83
　　小牛(4-7)取得了二连胜。德克-诺维茨基拿下了32分9个篮板，约什-霍华德21分，替补出场的贾森-特里也有15分进账。贾森-基德贡献10次助攻，但只得2分。
　　山猫(3-7)二连败。他们命中率只有38.8%，首发球员只有雷蒙德-费尔顿上双，得了11分，杰拉德-华莱士13投仅3中，只得8分。新秀DJ-奥古斯汀替补出场，拿下了21分。
　　虽然小牛状态不好，但对山猫这样的弱队还是没问题，几乎在第一节就让胜负失去悬念。霍华德和诺维茨基频频命中，小牛以一波15-0开局，在前6分55秒，他们没有让对手得分。在本节将结束时，山猫才得到10分，不过诺维茨基此后投中压哨三分，小牛以28-10领先结束首节。
　　第二节开始不到3分钟，小牛就以35-14领先了21分。小牛此后一直保持两位数的优势，在比赛还有9分44秒时，他们以83-58领先了25分。山猫此后虽然一度将差距缩小到11分，但无力回天。
　　热火94-奇才87
　　热火(6-5)苦战过关，德怀恩-韦德拿下19分、10次助攻和6个篮板，新秀马里奥-查默斯15分6次助攻，榜眼迈克尔-比斯利相对失色，只得6分。肖恩-马里昂和乌多尼斯-哈斯勒姆各得12分，后者还抢下11个篮板。
　　奇才(1-7)二连败。安托万-贾米森拿下了25分12个篮板，卡隆-巴特勒21分12个篮板。
　　热火一开场就打出10-2，马里昂非常活跃，在这波攻击中不但两度得手，还两次助攻。首节热火以23-17领先。第二节热火命中率下降，还好投中了3个三分，仍然没被反超，上半场以43-41领先。
　　比斯利在第三节开始后不久两度投篮命中，其中包括一记三分，热火打出12-0后，以55-41拉开差距。奇才本节前4分钟未能投中一球，不过此后还是缩小差距，三节过后只以67-72落后。
　　奇才在最后一节几度缩小差距，比赛还有2分02秒时，他们只以87-90落后。关键时刻马里昂投中一球，韦德在比赛还有32秒时两罚两中，奇才最后2分钟未能得分，翻盘未果。
　　猛龙90-魔术103
　　魔术(8-3)取得四连胜。拉沙德-刘易斯、赫多-特克格鲁和贾米尔-尼尔森各得了22分，德怀特-霍华德18分9个篮板和3个盖帽。
　　猛龙(5-5)大将克里斯-波什拿下了40分18个篮板，全场19投14中，杰梅因-奥尼尔也有16分10个篮板进账，无奈其他人表现平平，多伦多双塔也无可奈何。
　　去年季后赛魔术淘汰了猛龙，新赛季首度相遇。猛龙在季后赛被淘汰，吃了内线虚弱的亏，夏天有所补强，今天在内线不落下风，无奈队友状态不佳。
　　波什和小奥尼尔两人在篮下表现不错，首节他们以26-21占优势。第二节还有8分53秒时，波什突破上篮后，猛龙以35-25领先了10分。不过魔术此后内外开花，在上半场将比分扳成45-45。
　　魔术在第三节将比分超出并逐渐拉开差距。比赛还有3分51秒时，霍华德两罚两中，魔术以92-79领先。猛龙还以一波6-0，在波什连投带罚拿下3分后，将比分追成85-92。
　　猛龙一度将差距缩小以6分，但在最后2分钟未能投篮命中。刘易斯和特克格鲁在最后一分钟两度三分得手，锁定胜局。(吴哥)

