现场：六记三分球射晕篮网 小皇帝率骑士君临天下
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，新泽西篮网(4胜5负)将主场迎战克利夫兰骑士(8胜2负)。骑士在经历1胜2负的开局之后，目前已七场连胜，风头直逼卫冕冠军波士顿凯尔特人。小皇帝是否会被周最佳魔咒击中，篮网前锋是否能够经受住考验，阿联是否能够从一时的低靡中走出，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，新秀中锋布鲁克-洛佩斯继续首发；与阿联对位的是“大本钟”本-华莱士。
　　第三节，骑士下半场加强了篮板拼抢和对抗强度，莫里斯-威廉姆斯和德隆特-韦斯特连续3分命中，骑士反超比分，随后莫里斯-威廉姆斯右侧再次得到空位机会，稳稳再次命中三分球。
　　骑士开场一口气命中三个三分，篮网被逼叫暂停，正如第二节分析的，骑士下半场在正面会让勒布朗-詹姆斯增加持球威慑力，并未两侧制造更多的空档机会，果不其然，篮网的正面防守受到很大的挑战。
　　刚过去2分钟，阿联的一次突破篮下，再次在爆扣前被扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯拉下，可惜阿联这次连续罚球不中，而骑士随即一次快攻中再次尝试三分球，韦斯特左侧底角跳投三分命中，连续4次命中三分。
　　骑士继续加强正面威胁并保证着良好的手感，只可惜小皇帝自己左侧的三分不中再终止了这可怕的三分手感，而篮网这段几乎陷入沉寂，阿联在错过一个空位后被换下，这个球卡特非常信任易建联，可惜没投中，篮网换上替补内线二人组安德森和希恩-威廉姆斯。看来教练对易建联的定位就是一个投手，一旦投不进，就只有下去休息了。
　　本节过半，卡特再次跳投不中，韦斯特抢到篮板，卡特今天7投只有1中。随后希恩-威廉姆斯有次漂亮的晃人，可惜投篮操之过急没有抓住得分机会。
　　目前篮网外线有些哑火，内线又完全处于劣势不好打了，这和比赛一开始的情况有些不一样，在比赛开始阶段网队外线有篮，所以内线也得到更多机会。
　　只见詹姆斯再次强行突破，造成了希恩-威廉姆斯的犯规，上半场如果是哈里斯等人将骑士将小皇帝晃得晕头的话，下半场詹姆斯用剽悍的突破弄得篮网内线岌岌可危，外线也是很难吃得消。骑士确立13分的优势。
　　骑士又见三分球，韦斯特右侧再次得到詹姆斯传球后出手命中三分，六个三分球，打得篮网很痛苦。
　　目前莫里斯-威廉姆斯三分球4投3中，韦斯特4投4中，篮网内线轮转不够，攻防端贡献不了活力，这也是阿联被换下的主要原因。篮网必须找回外线的手感，希望海耶斯刚才的高位跳投命中是个良好的开始。
　　还剩35秒，弗兰克主帅因不满判罚被吹技术犯规，几乎送给小皇帝詹姆斯三节上30分机会，可是小皇帝没罚中，不过最后一次给了哈里斯一个大帽，算是完全为上半场被哈里斯戏弄复仇。
　　最终，哈里斯最后时刻一次中投压哨命中，第三节篮网65-77大比分落后骑士。
　　(阿姆罗)

