新大本抢走属于姚明头衔 多西正走上去年兰德里老路
　　记者王猛俄克拉荷马报道
　　一个礼拜不到，多西已经唱了两次生日快乐歌。一次是在菲尼克斯的训练场上，庆祝队医琼斯47岁生日，一次是在飞机上，被麦迪拉着向阿泰斯特献歌。别看他平时大大咧咧，大嘴巴，爱开玩笑，可一提到唱生日歌，就满脸臊红，不要意思地捂着脸，使劲摇头：“别提唱歌的事儿，求你了。”
　　一遍一遍地唱，本来就闲不住的多西开始找乐了，给琼斯唱，他还捂着脸，不好意思地笑。到阿泰斯特，他已经开始搞怪，“我在学R·KELLY，其实我学P·DADDY(吹牛老爹)也不错。”说完，就很有实验精神地用R&B方法唱起生日歌，昂着脑袋问身边的布鲁克斯：“怎么样，我这么唱不错吧。”
　　阿泰斯特也很给他面子，夸到：“他确实很有天赋成为一个歌唱明星。他是个不错的年轻人，我们不会让他太多事儿，他可以放轻松，唱好生日歌就行了。”
　　可多西说：“不，我不想唱歌，我不喜欢唱歌，我要上场比赛，我真的真的很着急。”多西说每天晚上坐在球场边看着球队起起伏伏简直就是煎熬，尤其当球队防守不好，被对手疯狂抢篮板的时候，多西就在边线上使劲儿地跺脚，恨不得立刻冲上去。可他没办法，知道机会不会这么早落到自己脑袋上的，也许赛季的前30甚至40场比赛里，他都不会得到上场机会，除了等待，别无他法。
　　他说：“我知道现实总是很艰苦，得不到上场机会，我会想很多，有时候觉得失去希望了。可很多人在帮我，老兵们，教练们告诉我，这是必经的过程，卡尔跟我说，他新秀赛季的前三十场比赛里也没得到上场机会，我也这么跟自己说，着急不可能解决任何问题，继续努力吧。”
　　来到火箭那一天起，多西就听说，新秀应该第一个到，最后一走，他一直这么做着。和黄蜂比赛之前，他比所有人提前两小时到丰田中心，比赛7点30开始，球员应该在6点之前走进更衣室，可多西不到4点就来了，换上训练衫，先练力量，后练投篮。当素来以勤奋早到著称的姚明走上球场做赛前练习时，他已经完成了全部训练，往更衣室溜达去了。
　　多西心里很清楚，这是他必须做的，在板凳上苦忍，等待，就像要变着法为队友唱生日歌，他说：“这是属于新秀的成长的痛苦，我是新秀。”

