步行者诞生新明星级球员 老鹰后卫震惊其得分能力
　　新浪体育讯　丹尼-格兰吉尔自从开季以来的表现已经足以让人们把他视为明星球员，而他也清楚自己肩负着带领球队取得胜利的重任。北京时间11月19日，凭借格兰吉尔贡献34分，印第安纳步行者队主场以113-96大胜亚特兰大老鹰队。
　　“他绝对具备着得分手的潜质。”贡献21分的步行者队中锋内斯特诺维奇说：“他还很年轻，所以还会继续上升，他绝对会在这支球队中担任许多年的老大角色。”
　　格兰吉尔在最近刚与步行者队签下一纸5年合约，场均23.1分的表现令他挤身全联盟得分榜前十位，“我每年都会取得进步，但从来没料到会像今年这样进步神速。”他说：“我现在已经迈入了另外一个高度，不过还是觉得自己仍然有许多方面有待改进。”
　　老鹰队后卫琼-约翰逊拿下了客队的最高得分，尽管他也有25分进帐，但仍然被格兰吉尔的得分能力而震惊，“他实在太出色了，实在要赞赏一下这位球员。”约翰逊说：“他今天投中了许多不错的球，所以很钦佩他的表现，在碰上这样。”
　　除了约翰逊外，马尔文-威廉姆斯和迈克-毕比分别贡献14分和13分，但仍然在比赛中一度落后达17分，“我们根本没有团队作战，而且缺乏斗志，实在不像开季前六场比赛时的表现。”约翰逊说：“我觉得我们太自大了，而且没有打出团队精神，这可是实实在在的NBA赛季，我们的表现总会有起伏，正如当我们取得6连胜时我告诉每个人的一样，别太自满，而现在我们的状况有所跌落，但迟早会反弹的。”

