姚明介绍脚部受伤情况 清除警报迎战小牛铁定出赛
　　新浪体育讯　北京时间11月19日凌晨(休斯顿时间18日中午)火箭队在结束了昨天的比赛后连夜赶回了休斯顿，并于今天在主场训练馆进行了训练，备战明天同小牛队的比赛。
　　同以往一样，火箭队还是在训练结束后才允许记者们进入到场地中，但是所有媒体最关心的是在昨天比赛中负伤的火箭队三巨头，三人都没有出现在场地中。
　　据火箭队主教练阿德尔曼介绍，三巨头中只有麦蒂进行了训练，而姚明和阿泰斯特则选择休息。教练员坦承目前还没有关于球员伤势的最新进展。不过在火箭队负伤阴霾中有一缕曙光，火箭队中另一名大将巴蒂尔本赛季第一次参加了球队的对抗训练。他表示自己将会视明天的身体反应再做出后面的决定，不过目前他还没有制订复出比赛的时间表。
　　由于火箭队有可能出现内线人员短缺的情况，所以今天几位助理教练特别将小将多西和兰德里叫在一起加练战术，这也是为后面可能出现的内线人荒未雨绸缪。
　　在记者们的一致要求下，火箭队表示将会安排在进行治疗的火箭三巨头同记者见面。很凑巧的是，由于今天丰田中心正在拆卸昨天演出用的舞台和设备，平时供球员停车的位置被大型的货柜车所占用。所以球员们都将自己的座驾停在了火箭队行政人员的出入口，这些车位也是平时记者们的车位，记者们平时就在这个区域等待采访。这样今天众多的媒体记者们就在等待区安心坐下，安静的等待“伏击”火箭三巨头。
　　在阿泰接受了采访后，姚明也随火箭队新闻官走了出来，并想快步离开。这时记者们已经追了出来。姚明只好接受了记者们的采访，狭小的区域里一下就被记者们挤爆。
　　首先姚明介绍了自己的状况。他说：“今天早上我已经感到好了很多。明天我将会继续参加比赛。”被问到具体的受伤细节，姚明回忆道：“还是脚上，我猜是有人踩在了上面，或是我踢到谁，这在比赛中总会发生的。”
　　当有记者再次确认他将会出战明天的比赛时，姚明说：“是的，并且还有后面的比赛，你会一直看到我的。”经过简短的采访，姚明快速的离开了球馆。

