上海一赛季门票收入350万 姚明回归并非惟一原因
　　门票收入：350万
　　平均上座率：88%
　　和过去卢湾体育馆两块钱一张门票仍无人问津的窘境相比，这个赛季，发生在上海男篮身上的最大变化是主场球市的火爆。这个赛季，上海男篮1500多万元的收入中，主场门票的收入就约为350万元。
　　不管是球迷还是媒体，姚明的回归大大提高了大众对这支球队的关注度，而球队本身成绩的提高和精神力战斗力的复苏，也使上海男篮在短短一个赛季的时间内不仅找回了过去失去的球迷，更吸引了大批新球迷对球队的关注。
　　本赛季俱乐部对球迷工作尤为重视，为营造主场气氛，俱乐部也是动足了一番心思。他们承诺所有开车前往体育馆看球的球迷，都可以免费停车。细节也显示了俱乐部的用心之处，从CBA十七支球队的主场服务来说，上海队的主场服务做得更为周到和人性化，和其他球队主场经常出现的比赛开始前拉拉队员临时向球迷看台抛洒充气棒，球迷争抢的场面不同，上海队的主场比赛前，俱乐部都安排人员将充气棒等球迷用品放在每个座位上。
　　另外，如果比赛恰逢过节的日子，球迷都可收到球队的礼物。在元旦期间，俱乐部就为每位进场球迷赠送了精美的上海男篮新年台历等礼品。

