科比活学活用点燃加索尔 奥多姆交出超级全面数据
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，洛杉矶湖人在休整了四天之后再度亮相，他们坐镇主场迎战最近状态不错的芝加哥公牛。公牛的状元秀德里克-罗斯最近发挥抢眼，新秀赛季至今每场比赛得分都上双，今天他将迎接顶级挑战，因为他对面的是当今联盟第一人科比-布莱恩特。
　　第二节比赛通常是属于湖人替补阵容的，主帅菲尔-杰克逊会派上拉马尔-奥多姆领衔的替补军团，但今天第二节开打阶段湖人的板凳匪徒们有些找不到感觉，法玛尔连续传球失误给对手快攻机会，而萨沙-武贾西奇更是连一次上空篮的机会都没进，让所有人都意想不到。
　　而公牛这边，替补内线阿伦-格雷和泰伦斯-托马斯发挥了很大的作用，格雷几次内线攻击得手，托马斯则奉献一次抢断后精妙助攻以及一次精彩的盖帽，两人一攻一守相得益彰。
　　眼看第二军团没法搞定对手，湖人也换回了部分主力，科比重新回到场上，小飞侠上场立竿见影，一次接球投篮中距离命中拿下个人本场第一球，一分钟不到，科比又上演了一次一条龙突破上篮得分，看来科比准备发威了。而湖人最可怕的还是他们的整体能量，科比、加索尔和奥多姆三人之间打出经典配合，加索尔中投继续涨分。湖人凭借行云流水的传球打出一波小高潮，杰克逊倡导的三角进攻打出来了，而吃亏的正是禅师的发迹球队公牛。
　　加索尔今天的手感确实是火热，公牛这边内线根本没人能够阻挡住他，背身强打、空切上篮、半截篮样样都有。随着湖人防守的加强，公牛的命中率也是直线下降，科比再次送出盖帽逼出对手一个24秒，随后又是飞侠杂耍一般的快攻传球，加索尔轻松暴扣，湖人领先了17分。现在这支湖人打的三角进攻已经被科比用活了，当他拿球就像一根轴支起了全队的攻击网，加索尔则成为最大的受益者，他获得了太多太多轻松的得分机会。
　　不过大比分领先还是让湖人放松了警惕，他们打球注意力不集中的老毛病又在作祟，公牛趁势打出7-0，但这仿佛也没能敲醒湖人众将，湖人的防守依然不够严密。奥多姆打得兴起，半场已经拿下8分6篮板4助攻3抢断和3盖帽的全面数据，要不是裁判的误判，奥多姆的盖帽应该是4次，或许连裁判也不敢相信湖人前锋能在16分钟盖帽4次，但太过兴奋也让他很快领到个人第三次犯规。随着科比最后一投不进，半场结束湖人只领先5分，他们为自己的松懈付出了代价。(毛毛）

