美媒体：詹姆斯打破科比记录 篮网成全骑士八连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，篮网在主场以82-106不敌骑士。篮网(4-6)结束了二连胜。易建联12投3中，9分都是上半场所得，他还抢下5个篮板。德文-哈里斯23分4次助攻，布鲁克-洛佩兹15分13个篮板。文斯-卡特在最后时刻被罚出场，只得12分6次助攻。
　　骑士(9-2)取得八连胜。勒布朗-詹姆斯拿下了31分、8个篮板和4次助攻。德朗特-韦斯特和莫-威廉姆斯各得16分，“大Z”伊戈斯卡斯13分9个篮板。
　　詹姆斯在第三节詹姆斯有一个让人印象深刻的盖帽，破坏了哈里斯的快攻扣篮。韦斯特三分球4投4中，对骑士在第三节拉开比分起到了决定性的作用。赛前詹姆斯表示，如果离开骑士有更好的机会赢得NBA总冠军，他不会犹豫，而篮网和尼克斯都是詹姆斯的积极追求者。这场比赛后詹姆斯成为了NBA历史上得到11000分最年轻的球员，他在23岁323天达到了这个分数，取代了科比的25岁99天。
　　哈里斯没有延续前三场比赛的30+表现，他得到全队最高的23分，卡特12投3中只得12分，篮网两连胜终结。
　　NBA官网：骑士击败篮网八连胜
　　詹姆斯得到31分，另外还有8个篮板4次助攻，率领骑士拿下8连胜，106-82击败篮网。詹姆斯面对海耶斯的防守拿下了职业生涯的11000分，比赛的最后时刻他与大Z的一个空中接力让观众大呼过瘾。
　　篮网官网：遭遇第三节崩盘
　　上半时结束，篮网以52-49领先七连胜的骑士，但第三节他们停止了脚步，骑士迅速取得了领先，一波22-6的高潮让骑士取得了13分领先，此后篮网再也无力追回比分。哈里斯得到全队最高的23分，新秀洛佩斯砍下15分13篮板的两双成绩，卡特得到12分。易建联拿下9分，全部为上半场所得。
　　骑士官网：第三节连续三分决定比赛
　　上半时两队比分接近。第三节骑士三分球轰炸篮网，威廉姆斯接詹姆斯助攻3分命中追平比分，而后莫助攻韦斯特远投得分，詹姆斯再次助攻莫投进3分，骑士领先6分，而第三节得到全场16分中12分的韦斯特再中三分球，完成12-0的攻击波，骑士单节打出28-13的高潮，决定了比赛的最后走势。第四节吉布森用一个打四分终结了比赛。
    (迪哥)

