科比禅师回应奥尼尔“阴谋论” 湖人师徒各有说法
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息 上周，沙奎尔-奥尼尔在接受采访时甩出了一句重磅炸弹，“我和科比-布莱恩特之间的矛盾是菲尔-杰克逊设计好的！”虽然奥尼尔已经离开湖人队四年多，但对于在洛杉矶的往事他仍然念念不忘。今日，另外两位当事人杰克逊和科比分别对奥尼尔的话做出了回应。
　　杰克逊在接受《洛杉矶时报》记者采访时首先对此事报之一笑，并且调侃地表示，奥尼尔忘了把自己的罚球技术算在内。然后“禅师”开始谈起当年的事，“我很高兴看到奥尼尔当年在这里效力，他对我们有巨大的推进作用，而且我们一起拿到了三个总冠军。我认为这是我们共同取得的成绩，在那个阶段，我们一起经历了一段最美好的时光。”
　　而对于奥尼尔的杰克逊阴谋论，“禅师”没有正面回应。奥尼尔的的观点是，他与科比的矛盾是由杰克逊设计好的。因为如果当时杰克逊把他和科比同时叫到办公室，坐在一起商量商量，他相信他和科比都会闭嘴，然后各自好好工作。然而身为主教练的杰克逊一次也没有做过，只是眼睁睁地看着两位当家球星走向对立面。
　　对此，杰克逊的解释是：“我们为共同打造出那支冠军队而高兴，我认为在2004年之前，一切都是美好的，没有任何问题。而到了2004年，球队气氛确实有些紧张，那是我们最艰难的时刻。”如杰克逊所说，当时那支湖人队除了科比和奥尼尔，还有老将加里-佩顿和卡尔-马龙两位未来名人堂级的球星。但“四大天王”没能坚持到最后，面对底特律活塞的“坏孩子”帮，紫金军团在总决赛中1比4完败。此后马龙抱憾退役，佩顿、奥尼尔转投他队，21世纪初的湖人王朝就此分崩离析。
　　唯一留在湖人的科比当年就续签了大合同，并成为真正独一无二的老大。然而至今，科比仍然回避有关奥尼尔的话题，即便是两人已经化解了恩怨，至少是在公开场合上。当记者问科比如何看奥尼尔的观点时，他说：“你为什么问我那些东西？不，你简直跟我开玩笑！关于当年的事我已经说了很久了，我觉得很无聊，不想再重复。你不会从我这得到任何信息，我什么也不说，我的嘴上锁了。”
　　(Zorro）

