篮网当家低迷有历史佐证 王牌对决UFO成昂贵鸡肋
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，新泽西篮网82-106负于克利夫兰骑士。文斯-卡特上阵34分钟12投3中，仅得12分6次助攻。
　　这场比赛，篮网主将卡特被寄予厚望，这不但因为他是队内的王牌，也有骑士这个位置防守相对薄弱的关系--德隆特-韦斯特身高不足，沃利-斯泽比亚克横移太慢，侧翼防守最好的萨沙-帕夫洛维奇偏偏进攻又没法让人放心。关于这点，其实卡特自己也意识到了。他在上半场一旦持球面对韦斯特，就是果断的急停跳投，可惜效果实在乏善可陈，6投1中仅得6分。
　　其实进攻和防守不能分开来看，篮网上半场与骑士打得难解难分，一靠篮板抢得好，二靠对方配角群手感不佳。照理说，这两个优势篮网都没有把握维持到终场，那就更应该在对手不在状况的时候抓紧时间拉开比分。到了下半场韦斯特们手感回温，卡特再没有打回来，一加一减这个差距就拉开了。
　　史海吊沉，我们会发现卡特面对骑士的低迷是由来已久的。早在2006-07赛季，卡特所在的篮网与詹姆斯领军的骑士在东区半决赛狭路相逢。这本是两位顶级摇摆人领衔的次级强队的对话。结果整个系列赛卡特表现低迷，场均仅得19.7分，命中率更是低至可怜的35.4%。那次对话堪称两代顶级飞人的王权交接，此后詹姆斯行情一路看涨，率队进入总决赛之外，如今已有联盟头号球星的架势；卡特则再也没有尝过季后赛的滋味，上赛季更是将球队得分王都拱手让予理查德-杰弗森。
　　巧合的是，此役之前，卡特以场均0.8分的微弱优势领先哈里斯。输掉比赛以后，卡特已不再是篮网的头号得分手了(卡特22.6分，哈里斯23.0分)。他这场比赛以6次助攻领衔全队是唯一的亮点，但篮网至少今天并不需要一位如此昂贵的“二当家”。
　　(阿布杜猫)

