篮网下半场萎靡已成习惯 卡特：我们突破不够犀利
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，据The Star-Ledger报道，在美国当地时间周二的一场常规赛中，新泽西篮网以82-106不敌来访的克利夫兰骑士。
　　詹姆斯延续了他出色的表现，得到31分和8个篮板，但本场亮点却在骑士外围的射手群。德隆特-韦斯特、莫里斯-威廉姆斯和丹尼尔-吉布森在下半场一扫之前的颓势，一度联手三分球9投8中帮助球队奠定胜局。
　　而篮网则在下半场萎靡不振，这已经不是第一次发生这种情况了。
　　“比赛一进入到下半场，你就能明显感觉出来，”文斯-卡特说道，他今天12投3中并且还犯满离场，“我们对对手篮筐的冲击变弱了，而且变得十分困难。他们加强了防守力度，但是我们自己却没有提高。”
　　但是篮网在上半场却总能打得十分出色。
　　布鲁克-洛佩斯拿下15分和职业生涯最高的13个篮板，他在低位有很大的杀伤力，并且在防守端将扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯限制的很好。
　　哈里斯在连续的30+表现后仍旧发挥出色，他得到全队最高的23分，美中不足的是他出现了5次失误，可是他在第一节单枪匹马就造成了骑士后场球员8次犯规。
　　鲍比-西蒙斯和贾维斯-海耶斯则轮流看守詹姆斯，他们没有采用夹击防守，而且效果也不是那么糟。上半场他们还以52-49领先骑士。
　　可一到下半场篮网就掉链子了。
　　“第三节那一串三分球真够要命，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道，“但不知为何，我们全队就是打不起精神。”
　　“我也觉得如此，”洛佩斯说道，“你必须时刻保持坚韧并不断提高来证明自己。”
　　下半场一开始篮网5投全失，但反过来骑士却命中了4记三分球。威廉姆斯和韦斯特分别投中两球。他们在3分多钟内打出12-0的高潮，帮助骑士61-52取得领先。随后哈里斯突破内线得手，但韦斯特又是两记三分球帮助骑士将优势扩大到73-59。
　　“突然比赛就失去了平衡，”西蒙斯说道，“我们逼得詹姆斯得不到球，可对方其他的队员却能命中投篮，而我们自己却不能得分。我们止步不前对手却不断前进，这让比赛一点点失去悬念。”
　　吉布森在第四节的三分球以及“3+1”更是将比分拉大到89-71。
　　“我很高兴刚刚赛季初期我们的球员就露出了杀手本能，”詹姆斯说道，“我们都不想让比赛一直胶着下去。”
　　篮网在下半场的前18分钟仅得到20分，就算是哈里斯也有些力不从心。
　　“我们总是能在上半场表现得很出色，但却在第三节打不起精神，”哈里斯说道，“我们必须要处理好这个问题，今晚我们并没有像计划中那样发挥出来，而且这已经不是第一次了。”
　　(Ken)

