联盟10队热盼马布里被裁 小牛疯狂老板向独狼示爱
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，据《纽约邮报》报道，NBA球员工会律师哈尔-比亚格斯希望在明天，或美国当地时间本周四，与尼克斯总裁唐尼-沃尔森就史蒂芬-马布里买断合约一事再度进行谈判。据一位熟悉内情的匿名人士透露，马布里的买断申请本周末应该就会正式生效，“独狼”届时也将恢复自由身。
　　作为这一事件的主角，马布里本赛季还没有为尼克斯打过比赛，他昨天随队赶赴波士顿，而这很有可能会是他最后一次跟随尼克斯赶赴客场了。
　　“他想看看能不能在交易市场上有所收获，”这位熟悉内情的匿名人士说道。“买断前景很乐观，他(沃尔什)肯定会做出决定的。”
　　目前，面对自己最后一年2190万美元的年薪，马布里依然没有半点让步的打算，“独狼”表示，如果尼克斯想要买断他，就必须支付给他“每一分钱”。不过，马布里同时表示，他可以在签新合约时，尽量帮助尼克斯缓解一些薪金压力。
　　事实上，按照NBA劳资协议中，折扣条款(the right of set-off)的有关规定，如果马布里的新合约是一份120万美元的老兵条款，那么作为老东家，尼克斯就可以少支付给他30万美元，作为自己的补偿金。显而易见，折扣条款就是为了帮助买断球员的老东家减少损失而制定的。
　　举例来说，如果马布里的新合约为120万美元，那么按照折扣条款的有关规定，老东家尼克斯获得的“折扣”计算公式如下：
　　[ 120万(马布里新合约年薪) - 60万(联盟老将一年短约最低工资) ] ÷ 2 = 30万
　　根据这个公式，马布里新合约的薪金越高，尼克斯能够省下的钱也就越多。就目前的形势来看，马布里不仅可以获得老兵条款，有些持有中产条款的球队也对他很感兴趣，这表示他完全有能力签一份不错的合约，并帮助尼克斯减少一些开支。
　　如今，有消息称7至10支球队都在等待马布里的动向。其中，热火、凯尔特人、快船、马刺、小牛等球队，都已经做好了争夺马布里的准备。
　　在上周日小牛与尼克斯的比赛里，小牛老板马克-库班在麦迪逊广场花园接受了采访，这位“疯狂老板”公开表示自己是马布里的球迷，向“独狼”频频示爱。
　　作为尼克斯2004年冲入季后赛那支球队的最后一位球员，马布里在上周日的比赛里仍旧坐在场边。新任主教练迈克-德安东尼在只有10人能够迎战的情况下，照旧把马布里列入了非激活名单，看来离开已经成了“独狼”最好的选择。
　　“现在，我还是一位尼克斯球员，我不想谈论合约结束之后，会去哪里打球这个问题。”马布里说道。
　　(一分钱)

