蜕变完成科比离乔丹很近 三角进攻因他第三次变革
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，湖人在主场以116-109击败公牛。湖人(8-1)保持西部第一的位置。保罗-加索尔拿下34分6个篮板，科比-布莱恩特拿下21分6次助攻，安德列-拜纳姆18分9个篮板。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　公牛(5-6)二连胜终止。德里克-罗斯拿下25分9次助攻，本-戈登23分。
　　科比今天虽然在数据上输给罗斯，但要论对球队的贡献，小飞侠还是给后辈上了一课。在场上湖人当家一直打得非常游刃有余，从始至终都没有强行攻击，而是把传球组织进攻当成头号任务，防守中更是异常的积极，带动全队才是他要做的事情。科比本场贡献3次抢断和2次封盖，湖人全队这两项数据都有明显优势(抢断16-10，封盖11-5)，科比以身作则的作用不容忽视。
　　科比的能力是全方位的，而对付公牛这种对手，科比根本不需要把本事都拿出来，他甚至可以抛硬币选择今天秀哪一面，最终他选择了秀自己的组织和掌控能力。湖人现在的三角进攻战术已经炉火纯青，跟科比的出色控制力很有关系。
　　三角进攻的本身并非一成不变的，当年在公牛，这个体系中小前锋(斯科蒂-皮蓬)是最重要的发起者，乔丹则是终结者。而沙克时代，三角进攻就倒置以中锋为箭头。如今，科比的存在促成了三角战术的又一次变革，二号位更多的成为进攻发起者，科比频繁在侧翼的拿球，而其他人则在他的指挥下空切跑位。
　　对比赛的阅读能力造就了现在的科比，站在进攻发起者的位置上他能够清晰的看到哪里是对手的软肋，而选择不同的处理方式，交内线、传外线或者自己突破制造漏洞，或者选择自己强攻。变幻的战术则成为湖人最大的法宝。今天加索尔砍下全场最高的34分，21投惊人的进了14个，这里面要记科比一功，小飞侠合理的分球制造出了大量轻松得分的机会，加索尔要做的工作顿时简单了不少。
　　今天湖人的对手是公牛，这让人不得不想起乔丹，科比跟乔丹的比较已经持续了整整12年。当科比拿下81分的时候，已经没人能够质疑他得分能力上已经不输飞人，但其领袖气质已经对比赛的掌控则还欠火候。而如今我们看到了一个不一样的小飞侠，知道哪条是通往胜利的最近的路。现在的湖人也具备了功成名就的资本，而科比需要以绝对领袖身份拿下一个总冠军，或许他离真正比肩乔丹也只剩一个赛季的差距了。(毛毛)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　湖人见证又一公牛王者上位 他让17年前经典一幕重现
　　魔术师：科比无愧联盟第一人 仅两人可与飞侠并肩
　　加索尔硬化飙出最佳表现 一大法宝能让奥尼尔吃瘪

