阿联半场9分状态回暖 效率值力压詹姆斯全场最高
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，新泽西篮网(4胜5负)主场迎战克利夫兰骑士(8胜2负)。骑士在经历1胜2负的开局之后，目前已七场连胜，风头直逼卫冕冠军波士顿凯尔特人。
　　开场后易建联连续与文斯-卡特挡拆，左右两侧底角各中一记中投，貌似央视直播的比赛，易建联的手感一向有保证。
　　之后易建联挡拆后顺下，卡特直传人到球到，可惜在大Z的贴身盯防下，易建联打板上篮不进。其实这个球阿联的禁区攻击还是颇为强硬，只不过大Z的天然身高屏障太过骇人。回过头来，面对勒布朗-詹姆斯的装甲车突破，易建联无奈的赔上了一次犯规。
　　之后骑士改打小个阵容，沃利-斯泽比亚克客串四号位，阿联接球后利用身高优势采取背身单打，不过凭心而论，这个球易建联打的还是不够果断，制造犯规获得罚球机会更多还是依赖于主场哨或者裁判先入为主的逆势判断，易建联现阶段更多还是一个面筐球员，Low Post的时候总感觉还是不够自如，自信心也差。
　　首节还剩3分24秒，易建联被莱恩-安德森换下，今天面对大本钟的防守，篮网开场后有意主攻易建联这个点，主要目的是将本-华莱士拉出禁区，削弱对方的后场篮板实力和禁区补防能力，易建联3投2中，算是基本完成了球队的战术部署。
　　次节还剩10分32秒时易建联替换贾维斯-海耶斯再度出场，和德文-哈里斯挡拆配合后阿联觅得左侧45度角空位三分出手机会，可惜面对扑面而来的安德森-瓦莱乔，易建联令人意外的投了一个三不沾... ...难道是瓦莱乔过于乖张的发型影响了阿联的投篮视角？之后阿联又有一次空位三分不进，其实还是我们一直在说的问题，易建联现在三分准的时候两分就不准，反之亦然，在两种投篮距离出手力量的调整上，阿联还无法做到收放自如。
　　三分手感不佳，易建联可以转战禁区。先是鲍比-西蒙斯中投不进，易建联高高跃起抓下前场篮板，然后行进间在瓦莱乔头上勾手得分。之后攻防转换期进攻，易建联抓住机会左手持球一步就过了大本，从中路直接杀入禁区，起来就要双手在瓦莱乔头上暴扣，虽然没有扣进，但是这个球阿联打得强悍之极，令人振奋！
　　次节虽然阿联没有获得更多的出手机会，但是在防守端他还是做出了自己的贡献。在华莱士头上摘得的那个篮板让人感叹岁月不饶人、大本在于阿联拼抢篮板时几乎已经没有任何竞争力，制造小皇帝进攻撞人犯规，更是体现了阿联防守位置感和补防意识的进步。
　　半场易建联出场17分56秒，6投3中、罚球4罚3中，拿下9分3个篮板、效率值是全场最高的+11。
　　(Morgan）

