老鹰负步行者遭四连败 加内特禁赛绿军力取尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，老鹰失去了赛季初的锐气，客场不敌步行者，遭到四连败；凯文-加内特被禁赛，但凯尔特人还是击败尼克斯；灰熊在主场大胜国王，结束了四连败。以下是这三场比赛的综述：
　　老鹰96-步行者113
　　步行者(5-5)结束二连败。丹尼-格兰杰拿下了34分，拉索-内斯特洛维奇21分7个篮板，特罗伊-墨菲抢下了19个篮板得10分。
　　老鹰(6-4)遭到四连败。乔-约翰逊拿下了25分7个篮板，马尔文-威廉姆斯14分，麦克-毕比13分5次助攻。
　　老鹰以6-0开始新赛季，但在败给凯尔特人之后，士气受挫，此后连续两场败给篮网，今天又不敌步行者。首节步行者就以32-25领先，第二节步行者继续大举进攻，本节结束前51秒，内斯特洛维奇三分命中后，他们以61-46领先了15分。上半场步行者命中率达到58%,格兰杰半场就有17分进账。
　　第三节老鹰一度将差距缩小到9分，但贾雷特-杰克以一个上篮结束本节，步行者以88-73领先。第四节开始后不久，布兰登-拉什得手后，步行者以90-73取得全场最大领先。老鹰虽然此后将比分追成88-95，但马上又遭到步行者的反击，无力回天。
　　尼克斯101-凯尔特人110
　　凯尔特人(10-2)成为NBA第一支取得10场胜利的球队。凯文-加内特被禁赛一场，保罗-皮尔斯拿下了22分8个篮板，肯德里克-帕金斯16分8个篮板，雷-阿伦和拉简-隆多各得16分，替补出场的里安-鲍维也有14分进账。
　　尼克斯(7-4)遭到二连败。威尔森-钱德勒拿下23分7个篮板，扎克-兰多夫18分8个篮板，克里斯-杜洪15分。尼克斯三分球30投9中。
　　加内特在上一场对雄鹿的比赛中击败安德鲁-博格特的脸部，被禁赛一场。尼克斯比较幸运，因为上赛季四次对凯尔特人时，加内特两次缺阵。不过少了加内特的凯尔特人，仍是尼克斯难以翻越的大山。
　　尼克斯在第二节开始后以30-26取得领先，此后他们在3分钟内未能投篮命中，雷-阿伦连续得手，凯尔特人打出9-2后，将比分超出。凯尔特人的防守发挥功力，很快就取得10分的优势，本节他们以30-19胜出，上半场以56-47领先。
　　尼克斯成为高得分球队，但凯尔特人也不怕对攻，第三节与尼克斯展开得分大战，仍以33-30胜出，三节过后以89-77领先。最后一节尼克斯将差距缩小到6分后，皮尔斯又挺身而出，马上还以一记三分。
　　尼克斯在比赛还有2分05秒时将比分追成99-103，皮尔斯马上强打，造成犯规后罚中一球，接着布莱恩-斯卡拉布林三分得手，凯尔特人稳住阵脚。尼克斯在最后2分05秒只投中一球，未能再构成威胁。
　　国王94-灰熊109
　　灰熊(4-7)结束了四连败。鲁迪-盖伊拿下了22分8个篮板，马克-加索尔16分4次助攻，替补出场的哈基姆-沃里克21分10个篮板。OJ-梅奥9投3中，得11分4个篮板。
　　国王(4-8)三连败。凯文-马丁继续缺阵，约翰-萨尔门斯18分，博比-杰克逊13分。
　　灰熊几乎在前两节就拿下了比赛。梅奥一开场就三分命中，虽然此后他失去感觉，但队友进攻有如潮水，麦克-康利和盖伊连得8分，他们以13-6开局。
　　梅奥在第二节还有2分46秒时又三分得手，盖伊紧接着也三分命中，灰熊以一波10-2结束本节，上半场以64-47领先了17分。
　　梅奥的第三个进球还是三分，在第三节还有9分18秒时，他的三分使灰熊以74-55领先。灰熊很快就将优势扩大到了20分，本节一度领先22分，以90-71进入最后一节。
　　第四节灰熊大部分时间保持20分以上的优势，胜负失去悬念。(吴哥)

