贾巴尔：拜纳姆应保持耐心 东部双雄成科比假想敌
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，年轻的拜纳姆能够在湖人队成长这么快，名人堂成员、NBA历史得分王“天勾”贾巴尔功不可没，而现在当拜纳姆希望能够在比赛中有更加坚定而自信的表演时，贾巴尔给予爱徒的建议就是一个词——耐心。
　　拜纳姆在最近的比赛投篮很不稳定，他表示自己希望能够有更自信的表演，尤其是在低位获得持球进攻机会的时候。贾巴尔表示拜纳姆无需操之过急，耐心等待，自信的表演就会适时而至。
　　“球队进攻体系的本意就是分散对手的防守体系，但是如果你在低位能够保持高命中率，那对于球队就有很高的价值，”贾巴尔说，这是他在湖人队担任助教的第四个年头，帮助拜纳姆成长是他的主要工作，“现在的情况就是他必须证明自己值得获得更多的进攻机会，那样进攻的时候或许会更多的找到他，至少比现在要更多，而拜纳姆要做的就是需要保持耐心。”
　　让拜纳姆感到郁闷的是在和活塞队的比赛中，他的表现完全被曾经在湖人队效力，但是表现很不如人意的前高中状元夸梅-布朗所压倒。
　　在新赛季，拜纳姆刚刚签下一份4年5740万美元的合同，本赛季场均能够拿下9.9分和8.9个篮板，投篮命中率为45.5%。这样的表现和上赛季拜纳姆受伤之前仍然有差距，在上赛季受伤前，拜纳姆在一月的六场比赛中场均能够拿下17.3分和12.3个篮板。贾巴尔表示拜纳姆肯定能够回到那个高度，“他能够达到那种高度，但是他需要控制自己的火气。”
　　除了拜纳姆，另一个表现不佳的先发球员是维拉迪米-拉德马诺维奇。新赛季至今，拉德马诺维奇场均只有6.1分进帐，投篮命中率只有34%，但是菲尔-杰克逊拒绝表态他是否会做出调整，湖人队在这个位置上有多人可用，包括奥多姆、阿里扎以及沃顿等。“我不会回答这种问题，”禅师坚定的说，“我不愿意讨论这种事情，我也不希望他听到这种新闻。”
　　尽管上周球队输给了活塞队，不过科比表示他对于湖人队表现仍然很满意，尤其在作风上。“我认为球队仍然在学习如何同活塞这种球队进行战斗，这是我们最大的挑战，”科比说，“和这样的球队比赛，关键在于如何保持稳定的表现并最终锁定胜利，在联盟这样的球队并不多，活塞是其中一支，凯尔特人是另外一支，这些球队拥有能里能外的中锋球员。我们必须做出调整，我们会做出调整。”(大脸猫）

