阿泰斯特勇武将带伤出战 巴蒂尔参加合练接近复出
　　新浪体育讯　北京时间11月19日凌晨(休斯顿时间18日中午)刚刚结束了昨天比赛的火箭队连夜赶回了休斯顿，并于今天在主场训练馆进行了训练，备战休斯顿时间明天同小牛队的比赛。
　　在昨天同雷霆的比赛中，受伤最严重的当属阿泰斯特，当时他是被教练架出场地的。休斯顿时间19日上午，虽然阿泰没有参加球队训练，而且走路还一瘸一拐的，但一个真正的斗士是不会轻易倒下的。
　　阿泰看了看围拢过来的记者们，自己介绍说：“我看了医生。一切都还好，就是有点扭伤。”
　　再更早的采访中，阿德尔曼教练称阿泰是个勇士。有记者问阿泰现在是否还感到疼痛时，阿泰轻描淡写的说：“不疼了，我很好。”
　　面对众多的记者，阿泰道出了自己的想法。“我可以明天上场。”阿泰笑了笑接着说，“这只是有些扭伤，没什么可以担心的。”
　　对于负伤后自己是否感到有些担忧，阿泰很男人的说：“没有担心，我就是想尽快的缓解疼痛。做了冰敷和一些治疗，我知道明天我就会没事的。”
　　谈起自己和球队的终极目标，他说：“我们需要在季后赛前准备就绪，明天赢了小牛也不能就赢了冠军。我们还要打很多很多的时间。我们会好的。”
　　谈到麦蒂，阿泰说：“麦蒂没什么呀。他不可能在整个赛季每场比赛都打出100%的水平。他会没事的。”
　　除了三巨头伤无大碍，火箭还有一个好消息传来，另一大将肖恩-巴蒂尔本赛季第一次参加了球队的对抗训练。他表示自己将会视明天的身体反应再做出后面的决定，不过目前他还没有制订复出比赛的时间表。

