阿联威慑力一度架空大本 中投哑火太空易有始无终
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，新泽西篮网82-106负于克利夫兰骑士。易建联表现平平，得到9分5个篮板。
　　开局时分，篮网似乎有主攻易建联的态势，前两球都是阿联攻下。当时劳伦斯-弗兰克做这个选择有他的道理，因为他希望通过阿联的射程清空骑士的内线，好让布鲁克-洛佩斯与扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯在篮下开拓另外一块战场。结果洛佩斯上半场面对立陶宛人打得极有信心，10个篮板中竟包括了7次前场篮板。也正是因为高质量的二次进攻，篮网得以在命中率不及对手的情况下咬住比分，竟以1分优势进入下半场。
　　别看篮网造了30次罚球，内线进攻还算保质保量，但骑士怕的不是犯规，只要给他们的内线球员合适的位置，多一点犯规没关系。下半场篮网一个三分球也没进，骑士遂把防守重点放在内线。哪怕犯规多一点，只要能保证自己的防守篮板都抓下来，不给篮网那么多捡子弹回膛重打的机会，他们不信篮网可以把上半场就不太好的投篮手感调回来。
　　这个试验取得了很好的效果。篮网下半场只抢了4个进攻篮板，其中洛佩斯也不过只有1个。他发现自己陷入伊尔戈斯卡斯与大本的包围圈，再加上安德森-瓦莱乔的援助，一时间篮网成了禁区的弱者。
　　对于阿联来说，能通过他的先天优势吸引对方的内线外扩防守是个优势，毕竟让运动力减弱的大本离开禁区，他的功能性就要减半。但骑士的教练组也很聪明，他会因为你懂得投篮而选择外扩防守，也会因为你此后的手感不佳而马上调整防守策略。这时候，阿联除了努力把准心调回来，另外一个办法就是加入内线拼抢的战团。可惜的是，在大本和大Z面前，硬碰硬目前还只能是以己之短攻敌之长的下策而已。
　　(阿布杜猫)

