阿联防守有智慧但缺狠劲 禁区内谦让非篮板王作为
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战克利夫兰骑士。最终，篮网仅打出半场好球，以82-106不敌骑士。
　　中国球员易建联上阵32分钟，12投3中，拿下9分、5个篮板。
　　本场比赛，易建联在防守端的表现非常出色，在与本-华莱士的对话中，阿联聪明地利用自己的机动性与其周旋。进攻时，他主要站在外线，迫使华莱士不得不放弃禁区跟出来，在一定程度上削弱了骑士的场篮板。防守时，阿联总把“大本”挡在身后，利用自己的身高、臂长，压制华莱士。
　　此外，在与沃利-斯泽比亚克对位时，阿联也聪明地利用自己身高、臂长的优势，拉开一些距离来进行防守，一方面限制了这位昔日全明星前锋的外线投篮，另一方面也让斯泽比亚克难于突破。
　　与此同时，之所以说阿联的防守不错，不仅是因为他在防守自己对位的球员时效果很好，还是因为他全场都在非常积极地替队友补防，他扬着胳膊飞奔出去封阻兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯的镜头，全场出现了不下两、三次。
　　不过，在这场比赛里，阿联虽然智慧有余，但是在防守中却显得有些狠劲不足。全场比赛，作为篮网的篮板王，阿联只抢到5个篮板，如果不是过于谦让，再狠一点，那么阿联的篮板数据至少能够达到自己的赛季平均水准。
　　距离第二节比赛结束还有8分45秒时，安德森-瓦莱乔中投偏出，阿联和布鲁克-洛佩斯同时抓到后场篮板，两人僵持了1、2秒的时间，阿联选择放手，这个球也就计到了洛佩斯的帐上。在接下来的一个回合里，面对一个弹落在两人当中的前场篮板，阿联又一次选择了谦让，让洛佩斯俯身将球拿走。
　　谦让，这是一种美德。但是，在瞬息万变的赛场上，这种美德也许会让对手有机可趁。就说那个前场篮板，如果当时洛佩斯也同样谦让，想着把这个篮板让给阿联，那么很可能就在两人犹豫的一刹那，地上的球就会被附近的华莱士夺走。
　　但是，洛佩斯并没有那么做，面对这两个篮板，他都是第一时间就抓到球，哪怕是和阿联抢到一起，他也绝不放手。毫无疑问，真正的篮板王，除了技巧和天赋，无疑还需要洛佩斯这股狠劲。
　 也许有人会说，和队友抢篮板，还死不放手，这是不是会有过于注重个人数据的嫌疑？但是，这里是NBA，在篮板的争夺中就不应该有谦让可言，球只有控制到了自己手里，对全队来讲才是最保险的。如今，阿联必须明白，要想成为一个更扎实的篮板手，就一定要像洛佩斯一样，力争拿到每一个球。要知道，这与里奇-戴维斯、鲍勃-苏拉那种为了得到三双，自己“创造”篮板的行为，是完全不同的两个概念。
　　因此，抢篮板，阿联必须更狠一点！下一次，如果同样的事情发生，阿联应该用自己的态度说话，让放手的变成洛佩斯。
　　(一分钱)

