输给火箭黄蜂惊曝内讧 两大将大打出手主帅忙圆场
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，以年轻球员为主的球队活力十足，充满激情，像黄蜂和开拓者就是这样的典型例子。但是这样的球队也有自己的问题，比如在遇到困境的时候很难及时走出来，甚至球员的情绪会因为球队连败的影响而失控。
　　年轻的黄蜂队最近就遭遇了这样的尴尬，最近六场比赛输掉四场比赛的黄蜂队在本周负于火箭队后的的训练中爆出内部不合，两位重要的角色球队巴特勒和莫里斯-皮特森在训练中发生口角，甚至险些引发成斗殴事件。
　　事情发生在球队进行全场对抗性训练的时候，挑起事端的是巴特勒，他在防守莫里斯-皮特森的时候有一个动作过大的犯规。这引发的双方的口角之争，而且两人之中没有一人退让，并缠斗到了一起。
　　巴特勒强调自己之所以在训练赛中下重手是因为他太投入，太认真，也是因为他想要赢得这场竞争。而皮特森则表示：“没有人喜欢失败，尤其是当你习惯赢球之后，你肯定希望继续赢下去。尽管黄分那个对现在的情况并没有说到很紧急的时刻，但是我们现在已经到了悬崖边上，我们必须在训练中更加的努力。”这场口角经过队友的劝阻最终还是平息了下来，在场边两人还进行了一些简短的交流，两人都表示对于对方行为很理解。
　　主教练斯科特也笑着说，“球员们的心态现在有些失落，有一点点急躁，因此事情发生之后我一直都站在他们的中间，保证他们不会出现什么问题，在那场合，我就像一个保安一样。当然，每个人都有些怒气，不过从好的一面看，他们这么做我认为其实都是因为关心球队。赛季才进行了不到四分之一，我们还有很长的一段路要走，不过就是打了两场糟糕的比赛而已，没什么大不了的。”
　　斯科特对于球队的未来并不担心，不过黄蜂队整体情绪仍然显得不高。在训练结束之后，克里斯-保罗和大卫-韦斯特都是一言不发的离开了训练馆，而佩贾则因为对于自己的状态不满一直在喋喋不休的念叨着。不过黄蜂队随后4个对手都是国王、雷霆以及快船这样的弱队，这样的赛程或许能够帮助他们恢复信心。(大脸猫）

