NBA新赛季火药味越来越浓 加内特抡掌黄蜂2将内讧
　　唐勃昭
　　NBA开季不足一个月，球场上的冲突就一件接一件地迸发出来。此前，火箭队与太阳队上演的全武行已经让联盟崩紧了神经，可两天之后，加内特又犯事儿了。
　　加内特抡掌
　　当地时间11月15日，布拉德利中心球场，加内特和欣赏他的博古特站在了球场中央，谁也不会想到，到第四节将近结束时，这两个人竟然在球场上发生了激烈的肢体接触，差点重演两天前的全武行。
　　离第四节结束还剩3分58秒时，博古特内线接球，迎着加内特就上，加内特也不含糊，他瞪大了眼珠，目露凶光。凯尔特人在进入第四节时还有12分的优势，可此时已经被雄鹿扩进到了5分，博古特看起来也更来劲了，此前他已经在自己的偶像面前拿下了20分，这让加内特多少感到有些尴尬。
　　加内特渴望用“火锅”的方式宣泄自己心中的郁闷，然而当他准备封盖同时，刚刚完成投篮的博古特却用落下来肘子重重地打在了自己的嘴唇上。加内特被激怒了，他不由分说就在博古特的脸上来了一巴掌，两队球员也全都围了上来。
　　好在当值裁判及时做出了判罚，两人各打五十大板，均得到了一次技术犯规，博古特则因为之前已领到过一次技术犯规而被驱逐出场，这才使两队的冲突没被升级。
　　不过联盟并不打算善罢甘休，他们意识到了冲突的严重性。赛后，联盟副总裁斯图·杰克逊分别对两人开出了罚单，加内特被停赛一场，而博古特对加内特的那次肘击也被重新判定为一级恶意犯规，将受到联盟的罚款。
　　黄蜂队口角
　　这次冲突刚刚平息，黄蜂队紧接着也发生了冲突，不同的是，他们是属于内战。不敌火箭之后，黄蜂球员都把失落写在了脸上，在队内训练中，由于拉苏·巴特勒犯规动作过大，皮特森和他发生了口角，两人马上纠缠在了一起。不过，这毕竟是队内的事情，经过队友的劝说，两人很快就平静了下来。
　　上赛季，开拓者也曾因为战绩不佳发生了队内冲突，然而，那次冲突换来的是开拓者的13连胜，难怪连黄蜂主帅斯科特也会对此一笑置之。

