骑士7个3分成破网转折点 弗兰克无对策阿联背黑锅
　　新浪体育讯　北京时间11月19日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战克利夫兰骑士。最终，篮网仅打出半场好球，以82-106不敌骑士。
　　中国球员易建联上阵32分钟，12投3中，拿下9分、5个篮板。与篮网一样，阿联在这场比赛的上下半场同样判若两人。上半场，他6投3中，贡献9分、3个篮板。下半场，他6投0中，仅抓下2个篮板，最终无奈地看着骑士在下半场完成逆转。
　　那么，易建联，或者说整个篮网为什么会突然熄火？毫无疑问，第三节的前3分钟就是答案。
　　带着3分优势进入第三节之后，篮网的外线防守突然出现问题，骑士利用挡拆频频制造空档，德文-哈里斯、文斯-卡特连续3次漏人，让莫里斯-威廉姆斯、德隆特-韦斯特用3分球拿下9分，迫使篮网请求了一次20秒短暂停。由领先到落后，并且原本实力就处于下风的篮网心态难免发生变化，阿联连续2次罚球不进，就是从轻松到焦躁一个例子。此后，韦斯特再中3分球，主教练劳伦斯-弗兰克开始调整阵容，换下布鲁克-洛佩斯和阿联，希望机动性更强的希恩-威廉姆斯、莱恩-安德森能够改变局面。
　　但是，外线防守出现问题，却通过替换内线球员来解决，这显然不是太明智的选择。韦斯特和莫里斯-威廉姆斯在第三节后半段继续着疯狂的3分球演出，让篮网在第三节结束之后，已经落后了12分。第四节开始之后，丹尼尔-吉布森又接过韦斯特、莫里斯-威廉姆斯的枪，利用空位远投袭击篮网，完成打4分壮举。在长达12分钟的时间里，篮网始终没能阻止骑士的外线进攻，被对手投中7个3分球。
　　此后，阿联再度上阵，但是第三节过早下场影响了他的节奏，而16分的分差也让比赛的势头完全转到了骑士一边。大比分落后，篮网球员开始各自为战，焦急的心态也让阿联的投篮找不到准星，最终下半场颗粒无收。
　　那次暂停，如果不是换下洛佩斯、阿联，而是换上“防守专家”特伦登-哈塞尔去盯防詹姆斯，或用肯扬-杜林上阵和哈里斯搭档，利用双控卫对付骑士的矮小后场，也许结局就不会是这样了。
　　(世界是我的)

