AI英雄迟暮论纯属无稽 改变一点可助活塞重返巅峰
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，在刚刚进行的底特律活塞坐镇主场迎战克利夫兰骑士的比赛中，换了核心的活塞顽强作战，最终以96-89击败了骑士，不仅结束了后者的8连胜，而且也重新证明了活塞东部豪强的地位。阿伦-艾弗森得到23分4助攻，拉希德-华莱士得到21分15篮板；勒布朗-詹姆斯得到25分6篮板6助攻。
　　对于一支球队来说，组织后卫是战术发起者和掌控者，所以更换组织后卫所需要磨合时间远比更换其他位置更长。而且，球队的战术越复杂，越依赖整体，那么受到更换组织后卫的影响就更大。对于活塞来说，他们原来的组织后卫昌西-比卢普斯是一位典型的投篮组织型控卫，而新换的控卫艾弗森则是一位突破得分型的控卫，两者差别非常大，那么，活塞到底受到了什么影响呢？数据不会说谎，让我们看看下面这组数字：
　　2007-08赛季，活塞场上的五个位置效率值(联盟平均值为15)分别是：控卫22.1，得分后卫17.6，小前锋16.7，大前锋17.6，中锋18.0。和对手的差值全部为正数，其中优势最大的是控卫，效率净胜值为+8.4，优势最小的位置是大前锋，效率净胜值为+0.4。
　　2008-09赛季，截至目前，活塞活塞场上的五个位置效率值分别是：控卫17.9，得分后卫14.8，小前锋19.3，大前锋17.5，中锋17.8。和对手的差值中，有三个位置为负数，分别是控卫，效率差值为-0.6，大前锋，效率差值为-1.1，中锋，效率差值为-0.1。只有得分后卫和小前锋的效率差值保持在正值，分别为得分后卫+1.7，小前锋+5.8。
　　很明显，艾弗森目前还没有融入球队的整体攻防体系，作为组织后卫，他的效率并不高，而且连累了自己的后场搭档，从数据上看，活塞得分后卫这一位置的效率值从上上赛季的17.6下降到了14.8，居然低于联盟平均线。
　　然而，AI作为成名巨星，绝非偶然，事实上根据数据显示，AI并非英雄迟暮，而是位置不合适。按照48分钟的模板计算，在打控卫时，艾弗森的效率值为18.8，有效命中率为42.0%；而打得分后卫时，艾弗森的效率值飙升到33.5，有效命中率为71.4%。很明显，相对于组织，艾弗森的进攻对活塞更有帮助。
　　本场比赛也印证了这一点。上半场，艾弗森老老实实的传导球，在外线规规矩矩地打catch&shot，结果活塞上半场38-49落后11分。然而到了下半场，艾弗森把球队组织放在一旁，让泰夏安-普林斯乃至阿隆-阿弗拉罗来分担，而自己则加大了对进攻，尤其是突破的精力投入。最终，艾弗森的突破打乱了骑士的节奏，而且活塞的全队提速也拖垮了骑士的体能。最终，活塞顺利翻盘。
　　这场比赛也为东区的其他球队敲响了警钟：的确，艾弗森想一时半会融入活塞确实不容易，但是活塞本来就是一支互相配合多年的球队，小前锋普林斯身手全面，甚至拉希德-华莱士视野也比较宽广，都可以在传导球上分担后卫的担子。同时，罗德尼-斯塔基和阿弗拉罗也都成长迅速；如果活塞能大胆启用AI多打得分后卫，那么东部的豪强们就得小心了。
　　(咕哒)

