魔术主帅料到波什发飙 猛龙王牌坦言失误葬送胜利
　　新浪体育讯　奥兰多魔术队主教练在早晨的热身训练中便预测克里斯-波什今天会在对阵他们的比赛中砍下40分，而结果真被他说中了，不过范甘迪仍然满脸笑容。北京时间11月19日，凭借着全队的整体发挥，魔术队以103-90击败了多伦多猛龙队，波什在本场比赛中贡献了40分和18个篮板球。
　　贾米尔-内尔森、希杜-特科格鲁以及拉沙德-刘易斯分别有22分进帐，而波什孤军作战的结果只能是眼睁睁地看着对手夺走胜利，“波什不太可能找不到手感。”范甘迪说：“事实上，唯一的办法就是我们必须打出极佳的水准。”
　　后场缺少了琼斯-卡尔德隆的猛龙队今天总共出现了多达24次失误，而魔术队则在第二节逐渐进入状态，一波进攻高潮后，他们将比分战成平手，“这是我们本赛季至今表现最好的一波进攻。”范甘迪说。
　　波什与魔术队主将德怀特-霍华德在今年夏天一同训练了一段时间(美国男篮)，因此两人也比较熟悉对方的风格，“我猜想对手今天挺不凑巧的，正好碰上我手感极佳的时候。”波什说。猛龙队主帅萨姆-米切尔看来，波什的贡献不仅仅只是得分和篮板球，“他几乎在每个方面都对球队做出了贡献。”米切尔说：“实在难以用言语来形容他的表现。”作为波什的新搭档，杰梅因-奥尼尔已经明显展现出对于新阵容的适应，他投中了自己的前四次出手并帮助猛龙队在首节取得领先，但整场比赛他只获得了25分钟的上场时间并以16分收场。
　　魔术队今天也对主力阵容作出了调整，JJ.雷迪克获得了个人职业生涯开始以来的首度先发机会，他全场贡献10分，而在魔术队过去的10场比赛中，雷迪克仅打了6场，“无论何时，只要获得上场机会，我就会尽一切力量打出水准。”他说。

