AI跃居历史得分榜第18位 为何说活塞是詹姆斯克星
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，阿伦-艾弗森融入活塞渐入佳境，客场率队终结洛杉矶湖人不败金身之后，AI和他的坏小子军团今天又96-89力克骑士、终结对手八连胜。
　　“虽然赛季才刚刚开始，但是连续击败这样两支球队实在是让人兴奋。”艾弗森开心的说道。相对而言，场上总是张狂奔放的拉希德倒是更平静，“我们并不是想要阻击这些红得发紫的球队证明自己，我们只是想为六月变得更强，我们真的不在乎这些球队在和我们交手之前都做了什么。”
　　今天这场球对于AI来说还有另外一层历史意义，取下23分的艾弗森(23，188)一举超过阿德里安-丹特利(23，177)跃居NBA历史得分榜第18位！答案距离排名第17和16位的罗伯特-帕里什(23，334)和查尔斯-巴克利(23，757)也分别只有146分和569分的差距，以AI本赛季场均19.7分的进攻效率，超越他们将只是时间问题。
　　骑士对阵活塞已经三连败，事实上，骑士对阵活塞过去六战五负、过去12战10负！活塞本赛季主场战绩改写为3胜1负，2007年3月之后他们在奥本山宫殿还没有尝过连败的滋味。不过骑士(9胜3负)目前在中部赛区仍然领先活塞(8胜3负)半个胜场。
　　得分被限制到了赛季场均五分之下，赛后本场三分球4投0中的詹姆斯也只能轻描淡写的一言带过，“这种事情在NBA是无法避免的，总有打得不好的时候。”
　　笔记：骑士中锋扎伊德古纳斯-伊尔格斯卡斯今天投中了生涯第七个三分(生涯第一次一场比赛两次三分出手)，大Z赛后说道，“我这个赛季已经投进了两个三分，所以我就又投了，不过一场投两次这种事情我之后可能不会干了。”
　　(Stanley）

