ESPN专家评另类全明星 无毛侠真拿自己当米勒二世
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，ESPN专家约翰-霍林格撰文评选了心中的另类全明星阵容——
　　我们先来谈谈山猫队83-100输给小牛队的那场比赛。这场比赛小牛从第一节就树立了领先优势，山猫后来几乎没有还手之力。他们在后三节比赛中给小牛造成的最大的威胁就是他们把小牛的23分领先优势变成了16分，不过随后他们的替补后卫香农-布朗就错失了一记三分球。
　　在这一瞬间，你就可以看到布朗简短的NBA生涯的缩影——他有速度，身体条件好，但是他在进攻的时候出手太多了，超过了他本身的水平。那天的比赛他在19分钟内出手了8次，他职业生涯的命中率才37.1%，几乎每2.3分钟就有一次出手。
　　从他的例子出发，我突然想到联盟中其他像他一样的球员。换句话说，我们能否组成一支“请别投这么多的篮”的全明星球队呢？我们来看看：
　　控球后卫，拉塞尔-维斯布鲁克，雷霆：
　　他的出手率在后卫中高得惊人，只有托尼-帕克比他更好，即使他的命中率只有31.3%，还有非常高的失误率。他能在这么年轻就创造出这么多出手的机会，这值得肯定，但是他只有在自己知道怎么处理这些投篮的时候才应该把机会留给自己。
　　得分后卫，菲利普-穆雷，老鹰：
　　穆雷在联盟中出手率排名第九，前八人都是全明星球员。他的真实命中率只有48.2%，上赛季中被裁，本赛季他的出手次数比以前更多，只不过老鹰队的替补球员都不太能得分，所以他坚持多出手可能也是好事儿。
　　小前锋，迪亚瓦拉，热火：
　　很少有球员在命中率很差的情况下还能说服自己继续坚持投篮。迪亚瓦拉就是这样的人，他的三分球命中率只有30%，但是他却在本赛季为热火出战的一共98分钟的时间里投出了24个三分球。
　　大前锋，查理-维纶扭瓦，雄鹿：
　　他一直想证明自己是第二个雷吉-米勒，他一直在外线时刻准备着，即使事实上他的中距离才是最好的。本赛季他的命中率只有37.9%。在他的职业生涯里，平均每2.4分钟，他就会出手一次三分球。这接近了他投篮总数的四分之一，但是命中率却只有31.8%。
　　中锋，杰梅因-奥尼尔，猛龙：
　　奥尼尔如今的出手次数仿佛他认定自己还是停留在2002年，而不考虑他现在的境况。上个赛季，他在中锋出手率中排名第四，而且还有着非常不好的真实投篮命中率和很高的失误率。这个赛季，他又往更好的排名走去，即使他的命中率已经触底反弹到了41.4%。
　　(大猩猩）

