魔术师：科比无愧联盟第一人 仅两人可与飞侠并肩
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，上周五在出席位于马萨诸塞州的一个由思科公司举行的晚宴时，魔术师约翰逊公开表示联盟当今最好的球员仍然是湖人队的科比，而凯尔特人队保罗-皮尔斯尽管同样受到了约翰逊的称赞，后者表示皮尔斯的能力或许可以和科比比肩。
　　约翰逊强调自己在谈及这个问题的时候看法并没有太多的偏颇，“我并没有带着偏见来看待这个问题，科比能够赢得三枚总冠军戒指是有原因的。奥尼尔把球队撑到前四节，而到了最后的时候则是由科比来终结比赛。我在评价这三个人的时候可没有任何的偏见，如果皮尔斯是联盟最好的球员，我当然会说是他。但是他只是最好球员其中的一个，这一点没有任何问题。”
　　但是皮尔斯最近的表现也证明他在比赛的最后时刻也总是有上佳的表现，包括在和猛龙队最后一节独得22分，以及在主场和老鹰的比赛中最后时刻绝杀对手。不过约翰逊表示，他的看法不会改变。
　　“科比就是最好的球员，”魔术师一字一句郑重的说，“保罗也是其中之一，在比赛的最后时候，当你处于落后的时，无论你使用科比还是保罗-皮尔斯，你可能都不会输球。但是对于我而言，如果我看过一个人能多次进入总决赛并一次又一次的上演这种奇迹的时候，你不会拒绝使用他，要知道科比曾经连续三次夺冠。当然，如果保罗能够保持像现在这么做的，他也能够成为最好的球员。我喜欢保罗-皮尔斯还有巴朗-戴维斯，我爱死了他们，加油吧，皮尔斯，继续前进。”
　　魔术师约翰逊同时表示，自己非常开心的看到湖人队和凯尔特人这对世仇又开始在总决赛这样的场合相遇，这种对决意味着巨大的商业价值。

