马刺主帅承诺给年轻人时间 梅森成为球队关键人物
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　罗杰·梅森一身横练般的肌肉，一头乌黑的卷发，身材敦实，看起来并没有1.96米那么高，他没有吉诺比利的轻巧敏捷，也没有吉诺比利优雅迷人的笑容，可在对快艇的这个夜晚，他干的活，正是吉诺比利在马刺这么多年来干的活。
　　终场前8.4秒，梅森接到了传球，邓肯提到了高位，就像他数百次为吉诺比利所做的掩护一般，梅森利用这座厚实的堡垒，躲过了里基·戴维斯的追击，蹦起来出手，扔进了这场比赛的第三个三分，最致命的三分。
　　“暂停的时候，教练设计了这个战术，”梅森赛后被围住了，“我全场比赛感觉都不错，我知道那会儿大家注意力会在蒂姆身上，我会出现机会，我也抓住了机会。我在平时练了不少这种方式的投篮，感觉就像训练一样。”
　　梅森全场攻下最高的21分，16投9中，给邓肯帮了大忙。赛前波波维奇说到了梅森：“今年夏天，我们有两个在市场上的重点目标，一个是马盖蒂，一个是梅森，马盖蒂没看上我们提供的合同，没有来，我们就找了梅森，他之前在华盛顿打球时，就已经在我们的雷达上了，因为吉尔伯特(阿里纳斯)受伤，他得到了不少机会，我们喜欢他在三分线上40%的命中率。”
　　当吉诺比利缺席时，波波维奇只能用梅森顶上来，但他表现也不稳定。“罗杰今天发挥得非常好，但是他也经历了上下起伏，”波波维奇说，“他需要有这种经历，在季前赛的时候，他的表现挺让我惊讶的，我开始对他报以信任，他也慢慢进入了状态，现在他干的每件事，就像我们得到了奖赏一样。等到托尼和马努回来，罗杰的角色会更重要，因为到时候不会有太多人注意他，他有更多机会。”
　　同样还有乔治·希尔。帕克受伤，波波维奇没有用沃恩首发，而是把担子给了这名新人，就是看重他的防守。“乔治是个很积极的年轻人，他挺聪明的，有很坚强的意志，防守很强硬，这是我们需要的，”波波维奇说，“不过他的进攻还需要改善。”
　　确实如此，希尔面对老辣的拜伦·戴维斯，让对方极为痛苦，居然全场17投5中，仅仅得了11分，而且戴维斯在低位靠体重强吃希尔时，也没有占到任何便宜，只是希尔的进攻水准和帕克实在差别太大，全场5投0中，只靠卡曼对他的恶意犯规，用罚球挣到了两分。如果他的进攻有帕克的一半，那马刺队就更有希望。
　　“过去四年，一直有人在说我们老了，但我们的成绩都还不错，”波波维奇说，“今年可能是需要过渡的一年，需要给这些年轻人时间，让他们成长起来。”

