麦蒂膝伤原是虚惊一场 火箭一号有望明日出战小牛
　　新浪体育讯　北京时间11月19日凌晨(休斯顿时间18日中午)火箭队在结束了昨天的比赛后连夜赶回了休斯顿，并于今天在主场训练馆进行了训练，备战明天同小牛队的比赛。
　　由于在与雷霆的比赛中火箭队三巨头全部负伤下场，使得今天休斯顿的记者们早早就等在火箭队的训练馆内探听消息。经过了记者们的一再要求，火箭队三巨头都接受了媒体的采访。
　　麦蒂是最后一个出来接受采访的。他穿着一身天篮色套头热身服，帽子将头包个严严实实。说起话来还是一贯的不紧不慢，细声细气的。
　　谈到自己的伤情，麦蒂低沉着声音说：“我的腿很疼。不过积极的一面是我们已经真正的找到了问题的所在。我的腿还不够强壮。”
　　麦蒂表示自己在前面的比赛中有些场次出场达40多分钟，腿部感到有些不适。他又说：“我们将在随后的两天中加强腿部的力量，看看会是什么样的反应。”
　　上周，火箭队经理莫雷曾经表示火箭队可以让麦蒂彻底休息一下，直到他个人的伤势完全恢复。对于自己是否需要完全的休息，麦蒂说：“这是我要同教练还有医疗人员讨论的。现在还没有完全排除退出明天比赛的可能。”
　　在被追问是否可能出战小牛时，麦蒂说：“有可能参加明天的比赛。我们只是需要有个解决方案，我不想出场像现在这个样子。”
　　不过对于是否需要做核磁共振来检查，麦蒂强调说：“原来计划要做的，但是现在已经取消了，那不是必须的。”
　　从整个职业生涯来看，麦蒂是个较少负伤的球员。不过随着年龄的增长，麦蒂的伤也开始困扰他。他说：“我感到很困扰。我从没有过膝盖的问题。我可以对付背伤，因为那是我整个职业生涯都在对付的事情。但是我一直没有过膝伤。”
　　随后有记者问麦蒂关于明天比赛的细节问题。麦蒂连忙纠正说：“听起来好像我确定明天要比赛似的。我是希望可以参加明天的比赛。这些都是要经过和教练，训练师讨论，无论什么样的结论出来，我都会服从的。”
　　麦蒂对于火箭的重要性不言而喻，他表现好，球队就可以赢球，他表现差，球队就会很被动。对于是现在更需要麦蒂在场上，还是需要麦蒂好好休息，这对于阿德尔曼教练来说是个巨大的问题。

