丰田中心喷气机取代火箭 麦蒂阿帅不谋而合点败因
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，火箭姚明缺战，而小牛也缺了球队二号得分手乔什-霍华德，但贾森-特里从板凳上站了出来，这台喷气机犹如航天城的不明飞行物，前七次出手全部命中，上半场就攻下了18分，全场狂砍31分，成为小牛96-86战胜火箭的头号功臣。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　“伙计，当教练招呼你投第一个球并且稳稳命中，那时候我就知道这是属于我的夜晚，我就会去尝试第二次。”赛后在接受记者采访时，特里如是说。
　　火箭全队的命中率只有37%(78-29)，三分线出手25次，命中6球。麦蒂带伤出战，14投5中得到16分。“比赛中，我们有一些看似简单的投篮，但是我们没有投中。”麦蒂说。
　　火箭输球，与姚明缺阵有很大关系。“当你没有姚，你就必须多传球，必须制造出机会。”从阿德尔曼的语气中不难看出，他格外想念姚明，或者对场上球员的表现并不满意。“我们缺乏移动，我们得到了出手机会，却很难命中。”
　　幸运的是，前三节结束时，火箭只落后11分，但关键时刻又是特里命中致命三分，基本为小牛锁定胜局。对于特里的表现，拿下8分、9个篮板和7次助攻的基德不吝赞美之词，“我们只是保持斗志，每个上场球员都很努力，杰森(特里)很强大，板凳球员对于我们来说很重要。”
　　众所周知，三分并不是特里的强项，但这场比赛他投中了两个很关键的三分。“那(三分线)是很美妙的投篮地点。”特里说，“别人都说那不是，但你要明白，一个人的垃圾到了另外一个人手里，有可能会变成宝贝。我喜欢红色背景，对于我来说那就是靶心。”
　　[直播实录]
　　[技术统计]
　　(王玉国）

