四球队替东部联盟正名 NBA东西强弱格局开始改变？
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息：现今的NBA联盟是东强西弱，还是西强东弱？可能很多球迷都会不假思索的回答是后者，也有人或许回忆起上赛季波士顿凯尔特人夺冠时的情景从而认为联盟格局已变。别着急，听听美国《福克斯体育》的NBA专家蓝迪-希尔是怎么分析的，也许一些表面印象并非如你想象的那么准确：
　　上赛季，东西部球队之间总共448场的较量中，西部球队赢了256场，输了192场。从常规赛的战绩来看，西部显然占据了上风。不过，最终是东部的波士顿凯尔特人击败了西部的洛杉矶湖人，夺取了总冠军，也算是为东部球队挣回了脸面。
　　但新赛季开始之后，似乎西强东弱这样的格局正在悄然发生着变化。在近一个月的赛事中，东西部直接对话的比赛有49场，而东部球队取得了其中31场的胜利，拥有压倒性的优势。
　　或许在看到上面的数字后，不少人的第一反应是如今的东部球队已经比几个月之前进步了不少。但在我们分析个中原因之前，不得不先留意以下这些事实。
　　在这49场比赛中，东部球队拥有主场优势的有29场。想象一下，当西部球队经过长时间的旅途飞行，在克服舟车劳顿和东西部时差等种种困难之后，又要到球场上面对对方数以万计的球迷压力，发挥不佳也情有可原。
　　另外需要指出的是，在东部取得的那些胜仗中，有不少对手本身就是属于西部的垫底球队，或是恰逢状态不佳、人员不整的时期。譬如俄克拉荷马雷霆，他们对阵东部球队的战绩是0胜7负，缺少了核心球员凯文-马丁的国王0胜3负，灰熊1胜3负，处于困惑期的小牛2胜3负。强队中只有犹他爵士对东部1胜4负的成绩有些尴尬，但其中的3场败仗他们的主力控卫德隆-威廉姆斯都没能上场。
　　东部有四支球队堪称“抗西”英雄。首当其冲的是芝加哥公牛。在遇到洛杉矶湖人之前，他们面对西部球队3战全胜。他们在菜鸟主帅德尔-内格罗的带领下，朝气蓬发，夏天幸运抽到的状元秀德里克-罗斯也对NBA适应的不错。当然，对手当时的状况不佳也是公牛得以全胜的原因之一。他们这三场胜仗分别是战胜了灰熊、处于转型期的太阳和库班那陷入困境的小牛。但说实话，如果公牛内线不能找到一根顶梁柱的话，那他们短期内还无法成为东部的顶级球队。
　　另外一支对西部球队取得3胜1负战绩的是底特律活塞。他们送给了湖人本赛季的第一场失利——而且还是在客场。不过，阿伦-艾弗森和拉希德-华莱士的组合尚未真正发挥出威力，所以先不能急于宣布活塞已经取得了明显的进步。另外，罗德尼-斯塔基其实也不是打控卫的料，但他现在不得不更多的承担控卫的职责。这是否也会成为活塞未来的隐患呢？
　　第四支在抗击西部球队过程中战绩卓著的是密尔沃基雄鹿。这似乎有些出人意料。但事实上他们目前和西部球队交手的战绩是3胜2负——要不是他们刚在丹佛吃到一场败仗，战绩甚至和骑士、活塞持平。曾在底特律辅佐过乔-杜马斯的雄鹿新任总经理约翰-哈蒙德夏天作出的最正确的交易决定恐怕是用年轻后卫拉蒙-塞申思和卢克-里德诺来取代莫-威廉姆斯，并请来了斯科特-斯凯尔斯作为球队主教练。而新加盟的理查德-杰弗森也在球队老大迈克尔-里德缺席大部分比赛的时候很好的承担起领袖职责，屡屡成为雄鹿的关键先生。不过，令人有些不解的是，雄鹿在对抗本联盟球队时却往往占不到便宜，他们和东部球队的交手战绩仅为2胜5负。
　　话说回来，虽说从赛季初期的趋势来看，东部球队似乎将要扭转以往西强东弱的格局，但随着赛季的不断深入，恐怕到最后，究竟胜利的天平往哪边倾斜还得取决于球队自身真正的实力。
　　(航海）

