从数据看联盟第一人之争 科比勒布朗谁是当今最强
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，在昨天与篮网队的比赛中，骑士的“小皇帝”勒布朗-詹姆斯在第一节就轰下15分，而此前勒布朗职业生涯总得分已经达到10,987分，这样他就一举突破11,000分大关，超越科比-布莱恩特(25岁99天)成为NBA历史上得分过11,000分的最年轻球员(23岁323天)。
　　勒布朗与科比经常被人拿来作比较，同样天赋异禀，同样以高中生身份进入NBA，同样在短期内成为联盟一流球星。现在我们就来回顾一下两人的成长轨迹。
　　先来看科比：
　　1996-97赛季是科比的新秀年，当他初登NBA舞台就体现出与众不同的气质，年轻但不失稳重，有天赋更知道努力。在那个赛季，科比以替补身份出战71场，场均15分钟，得到7.6分，初试牛刀即或成功。
　　在第二个赛季里，科比出场次数达到79场，虽然身份还是替补，但场均时间激增为26分钟，足见球队对他的重视。而科比的表现也证明了湖人队的眼光，他的得分上升到15.4分，是新秀赛季的2倍。
　　科比的第三个赛季赶上了劳资纠纷，常规赛缩减至50场，但他却在这一年成为首发球员，场均时间达到37分钟，数据上升到19.9分、5.3个篮板和3.8次助攻，巨星的潜质已经展露无遗。
　　经过前三个赛季的洗礼，科比逐渐适应了NBA的节奏，和凯文-加内特等高中球员一样，科比也在自己职业生涯的第一阶段打下了坚实的基础，接下来就到了收获的时刻了，他开始为湖人开创历史。
　　1999-2000赛季，科比共出战66场，其中62场作为首发，数据进一步上涨到38分钟，22.5分、6.3个篮板、4.9次助攻。湖人在杀出西部重围后，在总决赛中击败了步行者，科比和沙克-奥尼尔第一次尝到总冠军滋味。
　　2000-2001赛季，科比在第五年实现了从球星到巨星的飞越，68场比赛场均40分钟，28.5分、5.9个篮板、5.0次助攻，而且季后赛的场均得分高达29.4分。从这一刻开始，科比真正成为了无可争议的NBA顶级球员。但一山难容二虎，年轻气盛的科比与老大哥奥尼尔之间开始出现裂痕。虽然在2001-02赛季，两人帮助湖人完成了三连冠。但在2004年，奥尼尔终于负气出走，科比正式成为湖人老大。
　　现在再来看勒布朗-詹姆斯：

