太阳改头换面产生新问题 纳什场均助攻创六年新低
　　太阳换了主教练，也换了新打法。从目前8胜4负的战绩来看，位列西部第二，对于正在尝试新战术的太阳来说，这样的成绩是非常不错的。但是从已经结束12场比赛来看，太阳也存在一定的问题。
　　失误增多
　　总共201次失误，场均16.2次失误,太阳的主帅波特肯定会是一头雾水。上个赛季，太阳在炮轰战术下场均失误才13.9次。这个赛季，更多是半场进攻的阵地战，为何失误不见减少反而增加呢？
　　从统计数据来看，斯塔德迈尔的次数明显偏多，已经达到32次，仅比第一名的纳什少了4次。如果说纳什是控球后卫，失误多还情有可原。小斯作为内线，失误和一名后卫相当，则让人不可理解。小斯场均2.7次失误，比上个赛季多了0.5次。
　　防守不见起色
　　太阳用安东尼换来波特，很明显就是要利用波特在活塞当助教的经验帮助太阳加强防守。不过从目前来看，太阳的防守并没有起色。太阳目前让对手场均得到97.8分，排在联盟的第19位。
　　由于以前的太阳注重快而忽略了防守，所以安东尼时代的后卫对进攻的快节奏要求显然比防守更高调。在波特的新战术体系下，太阳的后卫显然有些不适应，对外线球员的防守漏洞不少，多场比赛下来，不少外线球员都拿到了高分。
　　纳什作用下降
　　在波特的新战术下，曾经的常规赛MVP纳什作用被明显削弱。陷入阵地战之后，纳什控球时间明显下降，其为球队穿针引线的作用也逐渐模糊。目前场均7.5次助攻，虽然依旧是全队的助攻王，却是纳什本人6年来的助攻新低，也低于自己职业生涯的平均助攻次数。
　　另外，纳什的得分也下降明显，场均13.7分是2000-01赛季以来的最低分。场均抢断数更是创造了职业生涯里的第二低的数字。本赛季，纳什无论是得分和篮板还是助攻和抢断，都比职业生涯的平均水平有了明显的下降。

