一人低迷让快艇成破船 他离开尼尔森就是废人？
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，快船在客场击败雷霆，取得本赛季第二场胜利。首发五虎得分皆上双，克里斯-卡曼拿下赛季最高的25分、14个篮板和6次助攻，科蒂诺-莫布里拿下了赛季最高的23分和生涯最高的7次抢断，阿尔-索恩顿20分7个篮板，马库斯-坎比和拜伦-戴维斯各得14分。
　　莫布里赛后表示：“拜伦赛前就对全队说，我们在球场上必须集中注意力。这场比赛我拼尽了全力。”老猫这场确实很拼，砍下23分的同时居然有7个抢断，快艇全队一共抢断14次，让奥克拉荷马的球迷很是伤心。获得大两双的卡曼心情不错，说道：“从第二节开始，我们像个整体一样打球。我尽可能的增加了我的侵略性。” 
　　不过快船实在没有资本因为这场球沾沾自喜，他们赢的是全联盟公认的鱼腩，而且他们在积分榜上的数字是可怜的2胜9负。要知道夏季大交易后快船被认为是有实力竞争季后赛资格的队伍，打成现在这样实在丢人，快船重金从勇士匪帮挖来的戴维斯无疑要负起责任。他的得分就像股市，从上赛季的22点暴跌到15点，投篮命中率也只有36%，三分球命中率23%，只好于新秀赛季。这样的表现对于将复兴重任交给他的快船来说是个灾难。
　　对于戴维斯这样的老球皮，状态的下滑已经不能从技术上寻找原因，心理问题是更重要的。接近30的戴维斯已不年轻，就算脚步还没有变老，他还能有当年统领众匪黑八斗牛的激情么？现在看来确实是老尼尔斯独有的炮轰体系成就了戴维斯，在勇士的四个赛季如鱼得水，成为联盟重量级控卫，众星捧月般确立了金州匪首的地位，也赢得了职业生涯又一个大合同。而来到洛杉矶，关于戴维斯的小道消息络绎不绝，多集中在去好莱坞拍电影，以及又泡到了一个熟女等等。至于带领球队夺取冠军，戴维斯从来没有表示过，没有想过？那只有他自己知道了。
　　公平的讲，快船的阵容还是有一定的战斗力，既有坎比，托马斯这样经验丰富的老将，卡曼，莫布里等中生代栋梁，也有索顿，戈登等潜力新秀。坎比在赛前说道：“伙计们都想尽快度过这段时间，我们依然有机会冲击季后赛。我们现在的位置让人泄气，不过还有70场比赛要打呢。”生存或是死亡？这是戴维斯船长需要考虑的问题。让快船球迷欣慰的是，戴维斯每场依然有8次助攻，场均1.9次失误也是新秀赛季以来的新低。但愿他的低迷只是暂时，否则一向眼光不好的贝勒爷要再次为看错人买单，背起这个5年6500万的沉重包袱。
　　(迪哥)

