保罗一项本领独步联盟 神奇小子即将打破尘封纪录
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，新奥尔良黄蜂的当家后卫克里斯-保罗抢断功夫独步当今联盟，算上今天对国王的比赛，保罗已经连续94场比赛至少抢断一次，也就是说如果他能再延续这个纪录12场球，就将一举打破埃尔文-罗伯特森保持的连续105场至少抢断一次的NBA历史纪录。
　　罗伯特森是前圣安东尼马刺著名后卫，在1985年11月6日至1986年12月29日之间，约翰逊创造了连续105场至少抢断一次的纪录。
　　保罗上赛季最后一周超越了迈克尔-乔丹(77场)，跃居该榜首历史第二位。本赛季前十场比赛保罗一共送出31次抢断，无论是抢断总数还是场均抢断数他都高居全联盟之首，在黄蜂客场82-91输给火箭的比赛中，身高仅6尺的保罗还从7尺6寸的姚明高举的双手中抢到了皮球！
　　“我不是说大个子们看不到他，但是他们可能会不自觉的忽视保罗，因为在NBA他实在是太袖珍了，”黄蜂教练拜伦-斯科特说，“我认为姚就有点忽视他了，他可能认为保罗够不到那个高度，然后克里斯就跳起来抢到了球，保罗对球路的判断之准确已经到了诡异神奇的地步。”
　　因为保罗的进攻才华过于耀眼，这个赛季前七场他连续取下20+10+一举打破了奥斯卡-罗伯特森尘封多年的纪录，很多时候人们某种程度上会低估他的防守能力，斯科特认为，保罗这个赛季的防守亦然突飞猛进：“就预判和怎么提前到达对手传球路线而言，克里斯是最棒的，这就像是他与生俱来的本能。”
　　保罗则表示自己的抢断天赋是浑然天成的，仅仅是被无与伦比的求胜和比赛欲望强化了而已。
　　“我有听人们间或谈起我的防守，”保罗说，“但事实上我从高中开始就这样打球了，这是我对篮球的理解能力，我知道对方在打什么战术，知道球会往哪传。并不是说你一定要看多少录像，赛前做多少准备，篮球场上你能做的事情就这么多，打了这么多年球有些事情你应该能够体会。每当我干扰皮球破坏对手的战术执行时，我确实会为自己感到骄傲，我热爱抢断。”
　　真的没有诀窍吗？“我不知道，差不多算是知道什么时候出击吧，比如球员突破的时候，我能判断出他们是想传球还是要得分，当年我在维克森林的时候，我就曾经打破过新秀抢断纪录(31场84次)，所以抢断是我一直很骄傲的事情。”保罗说。
　　(加缪)

