加索尔让诺阿苦坐板凳席 湖人双塔令对手防不胜防
　　特约记者瘦马
　　当湖人带着16分的优势进入第四节时，阵中所有球员的脸上都写满了轻松，其中笑得最灿烂的那个人一定是加索尔。本场比赛，加索尔拿到个人赛季最高的34分，全场比赛21投14中，另外还有6个篮板和3次助攻进账，帮助湖人在战绩表上再添一场胜利。
　　在年轻的公牛内线面前，加索尔的经验起到了很大的作用，无论是诺阿还是托马斯都无法给他制造任何麻烦。第一节比赛刚开场，加索尔内线得球，面对诺阿的防守，他拿球做了个假动作，在引诱对方失去重心后，利用时间差将球投进，并且成功地造成了诺阿的犯规。仅仅一分钟后，加索尔又在对方面前连续命中两记中距离投篮。年少气盛的诺阿自然不肯就此认输，但是在湖人下一回合的进攻中，加索尔又在他的头上完成了一次“2+1”。开场仅三分半钟，加索尔就在诺阿面前连得10分，而后者只能带着两次犯规的尴尬表现郁闷地坐回到板凳席上。
　　不过这还仅仅是加索尔表演时间的开始，湖人也认准了公牛内线的漏洞，频频将球交到内线让加索尔进攻。全场比赛，科比为加索尔助攻4次、奥多姆和武加西奇为其助攻2次、费舍尔和阿里扎各1次。在队友的大力支持下，加索尔仅仅第一节就得到18分，帮助湖人取得比分上的领先。“我们就是要把球打到内线去，现在我们办到了。”湖人主教练菲尔·杰克逊在赛后说，“我们的内线有优势，只要将球运转起来就行。”
　　第三节结束时，加索尔已经拿到了30分，湖人也以90比74领先于公牛。虽然此时从比分上看这场比赛已经没有悬念，但年轻的公牛在最后一节发起了疯狂的反扑，期间打出了一波7比2的小高潮。这时候，又是加索尔站了出来，他在拜纳姆抢到后场篮板后一路狂奔，此时球也传到了前场，阿里扎将球轻轻地往空中一吊，加索尔跟着腾空而起，人到球到，篮球在空中被加索尔生生地砸进了篮筐。
　　赛后，加索尔在更衣室里显得很兴奋，他说：“我在开局的时候打的不错。我和拜纳姆的组合让对手防不胜防，我们会将这种势头保持下去，打好以后的每场比赛。”

