广东媒体质疑罚单有失公允：你还信――兰成吗？
　　经过煎熬的“难产”期后，中国篮协的处罚决定终于“诞生”了。从最终的处罚结果不难透析出，中国篮协的可信度再次遭受了质疑。
　　按照篮协的说法，该处罚的主要依据为，查尔斯和杜锋的冲突是发生在比赛结束之后。其实，专业的球迷很容易发现此说法的破绽。
　　因为，篮协处理此类事件并非没有参照可寻。2008/2009赛季常规赛第6轮上海队与云南队赛后，刘炜与云南援嘉伯在更衣室门口大打出手。据悉，当时刘炜手脚并用狂殴嘉伯，而另一名上海球员蔡亮也参与其中。针对此事件，上海俱乐部试图以事件发生在赛后而大事化小，小事化无。但随后篮协认定，更衣室属于赛场范畴，并最终通过球馆的监控视频回放，给予刘炜和蔡亮“通报批评、罚款5万元、并追加停赛10场”的严厉处罚。
　　如今篮协对待相似事件却用了不同的处罚标准，显然是在欺骗球迷。其实，就算没有刘炜和嘉伯的前例可参照，昨天篮协的通告也是漏洞百出。
　　根据篮协处罚决定中的说法，查尔斯的报复行为并非蓄意，属于本能反应。此外，介于查尔斯是本赛季初犯，所以只进行警告。很显然，篮协的说法是在愚弄球迷，从比赛视频可以清晰地看到，查尔斯对杜锋的重拳，明显是故意为之，而非所谓的“本能反应”。所以，篮协在“量刑”时，应该根据《处罚决定》第二章第十一条规定，凡球员故意用身体部位攻击对方球员，致其受伤的，将处以通报批评，并追加停赛5-10场。而上赛季，对于刘炜的处罚，正是根据此条规定来“量刑 ”的。
　　不管怎么说，按照篮协的一贯作风，处罚决定作出更改的可能性几乎为零。虽然一向大度的卫冕冠军不愿对此作出表态，但篮协视规定为儿戏，愚弄球迷的做法势必会让众多球迷感到失望。
　　当然，群众的眼睛毕竟是雪亮的。在某门户网站的调查中，认为篮协偏袒新疆的网友超过了五成，而认为对于查尔斯的处罚过轻的甚至接近七成。所以，作为中国篮协的直接负责人，信兰成是否值得球迷信任已经无需答案。
　　如何看待篮协的这次处罚？
　　1 偏袒新疆           44.2%   2 大事化小           30.3%
　　3 公平               16.2%   4 偏袒广东            9.2%
　　共有39,620人参加(取自新浪网络调查，相关数据截至昨日22:30)

