别德林斯土鸡变凤凰传奇 离开老尼尔森他就是布朗
　　在本赛季之前，你或许听说过别德林斯，但他能给你留下深刻印象的也许只和罚球有关：怪异的罚球姿势以及罚球命中率(职业生涯平均53.4%)低于投篮命中率(职业生涯平均60.6%)的事实。毕竟职业生涯场均7.9分和7.7个篮板的平淡数据不足以让他成为关注的焦点——除非他生在中国。但现在，他可是红得比龙胆紫还紫的现象级球星。
　　在与开拓者的比赛之前，别德林斯本赛季10场比赛场均16.8分并且以14.9个篮板球成为篮板王。在北京时间11月19日勇士主场对阵开拓者的比赛中，这位拉脱维亚球星得到17分9个篮板，表现尚可。
　　技术粗糙、弹跳不高的土鸡何以脱胎成凤凰？可以说老尼尔森的战术打法正是他腾空而起的助推器。
　　在进攻端，别德林斯并不需要像传统中锋一样站桩、背身单打和肉搏，他只要从弱侧轻松切入内线，人到球到，剩下的基本就是投篮还是扣篮的选择了，这也是他的职业生涯投篮命中率能超六成的主要原因。
　　在防守一端，勇士成型的补防、协防和换防体系也使别德林斯受益。勇士本赛季虽然场均失分高达105.2分，但他们的防守极具侵略性和针对性。面对挡拆，他们可以随意换防；面对突破，补防和协防则能发挥功效。这种防守策略的精髓是全民参与、任务均摊，这对传统上肩负球队防守第一重任的中锋无疑是一种解放。别德林斯要做的就是落位到篮筐腹地，将对方投不进的皮球拿到，因此他的篮板球数居高不下也就不足为奇了。
　　因此对于别德林斯来说：没有老尼尔森，他可能会是另一个夸梅·布朗或是丹皮尔，是老尼尔森让他成为了现在的自己。

