古晨不愿借孙悦进行炒作 名气水涨船高仍保持低调
　　我很喜欢他，没有理由，真的没有。以前特别期盼他的惊喜，他总是让我悲喜交加。戒指我摘下来了，不是因为没有承诺，而是我不想被骗了。我掉在童话的陷阱里太久了，坐井观天的时间太长。
　　了解？我一点也不了解，摸不到底。这可能是我想继续探索的原因吧，我要加油努力去生活，我依然不想防备，我却一直在防备，我想知道“我爱你”这句话是真是假，我想看看我的极限，我不知道我能活多久，但我最后一秒要活在你怀里。也许那就叫永恒，你也这样想吗？
　　——摘自古晨博客《没有顾及》 2006年10月30日
　　本报记者 冯笑
　　在古晨的个人博客里，“孙悦”这两个字几乎成了屏蔽词。与所有恋爱中的女孩一样，古晨会用“老公”、“小猴”(孙悦的绰号是猴子)来称呼自己的男友，不过这位21岁的女孩却不愿意在博客里主动提及球星男友的名字。离开爱情的甜言蜜语，走上T台的古晨更愿意让人们看到只属于她自己的努力。
　　美女配香车，而在刚刚举行的广州车展上，名车却只能是古晨的陪衬。作为法拉利车模，身穿低V领红色吊带礼服的她完全抢走了名车的风头，几乎所有的镜头都对准了这位中国模特界的新星。正所谓文体不分家，演艺明星与体育明星之间的结合已经不算稀奇。孙悦与古晨这对小情侣也像所有前辈那样受到各方关注。网络上流传着这对小情侣幸福的合照，都说细长脸型的孙悦与古晨在照片里颇有几分夫妻相。博客的访问量已经超过180万人次，网友们大多都在古晨博客的留言中祝福这两位年轻人，无论是他们的爱情还是事业。
　　随着孙悦成为又一位出现在NBA赛场上的中国球员，古晨在秀场的名气也是水涨船高。广告、杂志封面拍摄以及各种时装秀，她在媒体上的曝光率都快超过远在洛杉矶等待机会的男友。不过，古晨始终不愿意人们因为她是“孙悦的女朋友”而注意她。“我们是在两个不同的行业里，根本谈不上谁靠谁出名的问题，”古晨说，“孙悦忙自己的篮球事业，而我也专注自己在模特行业的发展。”    
　　《男人要为我的梦想加分》，这是古晨今年4月的一篇博文名称。这是她第一次在博客中使用这样的标题，因为出现在杂志上的这行话吸引到了她。“书里是这样写的，我不想改变它”，而古晨也许会改变现实中的自己。

