加内特失误增多实属无奈 三原因让全能KG力不从心
　　高失误让凯尔特人有些难堪，他们贵为卫冕冠军，却在开季的11场比赛中，场场失误都超过10次，其中有4场还达到了20次以上，这一方面会成为其他球队笑柄，另一方面也会使对手找到自己的破绽，这样的话，他们的卫冕之路只会更加艰难。
　　主帅里弗斯自然深知其要害，他也在极力寻找降低失误的办法，他尝试着降低球队的进攻节奏，可效果却并不明显，似乎造成凯尔特人高失误的原因已经根深蒂固。
　　原因1
　　传球多失误多
　　自打三巨头组建后，对手就能强烈地感觉到凯尔特人在进攻端的变化。在此之前，凯尔特人在一帮年轻人的冲击下，进攻速度很快，也很推崇个人的单打能力，可三巨头的组建开始让凯尔特人减慢脚步，转而崇尚阵地进攻，尤其是到了本赛季，他们似乎更看重球员间的配合了，其中球队一半以上的进攻都是通过助攻完成的。
　　可问题接踵而至，由于凯尔特人很多进攻都是通过多次传球找到空档完成，这也使失误出现了增多的迹象。特别是给内线传球时，由于加内特经常会遭遇对手包夹，致使他的接球空间很小，对手很容易将球断掉。主帅里弗斯也将这个问题看在眼里，对此他如是说：“我们的外线囤积了很多年轻球员，与KG等内线球员之间的配合还不够默契，传球时总是犹豫，往往错过了最佳时机，这使我们出现了大量失误。”
　　外线球员对传球时机的选择不好，间接导致了加内特失误增加，由于一些时候加内特将大量精力放在和对方卡位上，往往不能准确地接到球，这些失误也算到了他的头上。最近两战，加内特在内线遭到了马丁和博古特等人的围堵，总共出现了9次失误。
　　加内特显然不希望看到这样的结果，他心里明白，这会阻碍凯尔特人蝉联总冠军。好在赛季才刚刚开始，加内特也表示，他会尽快做出调整，在未来的比赛中尽力减少自己的失误。
　　原因2
　　三巨头持球多
　　无论凯尔特人的战术怎么变，球队想赢球最终还得靠三巨头。
　　上个赛季，各支球队死防三巨头的现象还不是很明显。可现在凯尔特人是卫冕冠军，成了众矢之的，作为整支球队的支柱，三巨头自然要受到重点照顾。
　　数据能很充分地说明这点。加内特、皮尔斯和雷·阿伦分别是凯尔特人的大前锋、小前锋和得分后卫，而凯尔特人的失误恰恰集中在这三个位置上。在大前锋失误排行中，凯尔特人以场均4.2次排在联盟倒数第二，加内特一个人就占了2.6次；小前锋上，凯尔特人场均失误3.2次，皮尔斯高达3.0次；得分后卫方面，凯尔特人场均失误也有3.4次，排名倒数第四，雷·阿伦场均失误也有2.4次。
　　目前，三巨头在凯尔特人队中的失误比率已经接近50%。很明显，这并不是三巨头的能力出了问题，而是凯尔特人过于依赖三巨头所致，对手恰恰看准了这点，对三巨头采取了针对性的防守，这才使他们的失误呈现出上升趋势。
　　至于在最容易出现失误的组织后卫身上，凯尔特人却做得不错，目前控卫们的场均失误只有3.0次，排在联盟第13位，这并不是说后卫朗多有多出色，而是三巨头留给他的控球时间实在有限。
　　原因3
　　体力制约三巨头
　　开季的比赛密度对凯尔特人是个考验，在打过的11场比赛中，他们总共经历了三次背靠背，这对平均年龄达到32岁的三巨头来说，更是个考验。11月16日，凯尔特人客场面对缺少里德的雄鹿队，最后通过加时赛才以102比97涉险过关，体力成了阻碍三巨头的最大因素。
　　之前一天的比赛中，三巨头拼了老命也没能在主场从掘金身上带走胜利，转天再战雄鹿，前三节，凯尔特人的优势还很明显，他们是带着12分的优势进入第四节的，可此时三巨头突然显出疲态，向来以防守见长的他们竟然让雄鹿在最后一节轰下了34分，将比赛拖进了加时。虽然最终赢了比赛，但是“三巨头”的全场9次失误让他们很没面子。
　　不可否认，体力下降是三巨头失误增多的另一因素。如何更好地分配三巨头的体力，里弗斯也该好好想想了。

