小牛亦是老尼一手打造 历史十大教练岂是浪得虚名
　　在被老尼尔森接手前，达拉斯小牛队是一支过分平均的球队。全队虽有11人场均得分上双(另有贾森·基德的场均9.9分)，但其结果却是全面平庸，球队场均得分仅列联盟倒数第四。但随着1997-98赛季老尼尔森的入主，小牛队逐渐从失败者的角色中走了出来。
　　在老尼尔森的调教下，小牛队变成了一支崇尚进攻并且高速、高效的球队。到2000-01赛季，小牛队逐渐形成了以诺维茨基、芬利、纳什为核心的班底，球队也一举杀入了季后赛；2002-03赛季，小牛队在场均出手次数高居联盟第2位的情况下还能打出45.3%的命中率，场均得分更是高居联盟榜首(103.0分)。
　　除了宏观上大举进攻旗帜外，老尼尔森对小牛的改造还深入骨髓，2003-04赛季对安东尼·沃克和贾米森的使用就可明显看出来。在相中沃克之后，老尼尔森将自己关于组织前锋的理论移植到他身上，沃克也荣幸地成为一个甜蜜的试验品。另一名明星球员贾米森则没这么幸运了，在老尼尔森的安排下，颇具进攻天赋的他只能甘当蓝领而且接受替补的命运。最终，贾米森在获得“最佳第六人”这个无关痛痒的荣誉称号后远走华盛顿，沃克则在短暂的甜蜜后也因为球队球星云集没有个人施展空间东渡亚特兰大。
　　老尼尔森一手打造的“小牛旋风”以2004年纳什被交易、2005年芬利的合同买断及老尼尔森的离开而告终。尽管没能取得终极成就，但老尼尔森还是展现了作为“历史十大教练”(1996-97赛季授予)之一的影响力。在他的调教下，小牛队以高速的攻防、精妙的传球及酣畅的炮轰闻名于联盟。另外，他善于任用并培养得分能力强的队员，诺维茨基与纳什这对锋卫组合即是在他的调教下双双成为了全明星。

