易建联训练不慎扭伤脖子 因伤失位悲剧恐再度上演
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，据《北泽西新闻网》报道，所谓人逢喜事精神爽，那么人要不顺呢？老话也有交代——连喝凉水都塞牙。据《北泽西新闻网》记者艾尔-伊安纳佐尼透露，近来表现有所起伏的易建联不幸在训练中扭伤了脖子。
　　尽管新泽西篮网阵中有多名身强体壮的小伙子，但是所谓病来如山倒，任你英雄好汉也架不住霉运当头。今天，阿联就在训练中扭伤了脖子，随后退出训练，接受X光检查。目前结果仍不明确，但是主教练劳伦斯-弗兰克表示问题似乎并不严重：“易自己扭伤了脖子，而且没有什么明显的征兆。”
　　然而，作为球队开赛以来的正印大前锋，如果阿联伤停，那么势必会缺席美国当地时间本周五客场挑战多伦多猛龙的比赛。一旦阿联缺战，那么弗兰克有没有备用人选呢？或者说，在后备球员中，他更看好谁呢？
　　“我不会向媒体透露这样的事情，”弗兰克说，“我不会说关于球队管理的事情，除非我已经先向球队公布了决定，才会把这些告诉你们。”
　　不管阿联能否及时归队，猛龙都会是一支难以应付的球队。在之前的比赛中，他们在锋线上排出克里斯-波什、杰梅因-奥尼尔和安德里亚-巴尼亚尼的“三高”组合。如果阿联不能打，那么近来表现不错的莱恩-安德森有望先发出场，已经恢复训练的埃杜阿多-纳胡拉也有机会。当然，希恩-威廉姆斯也应该会被启用。
　　问题在于，面对小奥尼尔和波什的强大内线组合，洛佩斯和威廉姆斯的“犯规效率”都会变得很高，篮网迫切需要内线的替补人选，或许多次轮转能解决这个问题。
　　球队重要替补贾维斯-海耶斯今天依然受背伤困扰未能出席训练，而左脚脚踝挫伤的约什-布恩也没有参加正常训练，只是做了一些小量器械训练。尽管布恩自己非常想出战，但是受困于伤病，预计他会在下周的西海岸客场之旅中才能复出。由于最近洛佩斯状态相当好，所以布恩归队之后打先发还是打替补，现在依然是个问题。对此，弗兰克再次拒绝了媒体：“我不会在媒体上讨论这些事。”
　　尽管弗兰克是个用兵比较死板的教练，然而对自己喜爱的球员，他往往会给予超越实际的信任，这一点早有没有证据。此前，他曾在拥有克利福德-罗宾逊的情况下，坚持用杰森-科林斯出任先发。但是，阿联必须迅速找到自己的状态，安德森在出场时间超过20分钟的比赛中，场均得到13.6分，效率非常可观，如果阿联不能及时找回状态，并迅速归队，那么新秀赛季受伤之后，失去首发位置的悲剧或许又会上演。
　　(咕哒)

