巴蒂尔首训之后感到酸痛 麦蒂期待姚明回到首发
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，在与火箭首次合练后的第二天，肖恩-巴蒂尔说他是感到酸痛，但是他认为这并不能阻止他复出的步伐。
　　不过巴蒂尔现在还对自己的复出日期不得而知。“我不知道，”有人问他接下来火箭的这三场比赛他会不会复出的时候，巴蒂尔说：“这是个很好的问题，我非常希望能够再来一场训练，不过不幸的是球队的日程安排上还没有明确地做好下一次训练的计划。所以我也不知道。”
　　“训练之后我感觉有点酸疼，不过这属于训练之后的正常范围内的酸疼。幸好感到酸痛的地方并不是我受伤的地方。我会在这几天仔细观察的。”巴蒂尔说。
　　火箭队明白，球队没有姚明的时候就要跟平时的打法有所区别。姚明不在，相当于第一攻击点要发生变化，但是火箭仿佛已经适应了这种短板情况。
　　在之前的4个赛季，火箭在没有麦蒂的情况下打了66场比赛，他们的战绩是20胜46负，而没有姚明的比赛有88场，这88场比赛中他们47胜41负。
　　“我们的打法变了，”麦蒂说：“我们必须把速度提起来，我们必须在篮板球上更努力。我们在内线没有了优势所以我们必须打得更有效率。”
　　“当你遭遇那种境况的时候(失去大牌球员)，你必须克服这种困难。我们已经 好几次经历了这种情况。我们是一支知道在球队有人缺席的时候如何克服困难的球队。我们会告诉自己这事比赛的一部分，而不是只知道大叫‘噢不’的球队。我们期待下一场比赛姚明能回到首发阵容中来。”

