孙悦：我在中国没姚易有名 暂不考虑进入轮转阵容
　　孙悦至今还没能在比赛中露面，尽管他总是穿着西装系着领带坐在球员席第二排为队友加油，但是这样的处境丝毫不影响孙悦的受关注度。
　　近日，在湖人的球队训练结束后，NBA官网记者对孙悦进行了一次专访。在采访中，孙悦说的最多的就是，“我需要时间”，需要时间去适应NBA的每一样东西。目前的孙悦正在和时间进行赛跑，适应和学习是当务之急，队友、NBA的风格、湖人的三角进攻、主教练的战术都是孙悦需要学习的。
　　记者：传球、投篮、篮板...你最擅长什么？
　　孙悦：我想是传球。从我打篮球起我一直打后卫的位置，所以在过去的13到14年间，我都在打同一个位置。我喜欢传球，我喜欢和队友一起分享篮球，这就是篮球给我的感觉。我喜欢从后场长传队友完成快攻上篮，那感觉就像是我自己得分一样。
　　记者：你怎样才能进入轮转阵容，获得出场时间实现自己的最终目标呢？
　　孙悦：目前，我并不想过多的考虑它。对于一名新秀，我觉得自己现在的状况很普遍，许多第一年的球员并不会获得很多出场时间。对于我，现在惟一能做的事情就是努力训练让教练对我有信心，然后他才会信任我并给我出场的机会。
　　记者：你觉得自己在三角进攻战术方面有提高吗？
　　孙悦：我开始了解它。三角进攻因为它难学而非常著名，它非常深奥，你需要时间去了解。看看我的队友，他们已经在一起打球3，4个赛季了，他们现在才熟悉它，对于我来说，还需要一段时间。
　　记者：说一说你在中国的球迷和他们给你的支持吧？
　　孙悦：在中国，我不是非常出名，姚明和易建联都在我之前。我算不上超级球星，也就算“还行”的一个。我知道在中国有很多球迷喜欢我，他们说我能够得很好。但是，一名球员要习惯所有事情需要花很长的时间。我需要时间，我不知道要多久，但是我正努力确保自己尽最大努力去适应它。

