斯科拉差7分NBA生涯得分过千 巴蒂尔出赛还需一周
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，火箭队在没有姚明的情况下主场以86-96输给了同样缺少了大将约什-霍华德的达拉斯小牛。
　　没有姚明，火箭应该怎么打球？
　　麦蒂自然认为自己应该扛起球队大梁，可是膝伤未愈的他心有余而力不足。“我在移动上有些问题，有些疼，膝盖影响了我的移动速度和起跳高度，我不能在舒服的状态下启动投篮。可是我没办法，这是我必须面对的，我只能试图不去想这些问题，按照球队的要求打比赛。医生让我只打30分钟，这样的感觉还不错。每次休息完了之后再上场，无论膝盖和体能都有了些恢复。”
　　斯科拉今天得到了15分，他差7分就能拿到个人NBA生涯的1000分。但是斯科拉在比赛中并没有太多地想这个事情。“我不在乎个人，当姚明不在的时候每个人都应该站出来做更多的事情，不仅仅是我，虽然出线伤病，可是我们有足够的球员去赢得比赛，可是我们还是不好。”斯科拉说。
　　目前还没有参加一场比赛的巴蒂尔今天也身穿红西装坐在球场边上。他已经参加了球队的训练，但是只限于半场的对抗练习，因为昨天的训练没有姚明也没有阿泰。巴蒂尔要等到球队真正有合练时间之后才能开始系统的恢复训练。相等巴蒂尔重归赛场，看来至少还需要一周的时间。
　　(张冲）

