姚明范甘迪赛前相谈甚欢 幽默看待伤势笑称不担心
　　新浪体育讯　北京时间11月20日(休斯顿时间19日)姚明今天感到格外的轻松，一方面他在今天早上接到了医生的好消息，他的脚伤并不像想象的那样严重。另一方面，他还是需要休息，所以今天的比赛他不必上场。
　　但是这场比赛有一个他很想见到人，前任火箭队主帅范甘迪。今天做为ESPN特约嘉宾评论员。他也回到了丰田中心。
　　姚明停好车，径直的走向ESPN的播音员准备间，关上门同范甘迪谈了起来。两人虽然都住在休斯顿，但是由于两人的日程都安排的很满，所以两人也不常见面。今天总算有时间叙叙家常。
　　但是火箭队的新闻官可等不及，因为更衣室里有一大票中外媒体在等待着姚明对自己的伤情做出说明。
　　姚明低头走出范甘迪的房间，连忙说：“我只是和杰夫(范甘迪)聊上几句。”
　　穿着衬衫坐在自己的这个椅子上，姚明有些不太自在。衬衫使他不得不正襟危坐。还有一个原因是ESPN今晚全国直播比赛，而姚明不能上场，但是他还必须要单独接受ESPN的采访。
　　在采访中，姚明充分发挥了自己的幽默，他替医生的误诊解释为自己都会一场有3个失误，为什么不允许医生有走眼的时候呢。
　　当有记者问姚明是否担心自己的伤势时，姚明开始说不担心。但是在数十双眼睛的注视下，姚明最后笑着说：“有点儿。”
　　在接受了众多媒体访问后，还要特别接受ESPN的专访。姚明负伤成为了今天火箭队的主题。比赛好像已经成为了配衬。

