孙悦07年夏天原以为会落选 首次看NBA被公牛吸引
　　本报记者 冯笑
　　NBA：上周火箭与湖人比赛的时候，听说姚明主动来找你。他说看你套上湖人的队服感觉怪怪的，因为以前总看你穿国家队队服。
　　孙悦：我和他在国家队比赛的时候经常发生有趣的事情。现在，看到对方穿其他球衣，我们俩都会觉得别扭。他已经在NBA证明了自己，而我还在寻找自己的位置。作为新秀，我该向他学习。
　　NBA：在成长过程中，什么时候第一次对NBA留下深刻的印象？
　　孙悦：大概是我十一二岁的时候。当时在电视里看到比赛，立马就被漂亮的球衣和球鞋吸引。我记得第一次看NBA正好是公牛和爵士打总决赛，“哇！原来篮球还可以这么打，真是不可思议啊！”这就是我那个时候的反应。
　　NBA：被湖人队从选秀大会上挑中的时候，你正在做什么？
　　孙悦：我正在酒店的电视机前看选秀直播。第一轮没被选中，我以为自己没希望了，然后就准备打电话、吃零食。直到在第40顺位听到自己的名字时，我还是不敢相信，因为他们没把我的中文名字念清楚。那个时候离选秀开始已经有1个半小时了，等待真是一种煎熬。
　　NBA：为了争取出场的机会，你会怎么做呢？
　　孙悦：作为新秀，我的状态还不错。毕竟很多新秀都没有打上比赛。现在，我的首要任务就是努力训练，提高教练对我的信任度。等到他对我完全放心了，那么我的出场机会也就来了。 

