小牛表态不放斯塔克豪斯 库班：他一直都很情绪化
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，据《达拉斯晨报》报道，杰里-斯塔克豪斯不满自己的出场时间，要求离队，但是老板马克-库班表示，小牛无意放走斯塔克豪斯。
　　自从接管小牛以来，库班一直以固执己见闻名联盟，遇到喜欢的球员，他就希望能够弄到手。与此同时，作为一个精明的商人，库班从来不会为没有回报的事情付钱，他希望自己花的每一分钱都有意义。
　　美国当地时间本周二，库班在比赛前接受了采访，他表示小牛绝对不会买断斯塔克豪斯的剩余合约，让他恢复自由身，转而加盟其他的球队。
　　“我不会买断他的合约。说真的，我个人非常喜欢‘斯塔克’，我希望他能留在这里，”库班说道。“他是个非常情绪化的家伙，我知道他这么说(要离开)也是为球队好，他对我们一直都非常诚恳，有什么说什么，他现在只是想打球而已。”
　　目前，由于右脚跟有伤，斯塔克豪斯状态不佳，投篮手感大不如前。不过，小牛依然希望这位老将能够随着伤势痊愈，逐渐恢复状态，成为他们季后赛阶段一枚重要的棋子。当然，以小牛目前的战绩和状态，能不能打入季后赛似乎还很成问题……
　　但是，斯塔克豪斯不想等那么久，他已经和自己的经纪人进行了协商，告知小牛如果不买断他的剩余合约，最好就寻求交易，将他送到一个上场时间更多的地方。
　　到目前为止，双方看起来都很有道理，但是给斯塔克豪斯找一个合适的下家并不容易。可以肯定的是，小牛绝对不会在没有任何回报的情况下，还斯塔克豪斯一个自由身，因为这不是库班的风格。
　　(一分钱)

