灰熊要梅奥盖伊收敛出手 小加索尔必成新政受益者
　　魏政军
　　从上个赛季加索尔离开孟菲斯那一刻起，灰熊就开始打算培养鲁迪·盖伊和今年的选秀探花梅奥成为球队的未来核心。然而近日，灰熊的主教练埃瓦罗尼却表示，希望盖伊和梅奥适当的减少出手次数，已达到全队的进攻平衡。
　　埃瓦罗尼表示了希望之后，在11月19日灰熊和国王的比赛中，盖伊的出手次数从赛季平均的17.6次降到了15次，而梅奥的出手次数也从赛季平均的16.7次下降到9次。与此同时，马克·加索尔和瓦里克等其他球员的出手次数增加。
　　由于加索尔在内线拥有不俗的得分能力，在比赛当中，国王不得不经常对持球的加索尔进行包夹，给灰熊的其他队友提供了更好的出手机会外，灰熊的进攻效率也得到很大的提高。灰熊全队72投39中，投篮命中率达到54.2%，三分球更是16投10中，惊人的62.5%三分球命中率。灰熊最终以109比94结束了4连败。“这就是我想要平衡全队进攻的原因。”主教练埃瓦罗尼赛后非常高兴。这个赛季，由于球队出手的分配不平衡，灰熊的统计也非常不好，场均92.5分联盟排名第25位；投篮命中率42.8%同样位列联盟第25位；而三分球的命中率只有29.9%，联盟倒数第三；助攻更是全联盟最低的场均15.6次。而上个赛季，灰熊虽然战绩不好，但是统计好歹还不错，得分联盟第10，投篮命中率达到联盟的平均水平。
　　除了削减盖伊和梅奥的出手次数外，主帅埃瓦罗尼还表示，希望多让这两人承担起组织进攻的责任。“必须要找到空位投篮和传球给队友之间的平衡，”他说，“我们的勉强中距离出手太多了。进攻总是沦为一对一的模式。出手的时候你应该处于无人防守的状态，否则你应该把球传出去找更好的机会。我们必须学会理解球场上的空间，学习是一个过程。”

