湖人射手拒当偶像派球员 萨沙请别提汤姆-克鲁斯
　　“科比，说说今晚你是怎么把我们那个‘斯诺文尼亚微波炉’变得火烫的？”“什么？‘斯诺文尼亚微波炉’？”科比被逗乐了：“你们给我兄弟起的外号越来越疯狂了。”记者们也被逗得大笑起来。他们口中的那个神奇的“微波炉”不是别个，正是来自斯诺文尼亚，人称“the machine(投篮机器)”的萨沙·武贾西奇。“哈，这是给我升级了还是降级了？”正在一旁的萨沙装出一副无奈的表情。这时他的采访已经结束，正准备走人。那天晚上他投进了5个三分球，帮助球队在比分胶着的时候拉开对手，从而赢得比赛。精准的三分是他得到“投篮机器”外号的原因之一。原因之二则是他是队友和球迷们“开涮”的对象，而在湖人这个欢乐的大家庭里他也很享受被涮的感觉。
　　武贾西奇在2004年来到了湖人。因为他没有出众的身体条件，当时他在湖人的前景一直都没有被看好。即便如此，他那俊朗的外表却引起了女球迷们的注意，他们把他跟汤姆·克鲁斯相提并论。“要是我妈妈听到的话一定很高兴，”武贾西奇说：“但我的梦想是听到自己的名字跟乔丹，科比等放在一起，而不是汤姆·克鲁斯，虽然能跟克鲁斯扯上边的感觉也很不错。”
　　可能是不满自己被定格为成“偶像型”，武贾西奇故意把头发留长，还留起了胡子，决心成为一个实力型的球员。而他这一奇招“立竿见影”，女球迷们很快对他那“乞丐”般的颓废造型抱怨起来。“萨沙，我们依然爱你，可请你把头发剃掉！”一位女球迷拿着这样一块大标语来到了湖人队的比赛。
　　武贾西奇的队友们也没忘了涮他一把。湖人队的主场比赛中经常播放一条湖人队员集体打高尔夫球的短片，其中武贾西奇，阿里扎等人的笨手笨脚逗得观众哈哈大笑。最后阿里扎客串访问了萨沙：“嘿，你觉得谁打得最烂？”“哈，当然是你，其次才是我。” 武贾西奇自豪地说。
　　阿里扎不甘被占了便宜，就向他的发型开刀：“那么请告诉大家，你打算什么时候把你的头发理掉。” 
　　“嗯……下一个问题。”武贾西奇略显尴尬地说，而观众们都忍俊不禁。
　　上赛季武贾西奇向“实力型”的转型得到了很大的突破。当科比转会沸沸扬扬的时候，很多人预测武贾西奇会被一起打包换走。“我没有太多想这个问题，”被问及前途问题时他说：“即便我多想了也没有用，这都是教练和管理层的决定。我只管做好自己份内的事，当球队需要我的时候我会确保自己做好准备的。”但就在那个动荡的赛季里，他的三分命中率突飞猛进，从之前一个赛季的39.2%提升到了45.4%。他精准的三分得到了菲尔教练的肯定，上场时间大大增加，达到了职业生涯最多的场均17.8分钟。而他的得分更是翻了一番，从场均4.3分上升到场均8.8分。
　　而他赛季的“代表作”发生在世界篮球比赛的最高舞台：NBA总决赛的第三场。当时湖人以0比2落后，要夺冠梦不灭第三场许胜不许败。但比赛情况不容乐观，湖人队里除了科比以外的其他人都像梦游一样，投篮都哑火了。“微波炉”选择在这危急关头时候开火了。他全场10投7中独得20分，是湖人队内除科比以外唯一一位得分达到双位数的球员。最后湖人终于拿下了这场恶战，而武贾西奇的异军突起更是受到了广泛的赞誉。赛后凯尔特人教练里弗斯无奈地说：“我一直认为今天我们把科比以外的其他人都控制得很好，怎么知道半路杀出个武贾西奇。他是湖人今晚赢得比赛的关键。”
　　而武贾西奇赛后更是成为了各大媒体的宠儿，他一连走了三个电视采访。知道要上全国的电视采访，他也罕有地穿上了西装，把头发梳得工工整整的。当中被问道：“你投篮那么好，怎么不教一下奥多姆和加索尔，他两一共才18投5中？”他脸马上一红，一时不知道怎么妥当地回答，后来才支吾地说了些客套的话，他还是第一次受这样的吹捧呢。这对武贾西奇来说是一个美妙又难忘的晚上。
　　虽然最后湖人饮恨总决赛，但武贾西奇的惊艳表现使他身价暴涨。休季期间欧洲的球会向他抛来了橄榄枝，期望用高额合同获得这位足以在欧洲篮坛傲视群雄的神投手。但武贾西奇没有因大合同的诱惑而动摇了他一直的目标。“我打篮球不只是为了钱。我选择留在湖人，留在NBA，我希望成为NBA最出色的投手”在记者会上武贾西奇如是说。而老大科比对此也表示欣慰，“投篮机器没有走，这说明他对能跟我们一起打球感到高兴，我也因此感到高兴。”
　　经过了上赛季的惊喜，湖人队承载着万千期盼开始了新赛季的征战。而他们也没有让球迷们失望，开局就打出一波漂亮的7连胜。拥有一位可靠的三分投手是一支总冠军球队必不可少的武器。虽然不确定他什么时候会把头发理整齐，但既然合同问题早已经解决，现在的武贾西奇便可以专心地继续向他“NBA最出色投手”的梦想迈进。

