火箭逆光苦飞冲不破火烧云 如果休城能多点斯科拉
　　新浪体育讯　姚明缺阵，休斯顿火箭五人得分上双，但没人超过20分。达拉斯小牛做客丰田中心拿到赛季第五场胜利。
　　周二在俄城火箭打出本赛季最行云流水的进攻，赛季第一次投篮命中率过半(50.6%)。斯科拉说：“当我们让球移动起来，比赛对于我们每个人都变得简单了。我们终于打出了我们希望的篮球。每个人都分享球权、切入、掩护以及传导，希望我们可以继续这样打下去。”
　　上场比赛斯科拉拿到全队最高的23分(距生涯最高分只差1分)，阿德尔曼喜上眉梢：“斯科拉今天整晚的比赛都非常好，也许他在赛季开始的时候有些起伏，但现在他已经能连续打出命中率，他就是一位足够出色的球员。”
　　福克斯体育台的特约评论员前火箭队教练唐-切尼评点斯科拉：“他一如既往的活跃，能够投中高命中率的中距离，也能切入内线篮下做各种动作，他的努力总是高效。”
　　事实果然如此：在四人包夹中高出手抛射，打板球进。接着溜底线，接麦蒂传球上反篮得分。第一节还剩1分钟结束时，斯科拉高位得球，诺维茨基扑上前却不料是个假动作，斯科拉轻松的骗到了两次罚球的机会，头部还磕了诺天王嘴一下，天王有苦说不出。
　　防守方面，顶住诺维茨基的同时突然绕前，断掉了传给诺天王的球。第一节还剩2分钟结束时，小牛继续贯彻吊球战术，诺维茨基要住位置，斯科拉鬼魅般的从后排伸手打掉了球。半场结束，斯科拉四项技术统计排名全队第一：12分，5篮板，2抢断，1盖帽。
　　第三节两队的篮框就像加了盖子，怎么投也投不进。火箭只有15分的进账，阿德尔曼说：“第三节火箭的进攻相当挣扎。进攻中的转移必须更有效率，必须相信自己的队友而不是自己单干。”
　　可惜火箭拿阿帅的话当耳旁风。半场比赛，命中率只有37.7%，篮板球同样输给对手5个。阿泰斯特在联盟48分钟效率篮板榜上可以跻身前20(排18)，阿泰斯特拼下了赛季最高的13个篮板，不过剩下的3位首发只有11个篮板的贡献。火箭在越来越仓促的出手中浪费着机会。
　　每个人都抢着出手，单干，不传球。NBA的篮球需要球星，更需要技巧。送入3分是技巧，篮下上空篮同样也是。25投只有6中的3分烂投球队，端是看不出有什么精彩可言。斯科拉的埋怨一针见血的指出了火箭的软肋：每个人都应该分享球、切入、掩护以及传导，这样才是团队篮球。

