杰克船长续约三年安居湾区 勇士舵手仍需学习一点
　　北京时间11月18日，勇士官方宣布与史蒂芬·杰克逊续约3年，“杰克船长”在2012-13赛季之前都将安居于勇士号大航船。
　　虽然号称“船长”，但史蒂芬·杰克逊也知道老尼尔森才是勇士号大航船的正牌船长。本赛季随着老舵手巴伦·戴维斯远走洛杉矶掌控快艇，杰克逊被老尼尔森任命为勇士号的新舵手，其代表性举措是：将球交给他掌控。而在前两个赛季，杰克逊的任务基本是：接球就投，中投也可，3分更佳。
　　应该说杰克逊的上位是受原控卫蒙塔·埃利斯被罚之困的无奈之举，但从最能检验控卫的助攻数来看，这位锋卫摇摆人的表现完全胜任控球后卫一职：在勇士的前10场比赛中，杰克逊场均助攻达到个人最高纪录的6.4次，是其职业生涯平均数的2倍还多。这位新科控球后卫完全可以高呼：我已出道，感觉良好！
　　杰克逊在最初得知被老尼尔森委以重任时曾表示：“作为一个控球后卫，我不能只专注自己的进攻，我还得知道所有人的位置。我需要给内线大个子传球，也必须告诉年轻球员如何跑位。”但从其他的数据来看，杰克逊本赛季虽然得分为个人职业生涯最高的22.1分，投篮命中率、三分球命中率却只有38.1%和 26.7%，两项数据在个人职业生涯都是倒数第二。主场与开拓者一役杰克逊虽然拿下20分8个篮板8次助攻，但他的18次出手却只有5次命中。
　　目前场均高达19.4次的出手数彰显杰克逊的超强自信，不过为了引领勇士号航船驶向正确的航道并夺取漫长航程上的又一次伟大胜利，这位自称全能的新舵手应该知道自己并非无所不能。他需要依仗别德林斯的内线，也需要发现莫罗这样的新人。

