现场：特里阿泰飙分互不相让 麦蒂大帽让基德汗颜
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，火箭今天回到主场迎战德州兄弟达拉斯小牛。姚明为了保险起见今天将不会上场比赛。而特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特的伤势已经没什么大碍，将继续率领球队前进。而小牛悍将霍华德也没有出现在首发阵容中。
　　首节比赛，火箭经历了开场的困境之后，一度曾经将场上形势逆转。不过小牛换上特里之后，在他精准的投篮之下，火箭仍然以25比31落后。第二节的比赛开始了。特里延续了他火热的手感，连续的跳投命中。火箭换上的瓦佛尔则利用突破上篮造成了威廉姆斯的犯规，可惜的是竟然两罚不中。
　　巴里跳投不中，布鲁克斯造巴里亚犯规罚球得到2分。可是特里的突破上篮随即就将比分追了回来。瓦佛尔的上篮不中，巴里亚的上篮也被斯科拉封盖。斯科拉拿下篮板之后，火箭抢攻，巴里左翼接球便投，可惜三分不中。不过，巴里亚的三分亦不中。斯科拉进攻掩护犯规，比赛进入了官方暂停，火箭31比37落后。
　　如果说火箭的表现还算正常的话，小牛若不是特里的7投7中，早就无法控制场上的形势。单打独斗，没有任何的配合可言，这样的小牛想要击败没有姚明的火箭也不是什么容易的事情，更何况，他们今天没有霍华德。比赛继续进行，为小牛率先得分的还是特里，他已经8投8中了。不过，随后的进攻中，他终于投失1球。巴斯抢下了篮板，特里不甘心，利用巴里的传球失误，抢断成功，一条龙杀奔篮下上篮回敬一球。
　　海耶斯换下了斯科拉。瓦佛尔今天的手气实在不好，连续的投篮不中之后，又是一记三分在篮筐上转了两圈还是落了出来。眼看火箭落后了10分，阿泰斯特的突破上篮被吹进攻犯规。兰德里再次防守犯规，只能被斯科拉换下。今天兰德里和瓦佛尔的表现都难以让人满意。
　　迪奥普也来一个两罚不中。斯科拉效用立竿见影，左翼跳投命中。休息了好一会的诺维茨基重新回来。他先是在左翼跳投命中，在接着的回合中，迪奥普抢下防守篮板，可惜自己上篮不中。基德拿下篮板之后，诺维茨基在左侧后仰跳投，再次命中。小牛46比35领先进入了暂停。火箭如果再不能止血，那么形势将不容乐观。
　　消失了很久的麦蒂终于出现了，在暂停回来的首次进攻中，他就在右翼一个急停跳投，干净利落的空心篮。不过迪奥普接特里的传球也上篮命中。阿尔斯通突破上篮命中之后，麦蒂在左侧外线干拔跳投命中3分，这时候，那种舍我其谁的气质终于回到了麦蒂的脸上。威廉姆斯右侧底线接球，他犹豫了一下要不要传球，最终还是决定自己投，命中3分。麦蒂的空中接力扣篮不中，基德拿下篮板之后，小牛请求了暂停。
　　比赛继续进行，阿泰斯特球没拿稳，被特里抢断，基德得球之后立刻快攻。前场，基德只面对麦蒂一人，显然基德充满信心，他坚持突破上篮。麦蒂稍微一个侧身，放过基德之后，却在后者出手上篮的时候，从背后出手，将球封盖掉，没有犯规，漂亮的大帽。
　　基德溜底线将球交给了威廉姆斯，这时候阿尔斯通已经被晃倒，可是威廉姆斯的三分还是不中。斯科拉拿下了篮板，并且以一个转身上篮将球命中。时间还有26秒，小牛还是暂停了一次。小牛最后一次进攻，特里无球情况下犯规。麦蒂带球轻松的突破了麦蒂，然后分球给斯科拉，后者上篮命中。可是可能先前给特里的那次犯规有些争议，这一次裁判找了回来，给了麦蒂一次进攻犯规，说他撞到了丹皮尔。基德压哨三分不中。小牛53比46领先结束了上半场的比赛。
　　特里得到18分，诺维茨基得到11分，基德2分、6个篮板和5次助攻；斯科拉得到12分和5个篮板，阿尔斯通得到10分和7次助攻，阿泰斯特得到9分，麦蒂得到5分。
　　(暖暖）

