现场：两队打铁之声不绝于耳 犯规激发诺天王斗志
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，火箭今天回到主场迎战德州兄弟达拉斯小牛。姚明为了保险起见今天将不会上场比赛。而特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特的伤势已经没什么大碍，将继续率领球队前进。而小牛悍将霍华德也没有出现在首发阵容中。
　　第二节的比赛中，火箭替补的表现实在难以让人满意，一度落后小牛十多分。随着麦蒂和斯科拉的回归，才将比分变成了46比53。下半场的比赛开始了。双方首发悉数登场。格林率先跳投得分。阿泰和阿尔斯通的三分均不中，麦蒂也在弧顶出手，还是不中。小牛也好不到哪儿去，诺维茨基、格林先后失手。斯科拉转身跳投被格林封盖。终于，相持了几个回合之后，阿泰斯特才利用罚球拿下了1分。
　　麦蒂再次尝试远投，还是不中，诺维茨基拼下篮板。小牛的进攻向来没有章法，不是过于急躁就是过于简单，这一次格林突破篮下之后被三人围剿，想要将球传出，不想被麦蒂抢断，格林只能犯规。基德命中三分之后，火箭也相继出现了失误，辛格尔顿抢断之后，基德前场发动攻击。基德空中被撞击之后还是将球吊到了篮筐的上演，丹皮尔想要来个空中接力，不想被麦蒂等人破坏掉。不过海耶斯对基德的防守犯规了。丹皮尔两罚一中之后，小牛再次领先了10分。
　　可是，诺维茨基再次犯规，这已经是他的第三次犯规了。阿尔斯通跑投命中之后，火箭将分差缩小到了7分。小牛请求了暂停。比赛回来之后，诺维茨基丝毫没有受犯规的影响，反而手感好了起来，转身后仰跳投命中一球之后，在斯科拉勾手不中的情况下，转身跳投再得2分。小牛重新领先了火箭11分。
　　诺维茨基和斯科拉先后罚球之后，小牛保持着领先的优势，而火箭的运动战得分陷入了困境，完全没有办法打出了自己的进攻。连续的打铁之后，还是阿尔斯通走上了罚球线。特里的命中率也没有了，跑投不中之后，兰德里左翼跳投也偏筐而出，诺维茨基和阿尔斯通三分打铁。就在打铁之声不绝于耳的时候，终于，特里在右翼跳投命中一球。
　　布鲁克斯、巴里亚走上罚球线，然后两人又别分上篮各得2分，这样小牛72比61领先结束了第三节的比赛。特里得到20分，诺维茨基得到18分和11个篮板；阿尔斯通得到14分和7次助攻，斯科拉得到13分和6个篮板，阿泰斯特得到11分和8个篮板，麦蒂和布鲁克斯各得到9分。
　　(暖暖)

