比卢普斯妙手令僵死之人回春 悍将封死石佛很嚣张
　　新浪体育讯　昌西-比卢普斯在圣安东尼奥马刺身上砍下22分，再次成为掘金的取胜之匙。卡梅隆-安东尼填上21分，伤痕累累的马刺身上再被撒上一把盐。
　　掘金内线拍档肯扬-马丁和内内-希拉里奥分别贡献18分和16分，掘金8胜4负，比卢普斯来后，掘金8场只1负。
　　格雷格-波波维奇输的服气：“丹佛是很棒的俱乐部，他们能与任何球队一争高下。昌西的加入帮助掘金很多。”
　　不仅是进攻，掘金的防守也可圈可点，三连胜的马刺只得到81分，马刺老大邓肯只有12分入账。比卢普斯说：“队友的防守功力早已练就，我只是帮助大家把注意力集中在防守方向。”
　　39%的命中率让马刺赛季首次胜率跌下5成，全明星双枪将托尼-帕克和马努-吉诺比利依然无法上阵，小菜鸟乔治-希尔贡献20分，老兵迈克-芬利捉到13分。
　　说起防邓肯的秘诀，马丁得意洋洋：“他想做什么我就不让他做什么，对他只能以硬碰硬，不能让他轻松打球。”比卢普斯说：“我们打的很强硬，这是成功的，继续努力。”波波维奇巧妇难为无米之炊：“他们的侵略性足以击败我们。”
　　顺便提一句，彻底伤愈复出的内内目前热的发烫，这个巴西大个子65%的命中率排全联盟第一。在今天除了第一次出手错过，后面的5球他全部搞定。(原来你也在这里)

