火箭一个夏天错过多少强人 活塞为麦蒂已不惜代价
　　新浪体育讯　开局0比8，火箭苦苦追赶48分钟，几度看到希望，最终吃下赛季第5场败仗。特雷西-麦克格雷迪和拉夫-阿尔斯通各砍下16分(全队最高)，替补球员阿隆-布鲁克斯得到15分，卡尔-兰德里贡献5分7篮板。
　　当火箭弃将杰拉德-格林抢断麦蒂后飞身暴扣，无疑牵动着休斯顿敏感的神经。当昌西-比卢普斯瞬间改变了丹佛冰雪覆盖的大地，火箭嘴上不说，心中已是别样滋味。当夏季活塞一心想得到麦蒂的时候，开出的价码足够诱人，火箭选择了拒绝，活塞一而再再而三的努力，火箭最终没有点头。最终活塞找到了掘金，比卢普斯与阿伦-艾弗森交易，现在，双双看到了效果。
　　麦蒂曾经是全联盟最嚣张的火枪，是火箭最有能力的球员，这是事实。也正因为这样，麦蒂身上巨大的交易价值才因此而来。《休斯顿记事报》名记比林伯利一早就看到这个问题，他认为阿德尔曼要想打出他期望的那种进攻，火箭就只有不上麦蒂(火箭第一场打小牛的最后一节)。阿德尔曼也在同雷霆比赛后，不露声色的批评麦蒂对自己的伤情太过于担心。火箭的头号薪金球员，除非受伤，阿德尔曼又怎能让他坐板凳，交易走或许是更好的选择。
　　麦蒂两年的合同总价4450万美元，是火箭最大的工资压力，活塞今夏数次提出比卢普斯+其他球员打包的方式交易麦蒂(达利尔-莫雷此后承认)，对于一位身体状态难以回到从前的明星球员，火箭选择了保守(莫雷的风格)。
　　在最新的采访中，莫雷给出了理由：“火箭需要的是在赛季70%的时间里能有这样的超级球星，并且他们能一直至少发挥出70%的水平。”莫雷的眼光放在季后赛：“风险是谁都有可能遇上的。要想在季后赛中获胜，你就必须得拥有几名超级球星。”只是火箭常规赛迟迟找不到连胜的节奏，进攻看不到章法，怎样的憧憬都显得有些虚无。
　　莫雷表示火箭要交易的是一位底薪球员，夏季的时候火箭放弃了格林，斯托贝里等球员，现在的后卫线在运动能力上对球队的支援不足，轻易放弃能突的斯托贝里和能跑能跳的格林，还有迪肯贝-穆托姆博，反而留下乔伊-多西这样看起来不错，用起来糟糕的球员，在所有人目光看向阿泰斯特的同时，火箭闪光灯外面的工作做的并不算出色。(弗朗西斯科利)

