杰克船长挖苦活塞面具男 哈灵顿有望成邓肯新搭档
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，据《圣弗朗西斯科纪事报》报道，作为联盟当中首屈一指的“纯爷们儿”，斯蒂芬-杰克逊认为他在场上并不需要额外的护具来保护自己。
　　事实上，在美国当地时间上周日与快船的比赛里，杰克逊的左眼被快船中锋克里斯-卡曼戳伤，但是当有人问他为什么不戴护目镜时？“杰克船长”不仅风趣幽默地进行了作答，还把活塞后卫理查德-汉密尔顿损了一通。
　　“我可不戴那玩艺。不，不，不，绝对不戴。我可不想和Rip一样，那哥们儿8年前鼻梁骨就断了，但是直到现在还不愿意摘掉面具呢。”杰克逊笑着说道。
　　早在季前赛的时候，杰克逊的左眼就受过伤，不过连续两次负伤似乎也没有改变他的想法。在昨天对阵开拓者的比赛里，杰克逊没有对左眼进行任何防护措施，上阵41分钟，拿下20分、8个篮板、8次助攻，左眼的伤势丝毫没有影响到他。
　　“我想，如果我必须拿个什么东西罩在自己眼睛上的话，那就是睡觉时戴得那个眼罩，”杰克逊继续说着。“你知道，我只想当‘杰克船长’，不想当‘海盗杰克’。”
　　此外，勇士前锋艾尔-哈灵顿依然没有上阵，这位在11月初曾要求离队的老将，目前仍以伤病为由留在非激活名单当中。种种迹象表明，他不想为勇士打球，而勇士也正在想办法将他交易出去。
　　在与尼克斯、篮网、山猫等队擦出火花之后，马刺成了勇士最新的潜在交易对象。由于阵容过于老化，伤病太多，马刺希望通过交易获得哈灵顿，给蒂姆-邓肯找来一位更好的内线搭档。
　　但是，哈灵顿的背伤隐患，以及他本赛季结束之后可以跳出合约的权利，都让马刺有些担心。更重要的是，马刺除了邓肯、托尼-帕克，以及马努-吉诺比利，其余球员都基本没有太大交易价值，他们能拿出什么样的筹码，能否打动勇士，将是双方交易最终能否成行的关键。
　　(一分钱)

