火箭缺姚二巨头惹阿帅微词 领袖并不代表单打独斗
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭主场迎战达拉斯小牛。在上一场比赛中都受伤的三巨头中，姚明西装革履坐在了场边，而特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特则能够上场比赛。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　麦蒂在今天的比赛中拿到了16分，阿泰斯特也贡献了14分13个篮板，但是没有了姚明的火箭在内线完全失控。最终火箭主场86比96输给了小牛，没有能够延续之前的连胜势头。
　　在今天的比赛中输球，姚明的缺阵固然是一个相当重要的原因。由于没有了姚明的内线威慑，我们一次次的看到小牛的埃里克-丹皮尔和布兰顿-巴斯在火箭的内线连续起跳，抢到篮板球之后发动二次进攻。最明显的情况发生在距离第三节结束还剩下7分多钟的时候，小牛队经验丰富的控卫贾森-基德看穿了火箭队内线的弱点，直接在外围强吊给丹皮尔发动空中接力。不过基德明显高估了丹皮尔的弹跳能力，丹皮尔只是在空中拨了一下球，并没有将皮球扣进篮筐。
　　不过当皮球在篮筐上弹了一下的时候，在篮下跳起来的还是丹皮尔。连续几次起跳之后，丹皮尔终于抢到了进攻篮板，让小牛队重新开始了一次进攻。这种镜头，在今天的比赛中屡见不鲜。丹皮尔这样人高马大的也就算了，可是巴斯这样的，居然也能欺负到火箭头上，相信这个时候里克-阿德尔曼看着坐在板凳席上的姚明，肯定感到非常无奈。
　　当然了，姚明的缺阵并不是今天火箭输球的唯一原因，让我们来看看火箭三巨头中剩下两位的表现。
　　麦蒂全场比赛13投5中，助攻1次；阿泰斯特全场比赛14投5中，助攻1次。对于他们俩这种只顾自己单打独斗的表现，阿德尔曼在场下已经颇有微词。在休息时接受现场记者采访的时候，阿德尔曼就说：“我觉得我们必须要信任自己的队友，而不是总是在场上一打一。”
　　在场上一打一的，除了火箭的两位当家有这样的特权，还有谁敢这么做呢？
　　三巨头在火箭中的作用，是以三个人为核心，将火箭全队组织在了一起。但是今天的火箭打得如同一盘散沙，全场比赛没有任何纪律可言。就算是追赶比赛，也更多的是依靠阿隆-布鲁克斯那时灵时不灵的三分球追赶比分，不过等到火箭只能依靠三分球追分的时候，那距离失利也就不会太远了。
　　今天的麦蒂和阿泰斯特，完全将自己当成了场上的救世主，将所有的出手机会都揽在了自己的手中。也许他们认为，巨头，就必须要能够用自己的力量来挽救球队。然而，他们可能没有理解到，发挥其他球员的最大能量，才是帮助球队获胜的更关键的事情。
　　信任队友，看来是麦蒂和阿泰斯特最需要学习的地方了。
　　(阿瞒）

