科比习惯性低迷无碍湖人 拜纳姆法玛尔板凳席扬威
　　在赛前，湖人的当家球星用了“刚强”一词来形容了来访的公牛，其实只是科比的台面话，那是对伤兵满营的公牛一种委婉的说法。
　　如果说当家球星科比是湖人最锋利的一把刀，那么在公牛和湖人的比赛中，湖人并没有亮出自己最锋利的武器。
　　公牛毕竟不是活塞，虽然同样裹挟着两连胜的气势来访斯台普斯中心，但是结果却不一样，活塞终结了湖人的不败金身，而公牛却偷鸡不成蚀把米。不仅让自己的战绩跌破半数，而且在过去同湖人11次交手中，输球场数增至8场。
　　在赛前，湖人的当家球星用了“刚强”一词来形容了来访的公牛，其实这只是科比的台面话，那是对伤兵满营的公牛一种委婉的说法。再看看自己所率领的湖人，虽然7连败戛然而止，但是科比并不需用谦虚，“刚强”的公牛还没有送给湖人两连败的实力，“我们保持漂亮且稳定的节奏。”科比说。
　　科比习惯性“低迷”
　　比赛分数定格在116比109，从上个赛季开始，湖人还从未败给公牛，这场胜利让湖人对公牛实现3连胜。
　　湖人的当家球星科比全场只得到21分和5个篮板，和上个赛季一样，在和公牛的比赛中，科比的得分并不算多，但是球队都赢球了。
　　上个赛季，湖人一共和公牛交手了两次。两场比赛加起来，科比一共才贡献36分，平均下来每场就18分，比起科比上个赛季的场均得分28.3分，少了10分之多。
　　要不是在比赛进行到第四节还差3分28秒的时候，科比在外线跳投命中一记三分球，恐怕这场比赛科比会拿一个18分。而这个3分也是科比在第四节惟一得分。
　　尽管最终得分超过20分，但是科比在和公牛比赛中得分也习惯性的比场均数据低。本场的21分和他的场均24.8分也还是有将近4分的差距。
　　但是这场比赛，科比有了新气象，那就是在助攻上。全场助攻6次，比上一年两场比赛加起的总助攻数还多1个。而其中有4次都送给了加索尔。
　　角色习惯性“强势”
　　同样是在11月19日，对手也是公牛。在上个赛季湖人和公牛第一场较量中，湖人的替补法玛尔得到14分和8次助攻。整整一年之后，法玛尔的数据同样不错，全场12分。
　　除了法玛尔，拜纳姆也是一个屠牛高手。就在这场比赛前，拜纳姆还表示作为球队的先发中锋，希望自己能打得更有侵略性。
　　一年前，作为替补出场的拜纳姆拿下14分和10个篮板；一年之后，已经作为球队的首发的他数据依然出色，18分9个篮板，外加3个盖帽。虽然差一个篮板就可以实现两双，但是9个篮板已经让拜纳姆成为NBA历史上抓到1000个篮板的第8年轻球员，他刚刚在23天前过完自己的21岁生日。
　　赛后，湖人的老将费舍尔就高兴的夸起湖人的角色球员，他说：“他们表现太出色了，总是在球队需要的时候给球队最大的帮助。”

