篮协出手保住总决赛悬念 树立轻判范例恐留下后患
　　查尔斯把杜锋打晕当晚，新疆俱乐部可以说是紧急动员，力图第一时间为查尔斯洗脱。而篮管中心的处罚迟迟未出台，有传就是新疆方面在以“事件发生在比赛结束后”、“是杜锋用头顶查尔斯在先”和“查尔斯只是用掌推开杜锋，是本能反应，不是蓄意拳击杜锋”等据理力争。篮协处罚决定出台，查尔斯不用停赛，罚款还比宏远方面少5万元，新疆队之前的努力可是一点都没有白费。
　　如果单从球赛的观赏性来说，杜锋和查尔斯都不停赛，球迷是有眼福的。查尔斯一直是新疆队的头号得分手，之前宏远队一直用杜锋、董瀚麟和陈大伟三人对他进行车轮战。如果查尔斯和杜锋同时被停赛，可以说总决赛的冠军之争将完全失去悬念，宏远队卫冕几成定局。篮协这次大事化小，等同于保住了总决赛的冠军悬念。
　　不过问题是，惩罚规定的存在，目的就是为以儆效尤。查尔斯和杜锋之间的谁是谁非，可能只有他们两人才能搞清楚。但从现在掌握到的视频材料来看，杜锋的“头槌门”应该算是“儿童不宜”，而查尔斯的“掌击门”，暴力程度堪称袭击。查尔斯即便是出于本能反应，但似乎也不应该只拿一张“黄牌”警告了事吧？
　　篮管中心这次是树立了一个轻判的范例，并没有以儆效尤，就怕后面再生事端时难以服众。
　　信息时报记者 冯爱军

