皇帝强势爆发让篮网无解 卡特不满全队下半场表现
　　薛雷
　　“从下半场你就能感受到，不是我们没有能力去抗衡，而是他们将防守彻底展开了。而我们并没有准备好。”全场12投仅3中、并且最后以犯满被罚下的姿态走下场地的文斯·卡特说。虽然落寞，但他至少将比赛看得很清楚。
　　强势出击
　　上半场，网队一度在主场发出了强有力的声音。
　　在歇了一个周末后，德文·哈里斯仍然势头强劲，在第一节就凭借突破要到8次犯规。鲍比·西蒙斯和贾维斯·海耶斯也很好地限制住了詹姆斯，后者没能有效串联起骑士队的进攻。网队没能让詹姆斯在前24分钟内展现出势不可挡的气势，最首要的原因就是他没有得到来自队友的支持。也许骑士队的外线投手们没有找到感觉，26投仅10中。网队暂时统治了上半场比赛。
　　活力尽失
　　下半场，比赛的势头改变了。
　　“第三节，我们开始在家门口败退。不管什么原因，我们实在打得活力尽失。”网队教练弗兰克说道。第三节开始后，网队在对方侵略性的防守中手感全无，5次无功而返；另一边，骑士队抓住机会，在外线命中了四个三分球——莫·威廉姆斯和韦斯特各两枚。3分钟的时间，网队被这一波12-0的高潮打得措手不及。此后，网队似乎只能依靠哈里斯的个人能力勉强支撑局面——但终于被骑士队强势的表现慢慢地拖垮。
　　如果说，网队在面对“无解”的“小皇帝”的全能表现时束手无策，那么他们应当学学这位勤勉的年轻人的另一面：对比赛的态度。下半场中，网队也曾由卡特发起了几次进攻，但每每得分在即，球总是被扑回来的詹姆斯拒之门外。在他的带动下，骑士队全场共送出了8次盖帽，篮板球更是以50-39领先。网队赖以生存的三分球也被骑士压制在了可怜的14.3%。
　　哈里斯虽然贡献了中规中矩的数据，但他也承认了球队在比赛中的活力缺失：“我们过去始终在挣扎。上半场我们往往打得很风光，但到了第三节，我们总是变得特别‘低能量’。这是我们在失败中所最缺失的。”

