科鲨再对决主旋律和谐 奥胖：不分手已戴八枚戒指
　　新浪体育讯　11:30直播湖人VS太阳 科比奥尼尔再对决
　　北京时间11月20日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人即将在北京时间本周五客场菲尼克斯太阳，这也是湖人在本赛季第一次遭遇斯台普斯昔日的霸主——沙奎尔-奥尼尔。这对于目前风头正盛的湖人来说，无疑是个考验。
　　尽管目前的湖人VS太阳已经无法重现2006年迈克-德安东尼VS菲尔-杰克逊，科比-布莱恩特VS拉贾-贝尔那么令人激动，但是现在的太阳有奥尼尔，而且后者还刚刚发表了一些对“禅师”不利的言论，所以这场比赛也十分具有娱乐性。
　　不久前，奥尼尔在接受媒体采访时，曾表示自己并不拒绝重返湖人(原话为“我不知道，我还没有想过这么多，但是任何事都是有可能发生的”)，而且认为自己和科比的矛盾都是杰克逊故意设计的。
　　“这些(矛盾)都是菲尔设计的，”大鲨鱼说，“你仔细想一想，菲尔从来没有把我们俩叫到办公室里，然后对我们说‘你们俩给我闭嘴！’”
　　然而，看起来和和气气的禅师却绝非软柿子，他可不会坐视奥尼尔乱发言，日前，他就对奥尼尔的“禅师阴谋论”进行了反驳，不过禅师毕竟是禅师，他的反驳并不激烈。
　　“我认为我曾经把他们叫到办公室里过，”杰克逊慢悠悠地说，“那是在我们拿下第一个总冠军之后。那次的主题是‘我们都是为了胜利，不是么？’”
　　然而，奥尼尔的心思简直比他的后转身还快，他在当地时间周三否认了自己曾批评过杰克逊。
　　“在美国，你可不能对你读到的新闻坚信不疑，”奥尼尔对菲尼克斯当地的记者们说，“现在还不是说这个的最佳时间，10年之后大概可以。从历史的角度来看，菲尔为我所做得一切都是对的，他是个伟大的人，他总是很细心的照顾我。我们曾经一同赢得总冠军，我那样说他显得白痴极了。”
　　同时，奥尼尔还表示自己对科比的新看法，这些看法似乎和以往完全相反。奥尼尔表示，自己和科比在一起完全可以获得“大概八个”总冠军，而且他们之间“从来没有关系不好过”。
　　“如果现在我和科比以及他的家人在饭馆里遇上了，我会说，‘你好，科比先生，你好，科比夫人，你好，小宝贝’之类的。”奥尼尔表示。
　　然而，这次的结果或许会让奥尼尔失望，他在那里表演的起劲，湖人这厢却装聋作哑。科比一如既往地拿出老大派头，沉默是金，他就像泰格-伍兹一样：“你无法从我这里得到比白开水更劲爆的回答。”而德里克-费舍尔作为奥尼尔的朋友，也仅仅是哈哈一笑，并没有出现虎躯一震的状况。看来，奥尼尔的娱乐精神在三番两次的使用后，也已经不新鲜了。

