艾弗森献23分活塞逆转骑士 韦德40分热火不敌猛龙
　　新浪体育讯　北京时间11月20日，老鹰在主场力取奇才，结束了四连败；活塞在下半场反击，击败骑士；猛龙客场扑灭热火。以下是这三场比赛的综述：
　　奇才87-老鹰91
　　老鹰(7-4)结束四连败。麦克-毕比拿下25分6个篮板，马尔文-威廉姆斯贡献21分和职业生涯最高的14个篮板，乔-约翰逊19分、8个篮板8次助攻。
　　奇才(1-8)遭到三连败。卡隆-巴特勒拿下了32分7个篮板，安托万-贾米森18分11个篮板，德肖-史蒂文森12分。
　　赛季初，老鹰以6-0开局，但此后连吃败仗，今天终于艰难地止住颓势。虽然面对的是赛区最差的奇才，但老鹰打得并不轻松，在最后时刻才涉险过关。
　　威廉姆斯在比赛还有26秒时投中三分，老鹰以89-87超出。胡安-迪克森和尼克-杨此后相继失手，菲利普-穆雷在比赛还有10秒时两罚两中，老鹰领先了4分，锁定胜局。
　　由于约什-史密斯和中锋阿尔-霍福特缺阵，老鹰局面上不占优势，上半场还以44-50落后。毕比在第三节最后3分钟拿下了9分，老鹰以70-67反超进入最后一节。
　　最后一节奇才几度将比分超出，不过在比赛还有32秒时，他们被防成24秒违例，此后威廉姆斯投中了那记至关重要的三分。
　　骑士89-活塞96
　　活塞(8-3)下半场逆转。阿伦-艾弗森拿下了23分4次助攻和4个抢断，拉希德-华莱士贡献21分15个篮板，理查德-汉密尔顿15分5次助攻。
　　骑士(9-3)八连胜终止。勒布朗-詹姆斯拿下25分、6个篮板6次助攻，莫-威廉姆斯投中5个三分球，拿下25分，“大Z”伊戈斯卡斯13分6个篮板。活塞旧将本-华莱士得3分5个篮板。
　　活塞开场后频频命中，以8-2开局，但只有三分钟热度，此后命中率下降，首节过后，他们倒以16-24落后。第二节双方差距达到两位数，本节还有57秒时，莫-威廉姆斯连续两度三分命中后，骑士以47-34领先了13分，半场结束时，骑士以49-38领先。
　　下半场活塞开始反击，三节过后只以66-68落后2分。第四节开始后，活塞连得4分，以70-68反超。莫-威廉姆斯又连续投中三分，但艾弗森进入状态，连续两次得手，此后他又助攻华莱士，后者连续三分命中，活塞扩大优势。本节还有2分34秒时，艾弗森又一次助攻，华莱士中投命中后，活塞以95-82领先了13分。
　　虽然此后2分钟活塞一分未得，但还是锁定胜局，骑士未能将差距缩小到6分以内。
　　猛龙101-热火95
　　猛龙(6-5)苦战过关。安德列-巴格纳尼拿下了赛季最高的25分，安东尼-帕克拿下19分6个篮板，杰梅因-奥尼尔16分17个篮板，克里斯-波什15分11个篮板。
　　热火(6-6)大将地德怀恩-韦德拿下了40分11次助攻，肖恩-马里昂20分14个篮板。
　　双方在最后一分钟才分出胜负。比赛还有1分钟时，韦德投篮命中，热火只以93-96落后。安东尼-帕克马上还以一记三分，猛龙又将优势扩大到6分。
　　韦德再次得手，接着热火抢断，有机会再度缩小差距，可惜达琼-库克三分不中，热火只能犯规，帕克两罚两中后，猛龙锁定胜局。(吴哥)

