莫雷：出现伤病再签穆大叔 火箭为何拒绝交易麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，休斯顿火箭队今天坐镇主场迎战同区劲敌达拉斯小牛队，姚明因伤缺阵，结果火箭队以86比96失利；特雷西-麦克格雷迪得到16分，拉夫-阿尔斯通得到16分和8次助攻，路易斯-斯科拉得到15分，罗恩-阿泰斯特得到14分和13个篮板。火箭队总经理达里尔-莫雷在今天接受了休斯顿当地电台的采访，在采访中，莫雷谈到了姚明、麦蒂和巴蒂尔的伤情，另外莫雷还谈到了很多火箭球迷所关心的穆托姆博和弗朗西斯的情况。
　　莫雷表示，球队三大球星的伤势情况仍还在评估中。麦蒂看上去似乎是旧伤作祟，而姚明的核磁共振结果会在今天出来，这位中国巨人正在从去年的受伤中恢复过来，并慢慢找到比赛节奏。至于阿泰斯特，他只是扭到了一下脚踝，不过并不严重，当时可能会很疼，但稍作治疗就应该没事了。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　在阿尔斯通停赛期间，阿隆-布鲁克斯顶了上来，成为球队的主力控卫。但对于接下来将如何使用这个“小黑豆”，莫雷仍显得比较谨慎。他表示，布鲁克斯的角色还是替补席上的亮点人物，他确实给球队带来了很多帮助，但能让火箭进攻真正运转起来的，仍是阿尔斯通。
　　而球迷所关心的老将穆托姆博的续约问题，莫雷称，除非球队目前的大个子球员出现严重的伤病情况，火箭才会考虑跟穆托姆博签约。而在火箭总经理看来，目前球队中的几名大个子球员表现的已经足够出色，即使现在签下穆托姆博，恐怕也起不到什么更好的作用。
　　弗朗西斯的问题同样如此。莫雷透露，弗朗西斯已经参加了球队的训练，但他要想真正上场比赛，同样也得等现有的轮换阵容中有谁受伤不能打才行。
　　新赛季开赛以来一场未打的肖恩-巴蒂尔的情况也是球迷关心的焦点。这位火箭主力小前锋目前还没有正式的复出日程安排，但巴蒂尔昨天同样参加了球队的训练。莫雷表示现在还不知道巴蒂尔的脚在训练后有怎样的反应，如果反应良好，那相信巴蒂尔不久之后就能重新披挂上阵。
　　有不少球迷担心姚麦的伤势会再次影响火箭本赛季的成绩，并提出如果这个赛季火箭还是一无所获的话，是否会交易麦蒂。莫雷对此表示，麦蒂和姚麦确实被一些伤病问题所困扰，但这个风险是谁都有可能遇上的。要想在季后赛中获胜，你就必须得拥有几名超级球星的帮助。虽然有些人是提过交易麦蒂的想法，但最后我们还是决定拒绝那些交易留下麦蒂。火箭需要的是在赛季70%的时间里能有这样的超级球星，并且他们能一直至少发挥出70%的水平。
　　谈到老将布伦特-巴里的作用，莫雷表示他给球队更衣室里带来很多的经验，他给布鲁克斯很多的帮助，后者现在能有这么大的进步很大一部分要归功给巴里。但这位老将现在也需要每日观察，他的脚仍有些问题。
　　最后，莫雷还谈到了今年的新秀乔伊-多西，他表示火箭曾考虑让他去发展联盟锻炼，但现在还需要等球队能腾出空间再签下一名大个子球员再说。莫雷称火箭这个赛季并不指望多西能给球队作出特别大的贡献，除非队内出现严重的伤病情况。
　　[直播实录] [技术统计]
　　范甘迪：独腿麦蒂仍是最佳 巴蒂尔过度使用红西服
　　一数据尴尬领先联盟 ESPN：姚明还需更好阅读防守
　　姚明缺阵麦蒂阿泰带伤上 火箭主场遭复仇不敌小牛
　　(航海) 

