阿帅将范氏遗产挥霍一空 精神空虚火箭让阿泰失望
　　新浪体育讯　“我们没有赢这场比赛是因为我们没有防守，让对手上半场拿到58%的命中率，我很吃惊上半场我们只输了7分。”阿德尔曼说。
　　北京时间11月20日消息，火箭队在没有姚明的情况下主场以86-96输给了同样缺少了大将约什-霍华德的达拉斯小牛。防守，这个火箭几年前处于范甘迪时代时最耀眼的光环如今已经不在了。如果说火箭还是一支有着范式防守底蕴的球队，那么我们来看看火箭还剩下哪些范甘迪时代的人？
　　姚明算一个，但是姚明的防守习惯并非从职业生涯开始就已经被培养好了的。他是在范帅的悉心调教下才慢慢成长起来的。而今天在比赛中，姚明还被ESPN的解说评论员小将军约翰逊批评到阅读防守的功力不够，可见，范甘迪的离开对于姚明个人防守能力的成长影响最大。麦蒂算一个，但是他的伤病已经限制了他的移动速度，尤其限制了他的防守强度。阿尔斯通算一个，但是街球王出身的他在原来的火箭队中也称不上防守水平高的球员。海耶斯算一个，但是在如今进攻强人林立的火箭队中，范甘迪时代的首发大前锋海耶斯每场比赛出场的时间有限。巴蒂尔算一个，但是他本赛季算上季前赛也一场比赛都没打过。
　　其他人，则都是后范甘迪时代来到火箭队的新人。他们本来在骨髓里就没有什么范式遗风。
　　阿德尔曼不应该吃惊自己的球队在上半场只落后了7分，因为小牛队本场比赛的发挥并不能跟曾经那支所向披靡的小牛相比。但是火箭不断被对手冲进内线的暴扣，在对手肆虐篮下时所有火箭队员都无动于衷时，阿德尔曼应该检讨自己了。防守很重要，作为主教练，他不能幻想着前任留下的遗产可以伴随他的任期。如果他不能给火箭更多在防守方面的指导，只能每场比赛在赛后批评火箭防守强度不够，应该找回以往雄风的话，这支球队将无可救药。
　　“我们这场比赛打得并不好，上半场防守下半场进攻都出现了很多问题。因为没有姚明在内线吸引对方大量的防守精力，给队友制造空间。我们更多的移动来寻找进攻机会。”阿德尔曼赛后这样说。
　　没有姚明，并不是一个主教练应该找出来的失利借口。没有姚明，火箭还有那么多有冲击力、进攻能力很强的小将们。没有球队核心，就更能考验主教练临场指挥、机智应变的能力。
　　“队中并没有人通过突破运球撕开对手的防守，所以我们必须通过相互掩护，跑动之后相互照应来创造更好的机会，今天我们没有做到。”阿德尔曼说。火箭需要一个能够通过突破得分来帮助球队从内线打开局面的犀利的攻击手，难道火箭阵中没有这样的人吗？错！在麦蒂饱受膝伤困扰之后，阿泰斯特是完成这个任务的最佳人选。但是在比赛中，我们没有看到阿泰斯特坚决地打出低位进攻，而是在两次失败之后就撤到外线频频跳投。外线出彩的球队往往需要一个内线巨大的牵制，姚明不在的时候火箭队还是依靠外线进攻，是否显得太过教条？
　　阿泰斯特有能力，阿泰斯特也有勇气。他是火箭队中唯一一个对姚明缺阵不在乎的人。“有没有姚明我不在乎，我的脚伤也没什么为题，我可以尽可能地去打，可是今天我和球队的表现都不好，我是球队的一部分。我希望等姚明回来的时候我们能获得胜利。”言语中，你似乎都能听见阿泰斯特对火箭的失望。阿泰斯特一直强调火箭在磨合，在磨合，如果火箭再打10场球还是这样，阿泰斯特能忍受的了吗？这可不是他加盟火箭队的初衷。
　　这就是阿泰的态度，如果阿德尔曼告诉他更坚决地去用突破打开小牛的防守，阿泰一定会坚决贯彻主教练的意图，而不会在比赛中显得那样犹疑不决。
　　阿德尔曼说：“医生嘱咐我，只能让麦蒂出场30分钟。这对于球队来说很难。因为既要考虑胜利，又要照顾麦蒂的伤病。阿泰昨天没有参加训练，球队还没有姚明，这真的很难，但是我们必须接受，因为没有选择。”
　　没有选择是意思什么？是球队只能按照既有的战术硬着头皮打？麦蒂虽有伤在身，但是得按照球队大佬的顺序在姚明不在的时候顺理成章地成为1号攻击手？决定谁出场多久不是队医说了算，而是主教练根据手里的人员情况，将其重新组合，根据对手的技术特点规划出一个最佳的配置去迎战。但是阿德尔曼继没有做出什么应变，也没有果断地让麦蒂更多地休息。所以我们看到比赛中，麦蒂拖着伤腿，不打不太好，打了又打不坚决的情况。
　　火箭阵中不乏拥有潜力的年轻人，也不乏篮球智商和天赋都很高的强悍斗士。教练要做的不仅是赛场的指挥，更应该是平时的精神培养。在意识上灌输自己的概念。在这一点上，阿德尔曼远远不及范甘迪。这也是为什么连阿帅自己都非常怀念火箭范式防守的原因。
　　(张冲）

