篮协罚单令掌击门成为过去 杜锋被罚之后安慰小弟
　　昨日下午，中国篮协对总决赛次战发生的查尔斯拳击杜锋的暴力事件做出裁决，涉事两队及东莞赛区均被罚款5万，人们想像中的禁赛处罚根本没有出现。而在罚单出炉的前后，杜锋和查尔斯也先后做出道歉，意味着这场风波已经变成过去。
　　特派记者 刘皓(本报乌鲁木齐电)
　　篮协：冲突只是不冷静行为
　　收到罚单时广东东莞银行宏远队正准备在下榻处观看新疆队的比赛录像，对篮协突然到来的处罚结果，俱乐部总经理刘宏疆以及杜锋本人均以“不予评论”来应对记者。
　　从篮协给宏远的处罚决定传真件上看，之所以暴力冲突的双方当事人都没有遭到禁赛处理，是因篮协对事件的性质存在不同的认定——— 篮协的事件调查结果是这样说的：“2010年4月18日，在2009-2010赛季CBA职业联赛总决赛第二场广东东莞银行与新疆广汇汽车的比赛结束后，在篮下的新疆队34号外援查尔斯与广东队4号队员杜锋发生了面对面的对峙，随后杜锋用头顶撞查尔斯脸部，查尔斯随即挥臂掌击杜锋脸部，至杜锋倒地不起。此时，赛场秩序瞬间混乱，少数观众向场内投掷杂物，虽场面及时得到了控制，但造成极坏的社会影响。”
　　由此可以看出，篮协认为这次冲突是属于场上队员的不冷静行为，杜锋用头顶撞的动作尚构不成停赛处罚，而查尔斯的报复行为也不是蓄意的，而是属于本能反应，加之二人都是本赛季初犯，所以仅被通报批评和警告了事。这样篮协也没有套用《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第二章第十条、第十一条的相关规定做出处罚，因为这两条都是与球场暴力有关，是套用了另外三条涉及球队赛风及赛场秩序的处罚规定，对涉事两队及东莞赛区各课以5万罚金。
　　杜锋主动向球迷道歉
　　“总决赛第二场，发生了一些遗憾的事情。在这里，我想向大家说声抱歉。不管怎么说，本来是一场精彩的总决赛，不管广东队也好，新疆队也好，我们都在努力为全国球迷奉献精彩的比赛。谢谢大家的关心，希望广大球迷继续一如既往地支持我们，支持CBA。”昨日中午，宏远结束了抵达乌鲁木齐后的第一堂训练课，杜锋没有像其他队员那样忙着收拾自己的装备，而是主动走到央视记者的镜头前，说出上述一番话。
　　而杜锋能够主动说抱歉，也是觉得自己的行为也有不妥之处，他对事发时的情形如是描述：“当时比赛已经快结束了，西热力江在外线投三分球，而我在篮下和查尔斯争抢篮板球，他在卡位时有一个肘击的动作，令我当时有些愤怒。有些争执，是篮球场上不可避免的，我当时用头顶了他前额一下。随后的事情，大家都看到了。”
　　从说这番话到收到篮协罚单之前，杜锋一直都在念叨，自己这次的返乡之旅将遭禁赛已是不可避免。上赛季季后赛首轮，因为发生了同山东队的打架事件，董瀚麟和苏伟曾分别被禁赛两场和五场。想起去年那次禁赛处罚，和杜锋同一个位置的董瀚麟更为老大哥未卜的命运感到担心：“我当时根本都没有动手，还被停赛了两场呢，你这次还不知道会怎样呢。”反而是已做好被停赛打算的杜锋半开玩笑地安慰起小老弟：“你有什么好担心的，我被停赛了，那你上场的时间不就更多了嘛。”
　　态度大转弯，查尔斯也致歉
　　事发当晚，查尔斯的态度可用强硬来形容，坚决不承认打过人、坚决不道歉，并认为杜锋遭击打后倒地的行为是在做戏。但在前日返回乌鲁木齐，尤其是听说自己的暴力行为可能会遭致最少停赛两场的处分后，查尔斯这才有点慌了神，口风也开始转向，称不该出手打人，并有意去宏远的下榻处看望杜锋，只是这一念想一直都没有化为实际行动。
　　到昨日下午篮协裁决结果出台前，一直低调行事的新疆队突然高调邀请各媒体观摩新疆队训练课，并特意在训练结束后安排查尔斯接受媒体群访。在这次群访中，查尔斯对自己的所作所为再次表示歉意：“我在比赛中与杜锋发生摩擦时处理得不够好，我不应该在赛场上做出那种举动。我是一名基督教徒，昨天我一直在为自己所犯下的罪行祈祷，祈祷我不要被停赛，因为停赛对于我们球队影响太大了。幸运的是，虽然最终我没有被停赛，但这并不能让我感觉有什么可以高兴的，因为我做的并不是一件好事，做了错事的人就应该是没什么可高兴的。”
　　接下来查尔斯还以职业球员姿态说起再见杜锋时自己会怎么做，“如果我们是在赛场上相见，我想我不会和杜锋握手言和，作为职业球员，一旦到了赛场上我们就是敌人，这时候我们必须真刀真枪地进行较量。但如果到了场下，那你们会看到我友善的一面，和杜锋，我想我们可以化干戈为玉帛，做个好朋友。”
　　民意：近7成网友赞同禁赛
　　如果查尔斯被禁赛，新疆队4号位上将只剩一个“千年替补”买吾兰，而且作为队内头号火力点，查尔斯若遭禁，实际上也将意味着总决赛会失去悬念。
　　而若是杜锋被禁赛，宏远4号位上还有董瀚麟和陈大伟可以轮转，前者一直被李春江作为主力使用，后者上一场还是首发名单的一员。很显然，如杜锋、查尔斯同时被禁赛，“沾光”的是宏远，受影响最大的是新疆队。反之，像现在这种各打五十大板的处理结果，受益的一方就变成了新疆队。
　　在上周日的暴力事件发生后，新浪网曾推出一项关于杜锋和查尔斯是否应该被处罚的调查，截至昨日篮协派出罚单之前，超过27万网友参与了调查，其中认为查尔斯和杜锋应该被禁赛的分别占了67%和66%。
　　而在篮协昨对二人做出不予停赛处理的裁决后，新浪网随即又推出一项“你如何看待篮协这次处罚”的民意调查，短短十几分钟便有12000多名网友参与进来。其中认为篮协“偏袒新疆队”的占了46.4%，认为篮协是在“大事化小，捣浆糊”的占了28.8%，只有15.9%的网友认为处罚是公平的，也有8.9%的人认为篮协偏袒宏远队。
　　另外在“如何看待对查尔斯的处罚”一项调查中，69%的网友认为处罚过轻，认为对杜锋处罚过轻或是合适者，则分别占了39.8%和40.7%。

