阿泰迅速恢复将出战小牛 野兽欢迎巴蒂尔早日复出
　　新浪体育讯　北京时间11月20日凌晨(休斯顿时间19日上午)火箭队在主场进行了比赛日投篮热身。昨天看上去伤势最重的阿泰斯特似乎有所好转，而且阿泰表示他今天肯定会出场。
　　今天早上看到阿泰时，他还是一瘸一拐的，而且不像其他球员已经穿好球衣，阿泰是穿着拖鞋在记者等待区中走过，看上去就像一个残疾人士。
　　但是过了一个小时，当记者们进入到训练馆的时候，他已经穿好训练服和球鞋，在场上行走如飞了。如果不是吃了什么灵丹妙药，那只能解释为阿泰是“特殊材料”制成的人。
　　面对众多记者，阿泰一副满不在乎的样子，一屁股坐在了场边的一张折叠椅上大口喘着粗气，然后回答着记者们的问题。有记者问到姚明是否今天肯定不出场，阿泰快速的说：“他可能不上了，也可能上。”
　　虽然阿泰不太确定姚明是否出场，但对于自己，阿泰是很有信心的。“我会上场，我很好。”阿泰说。谈到自己的伤势，阿泰并不在意，他说：“我的伤势完全不会影响我的行动。我很好，那天就是有些扭伤，谁还没歪过脚呢？”
　　对于另一位自己从没一起配合过的队友巴蒂尔，阿泰持完全欢迎的态度。他说：“巴蒂尔看上去很好，不过他可能还要用几天来恢复吧。他很希望回来，他看上去很不错。我很高兴火箭队能有两个很好的防守球员同时出现在场上。”

