阿泰后悔自己错失五个罚篮：在火箭输球没有借口
　　新浪体育讯　北京时间11月20日上午(休斯顿时间19日晚上)火箭队在姚明缺阵的情况下在主场以86：96负于小牛队。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　赛后，进入到火箭队更衣室，阿泰已经很男人的坐在了椅子上等待记者。他回答问题依然简短，但是声声入耳，句句指到球队的问题。
　　对于今天的失败。他说：“这里对输球没有借口。我们输掉了比赛是因为他们打败了我们。上半时，防守上我们还不错。但是下半时，我们在攻防上都很糟糕。”
　　谈到自己的表现。阿泰说：“我错失了五个罚篮，我们只输了十分。如果我可以投中那些罚篮，可以上篮成功，这样我们可能就会赢得比赛。”
　　这就是阿泰，一个不找借口的阿泰，一个在自己身上寻找问题的阿泰，一个带伤依然打出两双的阿泰。这就是火箭队需要的脊梁。
　　除了阿泰，火箭队中的斯科拉和阿尔斯通也打出了自己的水平。赛后，斯科拉捋着自己的长发谈起比赛说：“我们打得不好。我们整晚都表现糟糕。就像教练说的一样。当你在面对像达拉斯这样的球队时，而且没有姚明，你不能打出自己战术，那将是很难取胜的。我们试图在第四节中追回来。但是只是没能打得更好。”
　　球队目前似乎还没有形成很好的化学反应。对此，斯科拉说：“有时有，有时无。我们有着两场好的比赛，有时又不行了。我们需要想想这个问题，因为我们不能总是这样起伏不定的。我们将要表现的更加稳固，因为这才是一支冠军球队应有的表现。”
　　今天上半时表现出色的阿尔斯通也赞同斯科拉的看法。他说：“我们要找到办法，我们不能在这个联盟中总是打得起伏不定。这是对危险的挑逗。”

