阿帅暗指火箭缺稳定投手 想控制姚麦时间无从着手
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭主场迎战达拉斯小牛。在上一场比赛中都受伤的三巨头中，姚明西装革履坐在了场边，而特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特则能够上场比赛。
　　麦蒂在今天的比赛中拿到了16分，阿泰斯特也贡献了14分13个篮板，但是没有了姚明的火箭在内线完全失控。最终火箭主场86比96输给了小牛，没有能够延续之前的连胜势头。
　　赛后火箭主教练里克-阿德尔曼谈到了今天火箭输球的原因，他表示：“在上半场比赛中，我们几乎没有防守，给了小牛队很多投篮的机会，小牛队的进攻命中率非常高。而到了下半场比赛，我们的问题变成了进攻，我们糟糕的组织和转移球，让球员没法获得机会，更没法将皮球投进。”
　　这种局面的造成，自然有一部分是姚明缺阵的原因。阿德尔曼说：“姚明的缺阵确实带来了一定的影响。没有了姚明，我们就需要更多的转移球，更多的创造机会。我们并没有很多可以突破的球员，但是对于那些能够突破的球员，你得给他们空间。没有姚明，我们需要在进攻上更有效率，但是今天晚上做的不好。”
　　现在有不少人都开始怀疑，火箭的伤病是不是因为阿德尔曼对于三巨头的过度使用，对于这个问题，阿德尔曼自己也相当无奈：“我现在甚至不知道应该怎么样去限制姚明和麦蒂的上场时间，我想把他的上场时间控制在30分钟，但是可能是我还不够聪明，我现在真的不知道怎么做来限制他们的上场时间。”
　　今天火箭的整体手感糟糕，麦蒂固然是因为有伤在身，而阿泰斯特的进攻也陷入了困境，对于阿泰斯特14投5中的手感，阿德尔曼说：“我们需要让阿泰斯特获得空间，并获得拿球进攻的机会。如果他有空间并进攻的话，那么他就会发挥不同的作用。但是今天对方总有两三名球员在阿泰斯特的身边。火箭的情况和当初在国王的时候不一样，在国王的时候，我们有着更多的投手在他身边，但是在火箭，情况有所不同，我们要找到一些解决的方法。”
　　阿德尔曼的话其实已经说的很清楚，就是火箭的替补球员虽然深度足够，但是却缺少真正稳定的投手。对于之后的比赛，阿德尔曼总结说：“我们现在就需要让进攻变得更加有效率。我们在训练的时候非常流畅，做的很不错，但是今天我们却没做到这点。”
　　(阿瞒）

