闪电侠神话般40+10+5数据 NBA近30年没人能够做到
　　新浪体育讯　魔兽德怀特-霍华德“30+20+10”的演出刚过去没几天，另一个恐怖的数据就诞生在今天的赛场中。迈阿密热火坐镇美航球馆，迎战多伦多猛龙的挑战。比赛打的胶着，德怀恩-韦德飙出的数据，更是令人瞠目结舌。
　　韦德全场30投16中，贡献40分，此外有11个助攻，还有5次盖帽。这样的(40+10+5)数据，在NBA中已是31年未见。其实在盖帽统计出现后，也只出现过1次，太阳队的艾尔文-阿达姆斯，在1977年2月22日，他轰下47分12助攻5盖帽。
　　韦德的40分和11个助攻都是个人赛季新高，生涯最高的5次盖帽五度令主场观众沸腾。猛龙教头萨姆-米切尔惊呼不可思议：“德怀恩简直难以置信，他投中那么高难度的球。”
　　不过输球还是让韦德的谈话变的简单：“输球让我很难受。”韦德本有希望靠一己之力终结对手，不过猛龙的帕克回敬了精彩的表演。“你消耗了太多的能量，这不是我的愿望。”
　　“这将是我在联盟中的第六个赛季，我要承担一项前所未有的新任务。”韦德宣布，“现在我是这支球队的领袖。训练营开始前，我已经开始行使自己的职责，召开过一次全队会议，这种面对面的交流对我们很有意义。我想让所有队友认识的一点是，我们当中一个人的失败就是所有人的失败。”
　　在场外，韦德的负面新闻不少。奥运前夕在澳门红灯区的风头还没过，又泡艳妞甚至喝高了把冠军戒指相送。天赐的好身坯，韦德还是应该善加利用。肆意而为，如此漂亮的数据恐怕也要离韦德远去了。

