阿帅：麦蒂经历艰难时期 阿泰忘却比赛只等巨人回来
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，在这样的一个晚上，火箭几乎没有剩下任何遮羞的东西。
　　火箭失去了姚明，他一直坐在替补席上看着自己的队友比赛。特雷西-麦克格雷迪几乎没有通过运球创造什么机会。罗恩-阿泰斯特的投篮也不想平时那样准确，不管是在篮下还是在三分线外。火箭的三巨头，几乎已经没有任何东西还留在场上。小牛的贾森-特里拿到了个人赛季最高的31分，并帮助小牛客场96比86击败了火箭。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼赛后说：“我觉得我们在场上打得泄气了。姚明今天无法上场，阿泰斯特昨天没有能够参加训练。看起来我们根本就已经没有了完成比赛的兴趣。”
　　在今天的大部分时间里，火箭只能将希望寄托于球队的远距离投篮上。他们今天内线得分仅仅是34分，而这一切的发生可不光是缺少姚明的原因。麦蒂今天的上场时间被限制到了仅仅29分钟。但是就算麦蒂在场上的时候，他大部分时间也是在中距离开火。今天麦蒂拿到了16分，帮助火箭在最后关头获得了追上比分的机会。但是他今天全场仅仅14投5中，拿到了1次助攻和1个篮板球，而且也没法和平常那样，为队友在进攻上打开局面和创造机会。
　　阿德尔曼说：“现在麦蒂在经历一段艰难的时期。在球场上的时候，我们一般会打一些挡拆配合，这些配合以前对于麦蒂来说是轻而易举的。但是现在，麦蒂似乎很难找到自己以前能够找到的队友，而我们现在就必须在这种糟糕的情况下前进。”
　　麦蒂则表示他觉得自己依然能够突破，尤其是当教练能够正确的控制自己上场时间的时候。
　　麦蒂说：“我感觉我依然可以突破上篮。我现在还不能和以前那样的跳跃。但是当我上场的时候，我就会尽量不去想自己的伤病，我上场就是为了比赛。如果我感觉自己伤害了球队，或者教练认为我伤害了球队，我就肯定不会出现在场上了。因此当我上场的时候，我就不考虑自己能做什么不能做什么，我只是上场并参加比赛。”
　　今天阿泰斯特更多的担负起了冲击内线的任务，但是他全场也只有14投5中，不过阿泰斯特抢到了个人赛季最高的13个篮板球。赛后阿泰斯特说：“坦率的说，我甚至不记得今天发生过什么了，我已经想不起来今天的比赛中发生了什么。”
　　不过对于火箭的未来，阿泰斯特还是充满了期望，而原因只有一点。
　　阿泰斯特对着记者说：“姚明会回来的，他周五的比赛就会回来，因此一切都会好起来的。”
　　(嘟嘟）

