范甘迪：独腿麦蒂仍是最佳 巴蒂尔过度使用红西服
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间7点，火箭队主场迎战达拉斯小牛队。结果火箭队以86比96失利；姚明因伤没有出场，特雷西-麦克格雷迪得到16分，拉夫-阿尔斯通得到16分和8次助攻，路易斯-斯科拉得到15分，罗恩-阿泰斯特得到14分和13个篮板。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由杰夫-范甘迪和德夫-帕斯彻担任现场解说。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　第一节麦蒂被格林断球，范甘迪说，“麦克格雷迪即使瘸一条腿，他仍然可以每场得到15分。尽管这些年来他的跳投有所失准，他仍然是全联盟最好的15名球员之一。”阿泰斯特快攻得分后，范甘迪说，“人们都说阿泰斯特是防守球员，但我觉得他的进攻更优于他的防守。他是联盟中最好的30名球员之一，而他的竞争力能够排在联盟前5名，这种组合的球员打着灯笼都难找。”小牛队连续内线得分，范甘迪说，“这就是姚明缺阵时火箭队的问题，他们完全是一支小个球队，他们的内线完全真空。”
　　第二节小牛再次内线得分，范甘迪说，“这不是火箭队应该打出的防守，当巴蒂尔回归后，他们的防守能力将上升到新的层次。”此时镜头照向场边穿红色西服的肖恩-巴蒂尔，范甘迪接着说，“这件红色西服被巴蒂尔过度使用了，作为一个NBA球员，他的经济实力允许他买得起一件更好的西服。”帕斯彻说，“这件红色西服的尺寸对巴蒂尔来说显得有些大，姚明穿上可能更合适。”范甘迪说，“姚明开玩笑说，(如果他要是老是受伤的话)他就要把在奥运会开幕式上穿的西服从中国带回来了。”瓦弗尔进攻被对手犯规，范甘迪说，“现在的问题是，这些家伙是谁，他们是从哪里冒出来的，火箭队让他们上场就是要让他们成为得分点，像兰德里和布鲁克斯都是第二轮选秀，他们都对球队有所贡献，这样的选秀在NBA中并不常见。”
　　范甘迪接着对西部的形势发表了看法，他说，“西部今年竞争力有所下降，火箭7胜4负，这对他们来说是很不错的开局，当巴蒂尔回归后而且三巨头表现的更好一些，他们将变得非常厉害。在我看来，湖人火箭和凯尔特人是三支最具有天赋的球队，他们有机会赢得一切。黄蜂队还没有准备好，犹他我不认为他们还能够保持韧劲，马刺如果健康，他们也有机会。所以我说这三支球队(湖人火箭马刺)会从西部脱颖而出。”
　　贴身麦克风传出兰德里对全队的喊话，“我们要在48分钟都保持斗志，让我们打出流畅的攻防来。”贴身麦克风传来阿德尔曼对兰德里的训话，他说，“你应该向特里扑上去，不要管别人。”
　　中场休息时，范甘迪说，“火箭今天其实更缺少的是姚明的防守，他们在内线没有保护，麦克格雷迪下半场应该发飙来左右比赛。”
　　第三节诺维茨基远距离投射两分不中，范甘迪说，“投远距离2分对他(诺维茨基)来说是最差的选择，他应该多投三分才对。”双方多次投篮不中，范甘迪说，“第三节双方的进攻都非常缺乏能量，我当教练时想在更衣室内放置一些自行车，让球员登几下来为下半场保持活力，这可能也是为什么我被解雇的原因之一。”帕斯彻说，“阿德尔曼赛前表示他会让麦蒂打30分钟左右。”范甘迪说，“如果麦蒂在场上能够带来胜利，最终阿德尔曼将不会考虑麦蒂的出场时间。”场边记者南希说姚明压力太大，非常值得同情(poor Yaoming)，姚明赛前开玩笑说他为自己挣的钱比范甘迪还少而感到难过。范甘迪说，“别拿我找乐了，Poor YaoMing，他只挣5千6百万美元。”火箭此节13投只1中得到8分，范甘迪说，“这样的比赛甚至让我执教时的火箭队的得分看上去要显得更高，这正说明高个内线球员在球队中的作用。”
　　第四节阿德尔曼接受了记者采访时说，“我们的进攻非常差，我们必须要更好的转移球。”阿泰斯特率领替补阵容出场，范甘迪说，“阿德尔曼想让阿泰斯特率领火箭打出速度。”布鲁克斯投中超远三分，范甘迪说，“布鲁克斯本赛季有爆发的潜力。”但小牛再次打出攻击波，火箭已经没有时间追赶对手，最后无奈主场吞下失利苦果。
　　[直播实录] [技术统计]
　　莫雷：出现伤病再签穆大叔 火箭为何拒绝交易麦蒂
　　一数据尴尬领先联盟 ESPN：姚明还需更好阅读防守
　　姚明缺阵麦蒂阿泰带伤上 火箭主场遭复仇不敌小牛
　　(羌笛）

