公牛老江湖当状元良师益友 罗斯：他教我怎么打球
　　记者朱正光报道  在客场连续挑战湖人和开拓者队的比赛中，老资格组织后卫林德西·亨特发现了一个有趣的现象，连续两仗他的更衣柜正好紧邻着状元新秀德里克·罗斯。
　　亨特表示，这完全是偶尔现象，并不是球队事先刻意安排的。“我和他进行过交谈，”亨特说，“他是个好奇的孩子，他想了解许多东西，比如当我第一次来到球队时，他会对我说，‘如果你了解什么，就让我知道吧，’你会喜欢他这样，因为在篮球之外，他也是个不错的家伙。你会想看到他这样的人发挥良好，发挥出他的最大潜力，我想他会做到的。”
　　由于辛里奇因拇指手术将休息3个月，公牛队前不久和亨特签订了一年没有保障的合同，让他成为罗斯的替补。亨特12月3日将满38岁，虽然在场上的作用有限，但在NBA征战了15个赛季，2002年在湖人以及2004年在活塞队夺得过总冠军，他可以给公牛队带来防守和经验。最重要的一点是，公牛队高层希望他能成为罗斯的良师益友。“我可以帮助这支球队中的年轻人，”亨特说。“能拥有一些经验丰富的老球员，这对球队非常重要，”主教练尼格罗表示，“辛里奇在帮助德里克时干得不错，我想林德西也会同样优秀的。”
　　事实上，亨特很好地充当了罗斯的良师益友的角色。“他在(上周四)告诉我关于基德的事，以及我在场上有哪些错误，他告诉我应该大胆投篮，因为基德不愿意出来防守。他还在(上周六的比赛)告诉我关于T.J.福特的特点，如何去防守他。他说我有高度，我应该去和对手竞争，在他们面前选择跳投。不但如此，他还给了球队每个人建议，他真是个合得来的人，”罗斯说。

