郭士强已明确表态不当主帅 篮协领导做戏欲盖弥彰
　　CBA已进入尾声，中国男篮将在5月集结正式备战土耳其世锦赛，目前，中国队主教练的甄选工作显得很紧迫。在郭士强已无意继续执掌国家队之后，中国篮协的选帅工作一直就未停歇。种种迹象表明，现任上海大鲨鱼队美籍主教练邓华德非常接近国家队帅位。
　　巧合？　邓华德假期与男篮行程契合
　　近日有消息说，就在上海玛吉斯男篮宣布放假的第二天，球队主帅邓华德就在俱乐部高层的陪伴之下前往北京与总局高层进行了一次密谈，内容主要是关于邓华德担任中国男篮主帅的可能性。为此，记者特意致电上海男篮俱乐部，发言人张弛对此消息予以了承认，但球队目前的态度是“静观其变，不予置评”。
　　“邓华德有可能担任中国男篮主帅”其实并不能算是新闻了，早在本赛季常规赛结束之时，中国篮协有关方面就已经试图与邓华德取得联系，美国人强硬的工作作风与高超的技战术安排，一直让篮协颇为赞赏。但当时，由于邓华德顾忌到自身与上海玛吉斯男篮尚有两年合约在身，同时季后赛也是当务之急，所以，他对此提议予以了否决，这件事情也就暂时搁置了下来。
　　但随着上海男篮本赛季超额完成任务，球队也解散放假，这一计划又再度被提了上来。上周四，也就是球队答谢晚宴之后的第二天，邓华德就北上与总局高层进行了接触，并于当晚返回了上海，期间停留了不超过10个小时。速战速决的过程，似乎也意味着双方谈判相当顺利。
　　据悉，上周末邓华德已经携妻子离开上海返回美国，但他的计划里只有一个短暂的假期，本月末，他就会返回中国，开始新一轮的备战。而5月中旬，为备战土耳其世锦赛，中国男篮将重新集结，邓华德临时改变的行程似乎与中国男篮的安排十分契合，更让外界对于两者之间合作的可能性产生了诸多猜测。
　　铺垫？　郭士强明确表态不干了
　　近日中国男篮主帅郭士强首次明确表态，自己将不再担任男篮主帅一职，目前下课也只是一个时间问题罢了，这样的表态似乎是在为邓华德的入主做铺垫。据了解，郭士强接下来的职务将是国家队助理教练。
　　4月10日，2010年NBL全国男子篮球联赛第一阶段比赛在辽宁朝阳市拉开战幕，而正在休假的郭士强也出席了开幕式。在接受记者采访时他虽然表示：“目前还没有考虑国家队的集训时间。”但和以前一样，郭士强还是避开了国家队男篮的话题，不愿多说。不过开幕式现场还有一个细节，大会在介绍郭士强的职务时，只提到了辽宁省篮球运动管理中心副主任和辽宁男篮主教练，并没有提到国家男篮主教练一职。
　　而CBA第一场、第二场总决赛，郭士强并没有前往现场观战，这已经足够证明此前的猜测。而且关于是否观看总决赛的事情，郭士强在辽宁盼盼队季后赛首轮被上海队淘汰之后就已经表示，他要好好休息，不会去观看余下的季后赛，这说明他对不再出任国家队主教练一职已经是早有打算。据悉，在赴美进修期间，郭士强观看了很多NBA球队的训练和比赛，他逐渐意识到，以自己现在的阅历和经验，担任国家队的主教练有些太早了。
　　而近期他在私下里也终于表示不会再担任主帅一职。至于此前郭士强硬着头皮否认自己递交过辞呈，是因为篮协没有找到合适的接手者，而一旦邓华德入主中国男篮，郭士强将出任助理教练，这也是他本人和其兼职的辽宁男篮可以接受的底线。
　　做戏？　篮管中心领导欲盖弥彰
　　上海东方男篮俱乐部新闻发言人张弛昨天在接受记者采访时表示：国家体育总局篮管中心确实已与邓华德接触，但邓华德是否会成为中国男篮主帅尚无定论，“俱乐部的人事变动要等结果出来后才会通报媒体”。
　　记者随后就邓华德将出任中国男篮主教练一事求证于主管国家队事务的篮管中心副主任胡加时，他表示整个过程无可奉告，“这事现在不好说，还没定呢。”
　　而据篮协内部人士透露，篮协方面已为其准备好了国家队执教合同，只等邓华德本人和姚之队点头。“中国篮协在联赛期间与邓华德确实有过多次沟通，但到目前为止，他只是中国男篮主帅候选人之一。”上海男篮新闻发言人张弛说。
　　据了解，中国男篮目前的确在寻找新一任主教练，而郭士强也无意继续执教中国男篮。篮管中心副主任胡加时表示，中国篮协与邓华德的沟通为正常的交流：“我们主要是了解一下他带上海队的情况，其他队的教练我们也进行了沟通，与国家队主帅一事没有必然关系。”在谈到国家队主教练人选时，胡加时说：“这事现在不好说，还没定呢。”对此篮管中心主任信兰成表示：“有些事情可以说，有些事情不便说，这个事情我不便说，希望能理解。”
　　邓华德与国家男篮帅位传出“绯闻”，这已经不是第一次。常规赛最后一轮，上海男篮主场迎战广东东莞银行时，篮管中心主任信兰成来到上海，据悉当时跟邓华德就有过交流。一位知情人士透露，篮协的确非常欣赏邓华德。　　刁勇

