黄蜂铁汉钱德勒最爱钓鱼 为夺篮板王向魔兽下战书
　　黄蜂做客火箭赛前，钱德勒早早地做完了投篮热身走向球员通道。两旁坐席的观众立刻伸出了笔和本子等待签名，钱德勒微笑地走了过去，满足了他们的要求。2.16米的身高，让他沿着坐席的坡度一直签到了最上面一层，一个身着火箭“get red” 红T恤的金发小球迷也拿出了本子，钱德勒签完名笑着摸摸了他的头，转身走向了更衣室。
　　在钱德勒的爱心计划中，他表示每抢到一个篮板就为黄蜂队的慈善基金捐助10美元，用于为新奥尔良的受灾教师重建家园。上个赛季钱德勒总共抢到928个篮板，创职业生涯新高。与此同时他的捐助也达到新的高度。
　　钱德勒有时钓鱼钓到太阳落山，他忍着蚊虫叮咬继续作战。因为他发现那里有条大鱼。几天的往返他都一无所获，他被叮了很多包还得了感冒。
　　铮铮铁汉
　　第三节还剩5分33秒，保罗运球突入内线吸引姚明防守，姚明和斯科拉之间立刻拉开空挡。钱德勒趁势溜了进去。保罗借机将球跑向空中。钱德勒看到机会来了飞身而起。姚明的眼光也随着球的飞行路线转过了身，立刻伸出大手封阻。钱德勒双手砸到了篮筐上，皮球掉了下来。刹那间，钱德勒在篮筐的另一侧再次拔地而起，此时姚明的脚步还没跟上，另一旁只有海德，面对高出自己半个身子的钱德勒海德只能望球兴叹。钱德勒一声大吼，整个篮筐连着上面的24秒计时器，都在晃动。此前他和保罗已经在姚明周围完成了3次空中配合，火箭的内线成了钱德勒任意游走的场地。本场比赛黄蜂面对火箭令人窒息的防守，打得相当沉闷，只有钱德勒的大力扣篮才能让观众打起精神。此役他一人轰下16分。投篮命中率达到70%。
　　本季常规赛第一场对阵勇士的比赛钱德勒扭伤了右脚脚踝，休战两场之后他立刻复出。虽然赛前他还表示脚踝依然有酸痛的感觉，但在比赛中的投入随即让他将伤病抛至脑后。奥运会之前的美国男篮热身，钱德勒曾接到过克朗格洛的邀请，但由于左脚大脚趾的红肿，他错过了征战北京奥运的机会。虽然曾经帮助美国队拿下美洲杯冠军，但奥运金牌一直是他的一个遗憾。
　　上个赛季是钱德勒迅速成长的一个赛季。他得分和篮板的平均成绩首次达到两双。11.7个篮板球排在联盟第四，得分的上涨也被队友认为是黄蜂杀入季后赛的重要因素。得分的上扬以及内线统治力的增强让钱德勒在比赛的攻防两端扮演着重要角色。面对自己效率的提高，钱德勒将原因主要归结为训练时间的延长以及教练训练布置的增多。
　　赛季目标
　　这个赛季他给自己定下了4个目标：首先是成为联盟的篮板王。他很清楚霍华德也在博客中表明了篮板王的决心，“但总有一个人会是第二。我已经盯上了我对手身上的名誉。”
　　第二是将自己的盖帽数据跻身联盟前五。帮助黄蜂稳固内线的防守。“现在有些人在此项数据上遥遥领先但防守却相当糟糕。”他似乎在暗指某人。
　　第三是这个赛季要在进攻中表现得更具侵略性。“如果机会出来了，我就要把握好它。”
　　第四就是杀入全明星。上赛季的进步未能让他如愿，看着队友保罗和韦斯特在新奥尔良主场的全明星赛上光芒四射，钱德勒本赛季决心很大。“是的，确实非常想，上个赛季我错过了，但这个赛季我会更加努力把握这个机会。如果我能进入全明星将是一次很棒的经历。”钱德勒在接受记者提问时认真地说。这个赛季黄蜂上报的全明星候选名单包括：保罗、钱德勒、韦斯特以及斯托贾科维奇，每个人都相当有实力。
　　由黑马变成了种子球队，黄蜂上赛季经过了完美的蜕变。目前他们已经成为西区球队追赶的目标。“我告诉别人我们依旧是不断追赶别人，凯尔特人去年拿了总冠军，而我们什么也没得到，甚至西区冠军和西区决赛都没有打到。即使纸面上的数据很诱人，但这只能说明我们还有机会，我们去年最大的成就就是杀入了西区季后赛第二轮，并且打到了第七场。”钱德勒依然心有不甘。
　　输给老冠军马刺让黄蜂看到了经验上的差距，于是老将波西的加盟看似完成了黄蜂冠军阵容的最后一块拼图。拥有热火和凯尔特人两届冠军经验的波西让黄蜂有了跟西区冠军湖人叫嚣的资本。“他做了很多很小很细微的事情，并且都在正确的时间做出了正确抉择。”这就是钱德勒对老将波西赛季初几战下来的最初印象。
　　赛季初的西南赛区曾被认为这个赛季的球队实力最强的赛区。德州铁三角马刺、小牛、火箭，新贵黄蜂加上青年才俊云集的灰熊。钱德勒的心中也有权衡：“他们都是打球很顽强的球队，但如果让我选的话，我会从马刺和火箭之间选出一个。”

