2010球员市场巨星云集 03黄金一代集体更换门庭？
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，据美国知名体育杂志报道，尽管现在还没到2009年，但是已经有不少球队把眼光放在那些2010年可以获得自由之身的球员身上。那么，有那些球员将会在2年后的自由市场上兴风作浪，又有哪些球队能将这些球员收入麾下呢？
　　勒布朗-詹姆斯 克利夫兰骑士
　　当然，现在的詹姆斯必须先考虑如何获得总冠军。如果他想成为全世界头号球星，甚至超过乔丹所获得的荣誉，那么他必须获得和乔丹一样的成就。如果他去了纽约，但是没有能拿到总冠军，那么可以说是一个极大的失败。
　　詹姆斯现在总是强调自己对家乡的爱，这对于日后他离开骑士是一种阻挠。如果詹姆斯去了纽约，那么尼克斯必须尽快为他组建能够夺冠的阵容，这样詹姆斯才能用冠军堵住那些质疑他忠心的人的嘴——就像当年沙奎尔-奥尼尔用三个总冠军堵住奥兰多人的嘴一样。
　　不过，如果詹姆斯留在骑士，那么也会是一个感人的忠诚故事。在他的家乡，詹姆斯是毫无疑问的头号明星，没有人能超过他，这对于他的个人品牌建设也是很有利的事情。如果想要成为乔丹那样的全球性品牌，詹姆斯必须获得最广泛的爱戴，这其中，他必须首先安抚家乡的球迷。
　　此外，在有十几亿人口的中国，没人会觉得詹姆斯有什么不同——不管他在纽约，还是在克利夫兰，他都是“小皇帝”。他在全世界的大部分潜在消费者不会知道其中的差别，他们买詹姆斯的球衣和球鞋时，并不会考虑上面的颜色。
　　综上，我们不能确定詹姆斯到底留在骑士还是转投纽约，但是我们可以确定两点——首先，他不会去底特律活塞，因为这和骑士没有区别；其次，他不会去洛杉矶湖人，因为科比-布莱恩特肯定不会离开。所以詹姆斯的选择其实只有2个：克利夫兰，或者纽约。
　　克里斯-波什 多伦多猛龙
　　相对于挖到詹姆斯的高昂代价，龙王波什无疑更“亲民”，所以打他主意的球队实际上更多。而波什自己也承认未来并不确定。
　　“现在有太多不确定了，”波什说，“目前我在多伦多打球很开心，而且希望自己能成为最好的球员。但是我现在不会去想2年后发生的事情。”
　　然而，多伦多毕竟在美国境外，目前全联盟都弥漫着这样的一种思想：波什，这个德州人，他肯定想回到美国境内。但是，猛龙总裁布莱恩-科朗吉洛指出，在多伦多并没有影响到波什的人气——上届全明星，波什的得票率仅次于凯文-加内特和詹姆斯，这个结果就算他去了别处，也不会发生改变。
　　“克里斯(波什)目前是MVP的竞争者，而且他又是全明星球员，他还夺得了奥运会冠军，”科朗吉洛说，“波什已经夺得了几乎所有的荣誉。”
　　的确，多伦多是北美洲的重要市场，尽管他不在美国境内，但是影响力不容小视。当然，如果尼克斯没能挖到詹姆斯，那么他们肯定会觊觎波什，同时有这样心思的还有篮网，热火，活塞，火箭以及菲尼克斯。

