麦蒂抱怨自己拿球太少：既然上场就不会伤害球队
　　新浪体育讯　北京时间11月20日上午(休斯顿时间19日晚上)火箭队在姚明缺阵的情况下在主场以86：96负于小牛队。您对火箭本场失利有何看法>>>>
　　麦蒂在比赛中表现乏力，赛后，他早早换好了衣服，走到记者们面前回答问题。麦蒂首先谈到了自己的上场时间。他说：“现在我们知道了时间限制。这将会是我上场的时间。我也不知道具体多少分钟，也许是30分钟。但是今晚我打了多长时间，就是我将来比赛中要打的时间长度。”
　　麦蒂的伤势不但影响自己的表现，同时也拖累了球队的攻防。麦蒂说：“现在我感到不能正常的打球，我无法跳起来，因为我的膝伤。如果我觉得自己伤害到了球队，教练认为我伤害到了球队，我就会坐下来休息。但是当我上场，我不想什么可以做，什么不能做，只是全力打出我的比赛。”
　　对于今天的比赛，麦蒂说：“比赛中，我们有些容易的投篮。我们进攻已经打出来了，但是我们没有命中这些投篮。对于我来说，我需要更多的拿球。我感到我有些游离于进攻之外，这对我来说就很难进入到节奏中。是否是因为我们有太多的球员，太深的板凳深度，我不知道，但是似乎这对我来说是不同的角色。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

