RAP明星与街球王不打不相识 称KG是NBA拉圾话之王
　　新浪体育讯　北京时间11月20日 NBA球员大多都是嘻哈音乐的粉丝，而嘻哈音乐的明星们也和这些年轻的职业运动球星有着密切的关系。在最新一期的ESPN杂志上，美国南方最好的说唱乐歌手之一的小韦恩(lil.wayne)就亲自撰文，谈及了他和职业球星的交往，其中和火箭队球星阿尔斯通之间还有一段有趣的故事，以下是文章摘译：
　　如果现在还不知道，那么我(小韦恩)就来告诉你，说唱歌手和职业体育明星们之间关系密切。像Young Jeezy就是亚特兰大的死忠支持者，因此我们常常讨论老鹰队和约什-史密斯。今年，老鹰队的表现很棒，Young Jeezy也非常开心。
　　我非常喜欢看到艾弗森的这次转会，很多人说他不是一个好的团队球员，但是他真的是一个谦谦君子，他知道自己在做什么，他也是真的渴望胜利。艾弗森让我想起了加内特，后者在森利狼队期间牺牲了很多，而当他前往波士顿和另外两位伟大的球员联手之后，加内特也取得了胜利。而我要说的是，艾弗森和活塞队将重演加内特和凯尔特人队的辉煌。
　　我也喜欢看到阿泰斯特去了火箭队，他为这支球队带去了侵略性，但是在上周和太阳队的比赛后，我想他的意义已经不言而喻。麦蒂？算了吧，那个家伙曾经说全明星赛在新奥尔良进行的话就不会去参加。就这个家伙？就这个在全明星赛前突然受伤的家伙，还是罢了。和太阳队比赛中，最好的事情就是阿泰斯特没有卷入那场斗殴中。当纳什被推倒在地的时候我感觉很不好，他真的好可怜。不过考虑到阿尔斯通在球场上，这样的事情发生也没什么意外的。
　　我和阿尔斯通之间还曾经发生过一个有趣的故事。那是在一场火箭队做客挑战黄蜂的比赛中，当时我在场边观战。在我朝阿尔斯通喷拉圾话之后，阿尔斯通在投进一个球之后对我做出了回击的手势，这让我整场比赛都在场边对他起哄，我当时被阿尔斯通的那个动作彻底激怒了。而后麦蒂走了过来，要我息怒，克里斯-保罗后来也过来和我说同样的话。阿尔斯通在那之后也停止了对于我的攻击，我们在赛后进行了很好的沟通，化解了这个事情，阿尔斯通其实是一个不错的家伙。
　　以我在场边听到的球员之间的对骂，我认为迄今为止最厉害的拉圾话大王是加内特。这个家伙太有创造力了，尽管那些年在明尼阿波利斯，他的球队实在够烂，但是他每个晚上都能够挑起事端，威胁对手。他习惯于此，尽管自己的球队总是输球，每一个人都知道加内特在比赛时完全处于兴奋之中。大多数人都会在他的面前退让，但有一次我记得卡里姆-拉什就在他面前一点都没退却。
　　我很快还要去看一些热火的比赛，韦德现在就住在我这幢大楼里面。那还是因为一次偶遇才知道，当时电梯停在了八楼，门一打开的时候，外面站的就是韦德。我大声叫了起来，并恭维他有一个不错的住所。我的随行人员和他的伙计们总是在一起打球，韦德是一个酷酷的家伙，我还从来没有被他邀请过去看他的比赛，我想这得自己准备门票。

