于嘉：老穆不在姚明仍过劳 火箭养起来才能红起来
　　于嘉专栏：
　　姚明打满82场比赛的愿望已经落空；麦蒂的膝盖又成了随时都会危及火箭轨迹的定时炸弹；阿泰这样拥有野兽般身体的斗士也遭受伤病的侵袭；那边厢板凳上还坐着只能炫耀红色西服的巴蒂尔。伤病哪里是球队的掣肘，它已经成为了阿德尔曼和火箭全队的梦魇！我甚至怀疑，莫雷和阿德尔曼每天早上一睁眼，都会擦掉一头冷汗，之后虔诚地祈祷自己的球队能尽早摆脱噩梦一般的伤病纠缠。火箭能否更进一步，已不取决于对手强弱，而来自于球队自身的健康指数。
　　本赛季，火箭队在球员引进方面投入极大，于是对成绩要求迅速增高，对于年轻球员的观望期被加长，这必然导致主力阵容出战时间过多，从而为伤病吞噬球员创造充足的条件。
　　三巨头中姚明体能最差是不争的事实，尽管数据表明他已是有史以来7尺3寸(2.18米)以上的长人里上场时间最长、表现最好的球员，但由于穆大叔还未续约，姚明的上场时间一直没能得到有效地降低；而像阿泰这样若干年不出伤病的球员则是刚到球队，还没有经过太多硬仗的历练和磨合，徒增上场时间也未必能达到理想效果；而麦蒂……我相信你们已经和我一样习惯了他的伤病，事实是他对此比我们习惯得更早。在这样的情况下，过分增加三巨头的上场时间只能让他们受伤的机会增多，尽管火箭能够取得一些眼前的胜利，尽管这支球队能够虚荣地在西南区第一的位置上多呆一段时间。
　　在范甘迪的防守体系和火箭渐行渐远之际，以攻带守成了火箭在阿德尔曼率领下最简单的取胜之道。阿德尔曼让火箭改变为一支进攻球队的同时，火箭的现状是否也应该让阿德尔曼作出一些改变？
　　而上季兰德里在季后赛杀伐骁勇，但在赛季初30场比赛里，又有多少人记得兰德里有怎样的表现？他几乎把板凳坐穿的现实，让人想起杰拉德·华莱士在国王的尴尬境遇：阿德尔曼在板凳匪帮几乎无人可换之时，也牢牢地把小华莱士摁在板凳上，那时候谁又能想到，小华莱士在山猫几乎打出了全明星级的水准？
　　而在火箭板凳的尽头，内线的多西和外线的韦弗已经迫不及待。阿德尔曼如果能够调整一下思路，给予他们俩一定的上场时间，球队可能会因此获益匪浅。多西是孟菲斯大学快速突破结合突分体系中的中锋，尽管他身高不够，但冲劲和力量丝毫不落下风；韦弗则已经证明自己是一个够稳定的投手，能在最短时间里对球队外线的攻击增添助力。让他们在常规赛中经历一些硬仗，不但能让他们在季后赛处变不惊，而且能让阿德尔曼有针对性地增添进攻策略和方式。多西也许可以结合速度阵容，让姚明多休息一会儿，而韦弗也许能为麦蒂和阿泰的无解组合成功解套。
　　火箭本赛季的口号是“红起来”，他们的目标决不仅仅是复刻上赛季常规赛的55胜。火箭如果不降低对常规赛战绩的要求，另一方面又无法在自身迅速挖潜，产生“抗体”，相信只会带来更大的失望。所以，想在季后赛红起来，就必须在常规赛有节制的养起来。

