低迷科比诠释存在即威胁 一数字揭出飞侠恐怖杀招
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，湖人在客场以105-92击败太阳。湖人(9-1)取得二连胜，保持西部第一的位置。科比-布莱恩特拿下了24分5个篮板，不过他23投仅8中。拉德马诺维奇三分球5投5中，拿下15分，拉马尔-奥多姆13分9个篮板，安德鲁-拜纳姆10分7个篮板。保罗-加索尔虽然只得4分，但抢下9个篮板，助攻9次。全队6人得分上双。您对湖人本场胜利有何看法>>>>
　　太阳(8-5)本赛季第一次遭到二连败。阿马尔-斯塔德迈尔拿下了21分8个篮板，沙奎尔-奥尼尔面对老东家得了15分9个篮板，马特-巴恩斯12分7个篮板。
　　跟同区对手太阳的这场胜利，对于湖人来说意义非凡，一方面在太平洋赛区的位置之争中，这样一场比赛含金量十足。另外两队过去几年的争斗史让湖人一直对太阳心怀仇恨，现在他们终于可以名正言顺踩在对方头上。而还有一个永恒的话题，那就是奥尼尔，“大鲨鱼”跟湖人跟科比以及跟菲尔-杰克逊的恩恩怨怨，每次双方相遇都会被人们再次搬出来说事。太平洋王者之争、冤家相遇以及科鲨对决，湖人一战赢下了这三大意义，洛杉矶满城可谓大快人心。
　　虽然球赢得很轻松，湖人在第三节结束就已经让结局没有了悬念。但对于比赛最大的焦点人物科比来说，尽管他拿下全场最高的24分，但投篮是23投只有8中，三分球出手5次只有一次命中，糟糕的手感让这场胜利的喜悦打了折扣。
　　客观的说，今天比赛中的科比，并不是我们本赛季习惯看到的那个科比，34.7%的命中率远低于他本赛季的平均值(45.4%)，三分球更是完全找不到感觉。而明知道手感不好，却仍然飙出了23次投篮，助攻却只有三次。比赛中科比更多的是在任性蛮干，太多不合理的进攻和出手，这可不是一个能给球队带来胜利的小飞侠，要不是队友们发挥出色，科比还真不一定能拿得下这场胜利。
　　或许是比赛过多的历史渊源让科比有些迷失，从比赛一开始我们就很清晰的看出了异样，科比一反常态从比赛一开始就自己强攻，而之前的比赛他开场几乎都不怎么投篮。对面是恩怨喧嚣了十年的奥尼尔，以及曾经连续两年把自己骑在头上的史蒂夫-纳什带领的太阳，小飞侠的心态有变化是正常的。他渴望用自己的力量把太阳打趴，但对手的目的却再明显不过，无论如何不让你科比得分，他们的包夹自始至终都是近乎疯狂的。
　　虽然手感很差，但科比的作用还是不容忽视的，小飞侠现在只要站在场上，就是一种对对手的威慑，正所谓“存在即是威胁”。太阳对科比的重点看护是赌博性质的，这给湖人其他球员留下了太多的发挥空间，而科比频频突破，太阳的防线被迫严重收缩，他就向是一个推土机，蛮横的把对手的防线推到三秒区附近，结果湖人扔进了10个三分球，命中率接近50%，这是科比的功绩所在，他让湖人射手们的生存环境变得轻松，拉德马诺维奇的三分球5投5中就得感谢科比为他制造的空间。
　　湖人赢下这场太平洋赛区巅峰战，科比必须得感谢身边的队友足够争气，湖人赢在阵容的强大，赢在替补球员对对方的压制，科比的作用则被严重弱化。尽管他拿下24分，但这场比赛可以说是除输给活塞那场之外科比本赛季发挥最差的。如果对手是有足够板凳深度的凯尔特人，科比这样打球湖人可就麻烦了。(毛毛)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　加索尔另类方式远胜科比浪投 湖人内线得最宝贵要素
　　科比鲨鱼大战涌现另一主角 这一刻他令传奇教头失言
　　霸道湖人如何浇熄热情沙漠 太阳无奈放弃强队尊严

