骑士高价招揽麦克戴斯 签此人小皇帝将有争冠资本
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，有些球员在被裁掉之后要为生计而四处奔忙，而有些球员被裁之后反而成了香饽饽，安东尼奥-麦克戴斯就是这方面的代表。虽然麦克戴斯在被交易到掘金之后就明确表态要回活塞，但今时的情况似乎有所变化。
　　据美国媒体报道，目前对麦克戴斯攻势最猛的有三支球队，分别是骑士、马刺和凯尔特人。敢出大价钱的是骑士，据说他们开给麦克戴斯的年薪高达500万美元，而且合同期至少两年。而凯尔特人似乎在竞争中已经出局，因为总裁丹尼-安吉表示在与麦克戴斯沟通后他感到非常失望。
　　骑士队目前取得了8连胜的战绩，看起来本赛季冲击总冠军很有希望，但他们的球队却有一大硬伤。勒布朗-詹姆斯率领的外线球员火力十足，但内线的本-华莱士、瓦莱乔等人几乎没有攻击力，大中锋伊尔戈斯卡斯年龄偏大，出场时间需要压缩。所以小皇帝急需一个能在内线帮助他分担进攻压力的好手，而麦克戴斯正是他们需要的人。
　　勒布朗-詹姆斯2010年就可以获得自由身，所以骑士如果不能满足小皇帝对冠军的渴望，那这位未来的天皇巨星就有可能甩手离去。如果争取到麦克戴斯加盟，骑士就可以补强球队目前最弱的一环，并且将拥有足够的竞争力。
　　麦克戴斯经纪人的态度此时并不明确，他表示，如果麦克戴斯只签老将最低条款的话，他根本无需考虑就会重回活塞。但目前几支球队的报价都要远远超过这个数字。不过，已经手握900万美元买断金的老麦也不会只向钱看，总冠军对他才是最重要的。
　　本赛季麦克戴斯共为活塞出战2场比赛，场均上阵19分钟，贡献7.0分、4.0个篮板、1.5次助攻。

