KG王者回归标靶中心 新狼王：球迷应该用掌声迎接
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，据美联社报道，在刚刚结束的比赛中，波士顿凯尔特人以98-80击败了底特律活塞，凯文-加内特禁赛结束，复出拿下了15分。然而，击败劲敌并不算是重头新闻，因为在明天的背靠背比赛中，凯尔特人还要迎战明尼苏达森林狼，这也将是加内特首次以客队球员的身份造访标靶中心，和老东家一决雌雄。
　　事实上，这是自加内特被交易以来，第二次回到标靶中心，不过去年加内特因为腹部拉伤没有出战，所以北京时间11月22日，加内特将首次在标靶中心披挂上阵对抗老东家。然而，尽管“狼王”已经穿上了绿衫，但是森林狼的球迷们依然对他怀有深厚的感情。
　　“只需要想想他在这里做过的一切，你又怎么能不爱他？”森林狼头号球星艾尔-杰弗森表示，“从小时候我就开始看他打球，初中高中都是如此，球迷们当然会喜爱他了。”
　　加内特走后，森林狼迎来了大换血，不过目前，年轻的小将们已经逐渐成长了起来，对于加内特的“故园重游”，球员们都表示了期待。
　　“这有些苦涩，当你体会他回到这里的感觉时，你会发现的，”森林狼前锋克莱格-史密斯表示，“今年他肯定出战，我们也会做好准备迎战的。”
　　的确，加内特虽然被禁赛，但是现在已经解禁，而且他并没有出现伤病，背靠背的比赛笃定会上场。对此，森林狼主帅兰迪-惠特曼还开起了玩笑。
　　“实际上，如果明天加内特依然不想打，那么更好，”惠特曼笑着说，“我们去年见了他两次，不过这都已经过去了。我很喜欢加内特，我和他是关系很好的朋友，但是我明天可不想看见他。”
　　对于加内特的人气，目前森林狼的球员们个个心中有数，他们希望加内特的人气不要把标靶中心变成凯尔特人的主场。
　　“我知道凯文为这座城市做出了许多伟大的贡献，但是我依然想上场击败波士顿，”森林狼后卫兰迪-福耶表示，“我希望球迷能起立为凯文鼓掌致意。但是比赛一旦开始，就成为森林狼和凯尔特人的对战了，他穿绿衫，而我们穿白衣，我希望现场的球迷在开赛后为我们全力加油，而不是为他们喝彩。”
　　的确，目前战绩不佳的森林狼在周二战胜丹佛掘金之前、刚刚遭遇八连败，他们迫切需要一场胜仗(虽然在波士顿人身上拿到胜利比较不现实)。球队战绩不佳，再加上金融危机的影响，标靶中心上座率惨不忍睹，几乎每晚都空出一半。不过听说加内特要来，想必当场球票一定会迅速售罄。
　　“既然KG会上场，那么球馆肯定爆满，”史密斯说，“到时候肯定有很多穿凯尔特人球衣的观众，但是我觉得我们依然要非常努力的争取胜利。”
　　(咕哒)

