太阳革命让纳什一夜白头 一代另类巨星恐就此陨落
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，湖人在客场以105-92击败太阳。湖人(9-1)取得二连胜，保持西部第一的位置。科比-布莱恩特拿下了24分5个篮板，不过他23投仅8中。拉德马诺维奇三分球5投5中，拿下15分，拉马尔-奥多姆13分9个篮板，安德鲁-拜纳姆10分7个篮板。保罗-加索尔虽然只得4分，但抢下9个篮板，助攻9次。全队6人得分上双。您对湖人本场胜利有何看法>>>>
　　太阳(8-5)本赛季第一次遭到二连败。阿马尔-斯塔德迈尔拿下了21分8个篮板，沙奎尔-奥尼尔面对老东家得了15分9个篮板，马特-巴恩斯12分7个篮板。
　　太阳在主场吃到了一场彻头彻尾的失利，他们只打了三节就基本缴枪投降，最终分差也达到两位数，他们让湖人替补疯砍43分，让湖人全队六人得分上双，第四节最后五分钟已经完全放弃了挣扎。太阳到底是怎么了，拥有纳什奥尼尔小斯一干一线球星的他们如今已经被西部的真正王者彻底拉开了差距。
　　36岁的奥尼尔拿到15分9个篮板，我们不能再要求他做更多，马特-巴恩斯都得到12分，可作为球队大脑的纳什，全场比赛打了35分钟却只拿到8分，投篮9投3中三分球4次出手全部投失，这样的表现绝对不是两届MVP该有的，太阳如今没落到这种程度，作为领袖的纳什有不可推卸的责任。
　　虽然有10次助攻进账，但纳什今天并没有很好的把球队的进攻组织起来，本赛季太阳场均得分跌破100分大关，而今天他们也只得到92分，完全没有了昔日联盟头号进攻球队的风采，纳什的老去不容回避。看看他这赛季的数据统计，场均13.3分比去年下降3.6分，场均7.7次助攻下降了4次，抢断、投篮命中率、三分命中率等主要数据都在下滑，甚至包括罚球命中率。仿佛一夜之间，那个叱咤联盟的纳什变老了，这或许已经不能再用老了一岁来解释。
　　太阳本赛季谋求战术的变革，送走跑轰鼻祖迈克-德安东尼请来波特，下决心改打慢节奏的比赛，而纳什则成为这次革命最大的受害者。当比赛慢下来进入阵地进攻，要求把球更多的交到内线，纳什在快节奏中处理球的优势荡然无存，现在他不能像以往那样长时间带球绕着圈子找空挡，没有足够的控球让纳什无所适从。而他原本就很明显的防守漏洞如今更是让球队受害，当纳什防守端无法跟上对手控卫的脚步，进攻中又失去了往日神出鬼没的突破分球，那这位过去五年里NBA最成功的控卫，就更像是一个摆设甚至于一个拖累。
　　其实如果把纳什放在NBA整个历史上，他更像是一个另类巨星，他让跑轰这种战术在几年间成为联盟的时尚，却又随着多次冲击总冠军失败而如流星般迅速陨落，到现在联盟中打跑轰的球队已经近乎灭绝。纳什的另类在于他对跑轰的领悟，也在于他作为最出色控卫在阵地进攻中的平庸，过去几年纳什和太阳的成功，其实是一种相互成就的模式，纳什成就球队成功的同时整个球队也造就了他。而如今太阳引进奥尼尔并决定将体系全盘推倒，纳什的陨落也就有了必然性，慢节奏的阵地战以及防守至上的理念实在不是他的特长，否则当年小牛也不会放他离开。
　　时势造英雄，但当时势不再，曾经的英雄也会变狗熊。看到纳什也让人想起了火箭的特雷西-麦格雷迪，两人何其相似，全队的体系逼他们做出改变的同时也埋没了他们原本的锋芒，防守不力却屡屡给球队制造祸端。太阳做出了改变风格的决定，其实也就是做出了将纳什边缘化的决定，一代另类巨星或许真的将就此陨落。(毛毛)
　　[直播实录][技术统计]
　　相关阅读:
　　加索尔另类方式远胜科比浪投 湖人内线得最宝贵要素
　　霸道湖人如何浇熄热情沙漠 太阳无奈放弃强队尊严
　　科比鲨鱼大战涌现另一主角 这一刻他令传奇教头失言

