加索尔另类方式远胜科比浪投 湖人内线得最宝贵要素
　　新浪体育讯　北京时间11月20日消息，洛杉矶湖人队在输给底特律活塞队后已经取得两连胜，保罗-加索尔在这两场胜利中发挥了极其重要的作用，他用两种截然不同的表现帮助球队赢得胜利。
　　与芝加哥公牛队交锋时，加索尔在内线的进攻异常高效，他利用身高臂长的优势和队友们制造出的空档，不断通过勾手投篮或者中距离跳投得分，他用高得分表现帮助球队迅速返回胜利轨道。而在今天做客菲尼克斯时，面对阿马雷-斯塔德迈尔和沙奎尔-奥尼尔压阵的太阳队内线，加索尔的个人进攻感觉并不是很好，他全场8投只有2中，可他却找到另一种方式带给球队帮助。
　　当加索尔在内线持球背打时，太阳队的其他球员要不时地过来协防，而西班牙人很好地抓住机会将球送到空位队友们的手中，队友们也抓住这些机会投篮得分。整场9次助攻充分体现了加索尔的传球能力，湖人队也从他的这种全面性上获益。除了助攻之外，加索尔在篮板球的争抢上也做得不错，整场比赛他拿到全队最高9个篮板，他帮助球队很好地控制了防守篮板。
　　在防守上，加索尔同样有相当不错的表现，面对斯塔德迈尔他给对手施加了不少的压力，他的身高给小斯的中距离跳投制造了极大的麻烦，这造成了斯塔德迈尔全场仅有21投9中的表现。加上之前迎战小牛队对位诺维茨基，加索尔用这两场比赛的防守表现好好秀了一下个人防守能力，他需要在内线延续这种防守表现。
　　自从二月进行交易时，人们就认为加索尔正是湖人队内线需要的球员，主要原因就是他既有中距离跳投能力，还有不俗的传球能力。上赛季的比赛中，加索尔与拉玛尔-奥多姆的内传内配合就给人们留下了深刻印象，而在本赛季，当加索尔和安德鲁-拜纳姆联手首发出场时，他们在内线的配合默契度还无法与加索尔奥多姆组合相比，这也影响了加索尔在场上的传球威力。不过在湖人队做客菲尼克斯时，加索尔再次找回传球威胁性，而队友们也牢牢把握住西班牙人创造出的机会，这让湖人队的整体进攻受益匪浅。
　　对于湖人队来说，他们需要的就是这种内外线紧密相联的流畅整体进攻，菲尔-杰克逊采用的三角进攻也需要内线大个子球员拥有更强的传球能力，加索尔无疑是内线轴心的最合适担当者。在今天这样一场胜利后，加索尔应该会更清楚自己在队中究竟要扮演何种角色，在他个人投篮感觉不佳时，他要尽力去用自己的传球去带动全队的进攻。
　　当然，加索尔身上的一点遗憾就是球风仍然偏软，不过这对湖人队来说或许还不是最致命的，如果拜纳姆、奥多姆等人能够在内线打得更强硬一些，那么这完全可以弥补加索尔球风偏软的缺点，而加索尔的传球能力则会让整个球队都获益。
　　如果湖人队内线能够更多地将球送到空位队友的手中，那么他们的整体进攻也会变得更高效、更有威胁性，加索尔用今天的比赛充分证明了这一点。

