奥胖再遇科比输得心服口服 坦言湖人是西部最强者
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，当洛杉矶湖人队与菲尼克斯太阳队遭遇时，沙奎尔-奥尼尔是所有记者们最关注的太阳队球员。在92比105不敌湖人队后，沙克对科比-布莱恩特和湖人队盛赞一番。
　　记者们最关心的就是他对科比的感觉如何，两人曾在湖人队并肩战斗八个赛季，他们联手夺取了三次总冠军。对于科比和湖人队，奥尼尔只有称赞，“他们是最棒的球队，他们战绩是9胜1负，他们表现得非常好。”奥尼尔说道，“科比打得非常好，他让每个队友都参与进攻，他身边有了不少投手。他们是一支非常危险的球队，现在他们或许是西部最棒的球队。”
　　现在的奥尼尔已经不再是当年那个在湖人队里能统治比赛的中锋，可他的发挥依旧稳定，全场12投6中得到15分，他还有9个篮板和1次助攻。科比的投篮感觉并不是很好，全场23投仅有8中，可他得到24分，外加5个篮板和3次助攻，他表现得很全面。
　　当被问道与科比作为队友时，他是否希望科比送出这样全面的表现时，沙克并没有回答这一问题，他只是谈到了科比给人留下多么深刻的印象。
　　“他打得非常出色，”奥尼尔说道，“现在我不能说他任何坏话。”
　　当记者让他谈起湖人队三连冠时的情况时，奥尼尔回答：“那时我们克服了所有困难，那真的没什么重要的，因为我们夺取了总冠军。”
　　现在的湖人队有了一个新中锋安德鲁-拜纳姆，他在21分钟得到10分和7个篮板，奥尼尔称拜纳姆表现得像一个7尺中锋。
　　“他做了应该做得事情，”奥尼尔说道，“他在高位做掩护，他能够在内线接应队友，他很高大，也很强壮。他并不是球队的前几位进攻选择，他打得很有耐心，并能争抢篮板，他做了一个7尺球员应做的事情。”
　　奥尼尔已经36岁，他不再是以往的那个统治者，可他仍能在内线给对手制造麻烦。这是沙克的第17个赛季，现在他需要做出怎样的调整呢？
　　“更少的投篮，这是我要做的，”奥尼尔说，“我仍想成为统治者，有很高的投篮命中率。我的命中率还是很高，可我真的已经不是这支球队的第一选择。”

