姚明：已为伤病付出太多代价 慢慢减少不必要训练
　　记者王猛休斯敦报道
　　姚明说：“如果现在是2007年11月，我可能会跟队医说，没事，让我打。可现在我不会那么做，我已经28了，已经学会如何面对这样的问题。”
　　过去连续三年的伤病，让姚明无比慎重，他不清楚身体和精神还能多少次承受这种打击。姚明说：“我已经付出太多代价，我得知道如何聪明面对这样的情况。连续三年，我学到的是身体有不舒服立刻跟医生说，绝不勉强。有伤痛早治疗，有问题早解决，绝不等到最后实在不行，再休息。我希望总能站在球场上，也更希望不要再有任何伤病。”
　　因为这一次惊吓，姚明的比赛时间将继续减少。赛季刚开始，他的比赛时间接近40分钟。和教练交流后，他的上场时间已经明显下降，可显然还不够，等到华盛顿姚明再回到球场时，他的上场时间可能只有31，32分钟。医生希望能通过减少比赛时间，来帮助他身体状态的恢复。
　　姚明说，他得寻找新的平衡。从这个赛季开始，他已经减少了训练量，甚至在训练里有过选择性的休息。他得重新在训练和休息间寻找平衡，“很难说究竟如何分配，可我得从中找到平衡，我需要训练来保持手感，可过量的训练会影响比赛状态，给身体太多负担。以前，我总是通过训练来保持状态，信心，训练里表现好了，我会有心理暗示，比赛不会差太多。现在，我正在慢慢减少不必要的训练。”
　　相关阅读：
　　姚明伤势确定并无大碍 明日对奇才小巨人铁定出战 
　　姚明受伤经历恐怖24小时 巨人坦言甚至曾想到退役 
　　回放姚明受伤惊魂:从休3个月到3天 目标打满81场 

