奥登玫瑰花园首秀表现不俗 状元：我的笑话已结束 
　　记者段旭报道  那些怀着恶意要看奥登笑话的人，渐渐把嘴闭上了。而对奥登的未来充满期待的波特兰人，经过一年多的等待，终于心满意足地盼来了'07状元的处子秀。
　　没错，就是处子秀。虽然此前奥登已参加过5场正式的NBA常规赛，但那5战都在客场。直到当地时间11月19日晚，奥登才正式在玫瑰花园亮相，对手是新科状元德里克·罗斯领军的公牛。
　　谁也没料到这会是一场一边倒的比赛，开拓者以116比74大破公牛，光是上半场，他们就建立起了25分的领先优势。所以，对花钱买票来看球的20599名波特兰球迷而言，当天最刺激的事情，还是奥登登场。
　　11分、10个篮板、3次盖帽，奥登成绩不俗。如果再算上前一天对勇士时的22分、10个篮板、2次盖帽，便足以让波特兰人欣喜若狂了——奥登不是“水货”，他正一场一场地进步。看笑话？不，他的笑话已经看完了。
　　开拓者主帅麦克米兰依然没让奥登先发，等到首节还剩4分28秒时，才把奥登替换上场。波特兰人憋了太久了吧！那一刻，他们把激情全都释放了出来，为这位长相偏老的20岁年轻人起立欢呼。
　　队友很识趣，奥登也真争气。仅仅18秒后，后卫布雷克突破到禁区里，吸引了对方内线的包夹，随即巧妙地将球分给奥登，奥登二话不说，跃起就是一记双手暴扣。全场观众又疯了，再一次起立欢呼。
　　这不是奥登唯一的表演。第二节开始两分半钟后，奥登依然在场上，他与另一名队友罗德里格斯打挡拆，罗德里格斯向底线切入，随即将球高高抛起，回到篮下的奥登跳起接球，又是一记空中接力的双手暴扣！这两分，将计分牌刷新成39比17，开拓者早早地将比赛悬念给没收了。
　　整场下来，奥登的上场时间并不多，一共才17分半钟。但17分半钟就能抢10个篮板盖3个帽，效率实在了得。“终于在主场比赛了，这对我而言是个好消息，”奥登说，“仅仅是在主场亮相，终于让我们自己人看到我打球了，感觉真棒。”
　　其实奥登最精彩的，还不是那两记扣篮，而是第四节的防守——公牛队前锋泰勒斯·托马斯上篮，奥登毫不留情地赏给他一记“火锅”，托马斯拿到球，紧接着再上，奥登巨掌探出，又是一记更麻辣的“火锅”，郁闷的芝加哥人赶紧叫了暂停。奥登赛后说：“我现在只把精力集中在防守和篮板上，其他一切都是额外的收获。”
　　继赛季揭幕战的0分5个篮板和复出首战的3分2个篮板后，奥登慢慢找到在NBA比赛的感觉。最近四场比赛，他三次交出“两双”的成绩，而且每战至少有2记盖帽送出，防守出众的传言不假。
　　对公牛一战开始前，先后有三位不同的记者询问麦克米兰同一件事：计划什么时候把奥登放回到主力阵容中来？麦克米兰的回答是：就在不久的将来。“我们现在是打一场看一场，”麦克米兰说，“现在，我仍然希望对他再耐心一些。他已经开始找到节奏，在场上变得自信起来，也能完成比赛。他的上场时间在增加，只是还没先发而已。”

