1米80妖星险些令广东崩溃 总决赛再非帕克1人舞台
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，在总决赛第3战的比赛中，广东以116比112战胜了新疆，本场比赛新疆队外援艾伦一人独砍38分，而令人难以置信的是这其中有21分都是来自于第四节，他用惊人的表现将比赛托进了加时赛，虽然最终新疆队没能取胜，但是艾伦却成为了场上最耀眼的明星。
　　大卫-哈里森篮下强攻得手，艾伦马上用突破还以颜色；帕克三分建功帮助广东稳住局势，艾伦的急停跳投再次拿下2分；王仕鹏送上了高难度的后仰投篮，艾伦也马上用拉杆上篮证明自己的能力不输给任何对手....。.
　　这是一个奇怪的第四节，这一节的主题是一个人对抗一支球队。这一个人指得就是新疆队的艾伦，你无法想象这个1米80的身躯中究竟蕴藏着多大的能量，不管对手将分差拉开几次都无法浇灭他对胜利的渴望，而这样的渴望险些创造奇迹。
　　第四节还剩下最后4分钟的时候，新疆队只落后对手5分，这是一个不大的分差，而这些几乎都是艾伦一人的功劳，在过去的近5分钟时间里，新疆队所得到的14分中，有12分都来自于艾伦。这样的手感太过神奇，而这样的神奇一直在延续。
　　艾伦不断在得分，分差一次次被改写，最后3秒，这个小个子被又一次送上了罚球线，此时新疆队落后2分，他不能投失任何一次投篮——这个压力足够巨大，但是艾伦却没有让队友们失望，他2罚全中，比赛就这样被他托进了加时。
　　这个第四节太过令人窒息，没有人想到艾伦真的会如此的疯狂，“我没有感觉到有人在对我防守”这是在总决赛第一战后他所说的话，很多人对这个言语嗤之以鼻，原因很简单，在第二场比赛中他被广东队防得只得到了11分，而新疆队也遭遇到了两连败。但是今天呢？当我们看过了他今天的表演后，谁还敢在轻视这个小个子呢？
　　其实很多人都在讨论艾伦与帕克之间倒到底更强，在前两场比赛中帕克的表现确实惊人，而整个总决赛似乎也变成了他一个人的舞台，但是在本场比赛之后呢？聚光灯下的主角不再只是他一个人，一个叫艾伦的的小个子差一点改写了剧情，他的疯狂和神奇成为了今天最大的焦点。
　　加时赛中艾伦再次砍下了8分，全场比赛他得到了38分，是场上最耀眼的明星，风头甚至盖过了帕克，但是可惜的是仅靠他一人的努力，新疆队还是没能取得最后的胜利，不过在今夜，这个小个子却绝对可以昂着头离开。
　　(黑豆)

