哈里斯风暴席卷大西洋区 专家看好其获最快进步奖
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，据NBA官方网站报道，专家约翰-舒尔曼在撰写“东部内幕”时，大加赞扬了德文-哈里斯，这位篮网新发动机的现象级表现，并列举了几位目前与篮网同为大西洋区的焦点球员，不仅包括哈里斯，还有与他同一位置的克里斯-杜洪。
　　本周我的“东部内幕”专栏将把视角对准大西洋赛区各队焦点人物，虽然他们目前可能还只是球队胜负的X因素，但其中已经有人脱颖而出，开始承担起领导全队的重任了，即使现在评断他们的未来走向还为时尚早，但新赛季开始三周来的表现仍有值得总结的地方。
　　哈里斯：新泽西篮网，场均23.0分、5.9次助攻、1.14次抢断、命中率44.9%。
　　哈里斯一直是我心目中今年最有进步奖的候选人，他在主教练劳伦斯-弗兰克的新体系下，完全释放了“速度与激情”，他的突破屡屡撕开对手防线，并为球队创造一次又一次的机会。
　　“他现在的表现简直无与伦比，比他以前任何时候都好……当他进攻的时候，总是能够穿透对手防线，”弗兰克高度评价了哈里斯近来的表现。
　　不管突破或者分球，哈里斯总能制造杀机，他平均每场得到11次罚球机会。但值得注意的是他仍然需要增强防守端的表现，篮网瘟弱的防守需要哈里斯来改善，他不能漏给对手太多空位投篮的机会。
　　杜洪：纽约尼克斯，场均9.5分、3.7个篮板、7.2次助攻、1.4次抢断、命中率40.7%。
　　尼克斯再也不是那个全联盟的大笑柄，他们现在以6胜5败的成绩排名东部前八，目前来看杜洪的数据并不惊人，尤其是在一支联盟打得最快的球队，他的数据显得非常不起眼，可是如果你仔细研究，就会发现他的助攻效率极高，每4.16次助攻才有一次失误，超过了新帅迈克-德安东尼的旧部史蒂夫-纳什，成为NBA助攻失误比第二好的球员。杜洪需要改善的是他的外线投篮。
　　拉简-隆多：波士顿凯尔特人，场均7.8分、4.0板、6.7次助攻、2.08次抢断、命中率46.7%。
　　绿军战绩虽好，但是进攻表现就出现滑坡，尤其是隆多并没有成为一个值得信赖的攻击点，如果他的投射能够改善，那么凯尔特人将更难对付，可惜隆多目前更多的还是选择篮下，外围寻找空位机会的场面少之又少。
　　安德烈-伊戈达拉：费城76人，场均12.8分、6.8篮板、5.2次助攻、1.18次抢断、命中率38.1%。
　　就像埃尔顿-布兰德的加盟尚没有起到预计的作用，伊戈达拉的表现也让球迷非常失望，目前他在进攻方面遇到很大麻烦，发挥不稳定，他需要和全队一起适应新体系，适应身边有一个背身单打的球员。
　　安德里亚-巴尼亚尼：多伦多猛龙，场均10.6分、3.9个篮板、0.8次助攻、1.45个盖帽、命中率51.1%。
　　近三场比赛中，在面对热火时有上佳表现，两次帮助球队战胜热火，但却在面对魔术时迷失方向，巴尼亚尼并没有多少篮板球能力，所以萨姆-米切尔近来将他放到了小前锋位置，也许当猛龙双塔克里斯-波什和小奥尼尔都在时，巴尼亚尼的篮板并不会成为弱点，但现在球队需要他更多的贡献。
　　(阿姆罗)

