前瞻：姚明复出需统治内线 火箭欲第七次击败奇才
　　新浪体育讯　主场输给达拉斯小牛队后，休斯顿火箭队在北京时间11月22日将开始为期三个客场的东部之旅，他们首战遭遇华盛顿奇才队，复出参赛的姚明争取带领球队重返胜利轨道。
　　在缺席了与小牛队的比赛后，姚明预计会在明天复出参赛，他要帮助火箭队力争连续第七次击败奇才队。左脚疼痛让姚明无缘出战小牛队，可他介绍脚伤并没有大碍，缺阵一场只是球队出于安全考虑，当球队开始客场之旅时，姚明肯定会复出尽力带给球队更大的帮助。布伦丹-海伍德的受伤让奇才队的内线只能由伊坦-托马斯和贾维尔-麦基苦撑，以他们两人的能力很难阻挡住姚明，明天他必须要在内线给予球队更大的帮助，他要在场上打得更有侵略性。
　　近年来，每次火箭队与奇才队的比赛中姚明都发挥极其重要的作用。自从2005年3月3日起，火箭队已经连续六次击败奇才队，姚明参加了其中的四场，他场均得到30.5分、11.2个篮板和3.5次盖帽，明天他要延续这种内线统治者形象。
　　当姚明缺阵时，火箭队的整体进攻也受到困扰，在与小牛队的比赛中他们仅有37.2%的投篮命中率。受到左膝疼痛困扰的特雷西-麦克格雷迪14投5中只得到16分，明天他的出场时间仍会受到控制，这意味着姚明要帮助麦蒂分担得分责任。以麦蒂现时的身体情况和状态，他恐怕无法带给球队更多的帮助，火箭队需要其他几位首发做出贡献，罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉都要有更好的进攻表现。
　　阿泰斯特在与小牛队的比赛中表现不俗，可他的进攻感觉并不是很好，明天球队需要他在场上打得更高效一些。卡隆-巴特勒和安托万-贾米森是奇才队的两大主要得分手，阿泰斯特将承担防守责任去盯防他们中的一人，如果能够遏制这两人的发挥，那么火箭队的胜算也会更大。斯科拉对阵小牛队时表现不俗，拉夫-阿尔斯通也做出不小的贡献，明天他们两人在进攻中仍要保持良好状态，他们要把握好空位进攻机会。替补席上阿隆-布鲁克斯发挥依旧稳定，卡尔-兰德里和查克-海耶斯在防守上给球队做出不小的帮助，可另外几位板凳的发挥却不够稳定，明天布伦特-巴里、沃恩-瓦佛尔要在中远距离更有准星。
　　伤病在这个赛季成为奇才队的最大敌人，球队头号球星吉尔伯特-阿里纳斯因为膝伤继续缺阵，巴特勒和贾米森的苦撑只能让球队迄今拿到一场胜利。在做客面对老鹰队的比赛时，埃迪-乔丹把麦基和迪-布朗放入首发阵容，可他们两人一共只得到6分，球队也无奈在客场被鹰队逆转。明天回到主场，他们希望能触底反弹找回胜利感觉。
　　作为球队的领袖，巴特勒和贾米森目前的状态相当不错，特别是巴特勒，他本赛季场均得到20.8分和7.1个篮板，他肯定会给火箭队的防守制造不小麻烦。至于贾米森，他拥有不俗的个人攻击力，但他需要在比赛中展现自己的能力。除了这两位明星球员外，奇才队需要关注的还有德肖恩-史蒂文森、尼克-杨、胡安-迪克森、达柳斯-桑盖拉、多米尼克-麦克奎尔等，可这些角色球员的最大问题就是发挥不够稳定，只要火箭队的防守不让这些球员找到进攻感觉，那么火箭队的胜算就会大增。
　　以两队目前的状态和阵容，火箭队用胜利开始他们这一次的东部之旅应该不让人意外，麦蒂应该也可以通过这样一场比赛来给自己的膝盖更多休整时间。
　　预计双方首发阵容：
　　休斯顿火箭队：阿尔斯通、麦蒂、阿泰斯特、斯科拉、姚明
　　华盛顿奇才队：迪克森、史蒂文森、巴特勒、贾米森、托马斯

