奥登每48分钟送出六次封盖 他铸造玫瑰花园禁飞区
　　记者李淼报道 开拓者回到主场迎战公牛之前，有一件事情值得整个球队一起来庆祝。格雷格·奥登回来了，确切地讲是波特兰人希望看到的那个奥登回来了。
　　输给勇士的比赛中，奥登在30分钟内砍下22分10个篮板。
　　ESPN专栏作家大卫·索普曾撰文说，如果将奥登的成长化成一条曲线，那么这条曲线无疑会急速上升。而奥登的表现也的确没有让索普的语言变成一则笑话。
　　就数据而言，现在的奥登无疑成为了现役球员中继奥尼尔之后，在最短时间内拿到20+10的状元中锋。而且，奥登在攻防两端的表现同样出色，算上揭幕战崴脚那次，奥登到现在为止，一共送出了15个盖帽，如果以48分钟作为折算标准的话，奥登每48分钟将会送出6个盖帽。
　　诚然，账是这么算，球却不一定会这么打，可看看有奥登坐镇时的开拓者内线，你会发现他的作用远比数据来得重要。
　　站在内线要球的奥登远比普日比拉带给对手的威胁要多，因为后者的进攻能力几乎不会分散对手其他位置的注意力，而奥登却不一样，他一定会迫使对手做出双人夹击的选择，这就会给外线拉开形成很大空间，开拓者的外线压力立刻会减小很多。而在防守端，奥登能够保证篮板球，所以奥尔德里奇等人也无须分散注意力，只要在第一时间准备快攻就好。
　　奥登虽然在篮下能够像当年的奥尼尔一样横行肆虐。但在低位持球进攻时，奥登却还不知道如何利用自己强大的威慑力给队友制造机会。
　　波特兰人很明白，这是奥登成长过程中球队必须要付出的代价，奥登更清楚光有数据并不够，“如果我不能得分，但球队却能获胜，那种感觉对我可能会更好。”
　　可是，不要忘了，2007年的状元秀奥登，到现在为止只打了6场NBA常规赛。

