孙悦从容看待下放NBDL 巧遇银狐惋惜男篮奥运落败
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　在湖人和公牛的比赛之前，孙悦正跑出更衣室，往场地里窜，迎面走来一个拖着小行李箱的银发老头儿。德尔·哈里斯！孙悦愣了愣。
　　“我记得他不是在小牛吗？怎么今天看见他了？神出鬼没的。”孙悦后来笑着说。事实上，哈里斯已经来到了公牛队，作为第一助理教练，辅佐年轻的主帅尼格罗。老哈里斯和孙悦聊了起来，说的都是奥运会的事儿，他把孙悦在奥运会上的表现好好地夸了一通，又对中国队输给西班牙那场比赛，感慨了一番，觉得特别可惜，孙悦应和着他的说话，也惋惜了几句。
　　虽然在非激活名单中，孙悦依然得参加所有训练和活动。17日训练结束后，所有球员参加了一堂理财课，从下午1点一直说到接近4点。孙悦出来时，捧着一堆发的ING银行的资料，里面讲的是退休金储蓄计划，而在课堂上，老师给这些有钱的年轻人介绍了工资和交税的一些知识，“我没怎么听懂。”孙悦笑着说。
　　孙悦还不时地接受采访，给别人签名。对公牛比赛后，就有一位工作人员请他为一个孩子签名合影，孙悦很配合。19日的训练后，有当地记者再次问到了关于可能下放NBDL的问题，孙悦淡然地说：“现在不是还没发生嘛，我要做的还是好好训练，听教练的安排，其它的事情决定权不在于我。”本报记者请他为《体坛扣篮周刊》拍宣传照，他高高兴兴拿起我们的LOGO，咔嚓就是一张。

