31分和10失误广东如何选择 死神退场其实是件好事
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，2009-10赛季CBA联赛总决赛第三场，广东加时116-112胜新疆，双方总比分战成3-0。全场比赛，帕克在三分线外11投7中，砍下了全队最高的31分，但他同时出现了惊人的10次失误，而且第四节最后时刻因为进攻犯规被罚出场，表现可以说是功过参半。
　　第四节比赛还剩不到两分钟，帕克突破当中一头将新疆队的防守球员撞到，裁判判罚了帕克进攻犯规，这让“死神”领到了个人第六次犯规被罚出场，广东队这个时候以99-97仅仅领先了2分，但帕克只得坐在场下看着队友完成比赛。
　　很多人都以为帕克的下场会让广东队彻底崩盘，可谁也没想到，广东队在失去了帕克之后反而放开了手脚。杜锋在最后时刻快攻加罚篮连得三分，但比赛最终还是被拖入了加时赛。
　　主教练李春江此时只得派上了刘晓宇，和帕克相比，刘晓宇并不过多的控球，而是第一时间把球分给身边的队友，广东重新恢复了团队篮球的风格，杜锋很快就在底角处命中了一记三分球，帮助广东队打开了局面。随后的一次进攻，广东队打出了更加流畅的配合。新疆队外线投篮不中，广东队抢到篮板球之后发动快攻，王仕鹏中路运球突破交给了朱芳雨，朱芳雨吸引防守之后将球向中路回传，跟上的哈里森得球直接勾手投篮，尽管此时防守球员已经将哈里森完全拉住，但他仍然利用自己的力量优势掌控好身体的重心，将球送入了篮筐。不但将球打中，还造成了新疆队的防守犯规。这个球打中之后，广东队已经以109-104领先了整整5分，为本场比赛奠定了胜局。
　　本场比赛，帕克从一上场就展现出了很不错的外线手感，他第一节末尾阶段替补登场，上场不久就连续扔进了两个三分球，关键的第三节，新疆队发起了疯狂的反扑，帕克又在三分线外投中了至关重要的3个三分，这才让广东队稳住了局面。尽管帕克在场上拥有着非常不错的外线手感，但他仍然没能改变自己运球过多的毛病，这也让他频频出现了失误，本场的个人10次失误已经充分说明了这个问题。
　　帕克运球过多，经常个人单打，不过他确实拥有非常出色的个人能力，有的时候非常有难度的球，帕克就是能够打进，这也让广东队对于帕克越来越依赖，其他的球员因此并不能完全发挥出自己的水平。可从本场比赛帕克下场之后不难看出，广东队其他球员其实仍然拥有着非常出色的个人能力，他们能够打出很漂亮的团队篮球，只不过帕克的存在反而抑制了其他人的发挥，当帕克离场之后，广东队的其他球员才彻底放开了手脚。
　　季后赛对阵上海的第一场，帕克取下了40分的高分，可主教练李春江对于他的表现仍然不满意，李春江就是希望帕克能够把更多的精力放在防守和组织进攻上，他知道只有帕克真正交出球权，广东队才能真正上升一个等级。虽然广东已经距离总冠军只有一步之遥，但帕克依赖症依然会是他们难解的问题。
　　(乳娃娃)

