状元对决玫瑰未能盛开 生涯最低分罗斯尚有一死穴
　　记者李淼报道 做客玫瑰花园球馆，名字叫做“玫瑰”的状元罗斯没有“盛开”的机会。6分，场均能得到18.3分的罗斯用职业生涯最低得分的答卷草草结束了这场表演。在与开拓者交手之前，罗斯的得分从未出现过个位数。
　　一天前，罗斯面对湖人时拿到了25分，只差一分便能追平职业生涯最高。可在波特兰，罗斯全场8次出手仅仅在第三节8分19秒时，在三秒区左侧命中一记跳投。两场比赛差距为何如此之大？赛季之初，罗斯的球探报告上便写着这样一句话：大局观强，但投篮能力有待开发。投篮能力正是导致罗斯两场比赛天差地别的原因。
　　对阵湖人时，罗斯的中投属于超水平发挥，这也让他为数不多的突破遭遇湖人双塔3次封盖的事实显得并不刺眼。但次日再战开拓者时，内线不弱的开拓者同样遏制住了罗斯的突破。5次杀奔篮下的罗斯，仅仅在第一节、第二节造成了奥登和罗德里格斯各一次犯规，其余三次，一次被干扰，另外两次进攻结结实实地被奥尔德里奇将球扇飞。
　　更严峻的是，罗斯在外线失去了上一场的手感。因为防守他的球员由费舍尔变成了罗伊，这位开拓者当家后卫不仅有身高而且速度也不弱，罗斯很难在他的防守下找到投篮的感觉。
　　指望罗斯在短时间内便开发出自己的投篮能力，并不现实，芝加哥的媒体也并没因为一场比赛的不良表现而刁难罗斯。输给开拓者之后，芝加哥人活菩萨一般写了很多称赞罗斯的报道，想必是为人处事十分得体的罗斯给媒体留下了很好的印象，所以才没有招来口诛笔伐。
　　现在便给才打了12场比赛的罗斯定性，会显得很无厘头。相信在结束冰冷手感给自己带来的梦魇后，罗斯会有办法解决问题，毕竟他的路还有很长。

