怒吼天尊张嘴防守扬手得分 拉希德6月打好才算数
　　记者张再庆底特律报道
　　活塞对骑士的比赛开始之前，活塞主帅科里当着记者的面，表扬起“怒吼天尊”拉希德·华莱士那张口无遮拦的大嘴来。
　　“一支成功的防守球队，球员之间就必须交流，”科里说，“拉希德对球队很有价值，他是我们球队语言表达方面的领袖。比如，我们训练中反复跑路线，目的就是迫使球员相互交流；我们练习进攻挡拆，球员之间也要交流；我们防守上练习夹击，球员之间也要交流。拉希德和年轻的孩子，比如夸梅(布朗)、阿米尔(约翰逊)，交流得很多，促进了他们的提高。”
　　科里谈到防守骑士时，说了两个重点：第一，保护禁区，迫使骑士跳投；第二，保护篮板。迫使对方跳投的任务由普林斯和阿夫拉洛来完成，而保护篮板的任务主要由拉希德来完成。活塞队的36号，全场抓下15个篮板，制造了本赛季个人最高纪录。
　　活塞对骑士的第四节，是上星期活塞对勇士的重演，都是拉希德在一分钟之内扬手命中两记三分，再加上艾弗森的突破，骑士的防线就彻底漏了。詹姆斯赛后说：“拉希德和AI扛起了球队。拉希德的两个远投让我们防不胜防，AI突破打破了我们的防守。他们在下半场施加了压力，使我们失衡。”
　　在一星期之内赢下湖人和骑士两大劲旅，现在活塞重新成为热门球队。拉希德说：“我们就是打球，不关心谁是NBA的最佳球队。我们不关心对手正在做什么，我们就是要在6月份打得好。”
　　如果一支球队能在6月打好，说明这支球队进入了总决赛。拉希德说：“我们当然有进步，但现在下结论太早。无论外界发生什么，我们做的事情就是训练，打比赛。”
　　活塞和骑士比赛结束之后，活塞队马上坐飞机前往波士顿，他们将背靠背面对凯尔特人。

