巴蒂尔证实伤处仍感疼痛 蝙蝠侠能否出征客场成疑
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息 火箭队昨日在主场86比96不敌小牛队，前一场受伤的三巨头中特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特复出，而原本准备出场的姚明却因为左脚踝疼痛没有出战。而一直缺阵的防守悍将肖恩-巴蒂尔昨天首次与全队合练，本来寄希望于巴蒂尔早日复出能缓解球队目前不利的局面，但今天《休斯顿纪事报》报道，巴蒂尔的脚伤依旧感到疼痛。
　　巴蒂尔于当地时间19日才第一次参加正式训练，但训练结束后，巴蒂尔表示他的脚仍然有疼痛感。不过巴蒂尔证实，这种疼痛应该不会推迟他的复出时间。虽然目前还没有明确的计划，但巴蒂尔确实越来越接近复出了。
　　火箭队马上要进行连续三场的客场之旅，首战将对阵1胜8负的奇才。巴蒂尔不确定他是否会随队出征东部，他说：“我不知道去不去，这个问题值得重视，本来我希望再参加一次训练看看情况，但马上要打客场了，所以时间不允许我这样做。”
　　对于自己伤势的情况，巴蒂尔介绍说：“那里还是疼，我想这是正常现象，毕竟这是我伤后第一次真刀真枪的参与训练。还好我最初受伤的地方没什么事，但我还需要观察一下，看那里有没有复发的可能性。”
　　火箭队目前7胜5负，虽然战绩一般，但排名仍位居西部第四位。只是赛季前人们普遍感到担心的健康问题在赛程刚过1/8时就出现了。对阵雷霆的比赛，三巨头先后受伤离场，姚明为了保险已经退出了与小牛队的比赛。希望接下来的东部之旅，火箭队能够摆脱糟糕的运气。
　　(Zorro）

