活塞三分钟热度答案16分 背靠背作战惨负凯尔特人
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，活塞在客场以80-98不敌凯尔特人，本赛季对卫冕冠军两战两败。
　　凯尔特人(11-2)取得三连胜。加内特在被禁赛一场后复出，得了15分。拉简-隆多拿下了18分8次助攻，雷-阿伦12分，托尼-阿伦13分，埃迪-豪斯11分，保罗-皮尔斯只得9分。
　　活塞(8-4)本赛季已经两次败在凯尔特人手下。阿伦-艾弗森拿下了16分，拉希德-华莱士13分6个篮板，理查德-汉密尔顿12分。
　　一周之内，活塞两度让联盟最火热的球队折戟，他们先后结束了湖人的七连胜和骑士的八连胜，不过面对卫冕冠军凯尔特人，他们还没找到应对之道。艾弗森上一次面对凯尔特人时就以76-88告负，今天再度交锋时，背靠背的活塞仍未能占得便宜，败得更惨。
　　活塞一心想得分，艾弗森在开场之后非常活跃。活塞的首次进攻就差点被逼成24秒违例，但艾弗森在三分线外抢投命中，紧接着他助攻布朗，后者扣篮得分。本节还有8分48秒时，艾弗森背后传给，华莱士在三分线外无人盯防，轻松命中，活塞以一波13-2开局，艾弗森在这波攻击中三度投篮命中，两次助攻。
　　活塞打出一个完美开局，但他们全场也就打了近三分钟的好球。凯尔特人马上就发动反击，隆多频频得手，加内特和皮尔斯也相继命中，活塞则开始失误，命中率也下降，凯尔特人一度将比分超出，首节双主战成21-21。
　　活塞的优势来得快去得也快。凯尔特人在第二节开始后连得7分，一举以28-21超出，此后他们就一直占据上风。凯尔特人用一帮替补在场上，但活塞仍未能缩小差距，本节还有5分39秒时，豪斯连续两记三分命中，凯尔特人以38-27取得了两位数优势。虽然艾弗森竭力率队反扑，但只能将差距缩小到7分，上半场他们以40-49落后。
　　第三节刚开始，汉密尔顿和华莱士就连续被抢断，凯尔特人连得4分后重新取得两位数的优势。本节还有4分41秒时，活塞以52-68落后，但此后他们连续投篮不中，在本节此后的时间里他们只投中一球。凯尔特人不断攻击篮下，以7-3结束本节，三节过后以75-55领先了20分。
　　第四节打了5分钟，活塞还是未能投中一球，凯尔特人已经是全替补应战，凯尔特人以15-6开始本节，以92-63领先了29分。胜负了无悬念，活塞本赛季两度败给卫冕冠军，要想在东部出头，他们得想办法对付凯尔特人。(吴哥)

