开季15大惊奇小哈第四 专家：他已预订全明星门票
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，新赛季以来NBA一直充满了“惊奇”，你是否会为德文-哈里斯的不可阻挡而惊奇？或者是为某位新秀的崛起而惊奇？现在就由ESPN著名NBA专家约翰-霍林格为你细数“NBA新赛季的十五大惊奇”。
　　不论你是否是一个球员或者是一个球队的球迷，无论是否藏有私心，开赛以来或多或少会有超出你期望之外的事情发生，而当你将这些惊喜汇总起来，并选出其中最让你“惊奇”的前15位，就成了这篇文章。
　　第1位 湖人的防守
　　湖人上赛季凭借着犀利的攻势杀入了总决赛，而今年他们却带来了NBA联盟顶级的防守，当他们半场大比分领先时，我们看到的不是水银泻地的攻击波，而是湖人将防守提升了一个档次，他们将注意力放在了防守端。目前他们正在防守效率榜上领跑。
　　安德鲁-拜纳姆的回归完成了湖人最后一片重要拼图，这里并只是指他的身高，还有他健康的身体以及出色的内线脚步。他成为了内线真正的保护天使，他可以送出一个又一个的大帽，他让保罗-加索尔回到了更适合的大前锋位置。拜纳姆现在成为了湖人内线的大铁锤，现在湖人可以在外线建起坚固的防守屏障，并且通过更多的移动和身体对抗，来弥补上赛季在总决赛中暴露的防守弱点。
　　如果湖人一直保持着防守上的进步，那么联盟就再无他们不可击败的对手了。
　　第2位 安东尼-莫罗，勇士
　　一个来是乔治亚理工的落选新秀，却成了今年改变NBA历史的人，当他在NBA首次首发时，却拿到了37分11个篮板的两双成绩，并在接下来的一场比赛中拿到25分，帮助勇士战胜开拓者，我只是想说，以他1米95的身高，NBA还有谁能够拿到得分篮板的两双？
　　第3位 安德烈-基里连科，爵士
　　这是俄罗斯人“AK47”基里连科第一个赛季尝试第六人的角色，可是他却用表现几乎将“最佳第六人”这一奖项收入囊中，场均命中率51.1%，效率达到了23.19(霍林格的效率数据)，几乎恢复了当年全明星的表现。
　　第4位 德文-哈里斯，篮网
　　哈里斯连续三场得分超过30，并帮助篮网连胜成为东部的热点球队，实际上我们可以看到球队在拥有哈里斯时，不仅拿到4胜3负，还相继击败了活塞和老鹰。
　　得益于他迅猛的第一步，他总是能够突破到篮下得到攻篮机会，不过他也会利用他速度上的优势去造对手犯规，哈里斯场均获得11次罚球机会，这样的表现使得他成为仅次于“神兽”德怀特-霍华德”这样大个后，对内线威胁最大的球员。但是和霍华德糟糕的罚球不同，哈里斯罚球命中率高达88.3%。
　　目前他是NBA效率排行榜第七，如果他持续这样的表现，那么他就已经预定了通往全明星赛的门票了，他会是东部明星队的一员。
　　第5位 泰夏恩-普林斯，活塞
　　普利斯的全能早就不是秘密，只是不会想到他这个赛季会成为一个得分手或者是篮板手，他本周四拿到了职业生涯新高的16个篮板，并且每40分钟拿到8.1个篮板。上赛季他场均5.9个，而这个场均成绩已经是职业生涯最高了。究其原因，还是因为他常常在一大带四小的情况下，顶4号位(大前锋)。
　　他本赛季还拿到了职业生涯最高的没40分钟17.5分，而他的三分命中率更是升至56.5%，他在进攻端的成长让人惊奇，如果他一直这样下去，也会入选东部全明星。
　　6.安德里斯-比阿金什，勇士
　　7.沙奎尔-奥尼尔，太阳
　　36岁的“大鲨鱼”奥尼尔仍然能够扭转乾坤，他成为了老当益壮的代言人，命中率高达59.7%，没40分钟得到22.6分创造了2005年来最高。
　　8.内内，掘金
　　9.威尔森-钱德勒，尼克斯
　　10.斯宾塞-霍伊斯，国王
　　11.骑士队的进攻
　　12.卢克-巴莫特，雄鹿
　　13.鲁迪-费尔南德斯
　　14.迈克尔-皮特鲁斯，魔术
　　15.贾维尔-麦基，奇才
　　(阿姆罗) 

