湖人新季收获一鬼影武士 禅师解释为何对他偏爱有加
　　记者沈知渝洛杉矶报道  
　　在上个赛季养伤期间，阿里扎就像被遗忘了。
　　而当他比拜纳姆提前复出时，也并没有给湖人带来立竿见影的效果，在总决赛中，杰克逊指望他能稍稍遏制皮尔斯的锋芒，他却屡次吃到犯规，消失得很快。
　　消失得像一个鬼影。
　　夏天苦练初见成效
　　这给了阿里扎很大的刺激。这个颧骨深深凹下去，眼神有些慑人的年轻人，看上去要比他实际年龄23岁大一些，他很少有笑容，他的眼睛总是盯着某一个地方，好像在做深度思考。
　　当他发现自己复出的状态如此糟糕时，他开始发奋图强。今年夏天，他和好朋友，原来也是圣迭戈的篮球好手托尼·布雷恩整天泡在球馆里，苦练他最不擅长的三分球和中远投，某一次比赛前，他告诉记者，“我每天要练很多很多次投篮，上百个，上千个，我也不记得到底是多少，我根本不数，只会投到自己满意了为止。”
　　于是他在这个赛季，交出了一份让人满意的答卷：他三分球投得并不多，打了9场比赛，一共才出手14次，但进了6个，命中率达到了42.9%，这就是一个夏天苦练的结果。而在之前，他最好的一个赛季，三分球命中率只有33.3%。
　　杰克逊对他越来越放心，给了他越来越多的时间，并不仅仅是相信他有进攻能力，而是对他的防守极为欣赏，阿里扎作为替补小前锋——这是湖人队最拥挤的一个位置——能每场抢到4.9个篮板，抢断2次，足以显示他的价值，而很多价值更是数据体现不出来的。如果湖人和对手没有争到球，当球“砰砰”地在地板上跳动时，阿里扎会像狼狗一样，朝皮球猛扑上去，训练有素，速度奇快。
　　他的脚踝受过伤，但他似乎根本不担心会再度受伤，他的身躯并不强壮，甚至有些瘦弱，脱去上衣，很有骨感美，但他总是在篮下奋力拼争，即使抢不到球权，也要用手捅一下，碰一下，改变皮球的飞行轨迹，直到飞到自己人手中。
　　“他就像鬼影一样，”杰克逊这么评述阿里扎，“在场上他无处不在，不知道从哪个地方就会冒出来，抢篮板，断球，快攻……”
　　鬼影武士，也许是对阿里扎最好的形容。
　　比赛时过分投入
　　但在18日主场和公牛队的比赛中，尽职尽责的阿里扎却和队友弗亚切齐当着近19000名主场热情球迷的面竟然发生了冲突。
　　这起意外发生在第二节比赛刚刚开始后3分23秒时，当时在本方篮下的阿里扎将球交给弗亚切齐，但是后者在得到球之后并没有再和其他人进行配合，而是带球推进到前场之后直接出手三分。显然，阿里扎对于弗亚切齐的决定有所不满，他径直的冲向队友面前，居高临下的开始冲着弗亚切齐说起了拉圾话。
　　事情发生得实在有些突然，加索尔赶紧过来分开两人，而主教练杰克逊不得不马上叫了个暂停。禅师走到板凳席的另一头，拉住怒气冲冲的阿里扎并和他进行了短暂的交流，暂停结束之后，禅师还用科比和拉德马诺维奇分别换下阿里扎和弗亚切齐让两人冷静一下。

