阿里纳斯：联盟垫底也无所谓 明年收获邓肯式状元
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，据美联社报道，作为华盛顿奇才最后一块拼图的吉尔伯特-阿里纳斯正试图为球队带来一线希望。
　　在过去的一年半中，阿里纳斯的膝盖接受了3次手术。本赛季他们以1胜8负开局，在美国当地时间周五他们即将迎战休斯敦火箭。
　　“我也不想看到球队陷入困境当中，”周四阿里纳斯在杜莎夫人蜡像馆时说道，在那里他的蜡像刚刚完工，“但假如我们今年没能闯进季后赛，或是以联盟垫底战绩收场，那如果我们足够幸运，球队就能像圣安东尼奥马刺那样，收获一个蒂姆-邓肯似的球员，变得十分强大。”
　　奇才还没能确定他们的全明星后卫阿里纳斯什么时候才能复出参加训练并上场比赛。
　　但他自己已经把目标锁定在2009年初了。
　　“他们说09年1月1号我肯定能毫无问题的打上40分钟。”阿里纳斯根据球队的报告说道。
　　“我自己也希望能等到新年之后，这让我能修整好自己的体型，而且我希望熟悉球队的新战术。”他又说道。
　　阿里纳斯的左膝在2007年4月接受了第一次手术，随之在11月又进行了一次手术，并受此影响在上赛季总共才出战13场比赛。而就在2个月前，他的膝盖再次接受了手术。
　　“如果我还年轻那我现在都可以出场比赛了，但现在毕竟年纪大了，我需要更明智的作出选择以便让一切都能按部就班的进行。”阿里纳斯说道，“现在我们还需要等待。”
　　然而，奇才毕竟缺少了球队的主心骨。目前奇才1胜8负在东部赛区垫底。而且纵观奇才之前的对手：篮网，纽约，雄鹿，热火，老鹰等都不是强队，却都负于对手。面对这些弱旅都不能谋得一胜，对阵强队时输球的几率则会更大，本赛季奇才的战绩将会一落千丈。
　　可是，就算是阿里纳斯回归了，奇才也未必能取得好的成绩。上赛季在阿里纳斯回归的几场比赛，他自己表现不佳不说，而且还破坏了球队原本的化学反应。球队依然胜少负多，最终还是止步于季后赛首轮。所以，阿里纳斯的回归也不会给奇才带来质的变化。
　　(Ken)

