科比鲨鱼大战涌现另一主角 这一刻他令传奇教头失言
　　新浪体育讯　自从奥尼尔离开湖人之后，无论是热火vs湖人还是太阳vs湖人，球场上的焦点都是科比和鲨鱼的争夺，不过今晚在菲尼克斯的比赛中，我们确看到了另外一个人的身影多次出现在镜头当中，他就是湖人阵中最具争议的首发球员拉德马诺维奇。
　　开场后，湖人一反常态的让科比一个人猛攻，但飞侠的手感显然还没找到，比赛打了不到3分钟，他就已经失误2次，这时拉德马诺维奇挺身而出，两度三分命中帮湖人稳定了局势。次节又是拉德马诺维奇命中三分球帮助湖人扩大了优势，第三节他又再度命中三分，第四节已经不需要他过多的表现，看看数据，塞尔维亚人三分球五投五中，全场15分。
　　赛前，美国专家给出了一组数据：本赛季拉德马诺维奇的投篮命中率只有34%，而他的三分球命中率则为36.7%。在他的50次投篮中，有30个是三分球，新赛季9场比赛他命中的17个球里，有11个是三分球。而杰克逊则暗示塞尔维亚人并非稳坐主力阵容，很简单，替补席上还做一个千万身价的球星奥多姆。
　　就在这样一个嘈杂的争议声音中，塞尔维亚人用实力回击了媒体的质疑以及主帅的不信任，就像他自己说的那样：“当我找回投篮感觉时，我觉得自己将会给球队带来更多的帮助。”
　　的确，今晚的比赛拉德马诺维奇用自己的表现告诉现场的每一个人，科比和奥尼尔并非比赛的全部。美媒体赛后也把赞扬之声抛给了这个外籍球星，美联社的标题直接写名《科比、拉德马诺维奇带领湖人击败太阳》。在这一刻，塞维尔亚人成为了全场的焦点，他也用最完美的方式告诉杰克逊，进入主力阵容的我绝非浪得虚名！
　　(克黑)

