艾弗森一招鲜让骑士无奈 AI：他们根本不敢封盖我
　　记者张再庆底特律报道
　　艾弗森穿上活塞球衣后，最初两场球全输了，但最近五场却赢了四场，被他们击败的球队包括湖人和骑士这种全联盟最热的球队。艾弗森适合活塞吗？从活塞赢下骑士的场面上看，艾弗森给活塞增添了新的进攻火力。
　　活塞用比卢普斯换来艾弗森，却不拿艾弗森当组织后卫用。活塞对骑士的上半场，活塞队组织进攻的是普林斯。艾弗森就站在场地左侧准备接球，接球后就是突破。艾弗森这一招，在第四节大放光彩。整个第四节，他3投3中，而这三个进球全是同样的路线——艾弗森在左边底角接球，虚晃，运球走弧线，来到三秒区，看到篮筐之后，后仰跳投。
　　同一个动作，骑士就是防不住。艾弗森说：“我就是突破，对方就是不敢来封盖我。他们不封我，我就有了轻松的近距离跳投机会。这就是我以后打球的方式，我就是要增强侵略性，去运球，去突破。”
　　艾弗森这一招鲜，还有另外的用场。第四节，骑士在落后时采用全场紧逼，活塞就把球交到艾弗森手里，艾弗森像猎豹一样把球带到前场，谁的速度也赶不上他。骑士的防守，就这样被艾弗森化解了。
　　看来，只要给艾弗森足够的时间，他就能和活塞队磨合在一起，这正好映衬了他在底特律首映时说的一段话——“我是一名篮球运动员，我从八岁开始就打篮球，我知道怎么打篮球比赛。如果你打野球，临时组织五个人去打另外五个人，相互之间不认识，当然是技术好的那一组能赢球。但是篮球比赛就是篮球比赛，不是打野球，我现在感觉很好，我知道自己队友的能力，他们也知道我的能力，需要的就是把大家组合在一起，在进攻端建立起默契。在防守端，我需要了解具体的战术。不同的教练有不同的防守战术。我需要了解战术，然后到场上执行战术。”
　　活塞有了艾弗森之后，科里的战术就有了新面貌。尤其是第四节，科里下决心使用小个阵容，用斯塔基打组织后卫，用艾弗森来穿插，用汉密尔顿来跳投，用普林斯打大前锋，用拉希德去防守。能赢下湖人和骑士，艾弗森说：“这反映了我们的水平，说明我们是怎样一支球队。当别人说这些球队的水平比我们高时，我们就把他们赢了，而且是在我们没有多少训练时间、没有多少比赛的情况下。我们的感觉是，我们还能做得更好。”

