篮网猛龙控卫对决成关键 卡尔德隆回归挑战哈里斯
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，据美联社报道，控卫对决将会是新泽西篮网与多伦多猛龙比赛的一大看点。
　　荷塞-卡尔德隆的回归无疑给猛龙打了一针强心剂，而德文-哈里斯的爆发也给篮网带来了火花。
　　在这场风格截然不同的控后对决中，卡尔德隆和他的猛龙希望能在美国当地时间周五的比赛中取得连续4个主场的首胜。
　　在卡尔德隆因跟腱受伤缺阵的两场比赛中，猛龙一共出现了44次失误，那两场比赛也是他们本赛季仅有的单场失误超过20次的比赛。
　　而卡尔德隆在周三回归了赛场，他在对阵热火时得到7次助攻而且仅有1次失误，帮助猛龙101-95战胜了热火。猛龙全场失误也下降到13次。
　　“他在我们队中很久了，”克里斯-波什说道，“他知道如何运转球。”
　　这位四年级的控后在球队进攻中提供着稳定的火力，场均拿下12.9分和8.8次助攻。周三他帮助三名队友都创造出了15次以上的出手机会。
　　“如果我们队中有几个人都能出手15-17次，说明球队正在走上正轨，”猛龙主教练萨姆-米切尔说道，“这意味着我们全队把球运转的很好，有很多人都有触球的机会。”
　　卡尔德隆在寻找外线机会方面做得也十分出色，猛龙与热火的下半场比赛他们三分球8投8中。本赛季猛龙三分球命中率高达40.2%
　　安德里亚-巴尼亚尼得到本赛季最高的25分，三分球5投4中，杰梅因-奥尼尔和波什分别得到16分和15分。波什在最近三场比赛平均得到32.3分，所以这一数据他没能达标。
　　在猛龙的前11场比赛中有7场是客场之旅，接下来他们将连续在主场进行4场比赛。本赛季他们在加拿大航空中心的战绩为2胜2负。可是他们自2006年1月8日104-105输给篮网后至今保持着对他们的主场4连胜。
　　哈里斯曾因脚踝受伤缺席过三场比赛，他在两场对阵老鹰的背靠背比赛中复出，并且每场都得到了至少30分和8次助攻，帮助球队两胜对手。但是目前篮网正处在客场两连败中。
　　周二对阵克里夫兰骑士的比赛中，哈里斯得到23分，但是却有5次失误，并仅有4次助攻。球队以82-106输给了对手，这也是篮网本赛季输球的最大分差。
　　那场比赛中篮网投篮命中率仅有36.7%，其中三分球14投2中。文斯-卡特12投3中仅有12分进帐，可他在之前的三场比赛场均能得到27.7分。
　　新秀中锋布鲁克-洛佩斯挑起了二号得分手重担，他得到15分还有13个篮板。这已经是他连续第三场作为球队先发了，首发时他场均能得到15分和9.6篮板。
　　“我已经适应了，”洛佩斯在篮网的官方网站上说道，“我不是受了什么刺激，我现在要稳定我的表现并保持进攻效率。这就是为什么球队选我的原因之一。我需要为球队带来动力并持续不断的得分。”
　　上赛季，猛龙与篮网之间的战绩为3-1，他们限制篮网每场比赛仅能得到86分。
　　(Ken)

