轻伤不下火线阿联战猛龙 太空易：颈部还有些僵硬
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，据nj.com报道，篮网前锋易建联昨天在训练中扭伤了脖子，根据主帅劳伦斯-弗兰克的描述，“易建联是在队内对抗赛中，被替补内线希恩-威廉姆斯撞到了锁骨附近的位置，因为剧烈的碰撞，阿联后颈肌肉拉伤。”
　　队医蒂姆-沃尔什说道，“当时易已经很难再控制肩部还有脖子，有些扭伤，部位在后颈椎下面的肌肉那儿。好在问题不是很大，最多明后两天有些肌肉酸痛。跟队一起去多伦多肯定没问题。”
　　根据新泽西媒体的最新报道，X光检查显示易建联的伤势确实并无大碍，已经随队出征多伦多的阿联表示，“脖子还是有点僵硬，但是明天的比赛肯定会打”，北京时间周六早上8时加航中心球馆，易建联和布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森等人，将肩负起阻击杰梅因-奥尼尔和克里斯-波什这对全明星内线组合的重担。
　　猛龙最近三战两胜状态正佳，球队最近战绩复苏与主帅萨姆-米切尔将06状元安德里亚-巴尼亚尼提入先发阵容息息相关，过去三场球巴尼亚尼场均14.0分、投篮命中率47.2%(三分球10投4中)，他和两名先发后场安东尼-帕克、何塞-卡尔德隆的外线火力，能够更好的为波什和奥尼尔拉开对方防守阵线。
　　“巴尼亚尼最近打得不错，特别是昨天晚上，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说，“他进步挺大，现在他不仅仅是依赖三分球，突破更多了。巴尼亚尼的身高臂展这些先天条件都很出众，猛龙围绕他设计了很多挡拆战术试图制造错位攻防。和易建联一样，因为巴尼亚尼的身高优势，通常在外线他能轻松在对手小前锋头上投篮。”

