霍林格：小球不再受诸强追捧 篮网用阿联当学猛龙
　　约翰-霍林格 ESPN专栏作家
　　“小球风行全联盟。”满大街都这么说，这似乎已经是个尽人皆知的真理了。即便这个“真理”真的成立过，那现在，这股风潮似乎也已经渐渐衰退了。至少在目前，有起码三支球队非但不打小球，他们简直是在打大球，非常非常的“大”。
　　最明显的例证是在奥兰多。从上赛季开始，他们的首发前场由下面这三位超过6尺10寸(2.08米)的大个子组成：特科格鲁、刘易斯、霍华德。当然，你也可以说这是一个特例，因为特科格鲁和刘易斯的外线技术都强于内线，他俩都不是真正意义上的大个子。
　　但就在最近，有两支球队，也都像魔术似的，构建了大个子前场，而且，效果似乎还不错。
　　在萨克拉门托，球队头号得分手凯文·马丁受伤，国王的应对之策，是让身高6尺11寸(2.11米)的新秀贾森·汤普森担任首发小前锋，而他们的大前锋米基·摩尔和中锋布拉德·米勒，身高都达到了7英尺(2.13米)，这个阵容让国王的篮板能力有了巨大的提升。
　　在多伦多，当猛龙遇到热火时，米切尔教练也排出了一个大个前场，比较搞笑的是，他们的小前锋，竟然比大前锋和中锋都高。在看到7英尺的巴尔尼亚尼出现在三号位，与6尺10寸的波什、6尺11寸的小奥尼尔搭档前场时，除了微笑之外，我们还应该为这个意大利人高兴。贵为NBA状元的他，终于被安排到了自己适合的位置——他很高，但也很瘦，从来不愿意往内线打，外线技术却如此华丽。和国王临时拼凑的大个前场相比，我认为猛龙的这套阵容会继续保持下去，如果这个实验能取得成功，很快，就会有一批的追随者。
　　比如篮网，他们可以随时把易建联放到三号位，与7英尺的布鲁克·洛佩斯和6尺10寸的布恩组成前场。众所周知，篮网的内线非常拥挤，这个变化可以让他们停止资源浪费。和巴尔尼亚尼一样，易建联也是空有身高，却从来不喜欢内线肉搏战。篮网大可以向猛龙学习，把小前锋这个位置开放给大个子们。
　　一旦乔什·史密斯复出，老鹰也可以复制大个前场组合，把史密斯、帕丘利亚和霍福德同时放在场上。还有好几支球队都有这样的人员储备，甚至包括湖人和爵士这样的冠军竞争者。
　　大球，也许不会真的成为潮流，即使是上面这些球队，也有可能在一段时间之后变回小个阵容。但在小球已经流行了好几年之后，我们确实需要一点逆向思维。

