一声哨引李春江老蒋先后激辩 改判一刻球迷险失控
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，2009-10赛季CBA联赛总决赛第三场，广东加时116-112胜新疆，双方总比分战成3-0。
　　第四节比赛还剩6分10秒，广东队在进攻中出现了失误，帕克被查尔斯断球成功，新疆队迅速发动了反击，艾伦运球杀入了篮下，他突破吸引了防守之后将球回传给查尔斯，查尔斯接球直接重扣得分。此时，新疆队已经打出了一波9-2的得分高潮。查尔斯重扣得手之后，新疆队就地采取了全场紧逼，朱芳雨底线发球时出现了犹豫，他手一滑直接将球传出了界外。此时，裁判的哨声响了，裁判示意广东队请求的暂停。
　　不过广东队此时并没有马上走向替补席，主教练李春江勃然大怒，他走向技术台开始向技术代表进行申辩。李春江向技术台抱怨，他在朱芳雨发球失误之前已经叫了暂停，可技术台示意裁判之后裁判并没有看到，就在那一瞬间，朱芳雨出现了发球失误。其实在那次发球之前，广东队已经请求了暂停。如果真的是这样，那朱芳雨的那次发球失误就应该不算，而是暂停过后由广东队重新发底线球。
　　看到了李春江提出申诉之后，本场执法的外籍主裁判也暂停终止了比赛，他走向技术台和技术代表进行了长达2分钟的沟通，最终这位外籍裁判认定广东队确实是在朱芳雨发球失误之前就已经请求的暂停，所以在给了广东队暂停之后，裁判将球改判给了广东。此时新疆队的主教练蒋兴权也赶快跑到技术台进行申诉，可裁判的判罚已经无法改变。
　　看到裁判做出了改判之后，新疆队主场的球迷开始发出了山呼海啸般的嘘声，场边开始有零星的球迷向场内投掷杂物，比赛也被迫中断。现场的DJ赶快安抚观众，示意球迷们要文明看球，主将巴特尔和蒋兴权都走到了场边向球迷们开始示意，安抚现场球迷激动的情绪。现场的工作人员对场地进行了清理之后，比赛才重新恢复了正常。
　　这已经是本场比赛第二次因为观众向场内投掷杂物而中断比赛了。第一节比赛还有1分33秒时，广东队以35比21领先，新疆队采用全场紧逼，王仕鹏底线突破时，裁判吹罚了新疆队的阻挡犯规。此时新疆队的主场球迷对于这次犯规非常不满，全场开始发出了嘘声，部分球迷开始向场内投掷杂物，比赛因此被迫暂停，工作人员对场地进行了清理之后，王仕鹏才开始执行罚球。
　　(乳娃娃)

