纽约媒体围攻让皇帝厌烦 活塞硬派防守锁死詹姆斯
　　记者张再庆底特律报道
　　对付詹姆斯的方法？科里说：“简单得很，夹击他！无论勒布朗打什么位置，无论是得分后卫、小前锋还是大前锋，我们都要夹击他。没有什么情面可讲。”
　　听完科里谈论对付詹姆斯的策略，底特律的记者就赶到客队更衣室，去骚扰詹姆斯。问题是2010年詹姆斯的去向。前一晚在新泽西，詹姆斯遭遇纽约地方媒体20多人的围攻，问题同样是2010年何去何从。屡次三番被骚扰，詹姆斯开始烦了：“有时候，有些人就是没有题材下笔了，他们需要一场比赛写一个故事，所以就老在我的自由球员身份上做文章。”
　　讲完了废话，詹姆斯一身轻松地上场比赛。活塞上半场是普林斯主防詹姆斯，效果还可以。詹姆斯两节一共只有4次投篮命中，但有5次助攻。上半场结束，骑士以49比38领先。科里说：“上半场我们进攻不利，防守上还可以，他们的内线得分只有14分，和我们部署的一样。”这一战，骑士是打“背靠背”，而活塞有三天的调整时间。尤其是前一天，骑士在新泽西打比赛，活塞却练了一天的防守挡拆。
　　第三节，风向马上就变了。在活塞的严防下，詹姆斯7投仅3中，助攻也只有1次，活塞挽回了9分的劣势。第四节刚开始，科里把阿夫拉洛派上场，安排汉密尔顿、普林斯坐在场边。科里说：“我当时的想法是让里普(汉密尔顿)三分钟之后去换AI，让泰肖恩(普林斯)三分钟之后去换阿夫拉洛。AI在板凳上休息三分钟，最后六分钟上场，组成小个阵容。”
　　科里的想法固然是好的，而场上的局面却比他想像的还要好。阿夫拉洛把前一天练习的防挡拆运用得淋漓尽致，封死了詹姆斯的突破，迫使詹姆斯第四节6投1中，唯一的进球还是上篮。科里本来打算先让阿夫拉洛扛三分钟，结果阿夫拉洛打完了整个第四节。
　　赛后，阿夫拉洛说：“必须表扬我们的教练，正是他在第四节敢于起用我。当我要防守那样一个大牌时，队友又给了我足够的帮助。从我个人来讲，这是骄傲，这是全队努力的成果。我立志成为一名全面的球员，今天我很骄傲。”
　　最终的比分是89比96，骑士的8连胜在底特律终止。骑士主帅迈克·布朗赛后说：“我觉得事情很简单。中场休息时，他们(活塞)的几名球员肯定凑在一起说，好好防守，把骑士赢下来。他们下半场开始就是这么做的，就是把我们赢下来了。他们没做什么特别的，就是用防守扭转了比赛。我们发不出界外球，推进到前场的速度太慢，进攻时间不够用，传球被断。本赛季，我还是第一次看到我们进攻执行得这么差。”
　　输给活塞不是什么没面子的事。詹姆斯说：“我们在上半场某些时段打得很好。这个赛季每场比赛都是关键比赛，因为我们要持续进步。从任何一场比赛中，你都能有好的和坏的收获。我们要观看录像，准备周六(对老鹰)的比赛。”

