阿帅头上有道30分钟枷锁 昔日法宝为何一夜变病根
　　记者王猛休斯敦报道
　　麦蒂的膝盖没事儿，至少没想象中那么严重。在俄克拉荷马城，比赛之后，他说自己在核磁共振检查结果出来前，都不会比赛了。可回到休斯敦，他不仅取消了检查，还参加了球队中午的训练，这让火箭的球迷稍微安心了些。
　　可麦蒂的膝盖还是有事儿，经过检查和协商，医生建议火箭队，把麦蒂的比赛时间压缩到每场比赛30分钟。其他时间，麦蒂就坐在场边给自己特意订制的高背椅子上，把毯子铺在膝盖上，热敷，以此来休养生息。也就是说，从今以后，阿德尔曼的轮转阵容上被套上了枷锁，无论球场上的情况如何，火箭是输，是赢，时间一到，就得把麦蒂换到场下来休息。阿德尔曼说：“这么做绝不是件容易的事儿，我不是什么特别聪明的人，得好好琢磨一下，如何让他在只打30分钟的情况下依旧赢得比赛。”
　　这一切，从和小牛的比赛开始。无论比赛进行得如何，时间一到，阿德尔曼都只能让麦蒂休息。
　　上半场，火箭的防守仿佛空气一般，第一节让小牛投出了75%的命中率，特里替补上场，疯一般地得分，前6次出手全部命中。火箭怎么防，都罩不住特里的出手。到了下半场，防守上的问题开始扩散，进攻也停滞了下来。阿德尔曼说：“我们已经讲了快两个月的问题再一次发生，没有移动，尤其是进攻上，没有移动，太多的一打一。看来我们还是得继续寻找下去。”
　　老帅无可奈何，有些话他已经不知道说过多少遍，可还是看不到效果。尤其是和小牛的这个晚上，姚明没法上场，就没法在内线吸引对手的夹击，为队友创造得分的空间。那就更要求移动，通过掩护和移动创造机会，阿德尔曼叹了口气，依旧不发脾气，慢条斯理地说：“停滞，总是停滞，这样不行。”
　　他盼不来姚明在内线的杀伤力，只能寄希望于麦蒂能在锋线打开局面。可戴着三十分钟枷锁的麦蒂让他失望了，显然麦蒂看起来比前几场移动得速度更慢，无论防守还是进攻。对于阿帅的战术体系来说，一旦有一个点固定了，所有的点也凝固了，他只能无可奈何地托着腮帮子，在替补席上无奈地瞪眼。他没法让膝盖疼痛的麦蒂跑起来。他说：“我知道这对于他来说很难，有时候对于我们的球队来说也是件难事儿。可没有别的选择，他必须挺过去，我们也是一样。”阿德尔曼只有改变对麦蒂的使用方法，曾经发挥麦蒂杀伤力最有效的方法是挡拆，制造空间给麦蒂，让他用运动天赋击败对手，可现在，阿德尔曼说：“我们最好的选择是给他球，他转身投篮，背身单打的效果可能会更好一些。”
　　和小牛比赛的晚上，大部分时间，麦蒂面前站着的是基德，比他矮，比他轻，背身单打是个不错的选择。可麦蒂依旧没能投顺，他14投5中，得了16分，可只抢了1个篮板，助攻了1次。在和阿尔斯通搞空中接力时，还把球扣到篮筐上。麦蒂说：“我没法按照正常的状态比赛，因为膝盖的原因，我没法正常起跳。我很沮丧，可没法多去想这个，站在球场上时，我会尽量忘掉这些，集中注意力去打球。”
　　一场比赛有18分钟要坐在板凳上等待，对于很多球星来说，这意味着手感逐渐消失，等再回到场上时，还得接着调整。不过在麦蒂身上，这似乎不太适应。他需要休息，能坐在板凳上热敷，麦蒂感觉不错：“我觉得我需要休息，经过热敷之后再回到比赛场上，通常的感觉都不错，我会继续这么做下去。”
　　阿德尔曼不知道，这30分钟的枷锁还要挂在自己脖子上多久，不仅是麦蒂，等姚明回来后，他还要继续减少姚明的比赛分钟。阿泰斯特的脚还肿着，巴里的右手大拇指疼痛，他已经连续投丢8个三分球了，巴蒂尔还不知道什么时候回来。
　　赛季初板凳深度惊人的火箭居然捉襟见肘起来，阿德尔曼别无他法，只能硬着头皮：“没有别的选择，这就是生活，又要去客场了，4天里3场比赛，这就是生活。”

