科比24分助湖人轻松过关 太阳殒落本赛季首度连败
　　新浪体育讯　北京时间11月21日，湖人在客场以105-92击败太阳。您对湖人本场胜利有何看法>>>>
　　湖人(9-1)取得二连胜，保持西部第一的位置。科比-布莱恩特拿下了24分5个篮板，不过他23投仅8中。拉德马诺维奇三分球5投5中，拿下15分，拉马尔-奥多姆13分9个篮板，安德鲁-拜纳姆10分7个篮板。保罗-加索尔虽然只得4分，但抢下9个篮板，助攻9次。全队6人得分上双。
　　太阳(8-5)本赛季第一次遭到二连败。阿马尔-斯塔德迈尔拿下了21分8个篮板，沙奎尔-奥尼尔面对老东家得了15分9个篮板，马特-巴恩斯12分7个篮板。
　　面对太平洋区最可能对他们构成威胁的太阳，湖人自然是全力争胜。科比一开场就积极进攻，可惜效果并不好，拉德马诺维奇成为奇兵，半路杀出，令太阳防不胜防。
　　科比一开场就出手三分不中，此后他强打造成犯规，两罚两中。不过紧接着科比就被抢断，然后再次出手时又偏出。比赛打了不到3分钟，他就已经失误2次。拉德马诺维奇则手感火热，此后两度三分命中，湖人将比分扳成10-10。太阳靠斯塔德迈尔与湖人抗衡，一度以24-18领先，不过首节最后2分27秒他们一分未得，湖人连得8分后，以26-24反超。
　　第二节还有7分05秒时，希尔两罚一中后，太阳以37-34领先。科比扣篮还以颜色，湖人发动反攻。此后奥尼尔两罚不中，科比又助攻法马尔，后者三分得手，湖人将比分超出。拉德马诺维奇在本节还有3分08秒时又一次三分命中，湖人以44-39扩大优势。上半场拉德马诺维奇三分球3投3中，表现出色。杰克逊刚起了将他换下首发阵容之心，拉德马诺维奇就用如此抢眼的表现予以回应。半场结束时，湖人以50-44领先。
　　加索尔在第三节无所不在，他不断帮助队友得分，俨然成为一个组织后卫。本节打了不到三分钟后，他就两次助攻，在助攻科比三分后，湖人以59-50领先。本节还有6分50秒时，加索尔自己带球过了中场，然后背后传球给拉德马诺维奇，后者又一次三分得手，湖人以66-54拉开差距。加索尔本节虽然一分未得，但助攻5次。湖人一度领先14分，三节过后，湖人以76-65领先。
　　湖人在第四节继续拉开比分。本节开始后不久，奥多姆先是助攻阿里扎，接着自己三分命中，湖人以89-71领先了18分。太阳不甘心放弃，在本节过半时将比分追成了79-93。科比此后罚中一球，第二于没有罚中，双方在抢篮板时形成争球，武贾西奇接到球后，马上中投命中，湖人以94-79领先。
　　太阳此后一度将差距缩小到10分，但未能构成威胁。(吴哥)

