今日NBA尼克斯两笔交易惊联盟 雷霆主帅黯然下课
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，新赛季开打后，尼克斯在新帅迈克-德安东尼的调教下，面貌焕然一新，今天他们再有惊人之举，24小时内先后完成两笔交易；NBA官方公布新一期MVP球员排行榜，“小皇帝”勒布朗-詹姆斯力压科比-布莱恩特，排名首位……
　　纽约送走头牌
　　纽约尼克斯总经理沃尔什宣布，球队已经与金州勇士达成协议，送出队内头牌贾马尔-克劳福德，换来全能型大前锋艾尔-哈里顿，这笔交易已经得到联盟官方的确认。
　　再有惊人之举
　　尼克斯和勇士的交易曝光后，沃尔什继续吸引大家的眼球，纽约送走大前锋扎克-兰多夫和后卫马迪-科林斯，换来快船的后卫卡蒂诺-莫布利和老兵蒂姆-托马斯。
　　马布里心灰意冷
　　尼克斯今天完成了两笔重大交易后，他们暂时只有7位球员能够上场比赛，这也包括了斯蒂芬-马布里，但后者似乎对尼克斯队战袍并不感兴趣。在新援还未报道的情况下，主教练迈克-德安东尼向马布里发出了“上场邀请”，但后者一口拒绝了。
　　MVP最新排行榜
　　莫雷点评西南赛区
　　赛季前，坊间对西南赛区寄予厚望，然而迄今为止，西南赛区四支强队黄蜂、火箭、马刺和小牛的表现都不太符合球迷们的预期，不过火箭总经理在接受采访时表示，当明年三月份来临的时候，西南赛区的球队都会回归。莫雷同时表示，火箭能否再次拿到50胜不好说，但出现在季后赛名单中应该不成问题。
　　马努下周复出
　　现在的马刺，获得一场胜利极其艰难。有消息称，在北京奥运会上旧伤复发的马努-吉诺比利有望在下周复出，这对于马刺来说，是一个天大的好消息。
　　雷霆主帅下课
　　据可靠消息称，由于雷霆输掉了13场比赛中的12场，主教练卡莱西莫成为新赛季首位下课的主帅，助教斯科特-布鲁克斯将临时指挥球队比赛。
　　(王玉国) 

