卡特生涯10大经典绝杀 飞人豪气冲天杀到上帝流泪
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，篮网在客场加时以129-127逆转猛龙。卡特在第四节的最后25秒拿下了10分，为篮网争取到了加时机会。卡特又在加时赛的最后时刻接到鲍比-西蒙斯的传球爆扣完成了对老东家的绝杀。
　　让猛龙主场球迷吃惊的也许不仅是这一次绝杀，因为他们曾亲眼看过昔日的“加拿大飞人”最后带领猛龙上演惊天逆转，他们也许不是在搜寻这场球里到底送给了卡特多少嘘声，而这些嘘声给了卡特多少力量，让他最后时刻彻底爆发，也许主场球迷想到的是上一次，当卡特还牵手杰森-基德和理查德-杰弗森来到这里，留给他们那次恐怖的最后绝杀。
　　接下来我们就来回顾下卡特职业生涯中的10大绝杀时刻，先别急，卡特绝杀猛龙那次可是排在第一位的。
　　10.篮网客场94-93绝杀山猫
　　比赛还剩10秒，只见卡特持球后篮网其他球员拉开给他单打，面对马特-卡罗尔的防守，卡特做了一个经典“乔丹”式动作，拿球在卡罗尔面前晃了一下，立刻提速突破，面对内线两个大个强起上篮。
　　“上篮没进！”现场解说员大喊了一句。哪知沉稳的卡特一直没让皮球离开自己的视线，他就好象是灌篮高手里的樱木花道，此刻内心的独白便是：“篮板篮板篮板”。
　　是的！卡特跳起将球补进。“他搞定了，是他，卡特！”现场解说已经有些疯狂了，而场边的帕吉特简直就是一个“人肉胜利雪茄”，他竖起胳膊大喊了一句，也许喊的是“胜！”，只见卡特傲气十足的走向客队的板凳席，全队都上来拍拍自己的“半人半神”，而卡特做的只是一次宣泄式的怒吼。
　　9.猛龙98-96绝杀开拓者
　　多伦多主场，最后还剩6秒，卡特持球后做了一个标志性的晃人动作，然后再左侧超远距离出手三分，毫无疑问球应声入网！这次拥抱他的是后来一起漂泊四方的唐耶尔-马绍尔。
　　也许是从卡特那里得到灵感，新赛季的开拓者也依靠布兰顿-罗伊最后时刻的三分绝杀了火箭。
　　这场球可以记住卡特标志性的庆祝动作，撅着嘴巴斜着脑袋，环顾全场，也许是那一刻的绝杀确实让他恢复了童真，仿佛是一个孩子王赢得了小区里的一场街球对决，是的，卡特给我们带来的篮球就是这么的：简单，快乐，豪爽。
　　8.猛龙94-93绝杀掘金
　　“又是三分，又是卡特”，当半人半神刚刚把球投进去的那一刻，现场解说员已经顾不得丹佛的现场观众了，是的，卡特又一次用大号的三分为猛龙带来了胜利，他做的只是得意的摇头晃脑，也许他以为自己是“阿诺德-卡特”，美国的超级英雄，那一刻整个掘金的主队球迷都成了他的背景墙，也许再来上一句：“I‘ll be back(我会回来的)”会更加传神。
　　7.篮网86-85绝杀老鹰

