卡特生涯对阵猛龙全回顾 飞人谋杀老东家从不手软
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，美国当地时间周五的一场常规赛中，新泽西篮网通过加时赛以129-127战胜了多伦多猛龙。篮网球星文斯-卡特在面对老东家时毫不手软，他砍下全队最高的39分，并用一记扣篮绝杀了猛龙。
　　纵观卡特全场的表现，他在上半场并没有发挥出实力，顶着全场的嘘声，前两节中他屡屡打铁。但随着比赛进入到下半场，卡特突然找到了感觉，他连续投篮命中，并在第四节接管了比赛。在常规时间的最后关头，他三次突入对方内线得手，帮助球队一次次缩小分差，并在第四节最后关头勇挑重担，在离三分线还有2米的距离面对对方安东尼-帕克的防守命中三分球，将比赛带入加时。
　　加时赛中又是卡特先拔头筹，他以难度极高的转身后仰跳投先取下两分，随之又命中远距离跳投。此时的他已经找回了当年加拿大航空中心主人的感觉，内突外投无所不能。而在加时赛的最后1.5秒，他更是以当年在这里最擅长的方式——一记空接转身背扣绝杀了他的老东家猛龙。
　　回首当年，加拿大航空中心是培养卡特成为超级巨星的地方，他的扣篮让这里一次次沸腾。然而由于猛龙始终不能围绕卡特打造成一支具备夺冠实力的强队，卡特最终萌生去意。终于在04-05赛季，卡特在一桩交易中被送到了新泽西篮网，与当时的杰森-基德和理查德-杰佛森组成了三巨头。从此，卡特也被多伦多人冠上了叛徒的名号。
　　卡特在转会后一共与猛龙交手15次，其中8次回到他熟悉的加拿大航空中心。在这8场比赛中他场均得到25.6分，除今天得到39分的高分外，在06年1月8日做客这里的比赛中，他拿到对阵猛龙最高的42分，再往前追溯到05年4月15日，他在这里也取得过39分的高分。每当卡特回到这里，他的发挥往往都十分出色，仿佛在向所有人证明着他曾经是这里的王者。
　　在卡特回到老东家的比赛中，最经典的一幕要数06年1月8日的绝杀了。比赛终场前7.2秒，猛龙以104-102领先，但他们罚球没有命中，基德抢下篮板，网队发动攻击，卡特在终场前0.1秒三分命中，绝杀了猛龙。
　　而在卡特坐镇篮网主场迎战猛龙的比赛里，他也没给自己的老东家留什么面子。在总共的7场比赛当中他场均得到23.4分。在上赛季4月5日主场对阵猛龙的比赛中，他得到32分7个篮板5次助攻帮助球队99-90战胜了对手。
　　卡特在多伦多成名，但他在那里的最佳战绩也不过是在01年带队闯进东部半决赛，最终在面对阿伦-艾佛森率领的76人时被斩落马下。如今随着篮网三巨头的解散，卡特又回到了当年在多伦多一人称雄的时代。可是与猛龙不同的是，篮网为他配备了德文-哈里斯，易建联等诸多潜力十足的球员。我们祝愿卡特能带领这一帮年轻人打出一片天地，重现“半人半神”的辉煌岁月。
　　(Ken)

　　卡特生涯10大经典绝杀 飞人豪气冲天杀到上帝流泪
　　米勒麦蒂后上帝选中卡特 回放3场NBA传世孤胆逆转
　　慢镜头回放卡特经典时刻 5分44秒轰18分如何锻造？
　　卡特力挽狂澜像神般表演 UFO:领袖就应该挺身而出
　　44秒12分加时反扣绝杀 卡特封神时刻米勒麦蒂附体
　　卡特恐怖让加航中心颤抖 昔日真龙王如今屠龙成瘾
　　弗兰克奇阵4分钟打晕猛龙 UFO高吊绝杀比魔兽更强

