全能拜纳姆接过科比接力棒 湖人半场领先掘金20分
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，NBA常规赛展开13场激战，最后进行的一场比赛是洛杉矶湖人主场迎战丹佛掘金，对于科比领衔的湖人来说，对手不容忽视，比卢普斯加盟丹佛之后，球队的战斗力有大幅度的提升，而湖人则面临背靠背的考验。 
　　首节打完掘金落后了15分，现在跟湖人比赛，如果你首节落后，那比赛将非常非常的艰难。因为这支紫金军团拥有全联盟无人能敌的板凳实力，第二节几乎都会固定成为湖人替补的“show time”(表演时刻)。拉马尔-奥多姆强攻造犯规，法玛尔断球快攻暴扣，阿里扎断球，萨沙-武贾西奇送出妙传，湖人替补是全民皆兵。而拜纳姆无疑是第二节最大的明星，科比下场休息的时候球场主管权给了小鲨鱼。
　　空中接力暴扣，空切接助攻上篮，背身强攻放进，还有前场篮板后暴扣打三分，在拜纳姆的面前，掘金队年薪千万的内内完全不堪一击。更可贵的是，拜纳姆今天不止在篮板和得分上大有作为，传球竟然也开窍了。第二节过半他已经用5次助攻，是全场两队最高。而小鲨鱼9分的得分，全部来自第二节。
　　奥多姆也不愧是湖人替补阵容的灵魂人物，他出场后展现了极高的效率，6投5中得到11分，湖人第二阵容一阵冲杀，湖人已经领先了惊人的27分，离半场结束还有5分钟的时间，可湖人已经派上了平时极少出场的约什-鲍威尔，斯台普斯今天看来要迎来一场节日般的大胜。
　　本节还剩4分钟科比和加索尔回到场上，湖人是想半场把对手打死。加索尔暴扣中投连续得分，现在湖人全队都打得极其放松了。法玛尔拿球竟然想在内内头上暴扣，可惜被对手干扰。科比跟加索尔打出经典配合后暴扣得分，紧接着又飙中一记三分，个人得分升至18分。

