兰德里：是什么让火箭逆转 要把侵略性带到奥兰多
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，休斯顿火箭队客场对阵华盛顿奇才队，结果火箭103比91逆转奇才；姚明18分和5个篮板，特雷西-麦克格雷迪得到20分，其中14分是在第四节中得到，罗恩-阿泰斯特14分，卡尔-兰德里得到19分和6个篮板。
　　兰德里和阿隆-布鲁克斯这两名二年级新秀成为了今天比赛的最佳球员，赛后兰德里接受了记者的采访。
　　火箭在第四节比赛突然发飙，麦蒂连续3次三分球让火箭重新找到了升空的办法，这也成为火箭走向胜利的重要转折点。兰德里认为这是球队一直保持着旺盛的攻击欲望，这让他们在场上找到了节奏。
　　“我们在场上不停的移动，一直保持攻击对手的篮圈，这让我们找到感觉，我们的手感也不错，这让我们得到了反击的机会，毫无疑问第四节是正常比赛的关键。”兰德里说。
　　兰德里今天上场27分钟7投6中拿到19分，布鲁克斯11投6中三分球6投3中得到18分，这两名二年级新秀一共贡献37分，另外还携手送出4次助攻和10个篮板球，这让姚明和麦蒂等主力下场休息后火箭还能在比分上紧紧咬住奇才，可以说兰德里和布鲁克斯的发挥至关重要。对于今天的表现，兰德里还是把谦虚写在了脸上。
　　兰德里说：“这只是我们应该做，这就是我上场的原因的而已。我们应该时刻准备好，比赛非常困难，我们必须做好准备去上场比赛，上场全力以赴然后帮助球队拿下比赛，这就是我们整晚所表现出来的那样。”
　　火箭队今天打完华盛顿奇才，马不停蹄要赶赴奥兰多，明天背靠背大战由魔兽德怀特-霍华德所率领的魔术队对阵。虽然是背靠背，兰德里相信以火箭今天最后一节的表现，火箭还是很有希望和魔术一拼。
　　“明天我们在奥兰多有一场重要的比赛，我希望我们可以把今天第四节比赛的状态带到那里去，其实我们第二节也打的很不错(第二节兰德里有4次暴扣得分)，我们要把这种气势带到奥兰多去，我们要继续保持侵略性和攻击性，另外在攻防两端我们也要保持平衡，我觉得我们可以做到这些，”
　　第四节火箭只让奇才得到了14分，而火箭却得到了33分，是什么让火箭能同时在攻守两端都做的如此漂亮？兰德里的答案是：聚精会神。
　　“当然是聚精会神，全场48分钟都始终如一保持高度注意力，每一个篮板每一次进攻我们都保持一样的注意力。我们通过这样的方式得到了很多二次进攻的机会，我们队中很多很棒的家伙，让我们整个攻击水平提升到了一个新的层次，像阿尔斯通、姚明、阿泰斯特和Tmac，他们都打的很棒，他们不光是进攻，在防守上也是全力以赴，这让我们最后抓住了机会。”
　　兰德里最后提到了姚明，他认为今天球队能在最后一节逆转，除了Tmac以外姚明的作用也是至关重要。
　　“姚明干的很棒，他今天非常有侵略性，他在篮下让我们得到了很多机会，他在篮下的攻击使得我们打的更加轻松。”兰德里说。
　　(小黑)

