哈里斯赢得东区控卫巅峰战 疾风少年未来不可限量
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，美国当地时间周五新泽西篮网对阵多伦多猛龙的比赛中，两队控后德文-哈里斯与荷塞-卡尔德隆的对决成为一大看点。
　　两人现在都是东区的顶级控后。在东部控卫的效率排行榜上，目前哈里斯排名第一，卡尔德隆则名列第三。他们二人都是在上赛季发家，在本赛季一跃成为了明星级控球后卫。但是二人的风格却截然不同，哈里斯以突破为主，他对篮筐有着出色的冲击力，带来的杀伤力也很大，他的组织方式多以突破分球寻找空位中的队友为主。而卡尔德隆则多是依靠外线的出手，他的大局观更强一些，多是通过外围耐心的导球为球队创造出得分良机。
　　首节两人都展现出良好的状态。哈里斯在罚球线附近跳投为篮网先拔头筹，而卡尔德隆也不甘示弱用两记三分球还以颜色。随后哈里斯一人勇闯猛龙禁区，在3名大个球员的包夹下高难度上篮得手，技惊四座。而在首节末端，卡尔德隆从哈里斯手中抢断快攻一条龙更是两人的直接对话。第一节下来，哈里斯与卡尔德隆分别得到7分与8分，不分伯仲。
　　可是在组织方面，哈里斯今天的表现明显没有卡尔德隆出色。在首节中，卡尔德隆在弧顶一记长传，篮下的克里斯-波什高高跃起空配灌篮，此球让加拿大航空中心瞬间沸腾。半场结束时，卡尔德隆得到11分6次助攻3个篮板，三分球3投3中。而哈里斯则只得到7分和1次助攻。哈里斯在这场对决中暂处下风。
　　第三节开始不久，哈里斯便被换下。他在两位工作人员的陪伴下回到了更衣室。这下，双龙会变成了独角戏。卡尔德隆面对肯扬-杜林毫无压力，单节再次送出3次助攻。在他的策应下，波什的篮下进攻，安德里亚-巴尼亚尼的外线三分都得心应手。但好在第三节的最后2分钟，哈里斯重新回到了场上。此时篮网以76-85落后，他的回归为篮网的追分带来了希望。
　　果然，第四节一上来篮网就是一次抢断，哈里斯长途奔袭并在空中躲过了猛龙的防守球员上反篮得手。一个回合过后，又是哈里斯，他一个变向加速就突破了卡尔德隆，并在篮下造成了巴尼亚尼的犯规且两罚全中。而防守中他又抢断了卡尔德隆，一条龙上篮并造成了对方犯规打成2+1。随后他又卷土重来一人突进对方内线再次上篮得手，将比分迫近到87-88。猛龙看情况不妙立刻请求暂停，但回到比赛哈里斯又是连得4分，双方战成93平。哈里斯这一串华丽的进攻让人目不暇接。
　　哈里斯在第四节有着力挽狂澜的表现，单节得到17分，可是在最后关头，卡尔德隆通过一记三分球和一次突破上篮帮助猛龙确立了7分的领先优势。篮网不得不使用犯规战术，而卡尔德隆又顶住压力4罚全中，帮助球队稳定住了领先。最后关篮网的文斯-卡特挺身而出，一记超远三分球将比赛带入到加时之中。
　　常规时间内两队战成111平，哈里斯得到24分4次助攻，其中第四节狂砍17分。卡尔德隆则有着26分13次助攻的全面表现。随着比赛进入到加时当中，两人的对决也是不分胜负。
　　加时赛一上来，哈里斯又给了卡尔德隆一个下马威，他突然变向接急停后仰跳投不但打进还造成了卡尔德隆的犯规，这次2+1也帮助篮网与对手战成116平。随后两人又大展传球功底，卡尔德隆的突破分球帮助波什命中中投，而哈里斯的大范围底线传导帮助贾维斯-海耶斯命中三分使比分再次战平。
　　在最后45秒时，两人再次上演直接对话，哈里斯突破急停后撤跳投再次命中，这一球也帮助篮网以123-121在加时赛取得首次领先。
　　比赛最终以卡特的扣篮绝杀告终，篮网以129-127取得了胜利。全场比赛哈里斯得到30分5次助攻，卡尔德隆得到26分15次助攻。两位东部顶级的控卫为我们上演一场经典的对决。
　　(Ken)

