加拿大媒体缅怀飞人时代 感慨卡特恐怖到让人心碎
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，篮网在客场加时以129-127逆转猛龙。卡特在第四节的最后25秒拿下了10分，为篮网争取到了加时机会。卡特又在加时赛的最后时刻接到鲍比-西蒙斯的传球爆扣完成了对老东家的绝杀。
　　2.1秒，你能干什么？这可能甚至不够你往茶杯里倒满开水。但是，卡特用行动告诉人们，2.1秒已经足以让他完成绝杀，特别是绝杀他的老东家。
　　这是极具篮网倾向的描述，那么来自加拿大，来自猛龙的媒体会如何评价这次：他们昔日英雄再一次送给他们的绝杀呢？
　　“伤心透了，卡特加时赛的爆扣绝杀伤了猛龙的心。”
　　这是来自加拿大《星报》的篮球专家道格-史密斯文章的标题，他在文中谈到了卡特身边队友的变化，并访问了卡特关于他目前在篮网的定位以及领袖地位。
　　“我不介意成为元老，”卡特美国时间周五早上说，今年他失去了老队员杰森-基德和理查德-杰弗森。“当我回顾自己的生涯，会看到我犯的不少错误，但我失败乃成功之母，我从队友那里受益匪浅，我曾有查尔斯-奥卡利、凯文-威利斯、道格-克里斯斯蒂，他们都是一等一的杰出球员。他们都让我明白如何取得胜利。”
　　“我就这样一直在努力着，勇往直前追求胜利，”卡特说。“我也想还不是个好老师，但是我会尝试着去教身边的年轻人，就像我当年身边的老将一样。”卡特表示身在一群年轻人中，他不郁闷反而很开心，他能够和德文-哈里斯一起配合感觉非常好。
　　来自加拿大体育在线网的社论用了极具怀念味道的标题：
　　“好似老时光”。寓意直接明了，猛龙球迷早就开始怀念卡特，怀念当年加拿大飞人的绝杀了。
　　“我不知道说什么好，我对结果很伤心，(绝杀)太不可思议了。“本场射下29分的意大利状元郎巴尼亚尼说。“本来我们可以赢的，但最终失控了。”
　　“(卡特)他是这场比赛中最有活力的人了，”波什说。“劳伦斯-弗兰克导演了一场梦幻般的比赛，他让他最好的球员得到了发挥，而那个人(卡特)太疯狂了。”
　　“生活中离不开学习，失败就是一次教训，我只能说这样一个夜晚，我们都曾经历过。”波什回忆起卡特上次绝杀猛龙。
　　“是的，沉重的一击，这就是体育的魅力和我们所追求的，”卡特边笑边接受采访，他似乎还不解猛龙主场嘘他之仇。“我现在已经扎根于这支球队了，我当然也会是篮网的超级粉丝。”卡特表示理解猛龙球迷的任何情绪。
　　卡特生涯10大经典绝杀 飞人豪气冲天杀到上帝流泪
　　米勒麦蒂后上帝选中卡特 回放3场NBA传世孤胆逆转
　　慢镜头回放卡特经典时刻 5分44秒轰18分如何锻造？
　　卡特力挽狂澜像神般表演 UFO:领袖就应该挺身而出
　　卡特生涯对阵猛龙全回顾 飞人谋杀老东家从不手软
　　44秒12分加时反扣绝杀 卡特封神时刻米勒麦蒂附体
　　卡特恐怖让加航中心颤抖 昔日真龙王如今屠龙成瘾
　　弗兰克奇阵4分钟打晕猛龙 UFO高吊绝杀比魔兽更强

