麦蒂：我跟全队进攻不同步 阿帅称要缩短TMAC时间
　　新浪体育讯　北京时间11月21日消息，麦蒂现在仍然在受着今年5月6日膝盖手术的影响，火箭队希望减少麦蒂的出场时间来帮助他尽快的全面恢复。
　　麦蒂本赛季的投篮命中率只有39.5%，场均得分只有15.9分，他认为正确的解决办法是增加自己在球队进攻战术体系中的作用。
　　“就我而言，我需要更多的拿球机会，”麦蒂说，在和小牛队的比赛中，麦蒂14次出手只投进了5球，“我感觉自己有些没有能够和球队的进攻同步，我在不同的地方拿球，这让我很难找到自己的节奏。当然我们今年的板凳深度要强于以往任何一个赛季，而我也将适应一个不同的角色。”
　　主教练阿德尔曼则认为，麦蒂要找回状态，但是减少他出场时间的策略不会改变，“他不要熬过这一关，”阿德尔曼说，“他必须熬过这一段，现在的确对于麦蒂很艰难。但是我现在知道的唯一办法也就是减少他的出场时间，尽管说这对于所有人都很难。”
　　至于姚明，他可能在明天和奇才队的比赛中复出。在和小牛队的比赛中，姚明没有出场，这让火箭队在进攻中遇到了很大的问题。和之前一场与雷霆队的比赛相比，火箭队在内线的得分少了28分。
　　“我们需要更好的传递配合，我们需要利用球队在速度上的优势，尤其在没有了我们的内线大个子的情况下，”阿德尔曼表示，“我们的挡拆配合需要做得更好，我们的球员要在球场上跑其来，要知道，速是我们的优势。”(大脸猫）

