传张惠妹男友何守正带辣妹开房 “正妹恋”已告终
　　中新网4月21日电 歌坛天后张惠妹与篮坛金童何守正的“正妹恋”破局，传言男方带一辣妹上宾馆被拍，阿妹透过经纪人表示：“这5、6个月，我们已处于观察、冷静、几乎分手的状态了。”
　　据“联合报”消息，阿妹上周末才在日本举行“阿密特”演唱会，返台工作，就被周刊爆出消息，但她还得打起精神，下周还有吉隆坡场的演出，5月中有代言饮料的演出。经纪人陈镇川表示，阿妹昨天心情“当然不好，但还是保持冷静”，原本她不想再对外交代感情，但如果不说明两人“几乎分手”的感情状态，“她担心外界会很苛责男方。”
　　“正妹恋”于2006年6月因拍啤酒广告结缘、相恋以来，一直被外界唱衰，但男女双方总是轻轻带过，如今男方心有“旁系”。尽管去年11月两人共餐还甜甜蜜蜜，但据了解，其实那之后没多久就已经“冷”了下来，跨年时，阿妹已经是一个人了。
　　3月中旬，阿妹与何守正一前一后出席范玮琪的生日派对，就传出两人其实已经分手2、3个月，当时阿妹表示：“不再公开自己的私生活，一切都很好。”何守正则说是应黑人之邀，且未来黑人与范范的结婚大礼，他“一个人”会送大礼；而3月初被问到是否循黑人和范范之路，也与阿妹修成正果，他尴尬回答：“没有想过。”
　　阿妹这阵子都在忙“阿密特”演唱会，但3月19、20日台北场、27日高雄场，都不见男友何守正如2007年大方现身女友演唱会般出现加油，公开解释是何守正所属篮球队刚好都有比赛。据了解，两人即使还通电话，但已经降温成朋友了。
　　天后情路坎坷，几次无疾而终，自己遍体鳞伤，这次与相差12岁的帅气球员相恋，要低调也难，从何守正坐她的车、进出豪宅，都被媒体聚焦。阿妹从最初婉转承认，到后来保守“不提他的名字就可以答”，再到现在“不谈私生活”，先前受访讲愿意挺大肚开演唱会，被扩大解释要为他生孩子，一度引起风波，不料种种是非，都不及男方的忠诚问题更有杀伤力。

