五佳球：神鸟展翅肆虐篮圈 姚麦打组合拳曲线救国
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，休斯顿火箭队客场对阵华盛顿奇才队，结果火箭103比91逆转奇才；姚明18分和5个篮板，特雷西-麦克格雷迪得到20分，其中14分是在第四节中得到，罗恩-阿泰斯特14分，卡尔-兰德里得到19分和6个篮板。以下是今天的五佳进球：
　　神鸟展翅肆虐篮圈
　　第二节比赛中段，火箭一直在苦苦追赶奇才，姚明和阿泰斯特在休息了一段时间后再度披挂上阵。有了姚明在内线策应，替补大前锋绰号神鸟的卡尔-兰德里得到了极大的空间，连续抢下前场篮板；老巴里外线得到机会远投三分可惜投篮不进，由于在上一轮的攻防中姚明就在奇才队员的头上摘下前场篮板得分，这次他们都紧盯着姚明，这给了神鸟兰德里机会，兰德里一把抓下前场篮板球，一个大力暴扣后再空中拳打脚踢，兰德里让火箭的气势再度提升。
　　火箭14号最劲爆
　　第二节比赛火箭三巨头集体出击，经过一系列的连续攻击，火箭终于把比分反超奇才。巴特勒突破出现失误，阿泰斯特抢断带球狂奔，在突破到罚球线附近一个踉跄摔倒在地，在倒地一瞬间把球传给了三分线外的布鲁克斯，布鲁克斯一记三分吹响反攻号；麦蒂连续假动作突破到内线，把球塞给了篮下无人防守的兰德里，巴特勒一掌拍下险些断下球，兰德里把球重重的在地上顿了一下，高高跃起单手把球狠狠得摁进了篮圈，音乐响起：“火箭14号扣篮最劲爆，南北半球都看的到……”
　　奇才暴扣让阿帅叹气
　　第四节比赛首段奇才一直领先火箭，奇才队进攻打的非常耐心，只看见球在奇才队的球员手中不停传递，反跑和挡拆让火箭球员有些无所适从。奇才控卫迪克森发挥出色不仅能助攻还能助攻队友，奇才再次利用挡拆制造机会，迪克森妙传给反跑到篮下的中锋伊坦-托马斯，托马斯也是不客气用一次暴扣结束这次进攻，迪克森在稍后再次命中一记三分，这让阿德尔曼叹气不得不叫出暂停。
　　姚麦打组合拳曲线救国
　　在阿德尔曼暂停后重新排上姚明麦蒂组合上场，阿德尔曼期待做最后一次反攻，希望用姚明和麦蒂的火力帮助火箭追分，这个布置在姚麦组合上场后发挥了奇效。姚明首先篮下强攻助攻给兰德里，兰德里打三分得手，随后姚明侧翼拿球吸引了两名奇才球员的防守，姚明大范围转移交给另一侧的阿尔斯通，阿尔斯通不停球直接传给早就埋伏在外线的麦蒂，麦蒂毫不犹豫出手三分飙射中的，紧接着姚明无意识拿到一次抢断，麦蒂再次毫无理由的外线干拔跳投三分再次命中，这一系列攻防全程只有1分钟时间，这1分钟火箭就把比分追平。
　　姚明暴扣出口恶气
　　姚明第四节重新叫醒自己，不再惧怕身体对抗。姚明篮下接球，在前三节一直给姚明制造麻烦的奇才年轻中锋今年才20岁的贾维尔-麦基还想通过身体接触去让姚明出现失误，但是姚明这次完全不管身后麦基的动作，直接篮下转身用身体把麦基挡住，直接在麦基的封盖下把球暴扣入框，这让场边的所有人抱头狂呼，中国长城不止会上海舞步，还会鲨鱼暴扣。
　　(小黑）

