弗兰克奇阵4分钟打晕猛龙 UFO高吊绝杀比魔兽更强
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，新泽西篮网进驻加航中心，挑战猛龙。最终，篮网凭借文斯-卡特“现象级”的演出，经过加时逆转猛龙。在老东家面前，卡特带着自己的青年军团，又一次笑到了最后。
　　本场比赛，卡特的表现绝对可谓让人难以置信，他不仅在常规时间最后44秒连得12分，更是在加时赛最后2.1秒完成扣篮绝杀。篮网能够拿下这场艰苦的比赛，卡特的个人能力毋庸置疑，但是主教练劳伦斯-弗兰克的战术布置，无疑也是篮网取胜的一大关键。
　　在比赛常规时间最后4分07秒，面对猛龙由克里斯-波什、安德里亚-巴尼亚尼，以及克里斯-汉弗里斯的“三高”组合，弗兰克不但没有换上风格与巴尼亚尼类似的易建联，反而用鲍比-西蒙斯客串大前锋，派出了一大带四小的快速阵容。
　　在这段时间里，篮网的小个阵容发挥奇效，布鲁克-洛佩斯死死缠住波什，始终不让他接球，西蒙斯和贾维斯-海耶斯轮番阻截，让手感正佳的巴尼亚尼也很难获得投篮机会。最终，波什在这4分07秒内仅靠罚球拿下1分，巴尼亚尼则没有一次出手。面对这样的局面，何塞-卡尔德隆传球无门，只好自己当起了进攻终结者，而这正是篮网所希望的。
　　在加时赛当中，弗兰克继续沿用这套阵容，并给予西蒙斯、海耶斯极大信任。这两位球员不负众望，前者相继命中关键3分球和罚球，后者则送出了全场最漂亮的一次助攻，帮助卡特完成反身扣篮绝杀。
　　此前，弗兰克一直都被认为执教死板，不善变通，但是本场比赛他在关键时刻敢于用小个阵容去克制猛龙的“长人阵”，不禁让人眼前一亮。此外，弗兰克的智慧还在于他两个关键球的布置。
　　在常规时间结束之前，卡特通过一次成功的战术掩护获得空位，3分球命中将比赛拖入加时。在加时赛最后2.1秒，富兰克悄悄地改变策略，在对手认为卡特还会进行远投的时候，设计了边线球直接高吊禁区的空中战术，最终获得成功。可以说，本场比赛的排兵布阵，显示了弗兰克的实力。
　　事实上，尼克斯、魔术都曾在比赛最后时刻凭借这一战术险中求胜。但是，和0.1秒托球绝杀山猫的大卫-李，以及0.8秒扣篮绝杀马刺的德怀特-霍华德相比，弗兰克手中的这件武器显然更有杀伤力。如果说李和霍华德的绝杀有些出其不意，攻其不备的味道，更多是依靠身体素质，那么不但拥有超强运动能力，还有着一手精准3分球的卡特，在这种紧要关头无疑就是一种双重威胁，是边线球高吊战术最适合的执行者。因此，遇到这样的对手，又给卡特搭好了表演的舞台，猛龙恐怕也只能感叹时运不济了。
　　相关阅读：
　　卡特生涯10大经典绝杀 飞人豪气冲天杀到上帝流泪
　　慢镜头回放卡特经典时刻 5分44秒轰18分如何锻造?
　　卡特生涯对阵猛龙全回顾 飞人谋杀老东家从不手软
　　44秒12分加时反扣绝杀 卡特封神时刻米勒麦蒂附体
　　卡特恐怖让加航中心颤抖 昔日真龙王如今屠龙成瘾
　　米勒麦蒂后上帝选中卡特 回放3场NBA传世孤胆逆转
　　(一分钱)

