姚明：菜鸟让我想起首战奥鲨 同样的事情今天重演
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，姚明身高7尺6，贾米尔-麦基的臂展也达到了7尺6，两人势必会在以后有多次碰面。
　　在双方的首回合较量中，仅仅第二次作为先发出场的麦基就给姚明留下了深刻印象。本场比赛双方投中的第一个球，正是由麦基在姚明头上完成。
　　“这让我想起了第一次对阵沙奎尔(奥尼尔)”，赛后姚明表示，“(那时候)我只是想我能封盖投篮，也能在油漆区被封盖。现在同样的事情发生在我身上。”
　　但菜鸟毕竟是菜鸟，麦基在下半场消失，全场贡献了8分、4个篮板、2次盖帽和5次犯规，“我试图打得更有侵略性，让他(姚明)远离篮筐。”今年的18号新秀如是说，“那他实在太难了。”
　　尽管麦基开局阶段表现不错，但姚明和麦蒂统治了第四节。“最后六分钟，他们(火箭)的所有进攻都经过姚明之手。”奇才后卫丹尼尔斯说，“他(姚明)给所有人创造机会，当他有机会得分时，他做到了。很明显，与姚明对位，对麦基来说是巨大的考验，这只是他的第十场NBA比赛，但我们都经历过这个阶段，这是成长过程中的一部分。”
　　毫无疑问，比赛最后6分钟，姚明起到了桥头堡和中转站的作用，但真正不断取分，直接为火箭带来胜利的是麦蒂。他在第四节一口气得了11分，单节拿下20分中的14分。“我只是游离了三节，只是执行(教练战术)，不是很有侵略性，但到了第四节的关键时刻，我投中了几个很重要的球。如果你是个投手——你知道的，我是个需要节奏的投手，投中了几个球，你就会有了感觉，接下来会不断要球。”
　　对于火箭而言，这场比赛可以分为两个时间段：前三节和第四节。在第一个时间段里，火箭主力的状态很差，可到了末节，他们却突然开窍，“突然，我们变得能命中每一个球。”火箭主教练里克-阿德尔曼说，“姚变得很有侵略性，特雷西手感火烫，他投中了几个重要的球，那是他必须去做的。这真是一次美妙的回归。”
　　有人得意，肯定有人失意。目睹球队先赢后输，奇才主教练埃迪-乔丹有点失落，“对我们来说，这是个似曾相识的故事。我们开始打得很努力，球队作为一个整体打出了激情。然后他们(火箭)火力十足，但我们没有做到。”
　　(王玉国) 
相关言论：
泄漏防守麦蒂最强绝招 范甘迪：姚做领袖其实很棒
麦蒂：1对1姚明不可阻挡 是我告诉他如何识别夹击
 
 
 

