状元惊艳表现降服对手 老尼尔森：我们是罗斯球迷
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息：芝加哥公牛今天在客场以115比110艰难击败金州勇士，客队的拉里-休斯投中5个三分球，全场贡献26分；状元秀德里克-罗斯也有惊艳表现，他下半时得到自己全场25分中的23分，并在比赛进入到关键时刻毫不手软，成为公牛获胜第一功臣。
　　“我们上半场在限制罗斯上做的非常不错，但那个小家伙在下半时找到了破解我们防守的办法。”勇士老帅唐-尼尔森赛后先将褒奖之词送给了状元郎，“我们现在都是真正的罗斯球迷了，他不久之后就能迈入联盟顶级球星行列。”
　　这场比赛是公牛难得一见的客场胜利。本赛季他们在客场以5连败开局，因此本场胜利令全队士气都大受鼓舞。
　　“我们确实非常需要这样的一场胜利。”罗斯谈及球队的客场表现时说道，“我们觉得自己有能力来到这块场地上和东道主较量一番，而这正是我们今天所做的。我必须得去攻击，这也是我今天在场上所做的事情。我不会先去想自己之前做过什么，然后再作出反应。”
　　不过，罗斯在比赛结束前一分多钟时因为和对方的科尼-马盖蒂发生了一次碰撞，臀部有些轻微受伤。于是教练将他换下场，罗斯在板凳上和队友们庆祝了这来之不易的胜利。
　　“嘿，我那地方很早以前就有伤了，确实很疼。但现在我已经没事了。”罗斯说，“我只用冰敷一下，然后等明天做个按摩就行了。我不会错过接下来的比赛。”
　　勇士悍将史蒂芬-杰克逊全场拿下32分，但他也出现了8次失误。马盖蒂添上了24分，比德林斯则贡献了23分和10个篮板的两双。但勇士赛前刚和尼克斯达成了一笔球员交易，他们送走了前锋阿尔-哈林顿，换来后卫贾马尔-克劳福德，而后者今天还无法出赛，因此勇士这场比赛也少了一名重要的火枪手。
　　“我们又犯了老毛病，就是无法打好比赛的收官。”杰克逊说，他同时也承认老队友哈林顿的离去令他感到非常失望，“罗斯确实非常不错。每个人都在谈论可能OJ梅奥会成为今年的最佳新秀。但我看未必。我希望我家里能有一件罗斯的球衣。”
　　勇士今年的首轮秀安瑟尼-兰多夫虽然是替补出阵，但却有10分和9个篮板的不俗表现。他也因此在赛后得到了老尼尔森的夸奖。
　　“兰多夫在场上的表现解释了为什么我们会挑中他。”老尼尔森说，“他未来的某一天将会变得非常优秀。所以我想现在或许是时候多用用他了。而且事实上，他同我们的小个阵容融合的非常不错。”
　　(航海）

