无视嘘声飞人两次拯救球队 卡特：队友助攻太完美 
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，据《新泽西星报》记者戴夫-亚历桑德罗报道，在美国当地时间周五的比赛中，文斯-卡特用惊异的表现征服了多伦多在场的19800名观众。
　　“我可不是针对猛龙对我的嘘声和现场的气氛作报复，我没有在乎那些东西，”卡特说道，“在那种情况下，我必须要力争赢下比赛。这感觉棒极了，我需要站出来并为球队取分。”
　　卡特全场28投17中得到39分，并且还奉献9个篮板和6次助攻。在常规赛最后的44.9秒内他得到了12分，并命中超远三分球把比赛拖入加时。
　　“他简直太不可思议了，”哈里斯说道，“他在职业生涯中一直在做相似的事，但我还从来没亲身观看过。我就像一个观众似的亲历了这一切。”
　　而在加时赛中，篮网主教练劳伦斯-弗兰克也出色的布置了战术：卡特与肯扬-杜林并排站立，而他也做出了要为杜林掩护的假动作，但突然他向篮框方向反跑，穿过了安东尼-帕克和荷塞-卡尔德隆，鲍比-西蒙斯眼疾手快，一记长传助卡特空中接球反扣绝杀。
　　“我知道如果我把球传到那里他一定可以接到的。”西蒙斯说道。
　　“当时我希望自己能处在内侧，这样我就有机会摆脱他突然冲向篮下，”卡特说道，“他试图挡住我，但我转身寻球而去。这是我见过的最漂亮的高吊球之一，比赛结尾的这一幕太完美了。”
　　“西蒙斯的传球真是太精彩了，卡特只需要接到球放进去就可以了，并且他成功了。”弗兰克说道。
　　“这简直太棒了，”卡特还说，“让我想想哪个球更伟大吧，我觉得是追平的那记三分，因为那个球确实很精彩，而且观众的嘘声也很高。”
　　虽然多伦多的球迷们并不尊重卡特，不过卡特并不记恨这里。“我在21岁时在这里开始职业生涯，并在这里成长，我在这里取得过很出色的成绩。现在他们已经拥有全明星前锋克里斯-波什，并在全力培养他。我不会为此难过的，我要不断成长并向前看。”
　　而在第四节篮网大比分落后的时候，是哈里斯将他们从悬崖边拉了回来。他率队打出了17-8的小高潮，并有3次抢断，他在这拨高潮中独得13分，并在随后又是通过一记跳投帮助球队扳成93平。
　　“我在最后的时刻感觉棒极了，”哈里斯说，“我只是想要帮助球队追平并打出我应有的表现。”最终哈里斯得到30分并有5次助攻。
　　(Ken)

