湖人双塔展现最恐怖一面 新二人转一点超鲨鱼时代
　　新浪体育讯　半场领先20分，第三节进入垃圾时间，湖人再度向主场球迷证明了自己的强大，科比功不可没，但你同样不能忽视洛杉矶内线所起的作用，紫金军团的胜利也正应验了那句话，“得内线者得天下！”您对湖人本场胜利有何看法>>>>
　　从目前湖人的内线搭配来看，加索尔和奥多姆的分工比以往显得更为明确。首先，加索尔承担了科比之外的大部分得分，同时西班牙人敏锐阅读能力也使他场均能够送出3.7次的助攻，而篮板球更是他的强项，平均每场拿下10个。
　　赛前官方给出的技术统计是湖人平均每场抢下47个篮板，你可以想象一下这是一个多么可怕的数字。杰克逊在赛季初就强调了湖人之所以本赛季如此强大，正是因为全队强调了篮板球的作用。 
　　至于拜纳姆，事实证明了他并不是一创造得分能力强劲的中锋，但通过杰克逊的调教，他正朝着超级蓝领的方向去发展。之所以说是超级蓝领，是因为小鲨鱼并非只注重普通蓝领干脏活和累活的特点，而是保证了自身职责的同时，在内线同样能给对手很大的压力。
　　看看今晚对掘金的比赛，面对同样强劲的内内，小鲨鱼显得毫不惊慌，听听现场解说员的话，“拜纳姆在比赛中打得很有耐心，他并不急于证明自己是湖人的第一中锋。”耐心+实力，拜纳姆在篮下让掘金的内线有些不知所措，勾手、暴扣、前场篮板小鲨鱼在漫不经心之间的就向球迷展示了自己的全面的技术。
　　同样我们试着对比一下鼎盛时期湖人的内线组合，抛开实力上是否存在差距，奥尼尔+霍利或是奥尼尔+马龙似乎都存在着某一方面的缺陷。因为对于任何一支球队来说，只要有奥尼尔在，内线就会是他一个人独揽大局，但目前湖人的阵容明显分配更为合理，拜纳姆和加索尔各司其职，互不干扰并且给人的感觉是可以互相弥补，而这正是以往湖人队内线所不具备的优势。
　　当然这一内线组合也并非无懈可击，在输给活塞后，杰克逊批评内线有些时候还是偏软。的确，加索尔的欧洲风格似乎决定了他在内线不会成为强硬的代名词，而年轻的拜纳姆缺乏的是比赛的经验，尤其是在处理一些关键球时，小鲨鱼还是应该多考虑是否有更好的处理方式。
　　不过即使是这样，目前联盟中内线组合能和湖人相媲美的并不多，也许数据能够说明一切，加索尔分13分4次助攻；拜纳姆13分13篮板5次助攻。
　　(克黑)
　　[战报链接] [直播实录] [技术统计]
　　相关阅读:
　　解析科比最合理赢球方式 飞侠一数据成湖人分水岭
　　王者湖人埋下终极猜想 若没科比他们能排到第几？
　　昔日最大隐患重现高效状态 湖人板凳领袖呼之欲出
　　美专家：鲨鱼示好恐贴冷屁股 科比未来比过去更美

