昔日主场令加内特充满斗志 狼队球迷仍视他为英雄
　　新浪体育讯　在离开了效力12年之久的明尼苏达森林狼队后，凯文-加内特在上赛季很轻易地获得了总冠军奖杯，而如今当对战老东家时，他也自然会感叹世事多变。北京时间11月22日，凭借着整体实力的优势，波士顿凯尔特人队客场以95-78轻松击败了森林狼队，加内特全场贡献17分。
　　“能够来到一个能够让你感受到爱的地方总是件好事。”加内特说：“能够在我过去打球的地方赢得胜利就更好了，感觉真棒，在这座球馆里打球实在是充满斗志，不过还是要感谢你们，我的球迷。”
　　如今的森林狼当家球员阿尔-杰弗逊也表现不俗，全场20投8中贡献23分，但队友们的发挥则难以恭维，全队在比赛中的投篮命中率一度跌落到只有23%，并最终以31%的投篮命中率惨淡收场。凯尔特人队在第三节以35-10的巨大落差提前锁定了胜利，而当加内特完成得分后，数以百计身着5号球衣的球迷都为之鼓掌，而更多的球迷则穿着加内特过去在森林狼队时的21号战袍。
　　不过杰弗逊让森林狼队看到了希望，作为当年被凯尔特人队交换加内特的筹码，他已经确立了自己在队中的地位，“他是一个很好强的人，我也很好强。”加内特说：“他正努力使他的球队变的更出色，我则是努力想帮助球队再度赢取总冠军，这只是两位不同的球员各自处在职业生涯不同的舞台。”
　　在加内特看来，他完全可以袍开与森林狼队的情感进行比赛，“这只不过是我在本赛季所遇到的一个对手而已。”他说：“我不会或多或少地加入任何感情色彩。”
　　不过主教练道格-里弗斯可不这么认为，“很显然，这场比赛很特殊。”他说：“他的工作就是尽可能地在比赛中保持专注度，但非常明显，这场比赛对他而言很特殊，他清楚这点，我们也都清楚。”(喜欢）

