奇才主帅火箭3巨头摧毁防线 姚明让我们失去能量
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，休斯顿火箭队客场对阵华盛顿奇才队，结果火箭103比91逆转奇才；姚明18分和5个篮板，特雷西-麦克格雷迪得到20分，其中14分是在第四节中得到，罗恩-阿泰斯特14分，卡尔-兰德里得到19分和6个篮板。
　　今天奇才在比赛的大部分时间里都是压着火箭，一直到第四节才被突然发力的火箭连续几招组合拳击倒在地主场饮恨。这样的失利是最伤士气的，这让奇才主帅埃迪-乔丹非常无奈。
　　乔丹说：“这对我们来说是一个很熟悉的戏码，我们整晚都打的非常努力，而且打的非常有激情，也有团队作战，我们表现的近乎完美，但是到最后我们突然投不进篮了。我们的对手打出各种进攻，外线内线都在开火，但是我们却哑火了。”
　　还有让乔丹更心烦的是站在篮下的姚明，姚明今天对奇才制造了很大的威胁，尤其是他给外线的麦蒂拉开了很大的空间，这点让奇才一时找不到解决的办法。
　　乔丹说:“还有一个很重要的因素，他们有姚明，姚明在内线占据了最重要的位置，他让我们失去了能量；另外他们还有阿泰斯特，他们俩和麦蒂一起组成了三巨头，这三个人打出了很多非常漂亮的进攻，他们摧毁了我们的防线，这让我们无能为力，我们的球员们不知道该怎么对付这三个人突然发力。”奇才主帅显然对姚明、阿泰斯特和麦蒂很无奈，乔丹的表情无奈大于失望。
　　“他们还有很多很棒的防守球员，他们在防守端让我们的队员无所适从，这就是火箭强大的地方，他们拥有在关键时刻能够送出致命一击的球员，拉夫-阿尔斯通除了传球自己可以直接投篮攻击，还有阿泰斯特和Tmac，他们的球员结构真的很强大。”乔丹说。
　　不过今天带给乔丹的并不全部是烦恼和失望，虽然比赛输了，但是负责盯防联盟全明星中锋姚明的贾维尔-麦基着实让乔丹心中十分安慰。
　　“我们真的很希望贾维尔在比赛中可以给自己多点信心，因为他面对的是姚明，我对他说你要让自己更有勇气去面对对手，我很高兴这个年轻的家伙可以很快明白在场上要怎么去做，他虽然没有做的很好，但是我们都看到了，他一直都很努力去做。”乔丹最后说。
　　贾维尔-麦基今天打了20分钟6投4中得到8分，另外他还得到了4个篮板和2次盖帽，不过有5次犯规；麦基身高2米13，今年仅20岁，他是在今年选秀第1轮第18顺位被奇才队选中进入NBA。
　　(小黑）

