体育馆停电广东摸黑备战 总决赛新疆使出盘外招？
　　本报乌鲁木齐电 (特派记者 刘皓)因举国哀悼而延期的CBA总决赛第三回合今晚7时35分将在乌鲁木齐红山体育馆跳球，广东东莞银行宏远队昨日封闭备战，因对困难早有充分估计，即使是摸黑练习队员们也没有受到任何影响。
　　由于篮协前天对总决赛次战暴力事件开出的罚单明显不利于己方，宏远方面对此事干脆采取了沉默应对的态度，公开场合谁都表示对这一处罚结果“不予评论”。记者从球队管理层了解到，其实事发之后俱乐部在同篮协沟通的过程中，已经隐约预感到最终的处罚可能会是现在这种结果。故而全队开赴乌鲁木齐前就告诫所有队员，要充分估计各种有可能遇到的困难，做好打攻坚战的心理准备。
　　结果这剂预防针在比赛尚未开打时就显现出作用，昨日上午宏远进行例行的赛前训练时，体育馆不知为何出现停电，但全队并没有一味向场馆方纠缠此事，而是按部就班地摸黑练习了近两个小时。总经理刘宏疆表示，相比对手宏远队员拥有更丰富的总决赛经验，困难面前大家都清楚该怎么调整好自己。
　　李春江则认为，“总决赛都打到这个份上了，我们和新疆队可以说已经是彼此都很了解对方，战术上谁对谁都没啥秘密可言，最终也就是拼体能、比谁的心态更放得平。”

