昔日最大隐患重现高效状态 湖人板凳领袖呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，当洛杉矶湖人队主场被底特律活塞队击败后，拉玛尔-奥多姆对自己所扮演的角色感到很不满，他显露出成为球队“问题儿”的苗头。事实上，事情并没有向坏的方向发展，在过去湖人队的三场胜利中，奥多姆又恢复“第六人”本色，他成为球队三连胜的功臣之一。
　　季前赛刚开始的时候，菲尔-杰克逊刚刚表示要把奥多姆拉到替补席上，他曾公开表达了自己的不满，跟禅师较劲，当时外界一度认为奥多姆将成为新赛季湖人最大的隐患。不过常规赛打了11场，如今奥多姆显然已经适应了新的角色，在湖人队104比90击败掘金队的比赛中，奥多姆虽然只打了18分钟，可他7投5中贡献13分，他在场上的进攻效率很高，他是球队拉开分差赢得胜利的功臣之一。算上今天的比赛，奥多姆已经连续四场投篮命中率超过50%，看上去他又恢复了以往的命中率，他在第六人的位置上感觉越来越好。
　　输给活塞队的比赛中，奥多姆曾以第四节的盲目犯规来发泄对队友们表现和教练安排的不满，这让他成为不少人眼中的湖人“隐患”。然而，在接下来的三场比赛中，奥多姆很好地调整了心态，他重新接受了第六人的角色，他在场上带给球队相当稳定的贡献。做客迎战太阳队时拜纳姆陷入犯规麻烦，这让奥多姆有了更多的出场时间，结果他送出13分和9个篮板的“准两双”贡献。与公牛队和掘金队的交锋，湖人队都早早取得领先局面，这让奥多姆的出场时间有所减少，不过这并没有让奥多姆感到不满，因为他从菲尔-杰克逊的临场调整中看出自己仍是球队轮转阵容中的关键一环。
　　事实上，对于湖人队来说，目前能够取得10胜1负的佳绩，这很大程度上要感谢他们的阵容深度。奥多姆充当第六人让湖人队的板凳更值得信任，并且奥多姆能里能外的球风让杰克逊在换人时也有了更多的选择，他可以顶替保罗-加索尔或者安德鲁-拜纳姆去打内线四号位；他也可以顶替瓦拉迪米-拉德马诺维奇去打三号位，甚至在一些比赛中他还扮演起湖人队场上控球者的角色。
　　适当压缩奥多姆的出场时间也提高了他在场上的效率，包括输给活塞队的比赛，奥多姆已经连续四场投篮命中率超过五成，他还在场上有效地控制了自己的失误次数。以往注意力不够集中是人们对奥多姆的最大诟病，可从最近几场来看，他的失误次数呈现明显下降的趋势，这方面的提高让奥多姆变得更高效，他在场上也更有威胁性。
　　奥多姆状态的回升同时带动了湖人队的板凳表现，在与掘金队的较量中，特沃尔-阿里扎、乔丹-法玛尔、萨沙-武贾西奇都有相当不错的贡献，他们出场后带来的富有攻击性的防守往往会打乱对手的节奏，这给湖人队创造出更多的快攻机会，第二节初段法玛尔就多次抢断引领快攻，这也帮助湖人队成功拉开比分差距。
　　主力发挥稳定，替补在奥多姆的带领下也贡献越来越大，在遭遇了赛季首败后，湖人队的表现又返回到正确轨道。如果奥多姆和其他替补们能够在剩余赛季中延续这种良好表现，那么湖人队的前景会非常乐观。假如奥多姆把最近几场的高效表现继续着，那么他也会成为本赛季最佳第六人奖项的热门候选人。

