尼克斯24小时完成两笔交易 两核心告别全能人加盟
　　新浪体育讯　北京时间周六凌晨，纽约尼克斯总经理宣布与金州勇士队达成协议，前者得到全能型大前锋艾尔-哈灵顿，而送出队内头牌贾马尔-克劳福德，这笔交易也得到了联盟的官方确认。不过善于制造新闻的尼克斯在仅仅过了几个小时后，又曝光了另一笔交易，球队送走了大前锋扎克-兰多夫和后卫马迪-科林斯，交换来洛杉矶快船的后卫卡蒂诺-莫布利以及老兵蒂姆-托马斯。
　　勇士交易哈灵顿已经不是什么新闻，此前就已经传出包括篮网、马刺在内的多支球队都对这位全能大前锋感兴趣，不过最终还是尼克斯赢得了这场胜利，ESPN率先曝光了这笔交易。
　　哈灵顿98-99效力于步行者，随后还效力过亚特兰大鹰和金州勇士，颇为有意思的是他也是一位高中生球员。哈灵顿虽然身高2米06，但打法非常灵活，并不局限与在限制区内进攻，而这也正是把小球风带到尼克斯的新帅德安东尼喜欢的球员。
　　尼克斯的总经理沃尔什对这笔交易感到满意，他说：“我在1998年时选中了哈灵顿，那时我就非常看好他，他是个全能型的球员。这笔交易也能增加我们在东部的竞争力，为此我不得不放弃贾马尔，在此我也感谢这些年来他为球队所做出的贡献。”
　　克劳福德也表示：“这笔交易令我感到兴奋，勇士是联盟中风格颇为另类的球队，而这种打球的方式也正是我喜欢的类型。另外老尼尔森一直是我非常尊敬的主教练，能够为他效力我也感到非常的荣幸。”
　　勇士方面对此也发表了自己的看法，球队执行副主席表示能够得到克劳福德这样一个有天赋的球员他感到非常的高兴，“我相信他非常适合金州，另外他也能打多个位置，这也正是球队所需要的。”
　　(克黑)
　　相关阅读：
　　尼克斯交易目标本是坎比 老猫：我现在感觉糟透了 
　　尼克斯交易醉翁之意不在酒 送走头牌竟为争詹姆斯 
　　胖子兰多夫洛城当船长 卡曼坎比谁是交易牺牲品？ 

