王者湖人埋下终极猜想 若没科比他们能排到第几？
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，湖人在主场以104-90轻取掘金。湖人(10-1)取得三连胜。科比-布莱恩特只打了三节，18投12中，拿下了29分，安德列-拜纳姆13分、13个篮板和5次助攻，保罗-加索尔12分。拉马尔-奥多姆替补出场，得了13分，特雷沃-阿里扎得了11分7个篮板。您对湖人本场胜利有何看法>>>>
　　掘金(8-5)四连胜终止。内内-希拉里奥得了18分，昌西-比卢普斯15分9次助攻，JR-史密斯也得了18分。
　　一场经典的湖人式胜利，本赛季这支紫金军团给了我们太多的震撼，当他们第一节用70%的命中率砍下35分，当他们半场把最近状态出色的掘金领先了20分，我们不得不叹服，如今的湖人真的是一副西部绝对王者的姿态。最近联盟一度传说，如果你在跟湖人比赛无法在第三节结束时领先十几分，比赛基本都是以湖人的胜利告终，那是对他们末节战斗力的肯定。而今天，湖人则只用半场就把比赛终结。
　　丹佛人在有了比卢普斯之后战斗力猛增，打得更像是团队篮球了。最近8场比赛他们只输了1场，风头一度跟湖人相抗衡。但在斯台普斯，掘金简直不堪一击。甚至于，他们都无法逼迫湖人使出全力，科比只打29分钟就拿下29分，整个第四节都坐在板凳上等着回更衣室冲凉，而大多数时候，我们看到的都是湖人的替补们在场上蹂躏对手，他们的强大可见一斑。
　　看看赛后的技术统计你或许会感到惊讶，湖人首发五人出场时间竟然都不到30分钟，费舍尔22分钟，拜纳姆29分钟，加索尔27分钟，拉德马诺维奇更是只有16分钟。这样的湖人有多可怕，他们甚至不需要主力球员发力就能轻松赢西部排名第四的掘金20分。全场比赛湖人出场时间最多的球员是特雷尔-阿里扎，31分56秒，他也是全队唯一出场超过30分钟的球员。湖人12名球员出场，11人有得分，五人得分上双。年轻的拜纳姆取下两双外送5次助攻，加索尔更是俨然成为湖人进攻最重要的轴心之一。
　　团队的力量，已经成为湖人如今最强有力的武器。他们能打球的人实在太多了，奥多姆下放替补后大大增强了球队厚度，而阿里扎、乔丹-法玛尔本赛季进步明显，萨沙-武贾西奇由于夏季的伤病缘故现在手感并没有完全恢复，但同样能够给球队不小的帮助。两年前在湖人还稳坐主力的卢克-沃顿，本赛季竟成了绝对的边缘人，场均出场时间从上赛季的23.4分钟骤降到现在的3.6分钟，是不是该用人才过盛来形容如今的湖人了。一个数字足以说明问题：本赛季湖人场均得分在7分以上的球员有8名，是全联盟最多的。
　　替补阵容充满了活力，本赛季至今的所有比赛湖人板凳得分都超过对手(包括输给活塞的那场)，替补球员上场后往往球队进攻会更加流畅，法玛尔会把速度带起来，而没有大牌之分的湖人替补们打得更加无私。更可贵的是，这帮替补不仅得分多，防守也相当不错，积极加上灵活性往往能让对手的主力都束手无策。如今的湖人球员，个顶个的自信心爆棚。
　　整体实力如此强大的湖人成为了联盟的一个现象，科比现在不怎么发力都可以轻松带队赢下比赛，很多时候根本不需要他出手。看看今天对掘金的胜利，整场比赛菲尔-杰克逊甚至连暂停都懒得叫。而即便主力阵容中有谁发挥不好，他手下也有足够多的人选能够及时顶上。现在湖人胜率高居联盟首位，或许联盟中有这样一个疑问：如果科比不能出场，湖人是不是还能保持现在这种可怕的高度？毕竟，他们的团队力量非常惊人。(毛毛)
　　[直播实录] [技术统计]
　　相关阅读:
　　解析科比最合理赢球方式 飞侠一数据成湖人分水岭
　　湖人双塔展现最恐怖一面 新二人转一点超鲨鱼时代
　　昔日最大隐患重现高效状态 湖人板凳领袖呼之欲出

