现场：太空易暴扣率队追分 卡特心有灵犀连送妙传
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，新泽西篮网(4胜6负)客场挑战多伦多猛龙(6胜5负)。这也是这对同区对手的首次交锋，文斯-卡特能否手刃旧主拿下一场胜利，阿联能否对话意大利状元安德里亚-巴尼亚尼，太空易能否挑战“龙王”克里斯-波什，德文-哈里斯和荷塞-卡尔德隆的控卫大战，均是本场看点。
　　第三节，开始阶段阿联出现在了场中，并很快为篮网抢到一个后场篮板，并在快攻中拿到了前场篮板，可惜鲍比-西蒙斯浪费了这次二次进攻的机会，三分远投失手。
　　就在双方加快节奏的时候，阿联却忙中出错，被猛龙后卫安东尼-帕克断掉皮球，随后阿联还得到一次中投机会，可惜依然未中。
　　相较阿联进攻端的低靡，“龙王”波什依然霸气十足，在卡特和阿联的包夹下依旧强打篮下得手。
　　从上半场来看，双方在实力上还是又差距，猛龙队四大金刚有三人表现都非常出色，在小奥尼尔还没有完全爆发的时候，已经领先了篮网14分。猛龙的大球战术在上半场体现得淋漓尽致，大个子打小前锋的巴尼亚尼能里能外，这让网队非常头疼，他的三分球目前4投2中，这样的球队东部还有奥兰多魔术，对于篮网锋线的考验非常大。
　　下半场，篮网需要加强防守才有希望追上比分，易建联在避免犯规危机的前提下需要表现得更具攻击性，再这样下去，主力恐怕保不住。
　　本节来到3分23秒，阿联先是正面的一次三分尝试打铁，但不久就在一次快攻中，得到卡特的助攻爆扣得手，这球的走位意识不错，插上的非常及时，这个球卡特心领神会的传球恰到好处，这个球可是卡特抢下进攻篮板后的迅速反应，两人果然心有灵犀。
　　但是西班牙人卡尔德隆迅速换了一个2分，他已经13分8个助攻了，哈里斯要被打爆了。易建联目前5投2中，4分3篮板，表现正在回升中。
　　果不其然，本节过半，此前就被官网专家诟病只差防守就可成为东部全明星的哈里斯，被弗兰克替换下场，上场的肯扬-杜林在防守上更有造诣。
　　菜鸟洛佩斯倒是渐入佳境，他找到了在大学打球的感觉，显得在内线游刃有余，这段时间，篮网打得还算有点章法，球不在卡特一个人手里，大家分享球做得很好。
　　随后阿联似乎也被洛佩斯感染，持球后内线强打，可惜被盖。随后他和波什互相有几次面对面的攻防机会，两人都未得手。
　　虽然阿联只复苏了一小段时间，但篮网确实已经将分数赶上来了。
　　只见刚才巴尼亚尼还在为中投得手而沾沾自喜，阿联就在进攻端送上一个大号三分，送上妙传的又是卡特，比分越来越近，阿联也是功劳不小。
　　这时镜头不断切换给双方主帅，猛龙主帅萨姆-米切尔，而弗兰克主帅显得兴奋异常。
　　猛龙比篮网强，就强在内线的两个超级明星，虽然小奥尼尔沉寂多时，但波什绝对不是吃素的，篮下强打依然频频得手，还在最后三分钟连造篮网犯规，迫使弗兰克叫了暂停，阿联随后也被重新摁在了板凳上。
　　最终，篮网第三节76-85落后于猛龙。

