现场：麦蒂末节猛醒亮剑 三分百步穿杨终倒转乾坤
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，火箭今天继续客场之旅，转战华盛顿迎战奇才。姚明复出，三巨头重装上阵。而奇才则由贾米森和巴特勒领衔。上一场面对小牛，火箭主场告负，今天他们要力争避免连败。第三节火箭一度将比分迫近，但是无奈就是无力逆转，最终落后对手7分。
　　最后一节的比赛开始了，火箭场上留了阿泰斯特、布鲁克斯、兰德里、海耶斯还有巴里。阿泰终于找回点感觉，显示突破后负角度投篮命中，并且造成了桑盖拉的犯规，可惜加罚不中，接着的回合还是阿泰在高位跳投命中。可是，虽然阿泰连得4分，奇才的进攻也不差，桑盖拉上篮命中之后，托马斯利用火箭篮下的空档扣篮，他身体还挂在篮筐上的时候就开始得意的扭来扭去。这一举动也让火箭颜面尽失。兰德里左翼跳投命中，可桑盖拉的底线跳投，逼得火箭叫停。时间还有8分39秒，火箭76比85落后于对手。
　　兰德里在杨身上打三分，这一段时间以来，也只有兰德里能够得分了。托马斯左翼跳投不中，麦蒂抢下篮板之后，终于在左翼命中3分。迪克森传球失误，姚明抢断，麦蒂左翼又是一记三分。火箭一波9比0的攻击波，瞬间将局势逆转，双方战成了85平。麦蒂更是突然苏醒，连续得到6分。这个过程只用了1分半钟。
　　比赛继续进行，迪克森后仰跳投命中。姚明则接麦蒂的助攻转身单手扣篮得手，终于吐了一口怨气。接着的回合中，兰德里保护住篮板之后，麦蒂右翼又是一记三分，帮助火箭惊险的保持着领先。姚明左侧持球单打，可惜上篮不中。而阿尔斯通的手感实在不好，姚明内线没有机会将球交出，无人看防的街球王还是三分不中。史蒂文森跳投被麦蒂封盖，可是火箭竟然没有人能去抢篮板，巴特勒自抢自投，终于命中。麦蒂继续飙分，左翼跳投之后，这一节已经连续得到了11分。
　　火箭领先1分，贾米森跳投不中，阿泰抢下篮板，姚明接球之后被包夹，对手犯规。官方暂停之后，姚明上篮命中，火箭稳住了领先的优势。麦蒂带球突破，他没有传球给姚明，而是选择了远处的阿泰斯特。阿泰接球之后助攻右翼的阿尔斯通，这样阿尔斯通终于投中了本场比赛的首个进球。火箭97比91领先。奇才请求了暂停，时间还有1分47秒。
　　布拉切投篮不中，姚明拿下篮板之后，阿泰助攻麦蒂又命中一记三分。接着利用巴特勒的失误，阿尔斯通投桃报李送助攻，阿泰锦上添花又中三分。史蒂文森的上篮被姚明封盖，奇才彻底放弃。火箭103比91战胜了对手。
　　(暖暖）

