听少帅说球！郑武邀杭州球迷周五一起看CBA总决赛
　　新浪体育讯　为了方便篮球爱好者找到志同道合的球友，中美篮球明星赛（进入赛事专题）组委会与钱江联合推出“一起聊吧”看球之夜活动。本周五19点30分，浙江省篮球名宿、前中国男篮主力小前锋、本次明星赛助理教练郑武将亲临活动现场为球迷解读CBA第四场总决赛。
　　郑武，这位浙江篮球界的标志性人物，曾在1994年世锦赛上用定海神针般的一投帮助中国队绝杀西班牙冲进前八。他被球迷称作“过去十年中国最好的小前锋”。其2004年退役后开始自己的教练生涯，于2008年由中国篮协选派，前往NCAA孟菲斯大学留学，并成为最终加入孟菲斯大学男篮教练组的唯一中国教练。他曾执教过中国男篮U18国青队以及浙江金牛(前浙江万马)。
　　本次到场与球迷一起聊球的还有一位重量级人物，前NBA中国赛事专员，也是中美篮球明星赛联络美方球员的中间人朱大伟。朱先生是美籍华人，在NBA圈子人脉极广，与多名NBA球员私交甚好，包括未来的天王巨星杜兰特、现役球星霍华德。届时，他也将在现场为球迷讲一讲NBA球星们背后的故事。
　　这次活动将以免费的形式向球迷推出，现场将为球迷提供矿泉水、啤酒及小吃等。同事组委会为方便球迷购票，届时会现场销售本次中美篮球明星赛的门票。
　　时间：4月23日19点——22点
　　地点：杭州市湖墅南路186号丽阳国际2A楼
　　人数：限定80人
　　报名电话：0571-87550069
　　中美篮球明星赛票务指南
　　票价(元)：150元(售完)/350元/480元/630元/880元/VIP
　　总票房地址：黄龙路1号(黄龙票房)
　　票务热线：0571-85190000
　　全国热线：400-610-3721(票务在线) 400-818-3333(中演票务通)
　　在线订票：www.isem.net.cn
　　互动QQ群：85947696　 107564962
　　中美篮球明星赛5月7日杭州开打，在中美大牌球员还未现身前，围绕本次比赛的篮球活动已经在球迷间火热展开。由浙江省黄龙体育中心、中美篮球明星赛组委会、都市快报共同举办的“定时投篮攻擂赛”将于4月27日-5月6日登陆杭城！
　　本次比赛共分为两部分：4月27日是确定擂主赛，现在开始接受电话报名(电话：0571-879961653，8点半-17点)，选出的6名擂主成绩将公布在黄龙健身论坛(http://bbs.hlsports.net)篮球驿站栏目；4月28日-5月6日，比赛将进入攻擂部分，第一轮选出的六名擂主将接受各路球迷挑战，比赛组委会每日根据选手成绩更新1-6名擂主名单。
　　定时投篮擂台赛在黄龙篮球街举行(浙江省老年体育活动中心门口)，各年龄段的业余篮球爱好者(专业运动员不得参赛)，凭本人有效身份证件，交纳报名费1元即可参赛(可重复报名参加)。
　　比赛时间：2010年4月27日—5月6日止，每天下午2：30至17：00(下雨暂停)
　　具体规则：参赛选手必须站在罚球线后(罚球圈内)，哨声响起，开始投篮。允许跳投，但若踩线或过线则不计算，每次限时间1分钟，最终统计进球数量。
　　奖励办法：全部比赛结束后，取最终6名擂主名单，他们将获得由2010年中美篮球明星赛组委会提供的篮球票一张。此外，还有机会在中美篮球明星赛中，与美方球星现场PK。届时，NBA两位前全明星三分王戴尔埃利斯和莱纳德都将可能与你对飙三分。

