现场：兰德里以一敌三连爆扣 火箭领先只昙花一现
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，火箭今天继续客场之旅，转战华盛顿迎战奇才。姚明复出，三巨头重装上阵。而奇才则由贾米森和巴特勒领衔。上一场面对小牛，火箭主场告负，今天他们要力争避免连败。可是首节比赛火箭就落后了对手12分。
　　第二节的比赛开始了，火箭场上五人全部为替补，巴里、海耶斯、布鲁克斯、瓦佛尔和兰德里。瓦佛尔的三分还是不中，兰德里利用罚球得分。阿德尔曼再也坐不住了，站起身在场边走来走去。布拉切强攻兰德里这一点，连续的变向突破造成了兰德里的犯规。奇才卷土重来，贾米森连过2人之后挑篮命中。姚明不在，速度就是火箭的生命线，兰德里快攻篮下扣篮得分。当时兰德里早早到了篮下，外线将球交给了篮筐左侧的海耶斯，后者将球举过头顶抛给了篮下的兰德里。兰德里顺势将球扣进了篮筐。只这一次，才看见了火箭所谓配合的端倪。一个回合之后，还是兰德里在左翼跳投命中一球。
　　官方暂停，火箭25比31仍然落后。火箭继续进攻，兰德里在高位策应，布鲁克斯坚决的中投出手，稳稳命中。火箭随后将阿泰和姚明重新替换上场。阿泰没法遏制巴特勒的投篮，只能去助攻姚明，后者的转身勾手命中。可是奇才随即一个挡拆，麦基在姚明面前将球轻松的送进了篮筐，而刚刚回过神来的姚明根本没有反应，只能站在篮下眼睁睁看着对手得手。随后的火箭进攻中，姚明再得2分。巴特勒上篮被姚明封盖，阿泰抢下篮板，球转移给左侧的巴里，后者三分出手不中。只见篮下推土机兰德里蜷缩身体空中摘下篮板。落地之后，奇才三名防守球员扑了上来。但是兰德里速度也快，不等这三人靠近，已经再次起跳，双手灌篮得分。火箭将比分进一步迫近，布鲁克斯锦上添花，上篮命中之后，火箭37比39只落后2分了，奇才只能叫停。
　　比赛继续进行，姚明篮下接连单打麦基，靠近篮筐之后转身投篮，麦基干扰球。巴特勒上篮不中，阿泰抢下篮板之后，火箭立刻快攻，小布不等站稳就是三分出手，球空心入筐。火箭终于将比分反超，开场之后首次取得了领先。42比41！兰德里状态越发的好，扣篮再次得手。麦蒂的突破，可是面对奇才双人包夹，麦蒂将球击地送出。兰德里虽然没控制好身体，但还是在地上将球捡起，随后迅雷不及掩耳之势，将球扣进了篮筐。上半场比赛还有3分钟，在过去的5分钟中，火箭打出了15比4的高潮，奇才进攻陷入了停滞。
　　麦蒂重新回来，姚明篮筐左侧接布鲁克斯的传球，面对布拉切的贴身防守，姚明突然一个右转身突破，篮下出手的时候被布莱切犯规。姚明两罚一中，可是布拉切随即还以颜色，转身跳投之后，奇才将分差缩小到了1分。姚明再次走步失误，虽然他自己也显得不知为何，但也没办法。贾米森跑投命中之后，奇才重新掌握了领先。火箭继续进攻，麦蒂左翼带球突破，过了两道防线之后强行上篮，造成了贾米森的犯规，火箭49比48领先。
　　好景不长，布拉切的突破，甩开了姚明，姚明只能犯规。比分交替上升，麦蒂的跳投不中，奇才最后一次进攻，巴特勒三分不中。这样火箭还是49比50落后结束了上半场的比赛。姚明得到11分和4个篮板，兰德里得到14分，布鲁克斯得到9分，阿泰斯特得到5分和5个篮板，麦蒂得到4分。奇才贾米森得到16分，布拉切得到10分，巴特勒得到8分。

