现场：波什单节15分打爆篮网内线 易建联三次犯规
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，新泽西篮网(4胜6负)客场挑战多伦多猛龙(6胜5负)，这也是这对同区对手本赛季的首次交锋。
　　比赛开始后，猛龙便得先手，小奥尼尔篮下转身投篮得手，随后当文斯-卡特持球发动进攻时，多伦多球队发出震天的嘘声，可见前加拿大飞人的背叛依然在伤害猛龙的球迷，不过哈里斯没有含糊，也以一个跳投换以颜色，本场看点多多目不暇接。
　　虽然脖子有轻伤，但是易建联今天还是先发出场，对位猛龙全明星内线克里斯-波什，阿联开场前两次防守倒还是颇为镇定，任凭波什怎样晃动，阿联都没有盲目起跳给对手制造犯规的机会。
　　只见波什篮下单独挑战阿联，龙王不费吹灰之力就强打得手，并造阿联犯规，罚球命中打2+1得手，这球显示出了易建联在经验上的缺失，个人力量也需要加强。
　　之后波什找到节奏开始频频用脚步突破单打阿联，左侧底线、右侧腰位，因为阿联没有跟上，帮助他补位的文斯-卡特和布鲁克-洛佩斯各吃到一次犯规。阿联不但没有完成单兵防守的任务，还被莫名其妙吹了一次阻挡犯规，布鲁克下场后易建联换位防守小奥尼尔，也是被对手直接在头上中投得分，看来今天不管是对位猛龙的哪一名内线，易建联在防守端都将非常吃力。
　　之后哈里斯突破后反身上篮得手，卡尔德隆投中三分后，阿联准备低位单打巴尼亚尼，结果意大利人还没动就被吹了犯规，难道裁判知道巴尼亚尼低位防守不行所以选择性偏见？
　　卡特单打安东尼-帕克两个大步突入禁区UFO一般暴扣得手，易建联接外线助攻20码外中投得分，之后阿联又有一次中投出手不进。波什则利用脚步再度单打造成易建联犯规，阿联首节就吃到了三次个人犯规，只能下场休息。
　　阿联离场后篮网内线防守更是千疮百孔，波什肆意肆虐篮网油漆区，龙王首节就已经轰下15分，因为波什吸引了篮网内线包夹，猛龙外线空档无数，卡尔德隆再中一记三分、之后又从哈里斯手中 抢断快攻上篮得手，篮网这边只能靠卡特一人勉力支撑，分差迅速被拉开到两位数。
　　首节结束，猛龙33-22领先。

