米勒麦蒂后上帝选中卡特 回放3场NBA传世孤胆逆转
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，篮网在客场加时以129-127逆转猛龙。篮网避免二连败。易建联带伤出战，在16分钟内得了7分、4个篮板和2次助攻。文斯-卡特在第四节的最后44秒拿下了12分，并投中一记扳平的三分，为篮网取得加时机会，最后他又以一个空中接力扣篮为篮网取得了胜利，全场拿下39分、9个篮板和6次助攻，德文-哈里斯30分5次助攻，新秀布鲁克-洛佩兹14分6个篮板。
　　这是一场足以载入史册的经典比赛，主人公毫无疑问是卡特。
　　我们来看看另外两场传世经典：1995年5月7日，尼克斯主场迎战步行者。比赛还有8.9秒，尼克斯领先6分，麦迪逊广场花园的球迷已经开始退场。雷吉-米勒却扭转乾坤，先在三分线外弯弓搭箭，准确射穿尼克斯篮筐，接着米勒施展飞龙探云手拍下尼克斯的传球，快速突进到前场，几乎在同样的位置再次命中三分，比分瞬间扳平。此时纽约人已经傻眼，仓促出手不中，米勒抓下篮板球造成犯规，在罚球线上两罚全中，步行者107-105完成不可思议的逆转。
　　2004年12月10日，火箭主场迎战马刺。终场前35秒，火箭队还以68∶76落后马刺8分。他投中了一个三分球，但布朗跟着再次两罚全中，4秒钟后，麦蒂再次三分中的，同时还造成邓肯犯规，加罚也稳稳命中，“打四分”成功！火箭在比赛还剩下24秒的时候，把比分追到75：78，只落后3分，还有戏！邓肯两罚两中，将领先优势扩大到5分，终场前11秒，火箭发出前场球，麦蒂拿球，鲍文几乎和他面贴面了，但还是没能防守住神奇的麦蒂。火箭队1号刷的出手，皮球空心入网！三分！马刺最后把球交给了布朗，但他上篮时球被麦蒂拍下，麦蒂运球从后场到前场，此时计时钟正飞快地走向终点，在所有的人心都提到嗓子眼的时候，麦蒂在全场比赛仅剩1.7秒时三分线外出手。一道美丽的弧线划过，在一阵近乎窒息的沉默后，全场都是疯狂的呐喊。三分！奇迹在最后一秒成为现实！
　　再来看看这场比赛。2008年11月22日，篮网客场挑战猛龙。最后一分钟，篮网99-106落后。卡特跳投得手后，卡尔德隆两罚两中，还是7分差距。卡特继续神奇表现投中3分。比赛还有25秒。猛龙暂停后发球5秒违例，卡特马上强攻内线得手，卡尔德隆继续罚中两球，还差4分，比赛还有14秒。还是卡特！又一次上篮命中。猛龙队帕克的两罚一中给了篮网机会，108-111，比赛还有3.2秒。最紧张的时刻，卡特接球，在距离三分线两步的超远距离，面对防守球员的贴身防守后仰三分，球划过美妙的弧线钻入猛龙篮筐。111-111！卡特最后45秒连得12分，将比赛拖入加时。加时赛还有2.1秒，两队战成127平，卡特接鲍比-西蒙斯的边线发球直接空中接力扣篮得分，猛龙队刚刚在5秒内进了两个三分，但没想到会以这种方式失败。
　　过山车般的跌宕起伏，超人般的孤胆英雄表演，这三场比赛把NBA的魅力展现的淋漓尽致。用“神奇”、“不可思议”等字眼来以来形容已经不够，我们只能说，他们被上帝选中，成为奇迹的代言人。米勒时刻，麦蒂时刻已经成为永恒经典，从今天起，卡特时刻将加入他们的行列。多年以后，我们也许会忘记08-09赛季的总冠军是谁，但一定会想起卡特44秒12分，空配扣篮绝杀的荡气回肠。就像我们能够轻易地想起米勒的8.9秒8分，麦蒂的35秒13分。这就是经典，这就是NBA带给我们的顶级享受。
　　    调查：米勒麦蒂卡特孤胆英雄翻盘 您认为谁最经典
　　(迪哥)

