科比比卢普斯展开MVP对飙 湖人70%命中率打花掘金
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，NBA常规赛展开13场激战，最后进行的一场比赛是洛杉矶湖人主场迎战丹佛掘金，对于科比领衔的湖人来说，对手不容忽视，比卢普斯加盟丹佛之后，球队的战斗力有大幅度的提升，而湖人则面临背靠背的考验。
　　湖人在昨天刚刚客场拿下强敌太阳，今天背靠背对阵最近状态出色的掘金。不过，上场比赛湖人并没有花费太大的精力，全队出场时间平均赢得也算轻松。回到主场遇到赛季开局曾战胜过的掘金队，湖人不想放弃取得三连胜的机会。
　　科比开场就展示了自己过人的得分能力，掘金防守他的是达迪-琼斯，这无异于放科比得分。中投、突破小飞侠看来今天打算从开场就自己多多进攻。一次进攻中科比连续假动作，防守他的琼斯一把推过来，但科比就是赶在身体摔出场外之前出手命中一记三分线附近的中距离，然后加罚命中，手感之好令人不可思议。首节还剩3分钟科比已经拿下9分。
　　而湖人有科比，掘金的昌西-比卢普斯也不是吃素的。在今天NBA官网公布的最新一期球员MVP排行榜上，勒布朗-詹姆斯排第一，而第二和第三的分别就是科比和比卢普斯。昔日的活塞大脑来掘金后融入速度惊人，他把天赋异禀的掘金捏合成一个整体，而关键时刻的投篮更是稳如磐石。那边科比飙分这边比卢普斯也不甘示弱，首节过半他就拿下7分紧追科比，更可贵的是比卢普斯前三次投篮全部命中，真正的进攻指挥官。
　　当然湖人强并不只是科比强，小飞侠身边的帮手更加争气。保罗-加索尔一打掘金就来劲，今天第一节他把自己的传球能力发挥到淋漓尽致。费舍尔防不住比卢普斯，可比卢普斯也防不住小鱼，费舍尔单节也飚下7分。

