科比：要跟出场时间赛跑 零罚球凸显掘金当家尴尬
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，菲尔-杰克逊希望他的首发球员们都不必出场超过34分钟，结果在一边倒击败丹佛掘金队的比赛中，他的愿望“超额”完成了，他的球员没有一人出场时间超过30分钟。
　　科比-布莱恩特在第三节得到全场29分中的11分，第四节他一直坐在替补席上，安德鲁-拜纳姆贡献13分和13个篮板，湖人队以104比90重创对手。“这些是我们所关心的，也是我们要努力的，”场均只出场34分钟的科比说道，“一出场就跟时间赛跑，我认为这体现了球队的态度，我们也展现了阵容的深度。我想做更多的事情，这要在一些激烈的比赛才能实现。”
　　湖人队以10胜1负开局，这是他们自从2001-02冠军赛季以来的最佳开局，那一年湖人队前17场比赛取胜16场。在10场胜利中，湖人队至少也净胜对手7分。“他们有很多的进攻武器，他们也渐渐变成一支很好的防守球队，”丹佛掘金队主帅乔治-卡尔说，“与去年相比他们的防守进步了很多，他们并没有经历一场比分接近的比赛。”
　　2006-07赛季安东尼在得分榜上紧追科比，可他今天19投5中只得到10分，他过去六场比赛场均只有16.3分。自从06-07赛季开始，安东尼有57场比赛至少得到30分，他是这期间该项统计排名第三的球员，他仅次于勒布朗-詹姆斯(77场)和科比(75场)。
　　“当防守完全是针对你设计，并且让你找不到办法时，这对一个明星是件很困难的事情，”卡尔说，“现在，我们并没有给他创造许多机会，他要在很多困难的情况下投球，这些投篮时机让人觉得沮丧。我认为他会变得更耐心，我们也要找到办法去帮助他有更好的表现。”
　　安东尼在整场比赛中都没有罚球，他第四节都坐在替补席上，他连续得分上双场次达到218场。
　　“我们把注意力放在不给他空位投篮的机会，当他得球时总有球员在他面前，我们要用防守把他逼到角落，这样他就没有突破的机会，”杰克逊说，“瓦拉迪米在看防他上做得很好，球员们都很注意他的跑位，大家清楚他所在的位置。”
　　内内和J.R.史密斯各得到18分，昌西-比卢普斯得到15分和9次助攻。“湖人队今晚给我们上了一课，他们在每方面都击败了我们，”比卢普斯说，“当你遇到像这样的球队时，如果不能拿出全部力量，那么就会得到今天的结果。”
　　在连续五个主场比赛的揭幕战中，湖人队从没有落后过，他们首节就建立起15分领先。第三节掘金队曾打出一轮反扑高潮，不过科比连续得分为湖人队稳定领先局面。
　　“科比今晚表现得充满活力，上半场末段他们加强了内线进攻，不过在他们找到动力的时候，我们已经取得27分领先，”杰克逊说，“他们是一支很有冲击力的球队，虽然在第三节开局时我们表现得有些松散，可我们能够依靠科比阻止对手的反扑。”
　　自从比卢普斯出场后，掘金队的战绩是7胜2负，他们在赛季前13场比赛中没有人得分超过30分，这是自从2002-03赛季以来该统计最长的一次。

