莫雷放话西南四强三月将崛起 保罗竟成黄蜂双刃剑
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，如果说到NBA开赛以来最令人失望的球队，莫过于伤病缠身的休斯顿火箭。等等，也许是同样受伤病困扰的马刺？不，不，是黄蜂，或者还是小牛？
　　也许最好的说法其实是西南赛区——去年这4支球队都取得50胜以上战绩的赛区——今年要经历一段艰苦的时光了。别说不能造出一支撼动湖人地位的球队，就连火箭总经理莫雷都承认：“看起来这个赛区的每支球队都在面对一些问题。”
　　没有人会为西南区的沦落掉泪。这个赛区在过去享受了太多祝福。火箭队在2002年幸运地选到了那年参加选秀的姚明。前凯尔特人老板也非常了解马刺在1997年得到蒂姆-邓肯的时候有多幸运。黄蜂就更是了，克里斯-保罗在2004年掉到了第4。还有，谁能忘记1998年在选秀日当天德克-诺维茨基被交易到小牛的事情？
　　而今岁月无情，加上不可避免的伤病和诸多人员调换，西南赛区已经沦落了。但是现在还只是11月。“当三月份到来的时候，所有球队都会回归。”莫雷说：“我还不确定我们会不会再次拿到50胜，但是我们会出现在季后赛的名单上。”
　　现在问一个问题正合适：这些强力豪门是怎样沦落到如此平庸的——那么又将怎样破茧而出？
　　小牛
　　小牛是四队中挣扎的最严重的一支。他们本来计划的化学反应没有发生。诺维茨基和杰森-基德在奥运之后有点疲惫。或者他们还在适应新主帅里克-卡莱尔的战术。“我想，他们适应主帅的时间有点过长了，”莫里说：“但是他们会找到自己所需的。”
　　火箭
　　对于火箭来说，刚刚过去的一周是很见那的一周。三巨头麦蒂、阿泰斯特和姚明在一场比赛中相继受伤离场。对小牛的比赛姚明未能出场，麦蒂的膝盖仍旧疼痛，他甚至提出了想休息一段的想法。阿泰斯特和姚明一样脚踝有些问题。而且更严峻的问题还在后边，火箭未来的14场比赛中有10场是客场。健康和主场稳定都是火箭在前进道路上需要的。
　　马刺
　　托尼-帕克伤停了，吉诺比利伤停了。这就是他们的问题。邓肯虽然还能带队前进，场均拿下22.8分，这是他自2002-03赛季的最好场均数据。但是球队没了2号人物和3号人物则让他们陷入挣扎的境地。马刺需要在没有帕克和吉诺比利的时候找回信心。梅森已经证明了他的价值，新秀乔治-希尔也有了不少经验。当帕克和吉诺比利回归的时候，马刺会在板凳席上收获不小的深度。
　　黄蜂
　　一位西部的观察者认为黄蜂的问题出在进攻上。黄蜂在进攻上的组织者是克里斯-保罗，但是保罗会在对手那里受到特别的待遇，这时候他们缺乏其他进攻组织者的劣势就显现出来了。佩贾命中率也除了问题，大前锋和中锋位置上，韦斯特和钱德勒身后替补没有深度。
　　(大猩猩）

