阿德尔曼：姚明破夹击挽救火箭 麦蒂要给自己加压
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间6点，火箭队客场挑战华盛顿奇才队。结果火箭队以103-91获胜。姚明得到18分，抢到5个篮板。麦蒂得到20分。
　　赛后，教练阿德尔曼面带笑容十分高兴的接受了记者的现场采访。
　　记者：今天的比赛你怎么说？
　　阿德尔曼：第四节我们突然之间找到了手感，姚(明)表现的非常具有攻击性，在内线建立了统治，而特雷西也手感发烫，接管了比赛，防守上我们也阻止了他们，这就是我们应该做的，这样的反败为胜十分令人振奋。
　　记者：这场比赛有什么不足吗？
　　阿德尔曼：尽管我们比赛获胜，第四节找到了感觉，但我告诉球员，我们必须要保持稳定性，打出更好的48分钟的比赛，我们比赛开始打的很差，本来对手有机会一举确立领先优势，那将是一场灾难。
　　记者：今天姚明是如何表现出攻击性的？
　　阿德尔曼：他前几场比赛中，面对夹击处理的有点操之过急，传球有些匆促，而今天他打得非常耐心，年轻球员是无法进行这样的调整的，这也是我们一直而且要继续坚持的打法，今天姚明的表现挽救了比赛。
　　记者：特雷西能够一直保持今天这样的手感吗？
　　阿德尔曼：我不知道。不过这都有一个过程，他应该不断给自己施加压力，来让自己度过难关。前几场他的跳投没有感觉，今天他找到了感觉。
　　记者：阿泰第四节才出场，是不是因为犯规的困扰？
　　阿德尔曼：是这样，我使用了巴里来替代他，就是不让他再吃到犯规。
　　记者：火箭队还需要再做些什么？
　　阿德尔曼：我们不仅仅要打出强力的比赛，而且要塑造顽强的心理，我们将会越来越好。
　　(羌笛）

