雷霆宣布炒掉卡尔西莫 尖叫教练成新季下课第一人
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，据雅虎体育报道，开季1胜12负，俄克拉荷马雷霆终于按奈不住了，他们决定拿主帅P.J.-卡尔西莫开刀，助教斯科特-布鲁克斯将暂时接任主帅一职，周日雷霆客场挑战黄蜂的比赛，就将是布鲁克斯上任之后的首演。
　　今天雷霆主场80-105惨败于黄蜂遭遇十连败，赛后球队经理萨姆-普雷斯蒂就通知卡尔西莫，“咱们去路易斯安那(新奥尔良所在州)的飞机没你的座位了，收拾收拾回家吧。”
　　卡尔西莫上赛季率队战绩就是不堪入目的20胜62负，今年夏天其实雷霆就考虑过换帅，不过因为普雷斯蒂和卡尔西莫之前曾在马刺共事(当时普雷斯蒂是马刺助理经理，卡尔西莫则是马刺助教)，雷霆经理决定再给老朋友一次自我救赎的机会，结果新赛季开始后以凯文-杜兰特、杰夫-格林和拉塞尔-韦斯特布鲁克等年轻球员主打的雷霆一败涂地。
　　周四雷霆主场对阵同样处于挣扎之中的洛杉矶快船，球队在一度领先上双的大好局势下最终大败20分，忠诚的俄克拉荷马球迷受够了这支年轻球队毫无斗志的表现开始第一次用嘘声发泄自己的不满，这是上赛季黄蜂在俄克拉荷马寄居时从来没有发生过的事情。雷霆本赛季场均净负12.3分，他们是联盟唯一一支场均净负分上双的球队。
　　卡尔西莫执教的最大特点是喜欢用刺耳的嗓音向球员尖叫、咆哮，1997-98赛季执教勇士时拉特里尔-斯普雷维尔就曾因为受不了卡尔西莫的叫声差点没把他掐死（斯普雷维尔因此被联盟禁赛68场）。卡尔西莫自称在马刺做助教的五年内，他已经从冠军教练格雷格-波波维奇那里学到了和球员相处的正确方式，但据雷霆内部人士透露，因为难以承受糟糕战绩的压力，卡尔西莫式尖叫早已回归。
　　八年NBA执教生涯，卡尔西莫先后担任过开拓者、勇士和雷霆三支球队主帅一职，执教总战绩为204胜296负。

