纽约交易只为575天后血拼 史上顶薪转会夺冠仅一人
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，尼克斯队突然进行的两笔震撼性交易成为联盟关注的焦点，ESPN的专栏记者马克-斯坦特地撰文发表了自己的观点，以下是文章摘译：
　　就是为了勒布朗-詹姆斯？
　　当然，这一切都还是算术上的可能。
　　事实上，现在距离2008年的感恩节还有点时间，可活塞和尼克斯已经联手送上了本赛季联盟的的前三个震撼性交易，而且每一笔交易的目的都是为了能够在19个月之后去追逐小皇帝詹姆斯。
　　似乎没有一支球队担心这样的一条定律，在NBA历史上，唯一一位在自由球员市场以顶薪合同投奔其他球队并为他们带来总冠军的球员是沙克-奥尼尔，而今联盟中有15支球队在2010-11赛季之前的保证薪资没有超过4000万美元，这些球队都有竞逐詹姆斯的机会。同时，在那个夏天的自由球员还包括小斯、诺维茨基以及乔-约翰逊。
　　现在这一长串名单上又要增加尼克斯队的名字，唐尼-沃尔什做的其实也是他上任之初被期待做的事情，只是没有人想到他的动作如此迅速。现在尼克斯队中保障合同延续到2010-11赛季的球员已经只剩下了4人，埃迪-科里、杰弗里斯以及新秀加里纳利和威尔森-钱德勒。
　　而尼克斯队的人力资源部门下面要做的事情就是尽快确定大卫-李和内特-罗宾逊的续约问题，现在的尼克斯队对于詹姆斯将具备非凡的吸引力。这不仅仅因为这支纽约的球队，同时因为这支球队能够一下子签入两名顶级球星。
　　“可以想象，现在丹尼-费里的心情有多糟糕，”一位不愿意透露姓名的高级管理人员说，同时可以想象的是，在未来的19个月，沃尔什和德安东尼还会想尽办法将科里交易走，这样让球队在操作上有更大的空间。
　　还记得么？我在上周曾经提醒过一点，那就是詹姆斯、韦德以及波什这些代表美国出征奥运会的球员，他们同样希望能够在NBA里面成为队友，每一个人都是如此。
　　这并不难，同样的，让纳什在德安东尼的麾下结束他的职业生涯或者尼克斯签下像斯塔克豪斯这样的老将也都不是难事，尤其是当太阳队的比赛正在逐渐失去乐趣。
　　当然我也没有改变那个观点，那就是现在说詹姆斯肯定离开克里夫兰还尚早。我始终认为克里夫兰比其他任何城市都有机会留下詹姆斯，和当年魔术队留下奥尼尔的概率相比，现在克里夫兰的情况也要好很多。他们的老板积极的做着一切迎合着詹姆斯的愿望，并让他处于争冠的可能之中，而当时奥尼尔离开奥兰多还是因为他对于好莱坞的痴迷。
　　有关詹姆斯的去向问题，直到他的下一个合同正式签订之前，这还是会成为媒体讨论的焦点。而就算他签下了合同。
　　要知道，在当今社会，事情变化太快，就以尼克斯队为例，在浪费了这么多年的时光之后，他们突然重新有了成为世界篮球之巅的可能，尤其在完成了这两笔重磅交易之后。
　　尼克斯队的选择是谁？
　　詹姆斯？博什还是那是？
　　等到答案揭晓，这还有漫长的时间，我们需要暂且保持克制。(大脸猫）

