胖子兰多夫洛城当船长 卡曼坎比谁是交易牺牲品？
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，洛杉矶快船与纽约尼克斯达成一笔交易。他们将卡蒂诺-莫布利与蒂姆-托马斯送到纽约尼克斯，换来扎克-兰多夫和马迪-科林斯。
　　对于快船来说，这笔交易可以分成几个部分来看。首先，莫布利与托马斯的合同都是2010年到期，兰多夫6年8400万的合约却要等到2011年。这个时间与同样是2010年到期的马库斯-坎比不配套，也说明快船在某种程度上并不愿意把自己当成“重建球队”来看，不然他们不会吞下年限更长的即战力。
　　今年夏天快船在罗致拜伦-戴维斯之后，埃尔顿-布兰德尚未叛逃之前，坊间有传闻说一向吝啬的“葛兰台老板”唐纳德-斯特林到了晚年有转性的意思，他不那么在乎也许很快就会是身外之物的钱财，也意味着快船的体育方向有质的转变。
　　从比赛内容看，迈克-邓利维是半场导向的教练，他会喜欢兰多夫这种高低位进攻都很吃得开的禁区球员。但现在有几个问题，一是兰多夫这个赛季的数据很漂亮，但尼克斯进攻节奏太快，他到了快船要做好准备未必会有那么好看的答卷；二是虽然他看起来与马库斯-坎比或者克里斯-卡曼能组成还算互补的攻守搭配。但三个大个子都是不能向下摇摆的，到时候怎么组合可能是一个问题。之前有流言说卡曼上了邓利维的交易黑名单，我们也大可看看接下来会不会有什么后续交易发生。
　　之所以说快船可能会有后续交易，另外一个原因前文也说了，既然快船的意图不在远景，他们的耐心就会有限，也必须尽快出成绩。但可能是夏季来了太多新人，加上坎比和拜伦赛季初又频繁受伤，拖慢了球队磨合的时间，快船开局非常糟糕。现在走了莫布利，不可能指望添头科林斯有什么作为，那就只能看拜伦和里基-戴维斯能不能把后场撑起来了。日前ESPN专家约翰-霍林格撰文点名批评了快船几个戴维斯新赛季的表现。他们必须马上把不到4成的命中率调回来，快船也暂时只能睁大眼睛观望，因为现在还不可能把菜鸟后卫埃里克-戈登摆到重要位置。
　　此外，今年夏天快船先后得到拜伦和坎比两位攻守主将，业界看好的声音欠奉，一个原因也在于西区的竞争氛围太过惨烈。但开赛之后西南区两大老牌劲旅，尤其是达拉斯小牛开始掉队，美国媒体甚至讨论说今年是不是可能东强西弱。认为有机可趁，大概也是快船现在做出改变的原因之一。
　　(阿布杜猫）

