阿帅庆幸火箭逃离彻底失败 麦蒂将三分功劳给姚明
　　新浪体育讯　北京时间11月22日消息，在这个夜晚的大半时间内，麦蒂、阿泰斯特以及阿尔斯通并没有提供太多的帮助。而姚明的表现虽然谈不上糟糕，但是他也没有太出彩的表现。
　　但最终可能输给至今只有一胜的奇才队的结果引起了所有人的注意，阿德尔曼称，如果火箭队最终失败，那么将是一次彻底的失败。于是火箭队的明星们开始展现了他们的真正实力，在第四节最多落后9分的情况下，火箭队最终以103比91击败对手。
　　“我们拿下了比赛，我们有一个完美的第四节，但是我们必须找到一个更好的办法，在48分钟内维持这样的表现，”阿德尔曼在赛后说，“我们的表现不够稳定，开局的表现实在糟糕，幸好板凳阵容将比赛重新拉了回来。今天的比赛本来会是一场灾难，我们原本会大比分落后，但幸运的是没有。我们在第四节开始投中球，防守阻止了对方的几次进攻，将场上的局面扭转了过来。”
　　当阿尔斯通、麦蒂、姚明在比赛还剩下8分半钟被阿德尔曼重新换上场之后，这些球队的大明星最终在球场上展示了他们在压力下的紧迫性，这也是球队在第一节和第三节所最缺乏的。麦蒂先是助攻兰德里打三分成功，接着连续的两个三分将分差抹平，在第四节，麦蒂一个人拿下了14分。
　　“他今天晚上投进了一些球，但是适应现在的比赛对于麦蒂而言还有一个过程，他需要不停的督促自己，需要找到办法来攻击篮下，而不是单纯的依赖跳投，当然，今天晚上，麦蒂在需要他的时刻找到了他的状态，”阿德尔曼评价说。
　　至于姚明，在麦蒂连续的两个三分之后，姚明在面对奇才队新秀中锋麦基的防守时用一个单手爆扣宣泄了自己的郁闷。
　　“那个扣篮让我想起来了新秀赛季我对抗奥尼尔的情景，”姚明说，“我当时就是自信的认为我能封出对手，让他在内线放马过来好了。”
　　奇才队很快的就用双人包夹来对付姚明，而这让火箭队的外线投手有了机会。
　　阿尔斯通在终场前1分48秒时投进了本场必死啊个人的第一个进球，也是一个三分。麦蒂最后一节投进了4个三分，加上阿泰斯特的三分球，火箭队在最后把八分钟内三分球8投6中。
　　当比分扳过来之后，火箭队再也没有让奇才队收反扑过来并最终以12分的优势获胜。
　　麦蒂承认：“我们的比赛活力有些不够，我们在上半场几乎没有进入状态，到了第四节，全队才打算说真正的去拼。姚明今天展示了自己的侵略性，对手不得不双人包夹，这给我们外线的投手提供机会，我们投中了一些关键球。”
　　而火箭队的问题不仅仅是如此，防守也额是大问题，今天奇才队在第一节拿下了29分，这竟然是球队本周第一次将对手首节得分限制在30分以下。
　　“我们开始的防守做得不好，贴身贴得不够紧密，”阿泰斯特表示，“我们知道这点，知道自己打得不好，我们也对于自己的表现感觉不满意，当然对于最后的结果，我们还是很开心。”
　　兰德里是今天火箭队的功臣，赛后他和布鲁克斯荣获了单场最佳，阿德尔曼表示：“今晚兰德里的表现真是让人恐惧，他在篮下的表现帮助了我们，他今晚做出了巨大的贡献。”
　　事实上，兰德里也是球场上最拼的球员，如果火箭队的每一个球员都能够像兰德里这样，这一场比赛又如何会这样惊心动魄。
　　姚明也承认：“最后一节的那八分钟我们打得很不错，但是前三节的表现我非常不满。不过能够在第四节醒过来还不算晚，至少今天晚上不算晚。(大脸猫）

