综述：奇才大将两遇乌龙 掘金逼近六年前尴尬纪录
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，NBA常规赛上演13场大战，许多豪强都在今天亮相，包括姚明领军的休斯顿火箭和科比-布莱恩特带领的洛杉矶湖人。
　　以下为13场比赛的综述：
　　掘金 90-104 湖人 
　　湖人赢的太轻松，第三节他们85-63大比分领先的时候科比一个远投三不沾都成了球场的开心果。虽然输了这场比赛，但掘金自从昌西-比卢普斯进入阵容后7胜2负总体表现不错。掘金队赛季前13场比赛没有一人得分达到30+，这是自从2002-03赛季以来最久的一次。那个赛季掘金曾经连续27场没有人拿到30+，直到朱万-霍华德在对快船时得到30分才终止了这一尴尬纪录。
　　开拓者 117-96 国王 
　　开拓者的中锋普尔兹比拉本赛季投篮命中率高达87%，而今天的比赛他也延续了惊人的命中率，前四次投篮全部命中。开拓者早早就确立了优势，国王主力控卫本诺-尤杜里在第三节遭到格雷格-奥登肘击受伤离场，尽管没什么大碍但也并没有重新回到场上。
　　公牛 115-110 勇士 
　　本赛季升任首发的勇士后卫阿祖别克因左膝盖扭伤缺阵，球队战斗力有一定程度的削弱。勇士刚刚交易来了克劳福德，阿祖别克伤愈后大概会发现首发位置被抢走了。公牛这边大将鲁尔-邓也因腿伤连续第二场缺阵。
　　尼克斯 87-104 雄鹿 
　　查理-维拉纽瓦只打了13分钟，却惊人的砍下20分展现了极高的效率。尽管雄鹿当家迈克尔-里德连续第10场因脚踝扭伤缺阵，但面对刚刚完成大交易的尼克斯，雄鹿还是趁人之危拿下一场宝贵的胜利。
　　灰熊 76-91 小牛 
　　小牛的第二得分手约什-霍华德(场均20.3分)因为左脚踝伤势连续缺阵的第二场，另外老将杰里-斯塔克豪斯也因为脚伤被放进了伤病名单，本赛季13场比赛斯塔克豪斯只打了8场。小牛本场慢热，前17次投篮14次偏出，但首节打完他们依旧拿下了22分。灰熊过去6场比赛输了5场，球队新秀亚瑟曾是达拉斯的高中篮球明星，回到故乡后却打出了自己NBA生涯中首场没有得分的比赛。
　　爵士 94-119 马刺 
　　马刺半场攻下61分，追平了他们本赛季半场最高得分，11月11日战胜森林狼时马刺半场也得到61分。爵士这边没有卡洛斯-布泽尔也没有德隆-威廉姆斯，还没有中锋柯林斯，这样的爵士确实不比森林狼强多少。马刺新秀乔治-希尔继续抢眼的表现，拿到职业生涯新高的23分，之前他曾在输给掘金的比赛中拿到20分。
　　篮网 129-127 猛龙 
　　猛龙控卫何塞-卡尔德隆本场比赛六罚全中，本赛季至今他32次走上罚球线无一失手。猛龙上半场占据优势，首节得分(33分)和半场得分(61分)都是本赛季新高，但下半场尤其是第四节成为篮网和文斯-卡特的天下。前锋纳胡拉迎来了他个人生涯第500场比赛。

