解析科比最合理赢球方式 飞侠一数据成湖人分水岭
　　新浪体育讯　北京时间11月22日，湖人在主场以104-90轻取掘金。湖人(10-1)取得三连胜。科比-布莱恩特只打了三节，18投12中，拿下了29分，安德列-拜纳姆13分、13个篮板和5次助攻，保罗-加索尔12分。拉马尔-奥多姆替补出场，得了13分，特雷沃-阿里扎得了11分7个篮板。您对湖人本场胜利有何看法>>>>
　　掘金(8-5)四连胜终止。内内-希拉里奥得了18分，昌西-比卢普斯15分9次助攻，JR-史密斯也得了18分。
　　出场29分钟砍下29分，科比本场比赛打得游刃有余，自始至终都没有多么的费力。今天科比采取开场抢攻，这或许让掘金措手不及，因为之前科比在比赛开局会更多的传球。而良好的开局也为科比本场的完美发挥打下了很好的基础，全场18投12中，命中率高达67%，考虑到他的位置、受到的防守干扰以及全队最高的出手次数，这样的命中率真的堪称恐怖。
　　掘金在二号位的防守本来就存在空白，开场他们用达迪-琼斯防科比，琼斯身体素质与飞侠有差距，更要命的是经验严重不足，这也让科比开场就找到了很好的节奏和手感。后来掘金派上安东尼-卡特，老卡特防守经验非常丰富，但无奈身高差距实在太大，很多时候只能用眼睛去“防守”科比的跳投。对手的这一软肋科比当然看的清楚，这也是为什么他今天选择开场就自己猛攻，因为在二号位上他手握错位优势，进攻相对要从容的多。而当掘金发觉一个人完全无法干扰到科比，匆忙布置包夹战术，科比就用传球杀敌于无形。
　　对对手阵容的观察，对场上形势的审时度势，现在的科比用脑子打球，看看比赛打到第三节结束，小飞侠依然满脸轻松，毫无疲惫的感觉，他现在能够找到最轻松省力的方式解决战斗，别忘了一个赛季常规赛季后赛加起来他要打上百场，这种境界就显得异常珍贵了。体能不是留着一直不用，需要用的时候科比绝不会吝惜。防守一端，或者是球队急需得分的时候，都是科比最闪耀的时刻。
　　那么从科比的角度来讲，究竟什么样的模式才是最容易带领球队赢下比赛的呢？看看过去11场比赛，我们发现了一个规律：科比出手次数在20次以上的场次，湖人都打得相对艰苦，前一次对掘金、主场对快船以及对小牛的比赛，科比出手次数是23次、20次和24次，三场比赛都是苦战到第四节才逆转战胜对手，而对活塞的唯一一场失利，科比出手更是达到30次。而其余的8场比赛湖人都是轻松取胜，这些比赛中科比出手次数都没有超过20次。
　　11场比赛已经可以说明一些问题，看来湖人要想发挥出最大的威力，科比的无私是一大重要原因，当小飞侠更多的把进攻机会让出的时候，湖人就会打得非常轻松。当然，不是让科比不投篮，本赛季的情况看来15次应该是科比的底限，而把投篮次数控制在20次，是科比最合理的带队方式。(毛毛)
　　[直播实录] [技术统计]
　　相关阅读:
　　王者湖人埋下终极猜想 若没科比他们能排到第几？
　　昔日最大隐患重现高效状态 湖人板凳领袖呼之欲出
　　美专家：鲨鱼示好恐贴冷屁股 科比未来比过去更美

