广东11年老兵迈过生涯里程碑 MVP已离他越来越近
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，2009-10赛季CBA联赛总决赛第三场，广东加时116-112胜新疆，双方总比分战成3-0。杜锋在第四节最后时刻依靠上篮和罚球连得三分，在加时赛也投中一记关键三分球。
　　除了杜锋之外，广东国内球员中表现最出色的当属砍下21分的王仕鹏，本场比赛他不但迈进5000分俱乐部，还想着职业生涯第一座MVP奖杯迈进一步。
　　第二节9分37秒，王仕鹏突破内线得分，将领先的优势稳定在10分。这是本场比赛王仕鹏拿到的第6分，这打进这个球之后，王仕鹏这位在广东效力了11年的老兵终于迈过了生涯新的里程碑，进入5000分俱乐部。王仕鹏也成为继朱芳雨、杜锋、积臣之后，第四位进入5000分俱乐部的广东球员。
　　从99-00赛季第一次代表广东队出战，这已经是王仕鹏在广东队效率的第11个赛季，11年时间里王仕鹏代表广东队出战417场，拿到4995分、1353个篮板球、848次助攻、490次抢断以及688个三分球。
　　11年前在效率广东的第一个赛季里，王仕鹏获得19次出场机会，但是场均只有0.7分和0.4个篮板球，直到04-05赛季王仕鹏才彻底爆发，那个赛季他场均可以拿到13.6分并且拥有41%的三分球命中率，也正是那个赛季出色的表现，令王仕鹏进入国家队。
　　07-08赛季是王仕鹏到目前为止在CBA表现最出色的一个赛季，那个赛季他场均拿到19.8分外加2.9个篮板帮牵牛，场均可以投中3.4个三分球，命中率达到43%。而从04-05赛季到现在，王仕鹏已经连续六个赛季场均得分在13分岁以上，并且从06-07赛季到现在连续四个赛季场均投中2.2个以上的三分球。
　　第三节结束前34秒，王仕鹏在底线接朱芳雨传球投中三分球，将优势扩大到9分，这是王仕鹏本场比赛拿到的第14分，每一次得分都在确保着广东队获得胜利。最精彩的一次得分还是终场前1分28秒，王仕鹏运球单打在罚球线附近急停后仰跳投命中，这个球帮助广东队以101比99领先对手2分。在加时赛中，王仕鹏又利用罚球拿到2分，全场比赛，王仕鹏拿到21分。
　　本赛季王仕鹏场均可以拿到15.9分，减少了外线的出手增多了犀利的突破之后，王仕鹏在场上的表现更加高效。“现在吧，不能像以前那样，一个球投不进的时候，就老想再来一个。”王仕鹏说，“看问题的角度比原来多了一些。如果一个球不进，那下一个机会可能换一个方式，或者给队友找找机会。”
　　作为广东“三巨头”中年龄最小的王仕鹏，联赛中还有一样东西在刺激着不断爆发。那就是象征着球员最高荣誉的MVP奖杯。在今年的常规赛MVP评选中，王仕鹏获得了提名，但却无缘奖杯。这一次总决赛，可以说是王仕鹏冲击这项荣誉的另一机会。
　　“MVP是对一个球员的肯定，所以不能把这个放在心里带到场上去。”王仕鹏说，“而是应该多想想为全队做一些东西，在球队实现自己的价值，才算是MVP。”
　　在此前广东队的五次总冠军中，朱芳雨、杜锋都拿过MVP，三巨头中只有王仕鹏和这个奖项无缘。上赛季总决赛面对新疆，王仕鹏场均只12.0分，表现最好的04-05赛季总决赛王仕鹏场均17.4分，但是MVP奖杯给了表现更出色的朱芳雨。
　　在本场比赛拿到21分之后，王仕鹏在本届总决赛的场均得分已经达到了18分，列全队国内球员第一。如果能够继续这样的势头，MVP必将成为王仕鹏的囊中之物。
　　(牛仁)

