姚明献两双火箭连下两城 魔兽陷牢笼魔术连胜终止
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，火箭在客场以100-95击败魔术。
　　火箭(9-5)取得二连胜。姚明拿下了22分13个篮板，特雷西-麦克格雷迪投中3个三分球，拿下17分，罗恩-阿泰斯特11分、5个篮板和5次助攻。拉夫-阿尔斯通得了17分7次助攻，卡尔-兰德里11分。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　魔术(9-4)五连胜终止，近十场比赛第二次失利。贾米尔-尼尔森拿下了21分5次助攻，拉沙德-刘易斯18分、8个篮板和5次助攻，德怀特-霍华德13分9个篮板。赫多-特克格鲁缺阵。
　　姚明和霍华德是联盟是最出色的两个中锋，他俩谁是第一的问题也一直是议论的热点。不过今天两的的较量却一直未能进入正题，霍华德在场没多久就陷入了犯规困境，“魔兽”陷入牢笼。
　　火箭开场后状态极佳，麦蒂一上场就三分命中，前两次三分出手都没偏出，火箭以8-1开局。魔术在首节打了近3分钟才首次投篮命中，但姚明开始强打，他先是勾手命中，接着连续两次跳投得手，姚明还造成了霍华德犯规，两罚两中，一人为火箭连得8分后，火箭以14-8领先。霍华德在首节打了5分钟后就2次犯规，只能下场休息，火箭趁机拉开比分，一度领先了10分，以25-17结束首节。
　　霍华德在第二节一开始就连投带罚拿下3分，托尼-贝蒂和JJ-雷迪克也相继得手，在本节还有7分35秒时，刘易斯三分命中后，魔术只以33-34落后1分。火箭的第二阵容未能保住领先，姚明和麦蒂重回场上后，状态有所好转，但魔术在外线找到感觉，频频远投命中。本节结束前，尼尔森中投得手，魔术以53-51反超。姚明上半场表现不错，得了16分7个篮板。
　　第三节开始后40秒，霍华德就被吹第4次犯规，不过魔术继续把他留在场上。而姚明在一分多钟内连吃了三次犯规，只能到场边坐着。魔术乘机将比分超出，在本节还有2分26秒时，他们以68-67领先。火箭的小个阵容表现不俗，阿尔斯通和兰德里相继突破上篮得分，火箭在本节还有1分钟时以73-69领先。半场结束时，火箭以73-71略占优势。
　　比赛还有6分13秒时，霍华德在姚明身上找回面子，他在篮下转身后造成姚明犯规，两人的犯规都为4次。霍华德两罚一中后，双方战成83-83。关键时刻阿泰斯特投中三分，火箭又将比分超出。姚明虽然身背4次犯规，但表现不错，本节还有4分45秒时，姚明上篮得分，火箭以90-85领先。在刘易斯还以一记三分后，姚明又在篮下得手，抢下进攻篮板后，补篮得分。
　　比赛还有3分33秒时，阿泰斯特中投命中，火箭以94-88将比分略为拉开。姚明此后失误，但成功地防住了霍华德的进攻。火箭连续投篮不中后，在本节还有1分52秒时，姚明在篮下连续晃动后转身投篮命中，火箭以96-90稳住阵脚。
　　魔术将差距缩小到5分后，连续投篮失手，在比赛还有23.1秒时，火箭抢下篮板后，魔术只能犯规，阿尔斯通两罚一中，火箭领先6分，锁定胜局。

