NBA第1号高薪蛀虫原形毕露 火箭省1600万该烧高香
　　新浪体育讯　休斯顿火箭做客安利球馆，挑战奥兰多魔术。姚明与德怀特-霍华德两代中锋的火拼引爆眼球，锋卫上的对位也是劲道十足。只是当特雷西-麦克格雷迪和贾米尔-尼尔森火热的唱着交响，却有一位频频“打铁”的人出来搅局，制造噪音的是谁？拉沙德-刘易斯。
　　客观的看，无论在西雅图，还是在奥兰多，刘易斯都位列明星之列(本赛季薪水1645万，联盟第14)，但不到30%的命中率，全场最多的出手次数，魔术追分追的越来越辛苦。三节结束，刘易斯15投4中，有全场最高的4次失误。
　　上场比赛刘易斯三分球4投4中，本场同火箭的比赛也算说的过去，但短期内的好状态掩盖不了本赛季个人全方位的低迷。统计上看的清楚，刘易斯新赛季只有17.5分入账，是2000/01赛季以来第二差的表现；命中率方面，42%的命中率更是10年来第二差，仅好于他的菜鸟赛季；三分命中率同样，33%的数字同样是10年来的第二差；1.7个助攻是2000年以来的第三差；相反，每场2.3次失误是职业生涯最高；每场犯规数也是生涯新高。
　　就是这样不太光彩的成绩单，刘易斯却拿着1645万美元的超级大单。这个价钱是什么概念？比姚明多100多万；是阿多纳-弗耶、安东尼-约翰逊、贾米尔-尼尔森、迈克-皮特鲁斯、JJ-雷迪克这些队友工资的总合。
　　的确，刘易斯攻击手段丰富，投射能力可以辐射三分线直到篮圈。在西雅图，和阿伦的双枪搭配投的各队很心动，在离开西雅图的那个时候，联盟很多球队都向刘易斯抛出过橄榄枝。也有很多美国专家建议火箭腾出薪金空间为刘易斯开大单合同，当时火箭也是犹豫再三，最终选择放弃。现在看来，火箭的决策有先见之明。
　　占据多多的出手资源(NBA所有现役球员中排24，9496次)，对整个球队战术体系的支援却相当有限。NBA有很多球员拥有单打能力，缺少的是像斯科拉、特克格鲁这样的为球队打球的球员。在职业生涯巅峰，刘易斯可以砍下高分(50分)，在身体机能下降后，刘易斯似的球员除了拿到高工资，实在看不出有什么正面的贡献。
　　比赛进入最关键的第四节后，刘易斯在四号位连续单打兰德里，先是被兰德里送出大帽，随后背身单打勉强出手，投篮偏出。紧接着在落后6分的情况下3分出手，三不沾。命中率已经降到21中6，28%。斯坦-范甘迪在场边抓耳挠腮，但球已出手，怎能重来呢？

