大前锋竟变篮网最弱位置 刺眼数据激励太空易起飞
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，昨日，在经历加时赛苦战之后，新泽西篮网依靠文斯-卡特的空中接力绝杀击败了多伦多猛龙。然而，他们还没顾得上喘口气就背靠背迎来了刚刚完成大交易的洛杉矶快船。最终，篮网携绝杀之势力压快船，以112-95击败了这支弱旅；易建联上场38分钟，15投9中，其中三分球5投3中，得到全队最高的27分6篮板1盖帽，“太空易”再次腾飞！
　　半月前，我们曾探讨过篮网目前阵中最具优势的一点，通过权威数据网站的分析，我们可以看到，篮网当时最具威胁的一点是由易建联担纲的大前锋。然而，那时的阿联状态正佳，而现在的阿联正处于低迷时期，那么，如今篮网的四号位是否还能像半个月前那么出彩呢？我们依然需要让数据说话，先让我们看看目前篮网五个位置的统计数据：
　　组织后卫：场均投篮17.4次，有效命中率46.6%，场均罚球数10.次，得到25.7分，4.1个篮板，7.3次助攻，0.3次盖帽 效率值：21.9
　　得分后卫：场均投篮18.2次，有效命中率50.3%，场均罚球数4.6次，得到22.0分，5.0个篮板，5.8次助攻，0.3次盖帽 效率值：17.6
　　小前锋：场均投篮14.1次，有效命中率46.5%，场均罚球数3.0次，得到15.3分，6.5个篮板，1.6次助攻，0.3次盖帽 效率值：9.7
　　大前锋 场均投篮15.0次，有效命中率44.0%，场均罚球数4.1次，得到16.4分，11.4个篮板，2.1次助攻，1.3次盖帽 效率值：12.3
　　中锋：场均投篮13.3次，有效命中率50.4%，场均罚球数4.8次，得到16.4分，13.3个篮板，1.2次助攻，2.7次盖帽 效率值：17.4
　　在这份统计表中，联盟的平均效率值为15，由此可见，篮网的5个位置中只有卡特担纲的得分后卫以及德文-哈里斯担纲的组织后卫和布鲁克-洛佩斯担纲的中锋达到了联盟的平均水准。而篮网的小前锋依然是球队中的最弱一环；而大前锋缩水最为厉害，效率值居然降到联盟平均水准之下。当然，这一数据只是篮网单方面的统计，真正具有权威性的数字，乃是篮网与对手效率的差值，请看下面这组数字(括号里为上次统计效率差值)：
　　组织后卫：+4.8(-4.8)
　　得分后卫：-4.1(-1.7)
　　小前锋：-8.4(-9.3)
　　大前锋：-3.1(+10.3)
　　中锋：+0.6(-4.6)
　　这组数据表明，篮网目前在场上的5个位置中，只有组织后卫和中锋能在对手面前占得上风，其余3个位置都比对手稍弱。相比我们上次额统计，篮网的组织后卫能力大幅提升，这和哈里斯伤愈复出后连续的30+不无关系；中锋位置又负数变成正数，也体现了洛佩斯的能力；而篮网的得分后卫与小前锋尽管效率差值依然是负数，但是和上次的统计相比，也还都有一定的提升，可见篮网全队在整体上是呈逐步上升趋势的。
　　然而，最让我们关心的篮网四号位，却有了大幅度的下滑——效率差值从大幅领先对手(+10.3)急剧下降到落后对手(-3.1)，我们不能不说是阿联最近的低迷影响了球队四号位的效率。
　　上次我们进行统计时，篮网打了3场比赛，阿联面对华盛顿奇才的安托万-贾米森，金州勇士的艾尔-哈林顿，菲尼克斯太阳的阿玛雷-斯塔德迈尔时，表现都很出色，所以当时篮网能在四号位上达到+10.3的效率差值。然而，最近4场比赛，阿联的得分都没有上10，篮板都没有上7，这无疑大大削减了篮网大前锋的效率值。
　　相信篮网的教练组也一定看到了这份数据，不过好在阿联的状态虽有起伏，但是篮网主帅劳伦斯-弗兰克始终没有改变他的先发位置，这也给了阿联很大的信心，同时，在这样刺眼的数据激励下，阿联也必须触底反弹。本场比赛阿联状态再次上扬，得到27分6个篮板，如果阿联能在今后的几场比赛中，延续这一神勇状态，那么篮网的四号位效率值，应该可以轻松回到联盟平均线之上了。
　　(咕哒)

