广东为何对罚单不予置评 杜锋：就让这事儿过去吧
　　记者袁俊4月21日乌鲁木齐报道  查尔斯和杜锋都逃过了禁赛处罚，暴力冲突最终以罚款了事。
　　周二下午五时，篮协公布了处罚结果。在结果公布之前，所有人都在猜测，两人会被禁赛几场。上午训练之后，哈里森还在说：“为什么处罚结果还没有出来啊。在美国，加内特一肘打下去，结果很快就知道了。”
　　最终的结果是冲突当事人各自通报批评，两家俱乐部各自罚款5万，东莞赛区再罚5万。这样的结果可以说出乎所有人的意料，在宏远兵发新疆之前，一位球员家长一边看着央视的新闻，一边说：“就算查尔斯不被禁赛我们也不怕他，但是这事都闹得这么大，打人了不禁赛说不过去。”
　　得到消息之后，一帮记者冲到了广东宏远俱乐部总经理刘宏疆的房间里。刘宏疆此刻正躺在床上看电视，他也知道了记者们的来意。不过对于这个最终的处罚结果，刘宏疆表现得相当平静：“对于这个结果，我只能说四个字，不予置评。”尽管记者百般要求，但是刘宏疆的回答还是这四个字。新疆广汇俱乐部也很快地做出了反应。俱乐部总经理郭舰说：“对于篮协的处罚结果表示接受。为了表示歉意，将和查尔斯一同前往广东队所在宾馆，亲自向杜锋道歉。”
　　两个当事人在这个时候也都很理性了。动手的查尔斯说要向每一个人道歉，对自己的行为是“悔不当初”。而得知自己和查尔斯都不用被禁赛时，杜锋也正躺在床上看着电视。队友都下楼吃饭了，可是杜锋还是躺在床上，他说自己吃不下。广东的很多球迷得知结果之后都义愤填膺，可是杜锋却只是表示：“这事就让它这么过去吧，打好比赛才是最重要的。”
　　除了杜锋，宏远全体队员也都知道了这个消息。和杜锋一样，他们的表现也是比较平静。只是这样的平静更让人觉得他们是在憋着一股劲。哈里森的话更代表了大家的心声：“我们是中国最好的球队。我们要让对手为我们而调整，而不是我们去适应别人。”
　　第三战，查尔斯肯定首发，另一个主角杜锋能出场吗？“还不知道，到时候看队里的情况吧，以前更严重的伤都上过场呢，”杜锋说。

