2000万先生不过如此 阿联改善一点千万年薪不是梦
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，篮网在主场以112-95击败快船，取得二连胜。易建联全场15投9中，其中三分球5投3中拿下赛季最高的27分，他还抢下6个篮板。
　　在NBA打球为了什么？热爱篮球，回报家庭为国争光，这些因素也许都有，但养家糊口那是每个人第一考虑的事情。签下一纸大合同，才是球员们挥汗如雨的终极目标。阿联现在是二年级新人，拿着新秀工资，有着不太稳定却偶尔闪光的发挥，那么有朝一日阿联能否拿下大合同？
　　易建联现在的得分手段过于单一，半场进攻的大部分时间都是飘在外线等待哈里斯和卡特的传球，完成中远距离投篮。阿联的投篮能力已经可以让他在NBA立足，但如果没有新的突破，仅靠一招鲜是不可能在球队获得更重要的位置，说得明白一些，也就不可能签下千万级别的大合同。阿联还很年轻，有足够的时间去弥补自身技术的缺陷，多研究一下身体条件和技术特点相似，又已经拿到高薪的球员，是个不错的办法。
　　今天火箭和魔术的比赛就有这么一位前辈。为什么这么说？我们来看看魔术队工资最高的拉沙德-刘易斯。刘易斯今天21中6拿下18分，本赛季他场均只有17分，投篮命中率不到40%，三分命中率不到30%，数据全面下滑，预计今后几年内都会因为高薪成为魔术的毒瘤式人物。刘易斯1998年进入联盟，处子赛季只上场20次，场均2.4分，第二个赛季也只有8.2分的贡献。之后刘易斯成长为超音速主力，并在2002年签订了一份为期7年总价值为6000万美元的合同，当时他每场16.8分7个篮板球。在超音速的最后三个赛季，刘易斯达到了职业生涯的巅峰，连续取得20+的场均得分，与雷阿伦组成犀利的双枪。灵活的脚步配合身高优势，无论是外线投射还是突破内线都会给防守者造成很大的压力。时间走到2007年夏天，刘易斯与魔术签订了一纸肥约，6年1.18亿美元。所有人都质疑魔术当年的选择，但对于球员来说，刘易斯以二轮秀的身份连签两个顶薪，无疑是非常成功的模板。
　　阿联和刘易斯相比，很有一些相似之处。身体条件方面，刘易斯6尺10寸(2米08)，体重230磅，阿联6尺11寸(2米11)，体重238磅，可以算是大号的刘易斯。技术是练出来的，但身体条件是天生的，一寸长一寸强，NBA也是这样。技术特点方面，阿联职业生涯的三分命中率达到39.3%，投篮能力丝毫不比刘易斯逊色，要知道后者生涯前两个赛季的三分命中率只有30%出头。不过刘易斯的突破和身体对抗能力是阿联现在达不到的，一个投篮准确的大个子球员，如果配上突破能力，那么他的杀伤力绝不是1+1这么简单，而是成倍增加，刘易斯也正是靠着能突能投的全面签下肥约。所以逐渐适应了篮网的体系，有了稳定的出场时间后，增加得分手段就成了阿联的当务之急。既然阿联很难成为低位猛兽，那么效仿刘易斯，提高面筐的突破的能力，也是迅速提升进攻实力的必经之路。
　　(迪哥)

