姚明转变角色成驯兽师 魔兽巨人之战竟完全一边倒
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，今天是火箭连续三个东部客场之旅的第二场，今天他们来到了奥兰多，在背靠背的比赛中挑战拥有NBA篮下最霸道中锋魔兽德怀特-霍华德的魔术。
　　不过今天两大中锋的对决有点一边倒的意思，姚明全场比赛贡献了22分13个篮板球，而霍华德仅仅拿到了13分9个篮板。特雷西-麦克格雷迪拿到了17分，罗恩-阿泰斯特11分5个篮板5次助攻，火箭最终经过一场苦战之后，以100比95击败了魔术，获得了两连胜。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　还记得在上一场比赛和奇才的比赛结束之后，麦蒂在接受转播的福克斯电视台采访的时候表示：“姚明在一对一的时候是不可阻挡的，正是我告诉他，要如何去识别对方的防守，做出最好的调整。”
　　看来麦蒂给姚明的帮助不仅仅在和奇才的比赛中起到了作用，在今天和魔术的比赛中，依然起着非常重要的作用。拥有被称为魔兽的NBA最佳中锋之一霍华德，魔术的主教练斯坦-范甘迪采取了一种最为直接的战术，就是让姚明和霍华德强强对决。原因很简单，如果在内线这点上，霍华德能够攻穿姚明的话，那么，魔术队的诸多将士能在火箭的内线随意肆虐。而且，一旦姚明被霍华德压制的话，对于火箭士气上的打击也是非常巨大的。
　　不过大范甘迪的这个战术不仅没有起到应有的效果，甚至在比赛中起到了反效果。
　　从第一节比赛开始，魔术就一直很少派人去协防姚明，而大多数时间是让霍华德和姚明一对一。但是事实再次验证了麦蒂说过的话，在一对一的情况下，霍华德又如何是姚明的对手。第一节比赛，姚明就拿到了10分，其中投篮5投4中，罚球2罚2中。恐怕在这场对决中失去更多信心的，应该是魔兽霍华德才对。
　　这点从第二节的比赛中看的特别明显，当姚明第二节比赛坐在板凳上的时候，霍华德提前上场。不过由于火箭的替补球员打得不错，因此阿德尔曼也没有着急将姚明派到场上。对手中没有了姚明，霍华德的表情都还有了一些变化，他满脸的轻松，一点都不紧张。而火箭的内线也彻底被对方统治，在第二节开始的时候连续两次被对手打三分。
　　当第二节比赛还剩下6分05秒的时候，姚明重新回到了场上。这个时候霍华德已经因为半场三次犯规，坐上了板凳席，负责防守姚明的是阿多纳尔-福伊尔。福伊尔的身高只有2米08，姚明面对这样的对手更加游刃有余。连续两次进攻篮板球之后投篮命中，单打对手之后转身跳投命中。到了最后，魔术队对于姚明已经完全没有办法，只要姚明在内线拿球，魔术队最直接有效的方法就是：马上犯规。
　　当姚明一次次的被对手的几名小个子球员缠住陷入泥潭的时候，当姚明根本就找不到一个合适的对手来一对一进攻的时候，我们用那样的数据来评价姚明的地位，确实有失偏颇。但是在今天对阵霍华德的时候，姚明终于找到一个适合自己的对手，这个时候，姚明的能力才真正的爆发。
　　魔兽？姚明今天扮演的，就是一个驯兽师的角色。
　　(嘟嘟）

