五佳球：姚明被乔丹科比上身 霍华德暴盖兽性爆发
　　新浪体育讯　北京时间11月22日 火箭客场挑战魔术，最终“三巨头”表现出色拿下比赛，姚明和“魔兽”对决中完全占据上风。以下是本场比赛五佳球——
　　5、野兽啤酒肚一样射三分，大将风范充当场上英雄
　　第四节还有6分30秒结束时，火箭83比83平，这时比赛进入残酷的胶着状态，双方每得一分都相当辛苦，因此谁能挺身而出就是男人中的男人。显然，想要当男人的极品，就必须拥有过硬的爆射能力和技巧，毕竟，这种展现男人场上雄风的东东，必须是技巧和力道相结合的完美体，果然，极品男人诞生了，只见由于身体太壮走路都左右摇晃的“野兽”迈着官步走回前场，尽管对手年轻跑得快，早已占据好防守位置，但大牌都是不屑于这种粗糙活的，该射准就该射准，所以阿泰刚到三分线，挺着啤酒肚一挥手，小弟们赶紧将球传来，“野兽”无视所有人，双脚轻轻一点，出手，皮球划过一道销魂的弧线空心进网，关键的三分球，帮助火箭取得宝贵的三分领先优势。
　　4、魔兽暴盖野兽兽性爆发，麻辣火锅扇得阿泰干瞪眼
　　第二节还有10分钟结束时，火箭29比25领先，此前在首节被“魔兽”欺负的“野兽”阿泰积攒精力后，欲再一次的找前者单挑，不过，等着他的，却是再一次的羞辱。只见这位火箭最强壮的猛男，依靠自己金刚般的身体素质，顶着魔术多名防守球员的人肉弹，杀开一条血路直接冲向了最关键的部位——禁区。虽然“野兽”精力旺盛，但经过长时间的穿插跑动和迎着人缝突破后，力道也逐渐衰退，因此在最后爆射投出瞬间，明显感觉软绵绵了很多，这时一脸坏笑的“魔兽”早已埋伏多时，以全身力气弹起，单手高举就是一巴掌，再一次骑着阿泰玩尽兴，兽兽交火第二轮，再一次以“魔兽”搞翻“野兽”结束。
　　3、阿泰惨遭魔兽劈头猛盖，野兽空有蛮力吃闷亏
　　比赛刚开始，火箭就反客为主进攻欲望极强，特别是“野兽”阿泰，看见自己的同类“魔兽”了，全身热血澎湃蠢蠢欲动，虽然后一个兽类动物是雄性的，但依旧让双眼发红的“野兽”冷静下来，这，就是传说中的兽性大发想要在“魔兽”头上来一个表演，以证明自己是最强的。所以阿泰拿球后，不管身后的姚明和麦蒂已站好位，自己低头就是一个霸王裆部跳跃，凶狠狠的溜底线直插到篮下，尽管魔术的一干猛男拼命夹击，但“野兽”身体就是非常人，硬生生的撞开两人，一个勾手，眼看就要直钻篮筐，就在这时，“魔兽”侧面赶来犹如超人一般，单手一挥，兽兽第一回合对决，以“魔兽”大火锅成功羞辱“野兽”收尾。
　　2、姚明大手巧扇兰花指，巨人封盖不愧滴水不漏
　　第三节还有8分钟结束时，火箭58比58平，此前在第二节连投三个三分球的高薪低能典型刘易斯，眼看没人挺身而出得分，因此相当自信的底线要球后单打斯科拉，对于这个天赋过人的球员来言，虽然以前一直很窝囊，但发飙起来还是不错的，所以背身面对斯科拉，先是一个侧面虚晃，很快就将“影帝”骗得跃起，随即刘易斯利用他的小胯裆转身，溜底线跳跃到禁区线附近，眼看面前一片开阔，刘易斯自我陶醉的兰花指一点，想以优美的高抛球射中花心，但，姚明却突然从侧面飞翔过来，巨人不给面子的大手一扇，皮球便改变轨迹同篮筐相差十万八千里。可怜的刘易斯，就这样被姚明给打了一巴掌，还没一点脾气。
　　1、姚明被乔丹科比上身，无敌虚晃后仰惊为天人
　　第四节还有3分钟结束时，火箭94比90领先，场上逐渐在火箭的掌控之下，但魔术的反扑也很凶猛，关键时刻，姚明成为英雄。当时姚明底线要到球，虽然背后是身强体壮的“魔兽”，但巨人知道该如何运用自己的男人腰，所以只见他一个弯腰运球，扯动“魔兽”的重心，当后者跟上的瞬间，巨人突然收球一个右晃动，咿，眼睛没晕，确实是晃动，就像科比那样的假动作虚晃，姚明这球不得了，相当拉风的晃动后，“魔兽”猛的飞扑过来，但就在眨眼功夫之间，姚明却马上收住重心向左转身，漂亮，科比的虚晃，乔丹的后仰跳投，尽管动作没以上两位神级球员优美和潇洒，但2.26米身高的巨人能做得有板有眼确实很难得，随即一声唰的空心入网声，姚明打进全场最佳进球。
　　(金刚）

