奥尼尔让奥登体验菜鸟苦涩想挑战我先过姚明那关
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，太阳在主场以102-92击败开拓者。太阳(9-5)结束二连败。阿马尔-斯塔德迈尔17分9个篮板，史蒂夫-纳什16分7次助攻，拉加-贝尔14分，杜兰特-希尔15分。
　　开拓者(8-6)二连胜终止。布兰登-罗伊拿下了26分，史蒂夫-布雷克22分5次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇14分7个篮板。
　　奥尼尔焕发了青春，这是太阳队今天战胜对手的关键，鲨鱼在禁区里所向披靡。“一直以来，只要在禁区里拿到球，沙克就是一如既往的伟大，”主帅特里-波特赛后赞不绝口，“当对手采取包夹，他就能把球及时的传出来，而我们队的其他人只要站在自己的位置上并且把球扔进就可以了。”
　　而本场比赛因为是07年状元秀克雷格-奥登第一次跟奥尼尔交手而备受关注，但开拓者年轻中锋今天只得到5分1个篮板，却有5次犯规和2次失误，比赛大部分时候都是在场边观摩奥尼尔。而赛后，当被记者问道对后辈奥登有何忠告时，奥尼尔并没有正面回答，“我就是幕府将军，”奥尼尔说，“而在你有资格挑战幕府将军之前，你必须先得通过一群武士们的考验，奥登必须先得过德怀特-霍华德以及姚明那关，然后才能来到我面前。”
　　这场比赛已经是太阳主场连续第九次战胜开拓者了，仿佛菲尼克斯已经成为波特兰黑玫瑰的墓地。“今天我们只是多输了一场球而已，”开拓者当家罗伊说，“我并没有精力特别关注球队在这里的连败，因为本赛季我们还没能在客场击败任何强队。”

