上赛季毒瘤竟获小皇帝首肯 他确已成为骑士二当家
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，骑士主场轻松击败老鹰，勒布朗-詹姆斯拿下了24分、8次助攻和7个篮板，他的得分低于本赛季的平均分。莫-威廉姆斯得了23分，德朗特-韦斯特19分5次助攻，“大Z”伊戈斯卡斯17分7个篮板。骑士取得1988-89赛季以来最好开局，本赛季主场保持不败。
　　小皇帝的球队已经取得了10胜3负，算是东部最火热的球队，这和他们赛季前的一笔交易分不开。这个夏天，所有人的关注都给了76人招来强力前锋布兰德，以及猛龙换来全明星中锋小奥尼尔这两笔重量级转会，相比而言骑士送出达蒙-琼斯和乔-史密斯，吃进雄鹿后卫莫-威廉姆斯并未吸引太多眼球，反而引来一片质疑声。骑士续签了韦斯特和丹尼尔-吉布森，他们有必要再在一号位上浪费资源么？况且新援还是我们很熟悉的“莫不传”--很多人看来，他就是上赛季雄鹿的毒瘤式人物。疑问集中在两点，第一，威廉姆斯向来投篮第一传球第二，在皇帝身边他这套能否吃的开？第二，骑士重视防守，而威廉姆斯却似乎是个不愿意将过多精力用于防守的球员。
　　交易成功与否要瞧球队的比赛效果，13场比赛也足以看出一些门道。骑士10胜3负列东部第2，场均得分101.23列联盟第4，对手场均得分92.83列联盟第5。每场净胜对手8分，仅次于湖人列全联盟第2。从哪个角度讲，骑士都已成为一支攻守兼备的顶级强队，前几个赛季守强攻弱的形象被彻底颠覆。这一切当然不能都归功于威廉姆斯的加盟，但不可否认的是，不传在骑士现有体系下愈发的如鱼得水，他的攻击能力让整支球队的进攻变得更流畅。
　　威廉姆斯虽然个子不高，但速度快，三分准确而且出手坚决。与吉布森，沃利-斯泽比亚克，萨沙-帕夫洛维奇不同，不传不是一个被动接球投篮的定点射手，他更习惯持球在手，寻找机会投篮。这项能力可以大大缓解詹姆斯的压力，让皇帝不必既当组织者，又当突击手，在皇帝休息期间，不至于朝中无人掌权。另外他在场上，球队的进攻节奏得到提升，快攻也越来越多的出现在骑士的比赛中。防守端不传也没有成为骑士的软肋，对此我们可以解释为：一滴水投入一杯奶中，就会变成了奶。虽然前几个赛季，不传所在的雄鹿防守是联盟倒数，但不要忘了他的新秀赛季是在爵士度过，接受过斯隆的调教。雄鹿的防守烂主要原因还是更换教练频繁，形不成固定的防守体系。詹姆斯认为：“他(威廉姆斯)知道我们是防守起家的队伍，而且他在努力投入防守当中。”防守得到了皇帝的赞许，可见不传的态度有多么认真。他面临的问题是，与韦斯特搭档后卫线，让他每场都需要防守高出自己15公分的球员。但骑士教练布朗并不担心：“我们有完善的团队防守系统并且持续了四年，他的身后随时有人帮忙。”
　　本赛季至今威廉姆斯13场全部首发，场均17.2分，是骑士第二得分手，也是詹姆斯最值得信任的帮手。布朗对不传充满希望：“半场阵地和全场攻防转换他都有很重的任务，他做得很不错。”接下来骑士的赛程比较轻松，是继续扩大优势的良机。今年的骑士团能否火爆一把，圆07年的梦，莫不传绝对是个重要人物。
　　(迪哥)

