卡特：易能在任何人头上投篮 他场上作用太重要了
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，据法新社报道，凭借中国球员易建联27分的强劲表现，篮网在主场以112-95击败快船。
　　文斯-卡特拿下26分，新秀中锋布鲁克-洛佩斯表现依旧稳健，贡献14分、8个篮板。此役过后，篮网获得两连胜，而在过去5场比赛里，篮网4场取胜。此外，与易建联一同被交易至篮网的鲍比-西蒙斯表现不俗，拿下11分、9个篮板。
　　“每个球队都希望球员能在比赛里拿下两位数的得分。”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道。
　　卡特、易建联，以及西蒙斯在3分线外一共12投8中，让篮网全场3分球19投11中，命中率高达58%。
　　与此同时，篮网在内线也给了对手沉重打击，在篮板上以45-31遥遥领先。在过去4场取胜的比赛里，篮网场均能够拿下119.5分，攻击力十分恐怖。
　　比赛开局阶段，篮网一度落后，但是凭借一波18-5的反击，他们给比赛定下了基调，并一直将优势保持到了最后。
　　在第三节，易建联命中两个关键3分球，让篮网进一步巩固了优势。
　　“他对我们来说实在太重要了，”卡特赛后说起易建联。“他为我们拉出空间，他有7尺高。”
　　“他的手臂也很长，能够制造出对我们有利的错位，他能在任何人头上投篮。我们对他非常有信心，而他的确给球队提供了所需的帮助。即使没有拿到27分，他的效率同样可观，他非常关键。”卡特补充道。
　　(一分钱)

