火箭可喜变化让阿帅满意把球交给姚明是既定战术
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，火箭转战奥兰多背靠背面对魔术。昨天面对奇才赢得异常艰难，火箭经过调整今天终于展现了自己强劲的一面。姚明砍下两双，特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特在关键时刻也都有不错的表现，再加上替补阵容的鼎力相助，他们100比95击败了魔术，迎来两连胜。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　赛后面对记者的时候，主帅里克-阿德尔曼对于全队的表现还是很满意的。而且今天比赛中，阿德尔曼再也不用像昨天一样，焦急的在场边走来走去，更多的他镇定的坐在场边指挥。“今晚能够赢下这场比赛对我们很重要。我们只是在下半场的时候被对手追上来了一点，其他都做的很出色。他们做到了我们一直希望做的事情。”阿德尔曼满意的说。
　　姚明开场之后就显示了自己良好的状态，勾手、跳投、上篮，连续的命中。赛后阿德尔曼也透露今天的战术很明确，就是尽量要把球交到姚明的手中。面对魔术的中锋德怀特-霍华德，姚明完美的展示了自己丰厚的经验。他22分13个篮板的成绩单令阿德尔曼赞不绝口。“姚明今天表现的非常出色，他投中了关键的投篮。”阿德尔曼说：“从今天比赛一开始，我们就确定要把球交到姚明的手里。因为姚明内线接球之后会对比赛产生很大的影响。他会为队友打开空间，会为队友创造机会，当然也可以自己得分。”
　　比赛中，霍华德过早的被犯规限制住了，也帮了火箭很大的忙，以至于魔兽整个上半场都没有一展身手的机会。这一点，阿德尔曼也表示赞同。他说：“霍华德的过早犯规的确帮了我们的忙，当然裁判在下半场也吹了姚明很多犯规。”姚明上半场一直没有触雷，可是仅仅是第三节的中段就连续的领到犯规，令姚明自己都很不解。不过赢得比赛更重要，所以，阿德尔曼不忘加上一句：“总之，今天姚明打得非常好。”
　　“我很高兴今天球队的变化，作为一个集体我们今天表现的非常好。”阿德尔曼说。火箭今天全队四人得分上双，先发五虎仅路易斯-斯科拉得了9分。“和上一场相比，今天我们每一个人都发挥了自己的重要性。阿尔斯通的突破，阿泰斯特也有几个关键的投篮，巴里也终于找到了手感。”这样的化学变化让阿帅才稍微的宽了宽心吧。
　　(张冲）

