姚明险因伤休战三个月 高层下令巨人每场打30分钟
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，在和奇才队的的赛前例行训练后，回到客队更衣室里面的姚明看到队医凯西-琼斯也在更衣室里面。姚明于是一瘸一跛的走向他，那动作就像搞笑明星金凯利一样。姚明拍了拍琼斯的背，然后两人同时大笑起来。姚明和琼斯开玩笑当然是有原因的，在和小牛队的比赛前，琼斯在姚明伤势上的谨慎态度曾经一度让姚明吓出一身冷汗。当时姚明曾经被告知自己可能要错过三个月的赛事，而后又被减少到了一个月，最后在经过复查之后确定只需要休息两三天。
　　姚明表示导致他错过上一场和小牛队比赛的那种疼痛感觉已经完全终结，因此他在和奇才的比赛中完全可以登场。“我已经百分百康复了，”姚明说，“我不想去想这些，我要全心的投入到篮球中去。不要去担心这个问题了，我已经完全康复了。”
　　姚明可能觉得自己完全好了，但是火箭队则仍然非常谨慎，他们不愿意在姚明伤病恢复的问题上过于性急。里克-阿德尔曼已经被通知，他必须限制姚明的出场时间，要将姚明前11场比赛场均35.5分钟的出场时间再缩减3分钟。
　　“姚明会出场比赛，”阿德尔曼在赛前表示，“但是球队管理层方面的意思是，不希望看到姚明的出场时间超过30分钟太多，这给予了我们很多的压力，不过姚明自己看起来现在还不错。”
　　和姚明一样感觉还不错的还有麦蒂，这也是阿德尔曼第二场比赛针对麦蒂开始限制他的出场时间。上一场对阵小牛，麦蒂14投只有5中，仅拿下16分。今天对阵奇才，麦蒂在比赛还剩下8分半的时候重新登场，看起来他非常有活力并在第四节拿下了全场20分中的14分。
　　“我的感觉很棒，”麦蒂说，“我可以肯定的说，我还能打更长的时间，但是在和奇才的比赛中，休息的确让我获得了的体力上的优势，因为在第四节比赛回到球场的时候，我真的感觉生气勃勃，我感觉非常好。”
　　火箭队希望麦蒂的左腿能够尽快的恢复力量，而阿德尔曼乐观的表示，和奇才队这一场出色的表现有助于麦蒂建立自信。(大脸猫）

