忘年之争鲨鱼送奥登上路 36岁老顽童诠释独一无二
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，太阳在主场以102-92击败开拓者。太阳(9-5)结束二连败。阿马尔-斯塔德迈尔17分9个篮板，史蒂夫-纳什16分7次助攻，拉加-贝尔14分，杜兰特-希尔15分。
　　开拓者(8-6)二连胜终止。布兰登-罗伊拿下了26分，史蒂夫-布雷克22分5次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇14分7个篮板。
　　沙克-奥尼尔是今天比赛中当之无愧的最佳球员，他全场出战36分钟，拿下19分17个篮板和2次盖帽，12次出手8次命中，另外还获得了8次罚球机会，效率十足的同时也保持了他惯有的破坏力。尽管鲨鱼已经是36岁高龄，但当他养足精神上足发条，放眼整个联盟中也没几个人能阻挡住他对篮筐的冲击。同时他在篮板球上的统治力表现，也保证了全队篮板球44-36领先对手，为胜利奠定了基础。
　　过去几场比赛，奥尼尔的表现平平，但是不要忘了，胖子从来就不是一个常规赛选手，过去几个赛季他都没把常规赛当回事，即便是在热火夺冠的那年也是一样。可如果遇到真正的对手，值得尊敬的对手，奥尼尔就会把积攒的能量小小爆发一会。比如跟姚明的对决，以及不久前的科鲨大战。而今天对开拓者，奥尼尔也打起了精神，这些自然是因为一个人的存在——克雷格-奥登。
　　07状元秀早在还没进入NBA的时候，就被外界无数次的拿来跟奥尼尔相比，很多人都在惊呼，又一个恐怖中锋即将诞生。即便是上赛季整个赛季因伤报销，都无法掩盖人们对奥登的期待。有时候就是这样，当一代英雄老去，人们就会异常期待一个新英雄的诞生，怀揣这种心态人们难免会有些急功近利。可尽管媒体球迷各界都在或明或暗的逼奥尼尔让贤扶奥登上位，可球是要打出来的，不是媒体吹出来的。奥尼尔不服老，奥登就还太嫩。
　　这场比赛或许会在多年后因为是奥尼尔跟奥登的首次对决而被人记住，但在开拓者新秀脑海中却只是留下了苦涩的记忆。奥登替补出场由于受困犯规只打了13分50秒，3投2中拿到5分，却只抢了一个篮板球，还有两次失误以及一次被盖帽，跟奥尼尔的表现相比真是一个天上一个地下。而在为数不多的几次直接对话中，奥尼尔不论是篮板拼抢还是攻防对决都把奥登好好的教训了一番。奥登以后或许能成为一流中锋甚至传奇中锋，但现在还是得让奥尼尔用这种教训的方式送他上路。
　　现在联盟中，奥尼尔无疑是老一代中锋仅存的一人，而姚明小斯包括霍华德则可以算作中生代，奥登以及湖人的安德烈-拜纳姆是新生代，这样算来奥登比奥尼尔差了两代。或许是赢得了这场焦点的忘年之争让奥尼尔更加兴奋，他在比赛快结束时又表演了一出飞身救球的好戏，当时他一个鱼跃奋不顾身的去救即将出场的球，整个人扔了出去，从前三排观众头顶飞越重重摔在了第四排观众身上，起身后也不忘跟观众逗乐。这就是我们熟悉的奥尼尔，为胜利不顾一切，同时也始终享受着比赛给别人带来快乐。有人指责奥尼尔这种飞身救球是在作秀，但那有如何，看看那些开心的球迷你就清楚了。在奥尼尔心中，篮球如今真的只是一场“游戏”(game)了，这就是奥尼尔，独一无二。(毛毛)
　　相关阅读:
　　奥尼尔让奥登体验菜鸟苦涩：想挑战我先过姚明那关

