易建联半场5投4中砍下11分 暴扣坎比彰显昂扬血性
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，新泽西篮网(5胜6负)主场迎战洛杉矶快船(2胜10负)。快船刚刚与纽约尼克斯达成一笔四人交易，不过扎克-兰多夫和马迪-科林斯今天尚无法出战。
　　开场后快船迅猛打出一波7-0的小高潮，拜伦-戴维斯突破上篮打三分，戴维斯的出手选择在老尼尔森的勇士娇生惯养，来到迈克-邓利维的半场阵地攻坚体系，戴维斯怎么样都找不到节奏，结果这个赛季之前场均仅15.5分、投篮命中率更是不堪入目的36.1%。增加突破和低位单打，减少三分浪投，听起来怎么感觉戴维斯又回到了蒙哥马利时代... ...
　　之后里基-戴维斯浪投不进，快船居然敢排出两个戴维斯“没有最浪只有更浪”的先发后场，也不怕被球迷的口水淹死... ...易建联摘下后场篮板。阿联今天开场手感不错，和德文-哈里斯的Pick and Pop顺风顺水，3投2中得到4分。不过首节全场最火爆的球员是篮网前锋鲍比-西蒙斯，这名昨天才为文斯-卡特送出绝妙绝杀助攻的昔日进步最快球员，难道是重新找回了进步的感觉？开场三分球3投全中，西蒙斯转眼已经得到9分4板，这可是他平时全场的份额！
　　首节还剩2分44秒时，易建联被莱恩-安德森正常轮换，同时被换下场的还有篮网主控德文-哈里斯。因为是背靠背，哈里斯又因为在芝加哥吃坏了肚子身体不太舒服，再加上拜伦的屁股实在太大，他一背身恰好就顶在哈里斯的胃上。所以肯扬-杜林接替小哈受调教，戴维斯首节一人轰下15分，貌似昨天克里斯-波什也是？恩，我没有任何预测比赛走势的意思。
　　次节开始后劳伦斯-弗兰克田忌赛马，抓住戴维斯下场休息的机会，弗兰克派出小哈狂虐去年落选秀迈克-泰勒，连续四次进攻哈里斯都顺利走上了罚球线，结果呢？小哈居然出人意外的8罚2中！难道是出于对对手的怜悯？
　　次节还剩9分15秒时，阿联！阿联他又出场了，上来就... ...走步违例了。好吧，各位观众朋友，我确实有些激动，其实阿联只是想给大家一个官方暂停播放广告的时间啦。暂停结束后易建联接杜林助攻7码外跳投得分，07同级生艾尔-索顿则在布鲁克-洛佩斯头上扣篮完成打三分！易建联和索顿的较量！Round ？
　　索顿和阿联相比，技术更为全面，快船现在也是打三高前场，但是因为索顿可以锋线摇摆，他的出场时间任何时候都有保障。不过体力充沛的易建联今天也是不遑多让，外线准星拾回命中三分是顺理成章，在布鲁克上篮被马库斯-坎比封盖之后的那次抓前板内线搏杀造犯规，空切之后的双手飞身暴扣坎比，这才是我们希望看到的易建联！
　　半场易建联出场18分32秒，5投4中、三分球1投1中、罚球4中2，拿下11分3个篮板。
　　(Stanley）

