广东最弱环节站起真命天子 惊艳一战能帕克所不能
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，2009-2010赛季CBA总决赛第三战，广东队客场历经一个加时以116-112战胜新疆队，大比分3-0获得赛点。广东队首发组织后卫尽管只打了21分钟，尽管没有哪怕一次投篮，尽管只靠4次罚球得到了4分，但是毫无疑问，这是他本赛季发挥最好的一场比赛，原因在于：他不仅贡献了6次助攻3次抢断，还在加时赛中帕克被罚下的情况下很好地组织起了球队进攻。
　　当比赛进入到加时的那一刻，估计大多数人都会认为：广东队有麻烦了。落后一方把比赛拖进加时，显然会更加亢奋更加有劲儿，更可况这是在新疆队的主场。更重要的是，广队的王牌球员帕克早因6次犯规被罚下，在组织后卫这个位置上，李春江只有一个刘晓宇可用，而他要面对的，是本场比赛犹如打了鸡血的外援控卫艾伦。
　　然而任谁也没有想到的是，广东队理论上最有可能掉链子的一环却顶住了压力，一定意义上还拯救了球队。众所周知，比赛打到加时赛这份儿上，谁先得分就会占据很大的主动。 加时赛打了36秒钟，刘晓宇运球从左侧45度角突破。刘晓宇身材瘦弱，对抗能力一般，突破到篮下并不是一个好的选择。果不其然，当刘晓宇突到篮下时，瞬间就被新疆队的大 个子围住，看似是陷入了死胡同。所谓山重水复疑无路，柳暗花明又一村，此时老练的杜锋已在另一侧底角埋伏，刘晓宇并没有以小搏大，没有霸王硬上弓找盖，一个恰到好处的传球帮助阿杜射中一粒宝贵三分。
　　新疆队眼见比分落后，又开始采用屡试不爽的紧逼策略。这对刘晓宇的考验很大，因为他身材瘦对抗差，稍有不慎，很有可能出现失误。但是，如同技术统计单所反映出来的，刘 晓宇不擅长强攻，但在控制节奏上很有一套。当新疆队对他紧逼时，他总是能利用运球和传球度过难关。一定意义上，单就本场比赛而言，在拆解新疆队的紧逼这个环节上，刘晓 宇比帕克做得要好。帕克自恃有很强的运球摆脱能力，所以在面对紧逼时总想着用过人来打击对手，可惜的人，正是这种自信，让他出现了几次不应有的失误。
　　有必要回溯一下双方的第二战。那场比赛进入到第四节，帕克只象征性打了一小会儿就被换下，李春江在生死时刻选择了刘晓宇。要知道，第四节开始后，新疆队追分势头很猛， 一度将分差缩小到了只剩1分，如此关键的时候敢于如此用人，必须要说这个教头真得不一般：敢于打破常规，敢于兵行险招。如果结合进这场比赛，我们必须要说，李春江这个 教练果真不一般，他深知帕克不会场场灵光，如果不给刘晓宇锻炼机会，一旦比赛出现意外情况，帕克受伤或被罚下，那该如何是好？
　　其实不仅仅是加时赛，广东队之所以在首节很快就建立起两位数领先优势，一大功臣便是刘晓宇。这场比赛，巴特尔并没有首发出场，李春江见招拆招，狠打大卫-哈里森这个点 。哈里森也没令春哥失望，内线强攻屡屡得手，而给他输送炮弹的主要人物就是刘晓宇。巧妙地吊往内线，行进间传球……刘晓宇屡屡用传球资助哈里森。首节最精彩的一幕，广 东队前场断球成功，球到了刘晓宇手里，他并没有着急出手，见后面的朱芳雨已经及时上来，手递手传球后顺势挡人，前者弯弓搭箭，三分落袋。
　　当然，刘晓宇与帕克比，还有很大差距。所以，尽管刘晓宇开局表现颇佳，但在帕克6次犯规之前，他还是没得到足够表现机会。然而，这丝毫不能掩饰刘晓宇的火热状态，第四 节还剩8分13秒时，刘晓宇再度出场，甫一登场便送出一记穿透力极强的传球，帮助哈里森再次取下2分。
　　4分6次助攻，这样的数据远远算不上华丽，但之于本赛季表现萎靡的刘晓宇而言，却着实难得。更为难得的是，在如此重要的比赛中，刘晓宇没有掉链子，反倒是成为比赛首尾 两端(首节和加时赛)表现最稳定的球员之一。
　　(流浪狗)

