易建联1战创6项赛季新高 贡献值+25成连胜第1功臣
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战洛杉矶快船。最终，篮网以112-95击沉快船，获得两连胜。
　　易建联打出本赛季的代表之作，上阵38分钟，15投9中，其中3分球5投3中，罚球8罚6中，拿下27分、6个篮板、1次封盖。
　　本场比赛，阿联凭借自己的强势发挥，一举创造了6项赛季新高，分别是得分(27)、命中数(9)、投篮数(15)、罚中数(6)、罚球数(8)，上场时间(38)。其中，阿联的罚中数、罚球数还刷新了个人NBA职业生涯纪录。
　　昨天，在多伦多由于犯规过多的问题，阿联仅上阵16分钟，在全部出场球员中排名第9位，表现平平，拿到7分、4个篮板，这不禁让球迷开始担心起阿联的地位来。
　　不过，在今天的比赛里，虽然篮网大前锋位置上的对手是联盟最佳防守球员马库斯-坎比，主教练劳伦斯-弗兰克依然派遣阿联首发出场，表示这位少帅并没有对“太空易”失去信心。
　　阿联确实没有辜负弗兰克的信任，在比赛里，他很好地改正了昨天比赛的错误，没有出现1次犯规，保证了自己的出场时间，而充裕的出场时间又帮助他在进攻端找到了感觉，只要上阵就有贡献，从而成就了他本赛季延续性最好的一场比赛。
　　如果说，昨天在多伦多涉险击败猛龙，凭借的是文斯-卡特的一人之勇，那么今天在IZOD中心，阿联无疑没有让老大哥再度孤军奋战。事实上，阿联在这场比赛里不但担任了篮网首席得分手的角色，在他上阵的38分钟里，篮网的得分失分比为+25，这项关键数据更是证明他已经成为决定篮网胜负的关键人物。
　　经过4场令人尴尬的低迷表演之后，阿联今天的表现让人振奋，只要能够保持这种势头，继续努力，那么必将有更多的纪录，会被阿联在今后的比赛里一次次地刷新。
　　名词解释：所谓“得分失分比”，也称“贡献值”，用来说明一名球员在场时，这位球员所在球队得分和失分的差额。例如，易建联本场比赛上阵38分钟，贡献值为+25，表示在阿联上场的全部38分钟当中，篮网一共赢了快船25分。注意，这里的25分，并非易建联一个人所得，而是阿联在场的38分钟里，篮网总得分和快船总得分的差额，用来体现球员在场时，对球队起到的作用。通常来讲，正数为积极，负数为消极。
　　(一分钱)

