欺软怕硬疑似数据攫取狂 瘸腿霍华德难成第一中锋
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，拿下华盛顿奇才后，火箭今天转战奥兰多，挑战魔术。最终，火箭以100-95战胜魔术，取得东征两连胜。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　在魔术的媒体日上，总经理曾对记者说，“这两个夏天，我们一直在围绕最好的中锋进行运作。”注意，总经理大人用到了“最好”一词，在坊间为第一中锋争个不停却争不出答案的时候，魔术自个儿定了性，在他们眼里，霍华德就是当今NBA第一中锋。
　　也确实，去年夏天砸下亿元招来拉沙德-刘易斯，今年又引进皮特鲁斯等悍将加强外线，魔术的确是志存高远，想在坐拥“最好的中锋”的情况下，为霍华德找一批外围帮手，向东部冠军甚至是总冠军发起冲击。霍华德也确实争气，新赛季开始没几天，他就在雷霆身上掠下30分、19个篮板和10个盖帽，这简直是一份变态的数据单。由此可见，霍华德在篮下的杀伤力和破坏性有多大。
　　姚明在接受一次采访时也曾表示，霍华德最有可能接过奥尼尔的权杖，成为野兽派中锋头号代言人。但“最好的中锋”或者是“奥尼尔的接班人”的标准是什么？只在科里森之流头上刷数据？
　　看看现在的奥尼尔吧，尽管这条鲨鱼已经不再那么恐怖，甚至每个赛季都要主动歇上十几场才能挺过一个赛季，但奥尼尔绝对不是欺软怕硬型，碰上软柿子，他当然会去捏两把，但假如碰上姚明这样的天敌，他反而会愈发亢奋，而且往往能在有限的出场时间里占得上风。至少从现在来看，霍华德还不具备这种霸王特质。
　　今天这场比赛，霍华德对上姚明，开局即被后者打爆，自己在进攻端也缩手缩脚，最终只有10投5中，5罚3中，13分9个篮板，而让姚明带走姚明15投9中，4罚4中，22分13个篮板(包括4个前场篮板)，即便是火箭的兰德里，也能在霍华德头上为所欲为。当然，不能仅以一场比赛来给霍华德定性，但回想上赛季火箭和魔术两次交手，霍华德也被姚明压制——首战，姚明得到19分、17个篮板、3次盖帽，而霍华德是21分、11个篮板、3次盖帽；继而在魔术主场，姚明再次砍下26分、10个篮板的两双，而霍华德只得16分和8个篮板，魔术告负。
　　对于魔术球迷来说，他们当然希望霍华德成为下一个奥尼尔，十二年一轮回，霍华德和奥尼尔都是奥兰多选中的中锋状元，当然不可避免要被拿来比较。愿望总是美好的，从现在的情况看，霍华德或许还会继续打出令人瞠目结舌的数据，但在对球队的贡献和个人威望上来说，霍华德根本不可能达到奥尼尔的高度。奥尼尔第二年就把魔术带回季后赛，第三年就把球队带进了总决赛，而霍华德在第三季才刚刚跻身季后赛，至于乔丹后首个总冠军MVP三连庄就更不用说了……
　　诚然，由于队友成色不同等原因，单纯拿荣誉来作比较不太客观。但只从个人技术特点来说，霍华德也比奥尼尔差了很多。
　　魔术和火箭的这场比赛很能说明问题，霍华德其实是个“瘸腿”球员，除了正面接球暴扣和二次进攻得分，霍华德根本没有其他的进攻手段，即便是他背身接球，也会习惯性转身面对篮筐，在这个过程中，火箭今天至少断了他两次。让霍华德拥有姚明那样的柔和投篮手感有点吹毛求疵，但只拿奥尼尔来说，他虽然也不会中投，但鲨鱼低位接球后的突然后转身几乎无解，这一点，霍华德只能汗颜。

