现场：易建联小天勾加神射 篮网内线双塔初露峥嵘
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，新泽西篮网(5胜6负)主场迎战洛杉矶快船(2胜10负)。快船昨日与尼克斯达成一笔四人交易，得到强援扎克-兰多夫和马迪-科林斯，“半人半神”文斯-卡特能否延续昨天惊天绝杀 旧主的余威，阿联能否在面对快船肉盾内线时有所表现，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是夏天转会至快船的前最佳防守球员马库斯-坎比，里奇-戴维斯替代已经转会尼克斯的“老猫”卡蒂诺-莫布里出任先发攻击后卫。
　　第二节，篮网在首节曾领先过10分之多，但是在最后换上替补轮换阵容后却被快船连连追分，本节一开始就只剩下3分差距了。
　　只休息了一小段的哈里斯还是得继续驱动篮网的进攻，他先是造了中国人民的老朋友，前火箭新秀NCAA三分王史蒂夫-诺瓦克的犯规，虽然哈里斯2罚才1中，但是“拼命三郎”莱恩-安德森抢到了这个篮板球。
　　第二节的主导看来就是哈里斯一个点，只见他持球后一个箭步突破篮下，并造成麦克-泰勒犯规，得到罚球机会。快船的泰勒是今年开拓者次轮选中的新秀，他是NBA历史上首位来自NBDL的球员被选中的，他毕业于爱荷华大学。哈里斯又是一次2罚1中。
　　篮网第二节明显加强了防守，没有让快船再打出轻松的反击，而哈里斯一口气在这节还不到一半就获得了10次罚球，但却只有4中，刚刚的两次罚球更是全部投失。一直以来罚球命中率稳定的哈里斯也有失手的时候。
　　这段篮网的防守比进攻表现还好，这是他们仍然能够保持优势的原因，但不能排除快船替补本身效率不足，第三节双方主力的对决将可能成为胜负手。
　　阿联在本节进行至2分19秒时替换上场，在第二节第三节先坐一段板凳已经成为了弗兰克主帅，使用阿联的习惯，可惜一上来阿联就忘记了心急吃不了热豆腐，再次被判走步违例。
　　相对的，也是替补上场的贾维斯-海耶斯一直扮演着篮网首席第六人的角色，左侧接到哈里斯传球稳稳中投命中，随后克里斯-卡曼在内线勾手打了篮网一个。
　　目前双方节奏都慢慢缓慢下来，这时篮网的的命中率已经降到了58.2%，而快船还是保持着第一节的5成命中率，但值得注意的是，哈里斯是篮网唯一获得罚球的人，他的十次罚球是至今篮网唯一可能看到的内线杀伤，可见篮网这段进攻端手段的匮乏，需要有个帮手出来帮下哈里斯了。
　　阿联继续第一节3投2中的表现，这次接到替补控卫肯扬-杜林的传球篮下勾手球进，拿到个人第6分。
　　篮网没有趁着第一节快船低迷的时候把比分拉得更开，现在快船的状态慢慢出来一些了，倒是在本节下半段，弗兰克恢复了洛佩斯和阿联的首发内线配合，因为洛佩斯的存在，篮网的进攻略有改观。随后卡特西蒙斯也回到阵中。
　　卡特一上场就冲劲十足，似乎看到了当年绝杀山猫时表现，先是西蒙斯错过一个上篮，卡特飞身出去抢到前场篮板，但自己上篮又没见，可是卡特弹速惊人，还没等对手反应过来，前场篮网又成了他的囊中之物，这次总算造成了白人中锋保罗-戴维斯犯规，说道这个中锋戴维斯，中国球迷可能非常熟悉，他也曾参加史蒂夫-纳什和姚明在北京办的慈善公开赛。
　　本节轮到索顿讨回第一节遭到了耻辱了，他一个强打造成西蒙斯犯规，快船凭借着他的两罚全中，49-49扳平了分差。
　　就在篮网被扳平之际，阿联却战了出来，右侧一个漂亮的三分投篮再次为球队找回领先优势，随后洛佩斯曾在内线遭到坎比盖帽，只见阿联反应迅速抢到了前场篮板球，为篮网造就了第二次进攻机会。易建联已经得到9分了，而篮网的三分球今天是9投7中。
　　阿联持球后在篮下进攻，造了中锋戴维斯犯规，可惜他也两罚一中。不过，洛佩斯抢到了进攻篮板，篮网这对内线双塔今天实在是威力无比。阿联似乎也受到哈里斯罚球影响，他在一次造坎比犯规后，又是2罚1中，只是我们可以看到洛佩斯和阿联的双塔在这节得到了淋漓尽致的发挥，他们相继替补上场后。帮助篮网重新找回优势。
　　最终，篮网上半场55-47领先快船。
　　(阿姆罗)

