完美韦德一点更胜小皇帝 步行者主帅点出胜负之匙
　　新浪体育讯　与步行者的比赛热火赢得很艰苦，双方在第四节多次战成平手，虽然格兰杰送出了23分和6次助攻，但热火双星韦德和比斯利联手把步行者斩落马下。
　　“这个赛季是值得期待的一个赛季，我们很团结一心想着如何能取得胜利，”韦德表示，“你知道上赛季的成绩简直太糟糕了，但现在我们每晚都力争赢下比赛，我相信我们能做到最好。”
　　这一点也让热队教练感到高兴，“小伙子们今晚的表现非常出色，他们团结成了一个整体。”
　　步行者方面则显得有些无奈，球队在第四节还有赢球的机会，福特表示：“你知道这就是NBA比赛，一分钟之内能够改变很多，把握住机会你就赢得胜利，反之你只有吞下失败的苦果。”
　　福特说的没错，当时在比赛还有2分41秒时，格兰杰三分命中后，步行者只以98-99落后。热火此后投篮不中，给了步行者反超的良机，不过奎恩从格兰杰手中抢断，接着马上传球给韦德，后者扣篮得分。关键时刻，格兰杰再出昏招，又被哈斯勒姆抢断，哈斯勒姆扣篮得分后，热火将优势扩大到5分。
　　一直是步行者领军人物的格兰杰在最关键的时候犯了错误，对此格兰杰表示：“我不知道当时我怎么了，脑子里面一片空白，说真的我非常希望赢得胜利，但是最终......”
　　步行者主帅则点出了比赛获胜的关键，他说：“当我们把球运转起来，我们就能赢得比赛，如果被对手压制，就只有接受失败的局面。”
　　(julia)

