现场：神鸟展翅强吃魔兽 刘易斯三分雨下魔术逆转
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，火箭今天迎来客场背靠背的第二个对手奥兰多魔术。昨天面对奇才的比赛就打的异常艰苦，今番再战魔兽想必也不会太轻松。首节比赛火箭就一路领先，25比17领先着魔术。
　　第二节比赛开始了，魔术让霍华德重新回来，趁着姚明不在，霍华德强攻篮下，造成了海耶斯的犯规，连投带罚拿下了3分。火箭则用阿泰斯特率领巴里、海耶斯、兰德里和布鲁克斯组成阵容。小布的速度名不虚传，弧顶内接球之后，从右侧突破篮下上篮，霍华德封盖，可是已经是干扰球了。不过接着的魔术进攻中，雷迪克助攻巴蒂，后者上篮海耶斯补防已经太晚，再次犯规。
　　海耶斯助攻阿泰上篮命中，可是巴蒂而兰德里的封盖已经贴到脸上的时候，还是后仰跳投将球命中，十分不容易。阿泰斯特上篮遭到了霍华德的封盖，魔兽连续的送出火锅也表示自己绝非等闲之辈。阿泰已经打了一节多的时间，麦蒂将他换下。霍华德上篮不中，兰德里抢下篮板之后立刻快攻。篮下兰德里重新拿球，他迅速的摆脱了防守球员，面对霍华德已经起跳准备封盖，兰德里也起身与霍华德硬碰硬，造成了魔兽的第三次犯规，只能被刘易斯换下。
　　可是霍华德下去之后，魔术立刻提速，显示雷迪克跳投命中，虽然兰德里助攻海耶斯上篮得手。但是随后约翰逊的传球，又是雷迪克不等阵地落成就三分出手命中。海耶斯投桃报李，送出好球，兰德里顺势上篮之后才将分差稳定在4分上。火箭34比30领先进入官方暂停。
　　比赛继续回来，刘易斯的三分命中之后，魔术的三分球命中率逐渐的趋于稳定。小布上篮命中之后兰德里又得手，没有霍华德，火箭篮下攻击成果显著。可是刘易斯的三分来的太快，而雷迪克的中路突破造成了布鲁克斯的犯规，他迅速的过了巴里和海耶斯之后，布鲁克斯已经无力阻挡他了。火箭趁机将姚明换上。
　　麦蒂右侧突破，已经过了防守自己的球员之后，却被篮下的福耶尔封盖，不过巴里抢下篮板，布鲁克斯得球之后从左侧连续的突破后上篮，可惜还是不中。没关系，篮下还站着姚明呢，他以绝对的身高优势摘下篮板之后补篮，皮球就是不听话，砸在了篮筐上。姚明重新来过，这才将它放进了篮筐。魔术继续投三分，皮特鲁斯失手，眼看比分追成了38比40，他们请求了暂停，以求逆转的一击。
　　魔术用博甘斯换下了皮特鲁斯。姚明篮下勾手轻松命中。兰德里的犯规让阿德尔曼只能用阿泰将他换下。布鲁克斯继续突破，他的闪电般的速度倒还真的无人能及。麦蒂从外线将球交给姚明，姚明被夹击之后外线出现了空当，姚明将球传出。巴里弧顶接球投出三分，可惜不中。巴里近几场的命中率都不是很高了。
　　魔术李替换上场之后就投篮命中，姚明篮下单打被福耶尔封盖，博甘斯拿下了篮板。魔术立刻反击，刘易斯在尼尔森的帮助下三分命中。连得5分之后，魔术顺利的反超了火箭，取得了本场比赛的首次领先，火箭被逼叫停。上半场的比赛还有2分34秒。刘易斯首节只得3分，但是这一节突然发飙，三分怎么投都有，个人得分已经达到了12分。
　　暂停回来之后，麦蒂就在阿尔斯通的帮助下命中三分，火箭重夺优势。可是尼尔森突破上篮造成了布鲁克斯的犯规。布鲁克斯明显有些疲惫，斯科拉将他换下。刘易斯终于三分不中，麦蒂单打得手。火箭继续进攻，球自外线给了右侧的阿泰，阿泰不停顿立刻传球，姚明已经在篮下，接球侧身就准备上篮，刘易斯来不及收回手臂，将姚明送上了罚球线。姚明罚球自然命中。福耶尔上篮命中之后，双方战平。麦蒂抢投三分不中，尼尔森跳投命中。这样火箭51比53反而落后2分结束了上半场的比赛。
　　姚明得到16分和7个篮板，麦蒂得到11分；魔术尼尔森和刘易斯各得到12分。
　　(暖暖)

