现场：犯规数激增困住姚明 街球王兰德里连挑魔兽
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，火箭今天迎来客场背靠背的第二个对手奥兰多魔术。昨天面对奇才的比赛就打的异常艰苦，今番再战魔兽想必也不会太轻松。火箭在第二节被魔术的三分球打懵，51比53落后于对手。下半场的比赛开始了，双方尽潜首发出场。
　　可是对于魔兽来说厄运立刻就出现了，霍华德在争抢篮板的时候对姚明犯规，这已经是他个人的第四次犯规了。阿尔斯通随即投中三分。姚明抢断刘易斯，可惜麦蒂三分不中。麦蒂助攻斯科拉跳投得手之后，火箭56比55一分反超了对手。霍华德勾手不中，麦蒂则手感不错，急停跳投拔地而起将球投中。姚明保护住了篮板，但是麦蒂的传球失误却给了魔术反击的机会，刘易斯传球给尼尔森，后者长驱直入杀奔篮下上篮命中。
　　姚明和斯科拉先后犯规，好在博甘斯的三分不中。霍华德单打姚明，拿球之后一个转身却将球弄丢，所幸队友及时赶到。姚明再次犯规，这一次犯规让姚明不能理解。可是不到两个回合，姚明非法防守。犯规数的激增，让姚明非常的无奈。霍华德终于勾手命中，阿泰突破后分球，却出现了失误，所幸霍华德投篮不中，姚明保护住了篮板。
　　双方比分战平，姚明篮下转身却被抢断，尼尔森立刻启动快攻，博甘斯混乱中强行上篮被阿尔斯通封盖。斯科拉抢下篮板并且进攻得手。火箭勉强62比60取得了领先。魔术请求了暂停。火箭率先换人，布鲁克斯换下了麦蒂。而一直被盯着吹的姚明还留在场上。皮特鲁斯的上篮命中帮助魔术将比分再次反超。
　　犯规显然多少束缚了姚明的表现，这就给了火箭其他人防守压力。刘易斯三分不中，阿泰斯特抢下篮板之后，立刻从后场长传给已经到了前场的斯科拉，后者快下上篮，被尼尔森从背后拽了下来。斯科拉两罚一中。魔术继续进攻，霍华德接雷迪克的传球，转身后挑篮，姚明也是不敢有太大的动作。
　　海耶斯换下了斯科拉，兰德里则替下了姚明。阿尔斯通继续突破上篮命中，这一段时间以来，他的表现不错。兰德里接阿泰传球，再次强攻霍华德，上篮成功。已经4次犯规的霍华德显然不敢大意。兰德里再取2分之后，约翰逊三分不中，阿泰抢投三分也不中。霍华德单打，顺利的过了巴里之后溜底线上篮命中。这样火箭73比71领先2分结束了第三节的比赛。
　　姚明得到16分和10个篮板，阿尔斯通得到14分，麦蒂得到13分；魔术尼尔森得到21分，刘易斯得到12分和6个篮板，霍华德得到10分和7个篮板。
　　(暖暖）

