现场：阿泰关键投篮价值连城 姚明大帽扇灭反攻潮
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，火箭今天迎来客场背靠背的第二个对手奥兰多魔术。昨天面对奇才的比赛就打的异常艰苦，今番再战魔兽想必也不会太轻松。火箭在第三节凭借最后时刻替补的出色发挥将比分反超，73比71领先魔术。最后一节的比赛开始了麦蒂率领布鲁克斯、海耶斯、巴里和兰德里在场上与对手周旋。
　　巴蒂先声夺人，扣篮率先得分。接着他又从海耶斯手中抢断，博甘斯上篮米昂中。虽然麦蒂赢得罚球机会，可是两罚一中，火箭76比79重新陷入了落后。布鲁克斯篮筐右侧发起突破，篮下突然分球，皮球越过半场之后到了另一侧外线巴里的手里。巴里终于命中三分。可是随后，约翰逊的连续假动作投篮造成了巴里的犯规。巴里最近几场比赛状态都不好，阿泰随后将他换下。
　　麦蒂和雷迪克三分都不中，但是雷迪克的突破篮下造成了布鲁克斯的犯规，比赛进入了官方暂停。关键时刻，麦蒂右侧底线翻身跳投命中，姚明替换海耶斯上场，巴里则重新回来替换下了麦蒂。魔术连续的传球之后，刘易斯在右侧投三分被兰德里封盖。姚明和雷迪克的投篮先后失手之后，兰德里抢下篮板，姚明与外线配合，将球交出，阿泰高位跳投得手。雷迪克再次投篮不中，魔术继续进攻，霍华德拿球后，转身上篮造成了姚明的犯规。这样姚明也已经4次犯规了。霍华德罚中1球之后，双方83比83战平。
　　火箭继续进攻，球经兰德里的手给到了右侧45度角已经无人看防的阿泰斯特的手中，后者三分出手命中。可是刘易斯随后助攻霍华德上篮命中。霍华德得球之后，左转身抹开了姚明之后上篮，姚明慢了一步没能封盖到。兰德里罚中2球之后，霍华德的勾手终于不中，阿泰抢下篮板之后，巴里助攻姚明转身上篮命中。眼看分差被拉开，刘易斯的三分回来，阿尔斯通跑投不中，姚明补篮命中。尼尔森带球过了阿尔斯通之后，篮下面对姚明，姚明毫不犹豫的就是一个大帽。魔术拿到了篮板卷土重来，可是刘易斯的跳投又被兰德里封盖掉。兰德里抢下篮板之后，阿泰斯特面对封盖坚决的跳投得手，火箭94比88领先6分，逼得魔术暂停，时间还有3分32秒。
　　博甘斯被巴里抢断，火箭组织进攻之后，姚明篮下要求，可是巴里的力道差了点，球从准备不足的姚明的指尖飞了出去。姚明也是很懊恼的双手拍打了一下地板。双方都没有得分，只是雷迪克在篮下造成了巴里的犯规，火箭叫了一次暂停。雷迪克罚中2球之后，火箭进攻，尼尔森抢先对阿尔斯通犯规，这样魔术用皮特鲁斯换下了雷迪克。火箭进攻，麦蒂将球交给外线的阿尔斯通，街球王周旋到右侧交给姚明，姚明转身跳投命中。火箭稳住了6分的领先优势。
　　魔术拼命投三分，可是尼尔森和刘易斯先后不中。麦蒂的干拔跳投造成了刘易斯的犯规。姚明两罚一中之后，魔术利用雷迪克的冲击力，他迅速的摆脱了阿泰斯特之后，面对姚明强攻造成了姚明的犯规。雷迪克罚中2球之后，阿泰三分不中。魔术立刻暂停，时间还有34秒。
　　海耶斯替换下了姚明，雷迪克三分不中，阿尔斯通抢下篮板，刘易斯只能犯规了。皮特鲁斯三分不中，尼尔森继续犯规。阿尔斯通罚中2球之后，魔术继续暂停。火箭用瓦佛尔换下阿泰斯特。刘易斯命中三分，火箭100比95战胜了魔术。

