杜锋八年首遭家乡球迷嘘声 至少这一夜他不受欢迎
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，2009-10赛季CBA联赛总决赛第三场，广东加时116-112胜新疆，双方总比分战成3-0。杜锋全场比赛只得到了6分，但却是至关生死的6分。
　　第四节比赛还剩6.9秒，杜锋走上了罚球线，全场球迷又一次对他报以嘘声，他两罚一中将比分该写为104-102，在比赛最后一分钟的生死时刻，杜锋用一记快攻上篮和一次罚球帮助广东拿到了至关生死的3分。杜锋的表演还没有结束，加时赛刚刚开始，他又在右侧底角命中一记三分，帮助广东队在加时赛打开了僵局。杜锋的这连得六分也成为了广东队本场获胜的关键。
　　第一节还剩2分钟的时候，广东队的主教练李春江换上了杜锋，他一上场就贴到了查尔斯的身边。比赛开始后，新疆队很快将球交到了查尔斯的手中，查尔斯背身强打篮下，由于查尔斯的脚步非常灵活，杜锋只能用犯规来阻止他的进攻。裁判的哨声刚刚响起，新疆的主场球迷立刻发出了山呼海啸般的嘘声，这样的嘘声当然是送给杜锋的。在上一场发生了“查尔斯击昏杜锋”事件之后，杜锋显然已经成为了新疆主场最不受欢迎的球员。
　　新疆球迷对于杜锋的嘘声还没有结束，一分钟过后，杜锋在右侧底角抢投三分，皮球弹筐而出之后，新疆队抢到了篮板，他们本打算运球直接发动快攻，可杜锋立刻利用犯规战术吧新疆队的后卫一把拉了下来，裁判当即吹罚了杜锋的防守犯规，新疆队主场球迷震耳欲聋的嘘声又一次响了起来。
　　整场比赛，几乎杜锋只要一有持球或者犯规，新疆的主场球迷都会送上嘘声，他们甚至已经把杜锋当成了自己球队的“公敌”。
　　很多球迷可能都了解了上一场比赛结束时杜锋和查尔斯之间发生的冲突，当时两人在篮下抢位时发生口角，随后杜锋用头顶了查尔斯，查尔斯也抡起手掌将杜锋打倒，杜锋因为昏迷随后被担架抬出了场外。
　　熟悉CBA的球迷可能都知道，杜锋是土生土长的新疆人，他从小就在新疆长大，在新疆当地的体校开始了职业篮球的训练，最终因为广东俱乐部的挖掘才得以打上了CBA。在这件事情发生之前，杜锋是很多新疆球迷心中的偶像，他是唯一一个在国家队中立足的新疆籍球员，每次回到自己的家乡打球，杜锋都会受到很多新疆球迷的拥戴。可这一次，杜锋在新疆主场受到了待遇显然发生了改变。球迷在比赛之前打出了：“查尔斯，你是最棒的！”、“杜锋，你是个好演员！”等颇具讽刺意味的标语。这也是杜锋职业生涯八年以来首次在自己的家乡遭到球迷的嘘声。至少这一夜，杜锋在自己的主场并不受欢迎。
　　(乳娃娃)

