费根：姚明霍华德有共通之处 什么让他们如此特别
　　新浪体育讯　北京时间11月23日奥兰多消息，休斯顿火箭队客场对阵奥兰多魔术队，结果火箭100比95力克魔术；姚明得到22分、13个篮板和2次抢断，特雷西-麦克格雷迪得到17分，罗恩-阿泰斯特11分，拉夫-阿尔斯通17分7次助攻。赛后，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在自己的博客里对这场比赛进行了点评，其中尤其赞扬姚明今天的表现：
　　德怀特-霍华德能在场上做很多事情，并且他确实也做到了很多事情，譬如篮板、盖帽，他比全联盟其他任何一名中锋都要出色。而如果规则永远不改变，并且如果每次进球后都要进行跳球的话，那恐怕霍华德将会展现出令人无法想象的统治力。
　　对于像拥有霍华德这样的身高和臂展的球员来说，显然是跳球时的一等一好手，他能不可思议的迅速飞离地面。因此，任何一个人想要在跳球时击败霍华德，其难度都可想而知。
　　但今天，姚明做到了。
　　姚明一直以来都似乎很难在跳球中获胜。但他今天却在比赛开球时占得了上风，姚明甚至自己都吃了一惊，随后他和霍华德笑呵呵的开始了这场比赛的对抗。
　　他们身上其实有着一些共同点，并且在这场比赛中展现了出来。
　　他们都喜欢接受挑战，他们都喜欢像今天这样的比赛——当英雄遇英雄时，总是会惺惺相惜。
　　这也是为什么姚明要来到美国继续他的篮球生涯，他要寻找一些在中国时无法遇到的挑战。姚明曾称沙克-奥尼尔是“自己道路上的一座大山”。就像其他人一样，姚明用最艰难的挑战来衡量自己的水平，无论是在NBA，还是在奥运会，抑或是在世锦赛上。
　　今天，姚明像过去经常做到的那样，场上表现再次压过了霍华德。不过霍华德更年轻，也更有天赋和决心。他也终究会有属于自己的时代。
　　“每年和他较量时，我都感觉越来越困难了。”姚明说，“他正变得越来越强壮，并且在不停的学习新的技术。”
　　而霍华德对姚明也同样显露出钦佩之情。“他是个大家伙。姚明在进攻端非常有天赋，要想防住他确实很困难。他的投篮非常非常出色。这也是他在比赛中能统揽全局的依靠。每次跟他较量，我都能从他身上学会很多。不过与此同时，我也感觉这样的对抗充满乐趣。”
　　“这非常有意思。就像你要吃一个豆角，就必须得先切开它才能吃到豆子——当然，这只是个玩笑。不过我确实觉得很有乐趣。我希望和姚明比赛。说实话，我们一个赛季碰不了几次头，但每当我们有机会在场上较量时，我都能从他那学会不少东西。”霍华德说，“我想他或许是整个NBA中投篮技术最好的大个子之一。像他的转身跳投，除非你身高达到7尺8寸，否则没人能盖的了他。虽然跟他对抗起来很艰难，但这其中也充满着乐趣。”
　　“他还会在这个联盟里征战很长一段时间，所以我很期待着下一次跟他的碰面。”
　　霍华德输掉了今天的这场和姚明的较量，也输掉了比赛，不过他依然将这样的失败看成是一种乐趣。其他有些人可能很厌恶跟姚明比赛的夜晚，也有一些人害怕和霍华德面对面。因为姚明和霍华德对他们来说就意味着是一种挑战。而在姚明和霍华德看来，像这样的夜晚，包括和奥尼尔的比赛，都将会让他们发挥出自己最佳的水平。
　　这就是为什么他们不仅仅是拥有很高天赋的球员，这就造就了他们——以及他们相遇的夜晚——如此非同一般。
　　(航海）

