细节体现麦蒂伟大人情味 火箭温馨氛围仅剩这一年
　　新浪体育讯　北京时间11月23日 奥兰多，是火箭连续三个东部客场之旅的第二场，姚明和德怀特-霍华德之间的顶级中锋对抗成为了比赛最让人关注的焦点。结果姚明全场比赛贡献了22分13个篮板球，而霍华德仅仅拿到了13分9个篮板，特雷西-麦克格雷迪拿到了17分，火箭轻取对手。虽然中锋之战精彩无比，但纵观全场，麦蒂的几次小动作，却一样值得津津乐道充满了伟大的人情味。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　男人之间的感情，其实有时候，远比爱情来得更打动人心，因为这种战斗友谊是经得起岁月的打磨，不像有些玩耍的爱情经不起时间的拷打。显然，姚明和麦蒂，是拥有非常深厚的战斗友谊。
　　在首节刚打一分多钟时，霍华德利用自己的身体优势内线强吃姚明，结果裁判哨音响起，不过，说时迟那时快，在混乱的人群中，麦蒂干净利索而又果断的将手举起，原本是盯着姚明的裁判果然转移视线，改吹了麦蒂一次犯规。也许，对于很多人来言，这次犯规没什么，其实不然，这次帮姚明扛犯规，学问可多着呢。
　　首先，在篮球比赛中，一般教练都会赛前告诉队员，如果球队的核心球员有犯规危险，那么作为其身边的队友，就必须第一时间举手来承担犯规，因为这是战术，是为了保留场上最重要的球员，而这也是很多打过比赛的球员以及球迷所熟知的。因此第一点就可以看出，姚明在场上是绝对的核心，绝对的保护球员，麦蒂深知这一点，所以挺身而出也是毫不犹豫。其次，在场上只有关系极为紧密的队友，才会如此的甘愿奉献，牺牲自己的利益来保护对方，作为火箭的双核之一，麦蒂在场上重要性并不比姚明差多少，但身为曾经的得分王，麦蒂还是这么果断的保护姚明，可见两人私交非常不错，至少，在麦蒂眼中，姚明是一个值得信任的队友和值得自己去奉献的战斗伙伴。
　　充分信任姚明，熟知姚明场上的重要性，这是麦蒂令人欣慰的地方。毕竟，NBA有太多因为场上利益不和而导致决裂的前例。
　　除了在首节保护姚明外，在第二节以及下半场，麦蒂也是频频的以身作则为姚明支招，例如一脸大哥模样的关心姚明，踮着脚在姚明耳边细语，后者也是一脸认真和谦虚的听教。这样温馨的MM组合，不得不说是一支球队想要稳定前进的必要保障。这也难怪上一场赢下奇才后，麦蒂会自信的说是他告诉姚明破解包夹的办法，显然，如今的姚麦组合愈发默契，愈发合为一体了。
　　当然，不仅是姚明和麦蒂场上越来越融为一体，像阿泰以及斯科拉等人，在今天比赛中都是充分展现自己价值，该投的不犹豫，该传的不浪费，总而言之，火箭如今场上气氛一片和谐，令人对未来充满了期待。
　　不过，NBA就是一个利益为首的商业场所，球员们虽然在场上感情深，但老板和总经理眼中才没有这些杂念，在他们脑袋里，有的只是成绩，有的只是如何将球队带进季后赛，如何买来更实用的球员帮助球队在季后赛走得更远甚至夺得总冠军。所以我们可以看见和姚明关系非常好的弗朗西斯被送走，也可以看见艾弗森被76人给抛弃，甚至看见“答案”被掘金再次抛弃后，主帅马后炮称早就想丢掉艾弗森。这一切的一切，证明了在一切球员都是商品，是可以被交易出售的，这或许只有巅峰期的迈克尔-乔丹能够例外。
　　所以今年对于火箭来言，是最关键的一年，也是令人担忧的一年。如果“三巨头”率领火箭打进季后赛破了首轮魔咒，那么今年的阵容极有可能保持到下赛季。否则，如果火箭继续首轮出局，那么总经理莫雷才不会管姚麦感情如何深，总之一刀切，球队必将会有一个核心被交易送走，火箭必然会面临重建之路。到时，球队和谐的一幕自然不复存在，毕竟姚明和麦蒂已打了四年，球队战术已经基本定型，推倒重建，不管是谁被交易，两人的日子都不好过。
　　关键的一年，麦蒂的细节让我们看见他场上伟大的兄弟情怀，但这也是仅剩的最后一年。假如没有战绩，下赛季的火箭，我们恐怕将很难再见这一幕。
　　(金刚)
　　[直播实录] [技术统计]
　　相关阅读:
　　姚明掌控八门金锁五凶门 魔术众将误闯皆受伤收场
　　火箭东南飞收获腾空温床 最烂赛区或成就休城独霸
　　魔兽自留地插上姚标签 巨人一项数据两倍于霍华德

