裁判主场哨让姚明受害 抛弃特权用草根心态造巨星
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，今天是火箭连续三个东部客场之旅的第二场，今天他们来到了奥兰多，姚明和德怀特-霍华德之间的顶级中锋对抗成为了比赛最让人关注的焦点。结果姚明全场比赛贡献了22分13个篮板球，而霍华德仅仅拿到了13分9个篮板。特雷西-麦克格雷迪拿到了17分，罗恩-阿泰斯特11分5个篮板5次助攻，火箭最终经过一场苦战之后，以100比95击败魔术。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　在上一场比赛中，我们谈到了姚明的巨星特权问题。在今天的第三节比赛中，这个问题再次成为了场上关注的焦点。原因很简单，在第三节比赛开始不到5分钟的时间里，姚明已经连续被裁判吹罚了3次犯规。本来还在犯规次数上占据绝对优势的姚明，马上和霍华德站到了同一起跑线上。
　　其实这三次犯规的判罚相当诡异。第一次吹罚姚明进攻犯规，吹完之后姚明都不清楚裁判的哨声究竟为谁而响。在往回跑的时候，姚明才发现，裁判吹的是自己犯规，但是到了这个时候，抱怨也没用了，发脾气更是可能导致技术犯规，因此，姚明能做的，只有忍气吞声。
　　不过裁判并没有因为姚明的忍让而有所收敛，第二次犯规来的更加莫名其妙。当时姚明正在和霍华德争抢篮板球，有些轻微的身体接触是正常的是，这个时候裁判的哨声再度响起，还是姚明的犯规。看看姚明的表情，他的额头上写着一个大字“忍”。
　　第三次犯规，按照我们经常用的说法，根本就是裁判可以在姚明身上找的一个犯规。当时魔术球员上篮，结果姚明并没有和他发生真正身体冲撞的情况下，裁判哨声响起，姚明阻挡犯规。匪夷所思，在第三节开场之后的4分钟内，姚明居然连续三次领到了不可思议的犯规。
　　裁判的问题不仅仅是出现在犯规上，在违例的判罚上，主场哨的表现也太明显了。在第三节开始之后的三分钟内，姚明先是被吹罚了一个防守三秒违例。联盟中一直有一种说法，其实防守三秒违例，就是裁判用来找场子的一种违例，而今天则直接降临到了姚明头上。而且，那次防守三秒违例，其实姚明真正有问题的时间，绝对不会超过两秒。
　　最后，到了第三节中段的时候，姚明和霍华德又站在了同一起跑线上。
　　这就不得不让我们做出一种假设，为了帮助美国第一中锋霍华德找回面子，裁判只能吹罚姚明的犯规，至少也让他们两人能够在一个比较对等的情况下对攻，就算最终霍华德不如姚明，也不会输的太难看。只是，裁判的这种想法，却给我们献上了一段丑陋的比赛。场上屡屡被哨声打断，比赛变得残缺不全。好在裁判也没有对姚明下死手，三次犯规之后，裁判总算是停止了这种判罚。
　　巨星特权，姚明有么？姚明应该有么？从现在的情况看来，最适合姚明的路线，还是老老实实的抱着草根的心情，打出巨星的数据，才是真正的成功。
　　(阿瞒）

