纽约仅7人可用仍轰碎奇才 德安东尼全靠勇敢的心
　　新浪体育讯　背靠背，只有7名球员上阵，德安东尼的炮轰一如既往。
　　火力全开的昆汀-理查德森砍下34分12个篮板球，无疑这是他加盟纽约以来最出色的比赛，122比117，麦迪逊花园广场闪耀的一晚。
　　重返首发的大卫-李说：“我们只有7个人，昨天我们大都苦战了40分钟，只能正视困难。”理查德森的确是首功之臣，从太阳加盟尼克斯加盟后，这是他的最高得分。巧的是上次他砍高分对手同样是奇才，07年1月17日他拿到35分。今天，7个3分球刀刀见血，奇才只能接受连败的现实。
　　理查德森说：“一名真正的NBA球员想的只是打更长的时间(今天他上场44分钟)，做你能做到的任何事。你不知道什么时候会被换下，所以每一瞬间都要拼尽全力，从板凳席上回来也是一样，歇口气然后接着干活。”
　　除了理查德森，内特-罗宾逊砍下个人赛季新高27分，威尔森-钱德勒23分，李22分12篮板，克里斯-杜洪10分11助攻。德安东尼说：“这些家伙有勇敢的心，我的所有要求他们都做到了。他们证明了自己的篮球，自己的努力和自己可以赢下比赛。”
　　奇才当家安托万-贾米森贡献29分13篮板，卡隆-巴特勒得到23分，不过上半场只有4分。埃迪-乔丹说：“我们不该失去赢球的自信，所以1胜10负也不能让我们输球输成习惯。”
　　自从1966年前身巴尔第摩子弹队打出1胜10负的糟糕开局后，华盛顿的球队还没这么差过。贾米森说：“只要坚持，我相信会有改观。”
　　另外，阿尔-哈灵顿、蒂姆-托马斯和卡蒂诺-莫布里希望在周一通过身体测验，从而出战周二同克利夫兰骑士的主场比赛。哈灵顿从11月5日以后就没打过球，原因是讨厌的背部痉挛。

