第一中锋PK姚明俯视霍华德 火箭板凳海洋交织火焰
　　新浪体育讯　北京时间11月23日奥兰多消息，休斯顿火箭队客场对阵奥兰多魔术队，结果火箭100比95力克魔术；姚明得到22分、13个篮板和2次抢断，特雷西-麦克格雷迪得到17分，罗恩-阿泰斯特11分，拉夫-阿尔斯通17分7次助攻。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　休斯顿纪事报跟队记者富兰-比林伯利在赛后第一时间发回了比赛的报道：
　　谁是第一中锋
　　今天比赛的最大看点，无疑是第一中锋大战：万里长城姚明VS超人德怀特-霍华德。姚明的东部之旅接连碰上年轻有力量的中锋，昨天在华盛顿单挑20岁的贾维尔-麦基，今天又对上超人霍华德，这对姚明的体力是一大考验。
　　今天碰上霍华德是姚明自北京奥运会比赛之后两个人之间的第一次比赛，比林伯利戏称之为姚明的奥运复仇之战，因为在奥运会上姚明所带领的中国男篮被霍华德所在美国男篮大比分击溃，但是姚明在中国男篮的队友完全不能和霍华德身边的对手相比。现在姚明身边有麦蒂和阿泰斯特，完全胜出霍华德身边的拉沙德-刘易斯和贾米尔-尼尔森。
　　虽然霍华德在北京拿走了金牌，但是姚明今天的表现完全把霍华德给笼罩在了自己高大的身影之中，姚明在开场后连续四次单打霍华德成功。竞技体育中，要想成为强者，你就必须战胜强者。霍华德上半场因为3次犯规早早的坐在板凳上欣赏姚明投篮抢篮板。关键的第四节比赛，姚明更是凸显了自己的王牌本色，虽然受困裁判的哨声，但几次强攻霍华德得手还送给了尼尔森一次大帽，帮助火箭打出一波小高潮拉开比分。这也为比赛最后的胜利奠定了坚实的基础。
　　整场来看，今天姚明和霍华德在场上都是争锋相对，两个人都是频繁的进行着身体接触，姚明横眉冷对魔兽，以往场上那种和颜悦色的表情看不到了，作为杀手，就是要保持一种杀气，不管对方是什么来头都要回以冷血。这一点对姚明来说，还是有一定的现实借鉴意义的。谁是联盟第一中锋，姚明22分13个篮板，霍华德13分9个篮板，姚明在霍华德的地盘俯视着他，长城超人新赛季第一战，长城胜出。
　　重回故乡
　　另外一个看点就是重回奥兰多的麦蒂，虽然麦蒂离开奥兰多已经有4年，但是每次麦蒂回到奥兰多，那些曾经穿着1号的魔术球迷们心里都是百般滋味，有嘘声也有掌声。而麦蒂在奥兰多拿到过两次联盟得分王，但是也连续3年倒在季后赛第一轮，这里对麦蒂来说也是苦乐各半。
　　今天现场球迷对麦蒂的反应虽然不如原来那么热烈，但是每次麦蒂得分场边都有身穿白色魔术球衣的球迷叫好，除了姚明以外，这在火箭客场比赛中是很难看到的场景。
　　一半是海洋一半是火焰
　　布伦特-巴里今天在场上干什么？不知道，所有人只看到他在不停的传球和不停把球投在篮脖子上。巴里怎么了？最近5场比赛巴里的投篮命中率低的惊人，今天全场5投1中只有3分。巴里的标签是外线高效投手兼狡猾的老兵，但是今天外线就不用说了，甚至有机会投三分不敢投把球传给了阿泰斯特，作为老将他还被对手骗的跳起来造成犯规。也许奥尼尔说的对，他们这些老兵都是为季后赛专设的。
　　兰德里今天可以用一个字来形容：侵略性。兰德里今天堪称火箭内线的碰碰车，两次杀伤超人霍华德，让霍华德在篮下束手束脚。兰德里今天6投4中拿到11分，高效率的表现让姚明在内线得到了更多的支持和空间。也许再这么打下去，兰德里有机会冲击斯科拉的主力大前锋位置。
　　最后说一下坐在板凳上的肖恩-巴蒂尔，他今天依旧是穿着红色西装坐在场边，范甘迪在解说时就评价过，巴蒂尔是不是过度使用这套西服了。巴蒂尔绝对是更衣室和场上的领袖球员，他用坚韧的防守和意志带动着其他球员。他的回归将是火箭一个非常重要的补充，不过火箭最终的表现还是要看姚明和麦蒂。因为一个球队所表现出来的特点，是取决于这支球队最好的球员。
　　[直播实录] [技术统计] [球员打分]
　　网友调查
　　(小黑）

