篮网胜率已然重回五成 主帅：易的比赛节奏非常好
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，据《新泽西星报》记者戴夫-亚历桑德罗报道，在美国当地时间周六晚的一场常规赛中，新泽西篮网以112-95轻松击败了洛杉矶快船。
　　在战胜猛龙的经典战役刚刚过去还不到24小时，篮网的众将士已经在主场以极高的斗志作好了迎接了快船的准备。最终他们轻松的以112-95战胜了缺兵少将的快船。这场胜利与之前惊心动魄的绝杀猛龙相比并不算很精彩，但结果还是很令人满意的。他们已经将战绩提高到6胜6负，而这也是篮网在最近的五场比赛里收获的第四场胜利。
　　“这比5胜6负要好很多，”文斯-卡特微微一笑，“让战绩重新回到5成胜率是我们今晚的目标。在接下来的比赛中我们还会遇到很多困难，但是只要我们相互信任，并按计划执行好战术，一切都有可能发生。这样的胜利对我们的自信心也是极大的鼓励。”
　　昨天卡特凭借足以载入篮网史册的表现用两记压哨球挽救了球队，而今天他并没有再次作出惊人之举。他全场得到了26分，其中在第四节两次面对克里斯-卡曼的防守单手劈扣算是他本场比赛最精彩的镜头了。而球队昨天的另一位英雄德文-哈里斯也表现平平，他全场12投5中得到了18分10次助攻。
　　今天球队获胜的最大功臣是易建联，他15投9中，其中三分球5投3中得到全队最高的27分。他在第三节率队打出一波高潮确立了领先优势，他先是将卡特没有命中的罚球补进，随后又封盖了里基-戴维斯的上篮并助攻快攻中的卡特上篮得手，他的这一串表现帮助球队70-56取得了领先。
　　“大家现在都能看出易建联在比赛刚开始时的出手点了，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说，“他总是在底线附近投篮并且节奏掌握得很好。我很高兴看到他克服了前一阵的困难，并且他在对抗中也可以进球了。”
　　新秀中锋布鲁克-洛佩斯也有着出色的发挥，他得到14分10个篮板，篮网先发的所有球员得分都上了两位数。
　　篮网昨天对阵猛龙的比赛十分经典，他们在最后39秒时还落后7分，凭借卡特常规时间的超远三分球才得以追平。在加时赛中，又是卡特最后1.5秒的扣篮给篮网带来了胜利。而在周六的中午，弗兰克把队员召集在一起，告诉大家说那已经是历史了，我们必须要把注意力集中在今晚对阵快船的比赛中。
　　“那场比赛确实很经典，非常的有趣。大家在更衣室里表现得都很激动。在观看重播录像带时，看到替补席上球员的表情真的非常有意思。但是在过了一个晚上之后，我们需要将所有精力集中在快船身上。”
　　哈里斯在上半场罚球仅有10罚4中，看上去篮网需要通过上半场的时间来让他们昨晚的宿醉清醒一下。“也许是这样吧，”哈里斯说道，“有一点这兆头，不过好在我们集中精神最终控制住了比赛。”
　　(Ken）

