特警待命为总决赛护航 球迷标语：杜锋是个好演员
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，因为国家哀悼日延迟一天举行的CBA总决赛今晚在新疆主场红山体育馆举行。因为“掌击门”事件的缘故，新疆方面加大了安保的力度。比赛还没开始，紧张的气氛已经从外到内的弥漫开了。
　　距离比赛开始还有一个小时的时间，红山体育馆门口已经等待了一大群人。“掌击门”事件发生之后，新疆俱乐部方面协调赛区提高了安保级别。但凡是进入体育馆的观众、记者和工作人员都必须进过三道关口——第一道，保安初检。清理香烟、打火机等硬物；第二道，安全门。保安开包检查。记者使用的电子设备以及钥匙等物品都要接受检查；第三道，检票、检查证件。而对于参加本场比赛报道的记者们来说，经过了这三道关口之后还没有结束。因为红山体育馆的文字记者席位于二层看台之上，所以只有佩戴摄影证件的记者允许内场。
　　不过这仅仅只是新疆升级安保级别的一部分而已。在场馆的另外一侧出口，近40名身穿防爆服头戴头盔的武装警察严阵以待。他们有的在场馆外围候命，有的镇守在场馆的主要通道口。“这个安保力度可是前所未有啊！”一名新疆同行感叹说。除此之外，本场比赛将由特警负责球场内安保工作。比赛开始前，近30名特警队员已经在媒体休息室内待命。从他们的装备来看，除了必备的头盔还携带了警棍等物品，场面看上去相当震撼。
　　6点40分，新疆俱乐部董事长侯伟已经来到了场地里。客队替补席附近一张张的白色的标语引起了他的注意。走近一看，原来上面都是写的一些诸如“查尔斯，你是最棒的！”、“杜锋，你是个好演员！”一类标语。侯伟看到这些标语，表现得很不高兴。他一把撕掉了所有有关对手部分的标语，并且生气的说，“你们这就是在帮对方嘛。真不聪明！”在一一检查过了这一片球迷区的标语之后，侯伟才放心的走了。“哎呀，杜锋就是个演员嘛！王教练，你说是不是！”球迷虽然心有不甘，也只好接受结果。
　　比赛还没打响，气氛已经被抬升了起来。
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

