阿联坎比伪互爆难骗群众 太空易一数据远胜火锅王
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，昨日，在经历加时赛苦战之后，新泽西篮网依靠文斯-卡特的空中接力绝杀击败了多伦多猛龙。然而，他们还没顾得上喘口气就背靠背迎来了刚刚完成大交易的洛杉矶快船。最终，篮网携绝杀之势力压快船，以112-95击败了这支弱旅；易建联上场38分钟，15投9中，其中三分球5投3中，得到全队最高的27分6篮板1盖帽，“太空易”再次腾飞！
　　本场比赛，阿联迎来了一位强悍的对手——前最佳防守球员、盖帽王马库斯-坎比。然而，在比赛中，阿联却仿佛丝毫没有受坎比的影响，全场拿下27分6篮板，而坎比得到18分13篮板3盖帽；从数据上看，这位前最佳防守球员似乎对阿联一筹莫展。然而事实却并不完全如此，如果看了比赛过程，我们会发现，造成这样“伪互爆”局面的主要原因在于阿联和坎比的对位并不激烈。
　　阿联的打法相信诸位球迷都已经很清楚，主要以外线投射为主，很少在低位进行扎实的背筐单打，实际上打法比较接近小前锋。然而坎比的球风却更加另类——他在防守端倒是十分注意篮下，不管是对篮板的争抢，还是对侧翼补防，都很有心得；不过他在进攻中却也喜欢飘在中距离投篮，其内线进攻能力却也不是很强。
　　本场比赛的过程印证了这一点，坎比的得分中，有5次是中距离得手，其中15英尺外的投篮就占了4次，剩下一次也是11英尺的跳投。而他在内线的4次得分全部来自队友的助攻，自身单打得分为零。这样的打法和阿联十分类似，所以阿联在防守时，也很难对身高6尺11寸的坎比进行有效的干扰。而尽管坎比在防守中的数据相当漂亮，但是实际威胁却不足，他对于正面突击缺乏有效的防守手段，统计表上大量的封盖纪录实际多半源自弱侧补防后的捡漏火锅。全场比赛篮网一共造成39次罚球，而坎比只有2次犯规，这就是极好的证明——不信可以看看快船中锋克里斯-卡曼的犯规次数。
　　在这种情况下，尽管阿联本场比赛多次杀入禁区，但是实际上也没能和坎比产生太多的碰撞——阿联本场造成8次罚球，只有一次碰上坎比，可见两人并没有擦出激烈的火花。
　　最终，阿联得到赛季新高的27分6篮板1盖帽，而坎比得到18分13篮板3助攻1抢断3封盖，看起来两人打了个平分秋色，但是实际上，阿联的打法对球队产生了实质性的帮助，不仅在外线造成了强大的杀伤，而且8次罚球也对快船的明星内线造成了很大冲击；而坎比在本场比赛更像是一个数据刷子，只顾着自己的漂亮统计，却不顾队友的死活——快船全队才抢下31个篮板，而坎比一人就抢下13个，看起来倒是很漂亮，可是如果你看到卡曼的4次犯规以及保罗-戴维斯的3次犯规，你就会知道坎比漂亮的技术统计，实际上是以队友的牺牲为代价换来的。这一点在数据上也有所体现——在得失分比的统计上，坎比为全场第二低的-18，而阿联则是全场最高的+25，哪位球员对球队的贡献更大，一目了然。
　　我们不断强调阿联是个新人，是个经验不足的二年级生，他需要从许多队友身上学习经验，但是，通过本场比赛，我们必须要说，坎比这样的老球皮，确实不值得阿联学习。
　　(咕哒)

