阿联堪称传统中锋噩梦 血性搏杀羞辱最佳防守球员
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，篮网在主场以112-95击败快船。 
　　篮网(6-6)取得二连胜。易建联拿下赛季最高的27分，他还抢下6个篮板。易建联全场15投9中，其中三分球5投3中。文斯-卡特拿下了26分、8个篮板、4次助攻和3个抢断，德文-哈里斯18分10次助攻，布鲁克-洛佩兹14分10个篮板。
　　快船(2-11)二连败。拜伦-戴维斯得了30分10次助攻，阿尔-索恩顿18分7个篮板，马库斯-坎比18分13个篮板和3个盖帽，克里斯-卡曼14分。
　　篮网昨天背靠背苦战多伦多猛龙，阿联因为首节就吃到三次犯规，第二和第四节没有获得任何出场机会，虽然阿联个人数据因此受到了较大影响，但是所谓有得必有失，今天易建联相比其他队友体能最为充沛，篮网进攻出手权不再完全集中在文斯-卡特和德文-哈里斯两个人手中，今天全队先发五虎出手数分配平均（都在九次以上）。
　　赛季之初劳伦斯-弗兰克一直在宣扬的就是球队的板凳深度，更合理的分配出手权，打整体篮球，篮网的进攻也因此更为流畅。到了第四节最后时段，之前打得更为省力的卡特和哈里斯等人，也能够有充足的体力去接管比赛。
　　今天阿联出手数是全队最高的15次，得分同样也是全队最高的27分，15投9中、三分球5投3中、罚球8中6。快船两名主打内线克里斯-卡曼和马库斯-坎比都是属于典型的大中锋，对位易建联这样以外线投射为主的四号位简直就是噩梦，今天易建联虽然外线出手比重仍然很大，但是大部分出手都是完完全全的空位，这种机会就像易建联自己所说，“出了空位我还不投，那教练真的要批斗我了。”
　　因为阿联今天开场手风很顺，所以快船两名打中锋虽然很不情愿，但仍然必须拉出来去盯防阿联，这样一方面易建联自己可以利用速度和机动力的优势，用持球突破去单打对方，今天阿联有8个罚球，其中6次都是利用突破或空切直插禁区所得，半场结束前1分35秒在昔日联盟最佳防守球员坎比头上的那次暴扣虽然未果，但是展现了阿联果敢血性的一面，坎比若不是采取故意犯规的策略将阿联一把推倒在地，必然将被太空易在头上暴扣羞辱。投射和突破本来就是相辅相成的东西，之前因为手感缺失，阿联的突破也基本处于闲置状态，今天总算是找回了禁区搏杀的感觉。
　　是的，虽然我们一直都说篮网的进攻体系对于易建联的战术要求更多是用中远距离投射拉开对手防线，但是身为一名大前锋，易建联如果只有中投一招鲜，那么是永远无法保证稳定进攻产出的。如果能像今天这样，果断持球突破结合外线精准投射，那么易建联的场均数据必然水涨船高。
　　(Stanley)

