赛季代表作阿联告别低谷 开季即连续破20脱胎换骨
　　新浪体育讯　北京时间11月23日，新泽西篮网112-95大胜洛杉矶快船。易建联得到27分6个篮板，这也是他本赛季第2次得分超过20分。
　　阿联此前有3次得分破20，分别是07年12月16日对明尼苏达森林狼(22分)，12月23日对夏洛特山猫(29分)以及今年11月11日对迈阿密热火(24分)，因此本场比赛是他职业生涯的第二高得分，也是其本赛季赢球前提下的得分代表之作。考虑到他本赛季只花了12场就完成两次得分上20的目标，突破上赛季66场比赛达阵两次的成绩单指日可待。
　　阿联此役能发挥出色，应该有几个原因。首先，篮网昨夜才经历了一场恶战，大部分球员的体能都不够充沛。体能的下降能够从一个数据反映出来--篮网本赛季罚球命中率78.6%，排在联盟第8，但本场比赛的命中率只有64.1%，正常情况不应有如此大的波动。为此劳伦斯-弗兰克也开始精兵简政，前一场比赛只打16分钟的阿联成了最大的受益者。
　　其次也和快船的阵型设置有关系，他们刚刚换走了能打两个前锋位置的蒂姆-托马斯，新援扎克-兰多夫没有到位，结果就是快船缺少一位真正的大前锋球员。捉刀代打的马库斯-坎比，对于持球球员的防守没有弱侧补防那么好，离开篮下进而导向外围也不是他最习惯的防守节奏。此外，弗兰克也看准了快船根本没有堪用的替补大前锋这个漏洞，坚持让阿联发挥。迈克-邓利维在一些时间只能被迫派上史蒂夫-诺瓦克，结果阿联难得碰到一个对抗都比自己弱上几分的对位对手。
　　最后自然还是阿联的发挥出色。他开赛至今表现起伏很大，而且冷热程度不因对手和场面而有明显的规律。这样的坏处在于他的比赛表现不好捉摸，教练对他的使用也难以放心。但反过来说，他有时也能成为球队和主帅的惊喜。以这场为例，明明阿联此前已低迷了4场，主帅的信心值也在下降，但他偏偏能通过一场比赛扳回来。可以预见的是，只要接下来的比赛阿联不至于太早犯规，弗兰克仍会对他有相当大的倚重。
　　当然，一场面对联盟头号弱旅的大胜也不足以让人狂喜。阿联还是应该记住，上赛季两次20分都出现在赛季的头两个月，怎么样把这种表现贯穿到整个赛季，其实才是他要面对的最大课题。
　　(阿布杜猫)

