魔术主帅：我们投篮实在太烂 找不到办法防守姚明
　　新浪体育讯　北京时间11月23日奥兰多消息，休斯顿火箭队客场对阵奥兰多魔术队，结果火箭100比95力克魔术；姚明得到22分、13个篮板和2次抢断，特雷西-麦克格雷迪得到17分，罗恩-阿泰斯特11分，拉夫-阿尔斯通17分7次助攻。
　　对于今天在主场的失利，魔术主帅斯坦-范甘迪显得非常无奈。大范甘迪说：“今天真是一场艰难的比赛，我想我们的球员们真是打的非常非常卖力，不过我觉得火箭打的也很不错。我们其实在防守中并没有犯下太多错误，但是我们失去了太多的机会，我们在比赛关键时刻没能咬住比分，这让我们最后失去了机会。”
　　大范甘迪认为魔术失利并不是因为火箭打的有多么好，而是因为球队的投篮命中率实在太低。今天魔术三分球27投7中，而火箭则是18投7中，仅外线来说，两边都是7个三分，但是魔术却比火箭多出手9次，这样的命中率自然会让球队受到惩罚。
　　“在第二节我们一度打出漂亮的进攻，他们其实在防守端出现了很多问题，然后我们的人也得到了无人防守出手的机会，但是我们就是不能把球投进。在第二节他们的命中率很差，但是我们半场结束只领先2分。一个球队要想胜利，必须抓住对手的失误，我们得到了很多投篮机会，为什么我们会输，很简单，这些投篮机会都没有把球投进去。”大范甘迪说。
　　除了投篮命中率，姚明是大范甘迪另外一个头疼的问题。姚明今天得分篮板都是全场最高，对方的大个子在自己篮下如鱼得水，怎么可能赢球。
　　“火箭今天投中了很多很关键的球，特别是姚明，他投中了很多关键的球。第一节首段我们4比12大比分落后，姚明一个人就拿下了10分，而我们却没有想到解决办法，只能看着他转身和投篮然后球进框。德怀特-霍华德因为犯规只能坐在场下，我想用福伊尔上去顶一会，但是，你知道，姚明是一个非常好的球员，而且我们今天让他在篮下拿球拿的太深，这我们就没办法了。有一段时间我们的防守起了作用，但是整场来看姚明还是打的很棒。”
　　“姚明太庞大了，我不认为我们表现的很泄气，不过姚明确实很棒，他们要比我们打的更好。”大范甘迪一声叹息……
　　(小黑）

