麦蒂：姚明成对手噩梦 魔兽：要盖姚明除非2米33
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，当今天魔术的中锋“超人”德怀特-霍华德在场上的时候，他发现姚明总是在他的面前。
　　姚明在比赛的开始阶段就统治了比赛，他的表演压倒了帮助美国男篮在奥运会上夺冠的霍华德。不过接下去姚明哑火了，在下半场将近20分钟的时间里都没有得分。
　　在比赛的最后关头，火箭以微弱优势领先的时候，姚明回来了。
　　姚明一次上篮得手，一次二次进攻得手，接着又投中了一个后仰跳投，帮助火箭以100比95击败了魔术，结束了之前魔术的五连胜，并将火箭对魔术的连胜场次扩大到了7场。
　　赛后霍华德谈到姚明的时候相当无奈：“没有人可以封盖姚明的转身跳投，除非你的身高达到了2米33。这就和一个豆角一样，你要吃到豆子，就必须得砸碎他。”
　　对于自己的转身跳投，姚明则表示：“这样的跳投我一年接着一年的训练，你必须要依靠这个命中率来在NBA中立足。”
　　霍华德这样的战略让他早早就陷入了犯规麻烦，姚明在开局的4分钟时间内就拿到了10分。在上半场比赛中，姚明拿到了16分，投篮9投6中，但是霍华德仅仅打了7分钟，拿到了4分和3个篮板。不过到了下半场比赛，魔术做出了调整，最重要的一点就是一直让霍华德留在场上。虽然在第三节比赛开始之后不久霍华德就领到了个人的第四次犯规，不过魔术主教练斯坦-范甘迪一直让霍华德防守姚明，并安排了对于姚明的协防。
　　在昨天和奇才队比赛的时候，火箭最后时候的反击是从姚明在麦基头上的一个暴扣开始的。而今天火箭的反击也是从姚明开始，不过这次不是姚明自己进攻，而是姚明吸引了魔术的防守之后，传给对手得分。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼赛后说：“我想我们在过去的两场比赛中真正取得了进步，这点毫无疑问。我们开始专注于将皮球传给姚明，他是真正能够改变比赛的球员。当我们开始依靠姚明的时候，好多机会都出现了。这就是一个最明显的进步。”
　　阿德尔曼也谈到了姚明最后阶段的那个跳投，尤其是，这个跳投是在面对联盟盖帽第一的霍华德的时候投进的。阿德尔曼说：“作为一名盖帽手来说，他在补防时候的盖帽非常出色，但是这次，他是正面防守一名大个子球员。如果姚明很好的利用了自己的身体和力量，那么他就肯定能获得很好的投篮机会。那个转身跳投非常重要，难度很高。”
　　对于姚明的爆发，麦蒂也非常得意，麦蒂赛后表示：“我们今天真的让姚明带动起来了。我告诉姚明，让他看看昨天第四节比赛的录像，然后我们就开始攻击内线，开始获得不错的内线位置，开始保持攻击性。对手只能双人包夹姚明，不管他们是否用双人包夹，我都会获得机会。如果姚明能一直这么做的话，他会成为所有球队的噩梦。”

