麦蒂：回到奥兰多总有不错发挥 姚的表现如此出色
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，火箭转战奥兰多背靠背面对魔术。昨天面对奇才赢得异常艰难，火箭经过调整今天终于展现了自己强劲的一面。姚明砍下两双，特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特在关键时刻也都有不错的表现，再加上替补阵容的鼎力相助，他们100比95击败了魔术，迎来两连胜。
　　虽然岁月如白驹过隙，瞬间流转，但是人们永远不会忘记麦蒂身穿魔术战袍时的模样。赛前麦蒂自己已经表示，尽管每次回到奥兰多免不了记起往昔，但是到了今天自己已经很淡然了。赛后接受采访的时候，麦蒂说：“迄今为止我穿着火箭的球衣来奥兰多比赛的结果都还不错。刚刚在更衣室姚明也是这么跟我说的。”的确，今天他开场就显示了自己良好的手感，在三分线外连续的发炮。他全场三分球6投3中，打了31分钟，拿下了17分，还有3个篮板和2次助攻。这样的数据对于被伤病缠绕的火箭一号来说，的确不容易。而且，他今天在场上的精神与斗志都很好。
　　“希望我们能够继续下去，但我不能说，这场比赛就是我们整个赛季的转折点。虽然这场比赛我们打得不错，可我知道还有很长的路要走。”面对胜利，麦蒂异常的冷静和理智。他接着说：“我们还在寻找磨合，我自己的身体状态也要慢慢的调整。”
　　对于姚明今天的表现，麦蒂也是赞不绝口。“今天姚在内线非常出色，我跟他说，我们会把球传给你，你要在内线给对手压力。”麦蒂表示：“姚明是如此的出色，当他在内线拿球的时候，对手要么夹击，不夹击的话，就看他一对一的单打。同时我们也在外线寻找投篮的机会。我想我们今天用正确的方法赢下了比赛。”
　　(张冲）

