阿联3关键时段当板凳看客 太空易已被篮网边缘化
　　在新泽西篮网客场挑战多伦多猛龙的比赛中，易建联出场16分钟，拿下7分4个篮板2次助攻，表现可谓中规中矩。不过，从阿联的出场时间和出手次数上等一些迹象看，我们却不得不有“阿联可能被篮网边缘化”这样的担心。
　　是役，尽管阿联作为先发出场，但是从比赛中，看出主帅劳伦斯·弗兰克其实早已做好了车轮大战的准备。甚至从弗兰克的安排来看，他并没有明确区分先发和替补——起码本场比赛是这样。在第二节，阿联整节都没有获得出场时间。
　　不可否认，阿联的确在第一节吃到3次犯规，但是这本身并不足以成为令他在板凳上坐12分钟的理由，况且，即便弗兰克要避免单人犯规数过多的问题，他也不必在这胜负未分之际派上刚刚复出的纳胡拉。事实上，本场比赛纳胡拉在5分钟的出场时间里就投了3个球，只得到2分，却出现3次犯规，完全是败笔中的败笔；在下半场的比赛中，阿联仅仅在第三节出战9分钟，在第四节和加时赛都没有获得出场机会。
　　纵观篮网全队，先发五虎中，其他4人出战都在30分钟以上，只有阿联不到20分钟；即便算上替补球员，总计上过场的10人中，阿联的出场时间也仅仅比表现奇差的纳胡拉稍微多一点，不论是杜林还是威廉姆斯，他们的出场时间都达到了20分钟以上，海耶斯甚至得到33分钟的出场时间。
　　由此，我们不得不猜想，如果不是阿联的颈部伤病出现反复，那么只能说弗兰克已经对阿联的能力产生了怀疑。
　　首席记者刘志强

