连战超级控卫小哈像海绵 助攻数全场最高前程似锦
　　新浪体育讯　北京时间11月23日消息，在美国当地时间周六新泽西篮网对阵洛杉矶快船的比赛中，新老两代后卫拜伦-戴维斯与德文-哈里斯的对决成为一大看点。
　　戴维斯是征战联盟10年的老将，是当年夏洛特的蜂王，在游走到金州后，更是在唐-尼尔森的率领下掀翻小牛创造了黑八奇迹。本赛季来到了洛杉矶快船，也算是这位毕业于UCLA的明星后卫重回故里。哈里斯则是一名只打了4个赛季的年轻控后，从小牛交换到篮网后，本赛季他进步的速度极为迅猛，已经4场比赛得分30+，目前场均得到23.9分3.6个篮板和5.8次助攻，是一颗冉冉升起的明星。两人速度都很快，而且对内线的冲击都很有杀伤力。但戴维斯在身体素质方面要更胜哈里斯一筹。
　　比赛一开始，戴维斯就展现出极好的手感，第一节连续命中，还造成篮网的犯规打三分得手。他精准的远投让他在第一节就独得15分。而哈里斯这边也不甘示弱，利用速度不断向对方篮下冲击，频频制造犯规获得罚球机会，他仅半场就获得了10次罚球。这两人都把自己最擅长的攻击方式发挥的淋漓尽致。而在组织方面，两人也不相上下。前两节过后，戴维斯送出了4次助攻，而哈里斯也有5次助攻的表现。上半场结束时，戴维斯得到15分4次助攻，而哈里斯也有着8分5次助攻的表现，两人难分难解。
　　随着下半场的开始，两人继续着精彩的表现。由于目前快船缺乏攻击手，戴维斯将更多的精力放在了进攻上。他在外围频频发炮，接连命中中远投不断取分，三节过后已经得到27分。而由于快船内线同时拥有马库斯-坎比与克里斯-卡曼两个善于防守的大个子，哈里斯今天的进攻受到了很大阻力。而他也很聪明的将注意力集中在助攻方面，三节过后他就送出了8次助攻。两人分别用着不同的方式在帮助着球队。
　　最后一节两人的发挥都很稳定，作为球队头号得分手的戴维斯最终得到30分10次助攻的两双，而哈里斯也交出了18分10次助攻的成绩单。虽然成绩不如前辈理想，但是哈里斯帮助篮网取得了胜利。
　　本赛季哈里斯在对位明星级控卫时都有着出色的发挥。在昨天面对荷塞-卡尔德隆的比赛中，他得到30分5次助攻，再之前两战迈克-毕比他分别得到了33分10次助攻和30分8次助攻。而他本赛季他的成名一战更是在11月7号对位阿伦-艾佛森时的职业生涯最高分38分。今天他也不负众望，送出了全场最高的10次助攻，并得到18分用两双的表现帮助篮网取得了胜利。他在连续对阵超级控卫的同时自己也在不断学习成长，希望他也能早日跻身明星控后这一行列。
　　(Ken)

