大小科比诠释坚盾配利矛 防守制胜成就湖人新王道
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，洛杉矶湖人队坐镇主场，迎战同样来自太平洋赛区的老对手萨克拉门托国王。目前国王战绩仅为5胜9负排在西部第11位，跟西部第一的湖人相差6个半胜场。面对这个并不算强劲的对手，科比-布莱恩特领军的湖人目标只有一个，那就是战胜对手拿下四连胜。
　　首节虽然湖人进攻多点开花，但他们的防守并没有做到最好，给了国王太多空位跳投的机会，而且失误太多达到了7次，这也给下面的比赛留下隐患。果不其然，第二节刚打了两分钟，国王就凭借一次中距离一次三分和一次快攻上篮，瞬间把比分反超，湖人需要更加耐心一点，轻敌是万万要不得的。现在就看湖人的板凳军团们能否延续本赛季的习惯模式，在第二节打爆对手。
　　既然是习惯模式，就很少会掉链子，起码他们今天不打算掉。湖人替补们突然加强了防守强度，连续抢断对手打出快攻，武贾西奇和阿里扎先后奉献精彩的抢断，加索尔成为受益者，两次快攻他一个上篮一个暴扣，湖人打出6-0再次将比分反超。值得一提的是湖人的抢断，本赛季他们场均抢断高达10.4次，高居联盟第一位。场均制造对手18.8次失误，同样是联盟第一。防守赢球，这是湖人本赛季如此王道的最大原因。
　　拜纳姆有点心急了，他篮下强攻，顶开两名防守球员，隔着一米都就打算暴扣结果扣飞了，镜头给到场边，中锋教练“天勾”贾巴尔一个劲的摇头。科比再出场也展现了自己的断球能力，连续两次截断对方的传球，这次受益的是阿里扎，快攻中“小科比”扣篮罚球拿下4分。

