五大中锋比拼：完美姚明驯服魔兽 大小鲨鱼谁恐怖
　　新浪体育讯　NBA联盟会选择一些重头戏安排在周末，而更为有意思的是联盟中五大中锋都先后亮相，先看看五个人的数据对比：姚明22分13篮板，奥尼尔19分17篮板，霍华德13分9篮板，拜纳姆13分13篮板，奥登5分1篮板外加5次犯规。
　　姚明：第一中锋非他莫属
　　姚明今晚的表现非常出色，中国巨人正在逐步走向最佳的状态。客场面对霍华德，姚明显得很有耐心，几次一对一的教练也占据了上风。麦蒂赛后表示，“姚明在一对一的时候是不可阻挡的。”不过稍稍可惜的是，姚明本场比赛的犯规次数有些过多，当然这要抛开裁判的因素。
　　相关阅读：
　　姚明转变角色成驯兽师 魔兽巨人之战竟完全一边倒 
　　霍华德：主场受困仍有亮点
　　对于超人霍华德来说，输给姚明的休斯顿并不丢人。事实上通过比赛我们也不难发现，霍华德在球场上并非一败涂地，魔兽的弹跳以及篮板球仍然是他的优势，而当姚明在关键时候陷入犯规麻烦的那一刻，霍华德稳定的内线硬打也取得了一定效果，而在封盖这一技术统计上，霍华德以每场4次火锅高居联盟首位，也许他只能感叹为什么老天让他在这一刻遇到了姚明。
　　相关阅读：
　　欺软怕硬疑似数据攫取狂 瘸腿霍华德难成第一中锋 
　　奥尼尔：告诉何为不老传奇
　　你能想象奥尼尔在对阵开拓者的比赛中做出了怎样的贡献吗？19分17个篮板只是表面的数据，但如果回到比赛中你回发现，奥尼尔为球队带来的不仅仅只有这些。首先，奥尼尔对篮球的热情并没有随着年龄的增大而降低，第四节最后时刻那次飞身冲到场外的扑救证明了鲨鱼还有一颗年轻拼搏的心；而在对阵年轻的状元秀奥登时，奥尼尔在限制区内为太阳带来了一整片开阔地，小斯和希尔可以很轻松的在篮下游弋。这些对于一位36岁的有着16年球龄的老将来说，这已经足够完美。
　　相关阅读：
　　忘年之争鲨鱼送奥登上路 36岁老顽童诠释独一无二 
　　奥登：年轻的心还需磨练
　　状元秀的身份给了他太多的压力，两次受伤让他变的有些小心翼翼。客观的说，奥登的身体素质无容置疑，篮下的争霸欲望也非常强，不过今晚他遇到了联盟中的老油条奥尼尔，大鲨鱼轻描淡写的给小伙子上了一课，这个80后的状元秀应该明白在联盟中立足并非你想象的那么简单。
　　相关阅读：
　　奥登一战受两代中锋洗礼 80后状元三点差距需弥补 
　　拜纳姆：洛杉矶不可或缺之人
　　经过杰克逊的调教，小鲨鱼已经逐步找到了自己最合适的位置，与加索尔的配合也走入默契，湖人双塔已经日趋完美。对于拜纳姆来说，虽然没有奥尼尔的超强控制力，但在洛杉矶的内线他仍然是不可或缺的人，小鲨鱼每场能够帮助湖人拿下9个篮板，其中还包括将近4个前场篮板，这些都是湖人夺取胜利至关重要的因素。
　　相关阅读：
　　湖人双塔展现最恐怖一面 新二人转一点超鲨鱼时代 
　　总体来说五大中锋都有自己的优势，但同样缺点也相当的明显，从目前联盟的发展趋势来看，阵地进攻已经成为了球队的主要攻击手段，而这恰恰体现出中锋的重要性，而如今的内线统治者也向着全方位方向发展，光靠得分或者光靠抢篮板已经不足以满足球队的多种战术策略。因此，对于这五位中锋来说，保持优势弥补弱项才是至关重要的一点。
　　(julia)

