一天疯狂或许决定一个时代 2010后将是怎样的纽约
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息。孟菲斯商报的罗纳德-特尔雷对纽约的大交易发表了看法。他认为尼克斯的前途非常光明。
　　纽约尼克斯一天内制造了两笔震惊联盟的交易。得到全能型大前锋艾尔-哈灵顿送出队内头牌贾马尔-克劳福德；送走了大前锋扎克-兰多夫和后卫马迪-科林斯，交换来洛杉矶快船的后卫卡蒂诺-莫布利以及老兵蒂姆-托马斯。全联盟都被震撼，各支球队的经理们法想象，2010年的尼克斯是怎样的球队。
　　在赛季开始前，灰熊曾经接洽了尼克斯的总经理沃尔什，希望用达科-米利西奇和马尔科-贾里奇交换兰多夫。如果成行纽约将为球队增添巨大潜力，而兰多夫将给灰熊带来强有力的禁区火力支援。但2010年必须清空薪金的沃尔什并不着急，他回绝了灰熊的提议。纽约要在两年后的自由球员市场上大捞一票，他们需要09-10赛季的到期合同，而贾里奇的合同要到10-11赛季到期，这是最致命的一点。在人们惊异的眼光下，尼克斯带着兰多夫开始了新赛季。沃尔什到底有怎么手段呢？
　　上个星期，我们得到了答案。沃尔什展示了他的深谋远虑，尼克斯接下的三个合同都是下赛季结束后截止。送出兰多夫和克劳福德两个曾经的头牌，让尼克斯在2010年夏天空出了两千多万的薪金空间，他们甚至可以在勒布朗-詹姆斯之外，再签下一位千万级球星。一位西部的总经理表示：“对尼克斯来说这是伟大的一天，他们变得很致命。”纽约这边，他们要做的就是凭借一位受球员尊敬的教练(麦克-丹东尼)和一个让球员快乐的体系(炮轰)下，拼命吸引超级明星的加盟。
　　尼克斯希望他们的球迷在接下来的两年内保持耐心，但和伊赛亚-托马斯时代不同，无尽的黑暗已经过去，光明的未来在等着他们。一位东部球队的经理认为：“他们拿到了开创大场面的门票。毫无疑问他们已经瞄准了大满贯。”
　　(迪哥)

