两将引领湖人三分狂潮 科比君临天下胜利收入口袋
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，洛杉矶湖人队坐镇主场，迎战同样来自太平洋赛区的老对手萨克拉门托国王。目前国王战绩仅为5胜9负排在西部第11位，跟西部第一的湖人相差6个半胜场。面对这个并不算强劲的对手，科比-布莱恩特领军的湖人目标只有一个，那就是战胜对手拿下四连胜。
　　萨尔蒙斯在马丁缺阵阶段成为国王的头号进攻点，他今天面对科比的防守也是毫无惧色，下半场刚开始就上演强悍的突破上篮得分，目前11投7中得到15分已经超过了科比。但湖人当家绝对不会让斯台普斯成为他人表演的舞台，他马上用精准的中距离跳投还以颜色，装了瞄准镜的拉德马投中个人第四个三分球，湖人依旧控制着比赛形势。科比进攻中骗对手犯规未果，但他很快用一次精彩的追防盖帽把对手的上篮摁在篮板上，也算给自己找回颜面。
　　萨尔蒙斯手感依然在，科比用尽全力防守，依然无法阻挡对手跳投命中。双方这一段的手感都不错，费舍尔这边命中一个三分，那边鲍比-杰克逊马上远投还以颜色。不过湖人强就强在不会只依赖投篮，拜纳姆篮下强攻球进还造成犯规。加索尔也抢前场篮板重扣得分，紧接着又跳投打三分成功。不过老米勒也能再吃几口饭，用经验骗拜纳姆犯规两罚全中。
　　湖人今天的三分球非常强悍，第三节还剩3分钟时已经10投7中，费舍尔(3投2中)和拉德马(5中4)居功至伟。而奥多姆也发挥作用，他先是防守端盖了萨尔蒙斯一个大帽，对手被扇的晕头转向。随即奥多姆跟进下快攻，瞬间出现在国王篮下，接到费舍尔助攻上篮得分，攻守一条龙不知道的还以为奥多姆练就了分身术。而武贾西奇也锦上添花命中三分，湖人领先优势已经瞬间达到了16分。

