10分大胜仍非湖人赢球模式 科比外国王只忌惮一人
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，洛杉矶湖人队开始一段相对轻松的赛程，可第一场面对胜率不到50%的球队时，湖人队就遭到不少的麻烦。
　　训练营期间湖人队就非常注意防守，本赛季他们的防守上也发生很大变化，可在面对萨克拉门托国王队时，他们的防守却遇到莫大麻烦。这一次，湖人队是依靠进攻赢得胜利，他们以118比108获胜，过去五场比赛中湖人队已经三次丢分超过100分。四连胜也无法掩饰湖人队的问题，他们的防守很松散，这给了国王队很多进攻机会，他们53.4%的命中率就足以说明湖人队的防守有多糟。
　　“我不满意这样的胜利，”科比-布莱恩特说，“我觉得我们今晚表现得并不是很好，我们本该有更稳定的防守表现。”
　　第四节开始时湖人队建立起19分领先，可这之后他们停止了防守，国王队则不断打成进攻，第四节中段他们将差距缩小到4分。湖人队这之后重新找回感觉，他们在进攻上也表现得很好，一波9比0的小高潮让比赛失去悬念。八名湖人队球员得分上双，科比得到全队最高24分。
　　这是湖人队本赛季第一次五位首发都得分上双，可这对科比意义不大。“进攻对我们来说很容易，”科比说，“防守才是我们真的要注意的。就算所有人得分上双，这没有任何意义，要想赢得总冠军，你必须要有更好的防守，更好地控制篮板，我们会在下一场比赛做得更好。”
　　国王队在内线得到58分，他们的后卫们能轻松上篮，他们可以轻松摆脱湖人队的防守球员。
　　“他们有很多球员并不是出色的防守球员，”国王队主帅雷吉-西厄斯说道，“科比是一个很好的防守球员，特沃尔(阿里扎)也是一样，可他们有的球员防守能力并不是很出色。”结果正是这些防守能力一般的球员成为西厄斯球队的突破口，他们险些在洛杉矶制造一个冷门。
　　今天取胜后，湖人队战绩变为11胜1负，这能让他们得到些许安慰，但科比还是流露出失望之情。“胜利会带来精神上的帮助。我们想在每场比赛都变得更好，”科比说，“我们并不想丢掉100分，我们想把对手得分压低在100分之下，因此当你无法达到目标时，很明显你会感到失望。”
　　湖人队接下来的9场比赛中有8个对手目前的胜率都低于50%。周三，湖人队主场与新泽西篮网队交锋，接下来将是小牛队和猛龙队，然后做客迎战步行者队、76人队和奇才队，再回到主场对阵雄鹿队，最后客场对阵国王队。
　　“这是一场你不想因为发挥欠佳而导致失利的比赛，如果没有付出最大的努力而导致落败，你会为此感到后悔。”杰克逊也肯定了球队的一些表现，“不过我觉得今晚球员们的态度还可以，他们表现得还算努力。”

