前瞻：姚明力争赛季新高 麦蒂PK韦德引领视觉盛宴
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，东征前两战，火箭皆获胜，明天8点30分他们将挑战迈阿密热火，是连胜戛然而止，还是挟三连胜之勇回家？
　　25日8点30分直播火箭VS热火，点击进入新浪直播间
　　缺席了一场比赛后，姚明在打奇才和魔术都有不错表现。尤其是在面对当今联盟最火的中锋德怀特-霍华德时，姚明几乎完胜，前五分钟就四投四中取下10分，最终拿下22分和13个篮板的两双，而霍华德则过早背上太多犯规，以13分9个篮板惨淡收场。打热火，姚明的压力相对会小一些。由于刚刚签下的马格洛伊尔有伤在身，热火的内线只能由身高6尺8的哈斯勒姆独撑。火箭与魔术的比赛结束后，魔兽霍华德曾表示除非你身高2米33，否则根本不可能封盖姚明的转身跳投。姚明要高出哈斯勒姆20多公分，他可以尽情施展底线要位的翻身跳投，被霍华德激出状态后，姚明要力争继续在进攻端打爆热火内线，甚至向赛季最高分冲击。
　　当然，哈斯勒姆也不是软柿子。本赛季，哈斯勒姆场均12.3分、8.8个篮板，表现相当不错。尤其是，尽管哈斯勒姆属于内线蓝领，拼抢篮板保护禁区是他的主业，但他的中距离投篮也不容小觑。姚明的弱点是脚步慢，防守有中距离投篮的内线时很吃力，这一点应该引起他的注意。
　　麦蒂最近的状态也很不错，打奇才时末节独取14分，不禁让人想起令人热血沸腾的T-mac时刻。战胜老东家后。麦蒂意气风发，表示他自己并不想成为常规赛超人，只想以最好的表现帮助球队不断取得胜利。但明天这场比赛，火箭要想获胜，不能少了麦蒂的得分。而且，麦蒂将要面对另一名联盟顶尖分卫德怀恩-韦德。从北京奥运会开始，伤愈复出的韦德就回到了2006时的神奇模式。这个赛季迄今为止，韦德有四项技术统计能排进联盟前十，分别是场均28.2分高居联盟第二，2.5次抢断列第三，7.8次助攻列第五，2次盖帽列第七。火箭VS热火，麦蒂PK韦德，两名联盟顶尖分卫能否对飚，为大家带来视觉盛宴？
　　热火不乏悍将。除了韦德，锋线上的马里昂和比斯利也能给火箭带来大威胁。但好在火箭司职3号位和4号位的罗恩-阿泰斯特和路易斯-斯科拉也非等闲之辈，由于马里昂和比斯利的位置比较模糊，可以随时换位，阿泰斯特明天的任务将主要是防守，视具体情况随时关照热火的这两名锋线尖刀，斯科拉的防守能力稍逊，这个千分先生应该发挥进攻上的优势，利用中距离投篮和灵动脚步杀伤对手，为姚明减轻内线压力。
　　与热火相比，火箭不仅在首发实力上占据优势，板凳深度也高出一筹。东征前两战，布鲁克斯、兰德里和海耶斯等板凳球员都发挥了不可替代的作用。尤其是兰德里，在打魔术时，正是这只神鸟给魔兽送去最致命两刀，逼霍华德吃下第三和第五次犯规，而且他在进攻端效率奇高，很好的扮演了板凳匪徒的角色。火箭连续客场征战，算是疲惫之师，三连客最后一战，板凳球员能否在第二节顶住压力，给首发赢得喘息之机，对比赛胜负来说同样很关键。
　　预计双发首发：
　　火箭：阿尔斯通、麦蒂、阿泰斯特、斯科拉、姚明
　　热火：钱莫斯、韦德、马里昂、比斯利、哈斯勒姆
　　(王玉国) 

