五虎上双绿衫军取五连胜 龙王献24分猛龙主场失守
　　新浪体育讯　北京时间11月24日凌晨，凯尔特人在客场以118-103轻取猛龙。
　　凯尔特人(13-2)取得五连胜。首发五虎得分都上双，雷-阿伦三分球7投5中，拿下21分，凯文-加内特和拉简-隆多各得15分，保罗-皮尔斯11分，肯德里克-帕金斯12分。替补出场的托尼-阿伦也有15分进账，埃迪-豪斯11分。
　　猛龙(6-7)遭到二连败。“龙王”克里斯-波什得了24分6个篮板，何塞-卡尔德隆14分9次助攻，安东尼-帕克和安德列-巴尼亚尼各得14分。杰梅因-奥尼尔上一场挂彩，今天带伤出战，只得6分。
　　新赛季开始了近一个月，凯尔特人一派卫冕冠军的气度，而猛龙在夏天加强了内线之后，新赛季并未能取得立竿见影的效果。两队上次交手时，凯尔特人打得很艰难，凭借皮尔斯在最后一节的发威才翻盘，再度狭路相逢时，凯尔特人却胜得非常轻松。
　　雷-阿伦和皮尔斯开场后就相继投中三分，凯尔特人以10-0开局，猛龙在首节打了5分钟后才首次投篮命中，但雷-阿伦马上又还以三分，凯尔特人很快就以22-6取得16分的优势。猛龙在本节最后几分钟才有所恢复，首节过后将比分追成20-32。
　　22日主场对篮网的比赛，猛龙一度领先了18分，但最后被旧将文斯-卡特逼进了加时，而且最终在卡特的空中接力扣篮中失利，这对猛龙士气是一个极大的打击，今天他们仍未能走出阴影，首节就遭到痛击。
　　第二节猛龙才有所复苏，本节前4分钟，他们打出一波12-4后，将比分追成了32-36。凯尔特人近4分钟只投中一球，但此后成为两个阿伦的天下，雷-阿伦和托尼-阿伦相继得手，两人打出一波17-3的攻击波，其中托尼-阿伦一人得了11分，凯尔特人又以53-35拉开差距。托尼-阿伦下场后，凯尔特人攻势有所减弱，猛龙半场结束时将比分追成49-59。
　　雷-阿伦在第三节开始后不久又两度三分命中，凯尔特人很快又将比分拉开。加内特也开始入戏，本节还有2分28秒时，他跳投命中，而此前他刚助攻帕金斯，凯尔特人以89-65领先了24分。三节过后，凯尔特人以95-73领先。

