准全明星哈里斯获全面认可 篮网赢得未来年轻领袖
　　新浪体育讯　小牛球迷曾经假设问过自己，他们留下史蒂夫-纳什，那么总决赛还会不会功亏一篑？小牛球迷曾在交易得到杰森-基德时问过自己，基德是否能够完全改变小牛？当哈里斯新赛季以准全明星的姿态出现时，小牛专家扪心自问：如果哈里斯还在小牛，我们会有历史主场最差开局吗？显然不会，所以基德和哈里斯的比较停止了，现在人们的目光都集中在了未来，关于哈里斯一片光明的未来：
　　哈里斯已经有实力获得通往全明星的门票。
　　当卡特依然是篮网主要进攻点的时候，哈里斯会是一个坚实的第二进攻点，并且他和卡特的组合将是联盟最好的进攻组合，他们两人每场场均能够贡献47分11.5次助攻8个篮板和2.5次抢断的恐怖数据，可谓效率惊人。
　　而哈里斯目前已经成长为联盟突破威胁最大的球员之一，场均获得11次罚球机会，这样的表现使得他成为仅次于“神兽”德怀特-霍华德”这样大个后，对内线威胁最大的球员。他是NBA效率排行榜第七。
　　由于哈里斯的存在，目前卡特的多项统计数据竟然达到了职业生涯的巅峰状态，不难看出除去已经31岁的“半人半神”自身实力，也有哈里斯为其分担压力以及防守功劳，在哈里斯到来后，卡特场均24.3分5.3次助攻，上赛季同一时候场均只有14.5分。可见哈里斯对于搭档的加成作用非常明显，并且由于他犀利的突破，也会给阿联、安德森等大个拉出投篮空间。
　　从昨日与快船的比赛我们就能够看出哈里斯逐渐成为不可或缺人物的迹象，上半场篮网只有他一人持球突破，并造成了10次罚球机会，第二节更是在全主力下场后，由哈里斯带领二队对抗快船一队，并利用高效的防守最终为最后的胜利打下基础，可以说哈里斯只要更好的平衡攻守两端的贡献，他在弗兰克新体系上，能够完全超过前几年基德的功能，他也许没有基德神乎其神的组织功夫，但基德也不可能有他的突破和持球威胁力，这就更像是纳什在太阳队的作用，只是哈里斯只有25岁，他未来的发展空间，比两位前辈都来得大，无论2010年发生什么，与哈里斯配合都是极具吸引力的一点。
　　如果说现在是篮网的收获季节还为时尚早，那更像是哈里斯和卡特的双赢时刻，假如篮网还能够保持现在5成战绩直到最后，那么就是一笔篮网、哈里斯、卡特乃至阿联等队友的全面胜利。             

