今日NBA麦克戴斯欲重回活塞 生猛韦德成最佳候选
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，现在有关麦克戴斯的传闻可以暂告一个段落了，因为这位老将已经决定重回活塞；在迅速搞定两笔交易后，尼克斯似乎还没打算收手，据说他们有意与热火进行交易，换回肖恩-马里昂……
　　麦克戴斯重回底特律
　　据美联社报道，安东尼奥-麦克戴斯的经纪人安迪-米勒今天向美联社透露：经过深思熟虑，麦克戴斯已经决定要返回活塞，与新加盟的艾弗森携手。
　　尼克斯有意马里昂？
　　尼克斯完成两笔交易后只剩7人可以比赛，但拿着2190万美元年薪的马布里仍然拒绝为球队出力。对奇才的比赛，他又是打着哈欠在板凳上看完了48分钟。不过这种情况近期内有可能改变，因为尼克斯正在与热火讨论用马布里交换肖恩-马里昂的可能性。
　　纳什勒布朗纽约聚首？
　　《亚利桑那共和报》记者保罗-科罗预言，尼克斯接连做了两笔交易后，2010年夏天有足够的薪金追逐“小皇帝”勒布朗-詹姆斯，甚至，他们有能力一起拉来史蒂夫-纳什，打造超级梦幻阵容。
　　巴克利送奥尼尔箴言
　　据bostonherald.com作者斯蒂文-布尔皮特消息，大鲨鱼奥尼尔对科比-布莱恩特和菲尔-杰克逊的一番言论吸引了很多关注，前NBA巨星查尔斯-巴克利也对此发表了看法。在一次TNT节目中，巴克利对奥尼尔给出了一番忠告：“你必须让这些事情过去。兄弟，你是NBA历史上最伟大的球员，你是一个很宽容的人，在职业生涯完结后，不要让你的场外生活充满怨气，痛苦不堪。你是个好人，所以不要带着这些结束职业生涯，去做史上最伟大球员，最好的大个子就行了，让那些废话都随着湖人成为历史吧。”
　　勒布朗淡定面对炒作
　　韦德强势引发讨论
　　据palmbeachpost.com报道，北京奥运会上帮助梦八夺冠后，韦德把生猛势头延续到了NBA常规赛上，迄今为止，韦德场均得到28.2分，高居联盟第二，2.5次抢断列第三，7.8次助攻列第五，2次盖帽列第七。现在的韦德，已经和詹姆斯、科比一起，成为“世界最佳”的三个最热候选人。
　　(王玉国) 

