哈里斯基德PK战终落幕 达拉斯媒体称篮网全面胜利
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，据达拉斯《星报》报道，也许关于杰森-基德和德文-哈里斯的对比还要持续几年，但是来自达拉斯方面的NBA专家简-赫巴德撰文，表示他打算终结这个话题，因为这笔交易对于篮网的影响是显而易见的：大赚！
　　首先，哈里斯的到来为新泽西篮网带来了活力，这非常棒，你可能很难再找到一个比哈里斯更好，更适合的球员，也许他身边还没有足够的帮手，但他已经开始获得了广泛的认同和成功。
　　新赛季首周战胜活塞的比赛，哈里斯拿到38分并创造了多达24次的罚球机会，随后他因踝关节扭伤错过了3场比赛，篮网连败，平均每场输掉了14.7分，而当他重新回来，背靠背两场总共拿到63分18次助攻，而与他对位的老将迈克-毕比两场只有22分和8次助攻。
　　我们可以比较下六场球，分为有哈里斯和没有哈里斯——篮网所发生的变化。
　　有哈里斯——3胜0负(实际上他拿到30分以上的比赛，获得了4场全胜)
　　没有哈里斯——3场连败
　　有哈里斯时篮网场均——112.3分
　　没有哈里斯——只有可怜的87分
　　有哈里斯时——全队命中率48.1%
　　没有哈里斯时——全队命中率下降至42.5%
　　有哈里斯时——篮网可以获得场均37.3次罚球机会
　　没有哈里斯——只有20.3
　　从哈里斯回归，弗兰克的球队场均得分从联盟第27升至16，命中率从27位升至19，三分球命中率从14位升至第五。
　　这几项数据对比完，篮网已经可以开香槟庆祝交易获得大胜了。“上两次比赛他获得了36次罚球，”篮网总裁罗德-索恩说：“只要他和你面对面对抗，他简直是无所不能，过人于无物。”
　　面对总裁的夸奖，哈里斯谦虚的表示他的成功还要归功于篮网主帅劳伦斯-弗兰克给予他的信任，给了他足够的场上决策权。“当进入攻击模式，并且由我来掌控进攻时，我的任务就是策划进攻，努力的杀入内线创造轻松得分或者罚球机会，我们一直奉行的就是全开放的进攻体系，我和卡特都可以不断的创造对对手内线的杀伤力。这就是我们进攻端运行的原则。”哈里斯说。
　　也许说到最后还是有人对哈里斯和基德的比较耿耿于怀，但是一个25岁的哈里斯要比35岁的基德年轻的多，他更能够撑起篮网的未来，最终篮网已经展示了交易后他所带来的积极改变，而小牛没有，他们主场15年来首次4连败，形象的比喻就是：一个走上坡路而一个在走下坡路。
　　哈里斯目前场均23.2分6.2次助攻1.4次抢断，场均得分比去年的15.4分提升了一个档次，而基德目前场均14.2分9.2次助攻，基德在小牛最近战绩回暖后个人表现也有所回暖，但距离自己的巅峰甚至前年的状态却是大打折扣，更不要说当球迷谈论起库班的失误，马上就会想起他当年放走史蒂夫-纳什的失误，而哈里斯在加盟篮网的这一年场均已经有了场均23分6次助攻4个篮板1次抢断，变化之大已经可以和纳什重回太阳时一较高下了。

