第三场拼毅力斗志 李春江：本赛季最艰难时刻到了
　　今晚7时30分，CBA总决赛第三回合比赛将在新疆乌鲁木齐打响，凭借强劲的整体实力，广东东莞男篮虽然是客场作战，但仍有望击败新疆广汇男篮，从而在总决赛中以3比0拿到本赛季冠军点。
　　因全国哀悼日，第三回合比赛向后推迟，导致第三回合和第四回合接连在这两天举行，这是CBA总决赛历史上的第一次“背靠背”比赛，对两队球员的体能是一个严峻的考验。
　　总比分2比0领先，让去乌鲁木齐打客场的广东队比较轻松，不过主帅李春江依然出言谨慎。他说：“前面我们赢了两场球，但赢得十分艰难，输赢就在一线之间。至于后面的比赛，我们先找自己的问题。”
　　由于新疆队主力球员徐国?将带伤上阵，这影响了新疆队整体作战能力。何况广东队进攻点太多，替补球员明显比新疆队强。广东队主帅李春江无疑成为媒体关注的焦点，他说：“虽然是背靠背比赛，但问题对于双方来说都是一样的。比赛打到这个份儿上了，双方也不再有什么秘密可言，比的就是意志力和斗志了。”
　　对于新疆队，李春江充满了尊敬之情。他说：“能进总决赛的球队，肯定不是白给的。大家也看到了第二场比赛，新疆队在防守上有很大的提高。面对这样的对手，我们必须放平心态，耐心地与对手较量，才能取胜。后面这两场比赛，肯定难度不小，也许是本赛季最艰难的两场比赛。”
　　本报记者 孔宁 J087

