尼克斯疯狂交易清理合同 2010除勒布朗还能签巨星
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息 尼克斯昨天122比117击败了奇才，虽然战胜一支胜率不足10%的球队(奇才1胜10负)不算多光荣。但要知道，尼克斯在经过两笔交易后，队中能打球的只剩下7个人了。
　　尼克斯从不掩饰自己对2010年自由球员市场的憧憬和野心，而他们为了这个目标，几乎已经到了疯狂的程度。就在上周末，尼克斯连续将队中一号二号得分手扎克-兰多夫和贾马尔-克劳福德送走。如果说用克劳福德换艾尔-哈灵顿还算有现实意义的话，那兰多夫加马蒂-柯林斯换快船的库蒂诺-莫布里与蒂姆-托马斯则纯粹是看中了两人2010年到期的合同。
　　尼克斯可谓拿现在赌明天，兰多夫与克劳福德两位绝对主力离开后，尼克斯在2009-10赛季结束时，队内有合同保障的球员只剩4名。分别是埃迪-库里(合同到2011年结束，薪金1130万美元)，贾雷德-杰弗里斯(最后一年球员选项，680万美元)，丹尼罗-加里纳利(新秀合同，年薪330万美元)，威尔逊-钱德勒(210万美元)。这四人加起来的薪水才2300万多一点，也就是说，除了勒布朗-詹姆斯，尼克斯完全有能力再签下一位千万级球星。
　　现在2010年的核心人物勒布朗-詹姆斯对未来的态度并不明确，15支球队都在想方设法削减本队的薪金，力图到时能够签下“小皇帝”。其中骑士队2010-11赛季的总薪金很可能低于4000万美元，这使他们有足够的资本续约勒布朗，即使勒布朗到时决定投奔国际大都市，那骑士至少还可以追逐阿马尔-斯塔德迈尔、德克-诺维茨基或乔-约翰逊等人。而且，史蒂夫-纳什和克里斯-波什也将在2010年成为自由球员。
　　而尼克斯7个人打天下的窘境也将过去，艾尔-哈灵顿将会很快复出，“我没事，我的伤处并不需要手术。”哈灵顿说。本月初，哈灵顿遭遇背伤，但他在勇士打不上球的主要原因还是与主教练的矛盾。莫布里也很期待与迈克-德安东尼教练携手，他说：“我们的合作将很有乐趣，蒂姆-托马斯和我都不是失败者，哈灵顿也不是，我们会努力工作，我认为我们加盟了一支很好的球队。”
　　新来的莫布里对尼克斯充满期待，但队中的另一位老将却不这么想。拿着2100万美元年薪的斯蒂芬-马布里最近又开始犯刺头，当尼克斯完成两笔交易后，与奇才的比赛他们总共只有7名球员可以使用。此时总裁唐尼-沃尔什通知马布里做好比赛准备，谁知郁郁寡欢的“独狼”玩起了个性，干脆拒绝比赛以报复球队把他放在板凳上。尼克斯只好激活杰罗姆-詹姆斯，然后把马布里重新打入非参赛名单。
　　相比较之下，被交易走的扎克-兰多夫就很职业了。兰多夫说：“我知道他们一直在期待着2010-11赛季，他们尝试一切办法降低薪金总额，并且希望在两年后得到某位球员，这就是生意，我希望他们如愿以偿。”当谈及来到快船队的感受时，兰多夫特别提到了拜伦-戴维斯，“与拜伦打球是件非常棒的事，他将是我合作过的最好的控卫。”兰多夫说。记者听到此言后立刻提起斯蒂芬-马布里，此时兰多夫和稀泥似的说了一句：“拜伦是拜伦”。

