杨毅：火箭有凤头豹尾缺猪肚 坚决确立姚明为轴心
　　写文章的老师们给好文章的定义，是“凤头猪肚豹尾”，意思是，开头要漂亮精悍，中间要充分有内容，结尾要有力。打一场完美的比赛，其实也是凤头猪肚豹尾，火箭在奥兰多打出了凤头和豹尾，虽然赢球，但中段令人担忧。
　　在奥兰多，火箭真正表现出色的时间，只有12分钟，开局的前6分钟和比赛的最后6分钟。在这两个6分钟里，火箭依靠姚明不断攻击和杀伤，姚明也保持着进攻的高成功率。
　　在比赛开局，姚明连续单打霍华德成功，而且造成霍华德犯规，霍华德很快在抢篮板时吃到了第2次犯规，接着在第二节刚刚上场时又吃到了第3次，这让魔兽几乎整个上半场都坐在板凳上。火箭正是依靠姚明在前6分钟里迅速的拿下10分，打开内线，奠定优势，争得主动，也让霍华德整晚都没有疯狂起来。
　　在比赛最后6分钟，火箭重新把球交回姚明手上，尤其是巴里的传球时机非常出色，姚明也重新找回感觉。他的一次上篮，2次罚球和一次转身跳投，让他在最后时刻拿到了6分，帮助火箭稳住了局面。
　　正是这一头一尾，让火箭赢得了比赛。在麦迪受伤势影响严重的情况下，火箭应该坚决的以姚明为轴心。以姚明为轴心，是以他为进攻的发起点，而不见得由他来得分。一天前在华盛顿，火箭正是在最后5分钟不断把球先交到姚明手上，吸引夹击，再传回外线，寻找空当，最终以麦迪引领的三分球大爆发赢得了比赛。这就是刚刚故去的美国传奇中锋教练皮特.纽维尔说的：当你有一个杰出的中锋，你要争取每一次进攻都让球经过他的手，这能改变对方的防守。
　　在奥兰多，火姚明开场极顺，也是由于魔术准备不足。魔术明显对霍华德非常信任，自恃天赋，因此他们一开场不但只让霍华德单防姚明，甚至霍华德没有任何的绕前和干扰，放姚明轻轻松松接球。姚明尽管跑、跳、爆发力都不如魔兽，但依靠他的体重、下肢力量和全面的进攻技术，如果纯粹1打1，姚明靠住霍华德，让魔兽无法起跳，他仍然拥有优势。
　　但在霍华德犯规下场之后，魔术有所调整。他们开始夹击，切断外线和姚明之间的联系。这让火箭在第一节后半段、第二节和第三节、第四节前半段，长达三节的时间里，都无法稳定地把球攻到姚明手上，姚明在这期间一共只得了6分。特别是第三节，霍华德一上来就4次犯规，但火箭始终无法造成他的第5次。随着火箭在挡拆防守和对刘易斯远距离投篮的防守上不断出现问题，比赛出现了反复，双方比分紧咬，僵持不下，直到最后的6分钟左右。
　　一头一尾，是火箭取胜的关键。两个时段打得清晰明确，比前一战只有结尾好了不少。但要稳定的赢球，火箭还得有个“猪肚”。
　　杨毅

