数据证明阿泰已融入球队 野兽麦蒂谁主打商量着来
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，在迈阿密的训练场上罗恩-阿泰斯特看上去非常激动，至少是非常开心。尽管投篮命中率仍然是阿泰斯特本赛季的大问题，但在经过了最近一段不错的表现之后，他的投篮命中率还是被拉升到了35.8%。
　　阿泰斯特看起来并不担心这一点，“我的投篮非常棒，我喜欢目前的这个数据。”
　　阿泰斯特是不是看错了数据，他是不是认为那个数据是自己防守对象的投篮命中率？“不，我也喜欢进攻时只有这样的命中率，我不在乎，”阿泰斯特说。事实上，投篮命中率还真的是阿泰斯特本赛季的一个大问题，这位职业生涯投篮命中率有42.5%，上赛季达到了45.3%的球员也希望自己本赛季的投篮命中率能够更好一点。他之前的那番话只是强调，只要火箭队赢球，他不在乎任何数据。
　　“我才不关心那个，如果我投篮命中率只有30%多，但是火箭队能够赢球，我也没问题，”阿泰斯特说，“我才不管我们的投篮命中率是60%还是30%，赢球就好。”
　　当然，阿泰斯特和火箭队都承认一点，现在阿泰在球队进攻中的感觉更融洽了。在过去的两场比赛中，阿泰在进攻端的表现明显更好。和奇才队的比赛，阿泰在出手时更加小心谨慎，全场比赛9投5中拿下14分并有9个篮板和6次助攻。这也是阿泰斯特第一次和麦蒂一起在一场比赛中投篮命中率超过了5成。而在和魔术队的比赛中，尽管前8次出手只投进了2球，但是在第四节，阿泰斯特4投3中，包括两个决定比赛走势的关键进球。
　　在过去的六场比赛，阿泰斯特的投篮命中率达到了45.5%。关键在于他已经习惯和麦蒂以及姚明一起并肩作战，尤其是在比赛中他已经习惯于成为一个外线射手型球员。
　　“和麦蒂做对手的时候，我就知道他是一个有耐心的家伙，”阿泰斯特说，“当防守重心转到他身上的时候，他是一个传球优先的球员。我现在开始逐渐习惯于和他一起比赛，我知道他是能投进关键球的人，我愿意为此次做出牺牲。”
　　阿泰斯特举例说：“我通常都会问麦蒂，‘我该怎么做，是需要我顶上来，还是耐心等待？’如果麦蒂感觉还不错，他会告诉我说，‘罗恩，让我来。’如果他感觉不好，他说‘我需要你顶上来，’我就会回答，‘好，我来干。’在和魔术队的比赛中，他就和我说，‘罗恩，顶上来帮我。’我告诉他，‘没问题。’我不介意这些，我投进了一些球。接着，当麦蒂感觉自己准备好了之后，他重新回到比赛中接管了比赛。很多次，我重新去看比赛录像，我发现自己很多出手的同时麦蒂也处在无人看防的情况下。我当时就会自己念叨，‘喔，他那时候居然无人盯防。’我的传球需要更快一些，麦蒂也是如此，麦蒂让球队变得更好，我们也要让他变得更好。”
　　当球传起来的时候，火箭队的进攻才处于最好的状态，尤其是当姚明能够在内线接球帮助阿泰斯特和麦蒂吸引走防守的注意力之后。
　　这给予了阿泰斯特进攻的空间，“我们必须获得进攻的空间，必须让他能够持球，”阿德尔曼说，“很多的时候，当他到低位拿球的时候，防守端已经准备好了。我们必须找到办法，让球队能够顺利的从强侧转移到弱侧的阿泰手中，让他有足够的空间去操作。当他获得这样的进攻空间，而身边又没有人盯防的时候，要想阻止他是很难的事情，他能够将自己的意志施加到对手的身上。”
　　“但是现在，情况有些难，有些时候对手甚至用三个人去盯防他，”阿德尔曼继续说，“当我在国王队执教他期间，情况要容易一些，当时球队里面有很多的射手，对手要放弃盯防外线的球员来包夹他很难。现在火箭队里面的射手相对少点，我们要努力找到办法为阿泰斯特创造进攻机会。”
　　当然，阿泰斯特现在在火箭队和当年在国王队还是有些不同，在火箭队，他能够获得空位投篮机会，但是在国王队，他几乎一直都会是进攻的发起者。
　　“球场上任何的地方都可能是我的出手点，你永远不知道机会在哪出现，”阿泰斯特说，“你必须做好准备，因此我在比赛中始终非常专注，而不仅仅就是在投篮的时候。过去的这几场比赛，我在篮板球，防守以及助攻上都有所表现，我正在找到球队中自己的位置，我希望变得更有效率一些，希望成为球队中有价值的球员。”
　　请注意，阿泰斯特还是没有提及投篮命中率。(大脸猫）

