杨毅：湖人能否打破公牛历史 总冠军比纪录更重要
　　洛杉矶是美国西部重镇，交通枢纽，娱乐中心，天使之城，也是媒体汇聚之地，电视台和报纸，满地都是。比如，都是大城市，平和的休斯敦就只有中国球迷最熟悉的《休斯敦纪事报》一家大报纸，而洛杉矶主要的报纸就有五家，仅次于纽约，在“世界之都”，每天有六张主流日报摆在报摊上。
　　在洛杉矶的五家报纸里，有一家叫《橙郡纪事》，影响力次于两张当地最大的报纸《洛杉矶时报》和《洛城每日新闻》。前两天开始，《橙郡纪事》的网络版上开始登出了一个板块，名字叫：追逐伟大，拿现在的这支湖人和NBA历史上两支常规赛胜场之最的球队——1971至72赛季的湖人、1995至96赛季的公牛做对比。今天(23日)打开网页一看，他们对湖人本赛季的预测已经变成了74胜8负，吓人一跳。
　　当然了，这只是《橙郡纪事》一家之言，橙郡是洛杉矶的一个远郊区县，记者也真是敢写。毕竟赛季才刚刚开始，像《洛杉矶时报》的老爷子海斯勒、老给菲尔·杰克逊写书的罗森这些资深评论员还没开口，比较沉稳。但如果湖人照目前这个势头赢下去，再过10场，湖人打出个20胜1负或者2负的战绩，全美国的记者和评论员都会站出来讨论，湖人究竟能不能创造历史？
　　创造历史，是伟大的传奇，名标青史，万世留名。但在常规赛之中的任何时候，如果任何一名湖人球员被问到这个问题，我猜他的回答都会是：“那不是我们的目标。”什么才是目标，当然是最后的冠军。那是对球员在一年中付出的一切的肯定，那是手上9枚戒指的杰克逊用来战胜红衣主教的终极砝码。常规赛的胜利是一座界碑，季后赛的胜利是另一座界碑，但决定前一座界碑是否有意义的，是你是否拥有后一座。
　　NBA50周年大庆时，评选出了10支史上最伟大球队，这10支球队都在单赛季常规赛取胜60场以上，有赢72场的公牛、赢69场的湖人、1991至92赛季赢67场的公牛，也有1969至70赛季赢60场的尼克斯，但最终的共同点，是所有10支球队都在总决赛中取胜，用冠军的伟大印证了他们常规赛的伟大。
　　如果没有冠军金杯和戒指，常规赛再出色的战绩，也犹如粪土。在统计浩如烟海、以数据为根本的NBA世界，数字一直都是如此翔实准确，这始终是NBA媒体服务的关键。但在上赛季(2007至08)的媒体手册中，出现了一个罕见的错误，在“单赛季常规赛胜率排名”这一栏中(见表二)，他们忘记了2006至07赛季取胜67场的达拉斯小牛，没有把本应排在并列第6位的小牛填入到历史之中！负责技术统计的工作人员忽略了小牛，忽略了这支在那个赛季常规赛不可一世的球队。只有一个原因，可以解释这样的粗心——小牛是第一支常规赛赢得67胜、但却在季后赛第一轮被淘汰的球队。在这个统计表上的10支常规赛战绩最佳球队，除了1947年的华盛顿国会大厦队，其他9支都夺取了那个赛季的冠军。没有季后赛的成功，小牛尽管在常规赛打出了惊人战绩，却被统计历史的人们遗忘了。
　　在遭遇黑八奇迹之后，小牛在总结教训时经常谈到的一点，是他们在常规赛的不断冲刺里耗尽了精力。近20年来，NBA的竞争越来越激烈，速度明显加快，对抗越来越激烈，NBA成了一个野兽和变形金刚的联盟。球队们要想在漫长的八个月厮杀后赢得成就，必须懂得调整体能，适当休整，远离伤病，特别是在常规赛后期；一些适当的失利，恰恰能带给球队心理和身体上的双重缓冲。在常规赛的过度冲刺，反而会给季后赛带来不利影响。事实上，看看那些常规赛神奇胜率创造的年代，赢得68场以上的球队，至少是在11年以前——那和现在的NBA是两个节奏的时代。
　　湖人拥有创造胜场纪录的实力，攻守平衡，得分第三多，失分第三少。但常规赛不是他们的信念和期待。这支湖人，是带着离冠军只剩一步的遗憾，在已经打进总决赛的高度上卷土重来；他们的目光，只在夏天的决战上，常规赛是他们用来赢得季后赛主场优势的武器。如果他们赢得了冠军，他们自然然将被写进历史；如果没有赢得冠军，任何历史数据对杰克逊、科比和整支球队，都缺乏意义。湖人不会赢得73或者74胜的，因为他们要的是戒指。
　　杨毅

