打爆科比之人给湖人敲警钟 一心态在洛城恐怖滋生
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，洛杉矶湖人队继续在主场高歌猛进，他们在击败萨克拉门托国王队后取得四连胜，球队也拿到自2001-02赛季后的最佳开局11胜1负。然而，在湖人队的连胜过程中却存有一点隐忧，那就是球员们在领先后容易过早出现松懈情绪，而科比-布莱恩特的防守也存在一定的问题。您对湖人本场胜利有何看法>>>>
　　凯文-马丁的缺阵让国王队不得不使用约翰-萨尔蒙斯来出任得分后卫，他在比赛的大部分时间里都与科比对位，结果萨尔蒙斯的突破给科比制造了极大的麻烦。在比赛中萨尔蒙斯19投11中得到24分，虽然在整体贡献上他还无法与科比相比，但他如此高的投篮命中率足以给湖人队的防守敲响警钟。科比的个人防守能力早已得到外界的称赞，可是在萨尔蒙斯面前，科比丝毫不像是联盟最佳防守阵容的成员，他总被对手轻易摆脱突破，而这也给湖人队的整体防守带来影响。第三节中，科比曾有一次在拼命防守，但萨尔蒙斯仍然过掉科比，在面对保罗-加索尔补防的情况下，他仍然将球投进。
　　如果没有萨尔蒙斯今天的出彩演出，那么湖人队的取胜应该会更轻松一些，作为球队领袖科比理应承担些许责任，他要在防守中压制对手的外线主要得分点，这样才能确保球队有更大的胜算。作为一个真正的领袖，那就是要在攻守两端皆压制对手，或许是国王队的整体实力还不足以让科比在防守中倾注更多的注意力，但他和队友们不能轻视场上的任何一个对手。
　　与国王队相比，湖人队实力上的优势表现得非常明显，第三节后半段湖人队骤然提升了防守强度，这让国王队屡投不中、失误频频，结果湖人队很快将分差拉开，第三节结束时他们仍握有16分领先。可在取得两位数领先后，湖人队的球员们又迅速表现出懈怠情绪，他们在球场上的专注力变差，球员在执行战术上变得简单，他们更多地开始强调个人进攻和个人秀，而忽视了整体性，结果这险些让他们付出惨痛的代价。国王队在第四节一路狂追将差距缩小到4分，幸亏菲尔-杰克逊重新换上主力阵容压住场面，湖人队才避免在主场遭遇对手的翻盘。
　　事实上，这已经不是湖人队本赛季第一次出现这种惊险的“被逆转”场面。在做客迎战新奥尔良黄蜂队时，湖人队就在第四节初段提前松懈，结果这让黄蜂队不断缩小差距，最终依靠科比定海神针般的一个三分球才帮助湖人队客场过关；两天前主场对阵丹佛掘金队时，湖人队也是早早确立大比分领先局面，但球队第三节中又被掘金队上演追分好戏，这几乎导致场上主动权易手。
　　目前的黄蜂队、掘金队和国王队都不是联盟的最顶尖球队，如果把对手换成凯尔特人队、骑士队、阵容齐整的马刺队和火箭队，那么湖人队无疑将会遭遇更大的险境，他们恐怕也会付出更惨痛的代价。上赛季总决赛对阵绿衫军时，湖人队就曾留下过耻辱性的被逆转24分领先落败，这应该让每个湖人队球员都记忆深刻。可从本赛季前12场比赛的情况来看，球员们似乎还没有从中吸取应有的教训，他们必须要改变这一可能致命的软肋。
　　无法在整场比赛都保持如一的专注力，这的确是年轻球队的问题之一，这也体现了湖人队的不成熟之处，随着赛季的进行和年轻球员们的成熟，湖人队应该会在比赛专注度上有更好的表现。
　　(Melody)
　　[直播实录] [技术统计]
　　相关阅读:
　　恐怖数字挺出七年最佳湖人 96公牛神话已近在咫尺
　　湖人慧眼交易得皮蓬式悍将 300万强人留幸福的烦恼
　　突破六成打造联盟效率王 动起来的科比最令人胆寒

