掘金四人上20分神龙摆尾 戈登献28分公牛功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，掘金在主场以114-101击败公牛。
　　掘金(9-5)四人上了20分，肯扬-马丁在最后一节发威，拿下了26分8个篮板，卡梅罗-安东尼、昌西-比卢普斯和内内-希拉里奥各得了21分，安东尼还贡献13个篮板和8次助攻。
　　公牛(6-8)在最后几分钟崩溃。本-戈登拿下28分5次助攻，德鲁-古登21分7个篮板，状元秀德里克-罗斯15分6次助攻。
　　公牛到丹佛总是胜少负多，在今天比赛之前，他们过去10次到这里只胜出1次，那还是2006年2月的事。在那场比赛中，戈登投中了7个三分球，砍下30分，公牛才险胜。今天戈登的表现还是不错，但未能给公牛再来胜利。
　　公牛以8-2开局，掘金打了近3分钟后只投中一球。不过安东尼此后找到感觉，率队打出一波8-0后，将比分超出，安东尼在这波攻击中投中两球并助攻1次，他的扣篮结束了这波攻击。本节最后几分钟掘金进入状态，连得4分后，他们以27-18结束首节。
　　戈登第二节一度一人为公牛连得6分，但他们未能将比分超出。本节还有2分15秒时，罗斯投篮命中后，公牛只以49-51落后。不过克雷扎连续投篮命中，掘金连得5分，又以58-51将比分略为拉开。内内和马丁本节发威，两人频频篮下得手。半场结束时，掘金以58-54领先。
　　公牛连得4分开始第三节，一举将比分扳平。掘金的内线很强硬，马丁扣篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，紧接着他又助攻内内，后者中投得手，掘金又取得6分的优势。不过公牛也不示弱，戈登一度在6秒内得了5分，他先是在克雷扎非法防守后罚中一球，紧接着马上三分命中并造成犯规，“打四分”成功，公牛一举以79-77反超。公牛一度领先了6分，以85-83进入最后一节。
　　比赛还有7分05秒时，戈登连续三分命中后，公牛还以96-92领先，不过掘金发动疯狂的攻击，打出22-5的攻击波，在比赛还有47秒时以114-101超出。在近7分钟内，公牛只投中两球，而掘金的安东尼和马丁不断得手，公牛就此崩溃。(吴哥)

