快船豪华内线组略显臃肿 卡曼换猫王将是双赢交易
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息 快船仅用卡蒂诺-莫布利与老将蒂姆-托马斯就换来了尼克斯悍将扎克-兰多夫，然而赚到便宜的迈克-邓利维教练也有烦恼，因为他很难处理马库斯-坎比、克里斯-卡曼与兰多夫三名内线球员的出场时间。这三人都是明星级大个子，把谁放在板凳上都是一种浪费。美国媒体近日就预测快船还会参与其他交易平衡内外线，而核心人物就是一直陷于流言的卡曼。而快船的目标也十分明确，即找一个二号位得分手，山猫的杰森-理查德森以及篮网的文斯-卡特都是潜在的交易对象。
　　我们先看山猫，这支球队近来一直在追逐卡曼，不过他们却只愿拿杰拉德-华莱士作为筹码，这样的条件很难打动快船，因为洛杉矶球队在三号位上已经有一个潜力无限的艾尔-桑顿了，得到小华莱士只会增加球队的薪金负担(小华莱士平均年薪1050万美元)。不过山猫阵中有一人是快船队想要的，那就是杰森-理查德森。虽然理查德森因受伤缺席了近几场比赛，但从开季的前7战来看，理查德森依旧具有不凡的水准，他的场均得分为17.6分，篮板4.3个，助攻2.9次，还有1.1次抢断。数据虽然不算很抢眼，但考虑到受伤因素，以及拉里-布朗教练防守至上的原则，球员得分降低也是正常现象。别忘了上赛季理查德森可是场均能拿21.8分，5.4个篮板，3.1次助攻的一流攻击手。如果山猫肯放弃他，那得到卡曼的几率就会大大增加。
　　众所周之，拜伦-戴维斯喜欢速度快的比赛，兰多夫完全可以满足他的要求，而卡曼相对缓慢的移动是快船至今未能磨合好阵容的重要原因。如果交易达成，戴维斯得到老朋友理查德森，快船能增加一个快速得分点；山猫则得到他们想要的高度，卡曼与埃米卡-奥卡福组成内线双塔，这也是拉里-布朗最喜欢的模式，就像拉希德-华莱士与本-华莱士当年那样。
　　另一个潜在交易对象是易建联效力的篮网队。文斯-卡特虽然已经不复当年之勇，但瘦死的骆驼比马大，“UFO”一场拿个20分还是不成问题的。但快船的难度在于，如何劝说篮网接下卡曼的合同。卡曼的合同价值为5年5200万美元，而且要到2012年夏天才结束。这对一直希望在2010年夏季球员市场上分一杯羹的篮网来说难以接受，而且据说卡曼的合同还有附加条款，如果他被交易离开，卡曼还要再多拿剩余合同薪金的15%，算下来大约要630万美元。同时作为篮网队的老大，卡特也不会轻易离开，就算不考虑他的效忠承诺，卡特也没理由从一支6胜6负的球队转到一支2胜11负的球队。因此这笔交易的操作难度极高，可能性很小。
　　(Zorro）

