易建联爆发害惨游戏玩家 篮网保护太空易成效显著
　　就在阿联拿下27分的前一天，雅虎“梦幻篮球经理”游戏联盟里又有大批玩家把“YiJianlian”这个名字从各自队中删除，这已是一周内第三次出现这种情况。这是一款玩家成绩和球员实时数据息息相关的游戏，阿联已经连续4场比赛得分没有破过10，投篮命中率也急剧下降，心急的玩家已然不耐烦了。 
　　其实不止是游戏联盟，低迷了如此之久，不少圈内人都在想一件事：阿联会就此被篮网弃用吗？而那个时候，正在新泽西驻站的广东台记者关辛告诉我：留下阿联，他会在和快船的比赛中爆发。我至今也不知道关辛为什么能如此准确地预测出阿联的爆发时间，但我记得那些上赛季和我一起在密尔沃基驻站的记者，本赛季去了新泽西后都有一个共同感受：阿联看上去比上赛季放松了。 
　　无论输赢，或者个人数据如何，阿联赛后接受采访时的答话更丰富了，他更愿意多谈一些自己在场上的细节表现和切身感受；此外，他留给自己的耐心也更足了，打得不好时，他会直接说状态不佳，教练缩减自己的上场时间理所应当，有时还送上一个无奈的微笑；打得好时，拿了27分，阿联赛后给人的印象是平静。 
　　现在的阿联果然心态轻松。 
　　也许他首先应该感谢的便是篮网的公关策略。用杰弗逊把易建联换过来后，篮网并没有像当初的雄鹿那样，让阿联背上球队冲击季后赛主力的头衔，他们永远在宣传一个概念，那就是Yi只是一个二年级生，篮网是支年轻的球队，所以要允许他犯错误。 
　　更进一步，他们以避免更衣室太拥挤为由禁止了中国记者在更衣室内采访阿联的行为，而是在每个主场比赛后专门为阿联开新闻发布会，看上去有点不给大家行方便，实际上减轻了阿联思想上的负担。上赛季不管阿联发挥如何，即使受伤期间一分钟都没上场，阿联在更衣室里也不得不接受一群中国记者的采访。 
　　篮网对阿联的保护看上去的确更有成效，这也是为什么之前阿联遭遇低谷，国内舆论纷纷揣测他会不会就此首发不保，但以苛刻著称的纽约媒体却从未触及这一话题。 

