篮网周记：背靠背双杀对手 易建联先抑后扬终爆发
　　新浪体育讯　北京时间11月17日至23日，新泽西篮网进入常规赛第4周。这周他们打了3场比赛，2胜1负表现抢眼。易建联则是先抑后扬，场均有14.3分5.0个篮板的贡献。
　　11月17日：根据坊间传闻，篮网可能用内线球员希恩-威廉姆斯，交换金州勇士的意大利射手马科-贝里内利。但篮网高层很快否认了这个说法。两位球员都是2007届的中段班新秀，但贝里内利的对抗能力被认为不属于NBA级别。
　　11月18日：篮网总裁布雷特-约马克声称，2009年3月球队就能厘清新球馆动工的法律程序，届时就有希望开始动工，预计新球馆于2011年夏天建成。此前因为经济危机的关系，一度传闻篮网的新球馆计划无限期延后。
　　11月20日：阿联在训练中脖子扭伤，一度可能缺席之后的比赛。但后来给出的X光检查结果是阴性，阿联不至于缺席比赛，尽管他自己感觉“脖子僵硬”。
　　11月22日：卡特回到出道时的多伦多挑战旧主猛龙，结果上演单骑闯关的好戏。他不但揽下赛季最高的39分，还在第四节44秒后独得12分，成功护送篮网进入加时赛。加时赛最后时刻篮网险胜猛龙，靠的也是卡特的灌篮绝杀，最终比分129-127。此外哈里斯(30分)、克里斯-波什(42分)，安德里亚-巴尼亚尼(29分)与荷塞-卡尔德隆(26分)等人也有精彩表现。易建联表现不佳，仅得7分4个篮板。
　　11月23日：背靠背迎战弱旅洛杉矶快船，篮网以112-95轻松取胜。这场比赛他们几乎没有遇到什么困难就杀死了比赛。易建联得到全队最高的27分，写下赛季新高。卡特添上26分8个篮板。拜伦-戴维斯30分10次助攻。
　　下周展望：11月24日至30日，篮网有3场比赛要打。首先他们将远征西部，26日对阵超级劲旅洛杉矶湖人，阿联将遭遇攻防能力一流的双塔组合；27日背靠背挑战萨克拉门托国王，黑马新秀杰森-汤普森会是他的主要对位对手。30日篮网造访盐湖城，犹他爵士的主场被公认为联盟最难打的死地之一。

