一人复活令新疆充满期待 广东的麻烦正在越变越多
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，2009-2010赛季CBA总决赛第四战，新疆队主场97-94战胜广东队，避免了被横扫的厄运。神射手徐国?状态回暖，三分球6投4中得到了12分。徐国?复活对于新疆队来说无疑是利好消息，上一场比赛惜败，主要原因就在于外线攻击点太少，球队的进攻太依赖于两名外援的内外冲击。
　　让我们重温一下终场前一分半钟令主场球迷欣喜若狂的那一幕——
　　新疆队小外援艾伦突破，瞄见了埋伏在右侧底角的徐国?，在吸引了防守重心的前提下，巧妙将球分出，徐国?弯弓搭箭，射中的三分球稳稳落袋。前场球迷顿时像炸了锅般大呼小叫起来，因为正是凭借徐国?的这个三分球，新疆队将比分反超了2分，为最终的获胜打下了坚实的基础。
　　这场比赛，蒋兴权仍然没让徐国?首发。比赛直到第二节还剩3分33秒时，面具男才披挂亮相。出场后，徐国?表现得并不是很兴奋，未能立马给球队带来帮助。
　　然而，谁也没有料到，总决赛开打后一直表现萎靡的徐国?在第三节突然雄起，单节射落3个三分，成为新疆队绝地反击的大功臣。
　　本场结束时，广东队已经领先了12分。而且从场面看，可能是输掉第三战对大伙儿的士气影响很大，这场比赛新疆队打得并不是很兴奋，似乎早已接受了广东队夺冠的事实。所以，绝大多数人都以为，半场落后两位数后，新疆队也不会再徒劳挣扎，走过场般打完比赛算完。然而，事情的进展并不是这样，新疆队在第三节发起了绝地反击，尤其是徐国?，突然来了感觉，在三分线外如有神助。当他投中个人第3个三分球时，新疆队将分差追到了60-63。
　　可以说，新疆队能赢回一场，徐国?的复苏是原因之一。总决赛第三战，蒋兴权想出奇制胜，将徐国?雪藏。不过，这一招似乎并不好使，徐国?三分球7投3中。然而，这种表现已经是徐国?在总决赛上的最好表现，前两场比赛他加起来在三分线外只有7投1中。
　　与广东队的总决赛开打前，业界人士普遍认为，大巴+查尔斯，以及艾伦+徐国?将是新疆队的最厉害武器。事实上，前几场比赛，另三位都有不错表现，唯有徐国?陷入萎靡，要知道，本季季后赛，他曾经在三分线外12投9中、13投7中。所以，大家情不自禁会想：会徐国?发挥出正常水平，新疆队会不会更好打一些？
　　这个世界没有如果，但也没必要揪住徐国?的小辫子不放，神仙还有打盹的时候呢！再者，即便徐国?爆发得更早一些，凭新疆队的整体实力，也未必是广东队的对手。所以，徐国?及时醒来，帮助新疆队免于被横扫，也是一件幸事。
　　尽管广东队大比分3-1领先，占据着较大的优势，但查尔斯和艾伦状态正佳，巴特尔足智多谋，现在又加上个找到状态的徐国?，他们卫冕的麻烦变得越来越多，大意不得。
　　(流浪狗)

