爵士长盛不衰秘笈何在？ 不因德隆布泽缺席而哭泣
　　特约记者王维报道 103比94，客场击败重建中的灰熊，对于爵士而言并没有什么值得骄傲的。但是考虑这是在没有布泽和德隆这对犹他双煞的情况下所取得的成绩，你不得不对这支球队的板凳深度致敬。 
　　从欧洲归来的奥库终于找回了自己的状态，全场比赛15投9中拿下最高23分，其中三分5投4中。上一场比赛后还有些恼怒的主帅斯隆为球员的表现折服，“今天能够拿下对手全部都是队员们的功劳。”可比赛刚刚开始的时候，斯隆的心情却是绷紧的。之前一晚做客马刺，爵士丢盔弃甲一般失了119分，本场开局，爵士又被灰熊打了一个2比9。儒雅的斯隆也坐不住了，站到场边大声指挥起来。这显然收到了效果，年轻的后卫迈尔斯承认，看到老帅场边督战，可以更加投入到比赛中，“主教练不断地督促我们在防守中追击对手，让我们跑起来，告诉我们拥有能力取得领先，很快我们就适应了球场上的局面。” 
　　让斯隆开心的另一个消息可能是德隆和布泽将会在本周复出，德隆表示周四主场和灰熊的比赛将会再次复出，“我的膝盖目前感觉很好。”而在和马刺一役中受伤的布泽也透露，他最多休息一周到十天左右就能回到球场。在和马刺的比赛后，爵士已经同意给布泽放假让他回到盐湖城休养，但是后者看起来更希望和球队在一起。 

