阿德尔曼下令把球传给姚明 麦蒂：我们必须这样做
　　记者王猛奥兰多报道
　　和华盛顿比赛，给火箭队敲响了警钟。同样是那场比赛，在第四节，他们找到了正确的打球方法：把球交到姚明手里去。于是，来到奥兰多，他们继续坚持这么做下去。
　　和魔术的比赛之前，助理教练在战术板上清清楚楚地写到：把球给姚。主教练阿德尔曼也一而再，再而三地强调：“这是我们最好的机会，当球在他手里时，他能对比赛产生非常大的影响，他不仅能自己进攻，还能给队友创造进攻机会。当对手夹击他的时候，我们就展开了空间，整个球队的机会也随之而来。”
　　这是阿德尔曼对自己体系的修正。当十一月接近尾声时，阿德尔曼发现让姚明待在内线对球队的帮助更大。他一次次强调移动，希望球员能通过移动中的相互掩护创造空间，创造出手机会，可一直没看到希望的效果。反倒是让姚明待在内线拿球，能更有效地改变对手的防守，为火箭的外线创造出手机会。于是，阿德尔曼下令：把球给姚。
　　在奥兰多，霍华德没有绕前，球被顺顺当当地交到姚明手里，篮筐右侧底线，姚明接球后立刻转身出手。这个晚上他很顺，第一节就5投4中拿下10分，已经很久没在比赛开场时投得这么顺了。姚明在内线打开，整个球队的进攻都活了起来，第一节，最多时他们领先10分。
　　于是火箭继续这么做，姚明说：“面对霍华德，如果我能先得几分，就能调动对手的防守。当然，我的队友很相信我，也给了我很多帮助。今天我的几个进攻篮板靠的是韦弗的突破才抢到的。作为一个整体，我们今天打得非常好，赢球不是靠哪几个人，靠的是整个球队的合作。”
　　全队都看到了把球传到内线的效果，比赛之前，麦蒂拉着姚明说：到内线打去，我会把球传到你手里的。麦蒂说：“我现在腿脚不灵便，就靠姚了。把球传到他手里，对手必须夹击，如果不夹击，他就能在一对一的情况下得分。我们必须坚持这么做下去。”

