街球王用胜利找回自信状态 火箭进攻体系重回正轨
　　特约记者尹晓弟报道
　　和魔术一役，因为有伤在身，麦蒂和姚明都只打了31分钟，火箭队却难得打出一场舒畅的比赛，因为阿尔斯通正在逐渐找回状态。
　　比赛伊始，街球王就成为球场上的焦点。火箭队第一节最漂亮的一次进攻就是由他发起，当时姚明和阿泰斯特更是和他三轴联动，阿泰低位接到阿尔斯通吊球后向内线一抹，从另一侧飞奔赶到的姚明也适时拍马赶到，接到阿泰斯特的传球后轻松将球放进。
　　这个赛季以来，阿德尔曼赛前多次强调的球和人要运动起来，这一次终于难得的在球场上完美的体现了出来。
　　有了阿尔斯通在球场上的居中调动，就连曾说自己感觉有些游离在火箭队进攻体系之外的麦迪也受惠不少。开局阶段，麦迪两次三分命中也都是源自阿尔斯通的助攻。
　　球越打越好，阿尔斯通的自信也逐渐回升。投篮命中率曾经是他新赛季的最大问题，但是近两场比赛，他的投篮感觉明显回来了。此役第一节，阿尔斯通一度连续两次三分不进，就连电视解说也在调侃，阿尔斯通这手感是越来越差，可话还未说完，街球王就在弧顶张守开花命中。而第一节比赛结束前，还是阿尔斯通接阿泰斯特掩护后传球切入内线上篮得分，将两队分差第一次拉开到两位数。全场比赛，阿尔斯通16投6中，拿下17分7次助攻。
　　17分的得分不但和麦蒂并列全队第二，同时也是他新赛季个人单场最高得分。近四场比赛，阿尔斯通三次得分上双，场均助攻接近6次，状态明显复苏。
　　找回了自信和状态，阿尔斯通还就是那个无所畏惧的街球王。比赛的最后时刻，魔术队意图在他身上犯规以博取翻盘机会，可四次走上罚球线，阿尔斯通稳稳获得三分，让火箭客场最终锁定胜局。在阿尔斯通复出后的四场比赛中，除了姚明缺阵的和小牛一役，火箭队整体投篮命中率都在48%以上，得分均达到或超过100。
　　进攻体系重回正轨，传统防守优势依旧保持(至今场均失分仅高于凯尔特人)，火箭队也还是那支战无不胜的火箭。

