科比一语道出湖人大隐患 禅师：我们的防守太糟糕
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，八名洛杉矶湖人队得分上双的良好表现险些成为徒劳，在面对年轻富有攻击性的萨克拉门托国王队时，湖人队几乎为他们的懒散控球和糟糕转换防守付出惨痛的代价。
　　整场比赛湖人队有18次失误，这让国王队得到30分，不过科比-布莱恩特延续良好表现，他贡献24分和6次助攻，这帮助西部卫冕冠军以118比108击败国王队，他们将NBA最佳战绩延续到11胜1负。
　　“我认为我们的防守表现很糟糕，”菲尔-杰克逊在看到国王队53.4%的投篮命中率后说道，“进攻上我们表现得很高效，不过失误次数有些太多了。他们的投篮非常好，他们也利用我们的失误快速进攻和突破，他们利用失误得分多达30分，要想防住失误很困难。我不认为我们在应对这些上做得很好，攻防转换的防守也不能令人满意。”
　　所有五位湖人队首发球员在第三节结束时都已经得分上双，自从主场输给活塞队后，他们已经取得四连胜，安德鲁-拜纳姆得到15分和10个篮板，保罗-加索尔得到16分。
　　“我并不为这样的胜利感到高兴，我们本可以有更好的防守表现，”科比说，“他们在攻防转换上做得很好，我们表现得有些散漫。”
　　尽管战绩出色，但湖人队在前12场比赛中只有三场投篮命中率高于50%，他们本场的命中率是51.7%。瓦拉迪米-拉德马诺维奇戴着眼镜出场，他在比赛中三分球5投4中，他得到12分。国王队的约翰-萨尔蒙斯得到24分，鲍比-布朗得到21分，凯文-马丁因为左脚踝扭伤已经连续缺阵八场，米基-摩尔也连续第四场缺阵。
　　过去六场比赛国王队输掉了五场，“与湖人队的比赛很困难，”布朗说道，“他们战绩达到11胜1负，他们以此为动力。我们在快攻上得到很多机会，我们尽力发挥自己的优势。”
　　虽然最多曾经落后19分，可国王队顽强地在第四节反扑，他们利用一波21比6的反击高潮将分差缩小到4分，鲍比-杰克逊在这轮反击高潮中贡献10分。“我们的球员们从没有放弃过，有时他们表现得并不是很好，可他们从没有放弃，”国王队主帅雷吉-西厄斯说道，“明天我们还有一场艰苦的比赛，我要考虑是否给球员们休息，可我同布拉德(米勒)和其他球员们讨论过，他们没有想放弃。”
　　科比、加索尔和德里克-费舍尔在湖人队的暂停后回到场上，他们带领球队连得9分重新拉开差距。“第四节开始后我们表现得还可以，不过球队打得有些松懈，”杰克逊说，“我们频频失误并且不积极回防。国王队则依靠快速后卫们和年轻人的天赋去缩小差距，在主力球员回到场上后我们有所复苏，他们重新掌控比赛。”
　　这是湖人队本赛季第一次五位首发球员们都得分上双，杰克逊教练生涯的最佳开局是1996-97赛季带领公牛队取得17胜1负的成绩。
　　(Chimera）

