艾弗森绝非活塞惨败罪魁 夺冠请参照两场王道胜利
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，活塞意外地主场失利，败给了弱旅森林狼。活塞(8-5)二连败。首发只有泰夏安-普林斯得分上双，拿下了20分，阿伦-艾弗森11投仅3中，只得9分，理查德-汉密尔顿7分。
　　活塞主帅米歇尔-库里很无奈：“我最好的三个后卫只有27投5中，在这种情况下我们无法赢得任何比赛。”库里口中的三个后卫是艾弗森，汉密尔顿和斯塔基。艾弗森赛后对今天的表现非常不满：“在这里我们被完全击败，我在进攻方面没有做好任何事情。这是一个你永远不想重复的夜晚。”实际上这已经是活塞近4场的第3场败仗，如果说输给太阳和凯尔特人情有可原，那么在自家地盘让孱弱的森林狼撒野就说不过去了。更严重的一点，这三仗活塞场场惨败，平均输掉20分。森林狼的年轻后卫福伊说道：“今晚所有事情都很轻松，我们释放了全部能量。”轻松？且不用追溯到遥远的布朗年代，哪怕是上赛季，也没有人敢在奥本山这样猖狂。
　　原因何在？艾弗森的加盟难道是个错误？先别急着下结论，分析一下便可看出端倪。活塞是一支几年如一日的球队，防守，稳定，团队是他们的代名词，这让他们戴上冠军戒指，并连续6年打进东部决赛。期间活塞失去了大本，他们用功能相近的麦克戴斯顶上，一样打的风生水起。但本赛季引渡艾弗森，活塞掀起的已经不是变革而是革命。这条路无疑是正确的，多年的打拼已经让活塞人员老化，锐气殆尽，继续靠以前的阵容，他们再夺总冠军的机会甚至不如76人，受凯尔特人夺冠的启发，总经理杜马斯也把目标瞄准超级球星。如果03年活塞在榜眼选了安东尼，韦德，波什任何一位，活塞现在或许已经数次登顶。但现实已容不得杜马斯后悔，今夏一再声称球队没有非卖品，在赛季开始就换来艾弗森，是这个管理思路的延续。既然是革命，阵痛不可避免，无论换来哪位超级球星，活塞7年来的框架被打破，都会进入磨合期。
　　另外一个困难不好处理。送走麦克戴斯，活塞内线出现真空，现在的主力中锋居然是夸梅-布朗。我们不能苛责水货状元每场4.6分贡献不够，他就是这个水平。华莱士还是喜欢飘在外线投三分，杰森-马克希尔只有2米03，谁来撑起活塞三秒区？战胜湖人的那一场，正是因为布朗和华莱士统治内线，分别贡献两双，活塞才会客场凯旋，战胜骑士则靠着华莱士揽下15个篮板球，这两战足以成为活塞的模板。虽然外线火力威猛，但掌握比赛胜负的钥匙还在内线争夺。据悉安东尼奥-麦克戴斯的经纪人安迪-米勒今天向美联社透露：经过深思熟虑，麦克戴斯已经决定要返回活塞，与新加盟的艾弗森携手。这队内线乏人的活塞无疑是超级利好。
　　两度战胜联盟最热球队让我们看到艾弗森时代的活塞潜力无限，最近大比分输球的原因是球队风格的转变，还有人员变动后的不默契，而绝不能单纯将失败原因归结于艾弗森。随着AI把旺盛的斗志以及对总冠军的渴望注入活塞，这支曾经的铁军会重新成为总冠军的强有力争夺者。艾弗森戴上总冠军戒指，太多的球迷想看到这一幕。

