篮网迎艰险“感恩节之旅” 伤兵即将陆续归队增援
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，据《雅虎体育》报道，篮网即将开始他们的“感恩节之旅”，在绝杀猛龙并掀翻快船后，已经50%胜率的篮网将迎来艰险的连续西部客场征途。
　　他们此前连胜的快感很可能在西部之旅的开端就被削弱，他们的第一站便是洛杉矶，对手是强大的湖人，篮网客场挑战湖人的战绩为8胜26负，也许这场比赛以后篮网就会完全清醒了。去年篮网曾在客场战胜湖人，最终“感恩节之旅”3胜1负，自从1997年以来首次赢得“感恩节之旅”。
　　篮网的感恩节之旅总战绩为10胜26负，此前曾有人说篮网一赛季胜不到20场，但目前已经6胜6负，也许篮网便是新赛季的最大惊喜。卡特表示：“我对我们能保持这些记录并没有抱太大希望，我们要做的就是努力打球，一起努力配合，学习从错误中总结经验，所以要想在全明星赛过后，可以确立我们争夺季后赛的资格，就要积极的跑动，就要不断的进步。我们现在要做的就是变得更好，我们不认为大部分人认同我们可以打入季后赛，所以我们就要做得更好。”
　　伤兵归来
　　主帅劳伦斯-弗兰克透露，克里斯-道格拉斯-罗伯茨因右膝扭伤，已经缺席多时，他预计将在“感恩节”前后复出。
　　大前锋斯特罗梅尔-斯威夫特因背伤一直被放入非激活名单，他自11月17日那次训练时的意外后就处在养伤阶段，目前他已经可以参加非对抗的训练，他个人表示会在不到一周的时间内复出。
　　中锋约什-布恩因左脚踝扭伤休战，他已经连续缺战五场，来自《北泽西新闻网》的消息，他也有可能在“感恩节之旅”前后复出。他个人表示，他自己明白可能暂时无法赢回主力中锋位置，目前新秀布鲁克-洛佩斯代替他出任先发中锋后表现上佳。
　　“我很高兴看到洛佩斯表现的这么好，”布恩说。“我非常想赢回我的位置，但是如果没有(成为先发)，我还会作为替补做我该做的。”
　　目前大部分专家一致认为洛佩斯更具有先发资格，他有着比布恩更好的中锋身材和篮下攻击技巧，而布恩的特点在于篮板争夺和积极跑动，他可以出任大前锋，作为替补贡献防守、篮板以及冲击力。
　　洛佩斯，在布恩缺阵期间担任首发，场均砍下14.6分9个篮板1.6个盖帽，第一次首发拿到25分9板，面对骑士拿到15分13个篮板个人职业生涯第一个两双，上一场拿到14分10板。
　　(阿姆罗)

