经纪人证实下月重回底特律 麦克戴斯将携手艾弗森
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，据美联社报道，安东尼奥-麦克戴斯的经纪人安迪-米勒今天向美联社透露：经过深思熟虑，麦克戴斯已经决定要返回活塞，与新加盟的艾弗森携手。
　　曾经在底特律效力了四个多赛季的麦克戴斯是在11月的时候和昌西-比卢普斯一起被交易去了丹佛掘金，从而为活塞换来了阿伦-艾弗森。麦克戴斯并不想在丹佛打球，随后经过商议掘金将他买断。当时就有人预言，麦克戴斯有可能会重回底特律，现在一切即将成真。
　　麦克戴斯去往丹佛之后便和球队展开谈判，他的合同本来尚余两年总价值大约1360万美元，最后掘金同意以600万的价格将他买断，这样麦克戴斯以牺牲了7百万的代价换来了自由身。碍于联盟的规定，麦克戴斯必须要在活塞交易他满30天之后才能重回底特律。因此，即使现在做出了决定，麦克戴斯也要在12月3日才能回来。
　　麦克戴斯成为自由身之后，便有多支球队传出有意邀请这位内线悍将加盟。其中不乏波士顿凯尔特人和克利夫兰骑士这样的强队。另外还有消息称拉里-布朗和山猫也是麦克戴斯的追求者。但是最终他还是接受活塞的报价，重回老东家的怀抱。
　　“这对他来说是个非常艰难的决定，”麦克戴斯的经纪人米勒对ESPN的记者说。“他权衡了各方面的合约，连同一些变数在内，他觉得这很重要。但是回顾今年，他自己的球队目标还没完成，他不想这样。所以，他想要和活塞一起去完成，去完成他在底特律开始的目标，然后再去考虑下个赛季的事情。”
　　鉴于活塞目前薪金的状况，他们只能提供给麦克戴斯一份双年190万美元的特列合同。麦克戴斯这个赛季打过的两场比赛中场均贡献7分4个篮板。他最初是被掘金在选秀大会上选中的，之后为丹佛效力6个赛季，也转战过菲尼克斯和尼克斯。在活塞，他是替补席上重要的一员，在篮板球和内线的防守上他显示出了一名老将的领导才能。上个赛季，他场均上场29分钟，贡献8.8分和8.5个篮板。
　　麦克戴斯的职业生涯在饱受伤病折磨之后仍然能够保持很好的竞技状态实属不易，过去的四个赛季，他只缺席了9场比赛。他的最好的赛季是在1997-1998的菲尼克斯度过的，当时麦克戴斯场均贡献21.2分和10.7个篮板。2001-02赛季他在掘金，也能场均得到20.8分和12.1个篮板。

