科比24分湖人收获四连胜 国王死而不僵苦战仍失利
　　新浪体育讯　北京时间11月24日，湖人在主场以118-108国王。
　　湖人(11-1)取得四连胜。科比-布莱恩特拿下了24分6次助攻，保罗-加索尔16分7个篮板，安德鲁-拜纳姆15分10个篮板，拉马尔-奥多姆14分7个篮板。您对湖人本场胜利有何看法>>>>
　　国王(5-10)遭到二连败。约翰-萨尔门斯拿下了24分，替补出场的博比-布朗得21分7次助攻，新秀贾森-桑普森15分7个篮板。
　　上一场比赛拉德马诺维奇三分球5投5中，成为湖人击败掘金的功臣。他在比赛中受了点小伤，不过并无大碍，今天戴着护目镜出现在场上。戴着眼镜他的依然神准，开场后不久首次出手三分就命中，湖人以9-4开局。科比也加强攻击，首节将过半时，他中投命中，一人连得6分后，湖人以17-10领先。本节过后，湖人以32-27领先。
　　国王连得9分开始第二节，一举以36-32反超。本节打了2分35秒后，湖人才由奥多姆投中两分。加索尔和法马尔也相继得手，湖人还以14-4后，重新取得优势。拉德马诺维奇首节三分球2投2中，本节还有1分36秒时，他再度出手，又一次命中，湖人一度领先了11分，以61-52进入下半场。
　　国王在第三节开始后又将差距缩小到4分，不过拉德马诺维奇第四次三分仍然命中，湖人又将比分略为拉开。直到本节还有8分29秒时，拉德马诺维奇才首次三分不中。国王几度缩小差距，在本节还有5分11秒时，将比分追成71-76。加索尔转身跳投还以颜色，他还造成霍维斯犯规，连投带罚拿下3分，费舍尔此后也三分命中，湖人频频得手，打出一波12-0后，一举以88-71拉开差距。国王近3分钟未能得分，只能眼看着湖人扬长而去。三节过后，国王以80-96落后。
　　国王最后一节大举反击，比赛还有6分15秒时，杰克逊连投带罚拿下3分后，他们只以101-105落后4分。不过湖人加强了防守，国王此后近4分钟未能得分，打出一波9-0后，在比赛还有2分39秒时又将比分追成101-114。国王苦战了一个晚上，但最后时刻未能守住，最终仍然失利。(吴哥)

