麦蒂透露想做科比队友 球迷：他俩联手每年夺冠军
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，日前，一则由ESPN记者斯蒂芬-A-史密斯采访火箭球星特雷西-麦格雷迪的视频在网络上广为传播，在访谈中麦蒂语出惊人的表示他希望和科比成为队友，不过有个前提是自己要先拿到总冠军。
　　头戴黑色洋基棒球帽的麦蒂有些懒洋洋的坐在椅子上，因为伤病导致训练不能上量，镜头里面的麦蒂明显脸部有些发胖，右耳上还打折一个钻石耳钉，巨大的钻石闪闪发光。
　　史密斯的提问相当尖锐，他首先就把话题导向了麦蒂的痛处，那就是连续过不了季后赛第一轮，麦蒂自己有什么感受。
　　麦蒂坦然的说：“毫无疑问，这让人感觉非常痛楚。每个赛季，我的肩膀上都有着沉重的压力，7次进入季后赛，我们都倒在了季后赛的第一轮，这对于我的心灵是一种重创。我的确有些疲惫，但是，我对于胜利的渴望从来就没有停止过。”
　　火箭队在今年夏天引进了罗恩-阿泰斯特，麦蒂表示：“阿泰是一个非常专注的选手，能够和他一起并肩作战，我感觉非常开心，感谢上帝将他带到了我们球队。”
　　史密斯这样级别的记者总是会有一些让球员上当的问话，比如这一次，他就问麦蒂，你喜欢和谁一起搭档。
　　“软糖(Jellybean)。”麦蒂回答说，这可是科比老爸的乔-布莱恩特的外号，难道？史密斯顿时兴趣大起，他接着问到，“是科比么？”麦蒂显然没有上当，他强调了一下说：“软糖。”
　　史密斯见麦蒂没有直接回应，就换了一个方式问，“你认为科比是当今球场上最出色的队员么？”这一次麦蒂没有回避，一向心高气傲的他说：“绝对是。”史密斯接着问；“那如果科比现在给你电话，说让我们抛弃过去的一切，一起迎接未来的挑战，你会怎么回答？”
　　麦蒂笑着说：“好，在我赢得一个总冠军之后，我就会去和他一起打球。”
　　麦蒂的这番访谈迅速在湖人队和火箭队的球迷阵营中掀起了不小的风波，在湖人队的球迷论坛，有不少球迷开始想象科比联手麦蒂的情景。有球迷认为，当下的湖人队有筹码去和麦蒂进行交易，用拉马尔-奥多姆当作筹码再增加一些添头，这笔交易还真的有可能完成。另一位球迷也支持这样的看法，他认为既然麦蒂有意，那么湖人队有不妨努力一下。夸梅-布朗都能换来加索尔，那么用奥多姆换来麦蒂又有什么让人惊奇的呢？
　　有意思的是，与湖人队球迷乐观的情绪相仿，火箭队的球迷也没有丝毫担心。一位署名BOBY的球迷就表示，“我希望麦蒂的愿望能够成真，或许这对于他和火箭而言是双赢。”
　　当然也有球迷对于麦蒂的这番话表示怀疑，署名hotblooded的球迷就表示，“我敢担保，麦蒂只是想说科比是最难防守，是打球最专注最努力的球员，麦蒂从来就不会认为这个世界上有谁比他更好。”而另一位署名Shaud的球迷则反驳说：“麦蒂是这么说了他说了科比是最好的，因为后者有总冠军戒指。”

