广东今夜举鼎在乌鲁木齐？4-0横扫伟业尚前无古人
　　特约记者张健强乌鲁木齐报道
　　加时，新疆112比116广东，一场身心俱疲的鏖战之后，球员们在更衣室都提不起精神来庆祝，每个人都在极力压制着内心的兴奋，他们脸上的表情已经写着决心：横扫！而周四，至尊宝鼎将会从北京运往乌鲁木齐。
　　“呼～～”李春江在休息室里长舒一口气，走进休息室时他说自己的脑子快裂了，“我们想到了会很困难，但没想到会这么艰难。这是本赛季的第一次加时赛，算是挺过来了。”
　　刘晓宇在上半场扭伤了右脚踝，朱芳雨上来就犯规过多。广东这场比赛罚下了周鹏、帕克和哈里森三个人，新疆有51次罚球机会。“几乎所有的困难都遇到了。”李春江说，“晓宇受伤，组织后卫没人轮换。帕克后来被罚下，大鹏顶了一下后卫。晓宇最后带伤也上去了。”
　　广东几乎可以顺利把胜利装进口袋，他们在上半场时就曾经领先过15分。“我们上半场打得太差了，篮板球竟然落后了9个啊！”李春江中场时对球员们说，“尽管如此，我们还是领先。”
　　到了比赛的最后时刻，新疆把所有的进攻机会都给了迈龙。他就不要命地往里突破，就算不进也能拿到罚球的机会。2分03秒，帕克6犯离场，迈龙两次罚球命中，99平。当时对于广东来说是压力最大的时候。
　　红山体育馆里，你就像掉进了一锅粥里。空气似乎变得粘稠，耳膜一直在震荡，球迷们大声一起呼喊同一个口号，声音大到了什么都听不清。只感觉地板在一阵阵地抖动。
　　广东有两个大心脏。王仕鹏一个后仰投篮之后，定住了军心。整个晚上都在被数千人指着骂的杜锋，拿到了广东最后13分中的6分。
　　“我的心脏现在变得这么大。”王仕鹏笑着用两个拳头叠在一起比划，一边提醒队友们开始拉韧带。对付背靠背的比赛，他们去年在全运会就经历过半决赛和决赛两场鏖战，都有经验。
　　去年总决赛第三场，广东就在这里输给了新疆，随后拿下了第四场回到主场卫冕。而这一次，手里握着赛点，他们或许不想回到主场再来一次了。笑容仅仅持续了很短的时间，队友们都过去问候杜锋，因为他一直在承受着满场喊他“垃圾”的骂声。
　　“刚上去时还是有点压力的，不过后来就没事了。没看我一直在对他们笑么。”杜锋笑着说，不过他这场比赛没有让他的两位姐姐去现场看球。
　　“从人员的轮换来说，我觉得我们会有优势一些。”对于明天马上进行的背靠背比赛，李春江说，他坐在更衣室的角落里，比赛结束前的大半包烟转眼就见了底，“但是明天新疆一定会更加拼命的。但经过这场比赛，我相信球员们已经能适应过来了。”
　　更衣室一下子静了下来，每个人都安静地在地上拉韧带，连续高强度的比赛，这样能防止受伤。
　　有些话不用说出口你也会知道，他们在短暂庆祝之后，每个人嘴里都在念叨着：“还有一场！”
　　如果是“还有一场比赛”的话，明天将是CBA7场4胜制以来，第一次4比0横扫。

