28次扣篮彰显篮网哲学 客场之旅需维持一强势表现
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，篮网即将开始连续四场的西区客场之旅，去年他们西区之旅取得了3胜1负的不俗战绩，今年他们的四个对手分别是湖人、国王、爵士和太阳，若能取得2胜2负维系50%的胜率，恐怕亦算是出人意料的满意结果了。
　　篮网的利好是，最近五场比赛他们篮板球完全统治了对手，202次争抢前场篮板的机会，篮网一共抓到了58个进攻篮板(前场篮板比例达到了惊人的28.7%！)，他们让对手抢到了45个进攻篮板(比例只有23.1%)。简单的说，篮网场均要比对手多抓2.6个进攻篮板，单这一项场均就能多得2.5-3分。如果能维持篮板强势，那么西区客场之旅后保持甚至超过五成胜率或许也不是奢望。
　　篮网三分球防守在之前的数据文章里已经说的很清楚，那么篮网的内线防守呢？这里内线防守的概念我们不仅仅指油漆区，还包括12-15码左右的中距离投射，在三分线以内，篮网将对手的投射命中率限制在47%、位居联盟第15位，和排名第九的球队(46.6%)相差无几；三分线以内防守联盟最强球队是卫冕冠军波士顿凯尔特人(40.8%)、骑士紧随其后(44%)。
　　82game在类似数据统计上做的更为详细，根据他们的统计，篮网将对手中距离投射(占篮网对手40%的总出手选择)限制在35.9%、位居联盟第五，不过篮网油漆区内的防守就没这么成功了，篮网对手在禁区内的投射命中率高达61.8%，这个数据篮网排名全联盟倒数第六，不过值得一提的是，对手只有30%的投射发生在禁区内，这个比例位居联盟前列，这说明篮网在保护禁区这一点上其实做得不错。事实上，篮网本赛季至今只让对手扣了28次篮，这个数据是全联盟第二少的。
　　结论时间：篮网三分球防守差是因为球队防守策略的缘故，劳伦斯-弗兰克的哲理是——你如果要在三分线外击败我，ok，没问题，我认了！但是我的禁区防守必须要尽可能做到最好，不给对手任何轻松上篮的机会、拼命去封阻对手任何一次中距离出手。简而言之，篮网的防守策略就是收缩保护禁区控制篮板、放对手三分球。至于效果，本赛季篮网打出各路专家意料之外的不俗战绩，就是最好的证明。

