韦德巴克利姚明凑一台戏 醉虾把闪电虾吓了一大跳
　　记者王猛奥兰多报道
　　每个晚上在电视广告里看到姚明，还是他刚刚来NBA的时候。那时候，他是这个联盟里最新鲜的元素。一个2.26米的中国巨人，没有任何美国篮球背景，成为状元秀，加入火箭队，成堆地广告涌向他。
　　可在过去三年里，因为连续伤病，火箭队的成绩不理想，姚明不仅在球场上出现的时间少，在电视广告里同样如此。已经很久没有看到他的硕大笑脸出现在美国屏幕上的黄金时间，直到这个赛季，T-MOBILE把姚明、韦德和巴克利凑到一起，拍了个新段子。
　　韦德和巴克利的T-MOBILE在美国家喻户晓，从韦德拿到冠军以来，他的商业价值激增，几乎每天晚上都能在电视上看到他和巴克利逗乐。先是，韦德费尽心机央求巴克利把他的“五人随意听计划”(类似国内手机运营商提供的亲情号码优惠服务)告诉自己，如果巴克利愿意透露的话，韦德甚至能将自己的总冠军戒指作为交换秘密的砝码。
　　然后，巴克利终于答应，随时随地给韦德打电话，吃饭，洗澡，睡觉，准备比赛，巴克利不停地说，韦德昏昏欲睡地听。哪怕热火的成绩逐渐沉沦，韦德的曝光率依旧在。
　　今年，两人演戏已经不够看了，他们找来了姚明。韦德和巴克利吃中餐，侍应生端上了姚明最喜欢的中国食物，醉虾，看着活蹦乱跳的虾子，韦德和巴克利都吓傻了，巴克利给姚明打电话……
　　拍这则广告时，姚明和巴克利韦德并不在一起。原本想把他们三个人弄在一起拍，可当时是九月，奥运刚刚打完，姚明正在上海休息加恢复训练，没法参加。于是，他们只好在赛季开始前，季前赛的时候找姚明补拍。
　　季前赛打完萨克拉门托之后，姚明没有随队回休斯敦，来到洛杉矶一个人赶拍。提前知道广告创意的姚明开玩笑地说：“为什么，每一次巴克利跟我联系在一起的时候，总得有个什么动物。”
　　姚明知道巴克利和韦德不敢吃醉虾，可也不想让他们太害怕，他打电话跟巴克利说：“其实，真正的醉虾没这么大，应该也更好吃。”
　　不过，无论姚明怎么解释，巴克利和韦德肯定都不会再想试试这醉虾到底什么口味。在广告里，醉虾端上来，活蹦乱跳，吓得韦德往后一窜，差点没从椅子上掉下来。广告制作人告诉姚明：其实这是真的，为了追求效果，我们没跟韦德说是什么，就说是他的午餐，打开一看，真把他吓到了。

