马布里买断不成曝交易 尼克斯热火酝酿交换马里昂
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息 斯蒂芬-马布里与尼克斯队基本已经闹翻了。上周尼克斯完成两笔交易后只剩7人可以比赛，但拿着2190万美元年薪的马布里仍然拒绝为球队出力。对奇才的比赛，他又是打着哈欠在板凳上看完了48分钟。不过这种情况近期内有可能改变，因为尼克斯正在与热火讨论马布里交换肖恩-马里昂的可能性。
　　马布里的问题虽然棘手，但唐尼-沃尔什非常有耐心和手段对付这种情况。夏休期时，扎克-兰多夫的交易传闻也是满天飞，但由于没有好的条件，沃尔什一直不肯出手。新赛季开始后，兰多夫的表现非常争气，在德安东尼手下，他在前面的比赛中场均得到20.5分和12.5个篮板，恢复了明星级数据。因此很多球队都对兰多夫产生了兴趣，并且出价越来越好。沃尔什为了2010年的“夺皇计划”，选择了快船队，库蒂诺-莫布里和蒂姆-托马斯的合同都是在那个赛季后到期。而马布里要想继续打球最好还是明智一点，尼克斯显然已经没有他的位置了，。
　　据纽约当地媒体报道，尼克斯目前正在与迈阿密热火队谈一桩交易。这个非常公平的交易可以把两支球队都不想要的球员来个互换，热火得到急缺的控卫马布里，尼克斯找来德安东尼的旧将马里昂，可谓是一举两得。而且两人的合同都在本赛季结束后到期，对长远计划没有影响。
　　(Zorro）

