麦蒂考虑彻底休战养伤 阿帅战术变化发挥姚明威力
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，当火箭队正在按计划努力通过限制麦蒂的出场时间来恢复其双腿力量的时候，麦蒂在今天突然表示自己同时也考虑是否彻底休息一下，以便更好更专注的来进行恢复。
　　在上周一，麦蒂就曾经说，“除非有其他的通知，我将会休战。”但是麦蒂仍然参加了后来的三场比赛，三个客场之旅的最后一场，下一场和热火队的比赛他应该也不会错过。
　　“我告诉我自己，要去参加这次客场之旅，然后再看看情况做出决定，在最终做出决定之前，我将会和每个人进行沟通，”麦蒂表示，“我认为我现在需要休息，但因为我们新赛季开局的赛程实在太艰难，我感觉自己必须出现在球场上。我不希望球队陷入困境，但是朝前看，我想这支球队有足够的深度能够弥补我的空缺。只要巴蒂尔能够回到球场，球队还是没有问题的。我现在想的就是，不希望整个赛季都以目前这个状态去打球，如果我真的需要休战，那也是我不得不做出的决定。”
　　火箭队的医疗团队，包括一直都相信能够战胜困难的主帅阿德尔曼，他们都认为麦蒂能够从膝伤手术中康复。
　　“这是身体上同时也是精神意志上的问题，”阿德尔曼说，“麦蒂必须克服这些困难，我想麦蒂已经学会什么是他必须承受的，什么苦恼是他将要面对的，你必须找到克服这些困难的办法。这也就是麦蒂现在所挣扎的，他无法完成那些平时所容易完成的事情，我们希望的是，随着时间的推移，他能够逐渐的恢复过来。”
　　姚明今天的进球为火箭队锁定了胜利，但是正是在那之前的几次暂停，才让姚明弹无虚发。阿德尔曼长期以来一直努力在寻找更好的转移球并让球员移动的办法，尤其是在最近比赛的关键时刻。但是火箭队在这方面还有些困难，这让姚明更难以获得投篮机会。
　　不过在和魔术队的比赛中，两次暂停让阿德尔曼扭转了比赛的局面。他布置战术让姚明主攻，让球移动起来，这样得以让姚明在很深的低位得到球并完成关键投射。
　　“你不能只让姚明呆在强侧，然后就将球交给他，并要求他把球打进。”阿德尔曼表示，“你必须通过将球从一侧交到另一侧，这可以让姚明进攻的意图表现得不是太明显。”(大脸猫）

