一人激活火箭全盘进攻 他的作用绝不仅仅是个投手
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，丑陋的火箭队似乎在最近一段时间又不见了踪影，尽管麦蒂今天只拿下6分，但是在和热火队的比赛中，火箭队依旧轻松拿下107分。这是火箭队连续第3场比赛得分过百，事实上，近5场比赛中，除了姚明因伤休息错过的和小牛队一役，火箭队场场得分都达到了三位数，进攻端复苏的势头已经相当明显。
　　火箭队为什么突然一下就找回了进攻的状态呢？姚明、阿泰斯特在进攻端的感觉也突然一下子回来了，这些原因是什么？
　　这其中，阿尔斯通的发挥恐怕还是最为关键。街球王自从在和太阳队的一役中禁赛之后，似乎突然转醒。复出的5场比赛除了和奇才一役，阿尔斯通另外四场得分都达到了两位数，而火箭队的得分也在这五场比赛里面有四场上了100分。
　　阿德尔曼曾经表示，阿尔斯通对于火箭队的意义绝非只是一个定点投手如此简单。何以见得？数据能够说话，在过去的两个赛季，火箭队在有阿尔斯通的情况下成绩是56胜26负，胜率为68.3%，而在没有阿尔斯通的10场比赛，火箭队的胜率就只有50%。胜率还不是说明问题的关键，比赛质量更能说明问题。有阿尔斯通的比赛，火箭队场均能够拿下97.1分，投篮命中率44.8%，助攻有21.3次，进攻明显流畅很多。而在没有街球王的比赛中，火箭队场均得分就只有88.5分，命中率为42.5%，助攻次数也只有18.1次。
　　在今天的比赛中，同样也是阿尔斯通为火箭队良好的开局立下头功。在第一节，他不但有精准的外线三分，同时还有内线突破，并能助攻队友得分。在这一节，阿尔斯通出手7次，是火箭队出手最多的球员，也是全队在球场上最活跃的球员。正是在他的带领下，火箭队单节拿下30分，领先热火9分结束第一节，为全场的胜利奠定胜局。
　　在第二节，机敏的阿尔斯通甚至有过一次堪称完美的上篮。彼时，姚明正从后场快步前进到前场，阿尔斯通跟在姚明后面悄然运球前进，当姚明在小禁区前一个停步将两名防守球员挡住之后，阿尔斯通一个加速快步从姚明左侧切入篮下轻松将球放进。在这个进攻中，我们又看到了那个机敏狡猾的阿尔斯通，现场导播也不禁为这个进攻较好，多次回放并演示阿尔斯通是如何利用姚明的挡人获得上篮机会的。
　　阿尔斯通又找回了昔日的活力，而火箭队也重新活跃起来。全场比赛，阿尔斯通15投6中，三分球4中2，拿下14分仅次于姚明和阿泰斯特。也因为他的出色表现，阿德尔曼能够在第四节安心的将麦蒂放在球场下休息。现在的火箭队，又重新找回了进攻的活力，这样的火箭才是有冠军竞争力的火箭，这才是我们期待的火箭队。(大脸猫）

