麦蒂：我并不想成为超人 火箭迎来夺取总冠军良机
　　新浪体育讯　北京时间11月24日消息，打雷霆那场比赛，火箭的三巨头先后受伤离场，而且火箭赢得并不漂亮，赛后特雷西-麦格雷迪发表了些听上去不太和谐的言论。这也难怪，麦蒂职业生涯第一次动手术，离完全康复还有一段时间，但为了球队的战绩，他不得不在每个夜晚带伤作战。麦蒂委婉地表示，或许会考虑休息一段时间，等伤彻底好了才出场比赛。
　　但事实证明，麦蒂并没这么做，他随队东征，参加了与奇才和魔术的比赛，而且下一场打热火他也不太可能缺席。现在火箭的状态不错，东征两连胜，球队的士气高涨。尤其是麦蒂，他似乎找到了把皮球投进篮筐的感觉。而且，自从他被交易至休斯顿火箭后，每次回到旧地奥兰多，他都能载胜而归，“姚刚和我谈论了这个，这是美妙的胜率，我们需要完美地将其保持下去。”
　　已经开始的这个赛季，有些东西对麦蒂来说是全新的，是他从没经历过的。
　　比如，休赛期那次手术，是他11年职业生涯中的第一次手术，“这是11年中我的第一次手术，我现在还感到很疼。但在赛季开始时，我看了一下赛程，我觉得我必须帮助球队去获得胜利——不管我的感觉有多糟糕。”
　　再比如，罗恩-阿泰斯特加盟后，火箭的实力空前强大，麦蒂自己第一次觉得离成功如此之近。在经历了一段萎靡期后，火箭正逐步走上正轨，麦蒂的底气也充足了不少，“现在我们做得不错。这是我第一次真切感受到必须有这样的事情等待我去处理。”
　　明天，火箭就将与热火交战。尽管热火拥有德怀恩-韦德、肖恩-马里昂和迈克-比斯利，但论实力，火箭还是明显高出一筹，而且他们士气正旺，拿下对手取得三连胜应该不成问题。另外，在度过了五连客、三连客等艰苦赛程后，火箭接下来对面的对手实力都相对较弱，很可能会将连胜持续下去。但麦蒂的目标显然不止这些，七次倒在季后赛首轮，麦蒂表示这赛季一定要有所突破，“我不会以常规赛来衡量自己，对于我而言，衡量标准在明年的4月和5月。我并不想尝试成为超人，只想给球队贡献一个最好的自己。”
　　“我们有很好的机会赢得NBA总冠军。不过现在说有点太早，我们仍然在寻找默契，寻找彼此间的化学反应，然后成为一支伟大的球队。”即将对阵韦德的麦蒂，现在的口气让人欣喜。
　　(王玉国）

