阿联无私拍档个人魅力十足 他可以成为联盟前五中锋
　　记者汪雅云报道 22日晚上的IZOD中心是属于易建联的，布鲁克·洛佩兹很清楚这一点，事实上，作为一个刚刚打上NBA的菜鸟，洛佩兹从来没去想过要抢走队里哪个人的风头，但篮网眼下却不得不给这位新秀中锋“降降温”，他们不希望这位前途光明的年轻人会因为过高期待而背上任何压力。 
　　但总有人忍不住地想对洛佩兹发表一番赞美之词，比如后卫肯扬·杜林。“等到年底，当洛佩兹成为联盟最强的5大中锋时，可别感到惊讶。”杜林说，接下来的话也许听上去会更肉麻，“反正不要太吃惊就好了，这个年轻人眼下所做的一切只是浅尝辄止而已，他既能抢篮板，又会盖帽，而且真正让他在中锋位置上鹤立鸡群的是他极度柔软的手感。” 
　　一位在NBA打了8年球的老将用如此夸张的言语形容一位菜鸟，洛佩兹也许不敢当真以此自居，不过至少他已经让新泽西的球迷们遗忘了球队之前的首发中锋布恩。在近三场比赛中，洛佩兹都以先发亮相，并贡献出场均14.3分、9.6个篮板的数据，成为篮网内线最稳定的主打星。这个赛季前曾一度被中国媒体列为阿联竞争对手的大个子，如今已和阿联构成内线上的“最佳拍档”。 
　　“今天投篮手风顺得多亏队友们的牵扯，”阿联在赛后说了这样一番话，“他们帮我牵扯出了很多空当，让我有空投的机会，所以比赛能赢不是某一个人的功劳，是大家共同努力的结果。”尽管中国前锋需要感谢的队友也许很多，不过能在内线帮其吸引防守的毫无疑问便是新秀洛佩兹，他全场10投6中拿下14分10个篮板，即便面对快船当家中锋卡曼，洛佩兹的表现也毫不逊色。自从布恩受伤后，洛佩兹只用了5场比赛便赢得了队友们的集体好评。 
　　比如队里的另外一位NBA老兵也公开表态指出十分看好洛佩兹。“联盟中锋的前5人？我想这对一个新秀要求有点太高了吧。不过谁知道呢？”和阿联一起转会到新泽西的鲍比·西蒙斯说，“我猜他可能还没完全显露真身，但已经能在首发位置上拿到15分10个篮板这样的场均数字，所以可能一切才刚刚开始，对不对？” 
　　那么除了自身的天赋以外，洛佩兹究竟还有什么魅力呢？小前锋贾维斯·海耶斯认为，这个新秀的魅力就在于他简直太无私了。“有趣的是，他总是想把球传给突破者，有时反而造成不便。”海耶斯说，“有时我好不容易才突破到篮下，就是为了牵扯开防守，给他造成空当，结果他居然又把球传回给了我，我不是说我不愿接球，只是这家伙简直太无私了。在我们的进攻体系里，他肯定能轻松制造出场均三四个助攻。”

