一数据超越神兽霍华德 中锋排名洛佩斯联盟前五？
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，篮网过去五场球取得4胜1负骄人战绩的关键人物之一毫无疑问是进入先发阵容的新秀中锋布鲁克-洛佩斯。
　　过去五场球洛佩斯场均32分钟贡献14.6分9.0个篮板(3.6个进攻篮板)1.6次封盖，投篮命中率59%、罚球命中率69%，而且洛佩斯平均每场只有1次失误。所以我们的问题是，有多少新秀大个子能做到场均14分8个篮板，投篮命中率50%+？
　　2006-07赛季？没有任何人！2005-06赛季？还是没有任何人可以做到(查理-维兰纽瓦最为接近，但是场均也只有13分6.4个篮板)！04-05赛季？埃梅卡-奥卡福场均15.1分10.9个篮板，姑且将其44.7%的投篮命中率忽略不计！甚至神兽德怀特-霍华德也没能做到，新秀赛季他场均只有12分、投篮命中率也只有52%！
　　你明白洛佩斯可以成为一名多么出色的内线球员了吗？
　　好吧，要公正点的话，我承认我确实有点作弊，我把洛佩斯作为替补的时间直接舍弃了，而对于过往的这些新秀，我引用的却是他们赛季场均的数据。洛佩斯能不能延续过去五场的效率没人能打包票，而且五场球确实也是一个相对较小的样本，但即便如此这仍然是令人惊奇的表现，而且证明了对于一名新秀大个子来说，要拿到这样的数据有多么不容易。即便洛佩斯最终赛季场均降到了13分6板，也不比过去十年任何一个大个子差多少，姚明新秀赛季不过就是场均13.5分8.2个篮板、49.8%的命中率。
　　洛佩斯的进步是显而易见的，他在低位越来越有信心，他的篮板能力同样强悍。就像我们在之前的文章中提到的那样，洛佩斯在攻守两端都是巨大的篮板威胁。还记得肯扬-杜林“洛佩斯到了本赛季末段，会被排进联盟中锋前五”的宣言吗？现在看起来，我们的球员工会主席似乎也不是那么疯狂... ...

