姚明：火箭学会利用己之所长 终于能回家好好休息
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，火箭东征今天面对迈阿密热火，凭借姚明的出色发挥，他们107比98战胜了对手。这样火箭将带着三连胜的好心情回去休斯顿。横扫东南区的同时，火箭的战术体系也逐渐的明朗起来，无论是教练战术的制定还是球员场上的执行都取得了不错的效果。赛后姚明接受采访的时候也表示，火箭找到了正确的赢得比赛的方法。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　姚明说：“这三场比赛我们找到了正确的方法，这就是客场比赛所学到的，如何恰当的使用自己的优势来击败对手。”
　　姚明所谓的优势分为自己的和全队的。“队友间的彼此的配合和掩护很重要，我们在执行整个战术体系的时候表现出了非常好的纪律性。我想我们应该把这些坚持下去。”姚明接着说：“今天对手的内线其实并不高，所以我知道我必须使用好自己的优势。过去三场都是这样，在面对对手的时候，应该利用好我的身高优势。我也该在正确的时候找到队友，把球传出去。”这一点从姚明本场比赛送出的4次精妙的助攻就可以看出来。内线拥有绝对的优势，再加上外线的配合增援，这样的姚明的确令对手防不胜防。他全场拿下了最高的28分，还有12个篮板入帐。
　　姚明同时也谈到了对于德怀恩-韦德的限制，“我想我们都很久没有看见韦德这样的比赛了，发挥的不是很好。这是阿泰的功劳，也是全队防守的功劳。”
　　结束了东部的连续三个客场，火箭终于要回家了。姚明说：“接下来终于可以回家待一段时间了，我都忘了上一次我们连续在休斯顿待五天是什么时候了，可能还是在训练营的时候吧。终于能好好的休息一天了。”甜蜜的家，火箭回到休斯顿也是该好好休息了。
　　(张冲）

