吉诺比利复出马刺擒灰熊 休斯绝杀公牛客场胜爵士
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，马刺大将马努-吉诺比利复出，新赛季首度出场，他们在客场轻取灰熊，本赛季第一次轻松过关；爵士继续忍受缺兵少将的痛苦，在主场败给了公牛，跌下赛区榜首。以下是这两场比赛的综述：
　　马刺94-灰熊81
　　马刺(7-6)取得二连胜，最近六场胜出五场。马努-吉诺比利新赛季首度亮相，在11分钟内得了12分4个篮板，新秀乔治-希尔拿下20分，罗杰-梅森18分，蒂姆-邓肯14分11个篮板。托尼-帕克继续缺阵，他估计还要两周才能复出。
　　灰熊(4-10)遭到三连败。新秀OJ-梅奥拿下了26分，其中有23分是下半场所得，鲁迪-盖伊13分10个篮板，达科-米利西奇11分11个篮板，马克-加索尔10分8个篮板。
　　吉诺比利此前的12场都缺阵，今天是他首次亮相。首节还有5分34秒时，他才出场，前两次投篮都命中，第一个是三分，第二次是扣篮。
　　邓肯在篮下也受到加索尔的干扰，不过上半场还是有12分进账，马刺以41-36结束上半场。第三节灰熊几度将差距缩小到一个球，但马刺总能还以颜色，当梅森投中他的第五个三分时，马刺以69-53拉开了差距。马刺以72-55进入第四节，灰熊在最后一节未能构成威胁。
　　公牛101-爵士100
　　公牛(7-8)大将拉里-休斯在终场前抢下进攻篮板，自己投篮命中，使公牛涉险过关，他全场得了16分。状元秀德里克-最后时刻发威，拿下了25分9次助攻，德鲁-古登18分6个篮板，本-戈登15分。
　　爵士(9-6)跌下了西北区榜首，被掘金取而代之。梅米特-奥库尔拿下了26分9个篮板，保罗-米尔萨普21分10个篮板，罗尼-布鲁尔18分，罗尼-普莱斯11分8次助攻。德隆-威廉姆斯继续缺阵。
　　上半场公牛以53-45领先。不过爵士第三节大举进攻，以一波12-4开始本节，一举将比分扳成57-57。本节还有3分30秒时，普莱斯和米尔萨普连续投篮得手后，爵士以71-66领先。三节过后，爵士以75-72略占优势。
　　两队在最后时刻几度交替领先。罗斯在比赛还有1分17秒时强行突破造成米尔萨普犯规，两罚两中后，公牛以95-94超出。奥库马上扣篮还以颜色，而罗斯此后的上篮遭到基里连科的盖帽，不过公牛抢下了进攻篮板，罗斯上篮得手后，公牛又将比分超出。

