广东回家有场内战将上演 总决赛MVP争夺悄然升级 
　　新浪体育讯　北京时间4月23日晚，09-10CBA总决赛第四场， 凭借艾伦最后22.4秒时打成的关键2+1，新疆队在主场97比94战胜广东扳回一城，总比分1比3暂时落后。
　　尽管新疆队拿下了这场比赛的胜利，但要想在后面广东的主场继续取胜，新疆队面前的困难的确不小。如果广东能够在下一场比赛中顺利将新疆击败，那么这也将成为本次总决赛的最后一场对决。在这场比赛中，最大的悬念就将是朱芳雨和王仕鹏到底谁能最终获得总决赛MVP的奖杯？
　　本场比赛之前，王仕鹏的总决赛场均得分比朱芳雨高3分，这就意味着如果朱芳雨想要超过王仕鹏夺走总决赛MVP，他本场比赛的得分就至少要比王仕鹏多9分。朱芳雨从比赛一开始就展现出了很强的欲望，第二节开打没多久，朱芳雨就已经砍下了12分。直到第二节还有10分钟的时候，王仕鹏才被主教练李春江替换上场。
　　正当人们以为朱芳雨的场均得分就要超过王仕鹏的时候，王仕鹏爆发了，他刚刚上场就在底角用一个后仰跳投将球送入了篮筐，随后又在弧顶处抢投三分得手，很快率领宏远队打出了一波得分高潮。王仕鹏在外线保持了非常出色的手感，不到10分钟的出场时间，他就电光火石一般抢下了12分。
　　虽然广东最终遗憾的输掉了这场比赛，可纵观整场比赛，队中表现最为抢眼的仍然是朱芳雨和王仕鹏。这场比赛，朱芳雨砍下22分4个篮板6次抢断，王仕鹏得到了15分2个篮板3次助攻，如果不是王仕鹏的出场时间比朱芳雨要少，还真难说两个人谁能拿到最高分。
　　在本场比赛结束之后，两人的场均得分变得更加接近。目前，王仕鹏场均得到16.7分，朱芳雨场均得到16.2分，王仕鹏仍然领先着0.5分的优势。也就是说如果朱芳雨在最后一场比赛中的得分能够比王仕鹏多2分以上，他很可能将再次捧走总决赛的MVP奖杯。
　　按照MVP以往的评选规则，总冠军球队中国内球员在总决赛场均得分最高的那个人就会获得总决赛MVP的荣誉，所以王仕鹏和朱芳雨目前无疑是总决赛MVP的最热门人选。如果下一场比赛真的成为总决赛最后一场，那MVP的最终结果也将因为这场比赛中两个人的表现而产生。
　　在此前广东队的五次总冠军中，朱芳雨、杜锋都拿过MVP，三巨头中只有王仕鹏和这个奖项无缘。上赛季总决赛面对新疆，王仕鹏场均只12.0分，表现最好的04-05赛季总决赛王仕鹏场均17.4分，但是MVP奖杯给了表现更出色的朱芳雨。对于王仕鹏来说，这次总决赛无疑是他夺取MVP的最好机会。
　　据了解，总决赛MVP的金靴大约价值20万，加上其他的一系列的奖金，获得总决赛MVP的奖项将给球员带来将近30万的收入，这无疑是个很有诱惑力的数字。在后面的比赛中朱芳雨和王仕鹏谁能争到总决赛MVP的奖项也成为了现在最大的悬念。
　　(乳娃娃)

