光凭气势让对手心态失衡 姚明已达无招胜有招境界
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，火箭今天继续他们连续三场的东部客场之旅。今天火箭的对手是拥有德维恩-韦德的迈阿密热火。
　　韦德刚刚被选为了上周的东部最佳球员，他上周的表现非常抢眼。而火箭的状态也在这个东部客场之旅中慢慢的回升，现在已经连续击败了前两个对手，三巨头的表现也慢慢进入成熟。在今天的比赛中，姚明拿到了28分12个篮板4次助攻，罗恩-阿泰斯特贡献了20分，特雷西-麦克格雷迪虽然身体还是不好，贡献了6分5个篮板4次助攻。最终火箭以107比98热火，获得了胜利。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　和姚明一对一的防守，对于联盟中的绝大部分球员来说，都是一件郁闷的事情。上场比赛，被称为魔兽的德怀特-霍华德就被姚明狠狠的郁闷了一把，在所有的数据上都远远落后于自己的赛季平均值。今天，被姚明彻底郁闷到的则是热火的中锋乌杜尼斯-哈斯勒姆。在身高和体重上都不如姚明的哈斯勒姆，在双方的对抗中，仅仅5投1中，全场拿到了2分和7个篮板，而且有着4次犯规。
　　如果说，这样的数据还不足以说明哈斯勒姆的郁闷的话，那么，接下来我们要说的一次表现，足以说明很多问题了。
　　在第三节比赛火箭领先热火10分的时候，姚明在篮下接到了队友的传球，他想要绕开哈斯勒姆来一次反身上篮。不过这次哈斯勒姆在背后狠狠的推了姚明一下，姚明失去了平衡，依然一个勾手将皮球投进。这样的犯规，裁判当然是要判加罚的，姚明获得了一个打三分的机会。
　　不过这个时候哈斯勒姆并没有善罢甘休，他依然在和裁判喋喋不休，而且态度非常激动。裁判的零容忍这个时候发挥了作用，直接吹了哈斯勒姆一个技术犯规，火箭队再次获得罚球的机会，而主罚的正是姚明。就这样，姚明获得了一个难得的打四分的进攻机会。
　　就连场边的评论都说，哈斯勒姆这个技术犯规其实是非常沮丧的表现，与姚明对位的确让他完全找不到自信。作为一名拿过总冠军戒指的老将，哈斯勒姆有着如此冲动的表现，实在算得上是失常。而姚明在不到三节的对位比赛中，就让一名老将的心态变成这样，巨人给对手带来的压迫显而易见。
　　单单凭借在场上的气势，就已经让对手喘不过气来，姚明的确已经达到了中国武侠小说中那种超级高手的地步。而作为中锋，获得这样一次难得的打四分机会，并且最终拿到了所有的四分，更是在比赛中非常少见。曾经被联盟称为篮下怪物的那个姚明，在最近的三场比赛中，终于正式宣告了回归。
　　(嘟嘟）

