五佳球：姚明自由女神式暴扣 街球王诡异变向上篮
　　新浪体育讯　北京时间11月25日 火箭客场挑战韦德坐镇的热火，姚明表现出色频频上演暴扣，最终火箭也得以有惊无险的拿下比赛。以下是本场比赛五佳球——您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　5、街球王两连射惨被盖，场上搏击双方皆高潮
　　第一节开始不久，火箭3比2领先，一向大大咧咧的阿尔斯通嚼着口香糖，以黑人舞蹈的节奏运球慢悠悠的插入禁区，关键部位被深入的击打，热火怎能忍受？所以愣头青比斯利扒开身边所有人，忍住巨痛一巴掌，扇得“街球王”踉踉跄跄，随之热火发动快速反击，作为泡妞高手，韦德深知想要征服对手，就得更深入的插入禁区上篮，以其人之道还其人之身，果然，“闪电侠”超音速般的速度奔到禁区，飞跃单手暴扣，姚明等人只能干瞪眼，无奈，兴奋过度的韦德最后一下用力过猛，球弹飞，阿尔斯通接球后再次反插禁区准备上篮，啧啧，厉害，双方你来我往，显然都进入高潮了，正当“街球王”突破爆射瞬间，又是比斯利，又骑在阿尔斯通头上一巴掌，连环盖，“街头王”憋得慌了。
　　4、雄伟姚明乐当强肉盾，街球王诡异插入玩三人
　　第一节还有3分58秒结束时，火箭20比13领先，此前被比斯利连环盖的阿尔斯通依旧不改他嘻哈的风格，后场防守成功快速反击，当其他人规规矩矩的回奔时，他老人家还在边跳舞边摇晃身体，不过，这只是他的前戏罢了，作为一名专业人士，专业的球员，该慢时慢该快时必然很快，所以看见姚明从中路回跑吸引三名内线球员夹击时，“街球王”突然灵光一闪，马上飞奔起来，本来在右侧的他，小腿一发力，肌肉结实的男人臀部一扭，便上演乾坤大挪移，闪现到姚明背后的左侧，刚才三名防守球员还以为能顺道夹击“街球王”，结果后者这个左冲右突的插入方式，令他们大感无奈，最终，阿尔斯通用自己诡异的变向上篮，戏耍三人轻松得分，这也得感谢姚明雄伟的身躯。
　　3、踉跄打三分很美妙，姚明两声怒吼展霸气
　　第二节还有5分45秒结束时，火箭44比36领先，由于对手追分势头很猛，因此姚明不得不再次上场，显然，巨人一登场，矮子死翘翘。果然，只见姚明在内线接球后，环顾四周发现都是矮自己一大截的男子，此时不雄起还待何时！姚明低头一个运球跨步，怒吼一声，趁着这声壮志吼叫，战斗力急剧提升的巨人顶着如八爪鱼缠在自身上的安东尼连连后退，虽然侧面另外一名热火球员来夹击，但巨人已经进入忘我的猛突境界，扛着对手再一次怒吼，后者不得不拼命拉手犯规，但被拉得踉踉跄跄的巨人在失去重心瞬间，单手一勾，哟呵，还是高抛打板得分，厉害，姚明这种运气球也是需要平时日积月累的手感才能达到的。
　　2、马里昂捡便宜不卖乖，骑着巴里上演猿猴扣
　　第三节还有1分11秒结束时，火箭78比70领先，韦德无与伦比的闪电变向，竟然被阿尔斯通看穿，“街球王”看准时机用手猛的一捅，差点点，就差那么一点点便断球到手，皮球改变轨迹后，一片混战之中，埋伏在底线三分线外的马里昂捡便宜的得球，这下长相颇猿猴的他双眼一瞪，冲着身前的斯科拉猛冲过去，虽然“影帝”早已做好被撞表演的准备，但马里昂可是老江湖了，所以在撞前巧妙的收身溜底线，唰的直奔禁区，甩开“影帝”单脚跃起腾空滑翔，老巴里虽然跳起来想封盖，但自知这是找羞辱，所以在空中干脆低头收手，强势的马里昂不客气的上演猿猴打暴扣，厉害厉害。
　　1、姚明自由女神式暴扣，巨人空中也会摇屁股
　　第一节还有7分22秒结束时，火箭9比7领先，睡神麦蒂玉树临风的站在侧翼三分线外，单手高举皮球，性感迷人的双眼向姚明一电，后者立马明白“翠西”需要的意思，第一时间过来将庞大身躯横在其侧面，好戏上演了，“MM”组合的挡拆即将摧毁热火，只见麦蒂伤病缠身的背部突然无比灵巧，一个漂移摇摆，眨眼间从姚明身边穿过，热火两名防守球员不得不追击防止后者投三分，但麦蒂不喜欢单干，就喜欢双飞让对手夹击，因此见两人来夹他，回眸一笑的妙传给侧面插入禁区的姚明，这下不得了，巨人拿球后，顺势一个跨步，直接来到篮下，然后横刀立马的跃起，单手举球犹如自由女神，在空中扭动了屁股后，大力扣篮完成进攻，帅呆了，姚麦组合就该多打这样的配合。

