姚明点东征连胜最大收获 火箭腾空需将其保持下去
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，东征之前，火箭在丰田中心吞下一场令人沮丧的失败，球迷们开始担忧火箭的化学反应、进攻以及健康问题。但是五天过去了，这些看上去都是杞人忧天，火箭非但没有崩盘，反而越打越好，107-98扑灭热火后，他们已是三连胜。
　　再添3个胜场后，火箭新赛季的战绩变成10胜5负，不但牢牢占据西南赛区榜首的位置，即便是在整个西部联盟，他们也仅次于湖人，位列第二。
　　这场比赛，火箭在三分线外神准无比，19次出手，命中10球。上半场，火箭的三分手们一次又一次地把皮球送进篮筐，这也是热火比分一直落后的原因之一。下半场，斯波尔斯特拉教练吸取教训，把防区扩至三分线，可这样一来，内线姚明身上的压力陡减。
　　第三节开始后，火箭轰出一波11-0得分高超，姚明一人就包办了其中9分。对于热火来说，这是个两难的问题，要包夹姚明，外线势必门户大开，而注意了外线防守，姚明又能呼风唤雨。这种战术徘徊的后果是，热火既没有防好外线，也没能限制住姚明，后者得到28分12个篮板，几乎把热火内线打爆。
　　火箭灭火，另一个功臣是阿泰斯特。末节当姚麦都坐在板凳上的时候，阿泰斯特以一记跳投拉开表演序幕，随后他又抢断韦德成功，帮助兰德里完成劲爆扣篮。这场比赛，阿泰斯特很好地限制住了韦德，防得后者只有23中7，另外他还贡献了20分3次抢断。
　　“我们的计划是，要尽最大努力不让他(韦德)接近篮筐。不管什么时候，只要有球在手，他就是终结者，而且会频繁走上罚球线。我们尽可能多的给(主防韦德的)罗恩帮助，(防守时)罗恩保持耐心很重要。我们只是不想让他(韦德)打得太舒服。”火箭主帅在谈到如何限制韦德时如是说。
　　在谈到这波三连胜的意义时，姚明说，“这次客场之旅我们学到了一些东西。前十场比赛，我们打球没有团队性。这次客场之旅，我们在将球传向弱侧时做得很好。我们需要在余下来的赛季里保持下去。热火没有大个子，所以我知道我应该去做什么。”

