内外通吃打出梦幻篮球 姚明：我十几年来一贯如此
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间，火箭队客场以107-98战胜迈阿密热火队，至此火箭队客场面对东部球队已经取得10场连胜。姚明得到28分并抢到12个篮板。
　　赛后，表现抢眼的姚明接受了福克斯体育台火箭比赛评论员迈特-布拉德的现场采访。您对姚明如此神勇有何看法>>>>
　　布拉德：我和哈基姆-奥拉朱旺打了9年篮球，你今天晚上的表现完全让我想起了昔日的奥拉朱旺，你在内线建立的优势位置，造成对手夹击之势后，你可以传球可以投篮，还包办了篮板，能不能说说今天自己的表现？
　　姚明：这就是我们球队现在的打法。我的工作就是尽量在内线得分，并且遭到夹击后能够把球传给外线的投手，我们都知道他们球队的身高(劣势)，必然会来夹击。我不是第一个遭到夹击把球传给外线的球员，但我需要把球传给外围。
　　布拉德：你传球做得很棒，而投手们也能够把球投中，他们也做得很棒，这样局面就打开了，是不是这样？
　　姚明：是这样。当我们打出内外结合的篮球时，对手就很难办，我这十几年职业生涯也都是这么干的。
　　布拉德：姚明，做的太好了。
　　瓦瑞尔和布拉德采访完姚明之后，再次点评了姚明和火箭的表现。瓦瑞尔说，“姚明就是今天火箭队的全部答案，他包办了一切。”布拉德说，“这场比赛可以说是姚明本赛季表现最好的一场，他在内线具有巨大优势，只是如何去应用优势。同时斯科拉的表现也充分利用了姚明被夹击形成的空当，他的表现也很棒。”
　　瓦瑞尔同时介绍说，“今天得到的好消息还有巴蒂尔周三可能会重返球场，最晚周六肖恩将球场复出。”布拉德说，“就像姚明说的那样，火箭队已经等不及巴蒂尔了，他回来后，阿泰斯特可能会返回替补阵容，带领第二梯队起到领袖作用。”
　　[直播实录] [技术统计]

