姚明一特性让对手难以包夹 中锋背后长眼仅此一例
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，今天取得了两连胜的火箭继续转战东部，他们来到了迈阿密挑战热火。
　　热火的头号球星德维恩-韦德在最近的比赛中状态不错，刚刚荣膺了上周的东部最佳球员。今天韦德延续了自己的状态，全场比赛拿到了23分，不过他没法带领热火起死回生。火箭的姚明拿到了28分12个篮板，罗恩-阿泰斯特贡献了20分，路易斯-斯科拉也有11分13个篮板入账。最终火箭客场以107比98击败了热火，取得了三连胜。
　　本来我们还一直在质疑火箭全队的传球能力，尤其是三巨头的传球能力都不是那么出色，但是在今天的比赛中，我们却看到了火箭球员之间流畅的传球和进攻。
　　从第一节比赛开始之后姚明遇到包夹将皮球直接传给三分线外没人防守的阿泰斯特，到第二节替补球员之间的小配合，第三节拉斐尔-阿尔斯通更是上演了突破之后不看人传球给姚明打三分的好戏，之后的比赛中，还有麦蒂和姚明的内外内连续传球的配合。可以说火箭在今天的比赛中用了自己能用的所有传球技巧，而事实证明，当他们这样做的时候，胜利来的是如此的顺理成章。
　　姚明在今天的比赛中得分高居全场第一，12个篮板也仅次于进攻手感不佳，安心抢篮板的路易斯-斯科拉，更为重要的是，今天姚明还贡献了4次助攻。如果说对于一名后卫甚至是前锋球员来说，4次助攻这个数据并不能让人满意，但是作为一支球队主要攻击点的姚明来说，在拿下全场最高分的同时贡献4次助攻，就着实有点不容易了。
　　姚明被称为联盟中最好的大个子球员之一，其中最主要的一点原因就是他的传球能力。今天的姚明，完全可以说做到了眼观六路，耳听八方。
　　在第一节比赛中，姚明在篮下左侧发动进攻，这个时候，负责顶防他的的是哈斯勒姆，不过这个时候热火的韦德也看出了形势不妙，放弃了三分线外属于自己防守的球员阿泰斯特，从后面偷偷的掩杀过来，想要断掉姚明手中的皮球。
　　姚明这个时候也没有回头，专心的对付自己背后的哈斯勒姆。可是就当韦德快要接近姚明的时候，姚明直接将皮球扔了出去，而目标正是在自己背对着方向的三分线外的阿泰斯特。阿泰斯特轻松了得到了一个无人防守的投篮机会，他直接出手，三分命中。转播电视台之后也一直在播放这个传球的慢动作，甚至还专门在屏幕上画出了战术示意图，可见姚明的这次背后传球，给他们同样带来了不小的震撼。
　　这样的一个姚明，才是最佳状态的姚明。有了助攻之后，姚明将更加让人难以防守。至少，对手的包夹，将不会那么肆无忌惮。
　　(阿瞒）

