十大被遗忘球员阿联上榜 太空易需大平台方可起飞
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，据《露天看台体育》报道，在NBA中，有这样的一群人，平时你总会觉得他们没有生活在地球表面，只有听到他们的名字之后，才能花上几分钟从脑海里搜寻到关于他们的记忆，但事实上，他们的球技可并不差。《露天看台体育》专家奥斯丁-德雷克就列出了他心中的十大被遗忘球员，现将原文摘译如下：
　　10.马奎斯-丹尼尔斯，印第安那步行者
　　还记得他吗？在前几个赛季，丹尼尔斯是那支战绩辉煌的达拉斯小牛的一块重要拼板，他和约什-霍华德合称“小牛双丑”。不过来到步行者之后，他一度找不到状态，现在，他又找回了小牛时期的感觉，甚至有过之而无不及，目前他场均能拿下16.3分。
　　9.易建联，新泽西篮网
　　还记得他吗？自姚明之后最被看好的中国球员，去年在选秀第6顺位被密尔沃基雄鹿摘下，在菜鸟赛季初期表现不错，但是随着赛程的深入，表现逐渐有所滑落。最终新秀赛季场均得到8.6分和5.2篮板。今年夏天，他被交易到新泽西篮网，表现水涨船高，目前场均能得到10.9分和6.8个篮板，我认为易建联还有突破的空间，迄今为止，他还没有在强队里打过球，或许他这样的球员必须在强队里才能发挥出自己的全部潜能。
　　8.罗纳德-穆雷，亚特兰大老鹰
　　还记得他吗？在西雅图超音速时期，穆雷曾经有过一个伟大的赛季，在那里，他打出场均12.4分的不错表现。离开超音速之后，他也没育消沉，2005年在克利夫兰，他场均能拿下13.6分，三分球命中率超过30%，随后，在印第安那和亚特兰大，他的表现也不错，近两个赛季场均分别拿下11分和10.8分。
　　7.亚当-莫里森，夏洛特山猫
　　没错，他就是当年号称“白人的希望”，2006年以探花秀身份被迈克尔-乔丹挑进夏洛特山猫的NCAA超级明星，继卡梅罗-安东尼之后大学篮球届最可怕的得分手。不过他有糖尿病，这严重影响他在NBA的表现。目前他场均能拿下11.2分，但是三年来他只打了90场比赛，现在他成了“白人的绝望”。
　　6.钱宁-弗莱，波特兰开拓者
　　事实上，弗莱在新秀赛季表现不错，场均能拿下12.3分5.8篮板，但是从那以后，弗莱的职业生涯发生了转折。在尼克斯经历了几个灾难般的赛季之后，弗莱被交易到了开拓者，现在，他成了不折不扣的板凳加温器，几乎要等到格雷格-奥登，乔尔-普尔兹比拉，拉马库斯-阿尔德里奇全部下场时，他才能得到上场机会，不过他依然属于有实力的球员，本赛季初期，在奥登缺阵的时候，他场均能得到9.1分和5.1个篮板。
　　5.克里斯-安德森，丹佛掘金
　　错误的出现在扣篮大赛现场是这个身高6尺10寸的内线球员唯一的焦点时刻——哦，还有服用禁药。他职业生涯最好的表现不过是2004年的场均7.7分6.1个篮板。不过他依然是全联盟独一无二的家伙，看到他，你就仿佛看到了丹尼斯-罗德曼，当然，是山寨版。
　　4.里基-戴维斯，洛杉矶快船

