周最佳球员：韦德追平一纪录 德克率小牛强势反弹
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息 NBA官方今天公布了上周东西部最佳球员，迈阿密热火队的德维恩-韦德与达拉斯小牛队德克-诺维茨基分别当选。
　　东部最佳：德维恩-韦德(热火)
　　表现：32.3分，4.3篮板，9.7助攻，1.3抢断，3.3盖帽；
　　韦德上周率领热火队取得2胜1负，他个人数据是惊人的32.3分、9.7次助攻、4.3次篮板和3.3次盖帽。在周三输给猛龙的比赛中，韦德成为继前太阳队明星阿尔文-亚当斯之后第一位单场比赛达到40分，10次助攻和5次盖帽的球员。实际上韦德的数据更强，共为41分、11次助攻和5次盖帽。此外，战胜步行者的比赛韦德也砍下38分8次助攻。
　　西部最佳：德克-诺维茨基(小牛)
　　表现：27分，10.3篮板，2.6助攻，0抢断，0.6盖帽；
　　诺维茨基上周率领小牛强势反弹，他个人在三场比赛中场均达到27分和10.3个篮板的两双，小牛队也取得三连胜。特别别是客场战胜火箭的比赛，诺维茨基得到24分12个篮板，他是小牛那场比赛除杰森-特里外唯一一个得分上双的球员。对山猫和灰熊的比赛，诺维茨基分别取得32分9个篮板和25分10个篮板。本次当选是诺维茨基职业生涯中第9次获得周最佳球员奖。
　　(Danny) 

