孙悦专访：相比姚明和阿联更铁 要给他特别的问候
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，明天早上11点30分，篮网将做客斯台普斯中心挑战洛杉矶湖人，这场比赛也是两名中国球员易建联和孙悦第一次作为对手在NBA赛场交锋，赛前湖人官网专访了孙悦：
　　记者：孙悦你好，明天篮网Vs湖人，两名中国球员的对话是无法回避的话题，我先试一下啊，“易～江～良！，我的发音对吗？”
　　孙悦(无奈状、苦笑)：Yeah，Yeah... ...差不多啦，汉语和英语发音区别很大，别折磨自己了。不过还行啦，我还是能听懂你在说什么。
　　记者：易建联今年表现比去年要好很多，明天你们会找个机会见个面叙叙旧吃个饭什么的吗？
　　孙悦：没错没错，奥运会之后我们就没见过了，我们都回到了各自的俱乐部，就像之前我们打火箭，我和姚明见面一样，感觉差不多，我们都是好朋友，然后看到彼此穿着不同的球衣，反正肯定会很有趣啦。
　　记者：如果你要给易建联做一份球探报道，那么你觉得他哪些方面比较强，然后经过一年NBA赛场的磨砺，他又取得了哪些进步？
　　孙悦：首先易建联的运动能力非常出色，胳膊很长、非常有天赋。然后他的投篮手感极好，奥运会的时候他防守非常努力、积极，保护了我们的禁区和篮板球。
　　记者：易建联转会篮网之后感觉得心应手了许多，选秀前就有报道说他不想去密尔沃基打球，所以你怎么看这个问题？
　　孙悦：其实我没有看过太多阿联的比赛，我对雄鹿和篮网这两支球队也谈不上了解，所以这个问题我没法回答。我只能说，我从网上看到了一些关于阿联新赛季的消息，我能感觉到他在篮网打球现在挺开心，我是他的朋友，他在篮网打得好我当然为他感到开心。
　　记者：姚明和易建联都是你NBA生涯的前辈，所以回到国家队他们有没有给你传授一些征战NBA的经验？
　　孙悦：恩，相比姚明，我和易建联关系要更“铁”一些，以前国家队集训姚明总是姗姗来迟，因为他要打NBA。姚明比我们都要大几岁，易建联和我年纪差不多，我们能说到一块去，我已经等不及要见他了，我要给他一些特别的问候。
　　(Stanley）

