战术执行得力阿帅连呼满意阿泰发挥对我们很重要
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，火箭东征今天面对迈阿密热火，凭借姚明的出色发挥，他们107比98战胜了对手。这样火箭将带着三连胜的好心情回去休斯顿。横扫东南区的同时，火箭的战术体系也逐渐的明朗起来，无论是教练战术的制定还是球员场上的执行都取得了不错的效果。赛后主教练里克-阿德尔曼在接受采访的时候就表示，对于球员们完整的完成了赛前制定的计划，他感到非常满意。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　“这场比赛的胜利非常重要，因为从一开始，球员们就坚持执行赛前制定的计划。然后我们的进攻非常出色，球和人的移动都让我满意。”阿德尔曼如是说。
　　东征三连胜之后，火箭上下逐渐找回了自信，面对任何对手的纠缠也都能耐心的应对。阿德尔曼在分析取胜的原因的时候说：“这次客场之旅三连胜我很满意，我们之所以能够赢下比赛，是因为我们坚持把球传到姚明的手中。”的确，无论是上一场面对魔术，还是今天的热火，姚明在更多的接受到队友的增援的同时，也为队友创造了更多的机会。无论对手是否对姚明实行包夹，他们总有应对的方法。而当全队内外线都能打开之后，又何愁胜利不来呢。阿德尔曼接着说：“当然还有其他人也要做正确的移动，在这种情况下球队才能正确的抓住机会。”
　　赛前，火箭的取胜之匙中就有一点是限制韦德。今天德怀恩-韦德全场23投仅7中，还出现了高达5次的失误，这一切都是罗恩-阿泰斯特的功劳。“今晚上阿泰的表现非常出色，他不但能够在关键时刻站出来得分，还很努力的限制住了韦德的发挥。”再看阿泰斯特自己的统计，16投6中，三分球6投3中，罚球5投5中，拿下了20分。攻防两端的表现都可圈可点，又怎么能不让教练满意。
　　阿德尔曼在赛前接受采访的时候曾经表示，自己十分期盼肖恩-巴蒂尔的回归。“阿泰的发挥对我们很重要，在麦蒂状况不是很好，我们不得不减少他的上场时间，而巴蒂尔也还没回来的时候，我们在锋线上并没有太多的人可以用，所以阿泰对我们很重要。”阿德尔曼强调说。不过，经过了今天这场比赛，阿德尔曼大概可以稍微宽宽心了。
　　(张冲）

