官方实力榜：湖人重夺榜首 火箭守原位篮网大跃进
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息 NBA官方今天公布了最新一期球队实力榜，洛杉矶湖人队本周重新夺回榜首，波士顿凯尔特人上升至第2，而上周排第1的克利夫兰骑士队下降到第3；休斯顿火箭队排名不变，稳守第4位；而易建联效力的新泽西篮网队本周大跃进，从第21位升至第16位。以下为具体排名(括号内为上期排名)：
　　1.湖人(2) 11胜1负
　　湖人的强大在于，在科比-布莱恩特场均时间不足34分钟的情况下依然逢战必胜。安德鲁-拜纳姆越来越稳定，弗拉基米尔-拉德马诺维奇过去三场比赛13投10中。越来越多的人开始将这支湖人与1995/96赛季的公牛队相比，因为湖人接下来的赛程仍然非常有利。
　　2.凯尔特人(3) 13胜2负
　　凯尔特人的防守堪称联盟最强，但我们不能因此忽略了他们的进攻实力。在绿衫军最近的五连胜中，他们的进攻得分率高达115.3(每100次进攻的得分)，而且这还是在凯文-加内特缺阵一场，保罗-皮尔斯过去三场总共只得32分的情况下完成的。
　　3.骑士(1) 10胜3负
　　只要勒布朗-詹姆斯还在，骑士队就没人敢小视。不过在上周三对活塞的比赛中，骑士吃到了八连胜后的首场败仗。输掉一场比赛原本很正常，但骑士本赛季在对阵活塞和凯尔特人时相继输球，而这两支球队是他们在东部的主要对手，所以骑士打硬仗的能力还需提高。考虑到接下来几周的赛程，骑士再打出一次长时间连胜也不足为奇。
　　4.火箭(4) 9胜5负
　　火箭球迷上周前半段心惊胆战，因为“三巨头”姚明、麦克格雷迪和阿泰斯特在同一场比赛中受伤离场。而周三的比赛，虽然麦蒂和阿泰回来了，但缺少姚明的火箭主场不敌小牛队。好在姚明经过两天修养后就重新登场，并且展现出良好的状态。客场对魔术的比赛，姚明教育了一下“神兽”德怀特-霍华德，2米26的巨人轻松取下22分13个篮板，而且让霍华德深陷犯规困扰，失去往日风采。
　　5.魔术(7) 9胜4负
　　魔术队在不经意间就攀升至第5位，但大多数球迷还是把他们看做是东部季后赛中的二流球队。斯坦-范甘迪球队的防守确实提高了，但这主要得益于德怀特-霍华德每场比赛比过去多出的1.85次盖帽。
　　6.掘金(8) 9胜5负
　　掘金上周没能迈过湖人这道难关，但有了昌西-比卢普斯的组织，他们仍然可以跻身西部一流球队之列。本周四对黄蜂的比赛，可以进一步检验掘金的成色。
　　7.爵士(12) 9胜5负
　　爵士队客场输给奇才和山猫影响了他们的形象，但从总战绩看，9胜5负是西部目前的第二好成绩。而且这还是在德隆-威廉姆斯只打了两场，卡洛斯-布泽尔缺席过去两场的情况下创造的。据最新报道，德隆正瞄准周三对灰熊的比赛，这很可能成为他的复出之战。

