影帝两戏闪电韦德只剩苦笑 火箭惊天交易立判真假
　　新浪体育讯　休斯顿火箭的东部之旅心情愉快，接连干掉奇才和魔术后，火箭来到迈阿密，德怀恩-韦德无力阻挡起飞的火箭，热火吃赛季第7场败仗，火箭则在三连胜后(10胜5负)，继续稳坐西南区第一把交椅。
　　上半场比赛，火箭凭借热的发烫的手感轻松的领先着比分(3分命中率高达7成)。斯科拉投丢了几个难度并不高的投篮，但也在比斯利和肖恩-马里昂的夹击下用诡异的手型送入两分。
　　说到马里昂，本赛季他的数据直线下降，此前专家布林伯利提出火箭签约他的可能性。由于薪金限制，火箭必须用足够份量的球员来进行交易。布林伯利给出的方案是巴蒂尔+海耶斯+阿尔斯通，还有说法是巴蒂尔+斯科拉+海耶斯来进行交易。斯科拉对阵马里昂，是一场证明之战。
　　马里昂偏外围的打球习惯让他很少同斯科拉正面对位，反而热队当家球星的韦德的两次挑衅斯科拉做出了自己的回应。下半场韦德强势保发，将比分追进到4分。在韦德运球突破点位，斯科拉抢先一步站住位置，造成闪电侠带球撞人犯规。
　　第三节还剩3分钟结束，斯科拉抢前封堵韦德，韦德下意识的用左手隔了一下，小臂架了斯科拉一下，阿根廷人好似受到千钧力量，脚下倒退几步，向后摔倒。裁判哨响：进攻犯规。韦德苦笑。主帅埃里克-斯波尔斯特拉冲裁判大喊大叫，被吹技术犯规。
　　韦德和斯科拉的两次直接面对面，裁判吹闪电侠两次犯规(热队主场)。11分12篮板，斯科拉在第三节已经拿下两双(6前场篮板)。姚明在第三节1人拿下13分，火箭的内线拍档的火力让哈斯勒姆和迈克-比斯利没了脾气。篮板球，斯科拉一人拿到哈斯勒姆、比斯利、马里昂三人的总合(惊人)。
　　斯科拉不是靠数据吃饭的球员，这样的球员拿到漂亮的数据就更可怕了。奥运会上，斯科拉场均18.9分的贡献仅比保罗-加索尔和姚明略低，这个分数要高过韦德。

