易建联突然爆发告别低谷 单打能力依然薄弱是隐忧
　　篮网主场大比分击败快船的比赛，易建联得到全队最高的27分，27分的得分也是他获得的本赛季最佳表现，卡特得到26分，两个人帮助帮助新泽西击败了缺兵少将的洛杉矶快艇队，同时网队也赢得了背靠背比赛的两连胜。阿联也确实没有辜负弗兰克的信任，这场比赛易建联终于在多场低迷后获得爆发，易建联知道网队需要他的爆发，需要他来提供强大火力，这个晚上他也是这样做的。在比赛里，他很好地改正了对猛龙比赛的错误，甚至没有出现一次犯规，这对于他来说是相当难得的，没有了犯规的限制出场时间也就必然会有所增加，而充裕的出场时间又帮助他在进攻端找到了感觉，只要上阵就有贡献，从而成就了他本赛季延续性最好的一场比赛。
　　这个晚上网队的投篮命中率很高，三分球19投11中，但罚球命中率不高，只有39罚25中。网队的哈里斯也得到18分和10次助攻，和洛佩斯拿下14分和10个篮板。 西蒙斯得到11分，网队赢得了最近5场比赛里的4场。
　　快艇队方面，拜伦·戴维斯得到30分和10次助攻。 坎比得到18分和13个篮板，和索顿得到18分。由于周六他们刚刚与尼克斯进行交易，用莫布里和托马斯换来了兰多夫和科林斯，但他们没有办法出场比赛，必须等星期一快艇的体检后才可以上场，因此本场比赛快艇队更是没有足够的人手打球。这一交易也影响了快艇队在周六的比赛，他们也以 89比88一分惜败给了费城76人。
　　主教练弗兰克说：“从一开始就能看出，易建联今晚投篮感觉很好，节奏也不错，他能从低谷中走出来很好。”
　　上场时间翻了一番，命中次数多了两倍，得分上涨300%，这就是易建联“背靠背”两场比赛过山车一般的表现。
　　赛后的采访中，球队老大卡特这样评价易建联：“易建联今晚打得真不错，昨晚的胜利让我们都很激动，今天，易建联是我们的催化剂，他的表现正是我们需要的。”
　　27分，全队最高，也是迄今为止个人赛季最高分。此外还有6个篮板和1次封盖。易建联就这样毫无征兆的爆发了。
　　低迷了一段时间
　　过去的几场比赛，易建联一直表现低迷，两次对阵老鹰一共只拿到7分，在对阵骑士时也只拿下9分。这样的得分对于一个以进攻立足的球员来说未免太少。更雪上加霜的是，阿联在前几天的训练中还扭伤了脖子。在这样一个竞争残酷的联盟里，状态低迷意味着出场时间的减少和主力位置不保。于是，安德森和肖恩·威廉姆斯开始持续侵蚀易建联的上场时间。上场比赛，由于易建联犯规过早，第一节便拿下3次犯规，于是上场时间被压缩到16分钟。8投3中拿下7分4个篮板，虽然那一场安德森和肖恩的表现也相当一般，但无疑阿联的主力位置已经开始出现了动摇。
　　突然的爆发
　　前一晚卡特在多伦多疯狂的表演之后，网队上下都在极度的兴奋之中。回到主场，球迷们当然希望在家里也可以看到球队赢球，一扫上个主场大比分输给骑士的阴霾。
　　易建联显然是这个晚上IZOD球馆的明星，比赛从一开始就进入了他的节奏，两次在三分线内一步的高位投射拿下4分，第二节更是连投带罚拿下9分，上半场他拿下11分，手感回暖，一切都在向好的方向发展。

