孙悦不愿下放发展联盟 禅师亲自出马与其讨论细节
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息 关于孙悦在湖人队的前程又有新消息曝出，据《橘郡新闻》报道，湖人主教练菲尔-杰克逊上周日已经与孙悦讨论了将他下放NBDL防守者队的可能性。
　　“我们虽然还没有制订具体时间表，但我们已经讨论了孙悦的比赛及训练等具体事宜。”杰克逊说。湖人教练团队一致认为，孙悦需要实战来保持状态并提高竞技水平。但在目前的湖人队中，控卫位置上有德里克-菲舍尔和乔丹-法玛尔，得分后卫是科比-布莱恩特和萨沙-武贾西奇，小前锋位置有拉德马诺维奇、拉马尔-奥多姆和特雷沃-阿里扎，所有孙悦能打的位置都已经有完整配置，因此除非极端情况出现，比如球员严重伤病，否则孙悦很难获得固定出场时间。
　　但孙悦本人似乎不太愿意被下放到发展联盟，因为从某种意义上讲，他认为那是一种降级。而孙悦一直坚持着刻苦训练，每次比赛前的投篮热身，他都会很早出现在球场内，在助教吉姆-克莱蒙斯和克莱格-霍吉斯的指导下苦练投篮技术。然后他就会返回休息室，换上西装在场边观赛。
　　昨天湖人与国王比赛前，孙悦在接受采访时表示，目前还没有确定下放计划，“什么也没确定呢，我现在除了认真训练还能做什么？我来这里是为了打NBA。”孙悦说。当记者问孙悦，下放到发展联盟增加比赛机会是否有助于提高他的球技时，孙悦说：“我实在不想谈那些根本还没发生的事。”
　　孙悦本赛季加盟湖人队以来，还从未在常规赛上登场过。湖人目前11胜1负，排名全联盟第一。
　　孙悦专访：相比姚明和阿联更铁 要给他特别的问候

