数据显示篮网乃科比苦手 卡特：他能带动我的发挥
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，据《新泽西星报》报道，刚刚迎来两连胜的篮网即将迎来他们的感恩节西部之旅。而篮网的首个对手就是目前全联盟胜率最高的洛杉矶湖人，毫无疑问，防守科比-布莱恩特将是篮网的最大任务，而这份重担就落在了球队核心文斯-卡特的身上。
　　对于篮网来说，接下来的感恩节西区之旅并不轻松，他们要先后对阵湖人，萨克拉门托国王，犹他爵士和菲尼克斯太阳，这就是说，如果他们能取得1胜3负的成绩就已经足够昂首回家了。面对这样紧张激烈的赛程，篮网主帅劳伦斯-弗兰克丝毫不敢放松，他并没有因为两连胜就为球队放假。
　　“NBA中不存在假期，”弗兰克说，“所有人都有比赛日，比赛日以外还有训练日，在这个联盟里，没有假期这样的东西。”
　　对于弗兰克来说，一旦赛季开打，那么NBA永远没有假期；对于卡特来说，这个准则或许并不永远适用，但是起码在目前的状态下还是适用的，面对湖人第一战将科比，卡特不敢有丝毫懈怠：尽管科比已经减少了许多得分欲望，但是依然是场均拿下24.5分的得分高手，而且，遇上卡特，谁能保证科比还会那么温顺呢？
　　事实上，自卡特来到新泽西开始，科比和篮网一共交手6次，总计得到147分，平均每场24.5分，这比科比的职业生涯场均得分25分要略低。
　　而和科比相反，卡特职业生涯和湖人打过16场，场均得到25.1分；在来到篮网之后，他在对阵湖人时场均能拿到23.9分，这两项数据都要比他的职业生涯场均得分23.8分稍高一些。
　　“科比，当他正常发挥出自己的水平时，也会同时带动你的发挥，”卡特对科比的能力大加赞扬，但是也没有丝毫示弱，“对于我来说，重要是的是打出我自己的状态，在进攻中保持一定的强度，打出漂亮的表现，让投篮更准，同时在防守端为科比制造麻烦。如果你被科比甩开，而且他投进了一些球，你也不能气馁和沮丧，你要继续对他施加压力，打出伟大的防守，让他的投篮变得困难。”
　　目前，科比的习惯是在上半场为他的队友们做嫁衣，然后在三四节逐渐接管比赛，不过有时候相反——上半场加强进攻，下半场注意传球，不过这样的对手往往比较弱。
　　“科比会在比赛初期做一些基础工作，然后在三四节接管比赛，”卡特说，“我们的重点是让他们的角色球员陷入困境，然后再围剿科比，不过这说起来容易做起来难。”
　　“客场挑战湖人对于我们来说是一个严峻的挑战，”卡特最后补充道，“不过我们现在感觉很好，尽管这是一个挑战，但是这也同样是检验我们实力的一个机会。”
　　(咕哒)

