新疆主场安保空前仍有杂音 李春江躲“飞弹”空袭
　　刘爱琳
　　由于总决赛第二场双方发生冲突，昨晚新疆主场的安保工作可谓达到了空前的力度。记者乘坐球队的大巴不到18时就抵达了红山体育馆，场馆周围的安保人员已经到位。包括球员和记者在内，凡是走进体育馆的人都要在门口经过初次安检。只要发现香烟、打火机、矿泉水等物品，均无法通过这道关口。
　　当然，这并非现场最震撼的一幕，当记者走进媒体工作室时，里面除了媒体同行外，还有大约50名特警，他们的任务就是维持赛场治安。此外，在赛场周围，大约还聚集了上百名安保人员，这样的阵势在总决赛历史上应该算是首次。
　　虽然安保工作做得十分严密和到位，但现场观众的激动的情绪并没有得到控制。从末节开始，很多现场球迷对裁判的判罚提出质疑，除了高喊“黑哨”外，还有球迷向场内投掷纸屑充气棒等杂物。
　　尤其是当比赛结束后，李春江上前向裁判握手时，竟然有球迷对准老李投掷杂物。好在李春江躲避及时，并没有“中弹”，最后和陈大伟一起安全走回了休息室。
　　为了安全起见，李春江开完新闻发布会后，球队并没有立刻乘坐大巴返回下榻酒店，而是等球迷差不多都散尽后，球队才于晚上11时10分左右返回酒店。

