姚明：终不光靠个人赢球 阿帅坦言最后是巨人时刻
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，比赛还剩下5分钟结束，但是一切都没有确定。
　　但是火箭再次在最后时刻获得了比赛的胜利，火箭在最后的5分钟之内拉开了比分，并以107比98击败了热火，取得了三连胜。下一场比赛他们终于可以回到主场，迎接印第安纳步行者的挑战。
　　火箭在最近的6场比赛中获得了5场胜利，唯一的一场失利还是因为姚明缺阵，这一切显示，火箭现在开始将他们手上所有的东西组合到了一起。
　　姚明在今天的比赛中拿到28分，12个篮板，在这个客场之旅中场均拿到22.7分，61.5%的命中率，他在今天比赛结束之后说：“我认为通过了这次客场之旅，我们学到了一些东西，我们找到了以后打球的方法。那就是，我们需要利用球队的优势，并为队友创造无人防守的投篮机会。在赛季开始大概10场比赛的时间里，我们只是利用自己的天赋在比赛，而不是在作为一支球队比赛。那个时候我们只是利用自己的个人能力，没有像教练希望的那样传球，我认为在这个客场之旅中，我们已经做的非常好了。我想我们都知道今天应该从何入手，热火没有什么大个子球员，我知道自己需要做什么。”
　　的确，姚明统治了比赛，他的投篮出手次数甚至还不如罗恩-阿泰斯特和拉斐尔-阿尔斯通，但是姚明依然通知了比赛。在比赛中，姚明永远能够吸引两个人的防守，有时候甚至被迫让对手采用了联防。
　　姚明的统治力让火箭的投手有了发挥的机会，虽然特雷西-麦克格雷迪仅仅7投2中，但是火箭今天的三分球命中率达到了惊人的52.6%。而今天对于韦德的防守也成为了关键，阿泰斯特及时的改变了自己的防守，希望能够控制韦德的突破。
　　赛后主教练里克-阿德尔曼说：“助理教练制定了这个伟大的计划，要想防守韦德真的非常困难。我们希望能够需要控制的是他对于篮下的冲击。当韦德冲到篮下的时候，他总是能够将皮球投进或者造成对手的犯规。我们希望尽量减少这种情况。阿泰斯特今天的防守很耐心，我觉得这点非常重要。原来阿泰斯特非常具有攻击性，不过今天他控制住了。”
　　韦德刚刚被选为上周的东部最佳球员，不过他今天仅仅23投7中，其中三分球6投1中。
　　阿泰斯特赛后说：“我想今天韦德的表现真的不好，打得真的非常糟糕，今天韦德的表现和我以前碰到的韦德不一样。当然，我想一部分原因是因为我出色的防守，如果我去防守他，将会比其他人取得更好的效果。我喜欢在防守中给对手施加压力，而不喜欢后退，但是，如果我今天还是在防守中攻击性太强的话，他肯定会突破我。就算今天，我依然被突破了几次，不过我的改变起到了效果。”
　　在比赛还剩下3分钟的时候，火箭的领先优势还只是个位数。但是姚明在比赛还剩下2分57秒的时候重新上场，姚明一上场就投中一个中投，让火箭在比赛还剩下2分钟的时候以100比91领先，基本上奠定了胜局。
　　赛后阿德尔曼说：“毫无疑问，我们就是想要让姚明发起攻击。他们必须要防守姚明，如果姚明的判断出色的话，那么我们的整体都会发挥很好。我们的球员，从这个客场之旅开始，找到了胜利的轨迹。”
　　(阿瞒）

