永远的国王韦伯正式退役 最华丽球队永载NBA史册
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，近日，前NBA全明星大前锋克里斯-韦伯通过他的经纪人亚伦-古德温表示，自己将正式退役。从此，NBA最后一个能被冠以“华丽球风”的大前锋正式离开了我们的视野。
　　经过在出道恩师唐-尼尔森的金州勇士短暂的不成功复出之后，韦伯正式决定结束自己15年的辉煌职业生涯。虽然他本人没有公开宣布这件事，但是考虑到老将退役的心情，我们完全可以理解他让经纪人出面的手段。《萨克拉门托蜜蜂报》近日采访古德温，后者详细谈论了关于韦伯退役这一事件。
　　记者：韦伯是正式退役了吗？
　　古德温：韦伯确实是正式退役。他已经向联盟递交了退役材料，这样，他可以在2013年后有资格进入名人堂。就像加里-佩顿(也是古德温的主顾)一样，韦伯最终递交了退役材料。
　　记者：克里斯什么时候递交的退役材料？
　　古德温：今年夏天，在去TNT出任解说之前。
　　记者：那么，如果有人在1月，2月或者3月邀请韦伯加盟呢？(他会不会改变计划？)
　　古德温：不会，克里斯对于现状很满足，他现在只会考虑未来。
　　记者：他从在勇士的短暂复出中学到了什么？
　　古德温：过去的已经过去了，有时候克里斯想要做一些事，他觉得自己能做到一些事，但是他的身体已经不允许他那么做了。他是个聪明的人。
　　记者：他对自己的退役感到遗憾吗？
　　古德温：(停顿三秒)从纪录上来看，克里斯并不后悔。
　　记者：他对自己选择勇士复出感到后悔和遗憾吗？
　　古德温：或许有一点吧，金州的风格太快了，这和当时韦伯的状态不太一致。韦伯觉得球队应该把速度降慢一点。如果能把速度降低，那么韦伯可以帮助球队，尤其是在季后赛。但是这最终没有发生。
　　记者：你觉得复出时的韦伯想去哪里？
　　古德温：可能是底特律活塞吧。当时活塞希望我们能等一会，但是克里斯没有太多时间。
　　在NBA效力的15个赛季里，韦伯总共出战了831场常规赛和80场季后赛，场均能够得到20.7分和9.8个篮板，此外还有4.2次助攻1.4次抢断和1.4个盖帽奉送。韦伯曾五次入选全明星，五次入选NBA最佳阵容，在98-99赛季还曾经成为联盟的篮板王。上赛季韦伯回到他在菜鸟赛季里效力过的金州勇士队，但只为球队出战了9场比赛，场均也只能贡献3.9分和3.6个篮板以及2次助攻，而这也是他在NBA的最后绝唱。 
　　尽管韦伯的数据已经足够辉煌，但是若要和他的场上表现相比实在太过苍白。国王时期的韦伯球技全面，但是他并非像凯文-加内特那样粗线条的全面。如果说加内特的球风相当于泼墨山水，挥洒写意之间显露出豪杰气概，那么韦伯的球风就好比工笔描釉，细微之处见精神，而且火候拿捏更有雍容风度。2000年前后的国王，才真正散发出国王的气度。这其中，韦伯一手能羞死后卫的短打花活功不可没，相信许多球迷都还对他面筐假传真投的换手舔篮印象深刻，而他在内线方寸之间的抖腕传球也曾令初入联盟的姚明吃惊不已。
　　当然，韦伯职业生涯的最高峰还要数2002年季后赛和洛杉矶湖人的7场大战。在双方的第四战时，国王大比分2-1领先，在该场比赛中，湖人甚至一度落后24分，在终场前1秒，他们还落后2分，眼看国王就要以大比分3-1占据绝对优势。这时科比-布莱恩特上篮不中，沙奎尔-奥尼尔补篮不中，老将瓦拉迪-迪瓦茨奋力一跃将球拍向外场，谁知球竟落在弧顶的罗伯特-霍里手中，霍里扬手飙中三分，湖人100-99反超，将大比分追成2-2。随后，丢了气势的国王没能拿下湖人，只有目送对手前去总决赛横扫新泽西篮网。
　　当然，没有人知道为什么迪瓦茨的一掌会那么巧被霍里逮到，也没有人知道当年的裁判到底有没有问题。这些疑问随着多纳西的被捕，随着大卫-斯特恩的盖棺定论，随着韦伯的退役而飘逝；不过，2000年前后的那支华丽国王必然会永久留在NBA历史的某一页上。
　　(咕哒)

