火箭一项数据达新季峰值 重拾此法宝才能真红起来
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，火箭今天迎来东征三连客的最后一个对手热火，自始自终火箭都牢牢掌控局势，最终以107-98战胜对手，豪取三连胜。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　姚明拿下了赛季第二高的28分并抢下11个篮板，罗恩-阿泰斯特得了20分5个篮板，拉夫-阿尔斯通14分，路易斯-斯科拉11分13个篮板。热火大将德怀恩-韦德23投仅7中，得23分，新秀马里奥-查默斯23分6次助攻，肖恩-马里昂17分7个篮板，榜眼秀迈克尔-比斯利14分5个篮板。
　　对阵热火，火箭的最大优势当然是内线。马格洛伊尔受伤，热火内线只能由哈斯勒姆来独撑。哈斯勒姆身高只有2米03，与2米26的姚明相比，是袖珍玲珑型。事实也是如此，姚明在热火禁区为所欲为，哈斯勒姆只有抬头仰视不断犯规的份儿，实在没辙只能找裁判要T。
　　火箭内线占优，不只体现在姚明得到赛季次高的28分上。翻开技术统计，赫然发现，这场比赛，火箭不觉间在一项数据上创了赛季新高——篮板。是役，火箭全队抢了51个篮板，足足多出热火16个，如此大的差距，火箭不赢球才怪。
　　篮板能力对火箭到底有多重要？我们不妨翻出火箭输掉的五场比赛的技术统计，看看能否从篮板中看出点端倪。
　　11月5日 火箭99-103负凯尔特人 篮板比41-46 火箭输5个
　　11月7日 火箭99-101负开拓者   篮板比36-48 火箭输12个
　　11月10日 火箭82-111负湖人    篮板比36-50 火箭输14个
　　11月15日 火箭75-77负马刺     篮板比39-36 火箭赢3个
　　11月20日 火箭86-96负小牛     篮板比40-46 火箭输6个
　　迄今为止，火箭输掉了5场比赛。在这五场失利中，除了在老迈的马刺头上多抢了3个篮板，火箭都在篮板球上落后对手。考虑到输给马刺是火箭自作孽，所以剩下四场比赛更具典型性，也就是说，篮板不力，已成为桎梏火箭的顽疾。火箭29分惨败给湖人，是火箭本赛季遭遇的最沉重打击，而那场比赛，火箭正好也在篮板上输得最惨，难道这仅仅是巧合？
　　上赛季，火箭之所以能在常规赛席卷22连胜和55胜27负，篮板能力强是主要原因之一。上赛季，火箭场均能抢44.64个篮板，高居联盟第一。可本赛季开始后，火箭却突然变得不会抢篮板了，这直接导致场面被动，输掉的比赛上文以提及，即便是打快船等弱旅，火箭也打得很难看，赢得不体面，这也与篮板球的控制有关。好在，此次东征三连胜，火箭的这一问题得到了很大改善，比如打拥有篮板怪兽霍华德的魔术，火箭非但没在篮板球上吃亏，还以42-38赢了4个。
　　这场比赛打热火，火箭一举创下本赛季篮板数峰值51个，这是比胜利更令人欣喜的现象，最近的比赛说明，火箭正在找回上季篮板强队的风范。
　　(王玉国）

