火状元挑爵士地狱主场 主帅：希望球一直在他手上
　　新浪体育讯　虽然错过了最后的出手，德里克-罗斯却越来越上道儿。
　　芝加哥的菜鸟拿到职业生涯最高的9次助攻，拉里-休斯最后的出手终结了爵士本赛季主场第一次败仗。罗斯全场贡献25分，第四节10分的表现告诉你一个状元应有怎样的表演。
　　“我们必须取胜，怎样做到并不重要。”罗斯镇定自若。主帅德尔内罗说：“他很敏锐，无论单打还是传球，所以我希望看到球一直在他手中。在他漫长的职业生涯中，将变的越来越出色。”
　　爵士的阿科球馆是多少球队的伤心地，在这里已经有连续14支球队迷失方向。尽管缺少当家球星德隆-威廉姆斯和卡洛斯-布泽尔，他们也有信心继续打出胜利的比赛。
　　可以，一切，都在休斯最后的一次出手后终结。“终结者”休斯说：“我曾经亲手拿下过胜利，但在与时间赛跑的最后关头出手命中，这还是第一次。”
　　土耳其大个子梅内特-奥库贡献26分，他率领爵士在第三节攻出30比19的攻击波，但最终被公牛逆转。杰里-斯隆教练说：“球队没有资本飘飘然，脚踏实地才是正确的做法。”失利是不可思议的吗？或许不是，当爵士缺少了德隆-威廉姆斯、卡洛斯-布泽尔、基利-科沃尔、马特-普林斯、杰隆-科林斯……(原来你也在这里)

