篮网三数据位列全联盟之首 进攻火力不逊太阳勇士
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，据《Nets Daily》报道，新泽西篮网目前6胜6负位居东区第八，相比赛季初各路专家篮网必然东区垫底的预测，这支球队可谓是给了大家一个不大不小的惊奇。下面，就让我们从数据角度剖析篮网的成功：
　　——投篮命中率44.6%、位居联盟第14位
　　——三分球命中率38.6%、位居联盟第七；对手场均三分球命中率41.8%、联盟倒数第二
　　——场均罚球27.8次、联盟第五；对手场均罚球31.8次、联盟倒数第二；场均罚球差联盟倒数第四
　　——罚球命中率77%、位居联盟第13位
　　——场均封盖4.6次、位居联盟第19位
　　——场均制造对手21.8次犯规，联盟第12位；场均犯规25.6次、联盟倒数第一
　　——将对手场均投篮命中率限制在45.5%、联盟第20位
　　——场均失误12.7次、联盟第八；不过对手场均也仅有13.3次、失误差联盟第十
　　不过我们必须留意的是，篮网新赛季前几场比赛球员之间仍然处于相互熟悉的磨合期，德文-哈里斯缺席的那三场比赛球队更是一败涂地，那么，哈里斯回归、布鲁克-洛佩斯进入先发阵容之后，篮网又发生了怎样的变化呢？让我们来看一下最近五场比赛的数据：
　　篮网过去五场球让对手获得了159次罚球机会，平均下来正好是赛季场均数据，全联盟过去五场比赛只有雄鹿犯规数高于篮网，不过好的一面是，篮网自己同时也获得了165次罚球机会。
　　篮网让对手投篮命中率高达46.6%，球队的防守疑似有进一步下滑的趋势。不过，篮网自己的投篮命中率同样在上升，过去五场他们场均投篮命中率是48.3%，如果这个命中率是赛季场均，那么全联盟只有太阳(49.7%)投篮命中率更高。
　　篮网过去五场三分球命中率升至43.8%、如果他们能保持这个命中率，那么将是联盟第一的外线火力。不过过去五场篮网对手场均三分球命中率是44.6%，而且，篮网对手的三分出手数场均要高4.6次。
　　过去五场球篮网的失误控制的不错(场均只有11.2次、与对手总数比是56-64），如果他们能保持这样的效率，那么这个环节他们同样将是联盟第一。同样，过去五场球篮网场均得分(111.4)高居联盟之首(与勇士并列)，不过他们的场均失分(108)则是联盟倒数第二。过去五场篮网场均抢断比对手高出两次，这段时期是联盟场均抢断差第七。
　　结论其实已经很明显了，篮网是一支相对重攻轻守的球队，他们的取胜策略就是用更凶猛的进攻火力摧毁对手。不过篮网的高命中率恐怕很难保持，若想延续成功，他们必须降低对手的三分球命中率、或者降低对手上罚球线的次数，这两点，是篮网即将开始的西区客场之旅能否取得让人满意战绩的关键因素。
　　(Stanley）

