火箭妖星领四强人指引孙悦 不经历磨难怎能叫大圣
　　新浪体育讯　“我们虽然还没有制订具体时间表，但我们已经讨论了孙悦的比赛及训练等具体事宜。”菲尔-杰克逊话里有话。
　　是关于孙悦留在湖人还是下放到发展联盟的争论。两条路，各有优劣。留在湖人可以对NBA最顶尖球队的一切耳濡目染，所谓站在巨星身边，也有3分样。去NBDL打球，实战能力得到加强，如果真闯出名堂，也利于在NBA站稳脚跟。孙悦不愿意去NBDL，肯定有自己的道理。不过现在湖人兵强马壮，乔丹-法玛尔和萨沙-武贾西奇等后场球员还嫌上场时间不够，孙悦登场的机会确实渺茫。
　　NBDL是水准很低的联盟吗？答案当然是否定的。听一听专业人士严重的NBDL吧，“大鸟”拉里-伯德说：“NBDL相当重要，如果我的球队年轻队员没机会，我第一选择就是把他送到那里去锻炼。”NBDL篮球主管里斯伯特说：“在NBA和NBDL中的流动是好事，每个人都有梦想，球员都想去NBA打球实现价值，如果不能直接到达目的地，绕个小弯也不错。”
　　数据上的统计更是吓一跳，07/08赛季结束后的所有球员中，有15%的球员曾经在NBDL打球，而在上赛季开打前的训练营，有多达85位球员在其中寻求机会(06/07赛季这个数字还是64)，这85人中有52位曾是NBA的一员。今天火箭同热队的比赛，替补控卫阿隆-布鲁克斯表现抢眼，拿到11分，他就曾被火箭下放到NBDL、经过锤炼后，现在火箭和NBA中，布鲁克斯已稳稳拥有了自己的位置。
　　火箭“智多星”莫雷一语中的：“球员只有拥有更多的上场时间，才是更好的锻炼。”就目前来说，火箭也正在酝酿把新秀大前锋乔伊-多西送到发展联盟。NBDL绝不是地狱，萨克拉门托的先发大前锋摩尔(3年1800万美元)，山猫射手马特-卡罗尔(6年2700万美元)，篮网的前年度最佳进步奖得主鲍比-西蒙斯，都曾有NBDL的履历。
　　人往高处走，但怎么走是个问题。孙悦能够加盟湖人，一定程度上已经证明了自己的实力与潜力。现在是更上一层楼的时候。勇士为后卫CJ-沃特森举行过一个特别的小型仪式，庆祝他成为NBA从NBDL召回的第100名球员。如果孙悦真被下放到防守者队，期待他能在不久的将来迎来真正属于自己的欢迎仪式。借用电影《南征北战》的一句经典台词：我们今天大踏步的后退是为了将来更好的前进。(原来你也在这里)

