新疆背水一战广东一胜功成 第4场背靠背两队不练了
　　新浪体育讯　北京时间4月23日乌鲁木齐消息，今晚红山体育馆将迎来CBA总决赛第四战。由于昨晚经过了一场历时长达三小时的激烈比赛，考虑到队员的体能恢复，新疆队和广东队今天早上都取消了例行的适应性训练。
　　早上10点半，原本是新疆队被安排的训练时间。不过体育馆内空空如也，连灯都没有开。体育馆的工作人员告诉记者，“开了之后一直等着他们过来训练，但队员没有过来，也没有接到通知说不来训练，不知道是为啥。”
　　昨晚的比赛从晚上7点半开始，经历了加时之后直到10点半才最终结束。即使是先回到驻地的新疆队，用完餐、整理完毕休息也至少是12点以后了。广东队昨晚出于安全的考虑一直在体育馆里等待球迷散去才返回了酒店，离开体育馆时，早已经过了11点。所以留给他们的休息时间非常有限。
　　为了队员能够更好的在短期之内恢复体能，球队也在昨晚大胆的做出了取消赛前适应性训练的决定，“一会儿准备跟新疆那边打个电话，明早的训练取消吧。”广东队领队关德友昨晚从休息室内出来就开始盘算这事。随后在征得了技术代表的同意之后，两队都取消了赛前的适应性训练。不过当场技术代表表示，“如果需要开联席会，将电话通知双方主教练。”
　　于是，这就有了今天早上球馆内空无一人的结果。当然，取消训练对于亟待恢复体能的队员来说都是一个好消息。他们可以利用一上午的时间充分进行恢复，以准备晚上的比赛。对于他们而言，真正的考验将在今晚7点半开始。不管是已经拿到赛点的广东队还是被推上悬崖边上的新疆队，这一场胜利都是他们所渴望的。
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

