阿泰：韦德失常并非我功劳 只做教练要我做的事情
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，火箭东征今天面对迈阿密热火，凭借姚明的出色发挥，他们107比98战胜了对手。这样火箭将带着三连胜的好心情回去休斯顿。横扫东南区的同时，火箭的战术体系也逐渐的明朗起来，无论是教练战术的制定还是球员场上的执行都取得了不错的效果。赛后无论是教练还是队友都对于罗恩-阿泰斯特今天的表现赞不绝口。
　　阿泰斯特今天不但自己拿下了20分，在对于德怀恩-韦德的限制上也是最大的功臣。他让韦德全场23投仅7中，还出现了高达5次的失误。不过赛后接受采访的时候阿泰却不居功，他谦逊的表示韦德表现不好更多的是他自己的原因。“今天并不是我对韦德的防守有多出色，谁的状态都会有起伏。而且我想他的身体状况并不是很好，这也影响了他的发挥。”
　　如果说上面的话是客套话，接下来阿泰的“表白”就几乎让人忘记他曾经是个难缠的“刺头”。“我只是做了球队需要我做的事情，当麦蒂身体不好的时候，巴蒂尔还没回来的时候，我必须站出来做更多的事情。”阿泰的男子汉气概不仅表现在赛场上冲击力，言语间也是很有担当。“我不在乎自己的角色是什么，教练希望我扮演的角色，就是我将要扮演的角色。”阿泰说。
　　场上的野兽场下显示出的温顺与担当，的确让人窝心。难怪阿德尔曼反复强调：阿泰斯特的发挥对我们很重要！
　　(张冲）

