艾弗森失灵活塞立马没戏 惨败森林狼球队跌至谷底
　　本报记者 潘丽娟
　　活塞主帅库里说，计划今天给球队安排一堂长时间的训练课。经过了昨天在主场惨败给森林狼，他相信球队已经跌到了谷底，他希望全队能够更清醒一点。
　　这是活塞本赛季第三次输掉当地时间周日晚6点的早场比赛，而且三场平均输掉了18.7分。“太让人沮丧了。”汉密尔顿赛后承认，“我们清楚自己的目标是什么，可再看看现在我们的位置，这很伤士气。我们输球的方式太难看了。”
　　“这说明我们还没做好比赛准备。”库里说，“作为职业球员，无论是早场比赛还是正常时间开赛你都该做好准备，对此作为主教练，我应该负全责。”
　　此前两场6点档开赛的比赛，活塞分别输给了太阳和凯尔特人。那两次库里都分别安排了上午9点的投篮训练和下午3点半的合练，这一次他改为当天只练一场，下午干脆让队员去午睡，但收效甚微。
　　自从半个月前艾弗森加盟，活塞输了五场比赛。如果说输给新泽西网队，是因为艾弗森来到底特律之后首次进入首发名单，那还情有可原；而两负卫冕总冠军凯尔特人，也是无可奈何。可是输给一支战绩仅为2胜9负、且本赛季还未在客场赢过球的鱼腩球队，就实在说不过去了。
　　面对防守能力在全联盟仅列第24位的森林狼，活塞上半场投篮命中率竟然只有28%，全场也不过37%，这已经不是比赛太早开始可以解释的。“很明显，进攻时我们没法步调一致。但真正的问题在于，当我们投篮不准时，影响到了防守战术，这是最要命的。”库里说。本场森林狼的命中率高达53%。

