阿泰才是火箭真勇士 解说感叹他的突破如打保龄球
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，阿泰斯特是一个悍将，是一个猛将，他还是一个真的勇士。上一场和魔术队的比赛，有球迷爆料阿泰斯特就是在带伤出场，而在今天和热火的比赛中，阿泰斯特在关键时刻数次挺身而出，像一个真的勇士一般拯救火箭队于水火之中。您对火箭本场胜利有何看法>>>>
　　阿泰斯特够聪明，和新赛季最初的那几场相比，现在的阿泰斯特懂得如何甄别自己的出手机会，在球场上能够寻找到自己合适的位置出手。第一节开始之后的两个三分球，阿泰斯特都是在弱侧埋伏好，等待队友分球过来后轻松把握住，火箭队今天能够打好开局，阿泰斯特有很大的功劳。
　　阿泰斯特的投篮命中率一度成为大问题，但是他自己也表示，只要球队能够拿下胜利，命中率就不是他担心的问题。但是从最近几场比赛的表现来看，阿泰斯特也正在逐渐融入球队。得分也随之增长，在本场比赛拿下20分之后，阿泰斯特已经是连续7场比赛得分上双。这不仅仅为火箭队带来了另一个得分点，同时也极大的缓解了麦蒂的压力。是役，麦蒂在第四节就没有怎么登场比赛。
　　阿泰斯特现在打球够专注，但是他的狠劲也一点没变。在第四节的关键时刻，当热火后卫查尔莫斯连续三个三分将分差缩小到5分的时候，正是阿泰斯特用一个三分的answer ball回击了对手狠狠的挫伤了热火的士气。
　　年轻的热火队在上半场结束前更是体会到了联盟的硬汉是什么样子的，当时阿泰斯特在底角三分不进，他迅速前去冲抢篮球并从刚刚摘下篮板的马里昂手中将球断下。面对热火两名内线球员防守，阿泰斯特像一个勇士一般直冲篮下。只听见砰的一声，两名热火球员应声倒地，而阿泰斯特依旧稳稳将球放进并制造对手犯规。如此凶悍表现自然获得转播席上一片叫好声，评论员笑称，阿泰斯特这个突破就如同打保龄球一下，一冲过去，对手全倒。他还认为，阿泰斯特在火箭队真的是够努力，平素喜欢掺和打架的他在那场和太阳队的斗殴中都没有出现，憋足了劲就是等着在球场上表现。有了如此专注的阿泰斯特，难怪麦蒂说他可以放心的去休息恢复一下。
　　除了在进攻端的出色表现，我们还不要忘记在防守中，盯防韦德的人不是别人，也正是阿泰斯特。凭借强壮的身体，阿泰斯特在外线能够用身体很好的顶住对手，这使得以突破见长的韦德要想寻觅到合适的突破空间真的很难。在上半场，韦德只能拿下6分，还数次被阿泰斯特抢断。全场比赛，闪电侠23投只有7中，命中率仅3成，这都要归功于阿泰斯特的功劳。
　　在火箭队成功拿下客场三连胜的时候，让我们真的感谢一下阿泰斯特，他是火箭真的勇士，是一位值得信赖的球员。(大脸猫）

