阿帅点出火箭三连胜秘诀 姚明兴奋巴蒂尔即将复出
　　新浪体育讯　北京时间11月25日迈阿密消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵迈阿密热火队，结果火箭107-98轻取热火；姚明得到28分12个篮板和4次助攻，特雷西-麦克格雷迪得到6分4次助攻，罗恩-阿泰斯特20分。
　　姚明是今天比赛的MVP，上场35分钟15投9中，其中11次罚球10中，另外姚明还抢下12个篮板和4次助攻，这样的表现让热火几乎找不到任何办法去破解。迈阿密记者问火箭主教练里克-阿德尔曼火箭为什么能在客场取得三连胜，阿德尔曼的回答是：我让姚明就站在篮下别出来。您对姚明如此神勇有何看法>>>>
　　阿德尔曼说：“姚明不能离开篮下，他必须站在篮下，对我们来说对他来说那都是最有效果的。姚明是如此巨大，有他在篮下我们高枕无忧。”
　　阿德尔曼教练是愈发信任姚明了，在之前外界曾经热烈讨论过姚明、麦蒂和阿泰斯特三个人在场上应该谁是球队的核心，现在阿德尔曼的话就是答案，姚明在场上作为攻防核心对火箭来说利大于弊。
　　阿泰斯特很显然也很同意阿德尔曼的说法，但是阿泰斯特要求更高，在他看来，以姚明的实力来说，姚明还能表现的更好。
　　阿泰斯特说：“姚明打的非常棒，我认为他还能打的更好。他今天拿下了28分和12个篮板，不过我觉得他还能打的更好，比今天的表现更好，我坚信。”
　　阿泰斯特今天对位盯防热火队的王牌得分手德怀恩-韦德，韦德今天23投7中得到23分，阿德尔曼对阿泰斯特的防守非常满意，阿泰斯特自己则认为能给韦德制造麻烦是因为团队防守的效果。
　　“韦德今天度过了一个很糟糕的晚上，他今天的表现不像我过去所熟悉的那个韦德。说起防守，我只不过是今天团队防守队员之一，我可以很好的去盯防韦德，是因为我身后还有很多帮手，这是我们全队的努力。”阿泰斯特说。
　　阿泰斯特认为防守韦德有效是集体的功劳，姚明则认表示不能只看数据统计，姚明认为韦德对球队的贡献很大，韦德几次直接突破到篮下造成得分机会让姚明很头疼，姚明在奥运会时就感受到了韦德真正的实力。
　　“韦德是球队的关键人物，我们花了很多精神去盯他。他还给他的队友们创造了很多空位投篮的机会，你不能只看数据统计说他只得了20分，看看他的队友们有多少分来自他的传球和突破，你就会知道韦德有多厉害。”姚明说。
　　不管是集体一等功还是个人一等功，拿到了胜利就是最好的结果，还有什么能比客场3连胜更能让人开心了，阿德尔曼说：“这场胜利充分体现了我们的团队打法，我们今天在场上很好执行了赛前计划，阿泰斯特对韦德的防守做的非常好。我想我们今天进攻端做的非常棒，我们这一系列客场比赛真的很棒。”
　　火箭除了客场三连胜，还有一个好消息，就是巴蒂尔北京时间周四可能就会重返球场，届时火箭主场对阵步行者，最晚将于周日主场对阵马刺时复出比赛。
　　“巴蒂尔是我们球队中防守最好的球员，同时他也是一个很棒的投手，特别是中投。当他回到球队中我们肯定会更有信心去拿下比赛。”姚明笑得一脸的褶子都出来了。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(小黑）

