朱芳雨要拼个戒指给儿子 手感下降因拇指韧带受伤
　　记者刘骁报道
　　加时赛最后一秒稳稳地罚中两球，朱芳雨将自己本场比赛的得分定格在了12分，同时也让广东手握赛点。虽然在三场总决赛中罚球全部命中，可他还是没有达到最佳状态。
　　第一场比赛，朱芳雨13投仅4中；第二场稍好，但也只有18投6中；第三场干脆跌至11投3中。三场比赛场均只得到14.3分，这完全不像是那个三届总决赛MVP朱芳雨。广东的第六座冠军奖杯近在咫尺，可朱芳雨离个人的第4座MVP奖杯，却有些渐行渐远。
　　在三次获得总决赛最有价值球员的系列赛中，朱芳雨场均得分最少的一次也有22.2分，可是今年的总决赛打到现在，他的得分还没有一次超过17分。
　　拿不拿MVP也许朱芳雨并不在乎，就像他开玩笑说过的，家里已经摆不下了，可他的状态实在让人有些担心——还不到30岁，就开始走下坡路。
　　朱芳雨自己却认为，发挥不好最主要的原因，除了右手小拇指韧带的伤，就是对方的防守比以前更严了。“其实自己得多少分不重要，最重要的还是我们的球队赢了，”朱芳雨说，“对手对我盯得很紧，不过我可以利用这样的机会，给队友多创造得分。”
　　朱芳雨被盯紧了，队友的机会自然就多了。王仕鹏就不说了，三场比赛之后，周鹏也以场均10分首次成为球队的三号本土得分手。大鹏和小鹏，分享了朱芳雨在锋线上相当的一部分出手机会。
　　虽然朱芳雨的手感发凉，可新疆队却不敢对他有丝毫大意。从木拉提到马坎，甚至是徐国?和西热力江，每个人只要与朱芳雨对位，都会拼尽全力来限制他接球。在对手的重重防守之下，朱芳雨想要再像前几年总决赛中那样经常砍下高分，已经变得非常困难。
　　不过朱芳雨毕竟有着非常出色的自我调整能力，眼看着球队即将实现第二次三连冠，无私的朱芳雨哪里还会在意自己的数据？哪怕自己不得分，只要得到冠军他也会非常高兴，就像他说的：“要拼个戒指给送给儿子！”

