艾弗森书写强者奥德赛 亚军奖杯被他直接丢出窗外
　　作者：拉里·普拉特 
　　编译：本报记者 袁汉
　　不带亚军奖杯回家
　　艾弗森自由散漫的性格是威廉斯迟迟不愿把他选拔进四处巡回比赛那支一线队的原因之一。艾弗森读八年级那年春天，威廉斯和他的助教们曾就是否给场上表现一贯出色的他一次机会有过激烈的辩论。助教卡罗尔·威廉斯就是艾弗森的反对者之一，他说：“我们不想管这孩子，他连训练都不想参加。”
　　助理教练比尔·托塞是当时唯一的持不同意见者，他听说过艾弗森是个“问题少年”，也听其他教练说过这孩子注定要成为另一个一事无成的街球高手。篮球历史上不乏一闪即逝的天才，他们从未实现自己的全部潜力，这或许是由于他们不愿将自己即兴发挥的球风融入团体配合中，或许是被糟糕的成绩、毒品或犯罪毁了前途。但是当艾弗森终于出现在训练场上时，托塞在对他进行单独辅导后得出结论：这孩子是块可造之材。事实上，艾弗森总是愿意帮助他的教练，就像那次托塞因场面被动而在暂停时痛斥手下球员安特万·史密斯后一样。当满怀怒火回到场上的史密斯借助一次界外球完成空中接力后，艾弗森立刻跑到他面前高喊着鼓励道：“教练就是希望你这样打！教练就是希望你这样打！”在那之前，托塞甚至不能确定艾弗森在暂停时是不是在听自己说话。托塞为艾弗森辩解道，每个十三四岁的孩子都应该获得改过的机会。
　　威廉斯知道托塞是所有助理教练中心肠最软的一个，他没有听取后者的建议，而是把拉特兰选进了一线队。威廉斯这样做也有自己的考虑，拉特兰擅长远投，他的打法正好和来自诺福克的迈克尔·埃文斯相辅相成。威廉斯相信埃文斯会成为自己带出的另一位球星，他会沿着里德和莫宁的足迹前进。(这种想法也没错，埃文斯在诺福克的格兰比高中读四年级时，被列为仅次于贾森·基德的全美第二号高中控卫，受伤病和糟糕的学业所困，他在大学里沦为一名平庸的球员。)
　　当埃文斯因故无法随球队前往孟菲斯参赛时，艾弗森顶替了他的名额。前往孟菲斯的路上，威廉斯就开始后悔自己的决定，他从来没听过哪个孩子能在14个小时的旅程中一直喋喋不休。通常情况下，都是布巴一个人在自说自话，他最爱抱怨的目标之一是他们乘坐的这辆租来的老爷客车。“教练，阿隆佐为什么不给你买一辆该死的真正的客车？”艾弗森嚷道，“告诉你，等我进NBA打球那天，我会送你一辆真正的客车。”威廉斯对这孩子的预言只是付之一笑，直到今天他还拿这事开玩笑：“我还在等那辆车。”
　　待到艾弗森踏上球场，威廉斯就不再后悔了，他的球队一直杀到决赛，才被由未来的NBA球星科利斯·威廉森领军的阿肯色飞翼队击败，那支球队是当时名噪一时的强队。艾弗森没有被对手的名头吓倒，他只要一得球就杀向威廉森，赛后他入选了赛事最佳阵容，他的球队则捧起了亚军奖杯。在漫长的归途上，艾弗森又做出让队友精神崩溃的举动，他拉开车窗，把奖杯扔向路边。“我们不带亚军奖杯回家。”艾弗森说，“这不是我们来这儿的目的。”
　　“但是那玩艺用来当烟灰缸也不错。”托塞面无表情地回应道。
　　与此同时，艾弗森在球场外的生活依旧动荡，尽管教练们无数次找他谈心，他们还是不知道他每天晚上会去哪里过夜。教练们还是得在夜里走上街头，搜寻艾弗森的踪迹，当时艾弗森一家又被赶出了斯图尔特花园，他在加里·莫尔那里住过一段时间，安则带着两个女儿住进收容所。
　　艾伦从九年级升到十年级那年的暑假，圣地高中主帅迈克·贝利曾把他接到家里住过三周，以督促他参加暑期补习班。贝利的妻子珍妮特在圣地高中教英语，连加里·莫尔在那儿读书时也是她的学生。一开始贝利就和艾弗森达成了协议：你在我家的学习室里做功课，我们会提供力所能及的一切帮助让你上大学，为家人创造更好的生活条件。
　　>>>昨日回顾
　　苏·朗比奥特——这位眼光独到的女教师走进了艾伦的生活，她担任领队率13岁以下代表队前往堪萨斯州参加全国锦标赛。旅行期间，艾弗森整天乐呵呵的小丑形象给朗比奥特留下了深刻印象。但是朗比奥特发现自己面前的布巴查克与传闻中的不同。她听说过他在训练或比赛前人影全无，但最后总能在某块灯光晦暗的街头球场上找到他，他在那里独自练习投篮，有时候一练就练到半夜。
　　>>>明日预告
　　贝利就像爱自己的亲生儿子一样爱护艾弗森，这是因为他从这个孩子身上看到了尚未发掘的潜力。贝利不乏与那些生长在内城的黑人孩子打交道的经验，他们最难克服的是宿命，那是一种觉得自己注定无法成功，也不会有人关心的感觉。贝利知道许多孩子只为今天而活，哪怕明天就会死掉他们也毫不在乎。但是贝利发现眼前这个孩子跟大多数同龄人不同，他是为了明天而活，为了自己的家人而活。

