阿泰斯特明确个人位置 野兽透露如何与麦蒂分球权
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息 罗恩-阿泰斯特是本赛季火箭队最大的引援手笔，从实际效果看，他的全面表现确实为火箭队提供了很多帮助。然而赛季至今，阿泰的投篮命中率只有35.8%，远低于以往水平，不过阿泰自己并不介意。据《休斯顿纪事报》报道，阿泰表示只要球队赢球，自己的数据是多少无所谓，而且他已经找到了合理的位置。
　　阿泰打趣的说：“我的投篮很好，我喜30%的命中率，我想每天都达到这个数字，我不介意。”也许是火箭东征前两场连胜让阿泰心情大好，这位职业生涯总体命中率42.5%，上赛季在国王45.3%的得分手已经不在意自己的成绩单是否漂亮。事实上，与数据相比，阿泰更喜欢胜利，如果火箭不断取得胜利，阿泰才不介意那些枯燥的数据。“我真的不介意，如果我只投出30%的命中率，但火箭队仍然赢球，那就太好了。如果一直保持连胜，管他60%还是30%，我才不在乎。”阿泰斯特补充到。
　　不过谈到比赛，阿泰还是很正经的承认，火箭队需要他打出更好的进攻，因为这样赢球会更加轻松。过去两场比赛，阿泰的手感已经回暖。对阵奇才，他9投5中取得14分，此外还有9个篮板和6次助攻。这是本赛季阿泰和麦蒂第一次同时命中率超过50%。之后到了奥兰多，阿泰虽然前8投仅2中，但第四节关键时刻他4投3中，其中两记闷棍狠狠打在魔术身上，帮火箭锁定了胜局。
　　其实阿泰并不是最近两场才回暖的，从近六场比赛看，阿泰的总命中率达到了45.5%，追上了上赛季的水平。特别是在麦蒂找回准度以后，阿泰能在中远距离获得更多投篮机会。对此，阿泰说：“和麦蒂一起打球很好，他很有耐心，他是个把传球放在首位的家伙，尤其是当对手包夹他时。我现在已经习惯于和他一起比赛，我要改变一些打法，比如不再自己单打强攻，而是把球交给麦蒂，然后寻找空位机会。我知道他有能力投进关键球，我要多牺牲一些个人机会。”
　　随后阿泰具体解释了他和麦蒂如何分配球权：“当我们开始进攻时，我会喊‘麦蒂，我需要做什么？是拿球进攻还是在这等机会？’如果麦蒂感觉很好，他会说：‘罗恩，这次我来’。如果不，麦蒂会说：‘罗恩，我需要你来进攻’。这时我会告诉他‘没问题’，然后完成投篮。比如上周六的比赛，麦蒂感觉一般，于是他对我说‘罗恩，你来吧！’我就告诉他‘多谢，我一点都不介意’，然后打进一系列的投篮。这时麦蒂回到比赛，然后继续由他主导进攻。
　　按照主教练里克-阿德尔曼的标准普林斯顿体系，火箭在发起进攻时，姚明首先提到高位接球，这时篮下如果被拉空，则姚明择机将球传给麦蒂、阿泰或阿尔斯通，让他们突击篮下。如果对方的防守很到位，则姚明转移球后马上沉到三秒线附近要球背身单打。如果姚明不能顺利接到球，则他需要再次拉出去为持球人做单挡掩护。
　　而现在阿泰的问题是不能在合适的位置接到球，对此阿德尔曼说：“要发挥他的威力，我们必须确保他在适当的位置接球，并为他留出足够的进攻空间。更多时候，我们看到的是阿泰一个人强行冲击层层防守，所以我们必须加强转移球，拉出空间给他。当阿泰周围没有那么多人的时候，他可以做任何他想做的。我和他在国王队的时候就没这么困难，当时他的身边有好几位投手，所以对手不敢轻易放弃外线夹击阿泰，但现在阿泰身边总是围着两三个人。我们现在的课题就是如何为他创造更多机会。”
　　对于该如何打比赛，阿泰也有自己的想法，他说：“我需要更加专注于比赛，不光是投篮，我觉得我做得很好。过去几场比赛，我抢篮板、防守还有助攻，我觉得我找到了自己的位置。我要打得更有效率，要做对球队有用的人”。

