阿帅期盼巴蒂尔及早归队 姚明：比赛才能保持状态
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，火箭今天继续客场之旅，他们转战迈阿密迎战热火。近一段时间以来，热火在闪电侠德怀恩-韦德的率领下也取得了7胜6负的战绩。不过火箭已经两连胜，再加上姚明的状态也渐入佳境，他们定要争取挟三连胜之勇回家。
　　不过赛前接受采访的时候，主教练里克-阿德尔曼还是显得很低调。他表示：“今天将是一场很艰难的比赛，对手外线的冲击力很强，尤其是韦德，他们会用挡拆等方式来冲击篮筐，我们要做好准备，尽可能在外线挡住他们。麦蒂的情况依旧要看每天的变化，今天和之前没有什么不同，从我们这次的客场之旅开始之前，我们就在寻找使用他的最好方法，最佳时间分配，我们减少了他的上场时间，今天依旧如此。”
　　说起防守，肖恩-巴蒂尔迟迟不能归队始终是阿帅的一块心病，他说：“巴蒂尔是我们球队中最好的团队防守者，我很期待他回来。他可以和麦蒂或者阿泰配合。”
　　姚明上一场的表现有目共睹，但是近期状态不稳定是不争的事实。同样，阿德尔曼也在寻求使用姚明的最佳方法，力求为姚明减负，控制他的上场时间。毕竟他的健康也是不那么让人放心的。不过姚明自己表示，比赛是保持状态的最好的办法。
　　姚明说：“我的上场时间由教练决定，让我打多久，我就会努力打多久，最近在客场跑来跑去，是有点累。麦蒂的恢复可能需要休战，每一个人的伤势不一样，我觉得我不需要，我的情况是，如果我不打比赛，状态掉得很快，所以我会一直打下去，用减少时间，减少训练量的方法来调整。今天对手应该会夹击，绕前，不让我这么轻松地拿球，我会做好准备应对这些。同时，我得注意减少犯规，一旦犯规的，对手就得到了目的，我得让自己留在场上。”
　　今晚怎样限制韦德成了火箭最大的课题，拉夫-阿尔斯通表示：“今天晚上我们的外线防守是一个挑战，我们必须坚持教练制定的计划，我想，我们能做好，所以，只要坚持就行了。过去两场，我们把球给到姚手里很成功，这是我们一直以来的计划，现在最重要的是，继续这么做，我们都看到了效果，所以，为什么不呢?”

