莫布利被查出心脏问题 尼克斯快船交易恐将流产？
　　新浪体育讯　北京时间11月25日消息，据ESPN报道，今天快船和黄蜂的比赛其实扎克-兰多夫已经出现在了快船的更衣室，但是因为卡蒂诺-莫布利的体检出了点问题，兰多夫的快船首演只能继续后延了，整个下午胖子都在不停的跟女友抱怨。
　　“太痛苦了，”西服革履的兰多夫赛前对着一帮记者大倒苦水，“从早上起床开始我就一直在为比赛做准备，然后突然球队通知你，‘你今天打不了了！’搞什么呀？！还能更糟糕点吗？”
　　一般来讲，球员交易后必须在48小时内去新球员报到、进行体检，然后再加上24小时等待所有体检结果出来的时间。但是因为上周五尼克斯和快船的交易完成时联盟办公室已经下班了，所以两支球队又多获得了24小时附加时间(北京时间周三凌晨六点截止)。
　　根据尼克斯方面的说法，莫布利今天要去一个心脏专家那里确诊，其实莫布利的心脏问题职业生涯一直存在，从来都不是什么大麻烦，但是尼克斯还是决定采取更谨慎的态度对待这个问题。
　　“我知道的是，我们送到尼克斯的两名球员一直在为我们打球，他们没有任何健康问题，莫布利今年11场球全部是先发，场均打了33.2分钟，”快船主帅迈克-邓利维说，“所以我不觉得这会导致交易流产，总而言之尼克斯还有一天的时间做出最后决定。”
　　尼克斯否决交易的可能性确实也不大，他们好不容易才挣脱了兰多夫最后两年3330万美元的合同，而且当年他们从公牛换得埃迪-库里的时候，库里也被查出心脏有问题，但他们还不是照常交易了。要说尼克斯怕花冤枉钱就更无稽了，史蒂芬-马布里一年拿2200万照样被摁在板凳上一分钟不给打，莫布利一年900万的合同又算什么！
　　快船现在囤积了兰多夫、克里斯-卡曼和马库斯-坎比三大内线，他们可能还会有后续交易，据称球队已经在和夏洛特山猫商谈卡曼换杰森-理查德森的交易。兰多夫对于自己是否能够填补埃尔顿-布兰德留下的空缺这样的质疑颇有些不以为然：“布兰德也就那么回事，我不认为他比我强到哪去。”

