加索尔砍26分并非阿联之过 -4贡献值给太空易洗冤
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，新泽西篮网进驻洛杉矶斯台普斯球馆，挑战排名西部首位的湖人。最终，篮网仅仅咬住2节，在下半场逐渐被湖人甩开，以93-120告负，2连胜终结。
　　中国球员易建联上阵28分钟，拿下13分、9个篮板、4次助攻、2次封盖。
　　一直以来，状态起伏就是阿联的一个巨大缺陷，包括他自己也多次表示，会努力把比赛打得更有连续性。
　　此前，阿联本赛季连续得分上双的次数只有2次，而且每次都只是连续2场。美国当地时间11月4日，易建联面对太阳拿下15分8个篮板，7日对阵活塞，他拿下12分、9个篮板；11日，易建联面对热火拿下24分、10个篮板，12日对阵步行者，他贡献11分、8个篮板。
　　今天，上一战在快船面前拿下27分、6个篮板、2次封盖的阿联，再度全面发挥，成就了本赛季的第3次连续得分上双。更重要的是，这也是阿联本赛季首次在连续2场比赛里，凭借全能的表现成了篮网阵中的关键人物。
　　上半场结束时，篮网仅以54-56落后2分，阿联2投2中，贡献5分、3个篮板、4次助攻，可谓篮网能够咬住湖人的功臣之一。要知道，阿联当时的贡献值为+2，是全队除了文斯-卡特(+7)、鲍比-西蒙斯(+6)之外最高的。下半场，篮网全线溃退，阿联的表现也受到牵连，但他依然是篮网那段时间不可或缺的关键人物。
　　也许有人会问，保罗-加索尔的26分、8个篮板是篮网落败的主要原因，从帐面上看，阿联无疑属于盯防不力，怎么反而成了关键人物？
　　事实上，我们还要拿贡献值来当作证据。技术统计显示，阿联全场比赛的贡献值为-4，这一数据排名全队第3位，仅低于特伦登-哈塞尔的-2，以及莫里斯-安格的-3。但是，哈塞尔全场仅上阵7分钟，安格也只有3分钟，他们上阵时，比赛早已失去了悬念。因此，排除这2位在垃圾时间上阵的球员之后，阿联的贡献值可以直接排名全队首位。
　　也就是说，在阿联上阵的28分钟里，篮网仅输给湖人4分。如果仅凭加索尔26分、8个篮板的数据，就说阿联是本场比赛篮网输球的“罪人”，那么贡献值-25的肯扬-杜林、-21的贾维斯-海耶斯，以及-20的布鲁克-洛佩斯又该怎么讲？
　　因此，无论是比赛的最终结局，还是加索尔的个人数据，阿联这场比赛对篮网的作用都不能被磨灭，他就是篮网上阵时间超过10分钟的球员中，给球队提供最多贡献的人。
　　在NBA，数据从不说谎！
　　名词解释：所谓“贡献值”，也称“得分失分比”，用来说明一名球员在场时，这位球员所在球队得分和失分的差额。例如，易建联本场比赛上阵28分钟，贡献值为-4，表示在阿联上场的全部28分钟当中，篮网一共输了湖人4分。注意，这里的4分，并非易建联一人防守不力，造成的直接失分，而是阿联在场的28分钟里，篮网总得分和湖人总得分的差额，用来体现球员在场时，对球队起到的作用。通常来讲，正数为积极，负数为消极。
　　(一分钱)

