专访弗兰克易需要更狠更强硬 暂不会要求他20+10
　　记者黄星星新泽西报道
　　“question(问吧)！”
　　每次训练结束或者比赛结束，这时的劳伦斯·弗兰克一定带着沙哑的嗓音，重复着他千篇一律的开场白。即使在媒体面前，他的姿态和训练场以及赛场一样，依旧非常强势。弗兰克因为愤怒而涨得通红的面孔是篮网在主场IZod中心的标志性画面之一，以至于当地电视台把这幅画面放在了宣传片的开头。你甚至有时候会忍不住惊叹，这样一副娃娃脸和瘦小的身躯里怎么会藏着如此惊人的精力和冲动。《新泽西星报》的跟队记者戴夫有一次说：一张娃娃脸代替了一张鬼脸(大范甘迪)，成为NBA赛场边最不消停的风景。
　　弗兰克很较真，为一次边线球的判罚，他会冲到场边和裁判争上个两三分钟；流传最广的段子是弗兰克曾经在篮网当助理教练时，帮基德出头从而赢得篮网当时三巨头的信任。这份信任现在依然有效，卡特至今仍然把弗兰克当哥们。训练里，他给了球队公关一个毫无商量余地的要求，球队除了他，教练组任何成员均不得接受媒体录音采访。理由是他认为在媒体面前，球队只能有一种声音。
　　美国时间11月24号上午，篮网在飞赴洛杉矶之前最后一次训练。训练结束后，“球队唯一的声音”接受了体坛的独家专访。
　　“易的状态轨迹基本是向上的
　　体坛：对猛龙的胜利给球队带来了什么？会是某种转折点吗？
　　弗兰克：回应，你一定要作出回应。我们之前只是把很多精力放在如何攻击或者限制对方上面，当对方给了你一拳，作出回应时的能量却有时候得不到保证。而这两场球，球员们很强硬的回击了对方的挑战，这是一条正确的轨道。
　　体坛：球队的连胜是否和某种战术上的改变或者调整有关？
　　弗兰克：改变是精神上的。再好的战术，如果球员没有渴望攻击篮筐那种欲望，都无法继续下去。
　　体坛：6胜6负的成绩是不是已经超出了你的期望？
　　弗兰克：50%的胜率，连胜，这些都是你们媒体关心的事情，我关心的好消息只有一个：球队的伤兵一个个都回来了。贾维斯恢复得很好，克里斯(CDR)也能开始上强度的训练，还有乔什和斯特罗迈尔(斯威夫特)。每个人这次都能去西部客场之旅，这是(赛季)第一次。
　　体坛：新球员的复出会不会有轮转阵容上的调整？
　　弗兰克：不会。每个球员都需要在训练场上争取自己的上场时间，没人例外。
　　体坛：单独点评一下易建联最近的表现吧。
　　弗兰克：不管球队在连胜还是输球，不可能把一个人单挑出来说，球队低迷，这是全队的事，和易个人的状态是两说。我不同意媒体对他近几场比赛状态起伏不定的评论。如果你注意看了近几场比赛，他的轨迹基本还是向上的。(信手拈来的回顾)对骑士的比赛，易的前两次投篮都很顺利，进得很干脆，而之后马上有一次中路的上篮，进去又弹了出来。有时候，你总是有一点不走运，也应该狠一点，硬一点。第三节，骑士在攻防两端上来就很强势，把我们压垮，全队，包括易，都没有拿出足够的力量给于回击，挡不住他们的跳投。但是之后的比赛证明他们很好的从这里面吸取了教训。
　　体坛：给我们一个具体的例子，比如说？
　　弗兰克：他隔着瓦莱霍那次扣篮非常涨士气，场下的板凳都很兴奋，可是球没进，如果进了，很可能对方气势就会被暂时压倒。那个球，他左脚跳进来的同时如果能把右脚也腾起来，可能球就进了。他还是个年轻球员，他还在学习。
　　体坛：你眼中球队目前的四号位竞争是怎样的？
　　弗兰克：队里的大个子始终处于旺盛的求战欲望当中，几个年轻人都有进步。西恩(威廉姆斯)很有侵略性，虽然他还处在他的学习曲线中，但是他在比赛场和训练场都做了很多有效率的小事。比如无球跑动，保护禁区这些。而瑞安，我这个星期说赞扬他的话已经无数遍了。他最近的表现不仅仅是好，而是非常出色，在场上做了很多让人信服的事。
　　体坛：如果乔什·布恩恢复，洛佩斯和易建联的搭档是你现在最满意的组合吗？
　　弗兰克：布鲁克现在打得很开心，因为他的自信心得到了加强，和谁搭档其实并不重要。他的责任就是三秒区内的工作。篮板，掩护，低位单打，但是这绝对不意味着给他贴上“救世主”之类的标签。易也是如此，他们需要在“作为球队一员的前提下成长”。他们都还是年轻人，肩膀都还不足以承担“球星”这样大的词汇。

