查尔斯称受伤因为杜锋肘击宁可罚款也不和他握手
　　新浪体育讯　北京时间4月23日晚，09-10CBA总决赛第四场，凭借艾伦最后22.4秒时打成的关键2+1，新疆队在主场97比94战胜广东扳回一城，总比分1比3暂时落后。查尔斯砍下31分5篮板，依然是新疆队获胜的最大功臣，但是本场比赛结束前41秒，查尔斯则因伤下场。
　　全场比赛结束前41.2秒，在一次篮下争夺之后，查尔斯蹒跚地走到场边，随后开始捂住肋骨处倒地不起。这个时候，艾伦用一个四号的手势和一个肘击的动作向巴特尔示意：广东的四号杜锋用肘子碰到了查尔斯。随后，查尔斯在队医的搀扶下前往更衣室，而新疆队领队兼新闻发言人也表示查尔斯受伤是杜锋肘击造成的。
　　“是他(杜锋)用肘子捅了我一下，在篮下抢篮板球的时候，”赛后在休息室，查尔斯接受媒体采访时说。但是查尔斯伤势问题应该不大，他表示，“没什么大事，下一场比赛希望我可以继续出战。”
　　杜锋和查尔斯在第二场比赛中结下梁子，在第二场比赛第四节最后一刻，广东队领先5分，查尔斯和杜锋在篮下抢位时发生了冲突，两个人迅速靠在了一起。由于双方都没有压住火气，杜锋用头撞了查尔斯，裁判此时冲上来想要将双方拉开，可查尔斯顺势出手，一掌将杜锋打倒在地，双方的球员立刻冲到了一起。
　　在第三场比赛开始前双方都受到了来自篮协的处罚，但都没有被禁赛。尽管双方都公开新闻媒体上表示了道歉，但其内容完全没有针对对方的道歉。均是“向球迷，向球队道歉”的字眼。并且在互相发表道歉言论的第二天上午，两人在训练完全没有任何交流。有记者希望查尔斯和杜锋能够站在球场上握手言和，但查尔斯表示场上不会和对手握手。
　　不过更夸张的是，在处罚决定下来当天查尔斯并不知罚款是针对俱乐部的，还以为是自己要被罚款5万元，并一直感叹说“这是一笔大数目”。当时有人就开玩笑说如果查尔斯肯和主动杜锋握手言和的话，就告诉他俱乐部就替他掏这笔罚款了。不过查尔斯在听后很不屑的说，“我宁愿罚款也不要和他握手！”
　　(新体)

