哈里斯突进力压三冠控卫 匪夷所思三分展惊人天赋
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，美国当地时间周二新泽西篮网客场挑战洛杉矶湖人的比赛中，德文-哈里斯得到了一个向三连冠后卫德里克-费舍尔学习的机会。
　　哈里斯本赛季有着出色的发挥，场均得到23.2分6.2次助攻，在东区控卫效率排行榜上毫无疑问地名列榜首。他的突破犀利，而且中远投也越发精准，他唯一所缺少的就是大赛经验。费舍尔是湖人三连冠时期的主力控卫，而且在04年和去年也都随队杀入过总决赛，可谓经验丰富，控球老道。
　　比赛一开始两人就上演直接对话，先是哈里斯接到易建联的传球中投得手，随后费舍尔马上就用三分球还以颜色。接着两人又大秀传球，哈里斯一记妙传助布鲁克-洛佩斯空配扣篮得手，而费舍尔也用高调传球助安德鲁-拜纳姆大力灌篮得分。两人第一节的表现不相上下。
　　第二节大部分时间，湖人都由乔丹-法玛尔控球，这给了哈里斯很多表演时间。他连续突破湖人内线，在众多大个面前得分，这其中一记后仰跳投和一次抛头得分难度都极大。而在第二节的末尾，他更是在拜纳姆的封堵之下命中弧顶三分球，帮助球队咬住了比分。
　　上半场过后，哈里斯已经得到16分5次助攻2个篮板，表现极为出色。而反观费舍尔则只有5分2次助攻3个篮板进帐。哈里斯在数据上全面压倒费舍尔，在他的帮助下，篮网也仅以54-56落后湖人2分。
　　下半场开始，哈里斯年轻缺乏经验的表现逐渐体现了出来。篮网一直落后4分左右，哈里斯着急扳平比分，自己连续抢投，但全部打铁，其中还有一次中投遭到了拜纳姆的大帽。而费舍尔却十分稳健，组织全队稳扎稳打，始终保持着领先，并不声不响的扩大了比分优势。
　　第四节中，比分被慢慢拉开，哈里斯也越发急躁，这很大程度上影响了他的命中率。最终他全场16投仅5中，凭借罚球13罚10中得到21分6次助攻。虽然数据上全面胜过了5分3次助攻的费舍尔，但是后者的老练帮助球队在第三节稳定住了领先，并慢慢扩大了分差优势，能为球队带来胜利才是最重要的。
　　虽然球队输掉了比赛，但哈里斯的表现我们还是有目共睹的，他已经成为了本赛季最佳进步球员的热门人选。他本赛季在东部控卫效率排行榜上高居榜首，场均11.4次罚球的统计仅次于德怀特-霍华德位列全联盟第二，他突破的杀伤力在NBA屈指可数。如果他能持续这种出色的表现，那么在明年的全明星赛场上我们很有希望看到他的身影。我们希望他在不断磨练技艺的同时，还能向费舍尔这样经历过大场面的老将多多学习经验，方能在关键时刻显出英雄本色。
　　(Ken）

