大鲨鱼轮休太阳逆转雷霆 基德发威小牛力取步行者
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，太阳在客场完成16分的大逆转，以1分的优势险胜雷霆；贾森-基德最后时刻发威，帮助小牛在主场力取步行者。以下是这两场比赛的综述：
　　太阳99-雷霆98
　　太阳(10-5)二连胜。阿马尔-斯塔德迈尔拿下了22分7个篮板，史蒂夫-纳什20分、15次助攻和8个篮板。马特-巴恩斯投中制胜三分，全场得了16分。“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔“轮休”，今天没上场。
　　雷霆(1-14)遭到12连败。凯文-杜兰特拿下了29分，杰夫-格林13分6个篮板，替补出场的克里斯-威尔考克斯得18分6个篮板。
　　联盟最差的雷霆今天打得不错，只是未能得到一个满意的结局。第二节过半后，太阳一度迷失，在4分钟内一分未得，雷霆打出一波12-0，在新秀拉塞尔-韦斯布鲁克连续三次得手后，雷霆以52-36领先了16分。上半场雷霆以54-41占优势。
　　斯塔德迈尔在第三节大发神威，本节结束前，他甚至投中了一个压哨三分，太阳将比分追成70-81。太阳不断蚕食雷霆的优势，在第四节还有5分11秒时，迪奥扣篮得分后，他们只以85-86落后。
　　雷霆的优势化为乌有，双方在最后时刻才分出胜负。比赛还有34秒时，威尔考克斯上篮得分后，雷霆以98-96领先，关键时刻巴恩斯三分命中，太阳以99-98领先。
　　雷霆还有机会，但杜兰特投篮不中，韦斯布鲁克抢下进攻篮板，可惜跳投也未能命中。比赛还有8.4秒，但太阳队控制着球权，雷霆竟然没找到犯规的机会。
　　[直播实录] [技术统计] [精彩组图]
　　步行者106-小牛109
　　小牛(7-7)取得五连胜。德克-诺维茨基和安东尼-莱特各得了24分，诺维茨基还抢下12个篮板，贾森-基德在最后时刻投中两记关键三分，得了11分13次助攻和5个篮板。贾森-特里20投12中，得了29分。
　　步行者(5-8)遭到三连败。丹尼-格兰杰得了22分9个篮板，特罗伊-墨菲得了21分14个篮板，马奎斯-丹尼尔斯14分11个篮板。
　　小牛前三节不占优势，但在最后几分钟大举进攻。比赛还有5分05秒时，小牛还以88-95落后7分，诺维茨基此后进攻犯规，不过基德从对手方中抢断，特里连续投篮命中，将差距缩小。
　　比赛还有2分46秒时，步行者还以99-94领先5分。关键时刻基德投中三分，接着特里也中投得手，将比分扳平。格兰杰投篮不中后，诺维茨基助攻基德，后者在比赛还有1分22秒时再度三分得手，小牛以102-99反超。
　　格兰杰关键时刻心急，此后被吹进攻犯规，特里中投命中后，小牛领先了5分。步行者虽然将差距缩小到了3分，但时间已经不够，只能犯规，诺维茨基罚中一球后，小牛在比赛还有20秒时领先4分。特里此后也两罚两中，为小牛锁定胜局。(吴哥)
　　[直播实录] [技术统计] [精彩组图]

