于嘉：姚核心有待检验 火箭疯狂起飞藏着什么疑团
　　东征三连胜，姚明似乎找到了核心的感觉。场均22.7分9.7个篮板的他就像开季时一样自信而有活力。当麦迪只剩一条好腿，当阿泰天天都表达着喜爱30%命中率的渴望时，姚明似乎成了火箭取胜最有保证的力量，这颗姚核心似乎已经装入火箭膛中，随时准备让球队逆风飞扬。
　　超级中锋成为球队核心当然没错，就像刚刚去世的大个训练营创始人、美国功勋教练皮特·纽维尔所说：“当你拥有一个优秀的大个子，坚持把球给他，他会改变对方的防守。”在最近的三场比赛中，我们看到了姚明出众的实力和临场发挥，压倒性胜出对手的场面层出不穷，阿德尔曼甚至在对阵热火队之前说：“我们打出了自己需要的那种进攻，把球给姚，他会打开局面。”
　　但姚明真就是火箭从此以后毫无疑问的绝对核心了么？那诸多的疑念和弱项都可以完全被抛在脑后了么？抑或像此前无数次的争论主题一样，这支球队已经不折不扣是姚明的球队了么？
　　我们可以先看看火箭东征的三个对手：奇才队中锋麦吉年龄尚小；热火队中锋海斯勒姆身高与姚明差出23厘米；只有魔术中锋霍华德能力超强，但他开场的有恃无恐有些过度托大，一陷入犯规危机就无法再和姚明在同一水平线一较高下。当霍华德在下半场开始对姚明进行绕前防守后，姚明的进攻完全不似上半场那般轻松。东征三连胜固然可喜，但看看姚明的对手你必须承认，真正的考验远比这来得要有力度。
　　在火箭11月曾经碰到过的对手中，战术素养最高的凯尔特人、湖人和马刺都曾让姚明受困于内线，尽管招术不同，但结果一致。凯尔特人开场连续猛攻姚明导致他犯规过多，节奏完全被打乱；湖人则利用内线两个强点移动能力超强让姚明疲于应付；而马刺则完全凭借高超的战术素养加快退守速度，提高半场防守的回收速度的确让姚明没有那么从容。一旦火箭再遇到类似的对手，真的可以解决类似的问题吗？姚明的确是NBA的超级中锋，但他体力储备和身体条件弱点会让他在面对同级别对手时产生掣肘。
　　NBA的确没有太多超级球队和超级中锋，但火箭既然以总冠军为目标，就不能输给任何强劲的对手。麦迪担当核心时，球队进攻几乎完全由他发起，这和他超强的控球传球能力密不可分。但姚明一旦担当核心，他的发挥好坏不仅与他自己的状态有关，更和球在场上的运转流畅程度有关。中锋无法自如控球是无法回避的自然情形，所以球队必须围绕核心来寻找配合、制订战术，这个核心是否驱动成功，并不是他自己一个人的事情。
　　火箭队控卫身高和对抗能力不够是事实，所以和内线的配合容易受制。此时麦迪的作用则倍加关键。他全面的能力会产生有效的威胁和牵制，让姚明在内线的发挥更有余地。但麦迪号称回归休斯敦就休战，这样穿针引线的位置究竟有谁来担当?或许老巴里和阿泰可以充当这样的角色，但姚明能否还像东征时这般发挥，没有人能确定。

