哈里斯坐拥啦啦队美女 篮网下半场崩盘两核心自责
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，据《北泽西新闻网》报道，篮网在输给湖人后需迅速调整好心态做好迎战国王的准备。
　　本场比赛的最佳镜头发生在第四节，德文-哈里斯为了救球飞身扑到场外两名啦啦队员身上，当他确认了那两人都平安无事后，还面带微笑在那里坐了一会。此时场上比赛的胜负早已经成了定局。
　　篮网开场迅速进入状态，而且直到第三节还有7分钟时比分还胶着在66平。今晚的科比-布莱恩特一点也不像平时的那个科比，他在上半场9投1中，并最终17投5中仅得到12分。但是队友出色的发挥还是让他们赢了篮网27分之多。但如果他们今天对阵的是凯尔特人或是骑士，他们就不一定能击败对手了。
　　篮网需要作出百分百的努力才能有机会取得胜利，他们需要文斯-卡特和德文-哈里斯展示出对阵猛龙时的那种表现，并且需要易建联成为对阵快船时的那个易建联。
　　篮网需要易建联和布鲁克-洛佩斯去奋力阻挡湖人内线的保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆。但结果他们还是联手21投15中取下41分，看上去并没有受到什么阻碍。
　　篮网还需要跟上湖人的节奏并适应对方的强度，这点是决定今天比赛胜局的关键。
　　虽然凭借哈里斯的发挥篮网在上半场过后仅落后湖人2分，但是对方替补特沃尔-阿里扎、乔丹-法玛尔和拉玛尔-奥多姆的出色表现让湖人在科比仅出场27分钟的情况下最终还是大胜对手。
　　“我们今天打得一点都不像前几场的篮网，”哈里斯说道，“球运转的很不好，我自己也要检讨，我们必须要把球运转起来，并且不能太独。”
　　卡特认为球队今天的活力，韧劲和努力都不够，并且他认为自己应当承担这个责任。“从我开始就没能做好，我认为我必须要站出来为球队得分。”
　　下半场的篮网看上去跟对阵猛龙和快船时的篮网没什么差别，但是他们的对手是湖人。这对他们来讲将会十分艰难。但好的一面是两队的队长都勇于承担责任。篮网必须要重整旗鼓，因为下一场对阵国王是他们西部之旅中最轻松的一场，他们必须要拿下，他们不能再像今天的下半场似的了。
　　卡特和哈里斯需要为明天对阵国王的比赛设计好战术，他们需要那场胜利。如果明天的比赛也输掉的话，那带来的伤痛将比今晚的失败更加痛苦。
　　(Ken）

