卡特：去年感恩节球队很团结 交易基德是高层阴谋
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，据《新泽西星报》记者戴夫-亚历桑德罗报道，新泽西篮网本次做客洛杉矶的客场之旅将会是队长文斯-卡特带队突破的最好时机。
　　对比去年同一时刻的那次客场之旅，当大家还在迷茫谁将会挺身而出时，卡特站了出来。
　　卡特津津有味的回忆着上次的感恩节之旅。以前他从来没有过批评高层在去年感恩节提出交换杰森-基德的这一做法。但在美国当地时间周二的投篮训练中，他终于说了出来。他说这是球队管理层的一个阴谋。
　　“我知道这对基德来说很不容易，”卡特评价基德说道，“他在这里打了很多年，而突然一切都变了，他不知道如何来面对。有很多事情需要处理，这些把他压垮了。”
　　卡特还说他们两人在那之后几乎没有谈起过这件事。他以为也许基德最早的不满是由于卡特频频的受伤，或者是他那桀骜不驯的脾气。
　　“我不觉得打个招呼或上去说‘嗨，过得好吗？我们聊聊吧’就能缓解这种状态，”卡特说道，“这没那么简单，当你处在交易的流言当中，只有放松自己才能让一切好起来。”
　　“然而我也尝试过跟他谈这个问题，他只是说‘我还会像平时一样打球，做我该做的事。’”
　　当他们到达盐湖城后，篮网延续了自己的胜利并迎来三连胜，战绩也上升到五成。同时，基德对球队实力下滑的抱怨和续约的问题也渐渐缓和了下来。
　　“我记得那次客场，大家都很团结，而且找到了制胜之匙。可就算是我不说，我们也都明白，”卡特说道，“接下来要发生的事情会给全队沉重的打击。我们很有可能迎来4连败，并且回到主场再负4场。”
　　结果，他们带着7胜7负的战绩回到了主场，但是在1月5号战绩达到17胜16负之后胜率再也没有超过50%。随后他们又遭遇了1胜10负的低谷。
　　球队伤情更新
　　今天对湖人埃杜阿多-纳胡拉由于背部伤痛没有随队出征客场比赛，在周五时他有可能回到队伍中。脚踝扭伤的约什-布恩，膝盖有伤的克里斯-道格拉斯-罗伯茨和背部有伤的斯特罗迈尔-斯威夫特都参加了投篮练习，但是他们都不会出场。
　　“我跑起来还是一瘸一拐的，”布恩说道，“但愿在这周末我就可以康复了。”
　　道格拉斯-罗伯茨在开赛的第一周拉伤韧带后在周二进行了跑步和滑步的训练。在拿到最新的检测结果后他就应该可以参加全场的训练了。这位新秀也一直在重复着他的经典独白：“嗨，我早已经坐不住了！”
　　斯威夫特在周一进行了全场训练，只要他能适应对抗，他在周六对阵犹他爵士或是周日对阵菲尼克斯太阳的比赛中就可以出场了。

