魔兽献两双魔术力取雄鹿 76人体力不支客场负山猫
　　新浪体育讯　北京时间11月25日，魔术在主场击败雄鹿；76人连续作战，在客场败给了山猫。以下是这两场比赛的综述：
　　雄鹿101-魔术108
　　魔术(10-4)三人上了20分，德怀特-霍华德拿下24分、13个篮板和6个盖帽，拉沙德-刘易斯22分，赫多-特克格鲁复出，拿下21分9个篮板。
　　雄鹿(7-9)二连胜终止。理查德-杰弗森拿下25分，安德列-博格特16分，新秀巴莫特11分8个篮板。
　　迈克尔-里德还得继续缺阵一周左右，还好替补后卫塞申斯表现不错，雄鹿最近的战绩还行。不过碰到刚败给火箭的魔术，雄鹿难有机会。
　　特克格鲁因伤缺阵一场，今天复出，首节就有9分进账，他在本节结束前投中压哨三分，魔术以33-23结束首节。
　　雄鹿在第二节将差距缩小到7分，但JJ-雷迪克“打四分”得手，他投三分时造成贝尔犯规，连投带罚得了4分，魔术又取得两位数的优势。特克格鲁本节结束前再次三分命中，他们以58-47进入下半场。
　　魔术一直保持优势，三节过后以85-74领先。第四节开始后，他们将优势扩大到了13分，但雄鹿此后发动反击，在比赛还有5分03秒时，将比分追成90-95。关键时刻特克格鲁投中一球，霍华德虽然罚球命中率不高，此后四次罚球也能命中两个，比赛还有1分54秒时，霍华德连投带罚拿下3分，魔术以102-90拉开差距。
　　雄鹿在4分钟内一分未得，不过此后又找到感觉，比赛还有23.5秒时，杰弗森投篮命中后，他们只以100-103落后。可惜为时已晚，安东尼-约翰逊两罚一中，刘易斯在比赛还有10.5秒时两罚两中，魔术锁定胜局。
　　76人84-山猫93
　　山猫(4-9)结束了四连败。新秀DJ-奥古斯汀拿下了25分11次助攻，雷蒙德-费尔顿23分7个篮板，杰拉德-华莱士11分。
　　76人(7-7)连续作战，体力吃亏。埃尔顿-布兰德拿下18分9个篮板，安德列-伊高达拉17分5个篮板，安德列-米勒10分6次助攻。全队命中率只有39.5%。
　　布兰德赛季初表现平平，但渐入佳境，最近表现不错。今天他一开场就“打三分”得手，首节有5分进账，76人本节以25-20领先。不过76人并未能保住优势，此后三节他们都落了下风，半场结束时，双方战成41-41。
　　布兰德在第三节频频得手，76人又以53-47取得优势，但山猫此后连续9次投篮命中，在本节还有1分17秒时，他们以68-62超出。三节过后，山猫以68-64领先。
　　76人在第四节一度将差距缩小到2分，但由于是背靠背作战，他们在场上显得疲惫不堪，此后命中率下降，山猫频频外线命中，比赛还有1分15秒时，以90-80拉开了差距。76人有心无力，只能接受客场失利的结果。(吴哥)

