中段忍者考验前五中锋成色 篮网猛将为何虎头蛇尾
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，新泽西篮网93-120负于洛杉矶湖人。布鲁克-洛佩斯贡献17分10个篮板，但命中率不到4成。
　　由于洛佩斯最近状态生猛，业界的褒赞之声也开始多了起来，甚至有声音认为他到了赛季末就会是联盟最好的5名中锋之一。此言是否过誉？说来也巧，对上安德鲁-拜纳姆会是很好的试金石，毕竟沙奎尔-奥尼尔说了，年轻中锋要挑战“幕府将军”，就得先打赢姚明和德怀特-霍华德这种“大忍者”。相较之下，拜纳姆的牌子要小一些，与洛佩斯的年纪也差相弗几，完全可以让这位“中段忍者”来检验一下洛佩斯有没有跻身顶级的实力。
　　开场阶段，洛佩斯的表现非常亮眼，劳伦斯-弗兰克也有意让他来主导进攻。此举是因为，洛佩斯是篮网的战术制高点，他是少数视野不会受到湖人“胳膊军团”限制的篮网球员。似乎湖人一方对于篮网没有以突破带动进攻准备不足，因此篮下被开了几次后门，洛佩斯则成为球队助攻数字高涨的受益者。上半场洛佩斯的得分(12分)与出手次数(9中5)，也说明了弗兰克对他的倚重。
　　但洛佩斯的表现不能只从数字解读，他上半场就得划分为几个部分。湖人一开始是让洛佩斯打得顺利不错，但拜纳姆很快就调整了思路，他知道防洛佩斯的第一要务是不让他接近篮下。如果不是在太深的位置接球，拜纳姆对单防洛佩斯还是有信心的，湖人也不特地派人包夹。这时候，两队的体系之差就体现出来了。洛佩斯上半场一些得分确实是依靠个人能力，但拜纳姆很多都是篮下的轻松上篮。一来一往之下，难免会让人对篮网的下半场心存疑虑。
　　果然，稍事休息后的湖人攻防两端都踩足油门，洛佩斯的功能就开始下滑了。他三四节只得到5分，整场命中率更是可怜的16投5中。相反拜纳姆则继续保持他不紧不慢的高效率，因为他上半场就坚持以我为主的打法，下半时稍微用力即顺利杀死了比赛。
　　也许输掉比赛是一件好事，这能让人看到洛佩斯与顶级内线的差距，也能让他自己收取学费好好准备明天的比赛。斯宾塞-霍伊斯与杰森-汤普森都是这两年出道的优秀长人，也许确保对这些“小忍者”的领先优势，才是洛佩斯眼下最现实的奋斗目标。

