巴蒂尔暴怒竟因阿泰斯特 蝙蝠侠回归先遇首发之争
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，火箭队的前15场比赛，肖恩-巴蒂尔都是穿着西装在场边观看，而现在，他已经准备好回到球场上。
　　“我现在感觉很好，现在的感觉远比一个半月之前要好，”在今天训练后，巴蒂尔说，“不能说自己现在感觉棒极了，但是的确真的是很不错，但愿明天醒来仍然是这样子。如果能够保持这样，如果能够在投篮训练的时候感觉不错，我就会脱去我的红西装，回到球场。”
　　在巴蒂尔职业生涯的7个赛季中，他还从来没有一个赛季缺阵的场次超过4场，因此，长时间的在球场边观战，对于巴蒂尔而言也是一种折磨。“是的，每一个竞争者都会是如此，”巴蒂尔说，“我发现自己从来就不是一个好的NBA球迷，我就是想到球场上去。”
　　巴蒂尔也承认，这次伤势拖了这么久有些出乎自己的意料，“我也知道有些人失去耐心，他们想说，‘巴蒂尔，赶紧去球场上。’但是恢复是一个漫长的过程，你只有根据自己身体的反应而来，这和扭伤的情况完全不同。这意味着你在恢复训练的时候要更聪明一些，事实上，我已经不得不减去一些额外的训练，而你也知道我是一个非常热衷于训练的人，因此这对于我来说是一个非常痛苦的事情。”
　　巴蒂尔表示恢复训练的过程也是一个煎熬，“我今天还和海耶斯谈过这个，这有些像你经历了漫长的夏休时候重新打篮球时的感觉，你对于自己身体的反应不是很有把握，不知道该如何移动。因此，我花了一些时间去找到自己的状态，我知道自己能够在球场上像以往一样帮助球队，我不认为我的出场会让球队受到伤害。”
　　巴蒂尔和罗恩阿泰斯特如何共存的问题曾经是今夏球迷讨论的热点，而巴蒂尔自己也承认，他还不知道阿德尔曼会如何进行调派。“我想我们需要等等看，看看如何进行搭配，”巴蒂尔说，“我认为我们有很多好的选择，我们能够在比赛最关键的时刻联袂出场，也可以两人连同麦蒂一起出场。我们都可以去大前锋位置上防守对手，球队目前还没有决定说谁会出任先发，谁会充当板凳球员，谁去盯防什么对手，这些都还是未知数，但是我们肯定能够找到正确搭配的方法。”
　　对于阿泰斯特，巴蒂尔又是怎么看的呢？“我和他说过，你必须成为自己，必须让每一个人知道他们在你身边扮演的角色。我有次甚至有些发怒了，因为阿泰斯特在场上有些太过于优雅，要知道当他拿球冲向篮下的时候，对手只有犯规没有别的办法。有一天晚上，当球再次传到他手中的时候，我就在揶揄他，‘别传球，罗恩，去进攻，对手只有朝你犯规。’只有每一个人在球场上打出自己的风格，我们的球队才能成为期待中的球队，这是唯一的办法。这取决于教练如何发掘我们每一个人的优势，我渴望比赛。”
　　巴蒂尔已经厌倦了成为旁观者，“这段时间让我明白了一点，当我成为旁观者看过比赛之后，重新回到球场上的我能够打得更好，希望我能够成为一个更好的球员，而那个红西装？还是放回我的衣橱里面好了。”(大脸猫）

