姚明巨星表演倾倒迈阿密 记者感慨这个家伙太神奇
　　记者王猛迈阿密报道
　　从奥尼尔身上，迈阿密领略到了一位伟大中锋的影响力。现在，奥尼尔走了，他们就眼巴巴地盯着别人家的中锋，垂涎三尺。姚明来了，迈阿密的媒体都围了过来，拉着他，仿佛有问不完的问题。
　　和热火比赛早上的投篮训练一结束，姚明的屁股刚刚沾到场地边的板凳上，呼啦啦一群迈阿密当地的记者都围了过来，七嘴八舌地跟姚明聊。有人问：“姚，热火说今天晚上会夹击你，你会如何应对呢？”姚明抱着膀子，乐呵呵地回答：“身高和体重是我的优势，我会准备好面对他们的夹击的，谢谢你的提醒，不过，再多的，我就不能说了，这是我们球队的秘密，省得你去提醒他们。”姚明的话把迈阿密的记者逗乐了，美滋滋地收了话筒，撤退。
　　另外一个记者把话筒伸过来：“姚，你有多高呢？”姚明回答：“7尺3。”“可媒体手册上写的你是7尺6，怎么会这样呢？”“我也不知道，那3寸是怎么回事儿。”“奇怪哦，你能站起来跟我比比，我有多高吗？”这会儿问姚明问题的，是个身高5尺出头的女记者，踮着脚，要和姚明比高，完全不问任何跟比赛有关的事儿，姚明摇了摇头，回答到：“算了吧，我还是坐着跟你说话吧，这是为你好。”
　　整整十分钟，他就没闲着，不停地在回答问题，队医琼斯在所有人身后喊到：“该出发了，下午还比赛呢。”这样，才把姚明从媒体的包围圈中解放出来。姚明起身离开，一帮记者自己聊上了：你说，他的英语怎么说得这么好啊，是不是专门找老师上过课啊。他可真是个神奇的家伙。
　　比赛之后，依旧如此媒体黑压压地围在他面前的冰桶前，姚明不得不一次次解释到：“等我洗完澡，再采访吧。”可记者们没一个走的，依旧围在四周，生怕待会抢不到好位置。在另外一旁，麦迪正悠闲地穿衣服，通常他身边总有许多记者围着，等他说完了，媒体才到姚明身边，可在迈阿密，他们守着得了28分的姚明不放了。有人笑呵呵地说：“今天你可给队友们创造了很多投篮机会。”姚明的回答是：“对，可我的每次出手，也都是队友传的。”
　　好歹回答完记者的问题了，姚明背着书包走出球馆，刚一露头，此起彼伏的尖叫声响起，等在球馆外的球迷使劲叫着他的名字，比在休斯敦的还热烈。姚明笑眯眯地冲着球迷摆摆手，走上大巴。
　　这一天过得太舒服了，就这么众星捧月地把球赢了。

