奇才大将赞新帅犹如奥巴马 传奇教头点出胜负关键手
　　新浪体育讯　换帅如换刀，1胜10负的奇才迎来了刚刚做完交易的勇士，最终的结果令人吃惊，三节过后奇才93比72领先，第四节双方差距一度达到30分，胜利已经是奇才的囊中之物。
　　奥巴马！这是奇才核心巴特勒送给他们的新教练埃德-特普史考特的称号，“哦，我们得到了属于自己的‘奥巴马’，埃德，他为球队带来新战术，新的体系，新的感觉以及新的理念，他也主张改变，他也有法学博士学位，因此我们喊他奥巴马。”
　　赛前还在为乔丹抱不平的贾米森赛后也改变了口风，他说：“我们重新有了活力，找到了赢下比赛的感觉，这真是令人疯狂的24小时。特普史考特改变了一些东西，在更衣室里面我听到了不同的声音。”
　　对于特普史考特来说，这是一个值得庆祝的日子，赢得了自己执教生涯的首场胜利，不过老帅本人却显得很谦虚，“这仅仅是一个开始，不过一切都不错，我的战绩成为了1胜0负。”
　　刚刚完成交易的勇士迎来了两位新人，其中克劳福德还是作为首发登场，但他仅仅得到了9分和7次助攻，不过纽约的头牌却显得很自信，“这仅仅是第一场比赛，我正在逐步适应全队的战术，我期待在以后的比赛中变的更有冲击力，更加勇猛。”
　　老尼尔森赛后也把赞扬之声抛给了对手，“今晚奇才打得非常好，无论是进攻还是防守他们都相当出色，但我们却一直没有找到感觉，一些年轻的球员发挥的不尽如人意，这也是我们输球的原因。”
　　(克黑)

