姚明统治级表现征服榜眼 比斯利：我们没一点办法
　　本报记者 曹政宁
　　罗恩·阿泰斯特要求可真高。目睹了周一晚姚明砍下28分、12个篮板，并以此帮助火箭队以107比98拿下热队之后，有人问阿泰斯特是如何评价姚明这位火箭中锋的表现。
　　“我认为他可以做得更好。”阿泰斯特如是说。当然这肯定不是热队所希望的。
　　热队使用2米03的哈斯勒姆这位迄今为止最矮小的中锋，所以当他碰上2米26的姚明，显然不堪一击。“我们都做得很好，但姚明就是姚明。”热队前锋迈克尔·比斯利说，“他足足高出20厘米，我们一点办法也没有。”
　　虽然至今，热队已经渐渐摸索出一些如何应对由于身材矮小造成的主要弱势，但姚明显然令热队的问题进一步恶化，火箭也顺势利用了这一点。如果单防的话，姚明就强打，迈阿密热队虽然总是找人帮助哈斯勒姆来夹击姚明，但姚明吸引了对手，总能将球传到外线空位队友的手中。
　　这并不是巧合，上半场，当姚明在场上时，火箭三分球7投5中；当他下场休息时，火箭三分球4投2中。
　　“他确实在那里造成了一些问题，”热队主教练埃里克·斯波尔斯特拉说，“他真是太有效率了，太有才了。你绝不可能骗过他，跟他正面冲突实在是太困难了。不过在上半场，我们还是创造了一些投三分球的空间。”
　　热队对付姚明也有得意之时，开场之初，姚明抢下后场篮板后被查莫斯抢断，后者溜到三分线外跳投命中。但姚明很快就作出了回应，攻防转换后，他立刻在查莫斯头上来了记暴扣。
　　姚明说：“在这场客场之旅中，我们找到了最好的比赛方式，充分利用自己的优势，为队友创造更多的空位得分的机会。”

