感恩节之旅无需基德式咆哮 篮网已然进入正确轨道
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，据《纽约邮报》报道，新泽西篮网即将迎来一次艰苦的西部客场之旅，由于时值基督教的感恩节，所以这组艰难的赛程又被称为 “感恩节之旅”。感恩节年年有，不过并非每个感恩节篮网都会去打客场，巧合的是，去年的篮网也经历了一个为期4场的感恩节西区之旅；那么去年的篮网能为今年的篮网起到借鉴作用吗？《纽约邮报》记者弗雷德-科博尔表示完全可以。现将原文摘译如下：
　　回首去年篮网的感恩节之旅，我们发现有一个现象值得借鉴。杰森-基德是球队的核心、领袖，他很少在公共场合谈论球队，但是，当他们开始感恩节之旅时，基德发话了，那时他们输给了犹他爵士，感恩节之旅的第一个对手。
　　“我们很快就放松了警惕，全队松松垮垮，我们没有绷紧精神上的那根弦，”基德说，“我们过去从来不会轻易松懈，但是今年，我们经常这样主动松懈下来。如果我们这样打上八九场，那么我们就会一直这样打上20场。在头三年的激情过后，我们都成了软骨头。我们需要认清楚我们到底是谁，现在我们认不清自己，我们正陷入困境。”
　　基德这样说不是没有道理，当时篮网在输给爵士之前已经吃到五连败，加上输给爵士的比赛就是六连败，而且场均输给对手15.2分；这样的成绩怎么能让骄傲的基德满意？
　　今年，篮网也希望能认清自己，不过他们的心态比较轻松，尽管6胜6负的成绩算不上了不起的丰功伟绩，但是对于这支赛季开打前被认为是东区垫底球队的青年军来说，50%的胜率就已经很不错了。
　　尽管基德在“开炮”之后没有能拿到自己期望的合同，但是球队却在他的激励之下完成了神奇的客场之旅，他们在输给爵士之后打出三连胜，击败了包括洛杉矶湖人在内的对手。
　　“当时发生了很多事，我记得在客场之旅时，我状态不好，尽管我嘴上没说，但是心里清楚。那时球队环境很糟糕，我们脱离了正确的轨道，”文斯-卡特说，“不过我们最终作为一支球队坐了下来，安心探讨取胜之道。”
　　当然，当时篮网的心已经散了，基德的咆哮只能在短时间内提升士气，却无法将球队长期凝聚在一起，最终他被交易，而篮网也没能杀进季后赛。
　　作为两支篮网的见证者，亲历者还带有一点旁观者身份的劳伦斯-弗兰克却不愿对比这两年的不同：“我从来不比较它们，我知道发生了什么。每支球队都是不同的，所以你只能把精力集中在比赛上，尤其是那些艰苦的，客场挑战全联盟最好球队的比赛上。”
　　球队健康状况：
　　约什-布恩的脚踝依然疼痛；克里斯-道格拉斯-罗伯茨的膝盖以及斯特罗迈尔-斯威夫特的背部即将接受检查，在客场之旅或许会复出。埃杜阿多-纳胡拉由于背伤留在新泽西。
　　篮网在打完湖人之后，还要对阵萨克拉门托国王，球队新秀莱恩-安德森就是萨克拉门托人，他开玩笑说大概会有6000人来看他比赛——“或许比6000人少一点？”对于他来说，搞到大量的球票成了难题。
　　(咕哒)

