胡雪峰升任教练随江苏训练 心系玉树捐出10万(图)
　　新浪体育讯　据《金陵晚报》报道 昨天下午，胡雪峰为玉树地震灾区捐款10万元人民币。作为一个热心公益慈善事业的著名球员，胡雪峰已经多次作出重大善举。不到两年前汶川地震，胡雪峰不仅捐款10万，同时还为灾区义务献血。
　　下午3点，江苏省红十字会迎来一位熟悉的客人。这里的很多工作人员都是胡雪峰的球迷。而一些对篮球一窍不通的人士，也因为胡雪峰2008年的善举对他印象深刻。“你又来了，这次还是捐10万啊！”红十字会的工作人员热情地和胡雪峰打着招呼，而胡雪峰也驾轻就熟地完成了一套捐献手续。
　　对于这10万元的善款，胡雪峰要求定向资助玉树地震灾区的孤儿。作为两个孩子的父亲，胡雪峰总是对灾区孤儿有着特别的牵挂。上次汶川地震，胡雪峰同样把善款用来帮助灾区孤儿。对于胡雪峰的善举，江苏省红十字会的工作人员都竖起了大拇指。有关领导随后向胡雪峰颁发了证书和“人道、博爱、奉献”的牌匾。
　　其实早在玉树灾情刚刚发生时，胡雪峰就向朋友表示了捐款的想法。但是江苏男篮刚刚开始集训，训练抓的非常紧。”前几天就想来了，但一直没有时间。今天队里面安排调整，所以就过来了。“胡雪峰说。
　　接受采访时，胡雪峰一再表示自己只是为灾区做了一点微不足道的贡献，他说非常佩服到玉树去的志愿者们。“因为工作关系，我无法深入前方，那就在后方为他们做一点力所能及的事吧。”
　　谈到玉树地震，胡雪峰在表达痛心和哀悼的同时，也对大灾之后全国上下汇聚的爱心表示感动。他说，作为一名国家队队员，每次身穿带有国旗和国徽的运动服，他都更深刻的理解国家的含义。“玉树加油，中国加油！”胡雪峰在自己的博客中写道。
　　值得一提的是，10万元对胡雪峰绝非一个小数目。今年，因为南钢队排名联赛第六，俱乐部扣了教练和队员60%的薪水。胡雪峰一年的收入也就32万，而且还没有全拿到手。“但是收入再降低，为灾区做点事也是必须的吧。”胡雪峰说。
　　作为一名球员，胡雪峰收获无数荣誉，而且他永远拼尽十足、永不言弃的精神感染了无数人。作为一名普通人，胡雪峰不断通过各种方式奉献爱心。不久前的CBA全明星赛，胡雪峰为一对白血病母子捐了两万。因为胡雪峰良好的社会形象，去年他还被南京市血液中心聘为无偿献血形象大使。
　　本报记者 严晓峰

