小牛主帅将胜利归功于老将 功臣坦言主场是重要因素
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，今天达拉斯小牛队的二号得分手约什-霍华德缺阵，德克-诺维茨基吸引了大部分步行者的防守精力。于是贾森-特里和贾森-基德开始站出来挽救球队了。
　　特里在第四节拿到了个人全场29分中的16分，基德在最后关头投中了两个三分球，最终小牛在落后13分的情况下逆转了比赛，主场以109比106击败了步行者。
　　小牛现在已经取得了五连胜，在今天最关键的一个18比8的攻击波中，基德和特里包揽了所有的得分。
　　小牛主教练里克-卡莱尔说：“基德和特里就是在不停的进攻，我们的老将帮助球队获得了一场胜利，我们要将这场胜利归功于他们。”
　　被评为上周西部最佳球员的诺维茨基拿到了24分和12个篮板球，安东尼-赖特拿到了职业生涯最高的24分，这已经是霍华德连续缺阵的第三场比赛了，霍华德什么时候归队还是一个未知数。基德今天拿到了11分和13次助攻，小牛在主场取得了两连胜。
　　基德赛后说：“我们今天一直在战斗，我们在关键时刻依靠了自己的防守，并打出了几次漂亮的防守。”
　　步行者的丹尼-格兰杰拿到了22分，特洛伊-墨菲贡献了21分和14个篮板球。布兰顿-拉什替补上场拿到了18分，前小牛球员马奎斯-丹尼尔斯贡献了14分和11个篮板球，步行者在最近的比赛中遭遇了三连败。
　　在今天，小牛队最后投中的三个三分球成为了获胜的关键，但是在这之前，他们的三分球命中率是16投2中。
　　赛后说起这个现象，获胜功臣特里也大笑起来，他说：“我们伺机而动。”
　　特里接着说：“就算在我们落后的时候，我们也保持着积极的比赛态度。这是我们的主场，我们必须要给主场观众带来一些激情。我们站在自己的球场上，并随着比赛的进行，打出了获得比赛胜利所需要的篮球，最终帮助球队获胜。”
　　上半场结束的时候，步行者就以56比49领先，但是最终还是被小牛追上比分。在过去的13场比赛中，步行者有12场比赛在半场结束的时候领先，但是仅仅获得了5场胜利。
　　赛后步行者头号球星格兰杰说：“我们看起来不会彻底封杀对手的反扑。”
　　步行者在最后关头根本无法防住特里和基德的进攻，这也让他们付出了惨痛的代价。
　　步行者主教练奥布莱恩说：“特里是一个相当出色的球员，而基德在他的整个职业生涯中，都是一名能够给球队带来胜利的球员。”
　　(航海）

