姚明率队攻陷冠军殿堂 盘活整个体系阿帅却皱眉头
　　记者王猛迈阿密报道
　　迈阿密的美航中心球馆再也没有冠军主场的感觉。篮下没有了庞大的奥尼尔，球场边没有了儒雅却铁血的莱利，只剩下长途奔袭的韦德，这个晚上还手感冰凉。曾经的冠军宫殿，被坚定了姚核心的火箭攻陷了，整个球馆只能一次次发出这样的叹息：天哪，又是姚。
　　姚明美滋滋地靠在更衣柜前，大脚丫子插进冰桶，抱着膀子，享受着胜利之后的快乐。一张湿漉漉的技术统计，躺在冰桶旁边，上面清清楚楚地写着他的比赛数据：28分，12个篮板，4次助攻。漂亮得让人心里能开花。
　　低头再看一遍这些数字，姚明禁不住又笑了出来。他说：“好久没打这么爽了。”
　　在迈阿密的这个晚上，姚明在篮筐下就像是一只吐火的巨兽，挥舞着膀子就能横扫一切。没有谁能把他轻易推开，热火的首发中锋海斯勒姆身高只有6尺8寸(2.03米)，体重235磅(107公斤)，替补中锋安东尼略高一寸(2.06米)，体重不过245磅(111公斤)，顶在2.26米、140公斤的姚明身后，像是个中学生一般，即使高高地扬起手臂，也没法影响姚明的出手。他们只能咬紧牙关，绷紧肌肉，踮起脚尖，然后无奈地看着姚明在他们脑门上得分。
　　看着这样的场景，迈阿密主场的电视解说员无可奈何地说：“对于热火的内线来说，姚明跟球馆的屋顶一样高。”而姚明可乐坏了：“高，有时候也挺好的。”
　　他高兴，不仅是因为这个东部客场之旅取得全胜，更因为在这连续的三个客场中，火箭似乎终于找到了合适的比赛方法，把球传到姚明手里，以他为突破点，开始攻击。姚明觉得自己终于发挥出了价值：“说实话，之前的有些比赛，我的效率并不高。可能因为我们还在磨合，并没有确定的比赛方法，很多时候，我跑到位置，队友并没有把球传给我，我自己处理球时，也没有掌握好机会。可现在，我们似乎找到了正确的比赛方法。”
　　姚明找到了主宰比赛的快乐。
　　从在华盛顿的第四节比赛起，阿德尔曼就明确地树立起“姚核心”。他明确地告诉球队，把球传到姚明手里，那时候，对手的防守不得不变化，要么夹击，要么让姚明一打一，在内线得分。于是，他们开始赢球了。到了奥兰多，麦迪又在比赛之前拉住姚明，跟他说：你尽管放手在内线打，我会把球传进去的，我们需要你在内线打开局面。又一场胜利，继续夯实“姚核心”的基石。等到了迈阿密，球队早已经统一了思想，在比赛一开始，把球攻到姚明手里，哪怕知道迈阿密一定会绕前，会夹击的。
　　阿德尔曼说：“这是个问题，他们会夹击姚明，绕前，可我们不会改变策略，就是要把球交到他手里，很明显，他是我们的绝对优势。重要的是，我们如何在面对夹击时把球给他，以及球传到他手之后，如何完成进攻。”
　　姚明和火箭队没让阿德尔曼失望。虽然第一节姚明只出手了3次，可几乎有60%的进攻都是由姚明这一点发起的，球到他手里，没夹击单打，有夹击，把球传到空位，也许第一次没有出手机会，可两次传球后，火箭一定能在外线寻找到出手机会。第一节，火箭在三分线外7投5中，热火的防守阵线忙着跟姚明在内线纠缠，漏洞百出。优势从一开始就确定下来。
　　他知道自己的角色多关键，更明白球不是靠一个人赢下来的：“我从来不相信能靠着一两个人赢下一场比赛，这是整个球队的事儿。在过去三场比赛里，我们学到了如何用好球队的绝对优势，如何给彼此创造投篮机会。在赛季的前十场比赛里，我们并没有做好这一点，没能按照教练希望的那样执行战术计划。这三场比赛，我们做到了，希望能继续坚持下去。”他绝口不提自己就是那个绝对优势。
　　姚明喜欢传球，阿德尔曼有时候不得不皱起眉头说：姚，你该自己投。可姚明说：“有几球，要是放在以前，我真就自己砸了。可我知道传球在我们现在的体系里有多重要，队友出了机会，我就想把球传出去。球打到我手里，不是说就一定由我来出手，我的作用首先是改变对手的防守，然后再视情况而定。今天，不仅是我这一点打开了，全队的移动和传球都出色。”
　　在迈阿密的这个晚上，姚明没遇到太多抵抗，可这样的好事儿不可能每个晚上发生。离开迈阿密前，姚明跟身边的人说：“下场(对步行者)就不好打，他们的中锋福斯特挺会防守的，力量也足。我新秀第一场就是对他，0分2个篮板，记忆犹新，大意不得啊。”
　　这话，姚核心也是说给球队和自己听的。

