姚明终找回篮下怪物感觉 热火哈斯勒姆郁闷到吐血
　　本报记者 曹政宁
　　横扫28分并抢到12个篮板，姚明迎来傲视群雄的一场比赛。小巨人在拿下本赛季第二高分的同时，也凭最近三场的上佳表现，正式宣告“篮下怪物”的完美回归。休斯敦当地时间周一晚间，火箭队客场以107比98战胜迈阿密热队，至此火箭队的东南区客场之旅以三战全胜告终。
　　赛后，主帅阿德尔曼不仅对自己赛前计划如此完美地实现十分满意，谈到姚明，阿帅更是无比宽心地说：“姚明不能离开篮下，他必须站在篮下，对我们来说和对他来说那都是最有效果的。姚明是如此巨大，有他在篮下我们高枕无忧。”
　　现场直播了这场比赛的休斯敦当地的福克斯体育台，在整个转播过程中，两位评论员也始终为姚明摇旗呐喊，“姚明就是今天火箭队的全部答案，他包办了一切。”第四节姚明以静制动和布鲁克斯配合得分之时，评论员更是心悦诚服地表示，“的确，姚明是最有力的进攻武器，想要简单地限制他的出场时间非常困难。”
　　与姚明单挑？恐怕对于大多数球员来说，都是件十分头疼的事情。上一场比赛中“魔兽”德怀特·霍华德就被姚明噎得喘不过气来，而单挑的结果更是惨烈，不仅所有的数据远及不上对手，甚至完全落后于自己的赛季平均值。而昨天，被姚明搞得郁闷到吐血的则换成了热队的中锋乌杜尼斯·哈斯勒姆。体格远逊姚明的他，在双方的对抗中，仅仅5投1中，全场只拿到可怜的2分和7个篮板，而且有着4次犯规，完败到灰头土脸的地步。
　　顺利结束了东部的连续三个客场，火箭终于可以安心返回甜蜜的家乡。对此，姚明也不禁大大地舒了一口气：“接下来终于可以回家待一段时间了，我都忘了上一次我们连续在休斯敦待五天是什么时候了，可能还是在训练营的时候吧。终于能好好地休息一天了。”

