波波维奇称帕克回归在即 马刺阵容逐渐完备盼重生
　　本报记者 潘丽娟
　　吉诺比利已经回来了，托尼·帕克还会远吗？一度为伤兵满营而伤透脑筋的波波维奇终于可以舒口气了，在上赛季的球队头号得分手顺利复出之后，他的头号后卫也做好了回到球场的准备。
　　自从本月7日对阵迈阿密热队的比赛中扭伤左脚踝之后，帕克已经缺席了马刺的8场比赛。尽管目前尚无确切消息表明他将在哪场比赛复出，但马刺主帅波波维奇表示，期望他的球队于不久的将来就在主力控卫带领下出战。
　　“他就快回来了。”波波维奇昨天在孟菲斯透露，“现在看起来，他的恢复时间比一开始预期的三个星期要短，甚至用不着两个星期，(复出)很可能就在最近吧。”
　　在吉诺比利缺席的情况下，帕克是本赛季马刺的头号得分手，受伤前的五场比赛里场均贡献27.4分。
　　马刺目前以7胜6负排名西南区第三，这支老牌劲旅虽然近期上升势头强劲，却在赛季初接连遭遇意外失败，这与阵容不整大有关系。好在如今队中大将陆续归队，波波维奇的手头终于宽裕了。
　　他在昨天赛后表示，准备在接下来几场比赛提高吉诺比利的“工作量”，“这场比赛的运动量比我们训练课上5对5对抗时要小多了，所以我可以大胆宣布，他完全可以胜任更长时间比赛。”
　　吉诺比利本人赛后承认，脚踝处仍“感觉有一些僵硬”，但在穿着护具的情况下没有恶化，“我猜那是正常反应。”他补充道。马刺回到主场后将先后迎战公牛和灰熊，然后是下周一，客场挑战休斯敦火箭。

