易建联驰骋斯台普斯禁区 太空易王道进攻前途无量
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，湖人在主场以120-93击败篮网。湖人(12-1)取得五连胜，保持联盟第一的位置。保罗-加索尔拿下26分8个篮板，安德鲁-拜纳姆15分6个篮板，科比-布莱恩特17投5中，只得12分6个篮板。替补出场的乔丹-乔丹-法玛尔18分，拉马尔-奥多姆13分。
　　篮网(6-7)二连胜终止。易建联上阵28分钟，9投3中，6次罚球全部命中，拿下13分9个篮板，还送出2次封盖，以及追平生涯最高纪录的4次助攻。德文-哈里斯21分6次助攻，文斯-卡特14分，新秀中锋布鲁克-洛佩斯17分10个篮板。
　　易建联今天在进攻端效率极高，前三次出手全部命中，还制造了对手两次犯规博得了四次罚球机会，上一场打快船阿联手风极顺独取27分，但是今天阿联开场后并没有盲目出手，而是将主攻权让给了文斯-卡特和德文-哈里斯。因为湖人外线防守、特别是防突破是软肋，上场打国王就被对手冲的七零八落，而篮网战术就是突破分球，卡特和哈里斯都是持球突破能力极强的外线球员。
　　阿联今天主要还是以策应进攻为主，上半场他只有两次出手，但是送出生涯最高的四次助攻，其中击地妙传鲍比-西蒙斯空切上篮堪称点睛之笔。虽然外线投射是阿联现在最稳定的攻击方式，但是令人意外的是，今天易建联最出彩的反而是油漆区内的表现。
　　篮网现在很多时候开始采用两名内线高位双挡拆的战术，易建联和布鲁克-洛佩斯一起拉到上线，因为两个人都有中距离投射能力，这样对手防起来就容易顾此失彼，易建联和洛佩斯可以针对对手的防守选择做出谁挡拆顺下的决定。今天第三节易建联接卡特助攻空切，在加索尔头上的那次暴扣就是最鲜明的例子。
　　易建联是一个面筐型的内线球员，即使要背身单打，他更适应的节奏也是移动中接球后顺着比赛节奏的动作，而不是一板一眼的低位肉搏。今天开场攻防转换期间运球单打加索尔，后转身后仰跳投。下半时禁区左侧45度，面对湖人双塔，易建联的低位单打动作异常果断，左手挑篮也是出人意料的出手选择，造成了拜纳姆防守犯规。
　　本赛季易建联有五场比赛没有一次罚球，根据我们的数据统计，很多时候阿联全场比赛只有一到两次突破。显然持球单打能力是易建联现阶段的技术软肋，但是阿联今天表现出了足够的侵略性，他依靠从外线持球突破博得了六次罚球机会，甚至连错位防守的德里克-费舍尔都无法跟上阿联的突破脚步，这说明易建联的持球突破能力依然有很大的提升空间。
　　可惜下半场阿联好几次空位投篮的机会都没有把握住，这是今天这场近乎完美的比赛唯一的瑕疵。垃圾时间继续被弗兰克留在场上，也进一步拖累了易建联最终的投篮命中率。不过在冠军级对手面前交出13分9个篮板4次助攻2次封盖的全能成绩单，还是有力的证明了阿联是一名多么有天赋的球员，坚持突破结合投射的王道，易建联的前途不可限量。

