战步行者麦蒂要挂免战牌 一人回归给TMAC喘息机会
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，休斯顿火箭队从迈阿密回到休斯顿，他们刚刚在东南赛区横扫了奇才、魔术和热火，赢下3连胜。而球队在一天的休整之后，将于明天坐镇主场迎接印第安纳步行者的挑战。
　　尽管过去一段时间火箭一度处于困境，但好在他们还是及时的调整状态，并利用最近几个实力稍弱的对手将战绩提升，信心恢复的同时，全队的磨合程度也大大提升。3连胜之后，火箭回到主场对阵同样实力平平的步行者，这样的赛程再好不过，他们很有希望将连胜延续下去。
　　不过明天的比赛，火箭有一个好消息和一个坏消息。先听好的，那就是肖恩-巴蒂尔有望复出，他本赛季前15场比赛全部缺席，每场都是穿着红西装坐在火箭替补席上当“男模”。而火箭队上一场打热火的比赛前就曾透露，巴蒂尔伤势已经痊愈，很可能在对步行者的比赛中复出(最迟也会在下下场对马刺复出)。巴蒂尔的回归无疑将提高全队的防守和战斗力，以及球队的阵容厚度。
　　再来听坏消息，据休斯顿当地电台透露，火箭当家球星特雷西-麦格雷迪明天对步行者可能缺阵。其实客观的说，这也算不上是坏消息。首先，巴蒂尔要复出的话，麦蒂的位子并不缺人，让罗恩-阿泰斯特来打二号位毫无问题。其次，从最近的比赛中来看，麦蒂的作用已经不像从前那般无可替代，阿帅正在逐步缩减火箭一号的出场时间，过去5场比赛，有4场麦蒂的出场时间是先发阵容中第二少的，剩下的一场则是最少的。
　　当然了，并不是想表达麦蒂现在已经是可有可无或者被火箭全队边缘化诸如此类过激的说法，客观事实是火箭现在已经具备了在麦蒂不在的情况下打出好球的实力。而同时火箭也可以试验一下巴蒂尔和阿泰两大联盟防守高手同时首发，让阿泰顶上麦蒂留下的得分空缺。
　　其实，早在十多天以前火箭就有过要让麦蒂休息的想法，13日客场打太阳，比赛前经理达里尔-莫雷就曾表态可能要让麦蒂休战几场，不过这个计划一直没有实施，毕竟当时火箭连续遭遇强队。而现在没准时机更为成熟了，麦蒂状态不好有目共睹，伤病和疲劳拖累了火箭一号，让他偶尔在常规赛中休息几场有助于在全赛季尤其是季后赛中保证他的战斗力。
　　如今巴蒂尔回归，火箭没准真的会安排麦蒂休息，如果麦蒂明天真的不出场大家也完全不需要惊讶，主场对阵东部排名倒数第三的弱旅，还有什么比赛比这种更适合让当家球星休息呢。(毛毛)
　　相关阅读:

