湖人斗篮网孙悦惦念阿联 大圣：和他比和姚明更亲
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　当地时间周一，孙悦从训练馆走出来，助理迈克尔·徐陪在他身边，准备开车回公寓，去好好地补一个午觉。第二天(北京时间今天上午11点半)就是湖人和篮网的比赛，孙悦当然也惦记着阿联。
　　“我有他的手机号，不过还没给他打电话呢，”孙悦笑着说，“我还不知道他到了没到，我想先回去吧，等下午什么时候有时间再给他挂一个。”
　　易建联和孙悦会面，不仅仅中国球迷关心，湖人官网记者特路戴尔也专门采访了孙悦。湖人队新闻官约翰·布莱克打开训练馆大门，像往常一样开着玩笑说：“谁想看孙悦打球？”以往没人应的问题，被特路戴尔抢个正着：“我要看！”
　　他后来在场边采访了孙悦，问到了孙悦和阿联的关系，孙悦说：“我和易的关系比姚明更亲密一点，姚明在NBA打比赛，比较晚才回到国家队，而我们很早就开始集训了。而且我和他年龄更接近嘛，共同语言更多一些。”他甚至被问到阿联在新泽西是不是比在密尔沃基更舒服的话题，“我也不怎么看NBA其他球队的比赛，我也不知道他的感受，不过只要他呆着开心我就替他高兴了。”孙悦笑说。
　　上一次姚明来洛杉矶，孙悦还没他的手机号，赛前完全没联系。火箭队和湖人队一年碰四回，和篮网只碰两回，这次有了号码，两个人必须抓住这机会。
　　现在易建联成了主力，孙悦还是得坐在板凳上。其实上一场打国王，孙悦差一点进入激活名单，因为阿里扎脚踝有轻微受伤，但后来发现还是能打，孙悦只能被告知，又被放回了非激活名单。
　　周一晚上，孙悦随着湖人队其他几名队员，在训练馆附近的社区进行活动，因为感恩节马上到了，各NBA球队都会举办一些和球迷零距离的活动。孙悦告诉记者，他已经给阿联打过了电话，但没人接听，暂时还没联系上。两人的见面时间，又推迟了。

