效率值全队最高无人可替 易建联离场篮网一败涂地
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，美国当地时间周二新泽西篮网挑战洛杉矶湖人的比赛当中，在易建联等主力球员休息的时段里，篮网的替补没能咬住比赛，最终导致了球队大比分输给了对手。
　　在比赛的一开始，易建联连续两次投篮命中，率先抢下5分。不久后，易建联和布鲁克-洛佩斯先后被篮网主教练劳伦斯-弗兰克换下，但是换上场的替补球员却几乎不能发挥功效。内线位置，莱恩-安德森多次出手试探，但只命中一球，而希恩-威廉姆斯更是一分未得，而后场的替补肯扬-杜林也是数投不中。替补的失常表现让球队在第三节慢慢被甩开，到了第四节则完全成了湖人的表演时间。
　　易建联第一次下场是在第一节末端，并在第二节进行了5分钟后重新回到场上。在他离场的时间里，篮网被湖人打出18-10的高潮反超了比分。而他第二次被换下场是在第三节还剩1分47秒时，并在第四节刚刚进行了3分多钟就马上回到场上。可就是在阿联休息的这段时间里，篮网被湖人夸张的打出了24-8的高潮。
　　纵观湖人的替补名单，特沃尔-阿里扎、拉玛尔-奥多姆、萨沙-武贾西奇、乔丹-法玛尔的确十分强大，可是篮网的替补不能以此作为借口。今天篮网的替补球员除了贾维斯-海耶斯得到10分，其他人都十分低迷。杜林和安德森两人加起来更是只有13投1中。两人的“得分失分比”分别为-25和-10。
　　这里我们解释一下“得分失分比”这一概念，所谓“得分失分比”，也称“贡献值”，用来说明一名球员在场时，这位球员所在球队得分和失分的差额。例如，易建联在上一场对阵快船的比赛出场了38分钟，贡献值为+25，表示在阿联上场的全部38分钟当中，篮网一共赢了快船25分。注意，这里的25分，并非易建联一个人所得，而是阿联在场的38分钟里，篮网总得分和快船总得分的差额，用来体现球员在场时，对球队起到的作用。通常来讲，正数为积极，负数为消极。
　　回到本场比赛，在出场时间较多的队员里，易建联和文斯-卡特的得分失分比在全队相对最高，但是数据也均为负值，分别为-4与-9。这就说明篮网今天全面败给湖人，仅当易建联和卡特在场时，输得还稍微少一点。替补的萎靡也给了主力球员更多的压力，他们得不到充分的休息时间，因此在场上的效率也越来越低。
　　虽然篮网是一支年轻的队伍，可是球队的替补阵容中不乏像杜林、海耶斯这样的老将。篮网将他们招入队中就是为了能在关键的时刻稳住局面，并且在球队落后的时候咬住比分，可是今天他们辜负了球队的信任，在替补阵容的对决中大败。老队员都是如此，年轻人的发挥则更不稳定。替补易建联的安德森全场比赛8投1中，威廉姆斯更是连投篮都没有。替补的萎靡最终葬送了这场比赛。
　　(Ken)

