杰克逊点评篮网新战术 禅师竟然不懂何为普林斯顿
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，纽约当地媒体《新泽西星报》在新泽西篮网客场对洛杉机湖人的比赛前对湖人主教练“禅师”菲尔-杰克逊进行了采访。杰克逊就篮网近期的表现以及现行的战术进行了评价，并对运球突破这种开放打法也发表了看法。
　　问：你可能已经注意到篮网在哈里斯回归之后的排名已经接近湖人了，你是否认为他们真是有这个水平，还是只是赛季初的昙花一现？ 
　　杰克逊：是的，他们能始终都在让球动着，在场上打得大开大阖。我对普林斯顿进攻体系研究得并不多。他们为卡特制造的一些进攻战术确实比较特别，但大多数情况下，他们都打得比较开放，而且很专业。他们在卡特和哈里斯身边配置了一些射手，把对方的防守拉得很开。这是NBA现在比较时兴的一种打法。我们从来都对哈里斯非常喜欢，他的速度一直都是达拉斯小牛用来对抗我们的武器之一，所以我们并不惊讶篮网有这样的表现。
　　问：你喜欢运球突破的打法吗？
　　杰克逊：并不是特别的喜欢。现在的教练更喜欢利用3分线作文章，这使得我们的比赛与20或25年前相比有点不太一样。我认为这种潮流看起来很不错，球迷喜欢看开放式的进攻，比赛移动的节奏更快，比分也水涨船高，所以NBA喜欢这样的打法。
　　从杰克逊的言辞上可以看出，站在战术体系的角度，他对篮网的进攻并不是太关心。他甚至并不知道篮网每场比赛都会6到10次为哈里斯和卡特设置的上线挡拆配合，正是建立在真正的普林斯顿体系之上的。2001-2002赛季西部决赛，杰克逊执掌的湖人对阵阿德尔曼执教的萨克拉门托国王，正是阿德尔曼以其赖于成名的普林斯顿体系把湖人拖入第七场决战，虽然最后湖人晋级，但过程十分艰难。杰克逊对这么惊险的历程不可能会淡忘，但他仍然表示不太了解普林斯顿体系，不知是何用意。从语义角度上来说，这或许就是“禅师”谈论战术的精妙方式。
　　(我爱兮兮) 

