深锐观察：最稳豪门迈向衰老 教父迷信老妖陷困境
　　新浪体育讯　教父的困境
　　格里格-波波维奇，在成为一个冠军教练十年后，还能否带领球队走出困境？以精明管理换回四座冠军奖杯的背后，马刺高层是否也犯下过许多错误？
　　文/张博
　　西蒙-纽曼入土为安。波波维奇带领队员们离开教堂，从新奥尔良返航时心力交瘁。
　　葬礼前，他与助理教练唐-纽曼长谈到凌晨5点，抚慰对方的丧妻之痛。两个男人追忆过往，这些年来的斑斑点点，每次家庭派对上的欢聚时光，西蒙的音容笑貌，漂亮厨艺，以及被肾病折磨的最后日子里所绽放的坚强。
　　飞机划过夜空。疲惫，但记忆驱赶着睡意，波波维奇不能停止回忆：大卫-罗宾逊那些只能逗乐自己的蹩脚笑话，蒂姆-邓肯第一次叩开他家房门的情景，西恩-埃利奥特聆听战术布置时专注的目光，埃弗里-约翰逊在更衣室里嘶吼的演说，马利克-罗斯离别前伤感的酒局，托尼-帕克从孩子到盛大婚礼上的新郎……
　　2008-09赛季就快开始了，波波维奇陷入一种前所未有的失落当中。是的，即便在1979-80赛季他执教的大学队打出2胜22负时，1996-97赛季他接管的马刺以3胜15负收官时，波波维奇都从未如此失落和担忧。如今，他亲手打造的这支当代篮球史上最稳健的豪门球队，在十年四冠后正以匀速的步伐迈向衰老，这种缓慢但真切的式微进程，无疑比1969年拉塞尔退役1998年乔丹退役那样的王朝猝死更可怕。一切就像你眼睁睁看着自己身边的女人一天天变老，却无能为力。
　　吉诺比利伤停放大了马刺青黄不接的阵容结构。唐-纽曼还在老家处理丧事。秋天的训练馆里，波波维奇眼角偶尔闪烁着落寞。
　　“嘿，教练。为什么不做点儿改变？距离我们的第一个冠军快十年了。”邓肯走过来，他总能读懂他的教练。
　　“改变……你是说阵容？”
　　“哦，不不，我是说你的胡子。”
　　关于波波维奇，人们通常只记得这个美国老兵如何巧取豪夺，摆烂窃取状元，低位淘宝马努、帕克，以冠军作饵招揽霍里、巴里、芬利等良将，在战术板上打造最坚固的防守体系，在更衣室里创建NBA继老凯尔特人之后最强势的球队文化，过去十年他一直以强硬而低调的枭雄姿态示人。拉里-布朗曾透露波波维奇之所以不能接管美国男篮帅印，主要是因为大卫-斯特恩恨透了这个又臭又硬的老兵，在这个莺歌燕舞的时代，马刺如此特立独行并坚持在每个夏天扮演收视率杀手。
　　大卫-斯特恩是个什么样的人？坏蛋，这点毫无疑问，但好在他还不算太过虚伪。当记者问其最钟爱的季后赛戏码时，他毫不犹豫的回答：湖人对湖人。于是目睹国王2002年的惨死人们只能见怪不怪，2006年达拉斯同样败给更具市场价值的迈阿密，但同时我们又不得不惊奇：唯利是图的斯特恩先生，为什么竟能容忍马刺四次摘走他的冠军？——别告诉我圣安东尼奥已经强大到不可能被哨声谋杀的境界，尤其是2007年与太阳的对局，如果后者能够享受湖人式的判罚优待，哪怕仅仅是取消那笔无厘头的禁赛处罚，总决赛的故事脚本都会漂亮许多。但是斯特恩没有刻意黑过马刺，他不敢？据圈内可靠爆料，斯特恩在冲某位看不顺眼的球队GM训话时曾经咆哮：“如果非学波波那套就是找死！丫是混成精了我管不了他，你们我一个不饶。”
　　这就是波波维奇，唯一跳脱如来掌心的人。
　　但冠军之路还是让他从凡人变身教父，从教父变身寡头，他钟爱的许多搭档和弟子——迈克-布朗(现骑士主帅)、卡莱西莫(刚刚下课的超音速主帅)、斯蒂芬-杰克逊(现勇士当家)、费里(现骑士总经理)、普雷斯蒂(现超音速总经理)、特科格鲁(现魔术唯一用脑子打球的家伙)——纷纷因球队的成功而另谋高就。而且随着球队老化和财政紧缩，2006年之后的马刺已经不再能凭冠军招牌而忽悠到任何有价值的自由球员了。2008年秋天，当波波维奇因蒂姆的怂恿而收起剃须刀，每个早上在浴室镜子前摩挲两腮时，他静静的审视着孤独。一个王朝球队的衰老仅仅是由时间造成的吗？不，显然还包括运营上的失误。
　　毫无疑问马刺拥有本世纪NBA最杰出的管理团队，在面对选秀和球员签约交易的无数道选择题时，他们有着惊人的成功率，如此稳定的发挥与丹尼-安吉、库普切克那种抽风式的神来之笔完全不同，但这并不能掩盖一个尴尬的事实：自2005年2月用马利克-罗斯从纽约骗取穆罕默德之后，马刺就再也没任何一笔令人拍案称绝的买入记录。
　　在围绕BIG3的角色球员建设上马刺完美诠释了战术纪律和化学反应，但在培养“中产阶层”和遏制老龄化方面，远未尽善尽美。2001年他们慧眼识珠启用斯蒂芬-杰克逊，但2003年夺冠后因吝啬而放弃续约，2004年夏天同样的剧情在特科格鲁身上重演。“我们的核心球员只有三个人，其他的都是配角。”波波维奇恪守他的核心论，他坚信邓肯巨大的磁吸作用，坚信战术体系和球队文化对角色球员的同化作用，坚信冠军旗帜对老兵的感召力，坚信杰克逊之后还会有特科格鲁，特科格鲁之后还会有巴里，巴里之后还会有芬利……过去五年马刺因此吹掉了所有600-800万级别球员的签约谈判。其结果即阵容结构畸形，BIG3+老妖，匮乏22-28岁的中坚力量。
　　淘古董的同时，马刺也主动削弱了高度。2006年季后赛，波波维奇自我颠覆了双塔情结，开始迷恋小个阵容，当达拉斯排出特里、哈里斯、斯塔克豪斯、霍华德、诺维茨基时，马刺则以邓肯、鲍文、马努、芬利(巴里)、帕克应战。被淘汰出局后，波波维奇非但不复辟双塔，反以光速抛弃穆罕默德和内斯特洛维奇。而禁区内邓肯强大的存在(尤其是他作为内线冠绝联盟的支配球能力)，吉诺比利、帕克灵蛇般的突入，鲍文、芬利、巴里们当时还不算太慢的脚步，加上奥伯托、埃尔森等灵巧中锋的插科打诨让马刺看上去非但未因削弱内线而阵痛，反倒在06、07年间成了一支既能打慢又能打快的无敌之师。在与太阳、掘金、国王等队的系列赛中，他们几乎可以收放自如的打出高比分或低比分。
　　然而，波波维奇这种在不同节奏的刀锋上跳跃的危险游戏终究输给了时间。2008年季后赛，战胜同样老迈、皈依传统的太阳是一场回光返照，在随后与新锐黄蜂、湖人的对决中，马刺再也不能从对攻战中谋求胜算，他们必须走回老路：阵地，防守，制空。于是当禅师刻意打快而波波维奇再次以小个阵容应战时，被美国媒体斥为“愚蠢”。
　　2007年多少有些意外的冠军(小牛提前被黑八与太阳禁赛事件)就像一层厚厚的胭脂，掩盖了圣安东尼奥的苍老，就连一向精明老辣的马刺高层都被总决赛上“经验完胜锐气”的假象蒙蔽，他们忘记了真正破骑士千军的是队内仅有的青年托尼-帕克，反而对老戏骨们的化学反应空前迷信，比伊塞亚-托马斯更不过脑子的与鲍文、奥伯托、沃恩、邦纳等老头统统续约，甚至托大到把年薪不过与邦纳续约费相当的斯科拉白白送给同区对手。而次年夏天被年轻的湖人碾碎后，马刺高层亦未完全警醒，用250万年薪回签芬利尚可理解，把2年880万的合同丢给科特-托马斯而不全力追逐马刺蜜皮特鲁斯则又数败笔。“我承认我们犯了一些错误。”波波维奇说，“我们过早放弃了一些年轻的队员，比如尤杜里和斯科拉。”
　　成为冠军后的第十个赛季，必须改变了。
　　然而当德安东尼一脚踢开兰多夫、克劳福德，为未来添足燃料时你会发现：从某种意义上说，马刺是一支比尼克斯更难清仓甩货的球队。首先波波维奇不准任何人触碰他的BIG3，然后环视配角——鲍文、芬利、托马斯、奥伯托、梅森、沃恩、邦纳、尤杜卡、希尔——虽然没有一个纽约式的高薪低能者，但也没有任何一个能让其他球队GM流口水的超值选。波波维奇，只能用现成的食材煮饭烧菜。
　　于是本季开局阶段，马刺的阵容轮换令人眼花缭乱。波波维奇几乎是在用机械排列组合的方法寻找新的化学反应。11月11日布鲁斯-鲍文八年来第一次坐板凳标志着波波维奇的想象力已经到了极限，这是一步显然的臭棋，愚蠢度等同于排丹尼斯-罗德曼或本-华莱士打第六人，当这种价值完全在于遏制对方箭头的防守球员替补出场时既不能像AK47那样组织进攻，更不能像吉诺比利那样提供火力。但波波维奇仍然这么做了，让鲍文一连6场替补，因为他空前需要得分手，需要梅森、希尔们以最快的速度进入角色。帮助新人融入的工作不仅在场上，还在场下。他带领所有人共同出席西蒙-纽曼的葬礼，在总统选举日开会讲政治，像布道者般煽动每个黑人球员，让他们记住马丁-路德-金，记住奥巴马，记住自己是在为荣誉和尊严而战。他要用马刺意志为每个队员洗脑。
　　助理教练布登霍尔泽说：“在波波维奇眼里，一个球员最重要的两个特质是坚强和乐于防守。”开局时接连的高失分令马刺更加注重防守，5场过后球队逐渐找回了节奏，不必怀疑波帅作为一代教父的感召力，新老球员都为他燃起了防守激情。可是，他们的防守已经过于依赖缜密体系、无私协作和篮球智商。波波维奇必须面对现实：经历过几年保守、偏执、吝啬的阵容运营后，马刺已经成为联盟平均年龄最大，平均身高第二低，体重第二轻的球队。
　　对防守来说坚强和意愿显然是不够的，还需要高度、肌肉和机动性(就像湖人如今展现的那样)。本赛季马刺的场均篮板只有38.6个排在联盟第27位，3.38次封盖同样排在27位，5.15次抢断倒数第一！在如此劣势下马刺92.23的场均失分仍保持在联盟前五，甚至强于湖人，靠的完全是压低节奏，以及那些数据无法体现的团队意志。鲍文被重新推回先发是因为波波维奇意识到在如今的客观境遇下，没什么比沿袭近十年的防守默契更可靠了。
　　但，布鲁斯-鲍文终将离去，他与邓肯史上最强的锋线防守组合终将拆散。波波维奇的挑战，才刚开始。
　　(张博)

