替补引领湖人奔向队史最佳 禅师点出队内最惊喜之人
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，带着两分领先进入下半场时，洛杉矶湖人队成功找回感觉拉开分差，他们以120比93击败新泽西篮网队，这场胜利是湖人队与篮网队32年交锋史上的最大胜利，此前的纪录是1997年三月109比84获胜。
　　湖人队首发们显然需要在比赛中有更多的刺激因素，除了保罗-加索尔(26分)外，其他首发们的表现都不能令人满意，科比-布莱恩特全场17投仅有5中，他只得到12分。可是特沃尔-阿里扎、乔丹-法玛尔和拉玛尔-奥多姆出场后用抢断、突破和扣篮激活球队，他们也让球队冲击着队史最佳开局。
　　12胜1负的湖人队距离2001-02赛季16胜1负的最佳开局只差四场胜利。在板凳球员的较量中，湖人队以56比19完胜对手。“这是一个很好的信号，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说，“这是一个健康的信号，不过我们希望科比有更好的投篮命中率，并有更好的表现。这是我们进攻的关键，一切都围绕他来进行。”
　　上半场湖人队仅仅以56比54领先，可是他们在第三节末段发动攻击波，本节还有4分15秒时，篮网队将比分追至68比72，然而这之后他们陷入阴霾，湖人队打出一波33比10的小高潮，终场前8分18秒时他们以105比78领先。法玛尔全场得到18分，奥多姆得到13分，阿里扎得到7分，不过他却给杰克逊留下深刻的印象。
　　“特沃尔的速度对许多球队都是一大威胁，他的快速、抢断和翼侧运动能力都给予我们帮助，”杰克逊说，“特沃尔表现得非常好，他打得很有拼劲，去争抢进攻篮板，抢断和突入三秒区。”
　　当科比哑火的晚上，湖人队从其他球员那里得到更多帮助，萨沙-武贾西奇也有很好的表现，他全场贡献10分。篮网队在下半场42投仅有9中(命中率21.4%)，他们只得到39分。
　　“我们终于得到了需要的防守。”杰克逊评价起球队下半场的表现。
　　拉玛尔-奥多姆也持有一样的观点，他说：“这都是防守的功劳，防守是最重要的。我们拥有足够多进攻球员，每个晚上我们都要带着努力的态度和活力出场。”

