火箭战术板写把球给姚 巨人：我们找到正确方式
　　记者王猛迈阿密报道
　　107比98击败热火，坐上球队大巴、开赴迈阿密机场之前，姚明长长的舒了一口气说：“终于回家了。”大约五个小时之后，他就可以迈进休斯敦的家门，躺在自己的大床上睡觉了。
　　这次东征，四天内三场比赛，火箭在东南区奔波，先是华盛顿，再是奥兰多，最后是迈阿密。但离开迈阿密时，火箭更衣室里没有疲惫，而是笑意融融，他们三战全胜，完成了“完美东征”。更重要的是，在东征之旅上，姚明重新确立了自己的战术核心地位。在每一次赛前的布置会上，阿德尔曼都会在黑板上写下：“把球给姚。”
　　这一切，是从上周六对奇才的第四节开始的。那场比赛，火箭直到第四节还曾经落后9分。在主力回到球场之后，火箭开始坚决的每一次进攻都先将球攻到姚明手中，由他阅读防守，决定怎样完成进攻。姚明在年轻中锋麦基面前不断得分，当奇才开始夹击，姚明立刻将球传向外线，手风大热的麦迪眨眼间投进四个三分。火箭打出一波27比6的高潮，迅速将胜利锁定。
　　那场胜利，就像序幕的揭开。到了奥兰多，面对年轻的魔兽中锋霍华德，阿德尔曼继续坚持以姚明为核心的进攻。结果姚明一开场就连续拿分，而且制造了霍华德的犯规杀伤，使他的发挥大受影响。在比赛的最后6分钟，又是姚明连续得分，帮助火箭稳住了局面。那一战，姚明拿下22分13个篮板，魔兽只有13分7个篮板。
　　来到迈阿密，面对全联盟最矮的中锋，2米08的海斯勒姆，“姚核心”被贯彻到底。姚明不断进攻，不断用传球打到对手的空位上。他拿下28分12个篮板和4次助攻，其中28分是他赛季第二高分，4次助攻是他本赛季的单场最高。在整个晚上，迈阿密美航中心球馆，这座曾经拥有奥尼尔的球馆，只能一次次的叹息：唉，又是姚。
　　连续的胜利，漂亮的统计，这都让姚明很开心，也让他觉得自己发挥出了价值。在这之前，从11月1日到14日，姚明曾经连续7场比赛得分不到20，是他自新秀赛季以来得分不达20的最长纪录。姚明说：“说实话，之前的有些比赛，我的效率并不高。可能因为我们还在磨合，并没有确定的比赛方法，很多时候，我跑到位置，队友并没有把球传给我，我自己处理球时，也没有掌握好机会。可现在，我们似乎找到了正确的比赛方法。”

