亚锦赛得分王重返国家队 与阿巴斯联手冲击世锦赛
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，本赛季CBA联赛目前已经接近尾声，目前，大家关注的重心已经由联赛转向国家队集训。据之前得到的消息，新一届中国男篮将会在五月初集中备战今年的世锦赛和亚运会。
　　不过，中国男篮在亚洲的劲敌约旦动手显然就要早了不少。他们已经成功说服前美国球员莱特再次代表约旦国家队征战今年的世锦赛和亚运会。目前，莱特已经开始跟随约旦国家队进行集训。
　　在去年的天津亚锦赛上莱特表现出众，他以场均20.6的数据荣膺大赛得分王。在两场与中国男篮的小组赛第二阶段比赛中，他也砍下全队最高的28分。然而，约旦队仍以83-89负于了中国男篮。
　　之前，由于莱特所在俱乐部约旦赞恩与国家队关于莱特的归属问题出现过矛盾，莱特几乎错过了约旦国家队。不过至少从目前来看，赞恩俱乐部的妥协让这位得分能力出众的后卫再次获得了代表约旦征战的机会。
　　与此同时，本赛季在CBA联赛中表现出色的外援赛义德-阿巴斯也确定将返回约旦国家队参加集训，只是由于CBA的比赛刚刚结束，他被获准继续休假。在本赛季的CBA联赛中，阿巴斯场均贡献11.5分，9.8个篮板。帮助上个赛季排名垫底的上海队一举杀进的本赛季的四强。
　　在代表约旦队参加的去年亚锦赛比赛中，阿巴斯场均贡献13.7分7个篮板，是约旦队最终进军半决赛最终在3、4名决赛中战胜80-66战胜黎巴嫩获得了今年土耳其世锦赛的参赛资格。
　　在今年的土耳其世锦赛上，他们与阿根廷、塞尔维亚、澳大利亚、德国、安哥拉同分在A组。由于同组对手实力较强，他们很难有机会走的更远。
　　不过以目前的情况来看，在阿巴斯和莱特先后归队之后，今年11月份的广州亚运会中，约旦队依然有实力给中国队制造不少的麻烦。
　　(尤尔根)

