科比卡特上演非典型对决 跨世纪巨星心情判若云泥
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，新泽西篮网93-120负于洛杉矶湖人。科比-布莱恩特(12分4次助攻)与文斯-卡特(14分4次助攻)的表现一度引人关注。
　　上半场，科比和卡特都不是球队的主战点，但两人退居二线的原因各有不同。科比并非此前所说的那样有意保存体能，而是确实手感不佳。他上半场9投1中仅得4分，好在湖人的兵器库里有足够的宝贝可用，内线双塔以及板凳群的高效率足以弥补科比的低迷。
　　反观卡特，7投4中，上半场11分算是中规中矩的表现，因为他顶天了打可能也就这么多。劳伦斯-弗兰克知道湖人的内线屏障威力惊人，因此寄希望于用球的转移来取代人员的正面对抗。暗渡陈仓的结果是篮网可供突破的先锋军只剩下德文-哈里斯(效果还不怎么好)，卡特则在外围进行一些辅助性的工作，出手基本属于不做战术处理的投射。
　　其实半场打完，比赛的基调已被定下——这是一场依靠内线攻守决定胜负平衡的比赛，两位跨世纪巨星要做好不唱主角的准备。但卡特和科比心中也有念想，既然上半场差距仅是一个球，那么两人谁先能在外线另外开辟一块战场并取得主动，胜利也可能因此放进谁的口袋。结果我们看到科比与卡特在第三节上半段各自以远射试探手气，他们都希望尽快把手感找回来，把接管比赛的气势打上去。
　　不遂愿的是，很多投篮还是以偏出告终。一直到这里，卡特和科比的比赛轨迹都是接近的，但很快两人便开始“向左走向右走”起来。湖人配角群仍在用场上表现无声的告诉科比：“即使状态调不回来我们也搞得定。”卡特的处境就很糟糕了，篮网上半场撑得住，一靠哈里斯状态神勇，二也是因为湖人一时半会对篮网的大个策应战术水土不服。但随着比赛推进，哈里斯“回到地球”，湖人也瞧破篮网的转移球不过是纸老虎。这时候卡特再拿不出以往比赛“篮框犹如大海”的投篮状态，差距就很快拉开了。
　　比赛结束之后，没人再讨论科比和卡特之间的“领袖之争”，因为他们都把指挥棒交给了年轻人。更令人感慨的反而是，分的差距似乎也体现出科比和卡特的心情指数落差——就在卡特赛季初还在表忠心自称“帮助球队重建乐趣不亚于夺冠”的同时，科比早过了“有好队友臂助宛如梦幻”的时候，他的甜蜜其实都在心里。

