美媒体：小飞侠再度身陷篮网 加索尔发威湖涛澎湃
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，新泽西篮网开始了他们的感恩节西区客场之旅，然而，他们的首个对手就是实力强大的洛杉矶湖人；最终，篮网以93-120大比分落败。保罗-加索尔拿下了26分8个篮板，科比-布莱恩特17投仅5中，只得12分6个篮板；易建联得到13分9篮板4助攻2封盖。赛后美国媒体在第一时间对比赛进行了点评。
　　美联社：加索尔26分撕烂篮网 命中率困境导致篮网输球
　　尽管科比手感不佳，全场17投仅5中得到12分，但是湖人凭借加索尔3节时间内拿到的26分8篮板依然轻松战胜篮网。易建联拿下13分9篮板，但是命中率只有9投3中，篮网在第四节也只有19投3中的准星，被湖人打了一个30-17；有这样的表现，输球也就很正常了。
　　NBA官方网站：科比遇篮网再次低迷 兵多将广无碍湖人取胜
　　科比在对阵篮网时表现一向不好，本场比赛他再次延续了这一魔咒。在卡特的防守下，科比全场17投5中仅得到12分。事实上，在今年2月5日，科比在对阵篮网时表现也很差，那场比赛他13投仅3中，拿下赛季最低的6分，而且没有获得罚球。不过好在今天加索尔表现不错，得到26分8篮板，奥多姆20分钟就拿下13分，充足的人才储备令湖人在核心低迷的情况下取得了胜利。
　　篮网官方网站：面对强敌马虎不得 篮网半场崩盘实在可惜
　　事实上，本场比赛篮网在上半场表现不错，半场结束时，他们仅仅以54-56落后2分，但是湖人在下半场加强了攻势，三四两节分别拿下34分和30分，而篮网的投篮命中率下降，第四节仅得17分，最后无奈崩盘。
　　湖人官方网站：湖涛澎湃豪取五连胜 小将发威打垮篮网
　　联盟领头羊湖人延续了良好的状态，他们以120-93轻松击败篮网，迎来五连胜，本场比赛的净胜分也超过了湖人本赛季的平均值。其实科比本场状态不佳，仅仅得到12分，但是湖人的替补们表现很好，12名上场球员全部有得分进账，替补出场的乔丹-法玛尔也拿下了18分，萨沙-武贾西奇得到10分，奥多姆得到13分，特沃尔-阿里扎不到20分钟得到7分7篮板4助攻1抢断，帮助球队取得了胜利。
　　(咕哒)

