禅师为湖人后卫线防守担忧 费舍尔：要重视篮网后场
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　《洛杉矶时报》的特纳刚开口问费舍尔：“你觉着新泽西给你们带来的挑战是什么？”科比已经悄悄地站在一堆记者后面，伸着脑袋，侧着耳朵听，凝神屏气的，猛地大吼一声：“见鬼，你怎么又问一模一样的问题啊，刚问过我！”
　　大伙儿转过头，这才看到科比佯装愤怒之后调皮的笑容，特纳不甘示弱，也冲着科比嚷嚷：“每个人说的话都不一样啊，我问什么你管得着吗，忙你的去吧，去和奥巴马聊天去吧！”
　　科比“哈哈”大笑，快活地走开了。他可不会去和奥巴马聊天，他聊天的对象是来自印度“宝莱坞”的两名演员，一个是2000年的环球小姐劳拉·杜塔，另一个是男演员迪诺·莫里亚，两个印度明星被EPSN印度台聘为嘉宾，来到洛杉矶给湖人拍一则专题片。
　　在迎战篮网队的前一天，科比非常放松，当媒体进入训练馆的时候，其他队员还在场上苦练防守战术，他和加索尔已经不见了踪影——他俩已经提前结束了训练任务，先进里屋练力量洗澡换衣服去了。“明天我们才会具体讨论怎么对付篮网的问题。”科比说。
　　“上个星期，我们对后卫的防守普遍都不好，他们突破得太轻松了，只有第一步把突破防住，才能防住球的转移，在这方面我们需要做得更好。”杰克逊在训练之后说。
　　偏偏篮网两名当家后卫哈里斯和卡特，得分都排在全联盟前十，“他们的后场球员能够得很多分，”费舍尔终于谈到了“挑战”，“我想他们很多战术都会通过两名后卫来实施，在防守上，必须重视他们的突破，防住他们的后场。”

