篮网感恩节遭遇残酷赛程 双枪后场冲击小飞侠地盘
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，据新泽西篮网官网报道，在取得背靠背两场比赛的胜利后，篮网将又一次在感恩节到来的时候面临残酷的考验。
　　历史上篮网这段旅程总战绩为39胜88负(胜率30.7%)，只在1992-1993赛季的胜率过半(3胜1负)。篮网将连续打两组背靠背的比赛：周三对湖人和周四对国王，然后周日对爵士和下周一对太阳。这个节日他们有一周的假期，而他们的主要活动就是打球。
　　“大家都自己打发着自己的时间，而我则始终想着我们的下一场比赛是对湖人”，篮网教练劳伦斯-弗兰克说，“我不会只想着这个假期，想着让大家聚在一起唱感恩节之歌。”
　　下一场比赛篮网的对手是全联盟战绩最好的湖人(11胜1负，胜率91.7%)。
　　95-106主场输给活塞之后，湖人已经取得了四连胜，最近一场比赛他们毫无悬念地以118-108击败国王。科比-布莱恩特24.7的场均得分领衔全队，还有场均4.9个篮板和3.9个助攻的表现。
　　上赛季对阵篮网的两场比赛，科比的场均数据是18.5分、4.0个篮板和7.5次助攻，命中率低到29.4%(三分球只有28.6%的命中率)。鲍比-西蒙斯将在本场比赛主防科比。
　　弗兰克指出，所有的焦点都集中在科比身上，而实际湖人强大是因为他们的整体实力。作为一支球队，湖人场均得分105.9，有五名球员—科比、保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆、德雷克-费舍尔和拉玛尔-奥多姆得分过十，板凳上还有特沃尔-阿里扎和乔丹-法码尔分别有场均9.3分和8.8分的支援。弗兰克还特意提到了对方稳定的内线组合—加索尔和拜纳姆，并对奥多姆适应第六人角色的能力大加赞赏。
　　弗兰克还表扬了湖人强硬的防守，认为对方相比去年而言在防守端已经得到很大的进步。数据可以说明他的观点是对的：湖人前面的比赛让对手场均得分92.7，压制对手命中率42.9%，压制对手三分球命中率31.5%均排在联盟前五名。
　　然而，他们的防守即将面对篮网德文-哈里斯和文斯-卡特的考验，这对组合的得分能力排名联盟后场组合的第一位。卡特场均24.2分，哈里斯场均23.2分，他们使得篮网成为联盟中唯一一支有两名球员进入得分榜前10的球队。而且他们还有协作精神，两人加起来场均11.5次助攻，在联盟的后场组合中也排名第四。
　　“文斯是八届全明星，而德文是联盟中正在冉冉升起的新星，”弗兰克说，“他们俩为球队奉献了很多，他们的人格给球队带来了巨大的影响力。”
　　哈里斯场均11.4次的罚球次数领先全联盟，有83.5的命中率。弗兰克也像所有教练能做的那样，专门为哈里斯量身定做了进攻战术。
　　“心态决定你会不会去接受挑战，”弗兰克说，“对德文来说，不断冲击对方不是件容易的事，而他却有着伟大的表现。他的能力不是问题，我们的进攻战术也没有问题。战术会制造出空间和距离，但如果你没有这个能力和意志去冲击篮框，一切都是白谈。”
　　篮网主要伤病:埃杜阿多-纳胡拉不会随队前往进行客场之旅。克里斯-道格拉斯-罗伯茨和斯特罗迈尔-斯威夫特已经复出，但也许只会最后两场比赛中出场比赛。

