篮网主帅出面为乔丹辩护 弗兰克：他该是年度最佳
　　记者黄星星新泽西报道
　　训练完照常的群访，由于各路记者都已经赶赴洛杉矶，训练馆里稀稀拉拉来了四五个当地记者。当《伯根郡报》的记者冲着弗兰克“感恩节快乐”刚说了一半，那边弗兰克苦着脸，竟然自顾自的说了起来。
　　“我对艾迪·乔丹被解职的消息感到非常，非常失望。”他低着头说，“不仅仅因为他是我非常亲密的朋友，更重要的是，球队这种做法让人寒心。艾迪没有在他职业生涯开始的地方退休，我为他感到十分难过。”
　　乔丹在六年前赴任奇才，曾经和弗兰克同在拜伦·斯科特手下作为篮网助理教练共事。两人分别升上正职后，都打出了不错的成绩。
　　“在乔丹去奇才之前的15个赛季，球队只进过一次季后赛；而他去了那里，华盛顿连续4年都晋级季后赛。去年他没有阿里纳斯，仍然把奇才带出那么好的表现，差一点就拿了年度最佳教练，他应该拿到，至少应该和拜伦(斯科特)一起分享这个奖项。今年，还是没有阿里纳斯，没有海伍德，这不是他的错。”弗兰克说完之后，他开始像个律师那样，念叨乔丹当年的成绩，为他辩护。
　　而就在篮网开赴多伦多之前，弗兰克在主场听到了“炒掉弗兰克”的呐喊，看到了“不要弗兰克！”的标语牌。赛后，经理范德维奇也亲自来到更衣室，面色严峻的和弗兰克密谈了十分钟，从门里出来的弗兰克面色铁青。如果不是两连胜，弗兰克恐怕也将会面临信任危机。
　　在近似渲泄一般的向记者有感而发后，弗兰克马上恢复了常态，“我有点恼火而已，其实这和我没什么关系。”留下这句话之后，弗兰克非常干脆的转头离开。

