科比重归凡间无碍湖人狂胜 加索尔：上半场太放松
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，《纽约邮报》对新泽西篮网客场挑战洛杉机湖人的比赛进行了报道，现译如下：
　　科比-布莱恩特的表现重归凡间，这对篮网来说无疑是好消息。可正是大神得回凡间的现象麻痹了篮网的球员们，比赛的最后19分钟，他们在球场两端迷失了自己。 
　　尽管科比全场只有17中5的表现，但在下半场比赛进行了5分钟之后，篮网就在剩下的一节半时间里被湖人全面抑制，最终93-120大比分告负。湖人以赛季得分最高的一场比赛迎来了12胜1负的联盟最佳战绩。
　　6胜7负，篮网胜率再次跌破50%，以低迷的状态开始了他们每年一度的感恩节之旅。
　　“我们很疲劳，而他们下半场从第三节末段就爆发了惊人的能量，他们把身上的每块肌肉都调动了起来。”德文-哈里斯说。他在这场比赛中得到了篮网全队最高的21分，其中14分是下半场所得。
　　“比赛在66-66之后，我们就只剩下跳投，而被对方打得难以招架，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说，明天他还要率队前往萨克拉门托挑战国王。“他们的身高和替补阵容太强大了，而比赛是48分钟的。”
　　在科比上半场的9中1、只得到4分表现的前提下，篮网下半场也以30中6的表现开局，这样的表现去对付强大的湖人(得分排名联盟第一、防守排名联盟第6)，简直是自取灭亡。虽然科比最终只得到12分，但是保罗-加索尔的26分和安德鲁-拜纳姆的15分摧毁了篮网的内线。而湖人的替补队员也正如弗兰克所说的那样，表现非同一般。
　　“不同就在于下半场，我们的表现更进了一步。上半场我们有些放松、让他们打得太舒服了，”加索尔说，“下半场我们控制住了他们。” 
　　篮网除哈里斯之外，卡特得到14分，布鲁克-洛佩斯得到17分和10个篮板，就是他本赛季第六次首发，在近四场比赛中已经得到三次“两双”。
　　“就像教练说的那样，他们才华横溢，我们对自己没什么自信，”洛佩斯说，“是我们自己打败了自己。”
　　篮网甚至把比分打到了66-66，才开始崩溃。湖人打出了一波23-8，拜纳姆通过华丽的转身在易建联头上来了个暴扣。然后易建联又在半场被羞辱，科比轻松把他过掉后再扣篮。当奥多姆从反身上篮后，湖人超出了6分。进入第四节时，湖人已经领先14分。
　　77秒之后，篮网已经落后19分，这意味比赛已经结束了。
　　湖人的攻击火力排名联盟第一，篮网的防守排名联盟第26。
　　“我们之所以还是一般的球队，是因为我们防守的理念还很一般。”弗兰克表示。
　　这个趋势在上半场就体现了出来，湖人上半场得分达到56分。但令人惊奇的是篮网竟然也得到了54分，要知道对方的防守排名联盟第6。
　　“我认为我们应该是一支防守很好的球队，因为我们有足够的身高，”湖人主教练菲尔-杰克逊说，“我们没有认识到，就是因为我们在内线不够强硬，丢了太多的球和篮板，才让比赛变得这么艰难。所以我们在上半场打得一塌糊涂。”

