美专家：麦蒂9年来最差 火箭要把他转换角色球员
　　联盟最有爆炸力、最激动人心的球员之一麦迪，正在消失不见。这是他近期状态不佳，或正是他在走下坡路的第一个信号？
　　如今的麦迪完全不像他自己。新赛季他场均只得15.6分，创下9年来的最低，投篮命中率只有40.7%，是其职业生涯的次低。在已进行的15场比赛中，他有5次得分没达到两位数。
　　“我感到我能够得分，”麦迪说，“我感觉我能够打出正常的比赛，只是现在我的弹跳不是很好，但当我站在球场上时，我努力不去想这个。”看看赛季开始时意气风发的麦迪，再看看现在的他，很难认为他们是同一个人。
　　“我们努力让他恢复信心，让他恢复信心的关键是他在场上要有正确地移动，”火箭队主帅阿德尔曼说，“现在，他正在经历一个艰难时刻。在场上，我们要打挡切战术，以前对他来说是件易事，但现在，他们都跳得很高，他很难像以前那样轻松找到适合投篮的队友，这是我们不得不面对的问题。”
　　火箭队如今使用麦迪，更多地把他当作球队进攻的促进者，而不只是得分手，他是球队最好的传球手，然而场均4.0次助攻也创下他最近9年的新低。麦迪不能很好融入球队，说明他需要更多上场时间来适应。如果你是阿德尔曼，你会面临一个两难的选择：在他身体不佳的情况下增加他的上场时间，或利用这个机会把他转换成角色球员？
　　麦迪和姚明缺乏耐力，这个问题一直在折磨休斯敦，阿泰斯特是名喜怒无常的定时炸弹，但他的存在会让火箭队在成功的道路上，减少对麦迪的依赖。关键是要让这三名球员都能发挥出进攻威力。在本赛季已进行的15场比赛中，火箭只有5仗得分超过了100分(包括100)，球队场均得分94.1分，比上赛季低了2.6分，目前是全联盟得分倒数第6的球队。
　　姚明场均进账18.1分，是他自新秀赛季以来的最低分。当他在移动时，火箭队必须把球交到他的手中，如果姚明停下来再传给他球，对方就会有足够的时间对他进行夹击，这样，他的投篮时机就不够好，或者只能被迫传球。
　　阿德尔曼坦言：“我们在球的移动方面以及投篮方面做得不好，很难打出赏心悦目的进攻，我们的防守也不如去年的好。我们还有很多工作要做。”这样的话也可以适用于麦迪。“对我来说，现在要扮演一个与以往不同的角色，”麦迪说。

