芝加哥苦盼10年终迎乔丹传人 新公牛王朝由他开启
　　新浪体育讯　10年！整整10年！自迈克尔-乔丹1998年脱下公牛战袍，历隔10年，芝加哥终于迎来了一位有望帮助他们重现昔日辉煌的核心人物——今年的状元秀德里克-罗斯。这位土生土长的芝加哥人如今已经迅速成长为这支有着灿烂历史球队的代表人物。
　　“当我在赛前坐在更衣室里的时候，我就会情不自禁的回想起这支球队的历史、过去那些伟大的球员们，以及当时公牛王朝的盛世情景。”德里克说，“我希望能帮助这支球队重新找回那些辉煌的岁月。我知道这会给我带来很大的压力，但我希望能实现这个理想。我愿意承担那样的压力。相反，如果没有这些压力，反而会让我感到烦心。”
　　罗斯今年刚刚才20岁，5个月前，他作为孟菲斯大学的一年级生在选秀大会上被公牛在首轮第一顺位挑中，如愿踏入NBA。而罗斯NBA第一个赛季仅仅过去3个星期，却已经作为球队的首发控卫成为公牛阵中表现最为出色的球员。罗斯沉稳的球风让人感觉似乎与他的年龄不太相称。你可能没见过他用挥拳或捶胸来为自己鼓劲，你也会发现他在球场上并不多话，他给人更多的感觉是慵懒的眼睛和近乎无聊的举止。
　　“没有人知道我在想些什么。”罗斯说。但就在防守者因此放松警惕的时候，这位身高只有1米9的后卫却会以令人意想不到的速度突然启动，并很快击垮对方的防线。而拥有86公斤体重的罗斯也有足够的力量压倒跟他对位防守的后卫，进入内线寻找得分机会。
　　到上个周末为止，罗斯场均得分18.9分，另外还能贡献5.0个篮板，5.6次助攻，失误次数为2.5次。这样的数据已足够给公牛队的球迷以希望。虽然目前战绩仅为5胜5负的公牛今年不太可能成为总冠军的竞争者，但至少他们在等待了10年后终于拥有了有望成为又一位公牛队标志性人物的家伙。
　　“自从德里克回到芝加哥后，只有一件事情的影响力压过了他。”曾在罗斯小时候指导过他打球的比斯利教学中心的篮球教练托马斯-格林说道，“那就是巴拉克-奥巴马的总统竞选。”
　　状元秀历来都会被球队和球迷寄予极大的期望，罗斯自然也不例外。在赛季开始前，芝加哥联合中心的老资格播报员爱德华兹被要求在公牛主场比赛的球员入场仪式中，最后一个报出罗斯的名字。而这样的荣誉通常都是球队最大牌或资格最老的球员享用。此前，基本都是柯克-辛里奇是被最后一个念出名字。而罗斯自己还主动要求，在介绍他时要说是“来自芝加哥”，而不是说“来自孟菲斯”。
　　等到公牛本赛季首场主场比赛时，当爱德华兹用浑厚的男低音念道“来自芝加哥”的时候，全场已经爆发出震耳欲聋的欢呼声，以至于德里克-罗斯的名字被淹没在其中，而罗斯的几位哥哥更是在球馆包房里泣不成声。罗斯的母亲布兰达更是连声尖叫道：“快看！那就是我的儿子！”
　　和勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特以及其他一些NBA巨星有所不同的是，罗斯在进入NBA时并没有一个非常明确的明星模板。他的比赛跟乔丹有着很大的区别。在罗斯整个篮球生涯中，他的教练、队友一直都在鼓励他多去投篮。在比斯利上学的时候，罗斯通常一场比赛只能得个5、6分，而他的队友却往往能轰下20多分。罗斯曾率领西门中学赢得过州际的锦标赛，但他在每场送出8次助攻的同时，得分上却只有2分的进账。其他学校的球员都希望能转学到西门中学，就是因为他们知道在罗斯身边，自己将会有更多更好的得分机会。

