阿泰斯特：麦蒂总是传球至上 我愿意做出一些牺牲
　　记者朱正光报道 “我的投篮不错，”阿泰斯特说，“我喜欢30%的投篮命中率，我要每天都是30%。”
　　阿泰斯特是名防守悍将，也许你会认为他说的是要将对手的投篮命中率限制到30%以内，但是阿泰斯特明确表示：“不，在进攻端，我同样爱30%，我不在意的。”
　　事实上，阿泰斯特可能并不是真的喜欢他这个赛季的投篮，只不过他关心的是火箭队的胜负，只要火箭队能赢球，他愿意喜欢任何统计数据。“我不在乎，”阿泰斯特说，“如果我的命中率只有30%，但我们仍然能够赢球，那么我会感觉不错的。只要我们取胜，我不在乎我们的投篮命中率是60%，还是30%。”
　　当然，火箭队一直在期待阿泰斯特可以在进攻端得到更多解放，以便他能提高命中率。最近3场比赛，情况出现了好转。上周五晚在华盛顿，阿泰斯特对投篮时机的选择更加谨小慎微，他9投5中贡献14分，另有9个篮板6次助攻，这是本赛季他和麦迪同时首次在比赛中的投篮命中率超过50%。上周六晚在奥兰多，阿泰斯特前8投只2中，但他在第四节睡狮猛醒，4投3中，包括两个关键的进球，帮助火箭队锁定了胜局。24日晚在迈阿密，他15投只6中，可三分球6投3中，得到了20分，仅次于姚明的28分。
　　在最近的6场比赛中，他的投篮命中率提高到了45.5%，关键的原因是他越来越适应与姚明以及麦迪并肩作战。“以前在与麦迪对垒的过程中，我知道他很有耐心，”阿泰斯特说，“当防守者集中精力对付他时，他是名传球至上的球员。我已经习惯于在他身边打球了，上周五打奇才时，我没有急着投篮，而是把球传给了他，我知道他比我更有能力投进关键球，我愿意做出一些牺牲。”
　　“我会说，‘特雷西，需要我投篮吗？’”阿泰斯特继续说，“如果他状态不错，他会说，‘罗恩，我来吧，’如果他没有手感，他就说，‘罗恩，我需要你挺身而出。’然后我说，‘OK，’接着我就会投篮。在周六的比赛中，他的状态时好时坏，他说，‘罗恩，你来投吧，’于是，我投中了几个球，接着他回到了比赛中，重新做好了比赛的准备。”
　　火箭队的进攻当球处于转移时，他们的表现最为出色，姚明会先接球发起进攻，吸引防守麦迪和阿泰斯特的对方球员的注意，这给了阿泰斯特进攻空间。“我们必须要让他在有空间的地方接球，”阿德尔曼教练说，“许多时候，当他单打或在内线背身进攻时，对手已经严阵以待。我们必须找到良策，让球从强侧转移到右侧，落到他的手上，当他无人防守发起进攻时，对方要想再阻击他就很困难了。”
　　当火箭队的进攻达到这种境界时，阿泰斯特的命中率肯定不再是30%。

