詹姆斯搭配波什并非空谈 怪异组合一点比肩乔丹皮蓬
　　记者罗珂报道 勒布朗配波什？这是很多人想象出来的2010新搭档。一口气拿下两个自由市场上的大鱼，这不是件难事，比如2001年时，魔术几乎连签下麦迪、希尔和邓肯。而勒布朗和波什这两位03级最佳内外明星联起手来，他们会有多大的威胁？
　　皮蓬和乔丹一起打过超过700场的比赛(常规赛、季后赛、全明星赛，甚至，奥运会)。而波什和勒布朗联手的机会绝对可怜，即使那17场世锦赛和奥运会的国际大战，数据也无法真正体现出当他们两个人站到一块，能产生什么样的威力。不过你把皮蓬和波什在做23号身边帮手的数据放在一起，即使天差地别，却还有些共性。
　　最重要的是，篮板和防守的贡献，是他们比得分更需要起到的作用。而在命中率方面，皮蓬和波什都干得相当不错，他们必须要在王牌被包夹时能够提供稳定的火力，而自己本身也有吸引包夹的能力，来减轻王牌的负担。
　　当然，如果你非得寻找一个“二三号位”黄金搭档，找出能够刷出场均“15+5+5”的球员，还有皮尔斯、加内特、德克、科比、安东尼……不过，2010年他们中每个人的身价都似乎很难和勒布朗共存。
　　【纽约】 论综合影响，纽约全美第一。雄心勃勃的勒布朗到了纽约就等于成功了一半。别忘记这句美国体育界的真理：任何自由球员，最终会选择他能收到的最大合同，而最终，最大合同总是来自纽约扬基。在篮球界，有多兰这个不惜金的主，扬基可以替换成尼克斯。
　　【新泽西】 除了Jay-Z，篮网的另一大诱惑是他们会搬往布鲁克林。勒布朗在MLB的好友，王牌投手CC·萨巴蒂亚几乎肯定会去扬基，这支球队的老巢则是布隆克斯。作为美国黑人区的两大发源圣地，勒布朗和萨巴蒂亚若是能够占据这两块地盘，他们在黑人中的地位无人撼动。
　　【克利夫兰】 如果勒布朗成为一个绝对意义上的神，那么最快的办法就是在克利夫兰拿到一枚总冠军戒指。否则，在未来很长时间内，他依然只是皇帝。
　　【底特律】 在一个只有蓝领的城市，勒布朗在全美的影响力能会有多少？看看拿了两个总冠军的伊塞亚·托马斯，永远不可能比只有一枚戒指的杰里·韦斯特伟大。或者，我们让通用公司开发一款勒布朗皇帝凯迪拉克型汽车？汽车业是勒布朗在底特律唯一能开发的副产品。

