阿联“钉板火锅”复刻乔丹 大帽+抢断可谓未来绝技
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，湖人在主场以120-93击败篮网。易建联打了29分钟，9投3中，6次罚球无一失手，拿下了13分9个篮板，他还贡献平了生涯最高的4次助攻。但他的两次盖帽却成为今天最让人难以忘怀的场面，尤其是那次“钉板”盖帽，更是让人感怀其身体天赋之出色。
　　“帮主”迈克尔-乔丹在职业生涯后半段都不愿意人们将其定义为“扣将”，但却欣然接受了“飞人”的名头，在专家眼里，乔丹就是飞人的代名词，也是最好的飞人之一，因为飞人不仅需要有惊人的身体天赋，还有懂得如何结合天赋完成平常球员难以企及的表现。
　　当乔丹还身披奇才战袍时，就曾让大家看到了这个40岁的“廉颇尚有当年之力”，也给“飞人”一次来了一个完美的诠释，那是在与旧主公牛的比赛，当距离结束还有30秒，奇才进攻时间只剩下11秒，乔丹遭到群牛的包夹丢球，只是公牛反击中万万没有想到接下来会发生的一幕，当公牛球员准备轻松上篮时，乔丹从身后杀出，先是一个手盖住皮球，随后双手就像筷子一样把球从篮板上拽了下来，解说员惊得大喊：“那个乔丹他……回来了。”
　　这就是为何阿联早已是亚洲飞人里的NO.1，不仅证明了自己在亚洲球员里无可匹敌的身体天赋，更是在NBA的赛场证明了自己结合天赋的能力和潜力，这惊天大帽就好比是一项威慑力十足的核武器，是使用天赋上进步的最高体现之一。
　　如果规则允许，这样的“钉板”盖帽几乎可以算作盖帽再加上一次抢断，这次让我们将时间拨回11月23日，那次阿联拿到27分，3次关键的三分球帮助篮网踏平快船，但是更值得我们注意的是他那个漂亮的“钉板”盖帽。
　　这就是为何我们要提到阿联“钉板”大帽的原因，那场比赛进行至第二节，阿联先是凭借三分球帮助球队再次找回优势，随后当快船的里奇-戴维斯，这个当年骑士的弹簧人准备来此轻松的空中飞扣时，他突然发现身后杀出一个身影，阿联高高飞起，将球“钉”在了篮板上，这还不算完，他把球抓下来后，直接策动了反击，造成了卡特的轻松上篮，几乎用这可以称作“盖帽+抢断+篮板+助攻”一条龙的球击垮了快船的信心，如此惊天动地的表现已属难得，但如果频频上演，只能说阿联已经开始“悟道”，开始掌握新的杀手锏了。
　　让我们回到这场与湖人的比赛，进行至第四节，湖人大比分领先，先是还剩7分24秒，克里斯-米姆面对阿联准备篮下强打，但是一个低手的点射被阿联无情的大帽扇掉，随后还剩3分35秒，湖人早已奠定胜局，乔丹-法玛尔本想在反击中轻松上篮刷些分数，但他接下来看到的一幕就好比”人类与UFO的第二类接触，”当他上篮后，只感觉到一个黑影在向他逼近，然后就看到阿联把球“钉”在篮板上，这就像三国演义里的赵云，士可杀不可辱，虽然“我改变不了我主输球的局面，但是我的禁飞区岂容你撒野？”，阿联的无敌盖帽给篮网找了一块遮羞布，而这样的场面在11月16日与老鹰的比赛中还曾上演，那时是榜眼秀艾尔-霍福德本想凭借着天赋来个爆扣，面对阿联和洛佩斯两人防守依然跳起，洛佩斯先做出反应但完全不够，阿联正对霍福德，在皮球即将粘框的一瞬间，把球从霍福德手中“拧”了下来。
　　盖帽就好比防守中的“棒球学科”，你想击中球不仅要反应快出棒及时，还要判断投球是好是坏方能出手，当年掘金的盖帽王拉方索-埃利斯便是以“盖帽+抢断”闻名，不仅要盖住对手的球，还要直接控制住，如果阿联假以时日学得此技，那边将是威震NBA又一杀手锏，相信天赋过人的阿联还是值得期待的。

