阿泰：火箭没权力谈总冠军 姚麦为我创造巨大空间
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息 当火箭队夏天通过一桩近乎不可能的交易得到罗恩-阿泰斯特后，火箭球迷甚至开始准备夺冠T恤和海报了。因为休斯顿组成了自哈基姆-奥拉朱旺后最强的阵容。然而《篮筐世界》专家比尔-英格拉姆却提出不同意见，因为冠军不是简单靠一个明星阵容就能决定的。随着赛季开打，英格拉姆的话得到验证，现在不论是火箭球员还是球迷都能比较冷静地对待形势了。
　　当阿泰斯特再被问及冠军问题时，他说：“我们要先拿到它才能开口谈这个问题，因为我们现在没有足够的权力谈夺冠。我们已经输了五场比赛，这就是我说的没有权力谈夺冠的理由。”火箭队本赛季的客场发挥很好，10场比赛里7胜3负，但主场却只是3胜2负。阿泰斯特认为：“大多数客场比赛，我们都有一个完整的阵容，球队整体捏合得更好。但我们在主场没有获得这个条件，比如对小牛的比赛，姚明没有出场，麦蒂也是带伤上阵。我们必须将客场的好状态带回丰田中心，这是我们必须做的。”
　　本次远征东南赛区，火箭队终于打出了流畅的比赛。阿泰对此非常满意，他说：“从对奇才开始，我们打得更加整体，更加出色。我们的传球更多了，因此倒出的空位也更多，这点我们在前面的比赛没有做好。虽然奇才队和热火队的战绩不理想，但我认为如果换作其他对手，我们能表现的一样好。”
　　阿泰斯特承认，自己前段时间有些发愁，他并不忧虑个人35.8%的投篮命中率，而是火箭队不如预期的战绩，他说：“这是我遇到的投篮最好的球队，从后场到前场，每个人都有得分能力。所以前一段我比较发愁，因为我们输掉了一些原本应该赢下的比赛，现在我们有能力扭转这种局面。”
　　为什么阿泰的命中率会比上赛季下降近10%呢？阿泰自己的解释非常奇特，他表示：“在与姚明、麦蒂一起打球之前，我从未获得过如此多的空位机会，这就是赛季初我遭遇的问题。当我一下子有这么多机会的时候，我反而不知道该干什么了。现在，我已经解决这个问题了。”实际上从近7场比赛来看，阿泰的总命中率接近了45%，已经追上了上赛季的水平。
　　昨天与热火的比赛，阿泰再次展现出一流的防守能力，将最近状态爆发的德维恩-韦德限制在23分，奠定了火箭队取胜的基础。现在主教练里克-阿德尔曼手上的“三巨头”已经磨合得渐入佳境，姚明、麦蒂和阿泰斯特越打越默契，所以阿德尔曼需要考虑的就是如何合理分配这三个超级火力点，让火箭的进攻更加流畅。

