队友盛赞跑轰版纳什重现江湖 雷霆虽输球仍倍感高兴
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，斯蒂夫-纳什和菲尼克斯太阳在缺少了沙克-奥尼尔的情况下，回到了最基础的开始，击败了由新帅斯考特-布鲁克斯带领的NBA新军俄克拉荷马雷霆。
　　纳什重新变成了奥尼尔来到太阳之前的那个纳什，太阳队在第四节一度还落后12分的情况下追上了比分，马特-巴恩斯在比赛还剩下25.7秒的时候投中了一个致胜的三分球，最终帮助太阳以99比98击败了雷霆。
　　在比赛结束之后，纳什接受了记者的采访，他表示：“现在看起来我们真的有些太依赖奥尼尔了。当奥尼尔无法上场的时候，当我们开始重新打过去的那种篮球的时候，我们的感觉不是很舒服。还好主教练特里和我们一起进行了努力，并让我们做到了过去我们一直在做的事情。结果很不错，至少在奥尼尔不在场的时候，我们获得了胜利。”
　　太阳的阿马尔-小斯塔德迈尔拿到了22分，纳什贡献了20分和15次助攻，巴恩斯拿到了16分。
　　雷霆的凯文-杜兰特拿到了29分，克里斯-威尔考克斯拿到了个人赛季最高的18分。雷霆在距离第三节比赛还剩下2分钟的时候一度领先对手多达16分，但是，雷霆依然遭遇了12连败。
　　小斯塔德迈尔在第三节最后关头的压哨三分球，似乎宣告了第四节太阳的反击。在第四节比赛中，太阳队慢慢的追上了比分。一直到比赛还剩下25.7秒的时候，巴恩斯的三分球才让太阳取得了下半场比赛中球队的首次领先。
　　赛后巴恩斯说：“我知道我会拿到皮球的，因为他们都在盯防斯塔德迈尔。我知道我会拿到这个皮球，因此我就将他投进了。”
　　最后关头，雷霆依然有机会将分数反超。但是杜兰特和拉塞尔-维斯布鲁克的投篮都没有得分。在比赛的最后8.4秒时间里，雷霆再也没有采取犯规战术。俄克拉荷马雷霆在更换了新帅布鲁克斯之后，已经遭遇了两连败。在过去的两场比赛中，雷霆都是打出了不错的过程，但是在最后关头被对手击溃。
　　雷霆主帅布鲁克斯赛后说：“我们的比赛过程相当不错。现在我们只是要找出问题所在，并加强球员在场上的执行能力。”
　　太阳队的罗宾-洛佩斯和迪奥也分别贡献了11分，他们现在依然在适应有了奥尼尔和新帅波特之后的新比赛风格。奥尼尔决定，在背靠背的比赛中都会休息一场，这样能让他更好的保持体力，这也意味着，太阳队在赛季中要面对的问题又多了一个。
　　纳什赛后说：“我们最终找到了当年没有奥尼尔的时候，我们的比赛节奏。特里希望我们能够找到这种节奏。我们都非常努力，我们今天一开始有些找不到比赛的感觉。但是在今天晚上比赛的最后阶段，我想我们还是稍微找到了一些。”
　　纳什依然是场上的领袖，他在第四节投中了5球，最终他只差两个篮板就能拿到三双。
　　巴恩斯说：“今天的纳什看起来和之前那个跑轰打法的纳什非常相似，他接管了所有的领域。我们需要纳什为了胜利比赛，这样我们就能发挥最好的水平，今天纳什做到了这点。”
　　雷霆的维斯布鲁克拿到了15分，杰夫-格林贡献了13分，达米恩-威尔金斯拿到了10分。
　　赛后雷霆前锋乔-史密斯说：“虽然输掉了球，我们今天的感觉还不错，我们不能让自己退步，我们需要继续努力，继续前进。”
　　(航海）

