新疆队90后令广东记者折服 蒋兴权：要对观众负责
　　新浪体育讯　北京时间4月23日晚，09-10CBA总决赛第四场，凭借艾伦最后22.4秒时打成的关键2+1，新疆队在主场97比94战胜广东扳回一城，总比分1比3暂时落后。
　　在赛后新闻发布会上，老帅蒋兴权总结比赛说：“这场比赛问题比较大，和上一场差不多，还是防对手三分不好，像对帕克啊，进攻有一段有点乱，但大部分时候还是按照我们自己的节奏。”
　　在0比3落后的不利局面下，老蒋和他的新疆队顶住了压力，“不管外界怎么说，大家对这场比赛还是有个统一认识，珍惜每一次比赛的机会，后面的比赛也一样，会好好去打。”从第三场的打到加时分出胜负到第四场到最后时刻分出胜负，CBA的总决赛终于有了一点儿NBA的味道，对此蒋兴权说：“CBA就这么两个队了，也该对观众负责。”
　　本场比赛新疆队的几名年轻队员表现得非常抢眼，正因为他们在开局顽强的抵抗才保住了新疆队没有在一开始就被拉开太多。不过对于年轻队员，老蒋总是难言满意。“年轻队员有些不稳定，按他们的训练年限和经验，打总决赛不够格，但在新疆队员比较少，身体条件和内地有差距，但是我可以说他们进步很大，今天他们比昨天好在没有慌，今天比较冷静。”新疆队里的“90后”西热力江、可兰白克在场上顽强的表现给人留下了很深刻的印象。
　　“不管是身高，经验我们都不如广东，有些队员基本功也差，可以说我们可用的人少。但我们对我们的意志品质有信心。”或许就是靠着老蒋所说的拼劲，新疆队没有就此结束自己自这个赛季。当1米90西热力江在高出自己一头多的朱芳雨和周鹏之间抢下一个关键的篮板球的时候，就连广东记者也忍不住为他叫好。
　　或许是赢下了这场关键之战后让老蒋颇有些感叹，他的话匣子被打开了，“我们在常规赛也输过球，不管输赢我们都在总结问题，大家看我们这些人，和那些传统强队比都差一些，这里面的原因恐怕各位不了解，他们的训练量之大比其他队都大，打起球来又那么一种拼劲，昨天是这样，今天也都是这样。每一个人都有坚强的信念，这就是我们的优势。”
　　背靠背的比赛曾让外界担心新疆队的体能问题，尤其是巴特尔已经过了自己的巅峰年龄。不过老蒋谈及此却是满口的自豪，“体能双方都是对等，去年联赛就有人能质疑我们的体能，但打下来没问题，在平时还是有这个基础的。”
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

