首发-易建联先发对位加索尔 科比卡特演飞人大战
　　新浪体育讯　北京时间11月26日，新泽西篮网(6胜6负)客场挑战洛杉矶湖人(11胜1负)，这也是篮网西区四连征的第一站。
　　湖人已经取得四连胜，不过周日他们118-108击败国王的比赛球队防线被对手的突破搅得兵荒马乱，湖人全场18次失误(赛季最高)直接被国王取下33分。
　　开季七连胜期间湖人场均失分仅为86.7分，他们没有让任何一个对手得分破百。但是过去五场比赛湖人场均失分高达101.0，其中三场丢分在106分以上。
　　湖人的防守显然出了问题，而篮网的进攻正在逐渐进入最佳状态，过去五场比赛篮网场均111.4分、投篮命中率48.3%。不过湖人过去四场球场均110.8分、投篮命中率高达48.5%，今天这场球，可以预见将是一场精彩纷呈的对攻战。
　　科比-布莱恩特过去三场主场对阵篮网的比赛场均32.0分6.7次助攻2.0个抢断，不过湖人2002年总决赛横扫篮网之后，过去六次主场对阵篮网四负。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　洛杉矶湖人：安德鲁-拜纳姆、保罗-加索尔、维拉迪米-拉德马诺维奇、科比-布莱恩特、德里克-费舍尔
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、德文-哈里斯

