间歇防守综合症困扰湖人 为何说绿军占据争冠制高点
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，洛杉矶湖人队延续着连胜势头，在120比93击败新泽西篮网队后，他们取得五连胜。与对阵萨克拉门托国王队相比，湖人队的防守有所改观，可他们在整场比赛中的防守表现仍欠缺稳定，这一问题让争冠的主动权依旧控制在波士顿凯尔特人队手中。
　　在与国王队的比赛中，湖人队丢掉108分，菲尔-杰克逊和科比-布莱恩特都对全队的防守表现不满。过去两天，湖人队增多了防守训练，他们的目标就是要找回七连胜阶段的赢球武器。然而，在与篮网队的上半场比赛中，湖人队并没有表现出特训的成果，他们的防守无法令人满意，半场就让对手得到54分。面对篮网球员的挡拆配合和德文-哈里斯突破进攻，湖人队的整体防守存在不少漏洞，结果他们半场就丢掉54分。
　　不过，当下半场打响后，湖人队的整体防守有了明显改观，球员们在场上更注意彼此间的协防，内线球员在对突破球员的补防也非常及时，这让篮网队的进攻几乎陷入停滞状态。在控制失误次数上湖人队也做得不错，这让篮网队球员没有得到更多的快攻机会，这有效减少了对手的轻松得分机会。
　　整场比赛丢掉93分，并且将篮网队的投篮命中率压制在34.5%，三分球命中率压制在20.8%，湖人队找回了赛季初段的防守强度，他们也用半场比赛证明了球队本赛季在防守上取得的进步。可就整场比赛来看，湖人队的防守表现仍无法令人满意，与卫冕冠军凯尔特人队在整场比赛都能带来始终如一的高强度防守不同，现阶段的湖人队总会在比赛的某段时间出现防守松懈的情况，而这往往会让对手抓住机会打出一段进攻高潮。
　　上赛季总决赛不敌凯尔特人队后，年轻的湖人队对一句名言有了更深的理解，那就是“防守出冠军”。这句话在本赛季里多次被杰克逊和科比提及，而从训练营启幕的那一刻开始，湖人队就把提高防守视为球队本赛季的努力方向。从开季七连胜来看，湖人队的防守的确取得不小的进步，但与底特律活塞队的一战就打破了他们此前的苦心经营，而在当前的五连胜中，他们的防守也屡屡暴露出各种小问题，这些很有可能都会成为他们在与凯尔特人队交锋时的致命伤。
　　安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔的存在，这让湖人队在内线拥有了足够的身高，他们能够更好地帮助球队保护住内线，可他们的身高限制了全队的退防速度，如何有更好的攻防转换防守，这成为杰克逊不得不解决的问题。与篮网队的下半场，湖人队球员们更注意快速退防，这有效地遏制了对手的快攻，未来与凯尔特人队交锋时他们也需要坚持这种表现。湖人队球员们在防守中还要有快速轮转表现，这在与活塞队、国王队的交锋中做得并不好，接下来的几个主场比赛他们要好好磨练一下。
　　卫冕冠军凯尔特人队目前拥有东部最佳战绩，他们在本赛季迄今的防守表现要比湖人队稳定许多，他们在比赛中的起伏也不大。在更强调防守的季后赛中，这种稳定会让他们在争冠道路上抢得先手，而湖人队的起伏反而会埋下一种隐患。如果湖人队想要把良好开季表现最终转变为总冠军的话，那么除了流畅的进攻外，他们必须要在防守上更稳定、更用心，这样他们才有更好的机会从凯尔特人队手中夺走总冠军。

