莫雷：麦蒂感觉不好还需调整 火箭何时签穆托姆博
　　新浪体育讯　火箭总经理莫雷通过火箭官网，简短的回答了一些问题。其中谈到了老将迪肯贝-穆托姆博、特雷西-麦克格雷迪还有感恩节。
　　当被问到在漫长的赛程中是如何控制自己情绪的，莫雷说：“首先你要确保每项工作都是为球队能更好，但即使这样，我也和每个人一样情绪有起有落。”
　　关于再次调配阵容，莫雷有自己的判断：“在姚明不在的情况下，我们有路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里、扎克-海耶斯三名大个子球员，在面对所有对手时，没有对手比这三个人做的更好。但这是在健康的前提下，如果有人受伤了，寻求交易就是必要的。目前总的来看，我们对火箭的阵容相当满意。”
　　“所以穆托姆博肯定是一个不错的选择，但他只是最佳人选。我们无法预测伤病，更无法预测交易事件。”
　　对于缺阵15场的肖恩-巴蒂尔，莫雷说：“他已经完成了球队全部的训练，他即将康复，就在不久的将来。”巴蒂尔本人表示，不出大的意外，周日在对阵马刺的比赛中，他将重返球场。
　　对于麦蒂，莫雷的措辞严谨：“他情绪有波动，他感觉并不好，医生的建议是最好的恢复就是打比赛，而时间可长可短。这个问题我们和麦蒂还要进一步的研究。”
　　在麦蒂低迷的日子，姚明分外努力。莫雷说：“对阵奇才，这就该是姚明统治的比赛。他证明了为什么他才是全明星。”
　　在问到自己打球的球风问题，莫雷也不忘幽默一把：“我打球还真挺坏的！但他们也只能接受，因为我是总经理啊。”
　　最后，莫雷用感谢结束了自己的采访：“在感恩节，我要感谢每一个人，……”莫雷，他总是这样乐观向上。(原来你也在这里)

