阿联直接影响篮网胜负 卡特：易拿27分再正常不过
　　新浪体育讯　北京时间11月26日消息，据《新泽西星报》报道，你知道吗？很多对手球队、媒体、球迷看着易建联至今仍然会有这样的疑问，“这家伙到底是谁？一支NBA球队的首发大前锋，新赛季12场球怎么能只有4场发挥还算不错？既然大家都拿易建联的投射和德克-诺维茨基相提并论，他的赛季投篮命中率怎么会是不堪入目的39.5%？一个拥有如此出色先天条件的球员为什么会每每从球场消失，然后依然获得教练的无限信任？”
　　好吧，篮网相信，周日主场击败快船的比赛已经有力的回答了上述所有问题。27分6个篮板2次封盖，易建联打出了NBA生涯至今最出色的比赛之一。
　　虽然篮网并没有把这个赛季的赌注压在易建联身上，但是承认吧，易建联的成长进度就是篮网这个赛季成功与否的关键。如果易建联打得好，那么篮网通常就会取胜，反之球队则会吞下失败苦果。
　　“易周日的表现我们并不感到惊讶，”文斯-卡特说道，“我们并没有为此欣喜若狂，我只是跟他说，‘易，我们觉得你理应打出这样的水准’，他本人也觉得打出这样的比赛没什么大不了的。对于易来说，他就是要找到自己的节奏，当他得心应手时，通常就会爆发。”
　　这里就是所谓文化壁垒介入的地方了，易建联很受队友们喜欢，但是队友都认为他有些不可捉摸，甚至球队老大卡特也无法指出，易建联灰心或者急躁的时候会有什么躯体或表情的显性表现。
　　所以就只能从球场动作来识别。
　　德文-哈里斯说道，“从易的投射选择我们可以看出来，有时候他会强行出手，而不是跟着比赛的节奏走。而且当他投失了几个球之后，他就会将注意力完全集中到进攻端，然后忽略了比赛的其它方面，比如防守和篮板水准就会下滑。”
　　卡特同意“易建联是一个天性比较安静的球员，所以有时候他会很难阅读”这种说法，但是有时候你还是能从易的球场表现来判断出他的心态，有时他会接球就射，有时他则会做假动作、然后反而扰乱了自己的节奏，那不是我们知道的易。
　　易建联现在场均10.9分是篮网三号得分手，不过他的赛季投篮命中率不及40%、场均助攻数也只有1.3次，而且本赛季至今易建联已经有五场比赛完全与罚球线绝缘，有时候他会一场比赛就突破一到两次，这可不是一个应该成为篮网三号得分手的球员应有的数据。
　　不过主帅劳伦斯-弗兰克说道，“我关注的不是第三得分手，我需要是整支球队得分比对方多，今天晚上可能是易爆发，明天则有可能就是布鲁克-洛佩斯、贾维斯-海耶斯或者鲍比-西蒙斯、肯扬-杜林。”
　　但是弗兰克，篮网用球队历史第九号得分手理查德-杰弗森换来的可不是海耶斯、西蒙斯或者杜林这些龙套。而且易建联的表现好坏确实直接影响着篮网战绩，本季篮网取胜的六场比赛，易建联投篮命中率49.1%(三分球70%)、六场失利，易建联投篮命中率31.3%(三分球41%)。
　　所以篮网如何才能确保阿联降低起伏幅度，更稳定的为球队做出贡献？弗兰克耸耸肩说道，“年轻球员就是这样，易建联不需要一个数据标准来衡量自己的赛季成功与否，他要做的就是专心致志的打好每一分钟，不要去想第三得分手之类的事情，一切都应该是顺其自然。”
　　(Stanley）

