卡特负伤一猛将镇守禁区 睿智选择令阿科球馆绝望
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，新泽西篮网116-114险胜萨克拉门托国王。易建联上场22分钟，10投4中得到8分2个篮板。
　　本场比赛，篮网替补贾维斯-海耶斯上场19分钟得到5分，但他在重要时刻发挥了重要作用。加时赛中，球队主将文斯-卡特大腿拉伤下场，他担忧的表情不但源自自己的伤势，也与球队接下来的胜负大有关系。结果海耶斯候补上场。他先是在比赛还剩2秒时抢下关键的防守篮板，并因此造成对手战术犯规。要知道，当时篮网阵中海耶斯已是队内的第二高度(2.03米)，国王则有两名七尺长人(布拉德-米勒和斯宾塞-霍伊斯)坐镇禁区，这次拼抢因此显得尤为难得。
　　赚得犯规后，海耶斯先是稳稳罚中第一球，接着故意把第二球罚失，用完暂停的国王不得不以超远距离投篮尝试手气，也因此输掉了这场耗时长久的对攻战。可以说短短几秒之内，海耶斯发挥了一名老将该有的作用，成为护送篮网安然上岸的大功臣。
　　其实说81年生的海耶斯是老将，似乎有点牵强。但一来他出道确实比篮网大部分的黄毛小子要早很多，说是老将也很公道；二来海耶斯的历练也确实是这个年龄的人少见的，他进入联盟后几经浮沉，心理体验恐怕也不亚于大部分老将。
　　2003年出道的海耶斯，很少人记得他同样出自“黄金一代”。但事实确实如此，海耶斯甚至还参加过当年全明星周末的新秀对抗赛，与勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德这些天之骄子同场竞技。但后来海耶斯饱受伤病困扰，队内地位也直线下降。转投底特律活塞以后，海耶斯一度是小前锋位置上的头号替补，到了季后赛却再次遭遇滑铁卢——上场时间从常规赛的场均15.7分降到7.1分钟，新赛季不得不以2年400万的身价加盟篮网。
　　新赛季开打之前，海耶斯所在的小前锋位置饱受业界诟病。ESPN专家约翰-霍林格甚至形容：“篮网球迷一想到海耶斯会扮演重要角色，全身汗毛都会倒竖。”但经过今天的比赛，乃至上一次篮网加时战胜多伦多猛龙，海耶斯于终场前4秒罚中两球扳平比分以后，篮网球迷至少可以放下心来了——他们的主队能在关键时刻屡屡赢得胜利，默默无闻的老将们绝对值得在功劳簿中记上一笔。

