姚明成就火箭两名大前 漂亮数据却关键时刻掉链子
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，在今天早上进行的一场常规赛中，火箭终于结束了之前的客场之旅，回到了休斯顿主场。今天他们的对手是来访的印第安纳步行者。>>>您对火箭最后时刻被步行者逆转有何看法
　　步行者今天是背靠背作战，而且队内的主要得分手之一迈克-邓利维因伤一直缺阵，让球队的实力大损。肖恩-巴蒂尔在比赛中复出，拿到了5分7个篮板，特雷西-麦克格雷迪则休息养伤。在今天的比赛中姚明在第一节比赛中就挂彩，虽然最后缝针止血后重新上场，但是明显状态不是那么出色，拿到了19分10个篮板，罗恩-阿泰斯特拿到了19分，路易斯-斯科拉15分18个篮板球。但是火箭在最后关头被步行者翻盘，在主场以90比91不敌步行者。
　　在今天的比赛中，步行者对于姚明防守方法相当坚决，先是用内斯特洛维奇在防守姚明的时候坚决的采用绕前的战术，尽量骚扰姚明的接球。然后安排一名小个子球员在姚明身边看情况行动，随时准备在姚明不那么注意的时候断掉姚明手中的皮球。当内斯特洛维奇不在场上的时候，如果顶替他的是罗伊-希伯特，那么就采用和内斯特洛维奇一样的防守策略。如果姚明的防守者变成了特洛伊-墨菲的话，那么墨菲就尽量的将自己拉到外线，将姚明从内线拉开，如果姚明不贴上来的话就在三分线外出手。
　　在这样的防守策略下，姚明能够做的事情非常少。全场比赛仅仅拿到了19分10个篮板，这样的数据对于姚明来说并不是非常出色。也就是说，今天最终的内线对决其实是双方大前锋之间的对决。
　　斯科拉在今天的比赛中拿到了15分18个篮板，对于一名身高和弹跳力并不出众的国际球员来说，能够抢到18个篮板球非常难得。而另外一名大前锋球员卡尔-兰德里同样贡献了两双，15分10个篮板球的表现也相当的出色。然而，两个两双却无法未火箭带来胜利。
　　诚然，考虑到兰德里和斯科拉的身价，我们也无法从他们身上要求更多的东西。但是，他们在自己都拿到两双的时候，让步行者的特洛伊-墨菲全场拿到了21分和14个篮板球。关键时刻，墨菲的两个三分球让火箭陷入了困境，也成为了步行者翻盘的关键。
　　今天在姚明吸引了对手大部分防守精力的情况下，两名大前锋球员才有了如此出色的内线进攻表现。但是在火箭的内线防守上，斯科拉和兰德里却没有给姚明带来太大的帮助。的确，他们俩的篮板球确实做的不错，但是，在关键的防守方面，他们却犯了一个巨大的错误。面对着墨菲这样机动性很高的内线球员，如何防守他将主要是大前锋的责任。但是从今天墨菲的表现来看，火箭的两名大前锋很显然在关键时刻掉了链子，让姚明去防守墨菲的三分球，也确实有点强人所难了。
　　要做好球队的角色球员，不光光是要拿到漂亮的数据。而如何在比赛中补上主力球员无法做到的事情，才是最关键的。
　　(嘟嘟）

