大将军自曝签过亿合同内幕 阿里纳斯：差点回勇士
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息 吉尔伯特-阿里纳斯在08年夏季与奇才重签了一份价值1亿1100万美元的超级大合同，然而近日大将军在接受《旧金山纪事报》采访时却透露了一些续约过程中的秘闻，阿里纳斯表示，新赛季他几乎就要回到初入联盟时效力的勇士队。
　　“当时我非常接近重回勇士，如果奇才队稍微再犹豫或退缩一些，那我肯定会重返金州。本来奇才队考虑到我的伤病，再加上当时没有球队争抢我，所以没打算给我那么多钱，但拜伦-戴维斯突然决定跳出合同改变了这种局面。奇才队突然发现，原来勇士队一直在盯着我，所以他们很快订立了新合同。”阿里纳斯说。
　　夏季的自由球员市场原本波澜不惊，但还是有些转会让阿里纳斯感到吃惊，比如戴维斯回老家洛杉矶加盟快船。阿里纳斯说：“当时勇士队给我开出顶薪让我非常吃惊，因为就在拜伦-戴维斯跳出合同的前一天我还和他通了电话，当时他告诉我他不会离开金州。而且，埃尔顿-布兰德跳出合同东渡费城也让我觉得不可思议。”
　　大将军一向以心直口快出名，如此抖落家底恐怕也让球队总裁罗伯特-罗威尔感到难堪。此君今夏以6年总价值1亿1100万美元的超级大合同留住了阿里纳斯，而后者却因左膝重复手术至今一场比赛未打。缺少了头号球星，奇才队新赛季开局十分不利，一度只打出1胜9负的战绩。上周总裁罗威尔迫不得已解雇了执教球队5年的前主教练艾迪-乔丹，奇才方才主场战胜了勇士，拿到赛季第二场胜利，不过奇才目前仍在东部垫底。
　　(Zorro）

