五大胜负手破除国王魔咒 小哈领衔主演篮网双绝杀
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，篮网在客场加时以116-114险胜国王。阿联8分2板卡特负伤离场。不管绝杀还是大胜，不管是有勇还是有谋，不管你利用了规则还是定理，赢球就是硬道理！我们现在就来分析下篮网“感恩节之旅”第二战缘何险些被国王逆转，而又最后“绝杀”了国王的。
　　1.人品论：当地小英雄获亲友团支持
　　这场在萨克拉门托的客场比赛对网队前锋莱恩-安德森而言意义特殊，因为他正是毕业于这里的Oak Ridge高中，这是安德森在05年在这里赢得加州冠军后第一次回来。这位加州大学伯克利分校的高材生回到了老家，就好比咱中国农村有个状元郎返乡探亲，在萨克拉门托这样相对较小的城市，自然也是敲锣打鼓欢迎小英雄回家了。
　　就在第二节篮网还以34-26领先时，安德森已经砍下了10分5板，当地电视台赶紧借着暂停采访坐在场边的安德森父母，看着儿子表现良好，父母也开怀大笑，更是透露安德森今天掏钱请来了一个350人的亲友团来现场助阵，如果他们知道今天有加时赛绝杀的好戏，那就会倍感值得了。
　　2.篮网破咒：十年客场不胜国王，不惧旧将威胁
　　此前，篮网在国王主场已经十连败,他们终于在今天继续努力终止这一魔咒般的历史。可是此魔咒确实历尽艰辛，先是第四节约翰-萨尔蒙斯的三分球刮起了国王的反击潮并顺利逆转，此前安德森也在家乡父老面前迟到第5次犯规中断了出色的表现，本来是替补上来救场的易建联也成了毒药，浪射带球违例一口气让篮网处在了劣势，好在最后时刻德文-哈里斯挺身而出，否则加时赛时受伤的文斯-卡特便是魔咒威力的最大佐证。
　　要说到另一个魔咒，便是本月流行的旧将杀旧主，此前我们已经目睹了卡特扣篮绝杀猛龙，埃尔顿-布兰德绝杀快船，鲍比-西蒙斯助篮网掀翻快船，而这次篮网碰见了旧将“蛇男”米奇-摩尔，本场重回首发的摩尔虽然只拿到4分5板一个盖帽，但那次盖帽恰是送给了安德森。
　　3.成也萧何，败也萧何：哈里斯双“绝杀”
　　常规赛时间表现一般，前三节几乎消失的哈里斯在在终场前还剩7.1秒投中了本场最关键的三分，将比分扳平至105-105，篮网幸运的进入加时。并且在加时中，他两度妙传肯扬-杜林，后者也不负众望两次三分命中扳平比分，而哈里斯也借着米勒两罚只有1中，暂停后还剩19.3秒，哈里斯趁着国王防守犹豫迅速得到2分，此前国王只有1分的领先优势，而篮网可以选择将时间耗完后，让哈里斯突入篮下得分，但不想篮网打国王个措手不及，最终篮网凭借此球，1分险胜了国王。
　　4.双塔：洛佩斯出色，阿联犯规麻烦不断
　　洛佩斯本场表现依旧抢眼，自从取代布恩成为首发中锋以来，表现一直不错。赢得了主教练的信任，这样在布恩伤愈复出后也只能在板凳上度日了，他上半场就11投7中拿到15分4板2次助攻，并且还有两次“霸王硬上”的精彩扣篮。
　　而反观阿联，虽然开场投中一个干脆的中投，但很快2犯离场，到了第三节又一次被萨尔蒙斯戏耍，很快四犯，打乱了第三节开头4分钟的统治级表现。一次精彩爆扣再接前场篮板，一口气得到8分1板1助攻1盖帽。
　　5.犯规麻烦
　　到了第三节，篮网两大大前锋分别4次犯规和5犯，弗兰克不得不派杜林替换阿联，而哈里斯那时也3次犯规，这不得不说是今后客场的大麻烦。
　　(阿姆罗) 

