杜锋回应查尔斯肘击论不理会他 我能伤他那么重
　　还剩41秒完场时，宏远队叫了一次暂停，等重新比赛时，新疆队一方迟迟不见5名队员全部登场。只见球员席靠边的一侧，一群人围着看上去颇为痛苦的查尔斯，最终也没有见他再回到场上来。
　　查尔斯怎么了？当值主裁判帕波罗也上前问了一下主教练蒋兴权，后者一脸愠怒的样子，挥了挥肘，似乎是在示意查尔斯遭到了肘击。
　　在这个暂停叫响之前，艾伦中线处持球攻，哈里森对其犯规，查尔斯和队友薛玉洋则在篮下卡位。哨子响起的那一刻，记者注意到，查尔斯也向薛玉洋挥了挥肘，看上去是在告诉队友自己发生了什么事。事后记者从新疆队那里得知，他是伤到了右侧的肋部。
　　那么查尔斯是怎么伤的呢？面对媒体拉伤还是被对手所伤的各种提问，其伸出四根手指摇晃了一下。马上有人做出反应：“4号不是杜锋的球衣号码吗？”因为总决赛次回合查尔斯与杜锋有过交恶，按常理猜测，这次杜锋暗地里报复对手，似乎说得过去，于是老记们就这一事实继续请查尔斯给予确认，但后者却没有说任何话。后有新疆队的跟队同行告诉记者，查尔斯在回到更衣室后才说，是在抢篮板球的时候，杜锋用肘子给了他一下。
　　赛后发布会上，这个问题又提给了蒋兴权，但他也没有说明查尔斯受伤的原因，只确定确实是伤了：“我们这个查尔斯比较顽强。”言下之意，如果不是伤了，查氏是不会在这么关键的时刻不去出场比赛的。
　　发布会之后记者随即去杜锋那里求证，其听闻查尔斯的“状辞”，表现得极为平淡：“他(查尔斯)爱这么说就让他说喽，反正我是不想就这个问题说什么，你想想，如果就是我肘子拐了他一下，他能伤到这么严重的地步吗？”
　　特派记者 刘皓(本报乌鲁木齐电)

