全明星前锋对篮网内线着迷 他钦点新泽西第一悍将
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，据《纽约邮报》报道，当《纽约邮报》专家弗雷德-科博尔赶赴萨克拉门托时，正好遇上两个人：谢里夫-阿卜杜尔-拉希姆和米奇-摩尔。由于这两位球员都是和篮网关系密切的人，所以科博尔也就没有放过，自然攀谈了一番。现将原文摘译如下：
　　拉希姆和摩尔都是篮网在占据签约先机的情况下拱手送给国王的。2005年，篮网本来准备先签后换从波特兰开拓者弄到拉希姆，但是后者在体检时膝盖没有过关，所以篮网最终放弃了拉希姆。而摩尔则是在篮网准备和他续约时，被国王用一份三年期的合同挖走。
　　不过这次见面，他们依然对故人很热情，拉希姆现在是国王的助理教练，主要负责对大个子球员的训练，或许是由于职业原因，他对篮网的几名年轻内线十分着迷，其中以布鲁克-洛佩斯为甚。而摩尔则不忘夸奖一下旧主，他表示文斯-卡特一定会让比赛变得艰难。
　　“莱恩(安德森)是一个加州人，这里的人会接受他，”拉希姆说，“他的技术很好，投篮很不错。易建联的前途十分光明，他的投篮真的很准。不过，那个大男孩，洛佩斯，他才是最强硬的。”
　　“我看了他(洛佩斯)对阵多伦多猛龙的比赛，他打得很好，昨天晚上的比赛我也看了一些，”拉希姆对洛佩斯的兴趣很大，“我还看过一些他在斯坦福大学的比赛，这个小伙子已经不用人教了，他的技术已经很纯熟。”
　　拉希姆对洛佩斯的兴趣也引起了记者的注意，毕竟，拉希姆是一名大前锋，他没有对同样是大前锋的阿联特别在意，反而对洛佩斯恋恋不舍，这实在有些奇怪。科博尔随后问他为何对洛佩斯如此着迷，拉希姆的回答很简单。
　　“他是个大个子，很不错的大个子，”拉希姆说，“对于现在的大个子——我的意思是，现在你很难找到一个愿意背筐打球的纯正内线，他的控制区域很大，大概能有15英尺。”
　　相对于拉希姆的职业兴趣，摩尔则更关心自己昔日的队友。
　　“我看了篮网对猛龙的比赛，我看到了卡特的表演，”摩尔说，“卡特神勇的表现可以传染全队。我知道他们是不错的去球队，在赛季初期，有很多人都对篮网充满怀疑，但是你必须注意到一个简单的事实，他们拥有一名伟大的领袖。他们有卡特：半人半神的卡特。”
　　对于篮网没有留下他们，拉希姆和摩尔都表示理解。拉希姆认为，在那件事上，没有人伤害他，他觉得一切都很正常，并没有什么奇怪的。而摩尔则表示当年的新泽西篮网都已经彻底解体了，所以自己提前离开也算不上大事；不过他依然喜爱那里的人民。
　　(咕哒)

