从天堂到地狱巨人气得胃疼 姚明：准备不足酿恶果
　　新浪体育讯　北京时间11月27日上午(休斯顿时间26日晚间)火箭队在感恩节前夜的比赛中以90：91一分惜败于步行者队的手下。
　　赛后，姚明在更衣室接受了采访。右眼角处贴着纱布，姚明有些忿忿的坐在自己的位置上，脸色铁青，不知是因为失血的原因，还是因为输球。依照惯例，姚明要梳洗完毕才接受采访。火箭队新闻官上前同正在用冰水泡脚的姚明耳语几句后，姚明决定先接受媒体采访。>>>您对火箭最后时刻被步行者逆转有何看法
　　谈起今天的比赛。姚明认为是火箭队自己击败了自己。他说：“在结束前六分钟我们还有10分的领先。我想随后我们停止了前进的步伐。”
　　对于最后一个球，姚明说：“阿泰给我传了一个球，我错失了。就是这样简单。”接着他又说：“在最后很难说，第四节的最后时刻，如果不是很清晰的犯规，你是很难获得吹罚的。我们可以在这个球之前打得更好去赢得比赛。不能总是批评最后的一次进攻。”
　　姚明对球队没能在最后阶段打出很好的比赛很气愤。他说：“我们结束自己的比赛太早。我们没有终结比赛。整场比赛好像都在控制之下。我们获得了领先，有时是两位数的领先。有时是五六分的领先。但是对方扳了回来。在最后的五六分钟里，你忘记了这是第四节比赛。”
　　对于今天比赛的失败，姚明觉得象这样的失利令他感到有些“胃疼”。
　　 
　　姚明认为球队今天在赛前准备和应变上都出现了问题。他说：“准备不太充分，应变不太好。谁都没想到他们会打小个阵容，五号位投三分。我们的应变也不太好，最后的六分钟，没有投中球。防守不好是你的准备不足，进攻不好就是你的应变不行了。”
　　在最近的比赛中，由于姚明，斯科拉和阿泰都习惯于冲到内线，令内线有些稠密。姚明则认为球队的内线进攻有自己的优势。他说：“我们三个人轮番冲篮下有很大的优势，比如进攻了篮板就有很大的优势，但是在最后的几分钟就是体现不出来。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin) 

