一招鲜竟在休城吃遍天 他让火箭无限怀念05年经典
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，火箭大将肖恩-巴蒂尔复出，但他们在主场以90-91遗憾地败给步行者。火箭(10-6)再度在最后时刻被翻盘，三连胜终止。巴蒂尔此前15场全部缺阵，新赛季首度复出，但特雷西-麦克格雷迪缺阵。姚明首节右眉骨受伤，不过还是坚持出战，拿下了19分10个篮板，罗恩-阿泰斯特得了19分，路易斯-斯科拉15分18个篮板，卡尔-兰德里得了15分10个篮板。巴蒂尔首发出场，得了5分7个篮板。>>>您对火箭最后时刻被步行者逆转有何看法
　　步行者(6-8)结束了三连败。特罗伊-墨菲得了21分14个篮板，丹尼-格兰杰投中制胜一球，得了16分，TJ-福特10分。
　　赛前肯定没人想到刚刚客场3连胜的火箭会在主场输给东部倒数第三的步行者，更加具体的说，直到比赛结束前1分钟，也没几个人会认为火箭会被翻盘。可结局是残酷的，当然过程也并不美好。火箭磕磕绊绊的领先了40多分钟，可却在最后时刻突然掉链子，最终被对手完成了逆转。一场太过诡异的失利，太让人想不通，因为对手的实力，更是因为输掉比赛的方式。
　　步行者刚刚遭遇了3连败，比赛之前他们跟火箭的境遇可谓截然相反。但赛前赛中发生的一些事情却疑似冥冥之中暗藏了火箭的不利，赛前当家球星麦蒂宣布本场缺阵，而上半场两大首发姚明和巴蒂尔更是先后受伤离场，赛后看来之前那种种不顺就像是在给最终的惜败埋伏笔。当然篮球场上是不讲这些的，实力才能决定一切，这样的失利只能说明火箭还有太多太多做的不到位的地方。
　　巴蒂尔回归顶替麦蒂，很多人都认为这样的火箭防守将会更加坚固，毕竟阵中有巴蒂尔和阿泰斯特两名联盟顶级的防守球员。可结果呢，步行者拿下91分，这个数字超过了火箭本赛季场均失分，他们抢下了44个篮板也超过了火箭本赛季对手场均篮板，这些数字都证明今天火箭的全队防守并没有得到提高。而要说到针对性防守，火箭做得就更差了。
　　步行者上场比赛虽然输给了小牛，但他们大半场比赛都保持领先，大前锋特洛伊-墨菲的发挥非常出色，他在三分线外手感火热拿下21分。这本应该给火箭敲响警钟，2米11的步行者高炮需要火箭倍加留意。但就是在这种情况下，火箭还是犯错了，本场比赛留给墨菲太多的空位三分机会，结果对方三分球6投4中，拿下全队最高的21分。我们有理由相信，比赛之前的战术准备会上，教练肯定特别提醒球员要注意墨菲，可比赛中我们却没有看到相应的效果。
　　墨菲的进攻手段非常单一，几乎就是三分球一招鲜，别忘了他只不过是个场均8分的主，可为何火箭防不住呢？冤有头债有主，我们得去找跟墨菲对位的球员，大前锋位置上火箭是斯科拉和兰德里。这两位二年级前锋今天都打出了很高效的比赛，都拿下两双的成绩，斯科拉还抢到了18个篮板。不过论防守他们今天做的很不够，在明知道墨菲三分球准的情况下还给对手那么多机会太不应该。
　　看到这种场面，我们开始怀念板凳席上的查克-海耶斯，论防守他是一把好手，无论是斯科拉还是兰德里都没法跟他相比。但海耶斯的进攻作用却到了可以忽略的地步，这也实在是让火箭左右为难。斯科拉和兰德里如果防守能做的跟进攻一样出色，那也不会只拿两、三百万的年薪了，但我们设想一下，在墨菲手热的情况下如果改用巴蒂尔或者阿泰盯防是否效果会好很多？
　　在已有球员的基础上合理分派任务充分挖掘资源，这当然是主教练里克-阿德尔曼的责任。抱怨火箭四号位没人能够攻守兼顾暂时是没有意义的，如何在防守方面做出些变化来弥补漏洞才是阿帅需要做的。但这方面却实在不是阿德尔曼的特长，赛后阿帅竟然还怪当时姚明没有扑出去防住墨菲的三分球，地球人都知道2米26的姚明根本防不了投三分的大个子，你做主教练的却还说这种话，只会抱怨有用吗？这简直就是在推卸责任。现在火箭是不是有人开始怀念2005年季后赛，用不起眼的莱安-鲍文盯死德克-诺维茨基的那次妙笔了？(毛毛)

