大鲨鱼复出太阳擒森林狼 马刺后劲足主场斗倒公牛
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，沙奎尔-奥尼尔再现“大鲨鱼”本色，帮助太阳在客场击败森林狼；马刺下半场发威，主场击退公牛。以下是这两场比赛的综述：
　　太阳110-森林狼102
　　太阳(11-5)取得三连胜。先发五虎得分都上双，史蒂夫-纳什20分6次助攻，沙奎尔-奥尼尔歇了一场后复出，成为取胜功臣，得了18分10个篮板，阿马尔-斯塔德迈尔16分，拉加-贝尔15分，马特-巴恩斯12分。
　　森林狼(3-10)大将阿尔-杰弗森得了28分17个篮板，不过最后6犯出局。兰迪-弗耶得了17分5次助攻，里安-戈麦斯16分。
　　太阳全场未曾落后，上半场以59-43领先16分。第三节开始后，他们继续扩大优势，本节还有7分30秒时，奥尼尔勾手命中后，太阳以69-51领先。此后的5分钟，太阳未能投中一球，森林狼打出17-4后，将比分追成68-73，三节过后，森林狼以72-80落后。
　　森林狼在第四节过半后将比分追成82-89，不过奥尼尔强打造成犯规，罚中一球，紧接着他送出一记大帽，巴博萨三分得手，奥尼尔此后再度盖了戈麦斯，然后自己投篮命中，太阳在比赛还有5分01秒时以94-82再度拉开差距。奥尼尔无所不在，此后他罚中三球，太阳重新取得16分的优势，锁定了胜局。
　　[直播实录] [技术统计] [精彩组图]
　　公牛88-马刺98
　　马刺(8-6)取得三连胜，最近7场胜出6场。蒂姆-邓肯拿下了21分8个篮板，新秀乔治-希尔拿下了19分11个篮板，马努-吉诺比利只打了18分钟，拿下15分4次助攻。马刺已经连续10场将对手得分压制在100以下。
　　公牛(7-9)最后一节崩溃。本-戈登拿下23分，德鲁-古登20分12个篮板，状元德里克-罗斯得了10分6次助攻。
　　公牛主帅德尔-内格罗曾经是马刺球员，率队重回圣安东尼奥。公牛大部分时间表现不错，但在稳定的马刺面前，他们还是功亏一篑。
　　第三节开始后，戈登和古登两人共8投全中，公牛一度领先了9分。不过吉诺比利两度上篮得手，埃米-乌多卡则三分命中，马特-邦纳也三分得手，马刺又将比分超出。本节还有2分30秒时，乌多卡的第二个三分使马刺以72-69领先。马刺此后再没有落后。
　　第四节开始后，马刺打出13-2，一度领先了16分，胜负失去了悬念。(吴哥)
　　[直播实录] [技术统计] [精彩组图]

