感恩节前夜巴蒂尔回归 流血战士姚明演绎第一滴血
　　新浪体育讯　北京时间11月27日休斯顿消息，NBA常规赛印第安纳步行者队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭90比91最后时刻被步行者逆转；姚明19分10个篮板，特雷西-麦克格雷迪因伤未上场，肖恩-巴蒂尔复出得到5分，路易斯-斯科拉15分18个篮板，罗恩-阿泰斯特19分，卡尔-兰德里15分10篮板。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您对火箭最后时刻被步行者逆转有何看法
　　感恩节前夜的感恩
　　明天是美国的感恩节，在感恩节前夜麦蒂终于得偿所愿可以让自己的腰和膝盖休息休息。今天代替麦蒂出战的是久违了的巴蒂尔，巴蒂尔也是这个赛季的首次亮相，从季前赛到今天比赛之前巴蒂尔都是一直坐在板凳上观战，虽然巴蒂尔今天6投2中只得到5分，但这对今天的火箭来说象征意义大于实际意义。巴蒂尔在第三节因伤回到更衣室检查，但随后第四节巴蒂尔就重返赛场比赛，火箭正是需要这种精神。虽然不可能指望刚刚复出的巴蒂尔可以拿到多少分，但是他们最为信任的防守悍将回来了，从长远来说，巴蒂尔值得信赖和依靠。
　　巴蒂尔复出，麦蒂休息，一个人站出来，一个人坐下，他们都需要感恩。
　　第一滴血
　　姚明在前几个赛季都有被对手撞伤流血的情况发生，这个赛季姚明一直在说要保持健康，但是人生不如意事十之八九。姚明在第一节被步行者球员墨菲上篮时用肘部撞到右眼眉骨处，姚明这个赛季的第一滴血大戏宣告开演。姚明在更衣室里缝了4针，贴了一块OK绷再度回到场边谈笑风生，中国巨人用实际行动告诉他的队友们铁血战士即使变成流血战士也不会放弃对胜利的渴望。
　　姚明的这次受伤从另一个角度来看，其实是反映了姚明还不能很好的阅读防守。姚明在对手突破后反应有点慢，不能及时抢到位置，双方发生冲撞没有被吹犯规已经算是很幸运了。巴蒂尔在稍后的比赛中3次制造对手带球撞人，巴蒂尔很好的给姚明示范了怎么去制造对手撞人犯规。姚明在比赛中大部分的犯规也和这些方面有关系，不能很好的预判对手的移动，脚步动作不能及时站住位置，这些都容易导致犯规。
　　谁是谁的谁
　　今天滑翔机克莱德-德雷克斯勒在场边解说，德雷克斯勒在谈到今天比赛的花絮时说步行者队的主力控球后卫T.J福特竟然是火箭的替补控卫阿隆-布鲁克斯的童年偶像，有意思的是福特才25岁，而布鲁克斯则是23岁。
　　更有意思的是，福特是一个地地道道的休斯顿人，福特也是曾经就读位于奥斯汀的得克萨斯大学，福特在赛前接受地方电台采访时曾表示，他原就特别喜欢看火箭比赛，可以说是火箭球迷，而且在大学时还很喜欢看火箭现在的控卫拉夫-阿尔斯通的一些街球比赛。当然，今天为步行者效力的福特不能再给家乡球队加油了。
　　补篮
　　比林伯利在比赛间隙和一些球迷交流时，有球迷说巴蒂尔是一个非常棒的防守专家，而且还能投三分，他的回归将全方面升级火箭的攻防能力；比林伯利则是用夸张的表情反问道：很棒的防守专家？？？是哪个联赛的？？？稍后经过提醒比林伯利才反应过来说：“对不起，我还以为你说的是麦蒂，这都是我的错。”
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][球员打分][网友调查]
　　(小黑）

