易建联半场只打七分钟 受限犯规危机效率全队最低
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，新泽西篮网(6胜7负)客场挑战萨克拉门托国王(5胜11负)。这也是篮网此番西区四连征的第二站。
　　国王蛇男米奇-摩尔今天伤愈复出重返先发，摩尔和布兰德-米勒都属于喜欢飘在外线投的内线球员，脚步移动也都相对比较迟缓，力量也没有什么明显优势，对位这两人易建联各项素质都不吃亏。
　　开场前三分钟篮网出手权分配比较平均，易建联直到首节还剩8分29秒时才觅得第一次出手机会，接鲍比-西蒙斯助攻21码外中投得分。不过阿联之后先是防守约翰-萨尔蒙斯突破吃到一次犯规，之后争抢前场篮板又被莫名其妙的吹了一个无球犯规，两犯！易建联被迫过早离场。
　　首节还剩6分50秒时易建联就被主场球迷的最爱——莱恩-安德森替换离场。安德森是Sac Town人，阿科球馆现在球市不景气，开玩笑的说，今天有一半的人都是来看家乡英雄式的人物安德森打球的。安德森也确实是不辱使命，连突带投独取8分，给球队带来了急需的板凳火力。
　　次节还剩8分37秒时易建联再度出场，上来阿联就被斯宾塞-霍伊斯低位单打得手，之后霍伊斯又在易建联面前中投得分，因为身背两次犯规，易建联的防守显得有些畏首畏尾，这可不是教练换他出场的目的。篮球场上就是这样，你越怕犯规，就越难回避。果不其然，半场还剩6分钟时易建联最终还是没躲过第三次犯规，再度被安德森换下。
　　半场易建联出场7分51秒，2投1中拿下2分1个篮板1次封盖，但有3次犯规，效率值是全队最低的-2。
　　(Stanley）

