姚明欣喜头号防守悍将回归 巴蒂尔复出巨人受益大
　　新浪体育讯　北京时间11月27日凌晨(休斯顿时间26日上午)火箭队在丰田中心训练馆进行了比赛日投篮热身。
　　热身后，姚明一脸轻松的出现在记者们面前。拿着一瓶饮料，轻轻的想从记者们的身边溜走。但是一个超过2米2的家伙很难不引起大家的注意。所以姚明还是乖乖的靠在了训练场墙上回答记者们的问题。
　　其实今天的问题只有一个——肖恩-巴蒂尔的回归。巴蒂尔做为球队上赛季的第一防守悍将将在今晚的比赛中复出。姚明很欣喜的表示：“他(巴蒂尔)会给我们更多的空间。他可以投中很多三分球。”姚明对巴蒂尔的作用赞不绝口。他接着说：“我感到他的回归很有帮助，有他在我们更加强大。我们有了更多的人手和武器，球队等他已经很长时间了。”
　　姚明还说：“过去的四天我们一起训练，我知道他快要回来了。但是今天早上，他告诉我他要参加比赛了我依然感到很意外。我告诉他我很高兴他回来，他是我们最好的防守队员。同时因为他有三分投射能力，所以我会得到更大的空间。”
　　回答了两个问题后，姚明很轻松的同一位电视台的记者说起了笑话。他问对方：“你还需要我吗？”这名记者说：“我没有什么中文普通话的问题问你，我根本不懂那个语言。”姚明连忙笑着说：“那你就在上面下些功夫吧。”对方连忙回答：“我应该学。”
　　对姚明的采访在一片轻松的气氛中结束，有记者用英文对姚明说：“祝你今晚打场好的比赛。”
　　对阵东部弱旅步行者，火箭队将争取将连胜纪录扩大到4场。

