火爆中锋成篮网第三尖刀 元老复出难撼其铁打主力
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，新泽西篮网116-114险胜萨克拉门托国王。篮网中锋布鲁克-洛佩斯表现不俗，42分钟内14投8中，进账全队次高的20分8个篮板。
　　洛佩斯近来声势很火，上场时间已被稳定在30分钟以上。劳伦斯-弗兰克对洛佩斯的信任是有道理的，斯坦福中锋自从月中打亚特兰大老鹰爆发拿下25分以后，至今只有一场比赛得分低于14分，俨然已成为继续文斯-卡特与德文-哈里斯以后的队内第三把尖刀。
　　新秀能有如此出色表现，外界当然不能置之不理，他最近甚至被称为赛季末会跻身联盟五大中锋的行列。但NBA就是如此残酷，伴着掌声而来的往往就是更严密的防守和更激烈的“震撼教育”。上一场比赛洛佩斯便在洛杉矶湖人的内线群面前暴露出新秀的稚嫩，15投6中以外，防守端可是被打得体无完肤。
　　好在洛佩斯很快就有翻盘的机会，他即刻就要背靠背对阵国王。对位的对手中，除了布拉德-米勒是老江湖以外，斯宾塞-霍伊斯和杰森-汤普森都是初出茅庐的新手，与洛佩斯的起点相较不远。换句话说，洛佩斯在有充足空间的情况下，只要用纵横大学篮坛的那一套来对付他们就行了，因为对手也不太熟悉NBA的那一套。
　　结果开场阶段，洛佩斯就接下了球队的主攻任务。这不但是因为之前说到的原因，也与双方的阵型设置有关系。别看霍伊斯们数据很漂亮，防守却一直为人诟病，而洛佩斯则是篮网队内唯一没受到犯规困扰，表现也非常稳定的大个子，他自然就成了“一大四小”中的核心力量。
　　眼下随着约什-布恩的归期越来越近，关于篮网首发中锋谁属的讨论也被摆上日程，对此一向谨慎的弗兰克仍是三缄其口。主教练有他自己的考量，因为布恩不是自己表现糟糕才退出首发阵容的，他要照顾麾下的积极性，更何况头带男毕竟还是篮网上赛季仅剩的几员旧臣。但除此之外，毕竟最后起决定的还是场上表现。等布恩复出后，无论长幼次序怎么设立，他会不会因为主帅的照顾而重返首发，对于洛佩斯的影响都不大——只要能维持今天乃至最近的状态，何愁主力位置的最终归属？

