CBA收官不见郭帅考察队员 休假结束正带辽宁训练
　　新浪体育讯　北京时间4月25日晚，09/10CBA总决赛第五场，广东队主场103比94战胜新疆队，以4比1的总比分登顶CBA总冠军宝座！这也是广东队7年来第6次夺冠，而6次率队夺冠的李春江则成为获得CBA总冠军最多的教练，超越了王非的5次。
　　在这场本赛季的收官战中国家队主教练郭士强还是没有出现在总决赛的看台上。国家队换帅，似乎已经从已经传闻变成了心照不宣的事实。
　　总决赛的主席台上从来都是高朋满座，从领导到嘉宾。但是记者们都是试图找寻一个人——国家队主教练郭士强。直到总决赛打到了第五场，他也没有出现。
　　事实上，从总决赛打响开始记者们一直相互打探国家队主教练郭士强会不会来观看比赛。但答案是否定的。反倒是在新疆主场进行的第三场比赛中，八一队主教练阿的江倒是出现在了看台上。不过鉴于阿的江本人是新疆人，现身新疆也是合情合理之事，媒体也并为对此太过惊讶。
　　对于为什么没有前来观看总决赛，郭士强有自己的解释是，“我还在休假中。”并解释说明是因为希望得到更多休息。但据辽宁媒体报道，本月23日，辽宁队大部分队员已经放假归来，并开始了训练。带队训练的教练不是别人，正是“在休假中”的郭士强。
　　日前篮协方面表示新一届国家队将在5月5日左右集中。这就意味着新的国家队筹建只剩下10天不到的时间。放着亟待筹建的国家队不管，只带自己的俱乐部球队训练，就算是声称自己“还是国家队教练”的郭士强有这个胆子，篮管中心也不可能会同意这样的事情发生。所以，唯一的理由只有一个——郭士强已经卸任，只是在没有找到合适的人选并公布之前，他仍然将带着这个头衔继续。
　　在尤纳斯执教国家队期间就有到联赛观战，考察球员的习惯，总决赛当然就更不会错过。通过对比赛的观看，他挖掘了一批在联赛中有上佳表现的队员。2005年，尤纳斯正是在观看了一场辽宁队的比赛之后将当时表现突出的杨鸣选入了国家队。
　　06-07赛季总决赛，已经开始担任国家队助理教练的郭士强曾到现场观看总决赛，并亲自到休息室慰问易建联。07-08赛季，作为辽宁队的主教练郭士强亲身经历了总决赛。08-09赛季的总决赛前，郭士强参加国家队主教练竞聘。总决赛结束三天之后的5月5日，郭士强宣布出任中国国家队主教练。
　　(晨曦 东莞报道)

