巴蒂尔复出准备并不充分 蝙蝠侠点出最难适应部分
　　新浪体育讯　北京时间11月27日凌晨(休斯顿时间26日上午)火箭队在丰田中心训练馆进行了比赛日投篮热身。训练后，巴蒂尔在场边接受了记者的采访。
　　巴蒂尔经过一段时间的恢复和训练，将在今天的比赛中比赛。谈到复出，巴蒂尔说：“我想现在是展示我那白色31号球衣的时候了，再次回到比赛真是太棒了。我还不知道是先发还是替补，这将适球队情况而定，但是我肯定不会再穿红色西装亮相了。”
　　已经有一段时间没有和球队一起比赛，巴蒂尔对于自己的状态也不太清楚。他笑笑说：“我会打到自己很疲劳的，我知道时间不会太长。但我不知道对我是容易还是困难，要看比赛中的状况。”
　　巴蒂尔上赛季是火箭队的防守中坚力量，但防守并不是他在恢复期下功夫最大的地方。对他来说，三分球才是最大的难点。他说：“最艰难的是三分球。你跑上跑下，并在内线防守对方的球员，当你在攻守转换后，移动到三分线前，你的腿已经没劲了。这些本应该是在训练营中解决的问题。但是我没有这个时间，我现在需要在比赛中解决这些问题了。”
　　巴蒂尔回来后，火箭队将组成一个冲击冠军的整齐阵容。但是目前谈夺冠还是很遥远的事。大家需要将眼前的比赛打好，尤其是全队的配合。巴蒂尔说：“我们会通过交流解决问题。一旦我们解决了这些问题，我们将更加出色。”
　　巴蒂尔是一名非常用功的球员，他训练起来十分努力。但是训练和比赛还是有些区别，一切要等到比赛后才能见分晓。不过巴蒂尔将会很快的适应球队的配合，并成为火箭队重要的组成部分。

