火箭主场表现令球迷失望 姚明称不解决问题难成功
　　新浪体育讯　在新赛季开始后的头一个月里，印第安纳步行者队已经多次出现了下半场葬送大好领先优势的情况，但今天他们却没有让如此令人惋惜的事情再度发生。北京时间11月27日，凭借着最后一节的出色发挥，步行者队客场以91-90险胜休斯顿火箭队。
　　相信火箭队和整个球馆的球迷们都不会料到他们将输掉今天的比赛，但当丹尼-格兰吉尔自投自抢命中2分后，他们都哑口无言了，“这实在是一场令人失望的失败。”火箭队主教练里克-阿德尔曼说：“我们犯了太多错误，并且无法靠最后的进攻赢得胜利，实在太糟糕了，因为这本应是一场可以赢下的比赛，但步行者队始终在给我们施加压力，而且还在关键时刻将球投中，而我们却无法做到。”
　　这场失利同时也结束了火箭队此前的连续三连胜，而他们今天还迎来了受伤已久的肖恩-巴蒂尔，“从比赛一开始就缺乏斗志。”雷弗尔-阿尔斯通说：“几乎每次打主场都是这样，这正成为令整个球队和球迷感到非常窘迫的问题，而我们必须想办法找回一些斗志并在主场为自己赢下胜利，这实在难以相信，介于我们之前在客场的表现，人们理所当然地认为即将会在主场庆贺胜利，但我们却没有给球迷们庆贺的机会，这很令人伤心。”
　　一切都发生在比赛的最后5分40秒内，当时火箭队还掌握着10分的领先优势，但他们随后的防守只能用土崩瓦解来形容，特罗伊-莫菲连续命中2个三分帮助客队将比分缩近至4分，与此同时，火箭队的进攻又突然哑火，这给了对手进一步追分的机会，全场贡献19分和10个篮板球的姚明认为火箭队实在太放松了，“我们在还剩下大约6分钟的时候已经领先10分。”他叹了一口气说：“但从那之后，我们就有些不思进取，‘还有10分呢，足够赢下比赛了。’假如你有这种想法，那么就永远不会成功，我们总是能够提前很久锁定胜局，这也是个问题，而一旦输了像今天这样的比赛，我们就会觉得无比痛心。”

