小皇帝珍惜休息机会 主帅自赞骑士正养成良好习惯
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息：尽管勒布朗-詹姆斯仅仅只打了17分钟，但这并没有阻碍最近一段时间风光无限的克里夫兰骑士继续昂首前进。在今天主场对阵弱旅俄克拉荷马城雷霆的比赛中，骑士以117比82狂胜对手，新赛季至今主场保持不败。
　　中锋伊尔格斯卡斯拿下全队最高的17分，而骑士阵中12名球员悉数得到出场机会，并均有得分进账，这也是骑士连续第二场有此表现。在赢下这场比赛后，骑士目前的战绩为12胜3负，创下球队历史上的最佳开局纪录。
　　17分钟是詹姆斯进入NBA以来单场比赛上场时间最少的时间。此前他曾在2004年12月29日对阵休斯顿火箭时也有过只打了17分钟的情况，但当时他是因为被火箭老将迪坎比-穆托姆博一肘击中眼部，疼痛难忍才无奈提前离场的。今天，则是因为骑士不需要“小皇帝”的帮助也同样能轻松拿下胜利。
　　“能得到休息总是不错的。”全场只贡献14分的詹姆斯说，“你知道这个赛季有多么的长，所以这总是会产生积极的效果。”
　　骑士最近12战11胜，在主场的8场比赛更是一场未失，看到这样的成绩，主帅迈克-布朗自然乐的合不拢嘴。
　　“这些家伙非常的聪明，他们打球非常努力，而且他们对胜利都充满着渴望。”布朗说，“这让我的工作变得非常简单。”
　　在最近的三场比赛中，骑士从未处于过落后的境地。尤其是最近两场比赛，他们展现出了非凡的攻击能力。继上一场在纽约他们半场就轰下67分之后，今天他们在中场休息时得分已经达到了66分。
　　“我想我们的球员在进入到比赛时精力非常的集中。”布朗解析道，“这是我很乐于见到的事情。因为我们正养成一个非常好的习惯。”
　　不幸的雷霆目前战绩仅为1胜15负，全联盟排名垫底。算上这场比赛，他们最近更是遭遇到了13连败。虽然管理层前不久果断换帅，但顶替P.J卡莱西莫的临时主帅斯科特-布鲁克斯也很难妙手回春，他上任后球队依然三战皆负。
　　今天面对强大的骑士，雷霆开场就被对手打出一个13比0的高潮，布鲁克斯不得不连喊了两次暂停来稳定军心，只不过收效甚微。客队直到第一节比赛还剩7分37秒时才由乔-史密斯拿到他们本场的第一分。
　　“对于我们这支年轻的球队来说，今天有很多经验教训值得吸取。其中之一就是，在面对像骑士这样的强队时，我们必须做好准备迎接他们开场的狂轰滥炸。”布鲁克斯说，“他们今天从一开始就压制的我们喘不过气来。很显然，他们是一支天赋极高的球队，而现在他们正表现出自己最好的状态。”

