客串拉拉队凸显阿联进步 家人让太空易甘愿舞毛巾
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，新泽西篮网进驻萨克拉门托阿科球馆，在背靠背的比赛里挑战国王。最终，凭借德文-哈里斯末节最后10秒连得5分，又在加时阶段命中关键跳投的英勇表现，篮网涉险过关，以116-114击败国王，战绩7胜7负，排名升至东部第6位。
　　本场比赛，易建联犯规过多，仅上阵22分钟，拿下8分、2个篮板、1次封盖。在第四节的大部分时间，以及整个加时阶段，他都没有上场。
　　事实上，细心的球迷肯定会发现，这场比赛和5天前篮网在多伦多的那场经典战役如出一辙，同样是客场作战，同样是阿联犯规过多、沦为看客，同样是一人爆发将比赛拖入加时，并用关键球助篮网赢得胜利。
　　在这样“雷同”的剧本中，阿联和5天前一样，虽是“看客”，但绝非“旁观者”。关键时刻，阿联一直和队友站在场边，全神贯注地盯着场上的一举一动，篮网的每一次失误都能让他发出一声叹息，而每次得分又都会让他兴奋地大吼。当哈里斯用一个3分球将比赛拖入加时的时候，阿联就像那晚在多伦多一样，疯狂地挥舞毛巾，冲入场内，兴奋得活像个得到了心爱玩具的孩子。
　　这两场比赛，阿联都在关键时刻未能出战，但是场边挥舞毛巾的他却让我们看到了变化，这是积极的变化。上赛季，无论雄鹿的比赛进程如何，无论迈克尔-里德、莫里斯-威廉姆斯打进怎样精彩的进球，阿联都很少会主动站到场边，流露现在这样的神情，更别提像拉拉队一样，不遗余力地挥舞手中的毛巾了。
　　现在，阿联看起来更像是球队的一员，无论自己能否上阵，他都关心着这支球队，而且是发自内心的关心。当卡特、哈里斯在关键时刻投篮命中，场边的他甚至比自己投中还要兴奋，他把队友当作家人，把篮网当成了家。
　　本赛季，篮网的韧劲让不少专家大跌眼镜，这支赛季前夕被认为必定垫底东部的“鱼腩部队”，接连挑落联盟一线强队，频频把联盟豪强逼入绝境，如今战绩甚至超过了猛龙、76人、公牛这些被专家誉为联盟新贵的球队。究其原因，团结无疑就是解答。
　　上赛季，雄鹿内乱不止，安德鲁-博格特甚至由于罚球时没有队友上前击掌，无奈地上演过一幕与空气击掌的尴尬“哑剧”。如今，阿联能够在场边如此疯狂地挥舞毛巾，为队友的表现击节叫好，你就能明白这两支球队到底有多么的不同。
　　“在篮网打球，怎么说呢？我觉得是更舒服了，这里的后场比雄鹿更好，他们更无私，”易建联在个人博客里说道。“总体来说，篮网的战绩啦，获得的机会啦，都让我觉得更有希望。”
　　的确，阿联终于在篮网找到了上赛季没有的那份归属感。如今，他的状态依然起伏不定，时好时坏。不过，他的第二季注定要比菜鸟赛季多姿多次，因为这一次，阿联终于成了一个主人，成了这支球队的主人翁之一。
　　(一分钱)

