姚明称对步行者不可轻敌 休战麦蒂忙在更衣室发票
　　新浪体育讯　北京时间11月27日上午(休斯顿时间26日晚间)火箭队在主场迎战步行者队。赛前，姚明在更衣室接受了采访。
　　今天是美国的传统节日感恩节的前一天，火箭队回到主场比赛，并要在家度过感恩节。对于常年在外度过节日的球队来说，可以在家度过感恩节是已经令人高兴的事情。姚明今天的情绪也很高。
　　但是谈到今天的比赛，姚明收起了笑容。轻视步行者队的舆论在姚明听来并不是那样的入耳。“我不认为任何一场比赛开始之前是轻松的。你只有做好充分的努力让比赛变得轻松一些。”姚明接着说，“还是让我们在赛后再谈论比赛是否轻松吧。”
　　今天的另一个焦点是巴蒂尔的复出，对此姚明评价说：“巴蒂尔在球场上两端都是一个十分积极的球员。经常会给我们创造一些额外的机会，例如可以造对手带球撞人，一些断球呀。我们需要这样的球员填补的我们的漏洞。巴蒂尔的回来是一个很好的填补。”
　　同样是很好的防守球员，姚明认为阿泰更加强壮，而巴蒂尔更加的快速，这是他们令人在防守上的不同。
　　火箭队另一个焦点麦蒂今天因伤处有些疼痛休战。对此，姚明说：“希望他能快速的好起来，我们球队需要每个人都力量。”
　　刚刚结束对姚明的采访，麦蒂穿着一身绿色运动服出现在更衣室中，并将自己的球票分发给其他有需要的队友。
　　随后，他走过姚明的身边，姚明会意的对麦蒂报以笑容。
　　就在这时阿泰穿着便装匆匆走入更衣室，一边走一边说：“这真是要杀了我了。”一看就是被什么事情耽误了。说完就赶快换上战袍热身去了。
　　今天对于火箭队是否是一场轻松的比赛呢？要到比赛后才能知道。但是需要记住的是步行者队在本赛季曾经战胜了凯尔特人队。

