现场：斯科拉以一敌三不可挡 巴蒂尔脚踝让人揪心
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，火箭终于结束了之前连续三场的客场比赛，在三场比赛中，火箭分别击败了奇才，魔术和热火，取得了三连胜。今天他们在主场迎来步行者的挑战。麦蒂因为状态一直不是很好，选择了休战。而此前一直在养伤的肖恩-巴蒂尔回归，并且首发出场。首节比赛姚明遭肘击血溅篮下之后，第二节的状态多少受到了影响。火箭在第二节被对手47比44逆转。
　　下半场的比赛开始了，双方的主力全部回来。斯科拉率先上篮得分，接着的回合中还篮下强攻造成了格兰杰的犯规，两罚一中，火箭将比分追平。这一节还有10分33秒的时候，巴蒂尔突破后的抛投上篮终于命中一球。首次得分的巴蒂尔非常开心，边退防便笑着，喜悦之情溢于言表。接着格兰杰跳投偏出，阿尔斯通抢下了篮板。火箭的进攻中，巴蒂尔守候在左侧底角，街球王眼疾手快，向左将球传出，巴蒂尔接球便投，在尝试了4次之后终于命中了三分。这样火箭开局的8比0将比分反超，52比47领先了步行者。
　　步行者暂停调整回来，丹尼尔斯投中1球，打破沉寂。火箭这边，姚明左侧持球，面对内斯特洛维奇的防守，企图摆脱对手上篮，却被对手推出了底线，内斯特洛维奇领到了犯规。阿尔斯通的神经刀显灵，右翼命中三分。姚明拉出之后，斯科拉得到出手机会，上篮将球命中。可是内斯特洛维奇两度在内线得手，火箭篮下的防守出了点问题。姚明坚持往里打，可是面步行者篮下四人重兵把守，姚明的勾手显得有些无力。拉什右翼跳投命中之后，步行者将分差缩小到5分。
　　阿泰斯特的强攻造成了福特的犯规，巴蒂尔抢下篮板之后，姚明终于转身勾手将球命中。墨菲回敬一球。斯科拉中路得球之后，连突两步，依着防守球员将球命中。火箭再度扩大了领先，66比57阿德尔曼请求了暂停。阿泰斯特上篮不中，姚明争抢篮板的时候造成了墨菲的犯规，罚球对于姚明自然不在话下，稳稳命中2球。阿泰斯特上篮被福特封盖，墨菲抢下篮板，斯科拉防守犯规。步行者卷土重来，姚明又领到了犯规。面对这样的局面，阿德尔曼场边无奈的摸了摸脑门。
　　姚明转身上篮不中，斯科拉早已经到了篮下，以一敌三的拿下篮板，并且在三人的联手封盖下起跳投篮，造成了希伯特的防守犯规。斯科拉罚中2球之后，火箭保持着10分的领先。姚明被替换下场休息。第三节的比赛进入尾声，格兰杰上篮被巴蒂尔封盖之后，火箭兰德里跟进保护住了篮板，不过阿尔斯通三分不中。接着步行者的进攻中，赫伯特接应分球，杀入内线，巴蒂尔卡位成功，格兰杰进攻犯规。
　　可是巴蒂尔从地上爬起来之后却被换下，随后便去了更衣室，据说是受伤的脚踝又出了问题。巴里顶替他命中三分。火箭74比64领先10分结束了第三节的比赛。斯科拉得到15分和17个篮板，姚明得到13分和8个篮板，阿泰斯特得到15分，兰德里得到11分；步行者拉什得到11分，福特和格兰杰各得到10分，墨菲抢到11个篮板。
　　(暖暖)

