现场：姚明遭肘击血溅篮下 斯科拉大变身篮板强人
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，火箭终于结束了之前连续三场的客场比赛，在三场比赛中，火箭分别击败了奇才，魔术和热火，取得了三连胜。今天他们在主场迎来步行者的挑战。麦蒂因为状态一直不是很好，选择了休战。而此前一直在养伤的肖恩-巴蒂尔回归，并且首发出场。
　　首节比赛开始了，步行者率先进攻，格兰杰右翼跳投命中开始得分。阿泰的首个三分不中，福特抢下了篮板。内斯特洛维奇的跳投也不中，不过篮球球被墨菲拿到，丹尼尔斯再次尝试不中，斯科拉终于将球拿到。巴蒂尔回来之后的首次投篮，可惜三分不中，姚明拿下了篮板。火箭的进攻效率不高，阿尔斯通和福特的三分都不中，姚明转身跳投也偏筐而出，墨菲弧顶命中三分，步行者取得了5比0的开局。
　　姚明利用罚球才打破了火箭的得分困境。而首次运动战得分也是来自于姚明，阿泰斯特的助攻，姚明内线强攻，面对包夹上篮得分。火箭进攻在只剩三秒钟的情况下，边线发球，斯科拉篮下得球顺势而上，火箭以一波6比0的小高潮取得了领先的优势。可是随后姚明犯规，将格兰杰送上了罚球线。不过很快，火箭快下，斯科拉在步行者包夹姚明的情况下寻得出手的良机，中投命中。斯科拉上篮不中，但是火箭拿下篮板之后，阿尔斯通与姚明完成配合，姚明将球交给了街球王，街球王立刻回传，姚明转身顺势上篮得分。
　　巴蒂尔被巴里替换下场休息，毕竟复出的第一场，他还是需要充分的时间来调整的。丹尼尔斯篮下强攻，造成了巴里的犯规，打三分得手，将分差缩小到了2分。而在所有人都围着姚明的时候，斯科拉有了更多的出手的机会，他灵巧的反身上篮命中。步行者继续进攻，之间墨菲带球突破，过了斯科拉之后直接面对姚明。墨菲起跳投篮，可是肘部却击中了姚明的眼角。姚明向后倒地之后没有马上站起来，等姚明站起来之后才发现，他的眼角已经开始流血，火箭立刻请求了暂停。这时候姚明的右眼已经被鲜血模糊了。
　　姚明处理伤口，比赛继续进行，兰德里顶替他出场。阿泰斯特的右翼上篮被格兰杰封盖，好在斯科拉抢下了篮板。格兰杰防守犯规。巴里两罚一中，墨菲抢下篮板之后，步行者的进攻中格兰杰再次领到了犯规。火箭则越战越勇，阿泰斯特左翼跳投命中。火箭继续进攻，斯科拉抢断杰克之后，阿泰又从丹尼尔斯的手中将球断走。斯科拉躲过防守球员之后上篮，却不想球砸在了篮筐上，兰德里右侧跟进抢下篮板之后上篮，不但将球投中还造成了拉什的犯规。兰德里很解气的挥了挥拳头。
　　兰德里延续了自己高效的状态，高位跳投拿下2分。步行者经过暂停之后，手感回暖。丹尼尔斯跳投不中之后，赫伯特补扣得手。斯科拉弧顶附近传球给内线的巴里，巴里勉强接球之后转身上篮，却被封盖。福特上篮命中之后，阿泰斯特左翼命中3分。这样，火箭25比18领先结束了首节的比赛。
　　姚明得到了8分，斯科拉6分10个篮板，阿泰斯特5分，兰德里5分；墨菲得到5分和5个篮板。
　　(暖暖）

