犯规危机致出场支离破碎 篮网绝地逆转阿联成看客
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，新泽西篮网116-114险胜萨克拉门托国王。易建联上场22分钟，10投4中得到8分2个篮板。
　　照理说，阿联本场比赛的投篮效率不算糟糕，第三节之前一度能维持在5成以上，这样的表现理应获得更多的上场时间。但今天是劳伦斯-弗兰克点头了不算，阿联首先就没有过裁判这一关。他全场被吹4次犯规，其中上半场3次。更糟的是，阿联的犯规铺得很开，前三节每节都被吹过，却也没有一节超过2次，结果就是他的上场时间支离破碎，教练也没法放心用他。
　　具体到比赛中，篮网本场比赛大部分时间都在领跑，但也始终难以将分差拉大到足以锁定胜利，一个原因就在于球队其实并没有一套稳定的砍分阵容。他们是能短期占据优势，但主动权却不在自己手上。弗兰克一只眼睛要盯着各个球员的犯规数字，就很难努力寻找足够有连贯性的赢球阵容。
　　举例而言，本场受到亲友团加持的莱恩-安德森也遭遇犯规麻烦。他第三节末就吃到第5次犯规，但弗兰克又不敢马上把已经4犯的易建联派上场去。结果篮网被迫在没有大前锋的情况下切换成“一大四小”，这成为被国王追分的一个关键期。随着比赛推进，两位需要热机时间的射手前锋再也没有把手感和主帅的信任找回来。
　　此前打洛杉矶快船，上场时间写下赛季新高的阿联就坦言说，零犯规才是自己留在场上的关键。那场比赛他不但缴出27分的漂亮答卷，还顺带让自己的每48分钟犯规率减少了1次左右。即便如此，阿联这个赛季整体而言仍受到犯规困扰。数据表明，在联盟场均上场时间超过两节(24分钟)的大前锋中，阿联的犯规率仅次于保罗-米尔萨普和安德森-瓦莱乔。但与阿联不同，后两人并非球队的先发球员，比赛风格也以肉搏战为主。
　　对于阿联来说，他目前还不用担心犯规会对自己的整体前景有太多影响，毕竟安德森的犯规率更高——全联盟只有5名大前锋的犯规率要高于安德森。但令人担心的是，后者毕竟是新秀，有自己的成长曲线；而阿联的的犯规竟然比上赛季要多出1次左右(上场时间基本不变)，这在某种程度上是一种逆向成长，要调整也会比初出茅庐的新人更有难度。
　　(阿布杜猫)

