狂砍38分之人却犯致命失误 痛失好局阿科想念国王
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，据美联社报道，文斯-卡特25分受伤离场，德文-哈里斯接管比赛常规时间最后10秒连得5分，篮网客场116-114加时险胜国王，终结在阿科球馆10年不胜的历史。
　　常规时间最后25秒和加时赛最后时刻，哈里斯直接主导了比赛胜负。加时赛还剩12秒时，小哈突破后转身后仰跳投，将比分改写为115-114。之后国王最后一攻，鲍比-杰克逊三分线外觅得空位出手机会，哈里斯飞扑上前干扰致使杰克逊投出一记三不沾，比赛胜局就此锁定。
　　“就是一个基本的拉开战术，我们整场比赛一直都在用，”哈里斯说，“我那时就应该出手。”猝不及防的杰克逊则万分自责：“我没想到他会出手，所以我给了他太大空间，责任在我！”
　　这是篮网1997年11月30日之后，首次在阿科球馆取得胜利。
　　这是一场属于整个团队的胜利，卡特离场后，球队并没有因此恐慌。肯扬-杜林和贾维斯-海耶斯两名老将发挥了关键时刻稳定军心的作用，至于哈里斯，喔！你还有什么理由不选他进全明星？！
　　谈及常规时间最后的那记救命三分，哈里斯笑着说道：“我一直在找出手机会，但我还是耗费了挺长时间才最终找到合适的出手时机。我并没有勉强出手，只是在球队最需要得分的时候战了出来。”
　　国王这边约翰-萨尔蒙斯狂砍38分刷新生涯新高，但是“三文鱼”同学最后时刻罚球连续五成命中率葬送了主队几乎已经到手的胜利，用主帅西厄斯的话来说就是：“我们最后时刻错失了六次罚球，等于是亲手埋葬了自己。”
　　国王已经四连败，而且他们在主场已经连败五场(1997-98赛季之后第一次发生这种状况)，阿科球馆，已经不再是联盟那个人见人惧的魔鬼球馆。
　　其实国王常规时间最后七秒有过绝杀对手的机会，但是他们居然被篮网防得没能出手！关键时刻缺少一锤定音的核心球员，全场球迷（当然除了来为莱恩-安德森助威的350多名亲友团）一定会更加怀念因伤无法出战的“新国王”凯文-马丁。

