现场：伤痛让姚明连失误 斯科拉遇寒流火箭遭逆转
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，火箭终于结束了之前连续三场的客场比赛，在三场比赛中，火箭分别击败了奇才，魔术和热火，取得了三连胜。今天他们在主场迎来步行者的挑战。麦蒂因为状态一直不是很好，选择了休战。而此前一直在养伤的肖恩-巴蒂尔回归，并且首发出场。首节比赛姚明因为一次篮下防守遭肘击而导致眉骨出血下场，但是火箭依然25比18领先对手。第二节比赛开始后，缝了四针的姚明重新回来，和巴蒂尔一起率领布鲁克斯、巴里和兰德里与步行者周旋。
　　巴蒂尔尝试投篮仍旧不中，丹尼尔斯回敬一球。拉什再次跳投命中之后，巴蒂尔的三分还是不中。姚明传球失误，被福特抢断，不过随后步行者的进攻中，巴蒂尔抢先站好了位置，导致了丹尼尔斯的进攻犯规。火箭这一节的开局依旧不利，除了兰德里罚球拿下2分之外，还没有运动战得分。姚明篮筐右侧持球之后转身勾手投篮，可惜不中。他不依不饶的拿下了篮板，可是补篮的时候已经受到了防守球员的干扰，球出手之后力道不够，买够着篮筐。步行者将球拿下。比赛进入了官方暂停。
　　火箭虽然领先三分，可是进攻依旧存在不小的问题，不过步行者的命中率也不是很高。格兰杰和阿泰各命中一球。巴蒂尔抢下篮板之后，将球交给了布鲁克斯，后者造成了福特的犯规。布鲁克斯才得2分之后，又将福特送上了罚球线。阿泰斯特罚中2球之后，内斯特洛维奇上篮得分。很显然，姚明的眼伤还是对他造成了很大的影响的，无论是视线还是动作都不太灵敏。福特随后快攻上篮命中。所幸布鲁克斯弧顶投中3分，才帮助火箭稳住了领先的优势。
　　火箭暂停回来之后进攻仍没有改善，斯科拉右侧底线跳投不中之后，被福特抢下篮板，拉什转身跳投命中。斯科拉的传球失误被抢断，内斯特洛维奇再得2分。眼看就要被追上，兰德里扣篮得手，巴蒂尔的击地传球，兰德里晃过了墨菲之后，扣篮得分。可是福特突破命中之后，步行者将分差缩小到了1分。
　　步行者暂停之后，凭借拉什右侧的三分，步行者将比分反超。姚明传球失误，被格兰杰抢断，阿泰斯特防守犯规。格兰杰两罚一中之后，姚明的高位跳投被格兰杰封盖。福特面对阿尔斯通的防守完全不屑一顾，轻松过了街球王将球放进了篮筐。而阿尔斯通回敬一球之后，却再领犯规。火箭已经被对手领先了5分。上半场眼看结束，阿尔斯通将功补过，再次突破上篮得手，这样，火箭44比47落后结束了上半场的比赛。
　　阿泰斯特得到11分，姚明得到8分和6个篮板，斯科拉得到6分和11个篮板，兰德里得到9分和4个篮板；格兰杰和福特各得到10分，拉什得到9分 。
　　(暖暖）

