现场：阿联连得六分暴扣清脆 第三节爆发俨然定律
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，新泽西篮网(6胜7负)将客场挑战萨克拉门托国王(5胜11负)。这也是篮网此番西区四连征的第二站。篮网能否迎来“感恩节之旅”首胜，阿联能否在面对同期内线斯宾塞-霍伊斯时有上佳表现，今年冉冉升起的新秀前锋杰森-汤普森能否撑起国王“三高”体系，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是“蛇男”米奇-摩尔。
　　第三节，一上来此前深陷犯规苦恼的阿联就迎来了自己的复苏，罚球线左侧接球后一个干脆利落的中投命中，皮球非常脆的滚入了球网，仿佛能听见球皮摩擦尼龙绳的声音，再次找回手感可喜可贺。
　　随后本节进行至3分20秒，这次是阿联提到高位后的策应，就看到他持球后找到老队友鲍比-西蒙斯，一个漂亮的分球，西蒙斯左翼三分命中。两位雄鹿哼哈二将一起复出，可谓殊途同归，恰到好处。
　　本节进行至3分33秒，阿联确实已经恢复了10成的功力，就见哈里斯错过了一个三分球，皮球弹框而出，阿联杀到篮下将前场篮板收入囊中，并利用这次二次进攻机会再得2分，易建联现在得到8分1板1助攻1盖帽。
　　此前阿联还有一个空切篮下后，接到哈里斯传球的爆扣，刚才阿联这球很涨士气，易建联在扣篮得手后也很激动，哈里斯和阿联两人上半场都没表现机会，下半场也大有携手破魔咒的趋势！
　　阿联又贡献了一段4分的表演时刻，就好比那场对阵洛杉矶快船的三分雨，来的非常及时，他的表现也带动了西蒙斯和哈里斯这两名队友，提升了士气。
　　易建联右侧半截篮跳投不中，摩尔抢到篮板，半截篮是易建联急需攻克的一项技术，就目前而言阿联的半截篮是非常没有把握的。
　　不过篮网今天的犯规是个问题，在大前锋位置上两个主要球员都4犯了。哈里斯也是3次，阿联在这一节的表现还是不错的，拿下了6分1板1助攻，其中一个暴扣也非常漂亮。
　　安德森替补上场就在弧顶跳投三分命中，当地小英雄安德森替补阿联上场表现也非常出色，现在他已经13分7板了，可惜他也遭遇犯规问题，很快迟到个人第五次犯规，今天篮网真的是集体深陷犯规麻烦中了。
　　最终第三节82-77篮网领先国王。
　　(阿姆罗)

