七年夺六冠！ 朱芳雨砍29分广东第二次完成三连冠
　　新浪体育讯　北京时间4月25日晚，09/10CBA总决赛第五场，广东队主场103比94战胜新疆队，以4比1的总比分登顶CBA总冠军宝座！这也是广东队7年来第6次夺冠，而6次率队夺冠的李春江则成为获得CBA总冠军最多的教练，超越了王非的5次。
　　本场比赛，广东队5人得分上双，朱芳雨全队最高29分，王征14分10篮板，哈里森12分15篮板，周鹏12分，杜锋11分，王仕鹏8分，帕克和董瀚麟各得到6分。新疆队4人得分上双，查尔斯全场最高30分11篮板，艾伦17分6抢断，西热力江17分4抢断，徐国?13分，巴特尔8分4篮板。其他方面，广东队全场47个篮板， 多出新疆队15个；广东队全场失误22次，新疆队19次。
　　上半场，新疆队和广东队战得难分难舍，第二节还一度领先主队。孰料第三节风云突变，广东队有如神助，朱芳雨外线接连中的，小将王征在内线表现也可圈可点，帮助主队一度领先21分，提前奠定胜局。
　　董瀚麟两罚全中，2比0。查尔斯补篮得手，2平。广东队在朱芳雨带领下内外开花，将比分迅速拉开到9比2。新疆队暂停后加强突破，但失误增多，一直被主队压制。查尔斯2分中的，木拉提再得2分，14比17。朱芳雨三分中的，20比14。王仕鹏替下朱芳雨。查尔斯半截篮命中，16比20。双方你来我往，广东队以26比20领先结束首节。
　　第二节新疆队徐国?登场，广东队遣上苏伟和陈大伟。徐国?三分中的，29比31。帕克失误被断球，徐国?两罚全中，31平。广东队再次遣上朱芳雨。广东队突破接连得到6分，新疆队艾伦替下查尔斯。巴特尔勾手命中，35比37。广东队暂停，新疆队换下巴特尔。双方展开对攻战，徐国?命中三分，41比40，新疆队反超，广东再次暂停。帕克打成2+1，广东队在半场结束时以49比45领先。
　　易边再战，巴特尔第四次犯规，王征两罚全中，51比45。新疆队进攻乏力，广东队再得5分，将比分扩大到56比45，新疆队暂停。刚换上场的帕克抢断，助攻哈里森扣篮得分，58比45。新疆队加强内线进攻，连续打成反击，将分差缩小到9分。广东队暂停后，朱芳雨连进三分，回敬一个8比0，72比54，逼迫新疆队暂停。新疆队加强防守，一度回追了4分。但本节结束，新疆队以60比81，大比分落后。
　　最后一节新疆队全力反击，开场不久买吾兰便6犯离场。广东队展开车轮战，让几大主力轮番休息。 新疆队抓住机会不断追分，将分差缩小到14分，其间王征也6犯提前毕业。西热力江再进三分，83比95。哈里森回敬一记暴扣，97比83。查尔斯两罚中一，朱芳雨突破扣篮，99比84。广东队再次暂停。最后2分钟，广东队加强防守稳住阵脚，扼制住了对手的疯狂反扑。最终，广东队主场103比94战胜新疆，总比分4比1夺得本赛季总冠军。
　　双方首发阵容：
　　广东：董瀚麟，刘晓宇，周鹏，朱芳雨，哈里森
　　新疆：巴特尔，西热力江，孙伟博，马坎，查尔斯
　　技术统计 直播实录 比赛组图
　　★总决赛MVP评选标准：在总决赛全部比赛中个人综合技术指标综合得分名列前三名的获胜球队的中国籍运动员，在各队领队、联赛组委会和新闻委员会成员投票中名列前茅。
　　(小安)

