火箭惨遭翻盘谁偷笑 假潇洒真狼狈再别提什么夺冠
　　新浪体育讯　面对东区排名13的印第安纳步行者(还是背靠背)，高居西部第二的休斯顿火箭队以逸待劳，目标直指4连胜。但赢了一夜，输在天亮。(博彩公司开出火箭让10分的盘口)多达10分的领先优势最后丧失殆尽，凭借不弃不馁的墨菲、格兰杰最后的努力，步行者1分成功从丰田中心突围。火箭从大风大浪中走出(东部3劲旅)，却在小河沟翻了船。
　　火箭本赛季已吃6场败仗。最后时刻负凯尔特人；遭罗伊绝杀，客场饮恨；惨败给湖人；大优情况被马刺翻盘；主场10分负给小牛；还有今天对步行者的输球。从对手看，火箭真是什么队都“敢输”。步行者在东区很难跻身季后赛，打马刺时吉诺比利和帕克全部缺阵，小牛7胜7负西区第九；如果说开拓者的胜利有运气成分，那同凯尔特人的落败和对湖人的完败就要归结为实力原因了。
　　湖人12胜1负，只输给当时炙手可热的活塞一场，媒体评说菲尔-杰克逊的球队目标甚至是芝加哥公牛的常规赛纪录。凯尔特人两场败仗，分别吃在了步行者和拥有了比卢普斯的掘金身上。输给步行者，是赛季刚开始的第三战，输掘金，也是6场前的事情。在球队度过了前15%个赛季后，湖人、凯尔特人这样的顶级球队都迈着同样的步伐。
　　在拥有罗恩-阿泰斯特后，火箭凑成了2000年后最强的一拨球员。但在阿德尔曼的球队中，不同声音的战术讨论几乎一直没有停止过。无论是姚明、特雷西-麦克格雷迪、阿泰斯特、拉夫-阿尔斯通、路易斯-斯科拉，阿德尔曼的战术板上写的是“把球给姚”，但在时间充足(13秒)，落后1分情况下，第一接球的是阿尔斯通，耗了几秒给阿泰斯特，阿泰强行突破到禁区，在左右封堵中把球分给姚明，禁区已无空间，仓促投篮偏出，火箭输球。一连串的表现，很难看出火箭究竟布置了什么战术。如果是阿泰斯特做麦蒂似的单打，就该所有人拉开，1V1；如果阿尔斯通利用挡拆突破或者突破分球，“街球王”又没有呼叫掩护的口令；如果攻中锋，利用中锋单打或者吸引防守再分球，其他三人就该拉到弱侧等待机会，事实是火箭的空间拉开的不够，步行者很轻松的在弱侧以少防多。最后一次进攻是火箭第二节和第四节进攻的缩影，火箭这两节的不明确是火箭本赛季输球的缩影。
　　该是火箭清醒的认识自己实力的时候，既然无法像湖人那样潇洒的早早拉开比分，就至少打的更有纪律、更规矩一些。像阿泰斯特和斯科拉之间的两人配合，这种看着很扎实的进攻今天数量太少。多多的无效进攻，阿尔斯通在外围动也不动的“组织”，这种行为上的“懒散”和思想上“焦急”的不统一，最终导致着火箭始终无法迈上更高的台阶。

