现场：墨菲三分神准紧追不舍 火箭最后25秒被绝杀
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，火箭终于结束了之前连续三场的客场比赛，在三场比赛中，火箭分别击败了奇才，魔术和热火，取得了三连胜。今天他们在主场迎来步行者的挑战。麦蒂因为状态一直不是很好，选择了休战。而此前一直在养伤的肖恩-巴蒂尔回归，并且首发出场。第三节火箭发起了反攻，单节打出了30比17的成绩，一举将比分反超，74比64领先着步行者。不过巴蒂尔在第三节最后时刻的防守中好像又扭伤了左脚，回去了更衣室。
　　火箭最后一节派出了阿泰斯特、斯科拉、兰德里、布鲁克斯和海德的组合。步行者开局手感不错，墨菲命中三分之后，希伯特转身跳投命中。将比分迫近。拉什右侧接球，突破之后突然向右侧分球，埋伏在右侧底角的杰克击球之后远投出手，命中三分。火箭只兰德里突破上篮和阿泰左翼跳投拿下4分，分差被缩小到了6分。
　　官方暂停之后，巴蒂尔重新回来，应该没有什么大碍。阿尔斯通底线跳投命中之后，姚明刚接球就被墨菲犯规。可是阿泰传球失误，被内斯特洛维奇抢断。格兰杰三分不中，拉什抢下篮板之后想要补扣，却不中被姚明抢下篮板。火箭继续进攻，姚明右侧底线的转身跳投终于命中。步行者继续进攻，这一次内斯特洛维奇又吃了巴蒂尔的亏，他接队友的分球突破上篮，却不想巴蒂尔早早站在他面前，巴蒂尔向后倒地的瞬间，裁判的哨声也已经响起。
　　阿泰圈顶三分不中，兰德里抢下篮板之后，墨菲起身封盖，兰德里一个巧妙的转身，从墨菲的手底下钻了过去，而后将球扣进了篮筐，还造成了墨菲的犯规，不过加罚不中。杰克突破后跑投命中，火箭请求了暂停，他们84比76领先对手。
　　比赛回来之后，斯科拉下场休息，墨菲弧顶命中三分，姚明上篮被格兰杰封盖，墨菲抢下篮板之后，在同一位置命中三分。这样步行者瞬间将比分追成了82比86。火箭进攻，姚明篮筐右侧得球，他稍作调整之后转身上篮，步行者迅速形成包夹，墨菲正面交锋，对姚明犯规。姚明稳稳罚中2球。格兰杰三分不中，球直接蹦进了阿泰的怀中。巴蒂尔三分不中，不过杰克的突破上篮也功亏一篑，姚明拿下了篮板。可是随后的进攻中，姚明传球出现了失误，被杰克抢断，步行者随即反攻，杰克突破篮下之后并不出手，球换到了右手之后，空中放低交给了地面上的墨菲，后者在兰德里的身后，兰德里猝不及防，墨菲上篮命中。4分的差距，火箭立刻请求了暂停。
　　阿泰罚中2球之后，斯科拉替换下了姚明。步行者手感还是很热，格兰杰跳投命中。斯科拉的失误被抢断，不过格兰杰三分不中。斯科拉抢下了自己的第18个篮板。阿尔斯通跑投不中，格兰杰抢下篮板之后，接队友的分球三分出手，还是不中。火箭请求了短暂停，时间还有1分47秒。
　　姚明重新回来，替换下了斯科拉。可是姚明被吹三秒违例，则又被斯科拉换下。斯科拉对墨菲犯规，姚明又将他换下。墨菲罚中2球之后，巴蒂尔又出现了失误，争抢篮板的时候对墨菲犯规。后者两罚全中，分差只剩下1分，时间还有最后1分钟。阿泰斯特的上篮被格兰杰封盖。不过杰克上篮不中，兰德里拼命抢下了篮板。可惜阿泰的跳投不中。姚明又被斯科拉替换下场。步行者请求了暂停，时间还有最后的25秒，他们要安排最后一次进攻。
　　步行者进攻，格兰杰突破后上篮遭到了阿泰的干扰不中，但是却自己再次起跳点了下皮球补篮命中，这样他们91比90将比分反超。留给火箭的时间只有13.7秒。姚明替换下了斯科拉。巴里替换下了兰德里。火箭进攻，姚明上篮不中，阿泰斯特抢下篮板，补篮不中，这样火箭被对手逆转。
　　(暖暖）

