篮网改良版战术更适合阿联 单节灵光一闪彰显潜力
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，在客场惨败给联盟领头羊洛杉矶湖人后，新泽西篮网继续他们的感恩节西区客场之旅，他们背靠背挑战萨克拉门托国王。由于在客场之旅中，国王是最弱的一个对手，所以篮网在本场比赛拼尽全力，通过加时赛以116-114击败了对手，拿到了打底的一场胜利。易建联上场22分钟，得到8分2篮板1助攻1盖帽，效率不错，但受到犯规困扰。
　　在赛季开始前，篮网一直表示自己将改打“DDM”战术，这套战术的中文名称是“突分移动进攻”，具体实施方略是中锋永远站弱侧，而其他球员依次拉开，利用球的传导不断寻找突破的机会。这套战术实际上并不新鲜，早期的中国男篮，2002年左右巅峰时期的阿根廷男篮，以及不少美国NCAA大学篮球队都喜欢用这套战术。由于这套战术极大程度地弱化了中锋的作用，以及几乎不使用挡拆，故而那些外线球员个人能力强的球队非常容易上手，而且可以在瞬间提升球队的进攻，从而提升球队的战绩。不过事实上，这套战术在篮网开始使用时，就已经变形了。
　　由于篮网的突破执行者主要集中在后场，而他们的锋线以投射为主，而且鲍比-西蒙斯的身材在小前锋中也算是粗壮，所以篮网并没有完全舍弃挡拆。在此前的大部分比赛中，篮网经常使用罚球线附近的挡拆，执行人员主要有阿联，文斯-卡特，德文-哈里斯，而侧翼的挡拆则还加入了西蒙斯。
　　从效果来看，篮网的战术改良还算成功，因为阿联和西蒙斯的突破能力都很欠缺，所以只要他们的手感好，确实能在这种改良DDM体系下表现出色；如果手感不好，实际上篮网也没有损失。
　　然而这样的打法却有这天然的弊病。西蒙斯这般打法已经定型，基本不可能焕发第二春的老球皮还好说，但是阿联若一直这样打下去，那就会成为第二个王治郅。而篮网也确实负责任，他们并没有把阿联作为一个角色球员来使用，而是悉心加以培养。在对阵湖人时，劳伦斯-弗兰克将阿联提到罚球线做策应点，确实也收到了一定的奇效，阿联在对阵湖人时送出4次助攻，追平了自己的职业生涯助攻纪录。然而，湖人毕竟是目前联盟防守最好的球队，当他们适应了篮网的打法后，阿联和其他队友也很难找到进攻的良机，所以在下半场，阿联减少了做策应的打法。
　　本场比赛，阿联的战术地位和上一场又有所不同。面对防守奇差的国王，篮网没有继续悠着打，他们为阿联安排了更多的移动进攻。不过由于上半场阿联受到犯规困扰，所以并没能打出应有的配合。不过在下半场，阿联迅速找到了感觉，先是在挡拆后找到空位投篮命中，随后又发挥了自己高位分球的优势，助攻西蒙斯投篮命中，而且还空切得分，上演了一次暴扣，随后又摘下前场篮板再添两分，而这6分中有4分是在篮下拿到的，这其中固然有阿联自己的意愿因素在内，但是我们也要看到，如此阿联频繁的空切确实是最近才出现的。
　　的确，作为一名大个子，阿联的手感算是相当出色的，但是他在CBA联赛中，实际上外线投篮并不多；如果篮网执意要阿联做一个定点射手，或者想在短时间内把阿联培养成德克-诺维茨基那样的投射型大前锋，那么显然是不容易实现的。而目前的阿联尽管力量稍差，但是弹性，速度都非常不错，对球的感觉也很好，正适合篮网现在安排的空切打法，这样依赖，尽管阿联自己的突破能力稍差，但是仅仅空切接球进攻，还是足以胜任的。
　　仅仅会外线投篮，对手很容易防死阿联；单看高位策应，阿联缺乏运球能力的现状又制约了他的传球视野；单看内线技巧，阿联现在连施展的本钱(力量)都没有。但是，阿联的特点恰恰是三者都会一点，而篮网正是看到了这一点，才逐渐丰富了阿联的进攻战术，这才使得阿联能提高自己的进攻效率，而不用像以往那样过于依赖队友的助攻。
　　本场比赛，阿联受制于犯规，没有能送上更多的精彩表现，但是在第三节的灵光一闪依然让我们看到了阿联的潜力，也让我们看到了篮网培养阿联的诚意。一场比赛确实算不得什么，只要篮网能坚持这样有目的，有计划地使用阿联，难道阿联会走不出犯规的困扰吗？
　　(咕哒)

