绝地逆转仍难掩一大死穴 总裁钦点两人可解决痼疾
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，纽约当地媒体《新泽西星报》在新泽西篮网客场对萨克拉门托国王的比赛前对篮网主席罗德-索恩进行了采访。摘译如下：
　　篮网作为联盟防守倒数第三的球队今天将造访萨克拉门托挑战国王，其它两支让对手得分更多的球队是以快速进攻为看家本领的迈克-德安东尼和唐尼尔森-率领的纽约尼克斯和金州勇士，他们对防守可不那么看重，他们更看重的是得分。
　　所以对篮网来说，他们场均让对手得分高达104.5分，对手命中率达5.9%，对手三分球的命中率达4.15%，他们的防守确实有很大的问题。
　　索恩本赛季是否真正在意篮网要有个好的防守水平呢？
　　“目前我们更像支进攻型球队，”这位篮网主席说，几小时之后他的球队将在阿科球馆迎战国王，“但随着时间的推移，随着经验的增长和技术的提高，我们将会有更好的防守。”
　　他有什么证据支持这个观点？难道他说这番话的依据就仅仅是因为约什-布恩和埃杜阿多-纳胡拉的复出吗？
　　“约什和埃杜阿多是我们队中两名防守很棒的球员，他们可以很好的帮助我们，”索恩说，“但我说我们的防守会变得更好，主要是因为我们的大个子球员正在慢慢的成熟，他们有能力变得更加全面。我们一定会变得更强，我想我们一定可以做到。”
　　很显然，索恩为球队为球队正在逐步成长感到欣慰，但他可能要等到20场比赛或更久之后才能下这样的结论。
　　他还对球队的后场组合褒奖有加：“在进攻方面，你不能再要求德文-哈里斯做更多的东西了，文斯-卡特的表现也是我们所能想像到的最好的。”但和其他人一样，对于球队的前场配置，他也只是停留在潜力的展望上。
　　但是，索恩显然比一般的球迷更有耐心：“我在我们的球队中看到了很多积极的因素，”他说，“我们的教练和这些年轻球员相处得很融洽，正在教导他们慢慢成长，干得非常棒。我们还有很好的身高。我想现在我们有很好的机会更进一步。”

