绿军不可击败需一人稳定 加内特：三巨头都得跟他走
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息：“三巨头”的威力已经足够让所有人不寒而栗，而如果连拉简-隆多也发挥出最佳水准的话，那波士顿凯尔特人就很难被阻挡了。
　　身为卫冕冠军主力控卫的隆多今天打出了本赛季最出彩的一场比赛，他全场拿到个人赛季新高22分，并还有8个篮板和7次助攻的全面表现。凯尔特人在他的带领下后来居上，主场以119比111击败了金州勇士。
　　“我觉得，当隆多能表现出像今晚这样的状态时，我们是不可击败的。”保罗-皮尔斯说，“在我、加内特和阿伦不一定每晚都能有很好感觉时，隆多的发挥却开始变得越来越稳定。”
　　不过，今天三巨头却是集体发威，阿伦得到25分，皮尔斯21分，加内特21分和13个篮板。凯尔特人首发5人中有4人得分过20，他们也因此一举逆转第三节曾多达14分的劣势，豪取6连胜。
　　“我们知道那个小家伙的性格非常坚韧。”加内特在谈到隆多时表示，“他在场上打球时非常非常努力。正如保罗所说，我们整个下半场都在依靠他来打开局面。他先发起攻击，我们只是跟着他的脚步前进。”
　　勇士的科尼-马盖蒂虽然拿到赛季最高的32分，史蒂芬-杰克逊也有30分进账，但他们没能守住优势，在最后时刻崩盘，从而惨遭4连败。
　　“我们让他们找到了比赛感觉，而自己却没能善始善终。”杰克逊说，“他们这场获胜的关键就是拉简-隆多。”
　　这场比赛可谓是联盟一对典型的“矛与盾”的较量。凯尔特人是现今NBA防守最出色的球队，而勇士则素来以进攻闻名。
　　“我们几乎可以说竭尽了全力，打出来我们的最好水平。但显然这还不足以对付他们。”勇士老帅唐-尼尔森说，“这场比赛对每个人来说都是美好的。他们化解了压力，并靠防守令我们在比赛的关键时刻失去得分能力。”
　　凯尔特人在上半场还以54比67落后，但他们中场休息后用一波22比10的攻势开始了反扑。隆多在第三节独得16分，并且用积极的防守为球队创造出了众多快攻得分的机会。
　　“我努力发挥自己在速度上的优势，并尽量打入对方禁区，为队友创造投篮机会。”隆多说。
　　不过，凯尔特人主帅道奇-里弗斯对球队似乎还有更高的要求。“我们赢下了比赛，虽然结果不错，但比赛的过程还是值得我们去好好学习的。”里弗斯说。
　　(航海）

