篮网欲破阿科球馆十年魔咒 国王已坠谷底乃最佳胜机
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，据美联社报道，美国当地时间周三新泽西篮网对阵萨克拉门托国王的比赛又将是一场硬仗。
　　篮网连续四场的西部之旅将十分艰辛，他们下一场对阵国王的比赛也不会那么轻松。周三，他们需要做的是终止自己在国王主场的十连败。而与此同时国王也正值三连败的低谷。
　　篮网在昨天以93-120大比分输给湖人前还在两连胜中，而且在那之前的五场比赛他们赢了四场。在对阵湖人的比赛中，他们的进攻表现为本赛季最差，全场仅有34.5%的命中率，三分球也只有24投5中。
　　“如果我们的投篮都像对湖人这样，而且还没有好的防守，我们将赢不下任何比赛。”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道。
　　德文-哈里斯得到21分和6次助攻，布鲁克-洛佩斯得到17分10个篮板，文斯-卡特也添上14分。篮网目前的客场战绩为3胜3负，但在最近的三个客场中他们场均让对手得到118分。
　　卡特的14分是他本赛季第二低的得分，虽然他目前场均能得到23.5分，但是在篮网对阵国王最近的两场比赛中，卡特一共才得到29分。
　　“我们打得一点也不像我们自己，”哈里斯说，“球运转的很不好而且大家投篮很差。我自己也要承担一部分责任，因为从我这里就没有做好。”
　　在对阵国王过后，篮网在周末还要相继与犹他爵士和菲尼克斯太阳交手。
　　今天的比赛里，约什-布恩和斯特罗迈尔-斯威夫特仍旧因伤不能出场。自1997年11月30日篮网以87-73客场战胜对手后，篮网就再也没在这里尝过胜迹。在他们做客国王的近九场比赛中篮网让国王场均轰110分。两队上一次交手是在1月22日，国王以128-94大胜篮网。
　　反观国王，他们自开赛在主场取得三连胜后，目前遭遇了主场四连败。周一他们以90-91在玫瑰花园输给了开拓者，他们希望能通过本场比赛来挽回最近的颓势。
　　“你只有付诸努力胜利才会来临，你一定要相信这一点。”国王后卫本诺-乌德里说道。
　　周一的比赛中约翰-萨尔蒙斯得到全队最高的20分，布拉德-米勒也有18分，乌德里又添上17分，可他们最终还是1分惜败给了开拓者。
　　“你必须要找到反击的手段，我们一直都在做这一点，但现在我们需要做的是赢下比赛。”萨尔蒙斯说道。本赛季他以场均18.5分领衔全队。

