美媒体：篮网破国王10年魔咒 哈里斯杜林堪称功臣
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，篮网在客场加时以116-114险胜国王。篮网(7-7)一度领先17分，却被对手在末节反超，好在他们顽强地将比赛拖入加时，最终险胜过关，终结了客场对国王的10连败。文斯-卡特拿下25分，加时负伤离场，布鲁克-洛佩斯20分8个篮板，德文-哈里斯变身“屠龙版卡特”，先是三分将比赛拖入加时，又在加时阶段投中制胜一球，全场贡献18分7次助攻。易建联10投4中，得8分2个篮板。替补出场的肯扬-杜林得到17分，加时阶段表现关键，命中两个三分。
　　国王(5-12)遭到四连败。约翰-萨尔蒙斯拿下38分7个篮板，但是关键时刻罚球失灵，给了篮网逆转的机会，布拉德-米勒贡献20、13个篮板和6次助攻，本诺-乌德里贡献16分10助攻，斯宾塞-霍伊斯15分9个篮板。
　　美联社：哈里斯复苏助篮网破咒
　　美国时间周三，卡特拿到25分，哈里斯最后突然复苏拿到18分，命中两记关键球，帮助新泽西篮网客场116-114战胜萨克拉门托国王，破除了在此地10年不胜的魔咒。
　　加时赛进行到最后19秒，国王只领先一分，篮网拥有进攻权并叫暂停，暂停后哈里斯持球突破，再次晃过鲍比-杰克逊，还剩12秒时右侧跳投命中2分，帮助篮网155-114领先国王，此球成为胜负关键点。
　　NBA官网：哈里斯挺身而出送“绝杀”
　　第四节最后时刻，哈里斯的三分球帮助篮网扳平了比分，将比赛拖入加时保住胜利希望，最终他和杜林帮助篮网取得胜利。
　　杰克逊在哈里斯投中关键2分球后，在三分线外获得远投机会可惜未果，随后还剩2.4秒，抢下关键篮板球的海耶斯被米勒犯规，命中第一个罚球后，海耶斯第二球选择故意不进，还剩1秒，米勒抓得篮板后奋力抛球欲命中后场三分未果，篮网迎来了自1997年11月30日以来，在国王主场的首胜。
　　篮网官网：杜林成获胜功臣
　　洛佩斯拿到20分8个篮板，杜林拿到17分成为本场获胜功臣之一，而返乡的安德森拿到13分和赛季新高的8个篮板。
　　在加时赛时，米勒曾有过技术犯规，卡特在命中此次罚球后帮助篮网扳平比分，但是他在一次救球时飞向了替补席，并因此受伤随后被送回更衣室，据悉他脚有拉伤。
　　在卡特离场后，杜林承担了篮网第二得分点的重任，在比赛还剩37.5秒时命中一记三分，帮助篮网113-113扳平比分，米勒曾持球后造成了杜林的犯规并获得罚球，虽然给了国王114-113领先的机会，但当时那个球杜林位置上佳。
　　国王官网：萨尔蒙斯未完成救赎
　　曾带队反超篮网的萨尔蒙斯，在第四节关键时刻，罚球仅2中1，这给了哈里斯还剩7.1秒3分球扳平的机会，而此后萨尔蒙斯在短暂的7.1秒里笨拙的将球运到篮网半场，却因匆忙处理球，而没获得出手机会，浪费了绝杀的大好机会，眼睁睁看着篮网将比赛拖入加时，萨尔蒙斯错过了打败篮网的大好时机。
　　国王曾在第四节连砍10分，在哈里斯那个3分球之前，米勒也曾命中一次三分，并且紧跟在萨尔蒙斯有过一个底线的跳投命中，国王101-96在还剩2分18秒时领先篮网，几乎将胜利握在手中。
　　比赛记录：
　　今天篮网球员里的大明星便是安德森，他得到了萨克拉门托的热烈欢迎，媒体纷纷将关注投注在这位当地小英雄身上……上半场国王锋线上的米奇-摩尔和杰森-汤普森上半场只拿到4个篮板未得1分。……篮网赢下了“感恩节之旅”背靠背第二战，再过两天他们还要背靠背挑战爵士和太阳。
　　(阿姆罗)

