致命问题捆住太空易翅膀 面对大餐易建联空叹无箸
　　新浪体育讯　北京时间11月27日消息，在客场惨败给联盟领头羊洛杉矶湖人后，新泽西篮网继续他们的感恩节西区客场之旅，他们背靠背挑战萨克拉门托国王。由于在客场之旅中，国王是最弱的一个对手，所以篮网在本场比赛拼尽全力，通过加时赛以116-114击败了对手，拿到了打底的一场胜利。易建联上场22分钟，得到8分2篮板1助攻1盖帽，效率不错，但受到犯规困扰。
　　打过湖人之后，篮网客场之旅的剩下三个对手分别是国王，犹他爵士和菲尼克斯太阳。很明显，如果篮网不能从国王身上带走一场胜利，那么他们的客场之旅将很有可能以全败收场。
　　本场比赛，国王将米奇-摩尔排进先发阵容。对于这位仁兄，阿联并不陌生，新秀赛季阿联就曾两度和摩尔交手，阿联并没有落得下风。两场比赛，阿联一共拿下16分，而摩尔一共拿下17分；不过阿联还抓下17个篮板，而摩尔只有9个篮板。事实上，尽管摩尔看起来十分凶悍，还养了一条大蟒蛇，但是实际上他既没有阿联高，也没有阿联快，而且力量也没有明显优势；双方交手，阿联理当占据绝对优势。
　　然而，从比赛的过程来看，阿联并没有显得轻松自如。事实上，反倒是显得束手束脚，至于原因，不是别的，非常单纯——犯规。
　　阿联在开场时状态不错，第一次出手就命中2分，不过阿联他的犯规效率也一样很高。先是在防守约翰-萨尔蒙斯突破时吃到一次犯规，随后在争抢前场篮板又被莫名其妙又吃到一个无球犯规，尽管阿联睁大了眼睛试图分辨，但是裁判金口玉牙，丝毫没有给阿联机会。
　　由于犯规困扰，阿联在板凳上坐了很久，直到次节还剩8分37秒时才再度出场，这时阿联的对手主要是同级新秀斯宾塞-霍伊斯。然而阿联因为身背两次犯规，并不敢像以往那样防守。被霍伊斯接连得到4分。然而，犯规并非能躲掉，在距中场还有6分钟时，阿联又在霍伊斯身上吃到1次犯规，被迫下场。
　　上半场的低迷令阿联憋了一肚子火，果然，下半场甫一出场，阿联就迎来了爆发，他先是利用挡拆甩开摩尔投中2分，随后高位策应助攻雄鹿队友鲍比-西蒙斯命中三分，然后空切走位，接德文-哈里斯传球暴扣得手，最后抓下前场篮板添上两分。在这波进攻中，阿联才算发挥出了10成功力，正如我们所说，摩尔拿阿联一点办法也没有。
　　然而，犯规再次捆住了“太空易”飞翔的翅膀。正当阿联对位摩尔杀得兴起时，此前造成过阿联犯规的萨尔蒙斯再次出现，又用一次突破造成阿联的第四次犯规，将阿联送回板凳席。
　　再好的球员、再好的状态，也很难经受反复上下场的折腾，第四节阿联重新上场，先是三分球投篮不中，随后突破被吹无效，好不容易空切至篮下，接到卡特传球时却又在对手防守的压迫之下走步。如此状态，怎么能留在场上？随后阿联只有黯然下场，在加时赛中也没有获得出场机会。
　　本场比赛，国王整体防守差劲，摩尔的各项素质也不是阿联的对手，这本是阿联出彩的好时机，然而，犯规问题却搅乱了阿联的状态，面对一个奇弱的对手，阿联却不能将其拿下，好比面对一桌珍馐，手中却没有筷子。阿联必须意识到，相比力量，技术等其他弱点，自己更应该首先解决犯规问题，毕竟，只有先留在场上，才能有所发挥。
　　(咕哒)

