詹姆斯亲口点破未来谜团 为何说纽约已握最大筹码
　　“其实我和德安东尼非常的熟悉，在北京奥运会时期我们曾经在一起训练，”小皇帝大方的说道，“从我的角度出发，他的战术体系能给我很大的自由空间，在场上他允许我打任何一个位置，我知道我是那支球队的领袖，但我也同样喜欢充当那些攻击性球员的监督者。”
　　如果放在平常这番话显然不足为奇，但在这一特殊的时刻，媒体显然抓住了詹姆斯言语中更为深层的意思，不过詹姆斯显然感觉无所谓，随后的话则更加吊起了媒体的胃口，他说：“早在太阳时期我就注意过德安东尼的战术体系，他为球队带来了不同的风格，让篮球变的更为简单实用，作为一个把进攻放在首位的教练，我只能说他很伟大！”
　　不久前媒体还在争论，假如詹姆斯去了尼克斯，那么纽约的战术是否适应小皇帝，今晚詹姆斯亲口给出了答案。也许在开口前詹姆斯没有想到自己的话对于尼克斯来说意味着什么，因为记者随后把问题直接抛给了皇帝，“请问，你是否愿意2010年加盟尼克斯？”
　　小皇帝显然对这个问题准备不足，稍作喘息之后才回答道，“现在一切还都不清楚，对我来说胜利才是最重要的。”
　　对于这种官方的回答显然不会令记者满意，而詹姆斯在冷静下来之后也表示：“我知道媒体一直非常关注我是否会来到纽约，我承认这里的球迷非常热情，每次我在客场打球都感到非常的温暖，不过你知道我现在仍然是骑士队的球员，如果你们总是问来问去，这显然对克利夫兰来说有些不公平。”
　　从某种意义上来说，詹姆斯的暧昧态度所起到的只能是更加增添尼克斯的相思之情，而看似有些冲突的战术体系问题也被小皇帝轻描淡写的带过，这对于纽约来说无疑已经掌握了一个重要的筹码。而就在发布会正要以一种平静的方式结束时，小皇帝再度打破了沉默，他说：“我只是说我目前是属于骑士，但我没有说是永远，你知道那里是一个谁都想去的地方！”(julia)

