广东BIG5终输入新鲜血液 四号位悍将是未来的台柱
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，2009-2010赛季CBA总决赛第五战，广东队主场103-94战胜新疆队，从而以4-1的大比分赢得总冠军。问鼎之战，广东队后起之秀周鹏发挥出色，不但很 好地扮演了外线闸门的角色，好在进攻端投中了两粒三分球，贡献了12分3次助攻。
　　这场比赛，小将周鹏照例首发出场。刘晓宇身材羸弱对抗能力差，朱芳雨身担进攻大任，这种情况下，周鹏进攻端摧城拔寨之余，最重要的任务其实是外线防守。尤其是新疆队的 旋风后卫艾伦出场后，周鹏是李春江手里最好的应对之牌。
　　很显然，无论是进攻还是防守，周鹏都经受住了考验。当老大哥们还没在外线找到状态的时候，周鹏可以是个三分男，而当朱芳雨和王仕鹏投出感觉后，他又能知趣地在防守端干 脏活累活——全场比赛，广东队全队只有4次盖帽，周鹏占到了一半。最令人叫绝的是，面对速度奇快的艾伦时，周鹏的脚步竟然一点儿都不吃亏，错位防守却能起到如此好的效 果，CBA本土球员中能做到这一点的不多。
　　实际上，总决赛五场比赛，周鹏都有很不错的发挥。在所有球员中，周鹏场均得到10分排在第9位，在广东队排在帕克、朱芳雨、哈里森、王仕鹏之后，列第五。
　　众所周知，广东队的骨干阵容是帕克、朱芳雨、哈里森、王仕鹏和杜锋，这是他们的BIG 5。从数据看，前四人的得分都在15分以上，职责和功能都很明确，少了谁球队都玩不转 。当然必须要说，杜锋的作用是远远不能用数据来体现的，尽管场均只有7.2分，但这柄老妖刀同样是广东队一宝，是卫冕的关键人物。
　　然而不可否认的是，仅从得分上说，周鹏已近取代杜锋，晋升到BIG 5之列。论技术、经验、气质以及关键时候的抗压能力，周鹏当然无法与杜锋、朱芳雨这些前辈们相比，但一个不争的事实是，广东队在继续巩固统治的同时，也在同时进行着新陈代谢，而周鹏就是后起佼佼者。竞技体育就是这样残酷，不管你曾经如何风光，随着年龄的增大，状态的下 滑，就必须渐渐给晚生让路。从这个角度说，周鹏的成长和表现足以令老大哥们感到高兴。
　　周鹏的崛起也足以反映出广东队培养人才有方。最近几年，业界一直在赞扬广东队人才层出不穷，足以成为CBA范本俱乐部。的确是这样，陈江华、刘晓宇、周鹏、董瀚麟、苏伟 ……这些新生代球员，随便拿出一个，都是在CBA赛场上响当当的人物。然而值得深究的是，他们的球场表现，与他们头上的光环相符合么？换句话说，他们值得如此引人关注么 ？
　　用数据说话吧——刘晓宇，5场比赛总共得到了11分14次助攻；苏伟，共8分15个篮板，不过是春哥手中的一个肉盾，所有的战术意义都是用力量死顶巴特尔；董瀚麟，场均4.2分 3个篮板……
　　显而易见，除了周鹏，广东队的新生代球员的表现远远低于大家的预期，至少在5场总决赛上是这样的。换句话说，广东队卫冕，其实还是在吃老本，所谓“人才辈出”并未体现在 总决赛的实战层面，或者，这帮人已然泯然众人。
　　尽管广东队再获冠军，但在半决赛打上海队、决赛打新疆队时，遇到的阻力较之以往明显大了很多。不光是卢卡斯、艾伦这些外援，不光是刘炜、巴特尔这些老戏骨，实际上这两 支球队的新人也逐渐顶了上来。居安思危，若除了周鹏，这些出名甚早的广东队新星不能尽快成长，这个所谓王朝还能屹立多长时间呢？
　　(流浪狗)

