阿帅指责姚明防守有漏洞 最后怎能让墨菲投俩三分
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，火箭大将肖恩-巴蒂尔复出，但他们在主场以90-91遗憾地败给步行者。
　　火箭(10-6)再度在最后时刻被翻盘，三连胜终止。巴蒂尔此前15场全部缺阵，新赛季首度复出，但特雷西-麦克格雷迪缺阵。姚明首节右眉骨受伤，不过还是坚持出战，拿下了19分10个篮板，罗恩-阿泰斯特得了19分，路易斯-斯科拉15分18个篮板，卡尔-兰德里得了15分10个篮板。巴蒂尔首发出场，得了5分7个篮板。>>>您对火箭最后时刻被步行者逆转有何看法
　　步行者(6-8)结束了三连败。特罗伊-墨菲得了21分14个篮板，丹尼-格兰杰投中制胜一球，得了16分，TJ-福特10分。
　　赛后，主教练阿德尔曼首先表达了自己的不满。阿德尔曼说：“这是让我非常失望的一场失败，我们犯了太多的错误，进攻上我们没能终结比赛，这让我非常失望，因为这是我认为我们应该赢下的比赛。可是最后对手不停地在进攻上伤害我们，我们什么都没做。”
　　更可怕的是，火箭队在第四节打得非常糟糕，不仅在防守上无法限制对手，进攻也频频出现失误。“我们最后6分钟里没有在运动战中得分，这是难以接受的。”阿德尔曼说。
　　 
　　火箭在场面上几乎一直占优，一度还领先了对手10分。但是这样的过程无法掩盖火箭最后一分钟被逆转的事实。“无论如何我们都应该拿下这场比赛，如果我们之前在进攻上做的足够多的话，我们就不用等到最后一秒来决定比赛的输赢了。我们必须从这场失败中学到点什么。我们要争取在下边的比赛中有所改进。”
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][球员打分][网友调查]
　　(张冲）

