不学詹姆斯杜兰特忙表忠心：我希望永远留在雷霆
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，就在所有人都在谈论勒布朗-詹姆斯是否会在2010年去往大苹果城的时候，人们却忽略了小皇帝是否可能率领骑士在2008-09赛季染指NBA总冠军。
　　在昨天117比82屠杀了俄克拉荷马雷霆之前的一天，骑士在客场119比101击败了尼克斯。勒布朗也让纽约的媒体和球迷见识了自己的实力，更加肯定了尼克斯在2010年对于他的追求。上周，尼克斯将兰多夫和科林斯送去了快船，把克劳福德送去了勇士，他们就是在为迎接小皇帝的圣驾而清理自己的薪金空间。
　　“只要可能我愿意一直待在这儿，”杜兰特说：“这就是我要告诉每个人的。如果可能的话，我愿意让自己的整个职业生涯都属于这里。所以，我从来不担心什么。”
　　当然，杜兰特也不清楚球队是否愿意一直给与自己这样的特权，如果一旦球队不会与他续约，就像2010年的詹姆斯、德怀恩-韦德或者克里斯-波什一样，这是有很大的可能性的。那么杜兰特就会加入2007年同级生奥登、霍福德、杰夫-格林等人的行列，在接下来的2010-11赛季成为潜在可能性的自由球员。“不会和勒布朗一样，”杜兰特说：“但是我们会保持沟通努力的去达成。”

