卡特伤情火速确诊为腹股沟拉伤 篮网UFO恐缺阵1场
　　记者无双报道
　　卡特伤了，从他的表情上看来，似乎伤得很严重，在加时赛还剩2分18秒的时候，他在拼抢一个将要出界的球时，和国王的队员撞在了一起。从慢镜头看来，两人并没有过多的身体接触，但卡特就像屁股被巨大的针管扎了一样，一下子跳了起来，蹿得老高，然后拼命的摸着自己的大腿后侧，一瘸一拐的向迎上来的布鲁克·洛佩斯走去，将头靠在后者宽阔的怀里，两条眉头纠结到了一起，满脸痛苦的样子。
　　老大一伤，篮网所有人都紧张了起来，纷纷围拢过来，队医走过来大概看了下，一挥手：“走，更衣室仔细检查去。”于是，威廉姆斯和哈塞尔一人一边，各提着卡特的一条腿，把老大的胳膊揽在自己肩膀上，用“坐轿子”的形式把卡特送进了客队更衣室，以后的比赛里，他就再没出来露过脸。
　　好在前三节一直发懵的哈里斯在第四节末段以及加时赛如梦方醒，帮助球队赢了球，但这并不能抹煞卡特的作用。在第四节的很长一段时间里，眼看队友无法提供更多的帮助，他只得一次又一次利用身体和速度优势，玩命的突入内线，制造得分和罚球机会。在受伤下场之前，他已经在场上不知疲倦的奔跑了45分钟，并且拿下了全队最高的25分。
　　“医生说是腹股沟拉伤，不过我自我感觉还不错，”赛后更衣室里，卡特笑吟吟地对记者说道。作为教练，弗兰克却不那么乐观，“具体伤情我也不大清楚，等检查结果出来再说吧，”弗兰克却一脸苍白的说，下一场，卡特悬了。

