阿泰斯特详解最后一球 命中率低自责“一切都怪我”
　　新浪体育讯　北京时间11月27日，火箭大将肖恩-巴蒂尔复出，但他们在主场以90-91遗憾地败给步行者。
　　火箭(10-6)再度在最后时刻被翻盘，三连胜终止。巴蒂尔此前15场全部缺阵，新赛季首度复出，但特雷西-麦克格雷迪缺阵。姚明首节右眉骨受伤，不过还是坚持出战，拿下了19分10个篮板，罗恩-阿泰斯特得了19分，路易斯-斯科拉15分18个篮板，卡尔-兰德里得了15分10个篮板。巴蒂尔首发出场，得了5分7个篮板。>>>您对火箭最后时刻被步行者逆转有何看法
　　步行者(6-8)结束了三连败。特罗伊-墨菲得了21分14个篮板，丹尼-格兰杰投中制胜一球，得了16分，TJ-福特10分。
　　本场比赛阿泰斯特21投6中，面对这样的命中率，他很自责。“这一切都怪我，”阿泰斯特说：“我没有像我应该做的那样站出来为球队得分，我应该承担这场比赛失败的责任。”
　　阿泰斯特的态度很诚恳，他觉得如果自己的命中率再稍微好那么一点点，也不至于让火箭本来一片大好的形势到了最后一节的最后一分钟风云突变。他说：“我太多的上篮不进，可能有10个左右。这些都是我正常情况下应该投篮得分的。”可能这10个上篮中有一个投中，火箭就能拿下这场比赛。
　　当提到最后一球的时候，阿泰详细描述了当时的场面。“最后一球我冲到内线然后把球给姚明，姚当时就站在篮下，我以为他能够有机会把球投进篮筐。”阿泰斯特说：“后来我抢到了进攻篮板，可是我根本不知道还剩多少时间，我只好把球投出去，很不幸没有投中。”
　　好在阿泰斯特在经历了这样一场令人心痛的被逆转之后，并没有灰心。“唯一令我好受点的是现在赛季才刚开始，我们还有足够的时间改正。”阿泰斯特说。
　　(张冲）

