卡特因基德转会倍受指摘 为易建联撑腰显领袖风范
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，据《纽约邮报》报道，新泽西篮网队长文斯-卡特很喜欢自己在这支年轻球队中的位置。
　　尽管篮网目前的战绩仅在50%徘徊，但卡特最近的心情很好。在这支年轻的队伍里，卡特是经验最为丰富的球员，而他也很喜欢自己的角色。但是，这个角色意味着他将承担更多的责任。当球队大败给湖人之后，篮网主席罗德-索恩批评说：“我们打得一团糟，在场上不知作为。”卡特在这时站了出来，承担了所有的过失与责任。
　　“我们在上半场表现的极为出色，但下半场我们的斗志，体力，韧劲全部消失殆尽，”卡特说，“我没有做好带头作用，我应该站出来有所表现并为球队得分，但我没有做到。”
　　这正是队长卡特的责任，篮网中的每个队员都很尊敬他并爱戴他。
　　“卡特表现的很出色，”索恩说道，“不仅是在场上，他对待球队的年轻人也很好。他看上去很喜欢领袖这一角色，他过得很开心。我认为这是因为他喜欢这些年轻的队友们，并且大家也都很欣赏他。卡特毫无疑问的是全队的核心。”
　　2004年12月当卡特来到这支球队时，篮网的领袖是球队的控卫杰森-基德，以及另一位很强势的球员理查德-杰佛森。在2007年，卡特以6180万美金与球队续约了四年，而基德希望得到一份类似的大合同，但最终未能如愿。这让卡特成为了众矢之的，背负了很多莫须有的负担。
　　现在基德和杰佛森都被换走，篮网正围绕着卡特以及一群年轻人重建。明年1月份他就要32岁了，但是他还能得分，能够妙传，能统领全局。上周在多伦多的表演更是让他星光四射。
　　“卡特在场上有很强的感召力，”前篮网队员米奇-摩尔说道，“有很多人不把篮网放在眼里，也有很多人怀疑他们，虽然他们队中都是年轻球员和新面孔，但别忘了，他们的领袖是伟大的卡特。”
　　卡特目前场均得到23.5分列全联盟第八位(队友德文-哈里斯以场均23分排名第九)，每当球队遭遇失败他都会站出来接受指责。不要责备布鲁克-洛佩斯投失了太多球，不要责备易建联毫无对抗的防守，卡特做好了背负一切指责的准备，他不想让年轻人承担过多压力。
　　每当有人提起哈里斯也能成为球队领袖时，卡特总会毫不犹豫地说：“如果可以的话那会很棒。这是很正常的事情，我们都必须要往积极的方向思考。”
　　“我们不能总在表面下功夫，”卡特说道，“解决内部问题才是关键，我们要找出球队的不足并不断学习，充满自信也是很重要的。大家必须要持之以恒才能达到我们想要的结局。”
　　看来，卡特很喜欢现在的感觉。
　　(Ken）

