骑士两场大捷暗藏一危机 如此八连胜怎能媲美湖人
　　先来看看骑士所输掉的三场比赛，分别是揭幕战对阵卫冕冠军凯尔特人、以及随后客场挑战黄蜂还有前不久败给了艾弗森领军的活塞。揭幕战中詹姆斯得到22分、7个篮板以及6次助攻，不过骑士在关键的第三节没能抑制住皮尔斯，最终遗憾的输掉了比赛；对阵黄蜂时克里斯-保罗砍下24分15次助攻，完美的数据也让皇帝输得心服口服；而输给活塞的比赛也让克利夫兰的八连胜尴尬终止。
　　值得注意的是，凯尔特人、黄蜂、活塞都应该属于标准的季后赛球队，其中凯尔特人和活塞还是骑士的主要对手，但从目前的情况来看，骑士在与这些球队的交手中并没有占到优势。本赛季，布朗提出的战术体系就是摆脱詹姆斯一人单干的局面，而通过比赛我们也逐渐看出无论是大Z、韦斯特以及威廉姆斯都试图分担詹姆斯的身上的压力，不过在面对强敌的时候，大部分时间还是詹姆斯独揽大局的场面，这显然和布朗提出的战术有所冲突。就像对阵黄蜂的比赛中，詹姆斯明显不在状态，但其他人在关键时刻并没有成为皇帝身边稳定的得分手，输球也就在所难免。
　　同样我们可以对比一下湖人，洛杉矶目前的战绩是12胜1负，和骑士相同的是两支球队都输给了活塞，不过看看湖人战胜的对手火箭、太阳、黄蜂、掘金、开拓者都不是弱旅，并且按照目前的排名全部都进入了季后赛席位，再看看骑士八连胜阶段所战胜的球队，只有小牛、掘金和公牛目前排在前八位，而且骑士只有两场客场比赛，这一点恰恰说明了骑士目前12胜3负的战绩成色还不足以与湖人相抗衡。
　　另外，东部的实力对比西部来说也是略有不如，骑士队在这一方面显然要比湖人更加有利，不过对于詹姆斯来说，夺取总冠军才是最终的目标，这样小皇帝就不得不考虑一下在面对西部豪强时应该如何应战，毕竟总决赛的对手显然要比赛区对手高出一个档次。
　　(克黑)

