广东主场如愿捧杯 新疆艰难一胜竟也是计划中产物
　　新浪体育讯　北京时间4月25日晚，09/10CBA总决赛第五场，广东队主场103比94战胜新疆队，以4比1的总比分登顶CBA总冠军宝座！这也是广东队7年来第6次夺冠，而6次率队夺冠的李春江则成为获得CBA总冠军最多的教练，超越了王非的5次。
　　4比0横扫或许是李春江最想要的结果，因为在他带领球队六夺总冠军的历史上还没有一次横扫的经历。但对于大多数广东球迷和队员来说，主场夺冠才是他们所能想到的最完美的结局。
　　新疆主场的第二场比赛，0-3的比分已经将新疆推上了边缘。如果再输，新疆将成为第一个被广东横扫的亚军。从没有尝过CBA总冠军滋味的巴特尔肯定无法接受，70岁的老帅蒋兴权情何以堪？这是他和弟子李春江在总决赛上的二度交锋，难道真要这样惨淡收场？
　　新疆队要拼了，这是毋庸置疑的。他们拒绝被横扫，他们拒绝在主场结束自己的这个赛季。于是他们“大胆”的预定了前往东莞的机票。
　　97比94，比赛直到最后几秒才分出了胜负，没有人愿意说这场比赛是广东队“防水”。新疆队不会，因为他们努力到了最后一刻。广东队也不会，因为李春江在发布会上满脸怒气，不满情绪溢于言表，但却只字不提。甚至亲临客场督战的老板陈海涛在队员被追分的时候，还急得骂了娘。但是这已然掩盖不了那么多的疑问。罚球一向稳定的朱芳雨哪里去了？王仕鹏在强势追分之后为什么又被摁在了板凳上？
　　不会有人来回答这些疑问，当然现在也不需要了。因为新疆没有被横扫，因为CBA总决赛依旧打到了第五场，比赛场面精彩，不到最后一刻你都不会直到胜利者是谁。因为广东回到了主场，朱芳雨今天赛前喊出了主场夺冠志在必得的宣言。CBA需要精彩，或者说太多太多的人需要CBA精彩。
　　一个小细节或许能多少说明一点儿问题。新疆扳回一城的那场比赛，查尔斯对于外籍裁判的判罚一直不满，总是不停的找机会抱怨几句，比赛行将结束，外籍裁判终于忍不住了，“别唧唧歪歪！没看出来是在帮你啊！”声音不大，但却让场边的人听了个正着。
　　(新体)

