斯科拉18篮板平职业生涯记录 好日子却被逆转搞砸 
　　记者王猛休斯敦报道
　　18个篮板，平了职业生涯记录。对于斯科拉来说，这一天本是个好日子。
　　最近，斯科拉的状态一直不错。在和步行者比赛之前的五场比赛里，他只有一场命中率没到50%。当姚明遭遇绕前，夹击时，斯科拉面前满是空当，拥有超高篮球智商的他，总能找到合适的位置，攻击对手。
　　比赛打得顺，日子过得也高兴。和步行者比赛前一天，火箭训练，姚明休息，火箭内线剩下的四人被分在了主力和替补组。斯科拉和海耶斯是主力，兰德里和多西是替补。主力得到了快攻机会，斯科拉杀到篮下，接到传球。他昂了下脖子，抬起手臂，又迅速地缩回来，完成了第一个假动作，跟进防守的多西飞出去了，斯科拉继续缩头藏颈，比划出第二个假动作，兰德里也被闪飞了。斯科拉如愿以偿地上篮，被犯规，打了个“2+1”。他乐呵呵地冲着坐在篮下看训练的姚明说：看，其实很简单，做假动作就行了。然后两个人对视而笑。
　　打步行者，斯科拉继续着他的神奇。手上仿佛沾了什么特殊物质，对篮板球有独特的吸引力，总能恰到好处出现在正确时间，正确地点，然后把篮板球收在怀里。第一节打完，他就拿到了10个篮板，充分利用对手夹击姚明留出的空间作业。斯科拉说：“当姚被绕前，夹击时，我们在四号位很容易出机会的，我要做的就是找到它们。”
　　和步行者比赛的这个晚上，斯科拉找到了那些机会，他抢了18个篮板，平了职业生涯最高，也出手了全队第二多的17次。可惜，这个晚上，他的命中率不好，只投中了6球，拿到15分。有时候，篮筐像是在跟他开玩笑一样，平时把握很大的上篮也开始往篮筐外蹦，气得斯科拉使劲儿地拍手。
　　更可惜的是，在最终时刻，火箭断电，最终以一分惜败给步行者。于是，斯科拉的两双，18个篮板被人很快忘记，连他自己都不愿意提，不愿意说，只把眼睛盯在技术统计最终的比分上。
　　斯科拉说：“我也不知道，在比赛的最后到底发生了什么，我得看看比赛录像，才能说清楚。看起来他们做了所有正确的事儿，而且我们把一切都弄错了。好在赛季刚开始没多久，我们还有时间把这些问题改正，希望下一场我们能打好。”
　　斯科拉不是球队领袖，不会说任何过激的话，他走到满脸愤怒的姚明身边，轻轻拍了拍姚明的胳膊，离开了。本该是个好日子，就这么搞砸了。

