戴维斯入选令人失望球星榜单 骑士开季表现惊讶众人
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，福克斯体育的专栏作家兰迪-希尔评出了新赛季开始至今的一些令人失望和令人惊讶的球员及球队，其中包括依旧没有适应洛杉矶快船队的拜伦-戴维斯以及在新泽西网队如日冲天的德文-哈里斯——
　　最令人失望的球队或球员：
　　新奥尔良黄蜂队：
　　费城76人队：
　　埃尔顿-布兰德的加盟令这支球队的实力大增，但经过了14场比赛后，76人队竟然只赢了7场，其中最令人失望的自然是布兰德，低迷的投篮感觉使他在效率榜上排名第44位。
　　拜伦-戴维斯(洛杉矶快船队)：
　　他在效率榜上名列第48位，尽管具备着毋庸质疑的才华，但实在很难对他以及快船队抱以较高的期望。令人失望的是，戴维斯坦言自己不太习惯球队主帅迈克-邓利维的战术风格，但介于两人都在西部呆了如此长的时间，因此戴维斯应该清楚这是一支怎样风格球队，或者他也应该问一下布兰德，或许扎克-兰多夫的加入会令整个局面有所改善。
　　保罗-皮尔斯(波士顿凯尔特人队)：
　　他在篮板球方面有所提升，得分还是和以往一样，但投篮命中率却几乎下降了7个百分点。当然，数据是无法体现出他在防守端上的出色表现，但在他自称为最伟大的球员后，我们自然对他的要求会有所提高。
　　最令人惊讶的球队或球员：
　　克里夫兰骑士队：
　　看到骑士队在东部排名上紧随着凯尔特人队其实并不奇怪，但我们还是为主教练迈克-布朗的这支球队在进攻效率榜上排名第一而感到惊讶。这多少和勒布朗-詹姆斯的打法有关系，他场均三分出手次数较过去减少了大约2次，取而代之的则是加大突破的力度，另外莫-威廉姆斯也是不可忽略的因素，他具备着稳定的出手，同时也可以瓦解对方的防守。
　　安东尼-莫罗(金州勇士队)：
　　虽然他最近几场比赛的表现低迷，但这位落选的新秀在6场比赛中场均贡献15.3分，另外他的投篮命中率也高达57%。在被问到为什么像莫罗这样的球员会落选，一位NBA球探解释说大多数球队都不顾一切地找寻优秀的大个球员，所以才导致一些有才华的球员并未被选中。
　　德文-哈里斯(新泽西网队)：
　　现在我们终于明白了达拉斯小牛队为何在将他与贾森-基德交换时考虑许久的原因。无论如何，人们都料到哈里斯会在网队充满活力并做足贡献，而场均23分的表现要远远超过他上赛季的表现。 (喜欢）

