姚麦近年缺阵记录回顾 双子星联手火箭才可称劲旅
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息 火箭队昨天90比91主场不敌步行者，新赛季以来主场只取得3胜3负，难以令人满意。主将特雷西-麦克格雷迪为了保证受伤的膝盖安全，因而缺席了这场比赛。现在我们就来回顾一下麦蒂和姚明缺阵对火箭队的影响：
　　2004/05赛季麦蒂加盟火箭，当赛季就帮助球队获得51胜31负。在82场常规赛中，麦蒂缺席4场，姚明缺席2场，不过两人没有同时缺席过比赛。麦蒂缺阵4场的对手分别是森林狼、湖人、魔术和超音速。其中对森林狼、湖人和魔术是因背伤复发，对超音速是因为常规赛最后一场，对排名没有影响，所以杰夫-范甘迪安排主将休息。在这四场比赛中，火箭队2胜2负，其中输给了森林狼和湖人，赢了魔术和一场无关紧要的对超音速的比赛。而姚明在这个赛季缺席了对雄鹿和黄蜂的两场比赛，这两场麦蒂都在，火箭战胜黄蜂，输给雄鹿。
　　2005/06赛季对火箭队是一场噩梦，姚明麦蒂分别遭遇严重伤病，姚明缺席25场，麦蒂缺席35场。这导致火箭队最终只取得34胜48负，无缘季后赛。在姚明缺阵的25场比赛中，迪肯比-穆托姆博代替他出任首发中锋，在此期间火箭队战绩为7胜18负。而在麦蒂缺阵的35场比赛中，火箭队7胜28负。这其中包含有9场比赛，麦蒂与姚明同时缺阵，火箭队的战绩是1胜8负。唯一取胜的一场还是在确定缺席季后赛以后，战胜了保留实力的掘金队。
　　经历了一个赛季的惨痛失败以后，06/07赛季火箭队卷土重来，并最终取得52胜30负的战绩晋级季后赛。麦蒂在这个赛季出勤71场，全部为首发。在06年12月12日至23日期间，麦蒂因旧伤复发连续缺阵了7场比赛，球队的战绩为2胜5负。在此后的比赛里，麦蒂有选择性的缺席了4场比赛，火箭队全部告负。姚明那个赛季比较不幸，他因右腿胫骨骨裂只出战了48场。在没有姚明的34场比赛中，火箭队20胜14负。而姚明与麦蒂同时缺阵的比赛，火箭0胜4负。
　　2007/08赛季，里克-阿德尔曼入主火箭，球队在防守稳固的基础上增加了一些灵活的进攻战术，因此取得了55胜27负的优秀战绩，其中还赢得了联盟历史第二长的22连胜。麦蒂在这个赛季出战66场，其中62次作为首发，而姚明因左脚应力性骨折缺阵赛季剩余的全部28场比赛。在姚麦俱在的情况下，火箭队取得了24胜12负的战绩，胜率为66.7%。而在缺少麦蒂的情况下，姚明独自带队取得12胜6负，胜率同样为66.7%。而有麦无姚的比赛，火箭队19胜8负，胜率70.3%。两人同时缺席的比赛只有1场，火箭队输球。在22连胜中，麦蒂只缺了席了第一场胜利，而姚明则在第12场胜利后倒下，麦蒂独自带队赢得了后面10场连胜。
　　本赛季至今，姚明与麦蒂同时出场14次，战绩为10胜4负。姚明缺席的一场比赛，火箭队主场输给小牛；而麦蒂缺席的一场，火箭队主场负于步行者。
　　(Zorro）
附历年姚麦缺阵时火箭队战绩：

