孙悦位置湖人均有完整配备 打NBDL不失为上上之选
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息 湖人队本赛季已经打了13场常规赛，战绩是惊人的12胜1负。然而中国球员孙悦至今仍处在非活动球员名单中，没有获得任何出场机会。上周日，主教练菲尔-杰克逊找到孙悦，与他探讨了将其送往NBDL发展联盟打球的可能性，但孙悦本人似乎更倾向于留在湖人队内继续等待机会。
　　孙悦现在的情况比较尴尬，虽然他可以打一到三号位的任何位置。但问题是，湖人队在这三个位置上已经有非常完整的配备了。先看得分后卫位置，球队老大科比-布莱恩特是不可动摇的第一人选。尽管科比的出场时间从上赛季的38.9分钟降到了33.3分钟，但这更多是科比和杰克逊战略上的考虑。因为湖人队的目标直接放到了总决赛，所以在常规赛中，科比将尽量保留自己的实力。科比的第一替补是斯洛文尼亚神射手萨沙-武贾西奇。武贾西奇今年24岁，年龄上与孙悦没有太多差距，自2004年加盟球队以来，一直是湖人队着力培养的球员。上赛季是武贾西奇的高峰年，他的场均时间达到17.8分钟，得分8.8分，此外还有2.1个篮板和1次助攻，杰克逊教练一度尝试将他和科比同时放在场上，而且取得了不错的效果。本赛季由于安德鲁-拜纳姆复出，湖人进攻重心向内线倾斜，武贾西奇的数据有一定下降，但他仍保持了场均15.7分钟，5.7分、1.8个篮板、1.2次助攻和1.2次抢断的成绩。而且武贾西奇有一手三分远投的绝技，这为他争得不少出场机会。因此，孙悦很难从科比和武贾西奇的夹缝中找到比赛时间。
　　再看小前锋，这个位置湖人的球员储备更多。首发是弗拉基米尔-拉德马诺维奇，这名高大的投手比孙悦更强壮，本赛季场均7.0分，3.2个篮板，1次助攻，1次抢断。虽然拉德马诺维奇是主力，但他的出场时间也只有21.9分钟，因为在他身后还有拉马尔-奥多姆和特雷沃-阿里扎。奥多姆绝对具有首发实力，他被放上替补席完全是杰克逊的战术要求，因为“禅师”希望湖人第二阵容保持足够的攻击力，这个安排也类似于上赛季马刺队将马努-吉诺比利放到第六人的做法。奥多姆的场均出场时间是25.8分钟，比拉德马诺维奇还高，他的贡献是10.5分、5.8个篮板、2次助攻和1.4次抢断。若要比拼全面性，孙悦显然不及奥多姆，无论是技术上还是身体上。此外，阿里扎本赛季的崛起也进一步封杀了孙悦打小前锋的希望。阿里扎堪称弹簧人，虽然投篮技术一般，但防守非常积极。身高2米03的他经常为了抢断一个球而横身飞出，而他本赛季的数据也比过去有明显的提升。场均23.5分钟，得到9.2分、5.5个篮板、2.4次助攻再加上1.9次抢断。在比赛进入最关键阶段时，杰克逊教练往往将阿里扎留在场上，足见对他的重视和信任。除了这三人，卢克-沃顿也是小前锋的人选。不过就连他也逐步失去了位置，上赛季小沃顿场均还有23.4分钟，本赛季则锐减到4.5分钟，而且有3场比赛小沃顿根本没有登场。
　　而孙悦剩下的希望就只有控卫位置了，湖人目前在此位置只有德里克-费舍尔和乔丹-法玛尔两人，不过控卫同样不是孙悦最擅长的位置。老将费舍尔已经34岁，逐步进入职业生涯晚期，现在他与22岁的法玛尔分摊出场时间，费舍尔打27分钟，法玛尔打21分钟。这两名球员的特点非常鲜明，费舍尔有经验，擅于控制节奏，还有一手准确的跳投。而法玛尔年轻、冲击力强，是带动第二阵容的主要成员。这两人长期效力湖人队，对队友和三角进攻体系更加熟悉，所以孙悦并无优势可言。而且在防守端，孙悦的身高太高，如果对位对方的小个子，速度上多半要吃亏。此外，杰克逊偶尔还会使用武贾西奇客串控卫。
　　如此来看，孙悦能胜任的位置基本已经没有空间，如果不出现严重伤病，孙悦很难争取到稳定的出场时间。而没有比赛机会对于一名职业运动员来说是非常可怕的，所以如果孙悦有机会到NBDL的洛杉矶防守者队打球，不失为一种好的选择。因为只有经过真枪实弹的比赛，才能不断获得经验和提高技术。现在湖人队的第一替补控卫法玛尔当初也是从NBDL打上来的。新赛季的NBDL你马上就要开打，孙悦应该抓住一切可以表现自身实力的机会。

