弗朗西斯坚信能重回赛场 球迷高歌让老大感动落泪
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，弗朗西斯的身影已经很长时间没有出现在我们面前了，今天《休斯顿记事报》的专栏作家乔纳森-费根就为我们带来了他的消息，费根表示，弗朗西对于未来依旧充满信心，他相信自己还能回到球场，以下是文章摘译：
　　弗朗西斯上赛季只打了不到10场比赛，而从今年2月开始，他还没有回到球场过，只是这一些都不曾打击他对于回到球场的自信。
　　在2月26日，弗朗西斯进行了修复手术，这让他开始了一个漫长的恢复过程，但是他仍然不担心。现在距离火箭队重新签下他已经过去了一年，但是他的自信仍在。
　　在季前赛的日子中，他曾经希望能够回到训练场，并争取赢得一部分出场时间。但是最终，弗朗西斯被告知他需要更多的时间来恢复。那是第一次，弗朗西斯的自信心受到了打击。
　　“第一次，我的信心开始动摇了起来，”弗朗西斯回忆说，“当医生要求我坐下，告诉我需要更多的恢复治疗时，这样的决定对于我真的是好痛苦。我开始想象未来可能出现的情况，不过现在，我很满意目前的恢复情况，我仍然能够回到球场比赛。”
　　弗朗西斯至今就参加了两次训练，其中一次是轻度的对抗性训练， 这样能够检验他在重伤后还能够有能力回到球场。
　　弗朗西斯目前并没有出现在球队的伤病名单之中，但是主教练阿德尔曼在本周三被问及对于弗朗西斯的恢复情况有什么进展的时候，阿帅明确的表示他没有任何的看法。
　　31岁的弗朗西斯说他已经有了很大的进展，相信自己能够回到球场。但是和曾经三度入选全明星赛的那时候相比，弗朗西斯在球队中的角色已经变了很多，他同时也不知道自己的身体能够允许他扮演什么角色。
　　“我现在在队中的位置不同了，”弗朗西斯说，“我不能像以往习惯的那样霸占球，我理解这一点。我们的进攻基本上取决于传球的时间，他不是我之前习惯的那种挡拆战术，对于在进攻中，我肯定需要调整和适应。这需要一段时间，我现在真的不知道说什么时候可以比赛，我之所以不能说，因为我现在的确还不能打，这需要我恢复自信，也取决于我什么时候能够赢得出场时间，但是我相信我能够回到球场。”
　　在火箭队的前5个赛季，弗朗西斯场均能够拿下19.4分6.4个篮板以及6.1次助攻，在魔术队的第一年他也有场均21.3分5.8个篮板以及5次助攻，但是最近4年，他场均只有12.5分3.8个篮板以及4.4次助攻，这暗示着弗兰西斯的职业生涯正在走向结束。
　　“我没有考虑过这样，”弗朗西斯说，“四五年前，我可能还会担心这些，但是现在我已经结婚，有了孩子，我不在乎别人怎么说。”
　　达里尔-莫雷表示弗朗西斯仍然在火箭队的计划之中，但是他也表示，弗朗西斯要能够挤入球队的轮换阵容，必须把握阿尔斯通和布鲁克斯表现不好或者休战的机会。
　　不过火箭队前往客场征战的时候从来就没有带上过弗朗西斯，这说明他目前的恢复情况仍然不够理想，距离出场还有时间。
　　莫雷表示这样的安排是为了让弗朗西斯有更多的时间进行康复训练，尤其是现在恢复出现良好的势头，球队不希望打断这个过程。
　　但弗朗西斯并不这么看，“我想前往客场，就像上一次，让我不能前往家乡华盛顿，只能在电视机前看比赛，这几乎等于是要杀了我。只有和队友们一起训练，这才是我获得出场机会的唯一办法。”
　　在被问及弗朗西斯是否已经准备好去竞争出场时间的时候，他表示膝盖可能已经准备好了，但是他的状态还远没有恢复好的时候，他还在学习球队的进攻战术。
　　“现在说这些还很难，最让我痛苦的是球迷在高唱你名字的时候……如果他们又一次在呼唤我，我会忍不住哭泣的，”弗朗西斯说，不过他发誓，不管球迷会不会再唱‘我们需要斯蒂夫’，他一定都会满足他们的愿望，重新回到球场比赛。(大脸猫）

