杨毅：火箭失利跟阿帅有关 没有斯科拉进攻被锁死
　　火箭被步行者逆转，和主帅阿德尔曼最后一节弃用斯科拉关系很大。
　　前三节是火箭本赛季打得最好的比赛之一。步行者对姚明绕前防守，弱侧夹击，但火箭坚持以姚明为核心，攻姚明球做得相当出色。他们或突破分球给姚明，或利用斯科拉和姚明的高低位呼应得分；当姚明腹背被夹，火箭迅速转移球至弱侧发动攻击。这让姚明开场5分钟内得了8分，接着姚明眼眶被墨菲打开，不得不下场。眼眉上的胶布影响了姚明的视野，也影响了他在第二节的比赛节奏，步行者借机把比分反超。但通过中场调整，姚明和火箭恢复了开场时的状态，他们内外结合，同时依靠防守和篮板球，很快把比分拉开。
　　这种优势一直持续到终场前5分钟，火箭86比76领先10分。步行者孤注一掷启用小个儿阵容。25秒之内，墨菲利用姚明防不到上线，连中两个三分。但很快，姚明就造成墨菲个人第5次犯规，并2罚全中。只要把墨菲打掉，步行者就不得不打回原来的阵容。
　　但最后5分钟，火箭再没能像前三节那样，不断把球交给姚明，他们甚至没完成一次运动战得分；最后三分钟，火箭1分未得。为什么突然断电？因为阿德尔曼在第四节，特别是最后时刻，始终没有把斯科拉和姚明同时放在场上。
　　当斯科拉和姚明同时在场，火箭用三角配合破解了步行者的绕前防守。3号位为阿泰，他在45度持球，对方5号位绕前防姚明，阿泰无法直接攻球给姚明，他将球传给4号位——罚球线策应的斯科拉，斯科拉阅读对方防守作出反应。如果对方4号位收缩夹击姚明，斯科拉可中投；如果4号位不收缩，姚明则转身横动，把对方中锋挡在身后，斯科拉传直线球，姚明就可轻松得分。如对方2号位收缩夹击，埋伏在底角的火箭2号位巴里则出现空当。这一战，斯科拉有4次助攻。
　　但最后一节，这样的高低位呼应，再也没能出现。兰德里是一个进攻的终结者，没有斯科拉的策应传球技术；他习惯在弱侧篮板位置活动，不习惯提到罚球线策应，像斯科拉那样衔接和发起进攻。没了斯科拉，火箭的进攻不再是三角，只剩下一条直线，被对手完全锁死，终于被逆转。
　　杨毅

