年轻版萨沙深得队友媒体喜欢 教练：孙悦有很大提高
　　记者沈知渝洛杉矶报道  
　　这是孙悦第三次来洛杉矶了，说不上熟悉这里的一草一木，这里的每一条高速，这里的每一处景点，但这里明媚的蓝天，11月依旧温暖如春的阳光，随处可见的华人面孔，让他有很自然的亲切感。
　　前两次，都是随奥神来这里打ABA，那时他们全队都住在“柔似蜜(ROSEMEAD)”，那是中国人聚集的社区，吃饭生活到处都是中国味儿，出门抬头就是中国字儿，超市里能买到各种各样的中国食品。但这一次，境遇不同了，他一个人在湖人扎根，为了到训练馆方便，他在机场附近租了一套公寓，每天由洛杉矶当地的助理迈克尔·徐开车接送他往返。
　　他每天早起，赶着比队友更早地来到训练馆，练投篮，练力量，甚至打完掘金那天，杰克逊给全队放假，他也自己一个人过去单练，练力量把胸肌都练疼了。“现在卧推的重量有220磅了，大概100多公斤吧。”他说。
　　他一场常规赛都没有打，但他依然在悄无声息地进步，这种进步，如果不仔细看不仔细问，根本看不出来。比如他的两套西装，“现在我的西装都瘦了，”孙悦说，“我的身体壮了啊，前一段长了有4公斤吧，到98了，这两天一称，都到100了，现在走路都不舒服，把西装给撑的，磨着身子……我现在可得控制体重了啊，不能再长了。”
　　他训练的态度，让他赢得了教练和队友的好感，而他的人缘，在湖人内部和媒体圈里，更是有了不错的口碑，虽然没上场，这也是个好的开始。
　　媒体：孙比易更让人开心
　　23号打国王的那天，孙悦比平时晚到了几分钟，那天晚上正好赶上斯台普斯球馆对面的诺基亚剧场举办“全美音乐颁奖仪式”，边上的会展中心还举办车展，三件事撞一块，市中心交通极为拥堵。“杰克逊前一天就和我们说了，要我们提早出门，我们4点就出来了，还好路上很顺，就是进DOWNTOWN的时候，堵了一会儿。”
　　这天他没有急急忙忙换完训练服就上场，难得地在更衣室里坐了一小会儿，还刚好赶上了更衣室对媒体开放，于是各位记者难得地在他的衣柜前和他聊上几句。要不赶在赛前他训练，赛后第一个走，衣柜前根本见不着他的人。
　　几个采访过他的记者，没什么要采访的话题，可都愿意上来和他聊几句，问个好。NBA官网的戴夫·迈克默纳敏是阿里纳斯官方博客的“捉刀人”，也是新秀排行榜的点评人，也是他做了那个长长的孙悦一对一访谈，他坐到孙悦边上，“我找人把那篇采访翻译了，要我发给你吗？”
　　“呵呵，我看过了，我在中国的朋友已经给我发了。”
　　“哦，好好好。最近怎么样？”
　　“你看看我，理头发了，怎么样，挺精神的吧？”孙悦笑着说。
　　前一天，孙悦去了老驻营地“柔似蜜”，主要就是去理发，机场那边上没有中国人开的理发店，要理什么型，说不清楚，于是迈克尔·徐开车到了“柔似蜜”，找到了原来经常光顾的理发店，剪了个满意的发型，然后还去了“大华超市”对面的一家火锅店，那也是他们原来经常打牙祭的地方，老板看孙悦来了，还挺惊讶的，这顿火锅，也是吃得大快朵颐。

