奥尼尔大放厥词只因不愿被忘记 这侠客得了健忘症
　　让我们看一看，奥尼尔上一次愿意花点时间聊聊热火时，他说了些什么。他把帕特·莱利一通贬损甚至带了脏字，完全忽略了对一个老人最起码的尊重；他谴责热火的医疗组，似乎他受的那些伤都是队医搞的鬼；他还说，和里基·戴维斯以及奎因一起首发，是对他伟大职业生涯的玷污。
　　那是在今年3月，奥尼尔大放厥词后，莱利和太阳总经理科尔达成了“停火协议”，莱利说，“这事儿到此为止，不要再说了。”
　　周五，太阳和热火会战菲尼克斯，这是奥尼尔交易后，两队第一次碰面。届时，你不要去问奥尼尔为什么要说那些蠢话，因为他会反问你：“我说过什么？”
　　奥尼尔的确老了，他似乎患上了健忘症。上周，他说他根本不记得什么时候说过2010年会重返湖人；他还说自己和科比的关系是被误解了，真正的“坏人”是菲尔·杰克逊。
　　“我从没说过这话。”这已经成了奥尼尔的口头禅，“美利坚合众国的公民们，别总是相信你们(从报纸上)读到的东西。”
　　到底是奥尼尔健忘还是记者乱写？这根本不用去讨论，倒是应该想想，奥尼尔的健忘症是怎么得的。是的，他老了，但也还没老到这个地步。
　　2008-09赛季，奥尼尔的薪水是2000万美元，在整个NBA排名第九。但这份薪水，已经不能让他站在聚光灯的中心。现在的NBA，属于勒布朗和科比，属于韦德，属于更年轻的保罗和霍华德，但奥尼尔仍然想让全世界都注意他。他想出的办法是：先大放厥词，然后矢口否认。
　　知道了这些，我们就可以心平气和了，等着比赛的那天，看球场中央奥尼尔和奎因的拥抱吧。

