喷气机助小牛末路狂奔5连胜 怪现象主帅也无法解释
　　记者冯小报道 “Jet，Jet！(喷气机，特里的绰号)”小牛主帅卡莱尔一边挥手让队员快速压上一边叫喊，他的一只脚几乎已经跨出教练区。抢下篮板球的诺维斯基将球交给基德，后者快速检索着“喷气机”的“航向”。特里已在步行者队的三分线外待命。
　　基德一记长传，得到“弹头”的特里加速向内线冲去。步行者中锋墨菲气喘吁吁地跑回篮下，格兰杰被特里的突刺动作吓得缩回了罚分线，其他的步行者球员刚刚跑过中线。急停！特里跳投。格兰杰反转着身子，眼睁睁地看着皮球画出的抛物线直指网窝。
　　7秒钟，“喷气机”胜利回航，而小牛的反击才刚刚开始。40秒之后，基德接到被包夹的诺维斯基的传球，3分远程轰炸。26秒之后，特里命中中投。又过了23秒，“喷气机”再次奉命起飞，晃开T.J.福特再次跳投命中。
　　在比赛的最后时刻，小牛用1分29秒时间打出9比2的得分高潮，完成了一次对步行者队致命的绝地反击。分差从刚刚的落后2分，变成领先5分。步行者被小牛突如其来的疯狂打懵了。再也没能组织起有效的反击。
　　“我知道球队需要我。”在这次反击中独得6分的特里说，“他们防德克防得很紧。我知道这时教练会喊我的号码。这意味着，是时候由我把球放进篮筐了。”整场比赛，特里砍下29分，其中有16分来自第四节。
　　“当乔什(霍华德)不在时，我们太需要有人站出来得分了。”诺维斯基赞叹特里的表现说，“而这时，贾森(特里)站出来了。只要有任何机会，我们就会把球交给他，因为他从不让我们失望。”
　　没有让小牛失望的还有为球队贡献11分和13次助攻的基德。这位在NBA中出了名的会打防守反击战的控卫不仅全程策划了9比2的得分高潮，而且在此之前和得分高潮中分别为球队贡献了2粒关键的三分球。“基德和特里一次又一次地将球打进。我们的老将强烈的表达了他们想获胜的意愿。”战胜步行者后，主帅卡莱尔用这样的评价称颂着这两位帮助球队获胜的功臣。
　　显然，卡莱尔并不是单指战胜步行者的这一场比赛。事实上，在小牛取得的5连胜中，特里和基德在比赛最后时刻的表现总能帮助小牛队化险为夷。而在比赛最后时刻打出得分高潮，帮助球队逆转也成了小牛队5连胜的关键词。
　　在5连胜的第一场时，球队在距离比赛结束前的2分钟，还落后尼克斯7分。正是特里和基德的发力才让球队将比分反超。而这一情况还神奇般的出现在球队接下来对阵山猫、火箭和灰熊的比赛中，而在对阵步行者时，比赛结束前的3分30秒，小牛还在为7分球而苦苦追赶。
　　其实在小牛取得的5连胜中，除了火箭之外，没有一支球队是胜率在50%以上的强队(尼克斯46.7%、山猫28.6%、灰熊26.7%、步行者42.9%)但奇怪的是，无论对手强弱，小牛队都是在比赛的最后时刻才依靠一波得分高潮将胜利锁定。
　　对于球队的这种怪现象，连主帅卡莱尔都没法给出合理的解释。不过球队始终在赢球，所以这一切在卡莱尔看来只有积极的意义：“在比赛的最后时刻，我们的球员从不犯任何错误。在这种情况下，他们的每一次表演都堪称完美。我们就是这样，在几个星期以前，我们还在为取胜而苦苦挣扎。而现在，特别是在某些关键球员缺席的情况下，我们找到了取胜的方法。这对球队有很大帮助。”
　　难道，在最后时刻靠置死地而后生的攻击波取胜真的是小牛的取胜法宝？这条法则需要强队的检验，而他们的下一个对手湖人队，就是这样一支球队。

