科比皇帝引领2010转会风暴 纳什去纽约谨慎买麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间11月28日消息，根据《Fox体育》报道，2010年将是联盟自由市场中一个掀起惊涛骇浪的一年，因为有众多大牌球员在那年夏天都拥有成为自由球员的可能性。以下是2010年可能掀起风暴的球员——
　　勒布朗-詹姆斯：骑士王牌在2010-2011赛季可以选择跳出那份还有1700万美元的合同，否则，他就要执行完自己那份从新秀合同延长的合约。
　　而且克利夫兰这个赛季和下个赛季并不会以此讨价还价，除非对克利夫兰篮球的未来产生重大利好。让我们睁大眼睛好好看看2010年夏天，克利夫兰人将经历一次怎样的原子弹爆发。
　　德怀恩-韦德：热火控卫也在2010-2011赛季拥有跳出最后一年1700万美元合同的权利。但是他不会去别的地方，除非热火退步得太快。为什么？因为我们还没看到韦德在全国范围内的市场占有率跟他在迈阿密当地太大的差距。让韦德之所以这么酷的原因的力量就来源于这片南方的海滩。
　　克里斯-波什：猛龙前锋在2010-2011赛季也拥有跳出最后一年1700万美元合同的球员选项。波什如果离开猛龙那就只有一个原因——他现在是在外国打球。ok,加拿大，多伦多确实是一个北美的大都市，但是作为一名来自达拉斯的球员，他显然更喜欢在YouTube上大秀联盟前十位天才的水准，而不是更多地考虑商业价值。
　　科比-布莱恩特：科比拥有一个非常复杂的合同，这让他也同时加入了10年转会俱乐部中。科比可以选择在2009-2010赛季之前终止合同，那时他的合同还有4800万美元的价值，他也可以选择在2010-2011赛季前跳出最后一年还有2480万美元的合同。但是有了保罗-加索尔、安德烈-拜纳姆和怪才萨沙-武贾西奇的他基本上不会去别的地方。
　　史蒂夫-纳什：太阳控卫的最后一年合同中有1310万美元。直面现实的话，太阳已经不是以前的那个太阳了，到2010年的时候会更不像。而且，那一年，他的队友小斯塔德迈尔、拉贾-贝尔和沙克-奥尼尔都将成为自由球员。虽然只是猜想，但是我们知道纳什每年夏天都会在纽约街头混上几个月，而且，纳什对前主帅麦克-德安东尼的拥戴是有目共睹的……
　　对于其他可能在2010年发生变化的球员，我们列出了以下名单：
　　特雷西-麦克格雷迪：火箭后卫在2010的合同内容中还有2230万美元的价值。考虑到麦蒂的上病史，再加上他严重缺乏季后赛经验，各支球队都会在花钱在他的身上万分谨慎的。
　　小斯塔德迈尔：小斯在2010-2011赛季还有1770万美元的合同，如果不跳出，他就要执行完这个合同。他可能会成为那些追逐波什未果球队的安慰奖。
　　马努-吉诺比利：那一年马努还有1070万美元的合同，但是他身上还能留有多少无畏精神？
　　沙克-奥尼尔：大鲨鱼在那一年有2100万美元的合同。问题是他能够接受多大的薪金下降空间？
　　(大猩猩）

