篮网危机时刻变阵效果不错 三小个子也能变身巨人
　　记者黄星星萨克拉门托报道
　　莱恩·安德森出生的地方离萨克拉门托城区只有20分钟的距离，当他替补易建联出场时，得到的欢呼和主队球员没什么区别，远远超过卡特和哈里斯。比赛结束后，推开客队更衣室的门，安德森迎面笑着爆了一句粗口：“怎么才上了他X的18分钟？”
　　要知道，一场包括加时的比赛，共有53分钟。除了洛佩斯外，当球队其他大个子陷入这样或那样的危机时，弗兰克给出了自己的答案：三后卫小个阵容。
　　“球队缺了三名大个子。三后卫的打法用得并不多，这纯粹是赌博。他们三个都有控球和得分能力，却牺牲了不少防守中的身高和块头，但至少今晚，小个阵容打得不错。” 弗兰克说。
　　哈里斯，卡特加杜灵，决定了这个夜晚的比赛结果归属。尤其在第四节最后的关键时刻，他们三人始终把持着皮球，轮流掌握球权。一方面，他们全场一共拿下60分14次助攻和8个篮板。而另一方面，他们过于相似的持球打法，让比赛在第四节几乎成为他们三个人的游戏。现场感觉十分明显的是，末节从7分35秒阿联走步之后，整整四分钟时间，洛佩斯和阿联两个大个子没有一次出手投篮。
　　布恩和斯威夫特仍然西装革履坐在场下，纳胡拉干脆没有随队来西部。球队缺大个子已不是一天两天的事了，弗兰克在之前的比赛里首先试验的是西蒙斯加海耶斯，两个小前锋的“大”个阵容，由于脚步跟不上，又改打了一段时间一大四小。在效果仍然不佳的情况下，从与快艇的比赛起，第一次使用三后卫阵容。
　　“当伤员归队之后，这三个人一起上场的时间将不会太多。”弗兰克表示，这也是权宜之计而已。

