犯规让易建联受尽委屈 神勇状态在5犯面前化为乌有
　　记者黄星星萨克拉门托报道
　　在最后也是最关键的加时赛，阿科球馆大屏幕上显示的球员名单里，始终没打出“篮网9号”。原本属于易建联的那一栏显示着22号海耶斯，阿联整场都在忍受这样的尴尬，又一次，他只能坐在板凳席上，眼睁睁地看着队友用刺激无比的方式拿下比赛，那一幕，和在几个月以前，他在奥运会对德国比赛中如出一辙。
　　好状态总被哨音打断
　　如今，不管手感如何，他在比赛里至少总是在充满能量的积极拼抢。冲抢每个前场篮板，挡拆中毫不畏惧的凶狠挡防哪些速度奇快的小个球员，遇上正面挑战，无论是前一天对阵湖人的法玛尔还是今天的霍维斯，阿联总是能送上精彩的火锅作为回应。
　　尽管是客场背靠背，浑身都是劲的阿联在老迈的米基·摩尔和米勒面前，频繁抢到先手和篮下位置，年龄优势体现得十分明显。然而，过早的四次犯规再一次成为他的绊脚石。“今天这场球受犯规影响比较大吧。去抢篮板球，结果他吹我几次犯规，节奏乱了……”阿联赛后非常清楚，又是犯规影响了自己的上场时间，从而打乱了自己比赛的节奏。
　　首节刚打了不到4分钟，萨尔蒙斯突破卡特之后上反篮，提前到篮下补防的易建联高举双手，站得稳稳当当的，两人只有轻微的身体接触，球进的同时裁判的哨子也响了，阿联有些发懵，张开了双手冲着裁判解释。一分多钟之后，阿联在米基·摩尔头上抢到前场篮板，却被吹推人在先，这时候场边的弗兰克也急了，冲到技术台大声理论了一番，最后没办法，只得将打了5分钟多一点的阿联换了下来。
　　按道理说，教练都有意见了，裁判该给点面子吧？没想到第二节打了一半，阿联刚完成了一次精彩的正面封盖后，却又一次被吹争抢篮板球时推人犯规，刚上来两分多钟再次被换下，下场的时候易建联低着头，弗兰克这会儿也不说话了，当易建联走到他跟前时，双手拍了拍他以示安慰，阿联马马虎虎和队友挨个击掌后，就气得一屁股坐在了板凳席上。
　　第三节，憋了一肚子气的阿联终于要爆发了，他先是跳投得手，随后突破后的爆扣，紧接又来了个空中接力补篮，可谓全面开花。然而这时候，裁判的哨音又响了，第三节进行到一半时，还是萨尔蒙斯的突破，造成阿联的防守犯规，四犯的他又被安德森替下。
　　犯规成了传染病
　　“看来不是裁判就是马鲁夫(国王老板)今晚特别想让安德森在老家上场打球啊。”坐在身边的福克斯体育记者比尔·比兰达拿土生土长的萨城人安德森大开玩笑，“安德森的爸妈一定给马鲁夫送了挺大一份火鸡。”
　　他只说对了一半。安德森的确利用易建联给他的上场时间，在上半场效率奇高的拿下10分6个篮板，三分球3投2中。然而第三节，他却在短短6分钟里，步易建联后尘，连续吃到三次犯规，瞬间已经5犯在身，而上半场神勇的状态也随之烟消云散。
　　本场比赛受到犯规困扰的还有哈里斯，第一节，他很快就领到个人第二次犯规，跟阿联一块儿下了场，不过，他是被队友西蒙斯拖下去的，因为哈里斯想从裁判那里讨个说法。赛后他承认，自己被支离破碎的上场时间弄得节奏全无。
　　“上半场他们只有35%的投篮命中率，却得到了17个罚球。我的感受和我的球员一样，只能说国王打得很有侵略性吧，还能说什么？萨尔蒙斯这场罚球估计要到职业新高了。”主教练弗兰克赛后无奈的苦笑，好不容易赢了球，他可不想在大过节的吃罚款。

