篮网进攻火力竟排联盟前五 未来十年组合已经铸就
　　新浪体育讯　客场加时战胜了国王后，篮网在前14场比赛取得了50%的胜率，居然排到了东部第六，不能说完全出人意料，却也算给了球迷一个惊喜。赛季开始前篮网换走了支柱理查德-杰弗森，摆出了一副放弃本赛季，2010全力追逐勒布朗-詹姆斯的架势，但事实却是，球队的战绩并没有一泻千里，反而展现了青春活力和未来巨大的潜力。
　　本赛季篮网场均得分达到了100.57，在全联盟排行第五。排在他们前面的只有湖人和骑士两支总冠军热门，还有进攻之鬼老尼尔森、丹东尼执掌的勇士和尼克斯，可见弗兰克的突破传球战术收到了很好的效果。要知道上个赛季杰弗森打满82场，基德打了大半个赛季，球队每场也只有95.8分。篮网进攻端巨大变化的首要原因在于激活了高能量的控球后卫德文-哈里斯。
　　哈里斯本赛季场均砍下22.5分，6.3个助攻，原地徘徊了三年之后终于迈进了一流组织后卫的门槛。在篮网的进攻体系中哈里斯是最重要的一个人，正是他一次次突破传球，使易建联领衔的射手群火力全开，而自身得分能力的提高，也让他可以多次打出30+的超级表现。25岁的年龄让哈里斯还有足够的时间和空间提高自己的水平，比如让扎眼的26%的三分命中率变成36%甚至更高。如果持续这样的表现，相信更多的人会在全明星选票勾上哈里斯这个名字。
　　另外，易建联+洛佩斯这对内线搭档也已经成为篮网最重要的财富。阿联顶着无数质疑在新泽西证明了自己的能力，场均11分6.6篮板，三分命中率达到了45.9%！这样下去阿联可以去菲尼克斯参加全明星三分投篮大赛了。菜鸟中锋布鲁克-洛佩斯场均10分7篮板，在出任首发之后更是表现惊人，被认为有潜力成为联盟前五的中锋。两位青春搭档一内一外，前途无限，他们和哈里斯组成了篮网的未来十年组合。可以这么说，不管2010年篮网能否在自由市场上收获大鱼，这三人都将成为球队战斗力的保证。
　　相对于进攻，篮网的防守还是比较差，场均被对手得到105分，比他们丢分更多的只有勇士和尼克斯，这也是制约他们在排行榜上更进一步的关键。加强防守，尤其是内线防守是篮网的当务之急，在手感不好的夜晚，也可以依靠铁布衫过关，而本赛季我们几乎还没有见过这样的胜利。博爱的上帝不会场场附体卡特，防守才是通向冠军的王道。
　　接下来篮网将赢来挑战，爵士和太阳的战斗力够这支年轻的球队吃一壶，何况还是背靠背。与强手过招才能进步，阿联和队友应放下胜负的压力挑战斯隆，挑战纳什，年轻没有失败。输了也没有关系，回到家歇两天，就可以打奇才了。
　　(香山门)

