生死时刻篮网强人挺身而出 卡特累抽筋他责无旁贷
　　记者黄星星萨克拉门托报道
　　感恩节的前一天晚上，当全场比赛的常规时间只剩下26秒，还落后四分的篮网即将结束他们全场最后一个暂停。站起来走进球场的卡特，步伐已经有些趔趄，此前一直独自苦苦支撑比赛的他朝弗兰克挥了挥手。弗兰克把头转向哈里斯，后者蹭地站起身来，径直走向球场。
　　先是一条龙上篮，哈里斯用掉了8秒钟，篮网还落后两分；10秒之后，他运着球到前场，看着队友被盯防得死死的，牙一咬，在鲍比·杰克逊的防守下干拔三分，球应声入网！到了加时赛，哈里斯越打越来劲，先是自己突破造犯规，又给杜灵助攻两个三分，接着，当比赛还剩12秒时急停跳投得手，最后时候把杰克逊的压哨三分封了个“三不粘”，在离多伦多千里之外的加州首府，当卡特不在场上时，在感恩节的前一天，哈里斯率队本赛季首次在客场战胜了西部球队。
　　惊险取胜，主帅弗兰克心情大好，他笑着对记者说：“你知道吗？我在篮网这么多年，每次到感恩节打客场，总是输多赢少。在今天的比赛里，出现了很多关键球，双方的比分也一直胶着着，有大起大落的情节，也有最后才揭晓的结局，这种赢法最适合当礼物了。”
　　对于这一点，萨克拉门托当地电视台似乎心有灵犀，在篮网最后一个暂停的时间段，他们适时的播放了五天前卡特在多伦多绝杀的精彩集锦，果真，绝杀再现阿科球馆。不过这一次，哈里斯没有玩空中接力那么漂亮的花样，而是用跳投和防守将把胜利掠走，也搅混了主场球迷过节的心情。
　　“哪还有时间想多伦多的事？教练们到那个时候鼓励我们就只剩下喊了，当文斯最后告诉我们他快要抽筋的时候，我就知道自己责无旁贷了。这是教练的意思，这也是战术的安排，没有设计其他套路，因为到了最后，肯定得由我来完成进攻。”赛后哈里斯双脚泡在一大桶冰块里，笑嘻嘻的看着周围的记者，露出一排雪白的牙齿。
　　NBA是个以成败论英雄的地方，不管你之前打得多差，只要投中了最关键的那个球，一样会受到众人的膜拜。本场比赛正是这样，在第四节末段之前的比赛里，哈里斯的表现如同梦游一般，投篮不进，过多的犯规和失误，让弗兰克在场边急得直摇头。
　　“过早的犯规麻烦让我节奏全无，并且在下半场越打越难受。”哈里斯赛后也承认，他在爆发之前打得很窝囊。早在第一节，他就因为犯规的问题大声质问裁判，最后被西蒙斯硬拽回了板凳席，不过好在没被吹技术犯规。除此以外，他所说的难受还包括第三节拿球后犹豫停球导致的走步，以及因为突破后没被吹犯规而在场下怒摔毛巾，还有第四节之前多达四次的急停跳投不中，以至于最后把人晃起后却不敢起跳投篮，最后转了两圈无奈把球传出去等等。如果不是最后的爆发制胜，哈里斯很可能成为球队输球的罪人。
　　“我最后的突然爆发没有什么原因，”他赛后这样解释，“就是在不停的尝试，感觉最后的时候自己的状态又回来了，然后做了我该做的事情。这本来就是一场应该拿下的比赛。”
　　本赛季打到现在，在哈里斯得分在18分以上的比赛里，篮网6胜2负；当他罚球数上双时，篮网则5胜1负。从踝伤中复出之后场均24.8分7.1次助攻的他，用实际行动影响着球队。对老鹰神勇的背靠背得分30+，对猛龙时在第三节中段的以一敌五，算上本场重演卡特的绝杀好戏，不知不觉地，哈里斯的表现已经成为篮网战绩的直接晴雨表。而慢慢的，球队也在给他越来越多的特权。赛前最后一个出场的待遇，赛后为了保证私人理疗严格控制采访时间，频繁安排单独签名活动等等。
　　在萨克拉门托，他不再最后一个从浴室里出来，也不再是那个和队友们嬉闹成一片的大孩子。哈里斯坐在自己的更衣柜前，扫视着屋子里的每一个人，感恩节之前的胜利，这是多么好的一件礼物。

