火箭专家对麦蒂休战不满他敢正视队友的双眼吗？
　　新浪体育讯　北京时间11月28日，在昨天的一场NBA常规赛中，火箭在一路领先的情况下最后关头被步行者追上比分，以90比91输掉了比赛。比赛结束之后，休斯顿纪事报的著名火箭专家布林布里老爷子专门撰文写了火箭队的实力，他文章的标题也很有意思“哇，我们又一次被人逆转了。”下面就让我们来看看。
　　在两周之前，火箭没有能够终结圣安东尼奥马刺队；在昨天的比赛中，他们没有能够终结印第安纳步行者。
　　在对阵马刺的时候，火箭在比赛还剩下4分钟的时候被马刺追上了10分的差距，并最终输掉了比赛。在和步行者较量的时候，他们在比赛最后6分钟里被对手追上了10分的分差，并输掉了比赛。
　　这是一场感恩节之前的比赛，但是到了最后关头，却变成了一场一面倒的屠杀。
　　姚明比赛结束之后说：“在比赛还剩下6分钟的时候，我记得我们来领先10分。但是我们却停止了向对方施加压力，如果你脑子里一直会想到这么做的话，那么你永远不会成功。你需要抓住比赛的底线。我们需要开始为有些事情担心了。打出了这样的一场比赛，我甚至感觉到了自己胃疼。我们总是早早的就相当比赛结束，也结束了自己的表现，这就是我们最大的问题。”
　　“我们需要为有些事情担心了，这样的一场比赛让我感到胃疼”？
　　这是姚明说的话，事实上，如果火箭球员真的感到不舒服的话，他们可以像特雷西-麦克格雷迪那样请假一个晚上。麦蒂就和教练说他的左膝盖感到疼痛，并提早开始了自己的周末假期。在和热火比赛的时候，麦蒂全场7投2中，仅仅拿到了6分，看起来他的膝盖可不仅仅是“轻微疼痛”而已。
　　昨天晚上的比赛，我们终于看到了肖恩-巴蒂尔在这个赛季迟到的首演，我们本来期待巴蒂尔在自己复出的首场比赛中打15到18分钟。但是，在赛前还将自己的双脚泡在冰水中的巴蒂尔，在比赛中上场了30分钟，负责防守步行者的头号得分手格兰杰，抢到了7个篮板，并造成了对方三次进攻犯规。
　　虽然说麦蒂在赛季的初期表现并不好？难道有着轻微伤痛的麦蒂就不能做出一些贡献？难道他就不能在比赛中帮助火箭追近比分，在第四节的关键时刻，在火箭投不进球的时候站出来冲击篮下？
　　当麦蒂提出来自己不舒服并想休息一天的时候，他真的能够正视镜子中的自己，并正视队友的眼睛么？
　　其实火箭队中有着很多希望上场，并能够上场的球员，来帮助球队获得胜利。但是在昨天的比赛中，他们的投篮不好，他们在比赛中做出的决定也不好，他们根本无法将皮球交到姚明手中。阿泰斯特到了最后的生死时刻才想起来要冲击篮下，但是他的投篮没中。
　　火箭能够用其他的方式来结束比赛么？他们能够用其他的方式来结束赛季么？
　　好在现在火箭拥有两天的休息时间来总结这一切，找到问题坐在。而对于麦蒂来说，他的休息时间要多一天。

