湖人1笔转会刺激火箭神经 只有重磅交易能救火箭
　　新浪体育讯　休斯顿火箭队昨天在丰田中心惨遭翻盘，在西区排行榜上，也从第二下降到第四。不过赛程对火箭不错，下一场比赛远在周日，几天的调整时间火箭有时间冷静，特雷西-麦克格雷迪和肖恩-巴蒂尔也有更多的时间料理自己的身体。球员们得到了喘息的机会，火箭背后的决策者们也正在进行苦苦的思索，调整阵容已经被正式列上了日程。
　　夏季火箭拒绝了活塞的提议(比卢普斯+某球员交易麦蒂)，莫雷有自己的思量，经理坚信健康的麦蒂关键时刻(季后赛)对球队的帮助非常人能比。原话是这样：“一直期望走的更远的球队需要超级明星的贡献，在常规赛，他只要有60%-70%的实力输出就可以。”麦蒂是莫雷定位的超级明星(2000万的年薪说明一切)。对于攻守兼备的昌西-比卢普斯，很多球队都看好他的帅才，火箭也不会例外。可以想象，当时火箭的领导者们是做了怎样的思想斗争。
　　开季10胜6负的成绩，客观说说的过去。重要的是在这些比赛中，麦蒂的水准只拿出不到6成(对湖人3分4助攻；对快船2分2助攻)。当麦蒂调整好，他会拿到诸如30分8助攻(对开拓者)，26分6助攻(对凯尔特人)的漂亮数据。可以说，火箭的不稳定，一定程度是在麦蒂身上。另一位战术核心姚明的状态也起起伏伏，阿德尔曼在东部之旅确定的“把球给姚”战术贯彻的也不彻底。在火箭付出麦蒂休战调整代价的时候，期待中更统一、更有战术纪律的火箭反倒没有出现。阿德尔曼要负一定责任。
　　上赛季22连胜的火箭队得到了球迷的欢呼。从数据上没有哪个人特别的显眼，但全队都有贡献，每个上场打球的球员都把自己的能量融在全队战术中。只不过碰到了爵士(太硬)，遗憾出局。在人员配置加强后，战斗力却呈下滑之势，这是不应该的。纽约尼克斯只剩7人打球还能虎虎生风，火箭拥有不错的阵容，浪费了就太可惜了。

