广东夺冠日大猜想：阿联来颁奖 总决赛MVP会是谁
　　只要不出意外，CBA总冠军今晚就会产生。
　　每当冠军时刻来临，有些必要工序一定是要做的，比如剪篮网，比如举宝鼎等等，那么今年的颁奖礼会出现以下情况么？
　　谁是关键先生？
　　在东莞银行队中，每个人都有一颗大心脏。
　　杜锋、朱芳雨和王仕鹏，每每关键时刻，他们都能让你眼前一亮；还有帕克，这个永远不会满足的“贪心”家伙，一举一动都会造成杀伤。
　　还有，周鹏、陈大伟、董瀚麟、刘晓宇、苏伟、王征、哈里森。但难题来了，最关键的一战里，谁才是关键先生呢？谁才是今年总决赛的MVP呢？
　　谁来剪下篮网？
　　这份荣誉，请交给主教练李春江。过去几年，剪下篮网最后一刀的都是球员。
　　但这个赛季，广东的先期备战并不完美，是李春江一边比赛一边磨合，让球队在常规赛和季后赛都只输两场。不仅帮助球队夺得七年来第6个总冠军，同时也成就了个人的第一个三连冠。统领一支不败之师，李春江收藏起这套篮网当之无愧。
　　谁会带来惊喜？
　　过去几年，每次广东东莞银行夺冠的时候，总是会有些惊喜。比如去年，杜锋就宣布了自己的婚讯。那么如果今晚夺冠，谁会带来惊喜呢？
　　先来说个大明星，易建联还在东莞，他说自己回来就是为见证昔日队友成为总冠军的一刻，你说谁还能比阿联担任颁奖嘉宾更有分量呢？
　　再来个喜讯预测，前年朱芳雨大婚，去年杜锋也拉埋天窗，广东三老里只剩下王仕鹏。你说今年是不是轮也该轮到王仕鹏了？
　　最后噔噔噔会带来惊喜的是谁？记得去年夺冠时，朱芳雨的老婆小美是穿着冠军服在看球，而今年当朱芳雨早早就说，新的冠军戒指要送给儿子做礼物时，你觉得庆典现场，小小朱是不是也该来现场为爸爸加油呢？
　　当然，这纯属猜测，如有雷同绝不是巧合……

