火箭最丑陋失利收获一利好 巴蒂尔：防守还欠沟通
　　记者王猛休斯敦报道
　　这是巴蒂尔本赛季的第一场比赛，第一场就输了，巴蒂尔无可奈何地笑着摇头：“我现在的感觉还不错，可以肯定的是，这绝对不是我的最后一场比赛，我的最后一场比赛不会是失败的，所以，这是个好消息。”
　　巴蒂尔的回归，是这个晚上火箭唯一的收获。
　　为了这一天，球迷已经等了很久了。比赛之前，当巴蒂尔在球场上练球时，看台上的球迷不停地冲着他高声喊：“肖恩，今天晚上你会在谁脑袋上扣篮？十五分，十五分就够了，欢迎你回来。”巴蒂尔听着各式各样的助威声，笑眯眯地站在罚球线上，不停投着。他知道距离自己最好的状态还有很远，必须迎头赶上。他的手感并不出色，曾经精准的定点投篮，起伏很大。
　　其实，之前一天的训练，已经把巴蒂尔累得够呛了，五对五全场对抗训练，几乎就和比赛一样，连着打了十分钟，巴蒂尔就累得不行了。气喘吁吁地往场外走，一边走，还一边挥手喊到：“好吧，兄弟们，我不行了，咱们明天再见吧。”他知道进攻上，自己需要比赛环境才能慢慢恢复，所以，已经是时候上场了。
　　就这么，巴蒂尔回到了首发阵容里。这也是头一次，在赛前接受首发阵容时，球迷把最高分贝的欢呼声送给巴蒂尔，平时这是姚明和麦迪的专利，可谁让这是巴蒂尔的第一场比赛呢，球迷们已经盼很久了。
　　从巴蒂尔接球出手时球迷的表现，就能知道球迷期盼的心情。第一节开始没多久，巴蒂尔在左边底角三分线外接到传球，看台上立刻聒噪了起来，球迷们跳起来，等着庆祝巴蒂尔这个赛季的第一球，两个底角，可是巴蒂尔的攻击点。可紧接着，就是一阵叹息，巴蒂尔的出手远远偏出。显然，巴蒂尔需要一些时间来调整感觉，可阿德尔曼又不能给他太多上场时间，毕竟刚恢复没多久，必须严格控制他的上场时间。整个上半场，他打了12分钟，投了3球，全部投丢，还有一球离谱得砸在篮板上，接着绑在篮板后的麦克风，那砰的一声巨响，在丰田中心里散开了。
　　没有手感，可巴蒂尔依旧能防守，他总能及时地挡在冲进内线的球员身前，然后倒下，眼巴巴地看着裁判，等裁判吹罚对手进攻犯规时，站起来，兴奋地振着手臂。整场比赛，他造了对手三个进攻犯规，哪怕在扭伤了右脚之后。
　　那次扭伤，让整个丰田中心的球迷集体倒抽了一口冷气，然后再集体喊：“不！”这才是巴蒂尔本赛季的第一场比赛，不会又伤了吧。在第三节结束之前，巴蒂尔在一次防守中落地不慎，扭伤了右脚踝，痛苦地在地上单腿蹦着。可对手开始了攻击，火箭没法叫暂停。巴蒂尔趔趄着，紧赶慢赶追到篮下，转身，迎着冲过来的步行者球员挺起胸膛，然后直直倒下去，再一次造了对手的进攻犯规。
　　然后，巴蒂尔就得去更衣室了。他开玩笑说：“当时我就想，琼斯该准备他的辞职信了。我不会又伤了吧。”好在并不严重，只是扭伤，而且并不是手术的那只脚。巴蒂尔回到更衣室，重打了一遍绷带，缠得更紧些，就又回来比赛了。
　　当他再次上场时，掌声再一次遍布整个丰田中心。
　　下半场，巴蒂尔的进攻好了些，他又开始突破上篮，又能在底角投中三分了。只可惜，他的回归并没能帮助球队赢下这场胜利。巴蒂尔说：“不能赢，是因为我们没打好，对手比我们发挥得更好，比我们更配赢下这场比赛。我们犯了很多错误，进攻上没能把球给到姚手里，防守上缺少沟通，这些都是我们必须在接下来解决的问题。”

