一人缺席令奥尼尔被孤立 大鲨鱼无处发力颓然落寞
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，在刚刚结束的菲尼克斯太阳主场迎战迈阿密热火的比赛中，上一场刚刚经历惨败的热火在本场比赛知耻后勇，以107-92击败了强敌太阳。令转会后首次对阵老东家的沙奎尔-奥尼尔颜面无光。
　　本场比赛是奥尼尔自转会到太阳之后第一次对阵老东家热火，尽管赛前的言论显示奥尼尔并不在意自己被交易的事实。但是我们都知道，大鲨鱼向来是心口不一的典范，在比赛中，他可没有少努力。
　　热火目前的阵容偏矮，赛前就有报道声称热火会让乌杜尼斯-哈斯勒姆来防守他。对此，奥尼尔哈哈一笑：“小哈是个好同志，但是他不是中锋，他是大前锋。不过我相信他的职业素养，他会在那里坚守的，哪怕被我打爆。”奥尼尔的言谈中表露出强大的自信。
　　事实也确实如此，尽管热火出于“田忌赛马”的策略用乔尔-安东尼出任中锋，充当了抵挡奥尼尔的炮灰，但是大鲨鱼肆虐起来哪管面前是谁。上半场仅仅投篮5次就得到8分，并且摘下4个篮板，而安东尼和哈斯勒姆两人加起来也不过5分6篮板。从数据上来看，奥尼尔完全起到了一柱擎天的作用。
　　没错，仅仅从数据上看是如此，实际上，奥尼尔并没有能支撑起太阳的进攻。这并不是说奥尼尔的进攻能力严重退步，事实上，奥尼尔正是被自己的队友所孤立。
　　看起来，奥尼尔的效率很不错，全场8投6中得到12分9篮板，但是如果仔细分析，你会发现奥尼尔在本场比赛一次罚球也没有，为什么会造成这样的局面？难道奥尼尔连2.06米的安东尼都吃不动？显然不是，回顾比赛，你可以发现奥尼尔全场投中的6个球中，有3个来自队友的助攻，另外三个进球则来自他自己抓下进攻篮板后的二次进攻。这说明奥尼尔在全场比赛中居然没有一次持球单打得分。很显然，既然奥尼尔不可能打不掉安东尼，那么造成这样局面的原因只能有一个——队友不传球。
　　事实上，太阳确实没有好好利用奥尼尔，自第三节5分33秒的得分之后，奥尼尔就没有摸过篮球——哦，他还抢到了一个篮板——可怜的奥尼尔，在一趟趟的徒劳的折返跑中，他只能眼看着莱昂德罗-巴博萨们一次次像篮筐发起亡命冲击，同时忍受着安东尼的偷笑。
　　奥尼尔已经是老江湖了，一场比赛的输赢对他来说无足轻重，他在赛后依然可以运用自己的哲学把这场比赛吹得天花乱坠。只是，从他在时不时望向场边的史蒂夫-纳什的目光中，我们依稀能看到一丝落寞——本场比赛纳什由于右侧大腿擦伤没能上场。
　　没了纳什的太阳成了冰冷的月亮，没了纳什的大鲨鱼也失去了噬人的动力，这是纳什的荣耀，还是太阳的悲哀？
　　(咕哒)

