姚明点出火箭精神层面问题 称阿帅已做出战术调整
　　新浪体育讯　北京时间11月29日午夜(休斯顿时间28日中午)火箭队在主场训练馆重新集结，进行了常规训练，备战同马刺队的比赛。
　　眼皮上依然可以看到缝合伤口的线头，姚明缓缓走到大家面前。虽然离眼部负伤已经有36小时，但是他的眼角还是有些肿胀。
　　上场比赛的失利依然写在姚明的脸上，不过对于姚明来说目前最大的问题是火箭队要继续的前进，他要同自己的队友们共同的前进。“我们需要打回来。”姚明加重语气强调了这个“打回来”。
　　他接着说，“那是一场可怕的失败，十分令人痛苦。我们下面又面临着很艰苦的背靠背比赛，明天和周日。我们要出场表现出色，并很好的完结比赛。”
　　谈到比赛中火箭队不能很好的坚持住领先优势，姚明说：“这个赛季我们被对手打爆过，我们还没有打爆过任何人。我想我们需要打出自己的东西，保持稳定性。了解到我们因何领先，了解到比赛在结束之前，强度是不会降低的。这更多的是精神层面的问题。”
　　在上场失利之前，火箭队刚刚在客场获得了三场连续的胜利。姚明在这三场比赛中都发挥得很好，在内线的攻击和防守上都起到了很大的作用。但是上场比赛姚明就没有发挥出这样的攻防水平。谈到这个变化，姚明解释说：“在东部的客场比赛中，对手没有大个子。霍华德也陷入了犯规的麻烦中。同他比赛，我们准备很充分，知道他是个难缠的对手，我们就对他加强了关注。有时我们对一些弱队放松了警惕。不过现在我们不能说印第安纳是弱队了，他们击败了我们。”
　　火箭队虽然在比赛的战绩上并不差，目前还是高居西区的前列，但是并没有出现赛季前大家预料的那种巨大的提升。姚明认为这不光是个技术层面的问题。他说：“有技术层面的问题，当然有技术层面的问题。不过，技术是靠头脑发挥的，所以还是有些我们所说的思想作风的问题。”
　　对阿德尔曼的执教水平，每个人都可以有各种看法，但是姚明的体会是最真切的。谈起阿德尔曼教练的执教，姚明说：“今天我们就进行了一些调整，当然不能告诉你们我们做了什么调整。不过都是一些很有针对性的调整。”
　　接着姚明又说道：“教练员他们有教练员的会议，我们同教练也在场上有沟通，战术的排布，你看现在就在那边还在说，我去看一下。”说完姚明就跑到自己的队友和教练中去了，他要同队友和教练们一起解决球队出现的问题，他们的对手是共同的，他们的目标也是共同的，那就赢得比赛的胜利。

