阿德尔曼冲球员怒吼从未如此生气我非常非常失望
　　记者王猛休斯敦报道
　　阿德尔曼很生气，他还从没如此生气过。第四节的最后几分钟，阿德尔曼一直不停地冲着球场上的火箭球员怒吼着，他甩着膀子，好像范甘迪附体。当格兰杰在距离比赛结束还剩13.7秒，把球挑进火箭篮筐时，阿德尔曼使劲儿跺着脚，转过身子，好像再也看不下去这丑陋的比赛。
　　阿德尔曼不停地用“失望”来形容这场比赛，他说：“非常非常失望，我们犯了太多太多的错误，进攻上，我们没有竞争到比赛的最后一秒。我也不知道究竟发生了什么问题，我们没有执行好比赛计划，一场本该赢下的比赛，就这么被印第安纳带走了。”
　　对于一个以进攻为标志的教练来说，这几乎是种讽刺，比赛结束前六分钟，火箭没有在运动战中投中一球，只靠着罚球得到6分，可对手的投篮照旧飞进篮筐。最后六分钟里，火箭被对手打了个15比6，火箭的进攻消失了。
　　阿德尔曼抓狂了，甚至对姚明吼了起来。对方变成小个阵容，墨菲改打中锋，面对姚明投起了三分，一个，两个，阿德尔曼看不下去了，指着姚明喊了起来。赛后阿德尔曼说：“当时姚在防守墨菲，当你防守一个投手时，必须扑出去，姚的位置太靠后了。”
　　当然，阿德尔曼并没有把批评的矛头完全指向姚明，他说：“无论如何，我们本应该拿下这场胜利，进攻上我们出现了很多问题。我们必须把这些问题找出来，在接下来的比赛里改正，我们不能再这么打下去。”

