野兽变石像默默自责 阿泰斯特：输球怪我没站出来
　　记者王猛休斯敦报道
　　阿泰斯特坐在属于自己的角落里，仿佛石像。这个痛恨输球的人，今天在老东家身上吃了败仗，他说：“是我的错，我没做好。”
　　更衣室里安静得让人觉得压抑，没有空气流动一样，所有一切都凝住了。没有人愿意开口，大声讲话，打破这安静似乎是什么不道德的事。阿泰斯特是第一个坐在更衣室里的，冲进更衣室的记者全都围在他身边，阿泰脸上没有表情，也没有人主动凑过去问问题，大伙儿就这么等着，似乎阿泰应该先干点什么，洗个澡，穿戴整齐，平复一下心情才对。
　　队医琼斯拎着三个冰袋走了过来，分别包在了他两个膝盖和右脚脚踝。阿泰才终于冲着等了半天的记者们点点头，示意开始吧。可整个回答过程中，阿泰几乎从不跟记者们有眼神交流，一边说话，一边往四下里看，这场失败，让他很难受，因为，他觉得自己本该帮火箭赢下这场比赛的。
　　阿泰说：“怪我，当球队需要我的时候，我没有站出来，帮助球队赢下这场比赛。我应该承担责任。”麦迪休战，巴蒂尔伤愈的第一场比赛，阿泰斯特知道这个晚上自己肩上的责任，他将是火箭外线的头号得分点，他得弥补麦迪不在时，火箭在进攻一端缺失的天赋。他努力了，整场比赛他打了44分钟，全队最高，他投了21球，依旧是全队最高，只可惜，他投丢了其中的15球。
　　那是最让阿泰难受的地方，他说：“今天我有太多的上篮不进，可能有10球左右吧，这太不应该了，我保证下一场不会发生同样的事情，下一场，我会站出来，帮助球队赢下比赛的。我必须这么做。今天输球的责任在我，我没完成教练希望我做的。”
　　阿泰把责任在他这几个字，反反复复，来来回回地说了好几遍。然后，就再不多说什么了。1分30秒后，记者们散去，阿泰继续化作石像，一动不动地坐着，无论眼前发生了什么，工作人员过来收拾球衣，斯科拉围着浴巾走到他身边，都不能让阿泰的视线又丝毫改变，他愣愣的，一言不发。对于他来说，时间再次凝住了，停在了让他自责的这个失败的夜。

