太阳输热火仍是交易赢家 谁主沉浮需2010运筹帷幄
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，消息核心史蒂夫-纳什脚伤作壁上观，太阳主场92-107输给热火。
　　热火上一场输掉了38分，他们来到凤凰城，第一次面对自己的老朋友沙奎尔-奥尼尔，他们的西征第二场拿到了一场难得的大胜，那么热火是否是交易赢家了？
　　如果说此前的“大鲨鱼”持续两双的表现更似回光返照或者柳暗花明，那么热火就已经是面目全非，以前那支强调铁血防守，强调高快结合的总冠军已经不在，上赛季热火几乎是联盟最烂的球队，15胜67负不堪回首，回头再看看太阳，季后赛依然是无可救药，那么今年2月份发生的这笔交易是否是两败俱伤，亦或者有谁可以成为赢家吗？很明显太阳是为延续希望，而热火是弃车保帅，现在也许是太阳略赚，但未来也许就属于热火。
　　2008年2月6日,热火与太阳达成了协议，奥尼尔转投太阳，热火换来“骇客”肖恩-马里昂与马库斯-班克斯，在这次交易之前太阳队曾有意用马里昂换爵士的安德烈-基里连科，这笔交易的目的双方都一目了然。
　　太阳逐步失去了对“小球、快攻”的信心，这也是为何迈克-德安东尼赛季一结束就拍屁股走人，无论当初奥尼尔或者基里连科来，这支球队在今年都会走到一个新的转点，特里-波特主帅新赛季非常耐心的纠正着太阳此前太过快速的打法，甚至不惜牺牲纳什的作用，而得到的结果便是：外界都认为奥尼尔赛季前表示自己已经恢复状态是吹牛时，36岁的“大鲨鱼”奥尼尔证明自己仍然能够扭转乾坤，他成为了老当益壮的代言人，命中率高达59.7%，每40分钟得到22.6分创造了2005年来最高，他更是在与火箭的比赛中拿到18分，超越约翰-霍纳塞克成为NBA历史总得分第十人。
　　现在太阳是尚存希望，他们希望能够在短短一个赛季里找到新的方向，而假如没有交易，马里昂只可能成为自由人，球队会在明年就提前重建，即使马里昂能够留下，这个完全需要依靠纳什和跑轰的弹簧人也30岁了，半年过去这笔交易对于太阳来说依然在落子无悔的等待阶段。
　　而对于热火，更似提前投子认输，无论去年热火是否会出现德维恩-韦德、乌杜尼斯-哈斯勒姆的重大伤病，这支球队已经力不从心，2007-08赛季过半热火的防守变得一塌糊涂，曾经的重头戏篮板球，也变成了软肋，每场比对手少抢2.79个，早就看出苗头的老狐狸帕特-莱利就一狠心将合同又长又烂的奥尼尔踢到了太阳，而自己也赶紧卸下主帅的包袱，再次躲到幕后着手重建去了，虽然夏天热火与马里昂商谈续约失败，但是热火实际并不打算留住骇客，他们在选秀日用榜眼签带来了迈克尔-比斯利，一个比马里昂年轻更富攻击技巧的前锋，热火彻底变成了一支“闪电侠”韦德专属的跑轰球队，既然知道目前已经输了，那么赶紧养肥了“门票”，待他日再成强者便可，10年里几乎重建了4、5次热火并不认为这笔交易会让他们输掉什么。
　　所以这笔交易，对于双方来说都像是找到了一个不得已，而又已经是最好的牌，另外，两队却又都在为新历史准备好一切，所谓殊途同归，正是两队都将在2010年这个自由市场大年迎来彻底重建，那时韦德合同到期，热火需要面对NBA诸强的哄抢，而太阳那时几大老将奥尼尔、纳什和拉贾-贝尔就将释放出几近4000万美元的薪资空间，到那时保不定两队又会成为另一个赛场上的竞争对手，而这笔交易就好似刘备借荆州，究竟谁主天下，谁能够成为最后赢家，并不是看这笔交易的得失，而是交易的后续工作。
　　但要是从人情出发，这笔纯粹的商业交易，从一开始的冷酷无情好似走向了不同的方向，当初马里昂第一次听到自己被交易时，几乎是声泪俱下的表示自己有点震惊，菲尼克斯的忠实球迷更是难以原谅太阳高层抛弃当朝老臣的行为，可如今，当马里昂重回旧地，得到的不仅是一片欢呼，自己也更是早已释怀，回想起当初共患难、荣辱与共的日子，自然是温馨时刻，本场开场时那一阵阵的“马里昂，欢迎回家”确实让人感动。
　　而反观奥尼尔，谈到第一次面对旧主，大鲨鱼是一脸的不屑，声称自己一点感觉没有，而他肯定忘不了今年2月份开始和莱利的嘴仗，双方互泼脏水的闹剧，今天的奥尼尔算是铆足了全力，誓要好好蹂躏这个已经没有他的小个内线。
　　这一喜一怒，似乎越加将同情心的天平倾向了尚有希望的太阳，得道多助，失道寡助，更透着人情味的太阳似乎成了相对的赢家，人们在期待纳什的第一枚戒指，人们在期待奥尼尔的又一次冠军，只可惜一场没有纳什的比赛，热火以“快”制太阳的“慢”更似非典型的交易成效比较，马里昂最后1分钟一个空中接力大灌篮奠定胜局，可惜此前他几乎在场上消失，而奥尼尔只打了28分12分9板，这不是属于他们的比赛。
　　交易无输家，谁能笑到最后，还看2010自由人大战。
　　(阿姆罗)

