官方MVP球员榜小皇帝稳居榜首 完美蜂王大幅攀升
　　第一位：詹姆斯 克里弗兰骑士(12胜3负) 
　　得分:27.9  篮板:7.2  助攻:6.3  抢断:1.9  盖帽:0.9
　　点评：詹姆斯上周可谓非常的轻松，小皇帝的数据下降只是因为对手较弱的原因，尤其是对阵雷霆，小皇帝仅仅上场了17分钟就赢得了胜利。
　　第二位：科比 洛杉矶湖人(12胜1负) 
　　得分:23.7  篮板:5.0  助攻:3.9  抢断:1.8  盖帽:0.7
　　点评：科比在前两场比赛依然很强劲，不过在对阵篮网的比赛中小飞侠的状态平平，洛杉矶的人们正在感受没有科比也能赢球的比赛。
　　第三位：保罗 新奥尔良黄蜂(9胜5负) 
　　得分:20.6  篮板:5.7  助攻:12.0  抢断:2.9  盖帽:0.2
　　点评：完美的保罗回来了，MVP排行榜的前三位我们又见到了那个无所不能的CP3，两次三双让球迷们再度欣赏到保罗的全能性。
　　第四位：霍华德 奥兰多魔术(12胜4负) 
　　得分:21.2  篮板:13.5  助攻:1.5  抢断:0.9  盖帽:3.9
　　点评：在姚明面前霍华德品尝了失败的滋味，但随后的比赛魔兽逐渐找到了状态，上周的三场比赛中他平均每场贡献23.7分、13.7个篮板球外加3.7次盖帽。
　　第五位：韦德 迈阿密热火(7胜8负) 
　　得分:27.4  篮板:4.9  助攻:7.5  抢断:2.5  盖帽:1.7
　　点评：你能想象出韦德带给热火多大的帮助吗？闪电侠在上周的比赛中再度展示了自己的全面性，他已经朝着自己的巅峰冲击。
　　排名第六位至第十位的球员：
　　波什(猛龙)、邓肯(马刺)、斯塔德迈尔(太阳)、皮尔斯(凯尔特人)、比卢普斯(掘金)

