魔兽轻取两双魔术全队开花 客场歼灭奇才迎三连胜
　　新浪体育讯　北京时间11月28日 客场面对没有阿里纳斯的奇才，“魔兽”霍华德大发神威取得26分14篮板3盖帽，帮助魔术以105比90战胜对手取得三连胜，奇才则未能取得连胜。
　　在过去九场比赛里，魔术强势取得八场胜利，因此在感恩节挑战实力偏弱的奇才，魔术全队开花。除了霍华德轻取两双数据外，特克格鲁也砍下20分10篮板，刘易斯17分，皮特鲁斯17分4板3助攻3抢断。奇才的巴特勒贡献全队最高的25分，贾米森17分12篮板。
　　比赛一开始就呈现一边倒局势，在特克格鲁底线跳投率先得分后，尽管贾米森顽强的跳投追平比分，但霍华德马上在篮下接刘易斯助攻上演标志性的大力灌篮。随后霍华德愈发势不可挡，单节便砍下14分9篮板，其中先后上演两次暴扣羞辱了内线实力差劲的奇才。尽管借助主场优势，奇才依靠贾米森和巴特勒的双枪紧咬比分，但此节还有8分钟结束时，魔术突然打出11比0进攻波，近5分钟没得分的奇才尽管依靠贾米森跳投打破得分荒，但魔术已经拉大分差，首节结束便以38比25领先。
　　不甘心落败的奇才第二节上来就打出9比0的反击波，关键时刻魔术赶紧暂停，虽然在上半场还有4分钟结束时，奇才只以40比44落后，但特克格鲁挺身而出连投带罚砍三分，士气大涨的魔术打出8比0的攻击高潮，最终以55比44进入下半场。
　　下半场开始后，魔术得势不饶人，上半场统治内线的霍华德先是封盖麦基势在必进的投篮，接着在篮下反身暴扣得分，此节打了不到三分钟，魔术便以62比46领先对手16分。反观奇才，两大得分高手贾米森和巴特勒手感低迷，仅靠罚球追分，最终分差一度拉大到20分之多。魔术也得以以86比65大比分领先进入第四节。
　　关键第四节早早进入垃圾时间，奇才提前放弃比赛，最终魔术客场轻松取得三连胜。
　　(金刚）

