广东新人在总决赛留下一笔 15分钟高效砍下14+10
　　新浪体育讯　北京时间4月25日晚，09-10CBA总决赛第五场，广东队主场103比94战胜新疆队，以总比分4比1登顶本赛季CBA总冠军宝座！这也是广东队7年来第6次夺冠，而6次率队夺冠的李春江 则成为获得CBA总冠军最多的教练，超越了王非的5次。
　　今天对于王征来说可能是他一生都值得记忆的一场比赛，不仅仅是因为广东队再次夺得冠军，而是因为今天他的发挥竟然能成为帮助球队最终夺冠的关键——从第一天加盟这支球 队起，他可能从来都没有如此的被人期待过。
　　“又是王征，他今天前场篮板控制得非常出色”在三节比赛的一次进攻中，王征又一次在人群中抢到了前场篮板并且二次进攻得手，这是他今天的第4个前场篮板球，而此时他已经 为球队贡献了8分和6个篮板，这是目前为止他在总决赛上发挥最出色的一场，而他的表现也引得解说员于嘉不断惊呼。
　　2米16的身高，近120公斤内的体重，王征那魁梧的身材绝对是为内线而生，尤其是他长长的双臂更是成为了篮板球拼抢中的一大优势，看看他在季后赛中的个人数据，此前他有6场 比赛出场时间在14分钟以上，而其中有2场抢到6个篮板，1场抢到7个，在哈里森经常受到犯规困扰，而苏伟更多时候属于防守工兵的时候，王征往往能成为球队攻防两端的奇兵。
　　作为球队的一个内线替补，王征每场比赛的出手机会并不多，但是值得注意的是他的进攻效率却非常高，今天他的7次出手只落空了1次，全场比赛他拿下了全队第二高的14分并贡 献了10个篮板(前6后4)，而这一切全都是在15分钟时间内做到的，这样的效率绝对惊人。
　　第四节末段，王征因为6次犯规而离场，不过此时广东队已经取得了绝对的优势，第6个总冠军奖杯已经触手可及，而在这场关键的胜利中，王征的发挥征服了现场的每一个人，“ 王征今天的表现会要在总决赛上留下一笔！”这是本场比赛央视解说员于嘉对王征的评价。
　　从积臣到易建联再到哈里森，广东队的内线从来都不缺少悍将，现在的王征也许并没有前辈们那么稳定，但是他却已经展现出了值得期待的潜力，90年出生的他现在只有20岁，在 未来的岁月里还有足够的时间来证明自己，相信用不了多久，王征的身份将不再仅仅是一个奇兵，而是球队内线值得依靠的支柱。
　　(黑豆)

