阿联孙悦来不及告别 职业球员知道该如何把握自己
　　记者沈知渝洛杉矶报道  
　　易建联抓起他的手包，走出了斯台普斯狭窄的客队更衣室，手机响了，“你在哪里啊？哦，在停车场啦……我过来。”高大的身躯很快消失在过道里。电话那头的不是孙悦，是他在洛杉矶的经纪人陆雨。20分钟以前，孙悦已经走了，就像每次湖人主场比赛结束之后，都是一个人最先离开更衣室，最先走向停车场，消失在洛杉矶的夜色中。
　　这对哥们，赛后再没机会聊天，更没机会坐下来，畅快地吃一顿夜宵。阿联坐上球队大巴，赶回酒店，连夜飞往下一站萨克拉门托。从此又是天各一方，一个在西，一个在东。
　　孙悦：
　　当然是把你们‘咔嚓’啦！
　　孙悦其实挺想找阿联说说话，比赛前两天，他就在琢磨这事儿，说起来，眉眼还跳动着，带着点兴奋劲儿，毕竟在NBA打球的，就这三个中国人。
　　比赛的前一天，他接受湖人官网的采访，也说到了要给阿联问候，不过这篇文章经过国内翻译又放到网上之后，让他有点无奈，“其实他们误解了我的意思，我只是说自己和阿联有多一点的共同话题，可我后来看文章，好像说我和姚明的关系有多疏远似的，那不是我的意思。哎，没办法，这是倒两道手了，第一道，这边的记者采访我，就没弄明白我的意思，第二道，国内再一翻译，就更没辙了。”
　　其实不管是姚明还是阿联，能一起在NBA打拼，孙悦见谁都特亲。只可惜，上一次没姚明手机号，没联系上，这一次有阿联的手机号，还是没联系上。
　　篮网和湖人的比赛，当地时间晚7点半开始，篮网队早早地坐着大巴进了斯台普斯，孙悦也在赛前大约不到两小时的时候，走进了通道。“后来还是没联系上阿联，没接电话。”他提着手包，皱着眉头一闪身进了更衣室，去换训练服准备赛前训练。
　　阿联这个时候，已经在客队更衣室里，换上他的训练服，吃点更衣室里准备的点心水果，也准备出场。这场比赛，来的中文媒体虽然不多——不像火箭来洛杉矶那样都得往最高看台上坐，可也比平时多了好几家。这是孙悦和阿联在NBA的第一次碰头。
　　赛前90多分钟，孙悦赛前训练的标准时间。那一边，客队更衣室已经对媒体开放，阿联在浴室和衣柜间穿梭着，也已经打理得差不多，看见记者打个招呼，走出更衣室，一步步往场内走去。
　　阿联拿到皮球后，投了一个篮，一转身，就看见穿着紫色背心的孙悦，正在那头苦练。孙悦也瞅见了阿联。两人同时笑开了，青春的面庞上，荡漾着久别重逢的喜悦。两人同时往场地中央走去，一人胳膊上夹个皮球，阿联过来拉着孙悦的手，上下瞅瞅，嘴角浮动着。
　　“昨天给你打电话，怎么没接啊？”孙悦问阿联。
　　“是吗？我手机昨天坏了。”阿联皱皱眉头，然后轻声关心起孙悦的近况，“是不是真的要去打NBDL啊？什么时候开始啊？”
　　“28号啊，”孙悦无奈地摊摊手，耸耸肩膀，“我也不知道呢，没得到消息哪。”
　　“今天这比赛……”阿联笑眯眯地看着孙悦。

