野兽难忘印第安纳 阿泰：我儿子现在是麦蒂的球迷
　　记者王猛休斯敦报道
　　当阿泰斯特被贴上魔鬼标签时，他穿着步行者的球衣。2004年11月21日，在底特律奥本山宫内的那场殴斗中，阿泰举着拳头，冲上看台，他的步行者球衣被撕破，露出结实的胸肌。那一刻，阿泰斯特看起来仿佛毁灭者。
　　阿泰的生活被那场殴斗改变，他成了凶暴，疯狂的代名词。无论他在球场外，在慈善活动中做了多少事，人们都不会轻易改变对他的印象。对于大部分NBA球迷来说，阿泰斯特依旧穿着步行者的球衣，横眉竖眼，仿佛一头愤怒的公牛站在奥本山宫里。
　　其实，时间已经过去四年，阿泰斯特离开印第安纳，去了萨克拉门托，又来到休斯敦。这是他NBA职业生涯的第十年，漫长的岁月里，除了那场殴斗，还有太多值得他回忆的事情。
　　阿泰斯特是个重感情的人，尽管离开印第安纳四年了，可他依旧深爱着那个城市。事实上，他从未远离过，直到现在他还有很多家人，朋友住在那，夏天的时候，他还会回去，他说：“我爱那，我爱印第安纳，我的家人也是如此，那是我的家。”
　　阿泰对印第安纳的感情，就像对纽约，因为印第安纳是他成名的地方，几乎没有人记得阿泰斯特穿公牛球衣的样子，尽管去步行者前，他在那打了近三年。
　　阿泰斯特说：“在印第安纳，我有太多美好的回忆，那里的球迷爱我，支持我，在那我被选为年度最佳防守球员，我会时不时想起在那的日子。”
　　甚至在奥本山宫事件之后，印第安纳的球迷依旧支持他，禁赛期间，阿泰每天接送孩子上学，然后独自去健身房锻炼，那些日子里遇到了很多印第安纳的居民跟他说：挺住，罗恩。这些，比在某场比赛里得了多少分，更让人难忘。阿泰说：“印第安纳对我和我的家人很好。”
　　离开了印第安纳，NBA联盟希望阿泰斯特能洗心革面，可阿泰一直说：“我还是我，在奥本山宫，我做错了些事，可那不是全部的我。我知道有很多人误解我，可那就是现实，你得接受。我不可能去试图改变每一个的想法，我只能努力做好我自己。”他继续凶悍地打球，凶悍的生活着。
　　阿泰说，他最大的特点就是痛恨失败，所以，他会努力击败印第安纳和每一个晚上的对手。

