斯塔基爆发答案心有余悸 AI：以为教练不让我打了
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，据美联社报道，在刚刚进行的底特律活塞主场迎战密尔沃基雄鹿的比赛中，阿伦-艾弗森以替补身份登场，结果活塞以107-97击败雄鹿，艾弗森得到全队最高的17分7助攻。
　　艾弗森打替补并不是活塞主帅迈克尔-库里认为他不适合先发，而是一种惩罚手段。由于在感恩节缺席球队训练，尽管艾弗森事后向球队道歉，但是库里依然把艾弗森放上了替补席以示惩戒，艾弗森也用全场最高的17分表达了自己对球队的歉意。
　　“不管发生了什么事，我只想好好打球，”艾弗森说，“我只想好好打球而已，尤其是因为我的缺席让队友感到失望之后，我更需要用行动来回报他们。”
　　库里为了惩罚艾弗森，特地让他坐了10分钟板凳，而把罗德尼-斯塔基排入先发，事实上，奥本山宫球馆里也有不少特地来嘲笑艾弗森的球迷，其中有一位球迷特地举起了一个标语牌，上面写着一个大大的词语——“训练”。而艾弗森也知道错在自己，只有老老实实地表示自己希望用行动来弥补过失。
　　好不容易顶替艾弗森先发出场的斯塔基在23分钟内得到12分2篮板5助攻4抢断，他和艾弗森两人携手送出7次抢断；对此，斯塔基倒是十分自然。
　　“我曾经多次打过首发，所以很适应这个角色，”斯塔基说，“只要我上场，就会做好随时开火的准备。”
　　当记者询问艾弗森对斯塔基的看法时，AI表示自己“心有余悸”：“他太快了，他打得那么好，我真担心自己上不了场了。”
　　对于艾弗森的表现，主帅库里也显得很满意：“我想他是愿意回来并且好好打球的，他愿意好好表现，而且也做到了这一点，我们希望他能增加侵略性，结果他也做到了(艾弗森全场获得了12次罚球)。”
　　赢球的教练春风得意，输球的教练垂头丧气，雄鹿主帅斯科特-斯凯尔斯说：“不知道为什么，最近三场比赛，我们的防守太差了，球员们似乎都不想去防守了。”
　　(咕哒)

