尼克斯距离成功尚有四步 未来中锋锁定康大塔比特
　　不，如果执行了下面这四步棋，复兴并不是奢望。
　　【第一步】  充分利用德安东尼的跑轰体系能提升球员数据的特点，让球队内线那些背负着巨大合约又臭名在外的球员恢复职业生涯的巅峰状态甚至打出最好的表现。接着在全明星赛后，借着这些球星市场价值回升有球队问询的机会赶紧抛售换来一些到期合同。事实上，管理层正是这么干的。兰多夫那份又臭又长的合同就是这样被清走的。于是，快艇队成为冤大头。而下一个交易目标将是科里，科里和尼克斯的合约还有3年，总计300万，交易难度远小于兰多夫。
　　【第二步】  就算是蝙蝠侠，也需要罗宾。现在随着薪资的清空，尼克斯队能够在2010年夏天同时吸引两名顶薪球员加盟，这样球队就能够为小皇帝提供他需要的帮手。詹姆斯肯定能够适应德安东尼的战术体系，而波什和韦德将是帮手人选的最大热门。
　　【第三步】  无论是否能够送走科里，球队都需要在内线找到一个能够带来威胁的球员。尼克斯队的防守太糟糕，在限制投篮命中率以及封盖两项数据上位列联盟垫底的位置。这就迫切要求能够有一个内线大个子球员限制对手的上篮得分。目前在康涅狄格大学就读的‘火锅怪兽’哈希姆·塔比特看起来是先发中锋的不错选择。
　　【第四步】  需要在自由球员市场上完成一些好交易，德安东尼有那种从其他球队板凳席上寻找人才的特殊才能。迪奥和巴博萨就是最好的例子，他还将拉贾·贝尔培养成了一个三分神射手以及‘科比拦截者’。球队今年夏天从公牛队挖来了杜洪，这看起来就是非常扎实的第一步。

