湖人向冠军球队更进一步 科比领袖力赢得队友称赞
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，洛杉矶湖人队又一次依靠下半场的攻击波击败达拉斯小牛队，这让他们的联盟最佳战绩提升至13胜1负，这是球队自从2001-02赛季以来的最佳开局。
　　湖人队已经取得六连胜，他们终结了小牛队的五连胜。第三节末段湖人队掀起一轮反扑高潮，而在前两节半的时间里他们似乎还没有告别感恩节晚宴的状态。当比赛进行到关键时刻，湖人队找回进攻感觉，他们用稳定的发挥赢得胜利。科比-布莱恩特在第四节独得13分，他全场得到赛季最高的35分，他还有6个篮板和5次助攻，他在下半场尽显领袖风采。
　　“他是世界上最优秀的球员之一，”乔丹-法玛尔谈起科比，“你那时所能做的就是让他去接管比赛。”
　　拉玛尔-奥多姆补充说：“关键时刻他在一对一的情况下投中了很多困难球，这真的给我们极大的鼓舞。”
　　杰森-特里得到小牛队最高的29分，他们缺少了杰里-斯塔克豪斯和约什-霍华德。德克-诺维茨基在保罗-加索尔的盯防下投篮手感平平，他只有19分。
　　“当你在出场时并没有拿出积极的态度，你肯定会遭遇今天的这种情况。你必须要在比赛中有积极的态度，已经有如此多的球队让我们意外。如果你没有做好准备，那么你就会处于10分落后，我们必须要在比赛中打得更有警惕性，”菲尔-杰克逊说，“第一节开始时我们表现得不错，可在之后的比赛中我们给了他们太多的机会。”
　　上半场湖人队的板凳球员被小牛队的替补们打了一个35比2，正是凭借替补球员的良好发挥，小牛队在半场结束时以57比51领先。
　　“看上去我们必须要从其他地方找到活力，”杰克逊说道，“小牛队则表现得可以随心所欲得分，我们无法阻止他们的突破，他们能投中三分，也能用快攻得分，我们则只能跟在对手后面。”
　　然而，当湖人队完全运转起来的时候，对手根本无法阻挡住他们。保罗-加索尔和科比在第三节末段引领起反扑高潮，德里克-费舍尔也命中3分，科比则再一次跳投命中，这让双方差距只剩下2分。在小牛队暂停后，加索尔连得4分，湖人队反超领先进入最后一节，这之后的比赛中湖人队在没有给对手任何机会，他们在科比的带领下赢得胜利。
　　当被问到这种结束比赛的方式是否算得上是一支总冠军球队的标志时，科比回答说：“这只是朝着正确的方向前进了一步。”
　　(Melody)

