波什放言新季目标锁定MVP 龙王这是合情合理的事
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，据《国家邮报》报道，多伦多猛龙前锋克里斯-波什相信自己有机会成为本赛季的MVP。
　　“我跟自己的家人说了，但是还没有跟你们说过，现在你们就算知道了吧？”波什说道，“本赛季我要给你们带来惊喜，我们要获得更多的胜利。当然，如果谈到MVP的话，我需要稳定自己的表现，并在球队需要的时候做出贡献，我会肩负起整支球队的责任。”
　　猛龙目前7胜7负，波什场均得到27.5分10.5个篮板。在过去的14场比赛里，波什有12场得分超过20分，在过去的5场比赛里，更是有3场得分超过39分。目前，他以场均27.6分排名联盟第二位，仅次于骑士的勒布朗-詹姆斯，场均10.5个篮板在联盟也高居第五位，而平均每场出阵42.1分钟更是排名全联盟次席。 
　　在过去的三个赛季里，波什都入选了全明星。在这个夏天，当他发现一切都变得更好了之后，获得MVP的念头从他的脑海里浮现出来。
　　“这是很合情合理的事情，就应该是这样子，”波什说道，“随着我的表现越来越好，我的自信也不断增强，所有事情都在照好的方向发展。我要保持住这种势头，并控制好这种节奏。”
　　在美国当地时间本周三对阵山猫的比赛中，他得到39分11个篮板的两双，帮助球队93-86战胜了对手。猛龙的主教练萨姆-米切尔对他的表现惊讶的都说不出话来。昨天，米切尔终于发表了评论，他认为他的爱将足以媲美联盟中任何最好的球员。
　　“就算是表现不佳他每晚也都能砍下20分，他有着稳定的表现，出色的心理，良好的感觉，他是场上最出色的球员。”米切尔说道。
　　米切尔说他第一次注意到波什时还是在密尔沃基担任助理教练的时候，那时候波什还是个6尺10寸230磅骨瘦如柴的新秀，当时已经是赛季的收官阶段，那场比赛对猛龙也没有什么意义了。
　　“我以为他不会出场了，当时他的膝盖有伤，但他还是带着护膝出场了。在如此激烈的身体对抗下他仍旧保持着很高的强度，你便知道他在用心打球，虽然他的身高可能有些吃亏，但是他韧劲十足。”
　　“当他在场上20投15中罚球10罚9中，并且在防守端还有很大威胁时，你很难把他换到场下，”米切尔说，“他飞身救球，协防封盖无处不在，在攻守两端都做出极大的贡献，而且他的体力也十分惊人。”
　　如果波什渴望MVP的头衔，他唯一需要提高的就是在面对强队时的表现。本赛季，在客场对阵卫冕冠军波士顿凯尔特人时他仅得到9分，回到主场迎战对手时他有了好一点的表现，拿下24分，但是球队还是输给了对手15分。
　　波什说如果没有考虑成熟他不会放出MVP这一目标的，虽然除了猛龙的球迷他还没有获得任何支持的声音，但是目前看来，他的感觉还是很不错的。
　　“我不在乎谁是现在的焦点人物，”波什说，“因为三月、四月时的表现才是最重要的。”
　　(Ken)

