德安东尼的感恩节只有NO 阿Q马布里才不是我队友
　　记者张再庆底特律报道
　　美国时间本周四就是感恩节。在尼克斯和活塞比赛之前，记者问德安东尼，“你今年为何感恩呢？”德安东尼说，“显然，有很多事情需要感恩。我们现在拥有世界上最好的工作。在现在这个光景，你当然要为拥有一份工作而感恩。时下，生活很艰难，你必须要为你拥有的一切而感恩。”
　　德安东尼因为有一份教练工作就感恩，而马布里本赛季一分钟力气也不出，却拿着2190万美元的年薪，他似乎更应该感恩。可是马布里的态度却截然相反。
　　尼克斯球员乘坐的两辆大客车早就到达了宫殿体育馆，可是负责为客队拍摄的电视摄像组，仍然蹲守在宫殿体育馆的停车场，他们坚持要拍摄马布里的画面。距离比赛开始一个半小时，马布里坐着一辆出租车，从下榻的酒店，单人独骑来到了体育馆。身后背着一个皮包，手中拎着一个皮包，都是LV的牌子，一溜烟走进了尼克斯的更衣室。
　　就在马布里到来之前，他在这场比赛中的身份，德安东尼已经决定了。有记者问德安东尼，马布里本场比赛会穿上比赛服吗？德安东尼张口就是一个字，“NO！”
　　马布里进了更衣室，坐到写有自己名字的衣橱下面，就开始换衣服。这时纽约的两名记者凑上去，问马布里今晚是否投入比赛。马布里指了指自己的衣橱，“他们连比赛背心都不给我准备。”马布里无法比赛，但是他还照样去训练员那里去裹脚。裹脚完毕，马布里穿上自己的“STARBURY”球鞋，来到场地上热身。就在马布里热身的时候，德安东尼如同他在太阳队时的风格一样，坐在场边，一边和记者闲聊，一边看着球员热身。而德安东尼从太阳队带来的两名旧部，菲尔·韦伯和大德安东尼，分别“伺候”杜洪和哈林顿两个人投篮，根本不搭理马布里。马布里就是从球童的手里接过篮球，练习着他的歪把子投篮。
　　据纽约的记者透露说，就在这场比赛之前，德安东尼第二次征求马布里的意见，是否愿意上场比赛，再度遭到马布里的拒绝。看来，马布里决心把尸位素餐的生活进行到底。
　　马布里拒绝比赛，德安东尼把没有随队来到底特律的莫布里，以及有伤在身的加里纳利和内特·罗宾逊，都填写到12个上场比赛名额中凑数。比赛前，尼克斯更衣室内的黑板上，写着两句意味深长的话。第一句是，“一支团结的、吃苦的、坚韧的、相互信任的球队，就一定能够克服任何艰难险阻。”第二句是，“无论今天比赛的结果如何，我们都要书写这支球队的历史。”
　　德安东尼的愿望是好的，但是比赛的结果就是残酷的。面对活塞，尼克斯全场比赛比分都是落后。活塞队12名球员全部都能上场比赛，德安东尼可用的球员只有8名。在比赛的第四节，已经是垃圾时间了，胳膊受伤的理查德森仍然请缨出战。德安东尼赛后说，“这就是我喜欢这些球员的原因。我不愿意鞭策死马，当时我问理查德森是否能够重返比赛，他说，‘我的胳膊疼死了，但是我不能让我的哥们儿在场上受折磨。我能上场，但是我不能投篮。’这就是球员为球队做出的最大贡献。”
　　比赛结束，德安东尼还没有走到更衣室会见记者，马布里已经拎着他的两个LV大包，走出了更衣室，直奔尼克斯的大客车。随后记者询问德安东尼，球队的情绪如何，德安东尼说，“我觉得我们球队的情绪还不错。我认为，只要我们输得不是太多，我们的情绪就不会太差。我们的目标仍然是把胜率保持在50%左右，我们的目标仍然是进入今年的季后赛。”
　　就在德安东尼说完之际，洗完澡的理查德森一瘸一拐地在活塞的两名队医陪同下，去做核磁共振检查。幸好，理查德森胳膊的检查结果是阴性的，没什么大问题。记者请他评价一下马布里和德安东尼的矛盾。理查德森说，“我把他当队友看待。可他根本不想和我们一起打比赛。”

