洛佩斯令国王教练赞不绝口 10号秀成篮网最赚投资
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，据《纽约邮报》报道，篮网在萨克拉门托加时赛116-114险胜国王，布鲁克-洛佩斯交出了20分8个篮板的成绩，对手助理教练看到这个新秀中锋的活跃表现后，也经不住赞扬并非常关注洛佩斯。
　　“他们(篮网)第10顺位就拿到这么好的孩子？真的是10号签？” 国王助理教练边说边不住的摇头晃脑。“这家伙真够结实的，身材巨大。而他还有不错的射程。”
　　是的，选秀夜那天洛佩斯掉到10位被篮网捡到了。
　　要说到那次选秀，也许会勾起洛佩斯的伤心往事，他曾是预测前五位的新秀，就算是和比他靠前的那些高位新秀比，他也有足够的实力，但是他还是落到了篮网的选秀顺位，而也正是在篮网他得到了发挥空间和上场时间，以此来锻炼他的比赛能力。
　　当约什-布恩受伤后，他不仅坐上了先发中锋的位置，更是犹如破壳而出的凤凰立刻就有了闪光表现，牢牢的抓住了篮网教练组乃至球迷的心。7场首发上场，场均15.7分9.0个篮板，命中率55.4%(83投46中)。
　　篮网此前也很难预测洛佩斯会成长的如此迅速。防守？他现在也在完善这一点。就主帅劳伦斯-弗兰克此前透露，洛佩斯本人是个完美主义者，所以他自己会自觉的完善和弥补自己的弱点。
　　好记得一般新秀的规律吗？大部分新秀都会有自己的第一次比赛，一般来说都会很糟糕，而那些第一次表现就突出，就要归为“怪物”或者“魔兽”一类了。而洛佩斯自己表示如果他是其中的一分子一点都不会惊奇。
　　“真的不会。我本来以为会要很长的适应期，但我现在确信我可以达到那个等级了。这才刚刚开始，希望好戏还在后头。”洛佩斯说。
　　洛佩斯将自己的早熟归功于篮网的双枪组合文斯-卡特和德文-哈里斯的帮助，他们使得他发挥变得轻松。
　　“这让我打球非常轻松，”他说。“我必须去尊重像卡特或者哈里斯这样的球员，然后让自己尽早打出状态，因为有他们在，对手很难将注意力集中到我这里。”
　　“他们就像一个持续供电设备，”洛佩斯继续补充道。“他们会毫不犹豫的将球喂给我，当卡特和哈里斯控球和攻击的时候，对手不得不去加紧防守，至少这样，会让对手措手不及。”
　　洛佩斯不仅能够在篮下命中投篮，他还可以拉出来展示其远投能力，在对国王的比赛中就是如此。
　　“从他首发以后，他的表现都是始终如一的，”弗兰克说。“我们还会对他保持严格要求，不过当你仔细看他的表现，他确实很出色。”
　　“他信心越来越足，而我们也可以围绕着他打，当你还是个新秀的时候，而教练早早围绕你打比赛，这会让你感觉很棒，对自己更有信心。”卡特说。
　　(阿姆罗)

