新疆广东两队已形同陌路 杜锋查尔斯前后座无交流
　　本报记者 王毅
　　今日19：30总决赛第五场 华南虎若胜便赢第六冠
　　今日19：30，广东东莞银行队将在市体育馆与新疆广汇展开CBA总决赛第五场较量，如能顺利赢下比赛，华南虎将第六次举起CBA冠军宝鼎。有意思的是，昨天两队乘坐同一航班飞回广东，前天运往乌鲁木齐的CBA至尊宝鼎也在篮协工作人员的护送下，随两队一起回到东莞，冠军宝鼎的“诱惑”可谓“赤裸裸”。
　　两队同机交流甚少
　　从乌鲁木齐飞往广州的航班并不多，只有9：50起飞的南航航班时间对华南虎和新疆最适合。于是昨天，和上赛季总决赛一样，在赛场上兵戎相见的两队不得不乘坐同一班飞机来到东莞，这一路上难免“低头不见抬头见”，但两队人马交流甚少，倒是很有此时无声胜有声的感觉。　　
　　新疆队早早就办好登机牌，对于人高马大的篮球运动员来说，早办登机牌有个好处，就是能获得更多相对宽敞的位置，尤其是位于飞机安全出口的那几排位置。
　　被对手占了先，东莞银行将士只能插空而坐。大约9：30，杜锋最后一个迈进机舱。走到最后一个舱门，他停了下来，看了看手中的登机牌，本来他是坐在薛玉洋的前面，但是为了和队友王征坐在一起，杜锋与新疆队助理教练王建敏换了一个位置。巧合的是，查尔斯正好坐在王征的后边。
　　就这样，杜锋和查尔斯这两个最近故事不断的焦点人物一前一后坐了下来。由于刚刚经历了背靠背比赛的大运动量考验，加上面临长达四五个小时的长途飞行，两人很快各自就进入梦乡，从头到尾都没说过一句话，甚至眼神的交流都没有。
　　14：10左右，飞机降落在广州新白云机场，等行李时，行李传输带旁有一排椅子，两队人马各找位置坐定。徐国?走过来与华南虎队员寒暄了几句，但其他人员几乎没什么交流，包括李春江和蒋兴权。 
　　查尔斯伤势无大碍
　　与两队同机的还有中国篮协和联赛赞助商安踏的工作人员。在乌鲁木齐，他们把总冠军T恤和中国篮球至尊鼎早早准备好了。第四场比赛当天，篮协工作人员把冠军宝鼎运到乌鲁木齐，冠军T恤也在开赛前就放在了客队更衣室，但最终没派上用场。总决赛打到第五场，工作人员不得不把宝鼎和冠军T恤从乌鲁木齐运往东莞。
　　在飞机上，一个金属的大箱子就是这座宝鼎的栖身之处。大家都知道那金属箱子里所装何物，但球员们最多是用眼睛瞟一瞟。今晚，冠军宝鼎很可能就会找到归属。
　　16：00左右，两队都抵达东莞。卫冕冠军原来计划训练，但球队在俱乐部开了个短会之后，训练内容改成水疗。刚刚经历了总决赛历史上首次背靠背比赛，而且飞行里程又是CBA主客场间最远的，水疗无疑是祛除疲劳的好方法。队员们私下开玩笑，去新疆所用的时间，差不多可以出国了。
　　尽管队中老队员居多，但蒋兴权还是坚持让球队稍作休整后去体育馆训练，上一场背部受伤的查尔斯也参加了训练，看上去他的伤势并没有什么大碍，恢复得很快，今晚应该能够出场。与华南虎相同，新疆也基本没有接受媒体采访，大战前的气氛紧张得令人窒息。
　　紧张的还有球迷，昨天宏远俱乐部门口被前来买票的球迷围了个水泄不通，保安无奈只能把铁门拉上，再一个一个放进来排队买票。最近三次夺冠，华南虎都是第五战在主场捧起了宝鼎，球迷显然不想错过这个机会。　　

