巴蒂尔称比赛已变成训练营 右脚踝疼痛不影响战马刺
　　新浪体育讯　北京时间11月29日午夜(休斯顿时间28日中午)火箭队在主场训练馆重新集结，进行了常规训练，备战同马刺队的比赛。训练后，巴蒂尔第一个接受了记者的采访。
　　没有同队友们一起谈论防守，巴蒂尔自己练完罚篮后就回答记者们的问题。谈了一筐关于感恩节的笑话，巴蒂尔才进入到正题。
　　对于自己训练的感觉。他说：“从精神上说，我很出色。身体上来说，今天更好些了。但是有时，你的头脑可以骗你的身体，让你感觉很好。你的身体也可以骗你的头脑，让你感觉很好。”
　　再谈起自己的赛后第二天的身体反应时，巴蒂尔发出了自己特有的爽朗的笑声。他说道：“你可以在我的圣诞节礼单上了。让我在第一场复出比赛中就打了30分钟。但是我的身体昨天真的反应很不好。今天我好多了。现在就是我的训练营。我没有时间去通过训练营。通常来说，你在训练营前几天身上都是很痛的。但是不幸的是，我没有那样的时间了。我不得不在比赛中适应了，就像过去的时光一样。”
　　对于右脚的伤势，巴蒂尔说：“我的右脚踝比左脚踝要疼。”
　　不过谈到明天的比赛，巴蒂尔坚定的表示自己已经做好准备，可以上场。

