帕克复出要拿火箭开刀 马刺三巨头聚齐欲大闹休城
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，休斯顿火箭明天将主场迎战德州老对手圣安东尼奥马刺，火箭上场令人无比失望的输给了步行者，明天他们急需拿下强敌止住球队下滑的势头。但是，马刺来休斯顿不是送礼来的，明天的比赛火箭想取胜将非常困难，因为届时他们遇到的将是一个完整的马刺。
　　马刺当家控卫托尼-帕克已于今天对灰熊的比赛中正式伤愈复出，帕克之前因为脚踝伤势已经缺席了9场比赛，而今天马刺主场对灰熊的比赛进行到第二节，帕克替补登场，迎来了个人自11月7日(当地时间)后的首场比赛。而随着帕克的复出，马刺也终于本赛季首次达到满员。
　　赛季开始时，马努-吉诺比利因为脚踝手术休战，帕克和蒂姆-邓肯硬撑着球队举步维艰。但在11月7日对热火的比赛，帕克也扭伤脚踝不得不去养伤。马刺三巨头少了两个，球队也因此打得非常艰难，目前他们8胜6负只排西部第八。但三天前吉诺比利复出，打了两场比赛表现不错。今天帕克也回来了，三巨头聚齐，没有人再敢轻视这支过去10年4夺总冠军的队伍了。
　　在受伤之前帕克是全联盟头号得分手，场均得分高达33.3分，攻击能力之强令人惊讶，他的回归无疑将大大加强马刺的火力。今天对灰熊的比赛，帕克替补出场只是想找找感觉，毕竟对手实力摆在那里，波帅不需要着急让帕克回到首发，因为明天对火箭的比赛才是重头。可以预计明天帕克几乎肯定回到首发阵容，而吉诺比利也将继续他板凳杀手的角色，明天我们将在丰田中心看到那个熟悉的马刺队。
　　打灰熊的比赛只是小试牛刀，而明天的火箭则成为满员的马刺首个开刀对象。还记得本月15日，火箭做客圣安东尼奥挑战没有帕克也没有吉诺比利的马刺，结果最后时刻被翻盘2分惜败。而当休城人憋足了气想在主场赢回面子时，却发现对手已经今非昔比，想要赢下邓肯、帕克和吉诺比利聚齐的马刺难度是显而易见的。火箭必须要拿出百分之百的能量才能避免主场吞下2连败的苦果。(毛毛）

