马刺板凳坐着两大全明星 帕克回归导演骇人64比4
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息：蒂姆-邓肯在只身苦等了一个月之后，今天终于迎来了马刺“三巨头”的重新合体。继马努-吉诺比利伤愈复出之后，法国后卫托尼-帕克在和孟菲斯灰熊的比赛中替补登场，并贡献15分和7次助攻，帮助马刺在主场以109比89战胜对手，拿到新赛季至今最长的4连胜。
　　由于受到严重的伤病困扰，马刺本赛季开局创下令人难堪的1胜4负的糟糕战绩。不过，最近他们的状态开始渐渐复苏，近10场比赛他们赢下了8场。而今天他们的表现更是让大家感叹：那支人们所熟悉的马刺又回来了！
　　“帕克在场上的节奏看上去很不错。”马刺主帅格里格-波波维奇说，“他终于回来了。”
　　帕克本人则在谈及复出感想时表示：“这种感觉太棒了。能重新回到球场真是件很令人感到高兴的事。当你离开赛场3个星期后，你脑子里想的只有赶紧回到球场、好好体会篮球的乐趣和帮助球队获胜。”
　　灰熊的新秀O.J梅奥全场个人攻下32分，鲁迪-盖伊也有26分进账。灰熊曾在第四节一度将分差缩小为3分，但年轻的他们在关键时候还是没能抵挡住老辣的对手。灰熊一周之内第二次败在马刺手下，而这不仅是他们的第5场连败，同时也是近10场比赛里吃到的第9次败仗。
　　替补球员实力的差距是灰熊今天落败的关键。他们所有的板凳队员加起来只得到4分，而有吉诺比利和帕克两员大将助阵的马刺替补则贡献了64分。
　　“我此前还从没有看见过双方替补球员的得分有如此巨大的差距。”灰熊主帅马克-艾瓦罗尼说。
　　而顶替帕克出任马刺首发控卫的罗杰-梅森同样也有不错的发挥。他全场进账20分，是马刺6名得分上双的球员之一。
　　“现在我们有了很多的选择。所以这对球队来说可能会比较头大。”很可能会在帕克复出后失去主力位置的梅森说，“不过，我想这是个甜蜜的麻烦。今晚，我们有两名全明星球员是替补登场。我不知道还有多少球队能有这样的配备。”
　　(航海）

