湖人用篮板控制整个球场 一人存在让他们遇强更强
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，洛杉矶湖人队在主场延续连胜势头，他们下半场后来居上以114比107击败达拉斯小牛队，科比-布莱恩特自然是球队逆转的头号功臣，不过篮板球上的优势也确保了湖人队胜利。
　　在今天的比赛前，小牛队和湖人队是联盟中争抢篮板最好的球队，小牛队以场均47.28个篮板排名联盟首位，湖人队以47.07个篮板排名第二位。可是随着安德鲁-拜纳姆状态复苏，湖人队在篮板球的控制上做得越来越好，在面对NBA篮板最强队时，湖人队以45比36力压对手，进攻篮板方面更是以17比8占据绝对优势。
　　篮板球上的优势给了湖人队更多的进攻机会，这成为他们在投篮命中率、三分命中率都不及对手的情况下赢得比赛的一大关键。在两队的上一次交锋中，做客达拉斯的湖人队在篮板上以48比54落后给小牛队，埃里克-丹皮?一人就狂抢16个篮板，可今天的比赛则是完全另一种情况，状态回升的拜纳姆在内线完全统治了对手，他一人为湖人队贡献了10个篮板，其中有4个进攻篮板，而替补出场的拉玛尔-奥多姆也抢到9个篮板，他们两人的出色发挥确保了球队在篮板球的争抢上占优。在达拉斯曾肆虐湖人队内线的丹皮?今天只抢到3个篮板，他的替补迪奥普也仅有4个篮板入帐，小牛队的内线球员在与湖人队的较量中完全处于下风。正是由于在比赛末段的内线争夺战完全处于下风，小牛队只能目睹湖人队再一次在他们面前上演半场逆转。
　　与小牛队一战，拜纳姆贡献了18分和10个篮板，这是他连续第六场比赛得分上双，过去四场比赛中他三次拿到两双。随着参赛场次的增多，拜纳姆渐入佳境，他在内线有更出色的发挥，他在场上也带给球队更大的帮助。他能够在内线压制小牛队的两大中锋，这也是湖人队能够在主场延续连胜势头的关键。此外，拜纳姆在防守上也有积极的表现，虽然小牛队的高位挡拆一度让他陷入困境，但随着比赛的进行，他在防守中的感觉越来越好，他的补防也变得更及时，一次在底角位置封盖德文-乔治的三分出手更是给人们留下了深刻的印象，他的协防也在下半场有效地抑制了巴里亚的突破。
　　今天在内线得分方面，湖人队以58比40占据明显优势，正是凭借内线的强势表现，湖人队才能够在主场又一次上演逆转好戏。当内线的保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆在进攻中扮演更重要的作用时，湖人队的整体进攻也会变得更有威胁，他们外线的进攻压力也会有所减轻。
　　对于湖人队来说，延续连胜固然可喜，但他们更欣喜的还是拜纳姆的状态和全队在争抢篮板上的积极表现。如果拜纳姆能够延续一年前的成长速度在内线做出更大的帮助，全队在控制篮板球上也有更好的发挥，那么这两大因素的刺激有理由帮助他们在新赛季中赢得更多的胜利。

