阿联对阵加索尔找到差距 科比：易的篮板防守很好
　　许炜
　　网队和湖人，应该说这两支球队并不在同一水平线上，对于大多数中国球迷，主要的看点还是易建联的表现。在上场比赛拿下全队最高的27分后，易建联的状态是否可以持续下去？易建联能否防守住加索尔的进攻？
　　前6分钟的比赛就基本上给出了答案，虽然网队以13比12领先湖人，但是加索尔两次篮下强打易建联成功，并骗得一次犯规，其中湖人的第一个进球就是加索尔接科比妙传拿下的。应该说第一节易建联的表现还是可圈可点，两投两中，包括一个3分。相比之下，网队的进攻主要集中在卡特和中锋洛佩兹这一点，其他人的表现一般。
　　第二节中，惟一的亮点是在还剩6分钟左右的时候，易建联抢下后场篮板迅速助攻哈里斯打三分成功。但是由于易建联在防守端很难给加索尔和拜纳姆制造压力，频频让对手轻易得分；有时侯易建联采取绕前防守，当湖人将球吊给加索尔或者拜纳姆后，易建联就完全失去了位置，让对手轻松得分，几次之后易建联便被主教练换下，所以前两节易建联的上场时间并不多。
　　下半场一开始，网队和湖人都在用第二阵容打，但是湖人的第二阵容明显要高出一截，利用网队多次失误将比分拉开，网队这时才换上哈里斯，易建联和卡特等人。但是网队的进攻还是难有成效，易建联尝试了三次外线三分都偏出，有一次还被湖人直接打快攻，比分差距逐步拉大到20分以上。值得一提的是，易建联在防科比上篮突破时有效的干扰了科比的投篮，不仅导致科比后仰不中，还摘下篮板发动一次快攻。两分钟后，易建联又抢下前场篮板，强打奥多姆并造成其犯规，两罚两中。易建联此节上场10分钟，拿下8分。
　　第四节，湖人又用第二阵容在4分钟内打出一波15比2的小高潮，将比分拉大到27分，基本锁定胜局。在剩余的时间里，湖人队一直都在用板凳球员，先发主力全都在场下休息。易建联此节上场不足5分钟，进攻端毫无建树，不过在防守上各送了米姆和法玛尔一个火锅，表现尚可。湖人板凳球员用疯狂的火力将最后的比分定格在120比93！
　　综观全场表现，易建联在和加索尔的对抗中完全处于下风，当然两人的经验无法相比，相信易建联在和加索尔的对位中能有更深的感触，今后有更大的提高。“这只是一场比赛，易应该拿了很多篮板，防守也有不错的表现。应该说他今天的表现很不错。”科比赛后说。

