综述：科比导演经典反击战 爵士打出17年最好单节
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，NBA常规赛激战11场，下面欢迎进入今天的《今日NBA》栏目：
　　猛龙 93-88 老鹰
　　此前克里斯-波什已经郑重的宣布他也想拿到MVP，而美国时间周五的这场比赛，只有波什公寓的电梯故障才能够阻挡他爆发的表现。波什全场拿到30分10个篮板7次助攻，杰森-卡波诺拿到赛季新高的16分，他最后时刻的两次罚球帮助猛龙93-88击败猛龙。
　　波什在比赛开始前不到1个小时才赶到球场，因为他被困在电梯里长达50分钟，他和两个不认识的人一直待在位于28层的公寓电梯当中。
　　“我在电梯里回忆我的人生，然后感觉很冷，”波什表示他还曾试图自己将电梯门打好，幸而幸而没有成功。“我尝试着使劲全力，但是门就是不开。”
　　波什来到赛场后并没有多少休息和准备的时间，他上半场砍下10分，全场他上场了足足44分钟。
　　“他是所有大前锋和中锋的噩梦。”老鹰主帅教练迈克-伍德森说，波什用一场胜利证明了他夺取MVP的资格。
　　骑士 112-97 勇士
　　输给凯尔特人后，勇士四连败，今日做客快贷球馆，面对近来无可阻挡的骑士，勇士难逃5连败的厄运。
　　勒布朗-詹姆斯出战31分钟拿到23分7个篮板8次助攻和3个抢断，扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯砍下赛季新高的21分，骑士112-97战胜勇士后创造了他们历史上最好的主场开局，“小皇帝”连续两周当选周最佳，但NBA流行的“周最佳”魔咒却对其毫无办法。
　　凯尔特人 102-78 费城76人
　　雷-阿伦第三节连砍11分，帮助凯尔特人击败费城76人豪取7连胜。
　　雷-阿伦最终砍下23分，15投10中，三分球5投3中，过去三场比赛他的三分球19投13中效率惊人，而凯文-加内特拿到16分，均是绿军获胜功臣。
　　“我认为过去四场球我们在得分上改善不少，我们在场上增添了不少活力，跑到更积极为雷(阿伦)创造空位3分机会，”凯尔特人主帅道格-里弗斯说。“我们给他设置了更多更好的出手机会。我们实现了此前的战术布置，让他得到更多的空位，我认为球员们都执行得很棒。”
　　“当比赛结束后，我告诉他(拉简-隆多)‘当你能够发挥出这样的水准时，我们就是最有竞争力的球队，”阿伦说。“我告诉他，我需要你的喂球。”
　　阿伦在那波连砍11分的狂潮中，有3个三分球，其中隆多助攻了全部4个球，凯尔特人打出一波15-2进一步扩大了优势。
　　热火 107-92 太阳
　　德维恩-韦德拿下了43分6次助攻，乌杜尼斯-哈斯勒姆16分11个篮板，新秀马里奥-查默斯13分。欲一扫此前大败给开拓者阴霾的韦德几乎无人可挡，他抢走本该是本场焦点的肖恩-马里昂和沙奎尔-奥尼尔的光芒。
　　“我有使命(任务)在身，我要为上一场大比分溃败一雪前耻，”韦德说，他上一次面对开拓者拿到赛季新低的12分，周三68-106溃败。“我只想试图把球都射进，我只想讲注意力集中在比赛当中。我整个晚上都聚精会神。我最近很久没感觉这么好了。”
　　这是奥尼尔自2月份被交易以来首次面对旧主热火，回到老东家的马里昂受到太阳球迷的欢迎。
　　活塞 107-97 雄鹿
　　此前因无故缺席训练而被罚的阿伦-艾弗森，替补出战了这场美国时间周五与雄鹿的比赛，拿下17分7次助攻，代替他首发的罗德尼-斯塔基拿下12分5次助攻。
　　“一切都在正常运转，我希望能够打得更好，”艾弗森说。“我只是想打得越来越棒，尤其是对于我的队友来说，我曾让他们失望过(因为缺席训练)。”
　　“我想弥补我此前造成的过失，”艾弗森自2006年12月22日起，这是他第一次没有先发。
　　本场比赛活塞从第一节开始便占据优势，雄鹿到了第二节便进攻效率下降，而无力招架活塞犀利的攻势，不过下半场雄鹿曾将分差缩小至10分以内，但最终受困于自己阵地战的瘟弱很快败下阵来。

