科比外湖人仍有逆转功臣 关键先生不会随岁月老去
　　新浪体育讯　北京时间11月29日消息，虽然遇到不小的麻烦，可是洛杉矶湖人队在主场延续着他们的连胜势头，在114比107击败达拉斯小牛队后，湖人队取得六连胜。德里克-费舍尔展现一位老将应有的作用，他用稳定的进攻表现成为湖人队的好帮手，他也是球队延续连胜势头的关键之一。
　　因为身边拥有了更多的得分点，所以费舍尔的得分与上赛季相比有所下降，过去六场比赛中他仅有一场得分上双，而这六场比赛中他只有一次投篮命中率达到50%，其他比赛中他的投篮表现都无法令人满意。此外，费舍尔在防守中也遇到不小的麻烦，面对速度更快的年轻控卫，他屡屡成为对手的突破口，这让湖人队的整体防守遇到不小的麻烦。
　　不过，在今天人们看到另一个费舍尔，那个上赛季季后赛对阵犹他爵士队时做出极大贡献的费舍尔，他在攻守两端都有相当不错的表现。当科比-布莱恩特上半场投篮感觉不佳的时候，费舍尔站了出来，他用稳定的跳投命中率引领球队，第二节在小牛队拉开分差取得领先时，费舍尔充分展现了个人攻击力，他独得9分帮助湖人队在比分上咬住对手。如果没有费舍尔在第二节的出彩发挥，那么湖人队或许在半场结束时就已经落后对手两位数。
　　当湖人队在第三节打出反扑高潮时，费舍尔延续了之前的良好进攻感觉，他用三分线外的一记三分球将分差缩小到4分，这个球也完全打乱了小牛队的阵脚，湖人队之后抓住机会连得6分反超结束第三节。
　　全场14投8中，三分球5投3中，今天的费舍尔在进攻端找到了久违的高效感觉，他和科比构成的后场组合给予球队的进攻带来极大帮助，这也成为湖人队在下半场逆转的一大关键。
　　除了进攻之外，费舍尔在防守端也有不错的表现。第二节湖人队的防线让小牛队替补巴里亚突得漏洞百出，波多黎各人一时间就像是托尼-帕克一样，他让湖人队的防守完全无计可施。这时，菲尔-杰克逊用费舍尔换下了防守表现不佳的乔丹-法玛尔，结果费舍尔有效地遏制住巴里亚的突破进攻，这也带动了湖人队的整体防守，结果湖人队在第二节中打出一轮反扑高潮将分差缩小。
　　下半场比赛中，虽然小牛队继续给奇兵巴里亚出场机会，但他在费舍尔的照顾下几乎没有任何贡献，贾森-基德的个人进攻也没有太多的出彩，在两大后卫被压制后，小牛队在场上的进攻点只剩下德克-诺维茨基和杰森-特里，这让他们无力与多点开花的湖人队相抗衡，这也让湖人队在主场完成了半场逆转。
　　随着年龄的增加，费舍尔的脚步移动速度已经不如以往，他的进攻表现也不够稳定，但丰富的经验和扎实的防守能力让费舍尔仍是湖人队最值得信赖的控卫，他懂得在关键时刻带给球队怎样的帮助。今天与小牛队一战的胜利充分证明了费舍尔的价值，他用场上表现再次证明了自己，在某一个特定的晚上，费舍尔仍能成为湖人队赢球的功臣之一。作为与科比搭档时间最长的球员之一，费舍尔也是科比身边最值得信赖的队友。

