火箭感恩节后开诸葛亮会议 众志成城解决几大难题
　　新浪体育讯　北京时间11月29日午夜(休斯顿时间28日中午)火箭队在主场训练馆重新集结，进行了常规训练，备战同马刺队的比赛。
　　美国时间昨天是美国传统节日感恩节，火箭队没有进行训练。今天(28号)火箭队恢复了常规训练。在本月如此密集的赛程中，有一天可以进行战术训练，对于火箭队来说是十分宝贵的。火箭队可以很有针对性的对前一段时间在比赛中出现的问题进行调整。
　　今天火箭队全数队员到场进行训练。在记者们进入到场地时候，除了个别球员外，火箭队大部分球员都集中在远离记者们的半个场地开着“诸葛亮会”。大家集思广益将上一场输给步行者队中出现的问题一一提了出来，并提出自己的解决意见。球队的助理教练们则在旁边认真的听着，并不时的发表着自己的意见。
　　在这些发言者中，巴里是最积极的一个。他不但用语言，同时也将球员拉过来做着一些示范。从此可以看出一名在联盟拼杀多年的老队员的丰富经验。训练结束后，巴里在接受记者采访时认为，因为上场比赛中火箭队暴露了一些问题，所以，今天大家借训练的机会谈一下看法。同时他认为这样的沟通是很有益处的。具体到内容，巴里强调了一点，就是火箭队在防守对方挡拆的时候，如何将对方的进攻速度减缓下来的问题。如何使持球人在挡拆后无法更快的传出球来。这些都是火箭队在防守的时候需要注意的问题。从巴里的谈话中，可以依稀想见将来他在场边指挥球队的场景。
　　在球员们进行沟通的时候，火箭队主教练阿德尔曼一直都坐在场边看着自己的战将们。在大家都散去后，他才缓缓的站起来，走到助理教练的面前，同助教们交谈许久。阿德尔曼也在为球队如何更好的融合而冥思苦想。不过比起上赛季这个时候，他已经轻松了很多，毕竟目前火箭队的战绩并不像上赛季同时期那样的糟糕。只是因为球迷的期望值很高，希望火箭队可以横扫联盟，实现冠军梦想。
　　但是在NBA中任何事情都可能发生。步行者不是也战胜过凯尔特人吗？火箭队目前并不是一支完全没有伤病，球队已经磨合完毕的球队。从最近的比赛中就可以看出，阿泰同球队的磨合就还需要时间。这些都需要仰仗阿德尔曼鬼斧神工般的调整技巧。
　　火箭队将在美国时间明天迎来同区另一支强队马刺队。现在的马刺已经恢复了部分元气，吉诺比利的复出已经给马刺插上了一边的翅膀。对于火箭队来说，这将是一场硬仗。

