生死时刻终见科比王者归来 斯台普斯灯光为他黯淡
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，洛杉矶湖人队继续坐镇主场，迎战最近状态强势反弹的达拉斯小牛。两支球队都是5连胜，这场比赛目标都是六连胜。这是本赛季两队第二次交锋，之前湖人曾在客场战胜了小牛。而科比-布莱恩特和德克-诺维茨基作为过去两个赛季的常规赛MVP得主，本场比赛也将展开殊死较量。
　　第三节的开局以及上半段，都是湖人的噩梦，小牛全队遍地开花，连之前的末位替补巴里亚都连续得分创造生涯新高，湖人一度攻防两端状态全无，投篮频频偏出送对手打出快攻，防守更是漏洞百出让对手轻易得分。第三节开始时是6分的分差，到本节中段的时候湖人一度落后高达12分。
　　5连胜将被终结？在主场被小牛终结？被这个不久前还曾客场战胜过的对手？湖人当然不答应，科比更加不会答应，第三节还剩4分钟的时候，之前一直状态平平的科比开始发威。
　　先是篮下强打昔日队友乔治得分，然后急停跳投，科比先是用自己的个人攻击打破球队得分荒。然后飞侠开始展现传球能力，加索尔和费舍尔成为受益者，科比用这种方式，在两分多种的时间带队打出了一波9-0的高潮，这期间每次湖人进攻得手都跟科比有关，我们习惯的那个科比王者归来了。
　　奥多姆突破吸引对手包夹，妙传帮助加索尔空中接力暴扣得分，全场沸腾了，不知是意外还是有意为之，加索尔扣篮的同时全场灯光暗下，也正式宣告湖人将主动权拿了回来，第三节比赛结束，湖人终于反超了比分，80-78领先了2分。小牛则被这种突如其来的王者表现打懵了。(毛毛）

