闪电侠43分热火射落太阳 米勒绝杀森林狼险胜雷霆
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，步行者在主场加时不敌山猫；热火则客场发威，拿下太阳，令旧将沙奎尔-奥尼尔蒙羞；麦克-米勒绝杀，森林狼险胜雷霆。以下是这三场比赛的综述：
　　森林狼105-雷霆103
　　麦克-米勒为森林狼(4-10)投中制胜的压哨球，他全场得了18分8个篮板，阿尔-杰弗森贡献19分9个篮板，替补出场的克雷格-史密斯得了23分8个篮板，科里-布鲁尔12分。
　　雷霆(1-16)遭到14连败，追平了球队历史最长的连败纪录。杰夫-格林和凯文-杜兰特各得了22分，杜兰特在终场前3秒为球队扳平，但未能获得加时机会。替补出场的克里斯-威尔考克斯得了21分，新秀拉塞尔-韦斯布鲁克得了15分8次助攻。
　　第四节双方几度战成平手。在本节还有1分05秒时，杜兰特三分命中后，雷霆以100-99反超。克雷格-史密斯此后两罚仅一中，双方在本节还有45秒时战成了100-100。
　　比赛还有15秒时，杜兰特也是两罚一中，雷霆以101-100超出，不过森林狼还有机会。暂停之后，杰弗森造成了犯规，两罚一中，他的第二次罚球失手，但戈麦斯抢下了进攻篮板，雷霆只有犯规，戈麦斯两罚两中之后，森林狼以103-101领先。
　　杜兰特在比赛还有3秒时突破扣篮得分，双方再度战平。不过杜兰特未能成为英雄，暂停之后，米勒投中了压哨一球，森林狼涉险过关。
　　热火107-太阳92
　　热火(8-8)结束二连败。德怀恩-韦德拿下了43分6次助攻，乌多尼斯-哈斯勒姆16分11个篮板，新秀马里奥-查默斯13分。
　　太阳(11-6)三连胜终止。沙奎尔-奥尼尔被交易到太阳之后第一次面对老东家热火，拿下12分9个篮板，阿马尔-斯塔德迈尔得了14分6个篮板，拉加-贝尔16分。史蒂夫-纳什因伤缺阵。
　　虽然奥尼尔声称这只是一场普通的比赛，但显然他想在老东家面前表现得出色一些，无奈，一开场，热火就抢走了风头。新秀查默斯和乔尔-安东尼开场后相继得手，韦德和马里昂此后开始猛轰，在本节还有2分56秒时，韦德突破上篮并造成斯塔德迈尔犯规，连投带罚拿下3分后，热火以24-10开局。首节他们以32-19领先。
　　少了纳什，太阳只能算是半支球队，这是他们首节就大比分落后的原因。奥尼尔首节只得了2分，第二节状态有所上升，热火一度将差距缩小到10分，不过查默斯投中压哨三分，热火以57-44结束上半场。
　　韦德包办热火下半场前7分，热火又将优势扩大，一度以81-62领先了19分。太阳此后未能将差距缩小到10分以内。
　　山猫115-步行者108(OT)
　　山猫(5-10)大将雷蒙德-费尔顿投中扳平一球，为山猫取得加时机会，他拿下了31分7次助攻，贾森-里察德森复出，贡献21分，杰拉德-华莱士得了16分11个篮板，伊梅卡-奥卡福14分20个篮板。
　　丹尼-格兰杰为步行者(6-9)拿下了35分6个篮板，马奎斯-丹尼尔斯20分8个篮板，TJ-福特20分、8个篮板和6次助攻。
　　山猫首节以28-18领先了10分，不过步行者此后找到感觉，第二节和第三节共得了63分，在三节过后，以81-77反超。
　　两队第四节打得难解难分。在本节还有2分32秒时，华莱士上篮得手后，山猫以95-92领先。丹尼尔斯也上篮还以一球，在山猫投篮不中后，他们有机会反超，可惜格兰杰遭到华莱士的抢断。
　　山猫也未能抓住机会。在本节还有39.2秒时，TJ-福特突破后将球传出，墨菲远投三分命中，步行者以97-95反超。奥卡福马上还以颜色，在篮下强打得手，将比分扳平。
　　两队都没浪费最后的时间，福特中投还以颜色后，费尔顿在常规时间还有6.9秒时马突破上篮，双方战成99-99。两队都错失绝杀机会，进入加时。
　　山猫在加时开始后连续三分命中，以106-99取得领先。步行者此后只能将差距缩小到3分，无力回天。
　　(吴哥)

