科比持续低迷砸球泄愤 湖人最强一点竟现33分亏空
　　新浪体育讯　北京时间11月29日，洛杉矶湖人队继续坐镇主场，迎战最近状态强势反弹的达拉斯小牛。两支球队都是5连胜，这场比赛目标都是六连胜。这是本赛季两队第二次交锋，之前湖人曾在客场战胜了小牛。而科比-布莱恩特和德克-诺维茨基作为过去两个赛季的常规赛MVP得主，本场比赛也将展开殊死较量。
　　首节湖人稍占上风，但现在的小牛已经摆脱了开局阶段的低迷，他们的整体战斗力一旦爆发出来还是非常可怕的。两队有一个共同点，就是板凳实力雄厚，湖人的替补能力是全面最强的，而小牛这边也有贾森-特里等一帮猛人。第二节比赛，两队开始替补之间的对抗。
　　正常情况下第二阵容对抗都是湖人扩大优势的阶段，但今天他们遇到了问题。特里和布兰登-巴斯带领的小牛替补占据了上风，第二节过半，特里已经得到8分并有3次助攻，而巴斯则内线肆虐爆砍9分，是小牛全队最高。来自波多黎各的替补控卫巴雷亚也砍下8分5次助攻，加上乔治的6分，小牛在第二阵容对抗中完全压制了号称联盟最强的湖人替补，比分也实现了反超。
　　眼看替补没法解决问题，还让小牛赢得了6分的领先，菲尔-杰克逊赶紧重新派上主力，科比、加索尔等人重新上场后也算立竿见影，加索尔做轴湖人打出经典三角进攻，科比和费舍尔交叉跑动互相做了次掩护，“小鱼”接手递手传球轻松跳投命中。当湖人打出高质量的团队进攻，对手的防守就很困难了。
　　两分钟里，湖人连续打出精妙配合，竟然连续四次都是由控卫费舍尔充当终结者出手投篮命中，小鱼连得9分将分差缩小。这就是湖人的进攻最可怕之处，体系轮转起来之后，场上每个人都可以出任进攻终结者，让你防不胜防。而湖人这四次进攻，球每次都是过至少3名球员的手，经过耐心而合理的传球和跑动，然后费舍尔成为空出来的那个点。

