人算不如天算布恩伤病反复 挑战阿联只得择日再议
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，据《纽约邮报》报道，今天，新泽西篮网就要客场挑战强敌犹他爵士。此前，脚踝踝骨挫伤的篮网中锋约什-布恩曾表示要复出，不过，现在他却已经回到了新泽西，本场比赛笃定不能上场了。
　　作为篮网的先发中锋，布恩在篮网开赛的前7场比赛表现尚可，但是他随后就因为脚踝的伤势而缺席余下的7场比赛至今。新秀布鲁克-洛佩斯趁机上位，牢牢把持住了先发中锋的位置。布恩近日在接受采访时说，自己并不打算夺回先发中锋的位置，倒是对先发大前锋很感兴趣。从他的言谈中，旁人可以很明显地感受到挑战易建联的意味。
　　然而，人算不如天算，布恩虽然想和阿联竞争，但是自己的脚伤却不允许。此前，篮网将他的伤病诊断为脚踝踝骨挫伤，预计可以在客场之旅中复出；但是从实际恢复情况来看，布恩的伤病严重程度明显超过预期，恢复速度慢不说，病情还出现反复。据此，篮网方面怀疑布恩的伤病并不仅仅是踝骨挫伤，出于保护球员健康的目的，他们将布恩送回新泽西接受核磁共振检查。
　　“约什，我们送他回家了，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说，“布恩的伤病已经有了很大好转，但是最近三天却没什么进展。”
　　布恩虽然不能上场，但是斯特罗迈尔-斯威夫特却已经基本痊愈。此前，他由于背伤还没有在本赛季出场过，现在斯威夫特希望能尽快参加比赛。不过弗兰克对此却出言谨慎：“斯威夫特的伤病有所好转，但是我们还需要根据他在对抗中的承受程度来判断他是否能出场。”
　　此外，替补小前锋克里斯-道格拉斯-罗伯茨也基本恢复了健康，他表示自己在训练中“没有感到一丁点疼痛”，但是每天一觉醒来时还会依稀有些感觉。主帅弗兰克同样出言谨慎，他表示罗伯茨在今晚的比赛中预计不会出场。
　　(咕哒)

