姚明：主场要像客场那样打 有交流才能防止犯错误
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，火箭在主场以103-84大胜马刺，报了上次被翻盘的一箭之仇。火箭(11-6)保持西南区第一的位置。首发五虎得分都上双，姚明打了27分钟，拿下12分，但只抢1个篮板，盖帽3次。卢瑟-海德首发出场，拿下21分4次助攻，罗恩-阿泰斯特16分8个篮板，拉夫-阿尔斯通12分6次助攻，路易斯-斯科拉11分。火箭总共7人上双，替补出场的肖恩-巴蒂尔得了15分，阿隆-布鲁克斯11分。马刺(9-7)四连胜终止。蒂姆-邓肯拿下了17分9个篮板，托尼-帕克15分7次助攻，马特-邦纳17分，马努-吉诺比利替补出场，得11分。>>>您对火箭完胜马刺有何看法
　　姚明说：“我们今天打得很出色，在进攻和防守两端彼此呼应，给队友帮助，当然在比赛中我们也犯了一些错误，可是我们迅速地改正过来，我们通过交流，达到一致的意见，并且一直保持了气势。”
　　“上场失败是球队的转折点，球队意识到必须有所改变，必须更多努力扭转球队的状况，今天我们表现了出来。”上一场比赛对火箭队的影响看来是非常大，他们在主场大部分时间领先的情况下最后半分钟以1分之差输给了实力并不强的步行者。所以，今天仍然是主场比赛，火箭并没有放松警惕。
　　“我们必须保证我们的主场，这样的情况在过去几年里已经发生过好几次了，我们在主场的表现并不出色，我希望我们在主场能像客场一样比赛，这是我们在季后赛里能得到主场优势的关键。”
　　“一场一场的胜利才能积累起信心，创造气势，下一场是背靠背也很难，我希望能继续赢球。我们今天的比赛很流畅，这就是我们希望打的进攻。”姚明说：“而且今天替补球员的表现很出色，海耶斯出来防守邓肯很成功。还有海德，虽然他是首发，可是他之前一直没什么机会，今天能有这样的表现非常惊人。”
　　(张冲）

