小球祖师称功臣该得50分 老尼尔森赞1人如纳什翻版
　　新浪体育讯　克里斯-杜洪贡献22次助攻，大卫-李砍下37分21篮板，尼克斯半场得到82分，最终仅以7人出战的尼克斯以138比125战胜了同样疯狂的勇士。
　　德安东尼赛后显得非常高兴，他首先赞扬了李，“我想他今晚应该拿下50分和28个篮板球。”
　　创造了自己职业生涯的新高，尼克斯的大个子也不忘记队友的功劳，李表示：“我觉得今晚杜洪的贡献是最大的，22次助攻盘活了整个比赛，我想我们之间大概有18到20次的掩护转身切入，非常的成功。”
　　杜洪的22次助攻也刷新了尼克斯前辈单场助攻21次的纪录，不过杜洪对此倒是显得很平静，他说：“助攻就是一个组织后卫应尽的职责，这没有什么可说的，对我来说本身就喜欢把机会更合理的非配给我的队友，不过今晚的确很完美，我想如果我每晚都能给如此疯狂，也许我们会赢得更多的胜利。”
　　刚刚从尼克斯转投勇士的克劳福德赛后显得有些无奈，他说：“今晚尼克斯简直太恐怖了，半场就拿下了82分，本来我想我会很好的抑制我曾经的队友，但我后来发现我们的防守都是徒劳的。”
　　老尼尔森表示：“我真不敢相信杜洪今晚的表现，这简直就是另一个纳什啊，从我的角度来看，今晚尼克斯上演了一部非常成功的电影，而主角毫无疑问就是杜洪，他太出色了。”
　　对于尼克斯来说，在7人能够比赛的情况下打出如此经典的比赛可谓非得难得，不过球队目前最大的麻烦还是在场外，马布里已经正是和球队闹翻，沃尔什也表示将在周一与他谈判，最终的结果如何我们只有拭目以待。
　　(克黑)
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录]

