尼克斯对攻勇士狂刷纪录 杜兰特30分雷霆止14连败
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，尼克斯与勇士对攻大战，结果主场作战的尼克斯过关，双方创下了多项纪录；掘金继续显露强队风范，客场轻取森林狼；雷霆与灰熊两支弱队之争，客场作战的雷霆苦战过关，结束了14连败。以下是这三场比赛的综述：
　　勇士125-尼克斯138
　　尼克斯(8-8)结束二连败。大卫-李37分21个篮板，阿尔-哈林顿拿下了36分12个篮板，威尔森-钱德勒16分，昆廷-里察德森14分，克里斯-杜洪12分22次助攻，助攻数创下了尼克斯的历史纪录。尼克斯全场三分球27投13中。
　　勇士(5-12)遭到六连败。科里-马盖蒂拿下了32分12个篮板，贾马尔-克劳福德21分10个篮板，替补出场的CJ-沃特森得了23分。史蒂芬-杰克逊因伤缺阵。
　　当麦克-德安东尼碰到唐-尼尔森，意味着什么？一场大对攻在所难免。尼克斯成为NBA得分能力最强的球队之一，而尼尔森的勇士也不甘居第二，两队今天展示了一场精彩的对攻战。尼克斯最后的得分和两队的总分都是赛季新高。
　　从第一节开始，两队就以进攻为己任，首节还没过半，尼克斯在不到3分钟内投中了4个三分球，以22-15超出。首节过后，他们以39-33领先，两队的单节得分之和也是赛季新高。
　　第二节两队就刷新了这个赛季新高。尼克斯的进攻变本加厉，单节拿下了43分，而勇士也得了31分，半场过后，尼克斯以82-64领先。上半场尼克斯82分也是麦迪逊广场花园的纪录。第三节还有近5分钟时，尼克斯就突破了100分，三节过后以116-96领先20分。
　　勇士在最后一节一度将差距缩小到9分，但在势头火热的尼克斯面前，他们没有机会。
　　[技术统计][比赛实录][现场组图]
　　掘金106-森林狼97
　　掘金(11-6)取得三连胜。昌西-比卢普斯拿下了27分，他全场9投6中，罚球12次全部得手。卡梅罗-安东尼得了25分10个篮板，内内-希拉里奥11分7个篮板。替补出场的林纳斯-克雷扎得了15分。
　　兰迪-弗耶为森林狼(4-11)拿下了25分6次助攻，阿尔-杰弗森20分13个篮板。
　　比卢普斯加盟之后，掘金俨然变成了另一支球队，进攻和防守变得比较平衡，他们也因此一举登入西部强队之列，面对森林狼这样的弱队，结果没太大的悬念。
　　首节掘金以25-31落后，但第二节一开始他们就打出7-0，将比分超出。两队此后几度战成平手，掘金以一波6-0结束上半场，在安东尼-卡特投中压哨球后，他们以60-54领先。
　　比卢普斯和安东尼频频得手，掘金在第三节开始后不久发动一波14-0后，在本节还有4分39秒时以80-63拉开了差距。掘金一度领先了20分，以87-70结束前三节。
　　最后一节森林狼未能构成威胁。
　　[技术统计][比赛实录][现场组图]
　　雷霆111-灰熊103
　　雷霆(2-16)结束了14连败，避免创下新的球队纪录。凯文-杜兰特拿下了30分7个篮板，杰夫-格林22分，拉塞尔-韦斯布鲁克得了12分。他们的命中率达到52%。
　　灰熊(4-13)遭到六连败。OJ-梅奥拿下30分7个篮板，鲁迪-盖伊和马克-加索尔各得16分。
　　两队打得难解难分，都无法控制局面。在比赛还有4分05秒时，杜兰特扣篮得手，此前杰夫-格林连续三分命中，雷霆打出8-2后，以99-96超出。盖伊和凯勒-劳里马上还以颜色，两人各投中一球后，灰熊在比赛还有2分57秒时以100-99反超。
　　不过杜兰特强突造成犯规，两罚两中。梅奥此后投篮不中，格林在比赛还有1分44秒时扣篮，雷霆以103-100领先。灰熊此后还是未能抓住机会，雷霆将攻击波延长到10-0后，在比赛还有33秒时以109-100领先，锁定胜局。(吴哥)
　　[技术统计][比赛实录][现场组图]

