姚明称球队要学会面对困难 点出防守马刺一大难点
　　新浪体育讯　北京时间11月30日上午(休斯顿时间29日晚间)火箭队在主场迎战马刺队。
　　赛前，经过了近一个小时的投篮热身，姚明回到了更衣室换上自己的比赛服装。几乎在同一时间，火箭队正式通知媒体，麦蒂不能上场比赛。他的缺阵对火箭队今晚迎战马刺带来了极大的困难。同时，火箭队还要面临着同样缺少麦蒂的背靠背第二场比赛。
　　对此姚明说：“你总会碰到这样或是这样那样的事情，背靠背总是要发生的，伤病总是要发生的。你总是要想办法面对这些既成事实的东西。”
　　马刺队目前恢复了获胜的势头，并在稳步的提高自己的成绩和状态。对此，姚明说：“开始他们不好，大家都知道是帕克和吉诺比利不能打。现在他们都回来了，我想他们也有着开始的磨合的问题，这并不是我关心的问题。我关心的是接下来我们是否能打好。”
　　对于今晚的对手，姚明还谈到说：“今晚他们两个全明星球员帕克和吉诺比利回到了队中。在上一场同他们的比赛中，没有他们两人，我们没有很好的终结比赛。四五分钟前我们还是10分领先，但是最后胜利从我们的手中溜走了。今天在我们的主场地，我们一直在主场都有些挣扎，我也不知道什么原因。”
　　同邓肯比赛一直是姚明进入火箭队后面对的问题，彼此之间也很了解。姚明坦陈对邓肯的防守没有太多的心得，只是有时方式好，有时不好。同时他也表示：“而且我们不能只是集中他一个人身上，他们外面还有吉诺比利和帕克，还有防挡拆，可能难就在这里吧，无法兼顾吧。”
　　同马刺一样，火箭队一直是联盟的防守强队。姚明认为现在不光是个防守的问题，而是球队要保持攻防平衡的问题。他说：“我们需要在球场的两端作战。我们需要在防守上终止对手，让他们没有容易的得分机会。”

