三巨头易人火箭梦回唐朝 姚明作出改变派送火锅宴
　　新浪体育讯　北京时间11月30日休斯顿消息，NBA常规赛圣安东尼奥马刺队客场对阵休斯顿火箭队，结果马刺84比103不敌火箭；姚明12分，拉夫-阿尔斯通12分，罗恩-阿泰斯特16分，肖恩-巴蒂尔15分3个篮板，卢瑟-海德21分5篮板和4次助攻，特雷西-麦克格雷迪因伤未上场。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您对火箭完胜马刺有何看法
　　梦回唐朝
　　沿着宿命走入迷思，彷佛回到梦里唐朝。今天的火箭不禁让人想起上赛季22连胜的气势，火箭今天能在比赛开始阶段和最后阶段大比分领先马刺，最大的原因是后卫线发威和替补阵容表现出色。今天火箭的三巨头是阿尔斯通、海德和布鲁克斯，这三个小个子后卫一共得到44分5次抢断13次助攻，阿尔斯通的外线飙射和布鲁克斯的突破上篮，把马刺的防守冲的七零八落，值得一提的是替补麦蒂的海德今天也是手热的发烫，全场11投7中得到21分，他也被评为本场比赛的最佳球员。另外替补上场的查克-海耶斯和肖恩-巴蒂尔等人效率奇高，巴蒂尔15分海耶斯7个篮板2次助攻，这两方面的因素让火箭一直保持着领先优势。
　　上赛季火箭22连胜让人热血沸腾，火箭的角色球员们功不可没，现在火箭队在上一场的耻辱后，阿德尔曼进行了一系列调整，而场上球员们的表现也让人看到了22连胜期间的节奏。今天会是下一个xx连胜的开始吗？
　　火锅大Party
　　姚明全场送出了三次盖帽，被盖的是蒂姆-邓肯和托尼-帕克。邓肯在篮下强攻，想用篮下勾手投篮，姚明一掌把球给摁了下；帕克两次突破到篮下单手上篮把球送到姚明面前，姚明都不客气送出火锅。今天姚明虽然得分不多，但是姚明在防守端明显更加积极，甚至好几次可以看到姚明扑出外线封盖对手投三分。
　　显然这是在上一场对防守墨菲投三分的问题上姚明和阿德尔曼达成了共识，阿德尔曼不希望姚明永远在篮下防守，因为很多球队越来越多让姚明所防守的球员提到高位去投篮，姚明不敢扑出去防守，导致火箭需要其他球员去补防，对手在关键时刻在外线就形成以多打少的局面。姚明今天主动作出改变，这让火箭的防守也得到了改善，希望这是一个好的开端。
　　王牌在哪里
　　火箭官方通告是麦蒂是进入每日观察阶段，除了今天对阵马刺不能上场以外，可以确定的是明天客场对阵掘金队时也不会上场。麦蒂将在明天飞赴阿拉巴马去找另一名医学专家做检查。
　　有球迷认为麦蒂的这些伤病显然不是不能痊愈的，只能是边治边打，这对火箭来说特别是打到季后赛以后是非常不利的，这个夏天活塞曾打算用比卢普斯和普林斯交换麦蒂，但是火箭拒绝了，球迷提问这对火箭来说是否有点亏？比林伯利说：“我认为火箭应该在2年前就交易麦蒂，而不是现在，现在对火箭来说麦蒂的交易价值显然不如2年前。现在火箭最好就是等待这个赛季结束，然后再看看市场上有些什么人，再做出交易决定。”
　　观点
　　比林伯利：火箭三巨头姚明、麦蒂和阿泰斯特的确是三名全明星级别球星，但是他们都不是球队最佳的领袖；巴蒂尔应该是球队最合适的领袖，他在更衣室和场上敢于说话敢于指出问题，在场下巴蒂尔今天还不停的指导瓦佛尔如何去进行防守。但一个球队必须让自己最天才或者拿钱最多的球员做出更多像领袖一样的事才有希望。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]
　　(小黑）

