五大胜负手：易建联攻防高效 篮网破联防整齐划一
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，篮网在客场以105-88大胜爵士;篮网(8-7)取得二连胜。德文-哈里斯在35分钟内拿下了34分6次助攻，他还抢断3次。易建联9投4中，得了11分5个篮板。
　　不管绝杀还是大胜，不管是有勇还是有谋，不管你利用了规则还是定理，赢球就是硬道理！我们现在就来分析下篮网本场以105-88大胜爵士的5大胜负手。
　　　1.人品论：斯威夫特成福将
　　所谓“养兵千日，用兵一时”，大前锋斯特罗梅尔-斯威夫特因背伤一直被放入非激活名单，他自11月17日那次训练时的意外后就处在养伤阶段，而今天他的二度替补登场，虽然有布鲁克-洛佩斯和阿联犯规过多的无奈，但却“无心插柳”，我们不仅能看到他漂亮的大帽送给安德烈-基里连科，甚至这两次替补中，篮网分别打出了一波7-1和8-0的小高潮，斯威夫特固然不是主角，但竟然都有得分的斩获，可谓福星高照，也算是篮网大胜爵士的一大因素。
　　先是第二节开局阶段的那边7-1，篮网在鲍比-西蒙斯的发挥下顺利反超比分，那段时间替补上阵的斯威夫特也在不久就有一次接到贾维斯-海耶斯助攻的，中投得手；随后是第三节进行到4分32秒，由阿联那个三分发起的一波8-0，此前被爵士连连追分的篮网凭借这波8-0几乎奠定了胜局，而斯威夫特不仅在阿联的帮助下得到了罚球机会，2罚1中，还在投失罚球后自己抢到了前场篮板，直接造成了德文-哈里斯随后的轻松上篮得分，真可谓获胜一大功臣。
　　　2.阿联：进攻效率高，防守出彩
　　今天的洛佩斯状态低靡，无论让他防守奥库或者保罗-米尔萨普都无法守住，尤其是无法跟住德隆-威廉姆斯和米尔萨普挡拆后的配合，多次让米尔萨普爆扣得手，忍无可忍的主帅劳伦斯-弗兰克第三节只能让阿联去防守，很快就收到了效果，他在一次防守中拦截了德隆-威廉姆斯传给米尔萨普的球，造成了威廉姆斯的失误。
　　而进攻端，得益于今天篮网无解的外线突破，阿联进攻效率很高，前两投均得手，上半场出场11分40秒，3投2中罚球2中2得到6分4板，而到了下半场，正是那个发生在4分32秒的关键三分，不仅还了此前C.J.-迈尔斯的追身三分球，更是再度成为保住优势，引出进攻高潮的导火索，联想起此前与快船的那两个关键三分，以及本赛季将近46%的三分命中率，这点表现也就不足为奇了。
　　而他今天还有一个开场的爆扣和一次漂亮的单打，全场11分5板的表现也算对得起首发位置，尤其是在洛佩斯表现一般时，阿联的贡献更是难能可贵。
　　3.双枪：哈里斯羞辱德隆
　　今天哈里斯今天砍下34分，17投13中命中率高达76%，防守他的德隆几乎毫无还手之力，尤其是第二节最后阶段的哈里斯的梦幻脚步，更是把德隆晃得找不到背。
　　第二节后段，哈里斯梦幻舞步，左转，貌似传球，马上右转失去重心后低手勾手，实在是漂亮的得分，德隆觉得被哈里斯羞辱了。
　　　4.破联防：篮网整齐划一
　　今天爵士缺少卡洛斯-布泽尔，但仍然用联防来对抗篮网双枪，尤其是希望能够克制哈里斯犀利的突破，但适得其反，今天哈里斯突破后，爵士内线收的过猛，而篮网正是很好的利用了爵士收缩后两个底角的漏洞，屡屡投篮得手，看篮网的投篮分布图，以底线和罚球线为一对平行线，几乎所有命中的球都在两条线附近，可见今天篮网的战术还是很整齐划一的。
　　　5.AK47：主场嘘声一片
　　安德烈-基里连科，1400万的年薪本场只打了9分钟，仅得3分，主场震天的嘘声多少是送给这个高薪低能的欧洲MVP的？第二节比赛好不容易在内线打进一个球，回过头就被新秀莱恩-安德森在内线造犯规，把老帅杰里-斯隆气得胡子都直了，这难道不是输球的理由吗？
　　(阿姆罗)

