交易流言刺激铁树开花 两理由决定火箭应该留下他
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，火箭今天在丰田中心迎战同区对手马刺。这是双方本赛季的第二次交手，首次交锋时，火箭前三节大比分领先，但最后被马刺翻盘。特雷西-麦格雷迪还要缺战两场，卢瑟-海德打先发得分后卫，马刺这边伤愈复出的托尼-帕克先发出场。这一次火箭没有重蹈覆辙，前三节领先14分，并在第四节趁热打铁，以103-84复仇成功，止住颓势。>>>您对火箭完胜马刺有何看法
　　这场比赛开始之前，从EPSN传出消息，多伦多猛龙为了留住克里斯-波什，决心通过交易继续加强球队实力，目前他们已经把目光瞄准了多人，其中包括热火的肖恩-马里昂、太阳的巴博萨、公牛的诺西奥尼等人，在这份名单中，也出现了火箭的海德的名字。
　　不知道是巧合，还是故意刺激海德，在麦蒂缺战的情况下，里克-阿德尔曼把这个饱受诟病的后卫排进了先发。可能是意识到了自己在火箭的位置不保，海德在这场比赛中打球比以前沉稳了许多，显得格外积极。开局不久海德即拿出杀手锏，为火箭投中了第一个三分球。这个球，一定程度上触发了火箭的外线按钮，随后火箭外线一头一个准，火箭开局即取得大比分领先，与投篮命中率尤其是三分命中率奇高有关。
　　第二节火箭暂时性短路，但客观而论，海德的表现相当不错。上半场结束时，海德的数据是4投3中，三分球2投1中，罚球2中2，尽管得分不如罗恩-阿泰斯特的11分，可效率绝对是队内最高。
　　其实，海德最出彩的是在第四节。上次打马刺时，火箭在领先14分的情况下被对手翻盘，而恰好这场比赛的前三节，火箭又是领先了14分，难道历史还会重演？事实证明，火箭没有两次踏进同一条水沟，比赛进入第四节，火箭趁热打铁，差点把马刺打花。
　　之所以出现这种局面，是因为火箭的进攻有了很大改善，而海德更是居功至伟，末节开始一分半中他就两次进攻得手。而且在防守端，当海耶斯顶住邓肯的时候，海德连续从弱侧绕过来断球成功，发动了两次关键快攻。
　　全场比赛，海德11投7中，三分球5投2中，罚球5中5，拿下了全队最高的21分，外加5个篮板、4次助攻和2个抢断，可谓是全面开花，是火箭获胜大功臣。
　　当然，比赛中海德还是存在老问题，在给姚明喂球这一环节上做得并不好，比如首节首次暂停回来后，海德有两次大好机会给姚明传球，但他都没有传，浪费了最佳战机。可话又说回来，像海德这种成色的球员，也不能要求他做得太多，能有今天这种表现，对火箭来说是一大幸事。
　　再回到开头那条交易传闻。必须承认，海德今天这种状态不会常有，而且他的篮球智商也的确存在问题，可别忘了，他的薪金只有198万美元，一来这个价码换不来好的对等物，二来既然薪金不高，还不如索性留下来做不时之需，就像今天这场比赛这样。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]
　　(王玉国）

