新疆输掉冠军赢来希望之星 19岁菜鸟征服广东媒体
　　新浪体育讯　北京时间4月25日晚，09-10CBA总决赛第五场，广东队主场103比94战胜新疆队，以总比分4比1登顶本赛季CBA总冠军宝座！这也是广东队7年来第6次夺冠，而6次率队夺冠的李春江 则成为获得CBA总冠军最多的教练，超越了王非的5次。全场比赛，西热力江拿下了新疆全队最高的17分，外线三分球6投4中，成为了球队表现最为抢眼的球员。
　　在拿下了总决赛第四场之后，新疆队终于缓了一口气，这也让他们的自信心得到了很大的提升。小将西热力江就在总决赛第一场中充分展现出了自己的实力。第一节比赛开始不久，广东队采用了严密的防守，新疆队在外线几次倒球都没有获得从容的出手机会，眼看24秒进攻时间即将到时，西热力江在外线做出投篮的假动作，他晃起防守队友之后向里一跳，用一个高难度的投篮动作将三分送入篮筐。
　　不仅自己的外线篮子准，西热力江的传球能力也毫不逊色，第二节的一次快攻当中，他吸引了广东队的双人包夹之后将球回传，跟上的查尔斯接球轻松上篮得手。虽然新疆队这场比赛最终遭遇了失利，不过小将西热力江还是充分展现出了自己的能力。
　　上赛季当我们谈到西热力江的时候，总是会用到奇兵这个词，那时的他所表现出的速度和冲击力给了大家极为深刻的印象，但是在超级艾伦的身边，年轻的西热力江还只是个配角，他场均只有12分钟的出场时间，能为球队贡献3分和1次助攻。不过本赛季，西热力江的表现却有了很大的提升，他通过自己的努力获得了主教练蒋兴权更多的信任。他出战40场比赛，其中有22场都是首发，场均出场时间高达28.9分钟，每场能够贡献8.3分3个篮板1.5次助攻。
　　作为维吾尔族球员，西热力江有着过人的天赋。他不仅速度极快，出众的弹跳力以及不俗的身体力量比起一般国内同位置的球员也要出色不少。不过对于年轻球员，主教练蒋兴权一直有着非常严格的要求，他说：“我们的年轻队员还是有些不稳定，按他们的训练年限和经验，打总决赛不够格，但在新疆队员比较少，身体条件和内地有差距，但他们的进步还是很大的。”
　　西热力江在总决赛中的出色表现获得了外界的一致好评，就连广东的记者也对他的表现给予了肯定。对于西热力江来说，现在的提高也仅仅是个开始，目前只有19岁的他仍然有很大的提高空间。等待着他的，是未来一片非常广阔的天空。
　　(乳娃娃)

