姚明一语点中火箭崩盘根源 末节咬牙怎就如此艰难
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，周六的训练课已经结束，火箭队完成了当天的技巧训练和投篮练习，按照惯例，球员可以被允许离开，但是他们并没有离开球场。球员们集中到了球场的另一侧进行了碰头会，讨论接下来如何加练针对挡拆配合的防守练习。
　　这可能和球队上一场在领先10分的情况下被步行者翻盘有关，但是在主教练阿德尔曼看来，意义绝不仅仅如此，这意味着球员们决心有所改变。火箭队希望解决的不仅仅是那六分钟的问题，他们必须能够纠正以前的错误和缺点。
　　“我们必须重振旗鼓，”姚明说，“上一场和步行者队的比赛是一场彻头彻尾的失败，这场失利让我们感到痛苦，我们即将面临非常艰难的背靠背赛事，需要及时从这个困境中走出来。我们在球场上要有稳定的表现，我们要明白是如何取得领先的，要明白在终场哨声响之前竞争不会停止。这是精神意志方面的问题，我有这样的感觉，那就是球队在领先10分之后，球员在球场上有些放松。”
　　火箭队最近的三场失利都和球员无法出场有关，与马刺队的比赛，阿尔斯通被禁赛；与小牛队的比赛，姚明不能打；而与步行者队的比赛，休息的成了麦蒂。
　　麦蒂在北京时间周六这天的训练中参加了一半以后就离场，他表示直到赛前，他才会知道能否出场，不过好消息是巴蒂尔肯定能够出场比赛。“不管谁在球场上，你必须都要有所贡献，”麦蒂说，“每一个人都知道我们在做什么，我们也都知道，这并不要紧，这就是NBA的一部分。赛季有这么长，你总要进行调整。”
　　对于那一场失利，麦蒂表示：“我们在最后一节的表现和前三节明显不同，在第四节，我们看起来就像心不在焉一样。我们不知道如何执行战术，不知道让队友如何拿到球。拿不到球和队友进行防守调整也有关系，对手开始针对姚明实施绕前防守，而我们找不到破解的办法。其他球队总是在其他三节用一种方法对付你，而在第四节就突然调整，换了一个防守方式。这个时候，你就必须要用篮球智商进行有针对性的调整，让比赛能够按照你的方向结束，而这正是我们没有做到的地方。但如果说其他球队还想在我们身上玩这个套路，我们会有办法对付的。”
　　老巴里也认为：“和步行者队的比赛，完全是我们自己败给了自己，这证明我们还有很多的地方需要改进和提高，没有什么比进行开放性的对话让大家回到一个方向上更好的办法了。我们现在讨论的是如何让节奏慢下来，如何打乱对手的节奏。和步行者队的比赛，我们并没有做好。和马刺队的比赛，我们希望能够找到一个办法来限制吉诺比利或者梅森或者是其他任何人突破的路线。”
　　阿德尔曼有些遗憾的说，“输掉这样两场比赛，这让你感觉苦楚，因为原本球队的战绩可以是12胜4负的。不过，事情已经发生，你只有继续前进。联盟中也有很多球队情况和我们一样，他们输掉了更多的比赛，他们也要找到表现稳定的办法，而这正是我们目前努力的方向。球员们需要从中汲取教训，即便是那场比赛我们拿下了步行者，我们也需要回头看看第四节到底表现如何。”

