太空易堪称奥库终结者 完封全明星回击防守羸弱论
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，在刚刚进行的新泽西篮网客场挑战犹他爵士的比赛中，新泽西篮网再次展现了黑马实力，以105-88大破爵士。易建联上场28分钟，得到11分5篮板，但是在防守端发挥了巨大的威力，表现相当不错。
　　本场比赛，由于爵士全明星大前锋卡洛斯-布泽尔因伤缺席，所以爵士将保罗-米尔萨普将排入先发，如此一来，阿联就将和另一名全明星内线梅米特-奥库对位。
　　奥库乃是土耳其名将，秉承了欧洲内线的一切优点和缺点：射程远至三分线，而且准头相当不错；容易发胖，吨位庞大，但是对移动影响不大；技术全面，有能力在内线攻击，但是往往不喜欢在篮下讨生活；控球技术不错，分球意识好，但是防守缺乏强度。
　　对于普通的美国内线球员而言，奥库属于比较难防的一类人。因为他尽管速度不快，但是总能趁人不注意溜达到外线放冷箭，美国的大前锋们如果个子高，那么往往喜欢龟缩内线抢篮板，对外线的防守缺乏注意力；如果是“不三不四”、善于扑到外线的前锋，却又在身高和吨位上吃亏；所以奥库往往能在比赛中肆意游弋于内外线之间。
　　然而，对于同样来自国际篮球届的阿联而言，奥库无疑是个好对手——身高比自己矮，速度比自己慢，虽然力量比自己好，但是并不喜欢对抗。在比赛中，阿联也确实做到了这一点，全场比赛将奥库死死锁住。
　　首节比赛，阿联就封住了奥库的第一次三分出手，随后又迫使奥库出现走步失误，并且在快攻时造成奥库的犯规。而奥库则没有很好的应对方式，他的得分居然来自自己的失手：首节比赛还有6分43秒时，奥库在篮下擦板不中，随后在另一侧捡到自己投丢的球反身擦板补进篮筐。以上镜头只是阿联对奥库防守的一个缩影，事实上，整个上半场，奥库面对阿联的防守都极不适应，自己的进攻节奏完全被阿联破坏，这也导致了第二节阿联在场下休息时，奥库也没有能找到状态，半场出战20分钟，只有7投1中，得到可怜的6分6篮板，而阿联虽然只出战11分40秒，但是3投2中得到6分4篮板。
　　下半场比赛开始之后，由于布鲁克-洛佩斯对米尔萨普的防守太失败，所以弗兰克用阿联和洛佩斯换防，这时奥库才算松了一口气，接连得到4分。弗兰克眼看不妙，赶紧换回阿联，于是，在随后的比赛中，奥库再没有投进哪怕一个球，全场13投3中，仅得到尴尬的10分。
　　如果追溯历史，我们可以发现，阿联锁死奥库已经不是第一次了。在菜鸟赛季时，阿联曾和奥库在今年1月有过一次交手，当时的阿联在进攻端还相当青涩，8投仅2中，得到6分，但是他对于奥库的防守已经做得相当不错，全场还拿下3篮板2助攻2抢断4盖帽；而奥库却也在阿联的严防之下被锁得动弹不得，11投仅3中，得到9分。
　　尽管奥库作为一个特定的对手，并不能证明阿联的防守在四号位上具有普适性；但是能完全爆掉这样一位全明星内线，对于阿联的信心也是不小的提升。篮网的小将们有足够的技术、激情和能量去开创大场面，如果他们能始终带有这样高昂的斗志和坚定的信心，那么他们的前途必然不可限量——当然，阿联也身在其中。
　　(咕哒)

