波帅感叹失误要了马刺的命 邓肯：我打得太糟糕了
　　新浪体育讯　休斯敦时间11月29日晚，火箭队凭着犀利的进攻主场以103:84击败石佛邓肯领衔的马刺队，以一场酣畅淋漓的胜利结束主场连败。姚明12分仅获1个篮板3次漂亮的盖帽，麦蒂因伤继续缺阵，马刺队的邓肯17分9篮板。
　　今晚休斯敦的天气有些冷，而且下了小雨，但是依然有大批的火爆的马刺球迷驱车400余公里，来到丰田中心为马刺队加油。虽然在人数上马刺球迷并不占优势，但是他们的气势和呐喊声却丝毫不比主场球迷差。今晚共有18282名球迷来到现场观战。
　　最近两个主场比赛，火箭队表现不佳，特别是上一场在大比分领先的大好形势下，让实力平平的步行者队成功翻盘，让火箭队的球迷异常愤怒，比赛临近结束时全场球迷罕见的喝起了倒彩，为步行者队加油助威。糟糕的表现，也让火箭队上下极其郁闷，在郁闷中火箭队员过了一个郁闷的感恩节。
　　今晚面对的马刺队，人员齐整，邓肯、吉诺比利、帕克“三架马车”本赛季首次联手，实力强劲。本赛季火箭队在客场，面对只有邓肯的马刺队，在姚麦联手大比分领先的情况下，在比赛最后阶段让马刺翻盘。今晚，曾给马刺留下痛苦记忆的麦蒂继续因伤缺阵，让火箭队赛前便气短不少。 “缺了麦蒂的火箭队连步行者队都赢不了，更何况是如今兵强马壮的马刺？”一向为火箭队摇旗呐喊的当地电台也对火箭队今晚的比赛没有丝毫信心。
　　郁闷了好几天，憋了一肚子邪火的火箭队针对马刺队的特点进行了精心的准备，比赛一开场就给了马刺队一个下马威，赛前便咬牙切齿的表示继今年晚要干点什么的阿泰斯特，开场断球成功为火箭队率先得分。随后，如打了鸡血般的火箭队队员开始了疯狂的表演，不仅跑动积极，挡拆、传切打的得心应手，队员们个个有如神助，首节火箭队命中率高达63%，领先马刺13分。气势如虹的火箭队，第二节开场不久将优势扩大到19分，第二节仅打了不到1分半钟，便逼得马刺队连叫了两次暂停。被火箭队“三斧头”劈晕了的马刺队逐渐稳住阵脚，第二节还剩5分钟时，在三架马车的带领下，经验老到的马刺队发起了反攻，用强悍的防守窒息了火箭队的进攻，打出一波18:4的得分高潮，迅速将比分缩小至5分。
　　在下半场比赛中，火箭队继续利用机动灵活的穿插跑位和突破分球来对抗马刺队的紧逼防守，多次创造出空位投篮的机会，火箭队再次将领先优势扩达到20分。复出后第二场比赛的巴蒂尔今晚替补登场，上场5分钟内5投4中得到8分。本赛季表现一直表现不佳的海德，今晚获得主帅信任顶替麦迪获得首发，比赛中迸发出了惊人的能量，11投7中得到全场最高的21分，成了火箭队获胜的奇兵。
　　纵观本场比赛，火箭队在篮板球上落后5个，但仅有7次失误，马刺队的失误高达14次。本赛季一向被球迷诟病的火箭队进攻有了很大改善，一改往日的单打独斗，打起了快速凶狠的整体篮球，火箭队的命中率高达48.1%，在火箭队快速灵活的群狼战术防守下，马刺的命中率仅为37.7%.
　　“火箭队在首节和第三节打出了很高的能量,他们打得非常积极，很有侵略性，,他们整场比赛都超水平发挥,打得非常出色,而我们打得有些无精打采,缺乏能量。”一向乐观开朗的马刺队主教练波波维奇赛后对于火箭队今晚的火爆表现也有些惊讶， “我们今晚充满了失误，火箭队利用这些失误得到了24分，火箭队从我们的失误中得到了很大的好处，这让火箭队变得非常不同。” 波波维奇认为马刺队高达14次失误是今晚火箭队大胜的关键。马刺队的替补队员鲍纳今晚7投6中，得到17分，“鲍纳今晚的表现非常出色，他充分抓住上场的机会，打的确实不错。”波波维奇对于替补登场的鲍纳非常满意。

