比卢普斯掘金打出最闪亮1节 安东尼是我们的球星
　　新浪体育讯　昌西-比卢普斯得到赛季最高的27分，卡梅隆-安东尼25分10篮板，丹佛掘金106比97轻松击败明尼苏达森林狼。
　　丹佛第四节轰出21比6的攻击波，之前的第三节，安东尼和比卢普斯就已经掀起14比0的攻击波拉开了17分的优势，比卢普斯赛后宣称：这是自己加盟掘金以来最出色的一节比赛。主帅乔治-卡尔完全同意：“这太恐怖了，我们从没做到过这样。”
　　“我们有很多抢断，球权总在掌控，每个人的进攻天赋都被挑逗出来。”比卢普斯在掘金的第13场比赛，10胜3负的成绩很有型。而队友的效率仿佛也变的很高，安东尼最近5场有4场轰下超过20分。
　　比卢普斯说：“melo是联盟中最出色的球员，我的任务是协助他打的更好，他是我们的球星。”大前锋肯扬-马丁说：“我们打的很轻松，防守让我们在任何地方都占据主动。”
　　兰迪-弗耶攻下赛季新高的25分，阿尔-杰弗森20分13篮板，新秀凯文-勒夫拿下了职业生涯第一次两双，18分12篮板。戈麦斯说：“无论何时你站上罚球线都是轻松的得分方式。”
　　明天，掘金将迎来休斯顿火箭队的挑战，虽然特雷西-麦克格雷迪将继续缺阵，掘金仍然要做好充足的准备。(弗朗西斯科利)

