特里坦言不在乎替补身份 马丁有望下周复出战爵士
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，小牛只用三节便确定了胜局，107比78战胜了国王。约什-霍华德因为脚踝的伤势已经连续五场缺席，而今天斯塔克豪斯回归阵中，此前因为脚后跟的伤情他一直被放在非激活名单里。不过，安东尼-莱特受伤，整个下半场都没有打。但是小牛的替补还是发挥的非常出色，一共拿下了64分，而国王的板凳球员则只有32分入帐。这样，小牛才赢下了最近7场比赛中的第六场。
　　“今天替补的表现非常好，没有辜负我们的期望，”小牛主帅里克-卡莱尔说：“你看看联盟中，但凡能够取得成功的球队，大都有很优秀的替补，他们一个晚上能为球队贡献30到40分。”
　　杰森-特里今天一共拿下了24分，投中3个三分球，全场21投10中，成为小牛的头号得分点。这已经是他连续第五场比赛拿到20+的数据了。“我知道球队的期望很高，我需要去得分，为胜利做出贡献，”特里说：“打替补从来都不是我的烦恼。”
　　国王今天的命中率实在令人不敢恭维，他们投失了全部15 个三分，命中率只有35%。这是近8年来，国王队首次在比赛中出现10个以上的三分球全部不中的情况。“这是个非常艰难的夜晚，我们的命中率实在太糟糕了，”主帅雷吉-西厄斯表示。
　　诺维茨基今晚虽然只有19分入帐，但是表现可圈可点，尤其是在第三节。他完全打爆了国王的萨尔蒙斯。“我曾在很多年前看见拉里-伯德有这样的表现，德克非常的努力，他成为了比赛巨大的推动力。”卡莱尔称赞说。
　　老将德文-乔治也有不俗的表现，小牛半场领先8分，下半场开始之后便攻势如潮，其中乔治一人就共贡献了10分，帮助球队取得了76比57的领先。“我只是努力的去抓住比赛的节奏，并且做出自己的贡献，”乔治说：“我要加入进来，带来能量，这就是我所扮演的角色。”
　　国王缺少了主将凯文-马丁，他已经因伤连续缺席了12场比赛。不过他可能会在下周二的主场比赛中复出，那一天国王将迎战爵士。“我需要胜利，我们更需要一场主场的胜利，”萨尔蒙斯说：“我们需要齐心协力的去获得胜利。”可是因为腹股沟的伤势，萨尔蒙斯自己还不知道能否出现在与爵士的比赛中。
　　今天已经是国王7天内的第五场比赛了，但是接下来他们的赛程要轻松很多，12天内他们只有3个主场的比赛。只不过对手都不是弱旅，分别是爵士、掘金和湖人。
　　(暖暖)

