现场：篮网乱枪扫射爵士投降 主场哨难救斯隆卫队
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，新泽西篮网(7胜7负)客场挑战犹他爵士(10胜6负)，这也是篮网西区四连征的第三战。篮网能否迎来“感恩节之旅”连胜，阿联能否在盐湖城的魔鬼主场有上佳表现，二度复出带领爵士打出17年最好单节比赛的德隆-威廉姆斯与德文-哈里斯的碰撞，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是保罗-米尔萨普，他代替受伤的卡洛斯-布泽尔出任首发大前。
　　第三节，篮网开始阶段依然沿用双枪的打法，先是卡特篮下挑篮球进，随后阿联也有一次跳投，可惜不进，不过篮网的进攻端运转良好。
　　像篮网这样有两个进攻强点的队友还是有季后赛希望的，只是面对爵士这样的队，需要有足够的变化，因为可以看到爵士虽然依然在用联防，但是强度上升后，篮网就吃亏了，爵士之前就有次防守中推阿联，可惜阿联经验不足，太老实没有什么反应，爵士躲过了判罚。
　　篮网一次反击中，西蒙斯突破，可惜走步失误，被解说描述为假动作太多，自己骗了自己，随后爵士一个反击，C.J.-迈尔斯三分命中，这个球弄得弗兰克马上暂停，很生气冲到了场地中央教训球员，后果似乎还不错，阿联立刻命中一次三分，这个球来自于卡特的助攻，随后西蒙斯等人相继得分，连砍了一波8-0。
　　今天洛佩斯防守太差，弗兰克换阿联去防守米尔萨普，现在洛佩斯防谁，谁爆发，换防奥库，就奥库得分，反而阿联一次上抢掐断了威廉姆斯的传球路线，德隆失误，随后易建联在篮下两个转身，一个运球，找到时间差起跳上篮得手，一个很漂亮的单打，并且斯威夫特那次罚球，也是阿联先把前场篮板点到的，这段阿联的帮助下，篮网10-2。
　　哈里斯今天几乎是以羞辱德隆-威廉姆斯为目标的，不过这次吃鳖的换成了罗尼-普莱斯，又是一次突破后的虚晃，可是裁判连续吹哈里斯的球都是错判，也许是哈里斯今天太强势的表现让裁判也注意上他了。
　　可惜随后普莱斯传球失误，给了卡特轻松单打的机会，随即弗兰克换下此前表现出色的阿联，本节还剩2分50秒，篮网客场领先爵士13分之多。
　　今天爵士的防守是怎么防都有漏洞，安德森篮下抢打，科沃尔很冒失的犯规，再送篮网轻松得分。
　　最终，第三节篮网83-67大比分领先爵士。

