火箭骄傲宣布坐拥零数据大师 他让姚明安稳坐一节
　　新浪体育讯　蒂姆-邓肯标志性的腰位单打，转身后的勾手投篮，查克-海耶斯扎实的贴着，直到把球帽了下来，牢固的抓在手中，传给后卫……
　　当卡尔-兰德里用两记暴扣点燃丰田中心，当路易斯-斯科拉在马努-吉诺比利和奥博托两位阿根廷队友身上频频胜出，7投5中延续着自己两位数得分，海耶斯的得分数据上只留下一次罚球得分(联盟最费劲的罚球得分)。
　　几乎空白的得分数据(场均1.6分)，似乎解释了他为什么身在名校肯塔基，却不是通过选秀进入的NBA。海耶斯是大前锋里的另类，1.98米的身高很容易让没看过他打球的人误认为这是一个以攻带守的球员，事实却正好相反。汤姆贾诺维奇对海耶斯的评价相当经典：“这就是海耶斯。”
　　加入联盟4年，几乎每一年都有对他质疑的声音，在每一个客场，只要双脚踏上罚球线，主队替补席上总是笑作一团。不过，憨厚的海耶斯可以硬顶卡洛斯-布泽尔、艾梅卡-奥卡福，也可以追着德克-诺维茨基和克里斯-波什脚下生风；甚至面对蒂姆-邓肯和凯文-加内特，他混混的肉盾作风同样派上用场。
　　除了低估，还是低估。全场哄笑中，只有被海耶斯盯住的那个人，才知道到底什么是心烦意乱。狡猾如比卢普斯，灵敏如保罗，憨厚如海耶斯：“我总被定义为苦工，我的梦想是打NBA，无论是什么角色，我迈入赛场的瞬间，我喜欢这种挑战。”
　　海耶斯每天做着什么样的工作呢？当勒布朗和科比飞来飞去的时候，海耶斯是这样享受比赛的：“如果对手挡拆后是小个子面对我，他会呼叫单打，因为他觉得这会很简单吧。但他会发现这比他预计的难的多，这多有意思。”
　　德怀特-霍华德在博客中忽悠说他要在全明星扣篮大赛中飞越电话亭，海耶斯承认篮球最吸引人的永远是这些：“我看球也总是盯着持球人，连我都不会去看弱侧，那不是焦点，在关键时刻，那才重要。所以我告诉自己，除了得分，我还有很多事情要摆平。”
　　里克-阿德尔曼欣赏斯科拉的应变，欣赏兰德里的迅猛，他念念不忘的是低调朴实的海耶斯：“我总是想起他，过度，拼抢，他理解战术，从防守角度讲，他和肖恩-巴蒂尔是队内做的最好的。他的强壮和速度是法宝。”确实，今天海耶斯完美的体现了阿德尔曼的点评。波波维奇连续的暂停布置在他面前似乎像断线的风筝，马刺平时机器一般的运作越来越别扭，运转非一般的不流畅。

