易建联半场效率值高居第二 篮板强势命中率过六成
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，新泽西篮网(7胜7负)客场挑战犹他爵士(10胜6负)，这也是篮网西区四连征的第三战。
　　开场后易建联为篮网打开局面，他接鲍比-西蒙斯击地妙传，禁区内双手暴扣得分。面对土耳其中锋梅米特-奥库，阿联也表现出了寸土不让的劲头，奥库两次背身单打都被阿联积极的脚步化解，一次外围放空阿联也及时补防到位。易建联还在奥库头上抢到两个篮板，这场球易建联的篮板卡位一上来就显得非常积极。
　　之后文斯-卡特被爵士挡拆阻挡，罗尼-布鲁尔底线空切，阿联及时补防，但仍然被布鲁尔当头暴扣了一个。不过这个球阿联的处理倒没有什么值得诟病的地方，当时布鲁克-洛佩斯已经两次犯规离场，易建联选择自我保护避免犯规是正确之举。
　　次节还剩6分15秒时，易建联替换莱恩-安德森再度出场，阿联上来就又抓到一个后场篮板，今天太空易对后场篮板的控制简直堪称王道！有些晚上就是，球就像长着眼睛一样往你的领空飞，想不要都难！
　　不过身背两次犯规，易建联的防守依然是老问题——畏首畏尾，除去一次绕前抢断还算可圈可点之外，其余时候阿联内线防守基本也就是做做样子，爵士连续冲击篮网内线，保罗-米尔萨普等人势如破竹。好在暂停后贾维斯-海耶斯接哈里斯助攻命中关键三分，阿联随后左侧底角中投命中，哈里斯连续两次利用突破单打威廉姆斯，脚伤刚刚痊愈的德隆小胖完全跟不上哈里斯的脚步，几乎被完全突爆！
　　半场易建联出场10分54秒，3投2中、罚球2罚全中，拿下6分4个篮板。效率值+9全场第二，仅次于卡特(+10)。
　　(Stanley）

