易建联：全场没给爵士一点机会 个人表现中规中矩
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，篮网(8-7)取得二连胜。德文-哈里斯上阵35分钟，拿下34分6次助攻，外加抢断3次。文斯-卡特拿下22分5个篮板，易建联9投4中，得到11分5个篮板。
　　爵士(11-7)二连胜终止，将西北区第一的位子让出。保罗-米尔萨普得到20分10个篮板，C.J.-迈尔斯16分，梅米特-奥库10分11个篮板，德隆-威廉姆斯10分13次助攻。卡洛斯-布泽尔因伤继续缺阵。赛后，记者在更衣室对阿联进行了采访：
　　记者：球队拿下了西区客场之旅的第二场胜利，今天更是征服了爵士的魔鬼主场，你怎么看这两场球？
　　易建联：确实很不错，三战两胜了，这次西部行对手都比较强，但是我们整个球队表现也很强，拿下第二场球给了我们很大的信心，特别是这场球，从开场第一分钟我们就一直压制着对手，希望能把这种好状态延续下去吧。
　　记者：我们都知道爵士是一支强队，他们的挡拆配合非常有特点，阿联你觉得今天篮网取胜的关键是什么呢？
　　易建联：今天他们打得不是挡拆吧，打得底线掩护比较多，(我们防这个点)还是有漏洞吧，不过我们的整体防守还是不错，然后靠快攻反击把比分拉开了。
　　记者：感觉你今天出手机会不是很多，但是效率还是挺高的！
　　易建联：中规中矩吧，除了第一节过早领到两个犯规比较糟糕，其它防守上、进攻上基本没有什么大的失误。然后，就是更好的把握机会、努力寻找更多的出手机会吧。
　　记者：德文-哈里斯今天34分6次助攻，几乎打爆了德隆-威廉姆斯，表现极为抢眼啊！
　　易建联：哈里斯从开季以来就一直很牛啊，组织进攻、个人进攻都给整支球队带来很大的帮助。他的突破总能给对方防守带来很大的冲击力，他每场都能获得很多罚球机会，对对手来说他是一个非常头疼的困扰。
　　(琮宸)

