现场：聪明阿联成顶梁柱 哈里斯梦幻脚步羞辱德隆
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，新泽西篮网(7胜7负)客场挑战犹他爵士(10胜6负)，这也是篮网西区四连征的第三战。篮网能否迎来“感恩节之旅”连胜，阿联能否在盐湖城的魔鬼主场有上佳表现，二度复出带领爵士打出17年最好单节比赛的德隆-威廉姆斯与德文-哈里斯的碰撞，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是保罗-米尔萨普，他代替受伤的卡洛斯-布泽尔出任首发大前。
　　第二节刚开始，西蒙斯在底角虚晃，对手跳起来，他已经直接起跳扣篮了。
　　爵士的前场篮板果然可怕，就看到篮网内线都做好了保护，但是就见“AK47”基里连科一个弹簧跳，将球点了一下，然后把前场篮板收下，并造了篮网内线犯规，获得罚球，基里连科两罚一中。
　　此前安德森接到西蒙斯漂亮的传球，上篮可惜不中，今天西蒙斯倒是多次传出好球。今天值得注意的是斯特罗梅尔-斯威夫特的复出，因为篮网开场就遭到犯规问题影响，他的复出也算是及时了。
　　从第一节最后便呆在场上的西蒙斯开始发威，此前连续送妙传的他，在利用奥库的进攻犯规，策动快攻，并命中三分，算是报了第一节勾手被盖的仇，第二节开始后网队打了爵士一个7-1，反超了比分。
　　可能是爵士一直在进行联防，本节开始的3分钟，几乎难以挡住篮网的进攻，而到了进攻端又打不出好的挡拆配合，斯威夫特倒是送给了基里连科犯规。随后基里连科也在篮下找了篮网一个。
　　到了篮网进攻，此前被基里连科欺负过的安德森内线强打，这次成了安德森造基里连科犯规，爵士的魔鬼主场一片嘘声。
　　现在爵士主场的球迷开始发威，只要主队一犯规他们就发出不满的嘘声。尤其是凯尔-科沃尔对哈里斯犯规后，主场球迷的嘘声几乎可以顶穿天花板。
　　篮网的突破依旧无解，但是斯威夫特可能是刚刚复出一会就没体力了，弗兰克再次换上阿联。上半场还剩5分29秒，全场暂停，此前篮网还有过一次防守三秒，今天防守做不好，就难有赢球希望。
　　还剩4分55秒，双方打到41-41平，阿联再次高位策应，持球传给哈里斯后，去挡住了上抢的爵士球员，可惜哈里斯没进，反过来爵士不到7秒就攻到篮下，又是德隆-威廉姆斯传给米尔萨普，后者再次爆扣得手。
　　还剩4分01秒，又走到左侧底角的阿联接到传球后轻松投篮得手，再次为篮网找回优势，看来爵士防突能力也不够，实际爵士内线如果没有AK47，封盖能力也一般，尤其没有布泽尔后，爵士内线跟人有问题。
　　阿联现在是3投2中，命中率非常高，今天经常上高位挡拆后空切的阿联打得挺聪明，此前还有一次漂亮的扣篮。
　　哈里斯梦幻舞步，左转，貌似传球，马上右转失去重心后低手勾手，实在是漂亮的得分，德隆觉得被哈里斯羞辱。
　　最终，第二节篮网59-51领先爵士。

