疆粤第5场PK能否成收官之战 李春江点出获胜关键
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，09-10赛季CBA总决赛第五场将要举行。在这场被外界普遍看作是本赛季最后一战的比赛开始之前，双方也进行了适应性训练。
　　新疆队下午抵达酒店之后稍事休息就在晚上7时赶到东莞体育馆进行了训练。不过当晚的训练只是投篮练习。这也算是老帅蒋兴权的习惯了，不管多晚一定要保持每天的训练量。
　　回到主场的广东队选择了以逸待劳。几个小队员还趁着这一点儿时间去理了个发，“要以清新的面貌迎接大决战”看来，小伙子们都对今晚的比赛充满了信心。
　　早上的训练开始，队员们还在场地里拉伸，外援哈里森被要求单独训练罚篮。在和新疆队的第四场比赛中，广东队的罚篮再次在关键时刻“掉链子”，不过这一次掉链子不止是外援哈里森，还有一向投篮、罚篮都很稳定的朱芳雨。看到哈里森在苦练罚篮，周围的人也开起了玩笑，“朱芳雨，你也该去练一下。”
　　训练的内容依旧轻松如常，队员情绪也没有半点儿的异样。平静的表象之下，作为卫冕冠军的广东队是否做好了结束战斗的准备？主教练李春江说：“因为新疆今年以往有些变化，两个外援的冲击力很强，也因为有一定的实力才能走到今天。主场夺冠是后话，我强调的是大家一起努力把每一场比赛尽力打好。”
　　在新疆主场输掉的第四场比赛，整个广东休息室一片静默，没有一个队员愿意开口说上几句。看得出来，错过横扫的机会让他们也感到了失望和沮丧。比赛结束，全队也进行了充分的总结，李春江说：“需要做的还是防守，(上一场)对两个外援的防守还不够。昨天回来也看了录像给他们开会了，我也进行了强调。相信队员的表现会一场比一场有进步。”
　　“主场夺冠”、“最后一战”当这些字眼成为这一场比赛的关键词时，广东队是否还能够平静的面对？答案要到今晚比赛才能揭晓。
　　(晨曦 东莞报道)

