皮尔斯点出绿军最美妙之处 山猫主将称输球只因细节
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息：有两位全明星球员做搭档，保罗-皮尔斯知道，他不用每场比赛都让自己来一肩扛起球队得分重任。但一旦球队需要他站出来时，这位总决赛MVP自然也会义不容辞。在今天波士顿凯尔特人对阵夏洛特山猫的比赛中，卫冕冠军正是凭借皮尔斯在最后一节的独取8分，才以89比84险胜对手，拿到8连胜。
　　“道奇(里弗斯)在比赛最后让大家把球交给我。”全场贡献球队最高19分的皮尔斯说，“他对我很有信心。但同样，换一场比赛，把球交给凯文(加内特)或雷(阿伦)的话也会起到像今天这样的效果。”
　　在谈到三巨头组成后各自的出手次数问题时，皮尔斯显得并不在意。“我从来不会去考虑我的出手次数。这就是我们这支球队的美妙之处，我们每个人都会为了团队的胜利而作出自我牺牲。我从来不会在比赛前要求说我需要多少多少的投篮。只要我们能继续赢得胜利，那胜利就是我们唯一关心的事情。”
　　凯尔特人的中锋肯德里克-帕金斯今天表现不错，得到15分和12个篮板的两双，雷-阿伦同样进账15分，替补上场的托尼-阿伦得到11分，而埃迪-豪斯和加内特分别取下10分。虽然绿衫军11月份经历了6次背靠背，但仍取得了16胜2负的惊人战绩。
　　“我非常喜欢今天我们球队在场上所做的一切。”里弗斯说，“我们虽然有很多投篮都是弹筐而出，但球员们还是找到了获胜的办法。所以我真的为他们感到骄傲。”
　　8连胜是凯尔特人自上赛季以来的最长连胜纪录。他们曾在08年2月24日到3月12日间取得过10连胜，并最终在上赛季夺得了球队自1986年来的首个总冠军。
　　“因为有那么多的背靠背比赛，这个月的赛程对我们来说还是非常艰苦的。”皮尔斯说，“但挺过了这个难关，等到赛季晚些时候，我们也会得到一些回报，或许那时候我们可能球队不如现在这么整齐。谢天谢地，幸好我们在现在的这些比赛中都表现的不错。”
　　山猫的杰拉德-华莱士拿到23分，杰森-理查德森也有22分进账。山猫命中率达到47.8%，并且在篮板上也以36对33压过了凯尔特人，只可惜全场高达22次的失误让他们葬送好局。
　　“我们直到比赛结束之前，都抵抗的很顽强。”山猫主帅拉里-布朗说，“但上半场我们仅通过失误就丢了22分。每个人都打的非常努力，也确实尽力了，但你要想有能力对抗像凯尔特人这样的球队，就必须得表现完美才行。”
　　山猫在比赛结束前1分半时还只落后1分，但皮尔斯的罚球和加内特的跳投命中让凯尔特人在还剩41秒时将优势扩大到4分。之后虽然山猫竭尽全力想力挽狂澜，但皮尔斯和雷-阿伦稳定的罚球让他们翻盘希望落空。
　　“他们是这个联盟里最优秀的球队之一。我们也有过赢得胜利的机会，并且也让自己争得了获胜的有利位置。但有些细节方面我们还需要再进一步完善。”华莱士说，“我觉得我们应该从更多积极的方面来看待这场比赛。虽然这是场令人遗憾的失败，但对我们来说也有好的方面，因为如果这场比赛换到赛季刚开始的时候打，我们可能会迎来一场大败。”
　　(航海）

