现场：阿联飞身暴扣震盐湖城 防守令奥库无所适从
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，新泽西篮网(7胜7负)客场挑战犹他爵士(10胜6负)，这也是篮网西区四连征的第三战。篮网能否迎来“感恩节之旅”连胜，阿联能否在盐湖城的魔鬼主场有上佳表现，二度复出带领爵士打出17年最好单节比赛的德隆-威廉姆斯与德文-哈里斯的碰撞，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是保罗-米尔萨普，他代替受伤的卡洛斯-布泽尔出任首发大前。
　　第一节，爵士跳球得到第一次进攻机会，虽然第一次投篮未得手，但是随后爵士再次抢下篮板并首开纪录。随后篮网发动第一次进攻被吹撞人犯规，倒是阿联回过头一个内切后，接到鲍比-西蒙斯非常漂亮的妙传，轻松暴扣得到2分。
　　爵士这边很快发动快攻，德隆-威廉姆斯突到篮下，来了个不看人传球，右手将球从左手下面很隐秘的传给了罗尼-布鲁尔，后者爆扣帮助爵士打出一波开场6-2。
　　篮网这边也是以控卫为进攻箭头，只见德文-哈里斯一个加速便突入篮下获得罚球机会，2罚全中，6-6篮网第一次追平。
　　随后的比赛双方似乎都患上了失误症，先是哈里斯运球打到对手的脚上失球，而爵士快攻到前场，布鲁尔又脚踢球失误。
　　进行到3分30秒，篮网10号新秀中锋布鲁克-洛佩斯再次深陷犯规麻烦，刚开场就连吃两次犯规，被希恩-威廉姆斯换下。这段，篮网进攻端只有阿联那个球算是不错的配合，随后都依靠着哈里斯和卡特的持球突破。
　　而到了4分27秒，德隆-威廉姆斯再次妙传布鲁尔，后者再送爆扣，引得全场鼓掌叫好，而这个球阿联曾试图封盖布鲁尔，可惜起跳过完，阿联被造犯规。
　　爵士的挡拆即使没有布泽尔，依旧威力十足，几个外线的空切也非常犀利，今天篮网的正面防守会很吃亏。
　　本节进行到一半，阿联再次来到高位策应，持球后眼疾手快，看到告诉插入篮下的卡特，一次妙传，卡特接球后篮下造犯规，2罚1中。
　　阿联的高位策应现在成为篮网在开始阶段的实践重头，此前对湖人的第一节比赛阿联就有过不错的策应表现，那场送出4次助攻，达到职业生涯最高。
　　本节进行至6分38秒，劳伦斯-弗兰克主帅换下了阿联，换上了“拼命三郎”莱恩-安德森，阿联也一口气拿到两个犯规，第二个球实际是米尔萨普在空接时失误，阿联动作并不大。
　　还剩4分28秒，哈里斯和卡特的双枪发威，只见哈里斯持球后一个虚晃，指东打西，一个妙手空空，爵士还没反应过来，卡特便已经接球扣爆了篮筐。
　　最后2分40秒，篮网犯规问题严重，三主力2犯，篮网只留下哈里斯和西蒙斯对抗，而爵士这边换上了安德烈-基里连科，加上威廉姆斯、梅米特-奥库几乎是主力阵容。
　　篮网面对爵士这样强调身体的球队，防守一定要强硬干脆，在爵士这样的主场，很容易被吹主场哨，不确立自己的防守印象，反而会被吹很多犯规。
　　最终，爵士第一节29-28领先。

