篮网15虎将畅谈第二职业 易建联一语双关玩冷幽默
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，据《纽约邮报》报道，这里没有宇航员、总统，或者联邦探员，但是这里有一个警察、一个厨师，以及一个全日制学生。哦，差点忘了，还有一个篮球运动员，不过是一个NBA之外的篮球运动员。
　　事实上，以上这些工作都是篮网球员的梦想。《纽约邮报》记者弗雷德-科伯尔向篮网15位球员提出了同样的一个问题。问题很简单：如果不当NBA球员，你会干什么工作？
　　下面，让我们按照他们姓名的字母顺序，来看看他们的选择吧：
　　莫里斯-安格：音乐创作者
　　我已经从事这项工作好多年了。我很喜欢创作音乐。希望我不打球了，可以靠这个生活。
　　莱恩-安德森：厨师
　　我父母总是说，我是一个很棒的美食家。但是，我认为自己当厨师更合适。我手艺很好，特别是弄早餐，我能弄各种各样的早餐。
　　约什-布恩：警察，或者电子游戏设计师
　　在我的成长过程中，总是因为这样、那样的原因，希望自己有朝一日可以成为一名警察。如果是当电子游戏设计师，我也会设计一些和警察有关的游戏。
　　文斯-卡特：坦帕湾海盗(NFL球队)四分卫
　　如果不能进海盗，在别的球队当四分卫也不错，打橄榄球是我的一大梦想。之后，可能就是音乐吧，我会组个乐队，我一直都喜欢音乐。
　　肯扬-杜林：教练，或者教师
　　这听起来也许很疯狂，但是除了篮球我真不知道自己还能干什么。篮球也是我上大学的原因。好吧，如果不打NBA，我可能会当个教练。当然，也可能是个教师，我妈妈就是个教师。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨：辩护律师
　　我总是喜欢向人们表达自己的观点，所以当个律师还真挺不错的。
　　德文-哈里斯：高中校长
　　其实，这也不是我的最终想法，但好歹是个不错的答案吧？我也不太清楚(笑)。

