虾兵蟹将革命是火箭王道 伪强队正身就看麦蒂归位
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，在11月的最后一天，火箭在主场迎来了他们的老对手马刺。尽管“三妖”聚齐，但缺少麦蒂的火箭却大发神威，姚明拿到了12分2个篮板3次盖帽，火箭最终以103比84击败了马刺，也是火箭7年来第一次面对马刺的时候得分超过100。不过，火箭这支伪强队能否正身为真正的强队，就得看麦蒂归位后，是否继续保持化学反应了，否则，一切依旧是空谈。>>>您对火箭完胜马刺有何看法
　　春风吹又吹，麦蒂还不归。野火将烧尽，翠西最正规。
　　革命靠自觉，打枪靠准心。欲想射得准，必须得翠西。
　　对于目前的火箭来言，主场大胜马刺不是一场简单的胜利，而是让这支伪强队看见了正身的希望，找到了解决此前暴露出问题的办法，也让球迷看见了未来的希望。因为一支球队想要夺冠，想要在季后赛走的远，除了靠坚挺的主力，更要靠稳定而又深厚的板凳，只有板凳够强大，一切都好说。今天一战，此前火箭板凳虽光鲜但不实用的毛病得以解决，不仅常年受批的海德神奇爆发，连海耶斯也在和邓肯的对抗中不落下风，而布鲁克斯等人更是锦上添花，令火箭主力球员打得轻松休息得放心。
　　此前我们就说过，火箭虽然看起来实力很强大，但遇弱强不了，遇强打得累，这些毛病证明火箭其实是隐藏得很深的伪强队。没有坚定的场上核心、没有实用的板凳以及霸气，是火箭虚伪强队的表现，好在发现问题解决问题，一步步走来的火箭，在今日的比赛中，可喜的在此三点得到质的提升。
　　首先是姚核心更加坚定的执行，场上球员在落位阵地战时，球首选就是交给内线的姚明，此好处便是作为中轴的巨人不仅能攻，还能给队友传球创造更好的得分机会，显然这种改变得到立杆见影的效果。其次就是霸气，阿泰自然不用多说，上来就暴扣对手展现兽性，而姚明在和邓肯的对决中，也是吃定对手的气势，并且还多了一分灵气。至于布鲁克斯以及兰德里等人，在几位老大的感染下，也是目空一切的充满了自信，而打球，就是需要这种霸气，就算输也不能输士气，火箭今日做得很到位。最后的板凳问题，海德都爆发了，还用说吗？
　　自然，三点问题都解决的火箭，可以自信的脱掉伪强队的外套，好好的正身告诫别人，自己是一支强队。
　　不过，有些话还不能说的太早。至少，目前的火箭确实厉害，至少在今日大胜马刺的比赛中，马刺让人看见了一支拥有夺冠实力的球队风貌。但是，火箭的问题还存在，那就是麦蒂不在场上，当火箭一号球星归来时，火箭的战术如何改变呢？姚核心是否会依旧坚定的执行，球场上的霸气是否会因为麦蒂软绵绵的态度而受影响，“三巨头”全部健康时，替补如何保持高水平的状态，如何在有限的时间里承担主力的作用，这些都是下一步需要解决的问题。
　　好在目前火箭的虾兵蟹将开始爆发了，而这些替补的挺身而出，正是火箭雄起的王道。最终火箭能否脱掉伪强队的外套，就得看麦蒂归来后，全队是否依旧能发生今天的化学反应了，一切的一切，都等着麦蒂来给出答案。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]
　　(金刚）

