篮网妖星一数据“万人之上” 德隆：防他突破太难
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网刚刚结束了自己西区客场之旅的倒数第二战，在这场比赛中，篮网再度表现出遇强则强的黑马风范，以105-88大破犹他爵士。赛后，《新泽西星报》记者戴夫-达利山德罗对相关人员进行了采访。
　　整场比赛，这样的镜头都在不断出现：德文-哈里斯控球踱过半场，他看着德隆-威廉姆斯，仿佛要向这个可怜的小胖子说一声“对不起”。突然，只见哈里斯幻影一般从德隆的右侧飘过，然后以一个难度极大的后转身刹住车，随后在漂移中将球投出，篮球越过梅米特-奥库的手指，穿过篮网，发出清脆的一声——“唰”。
　　整个晚上，哈里斯都在德隆面前不断得分，而脚踝还隐隐作痛的德隆也通过这场比赛告诉所有人一个道理：当一名顶尖的控球后卫遇上另外一名脚踝受伤的顶尖后卫时，结果只有一个——横扫。
　　篮网用了三节比赛就摧垮了他们的对手，哈里斯尽情地在客场羞辱他的对手——34分，4篮板，6助攻，3抢断——一共只用了36分钟不到；篮网自揭幕战以来，首次把胜率提升到50%以上。
　　“哈里斯对攻击篮圈有着令人难以置信的感觉，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说，“他为我们定下了伟大的基调——他和文斯(卡特)两人。我知道德文是今晚的主角，但是如果没有其他球员一起努力，你也不可能赢得比赛。如果你的所有球员不能集体为球队做出贡献，那么你很难击败像犹他这样的优秀球队，当然，德文无疑是今晚最出类拔萃的。”
　　没错，最近一段时间，哈里斯已经成为联盟中最耀眼的新星。在过去的9场比赛中，他场均得到27.2分和6.4助攻，而他场均可以获得11.4次罚球，这一数字仅次于德怀特-霍华德的场均12.1次，位列全联盟第二，后卫中第一。
　　面对哈里斯，杰里-斯隆的球队确实显得捉襟见肘，他们没有了卡洛斯-布泽尔，也没有了布瑞文-奈特，就连安德烈-基里连科也因为脚踝扭伤而只上场了9分钟。所以所有的重任几乎全部压在了德隆一个人的肩上，这位联盟第二好的控卫也担不起这么重的担子。
　　“他(德隆)还拖着一条伤腿呢，”哈里斯说，“他不能像以往那样移动，所以我就很明确地做出决定，坚持打他这一点。于是我就做了我最拿手的——冲击篮筐，在人群中突破制造杀伤。今晚我的投篮很顺畅，这令我找到了比赛节奏，并且延续到了下半场。”
　　“你很难保持在他身前防守，”德隆说，“他们总是为卡特和哈里斯留出单打的空间，不过其他人也都很难缠，他们今晚表现得很好，投篮非常准，我们无法阻挡他们。”
　　“爵士只在很少量的比赛中出现大量失误，我想今晚就是其中之一吧，”哈里斯得胜而不骄傲，“他们没能传出一些漂亮的传球，我想今晚他们有些不再状态。但是这对于我们来说很不错，我们赢得了一场关键的客场胜利，我们在场上很用心，而且打出了既定策略，我们用防守建立了领先，同时我们没有在领先的情况下崩盘。我们一直在前进，这就是我们要做的。”
　　(咕哒)

