石佛强压之下激发姚明潜力 遗失六年武器一朝回归
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，在11月的最后一天，火箭在主场迎来了他们的老对手马刺。>>>您对火箭完胜马刺有何看法
　　马刺赛季初由于众多的伤病，陷入了一个不妙的境地，不过在上一场比赛中，马努-吉诺比利和托尼-帕克都伤愈复出，加上一直保持健康的邓肯，马刺的球星阵容重新齐整。而火箭的特雷西-麦克格雷迪今天依然缺阵，老将布伦特-巴里也缺阵两场，姚明拿到了12分2个篮板3次盖帽，不过蒂姆-邓肯也仅仅是17分9个篮板，火箭最终以103比84击败了马刺，也是火箭7年来第一次面对马刺的时候得分超过100。
　　在姚明新秀赛季的时候，姚明最强大的武器是什么？篮下强攻？梦幻舞步？都不是。在姚明新秀赛季的时候，他手中拥有的最强大武器是，在高位的跳投。
　　正是因为有了高位的跳投，姚明的假动作才有了更好的欺骗性，也有利于姚明在篮下拉开更大的空间表演自己的梦幻舞步。但是，在杰夫-范甘迪的铁血政策下，姚明的高位跳投，在随后的几个赛季中，已经变得越来越边缘化。甚至于，我们已经极少看到姚明在高位的出手，更不要说进球了。
　　在当年的那个防守至上的年代，姚明拉到中距离，绝对是一种大逆不道的行为。在篮下冲抢前场篮板球，才是范甘迪最希望姚明做的事情。而进攻手段，当然是靠着对手，在篮下一群肌肉棒子中横冲猛打，才最对范甘迪的胃口。几年下来，姚明的中距离手感已经消耗殆尽，更为关键的是，就算在中距离获得机会，姚明根本也没有了出手的勇气。好多时候都要犹豫一下，才投篮出手，最终的结果当然是不进。
　　但是范甘迪的离开，阿德尔曼的到来，对姚明却提出了不一样的要求。
　　在阿德尔曼的普林斯顿进攻体系中，姚明的最重要任务，就是在比赛中担任进攻中枢的作用。而最方便起到这样作用的地方，当然不能是在最拥挤的篮下。因此，姚明会越来越多的远离篮下，这就要求姚明不仅仅有篮下强攻的能力，还有着一定的中距离进攻能力。
　　因此，对于姚明来说，在这个赛季的比赛中，也有了一个新的要求，就是如何找到当年中距离进攻的感觉。
　　在今天和马刺的比赛中，在对方邓肯带来的巨大压力下，姚明终于重新找回了这个失落6年的武器。在第三节比赛中，姚明接到一次拉斐尔-阿尔斯通的突破回传之后发现，自己身边居然没有任何的一个对方的防守球员。邓肯虽然说盯着姚明，但是却龟缩到了三秒区附近。这样的表现明显是在嘲笑姚明，一个已经被杰夫-范甘迪练废了中投的球员，我还怕你作甚。结果姚明拿起皮球来毫不犹豫的出手命中，拿到两分。
　　在第三节比赛还剩下2分30秒的时候，同样的情况再次出现。姚明继续果断出手，再次拿到了2分。
　　也许今天一场比赛不能说明问题，但是在最近的比赛中，我们已经看到了姚明越来越多的中距离出手。而今天，只是姚明找到手感的开始，相信随着比赛继续进行，姚明在中距离的手感，终究能找回自己6年之前的最佳状态。
　　(嘟嘟）

