美媒体：哈里斯一骑绝尘完爆德隆 篮网统治盐湖城
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，新泽西篮网刚刚结束了自己西区客场之旅的倒数第二战，在这场比赛中，篮网再度表现出遇强则强的黑马风范，以105-88大破犹他爵士。赛后美国媒体在第一时间对比赛进行了点评。
　　美联社：后场双星闪耀 篮网踏破盐湖城
　　德文-哈里斯17投13中，获得13次罚球，得到34分，只比他的职业生涯最高分少了4分；文斯-卡特得到22分，另有5篮板3助攻。篮网的命中率达到惊人的51.9%(77投40中)，而爵士只有43.4%(76投33中)，篮网在篮板总数(43-40)和盖帽总数(5-2)上都超过了爵士。在这样的打击之下，爵士溃败17分也就可以理解了。
　　NBA官方网站：爵士六人得分上双难挡哈里斯 篮网客场之旅已然大赚
　　篮网客场挑战爵士，最终以105-88击败了对手。尽管爵士6人得分上双，先发五虎全部得分上双，但是过低的命中率令他们其中只有一人得分达到20，而有剩下5人中，有4人得分不超过11分。篮网控卫哈里斯一人就独得34分，完胜德隆-威廉姆斯。篮网的感恩节西区之旅需要打4个客场，目前他们已经击败了萨克拉门托国王和爵士，可以说已经提前超额完成了任务，他们的下一个对手，将是菲尼克斯太阳。
　　篮网官方网站：哈里斯一骑绝尘 篮网横扫爵士
　　哈里斯全场17投13中，罚球13罚8中，轰下34分，此外还有6次助攻。这份成绩只比他的职业生涯最高得分少了4分。而和他对位的明星控卫德隆-威廉姆斯则被完全打爆，全场7投仅3中，得到10分13次助攻。此外，卡特得到22分，易建联得到11分5篮板，鲍比-西蒙斯也得到11分。篮网最终以105-88大破爵士。
　　爵士官方网站：命中率低下 爵士主场不敌篮网
　　本场比赛，爵士输球的最大原因就在于他们低劣的命中率。上半场比赛，他们37投17中，命中率为45.9%，但是篮网39投22中，命中率为56.4%，爵士以51-59落后8分。下半场，篮网的命中率下降，但是爵士的命中率居然也跟着下降，这就无可救药了。全场比赛，德隆-威廉姆斯7投3中得到10分13助攻，保罗-米尔萨普14投6中得到20分10篮板，梅米特-奥库13投3中得到10分11篮板。爵士全队只有罗尼-布鲁尔和凯尔-科沃尔的出手次数达到5次以上，并且命中率超过50%。
　　(咕哒)

