篮网担心阿联重蹈覆辙 09夏天定德克二世打造成败
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，据《新泽西星报》报道，坐上时光机去六个月之后，易建联已然成为NBA一个冉冉升起的全明星大前锋，在自己的第二个NBA赛季之后，易建联复制德克-诺维茨基的成长轨迹，
　　如果事情进展的如此顺利，那么篮网会乐得翻筋斗，而易建联之后的夏天可以为所欲为做任何他想做的事情，即使是去原始森林做两个月伐木工也无所谓。
　　但是如果易建联还是维持在原来曲折的成长道路上呢？休季期回国之后被国家队训练任务折磨两个月，新赛季依然是急需稳定性和技巧进步的现状，我们并不是在杞人忧天，尽管亚运会和奥运会分别还有1年和3年之遥，但承认吧，易建联还是非常有可能被拖回去拉练！
　　篮网希望易能够留在美国，跟着NBA教练训练，任何时候都是。但是他们显然又不愿意和中国方面闹僵、制造某种国际事故。现在，篮网方面对事态将如何发展还没有任何概念，易建联的美方经纪人丹-费根也是一头雾水。
　　“我们的目标是让易尽可能多的和篮网待在一起，尽可能多的强调个人技巧的进步，”丹-费根说道，“但是，易同时需要承担一些国家队的责任。”
　　费根也无法说清这些国家队责任具体是什么，不过就易的夏天如何安排，他已经开始与篮网高层、广东宏远华南虎俱乐部的老板以及中国篮协商谈。
　　情况看上去有些复杂，中国篮协夏天对于球员的要求出了名的严格，这几乎不可避免的会和NBA球队发生冲突，因为休季期NBA球队通常都要特训球员的篮球技术。篮网允许费根作为代表去协商的原因是，他们甚至搞不清楚半个地球之外的那个国度，在易的事情上到底谁说了算。
　　不过这并不代表篮网对此漠不关心。
　　“对于年轻球员，你总是想要确保他的夏天所有的安排都是条理清晰的，”篮网经理奇奇-范德维奇说道，“易有打很多比赛的习惯，我支持球员应该为国效力，但是我们想确保的是易能够得到足够的休息、正确的提高，所以这是我们要坐下来和中国方面好好谈一谈的。”
　　事实上，要谈就得现在谈了，根据NBA多年来的经验，球员第二个赛季之后的夏天，对于他们的职业生涯发展来说是最重要的。易建联现在的发挥是一场好、一场一般、一场垃圾，不过即便如此，易建联赛季场均10.9分6.6个篮板0.86次封盖，三项数据都是全队第三，而且场均出场时间只有26.6分钟。
　　但是易的投篮命中率只有39%，防守也至多只能算是中下水准，现在易建联最大的问题就是发挥不够稳定，虽然这是在篮网的预期之内。不过对于一个二年级的球员来说，球队通常不用担心他们需要在6-8月一日两练，透支自己的身体。
　　“我们依然鼓励他把为国效力当成一种荣光，”范德维奇说，“但是你必须更加聪明的对待这个问题，我们和中国篮协两方面都得对球员的发展负责。简而言之，就是要在休息和进步之间找到平衡。”
　　雄鹿前经理拉里-哈里斯透露，中国篮协其实还是挺愿意合作的，至少比他预期的要好的多，“就我们和中国方面打交道的情况来看，易建联能得到最好的发展对大家都是最有利的，我们都希望易能兑现他的全部潜能，”哈里斯说，“不仅仅是为了北京奥运会，更为了长远的计划。”
　　所以短期来讲，篮网和费根应该从哪里切入？
　　还是费根说的比较具体，“对于易来说，重要的是这个夏天他至少得有两个月的时间和自己的NBA教练在一起，没错，NBA球员培养教练。”
　　好吧，如果确实有必要谈判的话，那么至少双方知道起点在哪里了。
　　“其实双方的目的是一样的，”范德维奇说道，“我们都希望易能兑现他的全部潜能，而很显然的是，实现这个目标有不同的方法，我们希望能够协同工作，我们希望中国方面能理解NBA的赛程非常艰辛，既然双方都希望易能打得好，所以我不认为会有什么大的分歧。
　　(Stanley)

