登顶战朱8“明抢”MVP 王仕鹏在板凳上鼓掌送祝福
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，2009-10赛季CBA联赛总决赛第5场，广东103-94胜新疆，从而以总比分4-1战胜对手，7年6夺CBA总冠军。6次率队夺冠的李春江超越王非(5次)成为获得CBA总冠军最多的教练。全场比赛，朱芳雨两分球9投5中，三分球11投5中，全场砍下了29分4个篮板，成为了总决赛夺冠之战表现最为抢眼的球员。
　　第三节还剩4分43秒，朱芳雨在快攻反击中爆发出了自己的能量，他连续两次外线抢攻投中三分，这让广东队将双方的分差一下拉大到了18分，比赛提前失去了悬念，看到朱芳雨在场上的出色表现，坐在板凳上的王仕鹏也开始不停为朱芳雨鼓掌叫好。
　　可对于王仕鹏来说，他其实更希望自己能够在场上，因为直到这场比赛开始前，王仕鹏的总决赛场均得分还比朱芳雨多，只要这场比赛他的得分不要被朱芳雨超过太多，王仕鹏很可能获得自己职业生涯11年中的第一座总决赛MVP奖杯。可这场比赛，王仕鹏却在关键的抢分期只能坐在板凳上。
　　可能在比赛开始前很多球迷就已经知道了本场比赛的最大悬念。在总决赛前四场结束之后，朱芳雨和王仕鹏的场均得分非常接近。王仕鹏场均得到16.7分，朱芳雨场均得到16.2分，王仕鹏仍然领先着0.5分的优势。也就是说如果朱芳雨在第五场比赛中的得分能够比王仕鹏多2分以上，他很可能将从王仕鹏手中将MVP奖杯抢走。
　　总决赛第五场，朱芳雨继续首发出场，一开场就展现出了不错的状态，开场不到五分钟的时间，朱芳雨就里突外投砍下了9分，这也让广东队完全掌控了场上的局势，直到第一节比赛还有3分12秒的时候，主教练李春江采用王仕鹏换下了朱芳雨，可替补登场的大鹏并没有很快找到手感，他连续几次在外线出手三分都没能投中，第二节开始不久，李春江就把王仕鹏换了下来。半场比赛，朱芳雨已经砍下了16分，而王仕鹏却只得到4分，如果按照总决赛的场均得分来评选MVP，王仕鹏显然已经落入了下风。
　　在总决赛前四场结束之后，朱芳雨和王仕鹏的场均得分非常接近。王仕鹏场均得到16.7分，朱芳雨场均得到16.2分，虽然两人的场均得分相差不多，但要看两个人的表现和效率，王仕鹏在整个总决赛中的表现并不比朱芳雨差。总决赛第一场，王仕鹏两分球9投6中，三分球7投3中，砍下了全队最高的26分，成为了球队获胜的最大功臣，第三场比赛两分球7投4中，三分球5投2中，砍下了21分。这两场关键的胜利，王仕鹏都是广东队获胜的头号功臣。更重要的是，王仕鹏的出场时间并没有朱芳雨多，而且他有三场比赛都是替补出场，却成为了球队的首席得分手，王仕鹏的表现其实已经打出了MVP的水平。
　　当然，从几场综合的表现和最终的场均数据看，朱芳雨还是要更胜一筹，五场总决赛全部结束之后，朱芳雨的场均得分达到了18.4分，而王仕鹏的场均得分只有14.6分。朱芳雨夺得MVP的可能性显然要超过了王仕鹏。
　　(乳娃娃)

