魔鬼主场嘘声送给主队 斯隆：我们完全被篮网压制
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，据美联社报道，美国当地时间周六，凭借着德文-哈里斯的34分和文斯-卡特的22分，新泽西篮网在客场以105-88战胜了犹他爵士。
　　哈里斯的34分为全场最高，他的突破总能换取得分，否则也会造成对手犯规或通过分球助攻队友命中投篮。
　　“这就是我所擅长的，不断向篮圈冲击，并造成对手犯规，”哈里斯说道，“我在比赛一开始就找到了节奏并连续得分，这种感觉一直持续到下半场。对方的状态很不好，好在我们没有陷入到同样的麻烦当中。”
　　挑战爵士是篮网四场西部之旅的第三站，本场胜利也让他们的远征战绩变为了2胜1负。篮网本场比赛投篮命中率高达52%，77投40中，而且还迫使对方出现了19次失误。易建联得到11分，鲍比-西蒙斯也有11分进帐。
　　“面对爵士时我们必须要抓住投篮的机会，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道，“我们的小伙子们通过努力获得了这场胜利。”
　　爵士方面梅米特-奥库得到10分11个篮板，保罗-米尔萨普也添上20分10个篮板，德隆-威廉姆斯则贡献10分13次助攻。但是爵士全队投篮命中率比对手低出将近10个百分点，他们的失利也让本赛季的主场战绩变成了8胜2负。
　　“我们的赛程很疯狂，但本场失利是我们自己的问题，我们打得非常不好。”凯尔-科沃尔说道，“今晚我们没能找到感觉而对手却发挥得很好。”
　　本场比赛爵士的全明星大前锋卡洛斯-布泽尔因伤缺阵，而安德烈-基里连科在第二节又扭伤了脚踝。没有了后者缠人的防守，篮网的进攻畅通无阻，他们总能很好的运转球并找到空位机会投篮。
　　C.J.迈尔斯的三分球帮助爵士60-67缩小了比分，但随后易建联用三分球还以颜色，西蒙斯也命中跳投，他们掀起了篮网一波16-5的高潮。爵士在第三节末尾全面崩盘，凭借卡特的三分球篮网以83-67大比分领先。本节中爵士仅有21投6中，而且篮板也以11-17被对方多抢6个，主场球迷甚至发出了嘘声。
　　“这就是失败的前兆，”爵士主教练杰里-斯隆说道，“我以为我们能找回干劲，但是对手完全压制了我们。”
　　(Ken)

