骁勇猛将回归即送AK火锅 昔日神龟解篮网燃眉之急
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，据《篮网日报》报道，伤愈归队的斯特罗迈尔-斯威夫特将努力为自己在轮换阵容中打拼出一个位置。
　　斯威夫特还有没有希望进入到新泽西篮网的轮换阵容呢？还是说这位前榜眼秀目前的价值也就是一纸可以用来交换的到期合同？目前斯威夫特的背伤已经痊愈，他已经做好了回到比赛当中的准备。
　　07-08赛季是斯威夫特最差的赛季，他仅为篮网出战了21场，但这不是由于严重的伤病限制他不能上场，而是由于他效率的低下。本赛季他本希望东山再起，但结果在一次训练中的受伤打乱了所有的计划。在休战一个月后，在最近连续的客场之旅中，他身穿战袍回来了。
　　但是在这过去的六周里一切都变了。布鲁克-洛佩斯在出任先发时场均得到15.7分9.2个篮板2.0次封盖，约什-布恩也能有着单场14个篮板的表现。球队的两个年轻人易建联和莱恩-安德森也不时打出出色的表现，看来斯威夫特已经没有他的位置了。
　　那么他到底适合什么位置呢？他还会在篮网呆多久呢？
　　目前斯威夫特正遭遇到职业生涯的低谷，而这大部分原因都需要从他自身找起。他没能最大限度的发挥自己的身体优势，即使已经29岁，他还是可以在空中翱翔的。其次他的篮网智商和注意力的集中问题也一直被人们诟病，而且他只能在那种跑轰球队当中才能施展本领。
　　而且，即便在他状态最好的时候，他也没能展现出稳定的表现和积极向上的欲望。在01-02赛季到05-06赛季这段日子里，他场均出场超过20分钟，得到10分5个篮板，他出战了338场比赛，但是也有72场比赛不能上场。他以往那种野兽般的扣篮和封盖几乎消失殆尽，这让教练抓狂不已。而且斯威夫特的伤病也没有致命性的，他也没做过微创手术，也许他在最近的这次背伤算是最严重的了。
　　篮网总经理奇奇-范德维奇认为斯威夫特本赛季还是有机会的，并指出他现在正处在合同年中，他一定会为明年夏天争取到一份好合同而卖命。他在夏天进行了很多训练，而且还作了很多公益活动，他是个好人。
　　他在篮网可以和德文-哈里斯与文斯-卡特打出很漂亮的配合，并且他也很适应篮网的战术，他这种天赋型的球员在DDM的体系中能获得很多机会并有很出色的发挥。
　　但是他与教练的关系一直不是很好，自休斯敦开始就是。不过他对自己还是充满自信，对球迷也很友善，而球迷也认为他并不是球队无用的毒瘤。现在大家都知道这是他的最后机会了，无论哪场比赛他都必将全力以赴。
　　但是摆在他眼前的形势还是十分严峻的，他正面临前所未有的激烈竞争，球队有很多天赋过人的年轻人，包括23岁的布恩，22岁的希恩-威廉姆斯，21岁的易建联，以及同为20岁的洛佩斯和安德森，同时还有老将埃杜阿多-纳胡拉。他自己也知道回到轮换阵容的道路很坎坷，但他会慢慢找回感觉的。
　　在美国当地时间周六篮网客场挑战爵士的比赛中，斯威夫特替补出场。他一上来就中投得手，并在防守中给了安德烈-基里连科一记火锅，直接从篮下扇出了边线，可谓霸气十足。而且他的拼抢还十分积极，仅出场了9分钟就抢到了5个篮板，其中还有3个是前场篮板。看样子他的状态恢复的不错，而且态度也十分积极。目前布恩归期不定，他的回归增强了球队在内线的深度，以解篮网的燃眉之急。但愿他能抓住这一机会，让自己在球队的轮转阵容中站稳脚跟。

