里德复出雄鹿主场负骑士 韦德绝杀失手热火遭翻盘
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，骑士在客场轻取雄鹿，迈克尔-里德复出首战就吃了败仗；小牛在客场大胜国王；热火在最后几分钟被翻盘，败给了快船。以下是这三场比赛的综述：
　　骑士97-雄鹿85
　　骑士(14-3)取得五连胜。勒布朗-詹姆斯27投12中，拿下了32分、7个篮板和5次助攻，“大Z”伊戈斯卡斯23分17个篮板，莫-威廉姆斯13分。骑士的命中率只有41.5%，为赛季新低。
　　雄鹿(7-12)遭到4连败。迈克尔-里德缺阵14场后复出，替补出场的他拿下了20分4次助攻。理查德-杰弗森19分6个篮板，拉蒙-塞申斯16分。安德鲁-博格特因伤继续缺阵。
　　骑士一路未曾落后，第二节他们打出一波13-3后，以54-38拉开差距，这是骑士最大的领先优势。由于詹姆斯下半场陷入困境，骑士的优势被蚕食，一度只领先了2分。在比赛还有5分08秒时，詹姆斯才上篮得手，骑士以84-79领先。此后他罚中两球，三次投篮命中，一人打出11-2的攻击波后，骑士以93-81拉开差距。詹姆斯本节拿下了14分，为骑士锁定了胜局，而雄鹿在最后4分51秒只投中一球。
　　小牛101-国王78
　　小牛(8-8)首发只有德克-诺维茨基上双，他拿下了19分8个篮板，贾森-基德8分8次助攻，埃里克-丹皮尔8分13个篮板。第六人贾森-特里拿下全队最高的24分，德文-乔治13分。
　　国王(5-14)遭到六连败。本诺-尤德里13分，约翰-萨尔门斯10分5个篮板。
　　上半场小牛以46-38领先。第三节最后几分钟，小牛大举进攻，本节还有4分35秒时，诺维茨基中投命中，乔治此后连续两次篮下得手，其中有一个“打三分”，小牛以一波16-6结束本节，三节过后以76-57领先了19分。
　　特里在第四节开始后连续投中两球，小牛以80-57拉开差距。本节还有7分53秒时，乔治三分得手后，小牛以91-64领先了27分，胜负失去悬念，双方都已经没上主力的必要。
　　热火96-快船97
　　快船(3-13)结束了四连败。扎克-兰多夫成为翻盘的功臣，他拿下了27分13个篮板，阿尔-索恩顿也得了27分8个篮板，拜伦-戴维斯15分9次助攻，马库斯-坎比12分12个篮板和4个盖帽。
　　热火(8-9)痛失好局。德怀恩-韦德拿下26分、11次助攻和6个篮板，乌多尼斯-哈斯勒姆18分6个篮板，替补出场的榜眼秀迈克尔-比斯利贡献了24分。
　　两队上赛季都是联盟最糟糕的球队，热火大将韦德新赛季身体无恙，率队出击，而快船继续在榜毛的泥淖中挣扎。热火眼看就要灭掉快船，但在最后时刻被翻盘，遗憾失利。
　　上一场刚拿下赛季最高的韦德今天状态仍然不错，前三节就得了19分，不过热火只以73-68略占优势。第四节还有6分54秒时，热火还以86-80领先，他们有扩大优势的良机，但韦德此后两罚不中。
　　韦德的两球不中是个转折点，热火此后连续投篮不中，快船大举反攻。戴维斯上篮发动攻击，兰多夫则开始神奇的表演，他先是抢下进攻篮板补篮得分，接着上篮并造成哈斯勒姆犯规，连投带罚拿下3分。他的表演还没结束，在本节还有3分56秒时，他在三分线外命中，一人连得8分，哈林顿此后也“打三分”成功，快船完成一波13-0的攻击，在比赛还有2分48秒时以93-86反超。
　　在4分钟内，热火一分未得，直到本节还有2分48秒时，马里昂才连投带罚还以3分，将差距缩小到4分。不过快船已经取得了势头，戴维斯此后两度中投还以颜色，快船以97-89领先8分。
　　韦德率队反击，在26秒内两度命中，其中包括一记三分。戴维斯则连续失手，给了热火机会。比赛还有7.6秒时，哈斯勒姆跳投命中，热火将比分追成96-97。
　　暂停之后，韦德从戴维斯手中抢断，可惜他最后时刻三分不中，热火遗憾失利。(吴哥)

