阿泰：姚核心作用是获胜关键 战掘金巴蒂尔将轮休
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，特雷西-麦克格雷迪是对的，他说现在的火箭不需要他成为比赛中的一名超人，而在今天的比赛中，他们甚至不需要麦克格雷迪。
　　火箭最终拥有了健康的蝙蝠侠肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特，而当他们俩仍然不够的时候，火箭还有其他的在所有人意料之外的超级英雄诞生。
　　火箭在今天的比赛中让卢瑟-海德首发，海德竟然率领着火箭以103比84击败了圣安东尼奥马刺，这是火箭这个赛季分差最大的一场比赛。不过在接下去和掘金的比赛中，火箭同样将遇到难题，除了麦蒂和老巴里之外，巴蒂尔也将留在休斯顿治疗自己的脚踝伤病，无法随队前往客场。因此，火箭需要更多的人站出来。
　　海德在这个赛季的比赛中几乎都没有怎么上场，他之前仅仅参加了5场比赛，不过今天海德11投7中，拿到了21分，比他这个赛季之前的所有得分加起来都多2分。赛后海德说：“今天确实发生了一些不一样的事情，我的队友一直都将皮球给我。我并不是一直在运球或者跑位，我是在获得投篮机会和突破到篮下，或者是快攻的机会，这些今天都起到作用了。”
　　的确，一切都起到了作用，今天海德在场上待了41分钟，他一直没有失误，还贡献了4次助攻和5个篮板球。巴蒂尔和阿泰斯特加起来贡献了31分。
　　火箭主教练阿德尔曼说：“有些时候，你总是讨论那些无法上场比赛的球员，他们需要做好准备，今天晚上，海德获得了首发的机会，我对于他的表现不想说太多，大家都能看到。我想他的表现体现了他的努力，他上场并打了41分钟，之前他从来没这样的机会。他今天的状态，和比赛的风格，你必须要给他肯定。海耶斯的防守也非常的出色，因此我们这些替补球员都做好了准备。”
　　火箭在比赛还剩下4分45秒的时候拿到了第100分，这是他们自从2000到2001赛季以来第一次在面对马刺的时候得分超过100分。
　　赛后阿泰斯特说：“主教练要求我们很好的传球，这点他做的非常出色。姚明很好的找到了队友，并让他们找到了状态和自信，他在这点也做的非常出色。要知道，我们的球队如果想要获得胜利，就必须要依靠姚明的这种核心作用，这些非常重要。”
　　其实火箭在比赛中一度将比分优势扩大到20分以上，马刺虽然说奋力追赶，却仍然无功而返。
　　火箭主教练阿德尔曼说：“在一个晚上的休息之后，我们的球员上场的时候充满了活力。他们做的非常好，比赛的前18分钟还好说，但是之后他们就开始奔跑起来。到了下半场比赛，我想我们一直都非常稳定。我们今天打出了一场伟大的比赛。”
　　(嘟嘟）

