阿帅坦承姚明需要更有耐心 巴里肌肉拉伤休战两场
　　新浪体育讯　北京时间11月30日上午(休斯顿时间29日晚间)火箭队在主场迎战马刺队。赛前，火箭队主教练在主队更衣室外接受了记者的采访。
　　因为赛前，火箭队临时通知麦蒂将缺席今天的比赛，所以记者们的问题都集中在麦蒂的身上。对于麦蒂的问题，阿帅说：“现在知道了即将到来的比赛你没有谁。替换人选从这里开始，我们还需要继续前进。”
　　被问到是否担心麦蒂的伤势会成为一个很长期的养伤过程时，阿德尔曼教练说：“在这一年中都继续着这样的问题。我真是不知道是什么回事。这已经超出了我可以控制的范围。医疗人员和麦蒂需要做出决定到底他的感觉如何，他们决定等一等。现在我们知道在今天和明天的比赛中没有他，所以我们还是继续前进的。”
　　由于麦蒂不能上场，姚明成为了火箭队最大的攻击点。但是在前面的比赛中，有时姚明的攻击并不顺利。对此，阿德尔曼说：“(上场比赛)我们试图做出一些事情，但是第四节对手改变了防守方式，简单说就是绕前防守姚明。我们不得不做些其它的事情。我们需要做的更好。姚明也要表现的更有耐心。当然，球队要更好的找到姚明。有时对手不让他拿球，并绕前防守他。这时我们必须要找出其它方法得分。我们也应该有能力做到这些。”
　　另外，赛前，随着麦蒂缺阵的通知后，火箭队发下了第二个通知。火箭队的布伦特-巴里也将缺阵同马刺和丹佛的比赛。
　　火箭队给出的原因是右侧小腿肌肉拉伤。巴里将被火箭队列入到每日观察的名单中。
　　面对老东家马刺队，巴里很遗憾的缺阵今天比赛。他也是火箭队在同一天中列出的第二名缺阵两场的队员。

