阿帅反复强调准备重要性 顽强斗志成完胜最好诠释
　　新浪体育讯　北京时间11月30日上午(休斯顿时间29日晚间)火箭队在主场以103：84战胜了来访的马刺队，火箭队先发阵容得分全部上双，替补麦蒂出场的海德砍下了21分，并有4个助攻。赛后，火箭队主帅阿德尔曼接受记者们的采访。
　　谈到今天的胜利，阿帅说：“这是一场很棒的胜利。在经历了之前一个沮丧的夜晚后，我们的队员们出场是真正的带着能量。他们干得很棒。在前18分钟里，我们打出了我们最好的状态。不过接着，对手也有不错的发挥。在下半时比赛中，我认为我们一直表现得很顽强。我们打出了一场伟大的比赛。”
　　对于自己队员们的表现，阿帅接着说：“我想你必须要谈到这个联盟。你总会谈论球员们不能上场但是一直准备着，一直保持着自己的状态随时听候召唤。今晚，因为我们的伤病，海德有机会首发出场。我已经无法用言语来形容他所做的。这一切都展示了一个球员一直努力工作，持续工作的成果。当他踏入场地的时候，打了41分钟，而且是在他一直没有打球的情况下。他的状态，他打球的方式，我们必须给他很多的赞扬。还有海耶斯也是一样。海耶斯有着出色的防守。”
　　今天火箭队打出了人们久已盼望的进攻。对于今天的进攻。阿德尔曼说：“我们转移球做得很好。马刺队在强侧的防守十分坚固，我们不得不转移球。我们必须在球的转移中发动攻击。我想我们做到了。我们有7人得分上双，有着二十多个助攻。只有七个或是八个失误。同这样的一支球队较量，这些已经能够说明很多了。这是一场我们急需的胜利，我们的队员们真正的准备好比赛了。“
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

