首发-易建联挑战内线硬派前锋 哈里斯PK威廉姆斯
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，新泽西篮网(7胜7负)客场挑战犹他爵士(10胜6负)，这也是篮网西区四连征的第三战。
　　本场比赛，爵士依然阵容不整，卡洛斯-布泽尔的缺阵让他们的内线实力受损不少。与此同时，随着球风强硬的保罗-米尔萨普升为首发，爵士在替补大前锋位置已经再无人选。因此，本赛季一直作为第六人出场的安德烈-基里连科，很可能会出现在这个位置上。
　　面对两位风格迥异的对手，易建联在比赛里如何进行调整，能否找到对方的弱点，有针对性展开攻势，将是本场比赛的一大看点。
　　篮网方面，在对国王一役中负伤的文斯-卡特经过休养，伤势已经基本无碍，将参加本场比赛。此外，虽然约什-布恩表示自己可以在西部之旅中复出，但是最新消息显示，他已经被送回新泽西，不会参加接下来的客场比赛。因此，布鲁克-洛佩斯仍将是篮网的首发中锋。
　　当然，上一场比赛几乎凭借一人之力拯救篮网的德文-哈里斯，本场比赛也将遇到强力挑战，伤愈复出的德隆-威廉姆斯恐怕不会放任哈里斯在自己面前予取予求。此外，中国球迷十分熟悉的斯特罗迈尔-斯威夫特伤愈复出，本赛季首次进入篮网激活名单，他有望在本场比赛中上阵。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、德文-哈里斯
　　犹他爵士：梅米特-奥库、米尔萨普、C.J.-迈尔斯、罗尼-布鲁尔、德隆-威廉姆斯
　　(一分钱)

