魔兽大号两双魔术四连胜 凯尔特人擒山猫连下八城
　　新浪体育讯　北京时间11月30日，“魔兽”发威，打出大号两双，魔术在主场击败步行者；老鹰客场艰难拿下奇才；凯尔特人继续过关斩将，背靠背作战也能在客场捕捉山猫。以下是这三场比赛的综述：
　　步行者96-魔术110
　　魔术(13-4)取得四连胜。德怀特-霍华德拿下了32分、21个篮板和4个盖帽，拉沙德-刘易斯得了24分，赫多-特克格鲁22分，安东尼-约翰逊16分。
　　步行者(6-10)遭到二连败。丹尼-格兰杰得了27分，马奎斯-丹尼尔斯21分8个篮板，特罗伊-墨菲13分11个篮板。
　　“魔兽”完全统治了篮下，步行者尝够了没有内线的苦头，前三节大比分落后。
　　霍华德不但控制了篮板，而且频频篮下得手，魔术上半场就以58-47取得了两位数的优势。刘易斯在第三节也进入状态，本节还有2分54秒时，他三分命中，魔术以81-59领先了22分。霍华德在本节还有1分29秒时勾手命中，魔术领先达到21分。此时霍华德已经拿下了26分15个篮板，另外还有4个盖帽，魔术以87-67结束前三节。
　　魔术胜券在握，第四节有些松懈，被步行者打出一波14-3，在本节还有8分02秒时，丹尼尔斯和墨菲相继三分命中后，步行者只以81-90落后，场上气氛再度紧张。
　　在本节前5分钟，魔术只有霍华德扣篮投中一球。外线球员状态此后有所恢复，特克格鲁和刘易斯各投中一记三分后，魔术在比赛还有5分28秒时以99-88重新取得两位数的优势。比赛还有3分钟时，特克格鲁两罚两中，魔术以107-92领先15分，步行者此后未能再构成威胁。
　　[技术统计][比赛实录][现场组图]
　　老鹰102-奇才98
　　老鹰(10-6)艰难过关。先发五虎得分都上双，麦克-毕比21分6次助攻，阿尔-霍福特19分13个篮板，毛里斯-埃文斯也得了19分9个篮板，乔-约翰逊18分，马尔文-威廉姆斯14分。
　　奇才(2-12)二连败。安托万-贾米森得了26分13个篮板，卡隆-巴特勒21分10个篮板，替补出场的达留斯-桑盖拉得了16分。
　　换帅之后，奇才斗志明显提升。虽然首节以17-28落后，但他们此后大举反击，在第四节一度将比分扳平。比赛还有1分09秒时，巴特勒三分得手，此前贾米森也投篮命中，连得5分后，将比分扳成98-98。
　　埃文斯此后失误，给了奇才反超的机会，但巴特勒这次投篮不中，贾米森抢下了进攻篮板后，桑盖拉失误，交出球权。霍福特在比赛还有12秒时，上篮得手并造成巴特勒犯规，连投带罚拿下3分后，奇才以101-98领先。
　　奇才有缩小差距的机会，史蒂文森在比赛还有6秒时得到两次罚球机会，但两次都偏出。奇才只有犯规，埃文斯两罚一中后，老鹰锁定胜局。
　　[技术统计][比赛实录][现场组图]
　　凯尔特人89-山猫84
　　凯尔特人(16-2)取得了八连胜。保罗-皮尔斯得了19分，雷-阿伦15分，肯德里克-帕金斯15分12个篮板，凯文-加内特12投仅4中，得10分7个篮板。
　　山猫(5-11)打得非常顽强，无奈面对的是比他们强大很多的卫冕冠军。杰拉德-华莱士拿下了23分8个篮板，贾森-里察德森22分6个篮板，新秀DJ-奥古斯汀13分。
　　卫冕冠军状态正佳，此前的七连胜，平均每场胜出13.7分，而且将对手压制在90.5分。不过他们今天是背靠背的第二场，虽然面对的是山猫，但打得比较艰难。
　　山猫以12-4开局，但在凯尔特人面前，良好的开局并不能说明什么，加内特和雷-阿伦相继得手后，他们一度将差距缩小到1分，首节只以17-22落后。二线阵容在第二节一阵猛攻之后将比分反平，先发重新上场后，凯尔特人逐渐将比分超出，上半场以45-43领先。
　　山猫紧追不舍，并没被拉开。第四节双方几度战成平手，在比赛还有1分27秒时，华莱士投篮命中后，山猫只以82-83落后1分。皮尔斯此后两罚仅一中，再度给了山猫扳平的机会，但费尔顿近在咫尺的投篮不中，加内特则中投得手，雷-阿伦此后两罚两中，凯尔特人在比赛还有24秒时以88-82领先。山猫此后虽然又将差距缩小到4分，但为时已晚。(吴哥)
　　[技术统计][比赛实录][现场组图]

