阿尔斯通谈拒绝梦魇重演大比分领先应继续踩油门
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，火箭今天在丰田中心迎战同区对手马刺。这是双方本赛季的第二次交手，首次交锋时，火箭前三节大比分领先，但最后被马刺翻盘。特雷西-麦格雷迪还要缺战两场，卢瑟-海德打先发得分后卫，马刺这边伤愈复出的托尼-帕克先发出场。这一次火箭没有重蹈覆辙，前三节领先14分，并在第四节趁热打铁，以103-84复仇成功，止住颓势。>>>您对火箭完胜马刺有何看法
　　今天这场比赛，海德带来不虞之喜，他11投7中砍下全场最高的21分。“卢瑟今天有机会进入先发，对于今天他的表现，我实在无法用语言来形容。”赛后火箭主教练里克-阿德尔曼在接受采访时说，“今天他超过了所有人的预期。”而海德本人则说，“今天只是有些事情发生在我身上罢了。我的队友们总是能发现我。我一直在尝试投篮，让球很好地运转，这就是今天我做的工作。”
　　本赛季，随着布伦特-巴里的到来和阿隆-布鲁克斯的迅速成长，海德成了火箭的边缘人物，此前他鲜有出场比赛的机会，只能在训练中与乔伊-多西和瓦佛尔一对一。“这很艰难，我并不否认。”海德说，“这就是今年我必须去处理的情况。我只能随时做好准备。不管什么时候球队需要我，我都会做到全力以赴。”
　　对于火箭来说，这是一场漂亮的翻身仗，双方本赛季第一次交手时，火箭在全场大部分时间里都保持领先，但在最后时刻被马刺上演大逆转。两场比赛，结局迥异，原因何在？对此，拉夫-阿尔斯通给出了答案。“我们需要使球移动，今晚我们打出了期待的篮球。”
　　今天第三节比赛结束时，火箭又领先了14分，但他们没重蹈覆辙，而是一鼓作气不断将领先优势扩大。“这就是我和罗恩(阿泰斯特)所探讨的。”阿尔斯通说，“当我们处于领先时，我们必须保持住这种优势，而不要停止此前我们所做的。我们应该是这样一支球队，当拥有10-15分的领先时，应该继续踩油门。”
　　今天这场比赛，蒂姆-邓肯发挥一般，马刺在第二节一度打出追分高潮，可这位老大上半场却只有9投1中。“上半场，我打得很糟糕。”邓肯说，“我甚至投不中哪怕一个球。”对于这场失利，马刺主帅格雷格-波波维奇认为，“火箭比我们更有侵略性。他们在48分钟里都打得很好，包括他们的侵略性和能量，而我们在一致性上出现了问题。”
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]
　　(王玉国）

