钳制马努阿帅祭出配套王牌 篮球智商还有谁比他高
　　新浪体育讯　北京时间11月30日消息，火箭今天在丰田中心迎战同区对手马刺。这是双方本赛季的第二次交手，首次交锋时，火箭前三节大比分领先，但最后被马刺翻盘。特雷西-麦格雷迪还要缺战两场，卢瑟-海德打先发得分后卫，马刺这边伤愈复出的托尼-帕克先发出场。这一次火箭没有重蹈覆辙，前三节领先14分，并在第四节趁热打铁，以103-84复仇成功，止住颓势。>>>您对火箭完胜马刺有何看法
　　复出第一场，正好赶上麦蒂缺阵，巴蒂尔出现在了先发2号位上。那场比赛，巴蒂尔在进攻端表现得不好，7投只有2中，三分球更是只有5投1中。但进攻端萎靡并不妨碍巴蒂尔展示自己的篮球智商，那场比赛，他自己一个人就制造了步行者球员三次进攻犯规。不要小看造进攻犯规，这可是一个技术含量很高的工种，是意识、技术和勇气共同起作用的结果。
　　今天打马刺，尽管巴蒂尔“沦”为替补，但这次他把篮球智商发挥到了极致。
　　替补登场后，巴蒂尔没有受到上场比赛手感不佳的影响，一改往日偏重于防守的特点，在进攻端持续给马刺防守施加压力。在登场的前6分钟里，巴蒂尔竟然5投4中得到了8分。而且，巴蒂尔的得分并不是以往那种熟悉的外围远投，而是像内线球员那样底线要位，扛着防守球员往内线硬挤，轮换着使用小勾手投篮。
　　而且，这几次进攻几乎如出一辙，巴蒂尔都是错位单打，以大打小。当然，让巴蒂尔单打可能是阿德尔曼的既定部署，但能迅速找到对方轮转换位时的防守漏洞，说明他有极高的篮球智商。
　　除了在进攻端11投7中砍下15分，巴蒂尔在防守端还是一如既往的令人放心，除了拿手的造进攻犯规，他对吉诺比利牛皮糖式的贴身防守也很见成效，后者6投2中只得11分。吉诺比利首次登场时，阿德尔曼也针锋相对地派巴蒂尔出场，只这一个细节，就能看出他在阿帅心目中的地位。
　　众所周知，邓肯的篮球智商也很高，表现在场上就是头脑冷静，打球合理，但至少在今天这场比赛中，石佛表现得不如巴蒂尔冷静，马刺末节失误频频，光是邓肯就有四次之多。如果联盟中真有一项考评篮球智商的排名，巴蒂尔能排第几？还有谁比他更高？
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]

