24小时内火箭从天堂坠落地狱 如此不堪只因两缘由
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，火箭队今天背靠背客场迎战掘金，结果最终以94比104两位数的差距落败，24小时前好不容易找回的赢球感觉又一次被失败
　　人员伤病是火箭队失利的原因之一，本场比赛火箭队缺少了麦蒂、巴蒂尔以及老将巴里。的确，这三位球员的缺阵对于火箭队后场影响极大。尤其是巴蒂尔，在和马刺队的比赛中替补出场拿下15分，他的低位单打是火箭队上一场进攻的亮点。
　　巴蒂尔和巴里的缺阵让阿德尔曼在二号位的替补人选上捉襟见肘，球队在这个位置上的人选只剩下了海德以及沃弗尔，板凳深度明显不够。上一场比赛，海德意外吃了一顿饺子，全场比赛11投7中拿下最高的20分，但是一天之后在百事中心，海德就彻底被打回原形，全场比赛7投1中，只有3分进帐，成为火箭队先发球员中表现最差的一人。海德表现差并不让人意外，事实上在最近的两个赛季，他几乎就没有太稳定的表现。而沃弗尔更是不能让人敢抱有太大的期望，全场比赛沃弗尔6投3中拿下6分，但是让人期待的三分球并没有任何贡献。
　　在得分后卫这个位置上，火箭队一共才拿到9分。而掘金队方面，JR.史密斯就贡献了多达19分，有意思的是这10分的差距最终也是火箭和掘金队的最后差距。
　　同时，伤病不仅仅打击了火箭，同时也打击了主队掘金。球队的头号球星安东尼在打了13分钟后就因伤立场，但是掘金队看起来并没有受到太多的影响。
　　除了球员伤病，火箭队失利的另一个根本原因则是活力不足。不知道是丹佛的高海拔让火箭队的球员一下子失去体力，还是因为昨天和马刺队的比赛耗尽了球员的精气神，在百事中心的球馆内，我们看到的火箭队几乎只能用行尸走肉来形容。马刺队主帅波波维奇在昨天的比赛后曾经夸奖‘火箭队在活力和能量上全面压倒了我们’，而今天阿德尔曼在赛后恐怕会有类似于波波维奇的感叹，因为掘金队在活力和能量上全面压倒了火箭队。
　　尤其是几名主力球员的表现让人尤为失望，姚明和阿泰斯特首当其冲。阿泰斯特今天被对手封盖6次，糟糕的表现让阿德尔曼在关键时刻也不得不让他坐在板凳席上观看。至于姚明，18分11个篮板的数据完全就是一个假象，火箭队今天最后时刻翻盘失败，多半原因也要归功于他的表现不佳。在第四节火箭队分差最近到5分的时候，姚明登场成为火箭崩盘的开始，在进攻端，姚明被内内和马丁统治，防守端，他又控制不住对手，两队分差迅速被重新拉开到了两位数。更加可惜的是，姚明全场比赛唯一的一个罚球不进也在这个关键时刻，这更是让人有恨铁不成钢的感觉。最终，火箭队翻盘的希望也随着姚明的一次上篮被马丁狠狠的封盖掉而宣告破产。
　　这是一场让人苦涩的失败，与对马刺和步行者那两场最后时刻的崩盘相比，火箭队今天的表现更多的是一种无力，一种实力上的不济，这远比自己犯下错误的失败更让人担忧。(大脸猫）

