小哈末节21分再度暴走 世界在他脚下库班泪流满面
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，篮网在客场以117-109逆转太阳。篮网(9-7)三连胜。德文-哈里斯拿下职业生涯最高的47分，还贡献8次助攻和7个篮板，文斯-卡特得到28分5次助攻，易建联8投5中，拿下14分1个篮板，还送出1次助攻1次封盖。
　　不管绝杀还是大胜，不管是有勇还是有谋，不管你利用了规则还是定理，赢球就是硬道理！我们现在就来分析下篮网客场117-109战胜太阳的胜负手，顺带总结“感恩节之旅”，谈谈西征以3连胜告捷中的得失。
　　人品论：打破“伪”宿命
　　曾有中国球迷总结出新赛季的一个宿命论，如果火箭和篮网同一天比赛，如果其中一方先输，那么另一方必输，先不谈这宿命论的严谨性，今天火箭客场94-104输给丹佛掘金提前败下阵来，更是让对手创造赛季新高的14个盖帽的记录，昌西-比卢普斯更拿到28分10次助攻，而篮网呢？第四节，德文-哈里斯带着文斯-卡特等人连续追分，并最终逆转战胜了强悍的太阳，哈里斯更是连续爆掉了德隆-威廉姆斯和史蒂夫-纳什这两大联盟顶级控卫。
　　所以篮网用坚实的表现，轻松的击破了这个“伪”宿命，他们用顽强牢牢的将命运掌控在自己手中。
　　哈里斯：世界在你脚下
　　上一场，哈里斯面对威廉姆斯，拿下34分6次助攻3次盖帽，在堪称联盟最恐怖的主场能源中心，哈里斯几乎统治了全场，他盯着主场哨的不公正待遇，依然把威廉姆斯玩弄于鼓掌，还曾利用梦幻脚步，晃掉了威廉姆斯一个一干二净，后者就像一个胖陀螺，整场比赛在防守端就这样被任意抽打，对于德隆支持者那是黑暗的一天，而对于哈里斯来说，却是拨开最后一片云雾，直达巅峰的一刻。
　　而对于可怜的库班来说，他要做的就是去教堂祷告，然后请求小牛球迷宽恕他的错误，因为他为交易走哈里斯已经悔青了肠子。
　　我们看看哈里斯是如何让伟大的纳什成为配角的：
　　这一场，纳什上场脚伤过后及时复出，连续两场与顶级控卫的对抗不仅没有吓倒哈里斯，反而有了刺激作用。
　　而弗兰克绝对不会失望，先是第三节，篮网凭借着一波小高潮开始追分，哈里斯先是助攻了卡特一个，随后开始了1个打5个的壮举，几乎有点像游戏里一个法力高强的魔法师独闯凤凰城，迎战群魔的味道。
　　到了第四节，哈里斯要的把队友也加入他的表演秀，卡特、阿联、洛佩斯，哈里斯笑了，他们再次完成逆转，他拿到了47分，一个月不到就刷新了个人的职业生涯得分纪录。
　　如果说之前纳什和哈里斯还有一敌，那么这一节纳什几乎成为了哈里斯壮举的注脚，第四节一开始，哈里斯突破后造鲍里斯-迪奥犯规并将球打进，罚球命中完成2+1，然后不到30秒完成一记远程三分，篮网将差距缩小至4分，哈里斯在本节过半时得到了短暂的休息。
　　90-94，篮网依然落后4分，哈里斯重新登场，他先来了个妙传助攻洛佩斯爆扣得手，紧接着策动反击，94-94篮网追平。
　　随后时间里，对于哈里斯来说场上只有他和四名队友，突破后造成巴恩斯犯规，两罚全中，随后斯塔德迈尔暴走技术犯规，哈里斯罚球再次命中，只差1分，哈里斯助攻卡特命中3分，102-102追平比分，此后的比赛哈里斯把篮网带入了胜利高速路。
　　太阳为了阻止哈里斯，派上队内“飞毛腿”巴博萨，哈里斯一声：“过！”，便再次突破后造成巴恩斯犯规，两罚再中，太阳派上队内速度第二的希恩-辛格特里，哈里斯这次几乎是连眼皮的都懒得抬起来，“过！”，再次造成犯规，罚球再中，今天饱受折磨的新秀辛格特里换上了做的两件事情，就是测试了下哈里斯的速度，送给哈里斯4次上罚球线的机会。
　　本节哈里斯拿到21分，9次罚球机会，全场得到17次罚球机会全部命中，他对太阳的恐怖冲击力已经达到巅峰状态，这也验证了他目前“内线杀伤力”排行榜第二，内线得分效率可以比肩联盟顶级内线的实力，得哈里斯者可得天下，也许“小皇帝”勒布朗-詹姆斯已经明白这点了。
　　现在，伟大的哈里斯，世界的路就在你脚下，无论踏出几步，都将掷地有声，响彻NBA！

