五佳球：姚明得意忘形遭封盖 安德森拍苍蝇好痛快
　　新浪体育讯　北京时间12月1日 火箭客场挑战掘金，由于是背靠背，两队体力都严重下降，最终火箭客场落败。以下是本场比赛五佳球——
　　5、睾丸癌症男不屑姚明，裤裆一甩暴扣响起
　　第一节还有8分钟结束时，火箭10比8领先，霸王哥阿泰飞身抢断成功，不过过于兴奋，随之一个散漫的传球被内内断下，随即掘金发动闪电般的快速反击，只见内内一个直塞，将球丢给鞭子男安东尼，并且自己马上直插篮下，而安东尼虽然鞭子多，但每个鞭子都很短小，不够内内的闪亮，因此眼看内内冲到禁区，安东尼赶紧回传，这下可好，作为一个睾丸癌患者，内内显然是一个极为彪悍的男人，在克服这个病魔后，他的活力更强劲了，爆射扣篮更劲爆了，因此拿球后，内内才不管身边是否有健康的人，屁股一甩摇摆起大裤裆，犹如猛虎下山的暴扣得分，漂亮，内内令人尊敬。
　　4、街球王享受胯下之辱，琼斯超级火锅夹晕火箭
　　第三节还有10分钟结束时，火箭49比53落后，阿尔斯通接到斯科拉传球后，犹如炮弹一样直射花心点，虽然掘金的防守层层堵截，但“街球王”那小蛮腰可不是白长的，左扭扭右晃晃，像泥鳅一样穿过众人后飞奔到前场三分线处，随即开始收球大跨步上篮，飞翔在空中的阿尔斯通不忘尽情的摆手展现自己的水蛇腰，短小精悍的他显然是一个尤物，不过，正当他将球抛出去瞬间，侧面一个更快更高的黑影扑来，只见半路杀出一个程咬金，琼斯大手一挥，将皮球啪的扇出，而且凶狠的是，落地后的琼斯嚣张的用胯部夹着阿尔斯通，让后者极为狼狈，男人味也是熏得阿尔斯通差点倒地。
　　3、姚明得意忘形惨遭封盖，安德森拍苍蝇好不痛快
　　首节比赛还有3分22秒的时候，火箭17比18落后，这时掘金内线没有受睾丸癌困扰的内内，因此姚明非常自信和雄起，接到队友传球后像喝了一口小酒般，慢慢悠悠的转身，伸手，举球，一切都像看慢镜头一般，果然，背靠背比赛确实累倒众人。眼看姚明使出慢镜头上篮，一直被巨人压着的安德森终于找到报仇的机会了，虽然矮小，但有爆发力和弹力，因此安德森头发竖起全力升空，而姚明也是得意忘形的转身后随意一勾，就在此时，已经下落的安德森奋力一拍，拍苍蝇，直接将姚明扇得没脾气，虽然巨人连连后退摊手向裁判示意打手，无奈这种以小打大的封盖，如此干脆怎会被吹呢？爽快，安德森显然爽歪歪了。
　　2、鱼水之欢也要多变招，瓦佛尔不射三分只爱暴扣
　　首节比赛还有1分钟的时候，火箭17比21落后，已经被掘金盖得迷迷糊糊的火箭，不得不将主力换下让替补上来冲一冲，结果火箭全场唯一的一场好戏上演了，只见在球迷印象中国只会投三分的瓦佛尔，突然在三分线外驴子蹬腿，加足马力的甩掉贴身防守球员，犹如眼睛通红的一头公牛，顶着两角杀向篮下，虽然掘金在场上掌控了局势，但谁也没有想到瓦佛尔会玩这一招，毕竟包括火箭球员在内，都以为他只会投三分，但是，高手都是隐藏的，况且做任何事，不能千篇一律，换换环境或者换一个方式，都会得到前所未有的体验和享受，这和鱼水之欢一个样。因此瓦佛尔高潮迭起的冲到篮下，滑翔式的暴力扣篮得分，刹那间，大家都无语了，全部看着沉浸在快感中的瓦佛尔。
　　1、影帝回头望月未见俏美妞，只见恶男马丁飞来一火锅
　　第二节还有1分钟结束时，火箭42比44，由于掘金攻势很强，火箭半天没得分了，没办法，“影帝”斯科拉作为很低调的男人，不得不挺身而出爽一把了，所以他在底线运球，使出自己成名的假动作，欺骗了内线所有的防守球员，一溜烟的跑呀跑，终于从篮筐这边插到另一边，这下斯科拉感到心情愉悦，因为等着他的，便是轻松的勾手上篮了，不过，正当他回头望月的一个小勾射将球投出时，突然发现自己回头一望不仅没看见性感美女，反而看见一个长相凶神恶煞的黑人，是马丁，马丁破了斯科拉的美丽春梦，犹如钢铁一般强硬的大手将斯科拉投出的皮球猛扇出去，“影帝”被跑龙套的摧残了。
　　(金刚) 

