于嘉骑士若留詹姆斯需改1点 为何说皇帝已增强5倍 
　　詹姆斯之于骑士队，如同脊椎之于人体。自他加盟球队以来，身边球员走马灯似地流转，但这些变化或如皮毛或如筋肉，皮毛脱落可以忽略不计，如里基·戴维斯、大卫·韦斯利等辈；筋肉伤痛可靠时间来平复，如上赛季大规模交易和对瓦莱霍和帕夫洛维奇的等待。但这一切，都建立在脊椎不可断不可弯的前提之下。
　　第6个赛季，詹姆斯在投篮命中率和罚球命中率方面继续稳中有升，看看他过去几年的数据曲线，你可以感受到詹姆斯非常明确自己该在哪些方面有所提高。而他场均2.8次失误，同样是职业生涯最低，这更说明他自己明确一个球队领袖究竟应该做些什么。
　　提高效率，减少犯错，每一个成功领袖莫不如此。事实上詹姆斯从职业生涯起步到现在为止，确实没有在个人的前进方向上犯过任何错误，这多少与他少年时代在阿克伦城伊丽莎白公园度过的黯淡的童年有些关系。当詹姆斯从小就与比他大的孩子结队比赛时，缺乏经验的他总会落入下风。只有每次拿球都不犯错误，制造更多机会，他才能总是保证自己的上场时间。他不允许自己犯错误，即使在圣文森特-圣玛丽高中，即使在骑士队，这样的要求也从来没有变过。
　　翻看詹姆斯的个人职业生涯技术统计，你会看到2004-05赛季出现突变，这完全是因为雅典奥运会上拉里·布朗教练对他的上场时间限制给他带来了激励。他在2006年的日本告诉我：“我做好了准备，却没怎么上场，我只能理解为他在告诉我‘你还不够好’。所以，好吧，我还需要更好一点。”接下来他的赛季场均得分上涨6.3分，篮板上涨2个，助攻上涨1.3次，投篮命中率增高7个百分点，而三分球命中率达到35.1%，失误犯规都比新秀赛季有所下降。
　　于是他在本赛季之前、奥运夺冠之后告诉所有人：我比上赛季增强了5倍。现在你应该明白球队为什么会吸引莫·威廉姆斯加盟——增加有效进攻点，比拼命轮换大个内线要有用得多。再加上韦斯特和吉布森的进步，骑士的进攻突然间变得有声有色。过去都是詹姆斯冲锋在前，把所有事都背在自己肩上；现在是其他人先来完成任务，如果实在无法完成，再由詹姆斯终结比赛。骑士就像一辆汽车，只不过詹姆斯此前一直在车前拉车，而现在则在车后推车。力道有别，代表着明显的改变。
　　只是不知这样的改变，能不能让詹姆斯安然留在自己的故乡。

