麦蒂复出悬疑至今无解 战马刺将成火箭自省试金石
　　新浪体育讯　北京时间11月30日午夜(休斯顿时间29日上午)火箭队在主场训练馆进行了比赛日投篮热身，准备晚上进行的同马刺队的比赛。
　　今天晚上火箭队的一大疑问是麦蒂是否可以上场比赛。直到记者们上午采访完毕，这个疑问依然没有答案，因为麦蒂根本没有出现在上午的投篮热身中。在美国时间28日的采访中，麦蒂表示自己还没有确定是否可以出赛同马刺队的比赛。看来麦蒂是否可以出场比赛要等到比赛前才能够见分晓。
　　今天的比赛对于火箭队十分重要。因为这是背靠背比赛的第一场比赛。而且两场比赛的对手都是西区的劲旅，如果火箭队输掉今天的比赛，在明天同掘金队的比赛中因为是长途旅行，也是背靠背的第二场，还是在高海拔地区作战，所以取胜掘金也是凶多吉少。那样火箭队将会有一个三连败，使得火箭队陷入一个空前的低潮。
　　同马刺的比赛对于火箭队来说一直是重头戏。本月中期，马刺用半残的阵容将火箭队斩于马下。对于火箭队来说无疑是个打击。随后，马刺队的两员大将吉诺比利和帕克先后归队，使得马刺阵容趋于完整，这些都增加了火箭队取胜的难度。
　　不过，这也是火箭队对自身的一个很好的考验，是否可以在主场战胜马刺也成为了火箭队这两天自省的试金石。如何利用姚明，如何给姚明传球。如何控制帕克的突破，如何减缓帕克和队友挡拆的下一步动作，这些都是火箭队需要真正注意到地方。当然，对邓肯和吉诺比利的防守也是不容小视的问题。因为两人都是联盟中顶级的球员。邓肯扎实的基本技术和稳定的心理，吉诺比利在比赛中展现出的激情和篮球智慧都将会给火箭队造成巨大的麻烦。

