姚明：我浪费了队友的努力 火箭两大巨头同时自责
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，今天火箭没有能够在第四节比赛中完成逆转。他们做到了第一步，在第四节落后12分的情况下奋力追赶，将自己和掘金的分差缩小到了5分。
　　但是他们没有做到第二步，他们又回到了两周前和马刺比赛，以及三天前和步行者比赛时候的那支球队，随着比赛的进行彻底崩溃。在将分差缩小到5分之后，火箭在之后的7次投篮中仅仅命中两次，此外还有两次罚球不中，两次失误，掘金顺势拉开了比分，以104比94获得了胜利。
　　火箭的控卫阿隆-布鲁克斯赛后说：“我们想在最后关头追赶比分，但是每次我们将分差缩小，他们就又起飞了。”
　　这场比赛是12月10日火箭输给湖人之后，第一次失分超过100分，掘金今天的进攻非常有效率，投篮命中率达到了48.1%，三分球23投11中。昌西-比卢普斯在下半场的表现尤为抢眼，拿到了个人28分中的24分，他还拿到了10次助攻。
　　在距离比赛还剩下7分钟的时候，火箭将分差缩小到了5分，但是之后比卢普斯拿到了掘金8分中的6分，重新将分差拉大到了稳定的11分。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“我想我们有机会获胜，但是我们需要更好的防守他们的进攻，然而我们今天没有做到。你必须要认可比卢普斯今天的表现，他真的在下半场接管了比赛。在下半场比卢普斯投中了很多球，而且还组织了很多精彩的进攻。”
　　在第四节的最后关头，姚明的防守形同虚设。克里斯-安德森先是在姚明面前抢到了一个进攻篮板球，造成了姚明犯规，并两罚全中。而之后比卢普斯又在姚明面前跳投命中，帮助掘金拉开比分。
　　姚明在比赛中拿到了18分，不过下半场仅仅投中一球，他赛后说：“我们真的有获胜的机会。我想说的是，我们的板凳球员真的做的很好，将分差缩小到了5分，他们喊了一次暂停。然后我上场了，我却没有给他们帮助，让安德森罚中两球。接着，比卢普斯打了一个挡拆配合，我也没有跟上他。我想这都是我的错误，在第四节的早期，当我回到比赛的时候，我做好了准备(但是我的发挥却很差)。我可以说，是我，浪费了队友的努力。”
　　其实姚明不是唯一被指责的球员，在特雷西-麦克格雷迪，肖恩-巴蒂尔和布伦特-巴里缺阵的情况下，阿泰斯特今天打了37分钟，仅仅18投5中，而且经常在比分胶着的时候冲到最拥挤的地方。
　　阿泰斯特赛后说：“我想我们退步了，他们打得非常出色。又一次，我打得不好，而且我没有发挥好的防守。”
　　阿德尔曼则说：“我觉得我们必须要有更多的耐心，这是我赛后告诉球员的事情。我们不能依靠一个人去做这些东西，我们需要集体去做到这些。当我们传球和对此做出反应的时候，我们就会打得相当不错。当我们做不到这些的时候，那么我们就会艰难的投篮出手，这会让我们非常受伤。”

