三将缺阵姚明18分11篮板 火箭背靠背客场不敌掘金
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，火箭在客场以94-104不敌掘金。
　　火箭(11-6)仍以胜率的微弱优势居于西南区榜首。姚明得了18分、11个篮板和3个盖帽，特雷西-麦克格雷迪、肖恩-巴蒂尔和特伦特-巴里都缺阵，拉夫-阿尔斯通得了16分6次助攻，罗恩-阿泰斯特13分，卡尔-兰德里14分，阿隆-布鲁克斯15分。>>>您对火箭本场失利有何看法
　　掘金(12-6)爬上西北区第一的位置。昌西-比卢普斯得了28分10次助攻，内内-希拉里奥17分10个篮板，JR-史密斯19分，肯扬-马丁15分。卡梅罗-安东尼因伤中途离场，只打了13分钟，得2分3个篮板。
　　卢瑟-海德继续首发出场，昨天他表现出色，今天未能再现神奇，今天首次出手就失手，紧接着就犯规，掘金以4-0开局。海德的第二次投篮仍然未中，但姚明抢下进攻篮板，补篮为火箭首开记录，紧接着阿泰斯特助攻，姚明再度得手，火箭以8-6超出，姚明拿下了6分。不过掘金篮下表现强悍，内内此后连续得手，掘金又将比分超出。本节最后2分32秒，掘金一分未得，火箭才将比分追成21-21。
　　瓦佛尔在第二节开始后率先命中，火箭反超，不过内内岂会让后生小辈专美，马上暴扣还以颜色，接着又连投带罚拿下3分，掘金又将比分超出。本节还有2分27秒时，阿尔斯通三分命中，火箭以42-40反超，这是他们全场最后一次领先，JR-史密斯此后连续两记三分命中，掘金再度领先，以48-44结束上半场。
　　安东尼上半场受伤，第三节没再上场，不过掘金还是在比卢普斯的率领下拉开差距。本节一开始，比卢普斯就投篮命中，接着他又助攻JR-史密斯，后者三分得手。阿泰斯特也为火箭投中三分，姚明则近距离投篮命中，但火箭根本无法防住对手，比卢普斯此后自己也频频三分命中，本节中段，他连续两度三分得手后，掘金以72-58领先了14分。火箭此后只能将差距缩小到9分，前三节以68-78落后。
　　阿泰斯特在第四节开始后不久三分命中，火箭将比分追成73-80，克雷扎马上突破上篮得手，然后他助攻比卢普斯，后者三分命中，掘金重新取得两位数的优势。海德在本节还有8分18秒时终于首度得手，此前他已经5投不中，兰德里此后也两投命中，火箭还以一波9-2后，将比分追成84-89。
　　姚明此后上场，他先是一个犯规，送给了克里斯-安德森两次罚球，接着被判干扰球违例，虽然他获得两次罚球机会，但此后又传球失误，掘金在这段时间打出8-2，又以97-86拉开差距。
　　比赛还有1分58秒时，姚明两罚两中后，火箭将比分追成92-99，他们还有继续缩小差距的良机，但姚明此后的投篮遭到马丁的盖帽，掘金在比赛还有42.6秒时以103-92拉开差距，锁定了胜局。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录] [比赛调查]

