为何说哈里斯47分要谢库班 一项百分百数据是王道
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，篮网在客场以117-109逆转太阳。篮网(9-7)三连胜。德文-哈里斯拿下职业生涯最高的47分，还贡献8次助攻和7个篮板，文斯-卡特得到28分5次助攻，易建联8投5中，拿下14分1个篮板，还送出1次助攻1次封盖，布鲁克-洛佩斯12分7个篮板。
　　成为篮网后场指挥官后，哈里斯的进步速度让人惊叹。和小牛队只会突破的哈里斯相比，现在的德文攻击手段及其多样，中投，三分球都成为取分手段，射程的拉远也让突破变的更加容易。而今天的比赛哈里斯又让我们看到了他另外一项恐怖技术：罚球17中17，命中率100%，正是一个不丢的罚球让哈里斯得到了47分的职业生涯最高。比赛结束前太阳疯狂使用犯规战术，哈里斯稳稳命中四球让纳什死心。
　　说起来哈里斯应该感谢前东家，达拉斯小牛。老板库班财大气粗，除了想得到最好的球员外，也大散金元，将拥有一技之长的教练招入麾下，分派到日常训练中，其中就包括别的球队所没有的罚球教练。02-03赛季季后赛，小牛与马刺交手，小牛全场50次罚篮，只有第一个没进，其它49次全部命中，他们113-110战胜马刺。当时小牛的罚球教练是加里-波容。主教练老尼尔森对波容的工作赞不绝口：“小牛已经成为全联盟罚球最好的球队，这和他的努力密不可分。”波容最满意的“作品”就是德克-诺维茨基，从刚进联盟时诺维茨基的罚球命中率只有77%，而后来则基本稳定在90%以上。
　　哈里斯在重视罚球的小牛呆了三个半赛季，职业生涯的罚球命中率有79%，本赛季哈里斯的罚球命中率为81%。对于哈里斯这样的速度型后卫来说，被犯规是家常便饭，如果有高水准的罚球命中率，无疑对对手是致命打击。这一点上，哈里斯无疑要向纳什，比卢普斯这样的前辈看齐，如果能把命中率拉升到90%，会给他的突破增添更大的威胁。
　　这对于哈里斯是个高标准，但如果他以联盟超一流控球后卫为目标，那么提高自己的罚球命中率是必须的。即使暂时达不到纳什的水平，也应该瞄准85%的红线，那是克里斯-保罗已经做到的事情。
　　(迪哥)

