太阳新领袖详解离场始末 小斯：我没冲裁判讲脏话
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，据AOL@Sports报道，在太阳与热火那场比赛结束之后，有消息称阿玛雷-斯塔德迈尔表示，自己要成为太阳的新领袖。
　　在今天对阵篮网的比赛里，斯塔德迈尔几乎做到了，至少在他由于两次技术犯规被罚出场之前，他是做到了。
　　斯塔德迈尔的第一个技术犯规是在第四节开始之后3分半钟左右吃到的。当时，他认为篮网的德文-哈里斯、特伦登-哈塞尔做了超出正常身体接触的动作，所以有些动怒。最终，这次冲突被裁判判罚双方技术犯规，哈塞尔吃到了另一个。不过，斯塔德迈尔表示，他不是事件的发起者，所以觉得很冤枉。
　　“第一个技术犯规，当时裁判先吹了哨子，大家都很冷静，”斯塔德迈尔说道。“但是，哈里斯却跑过来，想一把打掉了我的球。你知道，我自然的反应肯定是要护住球，把他挡开。这时，裁判并没有吹哨。但是，哈塞尔跑过来，故意撞了我，之后大家也都看到了，他在我面前挑衅。所以，我真不觉得自己该为这件事吃到技术犯规。”
　　在NBA，是否判罚一位球员技术犯规，通常是看裁判对当事人表现的判断。斯塔德迈尔的第二个技术犯规就是一个例子，这次技术犯规来自一次有争议的走步违例判罚，之后斯塔德迈尔向裁判大喊。斯塔德迈尔表示，他当时只是想表达相反的意见，并认为自己有权那么做，可是裁判毫不犹豫地吹响了哨子，用第二次技术犯规把他罚出了场。
　　“今天，我认为在那样的情形下，在相关规则的约束下，我是有理由向裁判表达自己的意见的，”斯塔德迈尔说道。“我当时的反应很自然，我看过很多球员在相同的情况下，说过比我更过分的话，可是他们并没有因此吃到技术犯规。我可不想故意找麻烦，我没有说脏话，我只是认为自己没有走步违例而已。重申一下，很多人在那样的时候说过更坏的话，所以我不觉得自己做了什么过火的事。”
　　事实上，斯塔德迈尔的第二个技术犯规的确存在争议。当时，距离比赛结束还有3分30秒，斯塔德迈尔是主场球员，而太阳仅领先3分。通常情况下，如果斯塔德迈尔像他说的那样，真的没有说脏话，那么按照常理，裁判确实不应该把他罚出场。
　　在斯塔德迈尔离场之后，篮网瞬间打出一波19-9的进攻高潮，一举扭转局势，以117-109击败太阳。事实上，斯塔德迈尔本场比赛原本表现不错，拿到25分、12个篮板。但是，他吃到第二次技术犯规的时机实在是不能再糟了。斯塔德迈尔说过，他希望自己成为太阳的新领袖。现在看来，在他达成这个目标之前，他需要学会在这种特定情况下，如何保持冷静。只有这样，他才能成为这个联盟的顶尖球星。
　　(一分钱)

