开场传球成科比固定套路 湖人最写意方式却最致命
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，洛杉矶湖人队再度亮相斯台普斯，迎战东部劲旅多伦多猛龙。这个对手对科比-布莱恩特来说有特殊意义，当年的81分奇迹就是对猛龙拿到的。猛龙目前战绩8胜7负仅列东部第七，从实力上讲跟湖人还是有一定差距。但是“龙王”克里斯-波什最近几场比赛状态好得出奇，目前波什的场均得分力压勒布朗-詹姆斯列全联盟第二，今天湖人要谨防波什发威。
　　其实猛龙实力不俗，尤其是他们的球员都有非常高的进攻天赋，可战术执行力的弱点让球队一直无法达到一流水准。今天跟湖人的比赛开场这点就有所表现，猛龙连续的进攻几乎都是用跳投来完成，缺少团队的合作，命中率自然无法保障，而反观湖人，他们打得要合理的多，在科比的组织之下，湖人开场就遍地开花，拜纳姆篮下强攻，拉德马的中投命中，科比还聪明的造成对方三分球投篮犯规获得三次罚球。
　　MVP球员，会让身边的队友变得更好，科比就诠释了这一概念，本赛季湖人几乎所有人都有了新气象，拉德马诺维奇这个之前只会投三分的射手，也能在科比精彩助攻之下上演空中接力暴扣。当家球星的无私自然也传染了全队，第一节过半湖人打出一次经典的团队配合，由科比突破开始，分球到外线，然后又是连续四次不停球的传递，五个人都接过一次球，最终由加索尔跳投得分，当时加索尔面前三米已经空无一人，猛龙的防线被传球搅的找不着北，得分难度跟快攻跑篮无异。这种最写意的得分方式，也是湖人最致命的武器。
　　开场扮演进攻组织者，这几乎成为本赛季科比的固定比赛套路，今天也同样不例外，每次球队进攻都是从他手里发起，但首节科比打过9分钟投篮1次，传球成为首要选择，如果不是队友手感平平，科比单节的助攻不止3次这么少。但相比之下湖人的防守并没有打出联盟一流的水准，猛龙两大灵活型内线波什和巴格纳尼的进攻效率都很高，猛龙也一直紧咬住比分，甚至还一度短暂的反超。
　　当然科比不会眼看着球队落后，当湖人落后的时候他站了出来，连续两次高难度中投命中稳住局面。而加索尔首节也是火力打开，9投6中得到12分，让跟自己对位的波什相形见绌。首节过后湖人32-27领先5分。(毛毛）

