昨日最佳堕落至今天最差 火箭一人诠释烂泥难上墙
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，主场拿下马刺后，火箭马不停蹄赶往丹佛，客场挑战同样是背靠背的掘金。结果，深陷伤病门的火箭状态全无，全场比赛都被掘金压制，最终以94-104输掉比赛。>>>您对火箭本场失利有何看法
　　火箭(11-6)仍以胜率的微弱优势居于西南区榜首。姚明得了18分、11个篮板和3个盖帽，特雷西-麦克格雷迪、肖恩-巴蒂尔和特伦特-巴里都缺阵，拉夫-阿尔斯通得了16分6次助攻，罗恩-阿泰斯特13分，卡尔-兰德里14分，阿隆-布鲁克斯15分。
　　掘金(12-6)爬上西北区第一的位置。昌西-比卢普斯得了28分10次助攻，内内-希拉里奥17分10个篮板，JR-史密斯19分，肯扬-马丁15分。卡梅罗-安东尼因伤中途离场，只打了13分钟，得2分3个篮板。
　　昨天主场大胜马刺，火箭打出了新赛季迄今为止最漂亮的一场比赛。毫无疑问，在其他四名首发不变的情况下，是临时顶替麦蒂的卢瑟-海德起到了鲶鱼的作用。那场比赛，海德给球队带来不虞之喜，竟然11投7中，拿下了全队最高的21分，而且还荣膺当场最佳球员。
　　一来由于麦蒂、老巴里和巴蒂尔都不能打，火箭在2号位上的确无人可用，二来海德的表现也的确很不错，今天客场挑战掘金，2号连续第二场出现在了首发阵容中。令阿德尔曼感到尴尬的是，火箭的2号位替补只剩下瓦佛尔一人，而且掘金在2号位上有进攻疯子JR-史密斯，所以海德的发挥好坏对比赛走势和结局起着至关重要的作用。
　　遗憾的是，昨天的最佳球员以光速沉沦，一下子成了今天火箭阵中表现最差的球员。昨天那个沉稳不失果敢、投篮和突破兼修的海德不见了，取而代之的是一个患得患失频频打铁的海德。上半场结束时，海德竟然是3投0中，在球队亟需他的三分远投的时候，他却不合时宜地哑火，交了白卷。下半场，除了那记稍微有点晚、一度让火箭看到翻盘希望的三分球，海德在进攻端再无亮点。全场比赛，海德7投1中，三分球3投1中，没有获得一次罚球，得到了可怜兮兮的3分。
　　进攻端不力，海德在防守上也做得不好。这场比赛，掘金的内线肯扬-马丁、内内和安德森等人都有不错发挥，但真正打死火箭的是外线，光是比卢普斯和JR-史密斯就合力投中了9个三分球，两人拿下了相当于火箭一半得分的47分。JR如此神勇，海德要负一定责任。
　　昨天的比赛结束后，海德受到了外界一致赞扬，有人甚至认为他的机会来了，即便是麦蒂复出，他也能凭借那场比赛的表现进入常规轮转阵容，然而仅仅24小时后，海德就“完美”诠释了一把烂泥巴扶不上墙，让人哭笑不得。
　　诚然，不能要求海德每个夜晚都有21分和当场最佳的表现，但作为一名合格的角色球员，也绝不应该像这两场比赛一样坐过山车，这样的球员很难令教练放心，因为谁也说不准你什么时候发飙，什么时候又发懵。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录] 
　　(王玉国）

