掘金主帅：JR仍是神经刀 湖人骑士目前联盟最强大
　　新浪体育讯　北京时间12月1日丹佛消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵丹佛掘金队，结果火箭94比104不敌掘金；姚明18分11篮板，昌西-比卢普斯28分10助攻，JR-史密斯19分，内内-希拉里奥17分10篮板，肯扬-马丁15分。
　　掘金队在取得今天的胜利之后以12胜6负的战绩排在西部第二位，他们前面的是不可一世目前只输了一场的洛杉矶湖人队。对于目前这个成绩，掘金队主帅乔治-卡尔坦言在这之前没想到能这么理想。
　　“在这之前你很难去预测什么，特别现在仅仅开始了一个月。我们的训练营做的很好，而且我很信任我的助理教练们，他们在前期准备的非常好。我确实没想过能达到目前这个位置，比卢普斯给我们带来了很多，就算我们输球我们也收获了很多信心。不过我们目前仍然在寻找最适合我们的战术风格和特点，我们现在要比过去做的更好。”卡尔说。
　　“今天晚上对于我们来说遇到了很多犯规的哨音，但是我们没有让这个影响到我们，今天也许是我们打的最好几场比赛之一了。”卡尔显然对结果很满意，虽然火箭没有麦蒂和巴蒂尔，但是能在背靠背比赛取得连胜，这对这支刚刚进行了大交易的球队来说，是一个难得的经历。
　　JR-史密斯无疑是掘金队板凳席上头号得分手，每次JR-史密斯替补出场都能帮助掘金掀起进攻小高潮，但是有时候JR-史密斯在场上会被冲昏头脑，就拿今天来说，JR-史密斯三分线外9投5中可以说是效率惊人，但是全场投篮却14投6中，在卡尔看来，JR-史密斯依然还不是一个成熟的好球员。
　　“JR仍然还是一个神经刀球员，他在场上表现时好时坏，我一直试着去让坏的因素远离球场，保持连续性的发挥和一个好的态度将让他得到更多上场时间。”卡尔说。
　　最后有记者问卡尔他认为目前的NBA哪两支球队是各自联盟中的最强者时，卡尔把票投给了湖人和骑士。
　　“我想是湖人和骑士，这两支球队应该是目前联盟中最好的两支球队了。开拓者最近也打的相当不错，另外我也也是爵士的球迷，他们的团队篮球让我很着迷。当然，得州的球队都很可怕，火箭、马刺和小牛都不是好对付的。”卡尔最后说。

