尴尬数据力证阿泰拼尽全力 猛张飞其实也需大智慧
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，阿泰斯特在麦蒂受伤不能出场以至于输给步行者队的赛后曾经表示，他会在今后没有麦蒂的比赛中站出来，他不会让那种情况重演。>>>您对火箭本场失利有何看法
　　但是麦蒂两场比赛不在场，阿泰斯特的表现并不如人们想象的那般出色。和马刺队的比赛，阿泰斯特出场33分钟，全场拿下16分，但是15投4中的命中率明显不理想。而在今天的比赛中，阿泰斯特仍然没有能够走出低谷，全场比赛，阿泰斯特18投只有5中，罚球一次也没有，最终只拿下13分5个篮板和3次助攻。
　　要说阿泰斯特不够努力，这还真的有些冤枉了他。看看阿泰斯特在篮下的积极程度，你就知道他真的是够拼，一项尴尬的数据足以说明问题。本场比赛，火箭队被掘金队送出了14个大帽，其中有近一半(6个)就是阿泰斯特的贡献。这并不是损阿泰斯特，能够被内内、马丁以及安德森这样的内线组合完封，这并不丢脸。事实上，阿泰斯特的这股子勇气还是值得火箭队其他球员学习的，只是阿泰斯特空有一身匪气，却缺乏智慧。面对有身高优势对抗能力又不弱的内线对手，他还这么强打，这就有些像我们俗话说的‘肉包子打狗，有去无回了’。而运气不好的是，这一场比赛的裁判还特别不给阿泰斯特面子，上一场比赛尽管投篮感觉不好，但强打内线的阿泰斯特仍然10次站上了罚球线，可今天的比赛，裁判一点余地都没有给阿泰斯特留下，任凭他在内线厮杀了那么多次，一次罚球的机会也没有给他。也难怪在上半场结束之前，阿泰斯特在被对手干扰后会那么生气的和裁判理论，因为从慢镜头来看，掘金队的的球员几乎是生生的将阿泰斯特投篮的手拉下。
　　阿泰斯特很郁闷，阿德尔曼则更郁闷，他不知道自己的爱将这一场是怎么了，无奈之中的阿帅在第四节最关键的5分钟里面让阿泰斯特成为看客。阿泰斯特一脸阴郁的坐在场边，头上搭着一条毛巾，他看着火箭队将比分追进到5分，又看着分差被再度拉开。
　　阿泰斯特需要更聪明一点，他需要选择更好的出手时机，他需要提高自己的进攻效率。在麦蒂、巴蒂尔都不能出场的情况下，阿泰斯特只有30%的命中率，这是不可以接受的。他是目前火箭队的第二得分点，如果他这一点不能打开，姚明身上的压力将更大。
　　阿泰斯特的特点没有得到发挥，阿德尔曼自己也有责任。作为自己曾经带过的爱将，阿帅肯定知道如何将阿泰斯特的特点发挥到极致，但是在这场真正需要阿泰斯特表演的比赛中，我们并没有看到这对师徒组合有多少惊艳的演出。但愿这只是个意外，但愿这只是阿泰斯特的低谷。他有足够的勇气，这一点像三国演义中的张飞一样，但即使是猛张飞也有在当阳桥头喝退百万曹兵的大智慧。阿泰斯特什么时候能够学到这样的大智慧，火箭队或许就真的上了一个层次了。(大脸猫)
　　[比赛战报][技术统计][现场组图][比赛实录] 

