火箭距离逆转曾近在咫尺 姚明三分钟表现葬送希望
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，今天早上火箭进行了背靠背的第二场比赛，昨天主场击败了马刺之后，今天火箭转战科罗拉多，客场挑战丹佛掘金。>>>您对火箭本场失利有何看法
　　特雷西-麦克格雷迪今天继续因伤缺阵，肖恩-巴蒂尔也留在了休斯顿养伤，带领球队获胜的重任都落在了姚明和阿泰斯特身上。但是在今天的比赛中姚明状态不佳，18分11个篮板的数据不能说明什么，但是他在关键时刻的表现，却让火箭没有能够成功的翻盘，最终火箭以94比104输给了掘金。拉斐尔-阿尔斯通拿到了16分，罗恩-阿泰斯特贡献了13分。
　　昨天在比赛中，姚明的数据比今天的更加难看，不过他却在比赛中起到了非常重要的作用。姚明发挥了自己的核心作用，作为传球的中轴点，带领全队打出了本赛季最流畅的一次进攻表演，并击败了强大的马刺队。可是今天的情况和昨天恰恰相反，也许今天在数据上看来，姚明要比昨天更加出色。但是从场面上看来，姚明却成为了火箭失败的主要原因。为什么这么说呢？下面让我们来看看原因。
　　进攻上完全没有感觉
　　今天掘金的老帅卡尔明显已经看出了姚明体力不支的特点，在比赛中并没有指派一名球员对姚明进行顶防。在比赛中，掘金的内内，克里斯-安德森和肯扬-马丁轮流防守姚明，但是他们更多的是采用绕前，目的就在消耗姚明的体力。
　　在前几节比赛中，我们还没有看出卡尔这招的真正威力，但是到了第四节关键时刻，这招的隐藏威力才真正的出现。到了第四节比赛的后半段，火箭将双方的分差缩小到了5分，这个时候姚明上场。
　　但是第四节比赛中的姚明已经完全没有了体力，在进攻中，就算队友将皮球交到姚明的手上，姚明也没有力气在篮下扛着对手发动有效的进攻。最明显的表现是在比赛还剩下将近1分钟的时候，姚明篮下接到球之后，竟然没有能力在对方的压迫下直起腰来，虽然勉强将皮球出手，却结结实实的被肯扬-马丁盖了出去。在篮下失去了霸气的姚明，掘金根本就不惧怕。
　　对于篮板球的保护极差
　　今天掘金队全队的前场篮板球数量，达到了11个，而且，他们的前场篮板大多数是在姚明的面前抢到的。由于体力方面的原因，当姚明上场的时候，能够盯住对方的进攻球员，已经颇有一些勉为其难，如果要求他很好的保护自己的后场篮板球，在掘金队这帮近似于豺狼的队员面前，几乎就是痴人说梦。
　　就算篮板球落在了姚明身边，姚明就连伸手的力气都没了，只能看着掘金的小个子球员在自己的身前跑过，将皮球一把拿走。相信姚明这个时候心里也是非常郁闷，我们想知道的是，既然谁都能够看出姚明这么疲惫，既然掘金的内线没有什么高度，为什么阿德尔曼还要一直让姚明留在场上？
　　关键时刻无法带领球队
　　在第四节比赛火箭将分差缩小到5分的时候，姚明上场了，球迷和教练对他的期望是，带领球队逆转比赛，获得最终的胜利。但是看看在上场之后的三分钟时间里，姚明都干了一些什么。被对方的上篮造成犯规，在进攻的时候干扰球，传球失误。这样的姚明，根本就不是那个可以成为火箭核心的姚明。
　　在背靠背比赛的第二场，姚明倒在了体力障碍的面前。在这个问题上，阿德尔曼要负起相当大的责任，对于姚明的过度实用，关键时刻呆板的战术，让姚明从带领火箭获胜的核心球员，成为了一个今天火箭未能逆转比赛的负面影响因素。不过相信经过接下来几天的休息，到周三的时候，我们将能够看到一个恢复正常的姚明。
　　(阿瞒）

