阿联赛后庆祝“第六座了！” 3年前遗憾终被弥补
　　新浪体育讯　北京时间4月25日晚，09-10CBA总决赛第五场，广东队主场103比94战胜新疆队，以总比分4比1登顶本赛季CBA总冠军宝座！这也是广东队7年来第6次夺冠，而6次率队夺冠的李春江则成为获得CBA总冠军最多的教练，超越了王非的5次。
　　本场比赛，易建联穿着一身潮装在场边一直为队友加油，他的这身打扮也成为全场球迷关注的焦点。赛后接受采访时候，记者问他看了今天的比赛，心情如何。阿联简练地回答说，“这场球赢得有惊无险，上半场被扳回比分时有些担心，总的来说不错，对他们有信心。”
　　终场哨声吹响后，阿联和队友走到一起拥抱庆祝，和大家一起欢笑。记得阿联2007年离开CBA远赴美国时，最大的遗憾是广东队那个赛季未能夺冠，这也是7年来广东队丢掉的唯一一个冠军。阿联回答说：“那年我走的时候没夺冠，现在我回来的时候拿到了，很开心。”
　　而阿联今天这身打扮也是为庆祝总冠军专门准备的，阿联表示，今天穿的这件T恤也是为庆祝夺冠特意穿来的，他指着T恤上的LOGO说：“第六座了！”
　　第六座了，虽然阿联并未亲自帮助球队夺冠，但是在他的心里，也同样尝到了冠军的滋味……
　　(晨曦)

