巴蒂尔将缺席火箭掘金之战 麦蒂复出已有具体时间
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息 火箭队昨天主场103比84大胜马刺，巩固了西南区老大的地位。今日球队将接受两日连赛考验，客场出征丹佛挑战掘金。特雷西-麦克格雷迪将继续缺席这场比赛，而听从了医生建议的肖恩-巴蒂尔也很可能一起缺阵。
　　据《休斯顿纪事报》报道，火箭队为巴蒂尔治疗的医生汤姆-克兰顿要求他不要打这场比赛。巴蒂尔表示，他复出第一场比赛就出战了30分钟，这招致克兰顿医生非常严厉的批评。医生的建议是，巴蒂尔在开始阶段不要过多出场，因此昨天对马刺的比赛，巴蒂尔只打了19分钟。克兰顿医生为了保险起见，要求巴蒂尔不要参加今天客场对掘金的比赛。因为巴蒂尔刚刚复出不到一周，两日连赛对他的脚伤将产生不利的影响。所以今天火箭队对掘金的比赛，巴蒂尔将不会出场。
　　巴蒂尔在对马刺的比赛中表现出色，全场11投7中得到15分，其中有几次篮下背打减轻了全队压力，这也是值得火箭队继续推广的一种战术。除了得分，巴蒂尔还有3个篮板、1次助攻。这比他复出第一场打30分钟才得5分，效率要高得多，可见数据并非是全靠时间堆出来的。
　　里克-阿德尔曼教练对于麦蒂和巴蒂尔再次缺阵并不在意，他表示，球员知道该干什么是件好事，麦蒂和巴蒂尔需要为以后的比赛养好身体，而教练则来安排阵容调配。
　　另外火箭队对于麦蒂的归期也有一个具体的说法，火箭一号最快可以在当地时间周三对快船的比赛中复出，或者周六对勇士的比赛也可能是麦蒂的复出之战。

