弗老大进火箭队史最差前十 仍坚信有一日重回球场
　　记者朱正光报道  前不久，美国有媒体将弗朗西斯列入了火箭队史上十大最差球星行列，伤病是造成弗老大榜上有名的很重要原因，然而，正在养伤的弗老大并没有放弃为火箭队重新效力的梦想。
　　上赛季弗老大仅在火箭队出场10仗，自2月26日进行右膝手术以来他完全休战。在今年的季前赛中，弗老大准备在热身赛中好好表现以争取更多上场时间，但教练组让他继续康复。这使得弗老大的信心开始动摇。“最开始，我的信心的确动摇了，”弗朗西斯说，“当他们告诉我需要进行更长时间的康复时，这对我来说非常难受，但是现在，我很满意目前的恢复情况，我相信依然能重新上场比赛。”
　　本赛季弗老大没有打过任何比赛，甚至没有随队前往客场为球队加油，他在火箭队只参加了两次训练，其中一次是轻度的对抗性训练，以检验他在重伤后是否还能重返球场。弗老大目前并没出现在伤病名单中，最近主教练阿德尔曼表示，他对弗朗西斯的恢复情况没有任何看法。
　　不过，31岁的弗老大认为他的康复有了很大进展，相信自己能够回到球场上，当然，他不再是曾经3度入选全明星阵容的弗朗西斯，他知道自己的角色在队中发生了变化。“我现在在队中的位置发生了变化，”弗老大坦言，“我不可能像以前那样随心所欲地打我习惯的篮球，我理解这一点，我们现在的进攻取决于场上时机的选择，不再是我以前习惯的挡拆战术，我需要在进攻时进行调整，这需要一段时间，我现在真的不知道如何融入比赛，因为我还没有上场打球，但我相信能回到球场上。”
　　物是人非。第一次在火箭队时，弗老大是球队的核心，上赛季他重返火箭时，阿德尔曼还期待他能出任球队的先发组织后卫。在火箭队的前5个赛季，弗老大场均贡献19.4分6.4个篮板以及6.1次助攻，但过去4个赛季，他场均只得12.5分3.8个篮板1.4次助攻，暗示他的职业生涯已走到了尽头。
　　有人开始说：“他就要完蛋了。”“我没有在意这些话，”弗老大说，目前他与火箭队进入了合同的最后一年，“4、5年前我也许会担心人们的议论，但现在我结了婚，有了孩子，这对我来说才是最重要的，我不在乎别人怎么说。”
　　火箭队总经理莫雷表示，弗朗西斯仍是火箭队计a划的一部分，但他同时强调，除非先发组织后卫阿尔斯通或替补布鲁克斯无法比赛，伤愈的弗朗西斯将来才会有机会重回轮换阵容。
　　“我想要随队去客场，上次不能去家乡华盛顿，我只能在电视机前观看比赛，这几乎等于要杀了我。我很难说什么时候能真正复出，但是如果球迷们在球馆内齐声高喊我的名字，我会忍不住哭泣的。”弗老大说。

