火箭不屑之人暴走取新高 精明莫雷看走眼悔青肠子
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，主场拿下马刺后，火箭马不停蹄赶往丹佛，客场挑战同样是背靠背的掘金。结果，深陷伤病门的火箭状态全无，全场比赛都被掘金压制，最终以94-104输掉比赛。>>>您对火箭本场失利有何看法
　　火箭(11-6)仍以胜率的微弱优势居于西南区榜首。姚明得了18分、11个篮板和3个盖帽，特雷西-麦克格雷迪、肖恩-巴蒂尔和特伦特-巴里都缺阵，拉夫-阿尔斯通得了16分6次助攻，罗恩-阿泰斯特13分，卡尔-兰德里14分，阿隆-布鲁克斯15分。
　　掘金(12-6)爬上西北区第一的位置。昌西-比卢普斯得了28分10次助攻，内内-希拉里奥17分10个篮板，JR-史密斯19分，肯扬-马丁15分。卡梅罗-安东尼因伤中途离场，只打了13分钟，得2分3个篮板。
　　现在看来，在掘金和活塞的交易中，前者大赚特赚。这场比赛之前，昌西-比卢普斯代表掘金打了12场比赛，战绩是骇人的9胜3负。比卢普斯到来之后，掘金的进攻明显流畅了许多，而且他的外线防守也使得掘金的防守质量有了大幅提升。今天这场比赛，比卢普斯的作用更是体现得淋漓尽致。
　　上半场，比卢普斯只做自己的本分工作，总共才出手4次，命中1球，却送出了4次助攻，另外还抢下只比内内少的4个篮板，还有双方并列最高的2次抢断。
　　下半场开始后，掘金营中传出不利消息，卡梅罗-安东尼由于肘伤提前退出这场比赛，而且有可能休养两周。对于火箭来说，这无疑是个利好消息，因为他们只以44-48落后了4分，完全有能力趁对方主将不在的时候翻盘。
　　然而，火箭忽略了一个人，那就是比卢普斯。安东尼在的时候，比卢普斯可以选择低调，不露锋芒，但不要忘了，他对领袖一词并不陌生，在底特律时他早就习惯了这一角色。火箭被彻底打花正是在第三节，而这一节，恰恰是比卢普斯的表演时间。
　　第三节刚一上来，比卢普斯就在左侧底线跳投命中，而这只是昌西发飙的序曲，右翼跳投、右翼三分、第二个右翼三分……上半场比赛结束时，比卢普斯只得到了4分，而至第三节结束时，比卢普斯的得分竟然达到了18分。也就是说，仅此一节，比卢普斯就狂剁14分。比卢普斯暴走，掘金也趁机拉开比分，以78-68领先10分进入末节。
　　其实第四节火箭也曾迫近比分，但每当这个时候，比卢普斯总能站出来给火箭当头一棒，扑灭其追分气焰。第四节，比卢普斯再得10分，全场比赛他18投9中，三分球9投4中，罚球7投6中，得到赛季新高28分，另外还有10次助攻。稍微夸张点说，比卢普斯凭一己之力就搞定了火箭。
　　有意思的是，这个夏天，据说火箭有机会得到这个超级控卫。准备重建的乔-杜马斯想拿比卢普斯加普林斯交换麦蒂，但精明的莫雷却一心想要汉密尔顿，最终交易破灭。新赛季开始后，麦蒂的状态十分萎靡，而掘金在得到比卢普斯后，球队面貌发生了质变，现在大概莫雷大人已经悔青了肠子了吧——尤其是火箭今天被比卢普斯打爆之后。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国）

