易建联半场七分表现尚可 压哨球展现稳定心理素质
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，新泽西篮网(8胜7负)客场挑战菲尼克斯太阳(11胜6负)，这也是篮网西区四连征的最后一站。
　　开场后太阳迅速打出一波10-4的小高潮，拉贾-贝尔和马特-巴恩斯各中一记三分，两队上次对阵篮网就是被对手的三分雨射穿，因为内线压力太大，外线球员必须频繁归位包夹，这样三传两递之间，篮网外线空档就完全暴露了。
　　易建联之后投中一记三分球，但首节还剩8分02秒时就被莱恩-安德森换下，此时阿联身上并没有任何一次犯规，虽说对位球员斯塔德迈尔拿下8分2个篮板，但是安德森要防小斯同样是勉为其难啊，劳伦斯-弗兰克此举颇让人摸不着头脑，难道是对阿联开场阶段的防守极为不满？
　　首节还剩6分16秒易建联再度出场，这时我们只能推断易建联是被打出了开放性伤口(或者鼻子流血？)临时离场治疗了。再度出场后易建联篮下进攻造成小斯犯规两罚全中，阿联“浴血奋战”毫无退意。
　　不过之后小斯开始展示篮下杀伤力，布鲁克-洛佩斯、希恩-威廉姆斯、易建联和斯特罗梅尔-斯威夫特连续在小斯身上吃到犯规，小斯第一节就有10次罚球，13分4个篮板，一人打爆了篮网整条内线。
　　次节开始后莱昂纳多-巴博萨连得八分，不过哈里斯开始暴走连续突破制造犯规或者上篮得分，篮网打出一波16-11的小高潮逐渐将比分追上。这段时间场上最具喜感的是洛佩斯兄弟的对位，看到两个面容完全一致、只是其中一个戴着“假发”的人在篮下摔打，实在是令人忍俊不禁。
　　次节还剩6分29秒时易建联替换安德森再度出场，阿联一上来就在洛佩斯兄弟头上抓下一个后场篮板，反正傻傻分不清楚，干脆把两人都当成对手好了！纳什和小斯的挡拆配合无解，洛佩斯补防被小斯后转身晃倒，砰！小斯招牌式暴扣！
　　小哈再两个超高难度的中距离投射之后，篮网一度将比分追至48平，这时小斯和纳什的挡拆配合完全撕裂了篮网防守。贝尔三分、纳什快攻中一条龙上篮，小斯吸引包夹助攻罗宾暴扣！太阳一波9-0的小高潮，瞬间再度将比分拉开。
　　易建联之后一次行进间跳投出手、一次右侧45度角三分都宣告偏出，不过半场结束前阿联接哈里斯助攻，左侧底线靠近三分线的位置中投压哨空心入筐，进球之后易建联一脸平静，似乎对自己和整支球队半场的防守表现都不太满意。
　　半场易建联出场14分10秒，4投2中拿下7分1个篮板1次助攻。
　　(Stanley）

