甜瓜淡看纪录终结暗示伤势无碍 马丁赞两人改变比赛
　　新浪体育讯　今晚与火箭的比赛，掘金并没有耗费过多的体力，巴蒂尔和麦蒂因伤没能上场也让丹佛人大大的放心，不过头牌球星安东尼在半场就受伤下场，为今晚的胜利埋下了一丝隐忧。
　　不过，安东尼在赛后却显得很平静，甜瓜表示自己的伤势并没有什么大碍，“这点伤势对我来说并无大碍，现在我非常好，下半场不上场是我自己的决定，不过我没有任何的问题，周二的比赛？我肯定会出现在赛场上。”
　　在比赛中，安东尼在一次争抢中有用肘部击打斯科拉的嫌疑，甜瓜对此显得有些激动，他说：“这简直就是胡说，你们不要再烦我了，在比赛中我怎么会故意用肘部去击打对方的球员呢？到了篮球场，我想到的就是投篮、抢篮板、以及如何赢得比赛，搞小动作的事情我没有时间去理会。”
　　另外，安东尼由于今晚的受伤下场，也非常可惜的终结了一项纪录，那就是连续221场比赛得分过双。
　　当比卢普斯刚刚回到丹佛之后，媒体的质疑声就一直没有停止，但半个月之后，丹佛却已经悄然升到了西部第二，战绩仅次于联盟最佳的湖人。马丁对于这位新队友表达了高度的赞扬，他说：“他的到来增加了球队的团队性，他对胜利的渴望感染了全队。”
　　JR史密斯今晚拿到了19分，这个被媒体称作神经刀球员已经逐步成为了掘金不可或缺的一份子，马丁表示：“比赛前我告诉他如何能够恢复状态，今晚他做到了，他是球队获胜的功臣之一。”
　　(julia)

