火箭零封王只因本无巨星 六年光阴他还在婴儿啼哭
　　新浪体育讯　赢热火，输步行者，赢马刺，输掘金；好一场坏一场，好一场坏一场。反反复复，喜怒无常。休斯顿火箭队做客百事中心球馆，吃到赛季第7败。大将特雷西-麦克格雷迪继续调整，肖恩-巴蒂尔伤情稍有反复，未随队出征丹佛，老将布伦特-巴里因伤停战两场。
　　在飘摇的掘金火力中，火箭找不到逃生的缝隙。面对昌西-比卢普斯(今天攻下个人赛季新高28分)率领的球队，掘金“神经刀”的牌匾几乎彻底摘下。乔治-卡尔(值得尊敬)教练的阵容激情澎湃。数据显示，扣篮次数这项绚丽技艺，掘金是联盟NO.1。火箭没能打出昨天打马刺时的“眼花缭乱”，反而被“眼花缭乱”。
　　肯扬-马丁不讲理的12中7+4盖帽，JR-史密斯三分球9中5，“鸟人”克里斯-安德森5次盖帽。虽然主将卡梅隆-安东尼因伤只打半场，贡献2分，掘金依然有足够多的储备赢下比赛。
　　阿隆-布鲁克斯射出的三分球一度支持着火箭，范-瓦佛尔的中路突破暴扣也燃点着火箭激情，路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里、查克-海耶斯等锋线球员在不超过25分钟的时间内也贡献着自己的效能。可最终火箭输给对手10分，差距在哪里？或者说，火箭需要提升的空间在哪里呢？
　　在不进行地震级交易的情况下，火箭首先要等待所有人“健康的打球”，身体和心理的双重健康，是球队发挥最大战斗力的前提。莫雷不会让麦蒂2000万美元的薪水白拿，巴蒂尔复出的两场比赛，也体现出自己美国国手的水准。除了这两位球员，布伦特-巴里和乔伊-多西现阶段的表现是与夏季期望值相差最大的。
　　琼-巴里离开火箭，布伦特来了。哥俩在联盟中均是摸爬滚打多年。从“白人也能飞”到外线放冷箭，巴里的执行力和关键时刻的稳定性广受好评。莫雷可以弄来他，是很加分的运作。但现阶段，巴里的作用相当有限，场均2.9分已是13年生涯最低。平均每场20分钟的时间，对一位37岁的老将来说，是不是有些过长呢？阿德尔曼本是偏爱传球的教练，在现阶段没完全磨合好的情况下，巴里这么长的出场时间，恐怕作用会适得其反。
　　另一位孟大的明星多西，联盟中与“魔兽”德怀特-霍华德身板最相像的内线球员，火箭今年选秀的唯一收获。除了在昨天与马刺的比赛中上了1分钟+1次篮板球统计，这位菜鸟的成绩单全部为“0”，这份尴尬恐怕是火箭想不到的。本来希望通过这次交易找到姚明防守端的优秀替代者，谁曾想却是一个即将被下放到NBDL的球员。火箭还有一个似乎被忘记的人，其实所有人都不会忘记他--史蒂夫-弗朗西斯，“老大”在采访中为自己做广告：“我已经完全恢复了，可以上阵。”从身上的名牌西装看，阿德尔曼依然不认为他真的复原了。

