现场：比卢普斯三分箭箭穿心 火锅宴招待火箭众将
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，火箭昨天刚刚在主场收获了一场痛快淋漓的胜利，今天又马不停蹄的转战丹佛面对掘金。虽然面临麦蒂、巴蒂尔和巴里的缺阵，但火箭仍是谨慎的乐观，期待在客场再下一城。
　　火箭上半场一直处于被动的位置，并且44比48落后于对手。半场传出的消息，卡梅隆-安东尼因为肘部受伤，不但今天不会回来，还可能会缺席接下来两周的比赛。这对于掘金来说，绝不是什么好消息。
　　第三节比赛开始了，史密斯延续的上半场的火热手感，又是一记三分。阿泰也毫不犹豫，弧顶远投出手，命中三分。姚明转身跳投之后，阿尔斯通的上篮被琼斯封盖。随即掘金打出了反击，比卢普斯命中三分。这一时段，双方的命中率都不错，打得很开。
　　可是马丁和内内的中投先后得手之后，掘金领先了火箭将近9分。姚明拿球之后遭到了包夹，只能将球交出，阿泰跳投不中，琼斯拿下篮板之后，姚明防守犯规。火箭只能暂停。琼斯罚中2球之后，火箭被对手打出9比0的高潮，已经落后了11分。
　　姚明单打得手，造成了希拉里奥的犯规。姚明稳稳罚中2球。比卢普斯中投命中之后，海德篮下将球交出，阿尔斯通右侧底角命中三分。可是琼斯随后突破上篮得手。虽然阿泰中投命中，可是比卢普斯的三分又要了火箭的命，分差还是11分。姚明转身投篮不中，比卢普斯在阿尔斯通面前连续的胯下运球之后，举手便投，又是三分。比卢普斯一人已经连续拿下了8分，掘金72比58领先了火箭。火箭的形势非常不乐观。
　　海德中投不中，姚明连续造了马丁和希拉里奥的犯规。掘金用安德森换下了已经4次犯规的内内。斯科拉再次传球失误，阿德尔曼用瓦佛尔换下了海德。安德森上来面对姚明毫不手软，强攻篮下得手。疲惫的姚明有些力不从心。
　　阿泰连续的不中之后，还是自己突破上篮，被安德森封盖，不过野兽不依不饶，抢下篮板之后终于补篮命中。阿尔斯通再次投篮不中，姚明防守三秒违例，掘金请求了暂停。姚明终于被海耶斯替换下场休息。兰德里换下了斯科拉。
　　瓦佛尔的作用立竿见影，街球王的助攻，瓦佛尔中投得分。可是随即，马丁就回敬一个三分，为他助攻的还是比卢普斯。好在随后比卢普斯的三分不中。海耶斯封盖了琼斯的上篮。海耶斯自抢自投补篮命中。安德森传球失误被阿尔斯通抢断，瓦佛尔快攻上篮，却被琼斯封盖。
　　火箭68比78落后10分结束了第三节的比赛。比卢普斯得到18分，史密斯得到16分，内内得到15分和7个篮板，马丁得到13分；火箭姚明得到14分和8个篮板，阿尔斯通得到12分，阿泰斯特得到10分。
　　(暖暖）

