现场：小布史密斯比枪法飙三分 姚火锅只昙花一现
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，火箭昨天刚刚在主场收获了一场痛快淋漓的胜利，今天又马不停蹄的转战丹佛面对掘金。虽然面临麦蒂、巴蒂尔和巴里的缺阵，但火箭仍是谨慎的乐观，期待在客场再下一城。
　　首节比赛火箭凭借最后时刻的追赶将比分变成了21平。第二节的比赛开始了，可能是主客场背靠背的原因，火箭整体显得有些疲惫，只此前没有太多上场机会的瓦佛尔还是生龙活虎的，上来就是一次突破扣篮，帮助火箭暂时取得了领先。布鲁克斯也上来，掘金继续进攻，内内篮下不用面对姚明显然要轻松很多，接队友的助攻，单手扣篮得分。
　　不过双方比着失误的状况还是没有改观，史密斯将球传给了海耶斯，火箭快攻，兰德里右翼跳投命中。可是随后，他在封盖内内的时候犯规，让对手打三分成功。小布传球又出现了失误，卡特紧逼之下，他将球碰出了边线。史密斯再次出现了失误，被海德抢断，可惜进攻不成。
　　两队都乱的可以，掘金又险些丢球，克雷扎终于将球拿稳之后，转身跳投却不中。瓦佛尔的底线跳投也投偏。内内抢下篮板之后，掘金快攻，史密斯将功补过，左翼命中三分。这样，他们取得了30比25的领先。第二节开始到现在，火箭几乎完全找不到准星，阿德尔曼忍无可忍，立刻叫了暂停。
　　火箭继续进攻，兰德里右侧边线持球突破，他逼近篮下之后，面对内内企图利用假动作骗过对手，不想内内犯规。不过罚球得2分。可是随后掘金打出进攻配合，马丁中路跟进，队友假投真传，空中传球，马丁接球挑篮得手。关键时刻，布鲁克斯突然找到了手感，连续在右翼命中两记三分。帮助火箭将分差缩小到了1分。
　　官方暂停回来，姚明换下了海德。经过了昨天的21分的惊艳，海德今天还没有什么抢眼的表现。阿泰斯特换下了海耶斯。双方比分还是交替上升。斯科拉重新回来，换下了兰德里。姚明遭受包夹，将球交给了瓦佛尔，后者从右侧45度角启动，连续的突破之后，篮下突然将球向后传去，姚明原地转身，可是却没有接到球。姚明明显没有昨天灵敏，连续作战带来的影响还是很大的。
　　火箭连续三次进攻不成，内内强攻姚明，这一次姚明没有让他得逞，举手在内内还没完全跳起来的时候就举手送出了麻辣火锅。斯科拉两罚一中之后，火箭继续落后。球还是交给姚明，姚明由内而外将球送出，阿尔斯通马不停蹄的将皮球转移到了左侧的布鲁克斯的手中，小布命中三分。安东尼跳投不中，小布拿下篮板之后，阿泰斯特送出助攻，街球王命中三分。火箭一举将比分反超，42比40，可是斯科拉犯规，掘金请求了暂停。
　　阿尔斯通出现失误，被安德森抢断，史密斯三分一箭穿心，非常致命。斯科拉溜底线上篮，却被马丁封盖。史密斯接比卢普斯的传球，再次命中三分。转眼掘金重新取得了领先。姚明自投自抢，补篮命中。史密斯的第三次投三分，终于不中。阿泰最后一次上篮被马丁封盖。火箭44比48落后4分结束了上半场的比赛。
　　内内得到13分和6个篮板，史密斯得到13分，马丁得到8分；火箭布鲁克斯得到9分，姚明得到8分和7个篮板，阿尔斯通得到7分。
　　(暖暖)

