现场：姚明高开却被火锅盖闷 瓦佛尔爆扣醍醐灌顶
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，火箭昨天刚刚在主场收获了一场痛快淋漓的胜利，今天又马不停蹄的转战丹佛面对掘金。虽然面临麦蒂、巴蒂尔和巴里的缺阵，但火箭仍是谨慎的乐观，期待在客场再下一城。
　　海德还是顶替麦蒂进入先发，火箭率先进攻，球还是交给姚明，姚明背身单打造成了内内的防守犯规。姚明接着转身跳投不中，内内抢下了篮板。比卢普斯的中投首开纪录。海德的防守犯规，琼斯罚球再得2分，取得了4比0的领先。火箭继续进攻，姚明反身上篮终于得手，火箭开始得分。马丁突破跑投不中，姚明抢下篮板之后，篮下强攻再次得分。
　　正如赛前阿泰所说的，没有麦蒂、没有巴蒂尔也没关系，但是球一定要交到姚明的手中。姚明连得4分，火箭其他人也急需打开局面。可是阿泰跳投不中之后，海德又出现了失误，被比卢普斯抢断，所幸安东尼三分不中。斯科拉勾手命中，内内在篮下晃过姚明之后，面对火箭的包夹打了个时间差将球投中。
　　阿尔斯通和姚明的配合，前者传球，姚明转身便投，轻松命中。可是接着的回合中，掘金突破篮下之后，吸引了姚明的视线，接着分球给姚明身后的内内。内内展臂扣篮，姚明回过头来也只有犯规了。
　　火箭一次进攻，造成了琼斯的连续两次犯规，阿尔斯通罚中2球之后，火箭取得了10比8的领先。可是双方失误连连，安东尼运球突破，不想被阿泰从身后将球带球。可是球还没过半场，阿泰传球过于随意，又被内内抢断。球经安东尼的手，内内早已到了篮下，接球便是一记扣篮。姚明转身跳投不中，马丁抢下篮板，安东尼急停跳投再得2分。
　　比分屡屡出现平局，斯科拉利用假动作晃过了内内之后上篮得手，可是阿尔斯通的失误，被比卢普斯抢断。在这位MVP面前，街球王还是显得有些力不从心。但是随后的进攻中，阿尔斯通突破造成了比卢普斯的犯规。掘金请求了首次暂停。
　　比赛继续进行，火箭仍旧落后对手。马丁突破跳投命中之后，掘金又利用斯科拉的一次失误由安东尼抢断成功，马丁篮下勾手命中。所幸火箭还有阿泰，野兽在左翼命中三分，总算将分差保持在1分左右。姚明篮下进攻被安德森封盖，他背对篮筐转身之后的上篮，不想安德森早早起跳，利用良好的滞空能力，将姚明手中的球拍掉了。好在比卢普斯也出现了失误，将球传给了阿泰斯特，可是阿泰的上篮又被安东尼封盖。火箭立刻请求了暂停。
　　姚明被海耶斯替换下场休息，此前的几个回合中，姚明的确突然找不到方向，进攻端和防守端频频受阻。克雷扎命中三分之后，掘金进一步巩固了自己的领先优势。安东尼篮下单打斯科拉，转身上篮的时候有个肘击的动作，被判犯规。
　　瓦佛尔替补上场，他得球之后耐心的寻找机会。右侧45度角切入之后，瓦佛尔突然起跳空中爆扣得手。算是为火箭这一阶段令人郁闷的进攻打开了一些局面。兰德里右翼跳投命中，火箭终于将比分追平。沉闷的首节比赛终于结束。
　　姚明得到6分和3个篮板，阿尔斯通和斯科拉各得到4分；掘金内内得到6分，马丁和琼斯各得到4分。
　　(暖暖)

