大巴准备本赛季后退役 表示多陪陪家人未回应加薪说
　　本报讯 8分、4个篮板和3次助攻，这是巴特尔在CBA的第375场比赛，这位已经35岁的老将虽然在马刺拿到过一枚NBA总冠军戒指，但在CBA，他始终未能品尝过总冠军滋味。已经准备在本赛季结束后退役的大巴表示，对于自己的职业生涯，“没有什么可惜不可惜的，不舍倒是肯定会有，毕竟从北京队开始，到NBA，又回到CBA，在这块场地上打了20多年，它已经是我生命中最重要的一个组成部分了。”
　　2002年，离开北京队前往NBA时，场馆内响起的是《蒙古人》的歌声。但昨晚，当《我们是总冠军》的乐曲响起时，大巴只能接受广东队是冠军的结果，他低着头，拖着疲惫的身躯回到休息室。
　　大巴表示，球队总结完之后自己肯定要休息一段时间，“肯定要去美国陪陪我的家人，很久没有看见妻子和孩子了，我很想念他们。”大巴说，虽然两届都是亚军，但是这一次还是有一些不同的感觉，“年轻队员成长得很快，本次总决赛对他们来说也是一个宝贵的经验。”
　　对于自己是否退役，大巴说现在还没具体打算，休息一段时间后再说。至于退役后的生活，他肯定地表示，不会担任哪支球队的教练工作，“我知道自己不是那块料，但对于篮球，我的确还有很多不舍。”虽然此前有消息称，大巴宣布退役只是为了增加今后与新疆队谈判的砝码，目的是增加工资，但对于这种传言，大巴看得很淡，也不愿去辩解。

