科比击碎波什MVP春秋大梦 4年后洛城重现鲨鱼嗜血
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，洛杉矶湖人队再度亮相斯台普斯，迎战东部劲旅多伦多猛龙。这个对手对科比-布莱恩特来说有特殊意义，当年的81分奇迹就是对猛龙拿到的。猛龙目前战绩8胜7负仅列东部第七，从实力上讲跟湖人还是有一定差距。但是“龙王”克里斯-波什最近几场比赛状态好得出奇，目前波什的场均得分力压勒布朗-詹姆斯列全联盟第二，今天湖人要谨防波什发威。
　　湖人手握十分优势进入第三节，这会让你想到什么？提前终结比赛。而实际上湖人今天也是这样打算的，第三节只打了1分半钟，湖人就打出高潮，科比传球，拜纳姆篮下强攻造犯规两罚一中；科比助攻，拜纳姆顺下轻松暴扣得分；费舍尔断球，快攻中跳投命中，1分多钟的时间湖人连得5分逼迫猛龙暂停，这种走势肯定不是球迷想看到的，我们想要更加激烈的争夺，斯台普斯中心已经有球迷“倒戈”在为猛龙加油了。
　　猛龙果然有所回应，“月亮”穆恩和波什连中三分缩小分差，但内线的优势却让湖人能够在外围失准的情况下稳住局面，拜纳姆和加索尔连抢两个进攻篮板，直抢到拉德马三分命中为止，又是科比的助攻。场上看着波澜不惊但也暗藏汹涌，费舍尔在跟卡尔德隆争球时发生冲突，西班牙控卫差点控制不住动起手。
　　安东尼-帕克的三分球把分差缩小到个位数，但科比再次挺身而出命中3分还以颜色，巨星的作用就在于此。而反观波什，在最需要他得分的时候，篮下三米的翻身跳投竟然三不沾，回过来波什又被拜纳姆篮下强打得分。前两天波什大言不惭说他本赛季目标是MVP，摆脱靠点谱行不，你当科比是吃素的啊。
　　湖人的强大在于他们不只有科比一个可靠的点，其他球员也都具备在某段时间挺身而出的能力，第三节中段我们看到的是拜纳姆，之前刚刚在篮下羞辱了波什，紧接着又两次篮下强攻得手，连续三次进攻确实不副他“小鲨鱼”的盛名。在四年前原版鲨鱼奥尼尔离开后，洛城终于又找到了新的鲨鱼。
　　不过猛龙的危险之处就在于他们外线有太多的攻击手，帕克、卡尔德隆、贾森-卡波诺甚至前锋巴格纳尼、穆恩都具备远程能力，一旦他们手感打出来追分也会异常迅速。而在第三节末端，真是这群火炮的出色发挥将分差控制在可以接受的范围内，90-81湖人仅领先9分。(毛毛）

