广东夺冠奖金飙升至2500万 独特盈利模式令人称羡
　　特约记者艾琳东莞报道
　　宏远称霸，拿下七年里第六个冠军，完成第二个三连冠。每次夺冠，宏远都能获得来自当地政府和赞助商的重奖，这一次建立如此功业，宏远能得到多少奖金？夺冠之夜，具体数字没有定论，但根据各方测算，宏远获得的奖金总数将在2500万人民币左右。
　　目前没有任何宏远的高层透露他们今年将会获得的奖金信息，但根据去年宏远夺冠后得到的奖金和当时在庆功宴上各方的承诺，就基本可以得出今年的奖金数字。去年夺冠后，东莞市政府给予宏远400万元重奖，宏远集团所在的南城区政府也给予400万元，包括东莞银行在内的主赞助商和各合作伙伴总共给予奖金接近500万元，宏远的“同城兄弟”东莞新世纪俱乐部投资人在每次宏远夺冠后都奖励宏远50万元。也就是说，宏远上赛季夺冠后总奖金数是在1400万左右。而在去年的庆功会上，东莞市政府、南城区政府以及各主赞助商和合作伙伴都当堂承诺，如果宏远来年完成第二个三连冠，他们给出的奖金数字将翻倍。按照这个承诺，东莞市和南城区政府将各奖励宏远800万元，各主赞助商和合作伙伴将奖励宏远1000万元左右。因此保守估计，宏远今年得到的奖金将在2500万以上。
　　一直以来，宏远都被称为CBA惟一一支盈利的球队。事实上，在CBA目前的市场环境和现实下，没有任何球队能够纯粹依靠市场运作获得盈利。而宏远之所以最终核算能够盈利，很大程度上是依靠总决赛几场主场比赛的门票收入(比此前票价有大幅提升)和夺冠后的各方奖金。这也是独特的宏远模式。

