篮网周记：西区连征惊喜不断 易建联表现中规中矩
　　新浪体育讯　北京时间11月24日至30日，新泽西篮网进入常规赛第5周。这周他们打了3场比赛，2胜1负表现优异。易建联则是中规中矩，场均得到10.7分5.3个篮板。
　　11月25日：在ESPN最新一期的《实力排行榜》中，篮网扶摇直上，竟排到16名的位置。他们在所有东区球队中排行第7，至少说明以现有表现他们是有望进入季后赛的。此外，在随后出炉的《奖项排行榜》中，德文-哈里斯被提名为最快进步球员的头号热门。
　　11月26日：西区连征的第一站是洛杉矶，篮网毕竟与湖人的实力存在质的差距，结果以93-120负于对手。此役湖人头号球星科比-布莱恩特甚至没有发力，他全场17投5中仅得12分，但紫金军团依靠内线和替补的绝对优势赢下比赛。安德鲁-拜纳姆与保罗-加索尔合计21投15中。湖人6人得分上双。易建联得到13分9个篮板。
　　11月27日：背靠背挑战萨克拉门托国王，篮网以一场漂亮的险胜扳回一城，最终比分为116-114。此役打得跌宕起伏，篮网领跑三节却最终被国王反超。终场前7秒哈里斯命中扳平三分。加时赛还剩12秒又是哈里斯帮助篮网反超。阿联此役饱受犯规困扰，只打了22分钟得到8分2个篮板。国王约翰-萨尔蒙斯进账全场最高的38分。
　　11月29日：篮网的新秀后卫克里斯-道格拉斯-罗伯茨即将复出，他已经参加了队内合练和赛前热身。另一名赛季初饱受伤病困扰的斯特罗迈尔-斯威夫特则在对垒犹他爵士的比赛中上演赛季处子秀。此外，前主力中锋约什-布恩的归期也被提上日程。这意味着原本就有不少可用之兵的篮网，在厚度上可能更加充实。
　　11月30日：移师盐湖城挑战爵士，篮网竟然在魔鬼主场拿下一胜，105-88的结果令人震惊。爆冷首席功臣当属最近状态大热的哈里斯，他全场独取34分，投篮更是17投13中；卡特也有22分的进账。易建联贡献11分5个篮板。爵士方面，卡洛斯-布泽尔缺席，保罗-米尔萨普20分10个篮板，德隆-威廉姆斯10分13次助攻。
　　下周展望：12月1日至7日，篮网有4场比赛要打。先是1日很快开演的客场挑战菲尼克斯太阳，这也是两队本赛季第二次交手；接下来他们将回到主场，3日对阵华盛顿奇才，6日迎来明尼苏达森林狼，这是两支战绩相对糟糕的球队；7日则是客场挑战费城76人，阿联迄今只在季前赛碰过埃尔顿-布兰德。总之下周篮网赛程不算凶险，至少两场胜利值得期待。

