篮网终结14年美航魔咒 哈里斯：我已找到进攻诀窍
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，德文-哈里斯又进入了攻击模式，47分、末节21分！篮网客场117-109逆转太阳，结束了在美航中心球馆14年不胜的历史。
　　继周六被德维恩-韦德轰下43之后，太阳今天又被哈里斯拿到40+，哈里斯今天25投14中、罚球17罚全中，得分顺利刷新职业生涯新高，篮网也乘着他的东风，西区客场之旅取得3胜1负满意而归。
　　“我就是把自己调到攻击模式，”哈里斯自信的说，“这就是我急停跳投的诀窍，在加入NBA之前我没法稳定命中这些跳投，但是现在我已经不一样了。”
　　太阳今天全场22次失误，直接让篮网得到33分！文斯-卡特得到28分，易建联和布鲁克-洛佩斯分别得到14分和12分。
　　缺席了太阳周六对阵热火比赛的史蒂夫-纳什今天拿到26分9次助攻，阿玛雷-斯塔德迈尔也有25分12个篮板进账，不过小斯因为和裁判争执吃到两次技术犯规被直接罚出场，难道阿玛雷要向怒吼天尊拉希德-华莱士靠拢？
　　篮网最后一节狂砍43分，瞬间抹平前三节11分的劣势，当小斯被罚出场后，篮网打出一波19-9的高潮锁定胜局。
　　“他太不冷静了，”哈里斯说，“这是我们今天能翻盘的关键呀，小斯在场的时候简直在杀人，我们的内线被他搅得天翻地覆。”卡特也同意这个观点：“阿玛雷的表现棒极了，当他离场后我们试图抓住这个机会，我们也确实做到了。”
　　篮网主帅劳伦斯-弗兰克则对14年后再度客场击败太阳兴奋不已，“14年！14年！我们终于挣脱了这个魔咒，让太阳是篮网克星之类的论调见鬼去吧！比赛中很多时候我们都可能被对手直接拖垮，但是大伙打出了血性！关于德文我再说什么都是多余的了，这小子简直就是现象级的！”
　　小斯则为自己被罚出场忿忿不平：“规则说我对判罚不满可以念叨几句，只要不把这种口头攻击发泄到裁判身上就没事，结果呢？我就因为这个被罚出了场！我看过太多球员做过比这恶劣多了去的事情，他们甚至都没有吃T，这算什么呀！”
　　(加缪)

