芝加哥未来领袖诠释无极限 天赐之礼可比肩传奇巨星
　　特约记者尹晓弟报道
　　芝加哥媒体和球迷已经许久不曾如此惊喜，这样的感觉只有1984年那年选秀大会之后才有。
　　在那个夏天，他们选中了后来成就公牛王朝的迈克尔·乔丹，而今年，球队挑中了德里克·罗斯。和乔丹一样，罗斯也是一位天赋秉异的攻击型后卫。
　　“天空才是他的极限”
　　公牛队相信，德里克·罗斯是上天赐予他们的圣诞礼物。在他们看来，德里克·罗斯兼备力量、速度、领袖能力，这是被媒体宠坏了的O.J.梅奥或者是比斯利无法比拟的。
　　曾经和乔丹共事的总裁约翰·帕克森承认，“在那段日子里，你就是不可能说错过一个像罗斯这般拥有绝佳天赋的球员，像德里克(罗斯的名)这样的控球后卫，他的力量和速度在NBA中很难有人能够匹敌，天空才是他们的极限。”
　　帕克森也强调，“我们不想给他太多的压力，但我们有信心，罗斯一定能够成长为一名有资格进入名人堂的成员。”约翰·帕克森对于罗斯的未来充满信心，他已经将公牛队的未来押在了罗斯的身上。
　　“他统治了整个淘汰赛”
　　其实，罗斯曾被认为是难当大任的球员，“我也有过类似的担心，尤其是当我第一次见过罗斯的时候。不过经过5分钟的交流，我们就都认识到他的那种谦逊真的是发自内心的，他真的是一个友善的孩子。”
　　为了让这位彬彬有礼的年轻人成为咄咄逼人的攻击手，罗斯的大学教练卡利帕里可费了不少的功夫，因为罗斯甚至会拒绝主教练有些“偏心”的要求，除非队友们同意。
　　“相信我，要没有德里克，我们根本不可能取得33胜1负的战绩，”卡利帕里表示，“我和他说了，我们需要他站出来统治比赛，但是德里克并不希望比赛成为他个人的表现，他要求队友们先通过我的这个决定。这告诉我，这个孩子身上有一般人没有的特质。”
　　在去年的NCAA常规赛，罗斯14.9分4.7个助攻以及4.5个篮板不算突出。但在单败淘汰制NCAA的淘汰赛，当球队面临失败就将出局的境地时，罗斯终于爆发，对密西西比大学拿下17分9篮板9助攻，对密歇根大学拿下27分，对得克萨斯大学拿下21分6篮板6助攻，半决赛贡献25分9篮板以及在决赛拿下18分6篮板8助攻，场场比赛，罗斯都是最耀眼的球员。
　　前公牛队球员、现国王主帅瑟乌斯说：“他统治了整个淘汰赛，这就体现出他非同常人的最强天赋。”
　　越是在最需要的时刻，表现就越好，这正是超级球星的必备天赋，乔丹也是如此，而罗斯已经展现了这样的天赋。在去年的NCAA，罗斯在面对对位的强手时，他横扫了所有人。
　　“德里克比我会得分”
　　那么罗斯已经是最好的控球后卫？不，他还需要做的更好，他的前面还有许多前辈，克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯或者是贾森·基德。
　　罗斯没有克里斯·保罗或者艾弗森那般的天性，他更加全面，他是一个更凶悍的防守球员，不需要内线拥有坎比或者钱德勒那样的大个子来弥补自己的漏洞。
　　主教练德尔·尼格罗也表示，防守是罗斯让他印象最深刻的一部分，“他带给球队最大提升的一块就是罗斯非常渴望去防守，他懂得防守的重要性。他知道，防守是贯彻执行球队战术的最佳方式。”
　　同样是双能卫出身的国王队主帅瑟乌斯则认为现在的罗斯更多的和基德类似，“看着德里克的比赛，我就想起了贾森。如果德里克能在比赛的时候更加专注于防守，那就更像了。”
　　基德也不否认这一点，他甚至承认和当年的自己相比，罗斯甚至更胜一筹，“是的，我从德里克的比赛中能够看到几分我的痕迹。我很讨厌承认这一点，但是和同年龄的我相比，德里克比我会得分。”
　　面对前辈们的赞许，罗斯有些羞涩，“强大的防守能够让进攻更顺畅的运转，这是我的篮球哲学。”
　　这就是强大、自信的罗斯，他为芝加哥重新带来了希望。他从不吝啬付出汗水，他有坚定的决定，只需要一些运气，罗斯一定能够为这个城市带来大把的胜利。

