科比主动放弃破纪录机会 飞侠只要胜利不想里程碑
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，科比-布莱恩特第四节都坐在替补席上充当看客，他目睹着洛杉矶湖人队的第二阵容再次锁定胜局，而他最后想到的才是张伯伦。
　　正是球队的这种表现和科比的这种心态让湖人队延续着连胜势头，在112比99击败多伦多猛龙队后，湖人队继续保有联盟目前的最佳战绩14胜1负。保罗-加索尔得到24分和9个篮板，科比得到23分和赛季最高7次助攻，湖人队再次取得七连胜。
　　“我觉得10胜5负对我们来说就是一个很不错的成绩，可我们却表现得比我预想的还要好，这让球队拥有更多的动力，”菲尔-杰克逊满意球队战绩的同时没有忘记提醒球员们，“现在我们在大部分时间里都充满前进的动力。开场表现得懒散是人的一种天性，因为以往的经历，我们会觉得比赛将逐渐进入自己的掌控中。不过，我们只是在现阶段取得成功，在体育界里，你需要用更多的成功去证明自己。”
　　科比距离成为史上最年轻拿到22000分的球员只有15分之差，如果他做到这些，他会以早一天的优势击败张伯伦，可第四节没有出场让他错失这样的机会。“老实说，我并不清楚这些，我只是在场上做自己应做的事情。我并不在意这些，你们都误会我了，我只考虑比赛，只想努力地打球，我总用一样的方式去打球，我从不关心自己的里程碑时刻或者是这样的统计。”
　　虽然科比这样表态，可菲尔看上去并不确信，在赛前接受采访时，他曾说：“有人把科比需要得到38分来达到里程碑时刻的话写出来，这或许会给我们在今晚制造些许麻烦。”
　　“禅师”有些过于紧张了。在半场得到21分的情况下，科比第三节打了11分钟只有3次出手，而第四节他更是在替补席上目睹安德鲁-拜纳姆带领湖人队替补们打出17比4的致胜高潮。
　　从12000分到20000分，科比都是历史上最年轻拿到这些分数的球员，他还是第二年轻拿到21000分的球员。在此前四次与猛龙队的主场比赛中，科比场均得到48.5分，其中包括2006年1月23日拿到历史上单场第二高分81分。
　　本赛季，对于杰克逊的均衡进攻体系，科比不再排斥，一个原因就是他已经不再缺少得分王或者常规赛MVP的头衔。“科比总有许多目标想去实现，”杰克逊说道，“许多年前情况并不是很好，他要承担更多的责任。可现在情况不同，这是一个漫长的赛季，我希望他能把注意力集中在球队的整体计划上。”
　　拜纳姆在致胜攻击波中贡献全场18分中的1分，其中包括两次空中接力扣篮。虽然受到右脚骨刺困扰，但拜纳姆还抢到10个篮板。“这是他必须要调整适应的情况，”杰克逊说，“他要找到带伤打球的办法。如果他做到这些，那么当下一次有类似情况出现时，我们会更好地应对。除非他的脚伤加重，否则只要他能做出合适的调整，全队都会有不错的表现。”
　　安东尼-帕克得到猛龙队最高的19分，他还有五位队友得分上双，杰梅因-奥尼尔因为左脚踝扭伤连续第三场缺阵，湖人队让他们的头号得分手克里斯-波什只得到12分，全场13投4中。
　　“我知道好球队不会让我轻易得分，”波什说道，在本场比赛之前他场均得到27.7分，“他们在盯防我上做得很好，他们的轮转非常及时。我没有得到太多好的投篮机会，我也有几次代价极大的失误。”
　　湖人队连续第七次在主场击败猛龙队，在进入联盟的13年里，猛龙队从没有在赛季系列赛中赢过湖人队，他们在两队的交锋史上总战绩是5胜20负。
　　“第一节我们的防守有些慢热，可之后的比赛中我们慢慢加快速度找到习惯的节奏。”科比谈起全队的防守，“我们尽量去控制波什。他们几次落后10分以上，也失去比赛的节奏。他们投中了很多三分球来扭转局面，这让波什减少了波什的进攻机会。”

