美专家：骑士交易詹姆斯非空谈 用皇帝换更忠心之人
　　在纽约的记者会上，詹姆斯说：“如果你是一个尼克斯队的球迷，你就应该保持开明的态度。你不妨现在就开始沉睡，然后到2010年7月1日才醒来，那将是重要的一天。”
　　在詹姆斯所处的这种环境下，公共关系的基本原则是：不应当继续制造幻想。对于一个暂时不可能有真正答案的问题，你不应该鼓励媒体的记者继续去深挖。詹姆斯应该主动结束这个故事，因为越来越多媒体正在炒作这个话题，而纽约的记者会，正是浇灭这个话题的最好机会。
　　即便詹姆斯想要表明一切皆有可能，在那样的场合，你应该说的还是你喜欢在骑士队比赛，你应该说自己是从俄亥俄长大的，你应该在现有合同结束之后再去讨论下一份合约。或许，其他球队还是会清理薪资空间，但这至少能够表明一种态度。
　　可现在詹姆斯的表现确实是另外一种行为，头戴扬基棒球帽，在关键问题上含糊其辞，称纽约是自己最喜欢的城市……
　　我希望骑士队在这个感恩节储备了足够多的氢氧化铝(胃药)，因为球迷们肯定因为詹姆斯的说话而感觉消化不良。
　　在我看来，我们看到的这些场面，就如同詹姆斯在抽总经理丹尼·费里、老板丹·吉尔伯特以及球迷的大嘴巴。我可以想象，他们也会问詹姆斯，要消灭这些传闻是否真的很难？
　　我感到好奇的是，是否在有些时候，骑士队也感到厌烦。这就像你带着一位最美丽的女伴参加一场大型舞会，一开始是如此的美妙，但接下来的整个晚上，她都在想着如何摆脱带自己来到这里的男友。糟糕的一个晚上，不是吗？
　　不同的是，在舞会中，你不能进行交易。但在NBA，你可以。
　　我听到了你们的反应，‘你不能交易詹姆斯，绝对不能。’
　　我明白，我同意这一点。超级明星掌控着主动权，每个人扮演的都是配角。不过这也并不意味着你只能傻傻地看着，任凭对手抢夺你的财产。如果骑士相信詹姆斯在2010年夏天一定会离开，那么现在是时候让球迷接受这个现实，让他们知道你打算交易詹姆斯，至少这能够让詹姆斯肆无忌惮的调情受到遏制。
　　骑士队针对2010年夏天的B计划并不如纽约那么吸引人，因此最好就是把詹姆斯交易出去，换回来一位或一批愿意留下的球星。
　　能用詹姆斯换来谁？我想换回来三位年轻有前途的球星，并腾出一部分薪资空间，这个要求并不过分。
　　不要再欺骗自己，自由球员市场已经从现在开始。尼克斯、篮网以及活塞已经进行了交易，他们已经将筹码摆上桌面，如果说詹姆斯阵营里面拿主意的人，现在还没有判断好“谁是最好的竞争者”，这不现实。现在唯一等待的信息，就是谁能够成为未来两年总冠军的得主，而哪些球队还会有足够的空间。所以我的建议是，丹尼·费里，请不要再自欺欺人。
　　我理解丹尼·费里现在的真切感受，他正驾驭着联盟最好的球队之一，有着联盟最好的球员……但是未来几年，一堆可能出现的情况能够让他被一长串克里夫兰的媒体和球迷斥为罪人。

