阿帅婉批阿泰不传球 野兽：麦蒂回来就不用我投了
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，火箭昨天刚在主场痛击了马刺，今天转战丹佛就被掘金拉下马来。虽然麦蒂、巴蒂尔和巴里都因伤缺阵，可是火箭也曾一度和对手交替领先。可是最终他们没能在客场带走一场胜利，94比104不敌掘金。>>>您对火箭本场失利有何看法
　　这并不是一场一边倒的比赛，火箭虽然一直处于被动挨打的境地，但也曾取得过领先，并且在最后一节将比分迫近险些逆转。可是这一切都最终成为镜花水月，10分的落败让球队上下都陷入了沉默。主教练里克-阿德尔曼在接受采访的时候也是点到为止，肯定球员的比赛态度并且指出了不足之处。
　　“我们在防守上做的不够好，面对对方的时候，防守的轮转换位不够出色。而内线协防对方突破的时候，身后有很大的空当，防守没有及时的补回来。”阿德尔曼表示：“今天我们缺了一些人，但是这场比赛里，我很高兴每个人都很努力。从注意力和斗志上来说，我对这场比赛很满意。”可是，不知道为什么，这番话里总是让人觉得透露着一丝苦涩。等阿德尔曼从赛场边的惊心动魄中冷静下来的时候，也只有无奈。“我们犯了一些错误。即使我们一度有机会追回比分，可是因为我们防守上的错误，让对手一直保持领先优势。”
　　由于麦蒂的缺阵，罗恩-阿泰斯特今天增加了自己的出手次数，尝试去远投和突破。可是效果并不显著。上场的37分钟内，阿泰18投仅5中，三分球还算可以6投3中，没有一次罚球，只得了13分。对此阿德尔曼有自己的看法。“今天阿泰试图站出来在进攻端得分，可是有时候面对夹击防守的时候，把球传出来可能是更好的选择。”阿德尔曼说：“我想，他可能要在单打和给队友传球上，更多的平衡一下。”
　　批评还算委婉，毕竟每个人都尽力了。而面对昌西-比卢普斯28分10助攻的表现，阿帅也是不吝啬自己的赞美。“比卢普斯的发挥非常的出色，不仅自己得分，而且在球场上找到自己的队友，给他们传球。我们试图用各种防守来压迫他，让球远离他的手，可是显然我们做的并不出色。”
　　火箭带着10分的差距进入最后一节，在防守端的不得力也曾让阿德尔曼改用起了联防。可是效果并没有持久的显现。对此，阿德尔曼无奈的表示：“比赛最后一段时间我们使用了联防，也是想干扰对手的外线攻击。当我们使用的时候，前两球他们投丢了。可是我们没能稳定的保持防守上的压力，他们依旧赢得了这场比赛。”
　　虽然自己的命中率不高，虽然球队输掉了比赛，可是阿泰斯特还是一如既往的自信。“我们打得并不理想，可是我并不担心，赛季很漫长，这只是其中的一场比赛而已。等麦蒂、巴蒂尔和巴里他们回来之后，我们会打得很好的。”而对于自己不太好的命中率，野兽也是表现的很轻松，他表示：“我从没担心过我们作为一支球队来说，球队的实力。今天我自己的投篮也不好。可是我并不担心我，当麦蒂回来之后，我就不用投这么多篮了。”
　　(张冲）

