广东省委书记观看总决赛：各行各业都要向宏远学习
　　吕俊蓉 张予 王毅 郭小斌
　　本报讯 比赛开始前，刚走下车的中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋面对迎接他的众人笑着说，“我来给你们加油啦！”这是汪洋第一次来东莞看球。华南虎将士果然不负众望，一举成就了六冠王。夺冠的那一刻，汪洋和东莞市委书记、市人大常委会主任刘志庚同时起立，微笑着看着场上的华南虎将士们，为他们鼓掌。
　　比赛中，汪洋不时和坐在旁边的刘志庚讨论着赛场的变化，第三节，杜锋和朱芳雨连续命中3个三分球，一下子把比分拉开到18分，汪洋兴奋地伸出3个手指头，和刘志庚比划着，而面对新疆队打出的精彩进球，汪洋也毫不吝啬自己的掌声。
　　“我在第二节看得有点担心啊。”汪洋赛后仍在回味着紧张的比赛，他还对本报记者“爆料”，“我喜欢的体育项目很多啊，篮球、网球……都喜欢，我以前是体委主任，是个老体育工作者啦。”
　　面对以6个总冠军，成为CBA史上夺冠次数最多的主帅李春江，汪洋竖起了大拇指，夸赞道：“厉害！”
　　颁奖前，换上黑色冠军服的广东东莞银行队将士接受汪洋的祝贺。汪洋与球员一一握手，并说道，“这是你们第六次夺冠，我也是一名老体育工作者了，我为广东有你们这样的球队而感到骄傲。不仅仅是因为球队夺冠，而是你们很有拼搏精神，我希望全省各行各业都要向你们学习这种拼搏奋斗的精神，争当排头兵，包括全省和我本人都要向你们学习，希望你们明年也能夺冠。”
　　李春江还把一件深蓝色球衣送给了汪洋，这是一件球号为66、姓名为“汪洋”的特殊球衣，汪洋兴高采烈地拿起球衣，与华南虎将士合影留念。当本报记者问起最喜欢宏远哪一个球员时，汪洋说：“广东队的球员我都喜欢。”
　　而沉浸在喜悦当中的刘志庚则告诉记者：“去年承诺的800万元奖金一定会兑现，明年夺冠还会重奖。”
　　记者了解到，本周三，宏远俱乐部将举行盛大的庆功宴。

