官方实力榜：湖人居首火箭第七 篮网强势飙进前十
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息 NBA今天公布了最新一期球队实力榜，上周的前三位洛杉矶湖人、波士顿凯尔特人及克利夫兰骑士名次未变；火箭队从第4滑落到第7；而易建联效力的篮网队继续大跃进，继上周前进6位后，本周他们再次提升6位，已经排进前10名。以下为具体排名(括号内为上期排名)：
　　1.湖人(1) 14胜1负
　　目前每支球队遇到湖人，大概只能支持30到36分钟，因为湖人除了主力，第二阵容也具有极强的攻击性，科比-布莱恩特正率领球队顺风顺水的向纪录发起冲击。不过必须看到是，湖人的15场比赛中有10场都是在主场进行的。本周湖人将经历一个东部之旅，但步行者、76人和奇才很难对他们构成威胁。
　　2.凯尔特人(2) 16胜2负
　　凯尔特人近期取得8连胜，而且他们找回了全联盟最令人窒息的防守。随着拉简-隆多的进步，凯尔特人在进攻上又多了一个强点，加上可靠的防守，绿衫军已经变得不可阻挡。上周六对山猫的比赛就是证明。
　　3.骑士(3) 14胜3负
　　上周六骑士战胜了同区对手雄鹿，但球队的表现并不好，进攻非常不流畅。勒布朗-詹姆斯甚至在15分钟内1分未得，不过皇帝毕竟是皇帝，骑士队最后15分里有13分都是勒布朗所得。本周三骑士队将迎战尼克斯，勒布朗对他的潜在东家将做出什么样的表现？
　　4.魔术(5) 13胜4负
　　魔术队现在失去了四位主要球员，不过有德怀特-霍华德这只猛兽在，魔术队依然可以轻松取得连胜。霍华德上周的数据为：25.8分，15.5个篮板，3.75次盖帽和1.0篇非常有意思的博客文章。
　　5.掘金(6) 12胜6负
　　如果J.R.-史密斯保持稳定发挥，掘金队绝对是一支无法估量的球队。当卡梅罗-安东尼不在时(安东尼在与火箭比赛中因手肘疼痛离场)，昌西-比卢普斯仍可率领史密斯等一干悍将击败任何对手。
　　6.开拓者(11) 12胜6负
　　开拓者队上周取得了两场硬仗的胜利，周五主场战胜黄蜂，周日客场战胜活塞。青年军保持了一贯的犀利进攻，同时防守端做得也比以前更好，所以最近7场比赛他们赢下了6场。
　　7.火箭(4) 11胜7负
　　特雷西-麦克格雷迪为养好膝盖连续缺阵三场，火箭队只取得1胜2负。除了主场赢下马刺表现不错，其余两场都出现了较大问题。特别是对步行者的比赛，火箭竟然在第四节领先10分的情况被对手翻盘。上周值得火箭高兴的有两件事，一是击败马刺保住了西南区第一，二是卢瑟-海德的再度爆发。
　　8.马刺(14) 9胜7负
　　马刺三巨头终于重新团聚。在阵容不完整的情况下，马刺取得了9胜6负。但在三巨头联手的第一场比赛中，马刺却输给了没有麦蒂的火箭。12月份马刺的15场比赛有9场将在圣安东尼奥进行，他们提升排名的机会来了。
　　9.小牛(13) 8胜8负
　　上周五，小牛队让骄傲的湖人吃了一惊，要不是紫金军团打出17比0的高潮，小牛很可能扳倒全联盟第一。尽管如此，小牛队仍然赢下了过去7场比赛中的6场，而且有4场是在约什-霍华德缺阵的情况下赢得的。小牛接下来的赛程非常有利，将连续打7个主场。除了德克-诺维茨基，杰森-特里近期的表现也堪称完美。
　　10.篮网(16) 9胜7负
　　看德文-哈里斯的比赛是一种乐趣，除非你是他的对手，或是上赛季中期把他交易走的那支球队。哈里斯在周日对太阳的比赛中豪取职业生涯最高的47分，此外还有8次助攻和7个篮板，他已经成为本赛季进步最快球员奖的大热门。和他相比，文斯-卡特28分加5次助攻的表现都显得平平无奇。篮网队此次西部之旅本来不被看好，然而这支年轻的球队表现令人惊喜，3胜1负让他们本赛季第一次跻身实力榜前10名，唯一输掉的一场比赛也是对湖人队。
　　排名第11至第30的球队依次是(括号内为上期排名)：
　　11.黄蜂(10)，12.爵士(7)，13.活塞(9)，14.太阳(8)，15.猛龙(17)，16.老鹰(12)，17.公牛(19)，18.76人(15)，19.热火(18)，20.尼克斯(21)，21.步行者(22)，22.森林狼(23)，23.山猫(27)，24.雄鹿(20)，25.国王(24)，26.奇才(29)，27.勇士(25)，28.快船(28)，29.雷霆(30)，30.灰熊(26)。
　　本期最佳球队：开拓者(4胜0负)；
　　本期最差球队：76人(0胜4负)；
　　本期进步最大球队：篮网(+6)，马刺(+6)，开拓者(+5)；
　　本期下降最大球队：太阳(-6)，爵士(-5)，老鹰、活塞、灰熊、雄鹿(均-4)。
　　(Zorro) 

