阿联双保险让易定律应验 空接灌篮炸掉最难缠碉堡
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，新泽西篮网进驻菲尼克斯美国空中走廊中心，在背靠背的比赛里挑战太阳。最终，篮网凭借自己的韧劲，完成逆转，以117-109击败太阳，获得3连胜。
　　中国球员易建联上阵29分钟，8投5中，拿下14分、1个篮板、1次助攻，以及1次封盖。
　　本赛季，阿联各项数据稳步上升，但是唯独命中率不足40%，给他的总体进步拉了后腿。但是，在过去的15场比赛里，阿联只要投篮命中率超过40%，篮网6战5胜，可见他能不能找到准星，不但关系着自己的表现与数据，还在一定程度上关系着篮网的胜负。
　　本场比赛，阿联8投5中，其中3分线外3投2中，命中率高达62.5%，而篮网也在客场逆转太阳，拿下3连胜，让神奇的“易定律”再度应验。
　　事实上，阿联在这场比赛的前3节一直表现平平，特别是在对阿玛雷-斯塔德迈尔的防守中，他始终找不到办法，主教练劳伦斯-弗兰克先后两次失望地将他提前换下。但是，阿联下场之后，无论是莱恩-安德森、希恩-威廉姆斯，还是斯特罗迈尔-斯威夫特，都同样无法抑制“小霸王”的猛烈攻势，这三个人最后加在一起吃到了10次犯规。
　　面对这种局面，弗兰克只好在第四节重新启用阿联，而“太空易”这次无疑没有让主教练失望。第四节开局阶段，虽然阿联连续吃到两次犯规，但是面对斯塔德迈尔，他在进攻端表现得非常聪明，先是接文斯-卡特传球，空中接力灌篮得分，随后拉到外线命中3分球，在接下来的回合里，他又冲入内线勾手得分。短短3分钟内，阿联连续拿下7分，帮助篮网将比分追至94-94。在这段时间里，阿联不但利用自己速度、脚步、攻击范围，让“小霸王”难以实施盯防。在防守端，他更是把斯塔德迈尔的一个投篮生生盖掉，让后者恼怒不已，以至最终失去理智。
　　在接下来的一次进攻中，面对前3分钟让自己颜面大失的阿联，斯塔德迈尔的动作粗野了很多，他在突破中扬起右肘，重重地顶到了阿联的锁骨部位。裁判马上响哨，斯塔德迈尔本来就憋着一肚子的气，看到被吹自己进攻犯规，冲着裁判就是一通大骂，结果吃到本场比赛的第二次技术犯规，直接被罚出场。
　　在这段时间里，阿联不但利用自己的进攻帮助篮网迫近比分，更是用自己的防守，炸掉了斯塔德迈尔这座凤凰城最难缠的“碉堡”。本场比赛，斯塔德迈尔在37分钟内拿到25分、12个篮板，他一共吃到4次犯规，其中2次就是阿联直接造成的。
　　的确，“易定律”的主旨是命中率，但是它的准确性之所以达不到100%，就在于保证命中率的同时，阿联还需要打出过硬的防守，这其中就包含着很多数据无法体现的因素，例如他造成“小霸王”离场等等。本场比赛，阿联无疑就用进攻、防守这“双保险”，保证了“易定律”的再度应验。如今，获得本赛季首次3连胜，篮网确实要感谢德文-哈里斯、文斯-卡特，甚至弗兰克。但是，他们同要要感谢包括易建联在内的这些角色球员，他们的数据或许并不惊人，但是作用不可或缺。
　　(一分钱)

