困境只是暂时雷霆前景璀璨 球迷支持才能扎根俄城
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息：今年是西雅图超音速搬家到俄克拉荷马城并更名为雷霆的第一年。然而，新主场、新队名似乎并没有给他们带来太多的好运。新赛季开赛至今，雷霆只取得2胜16负的联盟最差战绩。不过，《波士顿环球报》NBA专栏记者马克-斯皮尔斯认为，目前雷霆所面对的困难局面只是暂时情况，假以时日，他们的未来应该会相当璀璨：
　　从西雅图来到俄克拉荷马城，从超音速变为雷霆，而这些还并不是摆在这支年轻球队面前最大的挑战。因为战绩不佳，雷霆队的主教练P.J.卡莱西莫前不久被炒了鱿鱼，但这似乎也没有让球队有太大起色。雷霆现在的战绩仅为2胜16负，位列全联盟倒数第一。
　　不过，他们并没有放弃努力。去年6月份上任的球队总经理萨姆-普雷斯蒂就对球队的未来保持着乐观的态度。“任何一种情况都会有挑战存在。从这个角度来说，我们和其他球队没有区别。不过，搬到一个新的城市总是有一些问题并不是所有的NBA球队都会遇到的。我们的方针就是全力支持我们的球员和工作人员。”普雷斯蒂表示，“在我们应对挑战的时候，我们发现这是一段很有意思的经历。我们感觉，那些被我们所克服的困难将有助于我们在这座城市里继续营建这支球队。”
　　在普雷斯蒂接手当时的超音速时，队内还有雷-阿伦和拉沙德-刘易斯这样的大牌球星。但阿伦和刘易斯联手时只帮助球队打进过一次季后赛，而在06-07赛季更是仅取得了32场常规赛胜利。于是，普雷斯蒂决定开始对球队进行重建，首先便是将雷-阿伦交易出去，以腾出薪金空间，随后又放走了成为自由球员的刘易斯。接下来，他们以07年榜眼秀凯文-杜兰特为核心，构建了一支年轻、富有朝气的球队。
　　超音速在上赛季依然表现不佳，只取得20场胜利。但拿到了年度最佳新秀的杜兰特逐渐显示出领袖气质，摇摆人杰夫-格林也成长的很快。在今年的选秀大会上，他们挑中了颇具潜力的控球后卫拉塞尔-维斯布鲁克。而到明年春天，雷霆除了有一个自己的首轮选秀权外，还有可能会得到马刺的首轮秀，同时他们还有2500万美元的薪金空间让他们去自由球员市场寻觅大鱼。
　　等到2010年时，雷霆又将拥有两个首轮选秀权，一个是他们自己的，另一个来自太阳。如果雷霆现在的临时主帅斯科特-布鲁克斯届时已经不在帅位上的话，那相信凭借一群年轻的天才球员、不错的选秀顺位和巨额的薪金空间，足以吸引一位名帅前来执教。
　　所以，尽管雷霆这个赛季不太可能在联盟里掀起什么波澜，但他们的前景依然非常乐观。当然，就目前而言，雷霆要克服的困难和挑战还有很多，而且他们究竟需要多长时间才能以一个强队的身份在联盟中站稳脚跟还是个未知数。总经理普雷斯蒂向俄克拉荷马的球迷们呼吁，希望他们有足够的耐心和信心去支持这支属于他们自己的球队。
　　“俄克拉荷马曾有过短暂的拥有NBA球队的经历，当时受卡蒂娜飓风的影响，黄蜂临时搬迁到这儿。不过，当时他们的那种感觉和如今拥有一支真正属于自己的球队是完全两样的。”普雷斯蒂说，“我想有了球迷们的支持，我们才能开始在这块地方真正扎下根来，并不断成长。我希望大家理解的是，我们做的每个决定，无论是出于篮球角度还是商业、社会的角度，都是为了一个长远的计划，而不仅仅只是为了在这里短暂的停留。”
　　(航海）

