阿联3分钟7分送小霸王大帽 超强心理素质令人惊叹
　　新浪体育讯　北京时间12月1日消息，篮网在今天结束了自己的西区客场之旅，他们今天在客场挑战这趟旅程的最后一个对手菲尼克斯太阳，篮网在比赛的最后关头发力，最终神奇地以117-109客场挑翻太阳。至此他们这4场客场比赛取得了总计3胜1负的佳绩，已经大大超额完成了任务，篮网众将将昂首返回新泽西。本场比赛，易建联出场29分钟，得到全队第三高的14分1篮板1助攻1盖帽，表现可圈可点。
　　篮网今天第三节结束时还落后十分，但是第四节开始后德文-哈里斯进入了暴走模式，他抓住马特-巴恩斯下场休息的间歇期连砍十分，单枪匹马将比分追至84-88！但是只凭一个人的努力仍然无法完成逆转，太阳毕竟是一支久经沙场有着丰厚底蕴的老牌强队，阿玛雷-斯塔德迈尔又拿出上半场大杀四方的内线魔力，强打制造易建联犯规两罚全中。
　　今天篮网内线对于小斯几乎没有任何办法，不管是换谁防守都是被爆的命。但是就像我们赛前所言，阿联今天能做的就是以攻代守，在防守端尽量避免犯规，然后靠进攻产出抹平小斯的球场贡献，如果能搏得小斯一到两次犯规、直接缩短小霸王的出场时间就更好不过了。阿联不仅做到了这点(上半场内线进攻造成小斯第一次个人犯规)，甚至还制造了小斯第二次技术犯规，直接导致小霸王被罚下！
　　易建联对于自己的比赛任务，可谓是超额完成。半场结束前他接文斯-卡特助攻左侧底角投中压哨球，为篮网下半场翻盘稳定住了局势埋下伏笔。第四节关键时刻，在哈里斯、卡特两名后场核心被太阳严加防范时，易建联做到了篮网第三得分手应该做的所有事情。他在51秒内连得五分，帮助篮网将比分追至90-92！
　　比赛还剩5分钟时，易建联还拿出了禁区守护者的风范，因为之前身背只有一次犯规，小斯今天的罚球手感也不是特别理想，阿联在防守时没有任何忌惮可以放心大胆的去封盖，斯塔德迈尔七尺外跳投被太空易完封、这个球完全体现了阿联不逊联盟任何大前锋的运动天赋，回到进攻端易建联又在油漆区背打小斯勾手得分，将比分追至94平！
　　在这三分钟里，易建联拿到7分1次封盖，攻防两端都完爆了小斯，可以说阿联今天的数据虽然不如哈里斯抢眼，但是他关键时刻的贡献丝毫不比小哈逊色。奥运会对阵德国易建联就曾投中准致胜球，虽然我们也必须意识到因为阿联现在还只是球队三号人物，他所受到的防守压力无法与卡特、哈里斯相提并论，但是阿联关键时刻的心理素质还是很值得信赖。
　　(鱿鱼控)

