如何防篮网控卫成联盟难题 哈里斯：自己也不知道
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，据《新泽西星报》记者戴夫-达丽桑德罗报道，新泽西篮网控卫德文-哈里斯现在无人能敌，现摘译如下：
　　请问：怎么样才能防住哈里斯呢？
　　哈里斯目前在联盟得分榜上高居第七，在过去的九场比赛里场均仅出手14.5次却能得到27分。
　　“我也不知道。”这是哈里斯自己对那个问题的回答。
　　这是一个很好的答案，因为就算是他知道他也不应该透露给其他人。目前整个联盟都在思考如何才能阻止他。
　　参考一下：湖人在美国当地时间上周二的那场比赛里都对他做了什么呢？那场比赛他仅得到21分，16投5中，并只有在第二节发挥得还算不错。
　　“他们给我留一条狭小的通道，然后引诱我进入到他们的内线群中，他们希望球队的大个子能封堵我，这个战术他们运用了很多次。其他一些球队也会使用这个战术，但这就要看他们的内线实力如何了。”
　　在圣安东尼奥马刺拥有双塔的时候他们也使用过这种战术。
　　“但是马刺不擅长这种战术，”哈里斯说，“湖人运用得更好。如果看到你没能制造犯规，他们的对抗会变得更强。湖人内线的两个大个子太强大了。”
　　菲尔-杰克逊使用的另外一招就是在湖人进攻的时候，他们总有一名队员保持在三分弧顶外侧，这样便给了球队防守上的保障，不会让对手轻易打出快攻。
　　“这也是他们惯用的战术之一，所以那一晚我没有什么快攻机会。”哈里斯说道。
　　也许有的球队会看湖人的录像带进行学习，并找出防住哈里斯的办法，但无论怎样，哈里斯是现在全联盟中第二好的控球后卫，第一名当属克里斯-保罗。
　　周日时，篮网客场挑战犹他爵士，他们在这个魔鬼主场拥有8胜1负的战绩，并场均取胜对手13分，然而篮网却以105-88大胜对手。
　　“他们的进攻很出色，每次的战术也很合理，他们投进了很多球。”杰里-斯隆说道。“我们在防守端做的很多事都没能起作用，我们没有防住哈里斯和文斯-卡特。我们尝试夹击哈里斯并用不同的方法去防他们的挡拆，但是都没有好的效果。他的表现太出色了。”
　　回到一开始的问题：难道谁都防不住他了吗？如何才能拖住哈里斯的脚步呢？我们会不会看到更多的联防呢？
　　“不会吧，”哈里斯说，“他们要是守联防那我们还有很多射手呢。”包括易建联在内的四位外线射手的投篮命中率都在37%-42%之间。
　　“他们当中也许每晚只有一个人能发挥出色，”哈里斯说，“易建联总能给我们带来惊喜，现在他的出手还不多(场均9.7次)，当他找到节奏后，出手还会变多的。”
　　但是，阻止哈里斯还是目前各队教练的头号任务。
　　“也许犯规是最好的办法，”卡特说道，“你只能祈祷他的手感不佳，但他的能力确实很强，而且现在又打出了自信，他随时随地都会爆发，他信心满满，想防住他是很困难的。”
　　(Ken)

