凯尔特人威风八面九连胜 魔兽砍两双魔术客场失灵
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，凯尔特人在主场以107-88轻取魔术。
　　凯尔特人(17-2)将联盟最长的连胜延长到了九场。保罗-皮尔斯拿下了24分7个篮板，雷-阿伦21分，凯文-加内特15分9个篮板，拉简-隆多16分12次助攻。
　　魔术(13-5)四连胜终止。拉沙德-刘易斯拿下了30分，德怀特-霍华德12投5中，得14分15个篮板，他还盖帽4次，赫多-特克格鲁19分7个篮板。
　　魔术首发后卫贾米尔-尼尔森和迈克尔-皮特鲁斯因伤继续缺阵，安东尼-约翰逊和JJ-雷迪克首发，魔术面临缺兵少将的困境。以这样的状态来到凯尔特人主场，结果可想而知。联盟主场战绩第一的凯尔特人没给魔术太多机会。
　　面对凯尔特人并不强的内线，霍华德却未能展示“魔兽”本性，凯尔特人的整体防守太过强悍，霍华德虽然在篮下得到机会，但都很难打进，首节他4次投篮全部偏出，其中有3次是在篮下，他只靠罚球得了1分。凯尔特人以一波15-5开局，此后就一路领先。魔术一度落后了13分，首节以18-28落后。
　　第二节还有7分34秒时，霍华德终于开和，在篮下勾手命中，魔术发动一波8-0的攻击，将比分追成32-37。凯尔特人在近4分钟内一分未得，直到本节还有5分25秒时，才由雷-阿伦三分得手。魔术此后继续压迫对手，霍华德在本节还有2分24秒时大力扣篮，总算出了一口恶气。半场结束时，魔术将比分追成46-48。
　　凯尔特人以一波11-1开始第三节，以59-47再度拉开差距，皮尔斯在这波攻击中拿下了9分。凯尔特人一度领先14分，以77-65结束前三节。
　　第四节魔术未能将差距缩小到个位数。本节还有8分56秒时，豪斯中投命中后，凯尔特人以87-71领先了16分。本节过半后，凯尔特人近4分钟只投中一球，但仍保持两位数的优势。比赛还有1分24秒时，隆多两罚两中，凯尔特人以101-84领先了17分，让最后一丝悬念消失。(吴哥)

