阿里扎攻防闪光当定科比门徒 湖人第12人提前登场
　　新浪体育讯　北京时间12月1日，洛杉矶湖人队再度亮相斯台普斯，迎战东部劲旅多伦多猛龙。这个对手对科比-布莱恩特来说有特殊意义，当年的81分奇迹就是对猛龙拿到的。猛龙目前战绩8胜7负仅列东部第七，从实力上讲跟湖人还是有一定差距。但是“龙王”克里斯-波什最近几场比赛状态好得出奇，目前波什的场均得分力压勒布朗-詹姆斯列全联盟第二，今天湖人要谨防波什发威。
　　今天湖人的替补军团们需要重新证明自己，本赛季湖人替补是全联盟最强的，过去十四场比赛，湖人13场板凳得分超过对手，而仅有的一次替补失利出现在上一场对小牛，湖人的替补得分输了33分，这让有联盟第一板凳之称的他们颜面全失，今天奥多姆、阿里扎们需要在猛龙面前来一次自我救赎。
　　可或许是主力前面打的顺风顺水，替补们登场后反而没了压力和动力，他们今天依然找不到感觉。武贾西奇连续出手打铁，奥多姆传球直接飞出界外，阿里扎也沉醉于投篮而忘了自己正常的打球方式。第二节替补对抗的阶段，猛龙一时间大发神威将比分反超。
　　但阿里扎在这时候突然惊醒，他先是一次坚决的突破上篮命中两分，这才是球队需要他的地方。然后“小科比”又在防守端大发神威，先是三分线附近盖了对手一个大帽，然后在所有人都没来得及反应的情况下抢到皮球直接下快攻，对手逼不得已用粗暴的犯规把阿里扎从空中拉下来，一连串的攻防表现让人看到湖人美好的未来，阿里扎攻防均衡这一点太像科比了。接着湖人又利用法玛尔的三分球，一举把分差重新拉开到8分。
　　这时候科比重新上场，马上就用一记45度角中距离擦板投篮向蒂姆-邓肯致敬。阿里扎继续他的能量小子式表演，灵猫般溜到篮下接球上篮不进，立刻又暴起抢进攻篮板补篮命中，他所带来的活力是球队最需要的。随着加索尔两罚命中，湖人已经领先了13分，第二节还有4分多钟的时间，这时候湖人派上了卢克-沃顿，他本赛季可是球队的第十二人，所有登场亮相过的球员中出场时间最少的。
　　但小沃顿的能力还是有的，毕竟前两个赛季他曾是球队绝对主力，现在这种情况只能说明湖人阵容太过强大，放在其他球队中简直不可想象，让这样一个能力不错拿着500万年薪的球员担当球队第12人，真是羡煞旁人。刚出场小沃顿就先秀了一下自己的传球功力，漂亮的助攻送科比轻松扣篮的机会。
　　或许是教练的安排给了球员放松的信号，湖人在接下来的两分钟竟突然哑火，猛龙则趁机打出一波追分狂潮，不到三分钟里就将分差缩小到只差4分。但科比再一次挺身而出，投篮、快攻、扣篮，小飞侠不到一分钟连得6分再度让分差重新回到两位数。半场结束湖人61-51领先10分，科比独得21分，全队命中率高达50%，典型的湖人模式(毛毛）

