大话风情万种的NBA球袜 掀起袜子文化的竟是乔丹
　　发型、文身、衣服、配饰……NBA球员展示个性的方法有很多种——包括袜子。虽是方寸之地，却也能显露与众不同。袜子上画图，写名字这些花样都已经不新鲜了，在袜子款式方面做文章才是王道。专门为NBA制作球袜的Bare Feet公司可能是这个领域世界上最辛苦的生产者了，很难想象球袜还能玩出这么多花样。
　　掀起将“袜子文化”发展高潮的人，正是大家都非常熟悉的巨星——“飞人”乔丹。乔丹引发的着装风尚确实不少：当年，他把自己的护膝往下移了几英寸，结果就“发明”了小腿束带，后来更衍生出比较长的束套；而被认为是“密歇根五虎”引领的肥大球衣风潮，有人翻出旧事进行反驳，乔丹早就这么穿了，不过没有五虎那么夸张而已……至于球袜，以前的NBA球员都是清一色穿着高筒袜打球，短袜是后来才流行起来的，谁是始作俑者？正是“飞人”！而且公牛在第二个“三连冠”期间，季后赛全队统一穿黑鞋黑袜的举动正是规模最大的“袜子革命”！
　　至于日后风行一时的紧身裤，某种程度上也可以看做是袜子的一种。尽管球员认为它能够缓解肌肉劳损等慢性病，但可能联盟觉得这个东西实在太女性化，硬是明令禁止了——其实，有的人袜子早已经高过膝盖了，露不露大腿真的那么重要么？难怪当时人们对这一规定的反映，大多是“狗拿耗子，多管闲事”。 
　　No.1 高筒袜
　　在NBA赛场上，球袜一般有三种长度：到脚踝、到胫骨和到小腿。不过，有人喜欢穿更高的，和足球运动员差不多的那种袜子。而选择穿高筒袜的出发点也各不相同：小牛的特里纯粹是出于迷信心理，甚至要套上好几双袜子才觉得安全；现在效力热火的利文斯顿则纯粹是玩“复古风”，配合一下他的头型；而其中的第一“高”人应该是雷霆中锋威尔考克斯了，谁让他身高比那几位都要高那么一点点呢？不过他那两条粗壮的小腿塞到长筒袜里，实在不是一般难看……
　　在很多小品里，一个裤腿高一个裤腿低的造型通常是农民的打扮；可偏偏在NBA里，也有这样的“农民”，最著名的一个要算是已经退役的基特尔斯了。他曾在相当长的时间里一只脚穿白色短袜，一只脚穿白色长袜。难道，他是想给对手造成视觉上的错觉，他不是一个人在战斗？
　　No.2超短袜
　　超短袜其实不算稀奇，很多球员都喜欢穿超短袜，如果穿高帮鞋的话根本看不到，感觉很酷。不过还有更酷的，辗转多队的前锋莫里斯·埃文斯有一段时间干脆不穿袜子！据好事的美国记者考证，他的确是没穿，而不是在鞋里藏着呢——要知道NBA比赛的强度相当大，脚直接和鞋子摩擦的力度着实不轻，这不是一般人能忍的。
　　埃文斯光脚穿鞋的事情干过不止一次了，这不单单是“耍酷”，而且还是“玩心跳”。NBA对球员上场的穿着是有规定的，如果严格追究起来，不穿袜子多多少少也属于违规行为。虽然袜子小，但也不能轻视，可不是想穿就穿，想脱就脱的。
　　No.3 五彩袜
　　NBA规则中已经明示，同队球员必须穿相同颜色的袜子，白色、黑色或队服上的颜色。一直到上个世纪末，白袜子都是主旋律，没人想到换个颜色什么的。直到公牛那阵黑鞋黑袜的黑色旋风，才引起了各队的模仿。当然这也有商业方面的考虑，尽管一双袜子价格不高，但多出几款颜色放在球队纪念品店里卖，也能赚不少钱呢。

