1人复出引出4种首发猜想 阿帅是否有胆量废黜麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，肖恩-巴蒂尔在缺席了15场比赛后，终于在火箭主场打步行者时复出，那场比赛由于特雷西-麦格雷迪缺战，巴蒂尔司职首发得分后卫。随后火箭主场打马刺，巴蒂尔坐到了板凳上，卢瑟-海德顶替麦蒂的位置，打首发得分后卫。
　　客场挑战掘金时，为了保险起见，巴蒂尔并未随队前往丹佛，麦蒂继续缺阵，海德连续两场首发。尽管今天传出消息，麦蒂暂时还不能回到球队，不过巴蒂尔下场比赛登场问题不大，而海德在打掘金时又发挥极差，这是不是意味着巴蒂尔将回到首发？更令火箭主帅里克-阿德尔曼头疼的是，若伤号们都康复了，到底该怎么安排首发阵容？
　　从理论上说，届时以下几种情况都有可能出现，但至于哪套方案能真正付诸实践，哪一套又更具效果呢？
　　方案一：阿泰斯特做第六人，火箭首发五人与上季一样
　　这是休赛期坊间热炒的方案，理由如下：火箭上季常规首发五人已然建立起默契，事实证明这套阵容战力十足，应该予以保持。马刺和小牛是很好的例子，把一个能力超强的球员放在板凳上，可以增强轮换阵容的深度。试想一下，当火箭首发打累了需要休息，而阿泰斯特领着替补帮大杀四方，是不是很过瘾？不过，若果真如此，也会有两个问题需要考虑：1.把一名攻防两端都很有侵略性的球员放在板凳上，是不是太奢侈？2.阿泰斯特甘愿打替补吗？这头野兽再发飙，该如何是好？
　　方案二：拿下斯科拉，把阿泰斯特顶上四号位，巴蒂尔司职小前锋，其他位置不变
　　这一定程度上能解决方案一中的第一个问题。而且，巴蒂尔最熟稔的位置正是3号位，这样可以发挥出他的最大能量。但是，尽管阿泰斯特上赛季在国王有超过40%的时间是打大前锋，但那是球队无大前锋之下的无奈之举，效果并不算太好。阿泰斯特之所以强，是因为与联盟中大多数小前锋相比，他的身体力量都有明显优势，可一旦与那些正版大前锋对位，这一优势还有吗？巴蒂尔和阿泰斯特都有极强的防守能力，假如让他俩一块首发，是不是功能重叠？
　　另外还有一点，阿泰斯特的特点是持球攻击，没有多少篮下技术，若他打4号位，姚明在篮下的压力就会陡增。斯科拉篮下脚步华丽扎实，中距离投篮精准，是火箭内线的一大攻击点，可以吸引对手兵力，一定程度上解放姚明——这些，都是阿泰斯特做不到的。
　　方案三：巴蒂尔坐板凳，保持本季前15场时的首发
　　这是最可能出现的一种局面。打马刺时，尽管麦蒂受伤，阿德尔曼也没有把巴蒂尔排进首发，而是重用海德，足以说明问题。尤其是在巴蒂尔刚刚伤愈，需要逐步适应节奏的情况下，这种方案付诸实践的可能性最大。打马刺，巴蒂尔替补，火箭大胜……
　　方案四：让麦蒂打替补，巴蒂尔出任首发得分后卫，其他不变
　　按理说，这是最不靠谱的一种猜测，但似乎现在麦蒂的处境并不好，有人甚至认为他才是球队毒药，不知道阿德尔曼有没有这种胆量？
　　(王玉国) 

