火箭用不可思议的决定处理麦蒂 休城至少还剩勇敢
　　新浪体育讯　火箭官方给出准确消息，特雷西-麦克格雷迪在缺阵3场后，将继续休战。何时复出，没有答案。
　　作为火箭队内薪水最高的球员(2037万美元)，如果交易，是莫雷手中最重的筹码。夏季，活塞真诚的带着昌西-比卢普斯+泰肖恩-普林斯的精品礼包轻叩火箭的门(这笔提议肯定是可以打动联盟中过半数球队的)，莫雷在左右思量后，选择了麦蒂。在常规赛开始后，莫雷不止一次对媒体坦言：“如果不是稳赚的交易，是不该做的。宁肯现在麦蒂的状态只有6-7成，但他真的恢复好了，火箭的金字塔尖就不会缺那最宝贵的一截。”
　　拉夫-阿尔斯通32岁，罗恩-阿泰斯特29岁，肖恩-巴蒂尔30岁，姚明28岁，路易斯-斯科拉28岁，在主力球员年龄在标尺30左右摇摆的事实面前，29岁的麦蒂没道理不和30岁的科比-布莱恩特、32岁的凯文-加内特、32岁的蒂姆-邓肯一样战意浓浓。而更重要的，上述三位球员已经品尝过总冠军的滋味。麦蒂赛季开始前郑重表立场：“今年火箭的阵容有很大加强，目标和要求要订高些。”
　　没人不想拿冠军，但麦蒂知道，在猛龙，不可能；在魔术，不可能；在火箭……面对科比，麦蒂3分4助攻，对快船，2分2助攻，对马刺，7分5助攻；对麦蒂这个级别的球员，在29岁打出这样的数据是不正常的。改变很快开始：火箭以麦蒂膝伤为由，把球队第一球星放到了阵容之外。
　　媒体没能抓到任何有关交易麦蒂的蛛丝马迹，火箭官方只是静静的送出几十个英文单词的汇报。这无疑是一种勇敢，对麦蒂，火箭不惜一切代价等待你的回归；对其他队友，火箭让他们知道打球就要全力以赴，如果状态不好心理别扭不如不上；对球迷，火箭排在西南区第一，西区第四，成绩说得过去。一句话，火箭队赌麦蒂可以打好球，可以全力以赴。
　　通过电视镜头，我们看到了麦蒂在挥汗如雨，背心的前襟后背已被浸湿大片。火箭期待那个记忆中的麦蒂可以快点回来。麦蒂说他最喜欢能让他鼓起干劲的音乐，如果真的如此，火箭肯定愿意买下所有这样的CD放给他听。(原来你也在这里)

