科比态度决定湖人未来走势 杰克逊宁用81分换冠军
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，不管科比-布莱恩特还会打多少个赛季，每次多伦多猛龙队做客洛杉矶时，81分都会成为人们谈论的焦点。可是对目前的洛杉矶湖人队来说，菲尔-杰克逊希望科比所做的贡献要比81分更多。
　　2006年1月对阵猛龙队时，科比46投28中得到81分，这是NBA历史上的单场第二高分，这仅次于张伯伦在1962年的单场100分。这一幕几乎不可能发生在本赛季这支阵容深度足够的湖人队身上，杰克逊也表示如果从没有出现过单场81分，而湖人队能在上赛季总决赛上成功，那么情况将会更好。
　　“我们都知道波士顿人在强调，‘我们压制了科比，我们要做的就是用防守控制他们，’”杰克逊说道，“如果我们准备打造一支球队与这样的球队相抗衡，那么我们必须要有更多的球员适合球队的进攻体系。”
　　赛季到目前为止，科比很满意他在队中承担的角色，他在场上坚决贯彻“禅师”的战术，杰克逊也希望科比能够继续这种以球队为先的打法。
　　“科比总有很多目标想要达成，”杰克逊说，“许多年前，当情况不顺利时，他就想站出来单干。他可能会再次有这样的表现，不过我们希望他能更关注球队的总体战术。”
　　本赛季科比场均打33.5分钟，他得到24.4分、5.1个篮板和4.2次助攻，而在上赛季他场均打38.9分钟，得到28.3分、6.3个篮板和5.4次助攻，这让他赢得了生涯的首次常规赛MVP。虽然个人统计有所下滑，但湖人队的开局相当理想，科比需要的就是延续这种贡献。
　　东部联盟球队本赛季在与西部球队的交锋中以48胜32负占优，这让不少人感到意外，而湖人队将在接下来的几天里连续面对东部球队的考验。虽然东部有不少弱旅，但他们仍有像凯尔特人队这样的顶尖强队，不过与上赛季相比，东部有更多球队采取了快节奏的进攻战术。事实上，本赛季联盟得分最多的六支球队中有四支来自东部。
　　在球队东征之前，杰克逊对未来三个对手谈了他的一些看法，他说：“我认为现在步行者队打出非常好的篮球，他们在场上的攻守节奏很快。76人队正处于磨合期，可他们是一支有能力的球队，他们有很多好球员，他们也能打出小球战术。因为伤病奇才队开局不佳，可当我们造访时他们已经表现得更好。”
　　尽管步行者队、76人队和奇才队的胜率都低于50%，但主场出战的他们不容小视，湖人队肯定会遇到不小的考验，如果他们想带着连胜回到洛杉矶，那么球队要给对手足够的重视，他们也要坚决执行球队的既定战术。

