揭秘屡屡不敌山寨中锋之谜 两大原因抑制姚明发挥
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，时间过的很快，NBA新赛季开始已经过去一个月了。在过去的一个月时间里，作为火箭球迷，看到了大胜马刺的喜悦，也体会了输给步行者这样的悲伤。更有一些对于姚明期望值颇高的球迷，看着姚明这个赛季远不如上个赛季的平均表现，禁不住怒其不争而让自己变成了姚黑。
　　但是，仔细的回顾上个月的比赛，我们不难发现。在和几名联盟顶级中锋的较量中，姚明都发挥了很高的水准。面对太阳的沙克-奥尼尔，姚明拿到了17分15个篮板，双方势均力敌；面对魔术的德怀特-霍华德，姚明拿到了22分13个篮板，完全压倒魔兽；面对黄蜂的泰森-钱德勒，姚明也贡献了21分。更为关键的是，在这几场比赛中，姚明的表现都帮助火箭获得了最终的胜利。
　　然而，在面对这样的中锋正规军表现出色的同时，姚明却在面对众多山寨版中锋的时候陷入了尴尬。凯尔特人的肯德里克-帕金斯加上大宝宝格伦-戴维斯，让姚明仅仅拿到了8分7个篮板；开拓者的乔尔-普利兹比拉，让姚明仅仅拿到了13分6个篮板；奇才的两名新人贾维尔-麦基和安德雷-布莱切，也让姚明吃够了苦头。那么，究竟是什么原因，让姚明屡屡止步于山寨中锋的面前呢？
　　对姚明的防守策略不同
　　这点其实我们很容易看出来，在面对姚明的时候，如果球队中拥有奥尼尔，霍华德，钱德勒这样的出色中锋，那么，对方主教练一般来说会采用让这名中锋顶防姚明的策略。至少在比赛的开始阶段，对方球队都不会对姚明进行太为坚决的包夹，而都是让自己的中锋防守姚明。
　　而且，不光光是没有顶防，一般奥尼尔，霍华德这样的球员在防守姚明的时候，很少采用坚决的绕前，而是都在姚明的身后进行顶防。这样的话，一切都正中姚明下怀，事实证明，只要对方的防守球员在自己的背后，姚明往往可以肆无忌惮的得分，或者策应。听听霍华德在魔术输给火箭之后无奈的抱怨吧：“姚明的转身跳投，要想封盖的话，除非你的身高达到3米33。”言外之意非常明显，就是在如今的联盟中，根本没有人可以在顶防姚明的情况下，封盖他的进攻。
　　山寨版中锋可就不同了，本来就认定了自己的实力不如姚明，那么自然也就不用一对一和姚明较量。首先当然是要不停的采取绕前战术，在抢夺位置的时候就耗费姚明大量的体力，并尽可能的干扰姚明拿球；之后还要呼朋唤友，既然自己一个人无法很好的防守，就叫几个包夹，协防的队友，双拳难敌四手，吃亏的当然还是姚明；还有走马换将的，先让一名球员防守姚明，领到了几次犯规之后，主教练大手一挥，换人，第二名中锋又来了。走马灯式的战斗，打到最后，姚明也只能挂上免战牌了。
　　身边的队友能力不同
　　在这个年头，要想签下一名顶级中锋，是要付出不小的代价的。毕竟不是谁都像湖人运气这么好，能够同时拥有内线的安德鲁-拜纳姆，保罗-加索尔的同时还拥有科比-布莱恩特这样的球员的。就魔术来说，拥有了霍华德的他们，虽然在外线的拉沙德-刘易斯和特考格鲁都算的上不错，但是距离一流球星还有着一点差距。因此，当霍华德被姚明克制之后，可以说是消耗了魔术超过50%的攻击力，一名球员就能消耗对手50%的攻击力，对于火箭的其他球员来说，当然轻松了。
　　这种情况到了山寨中锋的身上就彻底颠倒了，本来对方球员也不能指望自己的山寨中锋有着什么太出色的发挥，干脆，就让他安心去防守姚明，就算6次犯规离场也在所不惜。而这样的中锋，在球队中往往不会起到太重要的作用。用一名或者两名不太重要的先发+替补球员，就能消耗掉火箭三分之一的主攻力量，何乐而不为。
　　结果，此消彼长之下，火箭的实力自然也被大大的削弱了，输球也在情理之中。
　　两大原因，直接导致了姚明在面对山寨中锋的时候，往往状态不佳，但是在面对优秀中锋的时候，却总能够发挥更好的水平。如何理智的去面对这个现象，如何解决这个让人头疼的问题，恐怕，不光光是姚明需要花点力气，阿德尔曼也需要深入的进行一下研究了。
　　(嘟嘟）

