扣篮王发威山猫主场过关 杰弗森低靡森林狼进牢笼
　　新浪体育讯　北京时间12月2日，山猫在主场以100-90击败森林狼。
　　山猫(6-11)最近5场胜了3场。贾森-里察德森拿下25分，伊梅卡-奥卡福得了24分、10个篮板和5个盖帽，杰拉德-华莱士15分9个篮板，雷蒙德-费尔顿14分14次助攻。
　　森林狼(4-12)遭到二连败。兰迪-弗耶得了23分，麦克-米勒19分、10个篮板和5次助攻，里安-戈麦斯16分6个篮板。阿尔-杰弗森状态不佳，11投仅3中，只得8分9个篮板。
　　杰弗森到森林狼之后成为当家球星，但今天却在奥卡福的限制之下陷入困境。首节他只在三秒区外获得两次机会，投篮都未能命中。尽管如此，森林狼还一度占优势，首节还有4分36秒时，米勒中投命中后，他们以17-12领先。山猫此后连得9分，以21-17反超，期间费尔顿与里察德森有一次漂亮的空中接力扣篮，里察德森再现“扣篮王”风采。首节过后，山猫以21-20领先。
　　杰弗森第二节又几次表演扣篮，山猫以32-26拉开差距。杰弗森在本节还有4分21秒时才首次投篮命中，森林狼一度将差距缩小到2分，但在半场结束时，他们以36-43落后。
　　弗耶在第三节发威，单节拿下9分，不过森林狼还是被拉开比分。本节还有7分34秒时，华莱士连投带罚拿下3分后，山猫以58-46领先12分。好在弗耶频频得手，森林狼开始缩小差距，前三节以61-66落后。
　　比赛还有9分55秒时，森林狼只以63-69落后，但DJ-奥古斯汀反手上篮得手，山猫发动一波6-2的小高潮，重新取得两位数的优势。比赛还有3分44秒时，奥卡福勾手命中后，山猫以90-78领先。
　　森林狼此后只能将差距缩小到8分，无力构成威胁。(吴哥)

