禅师谈笑将科比比作毛驴 飞侠称仍能飙出连续50+
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，曾几何时，洛杉矶湖人队需要科比-布莱恩特每个晚上都要拼尽全力才能帮争取来胜利，这一幕在本赛季已经不复存在，湖人队不再需要科比每个晚上都要去统治比赛，科比更看重的也是总冠军头衔，而非个人荣誉。
　　两届得分王、1次常规赛MVP、10次全明星，科比的荣誉簿上已经不缺少个人荣誉，他需要的就是在身边没有沙奎尔-奥尼尔的情况下带领湖人队夺冠，这让他甚至可以无视生涯的里程碑时刻。与猛龙队一战，科比只要得到38分，他就能超越沃特-张伯伦成为史上最年轻的拿到22000分的球员，可他并没有这么做。
　　半场的科比似乎要在这场比赛打破纪录，他11投8中得到21分，第三节貌似就是他破纪录的时刻。因为在三个赛季前，正是面对猛龙队时他得到81分，当时有55分来自下半场。然而，让所有人吃惊的是，科比第三节仅有三次投篮，投丢了两个，他送出了4次助攻。第四节他甚至没有出场，整场拿到23分，这让张伯伦仍是史上最年轻的得到22000分的球员，ESPN的标题也是“科比错失里程碑时刻”。
　　“我并不在意，”科比赛后轻松地说道，“老实说，我不关心这些，我只是出场打好比赛。”
　　赛前，菲尔-杰克逊曾把媒体点出科比将迎来里程碑时刻的做法比喻为用胡萝卜去引诱毛驴，他担心科比会因为纪录而忘记全队的整体战术。对于禅师的比喻，科比一笑面对，“菲尔总喜欢引用些典故来和记者们开玩笑。”
　　当然，科比坚持他从不在意纪录、里程碑时刻或者对手。“我所在意的只有比赛，”科比说，“我总会以同样的态度去打球，我从不关心这种里程碑式的时刻。老实说，如果我在意这些，那么我本可以去念大学，然后再进入联盟并且场均得到30分，去提高自己的场均得分。”
　　科比曾经连续四场得到50分，他没有考虑过重演这一幕吗？“如果我想，我能做到这些，”科比说，“我会在每场有30次出手。”
　　也许，以前的科比曾很在意纪录，但2008年的科比已经完全不同，现在的他在场上打得更聪明，他更能控制自己，更懂得如何让队友们变得更出色，而他只是在球队需要的时候才站出来接管比赛。
　　这就是四个赛季以来，科比的场均得分从35分到32分、28分、24.5分的原因。如果本赛季勒布朗-詹姆斯在MVP奖项的争夺中击败他，那么这将是因为骑士队需要勒布朗竭尽所能，而湖人队并不需要科比拼尽全力。
　　即便科比不统治比赛，现在的湖人队也能找到赢球的钥匙，这就是他们与以往最大的不同，而球队的这种改变也促成了科比看淡个人荣誉，他的眼中只有总冠军。

