火箭12月赛程遭遇三岔口 天堂或地狱唯有一人可定
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，对于火箭来说，最艰苦的11月终于已经过去了。到了12月份，在11月几乎整个月都漂泊在外的火箭，也迎来了一个相对来说比较轻松的赛程。下面，就让我们来看看火箭12月的赛程，究竟有了哪些比赛最值得我们关注。
　　其实火箭在12月的比赛，昨天已经进行了一场了，在客场对掘金的比赛中，火箭在最后关头没有能够逆转比赛，输给了对手，可以说，12月的比赛，火箭并没有获得一个好的开头。但是看看之后的比赛，整体来说，火箭12月的赛程依然是一片光明。
　　对手偏弱
　　我们大概还记得，在11月的比赛中，火箭先后迎战湖人，黄蜂，并两战马刺，对手都是十分强大。但是到了12月，一切都有了本质上的改变。看看12月的对手，能够算的上强队的，也只有12月17日主场面对掘金，12月24日客场面对骑士，12月27日客场面对黄蜂，12月28日客场挑战爵士的比赛了。只要在这四场比赛中取得不错的胜率，那么，火箭很有可能在12月取得一个辉煌的战绩。
　　不过在不错的赛程背后，火箭依然要注意一个问题。在这个赛季之前的比赛中，火箭往往在面对强队的时候表现不俗，但是到了面对弱队的时候，却发挥不出自己应有的水平，不是打得异常艰苦，就是干脆输给那些相对较弱的对手。因此，要想在12月取得好成绩，火箭依然要打出一种霸气来，就算麦蒂缺阵，火箭依然足够击败任何对手，而究竟表现如何，只能看火箭的决心了。
　　赛程较为合理
　　在11月的比赛中，火箭有一个连续5场的客场之旅，一个三场的东部之旅。而且经常是打完客场比赛之后，回到主场匆忙的打一场比赛，又出发奔赴下一个客场比赛。
　　但是到了12月的比赛中，这样的情况也发生了变化。在12月的15场比赛中，火箭要在主场打7场比赛，而且大多数是连续两场的主场比赛，这也就意味着火箭能够在休斯顿得到更多的休整和休息。
　　但是另外一点值得关注的是，火箭在12月将有着数量众多的背靠背比赛。一共五个背靠背的比赛，对于火箭球员的健康提出了新的要求。如果特雷西-麦克格雷迪还是无法上场，如果肖恩-巴蒂尔在背靠背的第二场比赛中还是需要休息，那么，12月对于火箭来说，也不会是一个轻松的赛程。
　　对姚明的巨大考验
　　纵观火箭12月的比赛，我们发现了一个问题，就是对手中采取快速攻击打法的球队不少。不管是勇士，快船，掘金，骑士，黄蜂，爵士，甚至于篮网，进攻节奏都非常快。
　　面对这样的对手也给姚明提出了一个新的考验。在连续面对这样的对手的时候，如何更好的分配自己的体力，如何在比赛中更好的去适应对手，都是姚明需要考虑的问题。当然，这也不是姚明一个人的问题，对于主教练阿德尔曼来说，如何在比赛中安排姚明的上场时间，如何更好的使用姚明，也是一个需要研究的课题。
　　如果阿德尔曼依然像11月刚开始的时候那样，对于姚明的使用毫无节制，那么，姚明很有可能在12月的后半段陷入疲劳的状态。而一个疲劳的姚明，你是无法期望他有着什么太出色的发挥的。
　　比起11月来，火箭12月的赛程确实要好上不少，面对的对手实力也并不是那么强，的确是一个获得胜利的好机会。但是如果无法合理安排体力的话，在这个看起来不错的赛程背后，也确实隐藏着一个巨大的黑洞。
　　左手是光明，右手是黑暗，火箭究竟会在12月升入天堂还是坠入地狱，阿德尔曼将起到关键性的作用。
　　(阿瞒）

