独狼与纽约决裂两败俱伤 马布里已经没有交易价值
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息：纽约尼克斯和史蒂芬-马布里之间的纷争终于将尘埃落定。据美国媒体报道，尼克斯总裁汤尼-沃尔什、马布里和一名来自球员工会的律师最早将会在当地时间本周一(北京时间周二)进行次面对面协商，看马布里究竟愿意牺牲他2190万美元合同工资中的多少才肯走人。
　　可以说，现在NBA里或许很难再找出一个比马布里更不值得同情的球员了。这位昔日尼克斯的当家控卫如今已成为自私的代名词。这或许也是其“独狼”的本色吧。
　　然而，在这次的事件中，无论是马布里，还是尼克斯都不会好过。自尼克斯夏天时候宣布迈克-德安东尼成为球队新主帅的时候，马布里就知道自己在纽约的日子已经不多了。虽然他在尼克斯的季前赛中有过出场记录——对凯尔特人上场了29分钟贡献14分，但当08-09赛季的常规赛大幕拉开时，马布里就变成了“非激活先生”，赛季至今他连一分钟都没有打过。
　　马布里的身体并没有任何问题，他完全可以上场比赛。但尼克斯已经下定了决心，他们不在乎弃用这样一员老将，他们希望他离开球队。于是，在这种情况下，显然不会有任何一位尼克斯的球员在此时会站出来替这位自称是联盟最佳控卫的队友申辩说他遭到了不公正的待遇。
　　不过，当上周尼克斯连续进行了两桩交易后，情况出现了一点小变化。由于交易后的手续尚未立即完全办妥，尼克斯暂时陷入了人员紧张的状况。德安东尼于是曾希望让马布里上场以解燃眉之急，但遭到了后者的拒绝。尼克斯随后以违反球队纪律条例为由对马布里课以40万美元的罚款(虽然马布里自己对此有另一番解释，但不管怎样他当时没有按教练的要求上场是事实)。
　　马布里的这种抗命行为显然给球队带来了干扰，而实际上他们本可以轻松避免这类局面发生。但尼克斯在既不让马布里上场的同时，却又让他每场比赛跟随球队出征，让他在比赛时坐在场边的板凳上。于是，便出现了顶撞教练的一幕。
　　此前联盟中也有过类似马布里的这种情形。像步行者的贾马尔-廷斯利，他的情况甚至可以说跟马布里一模一样。廷斯利这个赛季在身体状况无恙的情况下也是没有打过一场比赛。步行者早在9月份就表示他们不会买断廷斯利的合体，而是会努力寻找有意他的买家。与此同时，廷斯利可以自由安排自己的生活，不必跟随球队一起东征西战。于是，这个赛季以来廷斯利在印第安纳波利斯的时间甚至还没有美国当选总统巴拉克-奥巴马待的时间多。这种“眼不见为净”的处理方法就有它的好处，起码不会出现抗命不遵、拒绝出场的情况——因为他压根就没穿着球衣坐在场边。如果尼克斯对马布里也采取同样的手段的话，他们一方面能避免底特律的事故发生，甚至有可能现在已经给马布里找好了下家。
　　另一种比较稳妥的处理方式是直接以有伤在身为由，直接让其走人。在1996-97赛季，波士顿凯尔特人总裁梅尔-卡尔为了能有最大机会挑中即将参加选秀的蒂姆-邓肯，不惜在那个赛季摆烂，并在赛季中期积极进行人员调整。他清理的第一个对象就是打了12个赛季、但建树不多的弗兰克-布里克沃斯基。这个老家伙在那个赛季仅仅打了17场球后就被球队宣布因为要进行右肩手术而停止其继续出赛，而当时没人相信凯尔特人给出的这个理由。随后，布里克沃斯基便和球队中断了合同，成为了自由球员。尽管最终凯尔特人运气不佳，没能抽到状元签，但他们也达到了在不影响球队的前提下，清理薪金空间的目的。从这个角度来说，他们是成功的。
　　以上两个范例中的人物都切合马布里如今的情况，但可惜尼克斯在处理过程中没能选择最好的方式：如果你不想让一个人继续留在自己的球队里，就不要让他再跟着球队抛头露面。让他去拉斯维加斯玩好了，只要给他开出的支票没问题，他才不会跟你纠缠不清。他对于球队来说就只是个名单中的名字，球队也可以开始做任何他们想做的事情。
　　从现在的情况来看，马布里已经没有什么交易价值了。如果尼克斯之前还让他偶尔打上两场球，其他球队或许还能发现他说不定有自己所需要的东西。但令人遗憾的是，马布里曾经的那点“英名”如今已被他自己损毁的一干二净了。
　　(航海）

