邓华德结束度假周二返沪 国家队帅位归属即将揭晓
　　本报记者 黄靖宇
　　芝加哥的天空蔚蓝如海，携妻儿返美的邓华德迫不及待地召集全家人享受假期，他的父亲老邓华德、他的侄女、他姐姐的孩子们都受邀来到一个名叫“GUN LAKE”的地方享受十天假期。
　　“GUN LAKE”是一个以湖出名的度假地，一排白色的度假屋蜿蜒地建筑在湖边，度假屋前面是一大片绿地和一排整齐的参天大树。阳光充足的下午，邓华德和家人会在绿地上嬉闹。最令邓华德一家享受的是，湖面上搭建有一个十几米长的小码头。早上，他们会搬上一张躺椅，坐在小码头上呼吸清晨新鲜的空气，或者是坐在小木凳上垂钓一番。
　　对忙碌了一个赛季的邓华德来说，十天的假期有点短。“我一直觉得自己陪伴家人的时间太少了，我想我会找机会弥补，因为我的生活只有篮球和家庭。”赛季中期，邓华德就曾感慨道。为了弥补工作时对家人的忽略，十天的假期里，邓华德可谓是一步不离地陪伴着家人。前几日，他带着家人开游艇玩刺激的水上游戏，最近，他又带着他们来到一个安静的绿色马场看马。
　　风景如画的芝加哥并没有让邓华德流连忘返，因为在中国，他仍然有自己未完的事业。全身心地与家人享受完假期后，邓华德将于明天返回上海，而围绕在他身边的话题依然是国家队主教练问题。
　　本月17日，邓华德刚返美度假，国内就有消息称他在上海男篮庆功宴结束后前往北京与篮协接触洽谈国家队主教练一事，并且极有可能担任中国男篮主教练，此后上海东方篮球俱乐部和中国篮协对于邓华德出任国家队主教练一事都持谨慎态度，“国家队主帅人选将会在5月初公布。”对于邓华德是否会出任国家队主教练的问题，篮协副主任胡加时只肯透露篮协公布帅位的时间，其他任何有关帅位的细节问题都闭口不谈。
　　新一届国家队将在5月5日至5月6日报到，还未确定帅位的国家男篮让人有点雾里看花的感觉。此前有消息称篮协非常中意邓华德，而邓华德也有意执教中国男篮，两者可谓是“情投意合”。明天，在匆忙度假十日后，邓华德将返回上海，而扑朔迷离的有关他是否出任国家男篮主教练的事情则将渐渐明朗化。

