美专家：火箭是姚明球队 中国巨人需承担领袖责任
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息：休斯顿火箭昨天在客场以10分之差不敌丹佛掘金，在特雷西-麦克格雷迪和肖恩-巴蒂尔缺阵的情况下，姚明孤身率领火箭显得有些力不从心。赛后，《休斯顿纪事报》专栏记者弗兰-比林布里撰写了博客对火箭队的表现进行了点评，并指出，如今的火箭已彻底成为姚明的球队，中国巨人必须承担起领导球队前进的重任：
　　几年之前，火箭曾想出过一句非常聪明的市场推广标语，虽然很短，但很诱人：Be Big(变得伟大)。
　　然而，在经过了那么多场比赛和那么多的失落之后，姚明仍然没有真正理解这两个字的含义。
　　或许你可以拿着技术统计，然后指着18分、11个篮板、3次盖帽的成绩说姚明做到了所有他能做的事情，并且还拿到了他赛季的第9个两双。
　　但你错了。
　　因为看过比赛你就知道，姚明在第四节丢掉了多少本应属于他的篮板球，而整场比赛他又有多少次没能阻止住对方的进攻。
　　当然，那些本应给姚明提供帮助的队友们同样生气全无，让人恨不得拿面镜子放在他们的鼻子下看看他们是否还在呼吸。拉弗-阿尔斯通无法抵挡住昌西-比卢普斯，卢瑟-海德也没能延续他前一晚的精彩演出。没有任何人能防的住J.R.史密斯。
　　而罗恩-阿泰斯特呢？他再一次让大家觉得他不过是个靠着肌肉和蛮力在场上乱打胡闹的家伙，似乎只是在证明自己是火箭阵中最强悍的球员。当然，有时候他的一些优柔寡断确实跟火箭的伤病和阵容不整有关。每个人都一直在说，一旦火箭完全健康的话，他们会变得更加强大，而阿泰斯特也能在球队的阵容中和进攻中找到真正属于自己的位置。
　　但是，让我来问一个简单的问题吧：什么时候火箭才能最终保持100%的健康的呢？
　　阿泰斯特只是火箭在丹佛出现的种种问题之一。最大的问题还是出在——姚明身上。这位火箭主力中锋在第一节刚开始迅速投中3球后，就在随后的比赛中表现的谨小慎微，就像是初来科罗拉多的滑雪客一般小心翼翼。
　　在特雷西-麦克格雷迪因伤退出球队阵容，并且其状态还是未知数的时候，无论是时间还是地点，都该是姚明去带领球队去赢得比赛的胜利。然而，在面对一支并没有真正大个子中锋的掘金时，姚明仅仅出手了12次投篮。值得一提的是，掘金在上半场的大部分时候都采取1对1、而且还是从身后去防守姚明。
　　而在火箭在第四节一度看到一丝扭转局势的希望时，姚明更应该毫不犹豫的冲向对方的禁区，并且抢下队友错失罚球后的篮板。
　　我们都知道姚明在NBA这么多年的比赛中，因为身体冲撞留下了不少伤疤。但他在这段时间内给对手送去过多少伤痕呢？
　　火箭在周六晚上主场横扫马刺的比赛中看上去近乎完美，但不到24小时之后，他们又在丹佛显得了无生气，几乎没有任何防守的迎接掘金的挑战。火箭就像一个兴高采烈拿着刚刚赢得的奖杯，准备到父母房间里去报喜的小孩子，却没想到一个趔趄被玻璃咖啡桌绊倒，手中的奖杯也给摔的粉碎。
　　前进一步，再后退一步，虽然这种脚踏车式的前进不能说不好，但绝对难称伟大。
　　在麦蒂受伤的时候——甚至即使等他回来后，现在的火箭都是属于姚明的。他需要承担起这种领袖的责任。要不然，火箭做的这一切真的就只是在浪费时间。
　　(航海）

