两法宝丢失湖人被杀活该 软肋被曝乐坏骑士绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，湖人在客场以117-118败给步行者。湖人(14-2)七连胜终止，本赛季首度客场失利。先发五虎得分都上双，科比-布莱恩特拿下了28分7个篮板，他今天生涯得分迈过22000分大关，但球队却遗憾输球，保罗-加索尔20分9个篮板，安德鲁-拜纳姆17分9个篮板，德雷克-费舍尔和拉德马诺维奇各得10分。>>>您对湖人本场失利有何看法？
　　步行者(7-10)结束二连败。丹尼-格兰杰拿下了32分，TJ-福特21分8次助攻。特罗伊-墨菲投中制胜一球，拿下16分，内斯特洛维奇和马奎斯-丹尼尔斯也各得16分。
　　在最令人意外的时期，以最令人意外的方式，湖人遭遇了本赛季第二场失利。最意外的时期，是因为湖人最近的状态让人无法把他们跟输球联系到一起，更加不用说是输给东部第12的步行者；最令人意外的方式，是因为他们是在第三节领先15分的情况下，最后一节净负16分，在最后一秒被墨菲的补篮绝杀。
　　7连胜划上休止符，或许是失利来的太突然，湖人球员们在比赛结束后都迟迟不愿离开球场，两天前还是公认的联盟最王道的队伍，可今天他们的表现确实太失水准。我们今天看到的是一个完全不一样的湖人，本赛季突飞猛进的防守没有了，让步行者得到118分，比他们本赛季场均失分足足多了14分！篮板也全盘失控，被对手抢了50个，湖人篮板输了9个前场篮板更是输了11个！
　　最终的被绝杀有运气不佳的成分，但其实湖人输的“合情合理”。防守和篮板原本是本赛季湖人两个最大的赢球法宝，可今天却同时丢失了，这种比赛不输才怪。全场比赛湖人防守和篮板都不好，因此最后时刻被丹尼尔斯一路突破到篮下也不足为奇，最终被墨菲补篮绝杀也是合情合理。
　　而这场比赛也成就了步行者的地位，他们堪称是本赛季联盟中最牛的巨人杀手，赛季初他们以较大优势赢了凯尔特人，前不久在休斯顿绝杀火箭(同样是补篮绝杀)，今天又主场绝杀湖人，三大豪强都在步行者身上吃了亏，而今天他们的表现更是让所有人眼前一亮，无论是进攻防守步行者都不输湖人，而他们顽强的作风更是让人肃然起敬，第三节结束时15分的分差并没有消磨掉他们的斗志。湖人本赛季以擅长末节发飙著称，可步行者却在他们身上完成了一次末节净胜16分的壮举。
　　湖人本赛季的总体表现虽然很强势，只输了两场比赛，但从这两场失利我们能够看出一个问题，湖人还是惧怕球风硬朗的球队。上次输给活塞，也是因为篮板和防守不力，而今天碰上敢打敢拼的步行者湖人又重蹈覆辙。害怕硬朗的对手，看来如今这个毛病仍然困扰着湖人。这可不是什么好现象，因为本赛季他们最大的对手凯尔特人以及骑士，硬朗程度都是联盟最顶级的，看到湖人有这种表现东部两强肯定乐坏了。如果到时候强强对话，湖人是否还会像今天这样输在对抗上？(毛毛)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　科比22000分大宴被谁搅黄 湖人无限犯错神也难救
　　湖人遭绝杀只因错用一人 最大毒瘤为丑陋失利负责
　　印城一战湖人多少美景成空 细节定成败科比罪责难逃
　　科比坦言球队被失误葬送 队友盛赞墨菲怪兽级表现

