联盟前三中锋竟然无姚明 如何破译巨星之门的密码
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，NBA官方揭晓上周最佳球员奖，篮网的德文-哈里斯和开拓者的布兰顿-罗伊分别当选。值得注意的是，尽管姚明的状态还未达到最佳，在与步行者的比赛中错失绝杀，客场打掘金表现也很萎靡，但他仍然获得了西部周最佳的提名，这本身就是对火箭中锋的一种褒奖。而且，在获得提名的球员中，另一个中锋球员是“魔兽”德怀特-霍华德。由此可见，至少在过去一周，姚明和霍华德是联盟中发挥最好的中锋。
　　不过，对于姚明在联盟中的地位，美国专家也有相反的声音。《露天看台体育》某专家更新了他心目中的每个位置上联盟TOP3球员名单，在中锋位置上，并没有出现姚明的名字，其中魔术的魔兽霍华德排名依然稳居第一，森林狼的艾尔-杰弗森上升一位，列在第二，而勇士的别德林斯则滑落到了第三的位置上。
　　《露天看台体育》之所以青睐这三个中锋，主要一点就是他们的数据的确很耀眼——霍华德曾在季初剁下30分19个篮板10个封盖的大三元，11月30日又在步行者身上掠下32分21个篮板，今天打凯尔特人之前，霍华德的数据是21.8分13.9个篮板3.9个封盖，命中率高达58.9%。艾尔-杰弗森场均22.3分10.3个篮板1.5个盖帽，命中率达到了50.5%。别德林斯的数据是15.6分12.2个篮板1.5个盖帽，命中率也超五成，53.8%。
　　任何一项排名都有其规则，并且不可能做到尽善尽美绝对公平，如此说来，姚明“落选”实属正常，因为在上述三名中锋面前，他那点数据甚至有点寒酸。尽管场均17.8分比别德林斯要高出2.2分，可在篮板球上，姚明相形见绌，只有9.1个。
　　的确，数据并不代表全部，但从中也能看出些端倪。姚明得分下降情有可原，毕竟罗恩-阿泰斯特到来后，火箭的开火权要重新分配，本赛季姚明的场均出手次数已由上赛季的15.5次降至12.2次，这一数据只比菜鸟赛季的场均9.8次高。但作为一个海拔2米26的大个子，场均9.1个篮板有点说不过去，这一数据也是最近四个赛季的最低值。经过六个赛季的历练后，单从进攻端而言，姚明绝对是当年联盟中锋中的NO.1，可在防守尤其是篮板球上，姚明还难以令人满意。想必，这也是《露天看台体育》专家“鄙视”姚明的最大原因。
　　另外，姚明打关键球的能力也亟需提高。职业生涯至今，姚明尚且没有一次正儿八经的绝杀(罗伊的0.8秒绝杀有争议，否则，姚明的履历上会有1次1.9秒打三分绝杀)，打步行者时——就是那支被霍华德狂砍32分21个篮板的球队，姚明最后关头投失了一个看似简单的投篮，输给掘金，姚明最后3分钟屡屡失误，队友的追分努力功亏一篑……若姚明不能在关键时刻站出来，他或许能成为NBA历史上的一名优秀中锋，但永远难成“伟大的中锋”、“巨星”。

