哈里斯-21贡献值全队最低 周最佳18分2助攻似梦游
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，在新泽西篮网对阵华盛顿奇才的比赛中，德文-哈里斯在获得NBA上周最佳球员称号之后，没能在本场比赛延续强势表现。
　　篮网刚刚结束西部的四场客场之旅，哈里斯率领球队在西部之旅中取得3胜1负的战绩，分别战胜了国王、爵士和太阳，唯一输掉的一场比赛是对阵排名全联盟榜首的湖人。其间，哈里斯场均拿到30.0分、6.8次助攻、4.3个篮板和1.0次抢断。对阵太阳，他更是得到职业生涯最高的47分，可谓功不可没。
　　本场比赛篮网回到主场迎战奇才，奇才主将“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯受伤不能参战，奇才控卫只好排出安东尼奥-丹尼尔斯和迪-布朗两人。但是，这两人怎能与哈里斯匹敌？无论是速度、敏捷，还是力量都相差不止一个等级，我们赛前似乎嗅到了篮网屠戮的血腥。
　　比赛一开始，哈里斯就用标志性的突破急停后仰跳投给了布朗一个下马威。此后，哈里斯的突破依旧威力十足，两次打三分得手，还有一球他在对手的内线群中穿插，空中转身180度背筐倒射，不过可惜这一球没能投进。他变幻莫测的运球和虚虚实实的晃动，让对手措不及防。上半场，哈里斯10投6中得到15分，并还有2个篮板和2次助攻。
　　不过，在哈里斯不断取分的同时，球队却始终处于落后，第三节结束时，奇才已经以86-62领先篮网。最终，虽然哈里斯得到全队最高的18分，但是他的效率值却是-21，排名全队最后一位，这说明当他在场上时，虽然自己得到了很多分，但是球队却输了21分。
　　因此，这就成为了篮网以及哈里斯最需要解决的一个问题：哈里斯的攻击力固然很强，但是他需要在个人攻击和全队组织上找到平衡。今天，虽然他仍旧拿到了很多分，但是他没能很好的将全队串联在一起，前三节中他仅有2次助攻，而且其余四名先发加起来只有30投9中，这反映出哈里斯的组织很不到位。
　　与此同时，哈里斯的18分，与之前几场比赛的数据也大相径庭，在得分减少的同时，对助攻和组织的贡献却并没有增加，篮网无奈地以88-108向奇才俯首称臣。
　　(Ken)

