马布里四面楚歌不想再沉默 独狼怒斥队友落井下石
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息 纽约“独狼”斯蒂芬-马布里陷入四面楚歌之后终于有话要说，据《纽约邮报》当地时间周一报道，就在马布里将要与总裁唐尼-沃尔什商谈买断的前一天，郁闷的马布里将怒火瞄准了自己的队友，那就是从来没有在这场风波中支持过自己的昆汀-理查德森。
　　马布里表示：“昆廷-理查德森在情况恶化的时候竟然还说，‘我不认为马布里是我的队友，因为他根本不顾他的队友’。也就是说当我被禁赛时，理查德森根本没把我当作队友看。这就像大家同在一条战壕里，而他们却不把我当自己人看。如果我必须遭到枪击的话，那我至少希望子弹是从敌人的枪膛里射出来的。而现在，就在我自己的战壕里，我被人打了一枪。就连死，他们也不肯给我一个光荣的死法。”
　　沃尔什此前禁止马布里参加上周六尼克斯与勇士的比赛，原因是马布里无视球队的召唤，在全队只剩7人的情况下拒绝出战上周三对活塞的比赛。同时尼克斯队对马布里处以将近40万美元(据报道，具体数字为398,000美元)的罚款，即马布里一场比赛的薪金。马布里指责沃尔什在这场风波总没有听取自己的辩解，而是轻信了德安东尼的一面之辞就给自己下了罚单。
　　马布里对队友非常不满，“我在板凳上坐了三个星期了，一个字也没说。我没有听到任何队友问‘为什么马布里不能打球？这种进攻体系非常适合他，即便将他放在第二阵容，他也可以成为一个火力点。’”马布里抱怨道。
　　马布里有自己的苦衷，但他也确实表现得不够职业。他与德安东尼教练的关系非常差，几乎一直被放在非活动人员名单上。近期尼克斯连做了两笔交易，为此球队一度只有7个人可以参赛，此时德安东尼两次要求马布里出战，但马布里却以健康为理由拒绝了主教练。这种举动彻底激怒了管理层，因此沃尔什在未与马布里沟通的情况下直接做出了禁赛加罚款的处罚。
　　马布里对德安东尼有很大成见，他认为德安东尼从来没有尊重过自己，而他也从未成为尼克斯新战术的一部分。马布里说：“迈克(德安东尼)根本没想过让我在他的球队里打球，他从来没尊重过我。抛出个人情绪，德安东尼也不够公正。后背有伤的丹尼罗-加里纳利(尼克斯队08级新秀)连训练营都没有参加，而他的出场顺序居然排在我前面。德安东尼还对我说：‘我已经把你放进名单了。’德安东尼知道我处在合同年，我愿意做任何他要求的事，但他从来没想帮我，而是一直伤害我。”
　　对于禁赛和罚款，马布里也非常不满，他说：“他们没有搞清楚情况就对我做出处罚，这太不公平了，而且连个招呼都不跟我打。”而NBA球员工会正在帮马布里申诉，因为马布里坚持表示自己没有拒绝比赛，他说：“这是一个双向选择，德安东尼不能随便走到我的面前就对我说：‘今天你必须打。’”

