前瞻：没麦蒂火箭照样得拼 兰多夫替代卡曼PK姚明
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，休斯顿火箭队明天将在自己的主场迎战洛杉矶快船队的挑战。在客场输给掘金，以一场失败结束11月(美国时间)的最后一场比赛后，连同姚明在内，火箭队上上下下都渴望用一场胜利来开启12月的大幕。
　　目前，火箭队面临的最大的问题就是伤病，麦蒂将休战三周，老将巴里不能上场，巴蒂尔也要谨慎面对自己的脚伤，出场时间不能太多，做动作也会受到一定程度上的限制。
　　伤病问题对于火箭来说应该是越早来越好。在整个11月，火箭处于磨合期，伤病的提前爆发固然使火箭本赛季的前期走势路途凶险，但是却为明年乃至季后赛前的3、4月份冲刺做好了体能和心理上的储备，所以，伤病不应该成为现在扰乱火箭心神的东西。反而，火箭队上上下下应该抱有这样的想法：问题出现得越早越好。
　　正如姚明所说：“虽然火箭在十一月的磨合是磕磕绊绊，有起伏的，但是整体上还是走上升趋势。”磨合的过程总是痛苦的，就像买了一双新鞋，往往需要脚付出血肉模糊的代价，才能跟这双新鞋完美地契合。火箭新赛季第一个月的磕磕绊绊也都是正常现象。这一点，姚明没有深刻的概念，那么转投过好几家球队的阿泰斯特每场比赛之后的言论应该是值得相信的。阿泰在火箭每每落败的时候都告诫大家：路还很长，我们需要时间磨合。
　　思想上有了迎接困难的准备，球队才能真正成熟起来。面对明天的对手快船，两队在实力上应该还是火箭有很大的优势。即使麦蒂受伤，也依然不能减弱这种优势。本赛季两队的首次交手，麦蒂就上场了26分钟但是只拿到2分6个篮板。这样的表现，其实大大降低了火箭队整体的攻防效率，假如纯粹从数据的角度看，去掉麦蒂换上别人，效率会更高。就拿海德来说，他如果在明天的比赛中替换麦蒂出场，能够打出在火箭对马刺那场比赛中一半的表现，对付快船这样的球队，火箭的实力就已经绰绰有余了。
　　火箭对阵快船，从尼克斯交易过来的兰多夫将加入到内线与姚明的PK当中，他将成为左脚弓拉伤的卡曼的替代品明日挑战姚明。不过明天的比赛是快船背靠背的第二场，而且，他们今天刚刚在客场对小牛的比赛中最后被对手逆转。所以，内线拥有极富运动天赋的卡曼和坎比的快船究竟还有多少力气能派出来纠缠姚明，还得打个问号。
　　终归，火箭要面对麦蒂缺战三个星期的现实。当没有磨合出好效果的三巨头简化成两巨头的时候，姚明和阿泰斯特能否带队一飞冲天？十二月很关键，十二月的首战更加关键。
　　预计双方首发阵容：
　　休斯顿火箭：阿泰斯特、斯科拉、姚明、海德、阿尔斯通
　　洛杉矶快船：坎比、戴维斯、兰多夫、索顿、戈登
　　(大猩猩）

