卡特低迷缘于二号位贫瘠 一人归来可解放半人半神
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战东区垫底球队华盛顿奇才的比赛中，篮网没有能延续三连胜的势头，以88-108惨败给奇才。本场比赛，球队核心文斯-卡特发挥不佳，17投仅6中，得到16分5篮板2助攻。
　　尽管卡特本场比赛表现不佳，但是我们却不能轻易地责怪他。如果从全盘考虑，我们可以发现，卡特表现不佳的原因有很多，可能简单地归咎于个人状态。
　　首先要明确一点，奇才的防守还无法对卡特的发挥造成巨大的障碍——篮网揭幕战，卡特17投7中，砍下21分3篮板6助攻1封盖，率队以10分优势取胜。如果奇才能防住卡特，他们早在揭幕战就会那么做。
　　那么造成卡特本场比赛发挥不佳的原因是什么呢？首先，感恩节四连客拼得太凶，卡特在突然休假之后一时提不起斗志——卡特已经连续三场比赛交出22分以上的答卷，同时每场比赛至少送出3次助攻，3场比赛累积还有11个篮板以及5次抢断。而在这三场比赛中，他的出场时间则达到场均38.5分钟，已经超过了他本赛季的常规出战时间。
　　当然，赛季开打没多久，上述原因并不是卡特发挥低迷的最根本原因。对于篮网来说，目前后场搭配不合理是最关键的因素。
　　或许有人会疑惑：不是说卡特与德文-哈里斯的搭配是联盟至尊么？没错，卡特和哈里斯的搭配没有问题，但是剩下的人员，就很难调配了。肯扬-杜林和哈里斯风格完全一致，这导致在篮网比赛中，双控卫的使用并不太多，而且效果也不好，更常见的打法是杜林搭配卡特，或者哈里斯搭配卡特。由于最近贾维斯-海耶斯常常要去补小前锋的缺，而克里斯-道格拉斯-罗伯茨又因伤缺阵，所以篮网在二号位人员调配上显得捉襟见肘，几乎每场比赛，我们都能看到卡特带领一帮替补在第一节后半段拼杀。
　　由于杜林和哈里斯都需要和卡特搭配，所以半人半神的担子非常重。从数据统计上看，篮网最常用的10套阵容中，有8套都包含卡特；其中出场时间最多、最常用的前四套组合中全部带有卡特。可以说，卡特的作用已经被最大程度地透支了，而且卡特目前的出场时间分配往往会在节与节之间的交替过程中遭遇到对手的“生力军”，导致卡特必须以疲惫之躯强打精神应付，这大大损伤了卡特的球场效率。
　　既然明白了原因，那么解决方法也就很明了了：随着罗伯茨的复出，篮网终于恢复了2个正统得分后卫，2个正统控球后卫的后场格局。事实上，本场比赛，在垃圾时间复出的罗伯茨表现相当不错，在有限的9分钟里，他先后造成安东尼奥-丹尼尔斯、迪-布朗以及贾维尔-麦基的犯规，并在运动战中2投1中，还抽空助攻了莱恩-安德森和易建联。短短的9分钟里，罗伯茨拿下了6分2助攻，可以说罗伯茨的表现相当不俗，他的得分能力不错，而且能在9分钟里造成6次罚球，冲击力也相当可观，最重要的是，他送出了2次助攻，这对于篮网的后场来说，无疑是一笔财富——谁都知道，哈里斯的得分能力远好于组织能力。
　　如果罗伯茨能维持这样的状态，那么他与卡特，哈里斯，以及杜林的常规轮转就应该成型了。在样的4人组合可以很好到为卡特留出、休息时间，同时也可以让比赛变得更多样——劳伦斯-弗兰克甚至可以将卡特与罗伯茨同时放上场，发挥卡特的组织能力。既然篮网现在主打后场牌，那么为什么不在后场组合上多动脑筋，以求事半功倍呢？
　　(咕哒)

