“邓氏跑轰”将改造国家队 邓华德有一障碍绕不开
　　邓华德同意接手中国男篮，新一届国家队5月5日开始集训，这基本是不算新闻的新闻。
　　虽不是官方消息，从来较少充斥假新闻的中国篮坛，却是不难让人相信这等说法的真实性的。甚至，负责国家队的篮管中心副主任胡加时，对集训时间业已亲口确认，只是涉及男篮主帅究竟是不是邓华德时，他的态度就是意味深长的八个字：既不肯定，也不否定。
　　并不是想跟大家捉迷藏，胡加时的讳莫如深很容易被理解为，此乃篮管中心规避“郭士强风波”再泛波澜而选择的低调。篮管中心也一向低调，试想当年扔炸弹一般将哈里斯、尤纳斯两位名帅齐齐搬来时，篮管中心同样事先不漏风声。从某种程度上说，这不是什么坏事情，做一种选择时最怕的就是耳边聒噪干扰太多，尤其中国男篮现在需要速断速决时。
　　所以5月5日就算是够加急了。CBA总决赛4月25日落幕，十天后国家队开始集训，这是过去若干年的中国男篮从未感受过的节奏。去年备战亚锦赛，5月3日总决赛收兵，国家队6月1日开始集训，当中有将近一个月时间放松。前年面临更重要的奥运会，联赛结束是2月22日，3月9日尤家军在三亚集结，好歹也还有两周休整时间。仅此一点，邓华德若是5月5日得以面对一众国手，他有必要感谢篮管中心给自己多挤出了些时间。
　　可即便是这样紧赶慢赶，邓华德仍需要准备好大变魔术的准备。过去一个赛季里，他见到了除易建联之外的所有男篮国手，以他和他的助手们勤于研究对手的习惯，对这些球员的了解也势必超过哈里斯和尤纳斯初来乍到时。再不妨大胆联想一下，他还可以得到自己老板的介绍。进一步说，邓华德缺乏银狐和尤纳斯那样光鲜的履历，他却可能因为一个赛季的CBA执教经历而更快进入角色，中国男篮眼下翘首企盼的就是一个字：快。
　　磨合的时间要快，球队的风格还要快。貌似，这些恰好是邓华德的特长。
　　他用一个赛季把上海队从第17名带到第四名，“邓氏跑轰”甚至让最终称王的广东宏远队很不舒服。之前他执教乌克兰、英国球队，同样用很短时间冲至亚军高位。不难想象，迄今为止他成为传闻中最受欣赏的男篮主帅候选人，这种速成能力和战术理念是最能够为其加分的，即便他有着从未执教国字号球队的致命缺陷。
　　真把中国男篮交给邓华德，他的某些选择现在就能猜出些端倪。他需要综合能力很强的后卫，需要机动性很强的投手，当然还需要意志力很强的工兵，这并不是照着上海队依葫芦画瓢，只因为打“跑轰”的球队大抵都是这般要求的。中国男篮当然不会打“跑轰”，没有姚明了也还守着王治郅、易建联这样的大个儿，不过邓华德也从来不乐意接受自己的战术是“跑轰”，所以他真执教国家队的话，只怕先要窃喜手中的牌比上海队好了太多。接下去，再开始他的快速捏合。
　　邓华德捏合球队自然有绝招，却更多地体现于无形。强调防守当然是有形的，但他对于球员的精神鼓舞无疑更具力量，这一招不单是对准了上海队球员的软肋，某种程度上也正是中国男篮一直以来所匮乏的要素，去年亚锦赛决战惨败更是凸显出“急充”斗志的刻不容缓。冲这一点，篮管中心看似冒险地选择邓华德，也算对路。
　　当然会有玄机在其中。国家队终归不是俱乐部，而邓华德归根结底也还是个典型的美式教练，他善于激发每一名球员的潜力不假，他却又要求每个人的角色职责分外鲜明，这恰恰是如今中国男篮绕不过的一处障碍。
　　邓华德成功与否，关键好像就在此处。

