阿德尔曼：我很不喜欢用联防 它让球员责任心下降
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息：休斯顿火箭主教练里克-阿德尔曼在过去的三场比赛中有两场曾试图用联防来限制对手的进攻，但实际结果表明，这样的防守策略效果并不是太好。
　　在火箭和步行者的较量中，当步行者使用一个小个的前场阵容时，阿德尔曼就让手下的队员们用联防来遏制对手的突破，但这样的结果是迫使姚明不得不拉到三分线外去防对方大个子球员的三分球。同样的事情也发生在火箭昨天输给掘金的比赛中，因为特雷西-麦克格雷迪、肖恩-巴蒂尔和布伦特-巴里的受伤，火箭后场的球员搭配高度明显不足，只能通过联防来抵挡对手对禁区的冲击。
　　火箭这种防守理念在起初取得过短暂的成功，步行者和掘金在面对联防时的前两次投篮均告失手。但掘金在那两次投篮未中后都抢到了前场篮板。这从另一方面也说明了为什么阿德尔曼在使用联防时会那么犹豫。
　　“有时候，这对球队来说是种冒险。”阿德尔曼说，“当我们用联防时，他们投丢了两个球，但又通过前场篮板把进攻机会抢了回去。这就是采取联防的弊端。”
　　事实上，火箭队的篮板球随着赛季的进行正不断提升，他们现在在防守篮板球的成功率上排名全联盟第四。
　　“我很不喜欢用联防。”阿德尔曼说，“我从来就没喜欢过它。我觉得隔一段时间做一下改变或者把某人逼出他所擅长的区域是很不错的尝试。但我总是发现，特别是在NBA，联防似乎让球员的防守责任心有所下降。因为你现在会跟他们说：‘不，你要负责的就只是一个点。’这让大伙儿只是站在原地不动，而不是对自己所盯防的对手负起责任来，或者去协助队友们。”
　　而对于罗恩-阿泰斯特再一次出现在比赛中无法正确阅读防守、投篮时机选择糟糕导致命中率下降的现象，阿德尔曼表示：“我们已经讨论过这个问题。我想他如果能更好的观察下队友的位置并把球传出来的话效果会更好一些。因为当你让阿泰斯特这样的球员去背身单打的话，对手显然会一窝蜂的去阻止他的进攻。”
　　(航海）

