卡特哈里斯缺乏足够交流 一数据显示篮网进攻混乱
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，新泽西篮网88-108负于华盛顿奇才。德文-哈里斯贡献18分，文斯-卡特添上16分。
　　在本是一场双枪组合间的对决，篮网和奇才是东区仅有的两名球员得分上双的队伍。但与安托万-贾米森和卡隆-巴特勒配合已久不同，卡特和哈里斯间的主次关系还在调整。这点从双方的揭幕战也能看出来，当时卡特还是赢球方的全场最佳，如今一个月过去以后，他的锋芒已经被哈里斯盖过。
　　劳伦斯-弗兰克做这个选择也无可厚非。一趟西征下来，哈里斯的状态大热，他的突破比卡特更直接，奇才的控卫阵容也比侧翼来得单薄，这都决定了篮网的主攻方向。但已陷入跌停的奇才打出黑马赛季的表现--他们的比赛内容不算优质，最大优点却在于很少犯错。一个表现就是哈里斯这场比赛只有3次罚球机会，这是其新赛季的低谷。
　　照理来说，哈里斯不能状态大热，这个环节可以依靠卡特来填补。但可能是西区连征哈里斯和卡特的主次关系已被定下基调，这次再要调回来，两人都显得不太适应。哈里斯基本是一突到底，很少做其他必要的转移和处理，某种程度上是奇才水准一般的正面防守“宠坏”了哈里斯，让他感觉虽然罚球不多，强突却没有太大压力。
　　反观卡特，他上半场只有5次出手，半场得到6分的表现似乎泯然众人。到了下半场昔日飞人增加了出手次数，但投篮效果不太妙，加之运气不好又适逢奇才手气最旺的一段时间，第三节的攻击波赛后甚至被人遗忘。比赛打完以后，一个数据说明了篮网两大球星在场上缺乏足够交流，甚至蔓延到全队从而影响了胜负平衡--篮网此役出了5个队内助攻王，每名球员各有2次助攻！光是这项数据篮网就以14-33落后对手，输球并不奇怪。
　　其实在近几年篮网的历史上，也出现过卡特和理查德-杰弗森轮流突破，彼此火力没有交错或串联的局面，当时即便连杰森-基德也对这个局面缺少办法。后来好在卡特主动退居二线，让杰弗森充当得分箭头，主攻次序才算被初步梳理清楚。这场比赛对于篮网双枪的往后比赛是一个提示--要想赢球有两个方式可以倚仗，一是让哈里斯和卡特间有更多的沟通和交流，二是拜托小哈场场都有西征时的暴走状态。很显然，开火权的转移分配是弗兰克接下来要细心考虑的一个课题。
　　(阿布杜猫)

