阿泰斯特出手次数已超姚麦 火箭专家：他非常坦率
　　新浪体育讯　北京时间12月2日消息，火箭队昨天做客丹佛不敌掘金队，《休斯顿纪事报》的乔纳森-费根更新了自己的博客，以下是文章摘译：
　　阿泰斯特在赛后又一次自责，他其实真的不是一个失约的人，他是一个坦率的家伙。
　　阿泰斯特其实完全是出于善意的，他乐意接受自己在球队中的任何角色，包括成为姚明和麦蒂身边的角色球员。
　　问题是，麦蒂在本赛季很少成为阿泰斯特心中期待的那个麦蒂，他在过去三场比赛中甚至都没有登场。火箭队现在让阿泰斯特站出来解决这个问题，他决定扮演自己上赛季在国王队没有凯文-马丁的情况下所扮演的角色，在上赛季他承担起了球队的进攻重任，并率领国王队打出了一个不错的赛季。
　　而本赛季，当他出场时间增加，同时拖着一个仍然感觉伤痛的右脚踝时，表现就不如上赛季那么出色了。
　　事实上，当他只面对一名防守球员的时候，阿泰斯特通常还是占据着身体上的优势。同时因为他具备多样的进攻手段，阿泰斯特也很少会有糟糕的表现。
　　但是，当他总是要面对两三个人的防守，当这位身高6尺7寸，体重260磅的球员还要面对踝伤的困扰时，他就显得有些难以逃出生天了。
　　在和掘金队的赛后，阿泰斯特本赛季的投篮命中率只有34.4%。而阿泰斯特职业生涯的投篮命中率有42.2%，上赛季更是45.3%。职业生涯里面，阿泰斯特只有一个赛季的投篮命中率低于4成，而即便是如此，那时候的命中率也远胜于现在。
　　这也是阿德尔曼总是强调球要多移动的原因，当火箭队球能够充分运转开来的时候，无论谁在场上，球队的进攻表现都是很不错的。而一旦做不到这点，他们的表现就会很糟糕。
　　“我们已经谈过了这个，”阿德尔曼表示和阿泰斯特已经有过沟通，“我想他需要考虑寻找更好的机会，当他出现在低位的时候，对手总是会倾巢而出的去围堵他，我们要找到方法解决这个问题。”
　　阿泰斯特在赛季开始的时候或许还有些顺从于姚明和麦蒂，但是现在他已经成为火箭队出手次数最多的球员，场均14.6次，比麦蒂12.9次和姚明12.4次都多。但是场均14.8分的得分让阿泰斯特在每分钟得分这个统计上，只位列火箭队第七位。
　　解决的方法？事实上，还是很明显的。
　　阿泰斯特在和掘金队的赛前说，“我要延续我以往的比赛防守，我会支援姚明，然后在最后的时刻站出来，就像我一直做的那样。”
　　但是在赛后，阿泰斯特说，“再一次，我有些没有进入状态，因为没有看到对手防守的真相。”
　　其实，只要阿泰斯特能够帮助姚明解决包夹问题，阿尔斯通能够将球运转起来，或者布鲁克斯能够切入内线，空位投篮机会就会出现。有些晚上，阿泰斯特可能需要扮演重要的救兵角色，而其他的时候，他则不需要这么多的出手，当然他也不会投失这么多球，他仍然能够在很多方面帮助火箭队，而这正是他努力在做的。

