七年六冠加一个全运会冠军 “宏远模式”强势延续
　　张予
　　七年六冠，再加一个全运会冠军，广东宏远建立的篮球王朝仍在延续。而且，短期内还看不到有谁能威胁广东队的霸主地位。
　　夺得第六次总冠军后，主帅李春江已超越八一主教练王非(5次夺冠)，成为获得CBA总冠军最多的教练员。这是李春江的胜利，是广东宏远的胜利。
　　常规赛中新疆曾双杀广东，给这次总决赛一度留下炒作的悬念。但结果正如朱芳雨所说的，总决赛是另外一个战场。即使新疆队能领先十几分，只要广东队一发力，分差就被追回，这种收放自如的实力让人胆寒。
　　自从1995年中国篮球职业联赛开始以来，CBA一共才有三支球队染指总冠军。其中，老牌霸主八一队八次折桂，广东队六次登顶，另外一次则被姚明率领的上海队夺得。
　　广东宏远之所以能有今天傲视群雄的实力，与他们的人才引进、培养和注重梯队建设是密不可分的。宏远王朝建立不但有立下汗马之功的骨干朱芳雨、王仕鹏、杜锋，这些成为国家队主力的中坚支柱。而且陈江华、周鹏、刘晓宇、董瀚麟、苏伟、王征这些新生代球员，或者是国家队队员，要么是国青队队员，这都是让其他球队艳羡乃至“绝望”的板凳阵容。
　　中国男篮职业联赛开展了15年，“宏远模式”可谓其中翘楚，是中国体育产业市场化的成功尝试。正是俱乐部有了强大的“造血”功能，才能让球队保持长盛不衰。
　　放眼中国篮坛，在未来可能和广东队一较高下的球队中，老牌强队八一日渐沦落，短期内难复当年之勇。江苏队因为球风偏“软”等原因难成大器。上海队本赛季在姚明入主之后大有起色，令人眼前一亮，但尚难对底蕴深厚的广东东莞银行队构成致命威胁。而连续两个赛季闯进总决赛，并力图和东莞银行队一决高下的新疆队受制于板凳深度，总是功亏一篑，加上巴特尔行将退役，明年能否再进总决赛还是未知之数。
　　(据新华社)

