布兰德未能展现正面效应 强力中锋已对船长有微词
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息 费城76人队赛季初是全联盟最为期待的潜力之师，然而17场打过，球队只取得7胜10负的糟糕战绩，完全没有上赛季末那股旋风般的气势，前“船长”埃尔顿-布兰德的加盟没有展现出应有的效果。
　　主力中锋萨缪尔-达勒姆伯特说：“目前我们的球队与上赛季后期截然不同。我们总是把事情复杂化，也许是因为大家都刻意将球传到布兰德手中。但是我认为，这根本不该成为问题，布兰德的到来只是增加了一名球员而已。”
　　达勒姆伯特自身有一些问题，上赛季他就因心理问题一度丧失了比赛兴趣，但他的话不无道理。在布兰德到来之后，达勒姆伯特和球队领袖安德烈-伊格达拉的数据都出现了明显下滑。达勒姆伯特上赛季还有10.5分、10.4板、2.3盖帽的表现，本赛季他的数据下降为6.5分、9.1篮板、1.5盖帽。而第一攻击点伊格达拉也从上赛季的场均19.9分下降到了目前13分。
　　主教练莫里斯-奇克斯也对这种情况感到挠头，他说：“现在的问题是过去许多小问题堆积起来所致，这不是某一个人的责任。达勒姆伯特确实打得不是很好，但受影响的不仅仅是他，这里包括很多复杂的问题。当我们无法保证投进球，球队的防守也因而此被削弱了。我认为我们应该好好观看比赛录像，然后在球的运转方面下些功夫。首先要解决的就是在无法得分的情况下，杜绝防守力度随之下降的问题，我们需要更稳定。”
　　对于如何解决具体问题，奇克斯表示：“我不想说谎，现在的情况确实有点艰难。我们一直在努力让每名球员放松下来比赛，我们不想让队员太过紧张。球队不光需要伊格达拉一人全身心投入比赛，所有人都应该投入进来。每一场比赛我们都在不断尝试，可能我们付出的努力还不够。很明显我们输了很多比赛，这是个麻烦，我们必须保持斗志，找回我们的胜利。”
　　(Danny）

