奥登两分已差到不能再差 怎样才能从布朗变成奥胖
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，尼克斯主场97-104不敌开拓者。克里斯-杜洪得了23分13次助攻，大卫-李19分12个篮板，蒂姆-托马斯14分。开拓者取得五连胜，布兰登-罗伊拿下23分5次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇17分6个篮板，史蒂夫-布雷克15分6次助攻，鲁迪-费尔南德斯18分。
　　开拓者取得5连胜，在西部和掘金并列第2，仅次于湖人。但这个夜晚对于开拓者的中锋格雷格-奥登来说却没有美好的回忆，他只上场19分钟，5投1中仅得两分。传说中奥胖之后最具统治力的状元秀，却和水货夸梅-布朗一起成为40年来麦迪逊花园广场处子秀得分最低的状元之一。
　　开场后的五分钟内，奥登就糟糕的错过了两个扣篮机会。奥登说道：“通常我不会错失那种扣篮...那之后我的投篮就失去了准头。”没有人怀疑奥登的能力和潜力，但实际情况是，他在新赛季打了13场比赛，只有对勇士的22分10篮板给人印象深刻，相反他得分在5分以下的比赛就有6场。今天替补奥登的白人中锋乔尔-普尔兹比拉上场26分钟，拿下8分14个篮板，更凸显了奥登的低效。这个奥登大帝，公认的NBA下一个大人物，会是名不副实的水货么？
　　回到一年前，膝部手术让奥登新秀赛季报销，现在看来大帝这次长时间休战的影响要比人们预料的严重。首先，奥登离开球场一年，如果算上休赛期，这段空白期甚至会有18个月，而这段时间本应是长球的黄金时期。虽然奥登依然保持训练，但强度毕竟远逊于职业比赛，光靠训练也无法积累客场征战，背靠背等等的NBA经验。
　　其次，一年的时间让奥登膝伤康复，也让他背上了不小的心理包袱。奥登这个人面相是很老的，以至于美国记者很不厚道的开玩笑，问他第二次世界大战是怎么样的，奥登没有给出答案，记者便说是他太老以致记忆力减退。NBA不是CBA，大帝的年龄不会有假，但他却是个心很重的人。伤停一年让奥登觉得对不起球迷和球队，开拓者总经理普里查德说奥登手术后至少说了20次“对不起”。正因为此，他迫不及待想在新赛季有出色的表现。不过，欲速则不达是不变的真理，何况伤愈复出，是最需要耐心也是最急不得的。罗伊曾经表示：“他(奥登)独自承担了太多的压力，我们在训练和比赛时不得不让他放松。”超越自我，彻底从心理而不是身体上忘记伤痛，奥登才会真正爆发。
　　第三，开拓者在奥登受伤的一年中完成了队伍的磨合，建立起以罗伊和阿尔德里奇为主攻的体系，上赛季的成绩也让他们增加了很多信心。如果说一年前奥登是这支球队的救世主，那么现在他只是开拓者补强中锋和防守的一个重要环节，球队的核心是罗伊，他们的战术不会向奥登倾斜。大帝略显粗糙的进攻技术让他游离于球队进攻体系之外，在罗伊和阿尔德里奇的强势下被逐渐边缘化。
　　一年前，奥登状元秀的名号可以让他顺水推舟的成为球队第一第二号攻击点，但现在，他只能实打实的凭借球场上的发挥来树立江湖地位。新秀会遇到传说的新秀墙，但奥登的新秀墙是座山。他能做的只有踏踏实实从防守做起，用防守拉动进攻，逐渐改善犯规过多，进攻手段单一的弱点。当他真正像一滴水融进一杯奶那样，和球队发生水乳交融的化学反应，那才是他翻过新秀山，展现统治力的时候。
　　(迪哥)

