没有他皮尔斯早命丧黄泉 巴蒂从死亡边缘唤回真理
　　记者朱正光报道  凯尔特人对魔术的比赛，是一对好兄弟的重逢——凯尔特人的皮尔斯和魔术替补中锋托尼·巴蒂。
　　皮尔斯和巴蒂关系亲密，不仅因为他们从前是队友，还因为，如果没有巴蒂，皮尔斯可能活不到今天。
　　巴蒂清楚地记得那一幕，就好像是昨天刚发生的一样。那是2000年9月25日凌晨，皮尔斯和当时也在凯尔特人效力的巴蒂以及巴蒂的弟弟德里克一起，去波士顿一家俱乐部消遣。后来，有三名男子围住皮尔斯，皮尔斯被刺了11刀，还遭到拳打脚踢，并被人用香槟酒瓶砸中脑袋。巴蒂赶紧开车把皮尔斯送到新英格兰医疗中心，皮尔斯进行了肺部手术后，大难不死。在皮尔斯最危险的时刻，是巴蒂陪伴在他左右。
　　对于皮尔斯从死亡边缘神奇恢复，并最终成为总决赛MVP，巴蒂觉得并不奇怪。“保罗(皮尔斯)是个意志顽强的人，如果有人能有这种经历，那只会是他，”巴蒂说，“从我认识他开始，就知道他是个顽强的家伙。他能夺冠并不让我惊讶，一点也不会让我惊讶，我为他而感到骄傲。对他来说，夺冠意味着太多，你无法用语言来形容。那是个糟糕的夜晚，我很高兴他能挺过来。”
　　皮尔斯则说：“我们以前就是好朋友，但8年前的那件事发生后，我们的关系更密切了。我想我们牢固的友谊会持续终生。”
　　1998-99赛季，皮尔斯和巴蒂双双披上凯尔特人的球衣，皮尔斯是来自堪萨斯大学的新秀，而巴蒂是刚从湖人交易过来的二年级球员，两人很快成了朋友。2003年，巴蒂被凯尔特人送走。“我们仍旧亲密无间，”巴蒂说，“有趣的是，只要两人成了队友，不论以后你在哪支球队，打客场时，你都会花很多时间跟他在一起，他就是你在客场的亲人。”
　　今年夏天，巴蒂给皮尔斯打去电话，庆祝他帮助球队登顶，两人原定在拉斯维加斯进行庆祝，但巴蒂最终没能成行。“我为他高兴，”巴蒂说，“我离开之后，凯尔特人队进行了阵容更替，当年的15人只剩下了两人，所以，我很高兴看到他成为球队的核心。他将他的职业生涯献给了波士顿，并给他们带来了总冠军。”
　　巴蒂还说：“在我看来，他并没有做什么特别的事情，还是和我当年在凯尔特人时一样认真打球。只不过，现在他是总冠军了，这让他更加引人注目，他一直是个努力打球的家伙。”

