戴维斯点出快船末节败因 特里：最后局势定能赢球
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，凭借着达拉斯小牛队的后场奇兵琼斯-巴里在关键时刻命中三分，他们主场以100-98险胜近况不佳的洛杉矶快船队，这也是小牛队本赛季至今最为精彩的一场翻盘好戏。
　　作为队中得分排名第11位的球员，巴里今天贡献15分，他在末节帮助小牛队打出了一波18-4的进攻高潮，而最后命中的3分球则使小牛队获得了本场比赛中的首度领先，“坦白说，今晚大家真的没有打出应有的表现。”卡莱尔说：“大家整晚都在找寻防守上的激情以及进攻感觉，而我们终于在最后的4分钟里找到了一些办法来扭转比赛。”
　　卡莱尔在第四节排出了一套超小个阵容，其中包括巴里、贾森-特里和贾森-基德，这使小牛队的攻防节奏立刻提升不少，同时也打乱了对手的阵脚，“主教练在防守上做出了调整。”巴里说：“对手看上去有一些慌张，尽管他们很擅长一对一，但我们则打的更为团结。”
　　事实上，快船队原本有机会提前锁定比赛的胜利，但包括拜伦-戴维斯在内的主力球员一次次错失机会最终将15分的优势拱手还给了对手，而当小牛队获得领先后，快船队的心态又无法及时调整好，“比赛结果势必是我们赢球，因为局面完全倒向我们这边。”特里说。
　　诺维斯基全场贡献29分，特里和布兰顿-巴斯分别贡献26分和14分，他们的出色发挥使快船队不得不接受本赛季第14场败仗，而3胜14负的战绩则是他们自1997-98赛季以来的最差开局。“一旦我们不再表现的具有侵略性，那么比赛格局就会被扭转。”戴维斯说：“这是一场难以接受的败仗，我们在比赛还剩2分钟左右时还领先多达7分，作战客场时必须要想办法尽早结束战局。”

