易建联：奔波劳碌不是惨败借口 打奇才我们轻敌了
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战华盛顿奇才。最终，篮网全队状态不佳，以88-108惨负奇才，3连胜遭到终结。 中国球员易建联上阵23分钟，4投2中，拿下4分、6个篮板、2次助攻。德文-哈里斯、文斯-卡特同样低迷，前者拿下18分、2次助攻，后者贡献16分、5个篮板。赛后，记者在更衣室采访了阿联： 
　　记者：你们之前在客场三连胜，但是回到主场就输了，心情怎么样？
　　易建联：之前全队的状态都非常好，客场打得很成功。但是回到主场，却输球了。这其中可能会有很多原因，譬如长途的旅程，整整一周我们都在客场奔波。但是，我觉得最重要的原因还是我们自己的注意力没有之前那么集中吧。在比赛开始时，我们的注意力就没有放在赛场上。一开始很松懈，到了第三节更是让对方打出了气势。无论是进攻还是防守，对方都发挥得很好。外线的三分、内线的突破都让我们很头疼。而且我们自己的命中率在第三节骤然降低，所以最后输掉了比赛。归根到底，还是我们自己准备的不够吧。
　　记者：能具体说一下球队今天发挥不好的原因吗？是体力问题，还是集中力的问题？
　　易建联：两方面都出现了问题吧，最主要还是我们开局的时候就很被动，导致了最终的失败。在NBA中，没有很明显的强弱之分。哪怕是排名第一的球队和排名最后的球队比赛，如果出现了松懈，强队也会输球的。我们球队更说不上是强队，所以在精神松懈的时候，便出现了这样的情况。
　　记者：那么你的意思就是说，是因为客场的颠簸导致状态不好？
　　易建联：我刚才说了，并不是因为客场的原因，导致输球，是我们自己集中力不够，出现了松懈。
　　记者：那么，所谓准备不足具体是什么呢？
　　易建联：大概是因为觉得对方的战绩比较差，而有所放松吧。
　　记者：今天你的出手次数与前几场比赛有所下降，很多时候你站在空位上了，但是却没有接到球。
　　易建联：(想了很久)我觉得这是因为我们球队在传球的时候，是要求看队友所在的位置是否恰当，而且还要看队友有没有准备充分吧。在这边，务求每个球都是传到有最大把握的球员手上去进行进攻，因为我们要保证命中率，保证进攻的流畅性。
　　(琮宸)

