火箭湖人竟遭遇相同死法 头号妖队让两大名帅犯晕
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，湖人在客场以117-118败给步行者。湖人(14-2)七连胜终止，本赛季首度客场失利。先发五虎得分都上双，科比-布莱恩特拿下了28分7个篮板，他今天生涯得分迈过22000分大关，但球队却遗憾输球，保罗-加索尔20分9个篮板，安德鲁-拜纳姆17分9个篮板，德雷克-费舍尔和拉德马诺维奇各得10分。>>>您对湖人本场失利有何看法？
　　步行者(7-10)结束二连败。丹尼-格兰杰拿下了32分，TJ-福特21分8次助攻。特罗伊-墨菲投中制胜一球，拿下16分，内斯特洛维奇和马奎斯-丹尼尔斯也各得16分。
　　湖人几乎全场领先，第三节结束时优势更是达到了15分，谁都想不到本赛季最擅长打第四节的湖人，竟然被步行者在第四节净胜16分，被墨菲补篮绝杀。这样的比赛进程，肯定很多球迷会有种似曾相识的感觉。没错，一周之前，我们也刚刚见证了一场几乎如出一辙的比赛，那次的受害者是休斯顿火箭。
　　北京时间11月27日，步行者客场挑战火箭，就是这样在一路落后的情况下第四节奋起，并最终完成绝杀。两场比赛有太多太多的相似之处，湖人遭遇了跟火箭一样的悲惨命运。为何两支西部劲旅会以如此相像的方式倒在同一个东部弱旅脚下？
　　这得从步行者这支球队的特点来做分析，他们本场比赛之后是7胜10负排名东部12，总体战绩上看连中流都不算，可就是能够连续绝杀火箭和湖人，加上赛季初期曾经轻取卫冕冠军凯尔特人，足见这支球队的妖气。步行者的作风非常硬朗，他们在防守和篮板方面非常讲究身体对抗，锋线球员冲抢篮板能力和意识都很强。同时打球也非常顽强，落后的时候一直保持不放弃。今天步行者篮板球压过了联盟篮板第二的湖人，关键时刻更是用疯狂的前场篮板完成了不可思议的逆转。
　　而在阵容配置上他们也有独到之处，大个子都有很远的射程。赢火箭是墨菲三分线外6投4中，今天胜湖人，内斯特洛维奇在中距离命中率奇高砍下16分。面对这样的“非主流”内线组合，火箭的姚明和今天的加索尔拜纳姆先后吃到苦头。还有就是步行者拥有联盟最快的控卫，TJ-福特不管是打火箭还是打湖人都有非常好的发挥空间，因为两队的控卫防守都是软肋。今天福特用21分8次助攻的全明星表现完爆费舍尔，也是湖人输球的一大原因。
　　两个打法怪异的大个子，一个速度全联盟第一的控卫，再加上一个联盟得分第六的丹尼-格兰杰尔，配上丹尼尔斯、加里特-杰克和拉什等一干勇猛悍将，这帮人组成了怪异的联盟第一妖队，他们能大胜凯尔特人绝杀火箭湖人，三大豪强都败在他们脚下。但在跟弱队的比赛中却屡屡掉链子。
　　当然火箭和湖人被绝杀也有自身因素，两队教练都有不可推卸的责任，火箭比赛中里克-阿德尔曼在最后阶段防守的布置很有问题，他让姚明去防只投三分的墨菲无异于自杀。而今天菲尔-杰克逊在比赛最关键时刻连续篮板失控的情况下仍然固执的使用奥多姆而迟迟不派上拜纳姆，导致湖人被步行者的篮板球杀死。两个名帅在同一个对手身上犯下低级失误，这也成就了步行者的妖气弥漫。(毛毛)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　科比22000分大宴被谁搅黄 湖人无限犯错神也难救
　　湖人遭绝杀只因错用一人 最大毒瘤为丑陋失利负责
　　印城一战湖人多少美景成空 细节定成败科比罪责难逃
　　科比坦言球队被失误葬送 队友盛赞墨菲怪兽级表现

