巴蒂尔仍不知状态恢复几成 下个背靠背将肯定出战
　　新浪体育讯　北京时间12月3日午夜(休斯顿时间2日中午)火箭队在主场进行了常规训练。训练后，巴蒂尔接受了记者们的采访。
　　如果世界上只有一个人是乐观主义者的话，那就是巴蒂尔。在球队缺少麦蒂的情况下，在记者们有些焦急的发问下，巴蒂尔一直都带着他招牌式的微笑，并不时展现他招牌式的大笑。
　　巴蒂尔的回归是成功的，他的个人防守，他的协防。他的远距离投篮，甚至他还开发了自己背身单打的能力。单吃对手也完成的漂亮干脆。
　　但是他依然在恢复期中。他还需要带伤打上一阵后才能恢复到正常的水平上。在今天的采访中，巴蒂尔是坦率的。他首先说：“我可以告诉每个人，每天醒来的时候都是最棒的。我现在很好。前天的缺阵只是视情况而定的缺阵，因为飞行到客场，背靠背。”
　　对于自己目前可以打多少成的状态，巴蒂尔简单答道：“多少比例，我不认为大家可以说出来。”
　　在第一场回归赛后，巴蒂尔表示自己可能是打了太长的时间。现在他坦承，目前已经不是这个问题了。“我不能旅行。”巴蒂尔说道，“两个半小时飞到丹佛，我的脚就会像感恩节的南瓜一样了。那就意味着不太好了，那就可能意味着要缺阵更多的比赛。所以我们更大的小心，选择在家中休养。”
　　“我大概可以打背靠背了。”巴蒂尔传递了一个好消息。他说，“我们接下来就有一场同孟菲斯的比赛。比起两个半小时飞丹佛要好多了。”
　　谈到没有麦蒂的火箭队，巴蒂尔说：“你可以继续前进。你知道这里的家伙们会战斗的。”接着他又表示，每个人都希望很确定的生活，但是有时你必须要面对你所拥有的东西。

