姚明专访：火箭输一场赢三场才够本 范甘迪是商鞅
　　记者王猛丹佛报道
　　火箭球队大巴的后排，姚明靠窗坐着，抱着膀子，一语不发。他把脑袋靠在冰凉的玻璃上，看着通往机场的路。扑进姚明视线的，是铺满雪的狂野，荒凉一阵阵地往心里泛。时不时还有雪花打过来，砸在玻璃上，然后粉身碎骨。姚明的心，和丹佛的夜一般冰凉。
　　姚明跟自己较上劲儿了，他说：“今天输球，是因为我没打好，如果我能做得再好点，可能结果会不一样。”队医琼斯走过来，拍了拍他的脑袋；媒体主管翠西用甜甜的声音问：“姚，你没事儿吧。”阿尔斯通冲着他吆喝到，“走，姚，咱们回家了。”姚明跟每个人点头，他知道，自己只有做得更好才能对得起这些关心。
　　在丹佛，姚明打得很累，高原反应让他觉得头沉沉的，喘不过气，比赛时，会有因缺氧而浑身发麻的感觉。有人跟他说起奥拉朱旺的故事，丹佛是奥拉朱旺最讨厌的球场，每次来这打球，火箭队都要带着氧气瓶放在替补席后面，每次奥拉朱旺被换下场，就套上面具，使劲儿吸氧。听完这个，姚明淡淡地笑了笑，说：“我不想拿这个当借口，无论是伤病啊，背靠背，还是高原，都是借口，大家都是在同一个球场上打球，我应该做得更好点。”
　　火箭的大巴终于停在了飞机旁，车门打开，狂风卷着逼人的寒意冲了进来，砸在每个人的脸上。迎着小刀一样的风，姚明张开嘴，使劲儿说：“回家，靠，我保证，下一场再打他们，绝不会再这样了。”
　　离开丹佛，新赛季的头一个月就这么结束了。这不是个圆满的逗点，正如刚刚过去的第一个月一样，火箭起起伏伏，在输赢中，苦苦寻找着他们希望的体系，传说中的化学反应和比金子还珍贵的健康。
　　体坛：难受？
　　姚明：恩，是挺难受的。不过，没有输完印第安纳那场比赛难受。希望那是我们这个赛季最难受的一场失败了，过去，就不会再有了。
　　体坛：因为输得没那么可惜？
　　姚明：不是。我们打得都很努力，可确实有些地方没做好，犯了些错误。对球队的积极性，我很满意，尽管有这么多伤病，可我们还是有机会赢下比赛，我看到了一些积极的东西。
　　体坛：比赛之后，你责备自己，说自己的发挥影响了球队？
　　姚明：确实是没打好，我打得很犹豫。后来我想了想，如果我再果断点，去强攻对手内线的话，也许会有更好的效果，在传球和攻击之间，我考虑太多。防守我的，大部分都比我灵活，在犹豫上花时间，就给了他们更多捅掉我球的机会，我知道我能做得更好的。
　　体坛：作为十一月的最后一场比赛……
　　姚明：什么，十一月这就过完了啊，真快，下一场我们打谁啊？
　　体坛：下一场打快艇，卡曼又来了。打他们之前先总结一下十一月吧。对现在的战绩满意吗？
　　姚明：11胜7负，有点落后于我的期望，输的7场比赛里，有3场我们是有机会拿下来的，非常可惜，都在最后时刻输了。不过，这些都过去了，都是教训。虽然我们输了十一月的最后一场比赛，可总的来说，最近一段，我们正在往上走。

