西部劲旅过多火箭玩低调 阿帅称谈季后赛为时尚早
　　新浪体育讯　北京时间12月3日午夜(休斯顿时间2日凌晨)火箭队在主场进行了12月份的第一场训练。训练后，阿德尔曼教练接受了记者们的采访。
　　麦蒂因恢复需要淡出三周的消息无疑是今天最大的新闻。不过也有心急的记者开始问起关于季后赛的问题。
　　对于这样的“口头行为艺术”，阿德尔曼教练一棒子打回去。他说：“很有意思你提到第一轮，不过要有能力进入到第一轮。”
　　一阵笑声后，老帅接着说：“真的，有人已经假设我们已经进了季后赛。我们还没有赢什么比赛呢？现在是有个分水岭，但是这里有九支球队在那里。我想我们先要担心的是进入到季后赛。我相信这个，联盟中有很多的球队他们没有主场优势，但是他们依然可以在季后赛中取得胜利。我的目标，我总是说，我们首先要在这个区中进入到季后赛中，当你进入到季后赛中，你就知道你在哪里了。我们现在要做的就是保持在这个位置上，看我们是否可以保持下去。”
　　火箭队在赛季前已经吸引了太多的期望。目前赛季只是刚刚开始，球队出现伤病，出现任何的问题都是好事，这意味着球队有足够的时间去解决这些问题。
　　目前麦蒂的淡出不是个好消息，但是麦蒂的淡出不是因伤，而是因为需要恢复和休养。一旦他恢复了状态，并和球队一起打出教练员们预设好的阿德尔曼式的篮球，季后赛就不远了。
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

