篮网得胜需百分定律庇护 第三得分点阿联至关重要
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，新泽西篮网本赛季一直保持着一个100分定律，即当他们一场比赛得分超过100分时，他们都取得了胜利。而在这其中，易建联的发挥是十分关键的一环。
　　目前篮网以场均得到101.9分排在全联盟所有队伍的第五位，而100分对于篮网来说也是一个幸运数字，因为本赛季当篮网的得分超过100分时，他们取得了8胜0负的战绩。然而当篮网的得分不到100分时，他们的战绩仅为1胜7负，唯一取胜的那场是本赛季篮网的揭幕战——客场挑战华盛顿奇才的比赛。但是，篮网的失分也高高在上，目前他们场均让对手得到104.3分，列联盟第27位。篮网是全联盟仅有的四支场均失分比场均得分高的队伍。
　　篮网阵中场均得分最高的是德文-哈里斯，每场可得到25.3分，排名第二的是文斯-卡特，场均得到23.8分。这两人每场就确保了50分的得分。而篮网的得分是否能超过100分，这很大程度上就要取决于球队第三得分点的发挥了，此人正是易建联，易建联目前场均得到11.1分是球队的第三得分手。举例来说，当易建联发挥出色，得到20分以上时，篮网的三巨头即合取了70分，这样剩下的球员们得到30分应该不成问题，这就意味着篮网能得到100分以上的分数，从而拿下比赛。但是当易建联发挥不佳，只得到个位数的分数，若篮网还想得到100+的分数，那么其他的队员就需要得到40+的分数，这对他们来说就是一个很难完成的任务了。因此，易建联的发挥将直接影响到篮网的胜负。
　　既然易建联对篮网的胜败如此之重要，他就应该稳定住自己的角色以及表现。目前场均得到11.1分的易建联仅比布鲁克-洛佩斯的场均得分高1.4分。可是不要忘了，洛佩斯还是最近刚刚坐上先发位置的，他在内线有很大的冲击力，很可能超越易建联成为球队的第三得分点。如果易建联希望保住自己的位置，他需要稳定自己的表现，保持很好的投篮手感，每场比赛都力争得分上双，并且要积极主动创造机会。只有如此，易建联才能稳坐球队的第三把交椅，成为篮网取胜重要的一环。
　　结果在今天的比赛当中，篮网全队仅得到88分，易建联才得到4分。本场比赛篮网的三巨头都没有发挥出自己应有的水平，球队也以20分大败奇才。
　　阿联的发挥将在很大程度上影响到100分定律，我们期待着易建联能在下一场比赛中得分突破20，从而助篮网得分超过100轻松拿下对手。
　　(Ken)

