美姚黑竟称巨人为“姚软明” 数据证明他黑得没理
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息 火箭队最近三场比赛里输给步行者和掘金，姚明的失误确实在一定程度上影响了比赛结果，再加上赢下马刺的比赛姚明全场只抢到1个篮板球，所以美国媒体“黑姚”的声音又再次响起。在美国《Dime》杂志最新一期刊物中，撰稿人安德鲁-卡茨竟将姚明放在了他评选的当今联盟十大软弱球员之首，并且他还自以为是的给姚明的起了一个新名字“姚软明”(Ming.Soft.Yao)。不仅如此，在卡茨的10人名单里还有另一位中国球员易建联，和中国球迷非常熟悉的火箭明星后卫特雷西-麦克格雷迪。以下是卡茨对姚明评价的译文及他的10人名单——
　　为什么火箭队在丹佛不能全身而退？你可以把这归咎于T-mac因伤缺阵，并且火箭后场球员不能通力配合；或者你可以把卢瑟-海德7投1中的外线尝试作为理由；再或者，你和我一样是“反姚人士”，如果你是，你就可以为输球责备姚明了。
　　内内-希拉里奥那天完全超过姚明，巴西猛兽整场比赛抢到5个前场篮板，而姚明只有3个。更重要的是，内内让掘金队在总篮板球比上以42对38超过火箭，这也是他们重要的赢球原因。虽然那是一场背靠背的比赛，但前一天火箭对马刺，姚明只打了28分钟，并且全场比赛只抢到1个篮板。归结起来只有一个原因，那就是姚明太软。所以他的名字中间应该加上一个“软”字(Soft)，即“姚软明”(Ming.Soft.Yao)。
　　以下是卡茨的软弱球员名单：
　　1.姚明
　　2.埃迪-库里(尼克斯队中锋)
　　3.杰罗姆-詹姆斯(尼克斯队中锋)
　　4.钱宁-弗莱(开拓者队中锋/前锋)
　　5.罗伊-希伯特(步行者队中锋)
　　6.沃尔特-赫尔曼(活塞队前锋)
　　7.易建联(篮网队前锋)
　　8.凯尔-科沃尔(爵士队后卫)
　　9.麦蒂(火箭队后卫)
　　10.德克-诺维茨基(小牛队前锋)
　　其实卡茨观点的偏颇与浓郁的个人色彩一眼就能看出来，就连他当作例子的火箭与掘金之战，他都没有仔细对照技术统计。那场比赛姚明共抢到11个篮板，而内内是10个；姚明的得分是18分，内内是17分；盖帽姚明有3次，而内内一次也没有；也就是说，内内除了有1次助攻胜过姚明，其他数据全都不及来自中国的巨人。而且姚明那场比赛只有3次犯规，而内内是5次；谁防守谁更加吃力，一目了然。
　　这本《Dime》杂志一向对姚明有失公允，他们的另一位撰稿人帕特里克-卡西迪上个月还曾撰写过一篇名为《我最讨厌出现在自己阵容里的7名球员》的博客。在这篇文章里，姚明同样被放在第一位。无论如何，将一位中锋综合排名居第2，两双次数居全联盟第9，效率值居第17，场均篮板球与盖帽都排在前17的球员评为“软弱”实在没道理。
　　(大猫熊）

