媒体曝篮协定邓华德接手中国男篮 国家队或大换血
　　中国男篮将于5月5日在北京集中，比原定计划提前了5天，而集训名单依然还是未知数。不过，新一任中国男篮主帅已经基本确定，将由上海队的美籍教练邓华德接任。
　　本报记者 张健强
　　尽管篮协还在玩神秘，但邓华德接任中国男篮一事几乎已经确定下来。尽管郭士强一直在否认辞职的消息，不过篮协寻找新教练的行动一直没有停止下来。
　　总决赛期间，“名义上”的国家队主帅郭士强并没有出现在赛场上。郭士强对此的解释是：“因为休假，所以就准备好好放松放松，没再去想总决赛的事情。辽宁队的假期马上就要结束了，球队重新集中之后，我还要带领辽宁队训练。”
　　在CBA半决赛时，篮管中心副主任曾经到东莞找过广东队主帅李春江，也找过东莞队的外教戈尔，当时仅仅是表达了一个意向，并且询问相关俱乐部以及教练本人的意愿。当时，同样进入篮协候选名单的还有上海队外教邓华德、浙江队教练王非。
　　郭士强也表示：“我之前也从网上看到了篮协找邓华德出任国家队主教练的消息，但是我没有接到任何通知。我现在还是国家队主教练，只是目前还在休假。”
　　当被问到对邓华德的印象时，郭士强表示：“他是一个很有能力的外教，常规赛和季后赛我和他交手5场，上海队在他的带领下进步很快。”
　　在CBA半决赛结束之后，邓华德就亲自到北京和篮协洽谈。相比其他候选人，邓华德显得更积极主动。总决赛第3场时，就有消息说邓华德已经答应接手中国男篮，并且和篮协开出的条件达成了一致。
　　邓华德出生于美国篮球世家，他的父亲是一位著名的篮球教练。而在征战2004年雅典奥运会期间，勒布朗·詹姆斯特意将邓华德聘为私人教练。除了詹姆斯之外，接受过邓华德指导的NBA球星还有布泽尔、瓦格纳、马什本、巴朗·戴维斯和内内等人，他在指导青年球员方面的能力已经获得了充分认可。
　　在2005年～2007年之间，邓华德曾在巴西执教，不但率队取得不错的战绩，还促成巴西球员德索萨在2006年的选秀大会上被NBA球队黄蜂挑中。
　　他上任之后，不知是否会对中国男篮进行换血。

