艾弗森19分活塞末节翻盘 马刺功亏一篑主场被攻陷
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，活塞在客场以89-77击败马刺。
　　活塞(11-6)最后一节发挥出色，阿伦-艾弗森拿下了19分6次助攻，拉希德-华莱士投中4个三分，拿下19分5个篮板，理查德-汉密尔顿16分，泰夏安-普林斯15分12个篮板。
　　马刺(9-8)二连败。蒂姆-邓肯得了23分13个篮板，托尼-帕克18分5次助攻，马努-吉诺比利首发，得13分。
　　两队的对决已经失去了当年总决赛时的味道，活塞换了模样，马刺则是老弱病残。艾弗森还未能与活塞完成很好的化学反应，在场上表现平平，首节他们以17-22落后。
　　活塞在第二节将比分超出，本节还有4分41秒时，汉密尔顿中投命中后，活塞以36-30领先。吉诺比利和邓肯两人连得8分，马刺将比分反超。活塞在3分钟内一分未得，逐渐落了下风，虽然普林斯投进压哨球，但他们上半场以40-45落后。
　　马刺一度以60-50领先10分，不过活塞发动反击，在第三节结束前打出11-3，三节过后只以61-63落后。艾弗森在这波攻击中两度投篮命中，得了5分。
　　马刺在第三节以66-63领先后，艾弗森又率队反击，他先是中投得手，在本节还有8分03秒时，他助攻华莱士，后者三分命中，活塞以68-66反超。小将斯塔基也表现不俗，活塞逐渐控制了局面，本节还有3分04秒时，华莱士再度三分得手，活塞以81-70取得11分的优势。

