哈里斯已化身新泽西魔鬼 篮网主控搏犯规远胜魔兽
　　记者黄星星新泽西报道
　　新泽西Fort Lee小镇已是凌晨一点，一辆嵌着“吉奥瓦尼特制轮胎”的改装黑色陆虎熄灭了车灯。德文·哈里斯把大行李包从车里狠狠拽出，一路碎步拖着包直往大门冲。满脸倦容的他，这时只想早早进屋，把自己砸在大床上。至少现在，他一点也不想再提三个小时前，菲尼克斯大砍大杀的47分之夜。闭上眼睛，他脑子里冒出的最后一个词是：魔鬼(devil)，这个和他名字(devin)只差一个字母的单词，是赛后弗兰克给他的新绰号。意思是对于敌人来说，哈里斯就像魔鬼一样可怕。
　　[剧变]私人训练师的报告
　　“这是今天最后一个球了。歇十分钟，之后咱们进器械室。”蒂姆·格罗佛大手一挥，旁边的哈里斯已经在场边喝完了半瓶特制的营养液。看着那个快被捏扁的瓶子，格罗佛鼻子里哼了哼，嘴角向上翘了翘。
　　15磅，这是今年夏季特训过后，哈里斯身上多出的肌块，大部分长在了胳膊上。当保罗，德隆这些已经加封为联盟新一代后卫翘楚在北京忙着奥运会表演的同时，哈里斯去了芝加哥，那里有他的私人训练师：大名鼎鼎的蒂姆·格罗佛(乔丹曾经常年御用)正在等着他。首先他要在身体上改造这名后起之秀。
　　“综合来看，他拥有运动健将级别的身体，只是上肢需要更强壮一些。”格罗佛说，“他来的时候是180磅，上赛季结束的时候甚至更轻，而现在他在对抗当中，和以前相比已经完全是两个人，哪怕从照片里都能看出来。”
　　“他上个赛季做不到这个，平衡一没就抓不牢球了。”格罗佛说，“可是他具备那样的素质，训练里练得再苦也绝对不吭一声。”
　　按格罗佛的说法，他能改造哈里斯的身体，然而却已经无法加固哈里斯的神经，比如，疼痛感。
　　这些强壮的神经似乎能够削弱他身体的痛感。不然他每次不会那么快就从那样剧烈的脚踝伤势中恢复过来，尤其当你看到过更衣室隔壁的按摩间哈里斯忍得双手直发颤，惨叫连连的场景。当时蒂姆·沃尔什只是轻握住他脚踝；同时这些坚韧的神经又决不容忍投向自己的任何指责，哪怕只是善意的玩笑。
　　去凤凰城之前打完爵士，赛后一个相熟的记者走过去和当晚13罚8中的哈里斯闲聊，录音笔都没开，嬉皮笑脸着：“罚球怎么搞的？”笑容满面的哈里斯“唰”的沉下了脸，冷冷地盯着那个记者，朝他质问三遍：你为什么要问这个？“没错，我今天手感不好，罚球基本功很烂，你就是想要这些话吗？”他转过头继续平静地回答其他人的问题，把那个一头雾水的记者丢在一旁。第二晚，他17罚全部命中。

