输掘金竟是火箭计划之中 阿泰称不在乎常规赛排名
　　新浪体育讯　北京时间12月3日消息，火箭当家球星特雷西-麦格雷迪已经确定要至少还需要三个星期的休息时间，而另一位有伤在身的球员肖恩-巴蒂尔已经准备回到球场。
　　巴蒂尔在上周已经代表火箭队打了两场比赛，但是后来他没有随队前往丹佛。
　　“我不能旅行，去丹佛要差不多两个半小时的航程。如果我是在飞机上蹦跳，我的脚就会肿的像感恩节的南瓜一样，这肯定不是什么好事，会让我错过更多的比赛的，”巴蒂尔说，“现在的我感觉不错，和丹佛的那场球是我们计划之中要放弃的，去那里比赛不但要坐飞机，而且还是背靠背比赛。希望，接下来我不会再错过什么比赛。”
　　新赛季加盟火箭队的罗恩-阿泰斯特先是经历了个人和球队的磨合问题，而现在他又要面对球队连续伤病危机的问题，不过阿泰斯特对于球队的成绩和排名倒是没有太多的意见，“当你进入季后赛之后，要赢得总冠军你就必须击败每一个遇到的对手，因此，你带着什么样的排名进入季后赛，这并不重要。”
　　主教练阿德尔曼对于连续的伤病倒是感到厌倦了，“回到训练营的时候我就说过，我还从来没有遇到过这么多球员要在一个夏天之内进行手术的，当然这是你必须经历和解决的问题。在整个12月和1月的前段，我们都要争取将胜率保持在50%以上，不能负债。”(大脸猫）

