麦蒂详解再休战三周原因 火箭一号欲重拾巅峰状态
　　新浪体育讯　人生中随时随地充满了意外和惊叹。对于火箭队来说，麦蒂是一个随时随地可以给你惊叹的球员，同时他也经常给你带意外。
　　北京时间12月3日凌晨，在火箭队12月份第一次训练结束后。本想溜走的麦蒂被媒体团团围住，他只得停住脚步，随后他开口给大家的一个消息就是令人意外的——
　　“我还需要休整三周。”麦蒂虽然面带微笑，但这个消息很难让人笑出来。“两周的恢复，当然我回来的有些早，伤处依然有些疼痛，还没有为比赛准备好。”
　　接着麦蒂谈到了昨天检查后医生告诉他的一些细节，他说：“昨天我做了两个小时的检查，我的膝盖要想完全没有疼痛感需要6到8个月的时间。五月份做得手术到现在只是刚到六个月，还需要几周时间恢复。”
　　按麦蒂所说，加上昨天确认的一周，麦蒂现在需要继续休整三周时间。当然，这个说法与昨天火箭队发出的邮件有些不同。首先火箭队的邮件上说，安德鲁斯医生的检查结与火箭队医生克兰顿没有太大不同，麦蒂只是一般的疼痛，他需要在比赛中克服这样的痛感。对此麦蒂说：“这可完全不是什么我可以带伤就能坚持过去的，我需要恢复。要我说的话就，我需要再恢复两周。我会缓慢的在训练中通过我的方式恢复，从现在开始我会在两周内不打比赛。”
　　麦蒂知道自己会为此承受来自媒体的压力，所以他故伎重演，再次说出了“是我的错”，这句上赛季的经典名言。“是什么就是什么，是我的错，我应该坐下来休息的。我回来得太早了，在赛季没有开始之前，我看了赛程，意识到我们需要打出一个好开始，所以我上场尽我的所能打出好的开局。在10胜5负的战绩后，我不得不退出，这是很艰难的，不过，也是为我和球队好。”
　　谈到具体的恢复细节，麦蒂说：“我需要加强膝盖那部分的力量，我需要让一切都加强。”其实麦蒂这次恢复的目的，克兰顿医生已经点出了关键，那就是修复后的伤处周围的肌肉需要加强。麦蒂也承认现在不过是在继续着以前的工作，没有其他更新的内容。
　　麦蒂现在宣布休战还有一个主要原因，那就是火箭队目前的战绩不算太差。他说：“如果我可以控制(伤势)，(状况)会不同的。我不用再担心输球，我需要让我的速度和爆发力回来。我需要将过去的一切恢复起来，我当然会恢复好的。本月底前，我应该可以好起来。”
　　通过麦蒂的言语可以知道，昨天的检查不但从医疗角度解除了麦蒂的疑虑，同时也从精神上让麦蒂彻底放松了下来。麦蒂谈到周一拜访的安德鲁斯医生，不免为他做起了广告，他说：“实际上我昨天在医生那里已经感觉好多了，他是个极出色的医生。我现在需要做的就是恢复到100%的状态。我想打球，但是你必须要保持健康。”
　　麦蒂的健康几个赛季以来都是个问题。目前看，虽然麦蒂需要时间恢复，但是他已经有足够的信心恢复到最佳状态了，而且这个时间也不算太久，为什么不能等待他的恢复呢？让麦蒂更好的恢复，让他重回自己的最佳状态，不正是火箭队需要的吗？
　　(休斯顿华夏时报：tevin) 

