阿里扎完爆步行者当家 湖人替补归本色飙17-0狂潮
　　新浪体育讯　北京时间12月3日，洛杉矶湖人踏上东部客场之旅，首个对手是印第安纳步行者，目前湖人战绩为14胜1负高居联盟首位，他们正向球队历史最佳赛季开局稳步进发。而步行者，6胜10负在东部仅列第12位，面对科比-布莱恩特领军的联盟王者之师，这个东部的没落贵族恐怕是凶多吉少。
　　科比已经在第二节突破的生涯得分22000分大关，湖人全队则希望用一场胜利作为小飞侠里程碑时刻的贺礼。科比可谓春风得意马蹄疾，在第二节单节独得11分，而火热的手感也延续了下去，第三节刚开打两分钟，科比就突破、跳投外加罚球连得5分，本场比赛已经拿下了21分，13次投篮8次命中。
　　步行者尽管本赛季总体战绩不佳，但他们却是一支十足的怪异球队，对阵强队是屡屡能够激发出非常强悍的战斗力，比如赛季初战胜凯尔特人、前几天客场赢下火箭，而今天他们坐镇主场面对湖人也再次展现出巨人杀手的嘴脸，凭借合理的分配球和很有侵略性的进攻和篮板球，一直咬住比分没有落后太多。湖人则在很长一段时间里完全依靠科比一个人，从第二节到第三节还剩8分钟，科比包揽了全队过去全部14分的得分，一人跟步行者全队对抗。虽然科比的球迷看的过瘾，但不得不说，这并不是湖人惯有的赢球方式，其他球员必须赶紧找回感觉。
　　要说湖人今天全队的状态确实不敢恭维，防守至今没什么起色，进攻中也过于依靠科比的单干，团队进攻和防守可是本赛季湖人高歌猛进最大的倚仗，今天却全部丢失了。这还不算完，湖人是全联盟篮板第二好的球队，但第三节还剩5分多钟的时候，步行者竟然连续抢下三次进攻篮板，直到把球投进为止。篮板球方面湖人反落后对手3个，湖人这样的全面低迷有些莫名其妙，他们把几大主要赢球法宝都落在洛杉矶了。幸亏，他们还记得把科比带上飞机，要不是小飞侠的强势湖人肯定已经落后很多了。
　　湖人其他球员有多低迷？德里克-费舍尔三分投篮投出三不沾，拜纳姆两罚不中，奥多姆篮下被新秀拉什强打成功，接着又被矮自己半头的丹尼尔斯强攻羞辱，这显然不是他们的真实实力。第三节还剩2分钟，步行者将比分反超86-84，如此艰苦的比赛过程是湖人近几场闻所未闻的。
　　越是艰苦的比赛，越需要有一颗坚强的心。湖人谁最擅长打硬仗？科比毫无疑问，而如今还多了一个“小科比”阿里扎，正是小将连续两次从格兰杰手里抢下皮球，快攻遭到步行者当家恶意犯规罚球拿下两分，而法玛尔也终于被委以重任，他一次突破一次背后妙传帮拜纳姆暴扣，阿里扎再度从格兰杰手中断球重扣，当家联盟得分榜排名第六的格兰杰，在第三节最后两分钟被阿里扎彻底打爆了。武贾西奇再来一个三分，拜纳姆空中接力背身暴扣，接着两次罚球命中，转眼之间，湖人凭借替补的强势发挥打出17-0高潮，瞬间领先优势达到了15分，湖人替补军团重现英雄本色，场上风云突变步行者球员犹如做了一场噩梦。第三节结束湖人101-86大比分领先。(毛毛）

