一项数据揭示湖人为何起伏 残缺双塔有一致命病根
　　新浪体育讯　东部之旅对于湖人来说并不轻松，昨天遭到步行者绝杀，今晚与76人虽然最终拿下了比赛，但是过程显然要比想象中的更为艰苦。遭到印第安纳绝杀后，拜纳姆质疑了禅师的排兵布阵，小鲨鱼提出的就是湖人在关键的第四节没有保证好篮板球，而这正是最后被翻盘的根源。您对湖人本场比赛获胜有何评价？>>>>
　　小鲨鱼的抱怨看似有些道理，湖人队在篮板球上落后步行者9个，杰克逊在今晚的比赛之前也提到了这个问题，并且 表示紫金军团已经做出了相应的调整，不过通过场面来看，湖人做的并不够出色。
　　技术统计上显示，保罗-加索尔得到22分13个篮板，而拜纳姆虽然得到了18分但只抢到了3个篮板。从数据上来看，湖人两个内线完全压制住了76人，但实际上湖人之所以在四节比赛中都没有完全拉开比分，最重要的原因就是内线没有发挥出应有的实力。
　　早在赛季初期，禅师就多次强调了篮板球的作用，而湖人此前曾经保持平均每场贡献47个篮板球的恐怖数据，但是如今这项数据正在飞速的下滑，对阵步行者已经给洛杉矶敲响了警钟，而今晚则更是没有丝毫的提升。从排兵布阵来看，湖人的得分点无疑是在科比身上，虽然飞侠的得分数据有所下降，但是湖人第一火炮仍然非他莫属，而内线的加索尔和拜纳姆实际上最重要的就是保证篮板球，因为只有保证了篮板湖人才能比对收获的更多的进攻机会。
　　本场比赛一上来，湖人的内线就被对手打得有些不知所措，米勒的突破以及戴勒姆波特硬打都给两个大个子制造了很大的麻烦，幸亏科比今晚手感出色，否则的话首节就落后的湖人上半场能否扳回比赛都不好说。
　　拜纳姆和加索尔的分工本来很明确，加索尔主攻拜纳姆保证防守，但是小鲨鱼最近显然有些脱离水准，篮板球的数量直线下降，而这就使得加索尔不得不减少自己的攻击数量而去内线卡位争抢篮板球，不过这显然不是西班牙人的特点。客观的说，本场比赛两人的在进攻端的表现都不错，拜纳姆的几次重扣以及加索尔灵巧的进攻，都为湖人最终的获胜增加了砝码，不过对于一支攻击点非常明确的球队来说，两个大个子确切的说是拜纳姆更重要的是保证禁区内不被对手肆意蹂躏，其次要做的才是为球队锦上添花。
　　奥多姆表示，防守才是湖人强大之处。没错，而防守的根本就是保证篮板球的数量，谁都清楚篮板就是篮球比赛的生命，而湖人若想一路高开，首要的任务就是把这个曾经最强的一点保持下去，否则洛杉矶未来的旅途将会越来越困难。
　　[战报链接] [直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　(克黑)

