哈里斯：无意取代纳什和基德 理想配偶不能爱体育
　　前不久，纽约媒体采访了德文·哈里斯，这位25岁的后卫诉说了他的成长、爱好和理想，我们可以从中了解他的内心世界。
　　记者：哪位NBA球员让你愿意掏钱去看比赛？
　　记者：为什么球迷愿意掏钱来看德文·哈里斯的比赛？
　　哈里斯：因为他拥有迅猛的速度(笑)，就像袋獾(被认为是哺乳动物中最凶猛的咬人动物)。
　　记者：用速度想得到什么？
　　哈里斯：属于我的机会。
　　记者：你已经得到了机会。
　　哈里斯：我希望能有机会让自己变得更好。
　　记者：以前你在达拉斯取代了纳什，现在在新泽西又取代了贾森·基德。
　　哈里斯：我只是想成为我自己，打出我最好的打球方式，让球迷们和队友们承认我。
　　记者：2006年总决赛输给热火后，你花了多长时间才走出失利的阴影？
　　哈里斯：整个夏天。那太艰难了，我们在斗志上瓦解了，在系列战中你赢下了前两仗，却再也无法赢得其他比赛，他们在精神上打垮了我们。
　　记者：蒂姆·多纳吉的丑闻让人震惊吗?
　　哈里斯：我知道这个裁判的名字，我们经常用这件事开玩笑。
　　记者：还记得你在大十联盟媒体日上穿着短裤的事吗？
　　哈里斯：头天晚上我睡在我的一个朋友家。早上我发现我当选了大十联盟的年度最佳球员，我只好借用朋友爸爸的短裤，我们两人身高差不多，看上去不是很滑稽。
　　记者：在你还是小孩时，你最大的麻烦是什么？
　　哈里斯：我总是在中学打架，我是个爱打架的家伙，好在这没有毁了我。
　　记者：谈谈你的婚姻？
　　哈里斯：哈哈，喜事嘛，总会到来的。
　　记者：理想的配偶是什么？
　　哈里斯：不喜欢体育，个性随和，有趣，漂亮。
　　记者：为什么要找不喜欢体育的？
　　哈里斯：体育占据了我生命太多的时间。
　　记者：童年时最有印象的记忆是什么？
　　哈里斯：第一次家庭度假，在迪斯尼，我见到了米老鼠。
　　记者：最尴尬的时刻？
　　哈里斯：我在自己球队篮筐上上篮，我的父亲(也是教练)朝我大吼，“你在干什么！？”
　　记者：父亲给你的最好建议是什么？
　　哈里斯：成为你自己。
　　记者：业余爱好呢？
　　哈里斯：平时没事的时候喜欢看电影，打保龄球。
　　记者：你会选择哪3个人与你共同用餐？
　　哈里斯：迈克尔·乔丹、马丁·路德·金和诺阿。
　　记者：最喜欢的电影和演员是什么？
　　哈里斯：我最喜欢的电影是《战争(War)》，最喜欢的体育电影是《印第安纳人(Hoosiers)》，最喜欢的演员是威尔·史密斯。
　　记者：你希望今后留给世人怎样的形象？
　　哈里斯：能够赢得比赛，在场上竭尽所能。我希望能以胜利者的身份被人熟知。

