只有UFO才能让SF3出场比赛 火箭要交易不如要健康
　　新浪体育讯　北京时间12月4日休斯顿消息，NBA常规赛洛杉矶快船队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭103比96力克快船；姚明24分10篮板，罗恩-阿泰斯特19分4次助攻和2次抢断，卡尔-兰德里12分8篮板，拉夫-阿尔斯通21分7次助攻和7个篮板。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您对火箭本场胜利有何看法
　　只有UFO才能拯救SF3
　　今天火箭队的名单里出现了久违的史蒂夫-弗朗西斯，这位昔日的火箭王牌球员在新赛季开始以后首次进入球队比赛名单，这让很多火箭球迷喜忧参半。喜的是他们一直很支持的弗老大终于有机会穿着球服坐在场边，忧的是以弗朗西斯现在的状态来说，他很难给予球队更多的帮助。
　　比林伯利：这是一个很正常也很简单的事情，只是一个哥们在主场的比赛中坐在主队的板凳上而已。他很难有机会出场打比赛，除非是有UFO(不明飞行物)降落在场上。阿德尔曼之前表示弗朗西斯在训练中看起来身体没什么问题，不过也没什么很特别的，阿德尔曼也是明确表示他理解现在球迷的心理，他知道有很多人都是弗朗西斯的球迷，都希望他可以上场比赛，但是这需要弗朗西斯在训练中的表现来说服他。
　　防守 防守 防守 防守
　　今天特雷西-麦克格雷迪继续因伤休战，代替他出战的是肖恩-巴蒂尔，这就意味着火箭防守最好的两个球员巴蒂尔和阿泰斯特同时出现在场上。阿泰的凶悍和巴蒂尔的五指山，这是赛季前阿德尔曼就一直在考虑的问题的，如何更好的使用这两名防守悍将，让谁先发更合适都是问题，不过麦蒂的缺战让阿德尔曼得到了试验的机会。
　　不过在进攻端，无论是阿泰斯特还是巴蒂尔都很难弥补麦蒂不在的缺失。今天阿泰斯特和巴蒂尔两人加起来22投只有7中得到24分，他们两人的中远距离跳投都不是他们最拿手的技术。这需要阿德尔曼及时找出解决办法，毕竟麦蒂要休息3个礼拜。
　　交易不如健康
　　赛季开始到现在，一直都有和火箭有关的交易传闻，有消息是说火箭有意再交易一个后卫球员，现在球队中的卢瑟-海德是被提及最多的名字。不过从目前情况来看，因为Tmac受伤，二号位必须要一个可靠的替补，虽然海德并不能让人满意，但是用生不如用熟，海德已经和姚明等队友非常熟悉，战术方面也不存在问题。
　　到明年二月交易截止期之前看火箭可能会有交易，但是现在很明显，火箭更需要的是健康而不是什么交易。不管交易谁，姚明和Tmac的健康必须保证，而且其他球员也要减少伤病，这样火箭才有希望。交易？现实一点吧。
　　言论
　　比林伯利：Tmac估计可能会早于之前说的三周休息时间回到赛场，他之后会有怎么样的表现，这还是一个问题。不过可以肯定的是，一旦他仍无法发挥出自己的最佳水平，他又可以把身体问题当作借口。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]
　　(小黑）

