保罗解析黄蜂最致命武器 希尔指出两数据巨大差异
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，NBA常规赛太阳在缺少了纳什的大鲨鱼奥尼尔的情况下客场以91-104不敌黄蜂。
　　“我都不知道有人碰到了他，但我们不在乎这些。”克里斯-保罗评价佩贾的一次造对手进攻犯规并且赢得3次罚球机会时说：“当他能打成那样的进攻时，我们几乎是不可阻挡的。”佩贾最终得到24分，他出色的外线发挥解放了队友。
　　“我们在每个晚上都能做到这样，我们在防守和跑动上不断下功夫，”保罗今天还贡献了3个抢断，他说：“我们不是一支半场进攻的球队，我们只能在抢断上贡献出全部能量，在攻防转换上做文章，以便让得分更容易。”
　　“我们在第三节几乎失去了对比赛的控制，”格兰特-希尔说：“他们是一支好球队。我们在面对对手的时候陷入挣扎。我们没有任何借口。他们来了，我们让他们为所欲为。”
　　“在比赛结束之后你首先能注意到的就是进攻篮板数，和二次进攻得分，”希尔说：“这让比赛非常困难，给了对手更多的机会。”
　　“我们直联盟中投3分球最好的球队质疑，但是这对我们来说并不够，”黄蜂主帅布莱恩-斯科特说：“球员们今天非常努力，他们不断地冲击着对方的篮筐，这让我们能够得到很多罚球的机会，我们把握住了机会。”

