宏远恒强的秘密：不职业的CBA成就广东队一家独大
　　广东男篮强在哪？他们有一位冠绝CBA赛场、6夺总冠军的王牌教头——李春江；他们有朱芳雨、杜锋、王仕鹏三位当家三老，三人久经大赛所积累的经验和意识，以及在关键时刻表现出来的能力依然在国内处于顶尖水平；他们还有董瀚麟、刘晓宇、周鹏等一干渐挑大梁的新秀；还有“死神”帕克这样的超一流外援……
　　广东男篮凭什么强大？本土球员称雄CBA赛场。当初中国篮协为了打破八一队对CBA的垄断，不断在各俱乐部队的外援政策上放宽，但如今，放宽外援对广东队的机会是均等的，在场上外援实力相当的情况下，本土球员的素质将起到决定作用。
　　与NBA不同，CBA没有每年一度的选秀大会，也没有制度与政策来弥补后备力量上的差距，培养、挖掘后备力量都是自己俱乐部的个人行为。在这方面，广东男篮实实在在地走在了各队的前列。
　　过去10余年里，广西的朱芳雨、新疆的杜锋、辽宁的王仕鹏、内蒙古的董瀚麟等大批队员在一夜之间被支票、住房等带到了广东，这就是广东队CBA一家独大的最重要原因。毕竟在后备力量的培养上，其他各队同广东队相比完全不处在同一条起跑线上。
　　就此，有圈内人士曾预测：要想打破广东宏远这一代“王朝”，其他俱乐部只能从自己的青训培养系统上踏实做起。从这一点来说，不光是篮球俱乐部，世界上成熟的足球俱乐部比如曼联等，也都是凭借源源不断的人才培养而保持长盛不衰的。
　　显然，广东队的强大本无秘密，CBA其他诸强要想打破广东队的冠军垄断亦无秘密，只是他们很难复制广东队的青训培养体系。要知道，在今日之CBA赛场，唯有广东男篮可以做到盈利，而其他各队全部亏损，有的甚至濒临破产的边缘。
　　广东队能够盈利，因为他们是冠军，有好票房、有高赞助，有来自外界的各种资金支持，所以他们有能力、有精力做大做强青训培养体系，这是一个完美运转的良性循环。而这，恰恰就是CBA最大尴尬与遗憾。
　　未来几年，如果对手没有变得更强，广东队面临的竞争也不会升级。没有悬念的比赛不好看，广东队一枝独秀对联赛的观赏性与长远发展自然是一个打击。CBA的发展空间将日趋逼仄。当然，这绝不是广东队的问题。问题在于，CBA的转会市场仍不完善、资本市场仍不成熟，是羸弱的、不规范、不职业的CBA成就了广东队的一家独大。
　　外援引入，击碎了“八一王朝”。CBA将如何打破“广东王朝”？在NBA赛场，俱乐部之间的交易是球员流动的方式之一，只要恪守游戏规则，什么样的交易都有可能发生。而只有人员流动，联盟才会充满变数和悬念，也才会充满精彩……
　　□本报记者/朱才威

