兰德里自解冲进观众席：没有Tmac我更要给球队鼓励
　　新浪体育讯　北京时间12月4日休斯顿消息，NBA常规赛洛杉矶快船队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭103比96力克快船；姚明24分10篮板，罗恩-阿泰斯特19分4次助攻和2次抢断，卡尔-兰德里12分8篮板，拉夫-阿尔斯通21分7次助攻和7个篮板。
　　本场比赛兰德里从替补席中站出来给了球队很好的支援。赛后，他说：“给场上带来冲击力就是球队需要我做的，我知道当我第四节上场的时候比分非常接近，我们必须做一些事情才能赢，我们必须尽可能给对方冲击。”
　　兰德里在本场比赛还有一次惊人之举。第三节比赛还有7分钟的时候，场上一片混乱，火箭队几次捣手进攻不中，但是球飞到中线时却又总能由火箭抢到篮板，随后当兰德里再次得球进攻的时候，自己投篮不中，自己又在快船3分夹击的情况下强行起跳抢篮板，然后从篮下运球出去，结果跑动的时候重心不稳，连球带人一头扎进观众席。
　　对这个镜头，兰德里说：“我就看到球在那，试图去抓他，没想到会冲到看台上，可我希望我的表现会给球队鼓励。”
　　“虽然tmac不在，可是我们每个人都做的非常不错。我们更多地移动球，替补球员在来到球场上之后也做出了很多贡献，今天我们在防守上做的也非常好，充分执行了教练之前制定的防守计划，今晚的胜利是因为整个球队的努力。”兰德里说。

