哈里斯已显太阳名宿风范 达拉斯在哀叹中痛苦怀念
　　特约记者尹晓弟报道
　　用一位场均得分不超过15分助攻不超过5.5次的年轻后卫去交换一位年纪偏大但仍然是联盟公认的最好控卫之一的全明星球员，这笔交易是否划算？看起来，这至少应该不算太亏。
　　可事实上，送走了老基德的新泽西人在窃笑，而达拉斯的球迷无一不捶胸顿足。
　　ESPN的专家约翰·霍林格在哈里斯和太阳队的赛后调侃，这笔交易可能是NBA近年来最具有欺骗性的买卖，而被欺骗的当然是亿万富翁库班的小牛队。
　　霍林格并没有夸张，这和基德的表现也没太多的关系。只是德文·哈里斯在新泽西的爆炸性表演几乎让所有人瞠目结舌。霍林格认为，现在的哈里斯俨然已经有了凯文·约翰逊当年在太阳队的风范，他能够利用自己的快速突破彻底摧毁对手的防守体系。倒在哈里斯手下的球队已经包括活塞、猛龙、老鹰、爵士这些季后赛强队，即使是拥有奥尼尔和小斯两员内线猛将的太阳，也成了哈里斯表演的陪衬。
　　哈里斯的速度快到什么程度？霍林格形容为，他完全可以不借助队友为自己进行的掩护就直接用速度甩掉对位对手。“小将军”约翰逊也说，哈里斯现在的自信心已经成长起来了，成为全明星球员只是时间问题。
　　小牛队的球迷也在无限怀念他们曾经的球星，有痴心的球迷在哈里斯的博客上留言，期待他有一天还能重回达拉斯，重新披上蓝白战袍。一位球迷毫不客气地指责说，马克·库班接手小牛队后的两大败笔全部和交易控卫有关，第一件是放走了纳什，第二件则是用哈里斯去交换了基德。

