巴蒂尔：战术就是把球不断给姚 靠他带动火箭进攻
　　新浪体育讯　北京时间12月4日休斯顿消息，NBA常规赛洛杉矶快船队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭103比96力克快船；姚明24分10篮板，罗恩-阿泰斯特19分4次助攻和2次抢断，卡尔-兰德里12分8篮板，拉夫-阿尔斯通21分7次助攻和7个篮板。
　　肖恩-巴蒂尔在赛后第一时间接受了记者的采访。>>>您对火箭本场胜利有何看法
　　火箭在比赛大部分时间里都是领先快船，但是在最后一节两队的比分非常接近，这一度让人为火箭捏一把汗，因为火箭在之前的几场比赛中都是在最后时刻被对手逆转，幸亏火箭在最后打出攻击波，才得以保证比赛胜利。对于这个问题，巴蒂尔认为要全神贯注才能抓住机会。
　　巴蒂尔说：“这是一个问题，你不可能每场比赛想当然的就可以轻松取得胜利。我们现在人手不足，但是每个球员打的都很卖力，每个人都付出了很大的努力。不过我们还没有打出应该保持的一贯性，在我们领先对手的时候，我们必须忘记我们已经10分或者12了，要当成平局或者落后去打，我们这样才能保持一贯性。”
　　“我们在第三节被对手曾经反超，这就是我们注意力不集中的表现。我们每个人投篮都要集中自己的注意力，如果在场上不能聚精会神，很容易被对手打出快攻。”巴蒂尔补充道。
　　姚明今天拿到了火箭队的最高得分24分，全场8投6中罚球更是13罚12中，高效率的投篮让姚明在篮下成为了快船眼中的大规模杀伤性武器。巴蒂尔也认为，当两队比分接近或者需要得分时，每个在场上的火箭球员第一选择必然是姚明。
　　“当对手追近比分时，我们的战术就是把球不断的给姚明，让姚明来主打，对手防不住姚明的强攻只能去犯规，他在罚球线上很值得信赖。今天我们在三分线上表现还不错，当姚明在内线吸引了对手的注意力，给我们外线的球员提供了很大的空间，可以轻松去投三分，这样让对手付出了很大的代价。我们就是要让姚明在进攻端带动全队前进。”巴蒂尔说。
　　除了姚明，巴蒂尔还特别提到了板凳猛男兰德里，巴蒂尔表示由于麦蒂缺阵，必须要有人站出来，兰德里正是大家想要看到的人。
　　巴蒂尔说：“兰德里表现很出色，尤其是麦蒂不在的时候我们必须依靠整体，我们必须在每场比赛中都打出像今天这样的能量。对手昨天也是在最后时刻才输给了小牛，即使这样也不能大意。我们全队必须全力以赴，要知道没有一个对手是好对付的。”
　　最后巴蒂尔介绍了自己的伤情，巴蒂尔表示队医认为他可以出场，但是在比赛时间上必须有所限制，在第三节时巴蒂尔曾经摔了一跤，巴蒂尔坦言当时有点紧张，不过在检查后确定没什么事了。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]
　　(小黑）

