洛佩斯爆发跃入新秀榜前列 美媒体称潜力可比奥登
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，据《篮网日报》报道，布鲁克-洛佩斯继替代约什-布恩首发以来，表现抢眼，凭借其强势的表现，目前洛佩斯已经登上了ESPN体育网专家大卫-索普主笔的“08新秀排行榜”，位列第八，并被评价为“前途一片光明”，而美国著名体育杂志的专家布莱恩-格拉汉姆的评价也非常中肯。
　　专家索普列举了几个在得分上，已经被洛佩斯打败的先发中锋：从沙奎尔-奥尼尔、小奥尼尔，再到克里斯-卡曼以及布拉德-米勒，他们在与洛佩斯的对话中均讨不到便宜。
　　以下摘译索普的评价：“洛佩斯自从首发后的爆发并不让人惊奇，他首次先发就入账25分9个篮板帮助球队搞定了老鹰，随后他先发的6场比赛场均贡献12分，当你的中锋一直能够利用他的身高优势帮助球队，并削弱对手中锋威胁的时候，这都是很突出的贡献。”
　　不过有趣的是，ESPN体育网的数据专家约翰-霍林格的效率榜上，出任先发的布鲁克-洛佩斯的效率排名却不如他的弟弟罗宾-洛佩斯，他位列14位，他的弟弟则是第10。
　　而在美国某著名体育杂志的新秀排行榜上，洛佩斯已经一跃成为排名第三的超级新秀，排在他前面的只有打破了迈克尔-乔丹新秀得分纪录的德里克-罗斯以及O.J.-梅奥，以下摘译格拉汉姆对其的评价：“在篮网的四场连续客场西征比赛中，洛佩斯与家人曾在老家共享了丰盛的感恩节大餐，也许是美食给予了他力量，他曾拿到职业生涯出场纪录新高的42分钟，拿到20分8个篮板和3次盖帽，帮助球队灭掉了国王。不过犯规问题一直在困扰这位7尺中锋，但是毋庸置疑的是，在洛佩斯代替布恩首发后，篮网赢得了7场大胜，甚至连布恩自己也曾表示：‘洛佩斯的得分非常棒，他能够打败联盟所有的人，再无人可以动摇他的位置，他干的很棒。’”
　　确实在西征的这几场比赛以来，他面对老鹰的先发内线艾尔-霍福德和扎扎-帕楚里亚拿到25分，而将两人的得分限制到一起才15分，而他随后面对小奥尼尔和大鲨鱼时，分别得分上超过他们7和3，并在面对老兵卡曼和米勒时，也是占尽优势。
　　所以ESPN专家索普才会评价格雷格-奥登并不是今年新秀里唯一有“巨星像”的球员。
　　(阿姆罗)

