小拜杰克逊起争执针锋相对 禅师：后卫篮板都比他多
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，对洛杉矶湖人队来说，这是一场及时的胜利，这能够帮助他们减轻24小时前在印第安纳波利斯被绝杀的痛苦。
　　最终比分定格在114比102，湖人队并没有让失利的命运延续，可他们的防守表现仍无法令人满意。费城76人队以场均94.3分排名联盟第24位，可在瓦乔维亚中心，他们的控球后卫又给湖人队制造了莫大的麻烦。安德烈-米勒得到26分、8个篮板和5次助攻，替补后卫路易斯-威廉姆斯得到15分。
　　湖人队主帅菲尔-杰克逊再一次批评了球队松散的防守表现，“我猜想我们展现了自己的水平，一支不错的进攻球队。”
　　进攻上，湖人队的确表现得不错，他们有赛季最高的58.1%的投篮命中率。科比-布莱恩特20投12中得到32分，保罗-加索尔得到22分，安德鲁-拜纳姆在进攻中也很高效，他得到18分，可他只有3个篮板。
　　“今晚一些后卫在篮板球上都超过安德鲁，”杰克逊笑着说，德里克-费舍尔今天抢到5个篮板，科比抢到6个。杰克逊的话看上去让拜纳姆不太舒服，他又一次提到自己在第四节缺少出场时间。
　　年轻气盛的小拜当然不服气，他也再次向主帅的排兵布阵提出质疑。“最后六分钟里我或许能够抢到一些篮板，”拜纳姆说，他在终场前5分34秒时被换下，“但前提是我得上场，只有当他安排我出场时，你才会知道我究竟能抢到多少篮板。”
　　一天前，拜纳姆就曾对杰克逊的用兵提出质疑，认为第四节最后时刻不让他上场，导致湖人输在了篮板球上。记者们今天请杰克逊对弟子的话发表看法，杰克逊说：“这不关他的事，他要做的就是出场打好球，这就是他的工作。他还是一个孩子，他还不知道一些东西。”
　　这一场胜利后，湖人队战绩变为15胜2负，这是目前联盟第二佳战绩。一天前，科比在最后时刻错失跳投，可今天他没有在家乡父老面前错失机会，他关键时刻用投篮帮助球队锁定胜局。
　　“我要在突破上更有攻击性，”科比说，“昨晚我有一些好的投篮机会，这让我选择跳投而没有去突破，今天我打得更有侵略性。”

