广东透露挽留帕克决心 杜锋发言：四连冠必须的！
　　记者刘骁东莞报道
　　至尊宝鼎再次被举到空中，这一次不是朱芳雨，而是李春江。这位性格教练，终于在这个夜晚成为了CBA获得总冠军次数最多的主教练。6次，李春江超过了王非的5次。
　　总冠军拿到了，这个赛季结束了，同时这也意味着下个赛季就要开始。广东队在下个赛季会有什么想法？毫无疑问，还是总冠军。就像王仕鹏说的：“我想要更多的冠军！”
　　更衣室里，杜锋的脖子上挂着刚刚剪下来的篮网，在他挥动篮网的那一刻，在场的所有人都觉得自豪和骄傲。
　　“四连冠？必须的！”六个字，表达了杜锋和宏远队想说的一切。
　　广东队的球员面前几乎都围满了记者，只有一个人例外。他就是苏伟，戴着总冠军帽，穿着总冠军衫，但苏伟只是一个人默默地收拾着行李。三米之外，这个晚上砍下14分10个篮板，打成5个二次进攻的王征在接受采访。虽然王征的防守不及苏伟，且在比赛中6犯离场，可他的表现赢得了全场观众的欢呼。而苏伟，只能默默地看着、听着。苏伟和王征都曾经是广东队未来的内线支柱，但现在苏伟显得有些落后了。
　　总经理刘宏疆今天没有掉眼泪，这跟上次不一样。球队赢了，他高兴，但同时他也在考虑其他的问题。接下来的赛季，广东队要想继续自己的夺冠之旅，他还有很多工作要做。首先就是外援的问题。帕克本赛季打得出色，给广东队带来巨大的帮助，但坊间已经开始传言他要离开。对此，刘宏疆坚决予以否认。“我非常喜欢帕克！”刘宏疆语气坚定，这足以表明帕克留队的可能性大增。至于哈里森，他自己并没有想过要走还是要留，但当他看到胸前的金牌时他只想到了一件事：“我还想要很多很多冠军，就像这个！”
　　7年6冠，广东队完成了自己最大的辉煌，就像朱芳雨说的“没有几个球队能够获得两个三连冠，这个冠军来得并不容易。”但广东队想要的还更多。为此，他们必须保证自己阵容的完整性和强大。
　　“以朱和大鹏的年纪和身体状况，再打三五年应该没有问题，”刘宏疆说，“而且，现在的周鹏、小董、晓宇他们也比同时期的杜锋、朱和李群要好，这一点我想大家也承认，所以我想未来几年当中，宏远队的实力还是会保持下去。”
　　虽然没有明说，但从刘宏疆的话里不难听出，广东队在接下来的一个赛季中将不会有大的人员变化，这就说明，四连冠对他们来说也不是非常遥不可及的东西。

