巨人摇头娃娃有些愤怒 姚明三字点出无麦火箭真谛
　　新浪体育讯　北京时间12月4日上午(休斯顿时间3日晚上)火箭队在主场迎战快船队。
　　赛前，姚明还是按时做着自己的热身。练完后，坐下来同在场边的中国媒体寒暄几句。今晚是火箭队命名的姚明摇头娃娃之夜。早到的球迷有机会拿到姚明的摇头娃娃。几乎每个看到姚明的熟人都会笑谈这个娃娃，甚至有休斯顿英文媒体记者称这个摇头娃娃有些“愤怒”。姚明听后一笑了之。
　　火箭队更衣室的气氛是轻松的，但是对手并不会给你任何的轻松。姚明也很清楚，今天场上不会有麦蒂。这样的火箭队需要每个人都贡献出自己的力量。
　　“整体性。”姚明用三个字总结着无麦蒂火箭队的真谛。他接着说：“因为现在来说，队友之间的实力平均一些，没有像麦蒂那样突出能力的球员在那里。所以互相之间的协同是非常非常重要的。就不会围着一个人转，配合一个人，让一个人带动全队。现在更多的是协同作战。”
　　火箭队在没有麦蒂的情况下，整体上打出了很好的数据，目前全队已经有7人平均得分上双。对此姚明说：“这样攻击点比较分散，攻击点比较分散的话对大家都有好处。压力不会集中在某几个人身上。但是没有情况是绝对的，有时在攻坚的时候，在胶着状态的时候，也是要找到突破口。知道我们今天对手是谁，他们的弱点是什么。不过套用中国的老话说就是‘人人为我，我为人人。’”
　　谈完自己就要谈谈对手了。对于今天的对手快船队，火箭队本赛季已经是第二次交锋。对此，姚明说：“他们的内线得到了补充，本身他们就有高大队员。卡曼今天因伤缺阵，我想内线他们没有太大的不同。外线，他们少了莫布里这个积极的因素，我想相对于我们来说压力会小些，但是任何事都要做困难的准备。”

