教练赞隆多是球队完美搭配 印城大将：整晚都是错误
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息：如果依照拉简-隆多像今天这样的打法，那波士顿凯尔特人是不可能会再输给印第安纳步行者的。在今天双方本赛季的第二次交锋中，凭借隆多个人职业生涯的首次三双表现，凯尔特人以114比96大胜步行者，取得10连胜的同时也报了赛季初意外输给对手的一箭之仇。
　　隆多全场贡献16分、13个篮板和个人职业生涯最高的17次助攻。绿衫军的三巨头同样也有出色表现，雷-阿伦得到31分，凯文-加内特也有26分和14个篮板的表现，保罗-皮尔斯16分。
　　“他表现的太出色了。”加内特赛后说道，“我就感觉好像场上有三个隆多一样。我抬头看篮筐的时候，发现篮板球被他抢了，然后我回头准备去防守发现他又跑在了我的前面。他今天晚上真是无处不在。”
　　凯尔特人主帅道奇-里弗斯对手下这位爱将也不吝溢美之词。“艾弗森、阿奇巴尔德、伊赛亚-托马斯都是精于得分的小个子球员。”里弗斯说，“而隆多则更多的是那种组织球队进攻的控球后卫，但他将速度和敏捷集于一身。他是这支球队完美的搭配，因为我们已经有了很多伟大的得分手。”
　　10连胜追平凯尔特人上赛季的最长连胜纪录。皮尔斯表示，这场比赛他们有额外的动力。“我们对这场比赛有很强的取胜欲望。”皮尔斯说，“因为上次交手时他们击败了我们，而且他们昨天还战胜了湖人。”
　　但背靠背连续迎战湖人和凯尔特人这两支上赛季总决赛球队，对步行者来说显然有些勉为其难。昨天有杰出表现的丹尼-格兰杰和特洛伊-墨菲分别只有20分和10分的贡献。
　　“他们今天晚上有太多武器来对付我们了。”步行者主帅吉姆-奥布莱恩表示，“要击败他们真是非常非常的困难。这就是为什么他们是联盟总冠军的原因。”
　　而大将马奎斯-丹尼尔斯则对步行者今天的表现非常失望。“我们今天哪些地方做错了？嘿，我们所有的事情都做错了，所有的事情。”丹尼尔斯说，“我们这个晚上几乎就没有一件事情做对过。”
　　(航海）

