弗老大：努力争取更靠近球场 身体状况是最大困难
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，根据福布斯公布的最新排名，在NBA球队总价值榜单上，纽约尼克斯队连续第四年成为全联盟最有价值的球队，总价值高达6.13亿美元。而火箭队在这个榜单中的排名则高居第6位，球队价值为4.69亿美元。不过在场地奖金排名中，火箭队以4000万美元仅次于尼克斯排名全联盟第2。
　　在今天和快船的比赛中，弗朗西斯穿着球衣出现在了球场边。这是弗朗西斯自今年二月进行手术以来，第一次进入球队的激活名单。
　　弗朗西斯表示，回到板凳席上并不意味着他马上要出场，但是这至少距离回到球场又近了一步。
　　“这正是我一直期待的事情，”弗朗西斯说，“我知道这是一个逐步的过程，如果主教练暂时不让我出场，我也不会太担心。我会努力的争取我的出场时间，努力的争取更靠近球场。”
　　当被问及自己的身体状况时，弗朗西斯承认，“很糟糕，我想这是最困难的事情。”
　　火箭队是在布伦特-巴里和麦蒂先后受伤要缺席一段时间之后才将弗朗西斯激活的，但是他目前尚不在阿德尔曼的计划之中。
　　“弗朗西斯还需要进行更多的训练，他需要向我们证明他能够做什么，要证明他能够帮助这支球队，”阿德尔曼表示，“然后，他才有机会出场，而现在，球队还有很多人的状态比他更好。”
　　不过弗朗西斯或许不要等那么长的时间，因为球队的另一位大将阿泰斯特也感觉有些撑不住了。在和快船队的比赛前，阿泰斯特曾经感觉非常疼痛，他几乎要选择退出比赛，但是考虑到麦蒂已经在休息，因此阿泰斯特仍然带伤坚持。
　　“麦蒂已经推出了，而球队还必须拿下胜利，因此我只有坚持，”阿泰斯特说，“希望麦蒂和巴里能够尽快的会俩，如果那时候我仍然感觉疼痛，我就能好好休息一场。”

