深锐观察：NBA板凳传奇 八冠王最牛巴特尔最幸运
　　新浪体育讯　板凳传奇
　　闲话少叙，让我们共同瞻仰史上最牛、最幸运和最衰的板凳队员们吧。
　　文/孙沛
　　史上最牛板凳
　　Top 3  马努-吉诺比利
　　他能够超过比利-康宁汉、博比-琼斯、施拉姆夫、库科奇等一干猛人，排到这个位置，主要由于以下几个原因：第一，他作为球队的前3号人物拿到过三枚总冠军戒指；第二，他的个人能力在NBA史上所有得分后卫中可以挤进前15名；第三，他是奥运会、世锦赛和NBA的大满贯得主，当今世界篮坛成就最高的人之一；第四，他的外号是“白科比”，嗯，这个不算什么，真正强的是，马刺球迷称呼科比为“黑马努”。
　　身为一个来自发展中国家的板凳球员，吉诺比利同志能够取得这样耀眼的成绩，和他自身的勤奋和努力是分不开的，我们大家应该向他学习。不过，这些还不是他最杰出的贡献。此人最最了不起的，是让记者提出了这样一个天崩地裂的问题：
　　“马努，在阿根廷，你和迭戈-马拉多纳相比，谁的地位更高？”
　　这个问题的可怕之处在于：如果NBA里的一个比较厉害的替补都能和足球运动有史以来最伟大的球员比地位，那么搞足球的人活着还有什么意义呢？除了追东方神起追得脑筋坏掉的仙后们，还有谁会问一个美国人阿历克斯-拉拉斯和迈克尔-乔丹谁更受欢迎？
　　但是，无论如何，吉诺比利真的很牛。好比有人很认真地问你，你和东方不败谁的武功更高，这至少说明，成龙李连杰之流肯定不是你的对手了。
　　Top 2  凯文-麦克海尔
　　NBA50大巨星里，有两个人曾经拿过最佳第6人奖。一个是比尔-沃顿，另一个是麦克海尔。只不过两个人拿奖时的心情截然不同：沃大嘴是感慨岁月无情年韶华易逝，当年堂堂的MVP如今只能领这么个破奖；麦长臂则是感激涕淋，花枝乱颤，连声称赞党的政策好。
　　虽然看起来比较没出息，但麦克海尔的强悍程度的确是不用怀疑的。这个人在板凳上奋斗了6个赛季，从路人甲混成两届最佳板凳奖得主，再混成与拉里-伯德、罗伯特-帕里什齐名的Big 3之一，7次入选全明星，3次问鼎总冠军，最终入选50大巨星。他在篮下的进攻脚步和背身技术是联盟史上最好的——是的，放到现在也是一样。除了进入管理层后不幸暴露出脑子不是很好的弱点之外，麦克海尔基本上是美国职业篮球运动员的最佳励志教材。相传中国明朝作家罗贯中夜里梦到麦克海尔相貌及事迹，醒来灵感喷薄，著成《从织席贩履到三分天下 长臂畸形儿发奋图强为哪般》一书，后经出版商改名为《三国演义》，至今热销不止。
　　Top 1  约翰-哈弗里切克
　　8枚总冠军戒指，1届总决赛MVP，4次入选最佳阵容，5次入选最佳防守阵容，13次入选全明星，50大巨星之一，这样强悍的家伙跑来竞争史上最牛板凳实在是有点胜之不武。此人运气不佳，进入联盟时正好遇上波士顿囤积怪兽，加上自己投篮太烂，竟遭铁神鼻祖鲍勃-库西鄙视，只好屈尊替补。
　　哈弗里切克十项全能，四肢发达，思想复杂，尤其体力惊人，自称“跑不死男”。若在今日，必被韩国专家考证出有高丽血统。此人职业生涯最光辉一幕当然是1965年的东区决赛第7场，离比赛结束只有5秒，哈尔-格里尔发边线球，只见哈弗里切克像疯狗一样突然窜出来把球断走，帮助凯尔特人1分险胜76人。该镜头和现场播音约翰尼-莫斯特撕心裂肺的” 哈弗里切克断掉了球！传给萨姆-琼斯！哈弗里切克断掉了球！比赛结束！哈弗里切克断掉了球”一起，成为联盟史上最经典画面之一，被人永久回味。
　　综上所述，此人不当选史上最牛板凳，天理不容。
　　(孙沛)

