布恩核磁共振结果为阴性 篮网两大伤兵欲下周复出
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，据《北泽西新闻网》报道，专家艾尔-伊安纳佐尼透露了篮网队内一些最新情况，伤兵的最新情况，目前篮网内线轮换开始吃紧，他们需要更多人加入替补阵容。
　　美国时间周二，此前左脚踝有伤的约什-布恩再度进行了核磁共振(MRI)检查，检查结果成阴性。
　　“随后的几天，我还是不能进行太激烈的运动，”布恩说。“但好消息是核磁共振结果呈阴性。”
　　检查结果显示：伤处并未有结构性损伤，但是这位三年级中锋周二因骨头撞伤连续错过了10场比赛，本来原计划是加大他的恢复速度，但是布恩似乎并不想在本周就早早复出。布恩表示，他希望能够在12月10日，与尼克斯比赛时复出，目前篮网的队医正在加快对其受伤脚踝的治疗。
　　埃杜阿多-纳胡拉，并未随队出征“感恩节之旅”，由于背伤错过了连续4场西征比赛，目前纳胡拉在进行恢复性治疗，他希望自己的恢复速度在本周末能够达到“满速”。不过纳胡拉看起来可能也会在下周复出。
　　另外劳伦斯-弗兰克此前在美国时间周六的比赛中拿到了他职业生涯第200场胜利，德文-哈里斯也拿到了职业生涯第一个周最佳球员奖项。
　　“那证明我们有个很好的客场之旅，”哈里斯提到篮网西征4场拿到3胜1负的上佳战绩，他个人也场均砍下30分6.8次助攻。
　　文斯-卡特表示他非常欣赏哈里斯的过人转身动作，但他可不想轻易尝试。“这是上天赐给他的特别礼物。”卡特说。“我要是做了，没准会发生头晕目眩甚至头疼的可能，我还是让哈里斯来做这些吧。这个很难学会，也很难做到比他更好了。”
　　布恩，身高2米08，受伤前一直稳坐篮网先发中锋位置，本赛季出战7次，拿到8分7.4个篮板以及1.4次盖帽，面对活塞更是拿到18分14个篮板1次盖帽的上佳表现。
　　纳胡拉，作为一位外线防守尖刀，纳胡拉立足NBA的首要资本就是强悍的球风。纳胡拉因伤缺阵的这段日子里，他并非无所事事，一直在观看队友们的表现，希望在回归球队之后能够更好地与队友进行磨合，纳胡拉对球队当中的两名新人印象深刻。
　　(阿姆罗)

