湖人找回防守本色控制场面 心态起伏成紫金军软肋
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，NBA常规赛湖人继续东部之旅，客场迎战76人，这也是洛杉矶的客场背靠背之战，在昨晚的比赛中湖人不敌步行者，品尝到了本赛季的第二次失利。
　　第二节禅师依旧派上了湖人引以骄傲的强大替补阵容，小鲨鱼拜纳姆也回到了场上，拜纳姆在休息了一段时间之后也找到了状态，虽然有伤在身，但内线依然是他的天下，一上来就以一个灌篮得到2分。湖人这段时间之所以能把比分反超，是靠的防守，阿里扎和科比的断球让76人感到了这个全联盟最好球队的压力。
　　奥多姆今晚有些奇怪，几次有出手的机会都想传给队友，但反而造成了拜纳姆的3秒违例。洛杉矶的替补阵容果然强大，法玛尔在外线一个大范围转移，阿里扎接球后从底线突破硬起灌篮，造成76人犯规，现在双方已经有了13分的差距，湖人42比29领先。
　　湖人队今晚的篮板球还是存在着问题，几次被76人抢到进攻篮板，伊格达拉开始发飙，先是跳投命中，随后有一一记灌篮教训了湖人内线。洛杉矶的进攻手段还是非常多，法玛尔快攻迅速传给拜纳姆，后者空中滑行灌篮得手。湖人以47比35领先。
　　暂停之后，科比回到了场上，湖人马上把攻击中心转移到了飞侠手中，科比休息了一段时间之后手感依然出色，一上来就造成了对手犯规打三分命中。不过客观的说，湖人今晚内线发挥的太过一般，加索尔和拜纳姆都没有出色的内线主动攻击，几次得分都是通过快攻或者空位的灌篮，而反观对手的内线，却是打得有声有色，伊戈达拉以及戴勒姆波特连续两次重扣把比分缩小到个位数。
　　杰克逊显然在暂停时候提醒了几个大个子，会到场上之后，加索尔和奥多姆两次配合得手，湖人再度拉开差距，科比依然出色，投篮命中之后今晚已经拿下17分。昨晚湖人输给步行者的比赛，可以说完全是最后时刻心理放松导致了失利，而今晚洛杉矶依然如此，比赛打得起起伏伏，内线也是乎好乎坏。第二节比赛结束，湖人61比51领先。
　　(julia)

