湖人内线告急靠三分打天下 科比爆发提前接管比赛
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，NBA常规赛湖人继续东部之旅，客场迎战76人，这也是洛杉矶的客场背靠背之战，在昨晚的比赛中湖人不敌步行者，品尝到了本赛季的第二次失利。
　　76人开局打得相当积极，两个三分球让湖人有些措手不及。洛杉矶方面开场还是主打内线，但拜纳姆两次进攻都没能得手，76人开局打出12比5高潮。从比赛中我们可以看出，76人的后卫米勒今晚的进攻欲望很强，两次冲击湖人内线，造成了加索尔的犯规。
　　湖人队开场的状态非常差，内线的优势没有发挥出来，加索尔硬打但不小心被76人断球，造成了对方的一次快攻，米勒三分球命中，这时候科比站了出来，实是单打战术，造成了76人内线加拿大中锋的犯规。内线本身应该是湖人队的优势，但今晚反而被76人打得有些郁闷，外线方面拉德曼倒是手感不错，几次三分球命中帮助湖人缩小了比分，另一方面，科比在空中一次高抛出手，帮助湖人把比分缩小至三分。
　　湖人队今晚主要是防守给对方的压力太小，尤其在后卫线方面费舍尔与米勒的对抗一直处于下风。而洛杉矶之后拉德曼发挥出色，三分球4投3中。颇为可惜的是，湖人内线两个大个子拜纳姆和加索尔都没能对76人的禁区造成威胁，科比依然是在关键时候挺身而出，命中一个漂亮的中投之后帮助湖人取得领先。在昨晚的比赛结束之后，拜纳姆质疑了杰克逊的战术，尤其是对篮板球方面相当的不满，不过今晚湖人队并没有很好的改观，篮板目前还是落后于对手。
　　暂停回来之后，湖人马上找到状态，科比断球之后一条龙上篮得手，10分！随后，又是放手大师阿里扎断球，转回身来内线两个大个奥多姆和加索尔高位配合，后者灌篮得手，这是湖人最适应的进攻状态，而这波攻击高潮的功臣应该是阿里扎和科比。
　　(julia)

