总决赛第三场篮协就已谈妥 邓华德或两帅位一肩挑
　　中国男篮将于5月5日重新集结，备战今年8月份的男篮世锦赛。尽管集训名单还未公布，但是换帅一事已无悬念，有消息称，上海男篮主帅邓华德已经和篮协就执教中国男篮达成一致，他将取代郭士强成为新一任男篮主教练。
　　国家队换帅，并非空穴来风。总决赛期间，名义上的国家队主帅郭士强并没有出现在赛场上考察队员，他对此的解释是：“因为休假，所以就准备好好放松放松，没再去想总决赛的事情。辽宁队的假期马上就要结束了，球队重新集中之后，我还要带领辽宁队训练。”
　　与此相对应的是，中国篮协也不再对外统一口径否认要换帅，日前篮管中心副主任胡加时在接受采访时，公开承认国家队正在重新选帅，“新一届国家队将在5月5日、6日报到，在此之前便会公布主教练人选。”
　　谁会成为新任主帅？此前篮协的目标人选是邓华德、戈尔、李春江和王非等人，现在邓华德上位的信号越来越明显——上海男篮5月20日才重新集结，但是邓华德今天就将返回上海，提前三个多星期结束休假的反常行为，也证明他此次并不一定是为上海队而来。
　　有圈内人士透露，实际上在总决赛第3场时，邓华德已经答应接手中国男篮，他这次来华也是要和中国篮协进一步谈合同细节。现在邓华德需要解决的，是与上海队的合同问题，但这并不会成为他接手中国男篮的障碍。
　　一方面，老板姚明不会阻碍篮协和邓华德的“联姻”，否则也就不会有二者之间的“眉来眼去”，像之前东莞队的戈尔就因为俱乐部的反对，而断了接手中国男篮的念头；另一方面，邓华德上赛季的工作成绩有目共睹，而国家队和上海队的集训并无太大冲突，所以也不排除他两个帅位一肩挑的可能。
　　本报记者李元春

