独狼马里昂险些互换东家 金州并非马盖蒂最终归宿
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，距离NBA交易的截止日还有78天的时间，还有很多的球队想要或者正在准备交易。《篮筐世界》对这些有交易动向的球队进行了总结。
　　迈阿密热火：
　　热火正在着手交易肖恩-马里昂的事宜，并且正在估量他的市场价值。马里昂即将到期的合同将为热火带来很大的弹性空间。马里昂这个赛季在热火场均收获12.3分，9.3个篮板和1.9次助攻，而热火全队的胜率一直在50%左右徘徊。这样的状况就让交易马里昂变得有趣起来，因为一旦交易发生是否会给球队带来效益，还真的不好说。不过有消息称国王要用布拉德-米勒来交换马里昂，这桩交易可能还会包含肯尼-托马斯。虽然尼克斯也提出用马布里去交换马里昂，但热火没有答应这样的交易。所以，就目前的情况来看，在2月19日交易截止日之前将超级玛丽交易出去，似乎是可能不太大的事情。而且鉴于联盟中中锋资源的稀缺，而热火内线本来就孱弱，送走马里昂可能要等到明年夏天了。
　　俄克拉荷马雷霆：
　　关于雷霆的流言是乔-史密斯被告知，他将会在交易截止日之前被送走。史密斯的合同也即将到期， 虽然球队也和克里斯-威尔考克斯以及尼克-科里森进行了沟通，但是因为相比较而言，科里森对于雷霆的未来还是有着很大的影响的，因此球队并非真正的想要交易他。而威尔考克斯和史密斯则不同，他们的合同将要到期，对于志在明夏的自由球员市场上寻觅更大级别的球员的雷霆来说，你不可能要求他们提供一份长合同。目前战绩垫底的雷霆希望在明年能够收获一个高顺位的选秀权，然后再将腾出的薪金空间花在自由球员的市场上。所以，这些都有可能成为交易的诱因。
　　金州勇士：
　　随着蒙塔-埃利斯的回归训练，勇士聚集了太多的锋卫摇摆人。在交易截止日之前他们有可能会发生一到两桩的交易。目前比较普遍的说法是，马盖蒂将会成为首个被交易的对象。拥有了斯蒂芬-杰克逊、埃利斯等绝对主力，而在勇士打算给杰克逊一份长约并得到得分后卫克劳福德之后，马盖蒂更加显得多余了。另外的说法是，勇士正打算给比得林斯寻找新的东家，从而可以腾出手来寻觅前场的球员。而且自从经历了夏天的交易之后，勇士一直处于一个动荡的状态，因此如果他们真正的发生了什么大交易，也完全不必惊讶。
　　夏洛特山猫：
　　有关山猫的交易传闻也很多，其中涉及到了杰拉德-华莱士和雷蒙德-费尔顿。可是到现在也没有任何的实际行动。不过随着截止日的到来，情况可能会发生改变。但是杰拉德并不是容易交易的筹码，他的合同是5年4750万，而联盟中有到半数的球队正在拼命的为了2010年腾出自己的薪金空间，要他们去接受华莱士的合同并不容易。而且，华莱士也不是那种会对球队产生绝对性影响的球员，因此从经济效益上来考虑，他可能还要继续在夏洛特待着。
　　奥兰多魔术：
　　魔术正在寻找球队的第三控卫，可是伤病聚集让他们根本没有空间去完成交易。首先可能被送走的是布莱恩-库克，他与范甘迪的战术体系相差甚远。库克今年的薪金是350万，明年将进入球员选项，随着2010年的到来，这可能会成为他交易的价值所在。
　　因为真正的交易高潮可能会在1月发生，因此12月的这些设想和可能性也可能只是流言。但是这些谈及的球队都是有动机去进行交易的。不过那些目前处在前列的球队，比如湖人、骑士、凯尔特人或者开拓者等，是不会轻易的去大乱球队现有的轮转阵容的。
　　(暖暖）

