318分缔造者悲怆老矣 昔日两大控卫旗帜尚能饭否
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，小牛112-97战胜太阳，已然引不起多大关注。小牛、太阳，史蒂夫-纳什、贾森-基德。这些字符要是放在两年前，会是怎样一副波澜壮阔的画面？
　　小牛曾离总冠军只有一步之遥，曾常规赛席卷67胜，成为NBA历史上第一支单季三次掠下12场以上连胜的球队；太阳曾把跑轰演绎得性感脱俗，曾是狂野西部的豪强。然而现在，在各种权力排行榜的顶端，已经找不到这两支球队的名字。然而更令人唏嘘的是，纳什和基德这两个昔日联盟顶尖控卫也已英雄迟暮。这场比赛，纳什20分10次助攻，数据尚可，但他无力扛起球队前行；基德4分8次助攻，小牛是靠诺维茨基狂剁39分取下胜利。
　　暂且不说基德和纳什曾在1996年版太阳做过队友，那些日子已经太久远。仅仅两年之前，2006年12月8日，那时基德还是新泽西大佬。那真是一次史诗级对决，基德飚下38分14个篮板14次助攻的超级三双，而纳什轰下42分13次助攻，助太阳豪取8连胜，更令人瞠目结舌的是，那场比赛双方总共得了——318分。可以说，仅就基德和纳什来说，那场比赛他们没有失败者。
　　基德和纳什，都有点悲情英雄的意味，他们都可以把传球演绎得炉火纯青，都曾勇敢扛着球队前行，但他们在烂灿如花的巅峰，都不曾实现心中的终极梦想。再到后来，到了那次史上罕见的军备竞赛，不约而同的，纳什和基德都成了牺牲品。太阳送出马里昂和班克斯，换来奥尼尔，德安东尼的7秒跑轰体系受到严重打击，纳什再也不能在极速狂飙中品味快感。基德被狠心的篮网送到达拉斯，他不再是球队老大，在这支机械刻板的跳投队里，他打得很拧巴；在奥运会结束后，基德还主动和中国品牌匹克签约，成为中国品牌签下的目前球队合同薪金最高的NBA球员，基德已经开始把自己的注意力从球场慢慢转移到其他地方。
　　时间是一条无情的河。在该死的岁月面前，纳什和基德已经不再是控卫的旗帜。如今，联盟最呼风唤雨的控卫是克里斯-保罗，是德隆-威廉姆斯。甚至，波士顿凯尔特人那个曾经被认为是三巨头身旁的龙套——隆多——也开始逐渐登上前台，他刚刚得到职业生涯首次三双，其中还包括职业生涯最高的17次助攻。长江后浪推前浪，现在联盟似乎更喜欢谈论状元郎德里克-罗斯，天才球员OJ-梅奥，据说，西班牙版“手枪”卢比奥也已经做好了登陆准备……
　　诚然，就像迈克-阿瑟将军在著名的国会演讲里所言，“老兵不死，只会慢慢凋谢。”你永远不要忽视纳什和基德的能力，他们随时都会站出来给敌人致命一击，他们仍然是联盟中的一流控卫。但同样毋庸讳言，纳什和基德，正在逐渐老去，从顶尖到一流，他们的年龄老了2岁，再过两年，他们又会是什么样子？
　　(王玉国）

