饱受诟病之人打下半壁江山 火箭其实坐拥顶尖控卫
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，火箭今天坐镇丰田中心，主场迎战快船。这是本赛季双方第二次交手，11月8日，火箭曾在客场以92-83战胜快船。本场比赛，麦蒂继续缺阵，肖恩-巴蒂尔回到先发。最终，火箭以103-96战胜快船。>>>您对火箭本场胜利有何看法
　　麦蒂缺阵，布伦特-巴里缺阵，史蒂夫-弗朗西斯目光呆滞，时下的火箭已经陷入后卫荒。满打满算，火箭现在的正宗后卫也就拉夫-阿尔斯通、卢瑟-海德、阿隆-布鲁克斯和瓦佛尔几人。不过好消息是，主控阿尔斯通最近的发挥越来越好，令人放心。
　　“我早就告诉你们了，我是无辜的。”这是阿尔斯通在涉嫌酒后驾驶一案中被判无罪后说过的一句话，现在把其拿来评价街球王的球场表现再合适不过。阿尔斯通正在用稳健的发挥向那些戴着有色眼镜的家伙疾呼：“谁说我是神经刀？谁说我打球不合理？其实，我是无辜的。”
　　这场比赛，火箭开局后进攻打得并不流畅，阿尔斯通适时站了出来，在姚明和斯科拉拿下4分后，外围远投为火箭命中本场比赛的第一个三分。这个三分只是阿尔斯通小试牛刀，首节他自己就命中了3个三分，火箭以27-19领先8分结束首节。整个上半场，火箭全队总共投中了6个三分，阿尔斯通占到了一半。除了三分火力凶猛，阿尔斯通上半场还送出了4次助攻，更为难得的是，他竟然没有1次失误。事实证明，阿尔斯通的三分并不是昙花一现，下半场他又投了4次，命中2球。整场比赛，火箭总共投中了10个三分球，阿尔斯通占了半壁江山——9投5中。
　　不错，新赛季开赛至今，阿尔斯通在数据上较之上赛季有全面下滑，得分从13.1分滑落至10.6分，场均助攻也不到5次，投篮命中率到了最近七个赛季以来的最低值，只有36.4%。但衡量控卫的最主要标尺是助攻和失误比。从这个数据上说，阿尔斯通其实已经到了职业生涯的巅峰。来到火箭的前三个赛季，阿尔斯通的场均助攻数分别为6.7、5.4和5.3，失误分别为2.5、2.1和2.2，尽管本赛季阿尔斯通的场均助攻只有4.9次，但不要忽视了，他的场均失误数只有1.3次。
　　阿尔斯通饱受诟病，最主要一个原因就是他“打球不合理”，“脑袋经常短路”，但从本赛季来看，他4.9/1.3的助攻失误比已经达到了顶尖控卫的水平。就拿本场比赛而言，暂且不说阿尔斯通仅次于姚明的21分，光从助攻和失误数据看，他绝对不是坊间议论的那种神经刀，他送出了7次助攻，失误却只有1次。
　　“我早就告诉你们了，我是无辜的。”现在，阿尔斯通可以理直气壮的摘下那些不怎么雅观的帽子了。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]
　　(王玉国）

