费城终给科比欢呼多于辱骂 走出被绝杀阴影靠防守
　　新浪体育讯　北京时间12月4日消息，当科比-布莱恩特用习惯的冷血三分球和突破上篮终结对手的时候，他在家乡球迷们面前听到不同的声音。
　　以往做客费城，科比听到最多的莫过于辱骂声，而这一次他听到了更多的欢呼声，其中还夹杂着“MVP！”的喊声。拿下比赛并赢得球迷们的心，这对科比来说是一个很好的夜晚。科比又一次重创他的家乡球队，他得到32分，这帮助洛杉矶湖人队从前一晚被绝杀中复苏，他们以114比102击败费城76人队。
　　“当你能吸引到如此多球迷来观看比赛，这让人很开心，”科比说道，“这里有很多梅里恩高中的校友，我们有足够的深度反弹。”
　　湖人队主帅菲尔-杰克逊赛前曾说回到家乡或许会给科比带来些负担，可他看上去有些杞人忧天，科比在76人队面前投中了每个关键球，比赛末段他更是在与安德烈-伊古欧达拉的一对一中为球队命中关键球。湖人队将战绩提升到15胜2负，科比全场20投12中，他七罚全中。
　　“如果科比的投篮非常好，那么我们会有很好的胜率，因为他会占据其中的大多数投篮机会。”杰克逊说道。保罗-加索尔得到22分和13个篮板，安德鲁-拜纳姆得到18分。
　　当第三节拉开分差时，湖人队从没有让76人队将比分接近，“我们拥有足够的自信心，”科比说道，“关键就是防守，我们能够在需要的时候压制住其他球队。”
　　安德烈-米勒得到26分，伊古欧达拉得到19分，整个第四节和第三节的最后4分50秒，他们都没有埃尔顿-布兰德。76人队介绍布兰德的右腿筋拉伤，这是他在25分钟7投1中只得到3分的原因，明天球队将对他进行更详细的检查。
　　76人发言人说布兰德直到第四节中段才把伤病情况告诉球队。“我认为他感到有些疼痛，”米勒说，“在背靠背的比赛中遇到他受伤，这真的很困难，我们将等待他的具体检查。”
　　过去六场比赛中，76人队输掉五场，自从11月22日-24日后他们就再没有拿到过连胜。球队总裁厄德-斯特法斯基赛前表示对于球队本赛季的困境并不感到意外。“人们还没有从我口中听到耐心这个词，”斯特法斯基笑着说，“我是球队的粉丝之一，我很了解他们的情况，我并不打算使用这个词。”
　　当布兰德坐在替补席上时，路易斯-威廉姆斯在第四节挺身而出，他最后一节得到15分，可惜这却无法帮助球队避免落败。在比赛的最后时刻，伊古欧达拉选择去盯防科比，可他很快领到一次犯规。
　　“安德烈选择接受盯防科比的挑战，”76人队主帅莫里斯-奇克斯说道，“没有人能够压制科比，他能以自己喜欢的方式去控制比赛，他也能投篮命中并且用突破得分。”
　　过去六次与76人队的交锋中，湖人队五次获胜。

