专家担心麦蒂再难重回巅峰 建议火箭让其充足休息
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息 特雷西-麦克格雷迪的膝伤成为火箭球迷近期最关心的问题，有人认为麦蒂有诈伤之嫌，有人则认为应该让麦蒂好好休息。《休斯顿纪事报》记者理查德-加斯蒂斯昨日在博客中提出了自己的观点，以他之见，不妨让麦蒂按自己的意愿养伤。也许当年那位叱咤风云的得分王能够就此回归。以下是加斯蒂斯博客的译文——
　　特雷西-麦克格雷迪可以休息一周，也可以休息到08年末，甚至可以休息到他自己满意为止，没什么大不了。因为麦蒂即使现在披挂上阵，他也不是以前那个他。所以火箭队必须要适应以现有阵容出战。
　　至少里克-阿德尔曼教练已经知道了近期的工作目标。失去了头号球星，阿德尔曼应该感到失落，但现在不是时候。
　　如果麦蒂真的缺阵三个星期，那就让我们期待他能认真对待自己的恢复工作。麦蒂不应该在自己没感到好转之前复出，他是一个全能的锋位摇摆人，而不是一个低位背打球员。
　　如果麦蒂认可自己是一位低位背打球员，那他对火箭队的价值将大大下降。所以在麦蒂的膝盖不能让他活动自如、不能自由地打挡拆配合时，他就应该继续休息。
　　毋庸置疑，火箭队希望麦蒂越早复出越好。然而我们相信，球队更需要麦蒂找回职业生涯巅峰期的状态。尽管火箭队的球票销售部门会受到一些损失，但老板莱斯利-亚历山大和总经理达瑞尔-莫雷懂得这个道理，而且他们一直都希望做正确的事。莫雷为这支火箭队付出了很大的心血，建立起现在的阵容；亚历山大花出了比原计划更多的美元。
　　现在，这支球队的基石之一，一个对全队举足轻重的球员要求休息，火箭队更应该怜惜他，直到他自己说能训练和比赛为止。
　　如果麦蒂带着爆发式的状态回来，那火箭全队都会为之一振。而球队最怕的事，也是一直困扰火箭的事就是，麦蒂再也回不到从前的那个他了。如果失去麦蒂，那火箭队很难在季后赛中走很远。

