篮网三星上演《三岔口》 卡特给徘徊阿联指出明路
　　特约记者穆星报道
　　那块足有三层楼高的广告牌，就矗立在第7街、第42街和百老汇街的交汇之处，这里是纽约时代广场，美国人心中的世界中心。无数纽约客在这个三岔路口来来往往，广告牌上飞身扣篮的德文·哈里斯对他们来说还不是熟悉的面孔，也许很快，他们就会对这位篮网队的控卫更加熟悉。
　　哈里斯飞向春天
　　在职业生涯的三岔路口上，哈里斯无疑是春风得意马蹄疾，尤其是过去的两场比赛，他总共从爵士和太阳身上砍下81分，并当选上周的“东部最佳球员”。如果哈里斯能延续这种势头，明年2月他注定会在菲尼克斯体验首次全明星之旅。
　　广告牌和周最佳是两个明显的暗示：年仅25岁的哈里斯已跻身联盟顶级控卫之列，否则他又怎能在两个客场“背靠背”比赛中接连挫败两位顶级控卫。更直观的印象还是来自球场，前一天晚上哈里斯还在利用德隆·威廉姆斯的踝伤尽兴上篮，24小时后他又在跳不动的纳什面前肆意跳投。
　　“德文展现出的竞技水平让人难以置信。”篮网总裁索恩喜上眉梢地说，“想想看，本赛季有四场比赛我们在最后一节就拿了34分到43分，这种事情在以往很少发生。在德文完全发挥威力时，我们的进攻完全没有瑕疵。”
　　卡特甘居老二
　　在某些夜晚，卡特依然是“半人半神”，他还是可以在老东家猛龙身上砍下39分，在大多数联盟内线球员头上表演他赖以成名的暴扣。然而时光对一名32岁的老将煞是无情，仿佛就在不久以前，卡特和表弟麦格雷迪还是猛龙的“双子星座”，而现在他居然是全队除了纳胡拉外最高龄的球员。
　　当卡特在四年前来到新泽西时，这里已经有基德这位当仁不让的领袖，以及公认的领袖接班人理查德·杰弗森。卡特没有在领袖地位上过多纠缠，他在去年夏天签下了一份四年6180万美元的合同。当基德希望续约时，参照的标准就是那份合同，后来卡特自然被视作分解球队的罪魁祸首。
　　基德和杰弗森离开后，篮网依然不是卡特的球队，他扮演的是一位过渡性角色，哈里斯这样的后起之秀随时有可能将他取而代之。卡特了解自己的定位，有人当面将他称作篮网的领袖时，他总是不忘加上哈里斯的名字，而这种“双核心论”也是篮网管理层的一致口径。
　　阿联在分岔口徘徊
　　作为篮网的主要进攻点，哈里斯的爆发和卡特的稳定是这支球队近半个月来9战7胜的关键，人们很容易会因此忽视，篮网的内线还站着处境尴尬的易建联。除了哈里斯和卡特，易建联是队中唯一场均得分上双的三号得分点，他在篮板球方面的贡献也仅次于布鲁克·洛佩斯和布恩。
　　易建联的尴尬在于，篮网的胜负往往与他的表现无关，他本赛季打得最好的一场球莫过于做客迈阿密时拿下24分、10个篮板球和4次助攻，三分球6投5中，那场比赛篮网以4分之差败北。本赛季在易建联得分上双的9场比赛中，篮网输掉了4场，而在他上场时间超过30分钟的比赛中，球队的战绩则是2胜3负。
　　一些比赛，易建联展现的潜质有目共睹，另一些夜晚人们完全有理由怀疑他是不是一位合格的首发大前锋。至少在目前，网队主帅劳伦斯·弗兰克还保持着对易建联的信任，哈里斯和卡特也不忘在公开场合对这位队友表示支持。
　　“我们完全有理由期待易建联有更好的表现。”卡特说，“比如打快艇那场比赛，他拿下27分和6个篮板球，那才是他应有的水平。那场比赛后我对易建联说‘我们就期望你这样打’，而他的回答只是一声‘好’。我相信只要易建联熟悉了周围的环境，他的表现会更稳定。”
　　在哈里斯看来，易建联在投篮时仓促出手的倾向也与他的不安感有关。哈里斯还指出，易建联在连续投丢几球后，会把注意力完全集中在进攻上，防守和抢篮板方面的表现则相应下降。卡特补充说：“我们需要三号得分点，但我们更需要能与队友互补的球员，使球队能够正常地运转。”
　　卡特的话也许为易建联指明了出路，目前他场均出手次数居全队第三，命中率却刚过四成。篮网核心阵容中，不乏得分好手，缺乏的则是防守悍将。如果易建联能调整心态，填充“篮下蓝领”这一空白角色，他在篮网的作用才真正无可替代。

