经济学理论解读新帅命运 换帅如换刀并非真理铁律
　　新浪体育讯　2008-09赛季还没开始，就已经有7支球队更换了主教练，掀开了历史的新篇章。第一个月还没过去，又有三位名帅成了球队糟糕成绩的牺牲品，新人数量几乎占到了联盟教练位置的1/3。无论丹东尼眼花缭乱的快打旋风还是老布朗慢吞吞的整体运转，都被认为是按照正确的方式打球，是球队重见天日的明灯。但是，新教练真的能力挽狂澜，改变一支球队的命运吗？至少不完全如此。
　　教练即师傅，是为球员传道授业解惑之人。但在如今的NBA，越来越多的“师傅”看起来并没有那么高深的学问。丹东尼、布朗乃至斯凯尔斯这样取得过一定成就的教头当然是值得豪赌一把的，但像公牛的尼格罗、活塞的科里乃至最新上任的泰普斯科特(奇才)、布鲁克斯(雷霆)这样此前从没担任过主教练，甚至连助理教练都没做过的菜鸟，你很难判断他们会比状元秀罗斯、活塞N天王、阿里纳斯对球队的影响力更大。你可以说NBA教练正处于更新换代期，任何工作都需要新鲜血液，但不得不承认，这个联盟对教练的耐性正在逐渐下降，据不完全统计，现任NBA教练在单支球队执教时间仅为三年左右，考虑到斯隆这位已经在爵士待了20年的不倒翁，眼下的数据还有不小的水分，既便如此，这还是要比NFL和MLB少上一年。
　　究其原因，与联盟近几年流行的换帅理念不无关系：那就是聘请一个退役不久的老将。这种举动的理由看起来很充分：因为他们可以和这些个性十足的新生代球员更好交流，没有所谓的代沟，但同时，这些新帅的威信也不可能高过功成名就的老江湖，球员在新鲜劲过后很容易就会出现反抗教练指令的情况。两年前，艾弗里-约翰逊还是率队杀进总决赛的“将军”，但被勇士“黑八奇迹”打翻一次后，球员便开始怀念起老尼尔森的好；到了今年夏天，老板库班就以“教练与球员的矛盾已不可调和”为由解雇了约翰逊。而被请来的卡莱尔，小牛是他21世纪以来执教的第三个球队。这样的举动屡见不鲜，于是NBA成为美国几个职业体育联盟中教练下课最频繁的一个毫不奇怪。
　　在“外行”的经济类人士眼中，NBA教练更像人力资源经理，像猎头，他们挖掘出优秀的球员，然后就此受益，否则，就是巧妇难为无米之炊。美国一位经济学者大卫·贝利也是个篮球迷，他用亚当·斯密的“组织的价值由工人形成，经理仅仅只是‘最高级的秘书’而已”理论解读了NBA19个长期从事教练职业的名帅，运用Win Score统计方式评估在他们手下打球的球员总体表现。结果表明：仅有8名教练对球员的表现有明显的影响。其中7位提高了球员的表现：他们依次是“禅师”杰克逊，阿德尔曼、汤姆贾诺维奇、卡莱尔、老尼尔森、桑德斯和波波维奇。唯一一个“误人子弟”的庸师是弗洛伊德——他是NBA历史上最著名的倒霉蛋。当然，这种模式并不见得完全科学，无论从哪方面看帕特·莱利和拉里·布朗这样的人都不可能对弟子毫无影响。但的确不可否认，很多教练，尤其是毫无经验的教练是无法影响那些明星球员的。甚至资深如卡莱西莫者，也搞不定杜兰特一干青年才俊，最后落得个“不得善终”。
　　在NFL和MLB中，教练对投手的部署，对第四次冲击的战术选择都有着决定性作用，但在分数偏多的NBA，教练的指挥无形中被稀释了。最后时刻的绝杀也很大程度要依赖球员的手感。他们更多的作用体现在用名气潜移默化影响着手下球员，对手甚至教练，比如在当年的掘金数据分析员奥利维的模拟体系中，拥有菲尔-杰克逊的球队平均比此前多赢12场，但世界上只有一个“禅师”。所以大多数更换教练的效果，其实跟以前没有本质区别，除非前任教练是那个堪比弗洛伊德的伊赛亚-托马斯。
　　在NFL和MLB中，一个人想成为主教练，一般要在助理教练的位置上磨练好几年。而在NBA不是这样，没有经验的教练们不仅能直接上位，而且可以迅速获得成功，他的执教成绩越来越取决于球员水平。和橄榄球和棒球相比，NBA的技术统计每两年间的变化并不大，所以NBA教练的首要工作是球员更和谐，以便发挥出全部实力，而不是打造什么特别的体系。
　　(蒙蒙）

