魔兽野性爆发吓走森林狼 奥登两双开拓者击败奇才
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，魔术在主场击败森林狼；开拓者客场过关，力取奇才；雷霆持续低靡，败给了山猫。以下是这三场比赛的综述：
　　森林狼89-魔术100
　　魔术(14-5)三人上了20分，德怀特-霍华德贡献23分、14个篮板和6个盖帽，拉沙德-刘易斯也得了23分，赫多-特克格鲁22分。替补出场的新秀科特尼-李得了19分。
　　森林狼(4-13)遭到三连败。阿尔-杰弗森得了19分8个篮板，但4次遭到盖帽。新秀凯文-勒夫16分12个篮板，拉沙德-麦坎茨14分，兰迪-弗耶13分。
　　杰弗森根本无法防住霍华德，比赛在前三节就失去悬念。霍华德第一次出手就命中，首节他3投3中，只在罚球线上丢了一球，单节就有9分进账，魔术本节以23-17领先。
　　霍华德第二节终于开始投篮不中，本节他只有一次空中接力扣篮得分，此外的4次出手都未能命中，还遭到了杰弗森的盖帽，森林狼一度以29-28反超。不过雷迪克还以三分，魔术重新取得优势，上半场以44-38领先。
　　第三节霍华德不断走上罚球线，但效果并不好，还好队友表现出色，他们在本节结束前连得6分，一举以70-50取得20分的优势。最后一节森林狼未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　开拓者98-奇才92
　　开拓者(14-6)六连胜。布兰德-罗伊拿下22分8个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇16分，史蒂夫-布雷克15分，格雷格-奥登得了13分10个篮板。
　　奇才(3-13)打得很顽强。安托万-贾米森得了22分，卡隆-巴特勒16分5个篮板。
　　两队都是背靠背作战，奇才上一场大胜篮网，令人意外，而开拓者则无悬念地延续连胜。连续作战，对两队的体力都是考验。奇才受到昨天比赛的鼓舞，打得非常顽强，双方最后时刻才分出高下。
　　上半场奇才只以43-45落后。两队相持到了第四节，在比赛还有5分44秒时，丹尼尔斯两罚两中后，双方战成83-83。开拓者此后投篮不中，但抢下进攻篮板，造成犯规后，用罚球再度取得领先。
　　比赛还有52.7秒时，贾米森上篮后，奇才只以90-92落后。两队各投中一球后，在比赛还有29.4秒时双方仍是2分的差距。布雷克造成犯规之后，两罚两中，开拓者在比赛还有13.2秒时以96-92领先。桑盖拉此后抢投不中，奇才只有犯规，布雷克罚中一球后，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　雷霆97-山猫103
　　山猫(7-11)二连胜。埃梅卡-奥卡福25分13个篮板，杰拉德-华莱士21分，贾森-里察德森18分，雷蒙德-费尔顿贡献了12次助攻。
　　雷霆(2-17)大将凯文-杜兰特得了24分，杰夫-格要18分6个篮板，克里斯-威尔考克斯12分。
　　山猫在局面上略占优势，但未能控制局面。雷霆在第四节几度缩小差距，比赛还有9分56秒时，史密斯中投命中，雷霆只以78-80落后。本节将过半时，雷霆有机会将差距缩小到1分，但韦斯布鲁克罚失一球。费尔顿反手上篮得分，此后他又抢断得手，他们发动一波7-0的攻击，在本节还有5分34秒时以92-83拉开比分。
　　比赛还有2分56秒时，雷霆将比分追成92-96，但此后他们连续失手，山猫连得4分后，将优势扩大到8分。雷霆在最后一分钟又将差距缩小到5分，不过为时已晚。(吴哥)
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]

