最火爆一季CBA在指缝间溜走 大记事回味酸甜苦辣
　　还来不及细细回味帕克的那记妙传，还来不及亲眼见证马布里的疯狂，还来不及给李春江道上一句“你真牛”，2009-2010年的CBA赛季，就这样悄然在眼角、在喉间、在指缝溜走。
　　告别一个难以忘怀的赛季，总让人有着些不舍，于是，回味成了关键词。姚老板的华丽丽出场，独狼千里闯CBA，积臣挥别东莞，球迷狂秀标语……总有那么一抹风情，让你至今或怦然心动，或情不自禁莞尔一笑。
　　不妨倚着昔日的背景，顺着时光的轨迹，反复回味。
　　大事记
　　姚老板登场了
　　12月19日，2009-2010年CBA新赛季在上海揭幕，姚明以老板的身份出现在主场，他巨大的身影被众多媒体的镜头淹没。
　　对于姚明来说，他当时对自己的“老板处子赛季”仍有些迷茫，而对于上海队来说，他们也应该没想到，这是一个他们创造奇迹的赛季。
　　积臣球衣退役
　　上赛季宏远夺冠之时，朱芳雨直言积臣是队中十年的MVP。这个赛季，积臣这位在宏远效力了十年的老臣，正式与球队说再见。
　　2009年12月23日，华南虎为积臣举办球衣退役仪式，15号的球衣从此之后，成了积臣的专属号码，而积臣也正式告别东莞这个第二故乡。
　　马大少抵山西
　　CBA最大牌外援的高级程度一直在刷新，本赛季刷新这一名号的是来自NBA名将、大名鼎鼎的史蒂芬·马布里！
　　外号“独狼”的马布里1月26日空降山西，加盟山西队。既为卖鞋又为打球的他，在CBA表现突出，受各方追捧。
　　上海缔造奇迹
　　从上赛季的副班长到本赛季闯进半决赛，上海刮起了一阵“上海风潮”。2010年4月11日，当他们1：3不敌华南虎告别赛季时，宝贝将外援塞勒紧紧抱住。
　　用姚明的话来说，虽然他们输了总决赛，但他们赢了一座城市，以及一座城市的球迷。
　　莫科妻子病逝
　　这个缔造无数欢乐的赛季，有一件令众球迷无比揪心的伤心事。八一队主力队员莫科的妻子、八一女篮队员王凡，由于患肺梗塞，2010年2月16日不幸离世。
　　3月6日，王凡的遗体告别仪式在八宝山烈士陵园举行，众人痛哭告别王凡。
　　李春江六冠王
　　华南虎捧起本赛季冠军之时，他们将俱乐部的冠军数增加到了六个，完成了队史上的第二次三连冠。与此同时，李春江也成为CBA史上夺冠最多的教练，取得6冠的他成功超越王非的5冠。
　　型格场
　　球迷标语狂潮
　　每一项运动的魅力，除了他本身精彩之外，球迷的参与也相当重要。本赛季CBA，球迷刮起标语狂潮，不少个性的标语成为赛场最为美丽的风景。
　　2009年12月27日，球迷向姚明打出挽留麦迪的标语，相当诙谐。
　　个性装扮惹眼
　　除了标语制胜之外，内向的中国球迷也开始学会秀自己。比如2010年3月7日，浙江义乌，CBA第31轮浙江稠州VS陕西亚旅的比赛中，这位球迷就用夸张的头饰，成功引来摄影师的镜头。
　　宝贝相当疯狂
　　每个赛季的CBA比赛，宝贝都是一道无与伦比的美丽风景，这个赛季也不例外，每支队伍的宝贝都使出浑身解数，将性感进行到底。
　　与此同时，拍摄写真的宝贝也越来越多，一辑辑养眼的写真撩人心弦。图为广东东莞银行队宝贝真真与雪儿的写真。
　　人人是灌篮王
　　看，不是只有朱芳雨才能扣篮！本赛季，广东东莞银行队拉拉队舞时尚推出了蹦床扣篮节目，看，无论是小帅哥还是小美女，都能把篮扣得风生水起！
　　BB超级抢镜
　　CBA的江湖不仅是大人的江湖，除了偶有抢镜小球迷之外，一众教练、球员的宝宝，也是摄影师的最爱。
　　而本赛季，上海队上帅邓华德的儿子自然是最抢眼宝贝。下个赛季，等朱芳雨的儿子小小朱会走路的时候，肯定也会成为抢镜王。
　　球鞋也是战场
　　广厦外援怀特是位爱搞怪的家伙，他的作秀方式相当特别，那便是在球鞋上贴标语，怀特的这一做法引起了CBA的球鞋标语潮。
　　比如在2010年2月7日，广厦客战青岛，怀特就在球鞋贴上了“痛饮青岛啤酒”。后来，怀特还曾贴过“祝福王凡”等标语。

