科比回家乡再当全民公敌 飞侠让费城重温七年之痛
　　新浪体育讯　北京时间12月4日，湖人在客场以114-102击败了76人，避免二连败。湖人(15-2)胜得比较轻松，科比-布莱恩特拿下了32分6个篮板，保罗-加索尔22分13个篮板，安德鲁-拜纳姆得了18分。 
　　76人(8-11)后卫安德列-米勒拿下26分、8个篮板和5次助攻，安德列-伊高达拉19分，瑟德乌斯-杨17分8个篮板，埃尔顿-布兰德只打25分钟，得3分。
　　费城可以说是科比的故乡，小飞侠的高中就是在这里读的，但这位费城出产的当今联盟头号球星，却绝对不是费城的骄傲，至少这座城市里的篮球迷绝大部分人都把湖人当家充满了痛恨，原因是多方面的，当年他跟费城象征阿伦-艾弗森一起加入联盟并一直东西相抗，这让答案的拥趸们对科比产生了排斥。但真正的痛恨根源来自2001年的总决赛，科比帮助湖人4-1轻取76人，最终还是在费城的场地上夺冠。如果你是费城球迷，能够原谅这样一个“叛徒”吗？
　　因此之后每次科比出现在76人的沃乔维亚中心球场，现场都会有超高分贝的嘘声全场伴随着他，只要他一接球，现场的这群“老乡”就会用上比给76人加油更多的力气给科比送上嘘声。不仅是湖人跟76人的比赛，就连当年费城全明星赛，科比都是遭遇到了这种待遇。这放在全联盟都是一个异类，科比作为联盟第一人在全美都有为数众多的球迷，很多客场都能见到大量科比的球迷给他加油，就连公认联盟最恐怖的主场盐湖城能源解决中心，以及湖人死敌凯尔特人的北岸银行花园，都曾响起送给科比的MVP喊声，可是在费城，这种场景根本不可能出现，这里对科比只有仇恨。
　　但是仇恨又能如何，嘘声又能如何，科比今天的表现足以证明，这些能起到的唯一作用就是激发出他更强的斗志。出场近37分钟20次投篮12次命中，命中率高达60%，贡献32分6个篮板4次助攻以及2次抢断，数据不能代表全部，当第四节76人费尽全力把比分追上的时候，正是科比一连串不可思议的进攻得手，让76人全队哑口无言，也让全场球迷哑口无言。32分的得分也是本赛季小飞侠单场第三高的得分，而六成的命中率更是难能可贵。
　　其实多年来的事实证明，科比最喜欢在这种“全民公敌”的状态下打球，在逆境中打出精彩的表现。比如当年因为强奸案成为千夫所指，并且被迫到鹰县出庭后火线飞回球场，但却令人惊讶的砍下50+的高分。当年在费城科比也是顶着震天的嘘声捧起了个人生涯唯一一座全明星MVP奖杯。今天科比故技重施，进攻中的挥洒自如让场边的费城名流惊得目瞪口呆，在7年前的总决赛中欣赏过科比表演的球迷今天有幸重温了一次那样的痛苦。而输给这样的对手，76人并不冤。
　　不过科比的强势发挥却也从侧面印证了最近湖人全队的状态下滑，继昨天之后今天湖人再度失分超过100分，全队只有四人得分上双这跟前段时间主场动辄7、8人上双的强势有了明显差距。湖人的问题不可回避，他们这两场过于依赖科比的个人发挥了，最近两场比赛科比出场时间都是37分钟，这大大超过了他本赛季场均数值(33分钟)，这两场他也都是全队出场时间最长的球员，这样使用科比是本赛季至今非常少见的，之前的比赛他还从来没有连续两场出场时间超过35分钟的。

