阿泰跟麦蒂选择两条路 街球王：队友传球我就出手
　　新浪体育讯　北京时间12月4日休斯顿消息，NBA常规赛洛杉矶快船队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭103比96力克快船；姚明24分10篮板，罗恩-阿泰斯特19分4次助攻和2次抢断，卡尔-兰德里12分8篮板，拉夫-阿尔斯通21分7次助攻和7个篮板。
　　虽然取得了胜利，但是阿泰斯特认为火箭并没有完全集中精力：“今天的比赛还可以，但我们不能说我们拿出了百分百的注意力和精力来打，我知道我们还能做得更好。”
　　姚明的表现则让阿泰非常折服，如果没有姚明内线的坚决，恐怕火箭还会重演几天前因为大意失荆州输给步行者那场比赛的悲剧。“姚明今天晚上打得非常凶，今晚效率非常高，今后要做的就是不停地这样打，每天这样表现。”阿泰斯特说。
　　在伤病这个问题上，阿泰斯特显然跟麦蒂选择了两条不同的道路。麦蒂坚持认为自己的伤病比较严重应该休息，而阿泰却只是说：“我的身体并没有太多问题，只是脚踝有些疼。不过没问题，只要我能打，我就一定会呆在场上的。”
　　本场比赛另一名表现得非常好的球员是阿尔斯通。街球王三分球9次出手5次命中。“过去三场比赛，我的手感都不错。过去三场比赛我的三分球命中率都达到了50%以上，队友们鼓励我这样投篮，教练也在我的训练上给我了帮助。虽然也许有的晚上我只能投中1个3分球，也许有时候8次能投中5个，可这不会影响我，只要队友肯传球给我，我就会出手。”
　　街球王没有因为今天超高的三分球命中率而沾沾自喜，他认为胜利还是全队防守的功劳。“这是一场非常好的胜利，在关键时候在防守上抑制了对手，尤其是在对手三分线外的防守非常出色。同时，球的转移也非常好。所有队友都得到了触球的机会，空位投篮的机会也创造出来很多。今天我们有4名球员得分都上了双，这就是我们球队迄今为止最希望看到的事情，让每个人都发挥他的作用。”阿尔斯通说。

