姚明克星出走勇士战术犹在 阿帅：考虑让姚投三分
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，火箭昨天主场拿下快船令人振奋，球队也再次回到了正确的轨道上，姚明也是表现不错拿下24分10个篮板的两双成绩。不过挑战还将继续，今天火箭休整一天后，将于明天主场迎战勇士。 
　　“我们投进了10个三分，获得了差不多40次罚球机会，”姚明在和快船队的比赛后表示，“这让我的比赛容易了很多，我知道我不能每次都是传球。你必须进攻，目前让对手知道你在内线仍然是有威力的，让他们仍然要包夹你，这就是由内及外的比赛。而我必须要做的就是在比赛开始的时候尽快得分，让对手不得不夹击我。”
　　火箭队下一个对手勇士队的主帅老尼尔森是联盟中在防守姚明的时候最有侵略性的主帅之一，他常常让不同的球员轮番来盯防姚明。以前几个赛季，老尼尔森经常用能够投三分的大前锋艾尔-哈林顿绕前防守姚明，并在进攻中逼迫姚明走出禁区，这在以前两队几次交锋中取得过很好的效果，哈林顿一度成为姚明非常头疼的一大克星。现在尽管哈林顿已经离开，但是勇士队仍然可能会采取相同的策略，这对于火箭队是一个考验。
　　“勇士队总是认为他们能够让姚明接不到球，本赛季，面对这种球队时，我们有时候的表现会比较糟糕，”主帅里克-阿德尔曼说，“我们要做的就是比对手做的更好，不过这很难通过训练来演练，你只能在比赛中去执行。姚明仍然需要变得更有侵略性一点，即便有时候他被对手推了出来，但那个回合没有结束，他仍然可以再挤回到低位去要位。”
　　但姚明认为，火箭队需要找到办法让他能够更好的从强侧转移到弱侧，球的运转也效率需要提高。“我认为本赛季我们已经经历过很多类似的情景，我们知道如何在压力下拿到球，”姚明说，“我认为大多数火箭队的球员已经在联盟征战了很长时间，即便是路易斯-斯科拉，他打职业联赛也不是一年两年，他知道如何应付那样的局面。”

