前火箭老猫难过心脏关 莫布里可能领全额薪金退役
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息 尼克斯队卡蒂诺-莫布里的心脏问题愈发严重，因此球员本人正在认真考虑他的未来。据《纽约邮报》报道，一位与莫布里熟识的人士透露，“老猫”可能在明天宣布退役。
　　莫布里今天将在明尼苏达再次接受心脏检查，以确定他是否还能承受高强度的比赛。早前有报道称，莫布里在被交易到尼克斯之前，已经与老东家快船队签订了一份有条件买断协议。该协议明确了莫布里如果因心脏问题无法比赛，将承担的义务和个人补偿。
　　如果莫布里正式宣布退役，那么尼克斯队可以省出一个球员名额。而且通过保险赔偿，尼克斯队还可以节省下莫布里剩余1890万美元合同薪金的75%。而莫布里本人将得到合同规定的全部薪金。
　　有消息称，莫布里在没有通过附加检查后明确表示，自己的身体比篮球更重要。消息人士的原话是：“莫布里不完全关注篮球，他最关心的是自己的健康。”
　　莫布里在职业生涯13年中只有新秀赛季场均得分没有上双，但也达到9.9分。他的巅峰期在火箭队度过，6个赛季的场均得分高于17分。2001/02赛季，莫布里场均出战42.1分钟，得到21.7分、4.1个篮板、2.5次助攻和1.5次抢断，是他个人的最佳赛季。2004年，莫布里在火箭与魔术的交易中和史蒂夫-弗朗西斯、凯文-卡托一起被送到魔术，换回了特雷西-麦克格雷迪。此后莫布里又分别效力过国王、快船，上个月被快船打包交易到了尼克斯。但因在体检过程中检查出心脏问题，莫布里至今没有代表尼克斯队出场。

