专家：火箭腾空有三大隐患 姚明不再受伤将是奇迹
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，star-telegram.com报道，综合现有信息，仔细地负责任地预测：休斯顿火箭将会以西部第五结束这个常规赛。
　　火箭休赛期收获罗恩-阿泰斯特后，这种预测与那些膨胀的言论大相径庭，你知道，某些所谓专家看好这支球队能挺进总决赛。现在的火箭，看上去深受一个问题的困扰，那就是伤病。
　　早在火箭的训练营期间，就有消息说经历过职业生涯首次手术后，麦蒂的膝盖仍然很疼。过去的四场比赛，麦蒂就因这个问题高挂免战牌。而且，据最新消息显示，这个7届全明星球员在接下来三周，都不会出现在球场上。
　　过去三个赛季，麦蒂总共缺席了62场比赛。毋庸讳言，麦蒂是他这个年代最具才华的篮球运动员，但是在29岁这个年龄——或许，你会惊讶他竟然是如此年轻，经历过11个NBA赛季的敲打后，他已经伤病缠身。当麦蒂18岁以高中生身份进入这个联盟后，谁会想到11年之后的他会是今天这个样子。
　　除了麦蒂的膝伤，火箭的另外两员主将姚明和阿泰斯特也各有麻烦，前者是脚，后者是头，其中任何一个“发作”，火箭的前景都不容乐观。
　　过去三年，因为不同部位的伤病，姚明总共缺席了86场比赛。作为一个7尺6寸310磅的中锋，当姚明来回奔跑不断起跳时，他的身体承受着常人难以想象的压力。上赛季，姚明因为舟骨骨折错失了35场比赛，在火箭最需要他的时候赛季报销。手术后没过多长时间，姚明就超负荷运转，代表他的祖国参加了北京奥运会。所以，如果这个赛季姚明能全勤，那将是一个奇迹。
　　再说说阿泰斯特。必须承认，阿泰斯特不缺乏天赋，他可以在攻防两端都打出统治级的表现，可在他的职业生涯里，他却时而弄出打架、虐待动物、为了宣传唱片而请假等麻烦事。
　　麦蒂的膝、姚明的脚和阿泰斯特的头，这三个因素叠加，使得火箭成了联盟中最难以令人放心的球队。所有预测火箭有能力角逐总冠军的家伙都不会忘了加上一个前提——如果姚麦能保持健康，如果阿泰斯特不再惹是生非。
　　当被问起球队的健康问题时，火箭主教练里克-阿德尔曼如是说：“我倒是想问你，‘明天我会拥有哪些球员(比赛和训练)？’至于球员的进出，这是一个永远没有头尾的话题。”
　　毫无疑问，火箭的确很有竞争力，他们很长一段时间都是西南赛区的头名，在伤病满营的情况下，他们现在实际上做得还不错。
　　因为那波22连胜，上赛季的火箭是最两人称奇的球队之一。而且，在后10场胜利中，球队中并没有姚明。除了1971-1972赛季湖人狂飙33连胜，火箭是历史上连胜场次最长的球队。但这些又代表了什么呢？

