伤停榜：麦蒂莫要养伤到退役 老对手竟比火箭更倒霉
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，本赛季NBA常规赛按部就班的进行着，而随着赛季的深入，各队在对抗场上对手的同时，场外也都纷纷遭遇到了隐形的“敌人”，那就是伤病。漫长的赛季，想要完全避免伤病对一支球队来说就是不可能的，而有的球队则会因为伤病的侵袭而战绩大打折扣，比如过去几年的火箭就是个例子。
　　下面就让我们来总结一下，近期都有哪些球队饱受伤病困扰——
　　5.达拉斯小牛：
　　小牛近期状态不错，今天刚刚干掉太阳迎来3连胜，而且近9场比赛他们赢下8场，只在客场输给湖人。更加难能可贵的是，他们如此出色的战绩还是在伤病困扰的情况下取得的，球队第二得分手约什-霍华德本赛季开始就流年不利，先是手腕伤势缺席几场，复出后近日又因为脚踝扭伤不能参赛，至今仍在板凳席上穿着西装看比赛。而屋漏偏逢连夜雨，后卫安东尼-赖特也与本周拉伤了腹股沟，但是对于兵多将广的小牛来说，他们有足够的人手对付伤病。
　　4.金州勇士：
　　蒙塔-埃利斯赛季前骑摩托伤了脚踝，需要缺阵3个月，近期有望回归赛场。但球队还没等来埃利斯，原来的“埃利斯替身”就伤了，前火箭弃将阿祖别克于当地时间12月2日扭伤了左脚，具体缺阵时间尚不明朗。这下勇士后场攻击火力又要折损了。
　　3.奥兰多魔术：
　　魔术在上个月末连续有人被伤病找上，24日，基思-博甘斯左手指骨折，将缺阵4-6周；26日，主力控卫贾米尔-尼尔森右臀屈肌受伤；29日，迈克尔-皮特鲁斯右手拇指韧带撕裂，可能要休息一段时间。这三人都是球队轮换阵容中的重要人物，不过暂时看来德怀特-霍华德领衔的三巨头还是能够在缺少几名帮手的情况下保持球队势头。
　　2.休斯顿火箭：
　　特雷西-麦格雷迪的伤势牵动着休城球迷的心，火箭一号这么多年来就从来没有一个赛季消停过，今年夏天他进行了手术但显然效果不佳，赛季刚开始就又伤停了。从对步行者的比赛至今，麦蒂已经错过了火箭四场比赛，期间球队2胜2负。不过最新消息，麦蒂自己透露说可能得6-8个月才能伤愈，他打算因伤休战到自己退役吗？
　　除此之外，老将布伦特-巴里也因为右腿伤势将缺阵2-3周时间，火箭二号位轮转捉襟见肘。
　　1.犹他爵士：

