朱芳雨获全国劳模荣誉称号 赴人民大会堂接受颁奖
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，刚刚率领广东宏远队夺得CBA总冠军的队长朱芳雨昨夜(26日)赶到北京，出席了上午十点在人民大会堂举行的全国劳模颁奖大会。
　　朱芳雨是今年全国劳模的东莞5名代表之一。他接受媒体记者采访时表示，全国劳模这个荣誉“一辈子可能只有一次”，他特别珍惜，刚好总决赛也打完了，就马上赶来。在收获了总冠军之后，朱芳雨又迎来了一次荣誉称号。
　　对于外界评价他很可能四夺总决赛MVP的声音，他对此表示还没有评出来，没有多谈。朱芳雨在总决赛的5场比赛中，场均18.8分4.2个篮板，特别在第5场比赛中砍下29分，被评为总决赛MVP的可能性非常大。
　　而朱芳雨本人出生在广西，户口在深圳。他被当选东莞市的全国劳模代表也遭到部分当地网友的质疑。对此，东莞市总工会常务副主席马凤彪曾解释说：“朱芳雨是深圳户籍，但全国劳模的推荐并没有规定必须是本地户籍，又不是户口所在地居委会推荐，推荐他一点问题都没有。”
　　可以说，朱芳雨算是东莞职业球员里的一线职工，符合推荐人选的条件，他也曾拿到广东省五四青年奖章和五一劳动奖章。
　　(FRANK)

