姚明投三分成新战术？ 阿泰：他想做什么都能做到
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，在麦蒂因伤休战之后，姚明已经成为火箭队进攻的最大威胁点，而相应的这个点也成为对手防范的重点。火箭队目前训练的最重要方向就是在对手针对姚明重点防守的情况下，如何进行调整。
　　在昨天训练中，姚明站在三分线外得球执行最后一投，姚明丝毫没有任何犹豫，他投进了这个球。看起来火箭队找到了一个让姚明得球的办法，找到了一个解决绕前防守和包夹防守的办法，尤其是面对下一个对手勇士队。不过，看起来火箭队还是更想让姚明留在禁区之内。
　　“无论姚明想做什么，他就能做什么，”阿泰斯特说，“我更喜欢他在低位的时候，那些对手，他们表现得像自己能够阻止姚明一样，实际上他们不能。当他们偶尔阻止了姚明，就表现得像拥有足够的男子气概，可实际上他们根本就不能阻止他，姚明每5场比赛就能投进一个三分球。”
　　现在几乎所有的球队都加强了对于姚明的防守，他们希望阻止球传到姚明的手中，希望限制他的出手机会。当火箭队能够解决好对手对于姚明的防守时，球队的进攻就会无比顺畅，反之，则就会全线崩盘。“我们总是在执行由外及内的战术时遇到问题，”拉夫-阿尔斯通承认，“因为对手总是让姚明尽可能的远离禁区，当然这并不意外着我们不能让姚明在另一边得球，这正是我们目前努力的方向。”
　　“最重要的是，我们忘记了什么对于球队才是好的，”巴蒂尔说，“我们的进攻应该从姚明开始并从他这里结束。”在和快船队的比赛中，火箭队并没有将这个战术贯彻始终。尽管姚明8投6中，并为队友创造了许多轻松得分的机会，火箭队也曾经因此一度领先15分，但直到最后时刻他们都面临被对手翻盘的危险。
　　“当你领先12分或者14分的时候，这是一种自然反应，”巴蒂尔说，“你会认为，‘我有一段时间没投篮了，因此我现在可以尝试一下了。’而在在那个时候我们应该做的是让姚明继续打，继续给他喂球。”
　　姚明目前是火箭队队内的得分王，场均18.2分，命中率51.6%。但是对于姚明而言，他在内线的得分并不是首要目的，他需要利用自己在内线的牵制力为队友创造得分机会。
　　(大脸猫)
　　相关阅读:
　　火箭最强武器姓姚名明 为何说他比麦蒂更值得信赖
　　赛前注射止痛剂怎称他软蛋 麦蒂现在休息利大于弊
　　阿帅详解姚明时间安排 称巨人打奥尼尔表现最出色

