专访阿联：没注意“三分”定律 二年级了心里有底
　　驻新泽西记者严健 网队与奇才比赛之前，记者对易建联进行了采访，阿联也谈起了第二季与新秀赛季的种种不同。
　　《篮球报》：今年是你的二年级的第一个月，和新秀赛季的第一个月比有什么不同呢？
　　易建联：准备更充分了，对手啊什么的，赛前大概心里都有了底。
　　《篮球报》：你觉得这个月最大的收获和最需要解决的问题是什么？
　　易建联：最大的收获是几个客场都赢了球，对状态啊，信心啊什么的都有好处。最需要解决的是客场的犯规和状态时好时坏的问题。
　　《篮球报》：你说到稳定性的问题，可是现在你的进攻投篮比较多，这并不利于你的稳定发挥。
　　易建联：那有什么办法呢，投篮嘛，出来机会总是要投的，不能说几个篮不进，再出了机会就不敢投了。
　　《篮球报》：现在国内给你总结了一个规律，一场比赛只要你投进三分球，得分一定上双，你注意过吗？
　　易建联：还真没有注意，不过这也好理解，三分球嘛，长分就是快一些。
　　《篮球报》：现在对自己有没有一个自我调节的能力，如果投篮不好的话应该怎么做？
　　易建联：节奏不好的话就在防守端多做一些工作啦，抢篮板啊什么的，然后从比赛中把节奏找回来。
　　《篮球报》：上一场纳什输球之后说一支球队不可能靠进攻赢得季后赛，你觉得你们现在是一支进攻型的球队还是防守型？
　　易建联：这两个不能割裂开吧，上一场我们赢了主要靠最后一节的追分和最后两分钟的防守，两者缺一样就赢不下来了。

