哈里斯坦言斗狼已有对策 主场尴尬战绩与球迷无关
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，据《新泽西星闻报》报道，在球队难看地输给了华盛顿奇才后，文斯-卡特声称篮网需要在下一场比赛中猛击对手，因为篮网下一场比赛将面对目前仅4胜13负的明尼苏达森林狼。如果说输给了联盟战绩倒数第二的奇才是因为球队刚结束连续的客场比赛很疲劳的话，那如果再输给森林狼，则是不可原谅的。
　　“并不是说我们一定会赢。”卡特说，“而是我们需要赢。我们已经逐渐走上正确的轨道，如果我们能像对太阳那场比赛一样打得那么好，那么我们完全可以重新找回状态。所以，这是一个机会，我们有望找回状态。”
　　不管他们承认与否，球队在对奇才的时候表现得确实是无精打采。毕竟即使是贾森-基德在队中的时候，球队在历史上也没能赢得连续客场之后的第一场比赛。但现在这个理已经不存在了，因为他们已经有了一整天的休息时间和一整天训练的时间，他们已经回家四天了。他们如果再输给森林狼，就说明篮网实际并没有那么强，或者是他们对比赛不太在意。
　　“我只知道如果我们不尽自己最大的努力，就是我们不给自己机会。”主教练劳伦斯-弗兰克说，“我们的比赛一定打出激情、迸发能量，我们要有攻击性。如果我们做不到这些，比赛将会非常困难。而且在防守上，我们也要有所改善。”
　　上一场比赛，篮网被奇才在第三节比赛打了个35-12，对方完全限制住了卡特和德文-哈理斯与队友们的联系，如果他们找不到破解这个问题的方法，他们以后将会更多地看到对手采用这样的防守方法。“是的，当然。”哈里斯说，“我们已经有针对性地进行了训练，力争多找到空位投篮的机会。”
　　哈里斯还认为篮网在客场6胜3负、主场3胜5负的情况下，需要开始在主场赢球。没有一名篮网的球员能解释为什么会出现这样的情况，也不知道是不是篮网主场的氛围不够浓厚的原因。“不，我不认为是这样。”哈里斯说，“我想关键原因就是我们的表现没有达到球迷的要求，真的，原因在于我们。我的意思是球迷们已经带来了足够的热情，但需要我们去激发。我们有义务让他们欢呼起来。”
　　篮网主场比赛场均观众有16112名，排名联盟第22位，但球馆很少见到爆满的情况。无论是不是球队在前八个主场比赛中缺乏激情，对森林狼的比赛，主场氛围都不太可能有很大的改观。
　　(我爱兮兮)

