专访布恩：和易是搭档不是对手 我的投篮比不上他
　　记者黄星星新泽西报道
　　即使对左踝的第二次核磁共振检查为阴性，但至少在近三场内，乔什·布恩仍然得穿着西装，而不是篮网的出场服坐在球场边。自从11月12号在印第安纳被查出左脚踝骨裂后，之前一直作为首发中锋出场的布恩已经缺赛十场。上周，当他第一次核磁共振检查结果良好，准备复出之时，对《纽约邮报》记者科伯透露自己将竞争大前锋位置的先发。然而，伤情出现反复却让他提前返回了新泽西，没有随队完成西部之旅。在与奇才比赛当天上午的训练后，布恩接受了本报的独家专访。
　　体坛：还有多久才会回到比赛名单当中？
　　布恩：最近这三场还得待在非激活名单里。要等队医许可之后，才能参加训练。现在你也看到，我的训练都只能在器械室里进行。
　　体坛：联盟里有个惯例，伤病不会让你丢掉首发。回来之后，你还是决定改去四号位竞争吗？
　　布恩：我认为四号位目前很有机会。虽然我一直在篮网打中锋，但是布鲁克现在和易配合得不错。无论是五号位还是四号位，我很可能都需要从替补做起，这对我来说没问题。
　　体坛：相比队里的其他大个子，你的优势在哪？
　　布恩：我一直是队里最好的篮板手。布鲁克在禁区是个很有效率的篮板手，易在篮板上的效率也越来越高，但是我仍然坚信我是球队最会抓篮板的人。
　　体坛：劣势呢？
　　布恩：很明显，是我的投篮。莱恩和易都是能投篮的大个，我更多地在篮下得分。
　　体坛：你和易的关系？
　　布恩：我们虽然不是最好的朋友，但相处得不错。他的语言能力超出我的想象。有时候，他很喜欢开玩笑。他只比我小一届，队里大部分都是年轻人，私下里并没有什么特别的往来，但是我觉得他很开朗，脾气不错。
　　体坛：你怎么看你们之间的竞争关系？
　　布恩：我和他是搭档，不是对手。和莱恩，肖恩他们也一样，大家都是队友，即使有竞争，也是积极的，良性的。易能投篮，肖恩能盖帽，每个人都有自己的特点，并且都能打不止一个位置，这就是我们队的特点。

