哈里斯逐渐取代卡特地位 MOP朝着第1次全明星进发
　　严健
　　他有着闪电般的速度，联盟中只有他可以追上保罗、帕克、艾弗森的脚步。凭借闪电般的速度和犀利的突破，瘦弱的哈里斯成为联盟中场均罚球得分最多的球员。年轻的哈里斯正在逐渐取代卡特，成为网队的灵魂，模糊球迷对于基德的记忆。
　　在繁华的曼哈顿，几乎很难找到新泽西网队的痕迹，唯一的一幅广告出现在第七大街上，出乎意料的是，宣传画的主角并不是网队的老大卡特，而是如精灵一般在空中飞翔的德文·哈里斯，下面的广告语是：Take a break for fast breaks!
　　速度与防守
　　在赛季开始前，哈里斯接受《纽约邮报》专访时，他自己承认：速度是他最值得依仗的武器。诚如斯言，本赛季，哈里斯风驰电掣的速度加上弗兰克为网队度身定做的DDM战术，成为网队最具杀伤力的武器。一个最明显的证明是：本赛季，哈里斯场均罚球高达11.9次，这个数字高居联盟次席，仅次于霍华德的12.4次，不过由于魔兽可怜的57.4%的罚球命中率，哈里斯在场均罚球命中次数上是当之无愧的联盟第一人，而且甩开第二名波什2.1次之多。
　　除了速度，哈里斯一直以来被人诟病的中远距离投篮也大有进步。本赛季他有68%的进攻以投篮结束，而且更重要的是在这些投篮中，只有10%的进球来自队友的助攻。在那场惊天地泣鬼神的47分表演中，我们反复看到的场面：哈里斯一个突破的假动作，纳什重心刚刚后移，哈里斯立刻拔起来就投，球应声入网。这绝非偶然现象，而是哈里斯整个夏天修炼的独门绝技。
　　而按照人们对于速度型后卫的一般理解，他们往往热衷于进攻而防守薄弱，但是哈里斯却是其中的另类，自从进入NBA以来，他的场均抢断从未低于1.0次，而更重要的是，哈里斯是联盟中数一数二的防守同类型对手的高手。他的速度不仅仅让他成为对手防守球员的心头大患，也是令艾弗森、帕克、T·J·福特等人难以摆脱的“牛皮糖”。
　　上赛季，达拉斯小牛队被黄蜂队淘汰，在当地掀起了一股批评库班的风潮。达拉斯的球迷在目睹了老迈的基德根本无法跟上保罗的速度时，所有人都愤怒又惋惜地想起哈里斯，要是有哈里斯在，何至于如此。
　　压力与回报
　　达拉斯人念念不忘的是“当年”是2006年的牛马大战，那是哈里斯在小牛队最辉煌的演出，在这之前和之后，他都承受了巨大的压力。
　　关于两年多之前那一轮直接导致NBA修改季后赛排位规则的顶级强队对话，人们更多的记忆是吉诺比利最后对诺维茨基的愚蠢犯规，但其实哈里斯才是整个系列赛的胜负手。从2006年5月10日到16日，整整一周的时间哈里斯主宰了一切。突然被“小将军”推上先发的他，三场比赛场均拿下20.7分，投篮36投21中。更重要的是，哈里斯的发挥完全让马刺队无所适从，三场比赛小牛队全胜，一举为整个系列赛定下了基调。
　　然而在辉煌背后，却是达拉斯人复杂的心情。哈里斯似乎就是一个矛盾的载体，他总是让小牛队的制服组感到一种低于预期的失望，也总是在失望积累到一定程度时给他们巨大的惊喜。
　　一个重要的原因是他们对于哈里斯的感情过于复杂。2004年，小牛队通过交易得到了五号新秀哈里斯，当时这个天真的大男孩根本不知道，先前库班的所作所为已经把一场职业比赛都没打过的他推上了风口浪尖。

