西部季后赛种子预测：爵士力压火箭 小牛不幸出局
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，ESPN专家里克-布切尔撰文预测本赛季西部八强。我们来看看他的评选结果——
　　没人能撼动湖人队西部1号种子的地位，而且西北赛区将成为上个赛季的西南赛区的翻版，爵士、掘金和开拓者将为争夺赛区头名和季后赛主场优势而头破血流。
　　先来看看爵士：虽然他们在客场经历了很多不可思议的失败，比如输给奇才、山猫、篮网和尼克斯，但是别忘了，他们是在几乎整月都没有卡洛斯-布泽尔和德隆-威廉姆斯的情况下只落后赛区领头羊开拓者2场比赛的。所以，爵士将成为西部的2号种子。
　　火箭会成功登顶西南赛区并且成为西部的3号。因为火箭队不论收到怎么样的伤病袭击，主帅阿德尔曼手中的资源都还是非常丰富的，他有太多的武器去帮助球队赢得三分之二的比赛。
　　黄蜂将会成为我这个排行榜上的第四名。因为他们实在是太有天赋了，足够他们经历整个赛季的。不过他们在开始赛程还不太艰苦的时候只打出了10胜6负的战绩，我想如果球员们已经厌烦了主帅布莱恩-斯科特的声音，他们应该少训练，多在比赛中体会。
　　西部的第五号将属于丹佛掘金而第六名将属于波特兰开拓者。我并不是想给开拓者总经理凯文-普理查德什么压力，但是很有可能他在明年1月份之前会用队中比较有天赋的年轻球员去交易回一些有经验的不会破坏球队以后化学反应的联盟老兵。
　　现在问题来了，我们要从圣安东尼奥、菲尼克斯、达拉斯三家中选出第7和第8。马刺遭到了吉诺比利和托尼-帕克伤停的困扰，罗伯特-霍利也没有上个赛季那样坚挺，尽管小将梅森的发挥很令人惊喜。不过他们这个集体一向是一根筋的球队，他们总会在最后偷得一些本不属于他们的胜利，所以我将他们列为第7。
　　菲尼克斯是我看到过的最不开心的11胜8负的球队。但是他们的进攻天赋仍然在联盟中排在前列。他们只是需要主教练特里-波特在防守上给予球队足够的灌输，尤其是小斯现在要面对太阳不再是高节奏球队的事实，他必须要在太阳打出快攻的时候贡献自己的最大力量，在太阳阵地战的时候知道把球给空位球员，而不是始终只找一个人。
　　所以我给太阳队第8名的位置，而把最近有所反弹的达拉斯小牛放到了8名之外。(大猩猩）

