禅师有望当选年度最佳教练 开拓者主帅执教修为高
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息 2008/09赛季常规赛已经激战一个月有余，《篮筐世界》专家阿莱克斯-拉斯金在关注球队表现的同时也对各队主教练做了评估。在他看来，以下5人有望拿到赛季末的官方年度教练奖——
　　1.菲尔-杰克逊(湖人) 现战绩：15胜2负
　　上个赛季，杰克逊的湖人凭借进攻闯进总决赛，但凯尔特人让“禅师”明白，没有防守是难以完成伟大目标的。这个赛季，杰克逊将前骑士队教练鲍勃-克罗彭伯格的SOS防守体系引入到湖人，这一变化让紫金军团迅速成为联盟内排名靠前的防守球队。在防守效率上湖人位居全联盟第二，每100次进攻只让对手得到95.4分。第六人特雷沃-阿里扎是湖人本赛季的大发现，目前他在效率榜上排在全联盟第24位。此外，杰克逊对乔丹-法玛尔和拉马尔-奥多姆的使用也广受好评。
　　2.杰里-斯隆(爵士) 现战绩：12胜8负
　　斯隆本赛季拿到了在爵士的第1000场胜利，这让他成为NBA历史上第一位率领单支球队获得千胜的教练。但爵士队在强势开局后，最近12场比赛只取得6胜6负，德隆-威廉姆斯和卡洛斯-布泽尔的先后缺阵影响了球队战绩。斯隆年龄虽老，但胆子一点都不小，本赛季他将明星前锋安德烈-基里连科放到板凳上，而轮番把C.J-迈尔斯、罗尼-布鲁尔和罗尼-普莱斯推上首发。斯隆实验的效果还是不错的，爵士队目前是全联盟进攻效率第四高的球队，而且6人得分上双。
　　3.内特-麦克米兰(开拓者) 现战绩：14胜6负
　　若论执教天赋，不得不提开拓者青年军的主帅麦克米兰。这位教练的篮球修为极高，他不仅重视球员天赋，更加重视球队整体性。因此，布兰顿-罗伊、拉马库斯-阿尔德里奇、鲁迪-费尔南德斯等人在他手下打球，给人如鱼得水的感觉。不仅如此，对于轮换阵容的调配，麦克米兰也有独到之处。从板凳进入比赛的特拉维斯-奥特洛和乔尔-普尔兹比拉等球员，往往能够打出第一阵容没有的效果。
　　4.迈克-布朗(骑士) 现战绩：15胜3负
　　拥有勒布朗-詹姆斯这样的超级球员，布朗教练的压力与幸运一样大。如何让勒布朗身边的四个人做好本职工作不是件容易的事，但在攻防两端，骑士队本赛季都变得更出色。场均仅13次失误，全队投篮命中率48.07%，骑士队已经是全联盟进攻高效球队的代表。
　　5.迈克-德安东尼(尼克斯) 现战绩：8胜10负
　　由于人员变动，尼克斯队剩余赛季的战绩可能不会太好，但这并不等于德安东尼的执教能力不行。随着他将小球风格灌输到球队，尼克斯已经成为一支奉献高分的华丽之师。也许德安东尼能成为尼克重振雄风的奠基人。引用开拓者队主帅麦克米兰的话：“人们对德安东尼接手问题很深的尼克斯并不看好，但他用实际行动证明，他干得非常出色。他的战术体系太好了，我认为不论什么样的球员在他手下，德安东尼都能发挥出他们的潜力。”
　　(Zorro) 

