德国战车39分小牛三连胜 大鲨鱼复出太阳连输四场
　　新浪体育讯　北京时间12月5日，太阳在客场以97-112不敌小牛，遭到了四连败。
　　小牛(10-8)取得三连胜。德克-诺维茨基打了不到38分钟，拿下了39分9个篮板，全场25投17中，其中三分球3投2中。贾森-特里得了19分，何塞-巴瑞尔18分，埃里克-丹皮尔贡献了9分14个篮板，贾森-基德8次助攻。
　　太阳(11-9)连输四场。阿马尔-斯塔德迈尔拿下了28分5个篮板，史蒂夫-纳什20分10次助攻，“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔复出，不过6投仅1中，只得4分5个篮板，他与斯塔德迈尔两人的篮板还没丹皮尔多。
　　里克-卡莱尔入主之后，曾让小牛很不如意，赛季初战绩不佳，但新的体系逐渐发挥了作用，小牛战绩上扬。而太阳则相反，他们在盘算着怎么熬过一个漫长的常规赛，纳什因伤连续缺阵两场，而奥尼尔则在背靠背的比赛中照例“轮休”，两人今天复出。
　　两人休息完后出来，但在小牛面前仍不好使。连丹皮尔都能在篮下呼风唤雨，开场后不久，他连续两次空中接力上篮得手，太阳一开场就以2-8落后，此后就一直处于劣势，全场都落了下风。诺维茨基首节就得了12分，小牛以33-24领先。
　　小牛迅速拉开比分，第二节还有5分34秒时，特里中投命中，他们以49-28领先了21分。纳什眼见不妙，只能自己加强进攻，在半场结束时，太阳将比分追成46-64。
　　太阳内线拥有奥尼尔和斯塔德迈尔，但并不占优势，相反地，小牛中锋丹皮尔如鱼得水，第三节小牛一度将优势扩大到了23分。太阳靠着外线的投篮才将差距略为缩小，三节过后以74-88落后。
　　太阳连得4分开始第四节，将比分追成78-88，但小牛岂会给他们机会，马上还以一波10-0，在本节还有7分19秒时，巴瑞尔突破挑篮得手，小牛又以98-78取得20分的优势。
　　小牛此后牢牢控制局面，诺维茨基本节没上场的必要。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

