老板青睐麦蒂有望续约火箭 火箭1号留守应该学C罗
　　新浪体育讯　北京时间12月5日 目前传出麦蒂由于深受火箭老板亚历山大个人的喜欢，可能收到续约合同的消息。不过，姚明和麦蒂的组合，因为性格的原因，注定是一个要卖的组合，“翠西”麦蒂如果真的续约，那么他就得学习C罗的双面性格，在场外备受争议，但在场上，就得拿出百分之百的注意力，为球队做出贡献。
　　麦蒂，和足球场上的C罗一样，一半是天使一半是魔鬼。不过和C罗相比，麦蒂显然玩得不够响亮，至少，在其职业生涯，魔鬼(伤病导致的软弱和心理阴影)已经占据麦蒂大半个身体，目前让麦蒂仅存闪光点的地方，也是其球迷乐于谈论的天使发光点，只是当年35秒13分的记录以及得分王称号和出众的天赋，实际的成就却屈指可数甚至为零。所以，像C罗这样在球场外风花雪月随便玩乐，但在场上却集中注意力打出好成绩的模范球员，应该是麦蒂学习的对象。
　　在整个联盟，麦蒂的天赋和才华绝对是名列前茅，但这也是导致他备受质疑的地方。因为像麦蒂这样拥有无与伦比篮球技巧的球员，早已成为NBA的代表人物，科比、艾弗森、皮尔斯、加内特等等。反观麦蒂，则不得不接受一个残酷的事实，他已经处于职业生涯的下滑期，除了伤病，更多的是因为常年伤病导致的心理阴影，麦蒂的走向不是坚挺的向上，而是慢慢悠悠而又不可避免的下滑线。这一点，在最近几年麦蒂场上各项数据上，有非常明显的体现。
　　其实，姚明和麦蒂的姚麦组合，从一开始就注定成为要卖组合，不是姚明被卖就是麦蒂被卖，两人不可能长期的搭配。原因很简单，姚明的中庸性格，需要一个态度坚定求胜欲望强烈的搭档，除了在球场上给予有力的支持，更能在精神面貌上督促姚明，甚至夸张点说，一个在球场能指挥姚明的领袖球员，才是巨人最佳的搭档，这个人不需要球技像科比那样独霸联盟，但需要像科比那种舍我其谁的领袖气质，而在场上担任二当家，恐怕是姚明最佳的定位点。因此像麦蒂如今的精神面貌，显然不适合和姚明长期共存下去，而麦蒂自身，恐怕也需要一个像科比这样的球员来督促，才能激发其内心潜在的能量，才能对得起球迷的支持。
　　可惜，麦蒂始终是麦蒂，不可能是科比。因此在缺席三周后，交易麦蒂的传言再一次风起云涌，毕竟，火箭球迷已经忍受这种反复无常的麦蒂多年，而麦蒂的粉丝，恐怕也早已希望自己的偶像早日离开火箭减轻压力。总之，目前姚麦组合按照发展形势，已经不可避免的成为要卖组合，尽管现在还为时过早，但在2010年或者更早，这对备受争议的组合必将成为历史。
　　当然我们不得不考虑一个外界因素，那就是火箭老板亚历山大对麦蒂的特殊爱好，不知为什么，这位老板特别喜欢麦蒂，至于喜欢哪一点，目前还不从得知。但据悉，正是因为亚历山大的喜欢，火箭考虑和麦蒂续约。虽说亚历山大是球队最大BOSS，但麦蒂未来依旧这样频繁缺席频繁受伤，那么在一切以利益为首位的NBA，也难保麦蒂在火箭的位置坚如磐石。
　　对于姚明和麦蒂来言，对于麦蒂的球迷来言，分手，恐怕将是最好的结局。

