湖人最惧怕战术全联盟熟知 此硬伤还得困扰他们多久
　　新浪体育讯　洛杉矶湖人最近的势头有些回落，不是因为他们输了一场比赛就该受到我们的斥责，而是他们在最近比赛中的表现已经不再像赛季刚开局一样强势。防守无疑首当其冲，湖人赛季开局阶段一度是联盟防守最好的球队，但最近情况却大变，湖人突然变得不怎么会防守了。
　　本赛季前7场比赛，湖人没有一场失分过百，但过去6场比赛，湖人四场被对手拿到三位数的得分，这足以说明问题。而在各个位置上，控卫的防守无疑是湖人最头疼的一点，包括安德烈-米勒、TJ-福特等二流控卫近几天都严重的伤害过湖人。
　　德里克-费舍尔毕竟老迈，进攻的效率能够保证但防守中就差了很多；替补乔丹-法玛尔在防守中不论是经验还是技巧都太嫩，一号位的防守早就已经是湖人的痼疾，还记得上赛季总决赛让拉贾-隆多打出全明星水准吗，本赛季湖人球迷应该做好心理准备因为这种场景还会上演。不过，控卫防守薄弱我们也不能把责任全都推到费舍尔头上，来听听“小鱼”的自我辩护吧。
　　“真正防守出色的球队，并不仅仅是去防持球的那个人要多么出色，实际上关键是那人身后的其他四个队友是否足够出色，防守的轮转，才是制造防守效果差别的关键，”费舍尔说，“而在这个方面，我们队显然还需要加强。”
　　说的没错，控制对方的控卫不仅是作为第一道防线的费舍尔或者法玛尔的责任，同样也是科比、拉德马诺维奇、加索尔以及拜纳姆们的责任。在湖人过去四场失分过百的比赛中，对方控卫都打出了精彩的表现，贾森-基德、德文-哈里斯、TJ-福特和安德烈-米勒。显然，一号位防守是造成湖人失分暴涨的主因。
　　湖人的控卫防守问题已经是全联盟皆知，现在对手在跟他们交锋时都会有所安排。控卫加强攻击的同时，也会更多的使用大个子球员拉到上线作掩护，逼迫加索尔和拜纳姆远离篮筐，这样湖人内线就空虚，对方控卫就会或突或投随心所欲，“挡拆的防守是我们队目前最大的弱点之一。”菲尔-杰克逊坦言。
　　“现在看起来，每场比赛都有可能有个不起眼的后卫站出来支配比赛，不管是得分或者是用助攻，”费舍尔说，“这样我们球队就会遇到大难题。”明天对奇才湖人应该不需要担心，这得感谢他们当家球星吉尔伯托-阿里纳斯的受伤缺阵。但是如果遇到拥有出色控卫的球队湖人就麻烦了，不论是凯尔特人的隆多还是骑士的莫-威廉姆斯，都有给予湖人致命打击的能力。如何利用全队的合作来弥补一号位硬伤，这将是接下来湖人头号课题。(毛毛）

