索恩称篮网双煞联盟罕有 总裁表示短期内没有交易
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息，据《北泽西新闻网》报道，近日，一向以精明操作著称的新泽西篮网总裁罗德-索恩接受了《北泽西新闻网》记者艾尔-伊安纳佐尼的采访，他对球队的诸多问题进行了点评，现将原文摘译如下：
　　记者：你认为目前的篮网表现如何？
　　索恩：我觉得很好，我想，我们已经有了不小的进步。一般来说，当你的球队能在客场取得连胜时，就说明了球队正在走正确的道路。我们的客场战绩目前是6胜3负，这是一个好的信号，然而，我们希望能在主场也延续这样的状态。成功？我们才刚上路呢。我们还没打够四分之一个赛季，还有很多不确定因素，不过我们的年轻球员正在不断进步，我认为这对球队是很大的帮助。我们球队的化学反应也很好，没有人计较出手投篮次数的多少，这是非常好的氛围，这对球队很有帮助。
　　记者：你认为文斯-卡特表现如何？
　　索恩：太棒了！毫无疑问，文斯是这个联盟里最无私的超级巨星。他是发自内心的为德文(哈里斯)能打出与自己相当水准的比赛而开心；德文分担了他的压力。现在，我们在第四节有两位关键先生，他们都可以得分，可以打破关键时刻的比赛僵局，可以绝杀对手。我们现在拥有两位可以凭借个人能力为球队争到胜利的超级球星，这是球队的幸事——并不是每支球队都有这样的财富。
　　记者：过去，你们觉得自己的内线球员过剩，然而随着伤病，现在内线反而缺乏人手，你怎么看？
　　索恩：这种情况经常发生。往往你认为球队在某个位置堆积了过多的人才，然后这个位置就开始遭受伤病困扰。你很难知道球队是否人员过剩，而这也是NBA的一部分。
　　记者：最近有什么操作意向吗？
　　索恩：什么也没有。我们所做的一切都必须是为了让球队变好。目前我们还有很长的路要走，我们还有很多其他的事需要做，我们要提高防守质量，同时，进攻也要更加犀利。
　　记者：赛季初，有不少球迷认为你们本赛季也就只能打出场均80分的水准，现在看来，是不是很搞笑？
　　索恩：这是很搞笑，但是刚刚听到这个传言时，我们还笑不出来。
　　记者：谈谈你对主帅工作的看法
　　索恩：我认为他做出了伟大的工作。他将全部精力投入了这支球队，我想他一定喜欢这支充满竞争的球队。我们有很多球员需要提高技术，变得更好，而且他们的确有不小的进步，我想，这就是劳伦斯和他的教练组做出的出色工作。我想，年轻球员的成长足以判定一名教练的水准。所以我认为，他的工作十分了不起。
　　(咕哒)

