篮网主帅冷静分析低迷锋线 易建联首发位置暂无忧
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息 篮网在经过上周的高峰后，上一场大比分输给了东部垫底的奇才。然而主教练劳伦斯-弗兰克并没有被此激怒，他非常冷静地分析了输球的原因。与此同时，弗兰克没有责备发挥不佳的前锋组合，他打算继续让易建联和鲍比-西蒙斯首发出场。
　　弗兰克在接受《新泽西星报》采访时，记者问他是否考虑更换易建联和西蒙斯组成的首发锋线，弗兰克说：“现在我们的球队还处在原来的位置，我们将继续沿用一直以来的战术。他们俩是首发球员，在短时间内，我没有任何更换阵容的计划。我们一直在考察阵容，看哪套班底和哪个人发挥更出色，然后在据此做出决定。别忘记，你手中最好的五个球员不一定都是首发，我们要寻找最佳的组合方式，以达到更好的效果。”
　　篮网上一场88-108惨败给了奇才，易建联和西蒙斯均发挥不佳。西蒙斯得到5分5个篮板1次助攻1次失误，而阿联是4分6个篮板2次助攻2次失误。两位首发前锋的得分加在一起还不到10分，这被不少人认为是篮网输球的原因。易建联和西蒙斯两人都有一个共同弱点，那就是发挥不够稳定。阿联经常在打出一场好比赛之后，连续两场低迷。
　　此外，在技术特点上，阿联也有一些问题。首先是防守上，他的硬度还不够，对抗中往往占不到优势。尽管阿联的跑跳能力非常出色，但拼抢篮板球时力量也是必不可少的因素。在进攻端，阿联本赛季提高了三分球投射技术，目前拥有44.4%的良好命中率。但除了定位跳投，易建联缺少持球进攻的能力，而且两分球的命中率(39.4%)反而不如三分球，问题还是出在对抗能力上。作为大前锋，39.4%的投篮命中率确实需要提高。另外就是罚球，阿联现在平均每场获得2.3次罚球机会，这个数字对于内线球员来说相对低了一点。
　　西蒙斯的问题跟易建联相似，他的三分球命中率(40%)也比两分球(32.1%)高。作为首发球员，西蒙斯在每场26.5分钟的比赛时间里只有6.5次出手，而且17场比赛只有22次助攻，他的表现还不够充分。
　　好消息是，主教练弗兰克看待这个问题还是非常客观的。他表示，不能因为西部客场之旅的大捷就迷失自我，当然也不能因为输一场比赛就否定一切。现在最重要的就是坚持走自己的路，因为篮网在这套战术体系下打出了不错的表现。
　　(Zorro)

