麦蒂：医生说我需要6到8个月 我无法忍痛参加比赛
　　记者王猛休斯敦报道
　　麦蒂说：我膝盖很疼，要缺阵三个礼拜。医生，火箭的医生和麦蒂找的医生都说：他膝盖上确实有疼痛，通过恢复训练，有限制的比赛时间可以减轻，重新找回腿部肌肉力量。阿德尔曼说：我没参与过任何信息的发布，我只能根据医生和球员告诉我的，做出决定。谁能告诉我，今天有谁能用。
　　众说纷纭，莫衷一是。没人知道麦蒂的伤势究竟有多严重，因为只有麦蒂自己最清楚，医生可以检查出他膝盖上有没有结构挫伤，是否需要另外一次手术，可没法决定麦蒂对疼痛的忍耐力。能不能打，只有麦蒂能决定。而他的决定是，休息三周。
　　和快船比赛当天的《休斯敦纪事报》上，赫然写着这样的标题：Make that three weeks, says McGrady(麦蒂说，就休息三周吧)。
　　当地时间周二的训练一结束，麦蒂就往更衣室走，被涌进来的记者围住了。之前一天晚上，火箭给所有的记者都发了一封新闻简报，说麦蒂要休战一周。可被众人围住之后，麦蒂把一周变成了三周：“我想，我要大概三周左右才能回来。显然，我开始比赛太早了点，膝盖还在恢复中，我还没准备好。昨天我接受了几个小时的检查，显示，我膝盖上还有疼痛。手术结束后，医生告诉我，大概要6到8个月后才能开始正常比赛，所以，我决定休息几周，好好恢复一下。”
　　有记者提起了昨天晚上收到的邮件，可麦蒂摇头否认，他说：“没有人这么说，没有任何说法表明我可以忍着比赛，通过比赛来恢复状态。我的说法是，我必须花几个星期进行恢复训练，然后慢慢地回到训练场上，一切都将从那开始。但现在，我有几周没法比赛。”
　　麦蒂说，膝盖上的疼痛让他意识到，他这次复出确实早了点：“赛季开始之前，我看着我们的日程，想说，我们的比赛很艰难，可球队需要在赛季开始有一个有力的开局，所以我提前出来了。可现在，我必须重新找回腿部的肌肉力量，好好训练，这些我没法控制，之前我曾经想过，是不是还需要另外一次手术，可检查的结果显示，我不用再挨一次刀子了。所以，我现在心情很放松。”
　　尽管麦蒂的说法，和一夜之前，火箭给出的官方说法有出入，可阿德尔曼没有任何办法，他无法押着麦蒂上场打球，他能做的只有等待，阿德尔曼说：“我只能想着如何用现有的人员继续赢得比赛，如果他没法打，最好的办法就是让他休息，等可以了，再回来。”
　　和快船的比赛之前，《休斯敦纪事报》的网页上，写着这样一道算术题：$257,644×3=$772,932，比赛之后，这道题变成了$257,644×4=$1,030,576。
　　麦蒂已经缺席了四场比赛，火箭2胜2负，可他依旧得到了1,030,576美元的薪水，这是休息代价的另外一种计算方式。

