邓华德上位有人最郁闷 李春江一句话透露心中渴望
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，有体育总局内部人士透露，中国篮协已经同意上海男篮洋帅鲍勃-邓华德出任新一届中国男篮主教练，任期到2012年结束。目前相关材料已经上报给国家体育总局，一旦总局批复，邓华德将正式成为中国男篮主教练。
　　在这个消息曝出之后，相信有一个人会非常郁闷，这个人就是两天前刚刚夺得执教生涯第六座总冠军奖杯的广东主帅李春江。两天之前，他成为CBA获得冠军最多的教练，但是现在国家队大门依然无法向他敞开。
　　“虽然那么多年我完成了一个又一个目标，可以说俱乐部给了我很大的支持，但我觉得自己还有追求，用比较通俗的话来说就是继续努力。”在夺得总冠军之后，李春江在接受采访时透露了心声。显然，从这句话中，我们可以看出，除了CBA冠军之外，李春江依然期待更高的追求，而这个追求无疑只有国家队帅位。
　　此前李春江曾执教国家青年队，在2006年获得亚青赛冠军，但是在2008年的亚青赛则闹出“罢赛”事件，随后李春江在没有任何在国字号执教的经验。此前有媒体称，篮协曾接触过李春江，但是遭到李春江的拒绝，显然从目前的种种情况来看，这种说法显然并不真实。
　　实际上对于一位拿到六座总冠军，手下12名球员有10人都是国家队、国家二队、国青队球员的成员的主帅而言，如果无法在国家队中一试身手，无疑是执教生涯中最大的遗憾。
　　在CBA历史上，算上这一季，作为主教练，李春江已然六度率队登顶，成功超车5次率队夺冠的王非，成为CBA历史上的第一冠军教头。而在李春江和王非之后，阿的江只有两次，李秋平和张斌各有一次。
　　在这其中，只有李秋平和李春江两人没有执教国家队的经历(阿的江执教男篮二队出战07年亚锦赛)，如果说李秋平当初没有执教是因为队里只有姚明一个国家队主力，那么李春江手下豪华的国字号军团无疑是他执教的一大筹码。
　　在新浪网关于谁更应该成为国家队主帅的调查中，李春江和邓华德是排名最高的两位主帅，而这其中，李春江依然以四成的选票成为网友心中最大的热门。
　　除了在国青队执教之外，李春江距离国家队最近的一次应该是上赛季季后赛期间的中国男篮主帅竞聘，但是由于和季后赛赛程冲突，李春江主动放弃了那次竞聘。对于现在的李春江而言，未来三年内他已经没有机会执教国家队，那么三年之后呢？当他拿到九个冠军超越八一之后呢？
　　(牛仁)

