阿帅详解姚明时间安排 称巨人打奥尼尔表现最出色
　　新浪体育讯　北京时间12月5日凌晨(休斯顿时间4日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　也许是今天没有太多的训练内容，老帅阿德尔曼同记者们好好的交流了近10分钟的时间。在这段时间里，一个名字被经常的提到，那就是姚明。因为目前姚明是这支球队的核心。
　　对于姚明昨晚出色的表现。阿德尔曼除了赞扬外，还特别提出了一些自己的看法。他说：“姚明需要更有进攻性，即使他被挤出来，他依然要保持攻击性。就像对奥尼尔的比赛一样。他被挤出来，当他二次进入到时候，他就要到了更深的位置。”
　　姚明在前三个赛季中都被伤病所困扰。这个赛季，阿德尔曼在对姚明的上场时间掌握得更加谨慎。他说：“这是很大的挑战。你不想让他打上8-9分钟，然后让他休息8分钟。那样会破坏我们的进攻流动性。我试图让他打4分钟，休息一下，再打4分钟。这样的组合在一起，看看会怎样吧。今天我告诉姚明他还欠我两分钟。我说的是平均值，我只是追踪平均值。所以在昨天的比赛中他还欠了我两分钟。”
　　在目前球队伤兵满营的状况下，老帅也不得不像个土财主一样的精打细算起来。现在火箭队很多队员都不能打太长的时间。对此，阿德尔曼有些无奈的说：“我已经限制了每个人的上场时间，我不知道如何再限制多一个人的上场时间。明天我们就会有真正的问题。金州有马盖蒂和杰克逊，他们有三天没有比赛，上次他们就打了很长时间，有45分钟。限制了大家的上场时间后，对我来说，指挥是很困难的。我们没有了麦蒂和巴里，我们需要靠轮换阵容。当阿泰和巴蒂尔不在场上的时候，我们只能排出微型阵容。”

