马布里表态愿归队打球 暗示要买断一分钱也不能少
　　新浪体育讯　北京时间12月5日消息 关于斯蒂芬-马布里与尼克斯队的情况又有新进展。据《纽约邮报》报道，马布里表示将不再会与球队谈买断事宜，但他也没完全封死后路。马布里给尼克斯两种选择：叫我回来打球可以，要想赶我走就直接解除合同(解除合同尼克斯要支付全部薪金)。
　　马布里的最新表态非常圆滑，这样说等于表达了他愿为尼克斯比赛的想法，因为他知道球队现在急缺后卫。而且马布里在谈尼克斯与骑士的比赛时竟然还用了“我们”，显然他在暗示自己还是球队一员。
　　“如果他们给我一件球衣，那我就回去打球。这是他们的选择题，反正我已经准备好训练和比赛了。”马布里说。这番言论与他前段时间发表的“事情该结束了，我们的婚姻玩完了。”相比，已经有很大缓和。
　　但事情并不那么简单，因为周一公开抨击主教练迈克-德安东尼和队友昆汀-理查德森，马布里与全队已经形成了很难弥补的裂痕。而尼克斯方面正在关注卡蒂诺-莫布里的心脏检查，如果莫布里宣布退役，那尼克斯将空出一个名额可以签新球员，已经进入球队管理层的前中投王阿兰-休斯顿可能将重新出山。
　　尼克斯总裁唐尼-沃尔什则希望继续与马布里的买断谈判。球队方面还是希望马布里放弃2190万美元年薪中的300万，而马布里过去坚持只肯让出100万美元。马布里说：“谈判已经结束了，他们还没有认识到吗？我在争取自由的行动上犯了错，钱已经放在桌子上了，是他们给了我这些钱，我没有必要把它再还回去。”言外之意，马布里连那100万都不想再让了。
　　此外，尼克斯官方还澄清了禁止马布里使用球队训练设施的传闻。球队表示马布里误读了球队的声明，当尼克斯队外出客场比赛或不需要用训练设施时，马布里可以去训练。沃尔什已经将这个消息通过电子邮件发给了马布里。

