NBA最佳7尺射手头衔易主 阿联变身3分球只是第1步
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战明尼苏达森林狼的比赛中，易建联在第四节没有出场的情况下，全场13投6中，其中三分球7投4中，得到16分5篮板，表现相当不错。
　　或许大部分中国球迷已经习惯了阿联这样的球风，以及这样的比赛结果。但是，恐怕不少球迷还不能真正认清阿联的实力，并没有真正理解阿联目前这种打法的可怕之处，以及未来所能达到的高度。数据不会说谎，我们先看几组数据：
　　本赛季至今，阿联已经在三分线外出手52次，命中24球，命中率达到46.2%，这份成绩足以成为本赛季NBA三分球命中率排行榜的第15位。此外，在所有命中三分球数量超过阿联的人中，只有圣安东尼奥马刺的罗杰-梅森，波特兰开拓者的特拉维斯-奥特洛，菲尼克斯太阳的拉贾-贝尔，俄克拉荷马城雷霆的杰夫-格林等4人，比阿联命中率更高。即便算上命中率同样为46.2%，但是命中总数更多的安东尼-帕克(多伦多猛龙)，瓦拉迪米-拉德马诺维奇(洛杉矶湖人)，以及莫里斯-埃文斯(亚特兰大老鹰)，总共也不过才7人而已。所以，综合命中率与命中数，阿联是毫无疑问的NBA三分球杀伤榜上的第8位好手。
　　其次，从技术统计来看，阿联是身高7尺以上，三分球命中率最高的球员。本赛季，阿联三分线外52投24中，命中率达到46.2%，而德克-诺维茨基只有50投21中，命中率42.0%；可以说，阿联已经用事实证明了自己可以成为比诺维茨基更善于远投的大前锋。
　　第三，阿联本赛季已经在三分线外出手52次，场均2.9次，如果继续保持这样的出手频率，那么他本赛季就可以投出238个三分球，如果按照目前的命中率推断，阿联将命中110个三分球。身高7尺，单赛季投出超过230个三分球，并命中110个以上，这份成绩在整个NBA历史上，也只有一个人能做到——诺维茨基；然而，“诺天王”虽有有5个赛季达到了这一高度，但是在这5个赛季中，却没有一个赛季的三分球命中率能超过41%。
　　看到这些，想必诸位已经明白：没错，单从数据上看，阿联已经成为目前NBA三分球杀伤力最强的7尺长人了。当然，诺维茨基每场比赛都会面对双人包夹，这是阿联还未曾经历过的。因此，如果单凭命中率对比，就说阿联的三分球技术已经超过了诺维茨基，很明显并不客观。
　　但是，阿联的天赋却是绝对不容置疑的：在CBA效力5个赛季，阿联一共只投中过20个三分球；来到NBA，在雄鹿的整个菜鸟赛季中，阿联也不过投了21次三分球，仅命中6个。本赛季之前，谁能料想到他可以迅速成长为联盟综合排名第8的三分高手？所以，到底有谁能看透他的天赋？又有谁能预言他最终的成就？
　　本场比赛，阿联用他目前最强的进攻武器——三分球——杀死了对手。或许这场比赛过后，森林狼的球员还会感觉十分惊讶，但是随着阿联一天天的成长，必然会有更多的对手倒在他冒着青烟的炮口之下——到那时，他们也就不会惊讶了。
　　(咕哒)

