NBATV姚明已成为联盟榜样 变态罚球历史绝无仅有
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间7点半，火箭队主场以131-112战胜金州勇士队。姚明发挥出色，全场得到33分和14个篮板，其中在关键的第四节姚明得到19分，全场姚明还得到19次罚球机会，命中了其中的17个。
　　NBATV在每晚的比赛之夜节目中，播出了比赛的精彩片段，主持人里克-卡马拉(Rick Kamla)和曾经的NBA球员史蒂芬-史密斯(Steven Smith)点评了火箭队和勇士队的表现。
　　回放上半场结束前巴蒂尔三分命中时，史密斯说，“我为巴蒂尔的回归感到高兴，再也不用看到他的红色西服了，这个球绝对是杜克大学式的进球。”
　　电视回放姚明在新秀安东尼-兰多夫头上扣篮的镜头时，史密斯说，“姚明打出了超级比赛，勇士队没有任何前场球员有实力在身高和强壮程度上和姚明相抗衡。”
　　回放阿泰斯特三分命中时，史密斯说，“罗恩表现抢眼，投中了很多的三分球。”
　　播放完精彩镜头后，电视屏幕打出姚明今晚的统计数据，得33分，赛季新高，12投8中，罚球线上19罚17中，14个篮板和5次助攻。
　　里克-卡马拉说，“看看姚明的统计数据就知道他打了一场什么样的比赛。他身高7尺6寸，在罚球线上竟然是19罚17中，这太过变态。我们在NBA的历史上还从来没有见过这样的事情，是不是？”
　　史密斯说，“绝对没有见过，从来没有一个大个(能够像姚明一样有这样精确的罚球)。这也告诉其他NBA球员，一个7尺6寸的大个子能够有84-85%的罚球命中率，其他任何人都更应该把球罚进篮筐。”
　　卡马拉接着问，“勇士队已经连败8场，他们究竟是怎么了？”
　　史密斯说，“他们个子太小，而且没有防守。失去蒙特-埃利斯更让他们无法打出特有的快节奏。他们的处境非常艰难。”

