阿联绑橡皮筋练阻力扣篮 解决三点太空易重新起飞
　　记者黄星星新泽西报道
　　周三这天，篮网全队放假。上午，穆雷山的训练馆里，除了照旧笔直坐在前台的金发姑娘朱莉安，内场的大门紧锁，连球队大部分的办公室都空空如也。没有在分析录像的“工作狂”弗兰克，也没有球队经理范德维奇，只有球队助理教练奥佛顿，冷不丁推门从内场走了出来，看见记者，咧嘴一笑。
　　“昨天我把手表遗落在这儿了。你是为易来的吗？这里今天谁也没有，别担心，他只是和大家一样有点累了。”这个曾经在NBA征战11个赛季的老兵拍拍记者的肩膀，走了出去。
　　空位机会，投进它！
　　然而，易建联的情况并没有老奥说的那么轻松。从对阵快艇打出“职业生涯最佳表现(弗兰克语)”之后，易建联已经连续五场比赛找不着节奏了。对奇才的比赛第四节，阿联为了一个脱手的后场篮板倒地拼抢了两次才护住了球，站起来的他狠狠地吼了一声，然后埋头往前跑。之前三次，处在空位的他扬着手要球，却无人理会。这是近五场球里常见的画面：球队抢到篮板发起快攻，他奋勇冲在最前面，身前已经只剩篮筐。扬手要球，发现无人理睬，然后马上退到底角三分线外。这时的他还处于空位，球仍然没来，他只好移动到弧顶，去给后卫们做掩护。这五场比赛，没有像之前那样受到犯规困扰的他，场均出手只有8次，低于这个赛季平均的9.4次，更致命的是他在场上进攻中的触球次数远不如以前。为什么会这样？
　　阿联也在为这个问题困惑着，他发现队友在场上找不到自己了。无论是否身处空位，无论手感好不好，无论他是用手势还是大声招呼，队友就是看不到他。在与爵士的比赛中，哈里斯两次把易建联拉到一边，指着三分线45度左右的位置说：“易，刚才那个球你应该在这儿的，我找不到你了。”
　　“我觉得这是因为我们球队在传球的时候，是要求看队友所在的位置是否恰当，而且还要看队友有没有准备充分吧。在这边，务求每个球都是传到有最大把握的球员手上去进行进攻，因为我们要保证命中率，保证进攻的流畅性。”阿联想了很久，才一字一句回答了记者的问题。
　　除了场上，易建联的训练内容也变了。不只是他，弗兰克在这一周里给阿联，安德森安排了比原来多得多的篮下对抗训练。球队启程去西部的最后一次训练，打完对抗赛以后，洛佩斯，阿联和安德森被留下来加练两个项目：原地起跳双手把实心球投过筐，以及身绑橡皮筋，在另一端队友拉扯的情况下，克服阻力完成扣篮。而在萨克拉门托，布莱恩·希尔拉着阿联练了半个钟头的篮下背身单打。
　　“易目前要做的仍然是投进空位球，如果他能把空位机会把握住，没有太多犯规，就能对球队有帮助，他的才能显然还有很多。”弗兰克在萨克拉门托训练后表示，言外之意是，阿联在之前的很多次空位投篮中并没能把握住机会。

