詹姆斯：我会选谁当做队友 乔丹魔术师外另有一传奇
　　记者鲍仁君克利夫兰报道
　　有时候，队友们在更衣室里聊天，偶尔谈到某些退役球员，如果大家拿不准，大多会问詹姆斯：“那个谁谁，当时是在哪支球队？”詹姆斯总会熟练地说出来。
　　那么，NBA历史上的这么多巨星，詹姆斯会选谁当队友呢？
　　对尼克斯的比赛结束后，记者看到詹姆斯一个人悠闲自在，便上前跟他攀谈：“勒布朗，你对篮球历史这么了解，都从哪儿得到的信息？”詹姆斯一边用小梳子梳头发，一边笑道：“我本身是个狂热的篮球迷，慢慢积累的吧。我看了很多比赛。”
　　“如果让你选历史最佳，你的答案是什么？”
　　“历史最佳？”詹姆斯略微思索了一下，然后回答，“1996年的芝加哥公牛，还有……”
　　记者连忙打断：“不好意思，我是想问，如果让你选历史上的巨星当你的队友，你会选谁？”这一次，詹姆斯不假思索，脱口而出：“迈克尔·乔丹！”然后，他定了定神，继续说：“‘魔术师’约翰逊，奥斯卡·罗伯特森，还有……嗯，让我想想。”记者提醒他：“你需要一个内线的大个子。”詹姆斯笑着用手指指记者，说：“‘大梦’！对，‘大梦’奥拉朱旺！”
　　在詹姆斯提到的这些人中，“大O”奥斯卡·罗伯特森是年龄最大的，也被认为是和詹姆斯球风最接近的。
　　詹姆斯和奥斯卡第一次见面，记者就在现场，那是2006年1月24日，骑士主场对步行者之前，奥斯卡和詹姆斯一同出现在记者面前，当时奥斯卡的头发已经全白，他先向詹姆斯打招呼：“你好，我是奥斯卡·罗伯特森。”詹姆斯连忙回应：“我是勒布朗·詹姆斯。”随后，奥斯卡在谈到自己赛季场均“三双”的丰功伟绩时说：“我觉得勒布朗有一天也能做到赛季场均‘三双’，不过关键是篮板。总之，我相信他有一天可以做到。”
　　在那过程中，詹姆斯始终没说一句话，只是不停地点头，他对历史人物的尊重，可见一斑。

