阿泰不愿比较火箭与当年步行者：我在的球队总会赢
　　如果这个赛季不算投篮，对于前步行者前锋罗恩·阿泰斯特来说，他并没有发生太大的变化。
　　阿泰斯特目前正在火箭队效力，他认为有机会去夺取NBA总冠军，仍表现出对前东家的喜爱，仍旧秉性难移：你永远不知道他会要说什么。还是那个阿泰斯特。“我就是我。”他露齿笑道。
　　在夏天被国王队交易到火箭队后，阿泰斯特认为他又成为了一名开心的孩子。和麦迪以及姚明并肩作战，让他有了表现的机会，“这是两名未来的名人堂成员。”他说。
　　如果阿泰斯特目前的火箭和当年61胜的步行者相逢，他不愿说哪队最终取胜。2003-04赛季的步行者队拥有联盟最佳防守球员阿泰斯特、当年MVP评选名列第3的小奥尼尔及射手雷吉·米勒。“这取决于我在哪队，”阿泰斯特笑着说，“我所在的球队会取胜。火箭队是全联盟最顶尖的球队之一。”
　　交易前，阿泰斯特在步行者队呆了近5个赛季。阿泰斯特表示，母亲仍住在他位于印第安纳波利斯兹诺斯维尔的家中，“我喜欢印第安纳，”阿泰斯特说，“家人都是步行者和小马队的球迷。我在这打过几年球，领到步行者史上最高荣誉之一(最佳防守球员奖)，脑海里只剩美好回忆。”不再有奥本山的斗殴事件，不再有禁赛的回忆。
　　不过，阿泰斯特还在适应和姚明及麦迪并肩作战。他是火箭除了这人外的第三号得分手，他为球队提供亟需的韧劲，这也许能助麦迪率队首次杀出季后赛首轮。
　　“他每个夜晚都竭尽全力，”火箭后卫阿尔斯通说，“他带来了防守，他带来了进攻，他带来了我们过去几年里缺少的身体强度。每年我都看到罗恩充满了饥渴感。”
　　遗憾的是，到目前为止，火箭球迷还没看到阿泰斯特在投篮方面的才华。阿泰斯特本赛季的投篮命中率只有34.3%，是其职业生涯以来的最低，前19场他只有3仗得分超过20分。前不久对阵步行者，他攻下19分，但21投只6中。
　　“我想投篮命中率只是人们谈论或写文章的话题，”阿泰斯特说，“但当你在打一场篮球比赛时，比赛结果取决于球队的投篮命中率。相比我的投篮命中率，我更关心球队的投篮命中率。”还是那个阿泰斯特，秉性依旧。

