迟到的呼声让科比感受温暖 洛城外飞侠还有一个主场
　　记者沈知渝费城报道  
　　费城只是湖人东部旅程的匆匆一站，但这座写满了美国历史印记的东部老城，对科比却有着爱恨交加的情怀。这是科比的故乡，他在这里出生，熟悉这里的大街小巷，却没有为这座城市的球队打过一分钟，费城球迷爱慕他的才华，却恨他不能留在故乡效力，2002年全明星赛，当科比在这里举起MVP奖杯时，他耳朵里灌满了嘘声，这让他无比感伤。
　　这一次回到故乡，也是这个赛季唯一一次回到故乡，却和当年完全不同。依然会有从球馆各个角落传来的嘘声，但更多的是给他的喝彩，给他的欢呼，甚至还有“MVP”的呼声，在此起彼伏地蔓延。
　　“这里大概有不少MERION LOWER(高中)的毕业生。”科比笑着说，那是他的母校，但为他欢呼喝彩的，绝不仅仅只是他的校友。
　　他以20投12中的命中率，攻下了32分，为湖人取得了114比102的胜利，有几个进球，都足以入选ESPN的十佳球，他的表现，征服了故乡的球迷，没有倒彩，只有惊叹。    
　　球迷不把科比当外人
　　比赛还剩下3分钟，湖人以104比97领先，瓦乔维亚中心的球迷，看着主队没什么指望了，都从座位上站起来，慢慢地向通道走去。这时放眼往场内一看，真是壮观，东南西北四个角落，几乎都是穿着湖人队紫色和金色24号的球迷，不穿24号的，也穿着湖人队的长袖T恤，乍一看，以为是在斯台普斯。
　　科比已经拿了24分，可他还在表演，在故乡的球场打球，他似乎能量十足收不住手。伊戈达拉努力地挡在他面前，科比拍着球，用自己的身体贴着他，飞身跳起来，在三秒区内，在人群中手握着皮球高高举过头顶，右手一抛，76人的几名大个像猛兽一样扑上来，也防不住那道弧线，球砸在篮板上，掉进篮筐；然后他又造成伊戈达拉犯规，两罚都中。
　　当比赛还剩下1分02秒时，科比眼中只剩下了篮筐，他在肆意表演，他的手感好得出奇。他运球到45度角，伊戈达拉已经受够了凌辱，双眼喷着火，说什么也想把这个球防住，一名坐在篮筐后面的穿科比球衣的球迷，高声给偶像鼓劲：“干掉他！干掉他！”
　　科比一运球，右脚往前一垫步，又做出突破的动作，伊戈达拉就像条件反射一般，两条腿“噌”地就往后一闪，上当了，假动作！科比“唰”收回了脚步，伊戈达拉一个踉跄，已经跟不上去，科比从容地起跳，在21英尺外，把球扔进了篮筐。“哇！”球馆从四面八方传来了整齐的惊叹，然后是鼓掌和叫好。
　　短短两分钟之内，科比在伊戈达拉面前，用各种方式取分，如探囊取物，“安德烈(伊戈达拉)接受了防守科比的挑战，可没有人能让科比熄火，”76人主帅奇克斯无奈地说，“他的效率太高了，他用自己最喜欢的方式控制着比赛，背身打，冲向篮筐，安德烈已经使尽全力防守了。”
　　打了42分钟的伊戈达拉，拿了19分，5个篮板和5次助攻，但在防守科比时却一筹莫展，他防不住，替换他的威利·格林也防不住，出现在更衣室里的伊戈达拉，口气里依然带着很不服的味道，给点火星就能炸开，“这就是另外一场比赛，不管科比有没有上场，不管科比打2号位，3号位或者4号位，我上场就做自己该做的事儿，和平时一样，我知道自己该做什么。”

