弗老大为莫布里感到可惜 火箭新秀伤病难见好转
　　新浪体育讯　前休斯顿火箭队球员卡蒂诺-莫布里可能会退役的消息牵动了不少人的心，其中也包括昔日搭档斯蒂夫-弗朗西斯。北京时间12月6日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根报道了弗朗西斯从他老搭档那获得的一些消息。
　　“看上去他很可能退役。”弗朗西斯说：“至少已经距离退役非常近了，在他的整个职业生涯中，他一直都患有这种病，实在是糟糕，听起来他今天似乎并不太顺利。”
　　莫布里本周在洛杉矶接受专家的检查以便确定是否还能够在确保生命安全的情况下继续打比赛，不过就目前的状况来看，纽约尼克斯队是绝对不会在最终的诊断结果出来前放心让他上场打球，“这很艰难，我知道他有多么热爱打篮球，但我不知道他会做出怎样的决定，不过距离做决定的那一天已经很近了。”弗朗西斯说。
　　就连弗朗西斯都承认若不是因为心脏有问题，否则的话莫布里绝对是现任尼克斯队主帅迈克-德安东尼非常需要的一枚棋子，相信他也会在尼克斯队找到自己的价值，“出了这样一件事令我感到非常沮丧。”弗朗西斯说：“我原来觉得他会比我当年在纽约打球时表现的更出色，这仅仅只是我所希望的，他完全可以做到像我那时候场均贡献11分的表现。”
　　不过除了莫布里外，火箭队还有着真正令他们自己担心的球员，那便是乔伊-多西，这位新秀由于脚伤而继续缺阵，“真的很疼。”多西说：“从来没遇到过这样的状况，不过这总要比扭伤脚踝好些，我现在要尝试睡觉时也带着护具，这挺麻烦的，从训练营开始就一直带着，而且打比赛时也带着，但并没有见到好转，这令我很失望。”(喜欢）

