太空易攻击无阻防守克敌 阿联两年当上打狼专业户
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，新泽西篮网对阵明尼苏达森林狼，“打狼专业户”易建联再次亮剑，得到全队第二高的16分，并拿下5个篮板，帮助篮网以113-84成功擒狼。
　　说阿联是“打狼专业户”一点都不夸张，从他加入NBA以来，就属在面对森林狼的时候打得最兴奋。2007-08赛季在雄鹿常规赛对阵森林狼的比赛中，阿联14投9中得到22分、7个篮板，而在面对其他球队时，他场均得分第二高也仅是面对公牛时的13.7分，可见阿联偏偏见到森林狼最为眼红，总能比打其他对手多拿8至10分。就算是在季前赛也不例外，上赛季阿联在季前赛与森林狼相遇时就得到15分、12个篮板的两双。要知道，上赛季阿联场均仅得到8.6分5.2个篮板，可在面对森林狼时总能得到那么出色的数据，“打狼专业户”名不虚传。
　　在今天的比赛中，阿联再次大显神威，他内线单打外加外线远投揽下全队第二高的16分，并抓下5个篮板，贡献值也高达+20。这比他本赛季场均10.7分、6.2个篮板的数据又是高出一大截，看来虽然阿联从密尔沃基到了新泽西，可是他的杀狼技巧依旧没变。
　　当然，易建联面对森林狼出色的表现与对方的阵容结构有很大关系。森林狼的内线多为身材不高，体格强壮的类型，无论是凯文-勒夫还是艾尔-杰弗森都是如此。当他们面对易建联这种身高臂长，移动能力突出，并且投篮范围广泛的球员时，就很难防守他们了。例如在本场比赛中，易建联在外线命中了4个三分球，全部是空位，勒夫根本就没有办法扑出来，而阿联本场比赛在内线的进球也是充分利用了他的身体优势，他7尺的身高再加上过人的长臂和弹跳，使得他在内线勾手的时候对方只能目送他把球放进篮筐。森林狼在大前锋位置上的球员类型让他们拿阿联束手无策，所以“打狼专业户”之名也由此而来。
　　与此同时，一个好的猎手在进攻的同时当然也要知道如何小心猎物的攻击，阿联在防守上对森林狼的限制也很大。就拿今天与易建联对位的勒夫来说，虽然有着不错的外线手感，可是阿联的移动能力和移动范围都在他之上，所以阿联可以时刻紧贴对手，不让勒夫有外线投篮的机会。勒夫另一大攻击手段就是内线灵活的脚步和细腻的技术，可是易建联的脚步比他更为灵活，而且身高臂长，勒夫很难摆脱阿联对他的防守。结果勒夫出场25分钟仅得到6分、5个篮板，贡献值低到可怜的-18。
　　攻击顺风顺水，防守克敌死穴，“打狼专业户”易建联又一次屠狼成功。我们希望他能把这种屠狼技术运用到其他比赛当中，做一个更为全面的猎人。
　　(Ken)

