两点改变可助太空易腾飞 全明星之路障碍扫除在望
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战明尼苏达森林狼。最终，篮网从开局阶段便牢牢控制住了局面，以113-84击败森林狼，易建联上阵27分钟，拿下16分、5个篮板。
　　布鲁克-洛佩斯今年能掉到第10顺位被篮网捡到，绝对是球队最大的福音。这名斯坦福中锋不仅低位进攻技术扎实，高位策应同样是手到擒来。很多时候即使你没有为他单独走战术，他同样可以凭借个人能力为球队创造额外的进攻机会。今天洛佩斯又是稳定的，假以时日，他必然将成为一个稳定的两双机器。说真的，现在看洛佩斯打球让我想起“老年版”的邓肯。
　　正是因为洛佩斯在低位往往能吸引对手重兵看防，易建联空切之后才能获得好的进攻机会。你让阿联去低位一板一眼的单打，像姚明一样内线肉搏，那不是他的强项。如果你能让他在行进中接球，那么阿联全面的进攻技术就能得到更充分的展现。今天两次禁区单打，一个勾手、一个后转身跳投，阿联打得错位补防的艾尔-杰弗森完全没有脾气。
　　说到这里我们不得不夸赞一下篮网主帅劳伦斯-弗兰克，这确实是一名知人善用的好教练，他的战术安排和用人轮换，能够充分调动每一名球员的最大能量。易建联并不是畏惧内线对抗，只是因为上肢力量吃亏，在强对抗情况下，阿联的进攻动作往往就会受到较大影响。但如果是在行进中的进攻，易建联就能利用自己灵活性和脚步的优势，尽量去减少身体对抗，提高内线进攻的成功率。
　　但是阿联要想成为全明星级别的内线，仅仅依靠外线手感和内线偷袭显然还是不够的。今天刨去三分线外凯文-勒夫“零防守”促成的抢眼表现(7中4)，易建联其余6次出手命中率只有33.3%。因此，阿联进攻对手感的依仗还是太大、比重也过于倾向外线投射，他缺乏自己创造进攻机会、或者造犯规的能力。内线攻击的时候，还是显得不够强硬，有些死板。
　　第三节有一个球让人印象深刻，文斯-卡特绝妙助攻，易建联篮下完全无人看防，但是因为对卡特的传球准备不足，阿联不但错过了空中接力直接暴扣的机会，二次进攻也被及时补防的森林狼球员直接封出界外。阿联现在外线进攻已经得心应手，他知道自己的出手几乎不可能被封盖，但是一到油漆区易建联就显得有些无所适从，要想缓解这种状况，阿联首先需要提高球场意识，就像防守抢断一样，进攻同样需要预判。其次，就是要找到禁区攻击的节奏，在力量吃亏的情况下，多学学如何利用时间差和步法巧打。
　　总的来说，今天两次低位进攻再次让我们看到了阿联内线称雄的潜能，等到易建联在内线也能游刃有余的时候，全明星也就顺理成章了。
　　(Stanley)

