单核表现制约易建联进步 太空易需升级中央处理器
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，上一场新泽西篮网在主场输给全联盟最差球队华盛顿奇才20分。赛后，球队老大文斯-卡特发话表示决不允许球队出现退步。果然，在本场篮网坐镇主场迎战明尼苏达森林狼的比赛中，篮网全队始终维持了相当不错的比赛强度，最终以113-84击败森林狼，易建联上场27分钟，在第四节没有出场的情况下，总计得到16分5篮板1助攻，表现相当不错。
　　本场比赛，阿联的对手是森林狼的内线组合。之所以这么说，是因为森林狼的内线时常轮转，在比赛中，常常可以看到凯文-勒夫，艾尔-杰弗森和克莱格-史密斯三人之间的轮转换防。森林狼尽管实力不济，但是在内线的两个点都还有不俗的水准，他们的中锋位置综合评价位列全联盟第8，而大前锋位置位列全联盟第16；这么说，或许诸位觉得不够直观，不过只需要拿篮网的相同位置球员排名对比一下就可以明白了：篮网的中锋位置综合评价位列联盟第17，而大前锋的综合评价只排联盟第28位。
　　综合来看，阿联在本场比赛的发挥算是相当不错的，面对综合排名比自己高出12位的对手，阿联在进攻端十分顺畅，不仅在外线命中4个三分球，而且上半场就在内线两次单打得手，可谓内外开花；最终，他全场拿下16分5篮板，也算是一份不错的答卷。
　　相比进攻，阿联在防守端就显得有些失去感觉。的确，阿联在首节比赛表现十分不错，单节拿下8分4篮板，无论是在进攻，还是对勒夫的防守，都显得相当积极主动。然而，或许是感觉到自己的手感不错，阿联在随后的比赛中把全部精力都投入了进攻，而在防守中迅速失去了位置感。
　　在第二节，森林狼派上力量十足，而且移动相对较快的史密斯，随后我们就会发现，阿联经常被史密斯一步突破，导致后者在第二节单节拿下7分。第三节，史密斯下场后，勒夫重新上阵，而这时的阿联已然找不到防守中的位置感，不仅在联防中将勒夫漏个个干净，导致这个身体素质一般的白人在卡特头上单臂扣篮，还在争抢篮板的过程中被勒夫卡住位置，成功放进两分。此外，自从第一节过后，阿联在二三两节的比赛中，居然只抢到1个篮板，这着实不是一个称职大前锋的表现。
　　总体来看，本场比赛阿联表现确实还是不错的，但是我们可以发现，阿联的进步速度已经放缓了许多。本场比赛，除去开场的连续内线单打，阿联的表现基本延续了以往的风格——外线投射，内线抓板。更重要的是，阿联依然延续了“进攻防守，只做一头。”的老路子。如果阿联对自己的定位是一名角色球员，那么这样的“单核”思路当然无可无不可；但是我们都知道，阿联的目标绝对不是区区一个角色球员，他必须在迅速升级为“双核”，在攻防两端都找到自己的感觉，并表现出不错的效率，只有这样，阿联才能真正撑起篮网的四号位。
　　(咕哒)

