姚明血性仍需进一步体现 遭小辈挑衅岂可一笑而过
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭主场作战，他们的对手是这个赛季流失了大量球员，状态不佳的金州勇士。>>>您对火箭本场胜利有何看法
　　勇士队的主教练老尼尔森曾经说过：“很遗憾我们这个赛季并无法打入季后赛，我们没有那个实力，我们现在要做的就是找出哪些球员更加适合我们，我们需要的是未来。”不过就是这样的勇士，依然给火箭造成了很大的麻烦，全场比赛姚明拿到了33分14个篮板5次助攻，罗恩-阿泰斯特贡献了28分，火箭主场131比112击败勇士勇士，获得两连胜。
　　姚明今天的状态还算不错，全场的数据虽然比不上尼克斯对阵勇士时候的大卫-李那种大号两双，但是在关键时刻的几次传球和强攻，成为了火箭最终获胜的关键所在。但是，在比赛中，姚明依然欠缺了一些东西，那就是血性。
　　现在比赛已经结束了，让我们回头来看看姚明在比赛中的表现，今天的比赛中，姚明根本就没有给我们贡献什么精彩的扣篮镜头。除了在第四节的一次单手扣篮之外，姚明在篮下的得分，基本上都是通过勾手或者是中距离投篮得到，当然，篮下的补篮也有，但是姚明同样不是用扣篮来结束进攻。
　　NBA并不是一个以德服人的世界，要想在这个领域站住脚，要想取得别人的尊重，就必须要有着爆发性的发挥。可惜，在今天的比赛中，就连勇士的新人都失去了对姚明应有的尊重。在第三节比赛还剩下2分24秒的时候，勇士队球员上篮在姚明的干扰下不中，新秀安东尼-兰多夫在空中抢到篮板之后，直接无视了姚明的第二次起跳，单手将皮球扣进了篮筐。当然这样的扣篮并不算什么稀奇事情，但是在将皮球扣进之后，兰多夫冲着姚明大声吼叫，还恶狠狠的盯着姚明很长时间。
　　咱们来做个假设，如果姚明是沙克-奥尼尔，德怀特-霍华德，兰多夫是不是还有这个胆量对着自己的对手大吼？就算霍华德他们能够控制自己的情绪，也会在进攻端用更加暴力的扣篮来回应兰多夫。但是姚明不会，只是看了兰多夫一眼，就开始准备跑回去进攻。
　　不过这个时候就连裁判都看不下去了，裁判的哨声想起，兰多夫领到了一个技术犯规。毕竟，兰多夫不是穆托姆博，和摇手指类似的纯挑衅动作，是根本不可能躲避裁判的判罚的。
　　当然，姚明在第四节比赛中的表现，已经给了兰多夫最好的还击。但是，对于一名超级巨星来说，这种反击还是太温和了。面对兰多夫这种初出茅庐的毛头小伙子的挑衅，姚明还是需要更有霸气，在篮下劈头盖脸的几次暴扣，才是最好的回应方式。
　　(阿瞒）

