姚明：我只是做了我应该做的事 这样的比赛很过瘾
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间7点半，火箭队主场迎战金州勇士队。结果火箭队以131-112获胜。姚明发挥出色，全场得到33分和14个篮板，其中在关键的第四节姚明得到19分。阿泰斯特也得到28分。
　　赛后，姚明接受了福克斯体育台场边记者巴特的采访，姚明今天十分得意，一直面带笑容。斯科拉也在背后给了姚明一拳，为他喝彩。>>>您对火箭本场大胜姚明发威有何看法
　　巴特：姚明，第四节打得太好了，能不能说说第四节是怎么发飙的？
　　姚明：他们的大个子都被罚出去了，我只是做了我应该做的，那就是投篮得分、打破夹击防守并且在适当的时候把球传给外线，就像我一直做的那样，而我们的外线球员今天也很出色，投中了很多的三分球，这也让比赛变得更加容易。
　　巴特：(火箭队)只有和勇士队比赛才能得到这么高的分数是吧？
　　姚明：这的确很过瘾。
　　巴特：姚明，干的好。
　　介绍完采访后，瓦瑞尔和德雷克斯勒也再次点评了这场比赛。瓦瑞尔说，“勇士队对姚明采取了正确的策略，但姚明仍然战胜了对手。阿泰和姚明就是今晚的故事内容。”德雷克斯勒说，“万里长城就是这样，他包办了一切，罚出了对手，教训并惩罚了新秀。阿德尔曼教练对比赛的准备也非常有针对性，就像姚明说的那样，只要能把球投中，比赛就会变得容易。”
　　场边的迈特-布拉德也说，“姚明今天在关键时刻的表现就像是奥拉朱旺一样值得信赖，而外线投手的表现也打开了局面，瓦弗尔这样的替补球员也表现出色。”
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]

