两边线实为湖人生死线 阿里扎尚担不起福克斯重任
　　新浪体育讯　当联盟最烂球队之一的奇才都能在湖人身上砍下104分，当湖人过去10场被打了6次100+，且从未将对手得分控制在90分以下，当湖人连续三场末节得分落后，包括步行者那次不可思议的大逆转，菲尔-杰克逊从公牛王朝时期开始沿用的防守策略——将敌人逼到边线，用抢断形成压迫，似乎这支球队身上很难行得通。
　　打国王，湖人被对方三个非著名后卫萨尔蒙斯、鲍比-布朗和鲍比-杰克逊轰下60分，命中率高达58%(45投26中)，“禅师”杰克逊赛后大为不满，回头领着弟子们练了整整一节课阻止突破的防守课，才算勉强将下一个对手篮网的得分控制在93分——但再往后，他们的防守彻底散掉，近五场比赛场均丢掉106分，且五个对手要么不在状态，要么根本就是弱旅。这种糟烂的防守，根本不是总冠军的级别。
　　双塔速度慢，对方内线球员拉到外线随意投篮；精力不集中，被人屡屡空切得手；回放不及时，反击一打一个准……杰克逊教练已经将防守上的问题一一指出，唯独没有明确表示怎样改正，他只是淡淡地说：“我想我们该研讨一下防守方面应该提高的地方了。”但从本质上说，防守其实就是“态度决定一切”，湖人球员眼下还没办法做到自始至终保持端正的态度。
　　从公牛到湖人，禅师手里多的是天才球员，但只有罗德曼这样的异类才会安心防守，皮蓬、乔丹、科比这样攻守兼备的球员可遇不可求，至于库科奇、加索尔、奥多姆……都是典型的攻强于守。于是，杰克逊在公牛时将防守阵线外移至三分线，并改变了传统的单纯人盯人防守，尽量选择身材高大的外线球员，因为他们的防守面积更大。防守时，他要求队员利用身材上的优势将对手逼迫到两条边线附近，最好是两个底角，再由另一个人迅速夹击，将对手牢牢锁在当中，要么匆忙传球，破坏了节奏甚至中途被断，要么直接下手将球掏走。公牛第二次三连冠期间，杰克逊将原以进攻著名的哈珀改为组织后卫，就是看上他身高1米98，臂长手大，可以在防守时占尽便宜，再加上乔丹皮蓬，对手往往还来不及攻击朗利这个防守弱点，就已经丢球了。
　　来到湖人，杰克逊的防守依然是换汤不换药，他找来经验丰富的老将哈珀，布莱恩-肖，加上本就防守见长的里克-福克斯，而科比也是个防守不惜力的主儿，面对西部豪强马刺，国王，开拓者等队，管你是正值巅峰的斯托贾科维奇、德里克-安德森、邦奇-威尔斯，都没法在外线讨到半点便宜，更别想在奥尼尔一柱擎天的禁区兴风作浪了。1999-2000总决赛，哈珀正是凭借老道的经验，将神投手雷吉-米勒无球跑位接球就投的绝技威力降到了最低；2000-01西部半决赛，福克斯更是让联盟当时数一数二的神射手佩贾整个系列赛几乎隐形。
　　可如今，湖人在外线却找不到一个称职的防守者。主力费舍尔有经验但年事已高，而且身高吃亏太大；拉德马诺维奇则完全是因为身高才留在首发阵容中，根本谈不到什么防守意识；替补法玛尔、弗雅切奇和阿里扎，更多是靠眼疾手快的肌肉反应防守，但抢断数据高并不能证明防守出色，“答案”艾弗森就是一个活例子。至于小沃顿，不提也罢。这样一来，湖人面对擅长底线远投或者突破速度奇快的外线球员，没法将对方引诱到边线陷阱中，自然就门户大开。打猛龙，穆恩、安东尼-帕克和卡波诺三分球11投7中；而步行者、76人、奇才三个客场，对方的外线高手无不打出华丽数据。
　　眼下的湖人，根本无法形成当年公牛那样威力十足的防守体系，甚至连“三连冠”的湖人都大大不及——不是因为内线少了奥尼尔坐镇，而是因为缺了福克斯这样的橡皮膏。如今，科比将防守端的希望都寄托在阿里扎身上了，阿里扎也的确是阵中3号位防守最好的一个。但比起当年的福克斯，年轻更轻、身体更出色的阿里扎显然稚嫩得太多。什么时候他懂得用修长的双臂将对手牢牢锁在三分线动弹不得，而不是一心送给对方超级火锅，他才能真正成为24号的得力助手。（蒙蒙）

