卡特承认赛前早立军令状 洛佩斯：森林狼撞上枪口
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，据《新泽西星报》报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战明尼苏达森林狼的比赛中，篮网全队7人得分上双，先发五虎全部得分上双，最终以113-84大胜森林狼。赛后《新泽西星报》记者戴夫-达利山德罗对相关人员进行了采访。
　　不管怎么说，只要你能建立一个29分的领先，都无疑证明了球队正在进步。然而，更重要的是，篮网终于找到了进攻的感觉——全队7人得分上双，全场飚进14颗三分球；这一切都令IZOD中心笼罩在一种罕有的美妙的气氛之中。
　　今晚，篮网火力全开，以113-84轰杀了森林狼，正如他们的队长文斯-卡特在比赛前所说的，这场比赛是必须要拿下的一场，结果他们也确实做到了，我们欣慰地看到，卡特不是一个人在战斗，在他身边，已经聚拢了一大批忠实门徒，追随他南征北战。
　　“我们在每个晚上都应该拿出这样的决心，”大获全胜，卡特的心情十分舒畅，“我在比赛之前就已经立了军令状，所以我今晚当然会上去拼命——从跳球的那一秒开始。”
　　对于卡特的话，小弟布鲁克-洛佩斯表示百分之百的拥护：“我们都是这样认为的，不管是下一场比赛对手是谁，我们必须赢，只不过是森林狼刚好撞上枪口罢了。上一场比赛我们打得不好，所以这一场我们必须显出我们的强势来。”
　　老大下死命令，小弟也肯效死力。于是在输给华盛顿奇才的72小时之后，卡特的球队在第一节就赢了森林狼14分，半场过后，他们赢了17分，第三节过后，他们赢了20分，最终，他们赢了29分——他们从头至尾没有丝毫松懈。他们的三分球命中率甚至达到了50%(28投14中)，而总命中率也达到了惊人的52.7%(74投39中)；尽管德文-哈里斯全场仅仅7投2中。
　　“我和文斯又一次在第四节坐板凳，上一场我们也是这样，”哈里斯说，“队友能在上一场失利之后迅速找到感觉做出反应，这令我感到很骄傲，我们需要找回自己，并且表现得好一点，结果我们确实做到了。”
　　然而，最开心的莫过于篮网主帅劳伦斯-弗兰克了，他终于可以向别人证明自己的球队也可以像一个整体那样打出漂亮的防守。
　　“很高兴看到我们能用防守赢下比赛，”弗兰克说，在打这场比赛之前，篮网的防守是全联盟第四差的，“这场比赛带走了所有的压力，有时候，你在防守端的努力也会帮助你在进攻端获得良好发挥。”
　　(咕哒)

