姚明称火箭找到稳定打法 谈刘翔手术显出兄弟情谊
　　新浪体育讯　北京时间12月6日上午(休斯顿时间5日晚间)火箭队在主场迎战金州勇士队。
　　赛前，姚明来到场地热身。今天又将是一场激烈的快速攻防战。对于象勇士这样一支球队来说，火箭队攻防节奏是否可以控制住是个关键。没有麦蒂的火箭队如何打出自己的节奏是个很大的问题。对此，姚明说：“我们找到了一种稳定的打球方法，节奏会根据不同的对手进行调整。我只能说找到了稳定的方法。”
　　姚明本赛季的上场时间被严格的限制了。对此姚明说：“这是因为有医生的规定在那里的，使我可以参加整个赛季的比赛。我希望可以打的更长一些。但是我也不希望打到一半又没有了。”
　　上一场比赛姚明获得了很多的罚球机会，姚明认为这是球队整体打法起了作用。他说：“这和战术安排有些关系吧。上场比赛不但我的罚球次数多，是全队都多，将近40次。这都是冲击篮筐的结果。赛前，我们也布置了冲击篮筐的战术。”
　　姚明上场比赛拿到了自己的第8000分。对此，姚明说：“没什么感觉，赛前也不知道。”
　　今天在采访孙海平教练的时候，孙教练透露姚明曾在中午的时候给刘翔打了个问候电话。对此姚明简单的说：“我只是关心一下。我也见不到他。问了一下他的感觉，他说还行，而且有母亲陪着。我想手术后有亲人陪着是最好的感觉。”
　　刘翔的手术进行的很顺利，而且术后恢复也很快。做为好朋友，姚明也替刘翔高兴。他说：“这是个好消息。不过我希望大家给他一些时间，我知道后面有全国运动会，他也要参加，但是身体是最重要的。而且有人不是也希望他在2012年将金牌拿回来吗。想想孰轻孰重吧。”
　　但是做为好朋友，姚明也担心刘翔的恢复期会有反复，因为这是刘翔第一次手术，没有太多的经验。当然姚明表示希望刘翔可以“一直好下去”。
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

