郭士强抓辽宁训练避谈国家队 不知道邓华德当主帅
　　本报讯 记者李倩倩报道 昨日是辽宁盼盼队在季后赛首轮被淘汰之后全体队员首次训练。
　　上周四辽宁队的年轻队员就已经收假开始训练了，而昨日几名老队员也都回到了队中，这也是全队在季后赛首轮被淘汰后的首次训练。辽宁盼盼队主教练郭士强表示：“接下来这段训练将会以恢复性训练和拉体能为主。 ”
　　从22日开始郭士强就在带队训练，也致使其没能到东莞或者新疆观看CBA总决赛的比赛。现国家队主教练一场都未能观看CBA的总决赛也使得国家队换帅似乎从传闻变成了心照不宣的事实，毕竟直到总决赛打到了第五场，他也没有出现。
　　在尤纳斯执教国家队期间就有到联赛观战，考察球员的习惯，总决赛当然就更不会错过。通过对比赛的观看，他挖掘了一批在联赛中有上佳表现的队员。 2005年，尤纳斯正是在观看了一场辽宁队的比赛之后将当时表现突出的杨鸣选入了国家队。
　　而在辽宁盼盼队训练结束后，询问关于外界盛传的邓华德将出任下一届国家队主帅一事，郭士强表示并不知情，“我真不知道，我也是在网上看到的这些新闻。 ”
　　篮协方面表示新一届国家队将在5月5日左右集中。这就意味着新的国家队筹建只剩下10天不到的时间。

