易建联三节表现已够屠狼 末节享受真首发球员待遇
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战明尼苏达森林狼。最终，篮网早早确定胜局，以113-84击败森林狼，10胜8负的战绩让他们稳守东部第6的席位。
　　中国球员易建联上阵27分钟，13投6中，拿下16分、5个篮板、1次助攻。
　　本场比赛，阿联在首节就表现出了良好的竞技状态，开局先是空切内线得球，转身勾手得分。此后，他不断利用凯文-勒夫脚步移动缓慢的弱点，在外线通过跑动获得空位投篮机会，命中两个3分球。当勒夫防到外线时，阿联又能利用速度优势持球突破，其中一次突破分球就帮助肯扬-杜林在圈顶命中3分球。
　　首节过后，阿联交出了8分、4个篮板、1次助攻的全面数据，贡献值达到了+10。相反，勒夫却被阿联的精准投篮和机动性搞得晕头转向，上场9分钟，1投0中，没有任何数据，贡献值为-10。31-17，篮网在阿联的带动下，取得了巨大的优势，早早为本场比赛的走势定下了调子。
　　第二节，当森林狼发起反攻时，又是阿联及时挺身而出，用一个内线后转身投篮、一个3分球，帮助篮网始终保持9分的领先优势，顶住了森林狼的反扑。第三节，阿联的表现略有下降，但是他依然命中一个3分球，并积极拼抢前场篮板。最终，当篮网以83-66领先结束第三节之后，阿联终于享受到了一个真正首发球员才有的待遇——坐在板凳上看队友打垃圾时间。
　　本赛季，这并不是篮网第一次大比分赢球，但是相比于之前不是垃圾时间被留在场上“刷数据”，就是由于表现不佳早早被按在场边“看水桶”，阿联本场第四节能够在场边舒舒服服地休息，毫无疑是对他精彩表现的奖励。
　　本场比赛，阿联的贡献值达到了+20，排名全队第三位，可以说为篮网早早确定胜局立下了汗马功劳。仅用三节比赛就拿下16分、5个篮板，在板凳上微笑的阿联越来越像个合格的首发了。
　　(世界是我的)

