洛佩斯对决勒夫旗开得胜 08届第一内线仍悬而未决
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，新泽西篮网主场113-84击败明尼苏达森林狼的比赛结束后，纽约当地媒体《纽约时报》对两支球队中的两名高排位新秀的表现作了报道：
　　上次凯文-勒夫和布鲁克-洛佩斯在正式比赛中相遇还是8个月前在NCAA，他们在周六的比赛中终于再次相逢。在穿上了不同的队服后，洛佩斯和状态上佳的篮网战胜了勒夫和可怜的森林狼，比分是113-84。不过两人谁是08届最好的内线球员，现在下判断还为时过早。
　　篮网曾经在第一节领先17分，在第三节被对手追到只领先7分的情况下，他们重新又找回了比赛的节奏。在德文-哈里斯和文斯-卡特的带领下，篮网前一个星期在西部取得了三场难得的胜利，但在穿越半个地球回到主场后，他们却以20分的差距难堪地输给了华盛顿奇才。对阵森林狼，哈里斯重新掌控了比赛，卡特得到全队最高的18分，洛佩斯拿下11分和10个篮板的两双，无论在数据上还是在结果上都击败了昔日和现在的竞争对手勒夫。
　　“我想我已经1-0领先勒夫了，但我不认为这是理所当然的。”洛佩斯说，“我知道他会重头再来。他是一名伟大的球员，投篮很棒，有超常的进攻天赋。”
　　勒夫在大学只打了一年球，被众多经理人看作是希望之星。在NBA选秀时，他曾与洛佩斯在榜单上争夺得非常激烈。最终他在第五顺位被孟菲斯灰熊选中，然后在一桩涉及8名球员的交易中被送到森林狼。相比之下，洛佩斯在大学多打了一年球，打下了更为扎实的基础，在NBA选秀时有点意外地掉到第10位才被篮网选中。
　　他们的职业生涯都还处于萌芽状态，他们的数据相差无几，但洛佩斯看起来似乎更早地进入了状态。在本场比赛之前，他每场比赛上场27分钟可以得到9.7分和7.2个篮板，为篮网这支年轻的球队在赛季初段取得不错的成绩做出了很重要的贡献，证明了自己的价值。
　　“每打完一场比赛，我对自己的信心就越发增强。”洛佩斯说。他11场比赛的篮板球数领先全队。
　　勒夫场均得到9.1分和6.7个篮板，对森林狼来说也同样珍贵。对篮网的比赛，森林狼实在没有多少亮点可言，艾尔-杰弗森17分12个篮板，兰迪-弗耶10罚10中得到20分。
　　勒夫凭借在球场上良好的视野和力量，成为了去年大学篮球界中最受好评的球员之一。第三节比赛中，他亮出了一个类似于橄榄球比赛中四分位式的传球，从本方篮下直接传给了处在篮网内线的莱昂-戈麦斯，后者轻松上篮得分。几分钟之后，他还在卡特面前秀了个扣篮。
　　在经受了18场比赛的锻炼之后，勒夫要学习的东西还有很多——被勒夫在头上扣篮的卡特马上就在下一个回合的进攻中绕过了勒夫，轻松上篮。勒夫本场比赛只得到6分和5个篮板。

