现场：尼尔森喋喋不休遭驱逐 兰多夫爆扣姚明泄愤
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，火箭战胜快船之后在主场迎来了勇士的挑战。麦蒂将继续缺阵，面对跑轰见长的对手，火箭的局势不容乐观。
　　上半场火箭凭借巴蒂尔最后时刻的两个三分，将比分定格在了62比57上。下半场的比赛开始了，勇士图里亚夫罚球之后，比得林斯的上篮让他们将分差缩小到了3分。杰克逊右侧底线跳投得手，火箭只领先1分了。火箭过多的失误让局势再次陷入了困境。姚明篮下接球，转身上篮的时候被图里亚夫侵犯，后者也因为六次犯规被罚出场。姚明罚中2球之后，克劳福德命中三分，双方战平。
　　兰多夫和斯科拉争球之后，姚明将球拿住。火箭重新组织进攻，斯科拉背身单打库尔兹，造成了对手犯规。阿尔斯通经典的突破后空中抛投，造成了克劳福德的犯规。姚明和阿尔斯通完成内外结合，遭受包夹的姚明将球交出，阿尔斯通左翼命中三分。虽然保持着3分的领先，可是第三节已经高达5次的犯规，实在令人不敢恭维。
　　火箭接着的进攻中，姚明接球之后吸引防守，斯科拉趁机抢占篮下的位置，姚明立刻将球传到，斯科拉顺势上篮命中。火箭暂停回来之后，勇士继续追击，克劳福德和马盖蒂先后得手，一波6比0的小高潮之后，若不是姚明罚中2球，火箭连1分的领先优势都保不住。
　　姚明个人数据已经达到了两双，马盖蒂右侧跳投不中，斯科拉抢下篮板。阿根廷人上篮不中，不过姚明挺身而出抢下篮板之后上篮得手。杰克逊的失误被街球王抢断，阿尔斯通三分不中，斯科拉补篮命中，同时造成了比得林斯的犯规。老尼尔森认为这次判罚有失公允，企图争辩，领到一次技术犯规。勇士请求了暂停。比赛再次回来，老尼尔森已经被驱逐出场了，应该是因为他的喋喋不休又吃了一个技术犯规。姚明罚球得到2分之后，火箭保持了5分的领先。
　　比赛继续进行，比得林斯篮筐左侧接队友传球投篮不中，姚明准备去抢篮板，不想兰多夫右侧斜刺里杀出，几乎跳到了与篮筐平行之后，在姚明头顶上单手爆扣得分。这一记扣篮过后，兰多夫有了些挑衅的意味，被吹一次技术犯规。不过姚明的罚球不中，被海耶斯替换下场。
　　不过老尼尔森遭驱逐激发了勇士三军的气势，赖特连续的上篮命中，将分差再次缩小到了3分。反观火箭则有些心不在焉。阿尔斯通底线跳投命中之后，杰克逊又在右翼命中三分。这样，火箭88比84只领先四分结束了第三节的比赛。阿泰斯特得到18分，姚明得到14分和12个篮板；瓦佛尔和阿尔斯通各得到13分，巴蒂尔得到12分，斯科拉得到8分和10个篮板。杰克逊得到23分，克劳福德得到14分，马盖蒂得到12分和8个篮板。
　　(暖暖）

