温柔杀手转型暴力屠夫 球员教练都难免挨姚明一刀
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭依然主场作战，不过他们今天迎来的对手是联盟中防守最烂，进攻最疯狂的球队金州勇士。
　　由于常年遭遇对手三人包夹，姚明在今天的比赛中受到了很大的限制，不过他全场比赛依然拿到了33分14个篮板5次助攻。火箭全队五名球员得分上双，并成功的控制了对手的攻势，罗恩-阿泰斯特贡献了28分，最终火箭还是在主场以131比112击败了勇士，获得了两连胜。
　　在今天的比赛中，勇士可以说是陷入了巨大的犯规漩涡，包括主教练老尼尔森在内的多名教练和球员，都因为技术犯规和六次犯规被罚下了场，最后关头主力球员的缺失，也从一定程度上促成了火箭这场将近20分的大胜。
　　勇士被罚榜
　　罗尼-图里亚夫：第三节比赛因6次犯规被罚下，上场23分钟，拿到了11分。
　　安德里斯-比德林斯：第四节比赛因6次犯规被罚下，上场32分钟，拿到了12分。
　　斯蒂芬-杰克逊：第四节防守阿泰斯特的时候犯规，对裁判判罚不服，领到技术犯规离场，上场44分钟，拿到了26分。
　　唐-尼尔森：第三节因为不满裁判判罚，连续领到两次技术犯规离场。
　　我们仔细看看这四个被罚离场的球员，其中三名的离场都和姚明有着直接的关系，姚明成为了今天在场上真正的勇士屠夫。
　　先来看看图里亚夫的6次犯规，在比赛的开局阶段，图里亚夫和比德林斯轮流防守姚明，图里亚夫在姚明身上领到了不少次犯规。而在第三节比赛的时候，姚明抢到进攻篮板之后，直接造成了图里亚夫的第六次犯规，姚明两罚两中，而图里亚夫只能顶着屏幕上打出的大大的“FOULED OUT”(犯规罚下)字样，郁闷的坐在板凳上。
　　比德林斯的情况也差不多，不过他在场上待的时间比图里亚夫长了一些。一直到第四节比赛中，比德林斯同样是在防守姚明的时候，也领到了个人的第六次犯规，坐到了板凳上。
　　至于老尼尔森的两次技术犯规，可以说也和姚明有着直接的联系。在第三节比赛中，火箭的阿尔斯通抢断之后投篮不中，这个时候姚明和路易斯-斯科拉篮下同时起跳，斯科拉将皮球补中，而姚明则在跳起的时候造成了比德林斯的犯规，火箭获得一次加罚机会。
　　这样的判罚让老尼尔森非常不满，在接下去的一个暂停时间内，喋喋不休的老尼尔森连续领到了两次技术犯规，不仅仅送给姚明两次罚球，也让自己离开了球场。勇士在第四节的崩盘，和他们临场指挥的群龙无首，也有着不小的关系。
　　一场比赛，罚下两名球员，一名教练，姚明这位屠夫的能力，还真不是一般人能比的。
　　(嘟嘟）

