现场：三人包夹牢笼困死姚明 阿泰表演野兽式爆扣
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，火箭战胜快船之后在主场迎来了勇士的挑战。麦蒂将继续缺阵，面对跑轰见长的对手，火箭的局势不容乐观。
　　比赛开始了，勇士队率先进攻，马盖蒂的勾手偏出，姚明拿到了篮板。可是巴蒂尔传球失误被克劳福德抢断，比得林斯篮下强攻得手。阿泰跳投不中，杰克逊争抢篮板造成了阿泰的犯规，这样勇士开场4比0领先。火箭继续进攻，可是姚明篮下分球再次失误，将进攻权交给了勇士。不想勇士也出现了失误。巴蒂尔篮下一个小勾手，可惜球砸在了篮筐上。杰克逊左侧底角命中三分，而阿泰突破之后上篮却被马盖蒂破坏掉了。火箭开局非常不顺，迟迟不能得分。
　　直到首节还有9分钟的时候，火箭继续进攻，姚明篮筐右侧中投出手，球弹在了篮筐上，所幸斯科拉篮筐右侧奋起补篮命中。这才让火箭开始得分。可是杰克逊立刻回敬一个2分。阿泰侵略性的打法诱得比得林斯犯规，罚球再得2分。可是火箭仍然4比9落后。阿尔斯通远投不中，姚明罚球线附近将篮板球拿住，巴蒂尔右侧45度角接姚明的传球，三分命中。杰克逊传球失误，斯科拉抢断之后，火箭前场形成了3打2，巴蒂尔迅速移动到了左侧底角，接球便投，又是一记三分。火箭凭借一波8比0的小高潮将分差缩小到了1分。
　　马盖蒂连续的跳投命中，姚明一拿到球就遭到勇士三人的夹击，根本动弹不得。姚明只能将球交出，阿泰斯特右侧突然启动，突破篮下之后起身单手爆扣得分。引得现场一片惊呼。勇士不愧是跑轰球队，虽然斯科拉等人投篮也不错，但是克劳福德的三分和图里亚夫的跳投让他们始终保持着对火箭的领先。姚明难以出手，阿泰斯特增加了自己的出手，左翼三分命中之后，火箭19比22落后。
　　暂停回来之后，火箭进行了人员的调整。瓦佛尔率先替补上场。年轻气盛的瓦佛尔上篮却不想被比得林斯封盖。火箭还是得分法术，勇士快攻马盖蒂上篮还没跳起来，姚明空中就封盖出手，并且一把将球拿住。暂停回来的将近2分钟内，火箭没能得分，而勇士也只有2分入帐，比赛再次进入了暂停。首节比赛进入尾声，可是姚明还没有得分，只有5个篮板入帐。
　　比赛回来之后，姚明被兰德里替换下场休息。与对手的三个肌肉棒子搏斗体力消耗也是很大。只不过单节零蛋的情况在这个赛季还是很罕见的。兰德里强攻篮下造成了马盖蒂的犯规。接着的进攻中，兰德里再次被图里亚夫送上了罚球线。阿泰斯特左侧边线启动突破上篮得手，同时造成了比得林斯的犯规。阿泰加罚命中之后，火箭取得了本场比赛的首次领先。兰多夫补扣得分之后，阿泰和瓦佛尔先后得手。可是比得林斯的上篮得手，让勇士最终还是32比30领先结束了第一节的比赛。
　　阿泰斯特得到12分，姚明抢到6个篮板；马盖蒂得到8分，杰克逊和彼德林斯各得到7分。
　　(暖暖）

