三座大山等邓华德攻克 留任2012必须连夺亚洲冠军
　　记者刘骁、特约记者张欣报道
　　离开上海时，邓华德说这个月底，27日，他会回来。这两天，上海大鲨鱼俱乐部的工作人员时刻准备着，随时到机场接主教练回来。但是27日，他让翘首以盼的人们失望了。“跟那些想去机场接机的人都说说，邓华德今天肯定不回来。”俱乐部执行董事章明基说。
　　现在看来，邓华德什么时候回上海，也许都成了一个问题。一旦确认接手国家队，他回中国的第一站应该是北京。
　　可以预见的是，邓华德的北京之路，将远比他已经完成的上海之旅更艰难更具挑战性。邓华德的能力，在刚刚结束的CBA联赛中已经得到了完美的展示。然而，真的要接手中国男篮，邓华德还有三个大难题等待解决。
　　必须连夺亚洲冠军
　　邓华德要面临的第一个难题就是带领男篮夺回亚洲冠军。2009年，郭士强上任时，篮协给他的任务就是保证亚锦赛和亚运会的冠军，并且要在世锦赛上小组出线，而伦敦奥运会的任务是前八名。可2009年，郭士强没能带领男篮完成第一个任务，丢掉了亚锦赛冠军，下课再所难免。
　　有消息称，邓华德在国家队的任期将到2012年奥运会结束。但邓华德如果想走到伦敦，他必须漂漂亮亮走完去广州去西亚的路。今年8月份开赛的土耳其世锦赛，篮协并没有指标，但11月份的广州亚运会则完全不同。“无论谁带国家队，我们必须要去冲击亚洲冠军，不过，难度肯定非常大。”胡加时说，“先不说世锦赛，就拿亚运会来讲，姚明和易建联不能参赛，这对国家队来讲就非常困难了。但无论怎样，国家队都必须在亚洲夺冠。”必须夺冠，道理很简单，没人能接受在主场连续两次把男篮冠军丢失。
　　亚运会在广州举行，虽无姚易，但主场作战有优势。而2011年亚锦赛则不同，这次亚锦赛很可能在西亚举行，只有冠军才能拿到去伦敦奥运会的参赛券，这个夺冠难度显然比广州亚运会难得多。如果邓华德想完成任务，恐怕只能请他的老板姚明出山了。这两个亚洲冠军是邓华德的拦路虎，翻过去才能留任到2012年。
　　必须搞定球员关系
　　如果邓华德想要完成任务，还需要有个前提，就是如何处理好与球员之间的关系。郭士强在带队期间，就曾被爆与球员关系并不是非常融洽。邓华德作为一个外国人，能否做得更好呢？
　　“邓华德是个很有激情的人，”上海队队长、国家队队长刘炜说，“虽然我不知道他现在会不会是国家队主教练，可是在上海队他很会激发每个人的能量，与队员相处得非常好。他很会激励球员，让每个人都能发挥出自己的特点。”
　　的确，上海队的实力并不足以让他们在一个赛季里打出如此好的成绩，但邓华德不仅敢于用人，还善于用人。王勇、王立刚等人被他调教成来之能战的得分手，而蔡亮、孟令源又被他培养成了防守尖兵。至少在上海队，邓华德从没出现过与队员发生矛盾的传闻。
　　但国家队毕竟不是上海队，国家队的队员来自各个不同的俱乐部，邓华德能否让他们融为一体，将成为他执教能否成功的关键。
　　必须身兼两队主帅
　　除了国家队的困难，邓华德还有另外一个更重要的问题要解决：上海队怎么办？
　　外界传言，如果邓华德上调中国男篮，俱乐部将为邓华德物色新的接替者，有消息称邓华德的父亲老邓华德将接儿子的班，出任上海队主教练。实际上，下个赛季邓华德仍将是上海男篮的主教练。邓华德与上海队的合同是三年，联赛结束后，俱乐部总经理陆浩说，“我们俱乐部对邓华德非常满意，未来两年，他都是上海队的主教练。”然而，世锦赛和亚运会接连举行，中国男篮备战任务繁忙，他哪有时间顾及上海队。
　　按照计划，四十天的假期结束过后，重新集中的上海男篮将到云南进行体能储备，俱乐部还计划将球队带到美国拉练。此时正值中国男篮集训备战世锦赛期间，老邓华德可以替儿子带领上海男篮进行夏训。老邓华德是NCAA名帅，曾任“梦之队”的助理教练，带队肯定没有问题。但一支球队的主教练，不能在夏训期间亲自磨合球队，不能亲自挑选并熟悉外援，对于下赛季来说，终归是一个隐患。

