现场：姚明单节19分统治全场 杰克逊遭逐输球丢人
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，火箭战胜快船之后在主场迎来了勇士的挑战。麦蒂将继续缺阵，面对跑轰见长的对手，火箭的局势不容乐观。第三节火箭始终没能甩开对手，88比84只领先勇士4分。最后一节的争夺开始了。
　　杰克逊展示了自己强大的心脏，右翼三分不中之后，回过头来盖了小布一个帽，接着投，终于在左翼将三分命中。帮助勇士将比分反超。火箭则用巴蒂尔率领海耶斯、瓦佛尔、布鲁克斯和兰德里四人迎战。安东尼-莱特再次中投命中。火箭继续进攻，巴蒂尔左侧边线跳起来之后传球给替补上场的姚明。姚明篮下接球，遭到两人的联手封盖。姚明并不马上就投，而是将球揽在怀中，稍作停顿，等对手落地之后，姚明再次起跳上篮，而且还造成了莱特的犯规。姚明拿下了3分。
　　莱特上篮不中，火箭继续攻击篮筐，姚明快跑到篮下，布鲁克斯吊传，姚明接球便扣，火箭重新取得了领先。可是随即克劳福德就左翼突破跳投命中。姚明传球失误，被马盖蒂抢断。所幸还有巴蒂尔，篮下早已占据好了位置，随着巴蒂尔的倒地，马盖蒂也收获了自己的犯规。
　　官方暂停回来，阿泰斯特重新上阵。阿泰手感倒也来得快，右翼命中三分。克劳福德突破上篮命中，同时造成了姚明的犯规。可是阿泰随即弧顶三分为姚明报了仇。马盖蒂不甘示弱，右翼也远投出手。双方好像立刻进入了攻击模式。姚明打三分得手。杰克逊的三分被阿泰封盖。街球王随即接巴蒂尔的助攻上篮得手，火箭106比101领先5分，勇士请求了暂停。
　　比赛回来之后，姚明篮下强攻得手。不过兰多夫随即回敬一球。阿泰篮筐左侧假投真传，姚明侧身接球上篮，造成了比得林斯的犯规。阿尔斯通抛投不中，姚明力扛众人拿下篮板，并且补篮命中。姚明这一节已经拿下了14分，是前三节的总和，篮板也有13个，另外还有5次助攻。可谓全面的爆发。
　　姚明完全统治了第四节的比赛。火箭暂停回来之后，时间还剩下4分45秒。巴蒂尔罚中2球之后，火箭已经领先了9分。姚明篮下接球之后，面对三人的包夹，姚明不肯投降，举着球左右变向企图摆脱夹击。比得林斯犯规在先了，姚明罚球再得2分，个人得分达到了30分。比得林斯也6次犯规下场去了。
　　街球王弧顶命中三分之后，姚明再次造成了兰多夫的犯规，两罚一中。阿尔斯通弧顶传球，阿泰左侧底角接球命中三分。火箭已经领先了14分了。姚明再摘一个篮板，可惜兰德里跳投不中。不过篮板球被勇士碰出了底线。瓦佛尔替换下了巴蒂尔。阿泰造成了杰克逊的犯规，杰克逊喋喋不休的找裁判理论，技术犯规被驱逐出场。临走了，杰克逊还不忘回头嘟囔几句。
　　得到33分的姚明被替换下场，比赛进入垃圾时间，火箭替补席已经开始庆祝。
　　(暖暖）

