禅师痛批替补客场失常 对手解密如何让科比投丢罚球
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，自满的情绪几乎再一次害了洛杉矶湖人队，他们几乎再度挥霍20分的领先优势，幸亏有科比-布莱恩特，湖人队才以2分险胜华盛顿奇才队。
　　“我们有些过于得意了。”科比谈起球队末段的糟糕表现，他今天得到23分、7个篮板和7次助攻。
　　那么菲尔-杰克逊的感受呢？“完全不听指挥，这就是今晚的情况。”杰克逊有些气愤，“我给第二阵容的年轻球员们足够多的信任和信心，可他们却不能在客场控制住自己。他们在第四节无法抵挡住对手的反扑和保持强度，这让我不得不做出调整。”
　　湖人队避免在印第安纳被翻盘的一幕重演，这场胜利让他们的战绩变为16胜2负，奇才队则遭遇1966-67赛季以来第一次3胜14负开局。
　　“我们本可以表现得更好，”科比说道，“像今天这样的比赛本不该有这样的结果。”毫不过分地说，如果在东部之旅前湖人队还非常乐观的话，那么这一次的旅行过后他们必须要检讨一下自己的表现。
　　科比在终场前10秒的两罚一中给了奇才队翻盘的机会，可惜卡隆-巴特勒最后时刻的三分投篮不中。在科比罚球前，巴特勒给了他一些干扰，“我用言语扰乱他的注意力，我走上前对他说，‘给我一个机会吧。’”
　　巴特勒的确得到了机会，不过他并没有把握住，可这位湖人队旧将全场拿到26分，“那个球我的感觉不错，我没有打算采取突破，我的目标就是直接赢下比赛。”巴特勒谈起他最后的三分出手。
　　对于最后的这个投篮，奇才队临时主帅厄德-塔普斯科特说：“我不想说我在祈祷着，可我的确这么做的，那个投篮看上去相当不错。我们的投篮晚了2秒，如果他早出手2秒，我们也许仍有机会。”
　　巴特勒却对此有不同的见解，“我认为我的出手时间刚刚好，因为那才是空档机会，如果它进了，比赛就结束了，你可不想在球进了以后还给对手反击的机会，要知道他们拥有球场上最棒的终结者，”巴特勒说道，“因此像这种情况下，你最希望的情况就是时间耗尽，球也命中，这样你就可以高举双手跑回更衣室。”

