两大原因质疑朱芳雨当劳模 户籍非东莞为何能当选
　　晨报讯 昨日，全国劳模颁奖大会在人民大会堂举行，刚率领广东宏远队夺得CBA总冠军的队长。他非常珍惜这个荣誉：“全国劳模这个荣誉‘一辈子可能只有一次’。”可当初公示期，朱芳雨被东莞市推荐参评曾引起不少的争议。
　　有人质疑，为什么名单上尽是企业领导或朱芳雨这样的行业精英，而没有工作在一线的基层工人？对此，东莞市总工会常务副主席马凤彪给出的说法是，朱芳雨作为职业球员，也是一线职工，并且不是处级以上领导干部，符合参评条件。
　　还有人质疑，朱芳雨并非东莞人，他也能上榜？他能代表东莞参评全国劳模？对此，上述官员的解释是，朱芳雨虽不是东莞人，但东莞曾试图把他户口迁来，只是现户籍所在地深圳不肯放人。此外，朱芳雨的工作单位宏远篮球俱乐部在东莞。全国劳模由员工所在单位推举，而不是户口所在地的居委会推举，且并没有规定说一定要推荐户口在东莞的人。
　　生日：
　　1983年01月05日
　　身高：2.00米
　　位置：前锋
　　1995年进入广西体校；1998年加盟广东队，2000年升入广东宏远一队。同年入选国家青年男篮；2001年入选国家队；之后入选历届国家队。本赛季朱芳雨作为队长，帮助宏远队夺得7年内第6个CBA总冠军，也成就了第二个三连冠。他本人同时三夺CBA总决赛MVP。

