知人善用显阿帅非凡魅力 无麦火箭技术性击倒对手
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，凡大牌教练，总会有一点个性，总会有一点执著。在今天和勇士队的比赛中，我们就看到了阿德尔曼的执着和个性，无论是上半场坚持和对手跑轰对攻，还是下半场使用姚明这一点将勇士彻底击败上，都足以体现阿德尔曼的个性。>>>您对火箭本场胜利有何看法
　　阿德尔曼在上一场赛后就强调过球队的进攻需要从姚明这一点开始，只有打开了姚明这一点，火箭队的进攻才能运转开来。
　　阿德尔曼的想法并没有问题，由于外线目前少了麦蒂这个进攻威胁点，姚明已经成为球队最有效率和杀伤力的进攻点，阿德尔曼需要姚明站出来。
　　但是偏偏姚明今天上半场的表现并不理想，尤其是第一节，全场比赛轰下33分的姚明第一节竟然一分未得。
　　无奈的阿德尔曼采取的办法结果是让人大跌眼镜，他竟然让火箭队在上半场干脆和勇士队玩起了跑轰。
　　和勇士队玩跑轰?火箭队的资本其实并不足够。从得分点来看，火箭队中并没有像马盖蒂和斯蒂芬-杰克逊那般得分手；从身高上来看，火箭队在内线没有了姚明之后，控制能力大大降低，无法抵挡勇士队内线图里亚夫和别德林斯的组合；从经验来看，跑轰也不是火箭队善于运动的战术，而勇士队运用这种战术已经几个赛季，打起来得心应手。
　　可就是这样的执着，这样的坚持，让火箭队在球场上收到奇效。在上半场，在姚明完全不在状态的情况，火箭队依靠强大的进攻火力和勇士奉献了一场精彩的对攻战。火箭队在整个上半场被对手压制的情况下，依靠巴蒂尔的连续三分在半场的时候将比分反超。有球迷会认为火箭队半场的领先和巴蒂尔神奇的三分球四投四中有关，但是也正是因为战术执行彻底，让球员们没有在处于下风的情况下失去自信，让比分始终处于紧咬的状态。

