科比钻石级投篮拯救湖人 飞侠杀伤力能顶奇才全队
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，湖人在客场有惊无险地以106-104击败奇才。湖人(16-2)连下两城，又开始连胜之旅。科比-布莱恩特拿下了23分、7个篮板和7次助攻，不过他17投仅5中。安德列-拜纳姆得了19分10个篮板和3个盖帽，保罗-加索尔17分、10个篮板和6次助攻。首发五虎得分都上双，拉德马诺维奇14分，德雷克-费舍尔10分5次助攻。>>>您对湖人本场胜利有何看法？
　　奇才(3-14)二连败。卡隆-巴特勒拿下了26分9个篮板，安托万-贾米森15分12个篮板，安德雷-布拉切18分12个篮板，尼克-杨13分。
　　对于华盛顿的Verizon中心球场，科比相当亲切，因为小飞侠过去几年到这里做客都能打出非常漂亮的数据。过去3个赛季他在这里场均能砍下35.3分，命中率达到五成，过去三个年是奇才真正崛起的三个赛季，阿里纳斯、巴特勒和贾米森三叉戟聚齐，但他们也无法阻挡住科比取分的步伐。
　　可是今天，所有人都等着看科比再次主宰奇才的主场，湖人当家却来了一次变脸，本场比赛科比没有延续最近几场比赛的良好手感，17投仅5中命中率不足三成，得到23分。这跟最近科比的状态有些格格不入，过去四场比赛科比场均能拿到29.5分，命中率高达55.6%，可今天面对东部最烂全联盟倒数第二的奇才，科比的两项主要攻击指标都大幅下滑。
　　不过还是那句话，现在去评价科比能不能得分能得多少分早已毫无意义，要拿出他得分能力的证明你摆上一天都摆不完，现在他需要证明的不是自己可以拿得分王，而是能够带队拿总冠军。奇才的实力实在不足以激发出科比的全部能量，而大部分时候，科比的价值体现在串联全队方面。只有当球队命悬一线的时候，科比才会使出全力，终场前24秒，湖人一度19分的优势被奇才追到只差一分，眼看就要被翻盘，正是科比的一个中投命中稳住军心保住了胜果，说这个球像金子般珍贵都还不够，简直就是钻石一般的宝贵。
　　7次助攻，科比成为今天两队助攻王，同时他还收下7个篮板，表现非常的全面。早在比赛之前科比就说过，这次客场之旅最大的目的是培养球队的化学反应，在客场大家在一起相处的时间会很多，正适合培养默契。而在场上，科比今天更是以身作则，无私的把传球和脏活累活摆在第一位。而在手感不佳的情况下，科比在攻击手段上也及时调整，大幅度加强了突破力度，以杀伤对手为主。结果全场比赛科比共获得14次罚球，正好是对手先发五人的罚球数之和。
　　现在在湖人队中，科比的得分固然重要，但由于本赛季他们全队攻击能力的提升，很大程度上也减少了对小飞侠的依赖性，很多比赛是不需要他来得分的。在这种情况下，科比的其他作用就会被放大，比如防守。控卫的防守是湖人众所周知的软肋，这是人员配置造成的硬伤，而科比之前就曾说他将会频繁的过来帮助一号位队友的防守，扮演防守自由人来限制对方后卫线上的火力。
　　看看今天的效果你就知道科比并不是说大话，奇才先发后场迪-布朗和史蒂文森两人加起来只得到6分，主力控卫布朗更是一次助攻都没有，两人完全被压制，这也是湖人能够赢球的一大原因，科比自然是功不可没。

