信兰成闭口不提男篮换帅问题 郭士强电话无人接听
　　“关于这个(中国男篮更换主教练)问题，我什么也不说！”昨天下午，记者拨通了篮管中心主任信兰成的电话，请他核实有关上海男篮美籍主帅邓华德取代郭士强执教中国男篮一事。信兰成口风甚严，表示既不会核实传言，更不会透露更多有关此事的消息。
　　信兰成称选帅要跟上国家队节奏
　　当记者向信兰成表明采访的目的后，这位中国篮坛掌门人显得十分不悦。“我不负责核实任何事，关于这个问题，我什么也不说！”记者试探地问他，是否选帅结果还未到“揭锅”的时候，信兰成表示，“工作正加速在做，要跟上国家队的节奏。”看来，邓华德出任中国男篮主帅只是时间问题了。
　　据了解，在篮管中心此前圈定的男篮主帅候选人名单中，广东宏远队的李春江、广东东莞队的戈尔、上海队的邓华德和浙江队的王非在考察范围之内。其中，7年6冠的李春江呼声最高。但最终邓华德脱颖而出，要归功于他在上海队执教时，根据球员特点制定战术的执教思路。这种人尽其才的执教理念，使球员水平并非一流的上海队意外地跻身一流强队之列，也是目前缺“姚”少“易”的中国男篮最需要的。
　　邓华德最快下周二返回中国
　　其实，早在半月前就有媒体曝出邓华德将执教中国男篮的消息。目前，邓华德本人正在美国休假，记者无法联系到他，因此无法从他口中证实其是否将出任中国男篮主帅。
　　根据安排，中国男篮将于5月5日在京集中，比原计划提前了5天。而上海俱乐部有关负责人表示，邓华德最快将于下周二返回中国。如此看来，他将赶在新一届中国男篮集中之前飞回北京，有望以主帅身份带队集训、比赛。
　　上赛季邓华德带上海队在CBA常规赛中取得25胜7负的优异战绩，并使上海队自2006年后首次重返CBA季后赛。上海队在半决赛遭遇最终的总冠军广东宏远队，以1比3落败。而执教上海男篮前，邓华德曾在NBA担任过球队助理教练。
　　上海队官员表示不方便透露
　　由于邓华德率队取得了不错的成绩，沪上媒体和球迷均担心他走后，上海男篮的成绩会受到很大影响。对此，记者采访到上海队有关负责人，他只承认邓华德在美休假，有关其出任中国男篮主帅及上海队今后的主教练人选等问题，该负责人都以“没有定论，不方便透露”回应。随后，记者还联系了上海队的一名老将。他表示，这个消息他也是从网上得知的，目前不方便发表看法。
　　郭士强的电话无人接听
　　邓华德很可能将上任意味着前主帅郭士强的下课几成定局。记者昨天多次拨打郭士强的手机，均无人接听。按常理，郭士强应出现在25日的CBA总决赛上，以便考察广东宏远和新疆两支强队中的选手。但直到比赛结束，大家也没见到郭士强的身影。尽管他自称“正在休假中”，但基本可以确定，郭士强与中国男篮帅位的缘分已尽。本报记者 王洋

