篮网赢球配角版图渐明朗 阿联洛佩斯紧追双枪脚步
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，新泽西篮网113-84大胜明尼苏达森林狼，易建联得到16分5个篮板，也以此回击了篮网锋线是其罩门的说法。
　　本场比赛，篮网共7人得分上双，但这种大面积的多点开花，实际上多少有些过早进入垃圾时间的原因。在第三节刚刚杀死比赛的时候，德文-哈里斯、文斯-卡特、布鲁克-洛佩斯和易建联才是得分统计上的领跑者，他们四人各自对赢球作出了不俗贡献。
　　当然，哈里斯和卡特的出彩在意料之中，两人的答卷对照其赛季标准并没有太多值得大书一笔的地方。反倒是阿联和洛佩斯的表现可以一提，前者是球队外线的重炮手，篮网此役三分命中数14-2大幅领先森林狼，其中就有阿联的功劳；后者则是对抗森林狼内线的基石，他全场抓下10个篮板。
　　要知道，身为联盟少数几支弱队之一的森林狼，只有几个攻守数据排在联盟前列，其中一项就是不错的篮板效率(他们的助攻率也很高，但和单打能力太差有关系)。本场比赛，森林狼的篮板数字全面落后于篮网，洛佩斯的高效给人留下了深刻印象。
　　其实赛季开打之初，篮网就定下了“2+X”的基调。当时管理层对劳伦斯-弗兰克的要求，就是在尽量少输的情况下，慢慢从这些第二类球员中埋汰出值得倚重的建队力量。他们可以不是堪与卡特哈里斯争锋的星级人物，但绝对应该是能对赢球作出贡献，值得长期培养的“护法级别”。
　　此后，随着约什-布恩受伤，希恩-威廉姆斯难受重用，莱恩-安德森受到犯规困扰，以及鲍比-西蒙斯和贾维斯-海耶斯两人因为年龄关系被定下辅助基调以后，篮网第二梯队的主次次序也开始逐渐清晰起来。阿联和洛佩斯开赛以来未必场场出彩，但至少他们打好球的频率最高，鲜明的风格也让弗兰克使用起来更加得心应手。
　　随着比赛推进，阿联和洛佩斯肯定还会遭遇不少顿挫，这也是年轻人在成长过程中必须缴交的学费。但只要能维持现有的表现并做到稳中有升，他们就能顺利做到进入建队计划，这到了明年四月会成为不亚于杀进季后赛的一大个人收获。
　　(阿布杜猫)

