综述：皇帝离新队史只差一步 火箭旧将在休城迷失
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，NBA共有11场常规赛大战上演，多支劲旅悉数登场，湖人做客华盛顿险胜而归，凯尔特和骑士东部两强都轻取对手，而火箭也用一场大胜搞定了昔日苦主勇士。以下为今日比赛综述：
　　雷霆 89-98 魔术
　　魔术赢得并不轻松，他们开局受困于低命中率和过多的失误，好在德怀特-霍华德拿下双20，而最后一节优势关键先生特科格鲁拿下7分带队过关。魔术本赛季伤病情况严重，最新的伤员是替补中锋马尔辛-戈塔特，脚踝受伤的他被球队放进了伤病名单。
　　湖人 106-104 奇才
　　奇才替补给予湖人严重打击，布拉彻拿到18分12个篮板。菲尔-杰克逊在赛后痛批球队的替补，最近三场比赛湖人都是替补球员在第四节掉链子让全队陷入险境。科比在终场前10秒获得两次罚球机会但两罚一中，全场他也只罚丢了这一个球。赛后卡隆-巴特勒透露当时是他上前跟科比说话干扰了对手的罚球。
　　尼克斯 95-98 老鹰
　　老鹰后卫阿西-劳感染流感未能出战，老鹰上赛季常规赛横扫尼克斯，而最近7场对尼克斯的比赛他们也赢下了6场。老鹰的替补今天表现不错，莫里斯-埃文斯得到11分，菲利浦-穆雷得到10分。
　　步行者 73-97 骑士
　　森林狼 84-113 篮网
　　森林狼把前锋迈克-米勒放近了伤病名单，他因为右脚踝伤势缺席了两场比赛。约什-布恩有望在下周周中伤愈回归，这将给篮网内线增添新的帮手。卡特和德文-哈里斯如今是全联盟火力最强的外线二人组，场均得到48.1分。
　　开拓者 78-93 凯尔特人
　　当地时间周五，黄蜂将做客波士顿，届时赛前凯尔特人将把冠军戒指颁发给上赛季功臣、本赛季转投黄蜂的詹姆斯-波西。托尼-阿伦因为脚踝扭伤已经连续缺阵两场。最近皮尔斯状态低迷，过去六场比赛他的投篮命中率只有38%。
　　76人 96-91 活塞
　　第四节比赛，活塞前锋贾森-马克希尔因为肘击对手雷吉-埃文斯吃到技术犯规。拉希德-华莱士今天状态糟糕，前三节打了21分钟只有2投0中。76人大将埃尔顿-布兰德因伤缺阵，新秀马利斯-斯贝茨顶替他完成个人NBA生涯首次首发。
　　快船 81-93 灰熊
　　OJ-梅奥手感火热，他第一节就得分上双，至今已经连续19场比赛得分上双，这已经追平了NBA新秀连续得分上双的最高纪录，之前的纪录由湖人前锋拉马尔-奥多姆于1997-98赛季创造。
　　勇士 112-131 火箭
　　勇士后卫阿祖别克今天面对“老东家”火箭，出场5分钟一分未得，他上一场还因为脚踝扭伤而缺阵，今天是匆忙复出。阿泰斯特今天有一次抢断，本赛季20场比赛中他只有一场没有抢断入账。在丰田中心，火箭在得分过百的情况下69胜6负。老尼尔森今天被裁判驱逐出场，有趣的是上赛季勇士做客休斯顿，老尼尔森也被罚出场。
　　山猫 96-101 雄鹿
　　雄鹿后卫查理-贝尔连续两场比赛留在伤病名单中，亚利桑那州大将于12月8日(当地时间)正式为“理查德-杰弗森”体育馆题名，杰弗森曾在2001年带领亚利桑那州大杀入NCAA决赛，不久前他向母校捐款350万美元用于兴建体育馆。
　　猛龙 87-114 爵士
　　米尔萨普拿到17分11个篮板以及生涯新高的7次助攻，他之前的最高是5次。而基里连科今天也复出，送出6次助攻，爵士全队助攻高达31次。猛龙三分线外大失水准，17投只4中命中率只有23.5%。

