篮网邓肯令对手欲哭无泪 新泽西冰火组合相得益彰
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，篮网主场113-84大比分战胜森林狼，布鲁克-洛佩斯拿到11分10个篮板。
　　如果说今天易建联的首开纪录是为篮网敲开了胜利的大门，他火热的三分是篮网扩大优势的标记，那么洛佩斯不露锋芒的篮下贡献就是今天篮网不断超分的动力和基石，这么多场比赛下来，篮网主帅劳伦斯-弗兰克一直在实验阿联的高位策应，而今天我们可以看到洛佩斯在内线的策应能力，他连续送给阿联几次漂亮的助攻。
　　如果说阿联是串联内外线的点，那么洛佩斯就是连结内线双塔的点，点与点连成线，线与线互相交叠就丰富了篮网的进攻体系，对于本赛季开始启用DDM新战术的篮网，阿联和洛佩斯双塔的崛起是文斯-卡特和德文-哈里斯强力双枪身后，篮网最重要的发现，尤其是在今天卡特和哈里斯发挥中规中矩的情况下，洛佩斯携手阿联成为篮网真正的核心。
　　此前，哈里斯说过阿联只要找到手感就能够进入自己的节奏，本场他从第一节开始就三分球连投连中，但我们不能忽视了洛佩斯对于阿联的加成作用，正是他在内线的牵制，给了阿联更多的自由。
　　且看本场第一次进攻，跳球后篮网争到第一次进攻权，一开始阿联就很积极的要位，随后空切篮下接到布鲁克-洛佩斯的内传内勾手为球队首开纪录，这是双塔的第一次连线。
　　随后便到了开场3分53秒，阿联中投不中，洛佩斯拼命抢到前场篮板，双手爆扣得手，此前阿联刚刚三分“开胡”，洛佩斯就有所表现，这样的相互呼应也成了本场主基调。
　　到了第二节，两人的表现依旧是以内线连线开头，先是阿联和洛佩斯的双塔呼应，只见阿联在罚球线附近接到洛佩斯的分球，中投得手，到了第三节就换成了阿联助攻洛佩斯，本节开始阶段，由阿联的高位策应开始发动进攻，只见洛佩斯接到传球，篮筐右侧持球，一个往篮筐正面的转身勾手得分。
　　洛佩斯表现，阿联便也必然有表现，右侧45度跳投三分命中，随后洛佩斯篮下强打造犯规，这对双塔搭档实在是相得益彰，一个手感火热时一飞冲天，一个是打法沉稳如冰，篮下强势出击。
　　如果说阿联是火，那么洛佩斯沉稳大气的表现就是冰，这对冰火组合在第三节帮助篮网再次取得了19分的领先优势。
　　今天阿联值得表扬，但是更值得欣喜的是洛佩斯，阿联本场在防守和篮板上表现不多，第一节之后连续两节没有篮板，并有防守中的漏人出现，但是好在还有洛佩斯为他查缺补漏，第三节进行至一半，洛佩斯19分钟9篮板，5个前场篮板，今天如果不是他在，第二节很可能失去的优势更多。
　　到了第三节最后阶段，篮网多人下快攻，阿联和洛佩斯这对冰火组合一起快下，洛佩斯接到哈里斯传球，再次爆扣得手，他爆扣时依旧是一副面无表情的脸，实在像极了“石佛”蒂姆-邓肯，实际上他是个争强好胜的天才，自从首发之后，表现就非常抢眼，已经跃居ESPN新秀榜第8位，联盟中锋效率排行榜第27位，更不要说他还能限制对位的球员。此前，从沙奎尔-奥尼尔、杰梅因-奥尼尔，再到克里斯-卡曼，以及布拉德-米勒，他们在与洛佩斯的对话中均讨不到便宜。
　　所以说，正是双塔的互补造就了现在篮网的盛世，他们都是篮网的未来希望，但是如果洛佩斯能够成为篮网的“石佛”，那就将是这支年轻球队最大的幸运。难怪ESPN专家约翰-霍林格称赞洛佩斯是格雷格-奥登外，2008年另一个有“巨星像”的中锋了。
　　(阿姆罗)

