糟糕比赛谁是湖人遮羞布 禅师：是巴特勒换的加索尔
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，洛杉矶湖人队只是惊险获胜，不过有一点值得他们欣慰，那就是安德鲁-拜纳姆的表现。
　　在费城只抢到三个篮板后，拜纳姆今天11投8中得到赛季最高的19分，他还有10个篮板和3次盖帽，他可以说是今天湖人全队糟糕表现的遮羞布。“我只是表现得更有侵略性，我不断攻击对手，”拜纳姆谈起个人的改变，“在被换下前我抢到了许多篮板，这让我能够拿到两双成绩，这是一场不错的比赛。”
　　拜纳姆并不是湖人队内线唯一一个表现不错的球员，保罗-加索尔同样表现全面，他得到17分、10个篮板和6次助攻，可西班牙人显然对球队末节痛失大比分领先的表现不满。
　　“不管在场上拥有多么大的领先优势，我们都必须要保持一样的比赛态度，”加索尔强调说，“我们必须确保自己能够赢下比赛，我们不能再忍受被翻盘的情况出现。”
　　每次湖人队做客华盛顿时，一个问题时常会被提起，那就是他们怀念卡隆-巴特勒吗？当年他们用这位小前锋换来了水货状元夸梅-布朗，结果巴特勒在奇才队两次成为东部全明星。
　　菲尔-杰克逊对此并不感到后悔，“你必须要面对这样的情况，一切都已经成为现实。我们总在说送走了卡隆，这让我们换来了加索尔，对此我们感到非常开心。”
　　布朗是湖人队能从孟菲斯灰熊队换来加索尔的重要筹码，而巴特勒现在是奇才队的领军人物之一，他今天得到26分，终场前他错失一个可能绝杀湖人队的三分球。
　　“从个人来说，我是一个篮球迷，我知道现在的湖人队是最棒的球队，他们和波士顿凯尔特人是最强的，”巴特勒说道，“对我们来说，要做的就是出场后给他们制造更多麻烦，第四节我们打出了反扑高潮，通过这些我们展现了自己的实力，也证明了我们的努力态度。”
　　至少在今天的比赛中，湖人队在比赛态度上输给了奇才队，不过拜纳姆的表现给他们带来了更多的希望。

