科比23分湖人几乎被翻盘 奇才绝地大反击功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，湖人在客场有惊无险地以106-104击败奇才。
　　湖人(16-2)连下两城，又开始连胜之旅。科比-布莱恩特投中关键一球，拿下了23分、7个篮板和7次助攻，不过他17投仅5中。安德列-拜纳姆得了19分10个篮板和3个盖帽，保罗-加索尔17分、10个篮板和6次助攻。首发五虎得分都上双，拉德马诺维奇14分，德雷克-费舍尔10分5次助攻。
　　奇才(3-14)二连败。卡隆-巴特勒拿下了26分9个篮板，安托万-贾米森15分12个篮板，安德雷-布拉切18分12个篮板，尼克-杨13分。
　　前几天被步行者绝杀令人意外，湖人今天差点又给了奇才这样弱队机会。奇才没有内线，根本无法防守拜纳姆和加索尔两人。拜纳姆面对新秀贾维尔-麦基跳球很轻松，将球拨给加索尔，后者跳投命中，拜纳姆此后与科比表演空中接力，他接科比传球后，直接在空中扣篮得分，费舍尔和拉德马诺维奇则相继三分命中，湖人以一波12-5开局，首节打了4分钟后，湖人以18-7取得两位数的优势。加索尔首节得了10分，拜纳姆也有8分进账，湖人首节就以35-24取得优势。
　　奇才在半场结束时将比分追成53-58，不过湖人在第三节一举拉开比分。奇才将比分追成63-72后，拜纳姆两罚两中，接着抢下进攻篮板，加索尔反手上篮得分，湖人发动13-2的攻击波后，在本节还有4分28秒时以85-65取得了20分的优势。
　　最后一节湖人又有些松懈，奇才大举反击，几度缩小差距。本节还有8分54秒时，湖人以99-80领先19分，此后湖人频频投篮失手，在近5分钟内未能投中一球，12-0后，在本节还有4分15秒时只以92-99落后7分。
　　湖人此后才由阿里扎扣篮得手，但势头已经到了奇才一边。比赛还有43.8秒时，巴特勒中投得手后，奇才只以102-103落后。关键时刻，湖人还得靠科比，他强行突破，在底线打板命中，湖人领先了3分，不过奇才还有24.6秒的进攻时间。
　　布拉切补篮又将差距缩小到1分后，科比走了上罚球线，不过两罚仅一中，奇才仍有12.9秒的进攻时间，巴特勒在最后时刻出手三分，可惜不中，奇才功亏一篑。(吴哥)

