阿帅希望姚明强攻时能更狠 今天勇士根本防不住他
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，NBA常规赛火箭队在主场以131-112击败勇士。姚明得到了新赛季最高的33分。火箭也收获了两连胜。
　　主帅阿德尔曼对这场比赛的评价是：“这是一场很不错的胜利。”
　　“因为对手是非常危险的球队，比赛前我们就说过他们是进攻上很出色的队伍。他们虽然在连败，可是他们中间休息了三天，可是阵容齐整，有很多出色的投手和攻击手，他们在进攻上可以给任何球队带来伤害，就像今晚，投篮非常好。”
　　比赛前，阿德尔曼曾经特意指出，勇士对姚明的防守一直采取比较令人头疼的绕前防守，姚明也知道自己在今晚的比赛中会很见那。但是本场比赛对手却没有贯彻他们以往的经验，而是很早就采取了夹击的战术。尤其是在第一节，经常有三个人上去夹击姚明，这也是姚明在第一节没有得分进账的原因。
　　“可是我们用我们的方法取得了胜利。”阿德尔曼继续解释了什么是“我们的方法”：“我们防守住了对手的攻击，我们做到了把球传到姚明那里。”
　　“对手这场比赛虽然没有过多的绕前姚明，但从比赛一开始他们就在夹击。”阿德尔曼说。对手的过早夹击一度让姚明迷失，不过从第二节开始，姚明就逐渐找到了如何破除夹击的方法。“今天在上半场的时候姚明也试图把球传出去，可是我觉得他有时候传到了错误的点，队友的机会并不是很好，可是他依旧把球传出去了。”
　　好在下半场，姚明找到了良策。“姚明在处理夹击的时候处理的很不错，尤其是在下半场，他打得非常有攻击性。姚明做的不仅仅是把球传出去，在面对夹击的时候，有时也是通过得分来攻击对手。今晚勇士完全防守不住姚明。”阿德尔曼大赞姚明的这种随机应变。
　　随后，阿帅又给出了姚明自己的期望。他说：“有时候对于姚明来讲，我更希望他能直接自己面对对手得分，而并不是每一次都把球传出去，在下半场的时候姚明就是这样做的。当他的内线打得越来越凶的时候才能更好地给我们的外线投手打开空间。”
　　姚明在内线解决了问题，球队的整体运转更需要外线都打开手感。阿帅也表扬了外线的表现，火箭队外线21投13中。
　　“我们有很多外线不错的出手点，尤其是在今晚都打开了。瓦佛尔上场之后给了球队很大的帮助，尤其在上半场我们进攻没有打顺的时候。”阿德尔曼说。
　　(张冲）

