绿军三巨头优点集于一人之身 姚明已成火箭救世主
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭依然主场作战，不过他们今天迎来的对手是联盟中防守最烂，进攻最疯狂的球队金州勇士。>>>您对火箭本场胜利有何看法
　　由于常年遭遇对手三人包夹，姚明在今天的比赛中受到了很大的限制，不过他全场比赛依然拿到了33分14个篮板5次助攻。火箭全队五名球员得分上双，并成功的控制了对手的攻势，罗恩-阿泰斯特贡献了28分，最终火箭还是在主场以131比112击败了勇士，获得了两连胜。
　　在第三节比赛结束之后，火箭仅仅以88比84领先了对手4分，姚明的数据也仅仅为14分12个篮板。而且，在第四节开始之后，勇士队用自己的一通猛攻，追赶上了双方的分差。到了第四节比赛的中段，火箭已经被勇士追上了比分。而且之后双方的比分交错上升，如果这样的局面到了比赛的最后阶段，对于火箭来说相当危险。
　　这样的情况，火箭就需要球星在比赛中的发挥了。当金州勇士在比赛中一次次的投入三分球的时候，姚明先是篮下单手暴扣，然后阿泰斯特投中三分，才将双方的比分成功的僵持在101比101。
　　此后姚明强大的火力全面爆发。在短短的三分钟时间内，依靠着两次罚球，一次打三分，还有两次篮下进攻，一个人就拿到了9分，等到勇士队反应过来的时候，火箭已经以112比103取得了领先。而这一切，都是姚明的功劳。
　　我们都说，凯尔特人的保罗-皮尔斯是最会在关键时刻爆发的球员，在一节比赛中拿到十几分帮助球队获胜，对于皮尔斯来说如同家常便饭；而凯文-加内特则是凯尔特人中最为全面的球员，全场比赛20+10+5的数据可以说能经常见到；雷-阿伦则是凯尔特人最为稳定的得分点，每场比赛总能够打出不错的得分数据。
　　但是，姚明一个人就做到了这一切。在第四节比赛中，姚明一个人拿到了19分，绝对有着皮尔斯的风范；而全场33分14个篮板和5次助攻，也绝对和狼王全面性有的一比；至于稳定的得分，在最近的几个赛季中，难道火箭队中还有人可以和姚明相比？
　　当麦蒂缺阵的时候，姚明一个人就做到了凯尔特人三巨头能够做到的一切。当总冠军三巨头的优点集于一人之身的时候，火箭哪里还有不获胜的道理。

