美专家称阿联卡特奠定胜局 篮网三数据创赛季新高
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，据The Nets Insider.com从96年就开始跟队报道篮网的资深专家艾尔-伊兰佐内报道，主场20分大败于华盛顿奇才后，篮网老大文斯-卡特放言要血洗下一个对手雪耻，今天卡特说到做到，他率领篮网主场113-84大胜森林狼。
　　篮网上场输给奇才本就不应该，今天如果再败给另一支烂队森林狼，那么明天背靠背打费城76人恐怕又会是凶多吉少。这样西区之旅3胜1负后篮网将遭遇三连败，而且都是输给目前胜率不足50%的球队，球队士气必将遭遇毁灭性打击。
　　幸运的是，现在他们不用有这样的担忧了。凭借全队齐心协力七人得分过双的均衡表现，篮网主场完胜森林狼。卡特得到全队最高的18分，斯特罗梅尔-斯威夫特也有8分进帐。
　　篮网本场比赛一共投中了14个三分球，他们三分出手数(28)和命中数都是赛季新高。将对手限制到只得84分也是篮网本季最佳防守表现，虽然这些夸张的数据确实有对手偏弱的加成因素在里面，但是如果你想要成为一支强队，就必须赢得该拿下的比赛，特别是在主场。
　　所以这场球对于篮网来说是一个很好的信号，他们就需要这样令人信服的胜利来证明球队本赛季的表现并不是侥幸。比赛就是应该这样，不用管对手是谁，每场比赛都全力以赴去拼，这才是正确的比赛态度。
　　“没错，我们就是应该每场都这么打，”卡特说，“当然我们也不能操之过急，想一下就晋身强队之列。我说了今天这场球必须拿下，我就要站出来起到表率作用。”
　　卡特也确实没有食言，第一节他出手七次拿下9分，他和易建联两人半场合力拿下24分，几乎就占到了全队所得50分的50%，篮网因此取得了半场17分的巨大领先优势。第三节当森林狼逐渐开始缩小差距时，篮网又给了对手迎头一击。
　　篮网就是在这样一场一场比赛汲取经验教训，上场打奇才半场球队只落后两分，但是第三节他们被奇才打了一个34-12！德文-哈里斯说：“我们赛前有强调第三节的重要性，所以我们必须打起精神来，不能放松，第三节正是我们胜负的关键。如果我们每次主场第三节都能拿出今天的劲头，那我们将会比现在强很多。”
　　下周篮网还有两个主场，打尼克斯纽约同城德比不用动员，打猛龙将检验篮网是不是真的已经解决了第三节难题。如果篮网想成为一支真正的强队，就必须将所有好的东西稳定的延续。
　　(加缪)

