阿联连续5场命中率超4成 保此效率堪成主要得分点
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，篮网在主场以113-84击败森林狼。
　　易建联本场13投6中，其中三分球7投4中，拿下16分5个篮板，全场命中率达到46%，三分也是7投4中，命中率过4成，这也是他近来命中率连续第5场超过4成，可见他正在逐渐改善命中率不稳的问题。
　　我们可以看到本赛季阿联三分球是52投24中，命中率46.2%，大大的超过了去年三分球28.6%的命中率，已经成为一个合格的三分射手。但是，这也使得阿联常常遭到诟病，很多专家批评他只爱在外线飙三分，而没有能力在内线得分。从11月12日面对步行者，再到两战老鹰，再到对阵猛龙和湖人，阿联虽然三分命中率依然保持高水准，但整体命中率却只有3成，甚至不到，可见这些批评是有根据的。
　　我们可以看到，就算是小牛核心德克-诺维茨基赖以成名的三分球，也会受到手感影响，就拿诺维茨基前两年在三分球来说，其命中率起伏很大。因此，德国人一度放弃三分球而专攻中投和篮下，可见对于一个篮下单打技术薄弱的内线，决定其成败的关键依然是总命中率和中投能力。阿联今年能够更多的寻找到轻松得分机会，整个赛季能将命中率维持在4成以上的情况下，继续开发其三分球的进攻武器，将是最好的发展方向，正如本场阿联的表现，只要他能够保持命中率，他确实可以在将来成为篮网的的第三得分点。
　　诺维茨基在上一场面对太阳时砍下了39分，他的三分球命中率有66.7%，和阿联面对太阳时三分球命中率66.7%类似。但是，他们的主要差距是，诺维茨基全场只尝试了3次三分投篮，另有22次是中投，或者篮下轻松得分，而阿联那一场命中率虽然高达62.5%，但是说到内线进攻，只有5投3中，外线投篮的比重还是有些过高。
　　本场比赛，阿联的内线进攻明显增加，但是他必须注意的是，三分线内6投2中的效率还需提高。当然，能够连续5场命中率超过4成，还是一个很好的现象，这表示阿联正在调整，变得越来越稳定。如果能够保持这样的进攻效率，他就会是篮网的主要得分点之一。
　　(阿姆罗)

