十大MVP候选：詹姆斯如虎添翼 科比为何仅列第三
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，《篮筐世界》专家发表文章，对本赛季至今的各大球星进行一番点评，排出了他们心目中的MVP排行榜。这份榜单中，勒布朗-詹姆斯高居榜首，而众望所归的科比-布莱恩特只排在第三位——
　　1 勒布朗-詹姆斯 骑士(15胜3负)
　　场均27.4分 7.1个篮板 6.3次助攻 2.1次抢断 命中率49.1%
　　2 德维恩-韦德 热火(10胜9负)
　　场均28.4分 4.9个篮板 7.7次助攻 命中率49.1%
　　点评：如果你真的相信热火今年能够打出50%的胜率，那么你可以去拉斯维加斯下注了。他们的教练是菜鸟，没有一个像样的中锋和控卫，而且肖恩-马里昂状态下滑明显，但他们现在确实在季后赛行列之中，显然这一切都得记在韦德的账上。如果闪电侠今年能够避开伤病的侵袭，MVP有力竞争者的头衔是理所当然的。
　　3 科比-布莱恩特 湖人(15胜2负)
　　场均25.1分 5.2个篮板 4.1次助攻 命中率47.7%
　　点评：请众多准备开骂的湖人球迷先平静下来，毫无疑问科比是当今篮球界最好的球员，但是问题在于：对于本赛季湖人的成功，从中到底能够体现出科比的多少价值来，这是评选MVP的一大依据。看看每每第四节科比都在场下养着，除非形势突变他都不会上场。当然科比是湖人队最重要的一个人，是场上毫无疑问的老大哥，但湖人有足够多的出色球员能够在飞侠不在的情况下赢球。另外，科比在乎MVP吗？他只在乎奥布莱恩杯。
　　4 德怀特-霍华德 魔术(14胜5负)
　　场均21.5分 14个篮板 4次封盖 命中率59.3%
　　点评：先得明确一个概念，霍华德是当今最出色的大个子，一个集传统的统治禁区能力以及新世纪的超级身体素质为一体的魔兽。而如今魔术在他的带领下表现也大大超过人们的预期，可实际上他们本赛季并没有什么大的引援。如今球队重担压在霍华德的身上，他能够统治这个赛季，同时展现出进攻能力的提升。
　　5 保罗-皮尔斯 凯尔特人(18胜2负)
　　场均18.6分 6.5个篮板 3.3次助攻 命中率40.3%
　　点评：经过夏天总决赛的洗礼之后，皮尔斯正式宣布自己成为联盟中最好的球员之一，他在场上总是打得非常从容，甚至让人看上去他并没有尽全力。但实际上他总是能够在关键的时候站出来为球队赢下比赛。皮尔斯的出色没有在数据上表现出来，但他毫无疑问是凯尔特人最好的球员。
　　其他候选：
　　克里斯-保罗 黄蜂
　　点评：不是CP3的错，只能怪黄蜂其他人不够争气，原本这应该是保罗更上一层楼的一年，但球队整体表现拖了他的后腿。
　　凯文-加内特 凯尔特人
　　点评：皮尔斯代表着凯尔特人关键球的能力，而加内特则象征着联盟最强的防守。有人会挑刺说KG数据下滑，但现在我们谈论的是赢得比赛。
　　乔-约翰逊 老鹰
　　点评：多年来约翰逊都是一名被低估的球员，其实他具备一流的进攻天赋以及稳健的防守。老鹰正处于10年来的最佳岁月，不要忘了这还是在约什-史密斯缺阵几乎一个月的情况下。
　　布兰登-罗伊 开拓者
　　点评：开拓者目前领跑西北赛区，罗伊展现出了跟他年龄完全不符的领袖能力、稳定性、关键球能力以及全面的才华。很多人谈到开拓者时都会说克雷格-奥登，但起码眼下这还是罗伊的球队。
　　昌西-比卢普斯 掘金    

