阿联神准三分释放小哈 森林狼后卫坦言需脱帽致敬
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，据《明尼苏达星论坛报》报道，森林狼客场84-113大败于篮网，篮网（10-8）全队7人得分上双，易建联13投6中，其中三分球7投4中，拿下16分5个篮板。文斯-卡特18分，德文-哈里斯16分5次助攻，布鲁克-洛佩斯11分10个篮板。
　　森林狼(4-14)四连败。兰迪-弗耶得到20分5次助攻，艾尔-杰弗森17分12个篮板，克莱格-史密斯、拉沙德-麦坎茨，以及塞巴斯蒂安-特尔费尔各得12分，08年5号新秀凯文-勒夫拿下6分5个篮板。
　　森林狼这场用凯文-奥利打首发，为的就是抑制篮网近期无法阻挡的控卫德文-哈里斯。篮网本赛季至今能够取得10胜8负令各路专家跌破眼镜的不俗战绩，接班杰森-基德的哈里斯毫无疑问是主要原因。
　　篮网现在对哈里斯的战术要求很简单——把球交到小哈手中，然后让他自由发挥自己的创造力。哈里斯在篮网也确实是如鱼得水，他的突破能力极强，球队其他四名投手也为他拉开了空间。
　　“很多时候我都是在一打一，如果你真的想来技术分析的话，”哈里斯说，“很多时候作为一名控卫，你就是在阅读比赛，是突破上篮、还是急停跳投，或者当对手收缩禁区的时候选择分球，比赛就是思考的过程。”
　　奥利盯防哈里斯两分钟就领到了两次个人犯规，森林狼被迫派上塞巴斯蒂安-特尔费尔，森林狼主帅兰迪-惠特曼说道，“我认为凯文是我们队对位哈里斯的最好选择了，我们今天的第一要务就是要尽量限制哈里斯的突破，然后我们可能就需要祈祷篮网的投手不要投进三分了。”
　　结果呢？哈里斯本场仍然搏得了12次罚球机会，而篮网三分球28投14中，命中率高达50%。可以说森林狼是既没有抑制住哈里斯的突破，也没能赌赢篮网外线手气不佳的赌局。易建联今天三分球7投4中为球队取胜立下赫赫战功，每当阿联投中三分，IZOD中心的现场解说就会大声庆祝，“易又来了一个大号三分！”
　　森林狼核心后卫兰迪-弗耶则说道，“我们进两分，对方投进三分，这样比赛就很难打了。篮网投中了很多关键三分，这你必须脱帽致敬。”

