内线空旷易建联适时爆发 救生圈肚皮遭太空易欺辱
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，新泽西篮网95-84战胜费城76人，易建联得到12分7个篮板。
　　本场比赛，76人首发大前锋埃尔顿-布兰德因伤缺阵，对胜负进程产生了深远影响。原本来说，莫里斯-奇克斯手上是有候补牌可以打的。他们上赛季轮替大前锋位置的两人雷吉-埃文斯和赛迪斯-杨都没有走，休赛期又进补了唐耶尔-马绍尔和马利斯-斯贝茨这一老一少，厚度很是可观。
　　但到了比赛场上，人多就未必奏效了，因为二年级生杨要支援侧翼攻防，斯贝茨、埃文斯和马绍尔又各自有很鲜明的功能性。比赛没有开打的时候，恐怕奇克斯自己都分不清三人的主次，具体调度得视比赛内容而定。
　　既然76人的大前锋轮替必须边打边调，就给了篮网一些可乘之机，对此阿联把握得很好。劳伦斯-弗兰克在第二节授意阿联增加低位单打的次数，这是因为76人的防守重心在外线，这时候禁区反而成了场上的开阔地。有的时候篮球场上就会遇到这种不按常理的情况，今天的受益者成了阿联。
　　不可否认的是，阿联虽然一度在低位打开局面，靠的却不是传统的单打脚步。他基本就是简单处理球后进行转身跳投。以往阿联也有用这招，但效果一般，一来是对方能在靠防的时候用力量干扰他，二来联盟的大前锋个头逐渐往中锋靠拢，阿联转身后并没有太开阔的视野。但今天他的对手似乎每个都比阿联要小上一号，这成了后者第二节爆发，并在4分多钟内连取8分的背景。
　　到了下半场，场面开始渐渐改观。经过半场时间的号脉，奇克斯知道不能寄望半场攻防来赢球，就地反击和二次进攻才是维持比赛生命线的良药。这时候，他开始增加马绍尔的出场时间，76人一度将比赛迫近，与这位肚皮上长出救生圈的老将频频抽冷箭大有关系。至此76人完全摆脱了布兰德在阵时的打法，把比赛导入另一种走向。
　　可惜的是，易建联在这个阶段并没有给予足够的回应，他下半场只得到2分，做不到在攻防上和马绍尔形成“兑子”，也间接使得篮网最后时刻才杀死比赛。分出胜负以后，应该说阿联和马绍尔都是布兰德受伤后的数据收益者，但两人又各有遗憾，阿联是因为爆发太过短暂，马绍尔则毕竟是最后的输家。
　　(阿布杜猫)

