雄鹿二人组展开危机公关 太空易行动回击首发质疑
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，新泽西篮网主场迎战明尼苏达森林狼，易建联用出色的表现回应了美媒体对他的质疑。
　　在上一场比赛中，篮网20分惨败华盛顿奇才，易建联出场23分钟仅得4分，赛后美媒体对他提出质疑，甚至询问篮网主教练劳伦斯-弗兰克会不会将他放到替补席上，这个问题被弗兰克一口回绝，后者还称赞了易建联与队友配合的默契性。今天，易建联的表现没有让弗兰克失望，他向所有人证明自己上一场的低迷只不过是偶然现象罢了。
　　本场比赛易建联一开场就为球队先拔头筹，但是与以往不同的是，他不是通过我们熟悉的底角投篮获得2分，而是在对方内线的包夹中经过激烈的身体对抗勾手命中。阿联从一开场就打得很是坚决硬朗。随后，阿联又展现出了火热的远投手感，在左右两翼45度分别命中三分球，首节阿联就得到了全队最高的8分。
　　第二节中阿联表现依旧抢眼，他又一次杀入到对方内线，背身硬吃了一下立即后转身投篮命中，这个动作协调迅速，而且十分果断，一气呵成非常漂亮。随后，他在弧顶位置又命中了一记三分球。上半场，阿联8投5中得到13分，其中三分球4投3中，他出色的发挥帮助篮网以50-41领先森林狼。
　　下半场一开始，阿联又是用三分球撕开了对手的防线。今天的阿联除了在三分线外有着出色的手感，在防守端也十分努力，三节过后与阿联对位的凯文-勒夫仅仅得到6分，贡献值更是只有可怜的-18。勒夫的特点在于活动范围较大，可以远投，但是当他遇到移动能力比他更为出色，而且身高臂长都比他占优的阿联时，勒夫就被限制得一点优势也发挥不出来了。相反，阿联的发挥帮助篮网在前三节就建立了将近20分的领先优势，第四节几乎整节都变成垃圾时间。全场比赛，阿联得到全队第二高的16分，并抢到5个篮板，他的贡献值也高达+20。
　　此外，球队另一名前锋鲍比-西蒙斯最近也陷入信任危机。本赛季，作为篮网的首发小前锋，西蒙斯场均仅有6.9分，而且他在场上的表现也大大不如替补贾维斯-海耶斯。因此，把西蒙斯按到板凳席上的呼声越来越高。今天，这位和阿联在夏天一同被交易至篮网的老将出场22分钟，得到11分，其中三分球4投3中，效率值高达+23，像阿联一样，他也用高效的表现回击了美媒体的质疑。
　　最终，在“雄鹿二人组”的帮助下，篮网113-84大胜对手。希望阿联能一扫之前的低迷，延续良好手感，在接下来的比赛中稳坐首发，并越打越出色。
　　(Ken)

