阿联为何屡成篮网头条 复刻火箭奇迹拯救大老板？
　　新浪体育讯　北京时间12月6日，篮网在主场以113-84击败森林狼，全队7人得分上双，易建联13投6中，其中三分球7投4中，拿下16分5个篮板。文斯-卡特18分，德文-哈里斯16分5次助攻，布鲁克-洛佩斯11分10个篮板。
　　赛后篮网官方网站以阿联拿球进攻的图片作为头条新闻，这样的事情本赛季已经发生了很多次。篮网官网这样写到：“易和篮网在这个夜晚找回了进攻的感觉。易在第一节得到了全场16分中的8分，篮网从头至尾控制了比赛，取得了近五场比赛的第四场胜利。”
　　篮网赛季前用理查德-杰弗森换来易建联和西蒙斯，他们现在的成绩是10胜8负，在东部稳居第6，证明了夏天的交易还是为球队带来了积极的影响。但更让篮网高层欣喜的，应该是阿联在场外为他们带来了收益。
　　据世界日报消息，为了服务华人球迷，纽约世界书局接受了新泽西网队的委托，有史以来破天荒首次代售NBA赛事门票，其中包括美国时间12月22日(北京时间12月23日)新泽西篮网主场迎战休斯顿火箭的比赛。该报的广告语是：“NBA两名最闪亮耀眼的华人球星-姚明与易建联，12月22日在NBA常规赛对决。届时万千球迷可在同一球场上，目睹顶尖的中国篮球双雄一展英姿。”
　　我们都知道，姚明的到来给火箭老板亚历山大带来了滚滚财源。即使在火箭两次夺得总冠军的时期，亚历山大的腰包也没有真正鼓起来，但姚明身后庞大的中国市场让他从NBA最穷的老板一下进入资产前10的行列，而福布斯给出的球队估价火箭也排进NBA30支球队的前5名。这样的财富暴涨对美国那些大老板触动颇大，因为除了马克-库班这样的异类，大多数老板经营NBA球队的目标还是赚钱。傍上一颗摇钱树，对球队的商业开发无疑有着很大的好处。
　　易建联加盟时，拉特纳表示篮网之所以做出这个选择，100%是考虑到他在球场上的能力。但随后的一席话暴露了他的真正目的：“我们当然也考虑了本地的华裔市场，如果易能在篮网有出色发挥，肯定会吸引新泽西和纽约的当地华裔来看球，我们也会从市场上获益。”纽约世界书局代售篮网门票只是一个缩影，也许阿联的加盟还没有让篮网获得立竿见影的商业利润，但老板毫无疑问已经看到了美好的未来。毗邻纽约的先天优势是密尔沃基不具备的，篮网团队的商业开发能力也要强于雄鹿。在全球性的经济危机动荡中，阿联成为了拉特纳冬天里的一把火。
　　至于阿联，安心打球即可，不用管身后洪水滔天。就像今天，接到哈里斯的传球，稳稳投进四个三分球。但要注意的是，空中接力一定做好准备，不要再被篮筐帽到。
　　(迪哥)

