阿泰斯特用行动来实现承诺 他比麦蒂到底强在哪？
　　新浪体育讯　北京时间12月6日消息，阿泰斯特在麦蒂因伤缺阵后曾经许诺他一定会站出来，这位本赛季刚刚加盟火箭队的球员正在用行动履行自己的承诺。
　　上一场比赛，阿泰斯特就拿下19分，成功的顶上麦蒂不在火箭队进攻端的缺口。而今天的比赛又是阿泰斯特，当最后一节快船队发起凶猛反扑的时候，是阿泰斯特给予姚明援手。
　　在火箭队疯狂拿下43分的第四节，姚明贡献19分，而阿泰斯特也有10分进帐。尤其是他在比赛还剩下8分18秒时，在这之后半分钟内，阿泰斯特连续的两个三分命中为火箭队打开胜利大门。
　　彼时，勇士队已经凭借第四节开局的10比2进攻波将分差追平，并大有后来居上的石头。在这种情况下，阿泰斯特那种不服输的个性成为比赛的转折点。他先是一个人带球在弧顶张手就投三分命中，接着在勇士队用一个突破造犯规回应了阿泰斯特的强势。但‘野兽’之名又岂是浪得？阿泰斯特在下一波进攻中丝毫没有手软，在45度角再度发炮成功，尽管马盖蒂随后也回敬一个三分，但是勇士队的防守体系已然被阿泰斯特破坏。
　　阿泰斯特够有种，他也够聪明，连续的两个三分球并没有让他的进攻自信过度膨胀。当再度在45度角获得出手机会的时候，当勇士队球员放弃防守姚明全部扑向阿泰斯特的时候，后者一个举重若轻的传球将看似要出手的球交给了姚明，而姚明面对防守轻松打三分成功。
　　短短一分钟之后，阿泰斯特和姚明再度上演这样的配合，火箭队成功的将分差拉开到了7分，勇士队从此再也没有将分差追近过。
　　而后的比赛，更是成为阿泰斯特 和姚明的表演赛。姚明在低位得球吸引包夹之后将球分给45度角的阿泰斯特，阿泰没有停球直接将来球送给弧顶的阿尔斯通，后者扬手就是一记三分。再过不到一分钟，这样的配合又一次重现，只不过三分投篮的成了阿泰斯特，阿尔斯通则是助攻。
　　有这样一位骁勇又不失聪明的得分手，火箭队球迷似乎也无需再怀念麦蒂。看着这样一场精彩的对攻战，不知道穿着一身墨绿色的西装在场边观战的麦蒂是什么心情？
　　全场比赛，阿泰斯特21投9中拿下28分2个篮板和5次助攻，其中三分球9投4中。这其中，5次助攻让阿泰斯特和姚明并列全队第一。他和姚明一样，同样也有作为进攻中轴点的潜力。这也是阿泰斯特自加盟火箭队之后，单场比赛的第二高得分，最高得分是在阿泰斯特加盟火箭队的第二场常规赛之中，当时在和小牛的比赛中，阿泰斯特拿下了29分。

