勇士犯规都无法阻挡姚明 巴蒂尔：打出男子汉气概
　　本报记者 冯笑
　　在休斯敦火箭的惯有模式中，末节比赛往往是一场噩梦，弄不好球队就会在最后时刻被对手翻盘痛失好局。昨天，主场迎战勇士的火箭却一反常态，在末节豪取43分，并最终以131比112击败对手，而导演这出抢分大戏的则是该节独得19分的姚明。
　　是役，19次站上罚球线的姚明光是依靠罚球就拿到17分。出场时间控制在35分钟，姚明却创造赛季得分新高33分，同时还贡献14个篮板球。作为在家门口取胜的决定性因素，姚明昨日的表现赢得队友们的一片赞誉。“他就是个怪物，”阿尔斯通说，“他是带领球队赢球的头号人物。”比起“怪物论”，另一名队友巴蒂尔的褒奖则要含蓄很多，“姚在比赛中打出了男子汉气概，他拿出了一名全明星球员的表现。有他在，对手想要扳倒我们太难了。”
　　老谋深算的唐·尼尔森当然清楚，想要在火箭的地盘夺走胜利，防住姚明无疑是最关键的一环。在比赛的前三节，勇士采取的包夹战术确实起到了一定的作用。因此，双方的比分始终没能拉开差距。不过，看防姚明的代价最终还是在犯规上显现出来。勇士队两名高个子球员图里亚夫与比德林斯分别在第三、四节被罚出场，这也让姚明在篮下获得足够的空间。“他们的大个子都被罚下去了，我们意识到对手已经受到犯规的困扰。”姚明说，“所以队友们开始进攻篮下，而我则是做好自己该做的事情。”
　　事实上，不仅是在姚明身上吃到犯规苦头，勇士在昨天比赛共有四人因犯规被请出球场，其中还包括主帅尼尔森。比赛进行到第三节，自家球员被罚犯规让场边的尼尔森忍不住对着裁判大声嚷嚷：“你有没有看清楚到底是谁犯规？我的队员压根都没碰到球！”当然，老帅的冲动只能为球队带来更加不利的后果，裁判最终将喋喋不休的尼尔森罚出场外。处于下风的勇士队则只能在助理教练率领下在客场惨遭八连败。

