76人转型阵痛处境尴尬 布兰德反成球队最大利空？
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，新泽西篮网95-84战胜费城76人。至此76人战绩9胜12负，依旧看不出赛季前预期爆发的一点影子。
　　费城军团缘何低迷，在最新的ESPN每周点评中，一位东区球探给出了解释，他认为完全把责任归咎于布兰德的加入是太多偏颇的说法。76人指望这位传统大前锋加强低位战力的同时，其实自己也面临非常艰难的转型过程。
　　原来，在2007-08的76人黑马赛季，他们就不是一支擅长半场系统战的球队。这是因为莫里斯-奇克斯手下没有可靠的低位和外线火力可以仰仗，这等若掐掉了半场进攻的两个节点，也给对方防守提供了坚壁清野的可能。对此奇克斯的调整其实颇为类似有相同症结的美国国家队，即加强外围防守的施压能力，利用对手的失误和高质量的快攻取分。
　　但眼下有了布兰德这把低位好手，奇克斯不能不用，这等若放弃了上赛季被证明行之有效的赢球模式。结果其他习惯了满场飞奔的球员，尤其是之前的招牌球星安德烈-伊戈达拉开始水土不服起来了。他在拥挤的半场进攻中找不到发挥腿脚便捷优势的办法，相对不稳定的投篮缺陷也因此被放大。
　　更糟糕的是，使用低位高手必须有配套方案，那就是外线进攻必须带起来。坦白说，76人总管埃德-斯特凡斯基肯定是想到了这一点，否则他不会在罗致布兰德后急急忙忙又唆使卡里姆-拉什和唐耶尔-马绍尔带枪投靠，毕竟76人的得分后卫和大前锋位置是不缺人的。他理想中的战术蓝图，就是为布兰德安插几个外线护法，让对方的防守首尾不能兼顾。
　　结果？我们也看到了，76人那几个外线射手其实并不可靠，这点布兰德有没有在都是一样的——威利-格林的投篮效率素来一般，马绍尔离开多伦多猛龙后再也没找到三分准心，拉什则是脑子不太灵光，不肯安安分分抽冷箭，老觉得自己是够档次的得分好手。目前76人场均命中4.1个三分球，在东区叨陪末座，放至全联盟也仅好于病入膏肓的俄克拉荷马城雷霆。
　　另外别忘了，漫说布兰德身边没有帮手拉开空间，就算他自己的状态也未臻巅峰，毕竟将近一季缺阵后的体能和球感都在恢复阶段，这实际上也造成了某种程度上的恶性循环。再加上萨缪尔-戴勒姆波特莫名其妙状态大跌，入不敷出的战绩对他们来说其实也算公道。
　　(阿布杜猫)

