姚明点头邓帅上位男篮 辽宁双星江苏台柱是他最爱
　　快报4月19日独家报道了上海男篮主帅邓华德即将成为中国男篮主帅一事，昨天有了最新进展。据悉，邓华德今明两天将返回中国，接替郭士强成为中国男篮主帅。昨天，虽然中国篮协、上海男篮没有公开回应，但中国篮协已经将相关材料上报给国家体育总局，同时已经备好合同，一旦签约，邓华德就将正式成为中国男篮主帅。
　　姚明点头
　　邓华德回来就签字
　　邓华德回美国之前，他与中国篮协已经基本达成了一致，只是作为上海男篮主帅，他的上调需要得到老板姚明的同意，而且那时他还有竞争对手：东莞新世纪的澳大利亚人戈尔和和广东宏远主帅李春江。总决赛之前，篮管中心副主任胡加时曾经到广东数次，希望说服两人，但均遭到拒绝，中国篮协最终锁定邓华德。“其实邓华德回美国还要向姚老板请命，姚明也与其团队进行了沟通，在美国期间，邓华德终于得到了姚明的首肯，这才为他出任中国男篮主帅扫清了最大的障碍。”一位知情人士透露。
　　据记者了解，目前邓华德作为唯一的候选人上报到总局，批复只是时间问题，篮管中心已经备好了合同，等他签字画押之后再对外界公布。
　　身兼两职
　　邓华德下月初升帐
　　邓华德今明两天就将返回上海，除了签约，他的重点工作将是圈定集训的名单。
　　据悉，邓华德的任期将到2012年结束，他接下来要面对的是8月底在土耳其开战的男篮世锦赛以及11月底的广州亚运会，2011年他还有一项最重要的任务：争夺男篮亚锦赛冠军，因为亚洲球队只有冠军才能去伦敦参加奥运会。“当然，篮协也不排除提前换人的可能，要看亚运会的表现，明年的亚锦赛中国男篮必须夺冠，才能去伦敦奥运会。”知情人士说道。
　　中国男篮将于5月5日在北京集中，备战8月份开始的男篮世锦赛。据上海同行介绍，最让邓华德欣赏的是辽宁的张庆鹏、李晓旭以及南钢的唐正东。
　　外界传言，如果邓华德上调国家男篮，俱乐部将为邓华德物色新的接替者，更有消息称邓华德的父亲老邓华德将接儿子的班。实际上，下个赛季，与俱乐部签了三年合同的邓华德仍将是上海男篮的主帅。毕竟中国男篮主帅联赛、国家队一肩挑也不乏王非、郭士强等先例。快报记者 沈忱

