现场：洛佩斯送海地人火锅 易建联吃大帽无功而返
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，新泽西篮网(10胜8负)客场挑战费城76人(9胜11负)。这也是两支同区球队的常规赛首次交手。篮网能否迎来连胜，阿联能否延续上佳的手感，并和布鲁克-洛佩斯一起证明双塔价值，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是新秀内线马利斯-斯贝茨。
　　第一节，昨日这两支球队都获得了胜利，费城76人昨天客场战胜了活塞气势如虹，而篮网也大胜森林狼找回自信，两支同区球队从一开始就是针尖对麦芒。
　　跳球后篮网得到球权，鲍比-西蒙斯中投首开纪录，随后76人反击中赛迪斯-杨爆扣还以颜色。
　　现在76人在阵地战中显得手段不多，但是擅长反击中的乱战，几位运动能力强的球员连番冲击篮网内线，刚才斯贝茨就在冲抢前场篮板后轻松补篮得手，并且还造了洛佩斯的犯规，可惜加罚不进。
　　回过头来，洛佩斯退防中送了76人一个盖帽，这次倒霉的是“海地人”萨缪尔-戴勒姆波特，洛佩斯也算解了之前被断球的恶气。而易建联开始阶段的三分施射并未得手，看来他需要略微调整下出手选择了。
　　本节进行至一半，德文-哈里斯右翼稳稳的再中中投，阿联也在随后的进攻中造了76人犯规，76人不得不叫暂停重新布置，目前易建联现在得到2篮板1盖帽1失误，只有一次三分球尝试。
　　暂停回来，篮网进攻端依旧不错，易建联退防中抢断成功，快速传给哈里斯，哈里斯快攻后轻松上篮得手，他得到了8分1次助攻。随后卡特眼疾手快也抢断了杨一次，哈里斯策动快攻，突破后造成安德烈-米勒犯规，2罚1中。
　　76人现在手感不好，他们没有了埃尔顿-布兰德，所以省去了内线进攻，更多的是快速突击，刚才米勒就有一次反击中与安德烈-伊戈达拉完成空接，伊戈达拉接球后爆扣得手。
　　阿联可能是立功心切，进攻中强行出手，却被西奥-拉特利夫一个火锅盖掉,随即主帅劳伦斯-弗兰克用莱恩-安德森换下阿联。
　　有布兰德时，进攻效果不好，但是没有布兰德，76人现在甚至不如去年只会反击的那支76人来的迅捷，没有了一个内线主轴，76人陷入单兵作战的窘迫，而这不是他们主教练莫里斯-奇克斯希望看到的。
　　哈里斯已经拿到11分1板1助攻1抢断，刚刚易建联的抢断最终还是记在了哈里斯头上，那个球两人距离太近。
　　最终，第一节篮网26-21领先76人。
　　(阿姆罗)

