哈里斯完胜助攻王一雪前耻 76人残阵遭黑色三分钟
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，在今天新泽西篮网客场挑战费城76人的比赛中，篮网冉冉升起的控卫新星德文-哈里斯有机会能和经验老道的控后安德烈-米勒讨教一番。最终凭借哈里斯的27分8次助攻和4个抢断，新泽西篮网以95-84战胜了对手。米勒却仅有16分5次助攻进帐，全场比赛始终处在哈里斯的阴影之下。
　　哈里斯在本赛季突飞猛进，目前场均24.2分6次助攻3.5个篮板，是本赛季最快进步奖最热门的人选，并且也是炙手可热的全明星候选人，而且他还具备更大的潜力和上升空间。哈里斯的攻击力很强，尤其体现在突破造成的杀伤力。作为一个后场球员，至今为止他已经获得了140罚球机会，在全联盟位列第三，比重多的内线球员制造犯规的能力还强。他是篮网的箭头人物，并与卡特组成了全联盟最强大的后场组合。
　　相比之下，米勒目前场均得到15.5分5.6次助攻3.9个篮板，但是他经验丰富，是一名出色的老将。米勒曾是联盟的助攻王，他掌控局面的能力被全联盟所认可。虽然他的攻击能力不是那么的突出，但是他导球耐心，传球合理，节奏把握得很出色。可以说这是一场新生代与老将之间的对话。
　　两队上赛季四次交锋胜负各半。值得一提的是，德文-哈里斯转投篮网后，球队两场对阵76人皆墨，小哈场均18.0分5.0次助攻，而安德烈-米勒场均22.5分8.0次助攻。上赛季76人这支青年近卫军在米勒的带领下最终竟然爆冷以东部第七名的身份打进了季后赛。然而三十年河东，三十年河西，76人今年的表现经历浮沉，布兰德的到来并没有对球队带来多大帮助，而米勒本赛季投篮准心下降也是外线的控卫到了这一年龄都会遭遇的问题。本场比赛哈里斯有望带队一雪前耻。
　　这两人的对决果然像我们所预期的一样，比赛一开始哈里斯就火力全开，他发挥自己的速度优势接连突破，并多次利用快攻取分，半场结束他已经得到了13分。而米勒则很是稳重，他在弧顶的直传直接渗透到篮网内线，让队友轻松扣篮得分，除此之外，米勒还传出两记空中接力的助攻，他掌控全局为队友寻找机会的能力尽显，仅仅半场他就送出了4次助攻，两个风格迥异的控卫都在用着自己的方式帮助球队。重新回到场上后，哈里斯将更多精力转为助攻，他的突破分球多次帮助队友命中三分球。反观米勒打得却很不得志，下半场76人的控后也多由路易斯-威廉姆斯担当，米勒在第三节几乎没有表现。
　　下半场的比赛进行得很胶着，分差一直在5分左右，但是在比赛的最后3分钟，两人的好戏上演了，篮网以84-78领先6分，先是哈里斯在2分48秒时用疾风一般的速度连续突破两人上篮得手将比分变为86-78，但米勒马上还以颜色，在2分40秒时上篮打三分得手，比分变为86-81，随后哈里斯又助攻肯扬-杜林命中三分球，并且自己也两罚全中，在比赛还剩1分40秒时帮助球队91-81将比分拉开到10分，奠定了胜局。虽然之后76人又命中一记三分球，但是哈里斯又是一记急停跳投，稳固了胜局。
　　纵观全场比赛，哈里斯得到了27分8次助攻还有4次抢断，而米勒仅仅得到16分5个助攻。正是哈里斯在最后3分钟的表现帮助球队锁定了胜局，他在本场比赛的风头也完全压制了老将米勒。最终哈里斯带领篮网以93-84战胜了76人，迎来两连胜。
　　(Ken)

