现场：阿联战斧劈扣轰炸76人 太空易变身内线霸王
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，新泽西篮网(10胜8负)客场挑战费城76人(9胜11负)。这也是两支同区球队的常规赛首次交手。篮网能否迎来连胜，阿联能否延续上佳的手感，并和布鲁克-洛佩斯一起证明双塔价值，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是新秀内线马利斯-斯贝茨。
　　第二节，开头的几分钟完全是属于斯特罗迈尔-斯威夫特的励志故事。先是一个接到肯扬-杜林的爆扣得手，随后在弧顶处，三分线内一步的位置接到卡特传球，命中一个中投，你来我往他就连砍4分，似乎在证明自己也可以得分。
　　目前篮网对篮下保护一般，后场篮板球很轻易的就丢掉，76人单节抢了8个前场篮板球，而篮网只有1个，可见76人目前进攻不好却能够紧咬比赛，正是篮网自己防守的责任。
　　本节进行至3分钟，篮网反击不成，76人全部到位后，卡特将球交给杜林组织，阿联也从内线拉到外线，只是杜林持球后准备从弧顶处突破，而没有传在左侧已经被漏空的阿联，最终突破中失误，这个球队篮网球员位置全部都站死，阵地战中显得办法也不多。
　　这段篮网经常被断球，路易斯-威廉姆斯连续两次断球后，快速持球一条龙扣篮得手。
　　阿联很快迎来开门红，杜林三分施射不中，阿联飞起补扣得手，易建联刚才这球真是漂亮，单臂完全伸直后的战斧式补扣。
　　只是哈里斯这段非常郁闷，又是一次组织中被路易斯-威廉姆斯断球，这是威廉姆斯连续3次断球，杨还在进攻中造了易建联犯规，76人终于将比分扳平，篮网不得不叫暂停。第二节的哈里斯和第一节的哈里斯完全不是一个人，从攻击模式进入了失误模式。
　　分析这段得失，篮网外线攻击力下降失误增加，内线不在状态都是目前处于劣势的原因。阿联目前篮板拼抢又有退步，这会影响到他的上场时间。
　　本节后段，杨中投不中，篮网反击中给到内线的阿联，只见他背身单打，翻身跳投命中，随后再次背身单打，这是一个右转身撤步后仰跳投得手，这个动作目前易建联越做越熟练，第一节洛佩斯也有过同样的动作。
　　一个很漂亮的补扣，一个转身勾手，一个内线后撤步转身跳投。还有一次强行上篮造犯规后两次罚球命中，今天阿联变身内线得分手。在阿联和卡特带领下，篮网还了对手一个11-3的高潮。随后阿联 还有一个底角的三分投射命中，可惜脚踩线了。
　　最后5.1秒，篮网发球失误，反而给了76人最后一攻机会。
　　最终，上半场篮网47-44领先76人。
　　(阿姆罗)

