易建联：本赛季首次客串中锋 对付76人就要打内线
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，篮网在客场以95-84击败76人。
　　篮网(11-8)取得背靠背二连胜。易建联9投5中，拿下12分、7个篮板、3次助攻和2个盖帽。德文-哈里斯贡献27分、8次助攻和4个抢断，文斯-卡特14分、11个篮板和8次助攻。
　　76人(9-12)大将埃尔顿-布兰德因伤连续第二场缺阵。安德烈-伊戈达拉拿下20分11个篮板，安德烈-米勒16分5次助攻，路易斯-威廉姆斯、唐耶尔-马绍尔各得13分。
　　赛后，记者在更衣室对阿联进行了采访：
　　记者：这个赛季篮网的背靠背成绩非常好，算上这场胜利已经是10胜2负了，谈谈这场比赛吧。
　　易建联：嗯，可以说今天我们整场比赛的表现都非常稳定，没有太大的波动。虽然有一段时间领先对手只有几分，(也有)被对手慢慢追上来的时候，(我们)自己并没有乱了阵脚，这对于我们来说算是一个很大的进步吧。
　　记者：今天你的三分球出手次数只有两次，与前几场相比减少了，这算不算是自己的一种转变呢？
　　易建联：其实也没有说特意去减少三分的进攻，只是视乎比赛当时的情形来选择进攻的手段。在第三节，对方采取的是小个阵容，所以我也就进去内线进行进攻了。
　　记者：第四节对方采取小个阵容的时候，你们球队也同样采取了这样的阵容。当劳伦斯-弗兰克叫你上场的时候，他有没有特别跟你叮嘱些什么？
　　易建联：当时我上场的位置是五号位，这应该是我这个赛季第一次打这个位置，所以弗兰克主要针对五号位的一些防守要求，进攻战术来跟我说(了一下)。因为四号位跟五号位毕竟是不一样的。
　　记者：第一节你跟全队的表现都不算太稳定，但是后来就改变了。当时的情况是怎么样的？
　　易建联：那段是不太好，后来我再次上场的时候就把握住了机会。无论进攻还是防守，都比较顺利吧。
　　记者：今天球队在很多时间里都采取联防的战术，效果还不错。谈谈这个问题吧。
　　易建联：这两场比赛我们联防的效果都不错。我们并没有因为采取联防的战术，就在外线或者内线出现漏人和空位，彼此之间的呼应和协防都做得不错。
　　记者：一直以来外界对于篮网的定位是攻强守弱。那么现在联防的效果那么好，证明什么问题呢？
　　易建联：其实防守一直是我们特别注意的地方。在赛季初期主要是由于我们队很多球员之间都是第一次配合。对于防守来说最关键的是要讲求默契和呼应，都需要时间去磨合。那么经过十几场比赛之后，我们之间的默契和配合都有所提高了。这并不是说我们忽然改变了进攻或者防守的策略，只是因为我们之间的配合都比以前提高了。这就是一个过程，应该算是一个进步的过程吧。
　　记者：背靠背的客场比赛总是赢球，会不会对球队的士气特别有帮助呢？
　　易建联：这个当然了。我们这个赛季的客场战绩目前来说都不错吧，这对于队伍的成绩和自信心都有很大程度的提高。
　　(琮宸)

