湖人旧将巴特勒绝杀未遂 科比昔日好友复仇最带劲
　　本报记者 潘丽娟
　　卡隆·巴特勒错失了在Verizon中心球馆绝杀湖人的机会，全场贡献26分9个篮板4次助攻外加3次抢断的全明星前锋功亏一篑，奇才在本场过后战绩已跌至3胜14负。
　　在阿里纳斯久伤未愈的情况下，巴特勒挑起了奇才核心的重担，事实上他在本场末节比赛中独取12分，而身穿1962-1963赛季复古球衣的奇才在第四节共砍下32分。只是由于之前落后太多，导致回天乏术。
　　“他们总能打出些漂亮的得分高潮，但我告诉队员们必须保持住这股势头。”刚从埃迪·乔丹手中接过教鞭的奇才新帅塔普斯考特说，言谈中显然跟奇才还未能融为一体，“他们是一支相当不错的队伍，尽管他们还不足以打进总决赛，但通过这些比赛总得积累些经验和教训。”
　　最后那个弹筐不中的三分球不是巴特勒唯一的努力尝试，比赛还剩14.3秒时，科比为只领先1分的客队争取到两次罚球机会，可巴特勒的攻心战术成功扰乱了他，科比罚丢了其中一个。“我走到他跟前说，‘给我手下留情一回吧。’结果他的罚球砸到篮筐上了。”巴特勒说，“当时我们已经没有暂停机会了，当时的情况就是我必须找到好的出手机会，别浪费这好不容易得到的翻盘机会。”
　　巴特勒和科比的私交不错，前者在2004-2005赛季效力于湖人期间，与个性孤傲的球队领袖倒是结下了友谊，可随后湖人用巴特勒换来了夸梅·布朗，后者又在上赛季变成了交换加索尔的筹码。“从个人情感来说，我觉得湖人是目前最棒的球队，”巴特勒说，“可正因如此在第四节我打得格外来劲。”

