现场：小AI再施展空接暴扣 威廉姆斯爆发连续飙分
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，新泽西篮网(10胜8负)客场挑战费城76人(9胜11负)。这也是两支同区球队的常规赛首次交手。篮网能否迎来连胜，阿联能否延续上佳的手感，并和布鲁克-洛佩斯一起证明双塔价值，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是新秀内线马利斯-斯贝茨。
　　第三节，面对76人侵略性极强的防守，一上来篮网又陷入了失误连连，进攻失去方向的局面，第二节下半段的回升一下子被大量失误磨平，好在76人进攻也不够，篮网还能保持领先优势。
　　本节进行至4分54秒，此前变身内线得分手的阿联在接到卡特妙传后，右侧中投得手，拿到今天的第12分，目前8投5中，命中率非常不错了。而哈里斯19分1板3助攻3抢断。
　　目前可以发现一个有趣的事情，篮网的命中率高出76人几乎2成，但只领先5分，可见自己在篮板和失误上送给了对手多少分，这场球万一拿不下，那就是自毁长城了。
　　哈里斯最近攻击方式改为外线投射为主，这不是一个好现象，倒是阿联又一次造成了杨犯规，而他的老队友西蒙斯再度右侧45度跳投三分命中，手感超好。
　　就在之前，伊戈达拉有一次三分尝试不中，篮网却把米勒放进内线抢到了前场篮板，而后者马上助攻伊戈达拉，一个空接爆扣算是羞辱了下今天的篮网，后场篮板实在太瘟弱。
　　易建联左侧底角跳投三分不中，杨抢到篮板，这球卡特分得不错，但是易建联出手有点犹豫。
　　阿联在高位策应上这场几乎没有打出应有的配合，他运球能力不高，所以不及时分球就很可能被防守住或者失误。
　　说是迟那时快，易建联一次妙传，助攻卡特跳投三分命中，此前他还曾快攻中助攻哈里斯，今天的策应作用也只能在反击中达成了，不过76人利用路易斯-威廉姆斯这个点还了一个三分，我们都知道，昨天打活塞，路易斯-威廉姆斯表现的非常出色，甚至得到了76人前巨星阿伦-艾弗森的点名表扬。
　　最终，第三节篮网69-65领先76人。
　　(阿姆罗)

