换帅风波三方同时拒绝回应 篮协没有否认只说别问
　　男篮换帅传闻流传已久，昨天又爆出中国篮协已同意由上海男篮外籍主教练邓华德担任新一届中国男篮主教练，并将相关材料上报至国家体育总局。记者随后采访了篮管中心副主任胡加时以及上海男篮俱乐部，二者的态度耐人寻味，胡加时更是表示，“除了(换帅)这件事，其他的问题都可以问。”
　　事关重大 篮协不能说
　　记者昨天拨通负责国家队事务的篮管中心副主任胡加时的电话，刚表明来意，后者便露出回避姿态，“这个我没法回答，真的没法回答你，我也不清楚(这件事)。”“那您的意思就是不承认也不否认篮协已将邓华德的资料上报至总局了？”记者问。胡加时则解释道：“不能这么理解。除了这个，其他的你都可以问。”
　　随后，胡加时告诉记者，“(新一届)男篮预计在5月5日或6日重新组队，到时候成员名单就都出来了。”“新一届男篮将参加今年夏天的土耳其世锦赛，姚明打不了，易建联肯定会被召回吧？”记者问。“到时我们会去谈这件事，现在我不能说。”胡加时表示。
　　思绪纠结 上海队不想说
　　有消息称，邓华德入主中国男篮只待总局批复，其任期将到2012年结束。一旦事实如此，邓华德将面临如何协调与上海男篮的关系，因为他与上海队的合约也是2012年到期。
　　上海方面是否同意放行邓华德？双方的合约将如何处理？对此，上海男篮的表态很干脆，“不予回应”。无论记者以什么样的方式询问，回答都是这四个字。随后，消息人士告诉记者，上海男篮并不愿意邓华德去执教国家队。如果放弃他，刚刚有些起色的上海队又将面临重新选帅、重新磨合的问题。不过，邓华德本人愿意接手国家队，而他与上海男篮的关系也处理得不错，所以如果他决定执掌国家队，上海男篮最终也将放行。
　　返美求助 邓华德来不及说
　　按照原定计划，邓华德应于昨天回到上海，并将在抵沪后联系自己在上海的翻译，但截至记者发稿时，邓华德尚未与翻译进行联系。据悉，邓华德在赛季结束后离开上海，先与家人一起前往巴西度假，随后他回到美国，就篮协为其开出的合同条款而求助经纪人。
　　据悉，中国篮协早在半个月前便与邓华德展开接触，但他并非男篮新任主帅的第一候选人。篮协之前还找过CBA东莞队洋帅戈尔，无奈东莞俱乐部执意不放行而最终作罢。此外，篮协的“意中人”还包括广东队主教练李春江等人，但最终未有人“承接”。
　　晨报记者 亢雪松
　　

