威武滑翔回击不能单手扣篮论 太空易内线驰骋可期
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，篮网在客场以95-84击败76人。篮网(11-8)取得背靠背二连胜。易建联9投5中，拿下12分、7个篮板、3次助攻和2个盖帽。德文-哈里斯贡献27分、8次助攻和4个抢断，文斯-卡特14分、11个篮板和8次助攻。
　　76人(9-12)大将埃尔顿-布兰德因伤连续第二场缺阵。安德烈-伊戈达拉拿下20分11个篮板，安德烈-米勒16分5次助攻，路易斯-威廉姆斯、唐耶尔-马绍尔各得13分。
　　昨天篮网狂屠森林狼，易建联主要对位08年5号秀凯文-勒夫，勒夫防守脚步偏慢，阿联和后场双枪挡拆配合后往外拉，勒夫根本防不出来。易建联空位机会大把，得分多少全凭自己手感好坏决定，结果阿联三分球7中4杀到兰迪-弗耶脱帽致敬。
　　今天76人主将埃尔顿-布兰德因伤缺阵，本来马利斯-斯贝茨绩效尚可。但76人主帅莫里斯-奇克斯不知脑部哪根神经突然短路，开场5分钟就将其换下不言，全场仅施舍斯贝茨16分钟实在是贻笑大方的临场调配。虽说西奥-拉特利夫和唐耶尔-马绍尔两名行将入土的老兵为奇克斯赢回了些许薄面，但总的来说，奇克斯现在内线球员的使用只能用不知所措形容。
　　76人内线大批量轮换导致的残酷后果是——本不擅长低位单打、内线攻击的易建联抓住机会小爆发了一把。业界向来亦有少数派评价易建联低位进攻某种程度上被低估，根据我们的观察，阿联在对位非力量型肌肉棒子、或者运动能力稍差的内线时，往往能在油漆区内有所斩获。
　　今天易建联9投5中，首节试投外线后自觉手感欠缺阿联及时调整策略，虽说被拉特利夫排球式封盖突破上篮有些无光，但只要坚持正确的打法，找回颜面是必然情理之中的事情。果不其然，之后阿联就空手走位篮下欲双手暴扣致使拉特利夫犯规。
　　之后两次低位单打费城急先锋泰迪斯-杨，易建联一次巧妙利用时间差左手勾射、一次背打信心十足的后转身后仰跳投得手，杀得兴起之时，阿联全然忘却DDM体系对自己的进攻站位要求，开始频繁杀到低位要球，为了抑制阿联的禁区杀伤力，76人甚至一度还采用了包夹。
　　不过本场易建联最威武的表现无疑是——肯扬-杜林右侧底角三分弹出后，阿联从左侧45度直插禁区，在肚皮已经净重30斤的马绍尔头上的那次直接滑翔补扣。虽然有参照物养老救济的加成，但易建联的弹性、球路判断和争抢前板的积极性仍然值得称道。
　　如果没记错的话，这是易建联NBA生涯第一次单手扣篮得分，很多人质疑阿联为什么总是不能单手扣篮，其实这是内线进攻弥补力量缺失的被动手法，而并不是因为易建联亦如夸梅-布朗一般手如黄油。随着对抗能力和力量的逐步增强，相信在阿联之后的NBA征程中，我们能看到他更多更强势的内线表现。
　　(Stanley)

