身患流感病毒仍不可阻挡 小哈：能走路就不会缺赛 
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，据美联社报道，在美国当地时间周六的一场常规赛中，凭借着德文-哈里斯的27分，新泽西篮网以95-84客场战胜了费城76人迎来了两连胜。
　　哈里斯在今晚是带着流感参加的比赛，“我在一开始感觉并不是很好，我甚至都没有参加热身，”哈里斯说，“但是当我投进了几个球后，身体就逐渐放开了。”
　　“周五我就感觉有些不适，然后我在早上去找了队医蒂姆-沃什，”哈里斯说道，“他给了我进行了治疗，然后我乘坐最晚的一趟大巴来到了这里。我休息了一整天，我需给其他的队友带来鼓励，所以只要我能走路，我就一定要参加这场比赛。”
　　“他克服了种种困难，他很坚强，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道，“我们在本场比赛之前商量了一下，好在我们距下一场比赛还有3天之久。”
　　篮网近来6战5胜，并且在客场取得了4连胜，今晚文斯-卡特得到了14分11个篮板8次助攻，球队在下半场命中了9个三分球，并且全场在三分线后总共26投11中，命中率高达42.3%。
　　而76人却在主场遭遇了4连败，下半场时他们曾一度在6分钟内连续7投不进。安德烈-伊戈达拉得到了全队最高的20分，安德烈-米勒得到了16分，替补球员路易斯-威廉姆斯和唐耶尔-马绍尔分别得到13分。埃尔顿-布兰德依旧因伤缺战。
　　“比赛的最大差距在投篮，”76人主帅莫里斯-奇克斯说道，“他们获得了很多空位投篮的机会，并且都把握住了，而且当我们加大防守力度时，他们面对压力还是能命中很多球。”
　　篮网在上半场投篮命中率高达58.8%，但是却仅以47-44领先3分，这多是因为76人比篮网多获得了9次的罚球机会。上半场哈里斯和伊戈达拉分别为自己的球队贡献了13分和15分。可是在下半场76人却遭遇了得分荒，最终始终没能将比分赶上。
　　(Ken)

