曝篮协选帅四处碰壁告终 本土无人接手无奈找洋帅
　　作者：刘皓
　　我没接到任何通知。所以说我现在还是国家队主教练。至于你们说的我当助理教练的事情，我就更不知道了。
　　——昨天凤凰网记者连线了郭士强
　　本报讯 (记者刘皓)郭士强现在仍是中国男篮名义上的主教练，但很可能最近几天他的这个“名义上”也将不保。种种迹象表明，带领上海队打进CBA四强的罗伯特·邓华德即将接过他手中的枪。
　　两周前，在本报“郭士强下课疑云”的专题报道中，有关邓华德将出任中国男篮新一任主教练之可能性曾有所提及，以彼时对照此时，事情确实有了很大变化——现在看，这事八成已经定了。
　　一位“姚之队”成员昨日告诉记者，早在今年3月中旬，中国篮协就曾找邓华德商谈过入主中国男篮的可能性，而媒体爆出郭士强“被下课”之事，时间是本月2日，因这天是愚人节次日，这事一度被当做笑谈。如今把这两件事对照起来看，实则郭士强向篮协递交辞呈至少都是在3月中旬左右。后来的事实证明，篮协确实曾深入东莞、杭州等地四处找人洽谈接手国家队主帅事宜，比如在东莞找过李春江，在杭州找过王非和蒋兴权，后者当时正带领浙江广厦和新疆队征战CBA半决赛。不过篮协的此次“招聘”终以四处碰壁告终，三位本土教练均无意接手。有一位没有应承篮协美意的教练员甚至表示：“现在的中国男篮，很不好带，所以谁都不敢带。上届世锦赛，有姚明又怎么样？还不是靠王仕鹏一个运气成分很重的三分球才小组出的线。你再看今年这届世锦赛，中国队没了姚明，怕是连最后这点运气都没了。”
　　在本土教练无人愿意接手的情况下，篮协只能将触角伸向外教，上海队的邓华德、东莞新世纪新一任主教练、前澳大利亚国家队主教练布莱恩·戈尔让，甚至还有前江苏队主教练杰森·拉勃迪奥，都曾是篮协重点考察的对象，最终经过一番比对，篮协更倾向于邓华德，而此君确实也愿意挑这副重担。
　　原本邓华德应该在昨日结束休假返回上海，但据其现在的东家上海东方俱乐部透露，其归期或将改为明日，届时一切都将水落石出。目前情况下，上海方面表示暂时还不便向媒体透露什么，但值得注意的是，东方俱乐部总经理陆浩昨日接受媒体访问时曾露出口风，称邓华德会兼任上海队主教练。这样看来，邓与中国男篮和上海队之间至少存在一个兼职关系，他似乎真的已经成为中国男篮新一任主教练的不二人选。

