萨城不忘韦伯迪瓦茨功绩 国王两元老战袍即将退役
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，在未来的几周里，阿科球馆将迎来两位故人。
　　国王官方宣布，他们将在本赛季余下的比赛里，为球队历史上两位标志性球员举行球衣退役仪式，他们是克里斯-韦伯、弗拉德-迪瓦茨。
　　目前，迪瓦茨的球衣退役仪式日期已经确定，美国当地时间2009年3月31日，国王将在主场迎战新奥尔良黄蜂，这场比赛中场休息时，迪瓦茨的21号球衣将被高挂阿科球馆穹顶。届时，前国王神投手，现效力于黄蜂的佩贾-斯特贾科维奇也将在故地，为自己的塞尔维亚老哥助兴。
　　迪瓦茨现年40岁，在1989年的选秀大会上，他在首轮第26顺位被湖人选中，开始了自己16年的NBA职业生涯。1998-99赛季，迪瓦茨告别夏洛特黄蜂，转战国王，随后在萨克拉门托效力了6个赛季。2004-05赛季，迪瓦茨重返湖人，落叶归根，赛季结束之后宣布退役。
　　整个职业生涯，迪瓦茨共参加1134场比赛，场均贡献11.8分、8.2个篮板、3.1次助攻，他精妙的传球现在仍被球迷津津乐道。
　　与此同时，韦伯的球衣退役仪式日期仍在确定过程当中，国王希望仪式不会影响到韦伯的工作，例如他在TNT电视台担任比赛解说等等。
　　目前，有消息称，韦伯的球衣退役仪式可能会在2009年2月底、3月初之间举行。作为国王史上最好的大前锋，韦伯1993年的选秀大会上，首轮第一顺位被奥兰多魔术选中，随后被魔术送至金州勇士，与“便士”安芬尼-哈达威进行了互换。1994-95赛季，韦伯转战华盛顿子弹，并于1998-99赛季成为国王的一员。而就在这一年，国王组成了联盟最具创造力的前场，战绩扶摇直上，他们华丽的球风也得到了广大球迷的追捧。
　　2004-05赛季，国王将饱受膝伤煎熬的韦伯交易到了费城76人。此后，韦伯和76人买断合约，加盟家乡豪门底特律活塞。2007-08赛季，韦伯和迪瓦茨一样，选择回到自己职业生涯开始的地方打球，但是仅为勇士出战9场，膝伤复发就迫使他离开了赛场。
　　在15年的职业生涯中，韦伯共参加831场比赛，场均贡献20.7分、9.8个篮板、4.2次助攻。此外，韦伯还5次入选全明星，可谓上世纪90年代NBA球风最华丽的大前锋。
　　(一分钱)

