福布斯评联盟最成功老板 亚历山大站在巨人肩膀上
　　本报记者 冯笑
　　目前，休斯敦火箭显然算不上联盟中最好的球队。不过，他们却拥有全联盟最精明的老板。近日，世界知名财经杂志《福布斯》通过2003年至今的综合数据盘点出NBA最成功的十位老板，火箭队老板莱斯利·亚历山大排名首位。
　　《福布斯》向来喜欢用数据说话，为何将亚历山大选为“老板中的老板”，该杂志也是列出诸多具有说服力的数据。从2003年开始，火箭队收入从8000万美元飙升到今年的1.56亿美元，几乎翻了一番。此外，球队总资产也从原先的2.78亿美元增值到4.69亿美元。当然，球队富得流油，亚历山大的个人资产也是水涨船高。只用了六年不到的时间，他的个人身价已经整整翻了六番，这也使得这位白手起家的华尔街投资人在NBA“大佬”中占据着个人财富榜第九名的位置，并成功入选《福布斯》最富400人榜。
　　亚历山大在1993年收购火箭队成为球队老板，不过他真正的财运还是从2002年引入姚明开始。这名中国球员的加盟为球队带来了足够的关注度，同时慧眼识才的亚历山大也因此走上致富之路。对于自己成功的商业运作，亚历山大本人也是颇为得意，“关键在于你要选对人，一定要得眼光放得长远一些。”
　　尽管在生意场上拼不过亚历山大，在《福布斯》排行榜上紧随其后的彼得·霍尔特(马刺队)、威廉·戴维森(活塞队)以及米奇·阿里森(热队)在近几年都有过夺冠的经历。显然，篮球场上的成绩也从另一个侧面证明了这些老板们管理有方。

