破72胜热门竟非湖人绿军 一因素决定神话能否上演
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，湖人队和凯尔特人队今年如此强势的开局让人们对于这两支球队能否挑战公牛队在1995-96赛季创下的72胜10负的战绩产生了浓厚的兴趣，今天ESPN的专栏作家霍林格在专栏中分析了这种可能性，不过有些出人意料的是，在霍林格看来最有可能挑战公牛记录的球队并非湖人和凯尔特人，而是目前15胜3负的骑士队，以下是文章摘译：
　　我们今年都在讨论湖人队能不能拿下70胜？这支球队取得了15胜2负的开局，并在赢得去年西部常规赛冠军的阵容上增加了安德鲁-拜纳姆。显然，他们具备这样的能力。这支球队有联盟最好的球员科比，还有拜纳姆和加索尔两个全明星级别的大个子球员，板凳阵容也极为深厚。
　　尽管菲尔-杰克逊上周表示自己的球队没可能打破那个纪录，但是根据数学模型分析，湖人队有10.3%的概率拿到70胜。至于打破追平72胜记录的概率，则为3.7%，而打破这个记录的概率则是2%。
　　有许多球队其实都能取得70胜的战绩，但是当他们需要让自己的先发球员休息的时候，成绩就没有保证了。
　　事实上，如果有另外一支球队为分区冠军形成相互竞争的情况时，更有可能促使好成绩诞生。这也就是为什么目前东部的情况更让人感兴趣的原因，凯尔特人队和骑士队已经就东部冠军展开了激烈的争夺，而这两支球队都有可能取得70胜的成绩。
　　有意思的是，根据数学模型，最有可能取得70胜以上的球队不是湖人也不是凯尔特人而是骑士队，他们取得70胜以上的概率是20.8%，追平当年乔丹率队取得72胜的概率是9.4%，而打破这个神话的概率是5.1%。凯尔特人队是三支球队中可能性最低的，他们取得70胜以上的概率只有5.9%，追平72胜的概率是2.6%，而打破这个成绩的概率是1.2%。
　　当然，最大的可能是，这三支球队都无法取得超过70胜以上的成绩。数学模型显示，他们最终的成绩将是在62-66胜左右。有太多的事情会让一支球队在漫长的常规赛中出错，导致他们无法取得最理想的成绩。
　　而且，对于所有球队而言，他们的终极目标在六月而不是四月。尽管凯尔特人和骑士都期望拿下东部头名，但是没有人会为了二月的一场胜利来牺牲掉在五月和六月赢得胜利的可能。这就是为什么公牛队72胜10负的战绩不可动摇的关键，两支相互竞争的球队能够相互推动，但同时一旦有支球队掉队，另外一支球队也会失去动力。
　　(大脸猫)

