阿帅令姚明不再惧怕勇士 板凳深度让麦蒂安心休养
　　文/朱沁沁
　　姚明曾经做过一个答卷：谁是你最厌恶的球队？要求填上三个队的名字，有主次之分。姚明给出的答案是：第三小牛、第二太阳、第一勇士。
　　姚明不喜欢勇士，确切地说是不喜欢老尼尔森的勇士，自从2006年老尼尔森重回金州，这就是一支比太阳更喜欢跑轰的球队，一支蛮不讲理的球队，一支在单场比赛中动辄拿120分的球队。如果说，一支正常的球队，一场比赛中能打60个来回，那么勇士的来回数至少能在这个基础上增加20次，对手要么跟上他们的节奏，要么被拖到筋疲力尽而亡。姚明不喜欢这个对手很容易理解，老尼尔森来了后，火箭碰勇士，输多胜少，而且用姚明的话说就是“和他们打一场相当于打两场”。
　　范甘迪时代的火箭，讲究的是慢节奏，一板一眼地打半场攻防，场均得分不到100分，这样的风格打马刺对路子，打勇士基本属于绑着双手把脸送上去让别人打，因为勇士的进攻没有章法可循，貌似不该出手的时候往往就出手了，而且还真进，范甘迪偏重理论的防守哲学碰上这样的野路子也完全跟不上节奏。换成阿德尔曼就完全不一样了，阿德尔曼很少练防守，他在防守上的落位没有严格的定义，在阿帅看来，训练防守是助理教练的事，他把所有的精力放在进攻上，这样一来，勇士以往对垒火箭时的优势就完全没了。
　　勇士昨天得了112分，比他们的场均得分高了6分，上赛季两胜火箭时，单场得分还没这么高，但昨天，笑到最后的居然是火箭，因为火箭得了131分，比他们本赛季的场均得分(96.6)高了足足34分还多。而且这还是在麦蒂穿起西装的情况下完成的。
　　这就是阿德尔曼的火箭，这就是他和范甘迪最大的区别之处。阿德尔曼喜欢给角色球员时间，给他们机会，帮助他们打得更积极主动，鼓励他们去提升自己，让所有人在移动当中去创造机会，在机会来临时毫不犹豫地进攻。他不会像范甘迪那样，因为一个看似不合理的出手就在场边扯着嗓子骂他祖宗十八代，阿德尔曼的宽松让火箭能打球的人增多了，让板凳深度厚实了，让麦蒂缺阵带来的影响减少了。
　　我们能在一场比赛中看到阿德尔曼的优点以及他带给这支球队的变化，比如昨天，131分在范甘迪时代是不可想象的，如果我们喜欢这个，就必须舍弃火箭之前几年堆积起来的防守、纪律、细致，没有一个战术和教练是能两全的。唯一可以肯定的是，范甘迪已经被证明行不通，而阿德尔曼至少还有证明自己的机会。

