中国5虎NBA首秀全对比 孙悦超越姚明阿联创三纪录
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，千呼万唤始出来！中国球迷在等待了接近一个半月后，终于盼来了孙悦的NBA首秀。今天主场迎战雄鹿的比赛中，湖人早早搞定对手，第四节成了垃圾时间，菲尔-杰克逊令旗一挥，替补们渐次登场，孙悦也在比赛还剩5分14秒的时候得到首秀机会。>>>您如何评价孙悦处子秀的表现？
　　替补登场后，孙悦显得有点紧张，不到1分钟时间内就吃了3次犯规。逐渐熟悉了比赛节奏后，孙悦有意识地开始主动攻击篮筐，比赛还剩1分36秒，孙悦在右翼得球，果敢中投，皮球划出美妙弧线，稳稳中筐，这是孙悦在NBA赛场上首次得分，同时也为湖人得到第100分，随后他又接到武贾西奇的助攻，上篮得分。在5分14秒的出场时间里，孙悦得到4分4次犯规。
　　总体来说，孙悦的表现有喜有忧，那么，与几位先于他登陆NBA的中国球员的处子秀相比，孙悦到底能打多少分呢？不妨让我们回顾一下王治郅、巴特尔、姚明和易建联的处子秀表现。
　　王治郅：6分3个篮板
　　2001年4月6日，小牛VS老鹰，王治郅得到中国球员的NBA首演。是役，大郅出场8分钟，5次出手2次命中，加上2罚2中，得到了6分3个篮板。
　　巴特尔：5次犯规
　　2002年2月28日，掘金VS勇士，巴特尔得到出场机会。较之王治郅的首秀，巴特尔的亮相时间更多，达到了14分钟，但表现却很糟糕——没有得分入账，却有高达5次的犯规。不过，大巴有3个篮板1次助攻和1次抢断。
　　姚明：0分2个篮板
　　五名中国球员中，姚明的名头最响，可首秀却最为可怜。作为2002年状元秀，姚明在2002年10月31日火箭对阵步行者时首次亮相，结果他在11分钟的时间里得分交了零蛋，仅仅抢到了2个篮板，还赔上了3次犯规2次失误。就因为这场比赛的糟糕发挥，姚明一度背上了“水货状元”的骂名。
　　易建联：9分3个篮板2个盖帽
　　2007年11月1日，雄鹿VS魔术，易建联首发出场。这场比赛，易建联缔造了迄今为止中国球员首秀的好几项纪录—第一个先发中国球员；上场时间最多(25分钟)；得分最多(9分)。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查][全景回放]
　　(王玉国）

