阿联半场杀爆76人禁区 滑翔单手补扣令人拍案叫绝
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，新泽西篮网(10胜8负)客场挑战费城76人(9胜11负),这也是两支同区球队的赛季(常规赛)首次交手。
　　两队上赛季四次交锋胜负各半。值得一提的是，德文-哈里斯转投篮网后，球队两场对阵76人皆墨，小哈场均18.0分5.0次助攻，而安德烈-米勒场均22.5分8.0次助攻。这场比赛，对于最近红得发紫的小哈来说也是复仇之战。
　　果不其然，开场后哈里斯仇人相见分外眼红，连得八分突破上篮急停跳投简直视米勒防守如不存在。篮网后场开局打了对方后场一个13-2，哈里斯一人就贡献了11分，搅得76人防线天昏地暗。
　　阿联开场后显得有些不够兴奋，一次右侧45度角三分出手不中，一次左侧持球突破被联盟昔日火锅王西奥-拉特利夫补防直接用排球拦网动作封下。不过阿联对位的马利斯-斯贝茨表现也很一般，开场3投1中第一个被替换离场。
　　首节还剩3分39秒时，易建联被莱恩-安德森换下。安德森出场后一记右侧三分、一次罚球线附近出其不意转身持球直杀篮下，进攻端绩效颇高。值得一提的是，每每易建联进攻产出难尽人意，安德森就会适时挺身而出，这正是劳伦斯-弗兰克一直在强调的板凳深度的意义。
　　不过之后安德森因为后场篮板保护不力(居然被爷爷级的球员唐耶尔-马绍尔在头上抢走篮板)，次节还剩10分11秒时就再度被阿联换下。
　　易建联出场之后立刻显现出自己对位马绍尔运动能力上的巨大优势，肯扬-杜林右侧底角三分不进，易建联从左侧45度杀入禁区，高高跃起直接在马绍尔头上单手将球补扣入筐！之后阿联又用速度摆脱马绍尔空切禁区，接洛佩斯助攻后双手就要在拉特利夫头上暴扣，76人中锋被迫使用犯规才阻止了阿联得分。
　　眼见马绍尔被阿联杀爆，76人慌忙换上泰迪斯-杨试图扭转局势，结果易建联两次内线硬吃得手。先是接哈里斯助攻篮下巧妙利用时间差左手挑篮得分，接着又在禁区右侧低位背打后转身后仰跳投。杀得兴起的易建联甚至开始主动内线要位，在DDM体系中这可不是阿联常见的角色。
　　半场易建联出场18分27秒，6投4中拿下10分4个篮板2个助攻，4个进球有3个都是篮下攻击，面对非肌肉型、或运动能力偏差的内线，阿联内线进攻明显要得心应手许多。
　　(Stanley）

