马刺三巨头携手摧毁勇士 巴里亚半路杀出小牛射鹰
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，快船在客场大胜森林狼，总算出了一口闷气；勇士再遭重创，惨败给马刺；波多黎各人巴里亚半路杀出，为小牛击败老鹰立下大功。以下是这三场比赛的综述：
　　快船107-森林狼84
　　快船(3-17)结束了三连败。拜伦-戴维斯拿下了27分9次助攻，扎克-兰多夫21分9个篮板，马库斯-坎比12分、19个篮板和7个盖帽，马迪-科林斯14分。
　　森林狼(4-15)五连败。阿尔-杰弗森拿下了28分8个篮板，兰迪-弗耶13分5次助攻，凯文-勒夫13分15个篮板。
　　两队本赛季的失望已经难以避免，他们的相遇对双方来说都是好事，不过只有一方能笑到最后，快船证明了他们不是西部最差的球队。
　　快船以5-0开局，此后一路领先。首节还有5分51秒时，索恩顿近距离投篮命中后，快船以15-5领先两位数。首节他们以29-15领先14分。
　　虽然快船是背靠背作战，但他们显得精力十足，下半场他们继续扩大优势，第三节结束前，坎比投中压哨球，他们以79-56领先23分进入最后一节。
　　快船难得在前三节就能奠定胜局，主力也难得能在场边笑看“垃圾时间”。
　　勇士88-马刺123
　　马刺(11-8)二连胜。首发球员没一个上场超过22分钟，蒂姆-邓肯打了20分钟，拿下20分、15个篮板和5次助攻，托尼-帕克和迈克尔-芬利各得17分，马特-邦纳14分6个篮板，马努-吉诺比利9分7次助攻。
　　勇士(5-15)遭到了九连败。贾马尔-克劳福德得了12分，科伦纳-阿祖布克也得12分，布兰登-莱特13分。
　　马刺开始显示强队风范，帕克和邓肯在开场后连连得手，首节打了不到一半，他们就以21-10取得两位数的优势。勇士背靠背作战，昨天刚败给火箭，在体力上并不占优势，首节他们就以21-35落后了14分。
　　马刺不断扩大优势，第二节就一度以65-43领先了22分，半场结束时，以65-49占优势。第三节马刺痛下杀手，让胜利失去悬念。本节过半时，乌多卡三分命中后，马刺以89-54领先了35分。双方差距几次达到39分，马刺以104-67进入最后一节。
　　第四节过半时，马刺将优势扩大到了41分。
　　老鹰98-小牛100
　　小牛(11-8)四连胜。德克-诺维茨基拿下了24分11个篮板，何塞-巴里亚贡献22分，贾森-特里19分，布兰登-巴斯14分，贾森-基德贡献8次助攻。
　　老鹰(12-7)在最后时刻遗憾失利，三连胜终止。乔-约翰逊投中5个三分球，拿下了32分，麦克-毕比得了21分5次助攻，扎扎-帕楚利亚13分12个篮板，约什-史密斯13分9个篮板。
　　波多黎各人巴里亚上一场首度首发就有不错的表现，得了18分，成为小牛击败太阳的功臣，今天他再度首发，仍有出人意料的表现。
　　上半场小牛打不开局面，以41-43落后2分。巴里亚成为半路杀出和程咬金，他在第三节大显神威，视老鹰的内线防守如无物。本节他5次突破到篮下出手都命中，还有两次中距离得手，加上罚球，单节一人砍下了16分。在他的冲击之下，老鹰防线如此虚设，小牛逐渐取得优势。本节还有1分04秒时，巴里亚突破后反手上篮，小牛以72-57领先了15分。诺维茨基等人倒成为巴里亚的配角，本节小牛以33-16胜出，三节过后以74-59领先。
　　老鹰在最后一节发动反击，比赛还有1分11秒时，小牛连续被抢断，毕比和约翰逊相继三分命中，毕比此后又跑投得手，将比分追成了92-94。巴斯还以一球后，毕比在比赛还有23秒时三分得手，老鹰只以95-96落后1分，仍有机会。
　　特里两罚仅一中，老鹰有充分的进攻时间。可惜约翰逊三分不中，基德抢下篮板后，长传到前场，巴斯扣篮得分。虽然约翰逊投中了压哨三分，但为时已晚。
　　(吴哥)

