闪电侠雷霆小子得分大战 热火三连胜韦德连称后怕
　　新浪体育讯　北京时间12月7日消息，雷霆99-105败给热火吞下三连败，热火(11-9)三连胜，“闪电侠”德维恩-韦德砍下38分、7次助攻和5个篮板，雷霆4号位新秀拉塞尔-威斯布鲁克拿下职业生涯新高的30分，并抢到7个篮板球，凯文-杜兰特只能当三号得分手，贡献18分5个篮板。
　　NBA目前头号得分手在上半场拿到今天38分中的25分，热火自2007年4月后首次3连胜，这也是“闪电侠”近16场第9次得分超过30分，他们终止了联盟第二长的连胜干旱期，比他们更差的只有森林狼了。
　　“我们可不想停滞不前，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说。“我们必须集中精力保持状态，并努力继续进步。尤其是现在球队的情况，我可不希望他们太放松了。”
　　雷霆在“闪电侠”下半场略微放松后，雷霆依靠威斯布鲁克和杜兰特连续追分，这让韦德本人也有些后怕：“我们以后再不能这样轻易让对手找回状态。”看来闪电侠PK雷霆小子的对抗还是非常吸引人的。
　　虽然雷霆开局21场输掉19场，并连输14场，NBA历史开赛最差纪录只有小牛1993-94年的1胜20负比他们差，不过新秀威斯布鲁克的表现，证明他们并不完全是软柿子。
　　“我们在不停的拼搏，”雷霆主帅斯科特-布鲁克斯说。“我们被看得很弱小，但是我们不缺少对胜利的渴望。”
　　“我们就这么在场上战斗，”威斯布鲁克说。“我们不断的保持冲击力，我们现在状态上佳。”
　　但是当闪电侠从板凳上重新站起来，并恢复杀手本色，雷霆仍不免迎来失败，目前韦德场均拿到28.4分，是NBA不折不扣的得分王，勒布朗-詹姆斯紧随其后。
　　“球队的胜利远胜于个人得分，要获胜可不仅是我一个人得分就可以了，”韦德说。“我们要拿到胜利，就必须在防守端决出胜负，用防守战胜对手。”
　　比赛记录
　　目前联盟还有几支球队渴望品尝三连胜：公牛、雄鹿、山猫、勇士、奇才、森林狼、雷霆、灰熊和快船……威斯布鲁克第三节时错过了一个关键的扣篮，不过球最后还是掉进了篮筐里……自2004-05赛季后，热火取下了11胜9负的最好开局……乌杜尼斯-哈斯勒姆连续三场拿到至少13个篮板。
　　(阿姆罗)

