邓帅“御用”不二人选 翻译与分析师能否一同上调
　　释 疑
　　距离邓华德执掌国家队已经进入倒计时，这场耗时持久的全民猜想终于要圆满落幕。不过在邓华德正式入主前，仍旧有许多谜题尚未解开。 
　　本报记者 冯笑
　　上一次赴京，邓华德的行程极为神秘，甚至连形影不离的翻译郭维盛都没有带在身边。如今以国家队主帅的身份再次赴京，邓华德依旧会孤身一人吗？
　　毫无疑问，这位神奇教练的临场指挥、应变能力在本赛季已经展现得淋漓尽致，而能够将教练的意图准确无误地传递给球员，这里头自然有翻译小郭的功劳。
　　事实上，这对赛场上的搭档在生活中更像是朋友。刚到上海的那段时间，邓华德的老婆孩子没有陪伴在身边，和他住在一块的正是翻译小郭。日积月累的这份默契为他们俩在球场上的合作奠定了扎实的基础。而凭借四个多月的积累，教练与翻译之间更是从默契晋升为一种习惯。换句话说，离开熟悉的大环境，入主国家队的邓华德更需要一位了解自己的翻译在身边，而在这一位置上又有谁比郭维盛更加合适？
　　欧文斯(数据分析师)
　　主帅“帮手”
　　非他本意
　　所谓一个好汉三个帮，本赛季邓华德带领上海男篮缔造神话，而战绩的背后不光是主教练的辛勤付出。前任数据分析师欧文斯与体能训练师詹姆斯的辅佐，这一配置合理的外籍教练团队无疑是上海队本赛季成功的首要原因。那么执教国家队以后，邓华德能否继续将左膀右臂留在身边？
　　尽管欧文斯已经加盟福建队，不过上海队就像是他在CBA联赛中的“娘家”。而私下里与邓华德之间的朋友关系更是让欧文斯放弃休假，在季后赛阶段为上海队提供“义务劳动”。
　　目前，欧文斯正在美国休假，而今年夏天他的首要任务是帮助福建队进行夏季训练。眼下他在SBS俱乐部的职位仍旧是顾问，不过欧文斯在上任之初就曾透露过，他确实是冲着主教练的职位来到CBA联赛的，而福建队无疑是实现这一目标的绝佳平台。
　　借着休战期的机会，欧文斯临时回归上海队重操数据分析的旧业算是帮衬老东家，但是进而要求他离开福建在国家队辅佐老朋友邓华德，这一点显然强人所难了。

