唯一瑕疵却凸显孙悦优点 科比放话大圣可放手去干
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，湖人在主场以105-92轻取雄鹿，中国球员孙悦首度登场。
　　湖人(17-2)三连胜。孙悦加盟湖人之后，首次在NBA的常规赛场亮相，在5分14秒内，他得了4分。科比-布莱恩特拿下了20分8次助攻，德雷克-费舍尔19分，安德列-拜纳姆14分14个篮板，保罗-加索尔12分，拉德马诺维奇11分。>>>您如何评价孙悦处子秀的表现？
　　雄鹿(9-13)结束二连胜。首发得分都未能上双，迈克尔-里德只得2分，卢克-里德诺7分。新秀蒙莫特14分，乔-亚历山大15分。
　　主场轻松拿下雄鹿，这样的比赛对湖人来说稀松平常，82场常规赛中再普通不过的一场。但对于中国后卫孙悦，这却是他的历史性时刻，首次代表湖人出战常规赛，不仅是他一人的光荣，同时也是中国篮球界的光荣。更加难能可贵的是，孙悦的处子秀并没有让人失望，5分钟拿到4分，两次进攻得手都相当精彩。
　　投篮3投2中，得到4分，进攻方面孙悦展现出了自己的天赋，但是他的首秀还远谈不上完美，因为还有刺眼的2次失误和4次犯规。五分钟犯规4次，这显然太多了。孙悦之前被人们关注，很大程度上是因为他的防守出色，但从这场比赛中我们看到他的防守到了NBA赛场还需要加强。
　　不过谈论今天孙悦的犯规，我们要从另一个角度去看。4次犯规中，有1次带球撞人和1次三分线附近有点没必要的伸手，这两次犯规是该批评的。但是另外两次犯规，却体现出了孙悦好的一面，那就是他在防守中的积极。这两次犯规都是雄鹿快攻，而孙悦是回防冲在最前面的湖人队员，防守中他丝毫不惧身体对抗，奋不顾身的跳起来试图封盖对手，尽管两次都被判犯规，但都成功阻止了对手的上篮，最可贵的是他在防守中的积极和勇敢。
　　孙悦的防守出色并不是说他外线一对一有多么好，而是他的补防能力，总是能够凭借出色的弹跳送出让人吃惊的火锅。06年他在日本世锦赛盖掉快攻扣篮的卡梅隆-安东尼，08年奥运会他又先后盖过快攻的德克-诺维茨基和德怀特-霍华德，这些可都是当今篮球界最顶级的巨星。而在湖人对巴塞罗那的季前赛中，他还两次追防盖掉了堪称国际赛场第一后卫的卡洛斯-纳瓦罗的快攻上篮。
　　在北京奥运会期间，湖人当家科比在评价孙悦时，曾非常到位的点出了这位新队友的优点：“他总是热衷于成为球队的最后一名防守者，这正是我们需要的。”堵枪眼，孙悦今天就多次扮演了这样的角色。当对手眼看就要得分的时候，有一个人出现在最关键的地方阻止对手进攻，哪怕用犯规的方式，这让我们想到了火箭防守悍将肖恩-巴蒂尔，同样是锋卫摇摆人位置，但防守中经常出现在篮下最要命的地方。而放眼现在的湖人队，并没有哪名球员具备这样的素质。孙悦首秀中的四次犯规或许不会减少他的印象分，有球队老大科比的话，孙悦可以放开手脚干下去。(毛毛)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查][全景回放]
　　相关阅读:
　　孙悦上场要感谢沃顿生病 禅师成全中国后卫第一次
　　孙悦一战跟姚明同载历史 NBA第5人开辟男篮新辉煌
　　孙悦五分钟首秀全景扫描 中国大圣成湖人百分男孩

