姚明：我一屁股可以坐两中锋 如何去对付灰熊内线
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨(休斯顿时间7日中午)火箭队在主场丰田中心进行了出征前的训练。姚明在训练后接受了记者的采访。
　　火箭队在训练后就要飞赴孟菲斯对阵同区的对手灰熊队。本赛季的灰熊队，从纸面实力来看，队员并不是很差，但是战绩十分糟糕，现在是5胜15负。火箭队在本赛季的第一场比赛中就是面对灰熊队，并最终战胜了他们。
　　但是姚明认为火箭队不可掉以轻心。“NBA里面成绩会骗人的，在某些场次来说。”姚明听到有人重提“弱队说”的时候连忙说道，“我们最怕有些球队已经五连败或是六连败了，谁知道呢。也许他就突然‘哗’的一下。”姚明做了一个上升到手势。
　　谈到孟菲斯，姚明说：“孟菲斯有着很高大的球员，在球场的的两端都会是挑战。我们需要很好的准备好比赛，明天不会是一场容易的比赛。”
　　灰熊队在内线有着很高大，强壮的内线。姚明谈到主要的内线对手说：“米利西奇投篮不错，希望明天他发挥不出来。我需要在外面防守他。那样我们的内线就为盖伊和梅奥敞开了。因为他们都可以突破。”
　　对付灰熊队大个子并不是容易的事情。对此，姚明分析说：“我想这样的情况下，我要增加移动，不然的话，如果我仅仅是站在那里要位的话，会被推出很远的，形成不了威胁。他们的夹击也不会很坚决。如果他们夹击不坚决，造成我的传球犹豫。我要尽可能比如在快速反击的时候跑些位置，也就是说要在更低和更接近篮筐的地方接球，更有威胁。上场比赛最后的两个中锋太瘦了，我一屁股就可以坐下去，但是，对米利西奇和加索尔就不行了。”

