姚明自解两种“姚核心” 坦言不想打50多场就废了
　　新浪体育讯　北京时间12月8日凌晨(休斯顿时间7日中午)火箭队在主场丰田中心进行了出征前的训练。姚明在训练后接受了记者的采访。
　　麦蒂不能出赛，最近的火箭队打法又开始回到了以姚明为主的打法上，对此媒体议论纷纷，认为火箭队早知如此还不如留着范甘迪，因为从目前来看，在范甘迪手下的姚明更有统治力。在内线的作用更明显。
　　但是教练已经换成了阿德尔曼，在对姚明的使用上有了一些不同。当被问到目前阿德尔曼的姚核心打法同范甘迪时代的姚核心打法的不同之处时，姚明皱着眉头说：“我想不出来有什么不同，但是肯定不同。我也在考虑很多问题。”
　　不过稍后，姚明还是解释了一些自己这方面的不同。他说：“我那是感觉拿到球就是终点站了，必须把球放进去或是投丢。在范甘迪的最后两年我的得分虽然非常高，但是我的助攻次数很少。今年明显助攻上，要考虑多方面的东西。考虑队友位置，防守位置和自己位置。那个时候，特别相信自己的实力。当然现在我也相信自己的实力，相信自己可以打进去，我可不想打个五十多场就废了。”
　　姚明自己也许没有意识到，他其实正在沿着阿德尔曼的路线前进着。正在从凭身体打球过渡到凭头脑打球的阶段，这也是一个优秀篮球运动员必须进入的更高的层次。
　　如何更加轻盈的，用更加省力的方式攻击对手，同时将在场上的队友的力量全部发挥出来，这才是姚核心的真正的意义。

