前瞻：火箭防守王牌是基石 姚明大战双塔左右战局
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，9日上午9点，火箭(13-7)将在客场挑战同区鱼腩灰熊(5-15)。尽管是客场作战，但火箭此前两连胜，状态颇佳，最近6天只打了两场比赛，而灰熊过去10场比赛输掉了8场，且刚刚经历了一次4天3赛的魔鬼赛程，两相比较，火箭有望收获三连胜。
   9日上午9点直播火箭VS灰熊 点击进入新浪直播室
　　火箭上场大胜勇士，姚明打得很HIGH，他轰下赛季最高分33分，其中末节一人独取19分，另外还送出赛季最高的5次助攻。其实，那场比赛姚明上半场发挥并不好，上半场仅得6分。那么，为什么姚明上下半场判若两人？为什么火箭末节突然发飙？原因很简单，那就是贯彻“姚核心”的打法更为坚决，一方面以姚明为桥头堡，外线三分如有神助；二来姚明自己攻得更坚决，把图里亚夫和别德林斯都打掉后，火箭想不赢都难。
　　尝到“姚核”战术的甜头后，阿德尔曼想必会更加坚决地执行下去。也就是说，明天火箭VS灰熊，姚明的发挥将左右比赛情势。不过，姚明也面临着严峻考验，因为灰熊双塔——米利西奇和马克-加索尔——实力不容小觑。对于这两个大个子，姚明称已经做好了有针对性的准备，“要增加一些移动，不能只站在那里要位，否则会被推出去很远。”的确如此，姚明在火箭体系中的作用越来越重要。范甘迪时代时，姚明被圈在低位，是攻击终结端，而现在他的工种还多了传球，给外围射手传球。现在任何一支球队打火箭，肯定会死夹姚明，所以就像打勇士那样，明天的比赛，姚明开局就陷入包围圈一点不新鲜，这种情况下，他应该耐心，掌握好内外衔接的时机，并尽可能地杀伤灰熊内线。如果姚明能发挥出上场比赛下半场的水准，火箭战胜灰熊其实一点不难。
　　姚明能牵制兵力还远远不够，因为若外线射手们不争气，一切都是无用功。好在最近火箭的外线准星不错，上场比赛拉夫-阿尔斯通三分球5投3中(过去四场比赛达到了23投13中)，罗恩-阿泰斯特9投4中，肖恩-巴蒂尔和瓦佛尔甚至达到了百分之百，分别是4中4和2中2。
　　火箭上场比赛得到了13年以来的最高分131分，攻击火力很猛，数据显示，本赛季只要火箭得分过百，全都取得了比赛的胜利。所以，明天火箭要想全身而退，还得打出运转流畅多点开花的进攻，但这并不意味着防守不重要，别看灰熊貌似病猫，萎靡不振，他们并不缺单兵进攻高手。
　　灰熊老大鲁迪-盖伊最近状态不佳，过去四场比赛场均只得到12.8分，历史证明，每次对上火箭，他都会爆发小宇宙，所以谁也不敢保证，他会不会在明天的比赛中雄起。另外，天才球员OJ-梅奥也来头不小，赛季揭幕战对火箭，他只有20投5中(三分球7投0中)10分入账，但随着比赛深入，他的状态越来越好，迄今为止，他的场均得分高达21.9分。
　　盖伊和梅奥很强大，可火箭不缺专门对付他们的武器。随着巴蒂尔伤愈归来，且状态日益变好，火箭在对待对手锋线尖刀时不缺人手，即便是灰熊有两大锋卫高手，阿德尔曼也能一个萝卜一个坑，用阿泰斯特和巴蒂尔这对联盟顶尖锋卫防守王牌来应对。明天的比赛，如果不出意外，阿泰斯特将主防盖伊，而巴蒂尔专门伺候梅奥，两人还可以随时换位，给灰熊二将变变口味。
　　若阿泰斯特和巴蒂尔能搞定盖伊和梅奥，姚核心的进攻打法发挥正常，火箭三连胜手到擒来。
　　双方预计首发：
　　火箭：拉夫-阿尔斯通、肖恩-巴蒂尔、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉、姚明
　　灰熊：凯尔-洛瑞、OJ-梅奥、鲁迪-盖伊、达雷尔-亚瑟、达科-米利西奇
　　(王玉国) 

