姚式经典段子调戏主持人 弗老大姚明演动人兄弟情
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，火箭在开季三连胜后，一度陷入混乱不堪的局面，尤其是被缺少托尼-帕克和马努-吉诺比利的马刺逆转后，队内上下都充斥着悲观失落的情绪。可现在，尽管伤病又不期而至，特雷西-麦格雷迪和布伦特-巴里等人都高挂免战牌，但不可否认的是，火箭现在正在逐渐回到正确积极的轨道。至于这一点，光从队内和谐轻松的氛围上也能看出来，而在搞笑调侃的能力上，姚明当仁不让，无人能比。
　　那还是在打勇士的比赛之前，姚明一把拉过当地电视台的主持人安迪。“我出道题考考你吧。有没有比1大的数字？”安迪和姚明混得很熟，知道这个家伙一肚子“坏水儿”，和他说话，说不定什么时候就能被绕进去出丑。面对姚明抛过来的这个极其简单的问题，安迪不敢大意，小心翼翼地说：“有！”“有没有比1000小的数字？”姚明继续发问。安迪此时开始惘然，一脸疑惑地说：“有。”“有没有比1亿大的数字？”姚明继续。此时的安迪更加云里雾里，瞅了一眼姚明，心里开始发虚，“有……”
　　姚明觉得火候差不多了，安迪话音刚落，不给他继续考虑的时间，咄咄逼人地继续发问，“有没有比安迪更笨的人？”安迪此时总算弄明白了，姚明这次又给他挖了一个陷阱，等着他往里跳。安迪心里明白，姚明此前的问题，他的回答都是“有”，姚明肯定是想利用他说顺了嘴的惯性来调戏他，所以这回他理直气壮地说：“没有！”可话刚一出口，安迪才发现这一次是聪明反被聪明误，又被姚明阴了一把，而此时的姚明，早已笑得合不拢嘴了。
　　这个玩笑不过是开胃菜。等到比赛结束了，拿下赛季新高33分的姚明心情不错，在赛后接受记者采访时继续搞笑到底。比赛中，菜鸟兰多夫曾经在完成一次扣篮后挑衅姚明，但当时后者并未理睬，而是用球场表现狠狠地教训了一下这个菜鸟和他的球队。记者当然不会错过这样的段子，所以问姚明当时兰多夫到底说了些什么，姚明故作深沉地皱了一下眉头，“我还真记不清了，大概连他自己都不知道他说的是哪国语言吧？”记者们顿时哄堂大笑。
　　这场比赛的前前后后，充斥着诸如此类的段子。不过，除了轻松之余，还有些令人动容的东西。这场比赛，姚明轰下33分14个篮板，还有赛季最高的5次助攻，先后把图里亚夫和别德林斯打爆，赛后弗朗西斯把技术统计认真看了几遍，然后把它放进了原本用来装相片的塑料框中，就当记者们大惑不解的时候，弗朗西斯丢过来一句，“这是我的兄弟姚在这个赛季里打得最好的一场比赛，我要将他挂在这里。”
　　现在无疑是弗朗西斯职业生涯最为灰暗的时刻，好不容易被放进比赛名单，还连哪怕一秒钟的比赛都没打，可即便这样，他也会为兄弟的每一个进步打心底里感到高兴。中国球迷当然不会忘记，初到NBA的姚明当年受到欺负，第一个给他出头的正是弗朗西斯——几年过去了，兄弟情依旧，果然弗老大。
　　(新体）

