勇士连败老尼尔森坠入漩涡 疯狂科学家是势利小人
　　特约记者杨建昶报道
　　勇士的连战连败，正将唐·尼尔森抛入争议的旋涡。
　　上个月底在纽约，尼尔森一脸挫败感地告诉记者，勇士队今年不会进入季后赛，“我们上赛季打得真好，尽管没进季后赛，但赢了48场。新赛季球队甚至不如以前了，怎么敢想季后赛？”
　　老尼尔森最近不止一次重申该观点。他对新赛季的勇士几乎不抱期望了。一个例证是，在纽约，尼尔森提前10秒，神情肃杀地兀自离去。
　　这不是熟悉中的那个充满战斗精神的“疯狂科学家”。显然，尼尔森正在遭受勇士高层争斗的影响。从夏天开始，总裁罗维尔和总经理穆林的关系恶化就已明朗，并日趋不可调和。起初，尼尔森还是和穆林站在一起，反对球队对埃斯利的禁赛，但随后，尼尔森的一些作为，渐渐走向穆林的反面。
　　譬如上个月，罗维尔解雇了球队总经理助理亚利山德罗的职务，后者与穆林共事五年，相交甚笃，耐人寻味的是，取而代之的，恰恰是尼尔森的助理教练拉里·莱利。而尼尔森本人对此事，保持着“不可理解的缄默”。
　　当地媒体就不那么客气了，没给68岁的尼尔森一点面子，“在金钱和地位面前，老尼尔森背叛了昔日的爱徒、雇佣他重新出山的人以及几个月之前的好友。”
　　不仅尼尔森与穆林关系的僵化，令人难以理解，他在队内最近的做法，也同样难以理解。既然球队本赛季季后赛无望，那么就应该给一些年轻人机会，但是莫罗、贝里内利这些人依然在板凳席上翘首以盼。尤其是莫罗，首发的前两场，表现得像全明星，但此后便消失不见，有两场还被DNP，前后落差之大，实在匪夷所思。
　　永远不要揣测老尼尔森的想法，所以有人作了预测：尼尔森不会执教到合同约定的2011年，他会和勇士寻求高额的买断金，如果不成，他会撕破脸，告上法庭。
　　鉴于尼尔森和库班的那场官司，这个预测，真的谈不上大胆。

