今日NBA斯塔基可能进入先发 森林狼主帅恐遭解雇
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，NBA常规赛继续进行，以下是今天各队的动态——
　　《每日新闻》报道，纽约总经理希望能在心脏检查结果出来之后，坐下来跟老猫莫布里一起商量一下他的前程。有人分析莫布里很可能退役，但是沃尔什称这不是球队能决定的事情，这得看莫布里的健康情况了。
　　《纽约邮报》报道，如果莫布里宣布退役的话，那么尼克斯的当务之急便是寻找一名得分后卫，来弥补莫布里和马布里的同时离开。不过他们也有可能直接从发展联盟签回来一个分位。
　　《波士顿环球报》报道，在上个赛季赢回NBA总冠军之后，凯尔特人又在本赛季平了历史最佳开局，在今天战胜了步行者之后，他们不仅取得了12连胜，也平了球队在1963-1964赛季创造的开局纪录，他们也成了多年来第一支在22场比赛中取得20胜的球队。
　　《密歇根生活》报道，活塞主帅库里很可能调整球队的先发阵容，二年级新秀斯塔基有望进入首发阵容。麦克戴斯将有可能在后天与奇才的比赛前完成跟球队的签约。
　　《ESPN》报道，由于战绩不佳，森林狼队主帅惠特曼有可能遭到解雇。如果消息是真的，那么他将成为继卡莱西莫、爱迪-乔丹和萨姆-米切尔之后第四位下课的主教练。
　　(大猩猩）

