勒布朗追平乔丹一项纪录 小皇帝复制72胜之师辉煌
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息 两个时代，两个伟大的23号，勒布朗-詹姆斯自从进入联盟以来就被拿来与迈克尔-乔丹相比。此前“小皇帝”只能刷新一些个人数据纪录，但在昨天骑士战胜山猫之后，勒布朗终于带队获得了一个可以和“飞人”媲美的纪录——连续8场比赛取胜并且每场最少净胜对手12分，此前只有1995/96赛季的公牛队曾达到这个成绩，而那支公牛正是取得72胜10负的传奇之师。
　　骑士队主教练迈克-布朗认为这是个意外的惊喜，他说：“偶然之间完成了一个伟大纪录，这太棒了！我对纪录这东西了解不多，我认为这是球员们获得的一个礼物。”
　　仔细分析，可以看出骑士队本赛季正向一支伟大的球队转变。除了8连胜且净胜对手12分外，我们再往前看一点，骑士在过去11场胜利中每战至少赢对手11分；最近17场比赛只有输1场，对手是活塞队。而当时的情况是，活塞第四节开始后13投12中，状态极其神勇。反观骑士，他们处在背靠背比赛的第二场，而且全队受到犯规困扰，即使在这种不利情况下，骑士队也曾领先活塞队两位数比分，只是没能坚持到最后。本赛季骑士在20场比赛中每场都至少领先过对手8分。
　　当然，小皇帝也不会停止冲击球队和个人纪录。上周六，勒布朗就追上了马克-普莱斯创造的734次的骑士队球员抢断纪录。只要他再抢断一次，他就将独享骑士队历史上抢断次数第一人的荣誉。此外在联盟MVP球员排行中，勒布朗也稳居第一位。
　　现在骑士队以17胜3负的战绩雄踞中部赛区第一位，胜场数领先近几年的中区老大活塞队多达5场，在整个东部联盟他们也只逊于凯尔特人，而差距只有1.5场。近几日，美国一家知名体育媒体的专家霍林格就将骑士队视为最有希望冲击72胜10负纪录的球队，就连凯尔特人与湖人都排在骑士之后。
　　附骑士队近8场比分记录：
　　12月06日 主场97-73胜步行者 詹姆斯 11分
　　12月04日 主场118-82胜尼克斯 詹姆斯 21分
　　11月30日 客场97-85胜雄鹿 詹姆斯 32分（只有这一场赢了12分，其余场次全部高于12分）
　　11月29日 主场112-97胜勇士 詹姆斯 23分
　　11月27日 主场117-82胜雷霆 詹姆斯 14分
　　11月26日 客场119-101胜尼克斯 詹姆斯 26分
　　11月23日 主场110-96胜老鹰 詹姆斯 24分 
　　(Zorro）

