孙悦一战跟姚明同载历史 NBA第5人开辟男篮新辉煌
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，湖人在主场以105-92轻取雄鹿，中国球员孙悦首度登场。
　　湖人(17-2)三连胜。孙悦加盟湖人之后，首次在NBA的常规赛场亮相，在5分14秒内，他得了4分。科比-布莱恩特拿下了20分8次助攻，德雷克-费舍尔19分，安德列-拜纳姆14分14个篮板，保罗-加索尔12分，拉德马诺维奇11分。>>>您如何评价孙悦处子秀的表现？
　　雄鹿(9-13)结束二连胜。首发得分都未能上双，迈克尔-里德只得2分，卢克-里德诺7分。新秀蒙莫特14分，乔-亚历山大15分。
　　比赛开始后，我们惊喜的发现，孙悦今天身穿湖人运动装坐在场边，这给了我们一个欣喜的信号，今天孙悦很可能迎来个人生涯的第一场NBA常规赛。因为在NBA的规定中，没有进入激活名单的球员必须身着西装坐在场边，这是联盟的形象工程。同时对手是雄鹿这样的弱队，垃圾时间几乎是肯定的。细心的球迷肯定早早的就在盘算着看到孙悦常规赛处子秀了。
　　果然，湖人全队没有辜负我们的希望，第四节开始手握20多分的优势；“禅师”菲尔-杰克逊也没有让我们白等一场，他在比赛还剩5分14秒时令旗一挥，孙悦从板凳席上蹦了起来，三下五除二脱掉运动装，“大圣”在板凳上苦等了一个多月的时间，终于迎来了常规赛首秀。
　　尽管他本次首秀的前72秒钟略显稚嫩，失误和犯规是他仅有的上镜方式。但接下去的4分钟孙悦让人们看到了他的能力，一次跳投一次漂亮的空切上篮，首场比赛他就拿下了4分。当然客观的说，这4分对于湖人队来说并没有多大的实际意义，但是对于孙悦本人，乃至整个中国篮球史来说都是非常宝贵的一笔财富。
　　北京时间公元2008年12月8日，我们终于在NBA常规赛舞台上看到了一名中国后卫球员的身影，孙悦成为中国篮球史上的后卫第一人，更是在NBA常规赛中得分的中国后卫第一人。同时，孙悦也成为继王治郅、巴特尔、姚明和易建联之后，第五名在NBA常规赛中登场亮相的中国球员，他们将一同载入历史。
　　中国篮球从这一刻不再只是大个子唱戏，中国出产的中锋、前锋和后卫都已经亮相NBA常规赛，这是中国篮球整体实力上升的标志。在这一刻，孙悦给中国篮球长了脸，他给中国后卫长了脸。希望孙悦也能用这次漂亮的首演给自己未来的NBA生涯迎来一次转折点。(毛毛)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查][全景回放]
　　相关阅读:
　　孙悦上场要感谢沃顿生病 禅师成全中国后卫第一次
　　唯一瑕疵却凸显孙悦优点 科比放话大圣可放手去干
　　孙悦五分钟首秀全景扫描 中国大圣成湖人百分男孩

