孙悦首次登台4分创历史 湖人轻取雄鹿注册三连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，湖人在主场以105-92轻取雄鹿，中国球员孙悦首度登场。
　　湖人(17-2)三连胜。孙悦加盟湖人之后，首次在NBA的常规赛场亮相，在5分13秒内，他得了4分。科比-布莱恩特拿下了20分8次助攻，德雷克-费舍尔19分，安德列-拜纳姆14分14个篮板，保罗-加索尔12分，拉德马诺维奇11分。>>>您如何评价孙悦处子秀的表现？
　　视频集锦-孙悦首秀4犯难掩高效得分 五佳球抢鲜看
　　雄鹿(9-13)结束二连胜。首发得分都未能上双，迈克尔-里德只得2分，卢克-里德诺7分。新秀蒙莫特14分，乔-亚历山大15分。
　　湖人保持西部第一战绩，但最近在赛场上却是惊魂不断，上周在大比分领先的情况下被步行者翻盘不说，上一场对奇才的比赛，他们也几乎在领先20分的情况下被翻盘，只终只以106-104险胜。湖人主帅菲尔-杰克逊归咎于自己，认为不应该在第四节过早让主力休息，太相信年轻球员了。
　　雄鹿则在里德复出之后取得了二连胜，但在湖人面前，他们难以继续前进的脚步。17年来，他们在湖人的主场只胜出两次，这一次没有太好的办法，在前三节就已经缴械。
　　开场后，双方状态都不好。雄鹿在比赛打了3分45秒后才首次投篮命中，而湖人在此期间也只投中一球，以6-1开局。科比进攻比较积极，首节还有4分13秒时，他中距离投篮得手，费舍尔紧接着抢断，自己投篮命中。雄鹿主帅此后被吹了一次技术犯规，科比罚中一球，湖人以20-10取得两位数的优势。科比首节得7分，湖人以24-16领先。
　　第二节打了3分钟后，双方都在未能投中一球。在本节前6分钟，湖人只投中一球，不过雄鹿只能将比分追成20-27。科比在本节过半后两度投篮命中，湖人连得7分后以34-20拉开差距。本节双方命中率都非常低，湖人以19-15略占优势，上半场以43-31领先。
　　下半场湖人状态终于好转。科比在第三节一开始就投篮命中，费舍尔也三分得手，他们以7-0开始本节，一举以50-31取得19分的优势。湖人内线也开始发威，加索尔和拜纳姆此后相继得手，在本节开始后4分钟，湖人以59-35取得了24分的优势。双方差距一度达到了27分，不过湖人本节最后3分34秒一分未得，雄鹿将比分追成54-74。
　　有了前几场的教训，杰克逊今天不敢再大意，第四节仍让科比等主力上场，湖人继续保持大比分领先，没有重蹈覆辙。
　　孙悦前三节一直坐在场边，但并没有穿西装，这意味着他有上场的机会。果然，在比赛还有5分14秒时，孙悦替下乔丹-法马尔，第一次在NBA正式赛场登台。
　　孙悦太紧张了，一上场就犯规，此后又传球失误，在72秒内，他犯规达到了3次。比赛还有2分钟时，孙悦在中路接球后，果断出手投三分，可惜力大了，未能命中。
　　比赛还有1分34秒时，孙悦接克里斯-米姆传球后，中距离跳投命中，拿下在NBA的第一分。至此，湖人上场的球员全部有得分进账。比赛还有1分17秒时，孙悦接萨沙-武贾西奇传球后直接上篮，再度得手，湖人以101-85领先。湖人顺利破百，而孙悦也踏出了个人的历史性一步。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查][全景回放]
　　网友调查

