孙悦五分钟首秀全景扫描 中国大圣成湖人百分男孩
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，洛杉矶湖人队结束东部客场之旅，重新回到斯台普斯，迎战前来做客的密尔沃基雄鹿。由于湖人太强，第四节实际上成了垃圾时间，禅师菲尔-杰克逊尽遣替补登场，孙悦得到第一次出场机会，以下是孙悦表现的全记录——
　　>>>您如何评价孙悦处子秀的表现？
　　5分14秒，孙悦替补乔丹-法玛尔出场，司职控球后卫。
　　4分44秒，孙悦回防时犯规，送莫特上罚球线。
　　4分33秒，孙悦在中圈运球失误，被塞申思断球，孙悦迅速回防封盖，但再次犯规。
　　4分01秒，雄鹿进攻，孙悦在外围伸手，再次犯规，送对手上罚球线。
　　2分11秒，雄鹿进攻不中，湖人保护篮板，一传给孙悦，孙悦运了几下，传球给处于空位的武贾西奇，可惜后者未能命中。
　　1分59秒， 孙悦终于得到机会，外线出手三分，但可惜未能命中。
　　1分36秒，孙悦再次在右翼得球，果敢中投，皮球划出美妙弧线，中筐，湖人的第100分和101分，“中国制造”。
　　1分17秒 孙悦接到武贾西奇的助攻，再次上篮命中，得到个人第4分。
　　54秒，孙悦底线得球，欲给中路接应队友，失误。
　　45秒，孙悦有了中路突破的机会，但面对对方严防，带球撞人，吃到个人第4次犯规。
    比赛进入读秒阶段，孙悦控球，直到比赛结束，现场传来雷鸣般掌声。
　　(王玉国) 

