孙悦处子秀带来多少惊喜 曾经的豪言被他一一验证
　　新浪体育讯　当湖人与雄鹿的比赛距离结束还5分14秒的时候，斯台普斯中心球场的球迷起立欢呼，不过你不要误会，这并非是对湖人提前获得胜利的掌声，此时的欢呼声是送给一个中国球迷熟悉的身影，他就是中国男篮的主力后卫孙悦。>>>您如何评价孙悦处子秀的表现？
　　先来看看比赛，5分钟的处子秀对于孙悦来说紧张又刺激，一上来他显得有些紧张，面对雄鹿最后凶猛的反扑，中国后卫在两分钟之内增加了三次个人犯规，不过随后洛杉矶的球迷开始欢呼，因为比赛已经进入了孙悦时间，在比赛还有1分30秒时，孙悦右侧45度角拿球，快速晃动巴莫特之后，坚定的跳起投篮，两分！这是创历史的两分，也是孙悦的首个NBA两分。
　　不过表演还没有结束，随后一个回合，武贾西奇中圈弧顶击地传球，孙悦灵敏的在篮下得球后轻松上篮，又是两分，孙悦两次连续进攻得手，同时帮助湖人队比分破百，此时全场球迷又一次把欢呼声送给了他！
　　技术统计上，孙悦交出了4分4次犯规的答卷，但我们依然可以自豪的说，孙悦的处子秀是成功的。首先，作为中国第一个以后卫身份进入NBA的球员，能在湖人这样一支总冠军球队立足本身就说明了他的实力；另外处子球对于孙悦来说，学到了很多在场下学不到的东西，比如裁判的尺度，以及NBA赛场上的气氛。
　　客观的说，孙悦的处子秀给人的感觉有些意外，此前从湖人队传出的消息是杰克逊想把中国后卫下放到NBDL锻炼，但孙悦本人似乎希望能够留在洛杉矶进行锻炼，而这给人的感觉就是两人之间存在着意见不和。不过，今晚的表现似乎更加印证了孙悦本人的观点，那就是留在湖人锻炼能够给他增加更多的自信。
　　的确，孙悦这个令人惊奇的处子秀给人留下来太多的印象，而对于孙大圣而言5分钟得到4分的场面对于他今后的NBA生涯无疑是个非常不错的开端。再加入NBA之前，前中国男篮主帅尤纳斯表示：“孙悦总会给我们带来惊喜，他是个非常有天赋的球员。”没错，孙悦正在通过自己的努力，逐步验证着恩师曾经的豪言。
　　(julia)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查][全景回放]

