孙悦小小成就却改写遗憾往事 湖人阵中谁是他铁瓷
　　新浪体育讯　中投，稳稳出手，命中；反击，直插篮下，上篮得分。孙悦用5分14秒的时间，交出了3投2中的成绩单。
　　作为中国球员登陆NBA的唯一外线球员，孙悦在胜局已定的情况下跨出了这步，中国后卫们从此有了亲自加入NBA联赛的履历。>>>您如何评价孙悦处子秀的表现？
　　遥想当年，黄金一代的代表人物胡卫东是那么接近NBA，最终没能成行留下不少遗憾。今天，以孙悦、易建联为代表的中国男篮新一代球员在大洋彼岸找寻着新的方向。
　　出众的身体素质和球感，孙悦被美国媒体所熟悉。高个儿控卫的事实让美国媒体炮制出“中国魔术师”的噱头。只有试过才知道水深，的确，根本无球可打就是孙悦面临的现实。湖人兵强马壮，在全联盟战绩上只比凯尔特人少赢几场，高居西区老大。即使在第四节领先15分，杰克逊也很少给孙悦登场的机会。在这位冠军教头手下，绝不允许一位没有NBA实力的球员去打NBA的比赛。
　　一位NBA的球探在看完中国队的比赛时说：“中国队的后卫从第一场比赛时就能看出，他们不太适应NBA球队打法。他们不管打哪个队、哪一节都是同样的节奏，不会随着对手的变化而改变步调，当然，我理解，适应NBA的打法需要很长过程。”曾经效力掘金的1米70的小个子博伊金斯对丹佛媒体说过：“中国后卫们最缺少的是信心，只要有信心，他们一定能打上NBA。”
　　信心来源实力，萨沙-武贾西奇为孙悦送上了一次横跨大半场的击地助攻，他的身体素质其实并不如孙悦。但他正是从板凳球员做起，一点一滴的累积着自己的实力，有机会，出手，投不进，回身防守，下快攻，3分球……慢慢的，在湖人的轮换阵容中，萨沙已是杰克逊的必然选择。机会总会眷顾有准备的人，机会在眼前，是抓住还是放手，有时只是几个瞬间的意念。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查][全景回放]

