孙悦处子秀引发湖人猜想 中国太阳未来只一人可定
　　新浪体育讯　对于孙悦来说，处子秀交出4分4次犯规的答卷完全可以接受，因为就在上周，杰克逊还肯定的表示要把孙悦尽快下放到NBDL中锻炼，不过经历了处子秀之后，不知道对于湖人和杰克逊来说，是否应该对这个中国后卫的未来有所改变。>>>您如何评价孙悦处子秀的表现？
　　根据孙悦本人的想法来看，他更倾向于留在湖人队内锻炼，孙悦的想法也很明确，那就是湖人队内的训练状态肯定要好于NBDL。不过从目前的情况来看，训练对于孙悦的帮助能有多大这是一个问号，而假设孙悦留在洛杉矶，那么他的上场时间又能保持在多久。
　　从今晚的比赛来看，和孙悦同时在场上球员包括阿里扎、米姆、鲍威尔和武贾西奇，显然杰克逊给孙悦的安排的位置就是组织进攻，从场面上来看，孙悦的处子战显得有些紧张，不过从几个镜头我们不难发现，中国后卫还是给湖人带来了一些惊奇。首先，就是孙悦在场上的大局观，几次大范围的转移给湖人带来了一种全新的体验，另外，与武贾西奇的默契也证明了在训练中两人就已经有过类似的表演。
　　如此也可以看出，孙悦在杰克逊手中并非是一个确定下放的棋子，禅师本身的态度似乎也是有所犹豫，而今晚的处子秀似乎给了杰克逊另外一种选择，那就是把孙悦留在湖人，以备不时之需。
　　从湖人的阵容上分析，孙悦理想的位置应该是控球后卫，费舍尔年纪已大，法玛尔的状态也是乎好乎坏，那么如果这时孙悦能以稳定的发挥帮助湖人取得成绩的话，对于禅师来说无疑是个惊喜。另外，孙悦还有一个其他人不具备的优势，那就是凭借他的身体条件，完全可以胜任控卫、得分手以及摇摆人三个位置，熟悉杰克逊的人都知道，这种球员在禅师手中是最为喜欢的。
　　湖人本赛季已经有所调整，媒体的言辞非常一致，那就是湖人的强大之处就在于替补，换句话说，就是孙悦目前所处的阵营才是湖人今后获胜的关键。不过通过近期的比赛我们也发现，湖人替补这个最强大的地方目前却陷入了危机。
　　就拿今晚的比赛来看，奥多姆只得到3分、法玛尔2分，如果从数据上来看，孙悦在替补球员中的表现也是可圈可点，而这样的处子秀对于杰克逊来说，为什么不能换个角度考虑问题，也许把孙悦留在湖人要比下放NBDL更有用处呢？
　　当然一场处子秀的表演不能说明一切，而且在4分的后面还有4次个人犯规这一颇为尴尬的瑕疵，另外对于孙悦来说，能够掌握未来之路的人只有一个，那就是他自己！听听杰克逊此前说过的话吧，“孙悦的未来去向不是我们来定夺，那要看他在训练中给人的感觉以及他适应NBA的能力。”
　　(julia)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查][全景回放]

