孙悦：今晚只有激动没有紧张 赛前我已知道会登场
　　新浪体育讯　对于一个中国后卫来说，能在NBA的赛场上亮相就足已证明了自身的价值，孙悦就是如此。对于一个年仅23岁的小伙子来说，站在洛杉矶的聚光灯下侃侃而谈，似乎显得有些滑稽，但今晚的情景就是这样：湖人队的比赛结束之后，敏感的美国媒体蜂拥而至的冲向了这个中国菜鸟，看看那些记者们手中的话筒，《洛杉矶时报》、《每日新闻》、NBC等等，要知道平常这个时侯，他们围绕的人应该是科比，不过今晚湖人的霸主俨然成为了配角。>>>您如何评价孙悦处子秀的表现？
　　和刚刚经历的处子秀有些相同，面对媒体的话筒孙悦依然显得有些紧张，几个问题之后他才恢复了往日的微笑，“我感到今晚有些不同(处子秀之后被媒体围绕)，你知道我平常这个时侯我已经离开赛场。”孙悦也和媒体开起了一个美国式的玩笑。
　　美国媒体显然低估了孙悦的英语水平，洛杉矶时报赛后的标题是《孙悦应付自如》，显然除了在赛场之外，他在场外的表现也令众多媒体惊讶不已。
　　在比赛还剩下5分14秒时，杰克逊将孙悦派到了场上，中国太阳的NBA之旅就此正式打开。对于今晚的表现，孙悦显得很平静，他说：“今晚我和我的队友都很高兴，我想今晚是个令人惊奇的夜晚，尤其是对我来说，首先我想说的是我向球迷展示了我的能力，而且我也没有让到场的球迷失望，我做的还不错。”
　　客观的说，孙悦的处子秀一上来并不美好，大圣给人的第一印象是四次个人犯规，美国媒体把这归结于紧张，不过孙悦否定了这一点，“不不！这不是你们想的那样，今晚对我来说只有激动没有紧张。”
　　孙悦的处子秀很幸运，因为这是斯台普斯，当他从替补席上站起走向场内的时候，全场球迷为他爆发了热烈的掌声，孙悦赛后表示：“我记得杰克逊此前和我说过，赛季还很长，你不知道你会在何时为球队起到作用，因此你必须时刻准备着。而我正是按照教练的要求去做，因此今晚的处子秀对我来说并不意外。”
　　5分钟的表现也许有些短暂，但孙悦依然给球迷留下了深刻的印象，当时武贾西奇在中圈弧附近击地传球送到三秒区，孙悦迅速插上直接上篮得手，这也是大圣今晚最精彩的表演。赛后孙悦也谈到了他的两次得分，他说：“对我来说，这就是一个普通得分，不过的确很巧妙。其实在训练过程中，我们多次演练过这样的配合，当我把球传给克里斯-米姆时，我就知道他会回传给我，就这样，球进了。”
　　经历了处子秀之后，有关孙悦的另一个焦点就是他未来的去向，我们不可否认也许最终的结果是孙悦仍然要下放到NBDL，但就像《洛杉矶时报》赛后所说的那样，“重要的是现在，在这样一个特殊的夜晚，孙悦正在NBA的赛场上战斗。”
　　(julia)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查][全景回放]

