孙悦：脚踝伤影响处子秀发挥 杰克逊两次给我叮嘱
　　体坛网记者沈知渝洛杉矶报道 12月8日是孙悦的大日子，在苦苦等待了近一个半月后，他终于等来了上场的机会。湖人同雄鹿的比赛进行到第四节5分14秒，这一时刻终于到来，在和法玛尔击掌鼓劲后，孙悦站到了斯台普斯的球场的中心。球队训练时，他曾无数次站到过这里，但这一次不一样，他的身旁坐满了观众，所有的眼睛都在盯着他。>>>您如何评价孙悦处子秀的表现？
　　孙悦之所以能在今天被球队激活，完全是因为一出意外，卢克·沃顿由于呼吸道感染无法正常训练，留在了家中。沃顿的缺席给了一直在苦苦等待孙悦以机会，“好好准备，今天你有机会上场。”完成赛前训练后，菲尔·杰克逊这样嘱咐着孙悦。
　　比赛开始后，孙悦坐到了仅靠教练席的座位上。这是孙悦第一次坐到球队的板凳席，在过去的主场比赛中，孙悦只能穿着西装坐在板凳席的后面，如此的角色转变，让久经沙场的他看上去多少有了些紧张，他的坐姿有点像是军人。
　　比赛中，远道而来的雄鹿在湖人面前被揍的有些找不着北，第四节还剩5分48秒，远道而来的密尔沃基人已经落后了21分，68比89。进入暂停，在简单嘱咐完其他球员几句后，杰克逊又来到了孙悦跟前，“准备下，马上上场。”
　　对于马上的理解，孙悦显然和禅师有着差距，当他刚开始在场边做简单热身时，他的历史时刻就到了。在菲尔说完“马上”的35秒后，孙悦站到了他最渴望的舞台上。
　　但孙悦首秀的开局并不理想，登场的最初73秒内就领到了3次犯规。“其实并不是紧张。”孙悦在赛后说道，“教练赛前就已经告诉我将有机会登场，暂停的时候又说了一次，对此我早有了充分的准备，对于比赛，我只有兴奋感。之所以会这样可能和我的伤病有关，前两天我的脚踝有些毛病，着多多少少影响了我。”
　　度过开局的窘进后，孙悦很快调整了自己。比赛结束前1分34秒，面对疯狂追分的雄鹿，孙悦用一计中投稳定了军心，这是他NBA职业生涯的第一个进球。18秒后，又是孙悦，他的上篮又一次插入了雄鹿的心脏。
　　105比92，湖人赢得了比赛，洛杉矶上下欢欣雀跃。4分4犯规，对于一个新秀的处子秀而言，这份答卷也算不错。
　　[孙悦首次登台4分创历史 湖人轻取雄鹿注册三连胜]
　　[中国5虎NBA首秀全对比 孙悦超越姚明阿联创三记录]
　　[孙悦一战跟姚明同载历史 NBA第5人开辟男篮新辉煌]
　　[孙悦闪电引爆斯台普斯 科比带头一种呼声更胜MVP]
　　[孙悦上场要感谢沃顿生病 禅师成全中国后卫第一次]
　　[孙悦更多现场独家报道 关注体坛周报官方网站]
　　[中国后卫坎坷NBA之路]
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查][全景回放]

