小奥尼尔丢失胜利很痛心 开拓者主帅苦口婆心有效果
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，凭借着史蒂夫-布雷克在比赛还剩8秒时命中3分，波特兰开拓者队客场以98-97险胜多伦多猛龙队，这也是他们最近7场比赛中的6场胜利。
　　布雷克全场贡献19分，球队内线支柱拉玛克斯-阿尔德里奇则有20分进帐，西班牙球员鲁迪-费尔南德斯和布兰顿-罗伊分别有16分和15分进帐，格雷格-奥登拿下10分和10个篮板球，“当我在最后时刻接到那个球时，我只是想表现的更具侵略性。”布雷克说：“对手的防守非常严密，我当时希望能够摆脱他们的防守制造出手机会。”
　　罗伊在比赛还剩48秒时将比分追平，不过波什随后回敬了2分，但比赛并未就此结束，布雷克面对琼斯-卡尔德隆的防守仍旧命中3分，而波什的出手则撞筐偏出，“我们几次想闯入内线，但还是将球传到了外围出先机会的球员手上。”罗伊在谈到布雷克的最后一击时说：“他投中了关键一球，而且是在倍受压力的情况下投中的，他向我们展现出了实力，我们今天就是需要这样的表现。”
　　本赛季迟迟没有进入状态的杰梅因-奥尼尔今天终于找到感觉，他全场贡献24分和6次封盖，波什则拿下19分，但这仍然难以让猛龙队结束连败。开拓者队本赛季在面对东部球队的前7场比赛中全部获胜，而最近的5个客场中，他们更是取得了4胜1负的不俗战绩，其中包括击败了劲旅底特律活塞队，“这是一场非常艰难的比赛，尤其是客场作战。”开拓者队主教练内特-麦克米兰说：“有时候比赛还没结束时，你的魂就已经飘到了回程的飞机上，所以我一再和球员们强调的就是专注度，绝对不可以在比赛结束前出现精力不集中的状况，我们也清楚猛龙队会坚持到底，他们今天的表现很积极。”
　　“我感觉我们理应获得胜利，而不是输了这场比赛。”小奥尼尔说：“我们感觉自己在比赛的大部分时间里都表现的不错，只是没能挺住最后的进攻。”猛龙队在第二节一度领先多达16分，但开拓者队则将比分追上并反超10分。
　　猛龙队的临时教练杰-特利亚诺对于比赛的结果感到很可惜，“总的来说，我为今天大家付出了努力而没有得到胜利感到难过，他们理应得到更多，而且也理应在取得进步的同时收获到更多东西。”他说。
　　在波什看来，猛龙队的进攻还是稍显疲软，这和球员们的跑动不够积极有关，“我们需要更多突破上篮以及跑动，这样就会令对手很难防，我们必须继续跑动，这并不是浪费时间。”他说。(喜欢）

