易建联目标场均出手15次 谁是篮网最棒的第三火枪
　　记者黄星星费城报道
　　“在易建联起伏不定的情况下，球队还会坚持把他当作进攻的第三点来使用吗？”打完奇才第二天，《伯根郡纪事报》的老记者艾尔上来就问了弗兰克这么个问题。
　　“Shit!”这就是艾尔听到的回答，“这比上一个问题更烦人(之前的伤病提问已经让弗兰克抱怨)，我们目前没有固定谁一定要做第三点，很多人都能得分。德文和文斯得分很多，其他队员都在努力帮助他俩。我一直在说，易是个出众的球员，现在我还这么认为，只要给他时间，他会成长起来的。”
　　很明显，谁都能听出来，易还不是第三点。
　　赛后新闻发布会，易建联在抬起头前盯着数据统计看了很久，显然，他发现了自己这一晚又只有9次出手。相比他的得分，阿联每场比赛的出手次数更能反映出目前球队对他的信任程度。目前为止，他只有对快艇一场比赛有15次出手，就带来了27分。
　　然而，和赛季初不一样，最近球队对阿联的角色定位出现了分歧。这直接导致在场上更积极，更努力去适应球队战术的阿联，在进攻中的触球次数反而骤降。对阵奇才的第三节，阿联打了五分多钟，在进攻中只碰了可怜的一次球；再往前对太阳和犹他，数次跑出快攻机会的他从来没有接到过球。
　　“理想的情况下，我们需要易每场有15次左右的出手，但关键是，他得靠自己争取到其中的5次。”助理教练道格·奥弗顿说。
　　奥弗顿所指“争取”的意思并不是说让阿联自己拿到球找机会就出手投篮，而是说易建联在防守和篮板上的表现要更稳定一些，这样才能赢得教练组和队友更多的信任。阿联得分的起伏，并不是篮网教练组太在意的目标。相反，他在其他方面为球队做出的贡献会非常被重视。哈里斯则认为，虽然球队射手众多，但他最看好阿联。“他现在还没拿到太多投篮次数，一旦他出手次数上来，他就会发现自己的比赛数据突然进步了一大截。”
　　按照《星报》记者达利山德罗的说法，赛季初教练组把长期的培养目标定在了新秀布鲁克·洛佩斯身上。他们认为如果洛佩斯按照他们的希望发展，他将和哈里斯一起组成球队的攻防核心。而这一到两个赛季，他们把希望放在阿联和西蒙斯身上，指望他们能给球队提供即时战斗力。现实是：西蒙斯17场球每场只出手6.5次，成为联盟场均出手次数最少的先发小前锋；而易建联甚至在当地记者口中，有个外号叫“过山车”。
　　洛佩斯和安德森甚至杜灵都被弗兰克定位成稳定型球员。而稳定，恰恰是阿联的最大弱点。
　　“弗兰克是个喜欢强悍内线球员的教练，洛佩斯符合这一点，而易这个赛季如果没有大的爆发，他只靠投篮的打法将很难打出成绩来。如果是我，我现在会选莱恩(安德森)当四号位的先发。看看太阳的比赛，他每球必争的那股气势从赛季开始一直保持到现在。虽然比易矮了那么些，但是他现在的数据是在17分钟内拿到的。”达利山德罗这样表示。
　　连续两个夏天，每天300个三分球的杜灵如今已经是篮网后场最佳替补得分手。职业生涯场均6.9分，三分球命中率32%的他如今把外围命中率提高了十个百分点。同时仍然保持着自己球队头号外线防守者的角色。哈里斯拿了47分后回到新泽西曾开玩笑地表示，自己拿高分的原因是发现对手的防守比训练里的杜灵要松多了。
　　“第一步，无球跑位，稳定投篮；第二步，能直接突破到篮下，更多的低位进攻；第三步，会自己主动造犯规。他有能力一步一步做到这些，进步就是这么来的。”这三步就是弗兰克给易建联绘制的个人职业生涯规划表。
　　即使不像雄鹿那样全场训练开放，从最后三十分钟的训练，也可以明显观察到球队教练组对易建联的期望。他们对阿联的培养是有计划和分阶段的。十一月初，阿联的加练项目是过人急停跳投和定点远投；到了下旬，改成了干扰下远投和接球投篮；十一月底西部客场之旅开始后，绑橡皮筋阻力扣篮和实心球高举投过篮筐的训练逐渐取代投篮练习；现在，他的加练项目中多了禁区内的转身跳投。
　　“我怎么觉得你们中国记者对易比我还着急哪！”弗兰克看着一圈收回去的录音笔，调侃着，看来，阿联遇到了一个耐心而心里有底的主教练。

