两大桎梏令男篮实力骤降 篮协官员用科比来做参照
　　据北京青年报消息，2008年曾令篮球迷们欢欣鼓舞的中国男篮，两年后帅位却成了教练们避之不及的“雷区”，这样的变化令人唏嘘？
　　■国手实力没有“职业化”
　　现在摆在中国男篮面前最大的问题，就是实力，球队在缺少了姚明之后，不要说没有实力打进世界前八，就连在亚洲原有的优势也消失殆尽，更为严重的是年底的亚运会，易建联有可能因为NBA赛季的关系缺阵，这无异于雪上加霜。对于球队的现状，一位不愿意透露姓名的篮协官员也颇感无奈，他说：“现在的中国男篮，实力比不了奥运会的时候。国手实力下降，一方面是训练水平不高，另一方面就是我们的国手自身‘过早职业化’意识造成的。现在的球员都看到科比是怎么挣钱的，在工资待遇上追求职业化，但是没看到人家是怎么刻苦训练的。科比每天很早就起来训练，强度很高，即便是在休赛期。但是我们的球员呢？都觉得自己是‘腕儿’，有几个加练的？联赛中的训练本来都没什么强度。这样发展的最终结果肯定会影响国家队水平。”
　　■本土教练存在“双向选择”
　　国家队实力不济，极有威望的那些本土教练自然都不愿意接手。其实国字号教练是很多教练员的终极目标，但是谁愿意被钉在“耻辱柱”上，成为国家队成绩糟糕的“罪人”呢？更何况，外教失败之后大不了一走了之，而国内教练还要在国内带联赛队，没有人愿意用自己的名声，在这个时候冒险。
　　不过也并不是所有人都不敢兴趣，一位年轻教练说：“国家队教练，对很多人都有吸引力，但是这是一个双向选择的过程，愿意干的可能篮管中心看不上，而篮管中心看得上的，人家可能又不愿意干。”现在很多国内教练都在观望，观望明年姚明能不能复出参加亚锦赛，如果姚明愿意参赛，那么国家队教练的位置肯定不会像今年这样“推销”不出去。
　　■篮协只能着眼“长远发展”
　　目前，想在没有姚明的情况下大幅提高男篮的实力，是一件近乎不现实的事情。一位篮协领导说：“姚明迟早要退役，这是很现实的问题，但是另一个问题也很现实，就是我们没有姚明，实力的确下降了一个档次。”所以今年的男篮主帅才会如此难产，才会让篮协的领导们讳莫如深，无奈之下篮协只能选择洋帅。
　　如何让男篮摆脱目前的低谷，篮协只能着眼未来，去年年底组建了U17和U18两支男篮青年队，队员都是从CBA各队挑选的一些条件比较好的90后球员，他们将采取长期集训的形式。篮协将从娃娃抓起，培养这些国家队的后备力量。
　　■文/本报记者 周赫

