小霸王狂砍生涯第4个双20 土耳其硬汉受胯下之辱
　　特约记者尹晓弟报道
　　比赛还剩下10秒结束，阿马雷·斯塔德迈尔长吁了一口气，他慢步走向主队休息区，并和迎面走来的纳什轻轻地击了一下掌。
　　在小斯的身后，爵士队的球员还在就刚刚德隆·威廉姆斯三分投篮后和纳什产生的身体接触与当值主裁判纠缠不清。小斯知道，到这个时候裁判不会改判，他也知道3分优势在手还拥有球权的太阳队这场球是拿下了，四连败的噩梦即将结束。但小斯不知道的是，这个赛季的梦魇是否就此画上了句号。
　　22分20个篮板，拿下职业生涯第四个双二十的小斯已经倾尽全力。在禁区内，他无人可以阻拦，奥科甚至被小斯从身后骑到头上补扣了一个，尴尬的土耳其人甚至恨不得将头埋到地里面去。
　　“阿马雷的表现简直是难以置信，这场比赛他拿下了那么多的进攻篮板，看到他有这样的表现，感觉真是太美妙了，这可与以往的太阳队有很大不同。阿马雷给我们全队带来了很大改观。”纳什恭维地说。
　　的确，太阳队今天在篮板球上以54比37彻底统治了对手，可要搞清楚的是，现在的爵士是一支没有了内线大将布泽尔的爵士。所以，太阳这场球归结起来，赢得是极为侥幸。
　　可即便是在篮板球上统治了对手，即便是爵士队没有了布泽尔，太阳队也是赢得如此艰辛。爵士主帅斯隆赛后不但痛斥球队犯下了太多错误，而且指责纳什在终场前10秒防守德隆三分的时候有犯规嫌疑。
　　从慢镜头看，德隆在出手三分之后和纳什有身体接触并失去平衡摔倒在地。斯隆有些带着怨念的说，“纳什太聪明了，他将自己的双手放在身体重心以下。”德隆赛后在谈及这次冲撞时也不至于否，“我当时是看到了这个空位才选择投篮，我不认为纳什在防守我的时候抢到了位置，但是裁判没有吹，因此也就不是一个犯规吧。”
　　爆发的小斯加上运气好的纳什终于为太阳队带来了两周以来的第一场胜利，但是这场胜利能在多大程度上缓解太阳队现在的危机，能在多大程度上安抚球员浮躁的心灵呢？恐怕这是小斯和纳什自己也没有的答案。

