德克吃火锅成全扣篮王 史密斯成史上最年轻盖帽王
　　新浪体育讯　北京时间12月7日，据《亚特兰大宪法报》报道，亚特兰大老鹰队主场98-100不敌达拉斯小牛队比赛中，老鹰队前锋约什-史密斯在比赛第二节成功封盖德克-诺维茨基的投篮，从而其NBA生涯总盖帽数达到了800个，成为NBA史上盖帽次数达到800次的最年轻的球员。
　　小牛(11-8)四连胜。德克-诺维茨基拿下了24分11个篮板，何塞-巴里亚贡献22分，贾森-特里19分，布兰登-巴斯14分，贾森-基德贡献8次助攻。
　　老鹰(12-7)在最后时刻遗憾失利，三连胜终止。乔-约翰逊投中5个三分球，拿下了32分，麦克-毕比得了21分5次助攻，扎扎-帕楚利亚13分12个篮板，约什-史密斯13分9个篮板外加1次封盖。
　　本场比赛尽管诺维茨基拿下小牛队最高的24分，并且率队取得比赛胜利，但是因其在第二节吃下的“火锅”，成全了史密斯里程碑式的荣誉。
　　虽然这个历史时刻在其23岁生日后一天来到，显得有些迟来，但是他仍然打破了前纪录保持者沙克-奥尼尔24岁时创造的记录，并且在盖帽这一项技术统计中，05扣篮王史密斯还是盖帽次数达到200、300、400、500、600和700次的最年轻球员。

