湖人半场打出本赛季之最 中国男孩暴扣成少有亮点
　　新浪体育讯　北京时间12月8日，洛杉矶湖人队结束东部客场之旅，重新回到斯台普斯，迎战前来做客的密尔沃基雄鹿。对手实力虽然不强，但神射手迈克尔-里德是个危险分子，他以前就曾有过在斯台普斯发飙的历史。而最近湖人状态有所下滑，他们不能再有任何闪失，需要用一场酣畅的胜利重回正轨。
　　湖人过去三场客场，替补球员们遭遇了低迷，尤其是险胜奇才的比赛，赛后菲尔-杰克逊大批替补球员的客场表现。今天回到洛杉矶奥多姆、阿里扎们迫切期待找回自信。
　　而今天第二节湖人照例派上第二阵容，从他们的积极性上看确实想要有所表现，不过好像老天爷不怎么眷顾，第二节打了两分钟湖人替补风生水起，突破、抢断、快攻让雄鹿没有办法，但却每每在最后一下掉链子，法玛尔和阿里扎连续三次轻松的跑篮不进，状况之诡异让场边的禅师只摇头。两队依然坚守着打铁事业乐此不疲，第二节打了近四分钟，两队竟然一分没得。直到阿里扎积极的抢到前场篮板偷到两分才打破得分荒。
　　或许是太想有好的发挥反而给球员增加了心理包袱，湖人的替补打的效率极低。奥多姆4次罚球只进了1个，而场上战术也打得十分混乱，谁拿球就瞎突，中远距离也大失水准。科比坐不住了重新披挂上阵，他回来就像给场上竖起了一个定海神针，一次跳投命中稳定军心，湖人的进攻也不再杂乱无章了。不过比赛总体上打得非常难堪，两队命中率分别是30.3%和25.7%，湖人领先近6个百分点，而比分上则依旧领先8分。
　　小飞侠年纪长了，但好勇斗狠的心却没有变，一次进攻他球被对手疑似犯规的打掉，可裁判没有表示，这让科比非常不高兴。回过头来，科比马上还了对手一个非常精彩的抢断，然后不管队友一条龙上篮得分，他的地盘别人别想逞威风。两队糟糕的命中率让人无奈，上半场还剩3分钟，拉德马底角无人防守投中三分，终于进了，这还是两队迄今为止投中的第三个三分(湖人两个雄鹿一个)。
　　雄鹿换上今年的新秀乔-亚历山大，很多中国球迷对这个小伙子很熟悉，他是继易建联走后又一个颇有中国渊源的雄鹿球员，曾是北京高中联赛的明星，能说一口流利的普通话。而“中国男孩”上场也得到表现机会，快攻中他一次双手暴扣得分还获得加罚机会。不过雄鹿全队实力还是太差，雄鹿在半场结束后31-43落后12分，不过这可以说是湖人本赛季打得最丑陋的半场比赛。(毛毛）

