波士顿媒体抛出威胁论 阿联恐将危及KG全明星首发
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，据《波士顿环球报》报道，美国时间本周四，也就是北京时间周五，NBA官方就要公布全明星的首轮投票结果了，虽然目前看来东部先发前锋的人选板上钉钉，就是“小皇帝”勒布朗-詹姆斯和凯文-加内特，但是波士顿方面依然抛出了所谓威胁论，表示易建联将成为加内特的最主要危险，阿联在获得中国球迷疯狂支持的情况下，加内特恐将被挤下先发大前锋宝座。
　　《波士顿环球报》NBA专家马克-斯皮尔斯透露，阿联得到了至少有45000张来自中国的选票，他新赛季以来表现也进步明显，屡次有强势的表现，这更加坚定了国人对他的热情支持，并且借助阿联在中国的超人气，也会帮助德文-哈里斯踏上顺风车，顺利进入全明星赛。
　　另外波士顿凯尔特人的拉简-朗多、步行者的得分手丹尼-格兰杰、篮网的后卫哈里斯、芝加哥新秀德里克-罗斯、魔术前锋希顿-特克格鲁以及老鹰后卫迈克-毕比都有机会竞争他们第一次踏入全明星赛的资格。
　　西部方面，德隆-威廉姆斯今年似乎稳操胜券，而黄蜂大前锋大卫-韦斯特却要面临几位天才内线的挑战，包括湖人中锋安德鲁-拜纳姆、开拓者得分手拉玛库斯-阿尔德里奇、丹佛掘金的内内、勇士的安德里斯-比阿金什以及森林狼的艾尔-杰弗森。
　　对于今年必定惨烈的全明星投票之争，格兰杰也有自己的看法：“如果你在一支成功的球队里，那你总会有很多出名露脸的机会，你得到的认同肯定比一直总在输球的球队多。”
　　实际上，到目前为止篮网是NBA最让人惊讶的球队，他们战绩为11胜8负，力压底特律活塞排名东部第五，大西洋区第二，成绩卓然已经大大超出了季前大多人的预计，而阿联目前攻击力和积极性的改进都有目共睹，目前易建联场均三分球命中率更是有44.4%，排名全NBA第17位，此前多次被哈里斯称赞为篮网最有希望的第三得分手，甚至评价阿联注定会成为成名投手，可见篮网全队对其的重望，在全明星拉票宣传上也会给予全力支持。
　　格兰杰本赛季场均砍下23.3分，排名联盟得分榜第七位，他目前的表现很有希望进入全明星，对于投票最终结果实际兴趣不大：“如果我们一直能够赢球，我才不会为能不能进全明星而操心呢。”
　　(阿姆罗)

