捷克名模横扫足球宝贝 性感女神出自篮球世家(图)
　　特约记者吴劲报道 在评出全球最“sex”男士之后，美国权威娱乐频道《E!》近日又评出了全球最性感女人。在前十名单中，无疑不是全球知名的娱乐圈人士，其中，“足球宝贝”占了5席。她们分别是排在第4的吉赛尔·邦臣、第6的利玛，第7的海蒂·克鲁姆、第9位的阿库里以及第10位的夏奇拉。不过，她们都不及出身篮球世家的捷克超级名模卡罗莱娜·科库娃。 
　　科库娃的父亲约瑟夫·科库卡捷克前篮球国手，15岁来到纽约后，被DNA公司力捧。昵称KK的科库娃身材比例完美，唯一“缺陷”是没有肚脐(据说是先天腹裂病变，出生后没多久便动手术修补)，不过，有Fans表示“看到她的火辣身材，根本忘了肚脐二字！”科库娃曾和比自己大8岁的乌克兰拳王小克里琴科约会，两人曾一起在纽约观看冰球赛，一起为杂志拍片，小克里琴科对《名利场》吐露心声：和她在一起，一切东西都是新鲜的，她能量十足…… 
　　排在第2位的是以色列名模莱法利，她也是迪卡普里奥的女友。排在第3位的是安吉丽娜·朱莉，知道金球奖得主C·罗的最喜欢的女星是谁吗？朱莉！ 
　　排在第5位的是不久前结婚的好莱坞影星斯嘉丽，在结婚之前，她曾和洋基队的棒球明星德雷克·杰特传出绯闻。她现在的老公是男星瑞安·雷诺兹，后者是一个长跑爱好者，不过，在今年11月的纽约马拉松上，他获得了第9646名。 
　　虽和众多明星传出绯闻，但排在第8位的“西班牙艳后”的佩内洛普·克鲁兹可能是前十中唯一和体育圈没有太多交集的女星，此前，她和体育唯一相关就是反对西班牙的国技“斗牛”。 
　　和罗纳尔多扯上关系的还有阿德瑞娜·利玛，传闻就是这个拥有法国、葡萄牙、美国、加勒比海血统的巴西美女导致了罗纳尔多和米兰妮婚姻解体。不过，现在和她在一起的是灰熊的贾里奇。这位13岁到美国闯荡的模特曾和摇滚明星蓝尼·克罗威兹订过婚、跟纽约洋基队游击手德里克·杰特、亿万富翁普林斯·文斯都传过绯闻，不过，她在接受《GQ》专访时宣称仍然是“处女”，据说，贾里奇已向利玛求婚，并得到了“Yes”，但至今尚未有两人确定婚期的消息。 
　　2006年的世界杯让我们认识了两个美女，一个是在2005年12月和德国著名足球评论员贝克曼主持了小组抽签仪式的海蒂·克鲁姆，一个是演唱闭幕式主题曲《难以抗拒》的哥伦比亚歌手夏奇拉。海蒂与众多体育界人士都有过亲密关系，包括今年宣布退役的F1车手库尔特哈德，以及意大利球星维耶里，此后，她还成为F1雷诺车队老板布里亚托尔的情人。拥有黎巴嫩和哥伦比亚血统的夏奇拉在德国以赤足红裙惊艳足坛，她最喜欢的球星就是齐达内，当年，马德里申奥时，西班牙政府邀其为申奥大使，皇马特意赠送了她一件印有她名字的5号球衣。 

