尤因有意接手三队帅位 前纽约巨星出师欲独挑大梁
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息 2008/09赛季开战仅仅一个月有余，雷霆队的P.J.-卡莱西莫、奇才队的埃迪-乔丹和猛龙队的萨姆-米切尔这三位主帅已经相继下课。正像那句“月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁”。有人下课就意味着就有帅位空缺，那些希望晋级为NBA球队主教练的人现在拥有极好的机会。据《孟菲斯商报》报道，魔术队的助理教练，也是前尼克斯巨星帕特里克-尤因有意接手这三支球队其中之一的帅位。
　　雷霆、奇才和猛龙现在都任命了代理主教练，但事实证明，他们并不比自己的前任强多少。奇才换帅后赢过两场；雷霆队换帅最早，但新帅至今只赢了一场；猛龙代理主帅则是两战皆没。缺少执教经验和主事能力是代理主帅不容易取得成功的原因，所以这三人本赛季想带队反身不是那么轻易的事。如果战绩继续低迷，等到赛季末管理层就不会给这些救火队员机会了。
　　而尤因有些不同，虽然也没有当主教练的经验，但他辅佐杰夫-范甘迪和斯坦-范甘迪累计已经有五年时间，曾在奇才、火箭和魔术(现任)有过执教经验。三年前，时任火箭队主帅杰夫-范甘迪把尤因请到火箭指导姚明；而后尤因就转投魔术队指导新生代中锋德怀特-霍华德。作为前巨星，尤因在今年正式进驻全美篮球名人堂，在名气上压得过现役的任何大牌球员。
　　尤因希望自己的表现能被那些球队的总经理留意，他说：“这有点难，我已经干了五年助理教练，从来都没接受过专访。我现在能做的就是继续好好工作，并让他们知道我对那些职位有兴趣，然后等着看会发生些什么。”
　　(Zorro）

