火箭更衣室领袖非姚非麦 110%先生可成火箭加内特
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，明天上午9点，火箭将客场挑战灰熊。尽管灰熊的战绩是5胜15负，但他们球队中有两大锋卫进攻高手鲁迪-盖伊和OJ-梅奥。所以，明天的比赛能否防住他们至关重要。不过，火箭球迷们大可不必担心，因为肖恩-巴蒂尔的防守绝对令人放心。
　　巴蒂尔看上去一点都不像是一个伤愈复出，没打几场比赛的人，上场打勇士，他在三分线外4投4中，状态好得惊人。可能大多数球迷还不知道，巴蒂尔不仅是火箭在球场上不可或缺之人，在更衣室里，他也有相当话语权。
　　以前穆大叔在时，他是更衣室里的领袖，现在呢？在球场上，姚明和特雷西-麦格雷迪是两大核心，是1、2号人物，但在更衣室里可不是这样，那里是肖恩-巴蒂尔的地盘。别看巴蒂尔一副绅士风范，安静内敛，沉默寡言，可一到该有人说话的时候，他一点不会客气。“只要教练一喊暂停，或者半场休息时回到更衣室，发号施令的是肖恩(巴蒂尔)，他能够很清晰地告诉大家该做什么，不该做什么，他就是沟通球员和教练组之间的桥梁。”
　　至于是不是领袖，巴蒂尔根本就不在乎，他只是想尽最大能力来帮助球队，“我只是做自己该做的事情，多说一些，是为了球队的防守着想，大家的思想必须一致才行。”不过，尽管巴蒂尔矢口否认，但通过好多细节就能看出他在队内的地位。比如，有一场比赛间隙，电视镜头转向火箭替补席，巴蒂尔刚刚下场休息，但他并没有闲着，而是在一旁指点乔伊-多西该如何防守，一边说着，还一边用动作演示，像极了严肃认真的老师。
　　打勇士时，巴蒂尔终于找到三分手感，在三分线外四手出手，无一脱靶，他每一次投篮命中，丰田中心的球迷都会发出粉丝特有的、分贝极高的尖叫声。赛后，有记者称呼他为“百分百先生(Mr.100%)。对此，巴蒂尔谦虚地付之一笑，“那你还不如干脆叫我‘110%先生’呢，手感上的100%只能存在于一两场比赛中，精神上的110%才最为重要，它能决定你整个赛季的表现。”
　　诚如此言，自从阿泰斯特来到火箭后，球队的实力大涨，但他们之所以曾经踟蹰不前，很重要一点就是精神上出现了问题。现在火箭的情况还算不错，这里面肯定少不了巴蒂尔的精神感召，至于这一点有多重要，看看凯文-加内特对于凯尔特人的作用就知道了。火箭要想在这个赛季红起来，少不了巴蒂尔的三分，更少不了他的精神督促。在精神层面上，巴蒂尔能成为火箭的加内特吗？至少从当前来看，110%先生干得不错。

