纳什罕见暴怒狠批太阳 小霸王心已死暗示2010离开
　　特约记者尹晓弟报道
　　连续负于热火、篮网、黄蜂以及小牛队，太阳队到底是怎么？
　　是纳什跑不动了？是小斯在防守端又无所作为？是奥尼尔彻底老化了？还是媒体所说，太阳队不能适应波特的新体系？
　　不，这些都是借口，至少在纳什看来是如此，因为他觉得太阳队没有了斗志。
　　“现在，我们处于黑暗的困境之中，”在97比112大比分惨败给小牛之后，纳什发怒了，他认为球队问题的根源在于每个人的大脑，“或许我们有些太看不起自己了，我们需要找到那种战斗的精神来度过目前的艰难时期。这方面正是球队所缺乏的，我们在球场上表现出来的风貌和表现都不是太阳队惯有的。在球场上，我们失去了取胜的信念，我们需要找回这种信念。”
　　纳什在夸张？不！看完和小牛队一役，你就能明白纳什心中的苦楚。面对小牛队，太阳队从一开场就处于落后之中，在第二节就被对手将分差最大拉开到23分。在这之后，太阳队也就在第三节末第四节初发起过一波反攻将分差一度追近到10分，但当小牛队重新发力后比赛随即失去悬念。缺乏相持能力，没有一丝反扑能力，这还是我们熟悉的那支活力四射的太阳么？更具讽刺意外的是，太阳队本赛季换来了强调防守的主帅特里·波特，可本赛季输掉的9场比赛中有8场失分都超过了100分，而这四连败的场均失分更是高达110分。
　　小斯暗示波特的战术体系是自己表现不佳的原因，“(如果是原来丹特尼的体系)我可能会有稳定的表现，在那种体系中下，我知道该怎么进攻，知道如何更好的融入球队。”
　　小斯甚至扬言自己可能考虑加入2010年夏的转会市场，“我希望像整个联盟和全世界证明，我也能成为他们(韦德、詹姆斯)那样的最优秀球员。我当然有那个打算，你要考虑自己想去哪个城市，球队的战术体系是否适合，薪水多少等等，你要考虑如何做才是最好的。”
　　纳什在抱怨，小斯已然人在心思去，奥尼尔还在弥补大嘴惹下的麻烦，三巨头各有所思，也难怪太阳队现在是如此不堪一击了。

