篮网第一球星客串训练师 “飞人”不飞更值得尊敬
　　记者黄星星费城报道
　　当卡特发现自己这一晚进攻能量不足时，他会做两件事：前一晚在新泽西，他等待刺激自己的挑战；这一晚，他冲易建联右臂那道长长的血印鼓掌，顺便拿下一场14分11个篮板8次助攻的“准三双”。
　　“今晚德文压力挺大，得了感冒却还很想拼一拼，我完全理解他的心情，并且决定在这晚做他的左右手。”卡特赛后说。
　　事实上从赛前，他已经在支持哈里斯。一度准备缺席本场比赛的哈里斯，正是在他的鼓励下，下了参赛的决心。卡特甚至在赛前亲自帮哈里斯做手臂拉伸。训练师里奇抱怨着：“嘿，现在失业了工作可不好找。”
　　正如弗兰克所说：卡特是联盟最职业的球星，他在身体素质下降的情况下，花了很多功夫比以前打得更加聪明。两场背靠背，他在身旁有了尖兵哈里斯的情况下打得更加惬意和快乐。主场对森林狼，他在第一节连投连中后，就有意识地把节奏放慢，并开始停止出手，转而为队友做策应，不时击掌鼓励威廉姆斯这些年轻人。在费城，他从一开始就专注在防守和为哈里斯做支持。只有当哈里斯第三节因为身体无力下场时，他才真正接管了球队的进攻，连续的单打让伊戈达拉毫无办法。
　　不仅仅只是进攻，在联防体系下，卡特几乎不惜体力的表现也让篮网几乎固守了一整场的联防持续奏效。次节，他下场后三分钟，比分迅速被反超，暂停后回来，他上场先把队友叫成一圈，给他们明确了各自的防守职责，从短暂的盯人迅速变回联防。对方之后连续八次进攻只成功一次。
　　他仍然是个称职的领袖。当阿联在森林狼头上投中他的第三个三分球，他回头冲板凳席比划V字胜利手势；在场下，他总是要拉着洛佩斯，威廉姆斯几个或是说笑话，或是讲战术。他还给伤愈复出的斯威夫特助攻了两个神来之笔，让后者好好的爽了两把。
　　第四节，老友马绍尔准备上场，卡特上前去打招呼，没想到对方却因为比赛不顺而回应冷淡。悻悻而归的卡特回到篮网阵营，这时不知威廉姆斯冲他说了句什么，“飞人”标志性的咧嘴大笑又回到了脸上。近6场赢了5场，他现在很快乐。

