火箭大狗视医嘱为耳旁风 《真的勇士》唯他能演绎
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，现在火箭已经打了20场比赛，很多人都在考虑这样一个问题：罗恩-阿泰斯特到底给火箭带来了什么？
　　评价一个新人的表现，数据当然最为直观。从数据上看，阿泰斯特场均贡献15分，较之上赛季的20.5分有了下降，但毕竟火箭和国王情形不同，在萨克拉门托，他拥有无限开火权，而火箭有姚麦这两大核心，他的进攻权受到了很大限制。退一步说，从命中率来看，阿泰斯特在进攻端的确还没有发挥出最佳水准，可他的彪悍防守——与肖恩-巴蒂尔截然不同的防守——却给了火箭很大帮助。关于这一点，从场均接近2次的抢断也能看出来，在火箭打的20场比赛，阿泰斯特有19场至少能贡献1次抢断。
　　然而，阿泰斯特带给火箭远远不止场上的数据，还有那种铁血精神的感召，而且，后一点或许更为重要。因为，火箭全队气质偏软是不争的事实，这支球队要想有所突破，风格改变是基本前提，而恰恰，阿泰斯特就是那种打着灯笼都难找的硬汉。
　　在战胜雷霆的那场比赛中，火箭三巨头像是中了魔咒一般，先后受伤离场。从面部表情看，阿泰斯特最为痛苦，然而比赛结束后，他在接受采访时只是轻描淡写地说，“这没什么，又不是骨头断了。”至于阿泰斯特的伤情到底如何，队医最有发言权，在进行了一番检查后，队医建议他“彻底休息一个月，最好什么事情也别干。”但火箭当时正处于最艰难的时刻，阿泰斯特这种斗士岂能“临阵脱逃”？于是，他视医嘱为耳旁风，依然玩命训练，玩命打球，像没事儿一样。对此巴蒂尔评价道：“除非你拿链子把他锁在椅子上，然后把钥匙扔掉。”
　　很显然，阿泰斯特的这些举动感染了整支球队，姚明就说，“他(阿泰斯特)很顽强，应该说是太顽强了。”球迷们都知道，阿泰斯特有个绰号叫野兽，不管是脾性，还是打球风格，这个绰号都很妥帖。但殊不知，阿泰斯特更愿意自己是一条“大狗”，“必须整天督促大家，不停吼叫，刺激队友们帮助火箭成为一支名副其实的总冠军级别的球队。”
　　真的勇士，敢于直面淋漓的鲜血。是的，阿泰斯特就是这样一个人，巧合的是，他曾经出过一张音乐专辑，名字就叫《真的勇士》。很长一段时间内，队友们都以这张专辑的名字来称呼阿泰斯特。尽管来火箭时间不长，但阿泰斯特这些铁人举动深深感染了队友们，巴蒂尔的话最具代表性，“联盟中能够做到这些的，只有罗恩。”
　　姚明说：“我也受过伤，我知道带伤打球有多么困难。”现在火箭态势不错，火箭队员们应该做的就是，不要辜负阿泰斯特的“壮举”，不要辜负这名真的勇士，开足马力，一路向前。

