火箭菜鸟让姚明触景生情我从道森身上学到了很多
　　记者王猛休斯敦报道
　　多西换上了西装，这回好了，他知道自己肯定没法上场，能踏踏实实地在板凳席上看比赛了。以前，坐在板凳席上对于他来说简直是煎熬，这个年轻人努力压抑着心中的着急，烦躁。有时候，他会瞪着眼，仿佛着急的公牛，迫不及待地想冲到球场上，撞翻对手。可阿德尔曼，牢牢地拉住缰绳。
　　因为右脚受伤，他进入了伤病名单，可能要歇上两个礼拜。姚明开玩笑地说：“快20场比赛了，他终于反应过来了，反正也打不了，不如穿西装了，好看点，比赛之后还不用洗澡，直接就溜了。”
　　不过，玩笑归玩笑，受伤归受伤，在训练场上，多西依旧努力着。
　　他一边练，一边不停地安慰自己：“都得经历这些，教练，姚，卡尔，他们都跟我说，这是我必经的过程。我知道，可我真的想上场比赛，远离球场的感觉太难受了。”火箭同样希望多西能迅速成长，尽早熬过从大学到职业比赛的过渡期，给火箭帮助。于是，火箭邀请了联盟里最好的中锋教练，曾经教导过奥拉朱旺，姚明的道森来指导多西。多西说：“这是我的荣幸，我听说过太多有关他的事情，有他的帮助，我会更快地做好比赛准备。”
　　在大学里，多西并没正式训练过自己的进攻能力，他的特长是防守，进攻手段简单，罚球加上扣篮，抢到篮板就怒扣，想都不想别的进攻方法，而道森则尽可能调教他的进攻。跟道森学，多西受益匪浅。
　　几年前，火箭曾经满世界寻找中锋教练来帮助姚明。可在联盟里转了一圈，总能听到同样的回答：你们真是舍近求远，休斯敦就有最好的中锋教练，你们的总经理道森就是。可当时，因为总经理事务繁忙，因为范甘迪的控制欲，姚明没法天天跟着道森练。可道森找到了助理教练锡伯度，把自己的理论和方法说给他听，由锡伯度指导姚明每天的训练。
　　现在，道森赋闲在家，是火箭的顾问，终于能分出时间教球员了。多西说：“他告诉了我很多事情，经验是这个球场上最宝贵的财富，他为我指出很多细节上的问题，这些细节将决定一个球员的成熟速度。他教我步伐，勾手，如何应对防守，我知道还有很多要学的，可我还是想上场。”
　　多西跟道森学习的样子，总让姚明想到以前的日子，他感慨到：“看到他们俩，我就想，时间过得真快啊，我都打了这么多年了。刚开始的时候，我可是跟多西一样，着急想上场，可不知道自己上场究竟能打成什么样。还是新秀的时候，鲁迪和CD两个人一起教我，就跟今天的多西一样。”
　　姚明跟道森学过，知道对于多西来说，这是如何宝贵的财富，他说：“从他身上能学到很多很多，可我想说的是，没有什么，是通过一天的训练，几次的示范就能做好的，需要每天不断地努力，不停地重复，有时候需要一个赛季，有时候需要几年，才能真正掌握你应该学的。跟我当初一样，多西很幸福，我想，加上他的努力，会成功的。”

