篮网挺过背靠背难关 哈里斯带病出战继续翻江倒海
　　记者黄星星费城报道
　　在近期几乎所有篮球媒体所推出的“进步最快球员榜”里，篮网后卫哈里斯都无可争议的登上了头名位置。于是，十分应景的，在离新泽西只有两小时车程的费城，这位“进步”先生带病作战，砍下全场最高的27分，并有8次助攻4次抢断，篮网也在背靠背的比赛中获得了两连胜的战绩，目前暂居东部第六。
　　其实从比赛的进程来看，哈里斯里突外投，哪有受伤的样子，不过，事实的确如此。“我想我是生病了，类似流感什么的吧，身体感觉并不是太好，不过没有什么发烧的感觉，”哈里斯说，“好在，这并不影响我在球场上的感觉。”打到最后2分钟，76人队在防守中犯规，哈里斯站在罚球线附近，背对篮筐，耷拉着脑袋，显得有气无力的样子，旁边的卡特走过来拍了他一下以示鼓励，哈里斯勉强仰起头，扯着嘴角笑了一下，随后两罚全中，彻底摧毁了76人翻盘的希望。
　　“今天必须赞扬一下德文，在生病的情况下，他仍然打出了一场精彩的比赛，”弗兰克赛后说，“接下来，我们有三天时间，队员们可以好好休养一阵了。”
　　虽说是背靠背，可同区的费城离新泽西实在太近，不像对阵其他队那样，需要当天晚上打完比赛后就立即赶赴机场，所以实际上，篮网队员们在旅途的奔波上并没有浪费太多的体力。而76人核心布兰德的缺阵，又给了他们可趁之机，在内线无人的情况下，易建联客串的中锋都能在禁区内翻江倒海。
　　“其实客场也没什么大不了的，我们打得很好，这样的背靠背其实并不太难，旅途也不累，”哈里斯说道，他在本赛季的进步有目共睹，并且冲劲十足，作为篮网现在的头号球星，他近来的状态一直都很火热。接下来的3天是新泽西人可以好好放松的时间，但短暂的休息之后，他们又将迎来更加频繁的比赛。之后的十场比赛，将有7场在主场IZOD中心进行，对手不乏来自西部的小牛、爵士和火箭等强队，还要应付同赛区的直接竞争者尼克斯以及猛龙，但愿在12月末，东部前八里还能看到篮网的身影。

