火箭一周综述：姚明状态三级跳 飙分大战力破跑轰
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息，火箭在过去的一周中一共进行了三场比赛，取得了2胜1负的战绩。以下是火箭上周赛况的综述：
　　火箭94-104掘金
　　12月1日，火箭客场挑战掘金。结束了状态时好时坏的11月，休斯顿急需一场胜利来为12月开个好头。可惜的是，他们客场面掘金却以94比104落败。这场比赛特雷西-麦克格雷迪、肖恩-巴蒂尔和布伦特-巴里均高挂免战牌。火箭开场便处于被动的境地，一路落后。第四节凭借阿泰斯特的三分和兰德里的表现，他们一波9比2的小高潮曾将比分追至84比89。可是此后姚明被换上场之后，犯规加失误，让掘金迅猛打出8比2的反击。虽然火箭拼死抵抗，可是随着姚明最后一投被马丁封盖，他们彻底失去了逆转的机会。
　　本场比赛，姚明得到了18分和11个篮板。可是他在比赛最后时刻的表现饱受诟病。而掘金也凭借这场胜利登上了西北区第一的宝座。
　　快船96-103火箭
　　12月4日，回到主场的火箭也好好的休息了两天。当他们面对弱旅快船的时候，终于迎来了胜利。由于卡曼的缺席，再加上自己的调解，姚明在这场比赛中的状态有了很大的改善。开场他就气势逼人，连续的造对手犯规，火箭顺利的取得了领先。拜伦-戴维斯因为食物中毒，自身的状态并不是最佳，比赛中途更曾回去更衣室接受治疗。不过就算是这样，他仍然率领快船不断的发起反击。火箭第四节6比0开局，一举奠定了胜局。
　　姚明得到了24分10个篮板两双的成绩，巴蒂尔复出得到5分4个篮板。麦蒂继续缺阵。
　　勇士112-131火箭
　　12月6日，时隔一天火箭主场迎战勇士。虽然今日的勇士已经远没有昔日的风采，可是跑轰见长的他们还是给火箭制造了一定的麻烦。姚明上一场回暖的势头在首节遭受打击，3投0中一分未得。幸好巴蒂尔的两记三分，才没有让火箭大比分的落后。第二节后半段，姚明才勾手命中首度得分。不过此后火箭将比分扳平，并且顺利的实现了反超。下半场火箭便稳住了场上的局势。而姚明则在第四节彻底的爆发，他单节9罚9中，砍下了19分。火箭锁定胜局。这一战也表示，曾经令火箭头疼的跑轰打法，已经被阿德尔曼找到了一定的破解之法。
　　131分也是火箭本赛季单场得分的新高，而姚明全场贡献33分14个篮板，还有5次助攻，表现之全面，也令人交口称赞。
　　这一周火箭的状态日趋稳定，姚明三级跳的表现加上巴蒂尔的逐渐回归也预示着火箭在12月该会有个不错的战绩。
　　(暖暖）

