一人让火箭避免过早崩盘 外线发挥只剩下他能指望
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，火箭队今天客场迎战灰熊队，长时间以来一直在带着扭伤的脚踝在场上征战的阿泰斯特今天终于得以休息一场。但年轻气盛的灰熊队从一开场就牢牢的卡住火箭队的咽喉，将姚明牢牢的控制住，两队的分差一度在第二节就被拉开到了22分，但是顽强的火箭队仍然没有让比赛提早结束。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　依靠的是谁？依靠的不是上一场大砍四方的姚明，而是本赛季一度被苛责的阿尔斯通。
　　阿尔斯通本赛季初的表现并不好，尤其是开局阶段的表现让人颇为不满，不但个人进攻能力偏低，而且组织进攻的表现也并不出彩，在球场上更多的是出于消失的状态中。
　　但在新赛季的开局阶段，火箭队球场上有麦蒂和阿泰斯特，外线火力点多，阿尔斯通的表现还不至于影响到火箭队的胜负。
　　可到了今天这一场，由于外线已经没有了阿泰斯特和麦蒂这两个可以主动进攻的点就已经不在，这就使得阿尔斯通的发挥对于球队能否取胜特别关键。
　　偏偏姚明今天的发挥特别糟糕，这对于外线球员的压力就特别大。尤其是在第二节一度被拉开到了22分之后，火箭队几乎崩盘。在这种危机局面下，是阿尔斯通在拯救球队。
　　在第二节比赛还剩下5分20秒到4分31秒的这不足一分钟的时间内，火箭队连续投进了三个三分球将分差从22分以下追近到15分。这三个三分球，阿尔斯通一人助攻前两个，分别帮助巴蒂尔和布鲁克斯投进远投，接着自己又在45度角张手命中三分。
　　这三个三分球犹如一剂大补丸将火箭队从濒死的边缘拉了回来，让全队又喘了一口气。
　　当阿尔斯通开始爆发的时候，火箭队的进攻又重新焕发了活力。在第二节的后半节，在阿德尔曼彻底放弃姚明打小个阵容之后，阿尔斯通和布鲁克斯推动火箭队以快制快，在半场结束前将分差追近到了9分。
　　第三节一度是火箭队翻盘的绝佳机会，尤其是瓦佛尔和阿尔斯通在第三节中段连续投进两个三分球的时候，火箭队最多的时候将分差已经追近到了2分。
　　但意外再度产生，阿德尔曼的一次换人导致比赛局势最终被逆转。阿帅用海德换下了巴蒂尔，让阿尔斯通、海德和瓦佛尔一齐出场。这个组合注定是失败的，阿尔斯通和瓦佛尔两人突然一下失去了进攻的感觉，而火箭队也失去了助推能力。
　　最终，阿尔斯通全场10投5中，三分球6投4中，拿下16分和8次助攻。如果阿尔斯通表现能够更加稳定一点，如果街球王在进攻端的活力能够更加充沛一点，火箭队还会以12分的分差落败么？

