老猫让昔日老大心忧 弗朗西斯：他退役我将很失望
　　记者朱正光报道  “在他的整个职业生涯中，他一直是带着这种疾病作战，”火箭队替补后卫弗朗西斯说，“这很可怕，今天他听起来情况不是很好。”由于心脏增大，“老猫”莫布利有可能选择退役，在提到好朋友的现况时，弗朗西斯的情绪显得异常低落。
　　今年11月21日，尼克斯队用兰多夫和科林斯从快艇队交易得到了莫布利和托马斯，纽约人网罗莫布利是因为他的合同将在2010年到期，但由于“老猫”没能通过尼克斯队的体检，一直没能披上尼克斯队战袍出场，过去两周他一直在和心脏专家会面，他将视检查结果作出是否退役的决定。“看上去他很有可能退役。这对他来说是件艰难的事。我知道他是有多么喜欢打篮球，我不知道他如何做出反应，但他快要做出决定了，”弗老大说。
　　和弗老大一样，莫布利离开火箭后，就不断经历沉浮。弗老大原本对好友在尼克斯重现辉煌抱有很大信心，他相信莫布利能适应丹特尼的进攻战术。“如果莫布利退役，我会非常失望，”弗老大说，“我想他会比我在纽约时打得好些，他的状态正是我所希望的，场均11分(弗朗西斯在尼克斯时的场均得分)，他可以做到这点。”
　　莫布利现年33岁，已经在NBA征战了11个赛季，场均贡献16分。据《纽约邮报》在12月4日披露，莫布利正在非常认真地考虑退役，了解内情的一位人士表示，他有可能在当地时间5日作出退役决定，但到目前为止，“老猫”还没有正式表态，显然，他还在犹豫。
　　在向两名心脏病专家就诊后，4日莫布利又在明尼阿波利斯拜访了全美知名心脏病专家马隆博士，并做了一次心脏检查，以确定他的体质是否易于患上心脏病。尼克斯中锋科里在公牛患有心脏病时，也曾向马隆问诊，经过治疗，科里最终能驰骋在NBA赛场上。5日“老猫”又来到了洛杉矶就医。据《纽约时报》披露，“老猫”的前东家火箭、魔术、国王队和快艇队都知道他心脏有疾，在他为球队效力前双方曾签订过一份合同，如果他的心脏出现问题，球队有权将他裁掉。在NBA，因心脏病去世的球员包括原老鹰中锋科利尔以及被凯尔特人被寄予厚望的中兴大将刘易斯等人。此外，森林狼队有“市长”之称的后卫霍伊博格不得不进行心脏手术并退役，2005年第37号新秀图里亚夫尚未披上湖人队战袍，就只能去医院完成心脏手术，患有心律不齐的自由球员埃迪·科里在2005年被公牛队赶出芝加哥。
　　一旦莫布利退役，尼克斯队可以腾出一个球员名额。“如果问题严重的话，我敢肯定他不会再考虑打球。他现在并没有将精力放到篮球上，他更关心他的健康，”知情人士坦言。

