阿伦坦言步行者绝非弱旅 格兰杰自解关键时刻顽疾
　　新浪体育讯　本赛季多次扮演巨人杀手的印第安纳步行者队险些再上头条，只是他们今天稍稍缺少了一点运气。北京时间12月8日，凭借着雷-阿伦全场贡献35分，波士顿凯尔特人队通过加时赛以122-117险胜步行者队，而在两队此前的交手中，后者则是以95-79爆冷击败卫冕冠军。
　　“我认为步行者队绝对是一支真正的强队。”阿伦说：“我绝对不会小看他们，尽管他们的战绩不怎么样，但他们依旧是一支非常优秀的球队。”阿伦全场21投13中，其中包括7个三分球。
　　三巨头之一的凯文-加内特贡献了17分、20个篮板及5次抢断，保罗-皮尔斯则有17分和8个篮板球进帐，其中包括在常规时间内将比赛拖入加时赛的关键3分。同样，步行者队也有着表现抢眼的球员，马库斯-丹尼尔斯继续着令人吃惊的表现，他拿下了全队最高分26分，丹尼-格兰吉尔则拿下20分，但22次出手仅中7球。无论如何，步行者队是本赛季至今的两支击败过凯尔特人队的球队之一，而后者今天赢的也相当惊险。
　　不过对于步行者队而言，能够与强队僵持到加时赛固然不错，但多次在比分如此接近的情况下落败则是他们需要解决的问题，“我们已经输了太多比分接近的比赛，每次都是在关键时刻疲软。”格兰吉尔说：“这对我们而言是一个吸收经验的机会，像这样的高水准比赛，我们还打的不够多。”
　　两队在上周也曾交战过一场，当时凯尔特人队凭借着拉贾-朗多的16分、13个篮板及17次助攻的三双表现以114-96轻取对手，不过这名当家控卫今天只有7分、7个篮板和6次助攻进帐。凯尔特人队在过去的11场比赛中，场均胜对手14分，因此他们也为今天打的如此吃力而感到惊讶，“这就是强队的表现。”皮尔斯也对步行者队的表现赞不绝口：“我们试图想办法赢球，但今晚却打的并不漂亮，但无论如何，只要能赢球，我们自然不会放过。”
　　步行者队在常规时间还剩14.4秒时将差距拉大至3分，不过阿伦错失3分后被埃迪-豪斯抢下前场篮板，并交由皮尔斯命中三分，留给主队7.5秒的进攻，“我们并没有刻意的安排这样的战术。”皮尔斯说：“原本是让阿伦或豪斯出手，前者投偏了，而豪斯则发现了我在外围，因此我得到了扳平比分的机会。”(喜欢）

