一次换人扼杀翻盘奇迹 火箭告负是老帅挥刀自宫？
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，和灰熊队的比赛进行到第三节还剩下5分35秒之时，本场比赛一度落后22分的火箭队将分差已经追近到了2分，比赛胜负悬念重生的时候，一个意外让比赛的走势发生改变。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　这个意外并不是什么其他的场外因素或者是球场上的伤病原因，而是一次简单的换人。阿德尔曼在火箭队处于大反攻势头之时换下了巴蒂尔，换上了本场比赛之前表现极为糟糕的海德。这次换人成为比赛的最大败笔，在这个换人之后，火箭队的进攻节奏被完全打乱，第三节前半节表现极为抢眼的瓦佛尔和阿尔斯通突然就像断电一样从球场上彻底失踪。前半节，两人合力拿下火箭全队17分中的12分，其中瓦佛尔一人贡献9分，阿尔斯通拿下3分和1次助攻，而在此之后的一节半比赛中，两人加起来也就2分2次助攻的表现。火箭队和灰熊队的分差也从当时的2分变成比赛结束之时的12分。
　　阿德尔曼的换人我们可以理解为他对于巴蒂尔的保护，因为此前巴蒂尔在第一次复出的时候曾经有过抱怨，认为阿德尔曼过度的使用了自己。
　　但是这个换人是如此的不智，换人的后果是让在得分后卫位置上完爆梅奥的瓦佛尔被迫换到了小前锋的位置上，而阿尔斯通在后场不得不和海德进行搭配，尽管这个组合本赛季只成功过一次。而到了今天的比赛中，结果又是失败。海德在得分后卫位置上没有瓦佛尔的准头以及果敢。在第三节前半段，瓦佛尔的9分中除了一个3三分球，其余的进攻全部是突破到篮下的单打得手。但是在被换位到小前锋位置后，瓦佛尔面对身体更大一号的对手，显然不够适应。而海德又不能发挥这一点的进攻优势，这让火箭队在进攻中失去了最锐利的武器。
　　全场比赛，阿尔斯通和瓦佛尔两人合力拿下31分，其中29分竟然是在这次换人之前获得，这也足以证明这个换人对于比赛局势的影响之大。而当时被换上场顶替巴蒂尔的海德全场8投只有1中，只有可怜的2分进帐，在他出场的24分钟时间内，火箭队净负27分，堪称全场火箭最大毒瘤。
　　如果批评阿德尔曼挥刀自宫，火箭痛失翻盘机会，这或许对于老帅会有些苛责。但阿德尔曼在用兵上还的确是有些问题，赛季至今，他从来就不愿意给年轻的多西任何表现的机会，包括本场姚明表现极为糟糕的情况下，他在内线也只是使用海耶斯。二三号位缺人是事实，但是阿德尔曼为什么不尝试让兰德里去打一下三号位，或者是让布鲁克斯和阿尔斯通更多打双控卫阵容呢？
　　阿德尔曼还在坚持他的固执，但愿今天这样的失败能够让这位名宿认清自己的不足，如果这一点能够做到，这场失败也称的上是物有所值了。(大脸猫）

