阿尔斯通摆脱浪投王之名 得分飙升全靠姚核心战术
　　新浪体育讯　北京时间12月8日消息 火箭队上一场比赛131比112大胜勇士，比一场130+更让球迷高兴的是拉夫-阿尔斯通状态的回勇。《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根今天就撰文大大表扬了“街球王”。同时费根还提醒球迷客观看待阿尔斯通，因为不少人已经忘了，阿尔斯通也是刚刚从严重的伤病中复出的。
　　上赛季结束后，阿尔斯通为保证新赛季照常出赛，就和特雷西-麦克格雷迪一样迅速采取了手术治疗。5月9日，阿尔斯通接受了右脚踝韧带及肌腱修复手术，这迫使他必须休息4个月，直到9月份才能重回球场。火箭队在备战期最担心的一件事就是阿尔斯通能否重回最佳状态。而“街球王”自己表示，球队无须担心他的伤病，因为他已经完全治愈了。阿尔斯通说：“我不再想这些。医生检查过我的脚踝，他告诉我说我已经足够好了，而且不会再有其他问题，所以我在心理上没有了顾虑。”
　　阿尔斯通进一步解释说：“有时候做完手术后更多的是心理问题。你害怕伤处变得更糟糕，你害怕尝试做一些有难度的动作，尤其是涉及到老伤部位，因为你可能因此再次受伤。但我不是，除了上场打球以外，我不会想太多。”
　　身体方面没问题后，阿尔斯通接下来就要证明他可以重拾当年的威风。本赛季初阿尔斯通的开局并不顺利，虽然场均出战达到33.1分钟，但却频频出现开场N投不中的状况。本赛季前4场比赛，阿尔斯通29投只有6中，命中率不足21%。前10场比赛三分球共42次出手只中10个，命中率23.8%。经过低谷后，阿尔斯通开始调整投篮时机与方法，而他的命中率也开始复苏。在随后10场比赛中，街球王的三分球36投16中，命中率高达44.4%。最近四场，他更是场均飙到19.3分的高分，成为火箭队第二火力点。
　　阿尔斯通复苏的一大原因就是他懂得了如何运用姚明制造的空位。此前阿尔斯通一度被尊为“浪投天王”，经常一个人运球到前场，在本方球员已经落好位的情况下轻率出手。这样投篮不但命中率低，而且其他四名队友连球都没有过手，几个回合下来，大家的手感就都没了。在阿德尔曼再次确立以姚明为核心的进攻体系后，阿尔斯通很少再投这样不负责任的球，他更多地跑到姚明容易传球的空位上等待机会。因为姚明在面对包夹时，能够找到其他空位上的队友。
　　主教练里克-阿德尔曼点评到：“这是一个巨大的变化，而且我们阵中拥有投射精准的球员。当他们不停轮转换位、穿插跑动时，一定会有球员得到空位机会。阿尔斯通上赛季在这点上做得很好，在一段时间的迷失后，现在他终于知道该怎么做了，随着比赛的深入，阿尔斯通的投篮感觉越来越好。我认为当我们采取内线进攻时，外线球员的空位会非常多，那是非常好的投篮机会。我们就是要制造它，然后把球投进。”
　　现在火箭队暂时失去麦蒂，在带球突破这个环节上没有太多人选，所以投篮就成了阿德尔曼强调的重中之重。阿尔斯通对此表示肯定，他说：“我们球队一直鼓励我投篮，而且对我期望很高。有时阿德尔曼还会为我叫单独的战术，以助我获得更好的投篮机会。我会和内线球员打挡拆，而其他三名队友则沉到底线，这样的结果很可能是我获得一条上篮捷径，要不就是一个非常舒服的空位跳投时机。”
　　火箭队现在已经找到了一个无麦的合理阵容，而阿尔斯通提供稳定的帮助是球队取胜不可缺少的因素。
　　(Zorro）

