鬼影武士断“大圣”退路 孙悦还需苦练后卫基本功
　　新浪体育讯　出场5分钟，3投2中得到4分，孙悦的NBA处子秀看起来甚至要比姚明还要好几分。但从场上表现看，“大圣”只是在连中两球那短短几十秒内算是融入了赛场氛围，其余时间，我们看到的只是有些茫然无助的眼神和不知所措的跑位。尽管对于一个新秀来说，首次亮相时对比赛的这种不适应感其实并不奇怪。但如果看比赛场面，孙悦的不适应更多源自球队对他的定位——在NBA，孙悦离一个合格后卫的标准还有不小的距离。
　　在ESPN网站上，孙悦的场上位置被标为攻击后卫；而在NBA官网，则只是笼统挂了一个“Guard”(后卫)了事。可在孙悦刚刚到湖人参加赛季前训练时，球队为其下的定义却是“小前锋”。现实情况证明：第一印象虽然没有例证，但往往是最准确的。面对NBA一帮狼奔豕突的彪悍后卫，孙悦在奥运会上依赖身高优势打后卫的球风完全处于劣势，甚至把球安稳运到前场都面临极大困难。
　　本场比赛，孙悦上阵不到一分钟就领到三次犯规，其中第二次犯规彻底暴露出他打后卫的弱点：面对雄鹿替补后卫塞申斯在后场开始的一对一紧逼盯人防守，孙悦无法依靠速度和技术摆脱对手，不得已只能依靠老办法：侧身依住对手，背身运球。并非说背身运球有什么不好，过去的“魔术师”约翰逊、现在的西班牙人卡尔德隆等超级控卫也都常用这种方法，以弥补他们或身高过高、或爆发力不足的弱点，防止那些速度奇快的防守者断球。但孙悦和这些高手相比有着明显的差距：无论身材和力量都不足以挤住对手，也无法在第一时间将球传到最恰当的位置帮助队友得分。由于只是被动地背身运球，塞申斯便可以在孙悦过半场的一瞬间——这时他已经没有退路——放心大胆从他手里抢球。最终丢球的孙悦不得不对断球快攻的塞申斯犯规，自己的统计数据上则尴尬地加了一次失误和一次犯规。
　　运球时同样有攻击性，这是现代篮球对后卫尤其是控球后卫的严格要求。由于防守压力不断增加，以前只求将球安稳带过半场交给队友即可的传统后卫已经不吃香了，保罗、德隆、罗斯这样组织得分一肩挑的新人类才是主流。在中国球员里，孙悦算是多面手，也具有一定进攻能力，不然奥运会上尤纳斯也不会让他和刘炜打双后卫战术。但在NBA赛场上打后卫，孙悦的基本功显然是不合格的。看过他近年在ABA打球的录像会发现这一点：到了关键时刻，奥神队往往多由外援从后场控球推进——孙悦并没有得到应有的锻炼。今天比赛最后一段时间，面对雄鹿并非联盟顶尖的防守体系，不止一次，底线罚球的米姆不得不将球直接扔到前场，由弹跳惊人的阿里扎跳起空中拿球，以此破解雄鹿的紧逼防守，孙悦和弗雅切奇这对后卫线组合的表现显然是不合格的。甚至，湖人后来只能让弗雅切奇负责推进，跟这位投手相比，孙悦也要再磨练磨练自己的基本功。
　　为什么湖人教练放弃了初衷，坚持将孙悦放在后卫线，而不是换位到持球机会少的小前锋位置？一方面是湖人自己“造孽”，花费两个中产条款签下的拉德马诺维奇和小沃顿都是主打小前锋，性价比不高注定他们一时半会还要继续待在这里；而在拜纳姆复出后，降为替补的奥多姆也多少要分去部分3号位时间；更要命的是，表现渐入佳境的阿里扎已经成为不可或缺的小前锋人选，原因无他——阿里扎可以说是这个位置惟一防守不错的球员。孙悦从身体素质上看和阿里扎类似，但技术和意识却还有不小差距，对于湖人这支以夺冠为目标的超级强队来说，他们又怎么会不用现成的，而花费时间精力培养新秀呢？
　　所以，孙悦为数不多的出场时间，恐怕还是要顶着“后卫”的名头，而能将球平稳推进到前场则成了他第一个要完成的任务。看似简单，但实际上并不容易，塞申斯这样级别的对手在NBA不胜枚举，他们可不会放过你的任何一个破绽。 “齐天大圣”升级到“斗战胜佛”要克服九九八十一难，孙悦所经历的波折才绝对少不了，打铁还需自身硬，不积跬步无以至千里，湖人9号还得先从基本功做起。
　　(蒙蒙）

