三分已成篮网最致命武器 卡特：对手必须选择死法
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，据《新泽西星报》报道，三分球已经成为篮网进攻越来越重要的武器，而主帅劳伦斯-弗兰克对此的态度是，“如果他们能投进，那我当然是100个赞成。”
　　数据说话。
　　篮网本赛季前19场比赛，场均三分出手20.37次，场均命中7.84个三分球，命中率为38.5%，这三项数据都排名联盟前六。
　　篮网现在有五名球员三分球命中率在40%左右，三分命中率43.2%、却仅能排在全队第四的肯扬-杜林说道，“如果这是我们的优势，那么你就得用。三分球已经成为我们的一种标志，我们队有五个人命中率都在40%左右，这是非常强大的武器。当然，一切都应该归功于德文和文斯的突破，是他们让对手的防守土崩瓦解，我们才能获得这么多空位出手的机会。”
　　卡特自己本赛季三分也有39.5%的命中率，远高于联盟平均值35.6%，“我们在利用球队的优势，分享球。对手必须做出某种痛苦的抉择，是收缩防线阻止我和德文突破，还是铺开防守封锁我们的外线火力？他们必须选择一种死法。”
　　过去两场球森林狼和76人选择的就是收缩禁区，结果篮网三分球54投25中，命中率高达46.3%。这两场比赛并不是偶然，对阵快船篮网三分球曾经19投11中、对阵老鹰18中12、对阵热火25中13！最近14场比赛，篮网三分球命中率高达41%，足以领先全联盟。
　　三分球命中率达到43.6%的莱恩-安德森说道，“球队夏季引进易建联、选秀挑选我入队都是为了这个目的。这是联盟发展的大势，球队用前锋拉开对手的防线，然后德文和文斯吸引了对手大部分的防守注意力，总的来说对手要防我们真的很难。有时你会发现对手完全放空了鲍比-西蒙斯，就像他完全不存在一样。”
　　“没关系啊，忽视我最好，”西蒙斯(三分球命中率43.8%)说，“只要他们不过来，我就会出手。”
　　而且三分球和外线突破是互助的关系，哈里斯说：“他们投中的越多，我打起来也就越容易。对手还是更愿意放两分而不是三分，这样会帮助我的比赛。”
　　(Stanley）

