阿泰斯特：有很多错误需要改进 我们球队不会满足
　　记者王猛休斯敦报道
　　比赛之后的阿泰斯特，有两副面孔，赢球了，永远说不满意，失败了，永远说，下一场我们会赢，来到休斯敦这么久以来，阿泰还从没变过。痛痛快快地击败了勇士，阿泰戴上了写着赢球的面具，坐在属于自己的衣柜前，不笑，不闹，安安静静地说：“我们还是犯了许多错误，如果能把这些错误改进，我们就会打得更好。我不会满足的，我们的球队也是这样。”
　　这就阿泰控制情绪，激励自己的模式，几年前的他，并不是这样。
　　阿泰痛恨失败，输球，这个联盟已经不记得多少次见证过他的疯狂了，在更衣室里，在球场上。可这已经是他在NBA的第十个年头，阿泰说自己已经成熟很多了：“前几年，我不是这样，尤其是无法面对失败。每一次输球之后，我都会非常沮丧，有时候，会变得有些疯狂。现在，我跟自己说，我得控制这些，学会接受现实。毕竟我已经打了十年了，尤其是这两年，我已经能更好地控制情绪了。尤其是当你身处一支年轻球队的时候，得面对事实，哪怕不是年轻球员，老将，包括我，也不可能总在球场上做出正确决定，这就是现实。”
　　刚来休斯敦，阿泰身上背负着太多问号，人们一直在问，他会失控吗？下一次阿泰发狂是什么时候？可迄今为止，在休斯敦的阿泰几乎可以成为年轻人的行为榜样，不仅有正确理智的态度，还用顽强的性格征服着身边人。他受伤了，可一直坚持着比赛，瘸着一只脚，也能28分，12个篮板，5个助攻。
　　姚明说：“他太顽强了。”巴蒂尔说：“原本他该在训练和投篮练习中休息，可他总是忍不住地跑到球场上来，跑战术，练投篮。”所有人都在感慨阿泰的斗志和忍受能力。阿泰自己说：“没问题的，虽然脚踝不能像我希望的那样，迅速康复，可我已经在调整了，减少训练量，这样就不会影响正式比赛了。”

