大败犹如给牛魔王挠痒痒 理性面对令火箭愈发成熟
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，火箭在客场以97-109不敌灰熊，二连胜终止。特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特缺阵，姚明状态平平，全场8投4中，只得14分4个篮板。路易斯-斯科拉16分15个篮板，拉夫-阿尔斯通16分8次助攻，凡-瓦佛尔首发，得15分。虽然不敌弱旅灰熊，但一场无关紧要的失败，反而能让火箭更加理性愈发成熟。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　漫长的常规赛有82场比赛，所以实力相对于湖人和凯尔特人明显有差距的火箭，不可能期待他们每天都去赢比赛，每场都能轻松取胜。何况，今日客场挑战灰熊，“三巨头”的阿泰斯特和麦蒂都不在，连老巴里也不在，缺胳膊少腿的火箭赢得胜利是万幸，输掉比赛也是正常。因此纵观近一段时间火箭的表现，胜多败少，一场无关痛痒的失败，对于他们来言犹如给皮厚的牛魔王挠痒痒，丝毫没有影响，甚至，从另外一个角度来言，这场比赛的合理运用球员，让火箭愈发成熟了。
　　首先，就是主力球员得到战略性的休息。众人皆知阿泰斯特是“野兽”，是身体素质恐怖的悍将，但他也是普通人，要知道，就连“篮球之神”乔丹也会受伤也会倒在岁月的脚下。所以一直强忍着脚伤打球的阿泰，这场比赛选择休战是绝对利大于好，就算是用一场失败来换取宝贵的休息时间，也是百分百的值。毕竟，有远大目标的人，必须看得远，一场常规赛，远远比不上让球队大将得到充分休养。同时早早的落败，也让姚明等主力球员得到适当的休息时间，这也是利好的因素。
　　其次，多名主力球员的缺席，让火箭替补也得到更多的上场时间。常规赛只是NBA大戏的前奏，季后赛才是盛宴，而一支球队想在季后赛走得远，不仅是比拼的球星和主力，也要比拼替补，甚至在一定程度上，替补的实力决定了球队的前程。而这一场火箭多名主力缺席，令长期坐板凳的瓦佛尔得到充分上场时间并且出彩的砍下15分，虽然分数不多，但自信心却打出来了，球感也得到保持，在场上的攻击风格也得到挖掘。因此板凳球员得到充分上场时间进行锻炼，让火箭愈发的全面和稳定。
　　再就是，缺少主力不敌灰熊，让火箭上下看清了自己的真正实力，由此以后端正自己的态度。虽说火箭是夺冠热门，但真正的热门，还是湖人和凯尔特人，火箭最多只是一个替补。所以在缺少两大主力的情况下，火箭不敌弱旅灰熊，让主帅阿德尔曼认清了自己球队的真正实力，也让火箭球迷知道自己支持的球队的实力，火箭队员也认识到自己的资本，相互之间知道谁也不能缺的王道。
　　总之，火箭输掉一场比赛，很正常，常规赛有张有弛的度过去，吸取胜败经验，及时调整，到季后赛做到万无一失才是真理。
　　(金刚）

