五佳球：影帝妩媚都得服 姚明强插上篮手活也不错
　　新浪体育讯　北京时间12月9日 火箭客场挑战灰熊，由于阿泰因伤缺席，加上麦蒂不在，最终火箭落败。以下是本场比赛五佳球——>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　5、影帝龟缩谁不服？ 妩媚上篮雷倒三壮汉
　　第一节还有7分钟结束时，火箭3比10落后，半天没人挺着下半身站出来得分了，就连愣头青瓦佛尔一次势在必进的快攻上篮，竟然也投出三不沾，好在“影帝”斯科拉腰板是全队最强硬的，在皮球弹向空中瞬间，这位阿根廷猛男从中路飞翔了一米多距离，压着三人将篮板摘下，落地后斯科拉很销魂的回眸一看，哇塞，发现四个人准备夹死他，眼看自己娇嫩的身躯要被猛男侵犯，斯科拉抬手将球故意一甩，似乎要传球，结果防守球员肌肉发达大脑简单，不约而同的举双手晃动重心，看对手上当，斯科拉顺势一个前转身，屁股顶着防守球员的胸膛跃起投篮，虽然对手奋力的封盖，但早已练成龟缩神功第八层的斯科拉猛的一缩头，轻巧的将球投中，此球不愧是技术流。
　　4、梅奥大屁股好拉风，骑着姚明双手玩放篮
　　第一节还有5分钟结束时，灰熊14比10领先，天才后卫梅奥双眼精光直冒，一看就是憋了很久要爆射的猛男，果然，只见他运球像吃了药一般，不停的左右扭动屁股，让防守的海德晕头晕脑，最终梅奥凭借他癫疯式的假动作轻松突破杀向篮下，这时姚明犹如一座高塔，横着移过来准备封盖，但梅奥再次扭动屁股，而且更加激烈更加拉风，大裤裆也是随风飘荡，但姚明反应慢了反而是好事，梅奥晃了半天巨人没动，只好强行上篮，这时真刀真枪上演了，梅奥凭借出众的弹跳，双手举球几乎在篮筐边轻轻一放，硬生生的骑在姚明身上完成此次压倒性的上篮。
　　3、姚明滑翔上篮也劲爆，强插禁区手活很不错
　　第二节还有9分钟结束时，火箭21比38落后，谁说只有小个子才能飞，至少姚明证明了，巨人也是可以飞的。当时只见姚明在右侧接到队友传球，一看离篮筐太远，所以准备交给小个子队友，但巨人一瞧，发现队友都做梦去了，根本就没一人看他，因此没办法，咬着牙齿一个大跨步运球，不得了，巨人竟然玩起强行插入突破上篮了，但效果还不错，至少猛的一突，进去了，而且还是飞翔着上篮，虽然对方悍将瓦里克从另一侧飞奔过来封盖，可姚明不仅会强插突破，还会玩手上绝活，单手将封盖一堵，左手轻轻一挑，不仅打中，还造犯规成功，又漂亮又具杀气，温柔和强悍集于一身，姚明够劲。
　　2、惊天一盖泣鬼神，小布惨遭冰火两重天
　　第二节还有7分钟结束时，火箭24比42落后，表现很劲爆的瓦里克得意忘形，竟然传球失误，结果拿球的布鲁克斯飞奔前场，但看对手回防到位，因此上篮慢了一步，由此惹火烧身，刚才被断球的瓦里克两眼冒火的从后面一路狂追，看见布鲁克斯跃起准备投篮了，便单脚一点，霸王硬上弓式的暴跳飞翔起来，出众的弹跳加上远远高于布鲁克斯的身高，令瓦里克在空中犹如巨灵神单打小矮人一样，所以当瓦里克的裆部和布鲁克斯脸部持平时，惨剧不可避免的发生了，只见皮球出手瞬间，瓦里克像扇苍蝇一样，又准又狠又响，加上裆部骑着对手，此次盖帽足以入选NBA十佳进球了。
　　1、爆射之男变招玩暴扣，一球摧残篮筐娇躯欲下坠
　　第二节还有2分23秒结束时，火箭37比54落后，今天几次爆射体验到快感的斯科拉很拼命，至少持久战斗力不错，生猛的抢到一个进攻篮板，当时灰熊全体队员正准备回跑，所以斯科拉见状马上传给侧面的瓦佛尔，后者当时站在三分线内，正当所有人以为这个只会投三分的新秀拉到外线投时，瓦佛尔雄起了一把，错觉，绝对是错觉，只见瓦佛尔犹如兰德里上身，猛的低着头运球，仅跨了一步，便飞翔起来，在空中滑翔着躲过加索尔的封盖，飘啊飘，飘到篮筐上方，最终下身一挺，屁股一抖，双手按着部位一捅，暴扣得分，摧残的篮筐娇躯摇摇欲坠，实在太过瘾了。

