三巨头只剩姚明难有作为 火箭托大客场意外负灰熊
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，火箭在客场以97-109不敌灰熊。
　　火箭(13-8)二连胜终止。特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特缺阵，姚明状态平平，全场8投4中，只得14分4个篮板。路易斯-斯科拉16分15个篮板，拉夫-阿尔斯通16分8次助攻，凡-瓦佛尔首发，得15分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　灰熊(6-15)全场一路领先，上半场一度取得22分的优势，顶住了火箭的反攻。鲁迪-盖伊替补出场，得了20分，哈基姆-沃里克18分8个篮板，OJ-梅奥18分，马克-加索尔10分8个篮板。
　　上一场火箭拿下近13年来单场最高分，击败勇士，姚明则拿下了赛季新高。今天面对西南区垫底的灰熊，主帅里克-阿德尔曼有些托大，不但麦迪继续缺阵，阿泰斯特也没上场，“三巨头”只剩下姚明一人，瓦佛尔首发出场。
　　灰熊则在不断调整阵容，今天首发也有变化，盖伊和麦克-康利没有出现在首发名单中，而上一场打替补的加索尔和昆廷-罗斯则首发出场。
　　火箭开局状态不佳，频频投篮不中，在前3分32秒一分未得，灰熊则内外开花，以10-0开局，打了火箭一个措手不及。姚明也没感觉，在篮下不容易得到球，而接到球后，又几次出现失误。火箭靠斯科拉一人死拼，才将比分追成10-14，不过此后3分钟他们只投中一球，灰熊将优势扩大到两位数，灰熊一度领先15分，以32-19结束首节。
　　姚明在第二节打了近3分钟后才首次投篮命中，连投带罚拿下3分，不过灰熊频频中投得手，在本节还有7分10秒时，他们就以44-24取得了20分的优势。本节还有5分37秒时，火箭以26-48落后了22分，姚明被换下场休息，火箭用小个阵容跟灰熊对抗。他们开始在外线疯狂投篮，巴蒂尔、布鲁克和阿尔斯通相继投中三分，发动了反攻。今天首发的瓦佛尔打得非常强硬，本节后2分钟，他两次突破后扣篮得手，火箭在半场结束时将差距缩小到个位数，以47-56落后。
　　瓦佛尔第三节一开始又两度投篮命中，本节还有11分06秒时，他突破后大力扣篮，进攻之果断令人吃惊。姚明在本节开始后2分钟扣篮得分，火箭以53-60落后。不过在这样的比赛中，姚明难以成为主角，本节他就出手投篮一次，大部分时间看队友的表演。瓦佛尔继续他抢眼的表现，本节还有6分37秒时，他中投命中后，火箭只以62-64落后。瓦佛尔本节拿下了9分，不过三节过后，火箭仍以75-83落后。
　　灰熊以15-7开始第四节，在第四节过半后以98-82取得了16分的优势。火箭命中率低下，而姚明在加索尔一对一的防守之下并没太多的办法。姚明终于被激怒了，本节还有5分52秒时，姚明背对加索尔，强行推进到篮下，虽然投篮不中，但造成了犯规，他罚中一球后，火箭将比分追成88-100。
　　这是两队的最小差距。比赛还有2分钟时，盖伊又一次投篮命中，灰熊以107-91再度取得16分的优势。火箭终于放弃，此后撤下了主力，结束了一个失意的夜晚。
　　[视频集锦][技术统计][现场组图][比赛实录]

