姚明消失不见全场无能量 内线软弱三巨星集体隐身
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间7点，火箭队客场挑战孟菲斯灰熊队。结果灰熊队以109-97获胜，西南赛区排名最后的球队战胜了排名第一的球队。姚明不在状态，全场得到14分，只抢到4个篮板。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　第一节罗斯三分命中，米利西奇连续犯规，布拉德说，“姚明上场比赛让两名对手遭遇罚下，今天他遭遇夹击，斯科拉将成为比赛胜负的重要因素。”灰熊队连续得分，火箭遭遇本赛季最差开局以0-10落后。暂停后，斯科拉篮下强攻打三分成功，又马上抢到进攻篮板补篮得分。阿尔斯通三分命中，瓦瑞尔说，“拉弗尔最近5、6场的三分命中率高达50%，他手感发烫。”布拉德说，“这要给姚明记上一功。”灰熊连续投中三分，灰熊领先12分。布拉德说，“别看灰熊队现在是5胜15负，但别忘了蛐蛐虽小也是肉，他们也是NBA球员，任何晚上他们都有可能打出状态。”姚明斯科拉被换下场，双方小个阵容开始较量。兰德里投篮得分，瓦瑞尔说，“火箭队不用着急，只要咬住比分，等对手手感冷却后再追不迟。”海耶斯被姚明替换下场，布拉德无奈的说，“查克谁也没碰着，竟然吃到两次犯规。”
　　第二节海德投篮得分，替补上阵的盖伊连续得到4分。布拉德介绍说，“盖伊没有首发的原因是他和教练伊万罗尼的意见相左，伊万要求盖伊打出更强力的防守，盖伊没有达到教练的要求，但今天盖伊反应的不错。”火箭落后17分，瓦瑞尔说，“没有TMAC，没有阿泰斯特，火箭队没有能量。”姚明拿球冲入篮下在对手犯规失去平衡的情形下左手投篮得分，还打到三分。瓦瑞尔说，“这是姚明今晚第一次有力的表现。”梅奥快攻得分，灰熊领先20分，阿德尔曼失去风度，冲裁判大声理论无效后，转向火箭球员焦虑的喊到，“Come on。”姚明内线强打加索尔篮下得分，马上盖伊再次投中三分，灰熊队三分线外6投6中。瓦瑞尔灰心的说，“火箭队从哪里才能找到能量？”姚明被换下场，布拉德说，“姚明下场休息，火箭队将打出原汁原味的阿德尔曼式的进攻。”巴蒂尔、布鲁克斯和阿尔斯通连续三分命中马上追回9分。阿尔斯通超玄运球转身晃到底线高高跳起似投非传把球抛向空中，斯科拉跳起接个正着空中把球推进篮筐。瓦瑞尔说，“火箭队做的不错，但还要做的更多。”斯科拉超有能量，包办篮板又为瓦弗尔送出助攻。兰德里罚中2分，数据显示最近三场比赛火箭队靠106次罚球得到90分。兰德里再次投篮得分，火箭队把比分追到还差11分，姚明不在场火箭开始疯狂追分的一幕再次上演。瓦佛尔快攻扣篮得分，姚明率领场下球员一同站起拼劲全力为队友喝彩，军功章呀有你的一半，也有我的一半。
　　第三节瓦佛尔上篮得分，可惜错失罚球。瓦佛尔利用姚明掩护扣篮得分，米利西奇面对姚明上篮得分，瓦瑞尔说，“姚明看上去像是在打背靠背的第二场比赛，他没有任何运动力。”布拉德也开始找乐说，“姚明今天抢了几个篮板？”瓦瑞尔说，“零个。”布拉德说，“竟然和你一样多。”姚明占据篮下多次眼睁睁的看着对手抢到进攻篮板，直到被对手扣篮得分。对手欺人太甚，瓦里克试图骑在姚明头上飞身扣篮没有成功，瓦佛尔反攻投中三分。阿尔斯通和斯科拉反复配合前者投中三分，火箭只落后4分。瓦瑞尔说，“拉弗尔和斯科拉完全是在打二人篮球。”姚明连续吃到犯规，斯科拉走近对姚明面授机宜，像是在说，“在西班牙的时候我是MVP，在这里你比我还牛，所以更不用怕他。”姚明若有所思。姚明再次错失篮板，瓦瑞尔说，“白云飘过大顶子山，金色的阳光照船帆。姚明离篮筐太近了，篮板像朵朵白云一样都从他头顶缓缓飘过，火箭今天没有打出任何内线战术。”
　　第四节灰熊内线再次得分，兰德里也篮下命中。火箭多次强行传球巴蒂尔底线投中三分打出好球，灰熊球员各个装上了瞄准镜连续投篮得分仍然控制着局面。姚明再次出场试图拯救大局，姚明接球失误，瓦瑞尔说，“姚明今天不在状态，也许第四节他会发飙。”灰熊领先15分，布拉德说，“本赛季火箭还没有输给过胜率低于50%的球队，今天火箭形势不妙。”姚明接连失误又篮下犯规不住摇头。阿泰斯特双手捂脸神情沮丧，布拉德说，“阿泰明天将会出场，虽说他的西装看上去不错，但我更愿意看到他穿上球衣。”瓦瑞尔说，“火箭围绕着阿泰和姚明执行战术，阿泰不能出场，姚明又消失不见，火箭岌岌可危。”灰熊连续4次抢到进攻篮板，姚明筋疲力尽被兰德里替换下场。灰熊稳扎稳打终于取得对同赛区对手的首场胜利。
　　瓦瑞尔说，“姚明今天在内线表现的有些软弱，这让对手有机可乘。”布拉德说，“火箭三名超级球星有一名不上场时，还能赢球，当两名缺阵时再加上另一位球星发挥不佳，火箭就没有机会。”
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][网友打分]

