三巨头齐发飙拿下步行者 绿军追平队史纪录证明最强
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，据《波士顿环球报》报道。在上个赛季夺得NBA总冠军之后，凯尔特人觉得他们应该再拿一次冠军从而成为凯尔特人历史上最佳球队。但是昨晚经过加时赛以122-117战胜步行者之后，这支拥有凯文-加内特，保罗-皮尔斯和雷-阿伦的凯尔特人队证明了自己是球队史上最强的，至少从数据上看是这样的。
　　凯尔特人目前20胜2负，豪取12连胜，取得了队史上最佳的开局，同时也追平了1963-1964赛季的那支凯尔特人创造的纪录，这是自那以后第一支能在赛季前22场比赛中赢下20场的凯尔特人队。
　　昨晚的胜利来之不易，在与步行者经过加时赛大战后才拿下比赛。阿伦堪称胜利头号功臣，全场比赛拿下35分的他在加时赛中接管了比赛，7投6中，在比赛还剩29秒的时候依靠罚球帮助凯尔特人锁定胜利。
　　赛后凯尔特人主教练道格-里弗斯接受采访说：“我们只不过找到了胜利的方法而已。(步行者)打得很非常好，但是我们最终胜利了，这感觉太棒了！阿伦今天手热得发烫，他打了一场伟大的比赛和伟大的加时赛，他在我们最需要他的时候站了出来。”
　　尽管凯尔特人统治了加时赛，但他们也曾经处在失败的边缘。常规比赛最后23秒时皮尔斯投篮打铁以及肯德里克-帕金斯的两罚不中，都差点让胜利溜走。在一个暂停时，里弗斯告诉队员们：“我们仍然还有机会取胜。”随后比赛尽管阿伦投失三分球，但是是埃迪-豪斯抢到前场篮板并且发现三分线外的皮尔斯，而后者也没让队友失望终场前7.4秒投中3分，追成105平将比赛带进了加时赛。
　　在加时赛最后几秒皮尔斯2罚2中，拿到本场比赛的第17分，使自己职业生涯得分达到17336分超越凯文-麦克海尔1分，成为凯尔特人历史上总得分第4的球员。加内特本场比赛也拿下17分并有20个篮板入账。赛后阿伦接受采访：“我们拥有强大阵容，只要保罗，凯文和我之中谁有手感，谁就要多投篮。”

