巴蒂尔取代阿泰只一厢情愿 全能王因何退化如此迅速
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，和灰熊队的赛前，火箭队临场决定让阿泰斯特休息。这个决定并不让人以外，因为阿泰斯特在和雷霆队的比赛中脚踝扭伤之后就一直没有得到过彻底的休息，他一直都是在带伤出场比赛。此番遇到实力偏弱的灰熊队，阿德尔曼和火箭队的管理团队或许认为这是让阿泰斯特休息的好机会。而除了灰熊队实力偏弱，另一个缘由可能就是巴蒂尔今天在比赛中重新复出，这让阿德尔曼或许认为，在三号位这个位置上，火箭队有了一个替换人选。
　　但比赛的进程显然没有阿德尔曼想像的那么顺畅，比赛从一开始就进入了灰熊队的节奏，而当火箭队好不容易在第三节将分差缩小到2分的时候，又是因为考虑到巴蒂尔的出场时间要受到限制而将其换下导致球队崩盘。
　　全场比赛，巴蒂尔只打了25分钟，是火箭队先发球员中出场时间最少的一位，4次出手投篮8分进帐也是最少的一个。
　　在目前的火箭队，在麦蒂缺阵的情况下，我们需要面对的一个事实就是巴蒂尔难以填补阿泰斯特发挥的作用，因为后者在进攻端的多样性以及playmaker的作用是巴蒂尔难以顶替的。
　　从进攻的多样性来看，这位在灰熊队尚有内线低位单打技术的全能前锋在火箭队已经彻底蜕化成为一个只会三分投射的球员。本场比赛，巴蒂尔的四次出手全部是在三分线外，唯一的一次强打内线尽管造成了两次罚球机会并将分差追近到两分，但是也正是这次罚球之后，阿德尔曼将巴蒂尔换下导致火箭队再度崩溃。
　　缺少内线的单打能力，或者说主教练对于巴蒂尔内线单打能力的不信任让球队少了一个进攻战术。而不能像阿泰斯特一样在外线策动全队的进攻，这才是真正伤害火箭队的地方。
　　之所以灰熊队今天能够肆无忌惮的包夹姚明，这就和火箭队外线缺少麦蒂和阿泰斯特有关，灰熊队可以放心的收缩他们的防守。瓦佛尔能够在第三节屡次突破梅奥，也和后者要兼顾去包夹姚明有关。可惜的是当瓦佛尔在巴蒂尔被换下提升到三号位，海德出场打二号位之后，前者突然就失去了锋芒，而后者则完全处于迷失之中。
　　说道这里，我们并不是要认为巴蒂尔是这一场火箭失败的根源。要谈及失败的责任，另有其人要站出来负责。我们遗憾的只是为何一位曾经全能的球员在火箭队呆了两个赛季后竟然就成了一个单一功能型球员，是姚明和麦蒂在限制其他人发挥，还是主教练在限制角色球员的发挥。巴蒂尔并非个例，斯潘诺里斯是如此，维尔斯也是如此，就连弗朗西斯现在似乎也是如此。充满个性的球员在火箭队似乎总是受到抑制，个性平和的巴蒂尔愿意接受改变，因此留了下来站住了位置，那么其他人呢？那么今年的阿泰斯特会是如何呢？(大脸猫）

