总局点头邓华德赴京上任 篮协周五将宣布男篮换帅
　　姚明或将既是邓华德的老板也是他的弟子。CFP 资料
　　27日是邓华德原本定好的回归日期，但这一天，他并没有如期回到上海。人们原本以为，邓华德将在这两天返回上海。昨天，邓华德的确回到了中国，只是他没有回到上海，他回来的第一站是北京。据知情人士透露，明天（本周五）中国篮协将在北京召开新闻发布会，正式宣布邓华德出任中国男篮主教练一职。
　　邓华德中国手机昨又开通
　　这两天上海男篮俱乐部的工作人员一直在等待去机场迎接自己的主教练归来，但他们落了空。昨天下午，邓华德与同去美国度假的翻译小郭在中国的手机全部可以接通，只是他们并没有回到上海，而是直奔北京。
　　尽管邓华德即将上任已经是公开的秘密，但中国篮协始终不肯公开评论，篮管中心副主任胡加时只是公开承认确实有换帅计划，即将出任新一届中国男篮领队的篮协官员张雄也不愿透露更多信息。与此同时，上海男篮俱乐部执行董事章明基也已经在北京等候，只是一直与篮协保持默契的上海男篮俱乐部依然不肯多说，“这个事情目前也不方便说什么，什么都没法说。”
　　不过有消息称，邓华德飞抵北京之后，已经与中国篮协领导见面，商谈了合同细节，只是目前双方会谈的内容还不得而知。据悉，总局已经批复了中国篮协的换帅计划，明天，也就是本周五，中国篮协将在北京召开新闻发布会公布这次人员变动，随后新一届国家队集训大名单也将出炉。中国男篮将在5月5日和6日两天，在北京集训，备战8月份在土耳其举行的世锦赛。
　　篮协：必须在亚洲夺冠
　　此前篮协把国家队的集训日期定为5月10日，但由于外教将掌印中国男篮，所以篮协方面也是有意要把集训时间提前到5月5日开始备战，以给外教获得更多的时间熟悉球员。但是对于邓华德来说，时间依然紧迫。今年8月份开赛的土耳其世锦赛，篮协并没有指标，但11月份的广州亚运会则完全不同。“无论谁带国家队，我们必须要去冲击亚洲冠军，不过，难度肯定非常大。”胡加时说，“先不说世锦赛，就拿亚运会来讲，姚明和易建联不能参赛，这对国家队来讲就非常困难了。但无论怎样，国家队都必须在亚洲夺冠。”
　　对于中国男篮比较有利的是，邓华德对CBA的球员相当了解。上海男篮的数据分析师手上有CBA各个队主要球员的数据统计以及场上效率的评分，这原本是邓华德用来研究对手的。在邓华德上任之后，这些数据将为他挑选国家队队员提供极大的便利。“邓华德肯定有自己的想法，毕竟他对联赛非常熟悉。以往外教来的时候，我们都要花很多精力去介绍国内优秀的球员，这次就省了这个环节了。邓华德有自己的战术想法，肯定会按照自己的战术去选择最合适的球员加入国家队的。”国家队一位知情人士说。
　　当然邓华德要完成篮协的任务，必须得到球员的支持，郭士强带队期间，与球员关系并不融洽的事情就被曝光，国家男篮也一路从亚锦赛败到斯坦科维奇杯。“邓华德是个很有激情的人。”上海队队长、国家队队长刘炜说，“虽然我不知道他现在会不会成为国家队主教练，可是在上海队他很会激发每个人的能量，与队员相处得非常好。他很会激励球员，让每个人都能发挥出自己的特点。”

