前瞻：姚明需转变思路 阿泰斯特可助火箭止住颓势
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，10日上午9点30分，在孟菲斯被打得灰头土脸的火箭将回到丰田中心，主场迎战东部新锐老鹰。
　　10日上午9点30分直播火箭VS老鹰 点击进入新浪直播室
　　世事就是如此，往往只有当失去某件东西的时候，才会发现它的重要性。在孟菲斯，火箭的防守被鲁迪-盖伊、OJ-梅奥甚至是瓦里克冲击得七零八落，一个主要原因就是罗恩-阿泰斯特缺阵。阿泰斯特缺阵，瓦佛尔被排进先发，巴蒂尔回到熟悉的3号位。别看瓦佛尔在进攻端表现不错，暴扣场景层出不穷，可他的防守能力着实有限，灰熊开局即打爆火箭，主要是因为OJ-梅奥手感太顺，瓦佛尔根本无法限制住他。巴蒂尔倒是也能防守梅奥，可灰熊还有一个更生猛的鲁迪-盖伊。遇到这种拥有两把锋卫尖刀的球队，巴蒂尔+瓦佛尔组合显然不够使。
　　而恰恰，老鹰正是这种类型的球队，锋卫线上的乔-约翰逊和乔什-史密斯都是难缠的主儿。如果不能限制住他们两个，火箭全队的压力势必会很大。不过一个好消息时，据《休斯顿纪事报》记者透露，阿泰斯特的伤势并不严重，他只是觉得脚踝有点不适，才决定暂时休息一场，对老鹰的比赛十有八九会回归。这样一来，火箭的防守会稳固很多。
　　另外，阿泰斯特回归也能大幅提升火箭的进攻质量。阿泰斯特缺阵，姚明成为唯一的低位攻击点。由于灰熊主帅艾瓦罗尼用马克-加索尔和达科-米利西奇死死夹击姚明，后者的进攻被限制住后，火箭的内线进攻几近瘫痪，此时只能寄希望于外线火力，整体进攻质量大打折扣。而阿泰斯特回归后，他既有投篮，也有突破，还能在低位背身单打，能极大缓解姚明的进攻压力。
　　除了略有轻敌，阿泰斯特缺阵之外，火箭输给灰熊，另一主因是姚明表现萎靡。值得担忧的是，老鹰的内线实力也不是很差，霍福德已是联盟一流内线，帕楚利亚和埃文斯等人也不是省油的灯。一味拿对手太强说事，显然不应该发生在姚明这种级别的球员身上。从对勇士和灰熊的比赛看，姚明的发挥好坏，对比赛战局起着很重要的作用。所以，主场战老鹰，姚明能否从低迷状态中走出来，也是决定火箭胜负的一个X因素。
　　当然必须承认，得分低并不意味着发挥不好，因为大多数球队和火箭交手时思路都很明确，那就是开局夹击姚明，先打掉这个制高点。当姚明陷入包围圈时，他一方面要尽力杀伤对方内线，但倘若实在没有太好的机会，不妨转变一下思路，充当桥头堡的角色，给外围队员创造机会。如果外围队友们争气，对手肯定不会肆无忌惮地夹击姚明。总之正如阿德尔曼所说，“球队打得应该像一个整体。”内线和外围并不是完全孤立的，所以姚明的发挥如何，一定程度也得看队友们的脸色。
　　另外还有一点不容忽视，那就是火箭是背靠背，是疲惫之师。所以，替补们也应该做好准备，当阿德尔曼招呼他们上场时，应该尽可能地和对手周旋，为首发们赢得时间。如果瓦佛尔等人能延续住此前不错的势头，火箭完全有能力在主场止住颓势。
　　双方预计首发：
　　火箭：阿尔斯通、巴蒂尔、阿泰斯特、斯科拉、姚明
　　老鹰：毕比、乔-约翰逊、乔什-史密斯、霍福德、帕楚利亚
　　(王玉国）

