小加索尔：我让姚明很疲惫 限制他是比赛全盘计划
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，火箭队今天在客场以12分不敌灰熊队，灰熊队从比赛一开始就把握了比赛的主动权，他们在比赛中从没有路后过，并最终取得主场二连胜。
　　鲁迪-盖伊拿下20分为全场最高，更值得一提的是他只打了24分钟，而且还是替补出场。
　　“是不是先发并不重要，关键是你有没有准备好，这正是我们这场比赛中所表现出来的，这才是关键所在，”盖伊赛后说，“我非常渴望到球场上去，我希望尽可能的成为球场上的一个威胁点。”
　　主教练艾瓦罗尼则对于球队能够顶住火箭队的反击表示满意，“球队上一场在新奥尔良面对同样的情况崩盘，而今天则表现出来了一支好球队的反应，我很高兴的看到球队带着一些怒火出来比赛，我能感觉得到他们的能量。”
　　火箭队主帅阿德尔曼也承认这一点；“他们在各个方面都表现出来了侵略性，他们能够抢到篮板能够冲到篮下攻击，灰熊队击败了我们。”
　　灰熊队今天赢球的一个关键就是限制了姚明的发挥，“要整场比赛都控制姚明，这很难，但这就是我们的比赛计划，”小加索尔赛后表示，“我让他变得很疲惫，这也是我努力要做的。”
　　姚明全场比赛只拿下14分和4个篮板，火箭队全场比赛投了21个三分球，但只投进了9个。
　　“当对手完全限制住姚明的时候，我们就必须做好准备了，”阿尔斯通表示，“我们看起来脑筋就有僵化了。”
　　第三节，火箭队曾经一度将分差追近到两分，但是瓦里克随后站出来摧毁了火箭队，后者拿下了18分，其中8分是在第三节，灰熊队打出一波15比0的进攻。
　　“我们在进攻端很好的运转了球，获得了轻松得分的机会，”梅奥说，他全场比赛拿下18分，“而在防守端，我们相互帮助，今天大伙儿可谓齐心协力。”
　　洛瑞也表示：“我们在防守端投入了更多的精力，每一个人的表现都很努力，这才是篮球，我们就要这么干。”
　　从灰熊交易到火箭的巴蒂尔在今天的比赛中复出，他无奈的说，“我们知道这会是一场危险的比赛，灰熊队对于胜利的渴望几乎是不顾一切的。”(大脸猫）

