基德交易俨然已成赤裸抢劫 小哈05双骄统治新时代
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，据美某著名篮球杂志报道，篮网去年转会截止日之前用杰森-基德换回德文-哈里斯时，他们知道哈里斯比基德年轻10岁是球队可以依靠的未来，本赛季年薪相比基德少了1360万美元，知道哈里斯防守侵略性很强、突破第一步飞快，但是他们没有想到的是，哈里斯迅速成长为联盟最好的后场得分手之一，现在的小哈，已经和克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯（05双骄）一起，被视为联盟未来十年最好的组织后卫。
　　如果能够延续现在的状态，哈里斯很有希望拿下本赛季进步最快球员奖项。从04年首轮第五顺位被小牛挑中之后，哈里斯一直都在稳定进步，上赛季他场均14.8分5.8次助攻。本赛季小哈的进步幅度令人瞠目结舌，现在他场均25.3分6.4次助攻、投篮命中率高达48.7%。
　　“我们队现在的进攻体系很非典型，但这对我来说是最完美的进攻体系。”哈里斯愉悦的说。完全乐在DDM体系之中的小哈让基德交易看上去像一笔赤裸裸的抢劫。
　　说白了，篮网现在主导进攻方式就是小哈过了半场之后就开始突破，要么直接上篮得分、要么搅乱对方防线为队友创造空位投篮的机会。篮网为哈里斯配备了多名可以投射的内线球员(比如易建联、布鲁克-洛佩斯和莱恩-安德森)，他们拉开禁区让哈里斯尽情驰骋。
　　“我每分每秒都处于进攻模式之中，”哈里斯说，“我的突破就是球队进攻的源泉。”
　　如果哈里斯留在小牛，那他可得不到这样奢侈的对球的绝对主导权，在小牛德克-诺维茨基和约什-霍华德是进攻AB选择，他们的体系已经相对成熟，不会为哈里斯个人去改变。而篮网是重建球队，在这里小哈得到了充分信任，他也用客场对太阳轰下47分等一系列不可思议的表现回报了球队。
　　哈里斯大学时期的教练波-莱恩感慨：“我总是告诉德文，有机会就一条龙上篮，因为没有多少人能跟得上他的速度。”篮网主帅劳伦斯-弗兰克对哈里斯也是爱不释手：“如果某个战术执行不力，我不希望德文看着我表示抱歉。他必须自己迅速做出正确调整，因为球场上的其他四个人都指着他呢。”
　　对于一支球队的长期成功来说，教练和球员的关系是非常重要的。弗兰克在篮网已经执教了六个年头，他拥有管理层不遗余力的支持。而哈里斯07年夏天才签下一份为期5年价值4200万美元的合同，这两个人显然都是篮网未来建设的核心人物，可以预见他们将随队一起入驻布鲁克林。
　　“教练希望我当家做主，”哈里斯说，“我想我做到了。”
　　(加缪)

