张卫平：孙悦迎来转折点 数据不漂亮但却改变历史
　　本报记者 杨?
　　18场常规赛过后，孙悦终于在12月8日迎来了他的NBA处子秀，4分、4次犯规外加两次失误的数据虽然不算漂亮，但对于孙悦来说却是颇为不易，而斯台普斯中心也因为孙悦而沸腾。
　　本场比赛，湖人以105∶92大比分获胜。在比赛时间还剩下5分14秒时，孙悦替换法玛尔出场。湖人主场球迷，几乎都为这名中国球员的上场热烈鼓掌。毕竟是首次代表湖人出场，孙悦有些紧张，第一次运球过半场就出现了失误。
　　不过，湖人的球迷非常职业，他们没有发出嘘声，而是大声地鼓励孙悦。孙悦也逐渐稳定了情绪，在一次投3分球偏出后，他的一次急停跳投，为他拿下了NBA生涯的头两分。之后，他又接到武贾西奇的妙传上篮得分。此时的斯台普斯中心沸腾了，坐在板凳上的科比也带头为孙悦加油。
　　值得注意的是，在孙悦上场时，队友对他出任组织后卫还不是很信任，球更多地掌控在武贾西奇手中。而菲尔·杰克逊在比赛中也意识到了这个问题，他再度派上了法玛尔，和孙悦搭档后场，帮助他进入状态。
　　“我和队友都很高兴，我想，这是个令人惊奇的夜晚，尤其对我来说。首先我想说的是，我向球迷展示了我的能力，而且我也没有让到场的球迷失望，我做得还不错。”赛后，孙悦用一口流利的英语说道。
　　对于孙悦的出场，篮球专家张卫平也给予了积极的评价。“孙悦太不容易了，作为一名后卫，他创造了历史。”张卫平说，“要知道，作为一名后卫，他需要做得更多。中锋只需要接到球，把球投进篮筐，或把球分到外线。但后卫需要传球、组织、进攻，需要更集中精神，然后在瞬间做出判断。孙悦所在的是最顶级的球队，也许他在别的球队早就打上比赛了，在如此大的压力下，能有如此发挥，有着不一样的意义，他确实很不容易。”
　　张卫平认为，这次出场对孙悦来说是一个很好的转折，“这是一个很吉利的开始，特别是在他很长时间没有打比赛的情况下。虽然开始有些紧张，出现了失误和犯规，但他能很快调整，并适应了比赛，这很关键。而在场下时，我们也可以看得出来，孙悦的人缘很好，经常和队友开玩笑。孙悦能否继续得到出场机会，完全取决于菲尔·杰克逊的决定。孙悦所要做的，是坚持自己的理念，不灰心，时刻做好上场的准备。也正如杰克逊所说的，赛季很漫长，你不知道你会在何时为球队起到作用，因此你必须时刻准备着。”

