现场：姚明重扣敲山震虎 加索尔战巨人越发有心得
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，火箭今天转战孟菲斯迎战青年军灰熊。虽然上一场大胜勇士，可是今天阿泰斯特因为脚踝不适休战一场，麦蒂也将继续缺阵，这无疑在攻防两端都会对火箭造成巨大的影响。阿德尔曼派遣瓦佛尔顶替阿泰，而灰熊则雪藏了盖伊和康利，这两人均没有进入首发。
　　火箭首节给自己挖下个大坑，经过第二节后半段的奋起直追，终于将分差缩小到了9分，47比56仍然落后灰熊。下半场的比赛开始了，瓦佛尔开场就在梅奥身上打三分，可惜加罚不中。接着的回合中，瓦佛尔右侧接球之后，没有传球，而是迅速启动之后突破上篮将球命中。不过洛里和米利西奇也先后得手。盖伊在巴蒂尔的干扰下跳投不中，斯科拉抢下篮板之后，阿尔斯通弧顶附近传球，姚明接球转身便扣，篮下的盖伊望尘莫及也是沮丧的甩了甩手。
　　梅奥三分不中，米利西奇抢下篮板，洛里的三分还是不中。这一次盖伊得球。姚明和斯科拉迅速在篮下包夹，可是盖伊左右尝试摆脱之后，利用自己惊人的爆发力硬是起跳，在姚明和斯科拉的人缝中将球扣进了篮筐。加索尔抢断斯科拉之后，替补上场瓦里克在火箭严密防守的内线企图扣篮，姚明成功干扰之后拿下了篮板。随即火箭反攻，瓦佛尔抢投三分得手。灰熊立刻叫停，米利西奇丧气的将胸口的球衣撕破。
　　火箭已经将分差缩小到了5分。比赛回来之后，洛里的长传，帮助加索尔上篮命中。双方打铁两个回合之后，阿尔斯通命中三分。斯科拉右侧边线的传球，街球王弧顶出手，稳稳命中。接着瓦佛尔的突破后顺势上篮，火箭只差2分了。梅奥中路突破，从姚明左侧穿越之后，姚明回过身封盖却犯规。梅奥两罚全中。斯科拉高位跳投命中。加索尔背对篮筐接球之后，立刻转身突破，姚明举手封盖，斯科拉协防，可姚明还是犯规，这已经是姚明的第三次犯规了。
　　巴蒂尔造成了盖伊的犯规，后者随即被罗斯换下。巴蒂尔罚中2球之后，加索尔继续突破，不过这一次协防的巴蒂尔可不手软，结结实实的封盖下来。阿尔斯通拿到球，却出现了失误，瓦里克拿稳球就反攻，街球王只能犯规。海德将巴蒂尔换下。姚明背身单打加索尔，佯装左转身之后却右转身。不过加索尔也机警，随即变向，姚明球却脱手。瓦里克两罚一中，篮板却被灰熊拿到了。瓦里克上篮不中，补篮得手。加索尔对姚明犯规，姚明两罚一中。
　　兰德里换下姚明，海耶斯替下了连续犯规的斯科拉。瓦里克罚中2球之后，亚瑟跳投命中，要看分差又要达到两位数。兰德里接阿尔斯通的助攻，跳投命中。接着布鲁克斯的突破造成了罗斯的犯规。可是瓦里克立刻强攻篮下得手。小布回敬一球之后，康利再次轻松的突破了火箭的防线，利用篮下防守的空虚抛投命中。瓦里克佯装投篮诱得海耶斯犯规。瓦里克两罚一中。这样，火箭75比83落后结束了第三节的比赛。
　　梅奥得到16分，瓦里克和盖伊各得到14分，洛里得到11分，加索尔得到10分；阿尔斯通得到16分，瓦佛尔和斯科拉各得到13分，斯科拉还有13个篮板。
　　(暖暖）

