现场：钻石强势难雪0比10耻辱 梅奥3分球击穿火箭
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，火箭今天转战孟菲斯迎战青年军灰熊。虽然上一场大胜勇士，可是今天阿泰斯特因为脚踝不适休战一场，麦蒂也将继续缺阵，这无疑在攻防两端都会对火箭造成巨大的影响。阿德尔曼派遣瓦佛尔顶替阿泰，而灰熊则雪藏了盖伊和康利，这两人均没有进入首发。
　　首节比赛开始了，灰熊率先进攻，罗斯右侧底角接球三分首开纪录。为他助攻的是梅奥。火箭首次进攻，米利西奇犯规在先。姚明卷土重来，可惜上篮不中。篮板被加索尔拿到。加索尔跳投不中，斯科拉拿下篮板之后的跳投也不中。随即米利西奇就再次进攻掩护犯规，只能被亚瑟换下。斯科拉右侧底线的跳投不中，亚瑟抢下篮板。斯科拉防守犯规。姚明在拼抢中被抓伤了胳膊，趁着加索尔罚球的时候，在场边接受了简单的处理。灰熊取得了5比0的领先。
　　火箭继续进攻，巴蒂尔还是将球交给了姚明。姚明被加索尔顶在靠近边线的地方，姚明转身出手力量太小，球还没到篮筐就往下落了。斯科拉站在篮下将球拿住，转身上篮却不想遭到了加索尔的封盖。随即灰熊打出反击，梅奥左翼跳投命中。阿尔斯通的三分不中，加索尔抢下篮板之后，洛里又是一记三分。这样首节还有8分39秒的时候，火箭1分未得，被灰熊打出了10比0的开局。
　　阿德尔曼叫了暂停之后，火箭继续进攻，希望能够打开局面。斯科拉篮下强攻，上篮得手同时造成了亚瑟的犯规。这三分来的真不容易！灰熊进攻中出现失误，阿尔斯通抢断罗斯。瓦佛尔接球快攻，可惜上篮不中。斯科拉中路跟进抢下篮板，接着只见斯科拉在包围中连续的转身之后，霸王硬上弓，利用自己强硬的弹跳，将球打板入筐。姚明传球失误，加索尔高位跳投再得2分。关键时刻，阿尔斯通开始得分，右翼三分命中。火箭终于将分差逐渐的缩小。
　　罗斯突破上篮得手之后，双方均出现了失误。斯科拉越战越勇，抢下篮板之后，从左侧边线启动，到篮下后一个转身跑投将球命中。灰熊进攻，梅奥面对海德，轻松便突破成功，利用篮下啊的空当将球投中。一个回合之后，梅奥继续发动进攻，洛里左侧底角接梅奥的助攻，三分命中。瓦佛尔传球失误，被洛里抢断。这一次洛里投桃报李，梅奥左翼三分命中。阿尔斯通回敬一球，可惜是杯水车薪。转眼间，梅奥便在左翼再次投中三分。开场以来，梅奥显示了自己的高效，他三分球2投全中，率领灰熊打出了8比0的攻势，25比13领先火箭。
　　首节还未结束，火箭已经出现了高达5次的失误。姚明和斯科拉被替换下场，灰熊也将梅奥换下场休息。灰熊暂停回来之后，海德右侧边线传球给兰德里，后者中路突破后抛投，球在篮筐上转了好几圈才有惊无险的落进了篮筐。瓦里克替补上场，他在篮下面对海耶斯一点也示弱，强攻得手。而反观火箭的进攻，阿尔斯通传球失误在先，兰德里进攻犯规在后。
　　巴蒂尔三分不中，亚瑟抢下篮板之后，替补上场的康利立刻带球快攻，随后上篮造成了海耶斯的犯规。火箭没办法只能再次换上姚明，灰熊也让加索尔重新回来。阿尔斯通乱中取胜，右侧底线跑投命中。最终火箭19比32落后结束了第一节的比赛。梅奥得到10分，洛里得到6分，罗斯得到5分；阿尔斯通得到10分，斯科拉得到7分和5个篮板。
　　(暖暖）

