火箭助落魄之人保饭碗 街球王：我们大脑被锁定了
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，火箭客场挑战灰熊，罗恩-阿泰斯特缺阵，瓦佛尔首次进入先发。火箭是西南赛区第一，而灰熊则本赛区垫底，此前总共才赢了5场球，但出人意料的是，火箭开局即被对手打了个0-10，此后一直落后，最终以97-109输给灰熊，两连胜戛然而止。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　假如麦蒂和阿泰斯特都很健康，灰熊战胜火箭基本不可能。所以，当得知阿泰斯特也不能打时，灰熊的小伙子们知道机会来了。“我们意识到必须抓住这次机会，因为他们有两个很恐怖的球员不能打。”贡献18分的OJ-梅奥如是说。
　　这场比赛，灰熊在进攻端可谓全面开花。鲁迪-盖伊得到20分，梅奥和瓦里克分别得到18分，洛瑞11分5次助攻，迈克-康利和马克-加索尔也各自有10分入账，小加索尔和瓦里克还分别摘下了8个篮板。年轻球队就是这样，一旦让他们打顺了，局面就会很难收拾。“来之前我们就知道这是一场危险的比赛。我们对胜利充满渴望。年轻的球队往往在主场打得更好。我们有一个梦魇般的首节，这对我们而言很难去克服。”火箭首发小前锋肖恩-巴蒂尔解释道。
　　火箭或多或少犯了骄傲轻敌的错误，他们从一开场注意力就不是很集中。“自始至终他们(灰熊)都统治了比赛。”火箭主教练里克-阿德尔曼说，“他们不断冲抢篮板，攻击篮筐，从比赛一开始，他们就比我们更有侵略性。我觉得我们在转移球上做得不够好。队员们都急于在客场有好的发挥，但却没有合理的转移球。我们应该是一个团队，但看上去我们根本没有节奏。”
　　姚明在主场打勇士时火爆异常，不但把图里亚夫和别德林斯先后打下场，还轰下了33分14个篮板5次助攻的恐怖数据。灰熊主帅艾瓦罗尼深知钳制姚明的重要性，所以他再次打乱首发阵容，让小加索尔和米利西奇组成双塔。事实证明，这一变招成效卓著，姚明的发挥与打勇士时大相径庭，全场比赛只有8次出手得到14分。“当他们限制姚明，我们必须做好准备。”火箭控卫阿尔斯通说，“我们此前曾经训练过。可今天的比赛中，我们的大脑似乎是被锁定了，我们需要保持住攻击状态。”
　　这场比赛之前，森林狼官方已经宣布主教练兰迪-惠特曼下课。舆论普遍认为，若输掉与火箭的比赛，灰熊主帅艾瓦罗尼也离下岗不远了，因为他的球队战绩只有5胜15负。幸运的是，灰熊碰上了火箭这个活雷锋，如果说火箭这场失败还有什么意义的话，那就是保住了一个主教练的饭碗。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

