活塞变阵水货状元下岗 AI时代汽车城仍在寻找答案
　　新浪体育讯　北京时间12月9日报道，据《底特律自由报》报道，底特律活塞主教练迈克尔-库里在美国当地时间周一宣布球队在对阵华盛顿奇才的比赛中将会变阵，二年级的罗德尼-斯塔基将会成为球队的首发控卫。
　　中锋夸梅-布朗仍旧将坐在板凳上，这样原活塞阵容中的其他四名先发位置都将上调，阿伦-艾佛森将以得分后卫的身份先发，理查德-汉密尔顿则会变成小前锋，泰夏安-普林斯将客串大前锋，中锋位置则由拉希德-华莱士出任。库里希望这一改变会给球队带来积极的影响。
　　在活塞用麦克戴斯和昌西-比卢普斯换来艾佛森后，球队仅仅取得了7胜8负的战绩，艾佛森的场均得分也仅有17.6分，助攻5.6次，这些数据与“答案”上赛季相比都有很大退步。活塞本希望通过这笔交易来突破近年来遇到的瓶颈，但却没有想到艾佛森却被活塞这种传统的团队篮球所同化，各项数据都直线下降，没有起到突破先锋的作用，活塞只好再寻改变。
　　此次变阵让活塞也开始了小球旋风，虽然艾佛森曾在76人和掘金都扮演过得分后卫的角色，但是汉密尔顿和普林斯则要适应一阵他们的新位置了。普林斯的上调让他像肖恩-马里昂、迈克尔-比斯利以及马文-威廉姆斯一样成为了一名可以远投，运动能力出色的大前锋，但是在遇到像蒂姆-邓肯和凯文-加内特这样的传统大前锋时，普林斯根本不可能与对手对位。虽然活塞主帅希望向勇士、尼克斯那样的球队学习来使用小球战术，但还是他还需要针对自己队内的情况而定，做好准分的应变准备。
　　其他方面消息，球队的大前锋安东尼奥-麦克戴斯没有参加今天的训练，但是活塞希望他在周二对阵奇才时能够代表球队出场，今天是他被球队交易换来艾佛森后能与活塞重新签订合约的第一天。
　　(Ken)

