王者韦德全场高呼MVP 老布朗叹气到手的鸭子飞了
　　新浪体育讯　迈阿密的英雄是谁？德怀恩-韦德。
　　第四节热队落后两分，韦德高高跃起，在艾梅卡-奥卡福面前大力灌篮。随后山猫一蹶不振，96比100败下阵来。
　　今天，没谁能让他停下来。山猫大将贾森-理查德森说：“他接手了比赛。”这个赛季，韦德自始至终动力澎湃。
　　22投12中，罚球19中15，看台上响起了久违的“MVP”呼声。韦德说：“山猫和热队都是年轻的球队，有激情，比赛打的很激烈，我们必须加强防守限制他们。”
　　控卫查尔莫斯拿到15分，马里昂贡献13分，山猫的理查德森得到24分，不过在32.3秒的时候投丢了关键的罚球，奥卡福19分12篮板，在没有猛将杰拉德-华莱士的日子，山猫度日如年。
　　理查德森后悔自己的失手：“如果我罚进，一切都会变的不同。”DJ-奥古斯丁和阿达姆-莫里森就算发挥不错，分别贡献14分和13分。
　　不过韦德才是今夜的主角，他最后的罚球至关重要。热队教头埃里克-斯波尔斯特拉说：“虽然我们犯了很多错误，但最关键的时候我认为我们依靠防守获胜，这比赛让我分外激动。”
　　拉里-布朗喊破了喉咙，依然无法看着年轻的球队再次输球：“我们本应赢下比赛，可罚不进球，坏事儿最后发生了，韦德很棒，他打出了很高的水准。”

