美专家担心中国球迷为阿联刷票 哈里斯必进全明星
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，《波士顿环球报》作家斯皮尔斯认为，易建联将有很大希望和凯文-加内特，勒布朗-詹姆斯竞争东部全明星的首发位置。
　　作者又表示，如果易没有被选为全明星首发，那么这个潜质大前锋将没有机会入选东部教练决定的全明星替补阵容。但当全明星的名单最终揭晓时，一定会有很多的新鲜血液在其中。我们就来看看哪些人最有希望成为2009的菜鸟全明星。
　　东部：凯尔特人后卫拉简-隆多，场均10.3分7.6次助攻，已经带上了总冠军主力控卫的光环。步行者前锋丹尼-格兰杰，场均23.1分，他已成为步行者的王牌球员。篮网后卫德文-哈里斯，场均24.4分6.1助攻，稳居联盟得分榜第6，带领篮网打出惊人战绩。公牛后卫德里克-罗斯，以菜鸟身份场均砍下18.5分，成为公牛新领袖。此外，魔术前锋希顿-特克格鲁也有希望上演全明星处子秀。
　　西部：德隆-威廉姆斯会被选为替补完成他的首次全明星经历。而前锋和中锋的位置更是排了长长的名单。湖人中锋安德鲁-拜纳姆，开拓者双子星之拉马库斯-阿尔德里奇，勇士的彪悍中锋安德里斯-比德林斯，明尼苏达小狼王阿尔-杰弗森毫无疑问会走上全明星之路，除非倒霉的伤病找到了他们。
　　格兰杰认为带领步行者获得更多的胜利会坚定他当选全明星的信心。格兰杰说道：“你身处一支不断取得胜利的球队，会比你在一个烂队里得到更多的关注和认知。如果球队取胜，我不会为全明星这个事情忧虑。”
　　(迪哥)

