阴沟翻船罪魁不是球员 火箭失利因满脑子复制神奇
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，火箭客场挑战灰熊，罗恩-阿泰斯特缺阵，瓦佛尔首次进入先发。火箭是西南赛区第一，而灰熊则本赛区垫底，此前总共才赢了5场球，但出人意料的是，火箭开局即被对手打了个0-10，此后一直落后，最终以97-109输给灰熊，两连胜戛然而止。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　这场比赛之前，火箭已经是两连胜，尤其是上场比赛大破勇士之后，球队众将的士气正旺，恰巧这回又碰上一个水灵的软柿子，三连胜似乎是唾手可得的事情。然而，乐极必生悲，就是灰熊这样一支此前只有5胜15负西南赛区垫底的球队，却开局就打出10-0，整场都打得火箭满地找牙，看不见北。
　　现在来看，阿泰斯特缺阵对火箭的影响着实很大。别看灰熊是支摆烂球队，但他们球队中并不缺少进攻狂人，最厉害的当属鲁迪-盖伊和OJ-梅奥。如果火箭能排出最强首发，火箭最强的一对防守王牌——阿泰斯特和巴蒂尔——正好能对上盖伊和梅奥。但阿泰斯特突然不能打，对火箭的防守体系带来的影响是显而易见的。尽管灰熊主教练艾瓦罗尼并没有把盖伊放进首发，但在上半场，他的贡献并不少。光是半场，盖伊就5投4中砍下了12分，而梅奥更生猛，他在上半场8投6中得到14分。可以这么说，火箭之所以被灰熊打懵，正是因为防不住这两大进攻高手。瓦佛尔充当先发得分后卫，他的防守肯定限制不住梅奥，而巴蒂尔去照顾梅奥了，盖伊谁来防？
　　更要命的是，灰熊并不是只有盖伊和梅奥，这场比赛瓦里克也砍下了18分。瓦里克是弹跳男，而且脚步不错，斯科拉和海耶斯根本无法限制他。看看火箭这些球员，真正能把瓦里克锁死的也就阿泰斯特了。只可惜，当瓦里克打得风生水起时，阿德尔曼只能挠头，因为他实在是没有可用的防守球员。
　　现在必须考虑的一个问题是，为什么阿泰斯特毫无征兆地选择在这场比赛缺阵。早在打雷霆受伤后，队医就曾告诫阿泰斯特最好要彻底休息一个月，但他根本就置若罔闻。尤其是在麦蒂和老巴里受伤后，当有人问阿泰斯特为什么不休息一两场比赛时，他的回答是“等麦蒂和巴里回来后再说吧。”从中不难看出，除非阿泰斯特真得不能动弹了，否则以他的倔强个性，肯定不会主动要求休息。
　　也就是说，这场比赛阿泰斯特不打，显然是经过精心安排的。原因很简单，阿泰斯特一直是带伤作战，尤其是在麦蒂缺阵后，他的攻防任务都变得更为艰巨。而在高层的眼里，打灰熊这种烂队，根本不需要阿泰斯特出马就能搞定。既然如此，不如赶紧让阿泰斯特休息一下，准备迎接后面的比赛。尤其是打完勇士后，有人开始憧憬22连胜，因为上赛季的22连胜就是从打勇士开始的。既然要复制神奇，当然不能在这种“预定”胜利的比赛中累坏了主将，好钢要用在刀刃上。
　　这种想法当然无可厚非，甚至，这是一种审时度势的高明之举。但不可否认的是，这种策略也不可避免地给球员们灌输了自大轻敌的思想，或许，这才是这场失败的罪魁祸首。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

