费根：伤病已让火箭面目全非 这不能再成失利借口
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，火箭在客场97比109负于年轻的灰熊。虽然罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪都伤停，可是输掉一场在赛前被认定很有机会的比赛，还是让火箭上下都很意外，很沮丧。赛后《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根跟新了自己的博客，他表示，火箭再次遭受人手不足的情况，所以败局也不是很出乎意料的。
　　诚实的讲，火箭最终的失利的确与伤病有关，可是怎能总是如此频繁的以此为理由呢？一个赛季，有多少场比赛能让你去输，你不能总是给以这样简单的一个解释。实际上，这已经成为了火箭真正的短板。
　　再说，一支球队又有多长的时间能够用来等待他们的明星球员整齐的出现，等待他们的首发阵容全部健康呢？在今天的比赛中，火箭在场的健康的球员也有很多的问题。可是，就算是这样，他们还不得不去面对罗恩-阿泰斯特的脚踝伤势，和缺阵带来的影响。
　　众所周知的，橄榄球队很在意球员的伤势，并且要避免同一位置上的反复受伤。可是现在，火箭就是在同一位置上不断的反复遭受侵袭。阿泰斯特、麦蒂和布伦特-巴里高挂免战牌，虽然肖恩-巴蒂尔还是出现在了场上，可是无论的技术还是能量都和当初不能同日而语。
　　或许并不能用糟糕来形容他们的比赛，毕竟在后场拉夫-阿尔斯通和范-瓦佛尔的表现都值得关注，而路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里也积极的为球队带来能量。
　　姚明再次受制于对手的绕前防守，表现大不如以前。他在本赛季此前大部分的比赛中都表现的统治力十足。可是今天却令人失望。火箭也并没有像近期的比赛那样很好的处理球。他们从一开场就显得很没有生机，从而为自己挖下了一个巨大的坑。如此之大的落后趋势，让他们在之后的比赛中一直处于很艰难的反扑境地。而且无论是防守还是篮板，火箭做的都不好。
　　虽然火箭后半程逐渐的找准了篮筐，可是一些细节上的处理不到位还是让他们尝到了苦果。姚明运动战仅打成4次，抢下4个篮板，却有4次失误。卢瑟-海德8投1中，他们根本没有强而有力的进攻来弥补其他的不足。
　　当然，最终还是要说回伤病的问题，这是现实。现在，火箭最需要的是耐心。他们没有其他的选择。只能等着轮转阵容全部健康归来的那一天。这个赛季很明显伤病已经迫使火箭做出了太多的改变，不断的去调整，重新制定计划。
　　现在，他们可以说目前的球队并不是完整的火箭，或者至少他们的实力与人员齐整的时候相差甚远。可是，从某种程度上来说，这样的比赛也考验了一支球队的潜力，以及应对伤病的能力。可是现在摆在火箭面前的问题是，像这样因为伤病而导致失常的比赛是发生在这样一支根本不可能保持健康的球队身上的。
　　(暖暖）

