美媒体：劲敌当前摆脱颓势 灰熊开足马力击落火箭 
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，火箭今天客场挑战孟菲斯灰熊。虽然罗恩-阿泰斯特缺阵，可灰熊的战绩显然不如火箭。可就是这样一支球队，不但送给了火箭0比10的耻辱性开局，并且一路领先最红109比97战胜了火箭。赛后美媒体第一时间对本场比赛进行了点评——
　　美联社：盖伊率领灰熊击败火箭
　　孟菲斯消息，鲁迪-盖伊拿下了20分，瓦里克和梅奥各18分，灰熊在主场取得了两连胜，他们109比97击败了来访的休斯顿火箭。灰熊开场便投中第一个三分，从此就确立了对火箭的领先。此后，他们打出了51%的命中率，其中盖伊14投8中，梅奥13投7投。
　　洛里拿下了11分和5次助攻，麦克-康利和马克-加索尔各10分。加索尔和瓦里克还各有8个篮板入帐。
　　路易斯-斯科拉16分15个篮板，拉夫-阿尔斯通16分8次助攻。火箭深受伤病的困扰，罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪均高挂免战牌。替补阿泰的瓦佛尔得到了15分，姚明和布鲁克斯各14分。兰德里贡献了12分。
　　NBA官网：灰熊主场击败火箭
　　面对来访的休斯顿火箭，灰熊开局便率先得分并且一路领跑。他们上半场曾经取得了22分的领先优势。可是火箭下半场展开反击，一度将分差缩小到了2分。可是最终火箭没能一鼓作气的实现逆转，于是灰熊在最后一节开始的时候确立了15分的优势，并且将胜利保持到了终场。
　　火箭因为阿泰斯特的缺阵，在人员调整上显得捉襟见肘。再加上麦蒂和巴里的休战，他们今天只能以10人迎战，其中还包括根本没有上场的史蒂夫-弗朗西斯。所以，在替补球员的贡献上，灰熊以58比28的绝对优势胜过了火箭。当然，其中也有他们今天让盖伊和康利打替补的原因。最终阿尔斯通和斯科拉拿下了火箭最高的16分，而盖伊则贡献20分领跑全场。斯科拉收获两双，16分15个篮板。
　　灰熊官网：灰熊摆脱颓势击落火箭
　　灰熊此前的比赛一直处于动力不足的状态中，可是今晚面对火箭他们好像上紧了发条一样，一开场就活力十足。最终凭借盖伊的20分，梅奥和瓦里克各贡献18分，灰熊在主场109比97击败了火箭。
　　(暖暖）

