朱芳雨眼中劳模份量重过总冠军 老婆：多干家务活
 
 
　　■ 本报记者 张健强
　　4月27日，来自全国各行各业的近3000名全国劳动模范和先进工作者欢聚一堂，在人民大会堂接受了表彰。广东宏远男篮的国手朱芳雨也是全国劳模中的一员，中国篮球职业联赛创办以来，只有姚明和朱芳雨两位球员获得过这一荣誉。昨天下午，在广东宏远俱乐部的CBA夺冠庆功宴开始前，载誉归来的朱芳雨拿着金光闪闪的奖章和火红的绶带，面对众多媒体的镜头激动地说：“这应该是我拿到的荣誉中，分量最重的一个了。”
　　朱芳雨：分量最重的荣誉
　　朱芳雨不是第一次走进人民大会堂，但这却是他感觉最有意义的一次。“以前几次到人民大会堂都是以运动员和代表团成员的身份，这次却是以全国劳模的身份到了这里。”朱芳雨说，“身份不一样了，感觉和意义也完全不一样。”在现场，朱芳雨还看到了胡锦涛总书记，朱芳雨说：“现场气氛很隆重，国家领导人给我们作了重要讲话，自己感觉非常激动。”
　　在CBA征战10年，朱芳雨作为球员已经拿到了国内篮坛所有的荣誉：CBA总冠军、MVP、全运会冠军……去年，朱芳雨还获得了广东省劳模和五四青年奖章。而和之前所有的荣誉比起来，全国劳模这份荣誉无疑是最重的。
　　“全国劳模5年才评一次，一辈子可能也就拿这么一次了，我非常珍惜这份荣誉。”朱芳雨说，他会把荣誉证书和奖状，与之前的联赛冠军及MVP奖杯一起，放在家里最显著的地方。
　　近3000名劳模中，只有21人来自体育界。自从CBA联赛开始以来，在球员之中只有姚明和朱芳雨当选过全国劳模。能拿到这个荣誉，朱芳雨的第一感觉是非常幸运。“季后赛期间我就知道自己当选了，没想到自己能够选上。我感觉非常幸运，其实去年当选省劳模的时候，我就感觉到非常幸运。”朱芳雨说，“这些年我们全队表现不错，取得了不错的成绩，去年广东队在全运会上也拿到了冠军。我觉得大家可能看到了我一直在努力，一直在拼搏，虽然我不是世界冠军，但是我觉得我也和他们一样在努力。”
　　妻子：你在家也得多干活
　　当选全国劳模，是对朱芳雨这么多年表现的肯定。作为队中的领袖，在广东宏远男篮夺得6个CBA总冠军和去年全运会冠军的过程中，朱芳雨所起到的领袖作用有目共睹。CBA 2005～2006赛季总决赛最后一场的绝地逆转，朱芳雨的“三分雨”如同及时雨；2009年全运会男篮决赛，朱芳雨狂砍40分；CBA 2009～2010赛季的总决赛，朱芳雨带着断裂的手指韧带和红肿的眉骨伤口，总决赛最后一场独揽29分。几乎每一场关键比赛的背后，我们都能看到朱芳雨的重要贡献。
　　“其实各行各业都是劳动，现在篮球有更多的媒体去报道，所以会有更多的人知道我是谁，知道我是干什么的。”朱芳雨谦虚地说，“很多其他行业的劳动者可能在面对媒体的机会、曝光程度上不如我，但是在他们当中很多人的努力都比我多很多，如果我像他们一样没有那么多的曝光率，我想我可能会评不上。”
　　全国劳模这一荣誉，给了朱芳雨更多的激励和支持。“我想大家可能关注的还是这些年我在场上的表现。”朱芳雨说，“这些年我一直在努力，一直都在坚持少说多做，也没有抱怨什么，一直都是做得多说得少吧。这份荣誉是对我的一种肯定，接下来的日子里，我还会坚持这么做，希望自己还能带动周围的人，继续努力，为国家多做一些贡献。”
　　得知自己获得全国劳模荣誉后，朱芳雨第一时间告诉了家人。“我告诉老婆我当选全国劳模了。”朱芳雨甜蜜地回忆，“老婆说，那你得在家里多做家务了，在家里也得当表率啊。哈哈！”
　　新闻链接
　　体育系统全国劳动模范和
　　先进工作者简介 （21人）
　　王宝泉：中国女排主教练
　　吴卫凤：柔道教练
　　周洋：温哥华冬奥会冠军
　　王?：温哥华冬奥会冠军
　　刘子歌：游泳奥运冠军
　　肖爱华：击剑名将，南京体育学院系主任
　　管荣庭：绍兴水上运动训练中心主任
　　孟关良：赛艇奥运冠军
　　方坚：安徽武术拳击中心教练
　　江福英：北京残奥会游泳冠军
　　刘少英：吉首大学体育科学学院院长
　　朱芳雨：广东宏远男篮队员
　　陆永：北京奥运会举重冠军
　　张亚雯：羽毛球名将
　　姜志东：延安圣地武术院监事会主席
　　郭文?：北京奥运会射击冠军
　　康小伟：宁夏摔跤举重中心主任
　　阿不力克木·阿不都热希提：拳击教练
　　姚滨：国家花样滑冰队总教练
　　陈文斌：举重教练
　　储符平：南昌市东湖区教育体育局局长

