阿联三分球堪称篮网晴雨表 主帅泄漏球队出手选择
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，据《新泽西星报》报道，篮网本赛季前19场比赛，场均三分出手20.37次，场均命中7.84个三分球，命中率为38.5%，这三项数据都排名联盟前六。
　　规律？篮网三分球还真是挺稳定的，本赛季至今他们主场38.0%、客场38.9%；取胜场次42.8%、失利场次32.7%，同样有迹可寻。
　　不过具体到球员个人，波动可能就要大一些了。比如莱恩-安德森和鲍比-西蒙斯主场三分命中率高达53%、客场只有37%；文斯-卡特却恰恰相反，飞人主场31%、客场却是45%。另外，易建联和安德恩的三分球命中率还是球队的晴雨表，取胜的时候，他俩三分球49%；失利的比赛，却分别只有34%和32%。
　　最牛叉的其实是肯扬-杜林，不但客场45.0%超过主场41.2%，而且是越到关键时刻越准。客场对国王和76人，都是杜林最后时刻连续命中关键三分为篮网锁定胜局。
　　NBA联盟路人皆知的规律是，底角三分(联盟平均命中率41%)比两侧45度(34%)和弧顶(36%)好投，所以劳伦斯-弗兰克设计的战术肯定是为球队创造更多底角出手的机会。
　　“我们更希望球员去投底角三分，”弗兰克说，“但是我们同时希望确保对篮筐的攻击性、突破的侵略性不会降低，这就是我们的战略：最稳的投篮当然是罚球(71-76%)、然后是上篮(60%)、第三好的出手就是底角三分(41%)，这就是我们出手选择的主次区分。”

