阿帅要控制巴蒂尔出场时间 阿泰脚踝不适挂免战牌
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，火箭今天转战孟菲斯迎战灰熊。此前他们爱在主场以131的高分力克金州勇士，姚明状态回升迅速也拿下了个人赛季新高的33分。今天的对手灰熊以年轻人为主，冲劲有余可是经验不足。虽然火箭客场作战，相信只要稳扎稳打还是很有把握的。
　　不过，尽管如此火箭上下并不轻敌。赛前，姚明接受采访的时候就表示：“对手虽然年轻，战绩也不太好，可年轻意味着冲击力，不知道他们什么时候会反弹。我想，我们有足够的教训提醒我们，认真地面对每一场比赛。今天，同样如此。”
　　特雷西-麦克格雷迪将会继续缺阵，对此，阿德尔曼说：“他跟我说，他的感觉很疼，鉴于现在的情况，我想，让他休息是个正确的决定。球员们告诉我他们的感觉，然后我根据这些去做调整。今天我们在外线防守上，会有一些困难。”
　　鉴于巴蒂尔与灰熊的渊源，他今天将要对位的是鲁迪-盖伊。不过，阿德尔曼并不想让伤愈不久的蝙蝠侠过于劳累，他表示：“防守盖伊的最好人选是肖恩，不过，我不想因为这个就让他打太长时间，我依旧希望能控制他的上场时间。我没有太多选择，只能把所有能用的球员都派上场。另外，梅奥也是我们的防守重点，他在外线的攻击力很强，我们必须设定专人盯防他。”
　　今天阿泰斯特也将休战一场，让他的脚踝得以歇息。赛前他说：“脚踝的感觉不太好，觉得应该休息一场比赛，做正确的选择。我没有参加昨天的训练，今天早上的投篮训练，就是希望让脚踝能恢复一点，可显然，事情并不像我想的那样。”
　　火箭今天战完灰熊，明天将会背靠背面对老鹰。至于下一场是否会出战，阿泰说：“我不知道明天的比赛如何，我会不会打，希望能吧。这个要等到明天早上我才能知道，今天不打比赛，明天一早我会去训练馆里感觉一下，希望我能打。”

