ESPN奖项观察MVP勒布朗力压科比 火箭无一人上榜
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，ESPN推出了他们最新一期的MVP观察和各个单项奖的评选，现将全文摘译如下：
　　MVP观察
　　一、勒布朗-詹姆斯 克里夫兰骑士队
　　数据：20场比赛平均每场上场35分钟得到26.5分、7个篮板、6.5次助攻和2.1次抢断。
　　二、德怀恩-韦德 迈阿密热队
　　数据：21场比赛平均每场上场36.8分钟得到29.5分、5个篮板、7.5次助攻和2.3次抢断。
　　三、科比-布莱恩特 洛杉矶湖人队
　　数据：19场比赛平均每场上场33.8分钟得到24.7分、5.3个篮板、4.4次助攻和1.6次抢断。
　　四到十位：德怀特-霍华德(魔术)、克里斯-保罗(黄蜂)、昌西-比卢普斯(掘金)、乔-约翰逊(老鹰)、德文-哈里斯(篮网)、布兰登-罗伊(开拓者)、蒂姆-邓肯(马刺)
　　最佳防守球员观察
　　一、德怀特-霍华德 奥兰多魔术
　　此人两项数据目前都排在全联盟第一，场均篮板球14.8个，场均盖帽4.2次。看看排在他身后的马库斯-坎比和安德里斯-比德林斯，完全不是一个级别的。
　　二、德怀恩-韦德 迈阿密热火
　　他不仅仅在攻击端有着漂亮的数据，他在防守端同样对热火帮助巨大，他的很多次轻松快攻都是来自于他的强悍防守，目前场均5个篮板、2.3次抢断和1.7次盖帽。
　　三到五位：坎比(快船)、凯文-加内特(凯尔特人)、本-华莱士(骑士)
　　最佳新秀观察
　　德里克-罗斯 芝加哥公牛
　　罗斯20场比赛场均上场38.3分钟得到18.5分、3.9个篮板和6.1次助攻。在他和他的队友努力下，帮助公牛以10胜11负的成绩力压76人队排在东部第八。
　　二到五位：OJ-梅奥(灰熊)、拉塞尔-维斯布鲁克(雷霆)、DJ-奥古斯汀(山猫)、迈克尔-比斯利(热火)
　　最佳教练观察
　　劳伦斯-弗兰克 新泽西篮网
　　他很聪明也很合理的使用了他的球员，德文-哈里斯在他的战术安排中打出了全明星级别的数据。赛季前并不人看好的篮网目前以11胜8负57.9%的胜率排在东部第五，这让所有人都很吃惊。
　　二到五位：杰里-斯隆(爵士)、埃里克-斯波尔斯特拉(热火)、麦克-布朗(骑士)、内特-麦克米兰(开拓者)
　　最佳第六人观察
　　杰森-特里 达拉斯小牛队
　　特里目前出战19场场均上场35.1分钟得到20.3分、2.4个篮板和3.8次助攻。小牛在经历了开始阶段的低迷后，现在正迅速找回感觉，这和特里的发挥密不可分。
　　二到五位：安德烈-基里连科(爵士)、雷蒙-塞申斯(雄鹿)、马努-吉诺比利(马刺)、特沃尔-阿里扎(湖人)
　　补篮
　　这期观察中休斯顿火箭队没有一个人上榜，姚明目前打了20场比赛平均上场33.9分钟得到18.7分、9.3个篮板、1.5次助攻和1.6个盖帽。但是火箭一直不能保持一个很稳定的状态，这和姚明的状态起伏也有一定关系，另外阿泰斯特仍然在适应阶段，特雷西-麦克格雷迪则有伤在身。
　　(小黑）

