万名网友签名盼孙悦留湖人 大圣NBA之路从祝福开始
　　随着12月8日湖人在主场105比92击败雄鹿，孙悦在垃圾时间里获得的5分14秒首秀表现也受到国内球迷广泛关注。但孙悦全场3投2中拿下4分的同时还出现了多达4次的犯规，这使得坊间盛传两三天内孙悦将下放到NBDL。对此说法，大量球迷表示不能接受，在球迷论坛中，甚至有网友呼吁成立“孙大圣家族团”。
　　ID为“Laker旋风”的球迷日前在“西部论坛”中发起对孙悦留队还是下放的投票，从投票结果来看，有超过76%的球迷表示支持孙悦留队。一位广东网友发帖支持说：“对于刚起步的悦仔来说,NBA应该给他磨练的机会！”一位河南网友则表示：“就算菲尔·杰克逊不喜欢新秀打球，但是悦神的NBA生涯还是不可阻挡的开始了，NBA一定会有他的一席之地!”而一位ID为来自福建的网友更为情绪化地宣称：“谁敢下放我就永生不看湖人的比赛！”
　　这则由网友自发组织起来的投票在不到2小时的时间里，共获得近3万名网友的踊跃投票。约有21%的球迷表示孙悦的表现不尽如人意，应该去NBDL继续锻炼。然而这一说法受到其他网友的激烈驳斥，甚至口诛笔伐。绝大多数球迷都对孙悦抱以殷切希望，认为他的潜力会高于易建联。

