朱芳雨：当劳模很幸运 老婆说以后家务活都归我了
　　以“辉煌6+ 1”(CBA六冠王和十一运会冠军)为主题的广东宏远俱乐部东莞银行队庆功晚会昨晚在东莞举行，来自各级政府和赞助商的奖励达到1990万元人民币，再加上一些个人名义的奖励，此番华南虎所获之奖励据传有2500万元之多。 南都记者 刘皓 摄
　　和达维登科相比，朱芳雨这个劳模可是实打实的，昨天自北京人民大会堂受奖归来，赶在广东宏远庆功宴之前，朱芳雨接受记者访问，一个劲地表示说：这次当选，很幸运。
　　幸运之一是冠军题材，“我既不是奥运冠军也不是世界冠军，能成为全国劳模真有点感到意外。”这是朱芳雨继去年荣获广东省五四青年奖章和广东省劳模称号之后，政治荣誉的再一次升级。约3000人出席了昨天在北京人民大会堂受奖仪式，其中来自体育战线的有21人，朱芳雨说，其中他没有看到一个自己认识的人，也意味着，这次当选全国劳模的体育人当中，来自篮球界的仅他一人。朱芳雨的第二个幸运也是由此而来：“作为CBA球员，一直很受媒体关注，哪怕一点点成绩也会通过媒体报道被世人知道。而这次或全国劳模的各行各业代表，比如我看到的政法部门和医疗部门的人就很多，他们不一定都像我这样很受媒体关注，但论实际成就，他们其实比我做得好多了，只是因为他们没有我这么多的报道，一些事迹才不为外人所知，所以我觉得我很幸运。”
　　在人民大会堂受奖，对朱芳雨来说这次并不是第一次，但他觉得这次最特别：“以前都是作为运动员代表，比如亚运会、奥运会期间在人民大会堂接受党和国家领导人接见，但这次不一样，21个运动员在3000人的劳模和先进工作者当中实在是显得太渺小了。”
　　记者问朱芳雨，什么时候知道自己当选全国劳模的事，其表示是在打季后赛期间，至于此事对其征战季后赛乃至夺冠也没有促进，朱未加思忖，脱口而出：“对我的一生都会很有影响！全国劳模5年才评选一次，我想下一次再获得这个荣誉可能很难了。”
　　朱芳雨还透露了这个荣誉对他日常生活带来的影响：“我知道这个事，然后告诉家人，老婆的第一反应是：‘好啊，以后你在家里也多多劳动啊，咱们家也需要劳模，家务活以后都是你做了！’”玩笑归玩笑，展示一番全国劳模的绶带和奖章之后，朱芳雨说，这些荣誉的见证要跟六冠王的金牌放在一个橱柜。
　　南都记者 刘皓

