霍华德连续双20导演逆转 魔术22-2攻击波掀翻快船
　　新浪体育讯　北京时间12月9日，魔术凭借最后一节22-2的攻击波，客场以95-88击败快船。
　　魔术(16-5)取得三连胜。“魔兽”德怀特-霍华德连续两场打出双20，贡献23分、22个篮板和6个盖帽，这也是他的5场比赛的第3次双20。拉沙德-刘易斯拿下18分7个篮板，贾米尔-尼尔森15分5次助攻，赫多-特克格鲁10分。
　　快船(4-17)痛失好局。拜伦-戴维斯得了27分7次助攻，扎克-兰多夫21分12个篮板，阿尔-索恩顿13分。
　　霍华德上一场砍下了双20，但魔术状态却不好，最终苦战之后才击败联盟最差的雷霆。今天面对战绩同样不好的快船，魔术仍提不起精神，打得很艰难。
　　魔术以14-2开局，快船在开场近6分钟后只投中一球。霍华德首节有6分进账，本节还有2分36秒时，他两罚两中后，魔术以24-9领先了15分。快船也在内线还以颜色，此后三度篮下得手，将差距缩小，首节只以19-26落后。
　　此后的两节，快船占了上风。魔术在第二节最后3分39秒未能投中一球，快船打出10-1后，以48-42反超结束上半场。
　　第三节的最后1分36秒时，快船连得5分，戴维斯在本节将结束时三分命中，他们以75-66领先9分进入最后一节。
　　特克格鲁在第四节一开始就连投带罚拿下3分，新秀科特尼-李此后连续突破得手，魔术以10-0开始本节，一举以76-75反超，终于重新取得势头。
　　快船失去了前两节的锐气，第四节频频投篮不中。在比赛还有6分03秒时，兰多夫被判恶意犯规，霍华德罚中两球后，尼尔森中投得手。快船则仍投篮不中，坎比抢下进攻篮板，也未能得分。魔术高歌猛进，以一波22-2开始本节，在比赛还有4分39秒时以88-77取得11分的优势。
　　快船在本节前7分44秒只投中一球，得2分，直到本节还有4分16秒时，兰多夫才投篮命中。还以一波8-0后，快船在比赛还有2分52秒时将比分追成85-88，不过刘易斯关键时刻投中三分，魔术稳住阵脚。索恩顿罚中一球后，特克格鲁再度迎头痛击，也三分得手，魔术以94-86领先。
　　快船终于在魔术的冲击之下瓦解，痛失好局。(吴哥)

