冰火两重天令火箭获重生 炼狱洗礼迈入真强队行列
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，昨天刚刚窝囊的输给了西南赛区垫底球队孟菲斯灰熊的火箭，回到主场，经过跌宕起伏的比赛过程后，火箭畅快淋漓的拿下对手。姚明在今天的比赛中拿到了24分19个篮板球，罗恩-阿泰斯特今天重新上场，拿到了19分。虽说仅是一场常规赛，但冰火两重天的过程，让火箭得到洗礼，他们也有实力逐渐走向真正强队的行列。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　一支真正的强队，是经得起考验经得住压力，能够在逆境中保持冷静，只有心态始终如一，对胜利始终充满信心的球队，才能算得上传统强队。像马刺，很多人不喜欢看他们打球，认为他们打得丑陋防守肮脏，认为邓肯打球呆板，但成绩是说话的资本，“石佛”坚如磐石的表现以及马刺十年内四夺总冠军的成就，让所有质疑他们的人闭嘴，而马刺这种在逆境中坚持自我，在面对当年湖人豪华军团时的自信，以及在场上处于绝对劣势时的乐观，才打造出今天的马刺风格。
　　而火箭，在姚明加盟以来，给人的感觉总是半桶水，荡荡悠悠，从来没给人安全感。在过去几个赛季，火箭给人印象最深刻的，无疑是伤病以及黑色第四节，被翻盘是他们最好的代言词，所以尽管有姚明和麦蒂，尽管有“三巨头”，但火箭真正意义上，只是纸面上的强队，没有经过洗礼的他们，还谈不上和当年马刺一个等级。不过，该来的总是要来，球队总是要一步步的前进，今天一战，就让火箭得到了难得一遇的洗礼。
　　打老鹰，火箭应该说很容易取胜，对方内线实力明显劣势，姚明在比赛中的统治力也证实了这一点。但火箭被翻盘的劣习还是存在，所以在下半场一度被对手反超并领先8分之多。这对于火箭上下来言，犹如冰火两重天，刚刚准备享受胜利的快感，瞬间就掉进冰窟中。可是，这一次火箭没有选择放弃，没有堕落下去，至少，经过阿泰的鼓舞，经过阿帅的调整，经过姚明的奋起，曾经一直是被翻盘目标的火箭，在最后时刻终于回到正轨，并最终一气呵成的逆转，大比分的赢得比赛。
　　其实，和上一场落败一样，今天的取胜只是一场普通的常规赛，从胜负的意义角度来言，并没有多大价值。不过，重要的是比赛的过程，给火箭全队球员以及主帅带来的磨练，包括姚明在内的众多火箭球员，恐怕在心里都有挥之不去的黑色第四节阴影，而这一场大起大落的比赛，不仅是一场简单的胜利，更是一种心理上的抚慰，让火箭队员看见了自身的潜力，认识到自己在第四节也能上演翻盘的好戏，也能让对手体验黑色第四节的痛苦。同样，主教练阿德尔曼也得到了洗礼，对自己的队员更加信任，对自己的战术更加信任，对火箭将来的走向更加的清晰明了。
　　一场可遇不可求的胜利洗礼，让火箭得到了重生，在体验到冰火两重天的奇妙快感后，心理更加成熟的火箭有理由走向强队的行列。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]

