魔兽庆生日再轰20+20 点出湖人绿衫军才是联盟龙头
　　新浪体育讯　奥兰多魔术队经过苦战，最终还是7分优势战胜了洛杉矶快船。德怀特-霍华德23分22篮板6盖帽4助攻光彩夺目：“这是一场不寻常的比赛，第一节我们大比分领先，但胜利一度从手中溜走，好在我们重新掌控胜利，我们的确很有收获。”
　　“我们必须始终保持紧凑的节奏，优秀的球队都有这种能力，像凯尔特人、湖人，他们有48分钟自始至终的实力，这就是为什么他们是NBA的最高水平。”
　　在23岁生日这天，霍华德拿下赛季第17个两双，以连续20+20的表现为自己庆祝，这也是他本赛季第三次打出20+20的恐怖数据。
　　快船老帅麦克-邓利维送出赞美：“他们今年干的不错，他们有联盟篮板和盖帽第一高手，外线环绕着出色的三分投手，德怀特不再孤独，他周围高手云集。”
　　“进攻上，他越发熟练，罚球也变的稳定；盖帽，篮板球等等防守技术更是无情，总之，他朝顶级球星又迈进了步伐。”
　　巴朗-戴维斯贡献27分，第三节快船最大领先优势多达9分，不过奥兰多的小角色布莱恩-库克射中3分，开始了一波22比2的高潮。斯坦-范甘迪说：“快船第四节犯了错误，失去了几乎到手的胜利。无论何时，有1%机会就要做100%的努力。第四节我们成功完成了反扑。”
　　拉沙德-刘易斯拿到18分贾米尔-尼尔森15分。对手扎克-兰多夫21分12篮板，马库斯-坎比17个篮板球。快船4胜17负。

