两火箭弃将导演国王反击 鲍比妖气十足让科比汗颜
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，洛杉矶湖人队开赴萨克拉门托，挑战老对手国王。在印第安纳被步行者终结连败之后，湖人至今已经取得了3连胜重新找回赢球感觉，上一场主场轻取雄鹿。但他们打客场的能力还是个疑问，不知道今天能否在离洛城不远的萨克拉门托给自己正名。
　　奥多姆和阿里扎两名替补今天用带头箍的方式，表达了自己希望找回状态的愿望。这一招竟真的起到了作用，湖人的替补在第二节开局找回了前段时间的火热感觉。阿里扎用一个突破单手重扣开局，接着是乔丹-法玛尔连续两记三分命中，回过头他们三人高高跃起封堵对方的投篮，拜纳姆篮下转身重扣力拔千钧，恨不得一口把防守他的米基-摩尔吃掉。只打了2分多钟的时间，湖人就打出一波12-2的高潮，以34-29反超了比分。
　　凭借国王今天的势头，首发阵容确实能跟湖人抗衡一下，但球队深度方面的巨大硬伤还是不容忽视，当进入第二阵容对抗的阶段，湖人就获得了极好的机会拿回优势，瞬间被对手反超也让国王慌了神，几个首发球员赶紧回到场上，加西亚依然强悍奋不顾身的突破上篮球进同时自己也被撞飞出场。拜纳姆领到个人第三次犯规，看来今天小鲨鱼的出场时间势必将会受到影响。
　　在比赛中积极性有时候能够起决定性作用，比如阿里扎，他连续两次积极的拼抢前场篮板，趁对手不注意都有所斩获，一次将篮板抢到手一次逼迫对手把球碰出底线。而国王这边也是一群人疯狂冲到禁区抢前场篮板，汤普森得到暴扣机会。天道酬勤，打出积极性就一定能有好的事情发生。内线这段时间则成为两个白人的天下，加索尔一次罚球线前一步起跳滑翔重扣秀了一下弹跳，而老米勒则是绝对的地面部队，拿手的中距离连续命中。一时间两队进入胶着状态，上半场还剩5分14秒时两队打成40平。
　　科比今天的状态平平，第一节只得4分，第二节也只是利用罚球拿到2分，而反过来对国王二三号位的防守也问题不小，加西亚依然打得非常高效，半场拿下两队最高的14分，萨尔蒙斯也有惊人表现，跟科比一对一的情况下萨尔蒙斯快速突破过掉科比后拉杆反扣，这段时间湖人内线的防守形同虚设。这很大程度上是因为拜纳姆犯规过多造成的，顶替他出场的克里斯-米姆显然无法具备小鲨鱼的威慑力。
　　第一节的末尾是湖人发飙，但第二节开始轮流坐庄，国王打出了高潮。鲍比-杰克逊宝刀不老投中三分，紧接着丹特-格林也三分命中。火箭球迷熟悉这两个名字，他们在几个月前还都穿着火箭球衣，然后在赛季前被打包用来交换罗恩-阿泰斯特。或许国王的球衣才是杰克逊最喜欢的，他再一次突破上篮得分，昔日那个板凳匪徒又回来了。老妖发威，帮助国王在半场结束时56-51领先5分，整个阿科球馆就跟过年一样高兴。(毛毛）

