“小皇帝”蜕变对手很难堪 雄心骑士剑指奥布莱恩
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，据克利夫兰当地报道，目前常规赛只进行了四分之一的比赛，现在开始评选本赛季的各项奖项似乎还有点为时过早，但是人们早已经开始纷纷发表意见，对某些球队的变化提出了自己的看法。
　　在目前所有的NBA球队中，变化最显著的球队莫过于克利夫兰骑士队。骑士们已经凝结成一个强大整体，尤其体现在他们球队的整体防守上，而球队领袖“小皇帝”勒布朗-詹姆斯个人的防守能力也达到了一个新高度，这使我们有理由相信他完全能做到在“ESPN十佳球”中“盖火锅”表演多于他的暴力灌篮；我们更有理由相信再多一次抢断就将超越马克-普莱斯成为骑士队史上抢断王的他，在本赛季还将拥有许多神奇的数据。
　　“小皇帝”低调谦虚的说：“为了取得比赛的胜利，你不得不特别照顾对手的最好球员，我能够面对这些挑战。是队友帮助了我，球队的胜利不仅仅因为我，而是因为我们球队打的是整体篮球。”
　　正如詹姆斯所说那样，骑士队全队防守做得非常好，从上周比赛到现在，骑士队在限制对手命中率(41.5%)和对手得分(90.2分)均排在联盟第一，而每场的盖帽(6.5次)排在联盟第4。而骑士队让过去四个对手得分都没超过85分，这也是1998年3月14-21日之后的第一次。还有他们甚至将过去2两个对手的得分限制在74分之内，这也是1999年4月8-10日以来的首次。
　　“靠进攻赢得比赛，靠防守拿下总冠军。”这样看来，骑士队这个赛季胃口不小，目标直指奥布莱恩杯。他们让人们多了很多期待，也许这个赛季不仅仅属于湖人和凯尔特人吧。

