休斯从不拒绝投关键球 德安东尼：精神可嘉输不可怕
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，拉里-休斯从来都不是害怕出手的人，他非常享受在关键时刻投篮命中的感觉。在今晚，正是他的一记三分，帮助公牛将胜利紧紧攥在了手中。
　　“我并不打算拒绝这样的机会，这只有进或者不进两个结果而已。如果机会还不错，而我的队友也能找到我，那么我就会出手去投篮，”休斯赛后表示。公牛在此前与尼克斯的比赛中，以105比100取胜。他接本-戈登的传球，在时间还有55秒的时候投中三分，帮助公牛100比97将比分超出。“我抓住了自己的节奏，而本也给了我一个极好的传球。我们需要这个进球。”休斯说。
　　“这很有意思，我原以为会收到球迷的嘘声，”重回芝加哥联合中心的克里斯-杜洪拿到了15分14次助攻和9个篮板的不错成绩，他接着说：“非常感谢他们没有这样做。但是和曾经的队友在场上竞争是一件很有趣的事情。我希望我们能够获得胜利，可惜没有如愿。”
　　“最后的时候我们有点泄气了，”尼克斯主教练麦克-德安东尼表示。他们在比赛的最后4分钟内只有一次运动战得分，眼睁睁看着对手赢下比赛。“但是我仍然很开心看见球员为比赛所做出的努力。我们会变得更好的，我相信。”
　　(暖暖）

