历史证明篮网必胜尼克斯 小哈：就像打森林狼那样
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，据《北泽西新闻网》报道，新泽西篮网即将迎战纽约尼克斯，尽管如今的篮网和尼克斯的出战名单中分别少了杰森-基德与史蒂芬-马布里，但是同城德比依然很让人激动。
　　首先回顾一下历史，从2001-2007年，篮网对尼克斯的战绩是20胜4负。2007-08赛季，由于基德已经对新泽西失去的兴趣，所以输掉了三场，此前还有一场败仗缘于基德偏头疼缺阵。而哈里斯到来之后，篮网又胜了一次德比大战。
　　作为胜利者，篮网总是摆出一副低调做派，但是很明显，他们也喜欢这种感觉。基德总是想获得胜利，理查德-杰弗森与肯扬-马丁也会有同样的感觉。他们十分痛恨这种现象：篮网明明是这个地区更好的一支球队，但是尼克斯偏偏拥有更多的酒吧，更多的媒体曝光量——事实上，尼克斯在所有方面都超过了篮网——除了战绩。
　　当马布里来到纽约之后，他干了一件蠢事——宣扬自己是联盟里最好的控卫；此后基德就更加渴望德比大战的胜利。众所周知，仅仅在纽约，马布里都算不上最佳控卫。
　　不过现在看来，篮网和尼克斯之间这种宿敌情怀已经完全消失了。文斯-卡特不会讨厌曼哈顿的任何人，而蒂姆-托马斯可能是尼克斯阵中唯一对篮网不满的人——不过他的原因是，篮网选秀日将他交易，又在2004年季后赛伤了他。
　　现在的篮网和尼克斯只有一个利益冲突——2010年交易市场， 他们共同为一个年轻人疯狂。然而从现在的局势看，篮网依然保有能力超强的明星卡特；近来尼克斯控卫克里斯-杜洪的状态也相当不错，但是他并不是这个地区最好的控卫，他甚至都不是尼克斯最好的控卫，不过马布里被遗弃之后，也只能用他来顶上了。德文-哈里斯的表现就像全明星，他率领篮网在最近的12场比赛中赢下了9场，如果哈里斯正常发挥，那么尼克斯将难逃一败。更重要的是，篮网必须赢下这个主场比赛。
　　“我们必须在主场打得更好，”哈里斯说，“从对阵明尼苏达森林狼开始。我想我们已经可以在主场做得更好。所以面对尼克斯，我们必须做到同样的事。”
　　此外，鲍比-西蒙斯因为个人原因去了芝加哥，至今未归，主帅劳伦斯-弗兰克也不确定他什么时候会回来。如果他在对阵尼克斯的比赛前不能归队，那么篮网的先发小前锋将会换用其他人出战。目前先发出战几率最大的应该是近来表现不错的贾维斯-海耶斯；而约什-布恩也将肯定在该场比赛复出。
　　(咕哒)

