湖人失篮球根本被钉耻辱柱 这一夜他们改名客场虫
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，湖人在客场以101-113不敌国王。国王(6-16)结束了八连败。弗朗西斯科-加西亚和约翰-萨尔门斯各得了21分，布拉德-米勒13分，凯文-马丁又缺阵。
　　湖人(17-3)意外失利，三连胜终止。科比-布莱恩特25投仅9中，得了28分，保罗-加索尔25分12个篮板，拉马尔-奥多姆11分8个篮板。
　　一场地道的“加州内战”，打出了超乎所有人预计的激烈场面，以及意外的结局。湖人以12分的劣势输掉了这场比赛，但是比最终的失利更加让人难以接受的，是他们输球的方式。全场比赛国王可以说是一直牢牢控制着局面，无论是进攻还是防守都牵着湖人鼻子走。本场比赛是湖人第三场失利，但却是赛季打到现在，输的最彻底的一场。
　　看看赛后的各项统计，几乎都是国王占优，篮板国王45-43、命中率国王49.4%对湖人40.2%，三分命中率国王40%对湖人37.5%，而失误湖人却比对手多了6次。通过这些对比我们可以清楚的看到，湖人的劣势是全方位的。说这是湖人的耻辱之战毫不过分。
　　在萨克拉门托，国王已经连续8场输球了，如果今天他们再输一场将主场9连败，创造队史新纪录；而另一边，湖人今天也是面临着纪录时刻，如果他们今天赢球总战绩达到18胜2负，创造球队历史最佳开局(20场)。两边可以说一个面前是万丈深渊，一个面前是康庄大道。但结果却是湖人的心慈手软给了国王翻身做主人的机会,客场发挥欠佳的情况再度出现,让进攻能力联盟末流的国王砍下113分,这也是湖人本赛季第二高失分,难道他们真的变成客场虫了吗?
　　或许在赛前很多人都被国王的实力所“蒙蔽”，尽管他们最近状况糟糕，包括篮网这样的东部弱旅都能来到萨克拉门托地盘上撒野。但当对手变成宿敌湖人，情况就大不一样了。再输一场，国王的这批球员就将成为球队历史上的罪人，他们当然不会束手就擒，更不用说是面对湖人这样的老冤家。从比赛开始的第一分钟一直到最后，国王都表现出了令人惊讶的拼搏精神和积极性，不论是进攻还是防守都是三军用命。加西亚冒着重伤的危险奋不顾身的一次次突进去跟拜纳姆这样的壮汉搏命，萨尔蒙斯防守科比更是恨不能变成胶布粘在他身上。
　　今天这样一场比赛告诉我们，在NBA联盟中，积极性是一种多么重要的东西，这可以说是比赛的根本。国王不论从整体实力还是当家球星都跟湖人差几个档次，可就是用这股不顾一切的拼劲硬生生把湖人拉下马。赛前菲尔-杰克逊就曾提醒全队，不能轻视跟湖人有世仇的国王，切记切记。但这些话到了球员那里就成了耳旁风，比赛开始的时候我们看到的是一个傲慢的湖人，他们或许认为用一节甚至更短的时间就足以搞定对手。但他们错了，今天的国王球员个个都像饿了三天的狼，根本无法阻挡。

