揭秘孙悦处子秀赛前45分钟被激活 科比遭冷落吃醋
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　5分14秒，4分，3投2中，4次犯规，2次失误，一连串简单的数字，却谱写出中国篮球和湖人队史上全新的一页，就像一串美妙的音符，奏出了一首酣畅淋漓的劲歌。
　　孙悦是第五个在NBA常规赛中亮相的中国球员，却是创纪录的第一名后卫，无论他奉献了怎样的数据，都代表着这一夜的珍贵意义。洛杉矶的夜，斯台普斯的火，让中国来的“SUN”点燃，16面冠军旗帜下，烙下了中国印。
　　孙悦坐着车回到公寓，美美地睡了一觉，格外香甜。“哪会睡不好啊，睡得挺好，这要睡不好，也太没出息了吧。”孙悦笑着说。
　　7日的斯台普斯，和往日没什么两样。开赛前两个小时，11街和菲格罗阿大街就变得热闹起来。
　　孙悦还是一样在场上练球，投累了就坐在板凳上歇一会儿，右胳膊上戴着白色的护肘，只有这个长长的护肘让他显得有些特别。“没什么特别，就是戴着玩儿，”他摸摸自己的胳膊，把护肘拉拉整齐，“湖人没有别的配色，给我挑的只有白色和黑色的。”布莱恩·肖转头看看他，示意他起来继续练，孙悦擦擦汗，挺身而起。
　　这时候，有一幕不太寻常的事儿发生了：卢克·沃顿穿着休闲西装走出更衣室，昂头挺胸地向停车场走去。他要离开？
　　赛前45分钟，孙悦小跑着回了更衣室。记者回到媒体间，拿到出场名单一看，“SUN YUE”上面赫然画着一个圈！画圈的名字，就是当晚的激活名单！孙悦常规赛第一次被激活！湖人公关艾莉森说：“沃顿上呼吸道感染，来了球馆发现很不舒服，又回去了。”
　　“在赛前训练快结束时，才有人过来通知我，说卢克病了，今天让我顶上去，我和你说话那会儿，都还不知道呢。”孙悦后来对记者说。
　　这个很细微的改变，却逃不过记者们的眼睛，他们抓着名单，走过来说：“看，孙被激活了！”
　　等着看孙悦的，不只是中国人。
　　孙悦出来了，和其他11名队友一起出来了。他走过通道时，不再形单影孤，穿着西装。他里面穿着球衣，外面套着训练衫，脚步跳跃着冲进了场地。
　　列队，听美国国歌，然后是球员出场。孙悦站在一边，和替补的队友们搭成一条通道，每一个首发出场都会和他们击掌。当五名首发聚集在杰克逊身边时，六名替补又围成一个圈子，奥多姆站在中间，指天划地，念念有词。“他就是说些鼓励的话，这些程序我在季前赛都经历过了，都是一样的。”孙悦说。
　　哨响开球，替补们一开始还都站着，直到拜纳姆转身勾手得分，大家的屁股才挨着了板凳。孙悦的座位就在教练组边上，这和穿着西装坐在第二排的滋味可大不一样。
　　如果没有孙悦，这个夜晚的比赛会索然无味。两队较着劲地失误，法玛尔连着两个上篮不中，奥多姆自己把球运出界……中场休息，一位《洛杉矶时报》的记者说：“我真替今晚买票来看球的球迷感到后悔。”

