冻结约翰逊成取胜关键 阿泰：中途我们有点睡着了
　　新浪体育讯　北京时间12月10日上午(休斯顿时间9日晚间)火箭队在主场以92：84战胜了亚特兰大老鹰队。姚明砍下24分，并有19篮板。斯科拉也砍下了两双。带伤出赛的的阿泰打出了19分，9个篮板的准两双的成绩。赛后，阿德尔曼教练接受了记者们的采访。
　　老帅首先总结了比赛说：“这是对一支不错的球队时取得的很棒的胜利。我们有着起伏。当然，两支球队都有着自己的时刻。我们在半场时谈论着毕比和约翰逊，他们将开始投中球。这就是约翰逊在下半时做到的。他将球队带回来，并领先。他们没有放弃，他们做出了回应。他们在比赛的结尾阶段也打得很强劲。”
　　接着，阿帅也谈到了这场比赛对于火箭队的重要性。他说：“对我们来说，这是一场重要的比赛。因为昨天我们有着一场很差劲的比赛。我们将要回到客场上打两场比赛，所以这是一场重要的比赛。对我们来说这是巨大的胜利。队员们在第四节比赛中挺住了。当我们落后时，他们做出了很好的回应，他们在关键的时刻打出了很漂亮的战术。”
　　对于阿泰，阿帅说：“我想他真是很挣扎。他的脚踝真是很影响他。在第四节比赛开始的时候，他的移动真的不太好。不过他追逐着约翰逊，并让他投出艰难的投篮，并始终防守着他。我想他对于约翰逊的防守是我们最后胜利的最大因素。阿泰没有给他任何的空间。这是很巨大的因素。”
　　不过被盛赞的阿泰赛后没有立刻出现在更衣室中，也许是继续进行着力量练习，过来好一会，他才回到自己的位置上。一边艰难的脱掉鞋子，阿泰一边回答着问题。
　　对于今天的比赛。阿泰说：“我想我们有点睡过去了。我们很早取得了领先。我们令他们打了回来。对方有着很好的球员。不过姚明接管了比赛。他们不想让投手无人防守。他们让人一对一防守姚明，姚明让他们付出了代价。”
　　谈到自己对约翰逊的防守。阿泰说：“约翰逊是很强劲的对手。你要一直保持着在他的前面。有些比赛会是巴蒂尔防守对方最好的球员，有时是我防守对方最好的球员。”
　　今天的比赛中，带伤出战的阿泰打了39分钟。对此，他说：“比赛之前，教练告诉我，你要是上场比赛你就要打40分钟。你不会太多的休息的。”
　　连续同两支年轻球队交战，阿泰说：“年轻球队很饥饿。他们不象老将为主的球队那样有经验，但是他们更饥饿，他们努力学习。下个赛季，他们将会是很棒的球队。他们虽然今天输掉了比赛。但是他们真是一支很有天赋的球队。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

