杰克逊暗示孙悦仍有登场机会 禅师他已理解何为NBA 
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　孙悦本赛季第一次亮相，自然引起了各路媒体的兴趣，自然想让主教练菲尔·杰克逊发表看法。
　　赛后新闻发布会上，杰克逊说完了球队的进攻问题，说完了拜纳姆的篮板球，《洛杉矶时报》的迈克·布莱斯纳汉说：“孙，第一场比赛，5分钟，4分，4次犯规。”
　　这是一个陈述句，不是一个问句，可就是想让杰克逊说点儿。杰克逊不接茬儿，微笑着抬起头：“几次失误？”
　　下面有人回答：“两次。”
　　杰克逊坐在台上，又笑开了，说：“嗯，幸运的开始。”
　　大伙儿都笑了，没人再追问了。杰克逊用玩笑的方式，没有让这个话题延续下去。
　　第二天训练之后，记者请杰克逊更加详细地给出自己的观点，杰克逊说：“你知道现在对他来说，最好的是什么吗？就是他已经有这样的机会，能够出场去打一回真正的NBA比赛。”
　　那么孙悦还需要注意什么？
　　“他现在应该明白了，他需要处理好比赛的压力，我想他自己已经理解了，球队随时可能把他放进名单，然后让他上场比赛，他得随时都准备好，在上场打球的同时，要避免犯规。”杰克逊说。
　　从杰克逊的意思来看，现在孙悦还是随时都有机会出场。同时，杰克逊也希望他能控制住犯规，这样才能让教练组更安心。
　　第一次已成过去，第二次何时到来，全藏在“禅师”的眼镜背后。

