官网投票谁能打动你的心？ 阿联三大进步独占鳌头
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，据新泽西篮网官方网站报道，本赛季开打至今，篮网已经战罢19场。目前11胜8负的战绩也相当不俗，令不少NBA观察家跌碎了眼镜，当然，同时也让许多篮网球迷惊喜不已。
　　篮网能打出如此出色的战绩，后场双星德文-哈里斯与文斯-卡特固然居功至伟，但是不要忘记本赛季篮网阵中有8名球员属于新鲜血液；去年，他们中有的在其他球队效力，有的还在大学比赛中叱咤风云，然而如今他们都穿上了篮网的战袍。由于这次换血工程比较庞大，而且新秀期球员占了半壁江山，所以球迷在开赛初期可能对这支新篮网缺乏足够的认识，为了吸引球迷的注意，争取球迷的支持，篮网特地在官方网站上推出了一项投票：哪位新人给你留下的印象最深刻？
　　这里的“新人”并不仅仅局限于新秀，事实上，8名新援都有入选机会，不过投票选项里只有6个名字：易建联，布鲁克-洛佩斯，莱恩-安德森，贾维斯-海耶斯，肯扬-杜林以及鲍比-西蒙斯，由于埃杜阿多-纳胡拉和克里斯-道格拉斯-罗伯茨因伤缺阵的比赛太多，所以没能进入名单也是十分正常的事。
　　截至目前，参与这次投票的人员数量已经达到24478人次之巨，而按照投票的结果，阿联以44%的得票率一马当先，成为给球迷留下印象最深刻的篮网新人，而10770人次的过万人气也显示了阿联在篮网球迷心中的地位。在阿联之后，新秀中锋洛佩斯以36%的得票率位居第二，8812人次的选票也证明了洛佩斯的出色发挥赢得了球迷的肯定。由于阿联和洛佩斯两人就获得了全部选票的80%，所以余下的安德森，海耶斯，杜林和西蒙斯也都没有获得太多的支持，他们分别得到8%，6%，4%和2%的得票率。
　　阿联能获得球迷的肯定绝非偶然，本赛季，他已经从数据统计，赛场表现以及言行举止三方面给篮网球迷留下了极好的印象。
　　首先，本赛季，阿联出场时间只比上赛季增加2分钟的情况下，场均可以得到11.0分6.2篮板1.4助攻0.8封盖，其中得分上涨2.4分，篮板上涨1.0个，助攻几乎翻倍，盖帽和上赛季持平。而且阿联的投篮命中率也达到了42.0%，只比上赛季下降了可以忽略的0.1%。此外他的三分球能力大幅增加，目前他已经投进了24个三分球，而上赛季他一共也只出手了21次；更重要的是阿联的三分命中率相当不错，目前44.4%的准头直逼联盟一流外线射手。
　　然而，已经在NBA历练了一年的阿联绝非上赛季那个身体瘦弱的小菜鸟，如今的阿联，既敢于和“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔死磕，同时也有能力防死梅米特-奥库这等全明星球员。在《DIME》杂志盛赞阿联是“纯爷们”之后，他更是在对阵费城76人的比赛中，单节做出4次内线攻击得到8分，不仅显示了令人眼亮的低位技巧，而且也表现出了对内线进攻的企图心。同时，阿联还是篮网队内公认的“球馆耗子”，篮网专门负责内线球员训练的助理教练布莱恩-希尔曾说过：“阿联总是最后一个离开训练场的队员。”
　　阿联还有一点或许中国球迷感受不到，但是却十分重要的进步——阿联更加注意自己场上场下的言谈举止。去年的阿联在场上十分“安静”，哪怕犯规也只是睁大眼睛做无辜状，如今的阿联已经学会了和裁判交谈，在防守中和队友大声呼喊。去年的阿联在面对媒体时还有一些生涩，言辞之间往往也缺乏必要的修饰，然而如今的阿联却已经能熟练地应对媒体。同时，阿联和篮网的所有队友也都建立了良好的关系，不像新秀赛那般被队友孤立。此外，篮网全队只有卡特，哈里斯与阿联会在每次赛后洗浴完毕，穿戴整齐后才出来见记者，从这个细节上也可以看出阿联的个人修养十分不错。
　　看到这样一个充满朝气，上进心强而又行为得体的阿联，又有谁会不支持他呢？
　　(咕哒)

