男篮世锦赛中国对手引强援 掘金前锋将入波多黎各 
　　新浪体育讯　正当邓华德何时正式执教中国男篮还在等待之中的时候，中国男篮在土耳其世锦赛的同组对手波多黎各已经拉开了他们备战的第一步。4月27日，波多黎各篮协表示他们将引进本赛季在掘金队效力的前锋球员雷纳多-巴尔克曼，对于中国男篮而言这绝对不是一个好消息。
　　据波多黎各的《primerahora》报道，波多黎各篮协主题卡洛斯-贝尔特兰已经表示，雷纳多-巴尔克曼很有可能代表波多黎各参加8月底在土耳其举行的男篮世锦赛。
　　“这是世界赛任何球员都希望在这个高水平比赛中证明自己，”贝尔特兰说，“我们查了他的档案，巴尔克曼可以代表我们出战，并且我们已经和他的家人进行了交流，他们都希望可以看到巴尔克曼打世锦赛。”
　　由于巴尔克曼的母亲来自波多黎各，所以这位掘金前锋具有代表波多黎各出战的资格。巴尔克曼是一个进攻型球员，尽管他的中距离投篮不理想，但是他的运动能力将为波多黎各队提供足够的帮助。而波多黎各篮协主席贝尔特兰表示非常有信心让巴尔克曼穿上波多黎各的战袍，“这是世锦赛，所有的人多想在那里展示自己，我们希望可以带最好的球员去。”
　　巴尔克曼在2006年第一顺位第20轮被纽约尼克斯队选中，在新秀赛季他场均在15分钟的出场时间内拿到4.9分和4.3个篮板球，数据非常高效。在本赛季巴尔克曼在掘金队并不如意，本赛季只打了13场比赛中，其中1场首发，可以拿到1.1分和1.8个篮板球。但是对于身体素质的巴尔克曼而言，08-09赛季场均5.0分、3.8篮板球的数据足以证明他在内线的冲击力。
　　在本届男篮世锦赛中，中国男篮同波多黎各、科特迪瓦，希腊，俄罗斯，以及东道主土耳其分在一组。从实力上来判断，中国有可能战胜的队伍也只有科特迪瓦，而波多黎各是一支中国男篮有机会去拼的球队。但是巴尔克曼的加盟无疑加强了波多黎各的实力，2006年世锦赛在拥有姚明的情况下，中国男篮以87-90负于波多黎各队，这一次此消彼长，相信中国男篮取胜的几率将会更加渺茫。
　　目前，波多黎各的国内联赛还在进行，相信在随后的国家队大名单中，我们将看到巴尔克曼的名字。据悉中国男篮将在五月初进行集中，届时国家队主帅以及国家队大名单将同时出炉，目前姚明已经确定无法出战世锦赛，在土耳其迎接中国队的将是一场场的苦战。
　　本届世锦赛将于8月28日开战，中国男篮的第一个对手是前中国男篮主帅尤纳斯执教的希腊队，9月1日，中国男篮将迎战波多黎各队。
　　(牛仁)

