姚明发狠正统山寨中锋通吃 用新纪录补上最后漏洞
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭继续他们背靠背的第二场比赛，回到主场迎来了亚特兰大老鹰。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　最终全场比赛姚明贡献了24分19个篮板，在姚明的带动下，火箭5名首发球员得分全部上双，其中罗恩-阿泰斯特拿到了19分，路易斯-斯科拉12分10个篮板，肖恩-巴蒂尔10分，拉斐尔-阿尔斯通也贡献了12分。最终在主场92比84击败老鹰，终于获得了一场宝贵的胜利。
　　在今天的比赛中，姚明最让人满意的就是他在篮板球的控制力方面，终于已经有了一名超级中锋的风范。要知道，在本赛季之前的比赛中，姚明篮板球抢的最多的一场比赛就是在面对菲尼克斯太阳和沙克-奥尼尔的时候，姚明抢到了15个篮板球。
　　平心而论，今天姚明的篮板球质量，比起那天的比赛来，是要更胜一筹的。大家都知道，因为奥尼尔的存在，太阳一般对于姚明很少进行包夹，而有了奥尼尔坐镇内线，其他太阳球员也很少冲进内线来用自己的弹跳力冲抢篮板球，因此，在那场比赛中，姚明的篮板球可以说来的颇为容易。
　　但是，今天和老鹰队则不一样。老鹰队虽然在内线没有身高太为出众的球员，但是艾尔-霍福德，约什-史密斯，帕楚里亚，甚至是马文-威廉姆斯和乔-约翰逊，哪个不是冲抢篮板球的高手。在过去的比赛中，姚明最怕的就是这种全民皆兵的球队。除了控球后卫个子偏矮之外，其他的所有球员都有向篮下冲击的能力，在这种情况下，姚明的数据确实也很难打高。
　　不过今天姚明却做到了一个看起来不可能完成的任务，在一次次的防守中，姚明用自己的身体挡住了老鹰队的球员冲击的路线，将一个个的防守篮板球揽在了自己的怀里。
　　不管在美国，还是在中国，有很多人诟病姚明的中锋地位，很大一部分原因就是因为姚明的防守能力和篮板球能力。防守能力我们先抛开不说，在这个赛季之前的比赛中场均9.4个篮板球，确实有点说不过去。相信姚明自己也深刻的领会到了这点，因此，刻意的在篮板球上面加强统治力，是姚明非常需要做的一件事情。
　　面对传统中锋的时候，不管对手是德怀特-霍华德还是沙克-奥尼尔，姚明都用自己的数据说明了，他在面对传统中锋的时候，总是能够贡献出不逊色于对手的篮板球数据。而今天面对老鹰的比赛，姚明也用自己的表现告诉了所有人，山寨中锋也不能动摇姚明在篮板球上的统治地位。
　　当姚明完善了自己的篮板球之后，当特雷西-麦克格雷迪伤愈复出的时候，那个时候的火箭，真的很值得我们去遐想。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]
　　(嘟嘟）

