姚明要吸取开局不利教训 进攻还是传球不能想太多
　　新浪体育讯　北京时间12月10日上午(休斯顿时间9日晚间)火箭队在主场迎战来访的亚特兰大老鹰队。
　　昨天一场失利，姚明的情绪落入一个低谷。同每个主场比赛之前一样，姚明还是很早就来到赛场热身。他认真的完成这每个动作，每个动作似乎都有些发狠一般。当他错失掉一个投篮后，他会很气愤的诅咒上一句。
　　年轻人有着年轻人的特质，有激情，容易被好消息鼓舞，也容易被坏消息所击倒。对于NBA中以年轻队员为主的球队，打好开局显得十分的重要。昨天同灰熊队比赛就是一个很好的例证。不过姚明认为打好开局对任何球队来说都很重要。他说：“我认为对每个对手开局都很重要，不仅仅是对年轻球队。但是问题延展开来就是说，开局重要，后面也很重要。一场比赛开始落后十几分，最后也就输十几分。你可以说一开始就给自己挖了一个大坑。昨天就是开局就没有打好。后面有机会追上，就落后两分了，又被拉开了。”姚明有些无奈的摇摇头。
　　在阿德尔曼体系下，特别是麦蒂不在的情况下，姚明承担着更多的责任。比起过去只注重个人攻击来说。姚明需要更多的承担组织进攻的任务。但是有时在瞬息万变的球场上，想得太多也是一个问题。
　　昨天赛后，姚明坦承自己在场上思虑过多。对于如何平衡自己在场上的进攻和组织间的关系。姚明说：“这不是做数学题，没有一个比例，你要针对对手和场上的情况自己做出一个判断，经验会告诉你怎样做。这也就决定了你是一个好球员还是一般的球员。”
　　姚明在联盟中已经征战了7个赛季，但是他坦承自己有时可以判断的好些，有时也不好。他说：“有时并不是说你看到夹击了就一定要传出去，还要看你的位置。你都在篮下了，肯定会有四个人围着你，你还向外传，是吧。情况很复杂的，都是要靠自己判断。”
　　今天这支老鹰队同昨天的对手有些相近之处，都是以年轻队员为主的球队。而且，都很有激情和冲劲。去年的季后赛，他们甚至将后来的总冠军波士顿拖入了第七场。这场比赛对于火箭队来说是个巨大考验。

