姚明习惯输球后找出气筒 阿泰复出忙里偷闲找乐子
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，火箭在主场以109-97击败老鹰，走出了昨天败给灰熊的阴影。
　　阿泰制造快乐
　　罗恩-阿泰斯特缺阵一场后复出，成为功臣之一。在第四节的一次进攻中，24秒时限将至，阿泰斯特强行出手，三分命中之后，他人也摔到了界外。不过阿泰斯特一点事都没有，在他看来，这很轻松，跟扔一个纸团到垃圾桶一样简单。
　　阿泰斯特马上就爬起来，高举双手回到场上。在关键的第四节，火箭打出22-2的攻击波，一举击溃老鹰。在休斯敦，他们对老鹰已经是10连胜。
　　“你时不时得找点乐子，”阿泰斯特说，“球迷们玩得很开心，有时候你自己也得玩玩。投中了关键一球后，你也得享受享受。”
　　阿泰斯特和队友笑到了最后。他们本来还在为莫名其妙地输给灰熊感到困惑，但这场胜利扫除了心里阴霾。“实际上，当一场失利之后能反弹是好事，因为那把我们逼疯了，”姚明说，本赛季火箭一直是在起起伏伏，老是在失利之后打出好球，“输掉的那些让我们不爽，我们不能原谅自己打出星期一(当地时间)那样的比赛。你想找个人出气，那就是下一个对手。”
　　灰熊让他们触底反弹
　　对灰熊时，火箭一开场就被打出10-0，不过在对老鹰，火箭以13-0开局。上半场他们落后灰熊9分，今天却领先老鹰8分。第三节火箭遭到老鹰顽强的反击。第四节，他们从8分的落后变成了12分的领先。“我为伙计们感到骄傲，”肖恩-巴蒂尔说，“我们的能量比星期一更足，那一场太糟糕了。今天上场前作好了准备，而他们则进入状态较慢。当我们在主场落后8分时，在背靠背的夜晚，很多人都会躺下说，‘我们昨天才打过’，并以此为借口。这是一场重要的胜利，一年中有几次这样的胜利，在赛季结束时，一切都会不一样。”
　　姚明对灰熊时只打了4个篮板，但今天抢下19个，另外还得了24分。阿泰斯特因伤缺阵一场后，今天拿下了19分、9个篮板和5次助攻。
　　老鹰上半场落后了16分，但在第三节反扑之后，以2分的优势进入第四节。他们以76-68扩大了优势，火箭主帅里克-阿德尔曼叫了一次暂停，姚明、阿泰斯特的拉夫-阿尔斯通重新上场。“那是稍纵即逝的机会，”阿德尔曼说，“那时我们必须有所动作。”
　　阿帅很高兴
　　此后的6分30秒，火箭11投9中。姚明深入篮下，在22-2的攻击波中得了10分。在防守上，阿泰斯特给了乔-约翰逊一记大帽。约翰逊在第四节前5分钟拿下7分，但此后未能投中一球，直到火箭以90-78领先之后。
　　“这是一场重要的比赛，因为我们刚经历一个糟糕的夜晚，”阿德尔曼说，“这是一场重大的胜利。伙计们很卖力。当我们在第四节落后时，他们还以颜色。”(吴哥)

