现场：受困失误火箭倒栽葱 瓦佛尔怒送扣杀式封盖
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，火箭在客场惨败给灰熊之后，今天回家面对同样年轻，充满冲劲的老鹰。痛定思痛之后，休战一场的罗恩-阿泰斯特重回阵中。他们要在主场捍卫自己的尊严。
　　虽然火箭一路领先，可是第三节结束的时候46比38，分差被缩小到了8分。下半场首发归位之后，火箭却遭遇不顺。先是姚明的失误，被霍福德突破上篮得手。虽然阿尔斯通终于命中三分，可是阿泰传球失误，被史密斯断下，威廉姆斯上篮得手。姚明再次失误，史密斯抢断，毕比左翼命中三分，阿尔斯通被封盖之后，阿德尔曼目睹了3比7的开局，已经不能不叫暂停了。
　　暂停的空当，阿德尔曼应该是强调了防守与注意失误，可是火箭却没有半点起色。霍福德率先开火之后，姚明的转身跳投不中。威廉姆斯和毕比连续的三分命中。姚明还在争抢篮板的时候犯规。这样，火箭已经51比53被对手反超。
　　霍福德再得2分之后，火箭上下半场判若两队的表现让人匪夷所思。阿泰继续投三分不中，斯科拉拿下篮板之后想要交给姚明，但是两人都被防守球员挤翻。斯科拉只能自己转身去投篮，结果被史密斯封盖。姚明继续拿下篮板，阿泰斯特上来跟进，造成了威廉姆斯的犯规。阿泰罚中2球，将比分扳平。
　　老鹰的失误也不少，约翰逊连续两次被阿尔斯通抢断，姚明勾手不中，霍福德抢下篮板，造成了阿尔斯通的防守犯规。约翰逊篮下单打姚明成功，老鹰再次取得了领先。火箭进攻，姚明背身单打约翰逊，转身不成一屁股坐在了地上。约翰逊传球失误被斯科拉抢断，后者立刻快攻赶往前场，约翰逊随即赶上，一边跑一边拉着斯科拉的胳膊，将斯科拉的上篮破坏掉。可惜的是，斯科拉竟然两罚不中。
　　霍福德勾手命中之后，分差被拉开。火箭继续进攻，姚明篮下比较深的位置接阿尔斯通的弧顶的传球，背对帕楚里亚，姚明左转身勾手终于命中一球。姚明也是很兴奋的握紧了拳头，可惜加罚不中。阿尔斯通的三分还是不中，老鹰请求了暂停，他们领先2分，第三节比赛还有3分15秒。
　　比赛继续进行，凭借阿泰的两罚一中，火箭将分差缩小到了1分。可是双方糟糕的命中率，让谁都无力继续改变面全的状况。阿泰篮下传球斯科拉上篮，可惜后者根本没有机会出手，球险些丢掉。阿泰及时将球拿住，自己硬是将球送进了篮筐。可是约翰逊随即回敬一个超远的三分。斯科拉跳投不中，姚明补篮也补飞了，阿泰拿到了篮板。可是本来最后一攻的机会因为姚明的传球失误被葬送，穆雷抢断，老鹰快攻。埃文斯前场右侧跳投，早已赶到的瓦佛尔憋着口气，空中一记扣杀将球封盖掉。这个封盖也是十分解气的，瓦佛尔攥紧拳头，吼叫了一声。
　　这样，火箭60比62落后结束了第三节的比赛。
　　(暖暖）

