篮协为何不用李春江 六冠教头执掌国家队却如此难
　　昨日是广东队庆功之日。当李春江风风光光地享受着为自己的第六冠而庆功时，他手下败将正无限接近中国国家队主帅的位置。
　　从“辞职门”以后，邓华德和李春江就被外界看做是下一届中国国家男篮主帅最有力的竞争者。把六冠教头的李春江就这么放在一边，然后让头一回来中国执教的上海队主帅邓华德当中国国家男篮下一届主教练，合适吗？
　　说出来还真成了李春江的尴尬：一个CBA六冠教头却难以得到篮协赏识？
　　如果用带队夺得CBA总冠军次数多少这一标杆来衡量，广东队主教练李春江毫无疑问是CBA历史上最牛的教练，且不需要“之一”。作为主教练，李春江已然六度率队登顶，超越了5次率队夺冠的王非，成为CBA历史上的第一冠军教头。
　　可是这么一位牛人，怎么可能得不到篮协的待见呢？在他前几天刚刚夺得他教练生涯的第六座CBA冠军奖杯后，他说：“虽然那么多年我完成了一个又一个目标，可以说俱乐部给了我很大的支持，但我觉得自己还有追求，用比较通俗的话来说就是继续努力。 ”
　　李春江希望继续努力追求的难道不是国家队主帅的位置吗？不过李春江来当国家队主帅还真是再合适不过的了。从上一届国家队阵容不难看出有不少的广东队队员，广东队的12名球员有10人都是国家队、国家二队、国青队球员的成员，而且这些广东队队员还都挺团结。直接让广东队队员都认可的李春江执教国家队还省了中间不少的周折。
　　可怎么就偏偏不是这位冠军教头呢？都说是因为当年李春江曾率青年队参加亚锦赛时闹过罢赛，有不良记录在案。在2008年的亚青赛则闹出“罢赛”事件，李春江再没有任何在国字号执教的经验。除了在国青队执教之外，李春江距离国家队最近的一次应该是上赛季季后赛期间的中国男篮主帅竞聘，但是由于和季后赛赛程冲突，李春江主动放弃了那次竞聘。
　　而这一次虽然没有时间上的冲突，但要带领没有姚明的一届世锦赛，李春江是否有意愿出任国家队主帅还真另当别论了。有说法称，总决赛之前，篮管中心副主任胡加时曾经到广东数次，希望说服李春江，但都遭到拒绝。
　　记者 李倩倩

