火箭后卫需调整别提弗老大 姚明最关键姚黑在哪里
　　新浪体育讯　北京时间12月10日休斯顿消息，NBA常规赛亚特兰大老鹰队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭92比84力克老鹰；姚明24分19个篮板，路易斯-斯科拉得到12分，拉夫-阿尔斯通12分，罗恩-阿泰斯特19分9个篮板。
　　休斯顿纪事报记者迈克尔-墨菲在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　别再提弗老大
　　墨菲：在昨天输给灰熊以后，很多人都在说一个人的名字：史蒂夫-弗朗西斯。他们都认为应该让弗朗西斯上场试试，我想说的是，不管是阿尔斯通还是布鲁克斯还有弗朗西斯，都不是最适合里克-阿德尔曼战术的后卫。莫雷为什么没有签下穆托姆博，一直让球队保持一个人员的空缺？就是因为莫雷希望能找一个更合适球队战术的后卫，这个月底下个月初我们可能就会看到莫雷给出的结果。
　　阿德尔曼给莫雷提的要求是，需要一个有身高有一定对抗能力的后卫，关键在投篮能力和传球能力方面需要有一定能量。这样的标准看起来在联盟里能找到的目标屈指可数，但是这只是一个标准，能最大程度的接近这个标准就是最合适的。阿尔斯通投篮和对抗不好，布鲁克斯太矮，至于弗朗西斯，如果他能保持健康和状态，其实他是最合适的那个人，但是从他最近的训练表现来看，他的反应和手感都要比原来下降很多，在训练比赛时的节奏很差，想来是太久没有打过正规的高强度NBA比赛的原因，弗老大已经不再是那个弗老大了。实话说如果我是阿德尔曼，我也不会给他机会，这是实情。
　　姚黑在哪里
　　之前不管姚明打出怎么样的表现，都有人在说姚明在内线如何如何软弱，不会抢篮板，不会阅读比赛，防守太差等等等，但谁是火箭拿工资最高的人？这个人穿着西装坐在板凳上但依然有人说火箭要想取得突破必须依靠他，而姚明穿着球衣每晚挥汗如雨身上挂着无数伤痕去比赛，却得到很多批评的声音。也许有人是对姚明有太高的期望，而姚明现在取得的成就达不到他们所期待的而变成姚黑；也许有人根本就是看不惯这个来自中国的大个子，他们认为一个来自远东黄皮肤的人，怎么可能打出奥尼尔和邓肯那样的表现。
　　墨菲：姚明现在打的是他的第七个赛季，他有很多缺陷，也有很多弱点，姚明的数据和作用已经不需要反复再去提起。一句话：火箭要想冲击总冠军，必须要有一个姚明站在内线。看看姚明今天的数据，19投11中得到24分19个篮板，我始终都认为姚明是球队中最关键的人，姚黑在哪里？！
　　言论
　　墨菲：每场比赛结束后都有人喋喋不休的说起穆托姆博，认为他的回归将带来很多好处，姚明可以得到更多的休息时间，火箭内线防守可以得到更深的保护。我想说的是，如果火箭把希望寄托在一个已经66岁参加过第二次世界大战的人身上，那么火箭就有大麻烦了。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]
　　(小黑）

