皇家马德里邀请独狼加盟？ 马布里遭恶搞被人愚弄
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息 斯蒂芬-马布里与尼克斯的纠葛还未了断，近日又有人火上浇油地开马布里的玩笑。据《纽约邮报》报道，前几日曾传出马布里要加盟西班牙皇家马德里队的消息，现在证实这只是某些人的恶作剧。
　　上周，曾有两位自称是为瑞士联合银行工作的人找到纽约各大媒体，表示他们正在试图跟马布里签一份大额赞助合约，然后让他为西班牙皇家马德里队效力，而且两人把电话号码和电子邮件地址都留了下来。然而马布里在回过电话和电子邮件之后却发现自己被愚弄了，他说：“那两人是假冒的，这事不是真的。”
　　纽约媒体在收到消息后都找到尼克斯总裁唐尼-沃尔什以求真伪，媒体们得到的消息是，马布里得到一份价值1200万欧元的合同为皇家马德里效力，而尼克斯只需要付出很少的买断费。两位假冒者还十分专业，其中还提到了皇马主席雷蒙-卡尔德隆的名字。在听完这些后，沃尔什否定了所有说法，他再三重申尼克斯和皇马之间没有任何合同。
　　现在对于马布里更实际的问题还是如何与尼克斯队恢复谈判，否则他哪也去不了。据最新消息，尽管NBA球员工会律师哈尔-比亚加斯近期出差在外，但球员与球队双方仍有可能重新建立联系。沃尔什曾公开表示，自己一直敞开着谈判的大门。
　　双方上次谈判是在上周一，当时尼克斯队希望马布里比合同规定薪金数额少拿300万美元，但马布里坚持只让100万，双方最后谈崩。

