现场：13比0攻势淹没老鹰 姚舞步摇曳犯规藏隐忧
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，火箭在客场惨败给灰熊之后，今天回家面对同样年轻，充满冲劲的老鹰。痛定思痛之后，休战一场的罗恩-阿泰斯特重回阵中。他们要在主场捍卫自己的尊严。
　　首节比赛开始，老鹰率先进攻，毕比左翼跳投不中。火箭将球交给了姚明，姚明转身强攻造成了霍福德的犯规。昨天姚明也是表示，要加强篮下的进攻，开场就要得球去强打，看来今天他的准备很充分。姚明两罚全中，首开纪录。约翰逊和史密斯的连续三分不中，姚明拿下篮板之后，斯科拉上反篮命中。霍福德继续投篮不中，巴蒂尔失误被抢断，不过毕比左翼底角的跳投还是偏筐而出。巴蒂尔这一次没有错过机会，左翼命中三分。老鹰则继续的打铁，约翰逊近在眼前的上篮竟然力量小了。威廉姆斯三分还是不中，姚明拿住篮板之后，火箭立刻快攻，阿尔斯通半场长传给巴蒂尔，后者面对空无一人的篮筐轻松将球放进。面对0比9的开局，老鹰不得不叫了暂停。
　　今天的开局与昨天竟然有着惊人的相似，不过这一次迟迟不能得分的不再是火箭，他们把被动与麻烦都交给了对手。暂停回来之后，姚明勾手再得2分。史密斯投篮不中，斯科拉争抢球的时候冲出了边线。可是不巧的是，今天边上的一排座椅上竟然没有一个人，他将一排椅子撞翻之后，估计自己也疼的不行。火箭继续自己的攻势，阿泰斯特封盖了史密斯的投篮之后，阿尔斯通突破抛投再献2分。13比0，老鹰郁闷不已。
　　眼看首节比赛过半，威廉姆斯的上篮遭到了姚明的封盖，史密斯补篮才打破了老鹰的尴尬。这时候，他们13投才命中了这一球。不过，火箭的手却热的不行，姚明篮下转身跳投命中之后，斯科拉上篮得手，将比分变成了17比2。斯科拉防守犯规，将史密斯送上了罚球线，后者罚球为老鹰再得2分。
　　阿泰斯特溜底线将球交给了姚明，姚明还抬手，就被三人包夹，帕楚里亚从姚明手中将球偷走。接着的进攻中，姚明封盖又领到了犯规。火箭继续进攻，姚明右侧得球之后，轻松的右转身便摆脱了身后的防守球员，负角度将球投进了篮筐。可是两个回合之后，约翰逊的强攻，造成了姚明的再次犯规。这样，他只能被兰德里换下。巴蒂尔也下场去休息了。
　　阿泰斯特和斯科拉的配合，前者底线传球，斯科拉乱中取胜，人群中起跳将球投中。老鹰的命中率回来，威廉姆斯左翼的跳投显得很轻松。斯科拉如法炮制的回敬一球。可是兰德里又再次犯规，火箭请求了暂停。首节比赛还有1分37秒。
　　比赛继续进行，约翰逊两罚全中之后，阿尔斯通三分不中。威廉姆斯转身跳投命中。瓦佛尔三分还是不中。约翰逊则贡献三分。虽然瓦佛尔罚中2球，可是火箭还是被对手打了个9比2的小高潮。不过，火箭还是27比16领先结束了第一节的比赛。姚明得到8分和5个篮板，斯科拉得到8分；约翰逊得到6分，威廉姆斯和史密斯各得到4分。
　　(暖暖）

