阿泰：姚明展示统治力天经地义 麦蒂不在只能硬撑
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周二晚间，火箭队主场以92-84战胜亚特兰大老鹰队，主场对老鹰10连胜。姚明得到24分，还抢到19个篮板是赛季新高。
　　赛后，休斯顿当地的福克斯体育台的场边记者帕蒂-史密斯采访了出场39分钟得到19分和9个篮板的阿泰斯特。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　帕蒂：罗恩，你得到19分，9个篮板，5次助攻和两个盖帽，你是今天行动的带动者，你怎么做的？
　　阿泰：我们今天其实只打了30到36分钟好球，我们必须要打出好的结尾来取得比赛的胜利，我们还需要全场都表现良好才行。姚明在第四节站了出来接管了比赛，他本来就应该具有这样的统治力。
　　帕蒂：你基本上是一只脚在战斗，你的脚感觉如何？
　　阿泰：还有一点酸痛。但我必须要为TMAC争取一些时间，当他回来后，可能才能轮到我休息几场。当他缺席时，我只能硬撑。
　　帕蒂结束完采访对瓦瑞尔说，“阿泰做得很棒，就像他说的那样，他不能容忍火箭输掉这场比赛。”瓦瑞尔说，“阿泰是真正的勇士。”德雷克斯勒也说，“如果阿泰健康，他做的这些就显得很正常，但现在是他只有一只好脚，他做的这些才更显得难能可贵。万里长城统治了内线也是比赛的关键所在，加上兰德里等替补球员的挺身而出，这些导致了火箭的胜利。”
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录][网友调查]
　　(羌笛）

