至高荣誉男篮仅姚明朱芳雨得过 劳模意义胜过冠军
　　记者袁俊4月28日东莞报道  刚刚举起了冠军宝鼎，又当选全国劳动模范，广东东莞银行队领袖朱芳雨可谓是双喜临门。全国劳动模范可是一份沉甸甸的荣誉，中国篮球职业联赛开赛至今，也只有姚明和朱芳雨两人获得过这一荣誉。
　　28日下午，广东宏远篮球俱乐部的庆功宴之前，拿着金光闪闪的奖章和火红的绶带，面对众多媒体的镜头，朱芳雨激动地说：“这应该是我拿到的荣誉中，分量最重的一个了。”
　　当选劳模感到很幸运
　　4月27日，作为3000多名全国劳模范中的一员，朱芳雨和其他劳模一起，在人民大会堂接受了表彰。这不是朱芳雨第一次走进人民大会堂，可是这却是他感觉最有意义的一次。“以前几次在人民大会堂都是以运动员和代表团的身份，这次却是以全国劳模的身份到了这里，”朱芳雨说，“身份不一样了，感觉和意义也完全不一样。”在现场，朱芳雨还看到了胡锦涛总书记，朱芳雨说：“现场气氛很隆重，国家领导人也给我们做了重要讲话，自己也感觉非常激动。”
　　在CBA征战十年，朱芳雨作为球员，已经拿到了所有的荣誉，总冠军、MVP、奥运会前八……去年，朱芳雨还获得了广东省劳模和五四青年奖章，全国劳模这个荣誉朱芳雨还是第一次拿到。和之前所有的荣誉比起来，这份荣誉无疑是最重的。
　　“全国劳模五年才评上一次，一辈子可能也就拿这么一次了，我非常珍惜这份荣誉，”朱芳雨说，“这应该是我拿到的荣誉中，分量最重的一个了。”朱芳雨说，他会把这个荣誉证书和奖状，和之前的联赛冠军以及MVP奖杯一起，放在自己家里的最显著的地方。
　　3000多名劳模中，只有21名来自体育界。自从CBA联赛开始以来，在球员之中，也只有姚明和朱芳雨当选过全国劳模。能拿到这个荣誉，朱芳雨第一感觉是非常幸运。“我季后赛期间就知道自己当选了，我没想到自己能够选上。我感觉非常幸运，其实去年当选省劳模的时候，我就感觉到非常幸运，”朱芳雨说，“可能这些年我们全队表现不错，取得了不错的成绩，去年广东队在全运会上也拿到了冠军。我觉得大家可能看到了我一直在努力，一直在拼搏。虽然我不是世界冠军，但是我觉得我也和他们一样在努力。”
　　妻子要他在家多干活
　　当选全国劳模，也是对朱芳雨这么些年表现的肯定。作为队中的领袖，在广东东莞银行6个联赛冠军和去年的全运会冠军中，朱芳雨所起到的领袖作用有目共睹。2005-06赛季总决赛最后一场的绝地逆转，朱芳雨的三分雨如同及时雨；2009年全运会决赛，朱芳雨狂砍40分；2009-10赛季总决赛，朱芳雨带着断裂的手指韧带和红肿的眉骨伤口，总决赛最后一场狂砍29分。几乎每一场关键比赛的背后，我们总能看到朱芳雨的影子。
　　朱芳雨很感激大家对他的关心和支持。“其实各行各业都是劳动，现在篮球有更多的媒体去报道，所以会有更多的人知道我是谁，知道我是干什么的，”朱芳雨说，“但是很多其他行业的劳动者可能曝光程度上不如我，但是在他们当中很多人的努力都比我多很多，如果我没有那么多的曝光率，我想我可能会评不上。”
　　全国劳模这一荣誉，给了朱芳雨更多的激励和支持。“我想大家可能关注的还是这些年我在场上的这些表现，”朱芳雨说，“这些年我一直在努力，一直都在坚持少说多做，也没有抱怨什么。这份荣誉是对我的一种肯定，我会在以后继续起到带头作用。接下来的日子里，我还会坚持这么做，希望自己还能带动周围的人，继续努力，为国家多做一些贡献。”
　　在得知获得全国劳模这一荣誉之后，朱芳雨第一时间告诉了自己的家人。“我告诉老婆我当选全国劳模了，”朱芳雨说，“老婆说，‘那你得在家里多做家务了，在家里也得当表率啊’，哈哈。”

