禅师呼吁切勿轻视宿敌 奥多姆：我们不该互相指责
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，尽管洛杉矶湖人队近段时间每每会在比赛末段遇到麻烦，可17胜2负的战绩足以确保球队排在太平洋赛区的头名，他们也是整个西部联盟的领头羊，而湖人队主帅菲尔-杰克逊则认为球队仍有可以提升的空间。
　　湖人队的先发五虎们表现得相当不错，内线双塔安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔也越来越有默契。他们的赢球场次越多，看上去他们的进步也更大。“这就是球队应该有的方式，”湖人队主帅杰克逊说道，“在整个赛季里，你必须要找到一种途径成为更好的球队，在赛季的某一时刻你可能会遇到困境，球队必须要停下来找回活力，他们要表现得更努力、更好。”
　　从短期来看，为了提升第二阵容的表现，杰克逊要求第六人拉玛尔-奥多姆承担更多的领袖责任。“我谈过第二阵容的组织问题，”杰克逊说道，“当快速攻防转换出现混乱时，他们必须要提升半场攻防表现，这需要球队更有组织性，我们的板凳球员并没有做到这些。”
　　东部之旅中湖人队的“板凳匪徒”表现不佳，而在击败雄鹿队的比赛中，他们也未能帮助球队保住大比分领先。“我们希望能回到正确轨道，”奥多姆谈起第二阵容的表现时，“我们将会找回感觉。我们并不需要互相指责，需要的就是互相激励，并在场上用正确的方式打球。”
　　湖人队今天做客迎战萨克拉门托国王队，两队可是多年来的宿敌。自从12月3日输给步行者队后湖人取得了三连胜，而国王队遭遇八连败，其中包括上周日以33分差距不敌丹佛掘金队。
　　“我认为他们表现得比我们更努力，”杰克逊谈起国王队时，“可我们赢得了两队的大多数对决，不过我仍然吃惊他们在比赛中的积极态度。不管他们现在的情况如何，双方的劲敌关系都会让这成为一场很好的比赛，我们必须要在场上表现出和对手一样的拼劲和活力。”
　　杰克逊的话非常明确，他要提醒球员们重视即将遭遇的对手，做客印第安纳的比赛就是一个很好的教训，湖人队的年轻人们必须要正视每一个场上对手，不管他们的战绩如何。

