邓肯坦承鲍文攻防一样出色 基德：要像今晚这样战斗
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，当布鲁斯-鲍文连续领到犯规的时候，小牛的球迷们便开始欢呼和嘲弄他，这个他们最不喜欢的球员。可是，当比赛结束的时候，只有鲍文还站在球场上独自的笑着，因为他是最后的胜利者。小牛球迷只能把蔑视装起来带回家。在达拉斯主场进行的马刺与小牛的比赛中，他们苦战两个加时，最终马刺133比126笑到了最后。
　　最终让马刺的胜利成为板上钉钉的事实的人正是鲍文，他在时间还有1分47秒的时候接邓肯的助攻命中三分，帮助马刺确立了对小牛的领先优势。“布鲁斯总是时刻准备好的，”蒂姆-邓肯说：“所以他就投中了。我们进行这样传球、接球然后投篮的配合已经很多年了。他总是能为我们投中一些关键的进球。所有的人都认为他在防守上给与我们的帮助更大，可是我想他在进攻端也做的很好。”
　　本场比赛双方斗得难解难分，小牛一度在第三节14投12中，罚球比马刺多命中3个，篮板多4个。可是最终他们还是输掉了比赛。“陈词滥调的评论总是说，这样的球队是不能赢得比赛的，”马刺主帅波波维奇表示：“可是我们最终不是做到了么。很多看起来并不乐观的比赛我们都取得了胜利，这是值得尊敬的。”
　　贾森-基德攻下了赛季新高的24分，并且还有12次助攻和8个篮板入帐。“真艰难啊，尤其是我们打球的方式，”基德说：“如果我们都能像今晚这样战斗，那么我想我们可以赢得更多的比赛。”
　　比赛中，尤其是加时赛，小牛更多的是依靠他们的三分手，基德、巴里亚和特里。巴里亚首发出场打了40分钟，轰下21分和5次助攻。“这太不可思议了，”托尼-帕克说：“我们从来没见他们这样打过球。巴里亚有些像史蒂夫-纳什，有时候你很难去防守他，因为你根本不知道他将要干什么。”
　　(暖暖）

