科比成打铁王湖人遭惨败 国王主将缺阵仍击败宿敌
　　新浪体育讯　北京时间12月10日，湖人在客场以101-113不敌国王。
　　国王(6-16)结束了八连败。弗朗西斯科-加西亚和约翰-萨尔门斯各得了21分，布拉德-米勒13分，凯文-马丁又缺阵。>>>您如何评价湖人本场比赛的失利？
　　湖人(17-3)意外失利，三连胜终止。科比-布莱恩特25投仅9中，得了28分，保罗-加索尔25分12个篮板，拉马尔-奥多姆11分8个篮板。
　　国王的主场对湖人来说有太深的记忆，而国王也永远不会忘记当年在西部决赛第七场淘汰他们的湖人。虽然国王今非昔比，但见到湖人时，还是打得特别来劲。从一开场起，国王就不把自己当成是弱队。
　　国王以11-2开局，在前3分23秒，湖人只有科比投中一球。本节过半时，国王以19-9取得了两位数的优势。费舍尔还以一记三分，但只是杯水车薪，国王继续保持优势，在本节还有1分13秒时以27-16领先。加索尔和阿里扎连得6分后，湖人才将比分追成22-17。科比状态平平，首节6投仅2中。
　　第二节科比还是未能找到感觉，三度在三分线附近开火都未能命中，只靠罚球得了2分。湖人一度将比分超出，本节还有4分42秒时，拉德马诺维奇的三分使他们以43-42领先，但鲍比-杰克逊马上还以三分。本节还有3分09秒时，加索尔扣篮后，湖人以49-47反超，但这是他们全场最后一次领先，杰克逊此后三分命中，国王连得7分，再度取得领先。上半场结束时，国王以56-51保持领先。
　　科比终于在第三节发威，本节两度在外线命中，单节砍下了12分，湖人几度缩小差距。本节还有4发27秒时，拜纳姆投篮得手后，湖人将比分追成69-71，但国王连得5分，又将差距拉开。湖人此后又将差距缩小到2分，但最后1分21秒未能得分，前三节以80-87落后。
　　科比开始在外线猛投三分，但三次在三分线外都未能命中，队友也状态平平，本节前5分50秒，湖人竟然只投中一球，国王打出16-6的攻击波后，在比赛还有6分52秒时以103-86取得17分的优势。急红了眼的科比开始猛攻，但效果并不好，本节过半后，他连投带罚拿下3分，将比分追成了91-103，但湖人防不住国王，萨尔门斯此后又三分命中，尤德里则突破得手，国王又取得17分的优势。
　　虽然已经无望，但科比一直留在场上，比赛还有1分40秒时，他以扣篮来泄愤，比赛将结束时，他又投中一记超远三分，可惜这只是失败者的表演。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

