科比竟被同一对手两次完爆 防守决定湖人绿军差距
　　新浪体育讯　北京时间12月10日消息，上赛季总决赛的失利让洛杉矶湖人队明白了防守的重要性，可是在季初的强势防守表现后，近段时间湖人队的防守越来越不稳定，做客萨克拉门托迎战国王队时，他们更是为自己糟糕的防守付出惨痛的代价。
　　与本赛季的前两次失利相比，湖人队在萨克拉门托的败仗要更难堪一些，他们几乎遭遇一场完败，除了第二节初段偶尔领先外，他们在比赛的大部分时间里都处于落后，第四节更是被对手痛击。要知道这是一支已经遭遇了八连败的国王队，他们主场也遭遇了八连败，阵容中还缺少了头号得分手凯文-马丁，在上一个主场他们还惨败给丹佛掘金队33分。
　　然而，即便是这样一支国王队，湖人队在整场比赛中都找不到压制对手进攻的方法，国王队全场有49.4%的投篮命中率，40%的三分球命中率，在篮板球的争夺中他们也以45比43获胜，而在失误次数上湖人队则以16比10领先对手。
　　国王队曾经是湖人队的西部死敌，可处于重建期的他们已经没有了往昔的那种攻击力，尽管如此他们仍在湖人队面前拿到113分，这足以体现湖人队防守的糟糕程度。面对约翰-萨尔蒙斯和弗朗西斯科-加西亚，科比-布莱恩特毫无联盟防守第一阵容成员的风采，对于国王队这两个最有威胁的得分点他无计可施，他根本无力压制对手，结果萨尔蒙斯和加西亚就像是总决赛中的保罗-皮尔斯一样，他们可以在湖人队球员们面前肆意得分。
　　事实上，这已经不是萨尔蒙斯第一次在湖人队的面前撒野，本赛季两队的首次交锋中，萨尔蒙斯面对科比就曾得到24分，他有超过五成的投篮命中率，只不过那一次他身边没有加西亚的帮助，这让国王队不得不接受客场落败的命运。今天在回到主场后，他和加西亚轮番冲击湖人队的防线，而科比的防守几乎就像不存在一样，另一个被寄予厚望的防守人特沃尔-阿里扎对国王队锋卫线的两个攻击手也毫无办法。如果湖人队带着这样的防守表现再次遭遇波士顿凯尔特人队，那么皮尔斯或许会再次成为完爆湖人队的MVP。对于科比和阿里扎来说，他们要更重视防守的团队性，他们要减少赌博式的抢断，因为一旦这种抢断无法成功，球队的防守立即会面对多打少的困境。
　　湖人队球员们在场上缺乏足够的协防意识，这让他们找不到遏制国王队球员突破、空切的办法，而在攻防转换时，湖人队球员们的反应速度也要比对手慢半拍，这让国王队得到更多的快攻和轻松得分机会，这些都成为他们在萨克拉门托受辱的原因。当上一场湖人队成功压制雄鹿队时，人们以为他们找回了季初的防守强度，可今天在萨克拉门托，他们瞬间又被打回了原型，更糟糕的是他们的进攻也失去了准星，这让他们只能吞下失利的苦果。
　　波士顿凯尔特人队本赛季虽然也曾在一些比赛中遇到麻烦，但他们总能及时找到感觉和利用出色的防守来化解险情，而年轻的湖人队还不具备这种能力。当场面上处于劣势时，队中的年轻人包括领袖科比在内都会慌乱阵脚，他们完全忘记球队战术的存在而乱打一通，这也是他们最近几场鲜有翻盘表现的原因。
　　过去五场比赛中的第二场失利给湖人队球员们又一次敲响了警钟，在与凯尔特人队的圣诞战之前，他们都应该保持如一的比赛态度和防守强度，任何轻视对手和松散的防守表现都会让他们付出惨痛的代价。今天的比赛很好地展现了活力和能量在NBA的重要性，国王队用这场胜利给湖人队的球员们上了生动的一课。

