篮网三分球有望创队史新高 易建联准度居全队之首
　　新浪体育讯　北京时间12月9日消息，据《纽约邮报》报道，新泽西篮网在三分球上的表现较之以往有很大的进步，如果他们能够继续如此优异的表现，那么他们将有望打破球队所有有关三分球的纪录。
　　球队主教练劳伦斯-弗兰克不想让队员们因为一时的成功而骄傲自满。“如果他们做得到，我们当然高兴。”弗兰克随后马上又用纠正的语气说道，“我们喜欢三分，但我们也需要上篮。”
　　有德文-哈里斯和文斯-卡特的穿透力作保障，篮网自然多了很多上篮以及三分的机会。球队拥有了联盟得分能力最强的后场组合，外线球员也自然成为了对手重点照顾的对象。
　　“这是对手们对付我们的主要办法。”哈里斯说，“他们就是要慢慢地磨掉你的耐心，特别是在防止突破上，他们宁愿给你空位投篮的机会也不让你突破。我们将会面对更多的联防战术。”
　　所以，这种现象造就了篮网38.5%的三分球命中率，排名联盟第六。自1979-80赛季以来，篮网在此项数据上只有两次挤进联盟前十：2006-2007赛季，以埃迪-豪斯(42.9%的三分球命中率)为首，球队三分球命中率达36.3%，排名联盟第八；1986-87赛季，以凯文-麦克肯那(41.9%的三分球命中率)为首，球队三分球命中率达36.3%，排名联盟第七。
　　本赛季，篮网有五名球员三分球命中率达39.5%以上，其中易建联44.4%的命中率最高。要知道，上赛季篮网三分球的命中率只排在联盟的第二十四位。“主要是人员变动带来的变化。”弗兰克这样解释道。他指的是队中新来的那些射手，包括：鲍比-西蒙斯(43.8%的三分球命中率)、贾维斯-海耶斯(28.6%三分球命中率)、易建联及新秀莱恩-安德森(43.6%三分球命中率)。

