全能战士才能当全明星 纯射手阿伦无资格当选MVP
　　新浪体育讯　近期美国某著名媒体提供了一份这个赛季NBA梦幻选秀的前40名单，尽管这份名单仅仅是虚构的，但埃里克-卡拉贝尔(美国某权威媒体编辑)对其提出了自己看法：
　　选秀排名无非是看数据，但不是每个数据都能打动球队的。我就喜欢每场比赛除了能拿下很多分外还能做其他很多工作的球员，也就是全能球员。而对于纯的三分射手，我是不感冒的，因为只会得分而其他的什么都做不了。我宁愿选择拉夫-阿尔斯通也不会选纯射手。我很欣赏在费城时的凯尔-科沃尔，可惜他不在前40名单里。
　　雷-阿伦在这份名单中出现我可以理解，但是让我觉得很愚蠢的是他的排名会在凯文-马丁、安托万-贾米森和布兰顿-罗伊的之前。阿伦在波士顿凯尔特人第一个赛季的表现还算合格，但是没有好到能让球队总裁花大钱交易过来的程度。阿伦仅仅是绿军夺冠过程的第三选择，只有他的罚球命中率和三分球让人喜欢，但杰森-理查德森和拉沙德-刘易斯同样能做到这些，而且他们还能做很多别的，和他们相比阿伦和佩贾-斯托贾科维奇这样的纯射手更像。
　　因为上个赛季阿伦的表现我不赞成他是联盟前40的球员，如果你们还期待阿伦很提高，那你们就大错特错了。这个赛季已经过去6周了，阿伦得到了很多关注，就像他在西雅图超音速队时一样，他的得分在绿军中领先，而且命中率超过50%，现在阿伦更多的是在三分线内投篮(唯一的原因是他在这个区域有更高的命中率)，但是除此之外，其他数据和上个赛季相比基本一致。实际上他这个赛季的表现整体都进步了，但是我不会傻到拿当年选秀比他低八位科比-布莱恩特去交易他的。
　　阿伦能凭借最近5场比赛的大爆发进入排名球员前10，主要因为他的场均得分，而这个数字很容易在短短几场比赛中被放大，从而使篮板、助攻、抢断和盖帽等数据被掩盖。阿伦还是上赛季那个阿伦，而不是一个晚上能拿下25分的同时篮板、助攻、抢断均有贡献的全能球员。甚至还有人认为阿伦是凯尔特人队这个赛季到目前为止的MVP，原因是他刚在拿下印第安纳步行者队比赛中投中7个三分球，得到35分。我只想说，凯文-加内特和保罗-皮尔斯的贡献不在表面的数据，阿伦仍然是第三选择不是别的！
　　我不是想贬低阿伦所做的事情，但我还是不想前40的榜单出现一两个类似于他这样的球员。不要认为我是在诋毁阿伦，因为他仍然把自己的工作做到最好，只不过他没有足够的资格进入这么TOP40名单和当选MVP。
　　还有谁和阿伦先生相似？
　　佩贾-斯托贾科维奇(新奥尔良黄蜂队，小前锋)
　　一个更纯的3分射手，状态极不稳定，现在他的价值也仅仅在于他那一手三分绝活，如果黄蜂将他交易，球队的损失仅仅是少了一些三分球而已，其他的不会改变。
　　鲁迪-费尔南德斯(波特兰开拓者队，得分后卫)
　　这家伙除了投3分其他的事基本不会做，不要再拿他和神奇的马努-吉诺比利比较了。
　　罗杰-梅森(圣安东尼奥马刺队，控球后卫/得分后卫)
　　昆廷-理查德森(纽约尼克斯队，小前锋)
　　拉贾-贝尔(菲尼克斯太阳队，得分后卫)
　　注：文章中“我”为埃里克-卡拉贝尔本人 ，文章是转述观点。

