三大得分狂人各有污点 安东尼当代传奇含金量更足
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，在刚刚结束的丹佛掘金主场迎战明尼苏达森林狼的比赛中，掘金核心卡梅罗-安东尼在比赛的第三节单节砍下33分，帮助球队最终以116-105翻盘成功。
　　在NBA的历史上，此前只有1人曾完成过单节比赛33分的壮举，他就是圣安东尼奥马刺的老球星“冰人”乔治-格文。在1977-78赛季，刚刚从ABA并入NBA没两年的两支球队——马刺和掘金——开始了一场明争暗斗，不为别的，只为了各自的当家球星能获得联盟得分王。当时掘金的头牌红人是“天行者”大卫-汤普森，此人身高只有6尺4寸，但是腾空高度达到了44英寸——而卡特的腾空高度也不过是42英寸。马刺阵中的头号球星自然是格文。
　　在整个赛季的比赛中，格文都在在个人得分上力压竞争对手。直到常规赛的最后一天，汤普森的场均得分依然只有26.6分，还不足以胜过格文。然而疯狂的汤普森在最后一场比赛中，面对底特律活塞狂砍73分，其中单节独得32分，将个人场均得分提高到27.15分，一举超过格文。然而，马刺全队得知消息后，也没有放弃为格文创造机会，他们在对阵新奥尔良爵士的比赛中不断给格文传球，最终“逼迫”格文单场砍下63分，其中第二节单节拿下33分。最终格文以场均27.22分的成绩力压汤普森成为当赛季得分王。
　　除去格文和汤普森，NBA中还有一位得分猛将也曾接近过这个纪录——威尔特-张伯伦，他1962年3月2日对阵纽约尼克斯的那场著名比赛中，四节比赛分别得到23分，18分，28分和31分；如果不是比赛提前结束，那么张伯伦倒是很有可能创造单场得分的超级纪录。
　　然而不管怎么说，这些尘封多年的历史纪录都是在特定的环境下被创造的，如果格文和汤普森不去争夺得分王宝座，如果他们的队友不是刻意为他们喂球，那么两大巨星也不会在单节比赛中得到这么多的分数；如果张伯伦在1962年就用上坚固的压力释放型可移动篮圈，那么以他媲美沙奎尔-奥尼尔的罚球命中率，也很可能无法做到单场32罚28中，自然也就无法得到100分了。
　　和这些历史人物不同，安东尼的单节33分既不是为了争夺得分王，也没有在比赛器械上占到任何便宜，他完全是为了帮助自己的球队获胜才做到了这一切。可以说，相比先贤，安东尼的33分含金量更高，而且也更符合“团队至上”的篮球根本理念。
　　(咕哒)

