于嘉：若选邓帅篮协请学姚明 别再无度的杀鸡取卵
　　若选邓，请学姚
　　于嘉·CCTV篮球评论员
　　如果中国男篮真的由郭家军转变为邓家军，2010年的中国篮球将笃定成为值得深深记忆的一年。这既不同于2008年的众志成城，也不同于2009年的津门惨败。这一年的重要性在于，检验中国篮球是否有真正的承受力。
　　这里提到的承受力，不只包括民众对于成绩的承受力，更包括管理层对于过程和结果的承受力。
　　中国篮球在姚明、王治郅、易建联和孙悦这样的名字被家喻户晓以后，比起十年前的受关注度已经高出太多。在这样的前提下，如果真的在失败一年后重新回到请洋帅的路上，并不是不可以；即使是如众多媒体所说请洋帅是来当替罪羊，也不是不可以。但关键的问题是：管理层能否给洋帅真正的空间和信任，使其有机会在任期内发挥自己真正的实力？
　　主教练有无自己挑选队员的权力？训练有无自己执导的自由？无论是邓华德、戈尔还是李春江都已经证明过自己的能力，那么在中国男篮他们能否成为一言九鼎的三军之主？更重要的是，一旦世锦赛从土耳其铩羽而归，亚运会又无法在广州称雄的话，这位主教练的命运还能不能延续到2012年？
　　既然大家对邓华德的传闻那么热衷，那么说几个邓华德的故事听：与他前任温和的态度不同，邓华德的咆哮和怒吼是他对待球员独特的方式。初到上海队时，球员由于众所周知的误会而拒绝参加训练，旁观者一度担心邓华德的态度。但这位初来者哈哈一笑，“我感到高兴，因为这支球队非常团结。”而在双方相互熟稔之后，邓华德动辄便在训练里怒骂，王立刚和蔡亮的名字最频繁地被提到，以至于翻译郭维盛回忆，这两个名字应该是邓华德来中国后最先记住的两个中国名字，甚至比总经理陆浩和新闻官张弛还早。如果你随堂跟上海一节训练课，你会觉得邓华德甚至是在侮辱球员。但队员们并不这么认为，王立刚甚至私下里很崇拜这个整天像怒吼天尊一般的教练，“明明以前觉得可追可不追的，他一吼，觉得非追不可了。”
　　那么这样的情况，一旦出现在国家队，一旦王立刚和蔡亮的名字换成易建联和朱芳雨会如何？
　　在近十年中国篮球经历了大喜和大悲之后，应该坦然面对目前的一切。尽管我们心存对未来的感怀和对现实的苦涩，但还是要明白自己的现状。不要再做捏着半边装紧的羞人之事抑或浅尝辄止的惊弓之鸟，做出任何选择，都要给予被选择对象最为充分的空间和信任感，以证明自己真的拥有成熟的价值观。
　　如果篮协领导真的选择邓华德，请篮协领导向他的老板姚明学习一下，让这个主教练发挥最大的才华。
　　又及：众所周知，中国篮球的底蕴并不单薄。但是，无度的杀鸡取卵、揠苗助长式的制度和用人方式使得中国篮球不断透支容忍度和承受力。在本该接受的失败面前，中国篮球表现得惊恐而慌乱，并不如它的真正底蕴来得深厚。
　　仅举几例来体现：2000年蒋兴权在奥运会获得男篮第十名，随即被解职，全然不顾其1999年率领男篮突围亚洲而出；2002年王非兵败世锦赛和亚运会，回国即遭下课命运，似乎2001年的上海亚锦赛冠军与他无关；2003年蒋兴权成为救火英雄，却在雅典奥运会到来前夕被告知哈里斯和尤纳斯接掌了教鞭，这样的情况其实与郭士强2009-2010被下课的悲剧毫无二致。只是蒋王二位教练名声显赫，资历丰富，而郭士强作为主教练则显得有些青涩简单。

