两代乔丹接班人忘年火拼 他让科比犹如重回10年前
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，湖人在主场以115-110击败刚交易后的太阳。湖人(18-3)背靠背作战，从昨天败给国王的困境中走出。科比-布莱恩特不在攻击状态，全场16投仅6中，得18分7个篮板。保罗-加索尔拿下全场最高的28分，安德鲁-拜纳姆17分11个篮板。
　　太阳(13-10)二连胜终止。“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔去参加曾祖母的葬礼，未能随队出征，错过与旧主湖人交手的机会。马特-巴恩斯拿下了25分10个篮板，格兰特-希尔23分7个篮板，阿马尔-斯塔德迈尔21分11个篮板，林德罗-巴博萨18分，史蒂夫-纳什助攻9次。
　　当太阳做客洛杉矶，人们首先想到的无疑是沙克-奥尼尔的回归，4年不变的OK对决，但是奥胖的家事让洛城球迷们失望。其实从技术方面讲，科比跟奥尼尔的碰面并没有什么意义，两个位置上的人PK更多是人为制造出来的噱头而已。反而另一个对决颇有含义，那就是科比VS希尔。两代天之骄子，都曾是公认的乔丹接班人，虽然两人年龄上有些差距，但对抗起来也是别有味道。
　　没有科鲨对决，再加上今天凌晨的大交易，都客观促成了今天科比跟希尔的对抗。太阳原来的首发得分后卫拉贾-贝尔被送到山猫，本赛季一直打替补的希尔进入首发跟科比对位。别看希尔已经36岁高龄而且多年来饱受伤病困扰，但今天的比赛让我们看到他的能力犹在，即便面对的是攻击防守能力都是联盟超一流的科比，希尔也是丝毫不处下风。
　　看看两人的数据对比，科比16投6中拿到18分7个篮板外加3次助攻，而希尔则更胜一筹，11投9中命中率高的惊人，得到23分7个篮板和3次助攻。从数据上看是希尔压过科比一头。最终赢球的是湖人，但这更大程度上要多谢保罗-加索尔助场，科比很多时候都发挥低迷。在跟科比的对抗中压过对手，老希尔今天算得上是虽败犹荣。
　　遥想1994年，希尔进入NBA就造出一股清新之风，优雅的球风和迷人的笑容是他的标志，新秀赛季就打出19.9分6.4个篮板和5次助攻，力夺最佳新秀(和贾森-基德并列)。众人惊呼史上最全能小前锋出世，乔丹接班人的帽子带在了他的头上。99-00赛季是希尔的最巅峰，场均达到25.8分，但随后他遇到了可能是整个人生最大的一次转折点，离开活塞加盟魔术后他被伤病彻底缠上，成为本世纪命运最悲惨的球星。但是在上赛季加盟太阳后，希尔向人们证明自己还能打出高质量的篮球。
　　今天跟科比的较量堪称是两个赛季以来希尔打得最好的一场比赛，高效的进攻让多年来一直霸占联盟最佳防守阵容的小飞侠颜面全失。第四节当两队比分异常胶着的时候，希尔一次一对一单打科比，漂亮的晃开对手上篮命中，不知道科比是否有种时光倒流10年的感觉，那时候自己只是个青涩的菜鸟，而希尔是如日中天的巨星。

