10大卖票高招：火箭靠闪电座位 骑士女郎成招牌菜
　　金融危机来了，NBA的球票销售工作也遇到了前所未有的挑战，各支球队都在绞尽脑汁销售球票。其实不只是金融危机的时候，NBA的各支球队一直以来都在球票的促销方面想尽各种办法，稀奇古怪的招数层出不穷。
　　想知道NBA的球队销售球票都有什么妙计吗？跟着我去瞧一瞧吧！本版撰文：《体育天地·MVP》记者周伦
　　小牛诱人指数
　　★★★★★★★★★
　　2美元看一场球
　　小牛老板库班对篮球非常热爱，他也希望更多的球迷和他一样热爱小牛，所以，有时候他会选择降低球票的价格，以吸引更多的球迷前来看球。
　　2006-07赛季，库班选择了10场常规赛比赛，将这些比赛所有的球票都以2美元售出。此外，他还将那个赛季10美元的低价票数量由1000张增至1800张，约占整个球馆的10%。库班大面积降低球票的价格，是因为他觉得球迷因票价原因对小牛比赛望而却步远远比他赚钱重要得多。
　　“与其拿出那么多钱去交奢侈税，不如把利益送给球迷。”库班说，“我不想听到有人抱怨小牛票价太高。我会履行我的诺言。”库班将利益让给球迷们，实施球票减价活动后，小牛主场的上座率爆满，球迷看球的热情更高了。
　　库班的2美元低价票活动一直坚持着，每个赛季他都会选择特定场次销售2美元超低价票，吸引更多球迷关注小牛的比赛。对于库班的做法，联盟总裁斯特恩很是赞赏，他还特别向其他球队推广了小牛的经验。
　　活塞诱人指数
　　★★★★★★★
　　大球星有大效应
　　由于经济危机的影响，新赛季NBA各支球队的门票销售情况并不算好，包括小牛、火箭等强队的主场比赛，球场上经常出现大片空位的尴尬情景。活塞近几年的门票销售情况虽然处于联盟上游，但新赛季他们同样遭到了经济危机的袭击。不过，一笔交易改变了这个情况。
　　北京时间11月4日，活塞与掘金做了一笔交易，艾弗森和比卢普斯互换东家。艾弗森的加入虽然没有让活塞的战绩变得更好，但至少球队的球票销售工作出现了一个高潮。据底特律新闻网报道，在交易宣布后的三天内，活塞平均每天销售球票高达5000张，此外还卖出了100多张季票，创造了少有的球队售票新高峰。
　　在如今经济形势很不景气的情况下，活塞的售票工作能有这样的成绩确实难能可贵，这样的销售成绩足以排进联盟的前三位。当然这是艾弗森的功劳，所以现在看活塞主场的比赛，经常能看到爆满的盛况。

