一素质不逊科比远超麦蒂 飞人身先士卒展领袖风范
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，美国当地时间周三新泽西篮网对阵纽约尼克斯的比赛中，虽然篮网最终109-121输给了对手，但是队长文斯-卡特还是很好的展现出了球队老大的风范，在攻防两端都做出了表率。
　　篮网在本场比赛的上半场一直领先，进攻也打得顺风顺水，然而尼克斯却在下半场凭借艾尔-哈灵顿的发挥吹响了反击的号角。哈灵顿的进攻手段极为丰富，面对像布鲁克-洛佩斯或易建联这样的大个子球员时，他可以拉到外面投三分球，而若是遇到鲍比-西蒙斯或是德文-哈里斯这样的错位防守时，他又可以到内线单打。正当篮网为哈林顿的防守问题焦头烂额时，卡特站了出来。
　　卡特亲自来防守势头正猛的哈林顿，这让人们不禁有些担心。因为卡特对位哈林顿也是以小防大的错位防守。但是他在防守的第一球中就起到了成效，卡特顶住了哈林顿的转身，使得后者投篮不中。在接下来的一个回合，对手看准了这个错位想继续利用哈林顿进攻，但是卡特却突然一个绕前破坏了尼克斯的传球。接下来，卡特又是死死的站住位置，导致了传给哈林顿的高吊球失误。这三球下来，卡特亲自完成了最困难的防守任务，锁死了对方的箭头人物，让尼克斯的进攻受到了很大挫折。卡特连续几次的成功防守极大的提高了球队的士气，他还一边向前场走着一边击掌鼓舞队友，这一连串的成功防守和随后的鼓励都展现出了篮网老大哥应有的风范。
　　回想起来，在之前篮网对阵猛龙时，当篮网年轻的内线面对“龙王”克里斯-波什束手无策时，就是卡特挺身而出为小弟们解决了这个难题。在那场比赛的最后一节，正是卡特的严防死守成功的阻止了波什在内线的肆意进攻，并为球队最后的大逆转埋下了伏笔。
　　纵观这两场比赛，卡特在防守上的企图心给球迷留下了很深的印象。每当球队遇到难缠的对手，无论是波什、哈林顿这样的内线球员，还是科比-布莱恩特这样的外线球星，卡特都会勇挑重担，立足于篮网防线的最前端。他的这种领袖意志比自己的表弟特雷西-麦克格雷迪强出很多，而这种亲力亲为的态度更是作为一名队长以身作则的表现。纵观全联盟的球星，仅有科比与卡特有这种坚强的意志力。在去年洛杉矶湖人冲冠的道路上，科比就曾向所有人说过，他希望防守对方的最强球员，而如今卡特也在用行动证明着这一切。这才是一名真正的领袖，这才是领袖在场上应当起到的重要作用。
　　希望卡特能时刻保持这种高昂的斗志以及不畏挑战的精神，以核心的身份从行动及意志力两个方面带领年轻的篮网不断成长，并最终实现本赛季冲进季后赛的梦想。
　　(Ken)

