吉诺比利主动申请当回替补 毕比为技术犯规喊冤
　　新浪体育讯　马努-吉诺比利已经当属联盟中的一线球星，不过特别的是，他似乎更适应担任球队替补角色。北京时间12月11日，在重回替补阵容后，吉诺比利全场贡献27分帮助圣安东尼奥马刺队以95-89主场击败了亚特兰大老鹰队，这也是他们连续第4场胜利。
　　上赛季获得最佳第六人称号的吉诺比利在第四节独得14分，很显然，连日作战并没有影响到这位阿根廷球星的体力，“这是一次非常艰苦的背靠背赛程。”吉诺比利说：“主教练也考虑到了这一点，所以我就主动表示希望回到替补阵容，没什么大不了的。”
　　值得一提的是，今天是蒂姆-邓肯职业生涯的第1000场比赛，他今天贡献了19分和11个篮板球，对方主将琼-约翰逊全场20投13中轰下29分，不过面对吉诺比利的出色发挥，老鹰队还是饮恨客场。
　　比赛进入到关键时刻，主裁判突然吹了迈克-毕比一次技术犯规，这无疑使原本就落后的老鹰队更是雪上加霜，“我根本什么都没有说。”毕比说：“假如我有意挑衅裁判，那么理所应当被吹技术犯规，但事实上，我听到过比这个更恶劣的行为也没被吹技术犯规的情况。”
　　无论裁判因素究竟起到了多大的影响，吉诺比利的表现还是得到了对手的认可，老鹰队主教练迈克-伍德森就对其赞不绝口，“他打的太出色了，总的来说，他们在该得分的时候总能够得分。”吉诺比利在比赛的最后20秒内4罚全中最终锁定了胜利，“是他带领我们赢得了胜利。”邓肯说：“他投中了不少关键球，尤其是在最后关头的那些罚球，他热爱这样的比赛方式，也热爱他目前所处的状况。”

