骑士轰出不可思议纪录 詹姆斯疯狂表演让龙王苦笑
　　新浪体育讯　NBA从没见过这样的克利夫兰骑士。在一个胜利的夜晚，他们的两名球员站在最顶点。勒布朗-詹姆斯不仅拿下31分，还跃居队史抢断榜榜首，大Z伊尔戈斯卡斯打破布拉德-多赫迪的纪录，荣耀的将球队篮板球总数第一的桂冠戴上。
　　从11月3号以后，骑士已经打出了17胜1负的骄傲占据，连续9场比赛胜出对手超过12分，90-91赛季的波特兰，95-96赛季的芝加哥，03-04赛季的底特律，07-08赛季的休斯顿，都被克利夫兰的骑士们挑落。
　　“我们尊敬每一个对手，但我们不害怕任何对手。这是一段很长的路，我会永远铭记这个(破记录)瞬间。”大Z谈到。但焦点只有一个，他是詹姆斯，小皇帝打破了前辈马克-普莱斯的734次抢断纪录，这位超级球星在单位时间内的效率只能用两个字来形容：惊人。
　　很多场比赛，往往在关键的第四节，詹姆斯就已经收工了。克里斯-波什本场风光不再，只有9分，夏季转投而来的杰梅因-奥尼尔只有8分。波什苦笑：“如果我的球队打出18胜3负，就太爽了。”
　　多伦多很怵克利夫兰的主场，他们已在这连输8场。而詹姆斯和大Z率领着球队，目标将不仅仅是打进东区决赛或者总决赛。(弗朗西斯科利)

