周最佳阵容：姚明新季首次入选 韦德强势皇帝落马
　　新浪体育讯　北京时间12月11日 NBA官方公布了上周(12.02-12.08)最佳阵容，火箭队的姚明凭借出色的表现本赛季首次入选；另外，热火队的德维恩-韦德延续了上周势不可当的气势连续进入周最佳阵容，卡隆-巴特勒意外地挤掉了勒布朗-詹姆斯的小前锋位置。
　　控球后卫：安德烈-米勒(76人)
　　表现：23.3分，5.3个篮板，4.3次助攻，1.5次抢断，0盖帽
　　谁会相信在76人队内，32岁的老将安德烈-米勒会在20场比赛中都比另一个安德烈(24岁的伊格达拉)强呢？但事实就是这样，76人队从赛季前的充满希望到现在的十分失望，新加盟埃尔顿-布兰德没有体现出1500万级球员的价值。好在一直被人低估的米勒继续保持着优秀的表现。
　　得分后卫：德维恩-韦德(热火)
　　表现：34分，6篮板，5助攻，2抢断，1.3盖帽
　　韦德新赛季的表现太出色了，如果本赛季现在就结束，他会成为勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特之外，常规赛MVP的最有力竞争者。韦德的热火队现在只需要再取得3场胜利，就可以追平上赛季全部的胜场数(15胜)。
　　小前锋：卡隆-巴特勒(奇才)
　　表现：22.8分，6.8篮板，5.8助攻，1抢断，0.3盖帽
　　卡隆-巴特勒的表现不可谓不好，但他的奇才队至今只取得4胜15负。巴特勒能入选完全是因为骑士队最近的对手太弱，这样以来勒布朗-詹姆斯每场比赛都不需要打太多时间。通常在第四节时，小皇帝已经悠闲的在场边看比赛修养膝盖了。
　　大前锋：德克-诺维茨基(小牛)
　　表现：30.7分，10篮板，2.3助攻，0.7抢断，1盖帽
　　德克-诺维茨基那座常规赛MVP奖杯已经快被人遗忘了，但我们绝对不能忽视这个德国人。上周在对太阳的比赛中，诺维茨基狂轰39分加9个篮板，打得太阳毫无还手之力。他像恒星一般的发挥是小牛队近11场比赛取得9胜2负的关键。
　　中锋：姚明(火箭)
　　表现：23.7分，9.3篮板，3助攻，0.7抢断，1.3盖帽
　　上周特雷西-麦克格雷迪开始了3周休养，所以火箭队的重任落到了姚明一个人身上。而他立刻以一场33分、14个篮板、5次助攻的统治级表现率领球队击败勇士队。但接下来的第二场比赛姚明不在状态，只取得14分4个篮板，火箭也败给了弱旅灰熊。如果麦蒂需要休息完剩下2周的话，姚明必须站出来领导火箭继续前进。
　　截止到目前的赛季最佳阵容：
　　克里斯-保罗(黄蜂)，德维恩-韦德(热火)，勒布朗-詹姆斯(骑士)，阿马尔-斯塔德迈尔(太阳)，德怀特-霍华德(魔术)
　　(Zorro) 

