专家分析孙悦为何拒绝下放 留湖人用训练代替比赛
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，中国后卫孙悦刚刚迎来个人常规赛首秀，但现在关于他是否会很快被下放NBDL依然是个迷。据悉孙悦本人是不希望被下放的，而关于发展联盟是否会对他的成长有帮助也一直存在争论。近日《洛杉矶每日新闻报》专家拉姆纳-谢布恩发表评论，分析了孙悦不愿意去发展联盟的原因——
　　最近我跟湖人新秀孙悦有过一次有趣的交谈，小伙子几天前刚刚打完了他NBA生涯的首场常规赛，在5分钟内拿到4分还有4次犯规。而让我感到有些意外的是，孙悦本人对于去发展联盟打球有些抵触，要知道以前的湖人新秀比如乔丹-法玛尔和科比-卡尔都曾到发展联盟中锻炼过。
　　“我并不是说发展联盟有什么不好，”孙悦说，“我只是认为，当初我在合同上签下我的名字，是因为那是一份NBA的合约，我只是认为待在NBA能让我进步的更快。”
　　今年夏天我曾前往中国采访奥运会的比赛，在那里我认识了一些朋友，就孙悦这件事我也请教了这些中国朋友，到底为什么他会不想去发展联盟？他们给我回复电子邮件，告诉我他们的看法，而从中我总结出了一些。
　　实际上，当初孙悦成功登陆NBA，在中国是一件非常重大的事件，他将会整个赛季都在中国媒体的追踪之下。虽然不会有姚明那样的待遇，但是起码一周也能在媒体上见到他好几次。已经有很多中国的记者围在他身边了，换句话说，中国的媒体和大众对他的生涯、他的成功或者说他的未来都充满了浓厚的兴趣。
　　那么如果孙悦被送去发展联盟，对他们来说这就意味着是一种降级，或者是一种失败，在中国文化氛围中，这可以说是一件很“丢脸”的事情。而正是来自中国的那些期待，让孙悦对下放NBDL说不。
　　另一方面，孙悦本人是一个充满自信乐观的小伙子，而且他的英文说的非常好，经常会开一些美国式的玩笑。这说明，他是一个很聪明的球员。而且，每次我到现场去观看湖人的训练，都能看到他在训练中表现的非常积极努力。
　　我相信，孙悦更想留在湖人队中，而不想去发展联盟打球。对于出场时间孙悦并不太担心，至少，他能每天出现在湖人5对5全场对抗练习中，这对他的提高也非常有帮助。(毛毛）

