姚明中了对手兑子圈套 小加索尔给出限制巨人绝招
　　“我那时身体还没完全恢复，使不出全力。”在奥运会结束后，《休斯敦纪事报》的记者向姚明询问他与西班牙比赛时的感受，姚明说出了上面这句话。那么，如果让一个健康的姚明对上加索尔兄弟时，会是怎样一种情况？火箭客场挑战西南区垫底的灰熊，本场比赛麦蒂和阿泰斯特均因伤缺战，姚明和马克·加索尔的对抗自然就成了本场比赛的最大看点，最终两人在场上互相克制，不分高低，但火箭却意外地输掉了比赛。
　　姚明内线攻击力
　　★★★★★
　　本场比赛姚明8投4中，罚球8罚6中，得到14分。从数据上看，姚明的命中率还算不错，但是他全场仅投了8次篮。在灰熊内线的死缠烂打下，姚明很难要到好的位置接球，第一节姚明投了2次球，未能得分。
　　不过在此之后，姚明开始慢慢地适应了场上的节奏。第二节还剩9分07秒时，姚明在底线接到布鲁克斯的传球，随后就跳起将球砸向篮筐，还造成瓦瑞克的犯规。可惜的是，姚明全场这种具有威胁性的攻击并不多，14分的得分也低于赛季平均分19分。
　　加索尔内线攻击力
　　★★★★★
　　在姚明面前，加索尔的攻击力明显逊色一筹。当姚明在场上的时候，加索尔很少进到内线与姚明形成单打，他更多的是选择在中距离投篮。虽然他的块头非常大，但并不影响他的手感，全场比赛他曾3次在罚球线附近投篮命中。
　　但是一到了内线，面对姚明的防守，加索尔的投篮就受到了很大的干扰，他只能依靠身体造成对方犯规获得罚球。本场比赛加索尔10投3中，罚球4罚4中，得到10分。不过他还抢到了4个进攻篮板。
　　姚明防 守
　　★★
　　本赛季火箭场均限制对手得分达到92.3分，排在全联盟第三名，仅次于凯尔特人和骑士。这其中少不了姚明的一份功劳，他场均可贡献6.7个防守篮板、1.6次封盖以及0.5次抢断。
　　但是，姚明今天的表现却出现了大滑坡。全场比赛他只抢到了4个篮板，另外他还被吹罚了4次犯规。不过值得一提的是，在对位米利西奇时，姚明表现得不错，对方被连续吹罚犯规，第三节米利西奇被换下场时，懊恼地把球衣扯成两半。
　　加索尔防 守
　　★★★★
　　这是加索尔全场最为称道的地方。曾有记者问加索尔：“你在对位姚明时会采取什么办法？”他回答：“姚明比较壮，而我速度较快，我会不断地与他发生冲撞，来消耗他的体力。”这场比赛加索尔就是这么做的。
　　刚开场，加索尔就对姚明采取绕前防守的战术，防止姚明接球。即使在姚明接到球后，他也会不断地进行干扰，造成后者失误。全场比赛，加索尔共有3次封盖和3次抢断进账。
　　姚明★★★★
　　在麦迪和阿泰斯特同时缺阵时，姚明自然成了火箭场上的核心领袖。阿德尔曼一开始就布置了将球打到内线去的战术，但在对方影响下效果不佳。姚明首节得了0分，火箭全队也因此在攻击一环上陷入了瘫痪，第一节全队仅得19分。
　　赛后阿德尔曼说：“他们的侵略性非常强，他们在冲抢篮板和进攻时都非常凶狠。”面对对手的狂轰滥炸，姚明没有发挥出应有的实力，从而也导致球队输掉了这场比赛。
　　加索尔★★
　　这个赛季的前18场比赛，加索尔一直作为灰熊队的首发出场。但之后的两场比赛，随着他的状态出现起伏，灰熊把他放入了替补席中。但是这一场比赛，他又重新出现在了首发位置上。
　　目前灰熊阵中都以年轻球员为主，球队的平均年龄只有24.4岁。在这种情况下，如果加索尔没有拿出像样的表现，他的位置很有可能会被队友替代。本场比赛，加索尔更多的是被作为克制姚明的一个奇兵来使用。

