弗老大只能在游戏中跟姚竞技 SF3：我想回到球场
　　记者王猛报道
　　孟菲斯，弗朗西斯这个赛季的第一次客场比赛，可一如往日，他还是没能穿着鲜红的球衣走上球场。他是个闲不下来的人，在场边不停地溜达，煎熬着，如同热锅上的蚂蚁。看着球队在孟菲斯并不热闹的球场里，一点点沦陷，无能为力。
　　他自己，也在火箭的替补席上沦陷着。
　　今天火箭能上场比赛的只有十人，弗朗西斯以为自己的机会来了。整个客场之旅他都很快乐。刚到孟菲斯，他拉着球队的老员工们出去吃喝一顿，不走远，当然在孟菲斯这样的小城，也不用走远。然后早早地回到酒店，休息，他说：“我已经学会了如何好好对待我的身体，对待比赛。”
　　第二天早上的投篮训练，又是他在球场上，冲着大伙儿喊：“今天的比赛可比平常早，大家收拾收拾，赶紧回去吧。”他不打球，依旧像老大一样生活着，提醒着。他掏出手机，把女儿的照片给大伙儿看，这是他女儿为了迎接圣诞的新造型，在头顶绑起了两个发髻，圆圆的，套上红色的丝带，仿佛不是在庆祝圣诞，而是中国的春节。
　　记者告诉他：“这很像一个游戏里女孩的造型，曾经流行的拳皇里有个女孩叫春丽。”弗朗西斯听完就兴奋，“对对，我以前也玩，她的腿功很厉害。”一边说，一边伸腿比划着，然后仿佛想起来什么一样，玩起了倒立，伸直腿，嘿嘿地叫，问到：“还有这么一招，对吧，倒过来，旋转，厉害极了。”
　　这时候姚明也凑了过来，他问老大：“你喜欢打拳皇，哪一代？”弗朗西斯昂起脑袋：“什么都成，我都爱玩，都很棒。”姚明点头：“成，看来哪天咱们要较量一下了。”弗朗西斯听着就兴奋：“好好，明儿我就去买去。”兄弟俩约好了，在游戏上大战一番。
　　可弗朗西斯的快乐只是在比赛之前，当哨声响起，折磨人的老故事就再一次拉开帷幕，弗朗西斯沮丧，甚至把沮丧挂在脸上。比赛还没结束，他就站到了底线，等着走回更衣室，多待一刻也受不了了。 
　　在回休斯敦之前，弗朗西斯接受了本报的采访。
　　体坛：你现在的身体状况究竟如何？
　　弗朗西斯：不错，虽然我正式跟球队一起合练的时间并不长，可我感觉不错，身体状态也不错，能跑能跳。尤其是最近，我一直很刻苦地训练，我想，我已经为上场做好准备了。
　　体坛：这么久没上场了，你觉得已经做好准备了，各个方面的？
　　弗朗西斯：恩，我一直在期待着上场比赛，所以我在尽可能地准备自己。观察球队的变化，在球场上打法的变化，每个队友的习惯，盘算着如果我上场，应该怎么样给球队带来帮助。所以，虽然我训练时间可能看起来不多，可我一直在努力准备。训练场帮助我恢复状态，比赛能帮我找回比赛感觉。所以，我准备好比赛了。
　　体坛：对于你来说有多难？教练并不叫你的名字，把你派上场，火箭的板凳上，很多人排在你前面，你如何面对这些情况？
　　弗朗西斯：我是个成熟的球员，在这个联盟里待了这么多年，见过很多，也经历过很多。同样的经历，我已经不是第一次面对，我知道该用什么样的心态去应对。如果我更年轻点，可能这会是个问题，影响我的心情，态度。但是现在不会了，我是一个老兵了，知道这是一个避免不开的过程。
　　体坛：不可能用完全平静的心态面对吧？
　　弗朗西斯：当然，肯定会觉得沮丧，因为我真的很想比赛，非常想上场，我已经离开球场很久了，迫不及待能尽快回来。可我不会让这种心情影响我，影响我的训练，准备，我知道该做什么事，让自己尽快回到球场上。
　　体坛：你已经31岁了，对于你来说，在离开这么久以后，尽快回到球场上有多重要，你如何计划接下来的职业生涯？
　　弗朗西斯：非常重要，我需要比赛，需要尽快回到球场上，我不希望职业生涯就此中止，这不是我计划中的结束方式，我知道我还能打，还能给球队带来贡献。而且今年是我的合同年，我需要表现机会让自己继续留在球场上，我还想继续打球。我希望我的职业生涯还能继续，再打个三年，四年，但第一步，是回到球场上。
　　体坛：在计划里，你的未来在休斯敦，在火箭吗？

