安东尼疯狂一节追平神话纪录 单节33分如上帝下凡
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，本来平淡无奇的一场比赛，却因为卡梅罗-安东尼的神话表演写进历史。单节33分，连得26分，这个夜晚，注定属于安东尼！
　　掘金半场51-56落后，这时安东尼决定接管比赛，单节15投12中、三分球5中4，安东尼一度连续投中八球、连得26分，单节33分也打破了之前由大卫-汤普森保持的球队纪录(1978年4月9日，汤普森曾单节独得32分)，追平乔治-格文保持的联盟纪录。
　　掘金凭借安东尼惊为天人的神奇表演，从半场落后到77-74反超，说甜瓜一个人干掉了森林狼全队，毫不为过！
　　在安东尼天神下凡的得分秀面前，一切形容词都显得苍白，多说无益，让我们一同来回顾这经典的第三节：
　　第三节开始，丹佛以44-56落后森林狼12分，安东尼的个人秀开始了：
　　第三节还有11分19秒——昌西-比卢普斯投中三分球，这个球和安东尼一点关系也没有，但是这是掘金在第三节运动战中唯一个不是由安东尼投进的球。
　　第三节还有10分56秒——安东尼大力灌篮得手，得到了自己在第三节的第一分。
　　第三节还有9分33秒——安东尼造成兰迪-福耶犯规，稳健地罚进2个球。
　　第三节还有8分30秒——安东尼投篮不中，但是自己补篮得手。
　　第三节还有7分22秒——安东尼造成莱恩-戈麦斯的犯规，后者被罗德尼-卡尼换下。
　　第三节还有7分15秒——刚刚上场的卡尼再次被安东尼造成犯规，森林狼主帅愕然无语，小甜瓜两罚全中。
　　第三节还有6分28秒——安东尼接邓台琼斯助攻，25英尺外远程发炮，命中三分；将比分追成60平，这是掘金自开场12平之后首次将比分追平。
　　第三节还有5分52秒——卡尼知耻后勇，大帽封盖了安东尼17英尺外的跳投，然而安东尼同样知耻后勇，自己抓下进攻篮板，造成了卡尼的犯规，随后两罚一中——可怜的卡尼，你很无辜。
　　第三节还有5份8秒——比卢普斯三分不中，安东尼拍马杀到，空中将球补进；在这一节比赛中，安东尼对进攻篮板的感觉实在太好了，这大大提升了他的进攻效率。
　　第三节还有4分52秒——安东尼接比卢普斯助攻，26英尺外投中三分球，将比分差距拉开到4分，此后，森林狼再也没有追上掘金。
　　第三节还有4分35秒——安东尼接比卢普斯助攻，大力灌篮得手，这一球彻底摧垮了森林狼的斗志，因为他们在此前已经发现安东尼的状态神勇并重点布防，然而却依然无法限制火力全开的安东尼。
　　第三节还有3分34秒——安东尼命中半截篮。
　　第三节还有3分09秒——安东尼命中三分球。
　　第三节还有2分12秒——安东尼命中12英尺跳投。
　　第三节还有1分57秒——安东尼命中22英尺处大号两分球；连带上三次投篮，安东尼在2分钟内连续4次中远程发炮得到9分，而森林狼也做出了最后的反扑，他们同样连素次出手命中，得到10分，掘金被迫叫暂停。
　　第三节还有52秒——暂停回来，比卢普斯先造成福耶犯规，2罚全中；随后安东尼25英尺外干拔三分命中，再度将比分差距拉大到8分
　　第三节还有1秒——当狼王艾尔-杰弗森连砍4分之后，又是安东尼在关键时刻上篮得手，完成了单节33分的伟大壮举，同时抹平了球队半场挖下的12分深坑。
　　谁说上帝般的表现只有在早期的NBA中才能出现？谁说NBA的上古纪录不能被打破？科比-布莱恩特用单场81分率先做出了回答，今天，安东尼又用单节33分的壮举证明了长江后浪必然会赶上前浪！
　　(咕哒)
　　相关阅读：

