太阳山猫完成五人重磅交易 全能扣篮王进驻凤凰城
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，菲尼克斯太阳队官方宣布与夏洛特山猫队达成一笔涉及5名球员的大交易，太阳队用鲍里斯-迪奥、拉贾-贝尔和希恩-辛格特里换来山猫得分王杰森-理查德森、二年级生贾里德-达德利和一个2010年的第二轮选秀权。
　　理查德森的合同到2010-2011赛季后到期，本赛季年薪为1222万美元，接下来两个赛季分别为1333万美元和1444万美元。迪奥的合同在2011-2012赛季后结束，平均年薪900万美元，贝尔还有两年的合同，分别为500万美元和525万美元。
　　本赛季，太阳队目前战绩为13胜9负，暂列西部第8，球队新赛季换了主教练后，打法由原来的跑轰战术变成现在的阵地战，比赛节奏的放慢，一些问题被放大，最为突出的就是缺乏一名具有持球进攻能力后场球员。理查德森本赛季为山猫出战14场，在场均35.1分钟时间里每场贡献18.7分，4.1个篮板，2.6次助攻和1次抢断。理查德森的全能表现给了太阳队目前战术体系多了很多选择，他能持球突破能又能外线远投，是位全能型得分后卫，他的到来大大补强了太阳队的后场实力，本来就有联盟顶尖内线的太阳队，外线实力的加强无疑给球队在西部残酷的竞争中添加了筹码。
　　山猫队自从加入联盟以来，一直属于鱼腩球队，这个赛季也不例外，到目前为止战绩仅为7胜14负在东部排名倒数第二。迪奥是属于组织类型的前锋，传球技术精湛，贝尔的远投功夫和防守韧劲都值得人们尊敬，相信他们的到来也会给年轻的山猫带来变化。
　　(BUBU)
　　相关链接：
　　太阳重磅交易只为纳什减压 防守悍将道出离队苦涩 
　　山猫送走头牌竟然暗自窃喜 另一潜在交易恐就此终结 

