山猫送走头牌竟然暗自窃喜 另一潜在交易恐就此终结
　　新浪体育讯　24小时前从夏洛特方面传来消息表示，球队希望引进前火箭队主力大前锋霍华德，山猫的目的很明确就是提高内线的实力，不过令人惊讶的是，一夜之后山猫就和太阳做出了一笔惊天交易，球队送出杰森-理查德森、二年级生贾里德-达德利和一个2010年的第二轮选秀权，从菲尼克斯得到鲍里斯-迪奥、拉贾-贝尔和希恩-辛格特里。
　　和之前尼克斯做出的交易有些相似之处，山猫送走的也是队内的头牌球星理查德森，总经理辛吉斯也表示：“理查德森是我非常喜欢的球员，从他的成长到成为球星，我一直注视着他的改变，在他为球队效力的几个赛季中，已经证明了他是一个优秀的篮球运动员."
　　“但你知道，球队需要一些变化来提升战斗力，理查德森是个非常职业的球员，他会明白这一点，”辛吉斯随后说道，“对于送他去菲尼克斯，我不会多说什么，只是希望在今后的日子里，他会过的更好。”
　　从交易本身来，山猫可以说受益匪浅，贝尔以及迪奥都是全能型球员，尤其是贝尔，他的防守能力对于夏洛特来说会有很大的提升，之前老帅布朗就曾经多次抱怨，球队的前场太过软弱，不足以和那些东部的大个子想抗衡。辛吉斯也表示，球队得到了两个非常管用的强力选手。
　　客观的说，如果从球员本身的能力来看，山猫的实力并不弱，不过内线的疲软令布朗也无能为力，不过从高层的口吻来看，迪奥的加盟将会解决一些燃眉之急。辛吉斯表示：“贝尔和迪奥对前场的硬度会有很大的提高，相信他们会给球队带来更多的改变。”
　　一下子得到了两名悍将，山猫看起来非常的高兴，而此前提到的有关火箭霍二叔霍华德转会从目前的情况看起来有些尴尬，而总经理辛吉斯也没有提到这笔潜在的交易，看来霍二叔要再度上岗的难度有些大。
　　(julia)
　　相关链接：
　　太阳山猫完成五人重磅交易 全能扣篮王进驻凤凰城 
　　太阳重磅交易只为纳什减压 防守悍将道出离队苦涩 

