姚明一素质堪称火箭缩影 握此法宝可跟最强者抗衡
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，一天前姚明和休斯顿火箭队在孟菲斯遭遇到一场耻辱性的失利，一天后他们一起成功在主场反弹。《休斯顿记事报》的专栏作家乔纳森-费根对姚明和火箭队展现的复苏势头大加称赞，这种回弹力也会成为他们与其他强队抗衡的本钱之一——
　　与灰熊队的比赛后，不少人会对姚明的表现大声尖叫，“一个身高2米29的球员怎么能只抢到4个篮板？”他们的这种说法并非异类，因为就连姚明自己也有相似的观点。　“与步行者队的比赛中我只抢到一个篮板，昨天我抢到了4个，作为一个身高2米29的中锋，这确实让人困扰。”
　　我们要记住姚明所说的，因为NBA中再没有和他一样身高的球员，可我们也要注意他没有说过的话。姚明没有找任何借口，他没有对灰熊队的防守战术或者投篮感觉做出解释，他也没有谈到自己也只不过是普通人，以及他再休战期所做的准备。
　　姚明所做的就是用场上的表现做出回应，第二天他就抢到19个篮板，这是他的赛季新高。打老鹰时姚明在内线抢到更好的位置，他在火箭队第四节决定性的22比2攻击波中贡献10分。他有决心和足够的反弹力，这也带动火箭队从周二的失利中复苏，他们成功在主场找回胜利感觉。
　　从许多方面来看，姚明就是火箭队整个赛季的缩影。他和整个火箭队在某些时候会苦苦挣扎，可他们也能够快速反弹，他们都有相当稳定的表现。姚明本赛季场均得到19分和9.7个篮板，而火箭队拥有14胜8负的战绩。
　　这并不是一件坏事，凯尔特人队、湖人队或者骑士队现在可能更好一些，火箭队还没有好到能像他们那样去赢球，可火箭队只是偶尔失利。自从11月7日起火箭队就没有遭遇过连败，那一天布兰顿-罗伊的一个不可思议的压哨球让火箭队遭遇本赛季唯一的一次连败。
　　在一些糟糕的失利后，火箭队总能还以漂亮的胜利。在罗伊的绝杀球后，他们赢下了背靠背的第二战(对阵洛杉矶快船队)。被湖人队重创后，他们在菲尼克斯赢得胜利。对阵马刺队和步行者队遭遇第四节翻盘后，他们又奋起击败了黄蜂队和马刺队。输给灰熊队的比赛或许是最糟糕的表现，可他们在与体力充沛的老鹰队交锋时回勇，在背靠背的第二战中球队依靠第四节攻击波获胜。
　　“我以全队的表现为荣，”肖恩-巴蒂尔说道，“与打灰熊时相比，我们在场上更有能量。上一场比赛对我们来说是一场糟糕的比赛，而回到主场后大家做好了准备，他们则花了好久才找到比赛状态。在主场落后8分，而且还是背靠背的第二场比赛，许多球队或许选择放弃，他们说，‘我们昨晚打了比赛，’并以此为借口。可我们不会，这是一场展现个性的胜利，如果你能在赛季中拿到更多这样的胜利，赛季结束时情况真的会截然不同。”
　　在输给开拓者队、湖人队、马刺队、步行者队和灰熊队之后进行的比赛中，姚明场均得到18分和10个篮板，他的投篮命中率为52.2%。这并不是统治性的数据，可球队赢得了胜利，到目前为止，在输球后的一场比赛中，火箭队都赢得了胜利。
　　一场比赛不会证明什么，不管是失利后遭到质疑，还是胜利后得到欢呼。如果球队从不会遭遇两连败，那么你可以实现一些东西。
　　“事实上，当你遭遇一场难堪的败仗后强势反弹，这是一件好事，因为我们几乎要疯了，”姚明说道，“在失利后我们的感觉很糟，我们不能原谅自己昨晚的表现。这真的很困难，你想要找些人来为失利买单，这就是你的下一个对手。”
　　姚明和火箭队正是这么做的，他们用这样的方式回敬着失利，强劲的反弹能力，这是本赛季至今火箭表现出来最让人可喜的一面，有这种素质可以让尚处于动荡中的火箭依然具备跟最强者较量的资本。

