亚运成绩关乎邓华德帅位 篮协人称不排除提前换人
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　国家男篮选帅一事最终尘埃落定。北京时间今天上午，篮管中心召开新闻发布会，正式宣布美籍主帅鲍勃·邓华德接任郭士强的中国男篮主帅一职。邓华德也成为继哈里斯和尤纳斯之后，中国男篮的第三位洋帅。
　　今天上午十点整，在章明基的陪同下，邓华德身着一身黑色中山装走进了篮管中心的新闻发布会会场。随后，会议主持人以“中国男篮主帅”的头衔向媒体介绍了邓华德，这也意味着中国男篮从今天起，开始进入“邓华德时间”，但它能否成为一个“时代”目前还不得而知。
　　在国家队主帅这个问题上，邓华德和篮管中心可谓一拍即合：邓华德需要一个施展自己才华的机会，而篮管中心则苦于无人敢接手这个“烫手的山芋”。所以在联赛结束之后，双方很快就达成了一致，随即国家体育总局在4月27日下午做了批复，同意换帅请求。
　　据悉，邓华德在国家队的任期将到2012年结束，他接下来要面对的是8月底男篮世锦赛和11月底的亚运会。 2011年男篮的亚锦赛，中国男篮只有获得冠军才能去伦敦奥运会。在此之前，中国篮协给郭士强的任务是世锦赛前16，亚洲比赛夺冠。而据了解，篮协方面给邓华德的任务为亚锦赛夺冠，世锦赛争取出线，而这也是邓华德最终点头答应的原因。 “当然，篮协也不排除提前换人的可能，要看亚运会的表现。 ”一位篮协内部人士说。

