太空易剑走偏锋卓然不群 阿联打跑轰实现自我突破
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，两连胜之后，新泽西篮网坐镇主场迎战一河之隔的“同城”弱旅纽约尼克斯。然而，近来气势如虹的篮网这次却让对手在自己的地盘上撒了野，他们以109-121被尼克斯收割，易建联上场28分钟，得到13分6篮板1抢断1盖帽，表现中规中矩。
　　本场比赛，阿联10投6中得到13分6篮板，表现不错。或许有些球迷看到尼克斯锋线双煞艾尔-哈灵顿与威尔森-钱德勒联手砍下63分之后，会觉得阿联的得分有点不值一提，但是如果回顾历史，就会发现，阿联本场比赛已经完成了自我突破。
　　关注阿联的球迷应该记得，阿联本赛季得分超过15分的比赛一共有5场，对手分别是洛杉矶快船(27分)，迈阿密热火(24分)，华盛顿奇才(17分)，明尼苏达森林狼(16分)，以及菲尼克斯太阳(15分)。而阿联得分低于5分的比赛也有5场，分别是对奇才(4分)，老鹰2场(4分，3分)，印第安那步行者(2分)，以及金州勇士(0分)。研究深层数据，我们会发现，阿联的得分爆发条件和全联盟的大部分球员不太一样。
　　一般的球员，如果要得到高得分，那么最容易的方式就是加快进攻节奏，如果双方的攻防回合次数增加，那么球员的出手数往往也会增加，这样得分自然容易上涨。然而观察阿联的数据，我们发现，令阿联得分超过15分的5支球，他们的整体攻防节奏都不算快，按照ESPN专家约翰-霍林格的统计，48分钟内球队的攻防次数被计算为PACE，参照这个数值表，我们发现，快船的PACE值为联盟第11，热火的PACE值为联盟第20，奇才的PACE值为联盟第22，森林狼的PACE值为联盟第17，太阳的PACE值为联盟第14。可以看出，当阿联打出高得分时，他的对手反而是那些攻防节奏相对较慢的球队。
　　再看令阿联很难得分的球队，老鹰的PACE值为联盟第24，步行者的PACE值为联盟第5，勇士的PACE值为联盟第2，可以看到，对手的攻防节奏越快，阿联的得分反而越低，对阵勇士时，阿联甚至一分未得。对比阿联的高得分和低得分场次，这种奇怪的本末倒置现象着实令人费解。
　　不过联系到阿联的比赛风格，这种怪现象也就可以理解了。目前阿联的主要得分手段是外围投射，而内线进攻多以空切为主要手段。这两种得分方式都是阵地战的常规打法——除去一味打快的小球战术，联盟中很少有球队会在快攻中投三分球。而阿联的三分球又多数在空当命中的，所以只有落阵地，阿联才能找到出手的空当，也只有落阵地之后的轮番突破，才能为阿联制造出空切的机会。可以说，正是阿联和其他大前锋截然相反的比赛风格造就了他和其他球员截然相反的爆发条件。
　　然而本场比赛，阿联面对全联盟攻防节奏最快的尼克斯，不仅保持了外线投篮的杀伤，三分球3投1中，命中两记大号两分球；而且还两度杀进内线扣篮得手。在这是阿联第二次在对阵快节奏球队时得分超过10分(上一次是对阵湖人，阿联也同样得到13分)。
　　一点修正或许不能让阿联取得突飞猛进的进步，也不能让瞬间为球队带来巨大的帮助，但是从这一个小变化，我们也能看出阿联正在不断调整自己对比赛的适应程度，试图将自己的发挥与全队的发挥调整到一个频率，这无疑是值得肯定的。
　　(咕哒)

