帕克伊人下嫁国王野兽 鲜花娇艳欲滴插在牛粪(图)
　　新浪体育讯　题记：鲜花插在牛粪上，云雨滋润罩全身。野兽美女一线牵，你进我退晃全身。
　　这个世界上，爱情永远是一个谜，因为往往出现一些难以解释的搭配，例如为了金钱美女伴大款、为了风流一夜情、为了利益美女死缠烂打跟着有钱有利的丑男，总而言之，爱情往往被很多外界利益给干扰甚至污染了。不过，这些毕竟是少数，真正的爱情，是不会受外界环境而改变纯洁的本质，如今，NBA和WNBA就有一对令人羡慕的恋人，国王的野兽威廉姆斯和WNBA第一美女帕克，在上个月13日私定终身，成为一对幸福的小夫妻。
　　虽然我很丑，但我很温柔。对于女人来言，男人的帅，有时的确具有致命的杀伤力，但爱情并不是仅仅依靠出众的外表，真正打动女人心的东西，是真情和温柔，外表是其次。男人的温柔比女人更似水一般体贴，暖和得女人心里甜滋滋，而真情，更能让一个女人甘愿打开胸怀，让感动她的男人进入其中，除了享受肌肤之亲，更享受精神上的快感。当然，男人也不能太丑，毕竟，女人对外表还是比较在乎的。
　　而国王的野兽威廉姆斯，身高2.04米体重113公斤，标准的内线推土机球员，但因为资历不是很好，所以一直都是替补，很少有机会出场表现。但上天是公平的，球场上不得意的威廉姆斯，在情场上却是风光无比，要知道，他可把WNBA第一美女帕克泡上了，而且是让后者死心塌地的跟着他，这可是何等的幸福和性福呢，帕克这位大美女曾经令无数NBA球员欣赏和喜欢，哪知今天，很多猛男心目中的女神，竟然被联盟一个不知名的小辈给抢到了，而且是正式订婚了。
　　所以，威廉姆斯在泡妞上的确有高招，除了动真情，恐怕在巫山云雨时也是一等一的高人。毕竟，有爱情专家曾说过，幸福的性生活，往往能让一个女人铁了心的跟随让她快乐的男人。虽说这个言论有点片面，但实际考虑一下，还是很有道理的，因为爱情专家可不像我们那些所谓的“砖家”，有些定律可是经过真人实践或者长期的摸索得出来的，是有一定参考价值的。不信？试试就知道了。
　　当然，威廉姆斯和帕克可是真正的相爱，两人在球场上心有灵犀始终牵挂着对方，所以每次罚球，两人都约定好了右手摸胸，来表示爱着对方。也许，肌肉强壮的威廉姆斯摸胸时让人感觉乖乖的，而帕克这么漂亮的美女，大庭广众之下摸胸投篮，也是令人浮想联翩感到丝丝春意。其实明星球员也有无奈的时候，帕克可是WNBA状元，是球队的顶梁柱，所以很少有空闲时间来处理私人事情，何况现在NBA赛事真忙，威廉姆斯也没时间。可爱情是来势汹汹的，热恋中的两人，最终忍不住了，当然，这里不是忍不住干其他的事情，而是忍不住订婚了，两人在上个月13日跑到太浩湖私定终身，成为名副其实的夫妻。
　　早知君爱做，妾自芙蓉拓。
　　要使花心开，必备采花枪。
　　娇艳欲滴水，野兽踏浪行。
　　鲜花爱牛粪，钟情眷属归。
　　和帕克相比，威廉姆斯的确有点牛粪的味道，但鲜花要有牛粪的滋润，才会吸收更多的营养，才会绽放它的美丽。所以，威廉姆斯娶到帕克，那是天经地义的事情。而我们在现实中，牛粪不必灰心丧气，因为真正的爱情总会有，总会有那些娇艳欲滴的鲜花等着你去滋润，当然，前提是你付出了真情、坦诚以及温柔。
　　(金刚)
　　点击查看金刚体育花边博客

