拜纳姆小斯飚分成为焦点 科比变身配角助威队友
　　新浪体育讯　湖人队在第二节换上了大部分的替补阵容，法玛尔和阿里扎先后登场，科比坐在场下休息，看来杰克逊认为缺兵少将的太阳不足以对湖人够成太多的威胁。洛杉矶的中投开始发挥威力，法玛尔、武贾西奇先后命中，湖人把比分逐渐拉开，目前太阳已经落后11分。
　　湖人队的替补阵容最近饱受批评，奥多姆和阿里扎都没有发挥出应有的水平，不过从目前杰克逊的排兵布阵来看，禅师对于弟子们还是给予了充分的信任。而上一场比赛交出白卷的武贾西奇今晚也有着不错的发挥，目前他已经得到6分，而且是命中两记三分球。
　　西班牙中锋加索尔和科比重新重新回到场内，湖人还是牢牢的控制着场面，小斯下场休息加索尔在内线成为了主攻点，面对菲尼克斯的并不强硬的防守，西班牙人的攻击显得游刃有余。更为恐怖的是，武贾西奇今晚三分球四投三中，已经拿下9分。
　　太阳今晚的整体配合发挥了优势，纳什和小斯发挥了以快打块的优势，虽然没有奥尼尔坐镇，但是太阳的内线并没有处于下风，为此杰克逊也不得不再度换上小鲨鱼拜纳姆，今晚内线小斯与拜纳姆和加索尔的对话成为了比赛的一大看点。
　　由于加索尔两次犯规在身，面对小斯的强大显得有些心有余力不足，不过拜纳姆弥补了这一缺陷，小鲨鱼在内线凭借出色的身体条件频频硬打，连续获得灌篮机会，而且在篮板球的保护方面拜纳姆也做的不错。半场比赛结束，湖人队以53比48领先。
　　(julia)

