奥胖无缘回洛城OK对决泡汤 小拜遗憾错过偷师良机
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，当菲尼克斯太阳队做客洛杉矶时，他们阵容中最受瞩目的球员莫过于沙奎尔-奥尼尔，这位前湖人队当家球星的回归战受人关注。然而因为要前往新泽西参加曾祖母的葬礼，奥尼尔将缺席与老东家的遭遇战。
　　所有人都期待奥尼尔和湖人队中锋安德鲁-拜纳姆的对决，这两位中锋在11月21日的交锋中几乎不分上下，那一天湖人队以105比92击败太阳队。原本今天将是小鲨鱼再一次向老鲨鱼学习的好机会，可惜奥尼尔暂时无缘重回洛城。“我总是期待着与他的交锋，因为某些原因无法与他对决，这真是一种遗憾，”拜纳姆说，“我为他的家人感到难过。”
　　上一次与太阳队交锋时拜纳姆陷入犯规麻烦，他21分钟里得到10分和7个篮板，奥尼尔在27分钟里得到15分和9个篮板。当奥尼尔缺阵时，太阳队可能会让新秀中锋罗宾-洛佩斯担任首发，虽然他的表现不够稳定，可作为首发球员时他场均得到9分和4个篮板。因为本赛季太阳队在背靠背出战的情况下对奥尼尔采取轮休战术，所以洛佩斯拥有不少的首发经验。
　　“我并不是很了解他，”拜纳姆谈起洛佩斯，“每一次我观看他们的比赛时，都是奥尼尔在场上打球。”
　　如果缺少奥尼尔的情况下，洛佩斯也陷入犯规麻烦，那么阿玛雷-斯塔德迈尔可能去打中锋，博里斯-迪奥会去打大前锋。
　　与上赛季相比，萨沙-武贾西奇的出场时间和得分都有所减少，湖人队主帅菲尔-杰克逊这希望他在场上能以球队的利益为先。“我认为这是萨沙的态度，他觉得自己必须要去得分，”杰克逊说，“可情况并非如此，一切要以球队的表现为重，当做到这些事，他遇到的一些问题也会迎刃而解。”
　　上赛季，武贾西奇场均得到8.8分，他的三分球命中率达到43.7%，而本赛季他场均只有4.7分，他的三分球命中率仅有34.8%。在湖人队输给国王队的比赛中，武贾西奇10分钟内一分未得，“投篮机器”的运转并不正常。
　　作为一名经验丰富的教练，杰克逊理解武贾西奇会为缺少出场时间而感到有些沮丧，“我手上有许多球员要扮演这种角色，他们做得相当不错，”杰克逊说到，“如果他想让这样的情况也出现在自己身上，那么他要做好足够的心理准备。他必须要耐心寻找机会，而不是仓促投篮，寻找好的投篮机会，重要的并不是数量，而是质量。”
　　湖人队的第二阵容在最近几场比赛中的发挥都不能令人满意，这也是球队近几场陷入困境的原因之一，今天面对太阳队时，他们需要替补球员们有更好的表现，武贾西奇也要在场上带给球队需要的帮助。

