火箭现夺冠赛季均衡态势 姚明出手次数列中锋第三
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，《休斯顿纪事报》报道，虽然火箭队近来两大主力麦蒂和阿泰斯特饱受伤病困扰，但是球队出现了一个可喜的情况，那就是已经有6人场均得分上双，还有两人接近上双，这样的得分均衡态势其实是火箭队调整的一个缩影，并且，同期的历史上也有包括1995-1996夺冠赛季的数据作为参照——
　　火箭队的雏形其实在今年夏天就已经形成了。明星球员将会扛起火箭升空的重任。一些角色球员也将会帮忙支撑起球队。火箭的进攻会像数据榜上前几名那样强。
　　然后常规赛开始了，麦蒂首先陷入了挣扎，并且因为左膝的伤痛一而再的休息。接着是罗恩-阿泰斯特，因为脚踝的伤也受到了限制。姚明将他的场均得分提高到19分，但是却很少能够看到他一人统治球场。
　　三巨头急需支援。
　　其实与其说依靠几个球星，火箭队今年在得分上已经取得了非常平衡的效果。球队中已经有六名球员的场均得分在两位数了。这是火箭在1999-2000赛季之后没做过的事情。
　　其实火箭队应该有8名球员场均得分上双，因为肖恩-巴蒂尔目前的数据是9.5，而卡尔-兰德里场均能得9.2分。火箭自从1987-1988赛季之后就没有超过7人场均得分上双的时候。更没有8个人的时候了。
　　这个赛季火箭队的均衡态势并非偶然发生。火箭队是一支笃信当球能够自由运转的时候他们的进攻就会最佳的球队。尤其是当姚明被对手重点照顾，这种平衡就显现得更为突出。
　　“我认为当我们非常平衡的时候，一定是完成了某些战术的结果。”火箭主帅阿德尔曼说：“当我们把球飞快地传接起来，并且交到姚明的手中的时候，这时，任何人都有机会得分。我们不需要一个专门去让队友变得更好的人。”
　　“如果球能像我们希望的那样运转，非常好，我们的球员能在这样的夜晚都打出双位数的得分。这也是我们想成为一支更好的球队所需要的持久努力的地方。”
　　“通常情况下你会有2、3个球星在队中，”阿尔斯通说：“他们会承包大量的投篮得分，其他球员就只能这一下那一下的。但是，在现在这支队伍中，球队的体系设计使每个人在进攻中都有平等的出手机会。”
　　“这跟篮球运转的方式有关，跟球员的移动以及场上人员都有关。”
　　阿泰斯特的场均出手次数是火箭队最多的，达到了14.7，麦蒂12.9紧随其后，姚明12.3，阿尔斯通10.9，斯科拉9.6。
　　火箭现在仍在尽量通过姚明之手来进攻，特别是在过去的12场比赛中。以前火箭队在进攻中给姚明的机会还不够，有些比赛中他会受到对手防守强度的干扰，不过这也给队友创造了得分的机会。现在姚明可是联盟中出手次数第三多的中锋，排在第一位的是森林狼队的中锋艾尔-杰弗森，姚明仅落后排名第二的魔术队中锋德怀特-霍华德0.5次出手。
　　火箭并不以出手次数作为姚明影响力的判断标准，而是以他能的到多少分或者说创造多少得分机会。火箭队希望能够在姚明和队友之间找到一个平衡，并且利用这点，让夹击姚明的球队尝尝厉害。阿德尔曼也希望姚明能够找到更好的位置，来让队友更好地寻找到他。

