易建联13分6板2度大灌篮 篮网主场惨遭尼克斯逆转
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，篮网主场以109-121不敌尼克斯。 您对易建联全场拿下13分、6个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(11-9)二连胜终止。易建联10投6中，得13分6个篮板，德文-哈里斯得到32分7次助攻，文斯-卡特18分、7个篮板和6次助攻，鲍比-西蒙斯11分。
　　尼克斯(10-12)一度落后15分，但是在下半场逆转。艾尔-哈灵顿拿下39分13个篮板，威尔森-钱德勒24分9个篮板，替补出场的蒂姆-托马斯得到26分。
　　易建联最近状态不错，他一开场就三分命中，率先开和。此后，更为抢眼的哈里斯接过了进攻大旗，他内突外投，尼克斯本来就虚弱的防线对他来说几乎不存在。哈里斯先是连续突破上篮得手，在尼克斯防守有所加强之后，他又拉到外线远投。期间，哈里斯在中场给易建联送出妙传，后者空中接力扣篮得分，精彩至极。本节还有7分40秒时，哈里斯三分得手，篮网以17-8占据主动。此后，阿联也开始继续发挥，本节还有5分23秒时，他和卡特完成配合，在篮下接球，虽然一度脱手，但是又抢到球，跃起双手重扣得分，篮网以24-12继续扩大优势。易建联首节得到7分，两次上演扣篮，而哈里斯则砍下14分，篮网首节以33-23取得10分优势。
　　第二节，两队几乎都放弃了防守，以攻对攻。哈里斯仍是篮网的尖刀人物，尼克斯对他有些无所适从，比较担心他的突破，因而防守时总是留出比较大的空间，哈里斯则从容利用中投应对，本节三次在罚球线附近跳投得手。篮网一度以43-28领先15分，但是他们失误较多，让尼克斯抓住机会逐渐缩小了差距。本节还有4分15秒时，西蒙斯在中场附近阴差阳错地用左手巧妙抢断，随后这位老兵一边带球一边坏笑，篮网前场形成4打0，西蒙斯带着微笑扣篮得分，篮网以53-43再度取得两位数的优势。易建联本节投中一球，另有一次突破走步违例，篮网上半场以63-57领先。
　　下半场风云突变。尼克斯第三节开始之后连续投篮命中，打出6-0，一举将比分扳平。此后，易建联准备单手暴扣，被哈灵顿犯规拉下，无奈两次罚球都不中。在接下来的汇合里，阿联利用身高和弹跳补篮得手，65-63，篮网重新取得领先。但是，尼克斯找到了感觉，紧追不舍。在本节还有6分37秒时，哈里斯被吹进攻犯规，个人犯规达到4次，只得下场休息。少了球队的灵魂，篮网开始陷入困境，而尼克斯则频频外线得手，很快就将比分超出，在本节还有2分4秒时，托马斯三分命中，尼克斯以86-79领先7分。尼克斯本节以33-21胜出，前三节以90-84反超。
　　第四节开始后不久，尼克斯以96-86取得了10分的优势。西蒙斯还以一记关键的三分。此后，哈里斯两度突破得手，不过在防守上，篮网无法限制对手，他们还是未能缩小差距，在本节还有7分53秒时，以93-104落后了11分。
　　篮网好不容易将比分追成102-108，但是在这关键时刻，希恩-威廉姆斯犯浑，在钱德勒投三分时犯规，结果钱德勒连投带罚“打四分”成功，尼克斯又取得两位数的优势。这个球对篮网的士气是个极大的打击。此后，篮网虽然换上易建联，但是也未能取得立竿见影的效果。最终，篮网未能笑到最后，遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计] [相关调查] [阿联官网]
　　相关新闻：
　　易建联：钱德勒不三不四难盯防 篮网不会连打臭球
　　(吴哥)

