易建联尚难胜任中锋 篮网姚明折返跑失利咎由自取
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，篮网主场以109-121不敌尼克斯。篮网(11-9)二连胜终止。易建联10投6中，得13分6个篮板，德文-哈里斯得了32分7次助攻，文斯-卡特18分、7个篮板和6次助攻，鲍比-西蒙斯11分。
　　尼克斯(10-12)一度落后了15分，但在下半场逆转。艾尔-哈灵顿拿下了39分12个篮板，威尔森-钱德勒24分9个篮板，替补出场的蒂姆-托马斯得了26分。
　　今天易建联进攻绩效其实无可挑剔，除去三分线外3投1中稍微有些不尽人意，三分线以里7中5其实效率非常高。若说被对位的艾尔-哈灵顿打爆更是无从说起，哈灵顿本场所得39分，有21分是第三节还剩6分20秒时易建联被换下、第四节还剩4分39秒时阿联才重新出场这12分钟所得，阿联离场后无论是鲍比-西蒙斯、莱恩-安德森还是文斯-卡特，都对哈灵顿毫无办法，他们让尼克斯前锋看上去像迈克尔-乔丹或者是06年总决赛时的德维恩-韦德。
　　本场比赛弗兰克的临场指挥一直很纠结，其实前半场的对攻战效果不错，但是下半场尼克斯展现体能优势开始追分后，弗兰克就开始慌乱了，他开始使用一大带四小的小个阵容与对手拼速度，孰料此举正中迈克-德安东尼下怀。一大带四小的阵容面对猛龙三塔这样的配置时或许能收到奇效，但是面对尼克斯这样，由哈灵顿、蒂姆-托马斯和威尔森-钱德勒组成的机动性十足，能突擅投的前场组合，结果只能是完全被爆，连后场篮板都保不住。
　　值得留意的是，今天弗兰克小个阵容继续试用了易建联打中锋的战术，布鲁克-洛佩斯虽然半场防守绩效尚可，但进攻端完全被队友所无视，印象中除了莱恩-安德森给过洛佩斯一次低位进攻的喂球，其它时间洛佩斯就是一个折返跑队员。也是篮网上半场打得过于轻松，尼克斯的零防守状态赛后看来简直就像是诱敌深入的策略，松懈之后再想找回防守强度已经不可能，浪投的惯性更是无法更改。
　　凭心而论，易建联并不是太适合一大带四小的中锋角色，一来阿联没有禁区威慑力，他无法做到一夫当关镇守篮下筑起球队最后一道坚实防线，二来对付跑轰球队你反而需要充分发挥内线球员的杀伤力来抑制对手，比如姚明对阵勇士砍下33分助火箭轻松过关，而易建联的内线进攻尚难担此重任。洛佩斯虽然不具备姚明那样的统治力，但他的低位攻击还是相当扎实，尼克斯只有七人打球，杰里德-杰弗里斯甚至可以忽略不计，这种情况下不去内线杀伤对手，篮网失利实在是咎由自取。
　　(Stanley)

