洛杉矶一杆大旗屹立不倒 这一刻他已完全超越科比
　　新浪体育讯　客观的说，面对人员不整的太阳，湖人打得并不出色，比赛直到最后一刻菲尼克斯还在追赶着洛杉矶，不过杰克逊一语点出了本场比赛最关键的球员，禅师说：“加索尔的表现可以用完美来形容！”
　　奥尼尔在前天就已经宣布不参加本场比赛，因此开场后面对内线疲软的太阳，洛杉矶人拼命的把球交到内线，加索尔在首节前半段就砍下6分，拜纳姆更是在篮下多次表演重型扣篮，可惜的是，加索尔早早两次犯规下场，西班牙中锋一直休息到第二节后半段。
　　不过，顽强的西班牙人在下半场开始表演，灌篮、中投、切入、传球、盖帽，加索尔向斯台普斯的球迷展示了自己的全面性，看看最后的技术统计，加索尔贡献全场最高的28分外加5个篮板4次助攻1次抢断以及1次盖帽。现场解说员也惊呼，“那个完美的西班牙人令菲尼克斯有些不知所措。”
　　经过上赛季总决赛的失利，杰克逊对湖人的战术进行了简单的调整，科比通常在首节不充当箭头人物，不过不知道是不是习惯了助威队友，小飞侠近期的状态也是有所下降，尤其是命中率方面令洛杉矶的媒体感到非常的尴尬，不过好在紫金军团还有加索尔，赛后洛城的媒体一致把赞扬之声抛给了西班牙人。
　　西班牙人上赛季中段加盟湖人，洛杉矶自此发出了夺冠的豪言，而事实也是如此，加索尔为湖人带来了内线的高度以及丰富的战术体系。也许通过数据可以说明一切，目前科比依然是湖人得分最多的球员，而加索尔则稳稳的占据着第二位。另外西班牙人的篮板球(平均每场9.4个)、助攻(平均每场3.4次)都比上赛季有所提升，而这正是目前湖人所欠缺的获胜关键因素。
　　回到今晚的比赛，在加索尔休息的时候，拜纳姆和小斯形成互相飚分的局面，很难说两人谁占到上风，不过一旦西班牙人回到场上，局面马上就会被湖人控制住，而小斯虽然最终得到21分，但很大一部分都是在上半场或者加索尔休息的时候拿下，从这一点上也能反应出西班牙人的威慑力有多大。
　　当然，我们不否认加索尔身上有着这样或那样的缺点，但同样可以肯定的是，在洛杉矶加索尔是一个不可或缺的人物，而在某些时候他的作用显然要强于科比，就像美联社赛后的标题一样《加索尔带领湖人扑灭太阳》！
　　(julia)

