最佳主帅德安东尼暂时领先 篮网劫富济贫另有原因
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，新泽西篮网109-121负于纽约尼克斯。易建联得到13分6个篮板。
　　这场比赛，劳伦斯-弗兰克与迈克-德安东尼的对话引人关注。这不但因为两人是大纽约德比的掌门人，还因为他俩都是本赛季至今最佳教练的热门人选。有趣的是，在以往的执教生涯中，弗兰克和德安东尼都被诟病为过于依赖顶级主控(杰森-基德与史蒂夫-纳什)，这是他俩“单独行走”的第一个完整赛季。
　　从比赛结果来看，德安东尼的功力确实要胜上一筹。虽然篮网上半场领先6分，但尼克斯是节奏方面的赢家。他们开场阶段的三分准心太差，德安东尼有信心让麾下随着比赛进行把准度慢慢找回来，比分的差距掩盖不了他的气定神闲。相反，弗兰克的球队领跑开局，主帅过得却不那么舒服，因为篮网的领先更多是出于三分的神准，但这原本却不是他们的强项。
　　更重要的是，德安东尼是有原则的主帅。他接管尼克斯这个烂摊子，却敢于将埃迪-库里这种低位重武器闲置，就说明他确实只好自己那一口，除了一攻到底不做他想。而弗兰克新赛季的守转攻，更多是因为球队配置的特殊属性所决定的(他们防守太烂，赢球只能靠得分)。这种差距会在全由进攻主导的比赛中体现出来，哪怕“纽约双雄”的场均进账都在联盟前列。
　　说起来，篮网这场输球，过程像极了西征归来打华盛顿奇才那场，这不能完全归咎于球队敢于“劫富济贫”的巨人杀手特质。篮网每次碰上强队，硬碰硬的过程中，擅长造罚球的德文-哈里斯会成为一大优势。篮网防守时的皮也会绷得比较紧，因为他们没有信心完全靠进攻拿下比赛。但尼克斯喜欢跟你打击战，结果从弗兰克到哈里斯，似乎也想当然以为自己有攻对攻的本钱，却忘记了要比进攻血统的纯正，单打火力欠奉的篮网目前还没有这个资格。他们上半场“宠坏”了尼克斯，下半场要收回来就很难了。
　　随着赛季进行，弗兰克和德安东尼的最佳主帅之争还会继续，也不会因为这样一场比赛而有太大改变。但就对球队的改造和捏合而言，德安东尼的驾驭比弗兰克顺利，因为后者与球队的磨合是双向的，他自己也在慢慢适应球队。
　　(阿布杜猫)

