甜瓜并非03黄金一代最强音 为何说他仍不及詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，丹佛掘金依靠卡梅罗-安东尼追平历史纪录，单节独砍33分的表现，最终116-105逆转森林狼。一场值得铭记的比赛，安东尼疑似喊出了2003黄金一代的最强音，但在这星光灿烂的一刻，值得我们深思的却是安东尼与“小皇帝”勒布朗-詹姆斯的差距，是掘金与骑士的差距。
　　本来平淡无奇的一场比赛，却因为安东尼的神话表演写进历史。单节33分，连得24分，这个夜晚，注定属于安东尼！掘金半场51-56落后，这时安东尼决定接管比赛，单节15投12中、三分球5中4，安东尼一度连续投中八球、连得24分，单节33分也打破了之前由大卫-汤普森保持的球队纪录(1978年4月9日，汤普森曾单节独得32分)，追平乔治-格文保持的联盟纪录。掘金凭借安东尼惊为天人的神奇表演，从半场落后到77-74反超，安东尼一个人干掉了森林狼全队。
　　在安东尼之前，最让人印象深刻的连续砍分纪录，就是当时还在尼克斯的贾马尔-克劳福德，那场他砍下了52分，帮助尼克斯队以116-96击败热火队，全场30投20中，罚球10投8中，他在开局连续投失了4球之后，竟然连续投中了16个进球。 克劳福德完成了近10年来第一次有球员能够在一场比赛连续投中16个球的纪录。
　　如果说连续砍分最为霸道的纪录，还属威尔特-张伯伦，他不仅有投篮连续命中次数最多共35次(1967年2月17日至28日)的纪录，还和里克-巴里一起保持了一场连续命中18次的纪录。当然，身为小前锋的安东尼和身为后卫的克劳福德所创造的砍分纪录更为难得。
　　虽然说安东尼的得分创造了历史，但只凭这一点就认定安东尼是2003黄金一代里最强者，他的表现是最强音，那就错了。
　　为何艾弗森和安东尼的组合会失败呢？实际上我们可以把安东尼看成一个小前锋版的艾弗森，并且更有天赋，身材也非常有优势，但遗憾的是安东尼的传球运球能力都不够，他可以完成接球后的得分任务，但无法主导球队，这是他和詹姆斯的差距，甚至弱于特雷西-麦格雷迪很多的地方，在掘金缺少了一个能够组织进攻的控卫后，得到更多控球机会的安东尼攻击力反而被削弱了。
　　其次是防守，安东尼对比詹姆斯最大的骄傲是几乎年年都能带队进入季后赛，但詹姆斯的球队却在早期错过季后赛后，一飞冲天迈入了总决赛的殿堂，而原因无非是：防守，安东尼防守能力比之詹姆斯，差距明显。
　　由于詹姆斯的存在，骑士一直以强调防守为主，而詹姆斯通过多年的努力，不仅习得一套进攻技巧，还逐渐加强了外线投篮能力，再加上他远超安东尼的防守和组织能力，今年得到了莫里斯-威廉姆斯等大将帮助的詹姆斯，自然也将骑士带入了新的高度，而掘金也是在换来纯控卫昌西-比卢普斯后得到了新生。
　　我们最后可以下一个结论，安东尼并不用去拿自己不够全能的弱势去和詹姆斯比，他可以安心的只做得分手，就像艾弗森一样，只要球队搭配合理，他依旧可以刷出好的数据，但是想成为比肩詹姆斯、“闪电侠”德维恩-韦德这样全能的超一流球星，同为03一代的安东尼还有很大的差距。
　　(阿姆罗)

