现场：跑轰节奏阿联如鱼得水 关键跳投无丝毫犹豫
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，新泽西篮网(11胜8负)主场迎战纽约尼克斯(9胜12负)，这也是“大纽约地区”的一场德比之战。篮网能否迎来三连胜，阿联能否继续上佳的表现，并和布鲁克-洛佩斯一起发挥双塔优势，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　第二节，洛佩斯再次赏给大卫-李一个大帽，反击中莱恩-安德森强打造对手犯规，两罚全中。这球有点三角进攻的影子。可惜安德森没投进。
　　随后李憋着一口气，连砍6分，迈克-德安东尼在暂停后对着裁判抱怨，因为李进攻进球后，裁判没有吹犯规，没打成2+1的李满嘴吐“四字经”，这一行为立刻被裁判抓住了。李吃到技术犯规。
　　重新上场的阿联吃到了一个很冤枉的犯规，尼克斯先是李三不沾，只见李飞身出去把将弹出界的球队救回来，随后尼克斯球员持球突破造了阿联犯规，其实这球阿联没有太大动作，吹犯规很勉强。
　　随后篮网连连失误，阿联传球被断，然后哈里斯也传球失误送给尼克斯追分机会，看着篮网优势被缩小，弗兰克主帅也急了。
　　阿联现在要注意防守了，尼克斯这样喜欢快攻和追身反击的球队，阿联退防中一定要注意不要冒进，被对手屡次造犯规，不仅是送分，还是减少自己的得分机会。
　　易建联底角面对对方的封盖跳投干拔，中投命中，刚刚是卡特的传球，易建联毫不迟疑的起跳出手命中。
　　此前洛佩斯又一次送了尼克斯火锅，西蒙斯也上演了次抢断，并抓住这个反击机会，冲入尼克斯篮下爆扣得手。
　　卡特回来以后篮网的进攻体系运转稍微流畅了一些，几个回合之后分差又回到了12分，易建联现在得到9分3板1抢断1盖帽。
　　阿联似乎非常适应如此快节奏的攻防，进攻端命中率不错，防守端一次成功的防守，让哈灵顿无功而返，只可惜反击中，阿联运球被吹走步犯规，刚刚很可惜，易建联的运球还是差了点，他本想单打对手，结果走步了。
　　最终，上半场篮网63-57领先尼克斯。

