科比碌碌遭太阳悍将羞辱 纳什找回准星当定海神针
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战老对手菲尼克斯太阳。这场比赛原本是万众瞩目的焦点大战，但一些突发事件却让本场大战变了样。沙克-奥尼尔因为参加祖母葬礼没有来到洛杉矶，而今天凌晨太阳发生大交易送走了拉贾-贝尔和鲍里斯-迪奥，而换来的贾森-理查德森今天也无法出场，这让他们缺兵少将。对湖人来说这是一个好机会，他们希望通过战胜老对手一洗昨天输给国王的耻辱。
　　在如此缺兵少将的情况下，太阳依然打出了不错的斗志，上半场结束他们也只落后5分而已。科比在上半场个人进攻不多，手感也并不是很好，只有8投3中。而双塔则成为湖人今天的法宝，加索尔和拜纳姆得分都已经上双。加索尔在第三节成为湖人场上绝对的核心，进攻中几乎每次球都先打到他的手里，由加索尔来主导进攻。这正是加索尔的长项，没有奥尼尔的太阳禁区全不设防，小斯根本防不住加索尔和拜纳姆的双重打击。
　　科比还没开火，但湖人还是能够保住领先优势，毕竟他们的整体实力很强。相比昨天输给国王，今天湖人的进攻明显打得合理耐心，小沃顿升入首发的作用还是明显的，他的传球和策应能力跟加索尔相得益彰。用整体的攻击弥补了科比的缺陷。
　　不过太阳这边也不示弱，希尔和巴恩斯突然发飙，老希尔连续命中5个球，巴恩斯也是打得非常自信。正是在这两名球员的出色发挥之下，太阳迅速把分差缩小，在第三节还剩4分26秒时他们将分差缩小到只有1分。希尔和巴恩斯是目前太阳得分最高的球员，分别是17分和18分。但是太阳大脑史蒂夫-纳什今天则彻底低迷，打到现在才得了1分，8次投篮全部投丢。
　　其实这边湖人的当家科比也好不到哪里去，目前只有12投5中得到11分，进攻能算及格的话防守就让人失望了，跟他对位的巴恩斯打得非常高效，一次漂亮的空切接球上篮再得2分，已经拿下20分了，这时候盯防他的科比都找不到人。纳什终于开和，他三分球命中反超了比分，湖人危险了。

