老猫莫布利未通过心脏检查 宣布退役结束NBA生涯
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，NBA老将、姚明前队友莫布利今天宣布正式退役，因为他在心脏检查中被查出不能继续参加NBA这种激烈的比赛。莫布利在一个月之前从洛杉矶快船被交易到纽约尼克斯，在那之后他被查出心脏有问题，无法参加比赛。
　　根据此前的消息显示，在尼克斯与快船进行交易时，就已经谈到有关莫布利的健康问题，而且当事双方签订了一份协议，明确了莫布里如果因心脏问题无法比赛，将承担的义务和个人补偿。对于尼克斯来说，莫布利的退役可以省出一个球员名额。而且通过保险赔偿，尼克斯队还可以节省下莫布里剩余1890万美元合同薪金的75%。而莫布里本人将得到合同规定的全部薪金。
　　莫布利在职业生涯11年中只有新秀赛季场均得分没有上双，但也达到9.9分。他的巅峰期在火箭队度过，6个赛季的场均得分高于17分。2001/02赛季，莫布里场均出战42.1分钟，得到21.7分、4.1个篮板、2.5次助攻和1.5次抢断，是他个人的最佳赛季。
　　2004年，莫布利在火箭与魔术的交易中和史蒂夫-弗朗西斯、凯文-卡托一起被送到魔术，换回了特雷西-麦克格雷迪。此后老猫又分别效力过国王、快船，上个月被快船打包交易到了尼克斯。
　　当初一起和莫布利交换到尼克斯的托马斯表示非常赞同老猫退役这一决定，他说：“我承认莫布利在他的职业生涯中获得了成功，篮球对他来说非常重要，因为篮球他赚到了很多的钱，他获得了平常人所得不到的一些东西。不过你还要考虑更多的因素，莫布利有个幸福的家庭，健康对于他来说才是最重要的，因此对于他退役的决定我非常的赞同。”

