首发-易建联大战哈灵顿 卡特需提防理查德森冷枪
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，新泽西篮网(11胜8负)主场迎战纽约尼克斯(9胜12负)，这也是“大纽约地区”的一场德比之战。
　　贾马尔-克劳福德离队，吃进的卡蒂诺-莫布里因心脏问题面临退役，被主帅迈克-德安东尼当成莱昂德罗-巴博萨使用的第六人内特-罗宾逊又迟迟未归。无奈之下，德安东尼只能将昆廷-理查德森拉至后场和克里斯-杜洪搭配，好在后者目前表现非常争气，新赛季有场均12.1分8.3助攻的贡献。他和德文-哈里斯都算的是上今季联盟进步最快的后卫之一，明日的对话值得一看。至于生涯对阵尼克斯场均25.1分的卡特，则需要提防理查德森的外线冷枪。
　　前场方面，大前锋艾尔-哈灵顿目前是尼克斯的队内得分王，8场平均砍下22.9分，看起来已填补了兰多夫留下的火力空缺。重新回到首发的大卫-李表现更加生猛，交易之后场均17.4分14.6篮板，命中率更高达近7成。哈灵顿和李身高都在2.06米左右，武功路子与易建联和布鲁克-洛佩斯的七尺组合有着很明显的区别。跟着尼克斯打跑轰，易建联的体能将接受检验。
　　尼克斯客场已经六连败，不过他们过去两次做客IZOD中心都得胜而归，事实上，上赛季尼克斯一共赢了8个客场。两队上赛季四次交锋尼克斯3胜1负、篮网今天想取得三连胜，并且赢得本赛季第一次主场连胜，并不如账面上那般容易。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　纽约尼克斯：大卫-李，艾尔-哈灵顿，威尔森-钱德勒，昆汀-理查德森，克里斯-杜洪
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、德文-哈里斯

