钱德勒解析错失罚球：投篮瞬间看摄影师如何拍我
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，凭借着实力上的绝对优势，新奥尔良黄蜂队以105-89大胜夏洛特山猫队，克里斯-保罗全场贡献15分和15次助攻，而黄蜂队则在上半场一度领先达23分，这也是他们在最近8场比赛中的第7场胜利。
　　有趣的是，泰森-钱德勒在赛后谈到自己错失1次罚球时将责任推到了场边摄影师的身上，“这或许就是我投失的原因。”钱德勒说：“我抬头看他们是如何拍我的，然后我就觉得有些好笑，这使我有点分心了。”庆幸的是，黄蜂队巨大的领先优势使钱德勒的罚球变的可有可无，而比赛则早早进入垃圾时间。
　　“无论派谁上场，这支球队都明白一切都是为了赢球。”保罗说：“你绝对不可以小视对手，很显然，我们今天并没有小看对手。”山猫队新秀D.J-奥格斯丁拿下了职业新高28分，这或许是他们今天唯一能够感到欣慰的，不过再过几天，两位通过转会的新球员将来到山猫队报到，他们分别是波里斯-迪奥和肖恩-辛格特里。
　　奥格斯丁除了拿下全队最高分外，他还贡献了7次助攻，“新奥尔良的球迷都过来看我打球并且支持我。”奥格斯丁说：“这种感觉太棒了。”这位新秀的家乡正是新奥尔良，而当赛前介绍首发阵容时，奥格斯丁更是受到了主队才有的礼遇，“我今天打出了不少好球，而他也打出了许多好球，相信他今后会成为联盟中非常出色的控卫。”保罗说。
　　大卫-韦斯特和佩贾-斯托亚科维奇分别有17分进帐，钱德勒贡献13分和11个篮板球，后者与保罗在比赛中多次上演空中接力配合，不过在山猫队主帅拉里-布朗看来，他的球员们的表现还是在情理之中，“就像是大学队与高中队的比赛一样。”布朗说：“我们缺少人手，不过一些年轻球员倒是获得了机会，D.J今天很棒，能够在家乡父老面前打球对他来说真是不错，我也为他感到自豪。”

