阿泰斯特脚伤未愈缺席加州之旅 麦蒂有望提前复出
　　阿泰斯特脚踝的伤病将让他在未来两场比赛中缺阵，但是这样的结果却有可能让麦蒂提前回来。
　　阿泰斯特将不会随队前往客场，参加火箭本周末的两场对阵勇士和快船的比赛，以便使自己的脚踝得到充分的休息。这是火箭总经理达利尔-莫雷在当地时间周三晚上宣布的。莫雷还宣称，麦蒂有可能随队参加客场旅行，并且很有可能上场。在此之前，麦蒂已经因为左膝盖的伤病缺席了火箭7场的比赛。
　　“罗恩（阿泰斯特）将不会随队去客场，他要留下来抓紧时间恢复右脚踝的伤势。”火箭训练师基斯-琼斯说：“昨晚，罗恩的伤势没有任何大碍，所以医疗小组同意他上场比赛。但是在比赛之后，罗恩自己感觉到伤势并没有像自己预期的那样减弱，所以他想在未来的两场客场比赛中休息，以便让伤势得到缓解。”
　　阿泰斯特的经纪人大卫-鲍曼说阿泰斯特在昨天出场了39分钟之后感觉脚踝很肿胀。之前他虽然在背靠背的第一场休息了一天，但是重新出场后阿泰斯特还是得到了19分、9个篮板和5次助攻，帮助火箭在第四节斩杀老鹰。
　　比赛的当天晚上，核磁共振检查表明他的脚踝还是有一些轻度的撕裂，这个问题从11月16日火箭对阵雷霆的那场比赛就开始困扰阿泰了。
　　“现在看起来这个伤需要时间，只能让他休息。”鲍曼说：“尤其是背靠背的比赛。情况现在是这样，除非他能够得到持续一段时间的休息，否则他的脚踝伤势无法好转。比如在对孟菲斯的那场比赛他休息了之后就有一些好转。但是今天，他还是觉得肿胀和疼痛。”
　　(大猩猩）

