身材PK成就：奥尼尔为何不可阻挡 姚明强于魔兽鲨鱼
　　在NBA现役球员中，最受人关注的中锋不外乎有奥尼尔、姚明、霍华德、拜纳姆和奥登五位。而有意思的是，他们五人各自不同的身材特点让他们各自的技术特点也变得与众不同。
　　O型身材：奥尼尔
　　奥尼尔或许是联盟历史上唯一的一位如此之体重却还有这般运动能力的奇人。看似肥胖全身几乎都是圆形的奥尼尔却拥有绝佳的爆发力，因此防守他，你只有两种选择，一是尽量的将他拦在禁区之外，而一旦让奥尼尔进了禁区，那么你最好就是送他上罚球线。
　　在奥尼尔的巅峰期，他几乎是不可阻挡的。他的运动能力让你几乎没有任何可能将其挡在三秒区外，这一点优势让奥尼尔成为了联盟最近15年中唯一的一位禁区内得分机器。在职业生涯的前11个赛季，奥尼尔只有新秀赛季场均得分低于25分，其中在1994-95以及1999-00两个赛季成为联盟的得分王。
　　H型身材:拜纳姆 奥登
　　拜纳姆和奥登身高均为7英尺，而另一个相同之处就是两人的臂展都相当长，前者达到了7英尺4英寸，约合2.23米，后者臂展曾经号称达到2.44米，但体测数据和拜纳姆一样。
　　而有趣的是，两人的发展方向也是类似，都是防守型中锋，封盖和篮板球都是两人最强项。拜纳姆赛季至今场均2.05次，位列联盟第五，而奥登尽管只是一个新秀，他的场均封盖也达到了1.69次。篮板球上，两人因为在内线都有一个强力搭档，因此不如霍华德那么突出，拜纳姆场均能够拿下9.1个篮板，位居联盟前20，而奥登场均7.8个，位列今年新秀第一位。
　　A型身材：姚明
　　顾名思义就是下肢比上肢强壮，这也是姚明体型的特征。如此体型注定姚明的下盘功夫要远胜于他的上盘功夫。身高比奥尼尔还高上一头的姚明尽管看上去不及他的那些黑人同伴们强壮，但是在体重上，他却是最重的一位，比奥登、拜纳姆和德怀特·霍华德都重，加上下肢力量很足，因此当姚明在低位要位的时候，我们可以看到对手尽管可以拼命压得姚明弯下腰，但是在脚步上姚明却像扎根了一样很难被推动，这也是为什么在身后防姚明效果不佳的原因之一。
　　V型身材：霍华德

