全明星票选麦蒂首发难保 三前锋上榜影响阿泰入围
　　和以往一样，有姚明的地方总会聚集大量的人气，而且本赛季组成新版三巨头的火箭本身就足以吸引大量球迷的关注，这第一次公布的全明星票选结果就充分体现了火箭球员的超强人气。
　　先看火箭三巨头，姚明以529，290票的绝对优势领跑西区中锋榜，特雷西-麦克格雷迪尽管身材发福，但是多年来积累的人气也依然令他以332，222票紧随科比与克里斯-保罗之后，位列西区后卫榜第三。入选形势最困难的还是在前锋榜，由于西区明星前锋实在太多，而火箭的几位锋线球员又实在不能被归为偶像派所以吃亏不小，目前，罗恩-阿泰斯特以214，063票成为火箭锋线得票数最多的球员，但是也只排在西区前锋榜的第六位，在他前面的五人分别是蒂姆-邓肯，阿玛雷-斯塔德迈尔，卡梅罗-安东尼，德克-诺维茨基，以及保罗-加索尔；阿泰斯特想超过这5人，实在困难不小。
　　连实力最强的阿泰斯特都杀不进西区前锋榜前五，那么火箭的其他锋线球员得票较少也就可以理解了。目前，复出不久的肖恩-巴蒂尔以115，981票位列第八，“影帝”路易斯-斯科拉以82，344票位列第十。当然，火箭前锋大面积上榜也证明了如今球队人才济济；试想如果火箭只有一名前锋够资格进入榜单的前锋，那么他无疑会将锋线三人的人气集于一身，那么他就会得到412，388票，即便算上前锋投票的一票两人因素，他的票数也不会减少许多，应该有相当大的机会挤掉小霸王斯塔德迈尔成为西区先发前锋。所以球迷朋友不必不满意，火箭锋线的三人入选已经证明自己的人气，又何必为了浮云一般的虚名钻牛角尖呢？
　　观今宜鉴古，对比去年全明星第一轮票选结果，我们会发现火箭已经非常旺盛的人气再度飙升，2008年全明星首轮票选结果公布时，火箭一共4人上榜：姚明得到439，125票，位列中锋第一，麦蒂获得388，959票，位列后卫第二，斯科拉获得101，981票，巴蒂尔获得95，757票，分别位列前锋榜第八、九位。而本赛季姚明在蝉联西区中锋人气王的同时，票数大幅攀升，突破了50万大关；火箭前锋入选三人分散了票数，但是总体而言人气也是大幅上升，就连去年没有上榜的“街球王”拉夫-阿尔斯通，本次票选也拿下了73，613票，位列后卫榜第十一，也算是不小的突破。
　　唯一人气下降的就是麦蒂，他从上赛季的388，959票下滑到如今的332，222票，尽管下滑数量不大，但是却足以令他失去全明星先发之位。而且麦蒂的情况和斯科拉，巴蒂尔不一样，斯科拉们票数下滑的原因是阿泰斯特的加盟分担了票数——毕竟阿泰斯特的实力要强上一线，而且有不小的新鲜感，球迷更愿意为他投票。但是麦蒂则不一样，尽管本赛季投票结果中，阿尔斯通也上了榜，但是他和麦蒂实力相差很大，分担票数的情况并不会像火箭锋线那么严重。所以麦蒂人气下滑的原因只能归结为自身表现不佳；如果麦蒂不能在最近的比赛中迅速反弹，或者拿出奇特的拉票手段，那么我们很可能无法在全明星周末里看到他的身影了。
　　(咕哒)

