大郅执教处子秀拿故人练兵 笑侃“智商最高”绰号
　　本报讯 见惯了“大兵”王治郅在CBA纵横驰骋锐不可挡，那你是否见过他披上帅袍运筹帷幄的另一面？中美篮球明星赛5月7日将在杭州黄龙体育馆开打，昨天，首次拿起帅印的中方明星队主帅王治郅面对球迷们五花八门的提问，坦言激动兴奋之余，也有点惶恐。
　　“我现在还不清楚自己那天该干嘛，希望这是一次成功的尝试。当然，我还得多向助理教练郑武取经，毕竟他是真正当过主教练的人。”畅谈即将到来的教练生涯“处子秀”，“王指导”看来心里还不是很有底。
　　不过尽管如此，“王指导”透露了一个小秘密：“虽然没任何实践经验，但我已经取得了教练资格。”那么这是不是意味着大郅已经在考虑退役后将转行当教练了？“没有没有，我现在还没想过这个问题，有机会问问领导我行不行，哈哈。”
　　对于即将到来的比赛本身，王治郅认为胜负并不重要，只要“中美两方球员能展示出自己真正的水平，保证比赛更加精彩就足够了。”他更看重的是比赛中将要到来的几位“贵宾”——“我听说现场会有玉树和北川的小孩子到场，我希望通过这样的比赛告诉他们，我们和他们的心是在一起的，并帮助他们树立生活的信心和重建家园的勇气。”
　　而对于即将交手的佩顿和里奇蒙德，王治郅说：“他们两个人有过多次入选NBA全明星的经历，个人能力很强，里奇蒙德还得过全明星MVP。”大郅说，尽管这么多年过去了，但依旧记得与他们在亚特兰大奥运会上的交手经历，“这次算是故人重逢吧。”
　　有球迷评价大郅是“中国男篮篮球智商最高的前锋”，王治郅开玩笑说：“可能是球迷觉得我老了，跑不动了，才说我篮球智商高吧。”
　　评价自己曾经加入过的三支NBA球队，大郅说，在感情上，他还是最偏向小牛队，因为“在小牛经历了很多事情，如今还历历在目”。
　　宗泽

