NBA全明星周末将3D全美直播 中国球迷后年有望体验
　　明年全美看3D全明星赛
　　昨日NBA宣布与美国的特纳体育公司、数码电影集团达成协议，将以3D技术直播明年的NBA全明星周末。这也是NBA第一次以3D形式向全美国公众直播。据悉，这次的3D直播将遍布全美国，包括35个州、至少160块屏幕。明年的NBA全明星周末将于2月15日开始，是美国明年体育圈的最重大赛事之一。今年的NBA全明星周末成为NBA23年来最受关注的赛事，而明年的受众数量不出意外将超过今年。“这将是一种全新的体验，球迷们将感觉到全新的、震撼的NBA比赛，甚至比亲临现场还要有意思。通过3D技术，你会发现巨星就在你触手可及的地方打球，他的一举一动都离你那么近，甚至可以听到詹姆斯爆扣后篮筐颤抖的声音。技术带来新感受，而这种新感受，你将在全明星周末中得到体验。”特纳体育公司销售总监大卫·莱卫介绍道。
　　中国球迷后年有望影院看
　　事实上，早在2007年的拉斯维加斯全明星赛上，NBA就在拉斯维加斯一个广场内，为无法进入现场的球迷进行了3D直播。由于在拉斯维加斯的3D直播效果非常好，NBA方面经过筹划之后，才决定在明年的NBA全明星周末期间在全美国3D影院进行直播。
　　中国拥有非常庞大的NBA球迷群体，可不可以也开展这样的3D直播计划？昨日，记者电话联系了NBA中国的负责人张秀清女士。“在中国用3D技术直播全明星赛？”张秀清对记者的建议非常感兴趣，“你这个提议非常好，我们还没有想到呢，在中国直播3D全明星周末，这是相当可行的计划，我马上会与老板汇报！”由于不了解目前中国3D影院的状况，张秀清表示将尽快摸底为计划的实施做准备，“我们马上会着手调查中国各城市3D电影院的情况，并向NBA总部汇报，我也期待着后年的全明星赛可以在中国的3D电影院里与中国球迷见面。”最后，张秀清问了一句，“成都有几家可以放3D的电影院？你给我发个电邮说一下吧。”

