阿联半场9分两度暴扣 三分球验出太空易最稳得分点
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，新泽西篮网(11胜8负)主场迎战纽约尼克斯(9胜12负)，这也是“大纽约地区”的一场德比战。
　　开场后易建联对位的艾尔-哈灵顿防守时缩得很深，阿联两次三分线外觅得出手机会，两个45度角右侧空心、左侧涮筐而出。单就三分线外来说，右侧45度是阿联最稳的得分点。
　　不过首节前半段状态最为炙热的还是德文-哈里斯，加速加速再加速，哈里斯让克里斯-杜洪颜面尽失。呃，杜洪好像本来也就被认为是一个可耻的中产小偷... ...杜洪本赛季的疑似爆发纯粹是战术加成，他能入赛季进步最快奖项候选其实很滑稽，这和史蒂夫-纳什在太阳连续两年拿MVP完全不是一个概念。
　　因为尼克斯完全处于零防守状态，阿联开始杀下篮下。快攻中接哈里斯助攻空中接力暴扣，阵地战和卡特虚掩之后顺下，篮下背打晃过两名尼克斯球员再度暴扣，尼克斯的比赛不愧是联盟最佳刷数据舞台。
　　首节还剩2分23秒时，易建联被莱恩-安德森换下。
　　次节开始后两队继续对攻，尼克斯不再专注于三分命中率上扬，篮网则开始流露出后继乏力的疲态。其实和跑轰球队打球就是这样，一开始你可能会打得很开心，但是后半段尼克斯就会抓住你体能不济开始反扑，篮网若想锁定胜局，还需提升防守强度。
　　半场易建联出场15分44秒，7投4中、三分球2投1中，拿下9分3个篮板1次封盖1次抢断。

