阿联常规发挥难挡纽约双煞 锋线被爆直指篮网漏洞
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，两连胜之后，新泽西篮网坐镇主场迎战一河之隔的“同城”弱旅纽约尼克斯。然而，近来气势如虹的篮网这次却让对手在自己的地盘上撒了野，他们以109-121被尼克斯收割，易建联上场28分钟，得到13分6篮板1抢断1盖帽，表现中规中矩。
　　由于尼克斯已经瞄准了2010年提前裸奔，所以再送走了球队头两号得分手之后，无论是教练还是球员都已经做好了垫底东区的准备。不过由于处理掉了球队的两大毒瘤扎克-兰多夫和贾马尔-克劳福德，所以球队反而显得团结一致，再加上获得了解放的大卫-李，尼克斯起码在场面上完成了自我救赎，比赛风格十分奔放。
　　然而，失去兰多夫之后，尼克斯的内线彻底丧失了高度，他们的禁区第一高度仅仅是身高6尺9寸的李，而先发大前锋艾尔-哈灵顿也只有6尺9寸而已。对于篮网内线七尺双塔组合来说，尼克斯的迷你内线似乎是一个突破口。
　　从比赛的过程来看，篮网也确实想这样做，他们在上半场多次将球交给洛佩斯，但是效果很一般，这主要是因为尼克斯的内线移动能力很强，令洛佩斯不是很适应，然而，这种风格却比较适合阿联的胃口。
　　首节比赛，阿联就先用三分球开张，随后接德文-哈里斯助攻，在威尔森-钱德勒头上完成空中接力。仅仅1分钟之后，阿联再度空切杀进内线，后转身闪过防守球员，强行扣篮得手。值得一提的是，这次进攻在转身之后曾被蒂姆-托马斯下手破坏，不过阿联并没有等待裁判的哨音，而是迅速抓住篮球强行升空，这种坚决的态度是在内线讨生存的必要条件。在下半场比赛中，阿联切换到以外线发炮为主要得分手段的进攻模式，最终全场拿下了13分。
　　然而阿联也并非没有缺点，本场比赛，哈灵顿和钱德勒分别得到39分和24分。在第二节后半段和整个下半场，尼克斯一直在不停地用哈灵顿和钱德勒单打阿联，而两人也十分争气，屡屡利用脚步优势过掉阿联，而钱德勒更是造成了阿联的两次犯规；可以说在4号位对决上，阿联固然发挥不错，但是尼克斯无疑更占优势。
　　当然，阿联在得分上不敌尼克斯锋线双煞也并不奇怪，毕竟在目前这支只求好看，不求结果的球队中，哈灵顿和钱德勒分别是球队的一二号得分手，两人场均分别能得到22.9分和14.5分，而阿联只是篮网的三号得分手，所以得分不如对手多也很自然；只是让尼克斯锋线二人组得到63分，也确实有点脸上无光。当然，更加脸上无光的要数主帅劳伦斯-弗兰克，因为当阿联都挡不住纽约锋线时，他就无人可用了，此后无论是莱恩-安德森还是希恩-威廉姆斯，都只能眼看着对手将比分逐步扩大。
　　总而言之，一场比赛的输赢不能决定一支球队的强弱；不过篮网不是尼克斯，他们要是不止是场面好看，他们更需要的是赢得比赛。相较而言，目前人们不用挑剔阿联在进攻端的表现，反倒是篮网如果想让今后的比赛不再打得如此艰难，那么就必须让阿联提高对控球型前锋的防守能力。
　　(咕哒)

