联盟替补实力榜：湖人高居榜首 火箭板凳实力一流
　　新浪体育讯　北京时间12月11日，《DIME杂志》专栏作家安德鲁-库兹撰写文章，对联盟的板凳实力阵容进行了评选，作者认为，湖人替补实力联盟第一、其它诸如火箭、凯尔特人和开拓者等队，同样拥有联盟一流的板凳实力。
　　洛杉矶湖人
　　虽然最近一段时间，湖人的表现不是很令人满意，球队的替补球员表现更是差强人意，但任何人都不得不承认湖人的替补阵容实力确实应该排名联盟第一。湖人的板凳席上，坐着一些天赋很高、球技超常的球员：以拉玛尔-奥多姆为首，还有特沃尔-阿里扎、乔丹-法玛尔和萨沙-武贾西奇等人，他们其中的任何一人放在其他球队中，都具有主力的实力。
　　波特兰开拓者
　　你不得不承认的，乔尔-普尔兹比拉有着如凯文-加内特一般的防守意识，他是一名相当出色的替补中锋，在防守端上的表现相当抢眼。在一个专业网站的数据当中，他的篮板效率仅仅次于德怀特-霍华德。除了普尔兹比拉之外，西班牙人鲁迪-费尔南德斯和塞尔吉奥-罗德里格斯，加上特拉维斯-奥特洛、杰里德-贝勒斯和马特尔-韦伯斯特，这是一整套年轻而极具实力的阵容。
　　波士顿凯尔特人
　　休斯顿火箭
　　上赛季火箭能打出22连胜，替补球员在期间发挥了重要的作用。阿隆-布鲁克斯就是其中非常重要的一部分。除了他之外，卢瑟-海德目前也在板凳上开始有所表现，而卡尔-兰德里、查克-海耶斯、布伦特-巴里等都是其他球队非常需要的那种球员。而如果全队能保持健康的话，那么火箭还有可能将出色的肖恩-巴蒂尔当成第六人来用。
　　底特律活塞
　　活塞最近的表现不太好，但现在就说他们的替补不行也不合时宜。这支球队依然有着相当不错的板凳球员，罗德尼-斯塔基、杰森-麦克希尔还有阿隆-阿弗拉罗的表现都相当不错，他们能够为这支有着光辉历史的球队注入新的活力。
　　丹佛掘金
　　他们能够出现在这个榜单上确实很令人惊讶。安东尼-卡特是NBA中的一名优秀替补控卫，他场均能在不到26分钟的出场时间里贡献4.5个助攻；J.R.-史密斯无疑是球队当中最出色的板凳奇兵，充满了爆炸力。里纳斯-克雷扎身高6尺9寸，三分精准，他将在这个赛季投中90-100个三分球。
　　犹他爵士
　　主力球员有伤要缺阵比赛时站出来分担责任，这是替补球员的职责之一。在卡洛斯-布泽尔受伤之后，保罗-米尔萨普顶上先发，有着非常高效率的表现。爵士当中有八或九名球员具备场均得分上双的实力，非常惊人的板凳深度。

