孙军下课只执教因理念差异 虎王无奈想法太过传统
　　■记者 韩玉红/报道
　　本报讯 昨日记者获悉，在本赛季CBA没能带领东莞队冲进季后赛的主教练孙军正式下课，取而代之的是前国家男篮顾问戈尔，孙军改任东莞新世纪俱乐部总经理。
　　东莞队从上赛季的第四名到本赛季无缘季后赛，其中外援引进不理想是主要原因，东莞俱乐部也认识到这一点，认为不应该让孙军一个人来扛起战绩不佳的责任。出现变动的根本原因在于孙军和俱乐部高层在理念上的一些分歧，赛季初，投资人就给孙军定了培养新人的目标，但何忠勉等年轻队员起初并未得到重用，到赛季后半程，年轻人的上场时间才逐渐增多。“作为一个教练，肯定想着是先拿下比赛。”孙军表示，“但现在想想，确实眼光不够长远。”孙军在东北虎时就担任过总经理，这样的职位对他来说并不陌生，他说：“从球员到教练，我觉得缺乏从大局看问题的能力，有点保守，所以现在做总经理对我来说，也是以后教练生涯的一个重要阶段，我可以从一个更高的高度去看一支球队的建设，怎么去配置人员，建立什么样的战术体系。同时也可以去观察学习外教的先进的东西。”
　　胡卫东从江苏一队下调到青年队，巩晓彬辞去了山东主帅一职，浙江队主教练郑武的帅印交给了前东北虎青年队主教练丁伟……“96黄金一代”从球员转换到主教练位置上，集体下课。孙军认为这是必然的，他说：“我们那一拨都是专业体制下培养出来的，现在向职业化转变，有些理念还存在差异，比如说俱乐部要锻炼新人，我还是按传统的想法，先保证成绩再锻炼新人，事实证明要舍才有得。”

