姚明：麦蒂比我强大 伤病猛于虎保持健康坚守阵地
　　新浪体育讯　北京时间12月12日凌晨(休斯顿时间11日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。训练后，球队启程前往加州进行两场背靠背的客场比赛。
　　火箭队这个赛季遇到的最大问题是伤病。并非那些让人心凉到底的整个赛季淡出的伤病，而是需要休息两周，或是一两场比赛这类的伤病。这样的伤病令球队和教练感到很头痛。
　　今天训练后，谈起队友们，姚明就有着很多的话。有个电视记者问姚明，麦蒂今天看上去怎么样？姚明看着他说：“反正比我强。”大家听后淡淡的笑了笑。姚明接着说：“他在训练比赛中投中了一些球。崔西就是崔西。不过，看上去他的膝盖还是有些困扰他。不过他试图克服这个。”
　　谈到麦蒂回归给球队带来什么时，姚明说：“他是我们球队很重要的一部分。很高心看到他回来。他的回归可以令我们打得轻松很多。”
　　麦蒂回来，但是阿泰又淡出了。对此姚明说：“现在是时间治疗他的伤病，我们真正需要他是在三月，四月和季后赛的时候。现在麦蒂回来，他就可以休息一会了。”
　　火箭队其他两巨头进进出出，球队一直处于不稳定的状态。姚明笑了笑说：“当然，阿泰休息，麦蒂回来，他们是两个完全不同的球员。我们需要作出一些调整。不过，这个不是整个队的调整，这是个别位置的调整，因为我们现在不能以失利为代价。”
　　姚明接着说：“我们有着很稳定的板凳队员。另外，巴里明天就可以上场了。希望我可以一直坚持在这里，还有阿尔斯通也是。”

