太阳重磅交易纳什黯然神伤 13：感觉心都被抽空了
　　记者沈知渝洛杉矶报道  和太阳比赛之前，湖人队的更衣室里，液晶电视里，不像往常一样，在播放对手的比赛录像，而把频道一直锁定在ESPN上，没过几分钟，屏幕上闪出了新闻：太阳和山猫发生重磅交易！弗亚切奇从座位上站起来，指着电视屏幕说：“太快了，我来球馆的路上，刚听说这交易，真让人吃惊。”
　　确实太快了，这笔重磅炸弹般的交易，在当地时间10日早上，还悄无声息，贝尔、迪奥和辛格尔特里甚至还随着太阳队来到了洛杉矶。但在比赛之前，当球队登上大巴，准备向斯台普斯出发时，他们却不见了。他们黯然地和球队逆向而驰，奔往LAX机场。
　　午后，当太阳队的队员们还沉醉在香甜的午觉中时，贝尔和迪奥开始打包行李。走的时候，无论贝尔还是迪奥都没有给纳什打电话，因为他们知道午觉对纳什很重要，所以两人特意悄悄地离开。直到纳什登上大巴时，才收到了贝尔的短信，“是不是很残酷？”此时，纳什才知道贝尔离开了。打过电话，贝尔已经到了机场，快要上飞机了。
　　由于三个人的离开，加上奥尼尔回新泽西参加祖母葬礼，太阳队只有八名球员可用，这意味着八名战士在打湖人队比赛中得超负荷运转。
　　与砍下23分、7个篮板的希尔以及砍下25分、10个篮板的巴恩斯不同，纳什在比赛中完全不在状态，形同梦游，全场12投2中，只得7分，助攻也只有9次。“我感到特别难过……这让我在场上陷入挣扎。我好想被抽空了一样，以至于我今晚无法帮助我的队友们取得比赛的胜利。”纳什说。没办法，贝尔是他在太阳最铁的哥们，迪奥关系和他也很好，两个铁哥们走了，这感觉，不会比当年离开诺维茨基强，可那次有整个夏天调整，这次却是当头一棒。“我真希望现在经历的这一切都没有发生过。其实我们完全有机会成为一支更好的球队……他是我的好队友，好哥们儿。在一天之内，失去最好的两个哥们儿，这简直太痛苦了。”
　　赛后的纳什，声音和眼神都很忧郁，平时他说话就柔和，现在是痛苦的柔和。“有点，嗯……”纳什尽力想找出什么来评价这宗交易，“呃，有点，嗯……”然而他的脑海里满是离情，以至于说不出一个单词。 “拉加是我最好的朋友，这太让人痛心了，我比赛里一直在挣扎。”他穿着一件蓝色的衬衣，低着头，不时失神，“我在感情上被掏空了。”他也说理查德森是很好的队员，但听起来更像客套话，兄弟的离开是他唯一想表达的痛苦。
　　之后，希尔出来了，坐在了衣柜前，毕竟是老将，虽然在菲尼克斯只待了一年多时间，可也和弟兄们感情很深，而且职业生涯经历这么多转变，每一次交易，都会让他心头再起波澜，他低着头，沉闷地说：“看到他们离开是很艰难的一件事，他们都是我的兄弟，但这是生意，没有办法。”
　　另一个人也很“痛苦”，伪装的痛苦。科比在另一个更衣室里微笑着说：“我怀念拉加·贝尔，真的，我怀念他，怀念他在菲尼克斯时，和我互相碰撞的时光。”
　　“这绝对一点都不好玩儿。球迷不会觉得高兴，球队的队友们不会觉得高兴。我会永远记住丹特尼时代的太阳队。我们从一个能给所有人带来欢乐的不断取胜的球队变成了一支胜负各半的球队。这一点也不令人兴奋！”
　　——迪奥
　　“球队正在变得越来越低能……他们需要做些改变。我猜他们觉得这是他们变强的最佳方法。如果真是这样，我对此表示尊重。”
　　——贝尔

