弗兰克找易建联促膝长谈 纽约五前锋阵让篮网头痛
　　记者黄星星新泽西报道
　　同样是面对快速阵容，森林狼让篮网和易建联应付得游刃有余，尼克斯却用怪异的“全前锋阵容”让弗兰克和阿联“一头雾水”。
　　第三节不到一半，状态不错的阿联却在连续命中两次投篮后被提早换下，直到比赛还剩4分钟才迟迟登场。在球队最需要防守和咬分的时刻，弗兰克选择的大个子是斯威夫特和威廉姆斯。这个奇怪的举动或许能从前一天训练后，两人进行的一次长谈中找到些许答案。
　　“易，来这边一下。”，这时训练结束已经半个小时，接受采访最多的卡特也早已经钻进更衣室。主教练弗兰克却把刚接受完纽约华人电视台采访的阿联，叫到了角落的板凳上，师徒俩促膝聊了起来。包括新泽西当地记者在内，每个人都在偷偷关注着那条板凳，没人敢凑过去打搅，直到20分钟后记者们悉数离开，两人还在聊。
　　“就是平常的聊天啊，生活上的，教练经常会定期找每个球员谈心啊这些的，再正常不过了。”阿联在赛前对记者说，然而他的答案和弗兰克却有些许差异。按照主教练的说法，他希望通过阿联目前生活上的一些情况来对其性格，行为习惯诸如此类精神方面的属性作更深的接触和了解。答案？弗兰克反问：“你想要什么答案？”
　　几乎没有防守的上半场，易建联表现出他身体天赋上的一切优点。空中接力，外线迅速的补防，敏捷弹跳带来的盖帽，甚至在他第三节被换下前，连续三次起跳，把球点进篮筐的表现是篮网该节唯一的亮点。可是，直到斯威夫特在第四节的一次追防封盖过程中扭伤脚踝，弗兰克才把阿联从板凳上叫起。在阿联之前，他先后尝试了用海耶斯，西蒙斯，威廉姆斯和斯威夫特甚至卡特，来防守今晚不可阻挡的哈林顿与托马斯组合。阿联还是他信任的先发队员，只是很明显，那场谈话过后，弗兰克暂时并没有找到他需要的答案。
　　弗兰克是新泽西人，但，正是他的两个新泽西老乡哈林顿和托马斯联合砍下65分，让少帅罕见的赛后失态。
　　“我们当然可以做得更好，121分丢得太多了，高位挡拆防得真差，35对17的罚球，这就是我们求胜欲的差距，快攻完全不知道该防什么……”有史以来第一次，素来胸有成竹，强势面貌示人的弗兰克在赛后新闻发布会上，竟然语无伦次的数落起来。
　　一度场均失分排在联盟前五的篮网，在坚持使用联防后，最近三场都把失分控制在90分以内。他的联防体系里，一个移动迅速，具备身高和攻击能力的大个子是最关键的一环，弗兰克曾经在从费城回来后的训练中透露对阿联和斯威夫特防守端的满意，认为他们只要注意力没被分散，就总能做出巨大的防守贡献。
　　“易不怕任何挡拆后的错位，防守习惯也不错，球队经常会受益于他的防守。”弗兰克说。
　　然而，一个半场，篮网不仅丢掉了15分的领先优势，更丢掉了他们刚刚建立起来的防守信心。纽约在第三节一度摆出五前锋的古怪阵容，面对这样的怪阵，弗兰克的联防在上半场效果显著的情况下，第三节却被托马斯和哈林顿彻底击垮。两人单节就拿下20分，第三节还剩4分钟时，尼克斯已经命中三个三分和三个踩线远投。篮网的联防体系瞬时被摧毁，被迫回到盯人后，则是更加惨不忍睹的屠杀。
　　“我们今天的防守计划完全成了空谈。”卡特赛后说。
　　少帅的嗓子都喊哑了，站在场边无奈的摸着自己的光头，紧皱双眉却毫无办法，他已经把每一个人拉到场上来试了一遍，却很快又否定了自己的上一个人选。对面，在新泽西观众喧闹着让哈林顿“上40分”的鼓噪声中，丹特尼带着标志性的笑容，稳稳的坐回了自己的座位。

