太阳交易后无人可防科比 主帅：理查德森防守不差
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　以往客队来斯台普斯，主教练身边的记者，不会太多——至少不会比杰克逊身边的多。但这一次，由于这笔交易，主教练特里·波特身边，围满了记者，他也极有耐心，手握着一杯咖啡，靠在墙角，耐心地回答着一个又一个问题，一直说了十多分钟，而大多数问题都是围绕交易而来。
　　波特和纳什这样在太阳有年头的队员不同，他是第一年担任主教练，和贝尔、迪奥都没有那么深厚的感情，他的视角，完全着眼于交易能否帮助球队提高。在这一点上，他显得颇为兴奋，浅啜着咖啡，脸上有很轻松的笑容，似乎看到了太阳更加奔放的节奏，“贾森是个每场能得到20分的球员，运动能力非常强，这会让我们的进攻更有保障，杜德利有一定能力的中投，也能偶尔打一打四号位，这两名球员，对我们会有很大帮助。”
　　他说进攻增强，不需要否认，理查德森这个赛季平均每场18.7分，4.1个篮板，而贝尔和迪奥的得分总和是21.8分，理查德森几乎一人就把两人的得分给顶了，可防守呢？这是最大的疑惑。
　　马上有洛杉矶的记者，提出了这个问题：过去几年，季后赛湖人碰太阳，贝尔防科比防得都不错，现在让谁来防科比？
　　波特耸耸肩膀，“贾森可以防啊，某些时候，马特(巴恩斯)也可以防，不会有特定人选。”但贝尔的防守能力，确实比理查德森要出名太多，波特不得不再度强调一遍：“我认为拉加确实是个很好的防守队员，但贾森的防守能力也很强，可能没有拉加那么出色，但绝对不差。”
　　“我和拉加还有博里斯，在训练营的时候，开始变得很熟悉，看到他们离开，我也不好受，但我们都是职业球员，我们知道这么做都是为了球队着想，大家都想让球队变得更好，这是我们的机会。”波特说。
　　有记者又提起了加索尔的交易，说：“湖人和灰熊交易得到加索尔以后，很多西部球队都跟着交易，这算不算一种回应，像今天这交易，就是为了击败湖人？”
　　波特瞪大了眼睛，放声的大笑，差点没把咖啡喷出来，“交易？你管那叫交易？那不就是免费赠送吗？”
　　大伙儿狂笑，波特故作惊讶之后，终于平静下来，说道：“谈不上什么回应吧，不过每个队的目标都是变得更强，总会有交易发生，特别像湖人这种交易，什么都没付出，就得到了一个20+10的球员，哪个球队都想干啊！”

