官方新秀榜：比斯利落后罗斯梅奥 洛佩斯飙到前八
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，NBA官方公布新一期的新秀排行榜，前三位分别是罗斯、梅奥以及比斯利，与上一期没有变化，雷霆控卫威斯布鲁克蹿升到第四名的位置。奥登继续让我们苦苦等待，没有出现在前10的名单中。值得注意的是，孙悦在湖人与雄鹿的比赛中得到了5分钟的上场机会，凭借一个跳投和一个上篮得到4分。孙悦表示：“很多中国球迷认为我可以在这个联盟中立足，我也是这么觉得，我需要时间来适应。”
　　1 德里克-罗斯 芝加哥公牛
　　得分：18.3 篮板：3.8 助攻：6.1 抢断：1.1 盖帽：0.3
　　苹果刀事件只是一个意外，罗斯在场上依然有令人生畏的表演。场均6.1次助攻是所有新秀中最高的，他的突破切入像锋利的苹果刀，把防守球员远远甩在身后。罗斯下次造访大苹果挑战尼克斯时，你可一定要关注他的表现。
　　2 O.J.-梅奥 孟菲斯灰熊
　　得分：21.0 篮板：4.3 助攻：2.5 抢断：1.2 盖帽：0.1
　　梅奥从他的职业生涯第一场NBA比赛开始，连续20场得分上双，这打破了魔术师约翰逊在1979年创造的纪录。这个天才前途不可限量，他依然把持着新秀得分和出场时间两个第一。
　　3 迈克尔-比斯利 迈阿密热火
　　得分：13.9 篮板：5.2 助攻：1.0 抢断：0.7 盖帽：0.5
　　近三场比赛有两场得分没有上双，比斯利在与罗斯和梅奥的竞争中已经落后。但考虑到今年其他新秀和他们的差距过大，比斯利还是可以排在第三名的位置，不过他距离前两位已经有些遥远。
　　4 拉塞尔-威斯布鲁克 奥克拉荷马雷霆
　　得分：13.1 篮板：3.9 助攻：4.2 抢断：1.8 盖帽：0.3
　　如果你一直关注上周的比赛，你就会发现威斯布鲁克在和热火的比赛中表现的多么出色。他在比赛中得到30分，这对一个新秀来说很难得。
　　5 鲁迪-费尔南德斯 波特兰开拓者
　　得分：11.3 篮板：3.1 助攻：1.9 抢断：0.9 盖帽：0.3
　　开拓者上周1胜2负战绩并不佳，但鲁迪还是开拓者替补席上最值得信赖的力量，三场比赛他的得分都上双。
　　6 马克-加索尔 孟菲斯灰熊
　　得分：11.8 篮板：6.9 助攻：1.4 抢断：0.7 盖帽：0.9
　　和黄蜂的比赛中加索尔拿下了21分7篮板，与火箭的比赛也表现不赖。加索尔平均每场可以打29分钟，已经成长为灰熊不可或缺的内线力量。
　　7 D.J.-奥古斯丁 夏洛特山猫
　　得分：12.8 篮板：1.9 助攻：4.1 抢断：0.4 盖帽：0.0
　　奥古斯丁最近火热，和黄蜂的比赛先发出场砍下28分7助攻4抢断。随着山猫老板大旗一挥交易走了贾森-理查德森，山猫会继续沿用奥古斯丁和雷蒙德-菲尔顿的双控卫组合。
　　8 布鲁克-洛佩斯 新泽西篮网
　　得分：9.6 篮板：7.5 助攻：0.7 抢断：0.6 盖帽：1.7
　　如果季后赛现在开打，那么篮网将以东部第6的身份入围。虽然关注的焦点集中在德文-哈里斯和文斯-卡特身上，但洛佩斯很好的适应了他的角色，并在过去的一系列比赛中表现出色。
　　9 马里奥-查尔默斯 迈阿密热火
　　得分：9.5 篮板：2.7 助攻：4.4 抢断：2.1 盖帽：0.1
　　热火上周三连胜，查尔莫斯一共得到40分，这让他在第二周之后又一次杀回了新秀榜的前十名。
　　10 杰森-汤普森 萨克拉门托国王
　　得分：9.8 篮板：6.7 助攻：1.0 抢断：0.8 盖帽：0.4
　　随着弗朗西斯科-加西亚的伤愈归队，汤普森的角色会发生一些变化，所以这可能是我们一段时期内最后一次在这个排行榜上看到他。在和掘金的比赛中他揽下15个篮板球，这真的很了不起。
    (迪哥)

