出色战绩难掩致命软肋 活到六月湖人必须提升防守
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，对于一支战绩18胜3负的球队，你很难找出他们的错误，可现在这支洛杉矶湖人队却很容易遭到人们的批评。即便他们取得了不俗的开季成绩，可防守却依旧是球队的致命隐患。
　　过去六场比赛中，湖人队五场让对手至少得到100分，而前15场比赛中他们只有4次让对手的得分超过100分。不过，他们仍是西部战绩最佳的球队，总战绩排名联盟第三位。那么究竟是战绩更重要？还是表现更重要呢？
　　“战绩相当不错，”安德鲁-拜纳姆说道，“然而以我们的这种表现，我们不会战胜那些好球队。”
　　做客斯台普斯中心的菲尼克斯太阳队是一支阵容不整的球队，他们仅有9名球员身穿比赛服，其中只有8人能够出场。加盟太阳队后，沙奎尔-奥尼尔还没有机会在洛杉矶出战过，他因为参加曾祖母的葬礼缺阵，而刚刚从夏洛特山猫队换来的两位球员还没有报到。即便是这样的太阳队，他们仍给湖人队制造了极大的麻烦。
　　“普普通通，”当被问道是否满意球队的表现时，科比-布莱恩特回答说，“很明显，我们想有更好的防守表现，这是我们的重要关键。”
　　当太阳队在第三节打出15比6的攻击波时，斯台普斯中心的球迷们想到了最糟糕的情况，他们曾见证过湖人队比赛末段的糟糕防守，他们也担心一天前输给国王队的一幕重演。这一次湖人队顶住了，科比最后6分半钟得到7分，保罗-加索尔和拜纳姆也都有不错的表现，每个人都满意赢得了最终的胜利。
　　湖人队的实力在西部领跑，对菲尔-杰克逊的最大挑战就是让球队把兴奋度一直保持到季后赛启幕，以目前的赛程安排，下一场能够引起球员们更大兴趣的就是与凯尔特人队的圣诞战。“这是一个漫长的赛季，”萨沙-武贾西奇说，“现在只是12月的状态，希望我们在六月时有更好的状态。”
　　卢克-沃顿在与太阳队的比赛中意外首发，这是杰克逊本赛季第一次调整阵容，他表示现阶段最重视的还是球员们的表现。“从去年我们学到的一点就是季后赛里主场优势有多重要，”沃顿提醒队友们，“我们关心的就是要在赛季结束时成为一支比现在更好的球队，我们也想拥有联盟的最佳战绩。”
　　现在的湖人队却没有更好和更稳定的防守，不过球员们并没有失去信心，沃顿说：“希望到季后赛开始时，我们能做好一切。”
　　湖人队现时的表现让他们能够击败阵容不整的太阳队，可这样的表现或许无法让他们在六月赢球，因为那时他们面对的将是冠军争夺战。拜纳姆很清楚这些，这也是他对自己在萨克拉门托频频被布拉德-米勒打爆不满的原因。
　　武贾西奇也强调球队要有更好的防守，“我们需要在后场有更好的表现。”
　　对湖人队来说，剩余赛季他们的目标就是不断磨练和提升防守能力，只有这样，他们才能让自己有最好的机会战斗到六月。
　　(Melody）

