奇才早就盯上克里坦顿 詹姆斯带来经验和进攻火力
　　记者朱正光报道  2007年的选秀大会前，奇才队曾邀请乔治亚理工大学的贾瓦里斯·克里坦顿举行了一次试训，他们考虑在无法获得尼克·扬时，将用第16号选秀权签下他，但他们最终选择了扬。一年半后，奇才队在一笔三队交易中终于将二年级后卫克里坦顿招至帐下。
　　在2007年的选秀大会上，克里坦顿在第19位被湖人队相中，后来他被交易到了灰熊，但由于灰熊队获得了康利等多名组织后卫，克里坦顿无法进入球队的轮换阵容，本赛季只出战7仗，场均得2.7分0.7次助攻。灰熊队总经理华莱士说：“我们很高兴能从华盛顿得到一个首轮选秀权，如果需要的话，我们可以用选秀权再次进行交易，同时我们祝福贾瓦里斯在奇才队有好运。”
　　除了克里坦顿，奇才队还网罗了组织后卫迈克·詹姆斯。詹姆斯曾在热火、凯尔特人、活塞、火箭和猛龙等队效力，是2004年的总冠军成员，在今年的训练营期间，黄蜂主帅斯科特给了詹姆斯充当第二组织后卫的机会，但德文·布朗表现惊艳，成为了保罗的第一替补，本赛季詹姆斯在黄蜂队只出战8场，场均贡献2.5分1.0次助攻。詹姆斯可以出任组织后卫，也将给奇才队带来了经验和火力，2005-06赛季身披猛龙队战袍时，他场均砍下20.3分5.8次助攻。

