易建联：不能给巴尼亚尼三分机会 一定要限制波什
　　新浪体育讯　北京时间12月12日 篮网结束了全队训练之后，教练并没有安排易建联和大个子们单挑，而是只进行了简单的罚球训练，随后他和队友们一起走进了更衣室，再次出来的时候，他的训练服依然是湿淋淋的，尽管没有了强度最大的单挑训练，看来今天的训练量依然是足够多。
　　对于昨天的失利，阿联已经完全走出了阴影，在回答记者们的提问时，阿联脸上始终带着微笑，并没有太多沮丧的情绪。
　　当记者问道阿联刚打完了哈灵顿，又来了波什和巴尼亚尼，同样是能突善投的大个子，有没有对纽约的前车之鉴可以吸取，阿联的第一反应是纠正了记者的问题：“猛龙和尼克斯的打法还是不一样的吧，他们有内有外，打法更加均衡。”
　　随后，阿联明确指出，波什和巴尼亚尼是猛龙队最危险的人物：“克里斯-波什肯定是他们的主攻点，我们肯定会有多人参与对他的防守，一定要限制住他。而巴尼亚尼主要是外线的三分，你必须跟住他，不能给他三分球空位出手的机会。”
　　尽管对手可能更多的和自己对位，但是阿联表示，限制两个危险人物的任务将主要依靠全队的整体防守，“主要是依靠全队的整体防守去限制他们，不管是盯人还是联防，都要做的更好，尤其是挡拆之后的补防，还有防突破和切入，都要比昨天做的更好，才会有获胜的机会。”阿联说。
　　昨天赛后，易建联信心十足地表示：“我们绝对不会连续两场打不好的比赛。”今天，当记者再次提及这句话时，阿联再次信心十足地给与了肯定的答复：“我们从来不允许有这样的情况，同样的错误我们决不允许自己犯两次。”

