爵士连下两城待大将复出 罗伊33分开拓者却遭连败
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，爵士在主场以97-88击败同区的开拓者。
　　爵士(15-9)二连胜。梅米特-奥库得了27分10个篮板，保罗-米尔萨普17分12个篮板，德隆-威廉姆斯14分11次助攻。
　　开拓者(15-9)二连败。布兰顿-罗伊得了33分8个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇22分6个篮板，格雷格-奥登8分9个篮板。
　　卡洛斯-布泽尔由于四头肌受伤，已经连续缺阵12场。不过在下一场对魔术的比赛可能复出。尽管大将缺阵，爵士还是取得不错的战绩，这跟米尔萨普和奥库等人的出色发挥不无关系。
　　奥库今天在第一节就拿下了11分，爵士本节最后9分有7分是他所得，爵士首节以29-27领先。开拓者外线感觉不错，本节投中的最后3球都是三分。
　　第二节爵士一举拉开比分。今天首发的基里连科表现不俗，本节一开始就上篮得手，科维尔和哈普林此后也相继得分，爵士以一波8-0开始本节，一举以37-27取得10分的优势。开拓者本节打了3分钟后才首次得分，不过此后还以一波9-0，将差距缩小到1分。爵士在3分钟内一分未得，还是基里连科打开局面，米尔萨普和奥库此后也相继得手，爵士很快又以50-40取得两位数的优势。本节过后，爵士以57-46领先。
　　爵士在第三节继续扩大优势，本节还有7分钟时，CJ-迈尔斯投中三分，爵士以68-51领先了17分。开拓者近5分钟未能得分，不过在三节过后还是将比分追成66-78。爵士在本节最后3分18秒只得2分。
　　开拓者第四节几度缩小差距，在比赛还有5分31秒时，阿尔德里奇两罚两中后，他们只以79-88落后。开拓者还有几次缩小差距的良机，但此后连续投篮不中。米尔萨普在比赛还有3分11秒时两罚一中后，爵士又领先了10分。爵士在5分钟内未能投中一球，直到比赛还有1分57秒时，才由威廉姆斯突破上篮得分，爵士仍以91-81领先。
　　开拓者虽然此后一度将差距缩小到7分，但未能翻盘。
　　(吴哥)

