杨毅：难破绕前仍是火箭死穴 解放姚明才能有出路
　　杨毅专栏
　　上期《扣篮特刊》的头版头条，叫做《姚誓言：必取老鹰》。出报第二天，果不其然，姚明带队从败给灰熊的阴霾和犹豫中走出，不但击败老鹰，而且姚明拿下24分19个篮板的大两双。但这样的惊人数据，也让人有些疑惑：灰熊的一招绕前防守，就切断了火箭外线和姚明之间的联系，使火箭的进攻支离破碎，那么老鹰是怎么防守的呢？
　　这场比赛在中国没有电视转播，很多人没能看到。赛后和本报驻休斯敦的记者王猛通电话，王猛非常明确的解释说：“老鹰没绕前防守啊！”原来如此，想想看，凭老鹰内线帕丘利亚和霍福德两人的身高和体重，如果不绕前防守，只是在身后顶防，怎么能防得住姚明？姚明因此才能得到20次投篮机会，其中在第四节拿了10分，率领球队取胜。
　　NBA的主帅们，有时很有趣，布置攻守策略，很多都是以我为主。如果老鹰主帅伍德森仔细观看了火箭近期的比赛录像，他肯定会发现，现在火箭的进攻都是以姚明为轴心，而只要一绕前，火箭就不知道怎么把球交给姚明，进攻也就随之土崩瓦解，这几乎成了火箭的死穴。灰熊和之前的步行者，都是抓住了这个死穴。
　　如果老鹰有像霍华德、奥登或者拜纳姆这样的高大中锋，不采用绕前也可以理解，但问题是他们没有，内线身高明显不足。这时候不采用绕前，如果不是内线球员绕前防守的技术能力不够，就是主教练没有布置绕前防守。
　　当然，这也恰恰就是常规赛的特点。赛程紧密，常常是背靠背，在不同的城市之间不断飞行，教练来不及对对手仔细研究，对症下药。因此人们才会说，季后赛和常规赛是截然不同的比赛。在季后赛中，你完全针对一个对手去研究，对手也完全针对你，彼此之间的优势和弱点，都会被研究得非常透彻，很多常规赛暴露不出来的问题，会在季后赛集中暴露。而常规赛，是来也匆匆，去也匆匆。
　　站在这个角度上，其实我倒希望现在火箭的对手场场都绕前防姚明，可能连续几场比赛，都让姚明很难受，火箭也可能连输几场球，但这样才能唤醒火箭全队的重视，特别是主教练阿德尔曼和后卫阿尔斯通在破绕前上的调整。火箭彻底解决了破绕前的问题，熟练掌握破绕前的策略，到了季后赛，才不会有死穴被对手死死抓住。
　　如果像现在这样，灰熊一绕前，就把姚明和火箭掐死了；老鹰不绕前，姚明又大爆发，火箭上下又欢欣鼓舞，还是不疼不痒，全队从思想上没把解决破绕前问题当成目前的关键问题来处理，从策略上也没有明显调整。这样打下去，今天人家绕前你就打不好，明天人家不绕前你又发挥了，等于是看菜吃饭，菜好就多吃，菜不好就少吃。打到关键时刻或者季后赛，人家没完没了的一绕前，你再想解决问题，都来不及了。
　　破绕前，绝不是姚明一个人的问题。姚明手上没球，要想让他接到球，需要全队看准时机，协作努力。当年湖人给奥尼尔传球，也常常遇到绕前，当不能直接传给鲨鱼的时候，湖人或者靠三角传球，轻松就能击破绕前；或者科比突破分球，接着就是大鲨鱼的扣篮了。
　　姚明比不了奥尼尔，但仍然是NBA现在最出色的几名中锋之一，也是火箭最有力的武器，用好他，火箭才能有出路。

