深锐观察：日落帝国谁是罪魁 他绞杀了纳什冠军梦
　　新浪体育讯　日落帝国
　　科朗吉洛、马里昂、德安东尼、贝尔、迪奥先后离队标志着一个时代的终止，13号的冠军梦想被绞杀。作为一个管理者，史蒂夫-科尔会比伊塞亚-托马斯或者谢亚龙更具创造力吗？
　　文/张博
　　球盲萨沃的老板生涯
　　股神巴菲特说：“作为一个投资者，应该在其他人都贪婪的的时候恐惧，其他人都恐惧的时候贪婪。”这是美国老一代成功奸商共奉的行为准则，比如在上世纪七十年代，银行家杰克-萨沃就曾经教诲他十几岁的儿子罗伯特：“记住孩子，你必须敢于做出有别于多数派的选择，因为成功者永远只占少数。”
　　30年过去了，如今的罗伯特-萨沃已经是比他父亲当年更成功的银行家，在他办公桌对面的书柜里，摆放着杰克-萨沃的遗像。在杰克离世后的二十几年里，儿子总会在为某盘生意举棋不定时抬头凝视他的相片。
　　“这真是一个少数派的明智选择吗？”罗伯特-萨沃总是这样问天堂里的老爸，23岁时用450万美元创办自己的第一家银行时如此，十年后以6000万卖掉它时如此，成为资产20亿的金融寡头时如此，42岁收购菲尼克斯太阳队时亦如此。
　　毫无疑问在2004年的当口，以超过4亿美金的价格收购太阳队是一次高风险的赌博。简要回想一下此前几年这支球队都干了些什么吧，2001年把基德送去新泽西换来马布里，然后看着篮网两入总决赛自己却没完没了的摆烂，马布里那副?样、马里昂的投篮姿势、哈达威的病历簿，再加上愣头青斯塔德迈尔——队内一个体面点儿的明星球员都没有。沙漠之城菲尼克斯也是典型的小球市。经济分析师送到萨沃手里的调查报告估算：太阳队的市场潜能居联盟倒数前三。恰如巴菲特所言，这是一个其他人都深感恐惧的困境，一如中国眼下的股市，而罗伯特-萨沃，适时的展现了他的贪婪。
　　随后的故事毋庸赘述，萨沃的球队得到了跑轰狂人德安东尼，得到了史蒂夫-纳什，得到了摧枯拉朽的胜利，得到了爆满的票房和全美最高的直播场次……一段疯狂的传奇。而帮他打理这一切的，是球队总经理布莱恩-科朗吉洛。这里需要强调的是，萨沃与保罗-艾伦、马克-库班那种疯狂热爱体育的IT暴发户不同，他?受着祖上的财产和商人操守，他当年可不是艾伦和库班那种做梦都在玩NBA经理人游戏的穷大学生，他是个网球迷，压根不怎么熟络篮球。因此别指望他像艾伦那样笔记本里塞满比赛数据，或者像库班那么二的整天寻衅滋事。“我会用心经营我的球队，因为这对我来说是笔主要生意，每年可能带来1000万以上的收入。”萨沃如此解释。
　　那么接下来的问题是，曾一手炮制太阳盛世，至今两获NBA年度最佳行政主管殊荣的布莱恩-科朗吉洛，当初真是罗伯特-萨沃眼中理想的GM人选吗？前者2006年辞职跳槽多伦多，又是否早已注定？
　　众所周知，2004年萨沃是从布莱恩-科朗吉洛的老爹杰里-科朗吉洛手中买下太阳队的，而布莱恩作为总经理已经在任几年，于是收购完成后的权力构架非常尴尬：萨沃是新老板，布莱恩是总经理、前老板的儿子兼小股东。哪个老板刚接手一笔生意时都难免任人唯亲，首选心腹经营打理，彼时的小科朗吉洛但凡识相一点儿都该随老爹一并撤退，可他偏偏不，最合理的解释是：过去几年太阳队的运营实在丢脸，把这堆烂事写在简历里没处找工作。而就在老爹卖掉球队之前的2004年1月，小科朗吉洛已着手重建大计，清仓马布里、哈达威急欲雪耻。于是面对2004年暑期的百废待兴，萨沃作为篮球圈的门外汉不便过于激进，又碍于老科朗吉洛在美国篮坛的大佬地位，索性就听信布莱恩-科朗吉洛的种种忽悠，折腾一番再看。一旦事态恶化，轰走布莱恩也算有理有据。然而接下来的一季神奇透顶，干过一串蠢事的布莱恩-科朗吉洛忽如孔明附体，重建的太阳队62胜势如破竹，管理团队英明神武到完全不给萨沃安插亲信的机会。“新老板掏钱+原老板儿子掌权”的史上最绝领导班子意外存活。
　　然而菲尼克斯太阳队就像一个惹火女孩，即便再过风骚，又如何跟前后两任男友同看一场电影？就此而言2006年夏天科朗吉洛离职是个必然，与续约费多少无关。一代奸商萨沃固然了解太阳队彼时沸腾的人气和冲至波峰的市场价值，那是稳定压倒一切的当口，于是他的精明体现在：驱走科朗吉洛的同时，全力安抚住了德安东尼。他清楚只要这个战术魔法师还在，构架齐整的太阳就依然会是联盟里最卖座的球队。于是科朗吉洛前脚刚走，小胡子教练就摇身变成球队副总裁兼总经理，倾尽全力挥舞教鞭，指挥他的7秒部队轰下又一个波澜壮阔的赛季——2006-2007季，也是萨沃时代太阳最接近总冠军的一年。
　　德安东尼应该预见到自己也不过是个被利用的过渡人物。毕竟他不是萨沃的人，一手挖掘扶其上位的是科朗吉洛父子，在行事风格和篮球理念上，德帅与科朗吉洛太合拍了，他们共同信奉欧式体系，建队和比赛风格充斥着理想主义。那么萨沃呢？一个球盲和传统商人，当其治下的菲尼克斯因史蒂夫-纳什、德安东尼和布莱恩-科朗吉洛而意外成功后，不断膨胀的野心让他幻想更多。“不夺冠就洗牌！”2007年季后赛前夕，萨沃宣称。
　　当球队死于西部决赛之后，萨沃开始行动。而那个在暗处等待了许久的人，终于能放下该死的键盘和麦克风，结束无聊的专栏作家和解说员生涯，以GM的身份鲜亮登场了。没错，史蒂夫-科尔——如果萨沃只是图省钱或者出于想象力而换一个评论员来做GM的话，那他干嘛不找比尔-西蒙斯或者里克-莱利？他们的文章漂亮程度都至少是科尔的50倍。萨沃也一直很钟爱中国市场，那么在这儿随便一个电台评论员解说比赛时都比NBA教练更懂球，干嘛不登陆智联招聘挖一个过来？……不不不，这些都不是萨沃真正想要的，四年来他一直期待的是一个自己人——A Sarver guy。一个不容忽视的细节：2004年萨沃收购太阳队时，史蒂夫-科尔就已经是球队股东之一。后者地道的美式哲学、冠军经验和交际能力，都很对老友萨沃的胃口。但正是出于上述原因，科朗吉洛未能立即滚蛋，科尔则在Yahoo体育卧薪尝胆，一举成为美国体育新闻史上最烂NBA作家。

