科比：我恨不得每场赢30分 pk凯尔特人是王道战役
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　科比依然没有打出很精彩的水准，全场只有18分进账，命中率算是很低了，仅仅16投6中，还有5次失误，这几乎是他本赛季很常规的表现了，可他心比天高，自己表现虽然平平，可眼光里依然充满着超级巨星的渴望，或许这还没到他真正出状态的时候，也许他要等到凯尔特人圣诞节光临洛杉矶的那一天，才会激发他最高昂的斗志。
　　他心里唯一要赶超的目标，就是凯尔特人。
　　在拿到18胜3负的成绩后，他很淡然，不管开局多漂亮，他总是不以为意，他说得最多的一句话就是：“凯尔特人在总决赛打败了我们，我们的防守要和他们一样好，我们必须提高防守质量，这是争夺总冠军的最重要条件。”
　　在打完太阳后，科比依然是这样的论调，但更加重了语气。虽然个人数据不好，不过这晚上他看起来心情不错，他的穿着难得的HIP-HOP了一回，上身穿的红色白色交错的毛衫，是顶级的HIP-HOP品牌LRG，下面是一条牛仔裤，大多数情况下他都以西装亮相，这套装束把他衬托得更加平易近人——尽管那毛衫和牛仔裤也不是一般人消费得起。他左手硕大的钻石戒指，闪闪发亮，如同他的心情。
　　他和杰克逊的想法一样，觉得这场比赛，虽然赢得不漂亮，但考虑到是“背靠背”，能赢下来也算取得了不错的成绩。但他个人只有一个目标：赶超凯尔特人。
　　他说目前球队的情绪有点“急躁”，因为凯尔特人到现在为止一直干得很漂亮，甚至比湖人还漂亮，所以18胜3负的成绩，也没有让湖人翘起尾巴，反而给了他们更多动力，“我们的目标就是赢得冠军，所以我们会急躁。”科比浅笑着说。
　　“我们知道自己能够打败很多很好的球队，但波士顿才是我们的晴雨表，”科比说，“他们打败了我们，他们就是标准。”科比在“打败”上狠狠地发音，好像要隔着空间咬凯尔特人一口，“他们是标杆，看看我们怎么做吧。”凯尔特人到圣诞节就要来了，科比已经做好了心理准备，“我们想传递一个信息，就是看我们到底能变得多好，能改进多少，特别是从上一次和他们打完以后，我想看看到底我们变多强了。”
　　多强？至少现在他们还无法保持住领先的优势，这显然不够。“有理由吗？大比分领先又被别人追上？”有记者问科比。
　　“谢谢，我很想说有，但是没有，对不起，没有借口，我恨不得每场能赢30分，这就是我们需要改进的。”科比说。

