科比重申冠军是终极目标 凯尔特人将做湖人试金石
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，在上赛季折戟总决赛后，洛杉矶湖人队本赛季的目标非常明确，那就是重返总决赛夺取总冠军，科比-布莱恩特表示与波士顿凯尔特人队的圣诞战将检验湖人队的进步程度。
　　“我们的目标就是赢得总冠军，这就是每个人有些急躁的原因，那是我们的终结目标。”在球队艰难击败太阳队后，科比再次谈起了球队的赛季目标。
　　当被问道如果无法夺取总冠军时会如何，科比说：“我能面对这些，这总要比‘我们希望能进入季后赛’这种情况要好得多。因为你有机会去夺取总冠军，这总是让人兴奋的事情。换个角度来看，我更愿意身处这种有希望争冠的情况。”
　　本赛季科比曾发表过相似的言论，可从没有一次像今天这样直接。最近湖人队的表现无法令人满意，他们知道自己必须要表现得更好、更高效，这样才可能实现夺取总冠军的目标。
　　“我们将会击败一些好球队，”科比说道，“凯尔特人队就是我们的试金石，他们是击败过我们的球队，他们就是一把标尺，因此我们期待着与他们的交锋。”
　　湖人队本赛季被人们寄予更高的期望，这让他们面对了更大的压力，科比相信球队能在12月里稳定地发挥出高水平，而终极目标还是六月重返NBA总决赛。
　　检验湖人队成色如何的一战并不会等待太久，圣诞战他们就会在斯台普斯中心遭遇凯尔特人队，这将是湖人队向对手复仇的好机会。
　　“我们想要传递的信号是，我们要用比赛来证明从上一次总决赛交锋后，我们取得了多大的进步，”科比说道，“这就是我们想要看到的东西，这也是我想知道的。与凯尔特人队的比赛，这会告诉我们究竟进步了多少。”
　　近段时间，湖人队的表现的确无法令人满意，不知道这是不是“禅师”在为圣诞战进行的调整，如果湖人队想真正了解到自己的进步程度如何，那么他们就要尽快找回自己的最佳状态。
　　(Melody）

