篮网为省钱炒掉阿联翻译 太空易用微笑换队友球票
　　记者黄星星新泽西报道
　　到了与纽约同城德比的这一天，记者忽然发现，篮网更衣室少了个人，以往总喜欢跟着易建联，手里拿着个录音笔的霍姓翻译，不知怎么就没露面。找篮网内部人一打听，原来他已经被炒鱿鱼了，“易现在的外语很棒，根本就不需要翻译了，再说，现在经济这么不景气，节省一点是一点。”篮网的公关人员说道。
　　说是易建联的随身翻译，可霍先生却很少出现在篮网的客场比赛中，和中国来的记者之间也混得并不太熟，由于在当地土生土长，某些时候还会出现一些翻译上的错误。于是，鉴于阿联本人的意见和需要，以及篮网原本就不甚富裕的支出成本，只得裁人。
　　就在比赛的前一天，训练结束后，弗兰克单独拉着阿联在训练场旁边的长凳上聊了老长一段时间，据阿联说，也就是问问生活状况之类的。但由此可见，易建联的外语水平比起去年在密尔沃基时的确有了质的变化和进步。“其实你们都不知道，易现在英语说得比我流利多了，”在与纽约的比赛前，弗兰克冲记者眨着眼，笑着说道。
　　而在赛前的更衣室里，易建联少有的跟队友莫里斯·阿格聊在了一块儿，“嘿，哥们，对XX的那场比赛，能帮我弄两张门票么，”阿联又亮出了他招牌似的微笑，阿格正准备说话呢，一群记者从外边呼啦一下涌了进来，把卡特和哈里斯围了个水泄不通，两人的对话还没开始呢，就被打断了。
　　好不容易等采访都结束了，记者也一个接着一个离开了，更衣室里终于又安静了下来，阿联又凑了上去，微笑着问：“莫里斯，能帮我拿到两张比赛门票么。”阿格哪见过这阵势，立马点头如捣蒜一般，“行行行，没问题，包在我身上了。”阿联一咧嘴，乐了，又冲阿格嚷嚷了两句，俩人有说有笑的换衣服了。
　　连要球票这么“难”的事儿都能搞定，看起来，阿联的外语不仅仅是过关而已。语言能够沟通，就能更彻底的理解教练的战术意图，对于易建联而言，这才是最重要的。

