猛将连续第十个两双助爵士过关 罗伊：我被孤立了
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，据美联社报道，在犹他爵士主场迎战波特兰开拓者的比赛中，凭借土耳其人梅米特-奥库的27分10篮板，爵士最终击败了开拓者。赛后，记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　不论是投篮命中率，三分球命中率还是罚球命中率，爵士都要高于对手，所以赢球也就很简单了。奥库上半场就得到21分，全场14投9中拿下27分10篮板，而且爵士全场仅有的3个三分球中，也有2个是奥库投中的；土耳其人堪称本场比赛的第一功臣。
　　“我的感觉很好，尤其是在上半场，但是这不是说我就不能做到上下半场表现一致，”奥库说，“在下半场，我不想做出超手投篮这种高难度动作，而且也没必要，下半场每个人都有所发挥。对于我们来说，这是场伟大的比赛。”
　　在奥库的带领下，爵士的内线球员发挥不错，保罗-米尔萨普得到17分12篮板，这是他连续第10场得到两双，他的出色发挥也填补了卡洛斯-布泽尔的缺阵。本场比赛，爵士在禁区得分这项统计上上以44-32领先开拓者。
　　“我们非常努力地相互补防，我们的进攻也打得很轻松写意，有不少进攻都可以轻松完成，”爵士主帅杰里-斯隆表示，“我们的队员都很矮小，而他们都是那么高大强壮，似乎他们要击溃我们的内线，攫取每一个进攻篮板。但是我们最终封锁了内线，并抢下了不少篮板球。”
　　的确，开拓者在篮板球统计上以43-38领先爵士，这也是他们为数不多的能占据优势的统计项目。然而，爵士的罚球最终决定了比赛走向，全场比赛，爵士获得了30次罚球，命中了24个，而开拓者只有19次罚球，也只命中了14个。此外，爵士全场送出23次助攻，这比开拓者多出了整整10次。
　　“他们做得很好，我们的表现太纵容他们了，不过下次再交手就轮到我们来守护自己的主场了，”全场比赛拿下33分但没有一次助攻的布兰顿-罗伊说，“爵士阻断了我和队友之间的联系，他们迫使我去多得分，但是无法为队友创造投篮机会。”
　　(咕哒)

