海德在替补席上等待转折 昔日三驾马车前途各不同
　　记者王猛休斯敦报道
　　和往常一样，海德再一次早早地走上球场。这是他准备比赛的习惯，无论两个小时之后，他究竟能不能出场，有没有一场比赛在等着他，他都会这么做。
　　他先绕着篮筐一圈，进行定点投篮练习，三分线内，三分线外。然后是移动中接球出手，还是三分线内，三分线外。这个赛季，海德在赛前又增加了新的练习，有对抗的投篮。一个球童给他传球，助理教练紧紧贴着海德，伸直手臂，挡在海德眼前，他得在这样的防守前一球接着一球地练。
　　这还没完。海德的赛前训练通常要投40分钟，他根本不知道比赛时自己能不能上场，只好用增加训练时间和内容的方法来保持自己的状态。他继续练着，运球往篮下冲，助理教练在他身上捅来捅去，试图影响他的平衡，海德在练习空切和对篮筐的冲击。他知道，在阿德尔曼的体系里，这一点很重要。
　　“戈多是一个救星，是一个希望，”——引自《等待戈多》
　　助理教练不能一直伺候他，队友们一个接着一个地出来，都需要助教的传球。海德就自己继续练着，跟多西和韦弗打一对一。最近多西受伤，只剩下韦弗了。这几场，韦弗的日子过得不错，和老鹰的比赛，他是第一个替补上场的板凳球员，比赛时间越来越长。对老鹰，尽管他9投1中，可阿德尔曼还是让他打了20分钟。而海德，是所有能打比赛球员里，唯一一个没能上场的，阿德尔曼在替补席边来回溜达，死活不叫他的名字。
　　海德没有丝毫办法，继续练。出来练球的队友越来越多，把半场都站满了，海德就回到更衣室里，安静地坐着。他生性腼腆，从不高声说话，你很容易就能忽略他的存在。和老鹰比赛之前，布鲁克斯穿着一件粉红的毛衣走进更衣室，大伙儿全都惊叫，阿尔斯通说：“哥们，你着急出门穿错了吧，怎么把你女朋友的毛衣穿出来了。”连被记者围着，正在说话的姚明，也探出脑袋，跟着叫上两声，凑个热闹。只有海德不叫，坐在那，跟着嘿嘿地乐，多一句话也不说。
　　等到比赛快开始了，海德继续找人一打一，球队里防守最好的是海耶斯，他就拉着海耶斯练。不停地变向，转身，在海耶斯强悍的身体旁边寻找着出手机会。等比赛开始的哨声响起，海德就在替补席的边缘坐好，缩着脑袋，丝毫不知道什么时候能上场，什么时候，自己的命运能踏上转折点。
　　“他(戈多)要是来了，咱们就得救了，”——引自《等待戈多》
　　原本，麦迪受伤他的机会就来了。就像之前的几个赛季一样，麦迪休息，海德就站出来，打首发，得到更多出手机会。迄今为止，海德职业生涯最风光的一年，就是他的新秀年，大面积的伤病袭击火箭，范甘迪手中无人，只有给海德机会。向来不爱使用新人的范甘迪曾经说过：“也许他以后的职业生涯中，再也得不到这么多上场机会，对于一个新人，我不知道这是好事儿，还是坏事，他得承担本不用一个新人来承担的压力。”

