比林伯利：姚明距伟大只差一点 说说脏话又何妨？
　　比林伯利专栏 《休斯敦纪事报》
　　有时候，自私，并不是真正的自私。在这个世界上，对于任何一个伟大的球员，运动员来说都是这样。去仔细观察他们每一个人，都势必会从他们身上找到自私的部分，这是一个运动员之所以伟大的前提之一。往往正是因为这自私，才能成就一支伟大的球队。
　　想想巅峰时期的奥尼尔，巅峰时期的奥拉朱旺，他们冲队友喊：把他妈的那球传给我。他们冲对手喊：你们不可能挡住我。这就是我希望在姚明身上看到的自私，凶狠，这就是他们与那些顶尖中锋的差距。
　　姚明的比赛在起伏，坏一场，好几场。不要去抱怨对手如何防守他，我看不懂中文，不知道中国的球迷如何去理解这一点，可休斯敦的球迷总会抱怨，说姚明受到了不公正的待遇，他面对太多严密的防守。火箭主持比赛的解说，也在电视里不停地讲：没有任何人遭受这样的待遇，每天晚上，姚明都像是在摔跤。
　　我的上帝，面对现实吧，这就是一个中锋，一个伟大中锋需要面对的，这就是他们生活中的一部分。姚明的两条胳膊上全是伤痕，腿上也总青一块紫一块，我看着，觉得很心疼。可这就是他要付出的代价，奥尼尔，奥拉朱旺，每一个中锋都是这么过日子的。而且很多时间，他们得不到裁判的公正对待。如何裁决在大个子身上的犯规是最难的。裁判都是普通人，正常身高，跟你我没有任何差别。他们无法站在7英尺6英寸的角度来思考问题。对于任何一个普通人来说，可能都会这么想，尽管有人撞在他身上，他应该还是能得分的。举个不恰当的例子，当我跟我的孙子们打球时，绝不会因为他们拉扯我，就喊犯规的。
　　奥尼尔抱怨过，我记得他说：如果是个男人，就跟我一对一。面对巅峰时期时的奥尼尔，一对一防守，我想那只能看到两个结果，球队输球，教练下课，谁这么做，只能用脑子坏掉了来解释。所以，不要抱怨，寻找解决的方法吧。
　　每次看到姚明在球场上挣扎时，我总想起来两年前火箭客场打快艇的比赛，谁也挡不住姚明，他打得兴起，冲着对手喊：You can't fucking stop me(你们xxx根本挡不住我)！我多么希望他每天都这么说。当然我知道我要求多了，姚明有他的文化背景，他谦逊，温和，很少发火。他不用总把这个挂在嘴上，可至少他要在脑子里那么想，他要凶猛，果断地攻击，他影响对手，而不是被对手影响。
　　在我看来，现在的姚明有一个问题，思考太多，想太多。从比赛一开始，他在阅读对手的防守，而且总花太长时间。其实根本不用这么做，他应该从比赛一开始就在内线杀伤对手，这是火箭的机会，是现在他们进攻的基础。
　　姚明该先发制人，这样才能占据主动。那样的姚明更自私，也更凶猛，更能给火箭带来帮助。等他在内线打开了，对手开始夹击后，那才是阅读防守的事儿。
　　我不知道，是不是我要求太多，可我真希望看到一个那样的姚明，这是他的球队，现在是证明这一切最好的时机。

