山东男篮结束军训返回驻地 鞠维松暂执“黄金教鞭”
　　今天上午，山东男篮一队全体球员在济南军区某部驻地向部队官兵、俱乐部领导展示了他们的军训成果。他们今天整齐划一的队列展示、虎虎生威的军体拳表演均令部队官兵和俱乐部领导喜出望外。
　　本月20日，山东黄金男篮一队全体队员赶赴济南军区进行封闭军训，经过10天的军人生活，球员们的面庞都晒得黝黑。稍息、立正、跑步走、正步走等基本科目在今天的展示中做得有板有眼，军体拳的分解式和连贯式通过这些两米多的大汉表现出来更是虎虎生威。观看完男篮球员的军训成果展示后，黄金男篮俱乐部总经理叶鹏表示，10天的时间，不仅锻炼了队员们的意志，还培养了他们艰苦奋斗、吃苦耐劳的精神。
　　山东黄金男篮军训结束后，球员们将返回球队驻地，在鞠维松的带领下进行训练。“鞠维松跟大彬一起带队7、8年了，比赛经验比较丰富。而且作为一名山东本土球员成长起来的教练，鞠维松有自己的优势，那就是熟悉球队的情况，熟悉自己的队员。”叶鹏透露，自从山东男篮在巩晓彬辞去主教练一职后，球队主教练一职由原助理教练鞠维松担当，徐长锁仍任助理教练。至于黄金男篮今年是否还要聘请国内其他主教练或国外教练，叶鹏表示目前还没有确定。另外，球队队员方面也将会出现一些变动，“下一步，我们将会从梯队中选拔几名队员充实到一队，这也意味着有几名老队员很可能会离开球队了。”叶鹏说。

