深锐观察一笔交易换来衰落 艾弗森成最佳经理噩梦
　　新浪体育讯　杜马斯的噩梦
　　与西部的落日交相辉映，东部仅有的老牌劲旅活塞似乎也正在迈向衰落。在一套战术板里装下艾弗森，真的比消化奥尼尔更难？
　　文/马钺
　　写下这个标题时，我觉得有点爽--如果你还记得格兰特-希尔职业生涯早期在皮蓬和尤因头顶的暴扣，那你应该多少能理解我。不知道希尔会怎样处理那两座以乔-杜马斯命名的奖杯，如果是我，我会把奖杯砸成渣，然后快递到底特律。
　　我不喜欢乔-杜马斯这样每一颗门牙上都刻着“business”的生意人。作为一支NBA球队的总经理，乔-杜马斯从来都不顾念旧情。他送走了将自己视作师友的希尔，毫不留情的解雇将活塞带入强队之列的年轻教练里克-卡莱尔，一脚踢开2004年率领球队夺冠的本-华莱士，不久前又将丹佛人昌西-比卢普斯遣送回乡。虽然在掘金过得不错，但回想起过去的辉煌，枪蜥仍然忍不住口出怨言：“早知道有这么一天，我绝不会考虑和球队续约。”和杜马斯相比，一意照顾老东家，即使成为联盟头号傻瓜也在所不惜的凯文-麦克海尔，倒是显得更有人情味一些。
　　但没法否认的是，乔-杜马斯确实是2000年以来最成功、最优秀的NBA球队总经理之一，除了被我深恶痛绝的冷酷无情之外，所有杰出商业管理人才必需的素质他都具备：对现实情况清醒的分析，快刀斩乱麻的决断力，精打细算，看人的眼光，以及捕食动物一般对出手时机的把握。NBA授予他2004年最佳经理人的荣誉，ESPN杂志对他褒扬更甚，认为在全美职业体育领域，杜马斯都堪称最出色的经理人--没有之一。他的履历证明自己当之无愧：一次总冠军，两次总决赛，连续6次东部决赛，同时拥有四个全明星但薪金不曾触发奢侈线，球队营收始终保持在联盟前五名。
　　然而最近那笔艾弗森和比卢普斯的交易，将向来稳坐钓鱼台的杜马斯抛到了风口浪尖。自从11月6日阿伦-艾弗森穿上底特律活塞队1号球衣--这可真让人别扭--以来，汽车城的战绩是7胜9负(截至12月10日)，连森林狼、尼克斯和奇才这样的鱼腩之师都能隆隆碾过底特律人的尸体。如果情况得不到改善，那活塞队别说和凯尔特人、骑士这样的劲旅竞争东部决赛席位，就连能不能进季后赛都得打个问号了。而反观交易的另一方丹佛掘金，得到比卢普斯之后脱胎换骨，从联盟防守最烂的球队之一转变为一支攻守平衡的劲旅，目前掘金队对手的投篮命中率只有42.51%，这样的防守在全联盟列第3位，截至12月10日，掘金以14胜7负的战绩高居西部次席。“这次交易，”掘金主帅乔治-卡尔说，“无论是从球迷的角度，管理层的角度、教练的角度还是更衣室的角度，都起到了积极影响。”
　　两位交易主角--艾弗森和比卢普斯，如今的处境也宛若两重天。媒体对后者的评论全是溢美之词，丹佛当地媒体甚至认为比卢普斯应该当选MVP，卡尔对这种亢奋言论表示支持，“我想MVP候选人就应该是这样的球员，他们并不是最优秀的球员，却是最有价值的球员。”真正当选过MVP的艾弗森，加盟活塞后则发现自己不再那么不可或缺了。在丹佛时，他的场均上场时间达到了41分钟，到底特律后，这项统计减少到37分钟；职业生涯场均得分高达28分钟的前得分王，在活塞队打了16场球，每场只能得到17分。在对雄鹿队的比赛中，当先发球员出场接受欢呼时，艾弗森品尝到了坐冷板凳的滋味，他赛后抱怨：“现在我坐板凳的时间比以前多太多了，我完全找不到自己的节奏。从前绝对会进的球也都投不中，这全都是我的错。”--确实是他咎由自取，坐板凳是球队对他无故缺席训练的惩罚。憎恨训练，在这一点上艾弗森倒是仍然一如既往。这位“NBA历史上最伟大的轻量级球员”，正在让自己渐渐成为SI专家Steve Aschburner赛季前一条预言的注脚：“阿伦-艾弗森无可避免地走向了衰老，已经远离了他的黄金时代，而且很快将走向运动生涯的终点，即使是他的球迷也开始承认这点。”
　　球队主帅迈克尔-科里也没能逃过媒体和球迷的唾沫，这位菜鸟教练被认为应该为最近的耻辱战绩陪绑。他没能实现杜马斯的设想，让艾弗森和整支球队在战术上完美的融合在一起，对一支经验丰富的球队来说，这本来不应该是什么太困难的事情，拉希德-华莱士就是在2004年中途加盟的，而那一年活塞队拿到了总冠军。现在的活塞队，不光没了拉里-布朗时期的铁血防守，连菲利普-桑德斯时期的稳定性都丢了，什么样的对手都敢输。在某些场次，以往习惯于打“硬球”的坏小子们甚至沦落为弱队加油站和打气筒，“我们需要一场胜利来鼓舞士气，因为我们已经连着输了好几场比赛了。”联盟顶尖烂队尼克斯后卫克里斯-杜洪战胜活塞后声称，“我们现在开始对自己感觉良好起来。”而科里赛后竟然把责任全部推卸给球员，“这场比赛完全都是主力的问题。他们给球队挖了一个大坑，(替补)努力追分的时候，他们又没能做出什么贡献。我是一名篮球教练，有关球队活力这种事情可不应该是我的责任啊。”
　　接连吃到几场败仗后，不敢把艾弗森彻底放上替补席，又对阵容整合束手无策的科里想出了一个办法：让斯塔基和艾弗森同时首发，占据两个后卫位置，汉密尔顿打小前锋，普林斯打大前，华莱士打中锋。结果这套超轻量级阵容刚一祭出就被另一支烂队奇才打得现了原形。汉密尔顿完全防不住剽悍的卡隆-巴特勒，被后者得了33分，而只有97.5公斤的普林斯在奇才队大汉们的包围中如一片风中飘零的树叶。和之前让普林斯打组织前锋一样，轻量级活塞显然又是科里一次失败的尝试。
　　接连揪出两个球队“罪人”后，批评的矛头最终不免指向球队总管乔-杜马斯。毕竟，启用没有经验的菜鸟，征调正在走下坡路、一向被认为是自私球员的超级巨星，这都是杜马斯的决策。敢于冒险一向是杜马斯的风格，他也从中尝到了足够的甜头：用格兰特-希尔换来大本和阿特金斯，在赛季中途交易来拉希德-华莱士，冒着球队防守体系瓦解的危险甩掉大本的工资包袱，这都是杜马斯的得意之作。但同时在攸关战绩的两件事上冒风险，是不是太过急进？
　　具体问题要具体分析。2004年中途引进T霸华莱士是一记妙招，但要知道当时的主教练是经验丰富、善于捏合球队的拉里-布朗，布朗不光在战术上有一套，他的威望也足以镇住那群桀骜不驯的坏小子；而菜鸟迈克尔-科里就不同了，他接手的是一群骄兵悍将，对资历老得多的前任桑德斯，华莱士们尚且不屑一顾；对科里，这群兵油子们的态度可想而知。舍弃深得军心的比卢普斯换来艾弗森，不但意味着战术上的大幅度变化(核心后卫的风格迥然不同了)，对已经在一起打了好多年球，平常兄弟相称的活塞将士来说，在士气上也绝对是一次大打击。心怀怨念的比卢普斯就声称，“如果Rip之前知道这项可能存在的交易，他也许会重新考虑这项续约。对我来说，两件事发生在同一天很有趣，我也不知道……看起来很奇怪吧。如果这件事提早曝光出来的话，一切都将不同。”
　　以虚构荒谬新闻出名的“洋葱新闻网”炮制了一篇名为“活塞发现艾弗森不喜欢被从行驶的车上扔下来”的文章，拿艾弗森和活塞旧将之间的疏离关系开涮；而ESPN头号毒舌比尔-西蒙斯打趣道：“现在(艾弗森加盟后)的汉密尔顿就像是电影《肖申克的救赎》里的里德在安迪逃出去后那样；在交易后，他的投篮命中率是93投33中，并且正在通往打破最低纪录的路上，且脸上的颓废表情仿佛写着‘我想我失去了我的控卫’。”
　　对杜马斯不满的人还翻起了老账，试图证明活塞队总经理早该下台了：2003年他错过了卡梅隆安东尼和克里斯-波什，选了花花公子达科-米利西奇，后者已经彻底证明自己当选榜眼秀是一个大笑话，而活塞直到今天为止还是靠布朗的老班底打球，杜马斯在引进和培养新人上无所建树；2006年他力排众议聘请常规赛教头桑德斯执掌教鞭，结果球队离总决赛越来越远……
　　下一步，是不是要把杜马斯送进医院，申请一张治疗老年痴呆的床位了？在支持杜马斯的媒体人士看来，这显然有点小题大作。活塞官网记者Keith Langlois撰文表示，“要想评判这次交易的全部影响，我们必须要等上一段时间。”Keith Langlois指出，杜马斯用比卢普斯交换艾弗森并不是一时心血来潮，而是深思熟虑的结果。在主场输给开拓者后，杜马斯亲口道出了换来艾弗森的理由：“布兰登-罗伊在比赛的前三节会让所有队友融入到比赛中，在最后的关键时刻则由自己单干以帮助球队赢取胜利。虽然活塞在过去的几年里取得了很多胜利，但是我们一直缺少一个像罗伊那样的球员。”
　　杜马斯的话确实切中了活塞队问题的要害。这支球队稳定的时间太长了(无论是人员还是风格)，以至于失去了前进的力量。早在桑德斯时代，季后赛中接连败给热火、骑士和凯尔特人的事实就已经说明，这支球队没有潜力可挖了，它只会慢慢加速度后退。变还有成功的可能，不变就必定回归平庸。奇才队本赛季的堕落就无比生动的证明了这一点：球队不思进取的维持了三巨头的结构，结果开赛之后才发现是在逆水行舟。在接受NBA官网采访时，杜马斯重申自己为何要让球队驶上一条前途不明的快车道：“我不希望我的球队只是一支有实力的球队而已，我希望活塞每年都能够成为总冠军的竞争者，所以我们认为是时候改变了。”
　　现在看来，杜马斯似乎在艾弗森对比卢普斯的交易上犯了错，球队为此付出了成绩下滑的代价，但就像Keith Langlois所说的，“不要过早的说谁是这场交易的赢家。”没准到了明年4月，活塞的表现又会变得和现在截然不同。丹佛人的得意洋洋也许早了点，像杜马斯这样的老狐狸，在把他们剥皮硝制、围在脖领子之前，永远别说你从他那里占到了便宜。有位匿名的东部总经理就曾经说过：“通常我接到两位同行的电话后会思考再三，最终还是说不。通常他们总是会让你脸面扫地，一个是杰里-韦斯特，另一个是乔-杜马斯。”
　　(马钺)

