莫布利天使城造奢华猫窝 回首生涯最怀念国王时代
　　还在洛杉矶快艇时，“老猫”莫布利曾经想把自己拥有五间卧室，位于比弗利山的超级豪宅卖掉，当时估计3,995,000美元。当时，莫布利没说这幢入手时花费了3,650,000美元的豪宅有什么不好，但肯定不是因为2005年被小偷入室掠走50万美元所致。现在，即将宣布退役离开纽约的莫布利如果不回休斯敦，也许重返比弗利山享受舒适生活，将会是一个不错的选择。莫布利这所豪宅除了五间超大卧室之外，还拥有一个带游泳池的私人花园。热爱生活的“老猫”莫布利不仅像NBA所有球员一样，拥有难以计数的衣服、鞋之外，他还在地下室弄了一个迷你酒窖，酒窖里还收藏了大量的古巴雪茄。
　　快人快语
　　●在萨克拉门托一切都太有意思了，他们的篮球打得真是太与众不同了。这真是个不错的大家庭，每个人都很无私，都在打团队篮球，我们不停地传球，不停地传球，直到赢球。——尽管只在国王打了短暂的半个赛季，莫布利依然对国王特殊的球风念念不忘。
　　●知道为什么要在第一场这么玩命吗？这就是主场优势，这就是我们努力了一个赛季的最根本原因。——2005-06，帮助阔别季后赛八年之久的快艇重返季后赛，并在首轮首战89比87拿下掘金的比赛中，贡献了17分的莫布里赛后异常激动。
　　●我可不想去什么总是输球的地方，我知道一切都会好转起来，我也知道我的队友很渴望胜利，但实际上没有，所以，全明星周末过去之前别理我！——2006-07赛季，11月还没打完，快艇提前遭遇五连败，莫布利气急败坏地在更衣室里发泄着。
　　●为了胜利，我们会继续努力。——2007-08赛季，快艇只取得21胜61负的成绩，面对一轮又一轮连败，这句话竟然变成了“老猫”莫布利的口头禅。

