诺天王关键三分护主力擒山猫 德克：球队节奏太慢
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，据ESPN报道，德克-诺维斯基在比赛剩下不到30秒时命中关键三分，全场得到23分，13个篮板和5次助攻；贾森-特里在第四节得到11分，全场贡献26分，帮助达拉斯小牛95-90客场赢下夏洛特山猫，实现对山猫的十连胜的同时，送给对手5连败。山猫方面，埃梅卡-奥卡福得到赛季最高的27分，外加17个篮板；雷蒙德-费尔顿得到16分。
　　在比赛前，主教练里奇-卡莱尔就警告球队，轻视因交易而人手不整的山猫是非常危险的。结果，比赛的过程验证了他言论的正确性。
　　“我们放松了警惕。”卡莱尔说，“全队打得过于放松，对手对胜利充满了渴望。”
　　“一开始，对手在我们身上打出了自信并紧追不舍。”特里说，“他们没有放弃，在他们人手短缺的情况下，我们本应该打得更轻松的。”
　　“这场比赛，我们一些以前都没怎么打过比赛的球员都上场了。”山猫主教练拉里-布朗说。从太阳交易来的拉贾-贝尔、鲍里斯-迪奥、希恩-辛格尔特里有望在球队下场主场对底特律活塞的比赛时上场。
　　“小牛始终把握着比赛的局面，我们尽力追赶却没有得手。”山猫新秀控卫D.J.-奥古斯丁说，他本场比赛16投只有3中，拿下9分和10次助攻。 
　　小牛上半场的防守非常糟，让山猫在第一节和第二节分别得到26分和28分，但他们在下半场提高了防守质量，特别是第四节只让对手得到16分。
　　“今天的比赛是防守大战。”卡莱尔说，“他们因保持了比赛的持续性而变得不同。 
　　诺维斯基被奥卡福防得只有21投9中，但作为联盟中场均得到25.5分的三号得分手，诺维斯基还是在离比赛结束还有28.3秒钟时投中了决定胜负的三分。
　　“我们的节奏太慢。”诺维斯基说，“我们缺少能量，开局打得不好，但下半场打得不错。我们从一开始就应该做好防守，以建立球队的信心。我们只是幸运地赢得了比赛。”

