金州复仇之战巨人道破天机 再战快船必将困难重重
　　新浪体育讯　北京时间12月12日凌晨(休斯顿时间11日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。训练后，球队启程前往加州进行两场背靠背的客场比赛。
　　训练后，记者们被允许进入到场地中，平时一进入场地就可以看到姚明在球场的中端练习罚篮，但是今天姚明没有在老地方。经过大家都寻找，发现姚明已经坐在了力量训练房的门口。姚明看上去有些疲惫，而且穿着长裤。听说话的声音是有些感冒，姚明也告诉记者，自己有些着凉了。
　　对于火箭队即将出征的两场客场比赛，姚明心中很清楚对手已经以逸待劳的等着复仇了。姚明说：“比赛会有些不同的，金州通过上次的比赛已经知道了他们输在了什么地方。他们将会从上次比赛中学到一些东西，然后做些调整。我们需要注意他们的绕前，还有就是他们可能会打得更快。”
　　同金州比起来，快船实际上是更难对付的球队。他们的内外比较均衡，每个位置都有不错的球员。谈到快船，姚明说：“上次，快船没有卡曼，而戴维斯也有病在身。即将到来的比赛将会是一场十分艰苦的比赛。”
　　火箭队这个赛季还没有取得过很多的连续胜利，对此姚明说：“这个赛季我们还没有取得过很长的连胜。总是赢了两场或是三场就输球，我们一直在试图的取得连胜。”
　　没有麦蒂和阿泰的火箭队，进攻实力可以说是去掉了一半。如果其他球员可以打好防守，并在自己力所能及的范围内打出高质量的进攻，火箭队取得两场背靠背的胜利也不是不可能的。

