莫布利退役决定虽痛苦却很英明 身体健康高于一切
　　特约记者尹晓弟报道
　　尼克斯队最终同意在和快艇队的交易上签字，但这并不意味着莫布利的心脏病就没有了问题。事实上，情况比预想的要严重很多。根据美联社的报道，这位在联盟征战了11个年头的射手将在美国当地时间周四下午，即北京时间今天凌晨宣布退役。
　　“他将亲自在发布会上宣布自己的决定，”总裁沃尔什接受采访时说，他表示自己不愿意替莫布利下决定，一切将由他自己来决断。
　　尼克斯队是在体检的时候发现莫布利心脏问题的，但快艇队方面声称，这个问题自从莫布利效力火箭队期间就存在，而且双方在合同里面还是类似的保障条款。
　　莫布利的密友弗朗西斯显然对于这个决定非常失望，在交易后他曾经第一时间表示期待莫布利能够在纽约的表现超过自己。但现在，弗朗西斯除了失望就是遗憾。“看起来他可能会要选择退役了，”弗老大在接受《休斯敦纪事报》采访时说，“这个慢性病在他职业生涯中一直折磨着莫布利，今天我和他通电话的时候就觉得他的声音听起来不是很好。这样的决定对于莫布利而言非常难，我知道他是多么的热爱篮球。”
　　倒是一起随莫布利从洛杉矶投奔纽约的托马斯对于前者可能退役的决定表示支持，“如果身体条件要求他必须退役，那么退役就是最好的决定，”蒂姆·托马斯说，“通过打篮球，莫布利已经挣了很多钱，他已经打了11年，已经足够成功。现在他还有一个孩子和家庭，对于他来说，最重要的事情当然是健康问题。”
　　蒂姆·托马斯的话颇为中肯，莫布利职业生涯11年已经赚下超过4000万美元，即便目前选择退役，今明两年1950万美元的工资也不会少一分，这足够莫布利供养自己在比华利山的豪宅。
　　或许，离开职业球场对于莫布利而言，的确会是一个英明的决定。

