莫布里当年这样教训姚明 不想回中国就要努力打球
　　本报记者 潘丽娟  莫布里无奈选择退役，昔日的最佳拍档弗朗西斯只能感慨惋惜，“对于纽约我很失望。”当姚明初登NBA时，休斯敦火箭属于弗朗西斯和莫布里，后者更是当时队里资历最老的球员，姚明初来乍到时，敢当众教训这个状元秀“还想不想在联盟混下去？不想回中国就要努力打球”，正是莫布里。
　　从个人经历来看，莫布里当属联盟里自强不息的典范：与很多NBA球员一样，莫布里来自社会底层的贫困家庭，童年在混乱的环境中度过，那里充斥着暴力、色情与毒品。即使功成名就后，老猫回忆起成长历程心有余悸。10岁那年，他就已经体验过被人用手枪顶着脑袋时的情形。
　　莫布里知道只有篮球才能改变自己的命运。然而就读于罗德岛大学似乎注定了他不可能会引起足够的重视，这一点在选秀时得到证实，1998年选秀大会，他直到第41位才被火箭选中。然而在奥拉朱旺与巴克利英雄老去的时代，他与弗朗西斯的后场组合成了休斯敦“双核”。
　　离开火箭后，莫布里开始了颠沛流离的生涯，在魔术他干得其实并不赖，场均能够砍下16分之余还将三分球命中率提升到46.4%。但奥兰多人并无意将他留下，赛季中途又将他交易至国王；2005年夏天，他得到了来自快艇5年4200万美元的大合约，但本不应该进入衰退期的他却饱受伤病困扰、状态直线下滑，再不复当年之勇。那个敢怒敢言、直来直往的老猫，只有留在弗朗西斯、姚明还有无数球迷的记忆中了。

