阿帅称麦蒂是否上场未定 坦言火箭阵容面临再调整
　　新浪体育讯　北京时间12月12日凌晨(休斯顿时间11日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。训练后，球队启程前往加州进行两场背靠背的客场比赛。
　　昨天一场大雪将丰田中心球馆顶部覆盖，一个阿泰因伤休整的消息也把阿帅的心覆盖住了。不过，很快，麦蒂现身训练场，老帅的心中一定开始冰雪消融了。特别是看到了麦蒂在训练比赛中的表现，老帅的心里应该是最开心的。今天训练后，阿帅对在面前的记者们侃侃而谈。开始的主题就是麦蒂。
　　谈到麦蒂恢复训练。老帅说：“麦蒂参加了训练，我们打了一会对抗，并让他和巴里上去打了球，看看他们的反应。”
　　对于麦蒂明天是否可以上场比赛，阿帅说：“我真的不知道。我们要等到明天看他的身体反应。不过，即使他上场，也不会是很长的时间。看到他回来，我很高兴。当然，对巴里也是一样。这个训练比赛中，我们只有10名队员。我们将会继续前进，看看明天的情况。”
　　麦蒂自己说自己需要三周的时间才能回来。对于麦蒂回归的时间表，阿帅笑笑说：“目前还是每天观察的状况。”
　　麦蒂今天参加了整个的训练，谈到训练状况，阿帅说：“他参加了全部的训练比赛，看上去有些累。目前看只是体能上的问题。”
　　随着麦蒂的回归，而阿泰有淡出，阿帅不得不对球队的阵容进行一些调整。他说：“我想我们绝对需要做些调整。因为阿泰不能出赛，麦蒂刚刚回来。当然，如果他能够出赛，那就帮助球队很多。不过你还是需要担心巴蒂尔在背靠背比赛中的状况。所以，其他的队员要准备好，像瓦佛尔，海德。我们只能让那些身体健康的球员上场。”
　　面对一次次残缺不全的阵容，赛季没有开始时的美好画面一次次的成为了梦幻，难道这就是人们常说的火箭队“梦幻”阵容吗？
　　当然，有伤的疗伤，有病的治病。现在赛季刚刚度过了四分之一，一些事情还都不是定数，大将们还有时间调整，不过这些都难为了老教练阿德尔曼。但愿在常规赛季接近尾声的时候，火箭队可以真正的出现梦幻阵容。
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

