广东实弹射击朱8出手就10环 李春江正中匪徒心脏
　　记者 王维
　　别以为只有在篮球场上，朱芳雨才是神射手，到了靶场，咱的“三分雨”一出手便是十环。昨日，刚刚夺得CBA第六冠的广东东莞银行将士来到南城公安分局治安巡警大队座谈，期间更是体验了一把实弹射击。
　　朱芳雨首枪就十环
　　在射击训练房里，南城公安给队员们用来体验的枪是92式手枪，由于枪房每次只能提供三个射击位置，宏远队队长朱芳雨一马当先，和另两位队员成了“首发”。
　　朱芳雨拿着手枪显得有些好奇，并低下头认真地听旁边民警的指导。最后，枪上子弹，一枪打出，正中靶心，十环。接下来的两枪，朱芳雨没有打中，但最后一枪，他正中一个悬挂的飞碟。
　　一出手就是十环，走出枪房后，朱芳雨脸上露出开心的神情，并不时向队友说着自己的成绩。“感觉射击和打球很大不一样，民警们也和我们一样，训练得很辛苦。希望明年我们第七个冠军，到时再来这里联欢。”朱芳雨说。
　　李春江正中“匪徒”心脏
　　球队外援帕克和哈里森则看中了墙上挂着的仿真枪，一前一后拿着仿真枪在手摆起了POSE。
　　主教练李春江也看着兴起，取下一把仿真手枪拿着把玩，并不时和旁边的民警交谈。很快，李春江也进入枪房体验，他饶有兴致地听完民警的指导后，对着对面的“匪徒”就是一阵猛开。
　　“一枪正中心脏，还有两枪都打到了手。”李春江对自己的成绩也非常满意，他说，这是他第一次体验实弹射击，四发子弹就中了三发：“感觉很棒！”
　　最为搞怪的当属帕克，他在进入枪房时则显出了他搞怪的本事，拿着枪大摆POSE，还不时地挤眉弄眼。哈里森则中规中矩，射击完后坐在位置上玩着手机。众人他们都有不错的成绩，每个球队队员都像大孩子一样，欢喜地进入枪房，体验实弹射击的乐趣。
　　最后，连总经理刘宏疆也手痒了，跟着两个队员走了进去。“哈哈，零环，一枪都没打中。”

