重磅交易纳什失战友很不爽 主帅宣布跑轰时代结束
　　新浪体育讯　北京时间12月12日消息，据美联社报道，在菲尼克斯太阳队和夏洛特山猫队完成5人重磅交易的几个小时后，太阳队内部传出了声音。
　　被交易到山猫队的法国籍前锋鲍里斯-迪奥表达了心中的沮丧。他说：“从原来的联盟最具激情的常胜球队交易到一支胜率不到50%的球队，我一点不觉得是一件高兴的事，对于我的球迷来说也是很沮丧的，同样对于球队(太阳队)的每个人来说都不快乐。”
　　大家应该都还记得2006年那支超级跑轰球队，他们打入了那年的西部决赛。在这次太阳队和山猫队交易后，那时球队6位功臣现在只剩下史蒂夫-纳什和莱昂德罗-巴博萨(阿马尔-斯塔德迈尔那年因伤缺席)。
　　作为拉贾-贝尔最好的朋友，纳什对交易表达了不满：“我非常关心我的队友们，所以当我突然失去了球队中最好的两个朋友时，我都蒙了。”在今天太阳110-115输给湖人比赛中纳什明显受到这次交易的影响，赛后他接受采访时说：“整场比赛我都在挣扎，我把不爽都写在脸上了，我无法给队友足够的支援，所以球队输球了。”
　　相对纳什，小斯乐观了许多：“当你和球队那些战友共同奋战了多年，自然而然你就会喜欢上他们，我们现在再没有机会像以前一样共同战斗了，就像我们一直所想的那样，所以我们不得不(接受现实)做些调整。”
　　当然也有人和纳什他们想的不一样，那个人就是太阳队的总经理史蒂夫-科尔，以球队利益为重的他在不到两年的时间内送走了球队最好的两个防守球员：肖恩-马里昂和贝尔，迎来了“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔和“扣篮王”杰森-理查德森。科尔对“扣篮王”的到来非常兴奋，他说：“他(理查德森)是个真正的运动员，能在进攻端提供足够的火力，同时他还是个出色的防守者，防守很有自己的一套。我们得到一个高性能的球员，这个球员的职业生涯表现一直受到人们尊重。”
　　现任太阳主帅特里-波特则表示：“这次交易标志着跑轰时代的结束，我们要做的就是重组球队并顺利完成剩下的比赛。”
　　(BUBU)

