综述：绿衫军继续高歌猛进 奥库助爵士力擒开拓者
　　新浪体育讯　北京时间12月12日，NBA常规赛激战3场，凯尔特人延续火热势头，客场痛击奇才，拿下13连胜，小牛和爵士也纷纷在主场赢得胜利：
　　波士顿凯尔特人 122-88 华盛顿奇才
　　在凯文-加内特、保罗-皮尔斯，以及雷-阿伦的带领下，凯尔特人以21胜2负的成绩，一举创造了球队历史的最佳开局。要知道，这样的成绩连比尔-拉塞尔、拉里-伯德，甚至鲍勃-库西都未曾染指过。
　　本场比赛，阿伦和皮尔斯分别拿下21分，加内特几乎完成三双，拿下11分、12个篮板、7次助攻。“三巨头”集体发威，凯尔特人拿下13连胜，稳守自己东部老大的位置。
　　“我喜欢成为历史的一部分，”加内特说道。“能够在这支球队原本就很辉煌的历史上再画上浓重的一笔，可真是件了不起的事。”
　　奇才方面，卡隆-巴特勒贡献19分，奇才4胜16负的战绩是1966-67赛季以来最差的。上赛季，在双方的4次交锋中，奇才3次取胜，如今伤病却让他们失去了以往的威风。
　　“他们去年压倒了我们，”阿伦说道。“我们可一直都没忘过。”
　　此外，在被问及如今的凯尔特人是不是比上赛季更出色时，皮尔斯回答得十分巧妙，并充满自信。
　　“我还不知道。这个问题现在还不好回答，”皮尔斯说道。“赛季才过了1/4，到4月18日再问我吧，那时我会给你更好的答案。”
　　夏洛特山猫 90-95 达拉斯小牛
　　山猫进行了交易，人手不足，但是他们依然很危险。关键时刻，德克-诺维茨基的3分球拯救了小牛，他全场拿下23分、13个篮板、5次助攻，帮助小牛击败山猫。
　　当然，小牛能够取胜，杰森-特里的功劳不能不提，他在第四节砍下11分，全场贡献26分。
　　“我们开局阶段放松了警惕，这让对手获得了信心，”特里说道。“虽然他们人手不足，却始终没有放弃，我们本应表现得更好的。”
　　山猫方面，埃梅卡-奥卡福贡献27分、17个篮板，雷蒙德-费尔顿拿下16分。
　　波特兰开拓者 88-97 犹他爵士
　　这个夜晚，梅米特-奥库简直无所不能，从3分线外到篮下，他的投篮几乎百发百中。上半场，奥库就拿下了全场27分中的21分，帮助爵士为比赛定下了调子。
　　全场比赛，奥库14投9中，3分球4投2中，并抓下10个篮板。
　　“我的感觉很好，尤其是在上半场，但是这不是说我就不能做到上下半场表现一致，”奥库说道。“在下半场，我不想做出超手投篮这种高难度动作，而且也没必要，下半场每个人都有所发挥。对于我们来说，这是场伟大的比赛。”
　　开拓者在篮板球统计上以43-38领先爵士，这也是他们为数不多的能占据优势的统计项目。然而，爵士的罚球最终决定了比赛走向，全场比赛，爵士获得了30次罚球，命中了24个，而开拓者只有19次罚球，只命中了14个。此外，爵士全场送出23次助攻，这比开拓者多出了整整10次。
　　“他们做得很好，我们的表现太纵容他们了，不过下次再交手就轮到我们来守护自己的主场了，”全场比赛拿下33分，但是没有一次助攻的布兰顿-罗伊说道。“他们在堵截我传球路线这方面做得很好，他们迫使我去多得分，但是无法为队友创造进攻机会。”
　　(油菜)

