徐济成：男篮选帅矫枉必须过正 篮协请学习姚之队
　　姚宝宝4月29日出生纯属假新闻，邓华德4月30日当选国家男篮主教练基本上是真消息。
　　如果4月30日的篮协新闻发布会证实邓华德的中国男篮任职传言属实，那么中国男篮在过去的八年间将将迎来自己的第四任主教练。老中青、欧美中都全了。
　　正所谓矫枉必须过正。中国男篮在过去的八年之间，主教练从国内的老帅蒋兴权，直接换成60岁的美国名帅哈里斯、再到50岁欧洲铁帅尤纳斯；北京奥运会之后，又切换成30出头的郭士强，在经历了土、洋和老、少两个极端之后，如今又换成了非著名、国际化、中年教练邓华德。邓华德成为这个巨大的“之”字变化上的最后一点。
　　虽然之前在男篮选帅方面有种种传言，从郭士强辞职，到李春江组阁，再到高吉安拒绝，邓华德一开始并不是唯一和第一人选。但是如果综合能力、经验、意愿和任务需要，邓华德应该是最接近实际需求的主教练。不要最有名的，不要最年轻的，邓华德正好是那个居中的。邓华德虽然执教上海仅仅一年，但是把上海队从CBA联赛倒数第二带到常规赛第四，篮协对于邓华德的能力心中有数，邓华德对于中国篮球也了然于胸。换个角度看问题，如果赛季之初，把上海队交给邓华德之外的其他CBA教练，谁也没有把握说最后一定能够冲进四强。
　　上海队在CBA列强中的地位和实力，很像中国男篮在世界大赛中的地位和实力、有一定实力，但是没有足够底气；有优秀球员，但是没有超级明星。而在英国、巴西、美国和中国都有执教经验的邓华德，已经证明了自己非常善于用中马跑出上马的成绩；另外最重要的一点，是邓华德善于培养年轻球员的特长技术和比赛信心。这也正是即将进行大换血的中国男篮做最需要的能力。
　　2010年的中国男篮，不管是不是邓华德执教，都面临更新换代为2011年亚锦赛和2012年伦敦奥运会做准备的任务。应该清醒地认识到，即使完成了更新换代，即使姚明和易建联都能健康地参加明年的亚锦赛和后年的奥运会，中国男篮也不会在两年之间像上海队一样冲进四强。对于邓华德而言，底线是不能重蹈天津亚锦赛之灾难，上线当然是能够突破世界八强，六强就算皆大欢喜。因此，未来在比赛中的临场应变和战术执行力，将成为一支非传统世界强队突破自我的重要因素，在经历了北京奥运会上向世界列强的强烈冲击之后，球迷和媒体对于中国男篮的期待就一直在他们实际的能力之上。
　　人们说目前的中国男篮是浑水一潭。特别是在经历了田径亚锦赛的滑铁卢和偷笑门之后，一向正常并正气的中国男篮如今也变得有些神秘莫测了。让邓华德像郭士强一样，一人去搞定场内场外各种关系和干系，这几乎是不可能的完成的任务。因此对于邓华德而言，中国篮协暨篮管中心能不能像“姚之队”一样，去全力支持并协助他去完成任务，也是中国男篮能否成功和成长的要素之一。邓华德只能完成球场之内的任务，球场之外的事物，应由相关保障团队进行全力保障。就像当年雅典和北京奥运会期间，李元伟的篮管中心全力保障教练组工作一样。
　　从邓华德开始似乎可以形成一个定式，今后再聘请国家男篮主教练，如果是外教，一定要在CBA中执教过的外国人，对中国的联赛有切身感受，对中国的队员有直接了解。而对于中方教练，在40岁之前，最好不要直接将他们推向国家队主教练的职位。

