健康无价麦蒂强势准三双 姚明扮演内线霸王不可挡
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间7点半，火箭队客场挑战金州勇士队。结果火箭队以119-108获胜。姚明得到19分并抢到14个篮板，麦蒂强势复出得到24分10个篮板和9次助攻，只差1个助攻即可拿到加盟火箭队以来的第二个三双数据。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，这也是12月份火箭队唯一的一场全国直播，由马克-杰克逊、迈克-布瑞恩和前火箭队教练杰夫-范甘迪担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第一节缺席7场的1号1球星麦蒂远距离三分命中，布瑞恩说，“在麦蒂缺席的7场比赛中，火箭的进攻和防守都表现的更好。”杰克逊说，“但火箭队肯定是在当麦蒂、姚明和阿泰斯特都全勤时，他们才拥有更多的选择和机会。”范甘迪说，“上场两支球队比赛时，勇士队竟然整晚不对姚明实施绕前防守，这让姚明彻底发飙。”麦蒂高球吊给姚明，后者助攻斯科拉篮下得分。比德林斯罚球得分，范甘迪说，“你要是比较NBA各支球队会发现勇士队的首发阵容是联盟最差的，他们交易了球队核心球员，球队实力大幅下降。”姚明补篮得分，马克-杰克逊说，“这就是像教练(范甘迪)说的那样，这些小个球员无力和姚明抗衡。”姚明接麦蒂传球远距离投出三不沾，斯科拉投篮得分后防守中拍马赶到被比德林斯撞倒飞出老远，却被判阻挡犯规，暂停时裁判拍了拍阿根廷人的肩膀像是再说，“小伙子，表演的不错，但我是个有原则的人。”麦蒂再次跳投得分，膝盖看上去没有任何问题。勇士打三分成功把比分反超。兰德里内线勉强抢到篮球，单膝跪地一手拿球像是要对谁发出求婚请求，环视半天不见美女只见一群壮汉包围，异常沮丧只好申请暂停。布鲁克斯强行跳投三分帮助火箭取得2分领先优势。
　　第二节兰多夫投篮得分，兰德里内线得分，巴蒂尔造成对手进攻犯规，马克说，“巴蒂尔是NBA最好的防守球员，但他还没有百分之百的康复。”兰德里侧翼穿越无人走廊飞身大力单手扣篮得分，马克发出一声惊呼，“噢，这太厉害了。”范甘迪面对这样的超级好球突然陷入沉默，没准儿是在琢磨，“为什么我当教练时没赶上这样的球员？”麦蒂和兰德里配合失误，范甘迪说，“在快速攻防中造成火箭队的失误是勇士队唯一的机会。”麦蒂再次成为球场主宰，连续和兰德里配合让后者连得4分，又助攻布鲁克斯底线投中三分，随即开始自行解决问题靠罚球也得到4分，火箭打出11-0一波，范甘迪说，“当火箭能够投中三分时，你就很难战胜他们，因为他们还有内线霸王姚明的存在，内外结合让他们不可阻挡。”姚明重新出场篮下轻松补篮得分。杰克逊和比德林斯在姚明两边连续传球让姚明眼晕，索性任凭对手飞身扣篮。姚明内线扣篮得分，火箭仍然领先11分，马上姚明转身投篮再次命中。兰多夫篮下强攻，慢镜头回放巴蒂尔硬拽姚明球衣把他拉开，马克说，“巴蒂尔绝对具有团队精神，他拉开姚明不让他得到第三次犯规。”
　　第三节斯科拉转身投篮得分，姚明转身勾手再次得分，火箭领先15分，老尼尔森请求暂停。马克说，“很显然，如果比德林斯在背后防守姚明，他将没有任何机会。”比德林斯投篮得分，斯科拉成为火箭主力攻击点，马克说，“火箭队第三节就是要利用斯科拉在身体上的优势来进行攻击。”火箭领先17分，老尼尔森表情无奈，范甘迪说，“如果我是唐-尼尔森，本赛季我将选择退休。”阿尔斯通超远距离投中三分露出灿烂笑容，火箭领先20分。姚明接到麦蒂传球随即勾手投篮命中，马克说，“姚明今天表现的非常强硬。”姚明防守犯规，范甘迪说，“你如果不站在姚明面前，你根本无法想象姚明是多么庞大，比德林斯已经够壮的了，可他一个人完全无法防住姚明。”姚明内线拿球，麦蒂三分线外张开双臂要球，接到姚明传球后，麦蒂马上大力把球掷给兰德里，14号球员扣篮得分。
　　第四节兰德里连续进攻篮下得分，随即再次扣篮得分。阿尔斯通投中三分，巴蒂尔左手投篮命中，火箭领先20分，比赛基本失去悬念。几位解说开始转移话题大谈几支年轻球队的发展前景。姚明麦蒂重新出场，1号球员誓要拿到三双。姚明左手单手扣篮得分。勇士连续得分打出9-0，火箭还领先11分。麦蒂为姚明送出直线传球，后者转身投篮不中，麦蒂的助攻仍然还是9次，只差1个助攻即可拿到三双，姚明再次进攻又被盖帽。姚明下场，麦蒂放弃了对三双的追求，开始主动攻击篮下靠罚球得到2分。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(羌笛) 

