专家用歌词痛批阿德尔曼 让麦蒂得三双简直是傻子
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，火箭在客场击败勇士，一周这内两度击败同一对手。不过休斯敦火箭专家弗兰-比林内利对主帅里克-阿德尔曼非常不满，赛后撰文痛批他：
　　比林贝里用揶揄地用披头士成员保罗-麦卡特尼的歌词开头，而文章的标题就是这首歌名：《山头上的傻子》。
　　“日复一日/在那个山头/一直傻笑的那家伙一动也不动/没人想去搭理/他们知道这是个傻子/而他也从不回答……”
　　比林贝里矛头直指阿帅：阿德尔曼到底在想什么？他有脑子吗？这是特雷西-麦克格雷迪自11月24日以来首度复出，他在场上随心所欲地移动，攻击性十足地攻到篮下，看起来非常不错。他变成了昔日的麦蒂，贡献了24分、10个篮板和9次助攻。
　　不过在比赛的最后时刻，阿德尔曼的决定却非常愚蠢。他让麦蒂打了35分钟，为了让他得三双，最后时刻还让他留在场上。如果我是总经理达里-莫雷，我在第四节直接冲他发飙。如果我是老板莱斯利-亚历山大，我会打个紧急电话或者其他的什么，去提醒那个应该用脑子思考的人。
　　这是个刚复出的球员，本赛季饱受膝伤困扰，大家都知道他还没有痊愈，必须减少他的上场时间。而在他复出的第一场，就让他在场上追逐无谓的数据？
　　我不管一个三双对他的职业生涯有什么影响，也不管麦蒂多想留在场上，我也不管他当时的感觉如何。这并不是火箭的危急时刻，并不是在四月份或者五月份。
　　在比赛还有4分钟时，电视镜头给了阿德尔曼特写，从他的嘴唇可以读出，他在说：再来一个助攻。
　　别，别，别。
　　火箭已经减少了姚明和肖恩-巴蒂尔的上场时间，他们也应该限制麦蒂的时间，特别是他复出的第一场。这真是太蠢了。假如麦蒂打出了三双，但膝盖却再出了问题，那下场对快船和掘金的比赛怎么办呢。
　　你不能怪麦蒂。球员总是想留在场上。

