阿泰斯特把疼痛当成享受 姚明：我很敬佩他的作风
　　记者王猛休斯敦报道
　　看着瘸着一条腿，还打了40分钟的阿泰斯特，姚明说：“我很敬佩他。”
　　和孟菲斯的比赛，阿泰歇了，可坐在场边看球队输球的感觉太难受，阿泰觉得，得继续打。哪怕在回到休斯敦之后，他接受了核磁共振检查，检查结果显示，在他右脚脚踝处有两条韧带轻微的撕裂，他还是坚持着打。阿泰说：“这是我的乐趣，我离不开篮球。”
　　阿泰扭伤脚踝已经快一个月了，11月16日，在客场俄克拉荷马城，比赛的最后时刻，阿泰上篮，跌倒，摔进篮下的人堆里，踩到摄影记者，扭伤了。那场比赛，火箭的三巨头都伤了。现在，姚明没事儿，麦迪还在遥无止境地休息，阿泰伤势没见好，可比赛时间一分钟没少，和老鹰的比赛里，他依旧是全队出场时间最多的一个，39分18秒。在球场上的每一秒钟，都会有钻心的痛提醒着他扭伤，肿胀，撕裂的脚踝，可在球场上的每一分钟，阿泰都拼尽全力。于是，姚明敬佩他。
　　可阿泰说：“我很享受，享受比赛，享受这个忍耐的过程。”
　　他打球的动作越来越僵硬。因为脚踝上的伤痛，阿泰斯特没法用自己舒服的方式打球。在没受伤的时候，他总是向左侧突破，用身体，加上有力的第一步，越过防守。可现在，他做不到，右脚踝上的疼痛让他没法使力，阿泰只能往右，再往右，左脚蹬地，往右边走。阿泰说：“这并不是我习惯的打法，你去看看对手的球探报告，上面肯定都这么写着，别让他往左边去。可现在，不用他们拼命限制我往左边走了，我根本没法往那边去，这一侧，失灵了。”
　　阿泰只能改变打法，改变习惯，就像他在场上一直做的那样。用左脚启动，用左脚落地，用左脚为轴心转身，如今的阿泰在用半边身子打球。可还坚持着。通常出现韧带轻微撕裂，球队都会要求球员休息，可阿泰受不了坐在场边，看到比赛，他就想上去。阿泰说：“我不能离开篮球，况且我已经在休息了，我不训练，比赛当天早上的投篮训练我也不用参加，我已经在想办法让脚伤尽快恢复了。”可队友们纷纷揭露，阿泰哪是个闲得住的人，训练里，也时不时地跑上球场，投投篮，跟队友跑跑战术，根本停不下来。
　　阿泰斯特解释到：“我就是喜欢篮球，我觉得这是件非常有趣的事儿。我热爱这项运动，珍惜一切可以比赛的机会。我希望我的职业生涯能有20年，现在看来，一半已经过去了，我得更加珍惜剩下的，有任何上场比赛的机会我都不会轻易放弃。当然，健康很重要，我会尽可能休息，当实在忍不住的时候，我也会选择休息一场比赛。不过，篮球实在很有趣，我想打比赛。”
　　除了享受比赛，他还在享受忍受疼痛的过程。阿泰从不是个轻言放弃的人，职业生涯至今，他承受过比这更严重的疼痛和折磨，阿泰知道，忍耐是成功的关键之一，“在联盟打球，没有谁是一直健康的。很多人都在忍耐着伤痛，各式各样的困难，我只是他们之中的一个罢了，我希望得到，所以我也愿意付出。”
　　赢球了，阿泰就会像孩子一样，露出天真的笑。他挥着双手，一边比划，一边嚷，“我有伤，没什么，我们把球给姚就行了，我们有他，你们看他在篮下得分，多轻松，左一个，右一个。这就是比赛的乐趣。”

