5700万买个篮板高手！ 湖人看似稳赢交易却危机四伏
　　新浪体育讯　在与国王的比赛之前，拜纳姆还在对媒体喋喋不休的抱怨着，小鲨鱼的不满其实很简单，就是不明白为什么杰克逊在最关键的时候为什么总是让他坐在替补，“我想凭借我的能力，完全可以在最后4-5分钟内留在场上，我还能为球队贡献的更多。”小鲨鱼已经不止一次的表达了不满的情绪。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　杰克逊没有明确的回应这一话题，拜纳姆依然还是首发登场，可惜小鲨鱼今晚的表现只能用糟糕来形容。就像拜纳姆本人赛后说的那样，“我自己也不知道怎么回事就被告知已经4次犯规。”没错，开场仅仅6分钟不到，禅师就不得不把拜纳姆换下场休息，而第二节仅仅不到1分钟，拜纳姆就已经领到了不可思议的4次犯规，最终小鲨鱼交出了8分9篮板的答卷，当然还有那个颇为尴尬的五次犯规。
　　如果单独从数据上来看，也许你会觉得对于小鲨鱼的批评有些苛刻，不过如果你看看比赛的过程，那么你就会赞同媒体对于拜纳姆的不满。今晚小鲨鱼的命中率只有30%，而就在这投中的三个球中还都是篮下的空位跳投，以往那些花哨的转身、篮下的硬打似乎已经被小鲨鱼遗忘在脑后，看着另外一端加索尔的完美表现，就连拜纳姆赛后也不得不承认自己的糟糕，“哦，今晚的确有些无奈，我对我自己的状态估计不足，几次篮下的进攻都出现了不应有的失误。”
　　早在赛季初期湖人以5700万续约拜纳姆时，就遭到了媒体的质疑，洛杉矶媒体的反应也很一致，那就是湖人不应该如此快的就和这样一个不确定的棋子续约。不过，杰克逊当时的态度非常明显，而他也为小鲨鱼量身定做了一套战术，那就是利用拜纳姆的身体优势顶住对方的中锋，而另一端的加索尔成为主攻手。
　　起初这一战术非常奏效，湖人的双塔战术令各支球队都不太适应，尤其是拜纳姆和加索尔两人都在场上的时候，分工明确的两个大个子面对任何球队都有着不可战胜的优势。拜纳姆也洋洋自得表示，湖人续约自己是一个非常正确的选择。可惜好景不长，急于表现自己的拜纳姆进入了一个盲目的时期，从场上的表现来看，就是他已经开始抢加索尔的位置，换句话说就是，他干了本该不属于自己干的活。
　　今晚的比赛也是如此，杰克逊的布阵已经非常明确，面对国王并不强大的内线，加索尔才是主攻的对象，可惜从一开始拜纳姆就想通过自己的表现抢队友的风头，可惜小鲨鱼的状态非常差，前4投0中，可越是表现糟糕就越想挽回颜面，就这样拜纳姆进入了一种恐怖的恶循环状态。
　　对于杰克逊来说，面对拜纳姆这样的球员他不会过分的去指责什么，不过小鲨鱼自己也需要更快的明白自己在湖人的地位，换句话说就是尽快找到自己最合适的位置，毕竟对于拜纳姆本人来说，总冠军远远要比个人的表现重要。费舍尔的话能够给小鲨鱼指一条明路，“只有你把全队的利益放在首位，个人的表现才会有所提高！”
　　洛杉矶媒体曾经质疑湖人花5700万买来一个抢篮板的球员到底值不值，也许目前来看这个问题已经有了答案。不过对于禅师这样一位高明主帅来说，一笔看似亏掉的交易被他调教成一笔超值的买卖也许并不困难，当然前提是拜纳姆要从自身出发彻底的醒悟。
　　(julia)

