卡尔德隆再战小哈成功复仇 冥王与顶级控卫差在哪
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，美国当地时间周五新泽西篮网迎战多伦多猛龙的比赛中，东部目前最炙手可热的两名控位：德文-哈里斯与荷塞-卡尔德隆得以再次过招。虽然绰号“冥王”的哈里斯得到了全队最高的14分，但卡尔德隆得到的13分帮助猛龙101-79取得了胜利，成功报了上个月被篮网绝杀之仇。
　　哈里斯与卡尔德隆都是全联盟顶级的控卫，在东部控卫的效率排行榜上，目前哈里斯排名第一，卡尔德隆紧随其后。但是两人的风格却截然不同，哈里斯以突破为主，对篮筐有很强的冲击力，带来的杀伤也很大，最近中投也开发出来并趋于稳定，他的组织方式多以突破分球为主。而卡尔德隆则多是依靠外线的出手得分，他在组织方面的大局观更强一些，多是通过耐心的外围导球为球队创造出得分良机。
　　两队上一次交手是在11月22日，那场比赛文斯-卡特是全场的主角，他先是在常规时间内命中压哨三分球将比赛拖入加时，又在最后关头扣篮绝杀了猛龙。然而在那场比赛中，哈里斯与卡尔德隆的对决也是一大亮点，他们两人针芒相对的对抗贯穿全场。最终哈里斯得到了30分5次助攻，卡尔德隆则有26分15次助攻进帐，两人上演了一场经典大战，但无奈猛龙最后以2分惜败，今天再战篮网，卡尔德隆志在复仇。
　　卡尔德隆志在复仇斗志满满，可哈里斯同样也是满腔怒火，这都是全名星投票惹的祸。在周三揭晓的首轮全明星投票结果中，哈里斯出人意料的仅列东部后卫第10位。要知道哈里斯目前以场均24.8分排在全联盟所有球员的第4位，场均6.2次助攻在全联盟列第14位，同时他每场还能贡献3.2个篮板和1.3次抢断。但是在公布的全明星投票结果中，不但卡尔德隆在东部后卫榜上以第5名力压哈里斯，连卢克-里德诺、贾马尔-尼尔森之流都排在他前面。这不禁让哈里斯怒火中烧，可想而知当他遇到这几个后卫时一定会决心一较高下，而今天第一个用来祭刀的就是卡尔德隆。
　　本场比赛篮网整体表现的都很低迷，哈里斯也受到了传染毫无锐气，不过半场过后他还是得到了全队最高的11分，并贡献4次助攻3个篮板，这其中在全队打不开局面的时候仍需要哈里斯利用突破制造犯规获得罚球来稳住局面，上半场哈里斯就获得了6次罚球机会。而卡尔德隆则稳稳的拿下7分，辅佐克里斯-波什在半场帮助猛龙领先篮网6分。
　　半场回来篮网场面依旧无精打采，哈里斯也毫无生气，仅有一次突破中的转身过人流露出了一些灵气，第三节哈里斯除了一次快攻中造成杰梅因-奥尼尔的2+1外毫无建树，反观卡尔德隆在本节仍旧稳定的拿下6分，他耐心的组织，合理的出手选择以及扎实细腻的技术都展现出了一名顶级控卫应有的素质。
　　最后一节猛龙不断扩大比分优势，眼看比赛逐渐进入垃圾时间，哈里斯在打了5分钟后被换下场去，而卡尔德隆在第四节甚至完全没有出场。最终哈里斯得到了全队最高的14分，以及5个篮板5次助攻，卡尔德隆贡献了13分3次助攻3个篮板。虽然哈里斯数据占优，但卡尔德隆更好的将猛龙全队组织在了一起，猛龙今晚在他出色的组织带领下6人得分上双，并最终帮助球队101-70战胜了对手。看来卡尔德隆在全明星票选上领先哈里斯不无道理。
　　看来小哈还需要稳扎稳打，全面磨练自己的技术和控卫技巧，并用稳定的发挥帮助球队取得更多胜利，这样他才能毫无争议的跻身全明星阵容当中。
　　(Ken)

