前瞻：罗斯哈里斯控卫巅峰对决 阿联遇大胡子老兵
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，新泽西篮网(11胜10负)将赴客场挑战芝加哥公牛(10胜12负)，他们将尽力避免三连败。
　　今年夏天，公牛以状元签选进德里克-罗斯。就在业界普遍认为公牛将执行循序渐进的培养计划时，新帅文尼-德尔-尼格罗扶正罗斯的速度之快，却大大出乎人们意料。此后，随着科克-辛里奇因伤退出，拉里-休斯被更多派往小前锋位置，罗斯在原本看似拥挤的后场轮转中站稳脚跟。他目前场均贡献18.3分6.1助攻，是东区效率仅次于德文-哈里斯的控卫。
　　与罗斯搭档后场的，乃是昔日公牛替补砍将本-戈登。戈登今年夏天与球队签下一年短约，似乎意味着长达四年的宾主情缘即将走到尽头。但开赛以后，戈登也成为尼格罗迅速理顺后场秩序的受益者。他目前是公牛的得分王，场均进账20.2分。若说明日一战是联盟两大攻击型后场组合的交火，也应该没有人会有疑议。
　　前场方面，曾被认为公牛天分最高，球技覆盖面最广的洛尔-邓开季一度陷入低迷，11月场均仅得12.4分，命中率更低至39.0%。当时尼格罗对此不愿多言，只是说希望邓主动适应新帅打法。苏丹籍前锋倒也识大体，知道球队建设中心已经重组，自己也没有太多讨价还价的本钱。他最近4场状态回温，场均20.5分的表现应该让鲍比-西蒙斯们感到担心。
　　邓的低调认份有其道理，因为尼格罗确实有铁腕治军的风范，不会给任何球员特殊照顾。前两年球队的高位新人泰鲁斯-托马斯和乔金-诺阿，现在在队内过得都不太开心。尤其是后者，这位与易建联同期出道的中前锋，刚刚被尼格罗夺了首发位置，原因是“责任感欠佳”。因此，明天与阿联对位的，更多将是喜欢留着大胡子的老兵德鲁-古登。
　　对于篮网来说，这是一场必须拿下的比赛，否则三连败会让他们士气陷入低谷，以往在强队身上攒下的宝贵胜利也会很快损耗殆尽。好在两队队型接近，均是以后场战力带动多点开花的类型。单论后卫进攻和兵力广度，篮网都应不怵对手才对。
　　双方预计首发：
　　公牛：阿隆-格雷，古登，邓，戈登，罗斯
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，易建联，鲍比-西蒙斯，文斯-卡特，哈里斯
　　(阿布杜猫)

