再造经典身旁依然无弗老大 谁还能给姚明藏数据单
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，火箭今天客场挑战勇士，罗恩-阿泰斯特缺阵，特雷西-麦格雷迪复出，里克-阿德尔曼排出上赛季常规首发。这是本赛季双方第二次交手，12月6日，火箭在主场轰下13年来球队最高分，以131-112大胜勇士。本场比赛毫无悬念，火箭自始至终控制局面，最终以119-108再次取胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　12月6日那场比赛，姚明首节没有得分，上半场只得到6分，但下半场突然爆发，把图里亚夫和别德林斯先后打下场，最终轰下了赛季新高33分，外加14个篮板5次助攻。赛后更衣室里发生了一个令中国球迷动情的场景：史蒂夫-弗朗西斯仔细端详技术统计——尽管他没获得哪怕一秒钟出场时间，然后小心翼翼地把它装在了那个原本用来放相片的框子里，对一旁略感惊讶的记者们说：“这是我的兄弟姚在这个赛季里打得最好的一场比赛，我要将他挂在这里。”
　　整整一周之后，火箭又遇勇士，姚明依然打得不错，轻松砍下19分14个篮板的两双，另外还有3次盖帽。尽管没再把别德林斯打下场，但在勇士所有内线面前，姚明打得如鱼得水，没有人能限制住他。可以说，从比赛内容上来说，这也是姚明本赛季打出的代表战之一。不难想象，弗朗西斯看到姚明的表现后，还会为这个昔日小弟打心底里高兴。但令人唏嘘的是，我们在球场上依然没能看到那个熟悉的身影。
　　这场比赛打了三节就已经进入了垃圾时间，阿德尔曼之所以继续让麦蒂留在场上，一是让他继续熟悉比赛节奏，另一方面，麦蒂前三节已经完成了准三双，很有希望在第四节砍下三双。此时，大部分球迷——尤其是中国球迷——都在心里呼唤一个名字：弗朗西斯。此时，比赛已经毫无悬念，若阿德尔曼真得还把弗朗西斯看成是球队的重要一份子，很有可能会派他上场亮相。但遗憾的是，直到比赛结束，球迷们的这一愿望也未能实现——事实上，弗朗西斯根本就没有随队来到奥克兰。
　　当然存在这种可能，那就是弗朗西斯现在的身体情况还不允许他出场比赛。但可能性更大的是，球队已经不对他抱有太多希望。毕竟自从被火箭交易后，这位昔日老大就再也没能重现昔日荣光。前段时间，火箭陷入伤病门，后场人手严重短缺，尽管弗朗西斯已经上了比赛名单，但阿德尔曼宁愿相信卢瑟-海德，也不会把眼光瞄向他。很长时间没打比赛，状态肯定好不到哪里去，这是不争的事实。但如果不循序渐进地给他上场时间，状态怎么可能会好？对此或许只有一种解释，那就是球队已经对他失去信心了。
　　现在距离交易窗口关闭的时间越来越近，太阳黄蜂等球队的新一轮交易也能刺激其他球队。目前的情况来看，火箭随后势必还会有动作，而首要目标就是后场，从不肯花冤枉钱的莫雷会不会朝弗朗西斯动刀？若果真那样，姚明将再一次失去心中的老大，谁还会给他收藏数据单？
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

