前瞻：姚明遇强力进攻胖墩 钳制大胡子成火箭难题
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，今天的比赛中，火箭119-108战胜勇士，取得两连胜。明天上午11点半，火箭将客场挑战快船。今天快船历经两个加时，以120-112战胜开拓者，状态正佳。
　　14日上午11点30分直播火箭VS快船 点击进入新浪直播室
　　罗恩-阿泰斯特由于伤势加重，缺席了今天火箭与勇士的比赛，对快船也不会出场。但一个好消息是，特雷西-麦格雷迪提前伤愈复出，而且状态不错，拿下了24分10个篮板9次助攻的准三双。尤其是9次助攻难能可贵。从比赛中明显可以看出，麦蒂归来后，火箭在进攻的组织串联上有了明显改善。尽管现在的麦蒂在弹跳等技术环节上还不敢发全力，但仅仅是他开阔的视野，对火箭也能帮助很大。
　　两胜勇士，姚明的发挥都可圈可点。第一次，姚明轰下33分的赛季新高，此外还贡献了14分5次助攻，图里亚夫和别德林斯还先后犯满毕业，他的内线杀伤力由此可见一斑。今天再次遭遇勇士，姚明延续了良好状态，再次贡献19分14个篮板的两双，而且还有3次盖帽。明天对快船，火箭需要姚明继续保持这种状态。
　　不过在内线实力上，快船明显比勇士高出不少。克里斯-卡曼不能打，但快船还有马库斯-坎比和扎克-兰多夫。今天快船VS开拓者，坎比得到12分13个篮板，状态不错。更令人吃惊的是，胖子兰多夫全场30投15中，剁下了38分，另外还有11个篮板。坊间之所以说兰多夫是毒药，是数据狂，很大一个原因是他根本不防守，或者说压根就不知道什么叫防守。但同时也必须承认，兰多夫的进攻能力其实很强。所以，姚明要想在进攻端得分或许不是很难，但要想防住兰多夫，也绝对不是一件简单的事情。
　　另外还有一点对火箭很不利。快船头号球星巴伦-戴维斯状态回升明显，今天的比赛他29投11中拿下了27分5个篮板6次助攻。上一次两队交锋时，戴维斯并未给火箭施加多大压力，由于食物中毒他的发挥并不好，尽管如此他还是得到了13分9次助攻。可以想象，健康的戴维斯一定会给火箭带来不小的麻烦。火箭的1号位防守向来就是顽疾，以前戴维斯在勇士时，几乎每次交手，都能给火箭带来大麻烦。如何防守大胡子戴维斯，对阿德尔曼和火箭后场来说，是个大问题。
　　火箭VS快船的比赛不会很精彩，因为两队都是背靠背比赛，而火箭现在伤病满营，快船还刚刚打了两个加时。在这种情况下，快船尽管也很疲劳，但势必会想方设法提速，而火箭则会努力放慢比赛节奏，这将是一场遏制与反遏制的博弈。一定程度上说，谁能把比赛节奏成功掌控在自己手里，谁的胜算就会更大一些。
　　预计双方首发
　　火箭：阿尔斯通、麦蒂、巴蒂尔、斯科拉、姚明
　　快船：戴维斯、埃里克-戈登、索顿、兰多夫、坎比。
　　(王玉国）

