火箭610万组合竟胜千万合同 有他在姚明才能100%
　　新浪体育讯　火箭在金州痛扁勇士，特雷西-麦克格雷迪强势复出，24分10篮板9助攻的表现久已未见。姚明19分14篮板3盖帽同样贡献不小。在前锋线上，火箭比年轻的勇士(全联盟平均年龄最小，24.1岁)还能拼能抢，路易斯-斯科拉19分7篮板，卡尔-兰德里18分6篮板，两人愉快的分享四号位的上场时间，把年轻的勇士内线冲的七零八落。
　　罗恩-阿泰斯特缺阵，火箭担心自己的阵脚被“飞毛腿”冲垮，好在对手107投只有43中，而火箭只用88次出手就拿到了41次命中。而且火箭在内线的强势演出造成的32次罚球(恐怖的命中30球，姚明罚丢1球，斯科拉罚丢1球)，也让勇士们吃不消。看来在全联盟罚球命中率排行榜上，多伦多猛龙要小心火箭的汹汹来势了。
　　勇士打的快，火箭也没有降速的意思。上场两队交火，火箭轰下了131分，12年来的最多分数输出。今天，两队共同飚出227分，不至于冷落了场面。在沉寂了几场后，斯科拉和兰德里不约而同选择在今天的比赛中爆发。
　　先是斯科拉，阿根廷人一直稳稳占据着火箭四号位的主力位置，大多数时间，和他对位的是史蒂芬-杰克逊。杰克船长，手感冰冷，14中2只有8分贡献，防守端的消极更是数次被斯科拉轻松攻击。无人防守的中投，篮下的硬起，跑快攻上篮，背身单打造犯规。各种内线技术斯科拉一一展示，杰克船长有些火气上扬，和斯科拉较上劲，摩擦出一些火药味。不过自己不争气的手感让船长感觉郁闷，以下场休息告终。
　　再看兰德里，在23分14秒的出场时间内，10投7中拿到18分6篮板，超额完成了替补的作用。在第二节开局的一段时间内，他更是包揽了火箭前8分得分，这也是火箭拉开比分的那段时间。和弹跳力不逊于自己的兰多夫对位攻防，两人更是以暴扣对暴扣，砸的篮筐砰砰作响。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

