卡特荒腔走板天堂OR地狱 再战老东家飞人神迹不在
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，新泽西篮网79-101负于多伦多猛龙，尝到一个月以来的首次连败。
　　本赛季文斯-卡特面对旧主，两战加起来得了42分。看起来平均21分还算合格？不，其中39分是上一场得的，这一次卡特13投0中，只依靠罚球得到3分，比起上一场简直判若两人。
　　这段时间卡特过得挺辛苦，篮网最近的战绩有反复，难免会有人关心卡特和德文-哈里斯的开火权归属。哪怕是前一段球队战绩高歌猛进，真正站在镁光灯下的也是当红小生哈里斯，那时候没人关注卡特放下身段专注于输赢有多可贵。
　　这种情况下，卡特的熄火来得很不是时候，他整场比赛都显得表情木讷，好像在感慨半个月前39分的表现距离现在已经很远。篮网和猛龙上半场仿佛约好了打“干净球”，罚球加起来也不过13次。既然比赛基调被定为“比较谁的投篮更糟糕”，卡特自然而然就在这方面起了反面的表率作用。他的低迷让篮网只能靠德文-哈里斯一条腿走路。
　　半场结束之后，双方差距不大，对下半场也有各自的期望。猛龙的内线得分能力更强，他们希望增加攻击内线的比重；篮网胜在后场和侧翼的精度，这时候卡特能否把状态调整回来就成了比赛的分水岭。结果第三节完全成了双方“向左走向右走”的演出，猛龙如愿以偿增加了侵略性，篮网却仍在等待卡特打开得分帐户。
　　也多亏了卡特，等到比赛悬念被逐渐扼杀，球迷也应该到兴趣索然的时候，他的表现反而成了主场球迷不至于过早退场的一个理由——大家都在等着看他何时得分，结果才有了后来卡特罚球命中，全场齐声喝彩的局面，这反而让卡特显得有些尴尬。
　　输掉比赛之后，我们似乎很难给卡特这场比赛定性，因为这是“比最差还要差”的比赛。当一名顶级球星的命中率低到如此荒腔走板的程度时，自己的出手选择、对方的防守队型这些因素都变得不那么重要了，因为再糟的选择和再好的防守也不可能如此彻底地杀死一名球星。现在我们只能期待卡特的触底反弹——他的赛季次低得分是上个月中旬面对克利夫兰的12分。结果？“半人半神”在3天后就有39分的表现做出了强势回应。
　　(阿布杜猫)

