孱弱勇士揭露火箭大问题 一联盟第六数据名不副实
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，火箭今天客场挑战勇士，罗恩-阿泰斯特缺阵，特雷西-麦格雷迪复出，里克-阿德尔曼排出上赛季常规首发。这是本赛季双方第二次交手，12月6日，火箭在主场轰下13年来球队最高分，以131-112大胜勇士。本场比赛毫无悬念，火箭自始至终控制局面，最终以119-108再次取胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　本赛季两次交锋，火箭都打得勇士毫无脾气。这也难怪，勇士休赛季走了巴伦-戴维斯，少了跑轰战术的最佳执行者，而千万年薪招来的科里-马盖蒂又没打出预期水平，蒙塔-埃利斯还玩火自焚被球队禁赛，现在这支球队已经成了不折不扣的鱼腩。尽管火箭在引入阿泰斯特后也有点令人失望，但从综合实力上来说，还是比勇士高出不止一个档次——光是一个姚明，就能成为勇士的无解命题。
　　但对比前后两次胜利，也会发现一些不尽相同的东西。12月6日那场比赛，火箭在篮板球上完爆对手，全场总共抢下了44个篮板球，而勇士却只有33个。更为重要的是，44个篮板球中，有高达16个前场篮板，光是这一项，勇士就少了足足8个。这也意味着，火箭起码比对手多出8次二次进攻的机会。
　　今天这场比赛，火箭在篮板球上已经没有那么大的优势，只比对手多抢了2个篮板(52-50)。按理说，52个篮板是个很大的数字，但不要忘记一点，勇士这场比赛命中率极其糟糕，107投只有43中，这种情况下，篮板球多属于正常现象，并不值得大书特书。问题并不仅仅是只多抢了2个篮板，在前场篮板球上，火箭甚至被勇士完爆。勇士抢下了多达23个前场篮板，而火箭却只有13个，输掉了10个。
　　球迷们在观看火箭比赛时往往会有这么一种感觉，那就是似乎任何一支球队的篮板能力都比火箭强，那种随意让对手摘篮板的现象比比皆是。其实，这是一种假象，因为一支球队保护后场篮板似乎天经地义，抢下后场篮板那是应该的，但一旦丢掉就有点令人难以接受，给球迷们造成“篮板能力太弱”的假象。而恰恰，火箭就经常被人狂抢后场篮板，就如本场比赛所反应出来的，火箭在后场篮板的保护上还有待加强。
　　迄今为止，火箭可以场均抢下43.5个篮板，这一数据高居联盟第六。这能从一定意义上证明，火箭依然是一支篮板强队，但他们保护后场篮板的能力，也就是遏制对手冲抢前场篮板的能力，却并不能令人乐观。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国）

