卡特哈里斯矛盾说子虚乌有 篮网双核携手爆发之匙
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，篮网在主场以79-101惨败给了同区的猛龙。篮网(12-9)二连败。易建联11投4中，得了14分、7个篮板和2次助攻。德文-哈里斯也失去状态，10投4中，得14分5次助攻，文斯-卡特更是低靡，13投全失，只得3分。篮网的命中率只有31%。
　　猛龙(10-12)二连胜。克里斯-波什得了18分5个篮板，贾森-卡波诺16分，何塞-卡尔德隆13分，杰梅因-奥尼尔只得7分2个篮板。替补出场的安德列-巴格纳尼11分，乔伊-格拉汉姆16分。
　　周四输给尼克斯赛后有记者故意挑事，说文斯-卡特你今天效率这么高就12次出手是不是有点太过反常啊？结果卡特没好气的回了一句，“这种事我不掺和，你要答案找教练问去。我觉得这根本是一个愚蠢的问题，我怎么会因为一场比赛出手的多少就不满？找教练解决？我不觉得有什么需要解决的问题。”
　　篮网青年军这个赛季能取得出人意料的战绩，非常关键的一点就是球队异常团结。卡特更是一直把德文-哈里斯当成自己的小兄弟对待，很多时候在接受采访时卡特都是用“My boy”这样的亲昵称谓指代小哈。所以想要挑拨离间卡特和哈里斯之间的关系，制造一些所谓的球队矛盾来提升报纸销量之类的做法实在是有够下三滥。
　　哈里斯出手过多？好吧，以今天对阵猛龙的比赛为例，全队出手分配倒是够平均。但是结果呢？卡特13中0、易建联11中4、西蒙斯12中4、杜林10中1、洛佩斯8中3、哈里斯10中4！事实证明，篮网最有效的进攻方式就是哈里斯主导球权，用突破、急停跳投等个人攻击撕裂对手的防线，为散开的队友创造出手机会。
　　但现在的问题是，各支球队都开始对哈里斯严加防范，他们往往都选择收缩禁区放篮网外线浪射的防守策略。每当哈里斯突破，他面前总是有若干铜墙铁壁干扰。而且将全队的进攻职责全部压在哈里斯一个人肩上，纵然是年富力强当打之时，也会感到力不从心，何况哈里斯的突击型打法本身对自身体能要求就很严格。
　　所以卡特现在就需要行使领袖的职责，他需要用行动去帮助哈里斯。比如半场进攻的时候，他应该更多的承担起组织责任，让哈里斯去打一些Off ball的球权，减轻小哈的压力。卡特并不是没有组织能力，当年他和杰森-基德曾经单场同时打出三双，相反半场进攻卡特对进攻时机的掌握可能比小哈更为老到，这或许是发挥篮网双核功效的理想配置。
　　(Stanley)

