小霸王大战魔兽难分高下 希尔准绝杀太阳力取魔术
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，太阳在主场以113-112险胜魔术。
　　太阳(14-10)苦战过关。格兰特-希尔在终场前2.7秒投中制胜一球，全场得了15分9个篮板。“小霸王”阿马尔-斯塔德迈尔21分14个篮板，史蒂夫-纳什21分10次助攻。贾森-里察德森首次代表太阳出战，拿下了21分。
　　魔术(17-6)四连胜终止。“魔兽”德怀特-霍华德为魔术拿下了19分7个篮板，拉沙德-刘易斯18分8个篮板，贾米尔-尼尔森和凯斯-博冈斯各得16分，赫多-特克格鲁13分6个篮板。
　　太阳刚作完交易，理查德森今天首次代表新东家出场。首节还有5分34秒时，他换下希尔，不过刚上场的他不在状态，首节4次投篮都未能命中。由于太阳大将奥尼尔缺阵，霍华德几乎在篮下为所欲为，首节他就得了12分，魔术首节就一度取得12分的优势，不过太阳在本节结束时将比分追成28-33。
　　第二节还有7分20秒时，博冈斯两罚两中后，魔术以53-40领先了13分。里察德森在本节终于找到感觉，3次投篮都命中。太阳打出17-2的攻击波后，在本节还有1分48秒时以57-55反超。纳什在本节结束前三分命中，太阳上半场只以60-61落后1分。
　　斯塔德迈尔在第三节一开始就投篮命中，太阳连得6分开始本节，以66-61超出。里察德森也保持强大的攻击力，本节还有2分21秒时，这个昔日的“扣篮王”让现场观众一饱眼福，他接纳什妙传后大力扣篮，太阳以79-70领先。太阳一度领先了12分，以87-77进入最后一节。
　　太阳未能保住他们的优势，魔术在第四节大举反攻，最后一分钟将比分超出。比赛还有48.2秒时，尼尔森打板命中后，魔术将比分追成110-111。纳什此后投篮不中，特克格鲁在比赛还有9.9秒时中投得手，魔术以112-111反超。
　　不过太阳还有机会。在比赛还有2.7秒时，斯塔德迈尔接球后传给了篮下的希尔，后者上篮得分，太阳以113-112再度超出。暂停之后，刘易斯最后时刻三分不中，魔术遗憾失利。(吴哥)

