卡特最耻辱之夜仍有亮点 飞人一数据跃升队史第四
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，新泽西篮网主场79-101完败多伦多猛龙，飞人文斯-卡特全场13投0中仅得3分、但有3次助攻，易建联14分7个篮板，德文-哈里斯14分5次助攻5个篮板，克里斯-波什18分5个篮板。
　　今天赛后的焦点都在卡特13投0中上，这是卡特职业生涯第四次一场比赛没有一个运动战入球。之前三次分别发生于2000年11月26日猛龙对阵公牛、2001年1月30日猛龙对阵76人和2002年11月2日猛龙对阵火箭，不过那三场球卡特都因伤提前离场，分别只打了3、4和6分钟，出手也分别只有1、3和3次。所以说今天这场球对于卡特来说是真正的耻辱，是飞人职业生涯最糟糕的一场比赛。
　　赛后卡特一言不发拒绝所有媒体采访早早离开球场钻上了奔赴机场的大巴，这是他加盟篮网之后的第一次。队友德文-哈里斯替他辩解道：“这种糟糕的夜晚每个人都没法避免，当然如果对手不是猛龙可能卡特会觉得好受些，我知道文斯特别想在老东家面前表现。”
　　卡特今天的投射选择？因为猛龙固守内线将三秒区挤得水泄不通，卡特大部分出手都是18尺左右的中投，突破寥寥无几。主帅劳伦斯-弗兰克说道：“对手就是防突放投，他们防挡拆的时候都是换防、往后缩，然后我们全队的手感都不好，今晚大家就是投不进，那就没办法了，有时候投篮手感是有传染性的。”
　　明天对公牛卡特会不会强势反弹？哈里斯说：“我只知道如果有同样的出手机会卡特肯定还会毫不犹豫的出手，他会打得非常具有侵略性，每个人都会经历这样的夜晚，我不认为这种情况会频繁发生在文斯身上。希望明天我们熟悉的那个卡特能够回来，否则的话我们就必须找其它方法解决问题了。”
　　今天的比赛对于卡特来说还有另外一层里程碑式的意义，凭借今天的3次助攻，卡特(1，488)已经一举超过理查德-杰弗森(1，486)跃居篮网历史助攻榜第四位。排在卡特之前的三名球员是——杰森-基德(4620)、肯尼-安德森(2，363)和达尔文-库克(1，970)。
　　注：篮网(1969-76)ABA时期主控比尔-梅尔奇奥尼(3，044)未算在内
　　(加缪)

