太空易竟是大前锋犯规王 挣脱被盖命又遇致命枷锁
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，新泽西篮网本日坐镇主场迎战多伦多猛龙，在双方的首次交锋中，篮网凭借文斯-卡特在最后关头的空中接力绝杀了对手。本场比赛，篮网再度延续了客场龙，主场虫的老状态，以79-101不敌猛龙，易建联上场24分钟，得到14分7篮板2助攻1抢断，数据成绩尚可，但是出现了5次犯规。
　　上次交锋，由于希恩-威廉姆斯用恶意犯规将杰梅因-奥尼尔打回更衣室，所以克里斯-波什在中锋位置顶了较长的时间，这也导致了阿联的主要对手是意大利状元安德里亚-巴尼亚尼。然而本次交手，随着奥尼尔的归位，阿联也终于正式和龙王波什对上了位置。
　　不打不知道，一打吓一跳，阿联在正式对上波什之后表现甚至不如上一场。尽管阿联在首次对阵猛龙时拿下的7分4篮板在数据上比本场比赛的14分7篮板少了接近一半，但是在首回合交锋时，阿联只有1次失误3次犯规，而本场比赛，阿联则出现了1次失误和5次犯规。在犯规控制上出现问题，就必然会影响阿联的上场时间分配，打不出漂亮的比赛也就顺理成章了。
　　实际上，本赛季开赛以来，阿联一直没能控制住自己的犯规。目前，他以总计68次犯规成为球队的犯规王，即便计算场均犯规数，阿联也以场均3.24次犯规“力压”新秀布鲁克-洛佩斯成为“犯规双冠王”。开赛至今已经打过了21场比赛，阿联犯规达到或者超过4次的比赛就有8场之多，而除去对阵洛杉矶快船时罕见的零次犯规，阿联在其他所有比赛中至少会2次听见裁判的哨音。
　　本场比赛，阿联显然因为犯规吃了大亏，首节比赛阿联就砍下5分5篮板，但是正当他状态上佳之时，却因为吃到两次犯规而不得不下场。第二节重新上场后，阿联已经没有了状态，仅仅出战了3分钟不到就又下场休息。下半场比赛，阿联的犯规问题更加突出，第三节好不容易等到上场机会，谁知却在5分钟不到的时间里吃到2次犯规，而此时的阿联甚至连一次投篮机会都没有得到。
　　当然，我们知道，自从来到新泽西之后，阿联的比赛状态越来越好，比赛心态也越来越积极，而一名球员如果在防守端积极，那么犯规稍多也是可以理解的。然而问题在于，阿联的犯规数已经突破了自己可以承受的底线，纵观全联盟30支球队，阿联的68次犯规可以排在全联盟犯规榜的第22位，然而，在前21位犯规大王中，只有5人的出战场次和阿联一样或更少，他们分别是安德鲁-博格特，丹尼-格兰杰，安迪斯-诺西奥尼，艾尔-索顿，以及兰迪-弗耶。而这5人之中，没有一人是大前锋，诺西奥尼甚至连先发球员都不是；可以说，阿联是全联盟四号位当之无愧的犯规王。
　　上赛季，阿联一度成为全联盟被封盖最多的内线球员，现在他已经解决了这个问题；然而本赛季他却又被犯规束缚了手脚。如果说新秀赛季还能以经验不足来作为表现不佳的理由，那么阿联现在就必须尽快解决犯规问题，毕竟，第二年往往决定了一名球员日后成就的高度。
　　(咕哒)

