易建联两项数据全场最高 再做篮板王出手略显仓促
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，新泽西篮网(11胜9负)主场迎战多伦多猛龙(9胜12负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　开场之后易建联防守克里斯-波什显得侵略性十足，不过在龙王一个夸张到连“影帝”路易斯-斯科拉都要汗颜的假摔之后，易建联无谓的吃到一次防守犯规。
　　很快领到第一次个人犯规之后，易建联的防守侵略性直线下降。波什两次单打，一次罚球线附近跳投、一次左侧突破后怒扣，不过阿联的选择其实无可厚非。作为篮网现在主要的进攻点之一，他留在场上才是对球队最大的贡献。过早领到两次犯规离场，不仅会影响自己的比赛节奏、也会影响到球队的轮换节奏。
　　果不其然，被波什在头上扣了一个之后，阿联回到进攻端果断的低位要球准备单打波什，呃......不过卡特在思考了一个冰河世纪之后，还是选择将球转移到弱测。不过阿联马上一个反跑拉到罚球线附近觅得翻身后仰跳投机会，bingo！
　　之后易建联在攻防转换阶段又获得一次右侧45度角空位三分出手机会，这是阿联三分线外最稳当的得分点。上场打尼克斯易建联两度暴扣似乎进一步提升了队友对他空中接力的信心，今天德文-哈里斯和卡特各自给了阿联一次空中接力高抛传球，可惜阿联都没有把握住。
　　连续丧失两次轻松得分机会之后，易建联显得有些懊恼，他先是自责的拍了一下自己的胸膛，然后又在拼抢前场篮板时不慎将波什撞出了底线... ...虽说这个球易建联从背后起跳有点侵犯他人领空侵略性过度的嫌疑，但猛龙全队习惯性假摔的策略实在是令人发指。
　　好在篮网替补发力，约什-布恩复出后球队防守稳住阵脚，哈里斯也重新找到了上罚球线的感觉，篮网顺利将比分迫近。
　　易建联重新出场后又是两次出手不进，一次是抢前场篮板之后的篮下小勾手、一次是三分线外开始运球单打，连续几个华丽的后转身之后空中飘移投篮偏出，这两个球对于原地外线型球员易建联来说难度确实有点大了，持球突破后的出手还是显得有些仓促。不过随后一次右侧45度空位三分不进就有些说不过去了，身为篮网三分命中率最高的球员，易建联理应投中这些空位投篮。
　　半场易建联出场10分41秒，9投2中拿下5分6个篮板1次助攻1个抢断。

