官网MVP排行榜：詹姆斯稳居榜首 姚明成读者最爱
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，NBA官方公布最新一周MVP排行榜，克里夫兰骑士前锋勒布朗-詹姆斯依然高居榜首、迈阿密热火后卫德维恩-韦德和奥兰多魔术中锋德怀特-霍华德紧随其后，湖人当家科比-布莱恩特和黄蜂后卫克里斯-保罗分居第四和第五位，新泽西篮网主控德文-哈里斯稳居第八位。
　　篮网另一名核心球员文斯-卡特则在10名随时可能杀入MVP榜单前十的球员之列，全明星一期票选票数位列全联盟第五的火箭中锋姚明，则被列为“读者的最爱(Other readers' favorites)”，而位于这一栏的只有姚明一个人。
　　1.勒布朗-詹姆斯(1)，克里夫兰骑士，19胜3负
　　场均26.8分6.8个篮板6.3次助攻2.0次抢断1.1次封盖、投篮命中率48.9%、罚球命中率79.7%
　　2.德维恩-韦德(5)，迈阿密热火，12胜9负
　　场均29.5分5.0个篮板7.5次助攻2.3次抢断1.7次封盖、投篮命中率49.9%、罚球命中率75.9%
　　热火这周只打了两场比赛，韦德一场38分、一场41分！上周韦德46投26中，赛季投篮命中率已升至49.9%！瞄准2010年球员市场的经理们，拿块毛巾擦掉嘴边的口水吧。
　　3.德怀特-霍华德(4)，奥兰多魔术，17胜5负
　　场均21.2分14.5个篮板1.5次助攻0.9次抢断4.0次封盖、投篮命中率56.7%、罚球命中率56.2%
　　魔术是今年东区唯一有能力挑战凯尔特人、骑士两党轮值的球队，因为他们有霍华德！看看魔兽这周的表现，12月5日对阵雷霆21分23个篮板6次封盖、12月8日对阵快船23分22个篮板6次封盖！虽然霍华德这周3场球只有5次助攻，但他每次封盖对手就少得两分，其实和助攻是相差无几的绩效。
　　4.科比-布莱恩特(2)，洛杉矶湖人，18胜3负
　　场均24.5分5.3个篮板4.3次助攻1.5次抢断0.5次封盖、投篮命中率45.8%、罚球命中率87.6%
　　科比是不是身体出了什么问题？这周四场比赛小飞侠17投5中、13中6、25中9、16中6，他的小手指是不是又出问题了？我知道科比是个勇士他不会承认自己身体出了问题影响了自己的发挥，但他这样的表现实在是不太正常。
　　5.克里斯-保罗(3)，新奥尔良黄蜂，12胜6负
　　场均20.3分5.5个篮板11.9次助攻2.8次抢断0.2次封盖、投篮命中率53.6%、罚球命中率87.8%
　　黄蜂赛程很诡异，11月28日之后他们只打了四场球，这对于保罗在MVP排行榜的位置可不是什么利好消息，虽然保罗过去三场球场均13.7次助攻依然十分稳定。不过从今天开始，黄蜂将迎来六日四战，保罗已经连续102场比赛都有抢断，还差四场就能打破埃尔文-罗伯特森的纪录。
　　排名6-10位的球员依次是——蒂姆-邓肯、昌西-比卢普斯、德文-哈里斯、布兰顿-罗伊和德克-诺维茨基。
　　注：括号内为上周排名
　　(Stanley）

