易建联14分7板卡特13投0中 篮网主场负猛龙两连败
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，篮网在主场以79-101惨败给了同区的猛龙。 您对易建联全场拿下14分、7个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(11-10)二连败。易建联11投4中，得到14分、7个篮板和2次助攻。德文-哈里斯状态不佳，10投4中，得14分5次助攻，文斯-卡特更是手感全无，13投0中，只靠罚球拿下3分。全场比赛，篮网的命中率只有31.3%。
　　猛龙(10-12)二连胜。克里斯-波什得到18分5个篮板，杰森-卡波诺16分，何塞-卡尔德隆13分，杰梅因-奥尼尔只得7分2个篮板。替补出场的安德里亚-巴尼亚尼11分，乔伊-格拉汉姆16分。
　　上一次双方交手时，波什拿下42分，但是他们仍加时不敌篮网。11日，他们终于为新任教头杰-特里亚诺取得首场胜利，今天又冲着三个星期以来的首个客场胜利而来。篮网11日错失好局，在上半场顺风顺水的情况下被尼克斯翻盘，今天还是未能走出这种困境。
　　赛前，特里亚诺说猛龙就要爆发了，而本场比赛正是一个证明。波什表现最为抢眼，首节他4次出手全部命中，在罚球线上也是3罚3中，单节得到11分，其中还有一次突破顶开易建联之后的单手暴扣。当然，易建联也有不错表现，首节6投2中，拿下5分5个篮板，不过在4次偏出的投篮中，包括两次篮下失手，非常可惜。开场之后，波什和奥尼尔率先开和，猛龙以4-0开局。易建联在首节还有9分08秒时中投得手，本节还有4分52秒时，他又在三分线外命中，篮网以14-12反超。此后，贾马里奥-穆恩以一记空中接力扣篮扳平比分，卡尔德隆紧接着用三分反超比分，猛龙打出一波10-0，以22-14领先，篮网在3分钟内一分未得。首节篮网以18-24落后。
　　第二节易建联失去手感，3次出手都未能命中。尽管如此，篮网还是几度将比分超出。本节还有4分38秒时，特伦登-哈塞尔中投得手，篮网以34-30领先。此后，阿联被替换下场，篮网随后在本节末段一分未得，猛龙打出一波10-0的攻击波，上半场以40-34取得领先。
　　下半场开始之后不久，猛龙逐渐拉开差距。篮网将比分追成42-45。此后，他们近3分钟未能得分，猛龙又打出一波12-0，以57-42取得15分的优势。防守能力在东部仅强于尼克斯的篮网本节遭到痛击，一度落后19分，单节以19-31被猛龙压制。前三节过后，篮网以53-71落后。
　　胜负很快就失去了悬念。第四节还有8分47秒时，巴尼亚尼两罚两中，猛龙以80-57领先23分。暂停过后，猛龙撤下全部主力，而易建联这时重新登场。此后，卡特突破制造犯规，通过罚球本场比赛首次得分，不过为时已晚。但是，猛龙的替补依然强悍，在格拉汉姆的带领下，他们一度以99-68领先31分。易建联在比赛还有4分37秒时突破反手上篮得分。此后，他又在内线强打造成犯规，罚中两球。在抓下一个篮板之后，阿联再度中投建功，并在接下来的回合里，造成巴尼亚尼的犯规，罚球再取2分。不过，虽然阿联在末节拿下9分、1个篮板，多次杀入内线搏得罚球，他还是无法改变大局。
　　[直播实录] [技术统计] [相关调查] [阿联官网]
　　(吴哥)

