火箭创12年来最佳战绩 麦蒂：下半场曾感觉到迟钝
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，火箭今天客场挑战勇士，罗恩-阿泰斯特缺阵，特雷西-麦格雷迪复出，里克-阿德尔曼排出上赛季常规首发。这是本赛季双方第二次交手，12月6日，火箭在主场轰下13年来球队最高分，以131-112大胜勇士。本场比赛毫无悬念，火箭自始至终控制局面，最终以119-108再次取胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　缺席7场比赛后回归的麦蒂仅差1次助攻就贡献“三双”，他得到了24分10个篮板9次助攻。“我觉得非常好。”赛后麦蒂在接受采访时说，“下半场的时候我觉得反应稍微有点迟钝，但是大部分时间里我的感觉都很好，投中一些球，抢了些篮板。我试图对球队做些额外的工作，因为我很努力地想回到球场。”
　　火箭主教练里克-阿德尔曼在接受采访时说，“我们在防守端始终都很专注，而且总能投中球。我也希望能早点把麦蒂换下场休息，但如果他能坚持下来，这实际上也很不错。”
　　从9次助攻上也能看出来，麦蒂回归带来的最大影响就是进攻的串联组织更加流畅。“我们只是在转移球上做得很不错。”大前锋卡尔-兰德里说，“我们能执行既定战术，很好地完成工作。”
　　与双方上一次交手时一样，勇士还是限制不住姚明。姚明得到了19分14个篮板，而且除了数据之外，姚明在内线牵扯上也令勇士头疼。“姚吸引了太多注意，他是最好的大个子之一。”后卫贾马尔-克劳福德说，“他们还有麦格雷迪、斯科拉，这些家伙都值得你担心。”
　　再次战胜勇士后，火箭的战绩变成了15胜8负，这是1996-1997赛季的21胜2负后最好的一次。而勇士则正在慢慢滑向深渊，2000-2001赛季，他们曾6胜17负，而现在他们是7胜16负。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

