现场：兰德里个人秀猛袭篮筐 勇士疯狂反扑终成空
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，火箭经过两天的休整今天转战金州迎战勇士。两队上一次在丰田中心的交手中打出了火箭赛季单场最高的131分，而姚明也彻底的爆发独取33分，最终火箭取得了胜利。今天再次相遇，想必又将是一场激烈的对决。特雷西-麦克格雷迪今天复出首发出场，而罗恩-阿泰斯特则留在了休斯顿轮休养伤。
　　火箭前三节便取得了92比75的领先，最后一节的比赛开始了，兰德里篮下强攻不成，不过自己补篮将球投中。勇士连续的进攻不成之后，还是兰德里突破后扣篮得手。克劳福德跳投不中，好在自己补篮命中，可是阿尔斯通随即就回敬了一个三分。面对火箭的攻势，勇士完全没有回手之力。布鲁克斯中路杀入后分球，兰德里跟进再次爆扣得分。火箭请求了暂停。姚麦、巴蒂尔都在场下休息了，而这一段时间成了兰德里的个人表演时间。
　　暂停结束之后，姚麦竟然双双回来，看来火箭是要确认一下已经到手的胜利。麦蒂跑投命中之后，姚明领到了个人的第四次犯规。麦蒂抢下个人的第9个篮板之后，兰多夫的上篮遭到了姚明的封盖。斯科拉助攻姚明扣篮得分。可是接着姚明就对兰多夫犯规。很快，麦蒂篮板也达到了两位数，只差一个助攻就是三双了。可惜麦蒂传给阿尔斯通的球，没能落进篮筐。火箭109比91领先，比赛进入了官方暂停。
　　比赛回来之后，勇士发起了一波攻击潮，在火箭连续的进攻不成之后，先是莫罗的三分命中，接着他又抢断了斯科拉，突破跳投再得2分。兰多夫锦上添花之后，姚明上篮又遭到了库尔兹的封盖。姚明的脚步已经有些迟缓，体力显然已经支持不住了。麦蒂传球失误，库尔兹抢断之后，姚明的上篮再次遭到了封盖。勇士100比113还落后13分，时间还有2分45秒。
　　比赛继续进行之后，莫罗再次突破得手，麦蒂造成了兰多夫的犯规，虽然自己也重重摔在地上，好在并没有大碍。麦蒂两罚全中。火箭却再次被库尔兹突破上篮得手。威廉姆斯再次将麦蒂送上了罚球线。海耶斯、瓦佛尔换下了街球王和巴蒂尔。姚明也被兰德里换下。最终火箭119比108取胜。

