现场：阿联单挑波什显信心 篮网X因素成追分关键
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，新泽西篮网(11胜9负)将主场迎战多伦多猛龙(9胜12负)。这也是两队本赛季第二次交手。阿联能否有上佳的表现，他和布鲁克-洛佩斯的双塔能否对抗猛龙双塔，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是克里斯-波什。
　　第二节，双方用半替补应战，篮网这边哈里斯带着特伦登-哈塞尔等替补应战，今天复出的约什-布恩也许将帮助到目前有些内外脱节的篮网。
　　现在篮网就是打哈里斯这一点，但是反而是篮网几个替补有所发挥，当猛龙将所有注意力集中在哈里斯身上时，哈塞尔等人却得到了很多空位跳投机会，尤其是哈塞尔屡次被放空，一次是左侧罚球区边上的跳投得手，随后是一次阵地进攻中，猛龙想卡死哈里斯，拿到球的哈塞尔落单，看到没人盯他，就果敢的出手投篮，再次命中。
　　这段篮网很难有突破，哈里斯等人持球突破每每有两人贴上关门包夹，不过上有政策，下游对策，这段猛龙防守注意力高了，篮板保护却下来了，并且布恩非常适合提到高位后的挡拆，只见他连续两次做墙后，快速来到篮下，接到哈里斯妙传，恰好错位打猛龙的小个，轻松得分。
　　本节过半，弗兰克主帅程序式的换上阿联和卡特，只是刚刚看到布恩和哈里斯的内外配合，却生生把布恩换下，这样的换人值得商榷，有时换人太死板，反而会打乱球队节奏。
　　阿联今天真的是信心十足，一上场后就主动单打波什，只是这次出手选择有些仓促，从三分线外开始突破，然后转身跳投，但波什的运动能力也是非常出色的，易建联出手的时候已经失去了重心，不过此前哈塞尔跳投不中后，又是阿联高高跃起人群中抢到前场篮板。
　　猛龙连续丢掉4个防守篮板，这是他们被追上的根本原因，篮网这边需要寄希望于卡特等主将状态的恢复，倒是哈塞尔今天手感真是不错，目前5投3中单节拿下6分，真的是一个篮网X因素。
　　还剩3分24秒，布鲁克-洛佩斯篮下右侧接球后背身强打，在两个人包夹下强行转身打板，可惜球没进，不过洛佩斯真是勇猛，险些再次抢到前场篮板，好在猛龙有球员抢前从洛佩斯手中把球拨掉，要不然他们将连丢5个后场篮板球了。
　　倒是卡特依旧找不到今天打分的路子，与哈里斯配合失误，哈里斯似乎有意在找卡特这个点，但是效果不好，今天双方的失误太多，命中率太低，比赛有点难看。
　　今天猛龙的快攻非常好，尤其是穆恩，几乎是快攻第一个到位的都是他，每每利用这一的快下机会轻松得分，还剩1分钟，穆恩盖掉西蒙斯后，再次快攻篮下扣篮得手。
　　一波10-0的高潮，让猛龙反超了比分并扩大了优势，弗兰克那次生硬的换人让篮网这段时间打得太乱了，卡特起不到效果，阿联刚上来又下去了。
　　上半场，篮网34-40落后猛龙。
　　(阿姆罗)

