火箭跑轰已有模有样 杀敌一百自伤五十模式不可取
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，短短一周之内两战勇士队，火箭队上一次拿下131分，这一场拿下119分。面对科学怪人老尼尔森率领的勇士队，火箭队似乎更加疯狂。
　　这不是一个简单的个例，在阿德尔曼接手火箭队之后，这支球队不再惧怕那些能够跑起来的球队，相反，休斯顿人往往更能跑，节奏更快。赛季迄今，面对勇士队和太阳队，火箭队是三战全胜，其中和勇士队两战一共拿下250分。
　　阿德尔曼有打跑轰的本钱，布鲁克斯速度极快，他所率领的二军往往是火箭队变奏的关键。而内线方面，火箭队除了姚明之外的斯科拉、海耶斯以及兰德里均是身高一般但是脚步移动快，能够跟上快节奏进攻的球员。
　　这让阿德尔曼在对手改打小球战术或者是姚明发挥不力的时候，他就索性和对手打起跑轰，比拼节奏。而从比赛的效果来看，当真还是真的不错。
　　火箭队本赛季伤兵满营的情况下，在姚明场均得分下降，麦蒂多场比赛不打的前提下，场均得分还从96.7分提高到了97.4分，这真的是难能可贵。
　　在这里需要提及的是布鲁克斯，这位年轻的控卫在火箭队的这场变革中发挥了相当大的作用，本赛季他的场均得分已经从5.2分上升到了10.5分，提高了近一倍。在数场比赛中，布鲁克斯甚至成为决定胜负的关键，包括客场击败小牛、太阳以及奇才的比赛中，布鲁克斯都是火箭队能够获得胜利的决定性人物。
　　布鲁克斯的为火箭队注入了一股活力，这也激发了身边年轻球员的表现。瓦佛尔、兰德里这些年轻球员往往能够将阿德尔曼的小球战术贯彻到底，无论是三分投射、突破还是篮下的精彩灌篮，这些年轻球员都让火箭队告别了给人的那种迟暮感。
　　新赛季至今，火箭队在失败的比赛中真正称得上是进攻不畅导致的失败只有一场，那就是客场和马刺的比赛。在那场丑陋的比赛中，火箭队居然只拿到了75分。
　　那么火箭队迄今战绩只有15胜8负的原因在哪？还是防守！
　　火箭队本赛季的失分已经达到了93.3分，和赛季初相比，已经上涨了近3分。最近 的六场比赛，火箭队四场失分超过100分，包括和勇士两场灰熊一场以及掘金一场。当阿德尔曼用小球战术和对手比拼的时候，结果往往是敌伤一千自伤五百。
　　布鲁克斯本赛季得分上双的比赛中，火箭队的战绩其实只有6胜7负，胜率尚不过5成。这一现象在兰德里的身边上也有所表现，本赛季兰德里得分上两位数的比赛中赢球的概率同样不及火箭队的胜率。
　　这足以反映一点，那就是当布鲁克斯和兰德里这些球员被阿德尔曼当作武器来攻击敌人的时候，他们也被对手当作火箭队的弱点来攻击。如何进行弥补，如何让这些球员更多的发挥他们正面的作用而不是消极一面的作用，这需要主教练阿德尔曼来做出调整了。(大脸猫）

