现场：麦蒂运筹兰德里演爆扣 兰多夫强攻戏耍姚明
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，火箭经过两天的休整今天转战金州迎战勇士。两队上一次在丰田中心的交手中打出了火箭赛季单场最高的131分，而姚明也彻底的爆发独取33分，最终火箭取得了胜利。今天再次相遇，想必又将是一场激烈的对决。特雷西-麦克格雷迪今天复出首发出场，而罗恩-阿泰斯特则留在了休斯顿轮休养伤。
　　首节比赛麦蒂一人就拿下了7分，状态很不错，火箭也以31比29领先对手。第二节比赛开始之后，麦蒂重新回来，双方在没有高大中锋的情况下开始了快速进攻的比拼。贝里内利率先得分将比分追平。接着布鲁克斯的突破跳投遭到了兰多夫的封盖，从弹跳能力来说兰多夫绝对不落下风。阿祖布克上篮不中，又是兰多夫跟进补扣得手，勇士取得了领先。兰德里的扣篮挽回颜面，将比分追平。可是随后，火箭的失误增多，巴蒂尔和小布先后犯规，而麦蒂则连续的出现了失误，让火箭全场的失误数增至7次。勇士的一次进攻中，连续抢下进攻篮板，而反观火箭则明显动力不足。
　　官方暂停回来，火箭继续进攻，麦蒂助攻兰德里上篮命中。沃特森跳投不中之后，兰德里抢下篮板，麦蒂跳投不中，兰德里再次保护住了篮板。拿住球之后的兰德里篮下几次尝试起跳，但是有点力不从心，不过造成了兰多夫的防守犯规。兰德里罚中2球。
　　海德抢下前场篮板之后，将球交给了麦蒂，麦蒂弧顶迅速找到了左侧底角的布鲁克斯，后者接球便投，三分命中。勇士命中率有所下降，将比得林斯和克劳福德换了回来。麦蒂再次造成了克劳福德的犯规，并且罚中了2球，火箭重新掌握了场上的优势。接着的回合中，争抢篮板的时候麦蒂再次造成了阿祖布克的犯规，姚明替换下了兰德里。麦蒂罚中2球之后，成为首先得分上双的球员。
　　勇士首发逐渐回来之后明显加强了攻势，杰克逊带球从右侧突破，面对姚明和麦蒂的夹击，杰克逊回头寻找队友准备传球，可是在姚麦的夹击下，杰克逊有些失去了平衡，他将球举过头顶的时候球脱手而出。恰巧这时候比得林斯正在篮筐的左侧，趁机接球面对空筐扣篮得手。等姚明回过头来已经晚了。这一球，应该是运气的成分大一些。小布跳投不中，姚明跟进补篮得分。勇士请求了暂停。
　　麦蒂再次被巴蒂尔换下休息，火箭48比38领先了对手10分，眼看第二节比赛过半，勇士只得了以往一节的比分，实在有些不正常。瓦佛尔命中一球之后，勇士快速攻击，克劳福德右侧边线传球给弧顶的比得林斯，后者立刻将球交给了更靠近篮筐的杰克逊，杰克逊接球吸引了火箭的防守，不想他假投真传，将球原路送回，比得林斯直插篮下扣篮得分。
　　姚明为海德掩护，后者篮下遭到封锁的时候，巧妙的放低重心将球传给了右侧的巴蒂尔，在姚明吸引了大部分防守力量的情况下，巴蒂尔出手投篮命中。可是比得林斯立刻回敬一球。海德跳投不中，杰克逊抢下了篮板。火箭请求了暂停。
　　比赛继续进行之后，姚明封盖了沃特森的上篮，可是随后瓦佛尔的上篮也被比得林斯封盖。勇士继续进攻，兰多夫面对姚明起跳上篮，遭到了姚明的封盖，可是他将球重新揽入怀中，落地后从姚明的侧身翻身爆扣得手。这也算戏耍了姚明一回吧。麦蒂重新回来，姚明则被兰德里替换下场。
　　火箭最后一攻，麦蒂突破后分球给兰德里，后者单手举球准备爆扣，不想被高了一头的库尔兹死死的摁住了。裁判吹罚争球，阿尔斯通得球之后，时间已经到了。这样，火箭61比50领先结束了上半场的比赛。姚明得到12分和4个篮板，麦蒂得到11分和7个篮板，他还有4次助攻；兰德里得到10分和4个篮板，布鲁克斯得到8分，阿尔斯通得到7分。
　　(暖暖）

