现场：易建联两度撞倒波什 第一节5分5板表现不俗
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，新泽西篮网(11胜9负)将主场迎战多伦多猛龙(9胜12负)。这也是两队本赛季第二次交手。阿联能否有上佳的表现，他和布鲁克-洛佩斯的双塔能否对抗猛龙双塔，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是克里斯-波什。
　　第一节，开场文斯-卡特就非常积极，篮网跳球争得第一次进攻机会，卡特左侧接球后立刻出手，可惜没进，猛龙立刻反击下快攻首开纪录。
　　今天篮网开头手感不好，卡特连续两次投篮没进，阿联左侧接近45度角也有一次投篮尝试没进，反而是猛龙再次借快攻得分。德文-哈里斯快下突破上篮为篮网拿到首分。
　　篮网一次漂亮的半场进攻，阿联左侧无球跑动后，利用掩护来到右侧得到空位机会，接到博比-西蒙斯传球中投得手，随后阿联有一次抢进攻篮板的二次进攻，可惜补篮没进。
　　3分56秒，猛龙再次下快攻，西班牙控卫荷塞-卡尔德隆上篮时，不想哈里斯快速退防杀到他身旁，并送上了一记漂亮的火锅封盖。
　　阿联发威，老队友西蒙斯也不能闲着，一个零度角的空位三分进的非常干脆，这段西蒙斯非常有传球欲望，可惜第一次传球空接没有得手，第二次被贾马里奥-穆恩抢断。
　　阿联本节才过半，就已经抢到5个篮板，可见今天状态不错，尤其是精神头不错，虽然在对抗波什时吃亏，不过高节奏下阿联只要积极还是有很多表现机会的。
　　易建联上演经典的高位策应，将球传给了哈里斯，哈里斯空切上篮被对手犯规。
　　还剩5分37秒，阿联再次在进攻端抢到前场篮板，只见到他从人群中蹦了出来，牢牢的抓住了弹出的篮板球，只可惜阿联球没有抓牢，被猛龙球员一巴掌打掉了，可以看到阿联力量还不够。
　　此前阿联有一次策应助哈里斯的得分，这一次是哈里斯妙传阿联，阿联三分出手轻松命中。只是随后篮网一次快攻中，哈里斯高吊给篮下的阿联，只可惜阿联有些犹豫，没有立刻拔起扣篮，反而因为假动作太多被吹了走步。
　　阿联再次陷入犯规麻烦，不仅被穆恩断球，随后又被吹抢篮板犯规，2犯不得不被莱恩-安德森替换下场。阿联本节拿到5分5个篮板1次助攻1次抢断，表现不错。
　　今天阿联非常积极，虽然对着波什有差距，但是一点不怕很有信心，还两度撞翻波什，一次是进攻中抢位欲绕前，阿联和波什发生身体接触，可是波什直接跌出“5米开外”，假摔送给了阿联第一次犯规算上了一课，随后一次抢进攻篮板，这次吃亏的是波什，就看阿联一股猛劲，把波什直接撞出了底线。
　　今天卡特非常想得分，但是心急吃不到热豆腐，今天的卡特表现积极但效率一般，一口气吃了2次犯规，逼得劳伦斯-弗兰克教练叫了暂停，卡特作为核心希望起带头作用的想法是好的，但是球队目前运转不良，出在内外结合上，卡特可以多多尝试突破，和以前经常有的外传内妙传。
　　最后两分钟，犯规过多的卡特也被换下，肯扬-杜林和哈里斯组成外线小个组合。
　　最终，第一节篮网18-24落后猛龙。

