男篮第三位洋帅诞生！ 篮协宣布邓华德接替郭士强
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，中国篮协召开新闻发布会宣布，上海男篮洋帅、美国人鲍勃-邓华德将出任新一届中国男篮主教练，接替郭士强的位置。郭士强成为国家队助理教练，并担任中方教练组组长，邓华德成为继哈里斯和尤纳斯之后，中国男篮的第三位洋帅。
　　邓华德聘用期为三年，即2012年为止，2010年作为试用期。如效果好，将完成三年的聘期。中国男篮将根据他的建议，秉承培养中青年教练的原则，组成中方教练组，外籍教练以及科技人员等若干人组成的团队。
　　最近几天有关邓华德出任主帅的消息已经不胫而走，而今天则是篮协正式对外公布了这一消息。前一天邓华德已经抵达北京和篮协进行了详细的交流，而五一之后邓华德将正式上任。
　　上赛季邓华德带领上海队在常规赛获得，25胜7负的成绩，帮助上海队06年之后首次重返季后赛。在季后赛首轮上海3：1力克辽宁，半决赛遭遇卫冕冠军广东队，上海男篮在邓帅的调教之下与广东血战4场，最终1比3落败。在CBA执教之前，邓华德曾在NCAA和NBA担任过球队助理教练。
　　篮协最早定下的三个主帅人选分别是东莞队的前澳大利亚主帅戈尔让，上海队主帅邓华德以及广东队的李春江，但最终目前还是锁定在了带领上海队杀进四强的邓华德。
　　邓华德的任期将到2012年结束，他接下来要面对的是8月底在土耳其开战的男篮世锦赛以及11月底的广州亚运会，而在2011年他还有一项最重要的任务，那就是争夺男篮亚锦赛冠军，拼抢2012年伦敦奥运会门票。
　　由于伤病姚明已经明确表示不会出战今年的世锦赛，而2011年的亚锦赛他能否出战也成疑。眼下上海队主帅邓华德出任主教练，姚明回归的可能性又进步一增大，一旦姚明在2011年出战，那么亚锦赛冠军将再次成为中国男篮的囊中之物。
　　邓华德(Bob Jr. Donewald)执教经历：
　　1989年—1993年 西密歇根州立大学助教
　　1993年—1994年 新泽西网队经理助理
　　1994年—1996年 摩海德州立大学助教
　　1996年—2001年 英国篮球联赛率队3次闯入总决赛
　　2001年—2004年 黄蜂队和骑士队助教
　　2004年—2005年 ABA(美国篮球协会)芝加哥士兵队主教练
　　2005年—2007年 巴西篮球联赛执教
　　2007年—2008年 阿拉巴马伯明翰大学助教
　　2008年—2009年 乌克兰联赛率队创队史单赛季最多胜场纪录
　　2009年—2010年 CBA上海男篮主帅，率球队杀进四强
　　(晨曦)

