现场：麦蒂归来内外开花 妙传助姚明经典配合再现
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，火箭经过两天的休整今天转战金州迎战勇士。两队上一次在丰田中心的交手中打出了火箭赛季单场最高的131分，而姚明也彻底的爆发独取33分，最终火箭取得了胜利。今天再次相遇，想必又将是一场激烈的对决。特雷西-麦克格雷迪今天复出首发出场，而罗恩-阿泰斯特则留在了休斯顿轮休养伤。
　　首节比赛开始，火箭率先进攻，阿尔斯通的失误将球权交给了勇士，不过莫罗的跳投也不中。比得林斯的上篮又被斯科拉封盖，姚明抢下篮板，麦蒂左翼三分率先开炮。休战了7场的麦蒂看来状态的确不错，虽然膝伤的影响并没有完全的消除，可是手上的感觉还是很好。莫罗底线跳投命中，随即斯科拉突破上篮回敬一球。麦蒂接球弧顶突然启动，一路杀奔篮下之后上篮命中。火箭取得了7比2的领先。
　　勇士继续在外线出手不中，阿尔斯通篮下跑投遭到了比得林斯的干扰，姚明中路跟进将球放进了篮筐。勇士连续的传球之后，莫罗左侧突破后上篮命中。阿尔斯通传球失误被沃特森抢断，斯科拉防守犯规。姚明中投砸在了篮筐上，阿祖布克抢下篮板，杰克逊跳投不中，但是比得林斯跟进补篮命中。虽然斯科拉右翼跳投命中1球，可是随后勇士的进攻中，杰克逊左侧边线启动，突破篮下之后遭到火箭的包围，他将球从左手击地传出，中路跟进的比得林斯顺势将球送进了篮筐，同时造成了斯科拉的犯规。这样勇士将比分变成了10比12，老尼尔森请求了暂停。
　　阿尔斯通推进前场之后，右翼三分命中。沃特森立刻回敬一球。麦蒂也继续飙三分，再次命中。阿祖布克不甘示弱，跳投拿下2分。姚明在勇士绕前的困扰之下陷入了困境，已经连续两次被拉到了高位出手跳投，这个位置的确非姚明擅长的。不过姚明自己抢下了篮板，球交给麦蒂之后，火箭卷土重来。麦蒂中路突破分球，姚明篮筐左侧接球，单手爆扣得分，并且造成了阿祖布克的犯规。随后麦蒂就被瓦佛尔替换下场休息。麦蒂第一节打了8分钟，4投3中，已经拿下了7分。
　　杰克逊上篮命中之后，火箭的进攻中，比得林斯的绕前没能挡住身高占优的姚明接球，阿尔斯通将球传出之后姚明顺利的接到了。在比得林斯转身之前，姚明已经转身准备上篮。但是杰克逊协防的速度非常快，篮下早已做好了准备，从而造成了姚明的进攻犯规。这已经是姚明个人的第二次犯规了。火箭请求了暂停，本节比赛还有2分55秒。
　　姚明被海耶斯换下，双方的进攻节奏明显加快。沃特森和阿祖布克先后得手，火箭则凭借阿尔斯通的罚球和布鲁克斯的跳投保持着领先。可是沃特森抢断小布之后的快攻造成了海耶斯的犯规，加罚命中，三分入手。这样，勇士瞬间将比分反超。火箭请求了20秒的短暂停。
　　火箭调整回来之后，小布命中三分，顺利将局势挽回。接着利用杰克逊的失误，阿尔斯通抢断成功，并且造成了前者的犯规。街球王两罚全中。时间还有30秒。勇士将进攻时间耗尽，兰多夫接阿祖布克的助攻上篮命中。阿尔斯通三分不中，火箭31比29勉强领先结束了第一节的比赛。阿尔斯通和麦蒂各得到7分，姚明得到5分和3个篮板；沃特森得到8分，彼德林斯得到6分和5个篮板。
　　(暖暖）

