篮协态度暗示放弃世锦赛 重夺亚洲冠军已成死任务
　　本报讯(记者孔宁)今天上午10时，中国篮协在京宣布美国籍教练邓华德出任新一届中国男篮主教练，这也是中国男篮历史上第三个外籍主帅。邓华德上任后的第一目标不是在今年男篮世锦赛上夺取佳绩，而是必须重夺亚洲冠军。
　　胡加时在会上介绍：郭士强为中方教练组组长兼助理教练。原CBA联赛办公室主任张雄任中国男篮领队。郭士强从美国回来以后，本着对中国男篮负责的态度，他积极建议中国队更换主帅，此后中国篮协对邓华德、戈尔、李春江进行全面评估，最终选定了邓华德。胡加时认为：邓华德有鲜明而科学的执教理念，这是他今年带领上海队闯进CBA四强的原因。今年是邓华德的试用期，如果完成预定执教目标，他的任职将延续到2012年伦敦奥运会。
　　篮球圈内人认为，邓华德之所以能出任中国男篮主帅，“原因是他在短时间内带给了上海男篮全新的变化，很好地利用了双后卫或三后卫战术，从而将上海男篮捏合成拥有较强战斗力的团队，邓华德这种整合能力是目前中国男篮需要的。”
　　今年8月男篮世锦赛将在土耳其举行，对于这项大赛，中国篮协反而没给邓帅制订具体目标，篮管中心副主任胡加时表示：“无论谁当主帅，只要没有姚明，中国男篮要打好世锦赛都很难，所以我们只要求新帅要在亚锦赛和亚运会上取得佳绩。”J087
　　对话邓华德
　　今天上午10时，在邓华德正式走马上任中国男篮主帅后，本报记者第一时间与这位外籍主帅进行了对话。
　　让我们发出自己声音
　　记者：在这个重要时刻，你心情如何？
　　邓华德：我要感谢中国广大球迷和中国篮协给了我这个执教机会，我感到非常兴奋和骄傲。目前中国篮球正处一个转折期，姚明因伤长期缺席国家队比赛，其他老将年龄偏大，这时中国队需要有出色的年轻人涌现。我相信我能组建一支纪律性强、防守好的球队。未来的路尽管会比较曲折，但我敢说，我们在哪儿跌倒就会在哪儿爬起来，让中国球迷看到我们是一支富有战斗精神的团队。
　　记者：你如何处理广东球员和上海球员之间的关系？
　　邓华德：我带着开放的心接受球队，我也希望进入中国队的球员也有合作的心态。最终代表中国队参赛的可能不一定是最好的12名球员，但一定是最肯于为国献身的球员。
　　记者：你是否会招进更多年轻球员？老队员们怎么办？
　　邓华德：在我拟定的大名单中，新、老队员都有。我将给他们公平展示的机会，每一个人都要争抢主力位置。
　　记者：如何处理全队与姚明的关系？
　　邓华德：姚明仍是上海队的老板，也是我敬佩的人。昨天我还和他通了电话，他给了我许多很好的建议，我们是朋友。
　　当现场有记者用英文提问时，邓华德立刻要求记者用中文提问。他说：“我们现在队服胸前是五星红旗，我们是中国篮球国家队，因此我们处处要用中文发出自己的声音。” 本报记者 孔宁 J087
　　邓华德出任中国男篮主帅，其最大资本是他能将自身特长与中国男篮现状融合到一起，这套中西通吃的本事让他受到了中国篮协的青睐。

