科比32分助湖人报一箭之仇 国王浴血奋战虽败犹荣
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，湖人在主场以112-103击败国王，报了三天前的一箭之仇。
　　湖人(19-3)二连胜。科比-布莱恩特拿下了32分7个篮板，保罗-加索尔18分11个篮板，德雷克-费舍尔11分，特雷沃-阿里扎13分。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　国王(6-17)抵抗到了最后时刻。约翰-萨尔门斯拿下了26分6次助攻，本诺-尤德里17分7次助攻，弗朗西斯科-加西亚13分。
　　两队在10日交锋，国王出人意料主场过关，成为本赛季西部第一支击败湖人的球队。再度交手，国王虽然是客场作战，但仍打得很顽强，湖人费了好大的劲才拿下对手，取得主场9连胜。
　　科比最近手感并不好，但进攻欲望却比以往强。他一开场就投篮命中，湖人以6-0开局。首节还有4分20秒时，科比中投命中，湖人以22-14领先。国王将差距缩小到4分后，科比又予以镇压，本节还有3分05秒时，他在反手扣篮得分，湖人以24-18领先。首节湖人以33-27领先，科比本节7投4中，一人得了10分。
　　第二节科比5投仅1中，湖人全队也都状态平平。国王逐渐缩小差距，本节还有3分02秒时，萨尔门斯突破上篮后，双方战成44-44。国王此后几度扳平，但每次湖人都能还以颜色，未能对手反超的机会。本节结束前，国王连得4分，上半场双方战成52-52。
　　两队在第三节开始后又三次战成平手，但国王还是未能反超。加索尔、费舍尔和拜纳姆相继得手，湖人打出一波11-0后，在本节还有6分20秒时以69-58取得两位数的优势。科比终于发威，本节6投4中，一人砍下了11分，湖人以82-70结束前三节。
　　国王对湖人总是特别来劲，第四节仍然顽强抵抗。本节还有5分11秒时，尤德里远投三分得手后，国王将比分追成91-98。比赛还有3分钟时，霍维斯三分得手后，国王只以98-101落后3分。费舍尔还以一球后，国王有机会再度将差距缩小到3分，但尤德里关键时刻两罚不中。科比本节前两投不中，但关键时刻还是能挺身而出，在本节还有2分10秒时终于投中一球，在萨尔门斯投篮不中后，科比又一次上篮得分，他还造成了，连投带罚拿下3分后，湖人在比赛还有1分36秒时双以108-98拉开差距。科比完成了最后一推，国王终于倒下。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

