科比发飙独揽比赛助湖人 疲惫国王恐提前缴械投降
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战萨克拉门托国王，本赛季双方已经交手过两次，目前大比分一比一战平。上半场，双方打成52比52平手，命中率都不是太高。
　　拜纳姆再度回到场上之后，显得有些小心翼翼，毕竟小鲨鱼身上已经有了四次犯规。加索尔中投命中，不过国王队随后打了一个漂亮的配合，双方的比分依然是平手。
　　科比一条龙上篮戏耍了米勒，随后优势加索尔中投命中，湖人把比分定格为64比58，国王被迫叫了一个暂停，目前飞侠已经得到18分，客观的说今晚湖人只有科比和加索尔发挥正常。
　　洛杉矶方面还是打得闲庭信步，在比分稍稍拉开之后，比赛就进入了湖人的控制范围，加索尔在面对米勒的防守时显得信心十足，一个假动作晃过对手，轻松上篮得手。有意思的是，科比再和裁判的一次争执过程中被判罚技术犯规，而国王利用这次罚球终于得到了1分。
　　通过场面上来看，湖人队的犯规有些过多，现场的解说员也提到了这一点，而美国电视台方面给出的解释是湖人的体能出现问题。说话之间，湖人再度拉大差距，而导演这次高潮的球员仍然是科比，小飞侠一个超远距离三分球帮助湖人把比分扩大到了76比63。
　　第三节比赛结束，科比个人已经拿下25分，湖人以84比72领先。

