首发-易建联大战龙王波什 卡特战旧主单挑月亮男
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战多伦多猛龙。
　　上个月，在双方的首次交锋中，克里斯-波什抢下42分，但是篮网凭借文斯-卡特的神奇表演，不但将比赛拖入加时，并最终绝杀猛龙。
　　目前，猛龙自新任教头杰-特里亚诺上任以来，刚刚取得一场胜利，而在过去三周多的时间里，他们还从未在客场赢过球。昨天在主场，猛龙击退了来访的步行者，波什拿下21分、10个篮板，状态有所回升，如何限制“龙王”，易建联必须想出对策。
　　由于脚踝扭伤，安东尼-帕克依然无法出战本场比赛，他的首发位置将再度由杰森-卡波诺代替。此外，在内线方面，克里斯-汉弗里斯同样因伤高挂免战牌，他们的缺阵让猛龙替补实力有所下降，安德里亚-巴尼亚尼也不得不回归替补席，增加猛龙第二梯队的深度。
　　相反，主场作战的篮网阵容比较齐整，虽然贾维斯-海耶斯由于腿筋的伤势选择休战，但是约什-布恩的回归，还是为篮网的禁区带来了急需的防守。与此同时，卡特在对阵老东家时，场均能够拿下24.6分，这无疑是猛龙必须解决的问题。作为猛龙外线最好的防守者，“月亮男”贾马里奥-穆恩恐怕会代替帕克，错位对卡特进行盯防。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　多伦多猛龙：杰梅因-奥尼尔，波什，穆恩，卡波诺，何塞-卡尔德隆
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、德文-哈里斯
　　(一分钱)

