科比终场爆发赢MVP呼声 紫金军平稳过渡赢得胜利
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战萨克拉门托国王，本赛季双方已经交手过两次，目前大比分一比一战平。第三节比赛结束，科比个人已经拿下25分，湖人以84比72领先。
　　拜纳姆虽然身背四次犯规，但是禅师还是把他留在场上，目前就是小鲨鱼带着一帮替补球员比赛，湖人还是牢牢控制着比赛，通过阿里扎和奥多姆的得分，湖人把分差拉大到了13分。
　　拜纳姆接到科比的传球投篮得手，今晚小鲨鱼的状态并不出色，几次篮下的攻击都没有得手，不知道赛后杰克逊会对媒体说什么，因为此前拜纳姆多次抱怨自己在最关键的时候上场时间过少。看起来湖人的状态确实有些问题，国王几次传递之后的配合今晚已经多次突破湖人的防守，乌德里的投篮命中后，国王又把比分缩小到7分。
　　暂停之后，杰克逊把大部分主力换到了场上，看来湖人希望能够尽快把比分拉开，科比在最后一节的手感有些下滑，费舍尔和奥多姆先后命中中投，湖人现在打起来整体篮球。
　　最后两分钟时，科比找到了手感，飞侠突破灌篮得手，全场球迷再度响起了MVP呼声。虽然在第四节的比赛有些起伏，不过湖人还是平稳的赢得了最终的胜利。

