禅师满意科比勇担领袖责任 飞侠暗示紫金军仍有起伏
　　新浪体育讯　北京时间12月13日消息，洛杉矶湖人队表现得并不像是一个统治者，可他们的发挥却足以击败萨克拉门托国王队，湖人队成功报了三天前输给对手的一箭之仇>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？。
　　“今晚我们表现得好了一些，”科比-布莱恩特谈起全队的发挥，他今天得到球队最高的32分，“在萨克拉门托，我们完全无法防住他们。今天他们在关键时刻投中了几个重要的三分球，这让比赛又起了波澜，不过我们仍赢得了胜利。”
　　科比的回勇是湖人队的最大福音，他一改最近几场的低命中率表现，他全场21投11中。“他在场上表现得很有攻击性，”菲尔-杰克逊评价起科比，“他挑起了领袖的责任，很高兴能够看到这些。”
　　第四节当国王队一路缩小分差将差距拉近到3分后，科比连得5分这帮助湖人队很快重建两位数领先。对于科比的这一表现，他的对手毫不奇怪，约翰-萨尔蒙斯说：“所有人都会知道他将为今天的比赛做好准备，因此这样的发挥不让人意外，因为他是科比。”
　　保罗-加索尔在比赛中得到18分和11个篮板，特沃尔-阿里扎得到13分，德里克-费舍尔得到11分，安德鲁-拜纳姆得到8分和10个篮板，他在终场前4分24秒时六犯被罚下。
　　球队赢得了胜利，杰克逊还不忘指点一下球员们，“我告诉他们要注意在比赛中控制好球，在上半场的末段，第三节的末段和比赛的最后关头，”湖人队主帅说道，“我们做得还可以，你不能完全压制国王队，可我们至少控制住了他们。”
　　19胜3负的战绩追平了杰克逊2001-02赛季执教湖人队时的开季战绩，可是球队的防守表现却无法令人满意，国王队本赛季场均只得到97.1分，但他们在与湖人队交锋时总能得到更多的分数。
　　“最困扰我们的还是第四节的失分，”杰克逊谈起球队末节丢掉31分，“现在球队要知道自己在做什么，他们要在第四节比赛中把对手的得分控制在18分到20分，尽可能地放慢比赛节奏，而我们在这方面做得并不好。”
　　连续第二场首发的沃顿也谈起了球队挥霍大比分领先的表现，“现在我们还没有找到需要的答案，我们拥有足够的天赋和好球员去成为一支伟大的球队，可现在需要的是努力和工作，大家要把注意力都集中到更好的磨合上。”
　　对于国王队来说，虽然输掉了比赛，可他们对自己的拼劲非常满意，萨尔蒙斯说：“我觉得要是在过去，我们或许早就放弃了抵抗，可是今天我们一直战斗着，一直威胁着他们。现阶段，我们必须要竭尽所能去面对每一场比赛。”
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录]

