老尼尔森输球一样满意 新秀：姚是最好的球员之一
　　新浪体育讯　北京时间12月13日奥克兰消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵金州勇士队，结果火箭119比108轻取勇士；姚明19分14个篮板，特雷西-麦克格雷迪复出拿到准三双24分10个篮板和9次助攻，卡尔-兰德里18分6个篮板，路易斯-斯科拉19分7个篮板。
　　赛后，勇士队主教练老尼尔森表示：“我们没有做够的出手来保证胜利，在防守中我们迷失了方向。我认为我们打得很硬朗，在转移球的方面做的不错。
　　勇士新秀罗伯-库兹本场4投4中，得到10分。老尼尔森赞许道：“我们队的年轻人打的很努力，罗伯的表现让人很满意，他完全发挥了训练时的水平。和别的新秀相比，他已经做好了准备投入到NBA的竞争中。以前的比赛里我没怎么用他，但现在我考虑增加他的出场时间。我很高兴他把握住了今天的机会。”库兹在15分钟的上场时间内负责盯防姚明，他表示：“(和姚明的对抗)让我增加了很多经验。他是一个难以置信的球员，是世界上最好的球员之一。我不能阻止他得分，但我会试着给他制造一些麻烦，让他的得分变得困难。”
　　今天和明天的比赛，勇士队的布兰登-莱特和罗尼-图里亚夫都无法上场。这也就意味着库兹将会继续获得上场时间。他说道：“每个晚上我都会打的很努力，当教练叫到我名字的时候，我会到场上做我能做的一切，去帮助球队。”
　　勇士队看防麦蒂的是新秀安东尼-莫罗。莫罗说道：“在我成长的过程中，我一直关注他的比赛，所以和他对位感觉很特别。但无论怎样，我上场就会竭尽全力的和对手较量，吸取比赛经验。”
　　斯蒂芬-杰克逊本场比赛14投仅2中，得到8分，发挥不佳。对此老尼尔森解释道：“他是一位右手球员，但他的伤让他只能多使用左手完成比赛。这是斯蒂芬今天发挥不好的原因。”
　　(迪哥)

