麦蒂回击诈伤质疑 火箭1号：我不是故意不打比赛
　　新浪体育讯　北京时间12月13日，火箭在客场以119-108击败勇士。火箭(15-8)二连胜，胜率超过黄蜂，再登西南区榜首。特雷西-麦克格雷迪在连续缺阵7场后复出，拿下了24分、10个篮板和9次助攻。罗恩-阿泰斯特则缺阵，姚明得了19分、14个篮板和3个盖帽。路易斯-斯科拉19分7个篮板，拉夫-阿尔斯通13分6次助攻。替补出场的卡尔-兰德里18分6个篮板。
　　十天前，麦蒂说过他将休战三周，恢复膝盖伤势。十天后麦蒂就在火箭与勇士的比赛中出场，火箭1号用行动回击了关于他的“诈伤说”。麦蒂说道：“人们质疑我的坚韧精神，但他们并不知道上个赛季我克服了多少疼痛，包括季后赛也是一样。我的膝盖承受了很大的压力，非常大。那些对我的评论很有趣，如果人们了解我上赛季的经历，他们会相信我。毫无疑问，我不是故意不打比赛，不是不想为球队、为组织赢得胜利。”
　　“我无法阻止(那些批评的声音)，”麦蒂继续说道：“但我肯定不会把真相隐藏起来。他们并不了解我。是的，我缺席了一些比赛，很多的比赛，我不想勉强自己上场比赛，然后伤害自己。这纯粹是伤病的原因，那些伤发生在我身上，就是这样。”
　　在今天的比赛中，复出的麦蒂得到准三双，让我们又看到了他球场上的超群实力。如果可以保持健康，那么麦蒂依然是联盟最优秀的得分手之一，他可以在任何人的防守下砍下30分，并利用敏锐的洞察力为队友创造机会。接下来的一段时间，火箭的赛程不紧密也不困难，这是麦蒂继续恢复，和球队磨合的好时机。
　　(迪哥)

