五佳球：神鸟暴扣抓扯床单 姚明女神式灌篮很男人
　　新浪体育讯　北京时间12月14日 背靠背，火箭客场面对年轻的快船，打出极为丑陋的一场比赛，最终耻辱性的落败。以下是本场比赛五佳球——>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　5、街球王嗑药不知在何方，无脑失误遭耻辱暴扣
　　第三节还有4分50秒结束时，火箭58比60落后，眼睛被戳的姚明上来后，尽管鼓舞了士气，但毕竟对手早已将势头打起来了，所以火箭还是在进攻上一片混乱，特别是今天嗑药嗑多了的阿尔斯通，还沉浸在自己的H意境中，竟然运球过中场后，看都不看，随手一甩，横着想传给队友完事，结果和豹子比过速度的索顿早已看穿阿尔斯通的那点小心思，提前启动，从中路狂奔出来，单手一捅，清脆的将球断掉，然后在两名防守球员的陪跑下，三个跨步便从后场来到前场，接着大喊我要雄起，便成为风一样的男子，飘在空中暴力扣篮得分。
　　4、坎比疯狂盖帽打哭海耶斯，超级火锅令人连连叫绝
　　第三节还有1分36秒结束时，火箭64比68落后，已经出现崩盘局面的火箭，彻底成为被摧残的对象，快船各个玩得爽歪歪，其中铁砂掌戳得姚明下场治疗的坎比，更是打疯了。只见海耶斯在底线难得出现单打局面，所以“海爷”单手接球后，潇洒无比的一个左转身，模仿“天勾”来了一个完美的勾射，可惜，他被坎比看上了，当然不是感情上的看中，而是瞄准了盖帽，场上风沙顿起，坎比凶神恶煞的跃起，直接在最高点将球扇出底线，无语了，海耶斯哭了，观众哑声了，坎比呢？自然，是高潮了。
　　3、神鸟暴扣犹如抓扯床单，兰德里不愧是鸟中高人
　　第三节还有7分40秒结束时，火箭54比51领先，半天打不开局面，火箭已经没人可以射了，麦蒂腰不行，上篮突破往往少了一口气，姚明也不行，体力有限想插入禁区但插不进，阿尔斯通？嗑药中，巴蒂尔？梦游中，总之，火箭这段时间一无所有，眼看进攻时间没有了，关键时刻，还是年轻体壮的“神鸟”兰德里挺身而出了，果然不愧是鸟中高人，任何时候都能爆发，只见他在两人包夹下，双眼凶光直冒，不顾一切的低头杀到篮下，在暴扣的G点位置起飞，既然飞翔起来了，“神鸟”自然是要爽歪歪了，因此双手像抓扯床单的疯狂样子，暴力灌篮得分，帅气，威猛，女人的最爱。
　　2、姚明犹如巨灵神，女神暴扣很男人
　　第一节还有5分34秒结束时，火箭12比11领先，周末本来是陪伴家人的时间，没办法，打球赚钱才能玩得爽，因此“街球王”虽然是百般的不爽，但还是打得有板有眼，接到皮球后，跳跃着小碎步，使出他拿手的花哨假动作，左左右右上上下下前前后后，猛地捅来捅去吸引防守后，巧妙的前倾大跨步突破到篮下，这种吸人方法，不怕对手有多少人，只怕你的量不够大，所以完全将内线对手引来后，阿尔斯通一个抄手塞球，骗过所有人，精准的传给侧面高速插上的姚明，巨人大笑一声谢道：“晚上玩游戏带你下FB，”随即单手高举皮球，犹如血性狂暴的牛头战士一样，扫荡四方犹如男人版的自由女神，暴扣完成得分。
　　1、姚明惨遭老树盘根式杀招，快船猛男上演不可思议拉杆
　　第一节还有3分23秒结束时，火箭18比16领先，全身漆黑无比闪闪发亮的索顿，在场上三分线远端埋伏了很久，拿球后，双手持球弯腰，将那肥厚的屁股不客气的对准身后的VIP观众以及替补队员，虽然没喷射气体，但还是让人忍俊不禁，随即他发现前方站的是麦蒂，心里暗爽了一下，偷笑道：“爽了，原来是‘翠西’防俺，有戏了。”果然，麦蒂防守虽然看起来动作不错，但只是虚假的，索顿一个漫不经心的跨步突破，便轻松甩掉防守，溜底线直接插入禁区，姚明眼看自己镇守的关键部位被对手猛插进来，怎能不管，所以急忙冲来封盖，已经跃起的索顿像大鸟一样，从篮板一侧拉杆到另一侧，尽管巨人伸手封盖，但索顿来了一招“老树盘根、借力打力”，靠在姚明身上双手随意一甩，勾中了！诡异，这种超级拉杆都能打进。

