两数据证明阿联积极性缺失 赛季最差表现完败古登
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战芝加哥公牛的比赛中，篮网没能延续客场龙外加背靠背天王的神奇状态，最终以104-113不敌公牛。易建联出场32分钟，得到2分9篮板1助攻1盖帽，显得十分不在状态。
　　本场比赛，阿联的对位球员是姚明的同级四号秀德鲁-古登，此人上高中时还是个身高1.88米的后卫，日后才逐步长到2.08米，所以古登的投篮，运球等小技术掌握十分不错，但是球风反而不像他的胡子那么粗犷刚硬。但是在本场比赛中，阿联的状态并不好，除去在首节比赛空切接卡特助攻后篮下得到2分之外，阿联全场剩余7次投篮全部宣告失手，而且没有博得一次罚球机会，最终只得到2分。
　　更大的问题在于阿联不仅自己投不进球，而且也防不住他的对位球员。全场比赛，大胡子古登都在用自己精准的中投一次次令阿联在防投篮与防突破之间摇摆不定，疲于奔命。如果单看阿联和古登的个人对决，那么阿联无疑是完败的。
　　不过正所谓失之东隅，收之桑榆；阿联尽管在进攻端承袭了卡特上一场比赛13投全部走空的不良状态，但是在篮板保护上，他却找到了丢失已久的感觉，全场比赛一共抓下9个篮板，是8场比赛以来的最高值；位列本场比赛全队第二，如果考虑到阿联的出场时间是先发五虎中最少的，那么他的篮板含金量还会有所提高。
　　不过不论篮板含金量怎么提高，总体来说，阿联在本场比赛发挥确实不好，有两个数据可以作证：首先，阿联全场没有一次犯规。众所周知，阿联是篮网队内犯规总数和场均犯规数的双料冠军，而且上一场比赛刚刚吃到5次犯规；本场比赛一次犯规没有，固然说明了阿联意识到了犯规对自己的杀伤，所以有所调整，但是却也说明了阿联在比赛中没有以往那么投入，那么拼命。其次，阿联的9个篮板中，没有一个是进攻篮板，这也和他之前的比赛风格大相迳庭：此前，阿联在篮板数超过6个的比赛中，至少能抢下1个前场篮板，只有1场例外——11月13日，篮网主场迎战印第安纳步行者，阿联抢下8个后场篮板，但是在那场比赛中，阿联得到了11分。所以综合来看，阿联在本场比赛的表现无疑是开赛以来最缺乏积极性的比赛之一。
　　当然，如今篮网后场为王，双后卫全权支配球权的打法也要为阿联的低迷表现负上一定责任；但是说到底，阿联自己表现不佳才是根本原因，如果阿联想提高自己的地位，就应该学习他的老队友鲍比-西蒙斯：本场比赛，西蒙斯11投5中得到12分10篮板，而且有4个是前场篮板；西蒙斯平时在队中的地位也不比阿联高，但是他一直都很积极，努力做好自己的分内事，这样的草根或许才是阿联学习的榜样。
　　(咕哒)

