76人战绩不佳解雇主帅 奇克斯成本赛季下课第五人
　　新浪体育讯　北京时间12月14日 费城76人队官方宣布解除主教练莫里斯-奇克斯的职务。在率队取得9胜14负的开局后，奇克斯成为本赛季第五位下课的主教练。76人队已经任命球队高级副总裁兼总经理助理托尼-迪列奥为代理主帅。
　　奇克斯今年52岁，是76人队历史上最受欢迎的球员之一，本赛季是他作为76人队主教练的第四个赛季。奇克斯从2005/06赛季开始执掌76人，当年取得38胜44负。第二个赛季76人队的战绩降为35胜47负，在这一年，奇克斯将原队中第一球星阿伦-艾弗森送到了掘金。2007/08赛季，也就是上赛季，奇克斯率队取得了明显进步。在开局只取得18胜30负的情况下，76人队后半程强势爆发，在接下来的23场比赛中取得18胜，并以40胜42负的战绩进军季后赛，这也是奇克斯作为教练的首次季后赛之旅。在首轮对活塞的比赛中，76人第一场就爆冷客场击败对手，虽然最终2比4遭到淘汰，但76人队的旋风打法给人留下了深刻印象。安德烈-伊格达拉、赛迪斯-杨、维利-格林等一干冲击力极强的年轻人迅速成长，使球迷对76人队的期望值大幅提高。总经理艾德-斯特凡斯基鉴于奇克斯的出色表现，在上赛季没结束时就给了他两年续约合同。
　　本赛季开始前，76人管理层挥出大手笔，以5年8200万美元的高薪合同将全明星大前锋埃尔顿-布兰德网罗至旗下，目标直指凯尔特人、活塞、骑士东部三强。但比赛开打已后，76人队却找不到上赛季的感觉，开季前10场比赛只有2胜8负，这让管理层大为光火。虽然奇克斯在接下来的13场比赛中取得7胜6负，但这种战绩相对于这套豪华阵容来说是不具备说服力的。在13日客场对骑士队的比赛中，76人队以72比88完败于对手，这成了奇克斯下课的直接导火索。纵观76人队前23场比赛的表现，他们每场得分只有93.3分，进攻能力只排在全联盟倒数第三(第28位)，这不是一支拥有布兰德、伊格达拉和安德烈-米勒的球队应有的表现。
　　相较于执教，奇克斯的球员生涯无疑更加辉煌。他共征战了15个赛季，其中有11个是为76人队打球，1993年退役。奇克斯擅长防守，曾4次入选NBA全明星赛阵容，并且是1982/83赛季76人总冠军队的成员。奇克斯退役的10号球衣现在就挂在76人队的主场球馆里。而奇克斯作为教练执教开拓者和76人的总战绩为284胜286负，胜率为49.8%。
　　代理主帅迪列奥同样是一位“老76”，他在这里度过了19个赛季。2003年，迪列奥被晋升为高级副总裁兼总经理助理。
　　本次下课后，奇克斯成为继雷霆的P.J.-卡莱西莫、奇才的埃迪-乔丹、猛龙的萨姆-米切尔、森林狼的兰迪-惠特曼之后，本赛季第五位下课的球队主教练。

