麦蒂准备充分感觉良好 透露板凳会议让MM再度登场
　　新浪体育讯　北京时间12月13日上午(休斯顿时间12日晚间)火箭队在客场以119：108战胜了对手，取得了两场背靠背的第一场比赛的胜利。姚明在比赛中表现出色，砍下19分和14个篮板；伤愈复出的麦蒂拿到了24分和10个篮板，加上9个助攻，他打出了准三双的成绩。赛后，麦蒂在更衣室接受了采访。
　　今天是麦蒂复出的第一战。就在两周前，麦蒂决定因伤休息三周时间。但是由于阿泰的伤势开始发作，所以麦蒂不得不提早复出。
　　赛后，麦蒂很高兴的坐在更衣室里，操着一贯的慢条斯理的腔调回答着记者们的问题。谈到自己比赛中的感觉，麦蒂说：“我感觉很好。下半时出场后有些困难。但是我依然感觉良好。”
　　谈到自己的准三双，麦蒂说：“是的，投中球，抢篮板，今晚试图做多些事情，可以帮助球队获得胜利。”
　　今天毕竟是麦蒂休战后的第一场比赛，被问到是否感到有些疲劳，麦蒂说：“我一直都努力的训练，准备复出。现在我不感觉太累。我的身体也感觉良好。一切还都不错。”
　　火箭队再次回到了以姚麦为主的打法上，两人在场上配合，今天在场下两人也有很多的交流。对此，麦蒂说：“我们两人坐在板凳上谈了一会。我们看到第四节，勇士不想就此放弃，所以我们决定再次出手将比赛终结。”
　　接着，麦蒂又说：“我们球队一起战斗，我们打得很坚实。我们可以在进攻端打得像今天这样。我们知道对方会反扑的，他们涨分也很快，所以我们更加的小心谨慎。我们知道他们会打回来的。”
　　总结今天的比赛，麦蒂说：“今天对我们来说是一场艰难的比赛。我们有个7尺6的大个子需要防守对方可以投篮，可以满场飞跑的对手。这是一个很困难的对阵，不过我们找到了发挥我们优势的办法。”
　　而火箭队另一名小将兰德里也有出色的表现，抢下18分和6个篮板。赛后，他也在更衣室接受了采访。
　　谈到今天的胜利，兰德里说：“我们今天打得像个整体，我们转移球很好，在防守端互相帮助，在攻防转换上做的不错，这令他们感到很困难，没有令他们感到容易。”
　　今天，兰德里在姚明被包夹时发挥了很大的进攻效能。对此他说：“赛前，我们重新温习了比赛计划，估计了一下金州可能会做的事情。当姚明被包夹的时候，我们就要找到自己位置。我，斯科拉还有其他的队友很好的找到了自己的位置，并找出了姚明给我们创造出来的机会。”
　　接着，兰德里说：“我们有个大个子，所以我们这个晚上都要准备着对手绕前，两人夹击，三人夹击，这个晚上，每场比赛。”
　　对于自己的表现，兰德里谦虚的说：“我个人感到自己还有很多的比赛需要打。我还有很多的潜力，很多要学习的，我依然在成长。”

