邓华德上任签两大军令状：世锦赛出线＋亚运夺冠
　　本报讯 (记者田欣欣)昨日，新任中国男篮主教练邓华德现身北京，并于下午和中国篮协高层会面，由于前日国家体育总局已正式批复男篮换帅，中国篮协也将于今日上午10时召开新闻发布会，正式宣布邓华德接掌帅印。“我现在还没有接到任何消息，也在等篮协的通知。”昨天正在带领辽宁队训练的郭士强接受记者采访时表示，自己服从中国篮协的安排。
　　据悉，邓华德在国家队的任期将到2012年结束，他接下来要面对的是8月底在土耳其开战的男篮世锦赛以及11月底的广州亚运会，2011年他还有一项最重要的任务，争夺男篮亚锦赛冠军，亚洲球队只有冠军才能去伦敦奥运会。在此之前，中国篮协给郭士强的任务是世锦赛前16，亚洲比赛夺冠。而据了解，篮协方面给邓华德提出的任务为亚锦赛夺冠，世锦赛争取出线，而这也是邓华德最终点头答应的原因。“当然，篮协也不排除提前换人的可能，要看亚运会的表现，明年的亚锦赛中国男篮必须夺冠去伦敦。”一位篮协内部人士说。
　　此前，篮协把国家队的集训日期定为5月10日，换帅后篮协把集训时间提前到5月5日，以便外教有时间来熟悉球员，渗透战术理念，“新一届的国家队对于亚洲比赛肯定是要去冲击冠军，不过，难度肯定非常大。”篮管中心副主任胡加时分析说，“就拿亚运会来讲，姚明、易建联都不能参赛，这对国家队来讲就非常困难了，毕竟，这些年亚洲各支球队的水平都在提升。”胡加时表示，无论怎样，国家队都要在亚洲夺冠，“在亚洲我们必须确定优势的地位。”

