两战快船谁是真正浪投之王 火箭未来指望他不靠谱
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，昨天战胜勇士的火箭今天在斯台普斯中心挑战快船。此前的比赛中，火箭在上半场取得领先的比赛中，只输了一场。然而今天火箭上半时取得3分领先，却没能延续好运，以82-95输给快船，两连胜戛然而止。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　12月4日，双方曾经有过一次交手。尽管火箭在丰田中心以103-96战胜快船，但此前一直发挥不错的阿隆-布鲁克斯在那场比赛中彻底哑火，出场20分钟，7投仅有2中，其中三分球3投1中，好歹加上4次罚球得分，才得到了9分。
　　赛季刚开始时，布鲁克斯的表现曾经令人眼前一亮。在首场比赛客战小牛(揭幕战打灰熊因伤未出场)时，布鲁克斯就在第二节一上来驱动第二阵容打出高潮，最终帮助火箭获得了比赛的胜利。布鲁克斯这种率轮换阵容打得风生水起的表现，在随后的比赛中经常上演，这甚至成了火箭的一招杀手锏。但12月4日打快船那场比赛就是一个缩影，随着赛季的深入，布鲁克斯也逐渐没了开季初那种生猛状态。大概是自信心打出来了，以至于有点信心爆棚，屡屡出现个人单打独斗甚至是胡投浪投的场面。
　　今天再次对上曾经令布鲁克斯遭遇梦魇的快船，原本是他借机发泄郁闷的好时候。然而事实证明，快船成了布鲁克斯迈不过去的鬼门关，较之上一次交锋时，他的打铁频率反而有增无减。这场比赛，布鲁克斯的上场时间只有16分钟，比上一次少了大约4分钟，然而他的出手却多了2次，而命中数丝毫未变——9投2中。上次还投中了1个三分球，这一回索性4投皆失，加上一个罚球，布鲁克斯总共得了可怜的5分。
　　必须承认，布鲁克斯具备不错的资质，他的速度在整个联盟中或许只有托尼-帕克、德文-哈里斯和TJ-福特等寥寥数人能比。尤其是当他以小精灵之躯勇猛地突入内线得分时，球迷们恍惚见甚至能忆起当年小AI的影子。比如今天他投中的那一个球，就相当精彩——在一群长人中闪转腾挪，利用唯一的空间高抛打板入筐，还造成对手犯规。
　　但这为数不多的亮点却难以掩盖布鲁克斯篮球智商不太高的缺点。诚然，命中率不高不是什么大问题，就连卡特这些巨星都有N投0中的尴尬记录，毕竟手感这玩意儿有点邪门。但今天这场比赛，布鲁克斯明知对手内线实力很强，还有马库斯-坎比这样的专职火锅厨子，他却屡屡不顾张手要球的队友，小屁孩赌气般突入内线，结果——不是等到进去了却发现此路不通，就是成就坎比的盖帽数据。
　　球迷们其实普遍存在一种误解，那就是命中率不高就是浪投，照这样说，几乎每个球员都会当几回浪投王。真正的浪投之王是：老是选择错误的进攻方式，而且一根筋，不撞南墙不回头，就像两战快船布鲁克斯表现得那样。控卫一直是火箭的短板，要想改变这种局面，一种办法是通过交易，另外一种就是自己培养。联盟中的好控卫就那么几个，火箭要想挖有成色的控卫难度很大。随着布鲁克斯的成长，球迷们一度认为他代表着火箭的未来，有望弥补这块困扰多年的短板。但最近的表现却又给大家出了一个难题：火箭指望布鲁克斯这样的控卫，靠谱吗？
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国) 

