两极端表现火箭原是纸老虎 谁是这支球队真毒瘤？
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，24小时之前在奥克兰，火箭队如猛虎下山一般疯狂掠得119分；24小时之后，这只老虎成了纸老虎，面对西部联盟最差之一的快船队，火箭队竟然全场只拿下82分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　缺乏活力，这是火箭队两场比赛中的最直接差异。如何见得？从球场上你就能清晰的感觉到球员们在场上有些过于的依赖他们的明星球员姚明和麦蒂，尤其是年轻的球员布鲁克斯和兰德里。
　　这两人上一场联手奉献近30分，可今天的比赛，这两人联手才贡献了10分。布鲁克斯不像上一场那般满场飞奔，尽管有过一个打三分的上篮，但是整场比赛，布鲁克斯没有像上一场那样将全队的进攻串联起来，导致整个进攻体系陷入慌乱。
　　至于兰德里，他今天更是失去了昨天的那股冲劲。24小时之前在奥克兰，兰德里几乎是统治了内线，他10次投篮7次拿下分数一人就独得18分，而在斯台普斯，兰德里却像一个小孩畏首畏脚，全场比竟然只拿到可怜的5分。
　　诚然，和巴朗-戴维斯、坎比、兰多夫这些成名球星相比，布鲁克斯和兰德里在能力上还有差距，但是在精气神方面，他们是不是可以表现得更有朝气一点呢？
　　事实上，看看快船队，他们的年轻球员索顿同样也只有一年的球龄，但是却在火箭队身上拿下了惊人的26分。
　　或许有些时候，年轻球员的发挥失常也并非只是他们一个人的原因。这些年轻球员的表现不但和自身因素有关，和他们身边的那些大牌球员也有直接的关系。
　　索顿今天能够有如此亮眼的表现，这和戴维斯以及兰多夫的鼎力相助不无关系，前者不断喂球给索顿，而后者则通过自己单打能力吸引包夹防守为索顿创造进攻机会。
　　相反，在火箭队，明星球员却有限制年轻球员发挥的嫌疑。这个大恶人是谁？不是别人，还就是麦蒂。
　　为何这么说，只因今晚麦蒂的表现着实如此。他喜欢控球在手，牢牢的把球全控制在手中，这让布鲁克斯失去了球权。布鲁克斯岂能和球队老大叫板，尤其和麦蒂联袂登场之时，他更多的就是扮演一个定点投手的角色，无球在手的布鲁克斯又怎么会有突破呢？至于兰德里，这位非常依赖受助攻的内线大前锋这一场没有突出表现也只因麦蒂失去了传球的魔力。面对身高体壮的内线对手，你要兰德里一对一去生吃坎比、索顿，这几乎就是天方夜谭。
　　麦蒂带给火箭最糟糕的影响还不是他糟糕的表现，而是在糟糕状态下对于战术纪律的不遵从。在比赛还剩下4分钟的时候，麦蒂就企图通过自己的手感来拯救球队。可这几年看过火箭队比赛的球迷都知道，这个可能性和重演35秒13分的概率差不多，结果也如同我们预想的那样。当一支球队的领袖寄希望于个人蛮干而不是和队友通力合作的时候，队友们的情绪显然也受到了影响。
　　没有战术记录性，没有活力，没有精神面貌，火箭队就像一个纸老虎，24小时之后就被快船打回了原型。可笑的是，把火箭打回原型的还仅仅是一支在西部联盟接近垫底的球队，这是我们期待之中的火箭队么？
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

