为何无脑男成火箭不可或缺 姚明该用怒吼把他骂醒
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，火箭在客场以82-95不敌快船。火箭(15-9)二连胜终止。姚明拿下了24分13个篮板，特雷西-麦克格雷迪失去了上一场的神勇，全场17投仅5中，得19分5个篮板。火箭其他人得分都未能上双，路易斯-斯科拉只得8分7个篮板，肖恩-巴蒂尔8投仅1中，只得3分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　火箭本场82分的得分堪称是耻辱，对手快船的防守是联盟垫底，他们本赛季至今场均失分高达99.9分，但就是他们把姚明麦蒂两大巨星压阵的火箭防的只得到82分，这也是快船本赛季最低失分。快船本赛季对手的平均命中率为45.1%，而今天火箭只有35.6%，低了近10个百分点。显然，火箭打出如此糟糕的进攻，尤其是跟一支不会防守的球队，如此低劣的表现需要火箭全队去好好检讨一番。
　　姚明17投10中是今天火箭首发中唯一一个命中率超过五成的球员，其他人的手感都不好。全队不约而同的陷入哑火，显然是进攻体系的运转和组织出了问题。而今天，主力控卫拉夫-阿尔斯通有不可推卸的责任。
　　阿尔斯通出场32分43秒，扔出11次投篮只命中3球，其中三分球5投1中，只得到8分却有2次被盖。个人进攻方面街球王今天表现很糟糕。但作为控卫组织全队才是他的首要任务，这方面他做的怎么样？没错他送出了全队最高的7次助攻，但作为场上指挥官阿尔斯通今天打得非常不称职，有些时候单纯的数据是不能说明全部问题的。
　　首先是在进攻机会的选择方面，阿尔斯通今天多次出现不顾队友盲目投篮的场景，火箭漂亮的防守迫使对手失误，但是阿尔斯通得球快攻却不顾已经跟进的队友选择中距离跳投，这种表现哪里像一个成熟的老兵控卫。而第三节中段更是阿尔斯通的噩梦，他连续出现低级的失误被快船断球打出高潮，正是那段时间快船完成了比分上的反超并最终锁定胜局。头脑发热是阿尔斯通多年来的毛病，看来这并没有随着他年龄的增长而有所改善。
　　一个控卫需要清楚场上的形势，今天无疑姚明是手感最好的火箭球员，球多给到他手中才有把握。但阿尔斯通却偏偏反其道而行之，好几次姚明在内线要到很好的位置，阿尔斯通完全可以把球给进去，但街球王却示意让巨人拉出来做掩护，然后自己突破进去，结果是吃到坎比的大帽伺候。这样的表现，怎配的上指挥官的头衔？姚明这时候真的应该体现球队老大的风范，冲着阿尔斯通怒吼：“拉夫，你TMD赶紧把球给我！”没准这样还能把阿尔斯通叫醒。
　　还有一个数据或许能说明问题，比赛中阿尔斯通在场的时间里火箭输给对手12分，是所有首发球员之最。阿尔斯通本赛季的表现受到很多人的质疑，而同时也有些国内外专家站出来为他辩护，认为街球王是火箭不可或缺的人物。这点没错，看看阿尔斯通缺阵的比赛我们就会发现火箭进攻陷入混乱。但是，球队缺不了他不代表他打得有多好，实际上阿尔斯通在火箭不过是瘸子里的将军，因为控卫位置上他是“独苗”。阿隆-布鲁克斯？拜托他根本不知道何为组织，更像个二号位球员；麦蒂打控卫？拜托你见过有哪个控卫在传完球之后钉在原地看球，又或者让麦蒂盯防拜伦-戴维斯这样的快脚？那简直等于自杀。
　　阿尔斯通的不可缺少，其实完全是得益于他在火箭队的独特性——唯一具备打控卫能力的球员。但是这不能作为他的免死金牌，实际上他在组织进攻方面的表现不过一个合格的控卫基本要求。当我们做出横向比较就会清楚的看到差距，跟火箭同一个档次的强队里面，还有哪只球队的控卫配置比火箭差？而当阿尔斯通忘记自己的角色，带着浪投王的帽子还顶风作案一场出手十几次，那无疑他就成了球队的毒瘤。
　　不是要求他打出比卢普斯的水准(当然那也不现实)，更多的处于头脑冷静状态下，手感不好就多传少投，知道球该传给谁更好，这些要求并不过分吧。如果他继续像今天这种无脑表现，那火箭有他跟没他实际上没什么区别了。(毛毛)
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

