姚明被戳眼致战局逆转 巨星心有灵犀约好一起熄火
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周六晚间9点半，火箭队客场挑战洛杉矶快船队。结果快船队以95-82获胜。姚明得到24分并抢到13个篮板，麦蒂得到18分。兰多夫得到30分，索顿得到26分。
　　休斯顿当地的My20电视台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　第一节火箭经过连续传球配合斯科拉底线中投率先得分，布拉德说，“火箭队的传球看上去非常的流畅。”斯科拉再次杀入内线上篮得分，兰多夫也补篮得分。姚明两罚两中，瓦瑞尔介绍说本赛季火箭队有8名球员的罚球命中率高达80%以上。马上姚明勾手投篮再次得分。麦蒂姚明高位挡拆后，1号球员一针见血投篮得分。最近6场场均得到26分和8次助攻的巴朗-戴维斯上篮造成火箭犯规，布拉德说，“我在夏洛特和戴维斯一起打过球，他是个非常强壮的球员。”快船连续得分后，火箭打出好球，阿尔斯通底线发球后，麦蒂马上把球传会给拉弗尔，后者传球给中路直插的姚明，11号球员大力扣篮得分。兰多夫面对姚明投篮得分把比分反超，姚麦被换下场，火箭不能得分，只是阿尔斯通背后绕手套腿运球成为亮点，海德投中三分，火箭落后6分。
　　第二节海德再次投篮命中，布拉德说，“阿德尔曼今天较早的开始使用替补阵容来对付这场背靠背的比赛，海德今天回应的不错。”火箭队靠小个球员和对手周旋，布鲁克斯被坎比盖帽，瓦瑞尔介绍说坎比现在的场均盖帽是3次，他和穆托姆博是两位连续3年蝉联盖帽王的NBA球员。姚明重新出场，快船取得9分优势后，布鲁克斯强行打三分成功，姚明抢到篮板后经过长考传球失误，布拉德说，“姚明这几场防守上都处理的不错，他占据了内线中路控制了篮板，而且面对攻击球员时只是高举双手，这样就减少了犯规次数。”姚明勾手得分，随后再次被对手把球从手中抢走，布拉德说，“姚明经常被对手断球的原因是他触球的手感太好了，当一个7尺6寸的大个子拥有这么好的手感时，他就不可能用双手把球抓得很紧。沙克(奥尼尔)总是两只手把球拿的很紧，因为他根本就没有手感。”斯科拉也中投命中，阿尔斯通快攻成功，火箭打出9-0把比分追平。姚明转身跳投得分，瓦瑞尔说，“上海舞步打破了夹击防守。”布拉德说，“火箭现在把球交给姚明做的不错，姚明也很好的判断了对方的防守，面对夹击时虽说他可以传出好球，但我还是更愿意看到他主动攻击篮筐。”麦蒂跳投得分，布拉德说，“火箭队靠顽强的防守让对手4分钟没有运动得分。”火箭连续抢到进攻篮板，麦蒂跳投三分得手。麦蒂和姚明心有灵犀相继投丢了最容易的近距离上篮，瓦瑞尔说，“我的天，这么容易的投篮竟然都不进去，而且一连两个。”阿尔斯通压哨投中三分，1.9秒快船发球失误，麦蒂利用两次罚球3秒得5分让对手为错误付出了代价。
　　第三节姚明投篮得分，姚明接麦蒂传球近距离再次得到2分，瓦瑞尔说，“快船没有办法既防内线又防外线。”就在姚明进入状态时场上风云突变，坎比上篮后漫无目的的左手向后猛打，正好击中姚明左眼，姚明痛苦倒地，经过队医琼斯的紧急处理被送回更衣室治疗。幸好几分钟后姚明又重新归队再次出场。姚明补篮得分，看来还能看的着篮筐，没事。布拉德说，“很幸运姚明又重新上场而且没事儿，我曾经比赛中被打中眼睛还做了手术，我的那只眼睛还失明三天。”坎比快攻得分，快船连续3次断球成功打出15-4一波取得领先。海耶斯上场断球后无人防守投篮得分，姚明和海德配合后挑篮得分。瓦瑞尔说，“姚明显示了冰人格文的风采。”快船连续攻击得分比分领先，瓦瑞尔说，“快船利用姚明的受伤打出23-12一波，这可能是本赛季火箭打的最差的一节了。”
　　第四节姚明把球传到海德和巴蒂尔中间，两人争夺造成失误。戈登投篮得分，快船领先8分。瓦瑞尔说，“快船拥有天赋，他们的战绩应该远远好于现在。”姚明下场休息，索顿投篮得分，火箭形势非常不妙。姚明再次出场，火箭落后13分，瓦瑞尔说，“本来火箭队形势很好，但姚明被戳眼后，一切都变了样。”布拉德说，“现在火箭队是非常的想念阿泰斯特。”兰多夫三分命中再次打击了火箭的神经。麦蒂快投三分命中，火箭又显出希望。索顿连续得分，麦蒂使出各种攻击方式都没能奏效，巴蒂尔今天没能限制住索顿，攻击一端只在7投0中得0分后接姚明传球三分命中首次得分，火箭大势已去，主力球员被换下场默默的接受了既定事实。

