卡特领袖风范令人心悦诚服 小哈爆发他是最大推手
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，据《纽约邮报》报道，篮网新秀莱恩-安德森十分幸运，他自己从来没有期望过能得到文斯-卡特的善待，但是卡特不仅没有刁难他，反而像一个真正的老大哥一般毫不吝惜地传授自己的比赛经验。
　　“从我来这的第一天，他就已经是一位完美的老师了，他只想帮助球队，”安德森说，“他总是以他的方式，用实际行动来帮助你，说实话遇上这样的老大令我很惊讶。”
　　自从杰森-基德和理查德-杰弗森走后，卡特就成为了篮网资历最老，威望最高的人，当然，篮网队内还有其他领袖——肯扬-杜林，鲍比-西蒙斯，贾维斯-海耶斯，埃杜阿多-纳胡拉——这些人都是说得上话的老将；但是，篮网真正的核心还有一人，德文-哈里斯。
　　然而，一向被外界媒体视为软蛋、懦夫的卡特这次却没有表现得像媒体描写的那般小肚鸡肠，他非常开心地将球队领导权与哈里斯一起分享。
　　“我们彼此互助，这令我们俩肩上的担子都变轻了，”卡特说，“赛季一开始，德文就找到我，他说他想帮助球队，他想成为球队的领导者。”
　　正因为卡特的宽容和哈里斯自身的努力，现在才会产生那么多咒骂马克-库班的小牛球迷。哈里斯自己也承认，能够迅速成为球队的领袖之一，完全要归功于卡特传授给他的各种知识。
　　“有许多球员——八次入选全明星的球员，入选名人堂，或者必将入选名人堂的那些人，”看到手下双枪如此和睦，篮网主帅劳伦斯-弗兰克也毫不吝惜自己的赞美，“他们和卡特是同一等级的球星，然而这些球星中大部分不愿意看到别人和自己平起平坐，这会让他们感觉受到了威胁；但是文斯却愿意和别人分享。”
　　“我之所以愿意帮助他们，首先是因为他们都十分好学，”卡特说，“我们的球队不搞禁言，想说什么就说什么。就算是批评，只要有建设性意义，我们也会采纳，并加以改进，这样球队就会前进。”
　　特雷西-麦克格雷迪曾经让瓦西里斯-斯潘诺里斯给他拿香水钥匙之类的小物件，羞得斯潘面红耳赤；加里-佩顿曾经让温-贝克给他当保姆看孩子；科比-布莱恩特更是从老板到球童，想骂谁就骂谁。看来，同样是全明星，在做人方面，依然会拉开很大差距。
　　(咕哒)

