巨人满眼血丝吓坏所有人 姚明：疼不疼试试就知道
　　体坛网记者沈知渝洛杉矶报道 北京时间12月14日，休斯敦火箭做客洛杉矶，客场挑战快艇。长途转战外加背靠背的疲惫，火箭最终客场82比95落败。
　　赛后的火箭更衣室里，姚明仍然满眼血丝，被坎比暗算的后遗症依旧没有完全消退。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　姚明眼睛受伤，是在第三节刚开始1分半钟，姚明在防守中封盖坎比，在巨人的威慑下，坎比把球砸到了篮板上。不过在投篮动作结束后，坎比左手一甩打在了姚明的眼睛上。坎比的铁掌击出，姚明立刻应声倒地。躺在地板上，姚明非常痛苦，竟然在不停的抽搐着，凯斯·琼斯小跑着奔向姚明，他先是用双手捂住姚明的眼睛，避免强光刺激，接着又试着翻开姚明的眼皮……
　　在经过简单的处理后，姚明返回更衣室，不久，他又重新出现在赛场上。赛后，记者问凯斯·琼斯，姚明的眼睛到底怎么样，琼斯说：“当时确实很吓人，包括我在内，所有人都吓坏了。不过虽然当时很疼，但这不会造成长时间的伤害，明天应该就好了。”
　　更衣室里，来自中国的记者围着姚明，大伙最关心的问题，也是他的眼睛。姚明说：“你最好不要知道当时是怎么回事。疼不疼？你让坎比打一下自己试试。”
　　[姚明一次盖帽创历史]
　　[火箭角色球员集体迷失]
　　[更多火箭新闻请点击体坛周报-体坛网]
　　[所有人等火箭逆转等到心痛 北风吹送一世静候麦蒂]
　　[姚明被戳眼致战局逆转 巨星心有灵犀约好一起熄火]
　　[姚明两双火箭却遇最丑陋失败 快船控制篮下终雪耻]

