邓华德如何给自己老板当主帅 不如直接让姚明执教
　　为什么姚明不能当中国男篮主教练？
　　谭杰·本报总编辑
　　谁都知道中国篮协在为中国男篮选帅，中国篮协的官员私下里也认可这种说法，但如果有记者公开去问，是不会得到任何回应的。
　　官方的口径只有一个，郭士强仍然是中国男篮的主教练。有记者打电话去骚扰郭士强，郭士强居然也强调自己仍然是中国男篮的主教练。
　　这就好比说，婆婆跟儿媳妇儿都一口咬定婚姻的存在，但实际上当妈的正满世界给儿子找新媳妇儿呢，现任儿媳妇儿心知肚明，但心照不宣，忍着。
　　那儿子呢？儿子在外面漂着，新媳妇儿不到位，儿子就不回家。
　　古今中外的感情纠葛和家庭矛盾中，这么不着四六的例子，也并不多见。
　　按说，这个赛季的CBA联赛大幅度缩水，就是为了给国家队集训让路，但现在总冠军都产生了，国家队却还八字没一撇儿。早知如此，不如让俱乐部多打几场常规赛，球员多锻炼，球队多卖票。
　　而联赛的缩水实际上也影响到了国家队主教练的选拔过程。国家队主教练由俱乐部主教练兼任，在欧美是非常流行的一件事，因为这两个活儿互不耽误。但在中国篮球的领域里，却不是这么回事。
　　传说中，在几名主教练候选人中领跑的是小鲍勃·邓华德，现在看起来，他之所以领跑，很大程度上是因为他爹——老鲍勃·邓华德。据说，上海队准备邀请老邓华德在小邓华德执教国家队的时候代管上海队，所以才放心让小邓华德去国家队。而李春江和戈尔的俱乐部不愿意放人去国家队执教的一个主要原因，是从5月到12月没人带队。一个国家队集训半年，还要从俱乐部抽调主教练，这会吓怕投资人的。
　　既然提到了邓华德，就多说两句。其实，论名头，小邓还真不如老邓，老邓当年在火爆教头鲍勃·奈特手下干过多年助理教练，后来自己独挑伊利诺伊州大，依靠以控制球为主的慢节奏进攻战术连续三年进入NCAA全国锦标赛，但随着上世纪80年代中期进攻限时规则的出现，他多少显得有些不适应，但即使这样，仍然在上世纪90年代带领西密歇根大学闯进过一次全国锦标赛。
　　我们从最好的方面假设，邓华德在土耳其带领中国队输得不那么难看，在广州依靠主场优势拿下亚运会冠军，继而为自己赢得了时间。那么到了明年，邓华德就将继续带队出征亚锦赛以争取奥运会资格。
　　那个时候，姚明姚老板就回归了。但我实在无法想像，一个人如何当自己老板的主教练？比如说，他会批评姚明吗？
　　与其这样，还不如直接让姚明当中国男篮的主教练。

