德克砍46分小牛力取雷霆 魔兽首次缺阵魔术胜爵士
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，德克-诺维茨基发威，砍下了46分，小牛才在主场力取弱旅雷霆；雄鹿在主场击败步行者；魔术大将“魔兽”德怀特-霍华德职业生涯首次缺阵，但他们仍客场过关，击败爵士。以下是这三场比赛的综述：
　　雷霆99-小牛103
　　小牛(13-9)二连胜。德克-诺维茨基拿下了赛季最高的46分，他还抢下了8个篮板。贾森-特里拿下28分6次助攻。其他人得分都未能达到两位数，贾森-基德助攻7次。
　　雷霆(2-22)遭到六连败。杰夫-格林拿下25分，不过他在最后时刻连续失误。凯文-杜兰特22分8个篮板，新秀拉塞尔-韦斯布鲁克19分、8个篮板6次助攻。
　　小牛打得很艰难，尽管诺维茨基前三节就得了35分，他们仍以79-80落后。
　　第四节雷霆一度将比分反超，双方苦战至最后一分钟。比赛还有1分29秒时，韦斯布鲁克上篮造成巴斯干扰球，雷霆只以97-99落后。特里和诺维茨基此后相继投篮不中，雷霆仍有机会，但关键时刻格林传球失误，雷霆只能犯规。诺维茨基在比赛还有17.4秒时两罚两中后，小牛领先了4分。基德此后又从格林手中抢断，两罚两中后，终于为小牛锁定胜局。
　　步行者103-雄鹿121
　　雄鹿(10-15)结束三连败。迈克尔-里德拿下了27分，替补出场的查理-维兰纽瓦26分10个篮板，理查德-杰弗森和安德鲁-博格特也各得了20分，博格特还抢下了20个篮板。
　　步行者(7-16)遭到六连败。TJ-福特拿下了27分6次助攻，布兰登-拉什16分，丹尼-格兰杰和杰夫-福斯特各得14分。
　　里德复出之后，雄鹿的火力加强，而步行者的防线依旧虚设。里德首节就拿下了11分，雄鹿单节以33-24领先。第二节雄鹿继续拉开比分，以64-46结束上半场。
　　第三节一开始，杰弗森中投命中，雄鹿以66-46取得了20分的优势。雄鹿一度领先了21分，不过步行者此后大举反击，在三节过后将比分追成83-86。
　　步行者第四节一度将比分超出，在比赛还有4分42秒时以103-102领先。雄鹿21分的优势化为乌有，关键时刻杰弗森和里德相继得手，他们发动了19-0的攻击波，一举拿下胜利。步行者在最后4分42秒一分未得。
　　魔术103-爵士94
　　魔术(18-6)大将德怀特-霍华德因伤缺阵，拉沙德-刘易斯拿下了27分，赫多-特克格鲁23分，两人各投中3个三分。贾米尔-尼尔森得了17分6次助攻。
　　爵士(15-10)二连胜终止。德隆-威廉姆斯得了17分11次助攻，安德列-基里连科也得了17分，保罗-米尔萨普14分14个篮板，梅米特-奥库尔12分。
　　在昨天对太阳的比赛中，霍华德在第三节就因离场，结果以一分之差败给太阳，今天他没有上场，职业生涯首次缺阵。
　　上半场魔术以46-56落后了10分。不过尼尔森和刘易斯在第三节率队反击，他们以一波9-0开始本节，一举将比分追成55-56。爵士在本节打了7分钟还未能投中一球，魔术以一波21-3开始本节，在本节还有5分11秒时以67-59超出。魔术本节以34-12胜出，三节过后以80-68领先。

