小皇帝不屑连胜被终止 老鹰大将称赞队友挺身而出
　　新浪体育讯　克里夫兰骑士队在赛季开始至今的状态只能用疯狂来形容，不过当他们今天遇到同样身为东部劲旅的亚特兰大老鹰队时似乎高兴了太早了一些。北京时间12月14日，凭借着最后时刻的顽强表现，老鹰队主场以97-92险胜骑士队，这也使后者的11连胜就此结束。
　　“没办法做到每场必胜。”詹姆斯在赛后显得很轻松，“我们也不指望赢下每场比赛并且向79胜3负的战绩冲刺，大家都打的很卖力，只不过对手在最后时刻投进的球要多过于我们。”
　　比赛进入到最后6分钟时，双方开始交替领先，不过当毕比命中三分后，老鹰队就再也没有落后过，而作为队中的当家球星，琼-约翰逊更是屡投屡中并锁定了胜利，他全场贡献17分，“今天的胜利展现出了我们的风范。”约翰逊说：“真是一场漂亮的胜仗，毕比挺身而出，而且是在我许多次被双人包夹的时候投中无人防守下的球，这就是冷静的表现。”
　　除了詹姆斯外，他的搭档莫-威廉姆斯则有26分进帐，在谈到连胜被终止时，他则表示完全可以接受这样的结果，“我们从来就没提过连胜。”他说：“这并不是我们的目标，所以这也意味着我们将开始下一段的连胜。”
　　尽管对手表现出色，但詹姆斯依旧认为自己原本有机会赢下比赛，“我们是有机会赢的。”詹姆斯说：“我们想要成为一支能够赢下像今天这种比赛的球队，对手今天的表现要好于我们。”
　　老鹰队在此之前已经取得了2连胜，因此全队的斗志都非常旺盛，“这对我们而言绝对是一场大胜。”毕比说：“对手可是联盟中最顶尖的球队之一，我们则展现出了在注重防守的情况下有多优秀。”(喜欢）

