卡特39分完成自我救赎 小哈：罗斯会成为伟大球星
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，据美联社报道，在周六新泽西篮网客场挑战芝加哥公牛的比赛中，凭借本-戈登的29分以及德里克-罗斯的22分，公牛以113-104战胜了篮网。
　　在上一场经历了13投0中的职业生涯最差表现后，文斯-卡特本场强势回归。他22投11中得到全场最高的39分，他用扣篮为篮网先拔头筹，并在中线附近投中了一记半场压哨三分，但是他出色的表现还是没能帮组篮网避免三连败。
　　“卡特表现得非常出色，他的进攻富有侵略性，他在今晚的比赛中爆发了。不过好在我们的进攻很均衡，多点开花，这让他双拳难敌四手。”
　　“并不是我要证明什么，我只是希望球队能赢得比赛，“卡特说道，“我希望早点找到比赛的节奏，所以我的进攻欲望很强烈，我要带着十足的侵略性为球队作出贡献。”
　　公牛方面泰鲁斯-托马斯得到16分，德鲁-古登贡献了14分。戈登在比赛还剩2分37秒时投中三分球把比分扳成96平，罗斯的抛投帮助球队在还剩1分23秒时以103-98锁定胜局。本场比赛得胜后公牛的主场战绩上升到8胜3负。
　　托马斯和乔金-诺阿在公牛本赛季新任主帅文尼-德尔-尼格罗的手下很难获得出场时间，但是今晚他们却表现得很好，“当他们能打出这么出色的表现时毫无疑问要让他们留在场上，他们能帮助我们赢得比赛，这就是今晚他们所做的。”
　　哈里斯在最后1分10秒时的失误让篮网失去了扳平的机会，他上前与裁判争执还吃到了技术犯规，最终他为球队贡献了22分和7次助攻。
　　“他是个很有经验的球员，速度快，推进迅速，视野开阔，而且他的意志还很坚定。”罗斯在评价哈里斯时说道。而同样哈里斯也对罗斯印象深刻，“他是个很棒的球员，让我看到了我自己的影子，我们的成长历程有很多相似之处，”哈里斯说，“他一定会成为一名伟大的球员。”
　　卡特曾带领篮网在第一节以23-8领先，但是在第二节他们却被对手以42-38反超，上半场末尾时篮网又打出12-0的高潮以50-42领先，并凭借着卡特的中场压哨三分以60-48结束上半场。在第四节初篮网还以82-75领先，但是公牛打出12-2的高潮使得他们以87-84反超了比分，最终公牛以113-104战胜了篮网。
　　(Ken)

