卡特复苏阿联仅取2分9板 篮网客场不敌公牛三连败
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，篮网在客场以104-113不敌公牛。 您对易建联全场拿下2分、9板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(11-11)三连败。易建联全场8投仅1中，只得2分，不过抢下9个篮板。文斯-卡特走出昨天13投0中的困境，全场14次罚球全部命中，拿下39分6个篮板，德文-哈里斯22分7次助攻，布鲁克-洛佩斯17分7个篮板，鲍比-西蒙斯拿下12分10个篮板。
　　公牛(11-12)苦战过关。本-戈登拿下29分6次助攻，状元秀德里克-罗斯22分、6个篮板和6次助攻，泰鲁斯-托马斯16分，德鲁-古登14分。
　　两队都是背靠背作战。篮网大将卡特昨天13投全失，经历了职业生涯最糟糕的夜晚。今天一开始，卡特就为雪耻而战，他一接球就突入内线，单手扣篮，轻松打进第一球。此后，卡特妙传助攻西蒙斯，后者三分命中，紧接着卡特自己又上篮得手，篮网以8-2开局。易建联状态平平，两次在三分线外获得良机都未能得手，在篮下还遭到阿隆-格雷的封盖。不过，他也有灵光一现的表现，本节还有7分17秒时，他从戈登手中抢断，马上传球给哈里斯，后者发动快攻时造成犯规，两罚两中。直到本节还有2分59秒时，易建联才篮下得手，篮网以27-14领先。卡特首节拿下9分，篮网以31-22领先。 
　　卡特憋着一口气，第二节继续猛打猛攻。不过，公牛同样火气十足，一度将比分超出，在本节还有5分34秒时，罗斯中投得手，公牛以42-38领先。卡特中投还以颜色，篮网打出一波12-0，在本节还有2分50秒时以50-42取得领先。公牛在4分钟内未能投中一球，势头被压制。距离上半场比赛结束还有32秒，戈登突破上篮被易建联大帽盖掉，球砸在篮板上反弹直接飞出了三分线，非常精彩。此后，卡特继续他神奇的表演，在本节结束之前，他在还没到中线时出手远投，竟然命中压哨三分，篮网以60-50结束上半场。不过，卡特仍然面无笑容，昨天的糟糕表现仍让他高兴不起来。
　　第三节公牛大举反击，在本节还有2分37秒时，罗斯中投命中，双方战成73-73。易建联两次在外线远投未能得手，手感依然未见起色，而卡特也两次在篮下遭到封盖。双方进入相持阶段，篮网在本节结束之前连得4分，前三节以80-75领先。
　　公牛在篮下占据优势，第四节又将比分超出。比赛还有5分20秒时，洛尔-邓抢下进攻篮板，补篮得分，公牛以91-88领先3分。关键时刻，哈里斯突破上篮造成犯规，连投带罚拿下3分，篮网将比分扳平。此后，易建联抢下一个关键篮板，洛佩斯投篮命中，篮网将比分超出。不过，易建联的手感还是不好，此后投篮再度偏出。
　　篮网仍靠卡特在死拼。他投中一记三分，篮网以96-93领先。不过，罗斯和戈登马上还以三分，公牛又将比分超出，卡特在比赛还有2分26秒时强行突破造成犯规，两罚两中，篮网将比分追成98-99。
　　不过，在接下来的回合里，篮网连续投篮不中。比赛还有1分10秒时，哈里斯对裁判不满，被吹技术犯规，戈登罚中一球，公牛以104-98领先。此后，哈里斯又遭到抢断，托马斯两罚两中，公牛在比赛还有36.7秒时，以106-98领先8分，锁定胜局。
　　相关消息：
　　易建联：不拿肩膀伤势当借口 防托马斯我做得不好
　　[直播实录] [技术统计] [相关调查] [阿联官网]
　　(吴哥)

