加练+苦练太空易忙不停 赛前刻苦只换来手感冰凉
　　体坛网记者黄星星芝加哥报道 北京时间12月14日，篮网做客芝加哥挑战公牛，之前一天在主场以22分之差不敌猛龙让篮网的赛前气氛有些紧张。
　　赛前训练场上，主力球员们早早就完成了训练回到了更衣室，只有阿联独自在球场上练着。突破急停跳投，定点跳投，再加罚篮，阿联练得很多，但怎么也找不到手感，命中率很差。或许也是因为这个原因，阿联选择了给自己加加量。
　　在训练开始之前，阿联和诺阿聊了好一会。作为同年的新秀，两位同龄人自然有不少话题。完成训练，在和队友说笑几句后，阿联就钻进了力量训练房，没有接受任何记者的采访。
　　没有阿联的篮网更衣室气氛变得更沉闷了，22分输给猛龙的后遗症并没有随着时间地点的转移发生任何变化。卡特是更衣室里最“黑”的一个，上场比赛13投0中的阴云依旧在脸上写着。昨天赛后，卡特就因为心情差缺席了赛后的新闻发布会，这样的行为，处罚当然就逃不掉了，球队的罚单现在已经放到了他的手上。
　　昨天对记者说“NO”的卡特今天对记者们保持着缄默。看着他的这张黑脸，赛前也没有哪位记者敢上前提问。这个备战期间，卡特都和杜林一直在讨论一张CD，声音很低，哈里斯坐在他们中间时不时插几句，不知道这会不会是卡特的秘密武器。
　　合作推广：
　　"女神"帕克就这样告别单身
　　全明星体坛为阿联投了几票
　　更多易建联新闻请关注体坛周报-体坛网

