姚明托塔劈扣让快船无奈 非常规手段才能控制巨人
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭进行了他们背靠背的第二场比赛，客场面对快船。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　火箭的罗恩-阿泰斯特今天继续缺阵。快船在今天排出了强力的内线阵容，虽然说克里斯-卡曼缺阵，但是马库斯-坎比和扎克-兰多夫的搭档还是给火箭造成了很大麻烦。最终姚明拿到了24分13篮板，特雷西-麦克格雷迪贡献了19分5篮板3助攻，火箭在客场以82比95输给了快船。
　　我们设想一下，当姚明冲入内线的时候，发现他面前有两名对方的防守球员，他会做出怎么样的选择？相信不少球迷都会觉得，按照姚明一贯的性格，他肯定是背打之后将皮球交给外线球员，让自己的队友出手投篮或者重新要位。
　　但是今天的姚明给了我们一个意外的答案。那是在第一节比赛还剩下5分36秒的时候，姚明和队友进行挡拆配合之后冲向了内线，这个时候传球恰到好处的到了姚明手中，不过快船的几名防守球员也都聚集在篮下。这次姚明没有退缩，他单手将皮球高高的举起，大力劈扣篮筐，拿到两分。不仅仅鼓舞了全队的士气，而且在背靠背的第二场比赛中还能有着这样的表现，实在难得。
　　姚明的强硬并没有光表现在这个扣篮上，在今天第二节比赛中，姚明在短暂的休息之后重新上场。上场之后，姚明获得了背身单打兰多夫的机会，姚明并没有和以前一样，蹲着身子利用自己的身高体重慢慢的挤入篮下。而是直接和兰多夫展开了激烈的碰撞，在几次对抗之后，姚明已经要到了自己习惯的位置，直接单手勾手命中。
　　有了前两节比赛作为铺垫，到了第三节比赛中，姚明打得更加得心应手。在第三节刚开场18秒的时候，姚明就背打兰多夫，然后后仰跳投轻松命中。这种后仰跳投，在德怀特-霍华德的口中可是需要2米35的人才能封盖，兰多夫这种身高不足，体型又略显肥胖的，自然只能望尘莫及了。不到14秒，姚明卷土重来，在将皮球传到外线之后，姚明迅速的调整位置，队友及时的将球又还到了姚明手中，姚明又一次的轻松得分。
　　当常规办法已经无法控制姚明的时候，那么，快船只能用出非常规的手段。
　　在第三节比赛还剩下10分33秒的时候，姚明在一次争抢篮板球之后，痛苦的倒地。姚明倒在地上的时候还在不停的蹬腿，手则是死死捂着自己的眼睛，看起来眼部非常疼痛，表情非常痛苦。后来只能在训练师琼斯的搀扶下回到更衣室接受治疗。而随后的慢动作显示，坎比在投篮结束之后，手划过了姚明的眼睛。
　　这一治疗，就过去了3分钟的时间，当姚明在距离第三节比赛还剩下7分14秒的时候回到球场的时候，比赛的主动权已经落到了快船手中。姚明虽然说有心杀贼，但是也无力回天了。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟）

