替补差距致篮网痛失好局 一张好牌竟遭弗兰克雪藏
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，新泽西篮网104-113负于芝加哥公牛。这场比赛篮网首发四人得分上双，但替补得失分仅为糟糕的12-37。
　　比赛开打之前，这就被认为是一场关于攻击型后卫线飙分的对决，而事实上也证明了这一点，两队四名后卫均得分超过20。但俗话说“红花还要绿叶衬”，既然双方的主攻点相对明确，其余球员能否跟上主导第二波攻势，并继以更好的得分连贯性剿灭对手，就成了另一个受人关注的话题。
　　结果我们看到，篮网几次被追分，其实都是德文-哈里斯带着替补打球的时候。当时场上的约什-布恩、莱恩-安德森、特伦登-哈塞尔和肯扬-杜林都缺乏主动进攻的能力。相反对方的泰鲁斯-托马斯等人却能很好地影响比赛进程，他们的作用对于首发也是一个有效补充。随着比赛推进，文尼-德尔-尼格罗甚至敢用替补主战关键时刻，这说明板凳球员的表现确实值得信任。
　　篮网这边存在的问题应该有几个。其一，贾维斯-海耶斯不在了，但哈塞尔和杜林原本就是进攻资质很有限的角色，安德森此役又找不到手感，布恩则需要队友配合才能得分。这种情况下，采取齐上齐下，要上板凳就全部换上去，这样的做法是否妥当？要知道，布鲁克-洛佩斯和鲍比-西蒙斯今天的状态不差，他们同样属于球队的配角阵容。即便文斯-卡特要休息，为什么就不多让两人多混着替补打一打，至少能起到过渡比赛的作用？
　　其二，安德森这票人，不但攻击力欠奉，身体也和托马斯、乔金-诺阿等人有差距。此时完全可以让希恩-威廉姆斯这种有冲劲的内线上去打打乱战。不错，威廉姆斯确实有不少硬缺点，但托马斯和诺阿同样也有。这时候你不能指望他们以严丝合缝，毫无漏洞的攻守表现拿下比赛，却能依靠他们的冲劲改善比赛生态，提供一些必要的新鲜感。
　　在劳伦斯-弗兰克眼中，轮换就该有非常严格的伦理秩序。如今布恩归队，身为候补中锋的希恩就该随之降格。很难想像这位07届盖帽王在看到托马斯扇出惊天火锅的时候会作何想法。但可以肯定的是，他上场表现的话表现也不至于输给队友才对——安德森9投1中得3分，布恩仅1个篮板，其余统计全部挂零。
　　(阿布杜猫)

