现场：巴蒂尔艰难破零难逆转 火箭进攻瘫痪终落败
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，火箭今天转战洛杉矶面对快船。昨天客场战胜勇士之后，他们没有任何喘息的机会就连夜赶往洛杉矶了。客场背靠背将是对于火箭全队体力的一个考验，而且快船此前凭借两个加时力克开拓者，状态正佳。火箭今天沿用了昨天的先发阵容，姚麦搭档出场。快船则由戴维斯领衔。
　　第三节，火箭再次陷入困境，64比70落后了快船6分。最后一节的比赛开始了，麦蒂和阿尔斯通、斯科拉均在场下休息。姚明上篮得手之后，索顿立刻回敬一球。布鲁克斯上篮被哈特封盖之后，火箭抢下篮板，可是海德的跳投还是不中。兰多夫三分远投出手不中，戈登抢下篮板二次进攻打成。
　　官方暂停回来，火箭的进攻没有丝毫的起色，哈特罚中两分之后，索顿空切篮下接兰多夫的助攻上篮命中，并且造成了兰德里的犯规，不过加罚不中。快船的进攻中，兰多夫连续的抢下进攻篮板，最终造成了斯科拉的犯规。快船继续进攻，索顿底线翻身跳投将球命中。
　　麦蒂传球失误，姚明换下了兰德里。不过索顿上篮不中，斯科拉拿到了球，姚明的跳投也偏筐而出。面对如此惨不忍睹的进攻，火箭想要逆转，还真不容易了，因为他们67比80已经落了13分了。
　　快船暂停回来之后，布鲁克斯换下了阿尔斯通，戴维斯也重新回来。戴维斯三分不中，姚明摘下篮板，麦蒂造成了索顿的犯规。就算麦蒂罚球得到了2分，随后兰多夫就在索顿的帮助下命中三分。
　　麦蒂助攻斯科拉跳投得分，戴维斯的传球失误被斯科拉抢断，麦蒂抢投三分命中。火箭还落后9分。兰多夫罚中2球之后，麦蒂的上篮被索顿封盖，姚明抢下篮板，并且自己补篮命中。可是索顿再次造成了巴蒂尔的犯规。而巴蒂尔自己的三分则还是不中，仍然是0分。
　　再次暂停之后，麦蒂连罚带投拿下5分，可是兰多夫也弧顶飙中3分。接着麦蒂的上篮被戴维斯封盖，后者抢下篮板之后，索顿上篮命中。时间还有2分13秒，火箭逆转基本无望了。火箭暂停回来，布鲁克斯突破跳投命中一球，巴蒂尔也终于开和右翼三分命中。火箭81比93落后，阿德尔曼立刻请求了暂停，时间还有1分37秒。
　　坎比再送一个火锅之后，火箭缴械投降。
　　(暖暖）

