所有人等火箭逆转等到心痛 北风吹送一世静候麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间12月14日洛杉矶消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵洛杉矶快船，结果火箭82比95不敌快船；姚明24分13个篮板，特雷西-麦克格雷迪19分5个篮板，路易斯-斯科拉8分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　在这美丽的夜里 等你等到我心痛
　　昨天火箭在奥克兰打出漂亮的比赛，攻防俱佳让年轻的勇士不知所以，姚明和他的队友们还来不及欣赏旧金山迷人的夜景，就连夜赶赴洛杉矶。不过今天看起来姚明和他的队友们不仅把赢球的心情留在了旧金山，连他们的手感和防守也留在了旧金山。
　　纽约弃将2米06的扎克-兰多夫在火箭的禁区如入无人之境，火箭的防守包括姚明对他来说好似云中雾看得见摸不着。兰多夫一人就得到了30分13个篮板，83年出生身高2米03的艾尔-索顿拿到26分让防守他的巴蒂尔显得无比黯淡。在过去的24场比赛里，火箭15胜9负胜率过半，但是他们的所表现出来的状态却让所有支持火箭的人心中不免患得患失。范甘迪常把火箭和湖人放在一个档次做比较，这样的比较特别是在今天这样的失利后看起来更加讽刺。
　　快船现在排名西部联盟倒数第三，而火箭则是顺数第三，火箭在落后时现场评论员一直认为火箭能够在最后扳回来，不光是数据排名上火箭占有优势，还有联盟最强中锋之一的姚明和刚刚回来的Tmac，所有人都在等着看火箭和姚麦逆转局势，结局却让人等到心痛。硬要给所有等待火箭的人一个解释的话，只能说火箭仍然不是一支真正的强队。
　　等你等你等你 一世一世等你
　　王牌球星麦蒂近况不佳，赛季开始后一个月就已经缺席了7场比赛。今晚比赛是麦蒂复出的第二场比赛，在经历了昨天的准三双后，手感和状态如预期般的再次回落，全场17投5中，那个总想着依靠一己之力力挽狂澜但总是事与愿违的Tmac算是真的回来了。
　　其实总体来看，本赛季麦蒂的进攻和防守都要比过去更加积极，因为阿泰斯特的加盟让他再次燃烧起来对季后赛甚至总冠军的斗志与渴求，但是随着主帅里克-阿德尔曼更加强调球的运转和跑动之后，加上阿泰斯特屡有出色发挥，麦蒂有时候过于以自我为主的打法和球队整体来说显得有些格格不入。
　　麦蒂很明白目前的局势对他来说是非常重要的一个阶段，进入合同年的他需要一个良好表现的赛季去说服老板继续掏腰包签下他NBA职业生涯最后阶段的一个最后的大合同。以麦蒂的篮球智商不失体面的调整角色应该不是什么困难的事情，但麦蒂必须要调整。其实火箭上下一直都在等待着麦蒂的调整，等着那个突破犀利乐于助攻投篮白刀子进红刀子出的麦蒂，是有很多人不喜欢麦蒂的打法和性格，但是所有人都明白，火箭如果没有麦蒂的发挥，只靠姚明和阿泰斯特是不可能有所突破的。当然，还有许多喜欢的他球迷也是依然痴心不改等待着他爆发的那天，告别郁闷的过去，开创崭新的未来，命运仍然掌握在TMAC自己的手里。
　　真的真的不愿舍弃 很想当天的一切能回味
　　虽然火箭今天输给了实力并不强大的快船，但是常规赛有82场比赛，今天的比赛过去了还需要忘记过去准备面对未来。火箭这个赛季最终可以打到什么结果取得什么突破还是一个未知数，预测未来只是对于过去的总结，人生就像巧克力，你永远也不知道下一刻会发生什么。
　　作为支持姚明的拥趸和球迷，姚明和火箭表现不错让大家都很兴奋，上赛季22连胜就让所有人开心的度过了一次造梦的旅程。不过季后赛的悲惨遭遇再次让所有人的心跌倒了谷底，不管火箭打的好坏，再怎么想要拒绝关注火箭的表现无异于逃避现实，只能期待火箭能出他们纸面分析上的那样实力，只能期待姚明、麦蒂和阿泰斯特等人没有伤病一路高歌猛进。想你想你苦痛，等你等到心痛，无情的北风将我吹送，孤孤单单的我有点冻……
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(小黑）

