手感超冰凉失常事出有因 肩膀伤势拖了易建联后腿
　　体坛网记者黄星星芝加哥报道 北京时间12月14日，篮网客场造访芝加哥。在最多领先14分的情况下，新泽西人没能把握住机会，被公牛翻盘。104比113，篮网在风城遭遇了三连败。
　　赛后的篮网更衣室里显得十分平静，背靠背的疲惫让球员们都默默的待在自己的座位上。阿联是本场比赛表现最差的先发球员，全场8中1的表现让他在比赛中只得到2分，这是除11月2日被勇士“零封”后的最差表现。“我的肩膀有些伤，在上场同猛龙的比赛中，我在抢篮板的时候弄上了自己肩膀。”阿联如是说道。
　　事实上，伤病对阿联的影响从训练中就已经可见端倪。在公牛的比赛前训练中，努力在试图恢复投篮感觉的阿联怎么也无法将球放进篮筐。在训练中低于50%的命中率，这是阿联之前从来就未有过的。纵观整场比赛，阿联唯一的进球是在离篮筐2米远的禁区，在接到卡特的传球后，阿联直接放进了篮筐，除此之外，再无其他。
　　“今天不单我打的不好，球队也是如此，这几场比赛我们的跑位就一直有问题，今天也是如此。”阿联说道，“其实上半场我们对对方的控制还是很好的，但下半场他们找到了节奏，无论三分，还是反击都出来了。并不是我们不努力，而是他们找到了感觉和节奏。”
　　对于自己的伤势，阿联则说道，“应该没有什么大碍，下场比赛一定可以打。”希望届时阿联能彻底摆脱伤病的困扰，要结束连败，新泽西需要阿联的力量。
　　合作推广：
　　公牛女郎圣诞装迎阿联
　　NBA27大不可打破纪录!
　　更多易建联新闻请关注体坛周报-体坛网

