现场：卡特首开纪录噩梦终结 背后妙传让对手惊叹
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，新泽西篮网(11胜10负)赴客场挑战芝加哥公牛(10胜12负)，他们将尽力避免三连败。阿联能否有上佳的表现，他和布鲁克-洛佩斯的双塔能否找到优势，卡特是否能够浴火重生，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是德鲁-古登。
　　第一节，赢得跳球的篮网发动第一波进攻，德文-哈里斯将球控到左侧后将球交给文斯-卡特，借着公牛注意力尚不集中，“半人半神”一个突然启动突破来到篮下爆扣得手，不仅为球队首开纪录，还避免了14投连不中的尴尬纪录，卡特从背靠背第二场的开端就从噩梦中苏醒。
　　此前曾有数据显示，篮网在背靠背第二场的表现都会更好，这场一开始我们可以看到篮网众将确实比上一次显得状态好，阿联一开始一直飘在三分线后，但很遗憾错过了第一次三分出手的机会。
　　卡特看起来恢复了信心，持球后再次来到左侧，背身护球的“半人半神”突然来了个右手背后传球，妙传给篮下的布鲁克-洛佩斯，可惜后者位置没有站住，浪费了这个精彩的传球，卡特真是打得兴奋了就创意十足，就在传球那一刻，公牛主场全部球迷一片惊呼。
　　目前公牛的防守问题很明显，两个肋部几乎不设防，哈里斯和卡特几乎在牛角区持球后予取予求，本节过半公牛中锋阿隆-格雷一口气就两犯，可见防守效率极低。
　　新泽西篮网的客场胜率超过5成，他们是唯一一个主场胜率不过5成，但客场过半的球队，卡特的表现也印证了这一点，还剩4分51秒，易建联试图强打篮下很快妙传卡特，卡特三分轻松名字，虽说这球打内线打不进，只能传给卡特，但卡特现在真是兴奋，样样都做得出色，目前拿到7分1次助攻1次抢断。
　　随后阿联再度三分投失，今天手感了得的鲍比-西蒙斯抢到前场篮板，篮下来了个小勾手再得分。
　　现在篮网的防守有很多变化，让公牛众将几乎没有出手机会，阿联对位的古登成为得到空位最多的公牛球员，公牛目前只能依靠本-戈登的抽风拿分了。我们可以看到阿联今天效率很差，防守端也是做的最糟的球员，但这也许是战术安排所致，只是他应该在外线手感不好时多尝试下内线，现在易建联只得到1次助攻和1次被盖，首发就他没得分了。
　　反观洛佩斯，篮网一次快下反击，洛佩斯竟然作为箭头快速来到篮下，接球后爆扣得手，这球洛佩斯跑的够快，判断也非常准确。
　　双塔一个有表现，另一个肯定有，阿联也开胡了。罗尔-邓刚刚得分，篮网便发动一次快攻，阿联篮下接到卡特助攻轻松得分，刚刚这球卡特的妙传恰到好处，易建联要做的只是把球放进篮筐。
　　今天篮网篮板上依然占优，上一场他们第二节就利用篮板球优势曾经追分成功，今天依靠篮板优势，不仅扩大了领先优势，还给了劳伦斯-弗兰克排兵布阵带来了便利，最后还剩2分钟，篮网相继撤下主力，卡特带着4个替补打球。
　　最终第一节，篮网31-22领先公牛。
　　(阿姆罗)

