现场：海德连得7分自我救赎 麦蒂助燃火箭扶摇而上
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，火箭今天转战洛杉矶面对快船。昨天客场战胜勇士之后，他们没有任何喘息的机会就连夜赶往洛杉矶了。客场背靠背将是对于火箭全队体力的一个考验，而且快船此前凭借两个加时力克开拓者，状态正佳。火箭今天沿用了昨天的先发阵容，姚麦搭档出场。快船则由戴维斯领衔。
　　火箭开局不错，可是首节后半段被对手赶上，快船28比22领先于火箭。第二节的比赛开始了，火箭启用全部的替补阵容迎战。海耶斯的传球失误被兰多夫抢断，不过索顿也出现了失误，可惜布鲁克斯的左翼三分不中。就在得分乏术的时候，海德跳投开始得分。瓦佛尔连续的防守犯规，索顿两罚一中之后，又是海德突破上篮命中。加上上一节最后时刻命中的三分，海德已经连得7分。也是这7分，帮火箭赢得了追平比分的时机。火箭惹上了犯规的麻烦，兰德里、巴蒂尔又前赴后继的犯规，索顿罚中2球之后，快船31比26领先进入了官方暂停。
　　比赛回来之后，火箭的糟糕状态没有任何的改观，索顿突破上篮命中之后，又将巴蒂尔的上篮封盖。巴蒂尔自己抢下篮板，不过小布的三分不中。海德又吃了戈登的一个火锅，戈登抢下篮板之后迅速的快攻上篮命中。火箭立刻换上了姚明和斯科拉。
　　姚明上来就是一次传球失误，戴维斯抢断之后，索顿却将球弄丢，姚明背身单打成功，转身勾手将球送进了篮筐。兰多夫少见的两罚不中，斯科拉就不客气了抢下篮板之后自己左翼跳投命中。火箭先发五虎全部上来。兰多夫又出现了失误被阿尔斯通抢断，街球王幸不辱命的将球投中。火箭35比35将比分追平。快船请求了暂停。火箭首发阵容回来之后掀起了一波9比0的高潮，而兰多夫则明显状态有所下降。
　　麦蒂背身单打戈登，后者企图从背后抢断，不想却被吹罚犯规。火箭重新来过，姚明拿球之后转身，隔着戴维斯将球命中。戴维斯和麦蒂的罚球都不怎么样，两罚一中，斯科拉上篮不中，姚明拼命的去争抢篮板，不想却将球碰出了底线。快船立刻反攻，索顿左侧底线急停跳投命中。麦蒂回敬一球之后，火箭40比39领先1分，阿德尔曼请求了暂停。
　　上半场比赛还有2分38秒，兰多夫重新开始发威，右翼跳投命中。火箭的进攻中，姚明左侧底线的跳投不中，不过斯科拉抢下篮板，街球王三分不中，兰德里又抢下篮板。终于，麦蒂在右翼将三分球投中。快船命中率下降之后，防守上的漏洞就显现出来。
　　姚明麦蒂先后失手之后，兰多夫摘下篮板，戴维斯组织进攻。只见戴维斯右侧突破之后将球放低传出，跟进的坎比接球之后扣篮得分。麦蒂跳投不中之后，坎比又替兰多夫补篮命中。眼看快船又要领先结束，阿尔斯通在弧顶命中三分，麦蒂内线吸引防守之后，将球回传给了弧顶的街球王，后者远投命中。经过裁判观看了录像回放之后，判定麦蒂投篮的时候科林斯防守犯规了。麦蒂两罚全中。这样，火箭48比45领先1分结束了上半场的比赛。
　　麦蒂得到14分，姚明得到10分和9个篮板，阿尔斯通得到8分和4次助攻，海德得到7分，斯科拉得到6分和4个篮板；兰多夫得到17分和9个篮板，索顿得到12分，戴维斯得到6分和4次助攻，坎比得到6分和4个篮板。
　　(暖暖）

