邓华德是无奈中的最佳人选 男篮帅位已成烫手山芋
　　新闻解析
　　无奈中的最佳人选
　　首先看成绩，单看本赛季CBA，他能率领整体实力并不突出的上海队一路冲进四强，这一成绩不仅让人相当吃惊，而且还让球迷们看到了一支赏心悦目的球队，这点相当难得。可以说，姚明今年收购上海队只是一个概念，而邓华德的到来才真正提高了上海队的作战能力。从执教能力说，邓华德不亚于李春江。
　　其次，他拥有在多国执教的经历，善于与各种文化和理念融合。邓华德先后在美国、英国、巴西和乌拉圭篮球联赛中执教过，也取得了一定成绩，积累的丰富经验，适应能力相当强。至于中国，邓华德多次表示他喜欢中国，“我和我的妻子把这儿当做我们的新家，我希望妻子和儿子都能学会中文，以便更好地了解中国。”具有这种生活态度的外籍主教练，肯定会在与中国球员的沟通中比较顺畅，这是外教成功的关键之一。
　　第三，邓华德倡导的快速攻防和防守战术正是目前中国男篮需要的。由于中国男篮要在很长时间里适应没有姚明的日子，所以中国队必须要以快速攻防与强手们周旋，其中包括高效率的防守，眼下中国队这两样都挺缺。
　　第四，经过一个赛季的争夺，邓华德对中国篮球和各队主力球员的特点比较了解，这能让他减少与中国队之间的磨合时间。“中国有很多有天赋的球员，比如辽宁队的李晓旭潜力很大，唐正东依然是一名优秀球员，我很喜欢辽宁队后卫张庆鹏，他外线技术不错，球风硬朗。”邓华德如数家珍地说。
　　目前中国男篮主帅并非一个众人争抢的香饽饽。此前中国篮协与东莞队主帅、前澳大利亚队主帅戈尔接触过，但人家婉言谢绝了，而郭士强能力有所欠缺，继续执教，难度较大。再度夺冠的广东队名帅李春江也比较合适，可惜他与篮协存在矛盾，双方在一些细节上未能谈妥。在时间不充裕的情况，也只有邓华德各方面条件比较合适，可以说本届中国男篮主帅最终圈定邓华德是无奈之下的最佳选择。本报记者 孔宁 J087

