快船将帅谈如何逆转火箭 悍将：包夹姚是获胜钥匙
　　新浪体育讯　洛杉矶快船打出了赛季最佳的防守，5位首发也全部轰上两位数得分。老帅迈克-邓利维说：“我对今天的进攻很满意，下半场的防守也相当出色和到位。只要这样打下去球队将越来越轻松的抓下胜利。”
　　扎克-兰多夫的30分领跑全场，艾尔-索顿打了全场最高的45分钟，21中10拿下26分，分外抢眼。邓利维说：“他有投篮能力，也有运动天赋，在篮下他有足够的实力强打，冲劲十足。”快船今天的内线肆意的攻击着火箭的内线。在姚明，斯科拉，兰德里的强大组合面前丝毫不处下风，而且，这还是在没有克里斯-卡曼的快船。
　　“他回来会更好，如果你一下拥有三个他们这样的内线，车轮战使用，那是最强的。如果他回来，我们的其他球员就用不着疲劳作战。”
　　投中了漂亮拉杆球的索顿说：“我们今天得分方式很多，防守也做的不错，姚明开局的强势没有一直延续，我们的夹击战术取得了成果，迫使姚明和火箭在压力下产生失误。”
　　快船经过一系列的变化后阵容更趋于合理，兰多夫的到来丰富了球队内外线的实力，索顿说：“适应新队友科林斯和兰多夫是需要时间的，这并不简单，不过我们做的不错，化学反应正在进行。”
　　从纽约转来的“小熊”兰多夫说：“我的三分手感不错，其实我并不太擅长投三分球，只是按训练中的感觉出手而已。新队友们对我有更多的期待，我的责任变的更多。”(弗朗西斯科利)

