防守软着陆篮网自毁长城 易建联三分革命尚未成功
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，不管绝杀还是大胜，不管是有勇还是有谋，不管你利用了规则还是定理，赢球就是硬道理！我们现在就来分析下篮网客场104-113大意失荆州输给公牛的5大胜负手。
　　　1.人品论：背背佳坏了
　　今天的篮网遭遇了3连败，他们上一个三连败便是在失去德文-哈里斯后的那波连败，当然这次他们阵容完整，只是年轻球队习惯性的撞墙，今年的篮网一直是主场虫客场龙，并且背靠靠非常强势，尤其是第二场竟然要比第一场还好，但他们今天新赛季头一次连续输掉了两次背靠背比赛，打破了曾经“背背佳”的记录，但是有一点可以肯定，今天面对公牛的篮网，进步还是有的。
　　2.洛佩斯：把球传我
　　年轻的篮网撞墙了，但是布鲁克-洛佩斯却越来越好，他昨天连续强打克里斯-波什得分，并策动反击，今天他第二节在被泰鲁斯-托马斯盖帽后，依然信心十足的强打，并连续得手，带领篮网打出一波10-0的小高潮，再度让篮网找到优势，到了第三节，又是在第一次强打失手后，洛佩斯再选择篮下强吃，当篮网第四节自毁长城的时候，也许洛佩斯该大喊：“把球传我！”
　　3.阿联：革命尚未成功
　　去年的阿联，三分球命中率只有28.6%，而今年阿联一度三分球命中率接近五成，俨然联盟一流外线射手，只是12月份，阿联已有三场三分球吃零蛋了，球队也是1胜2负，可以看到苦练过三分球并得到认可的阿联，投篮仍然不够稳定，他要加强的不仅是命中率，还有出手方式，就好象他今年进步明显的篮板拼抢积极性，我们相信阿联可以的。
　　4.篮板阵地：还是反超
　　第二节，篮网23个篮板领先公牛3个，有6个前场篮板，那时篮网领先达10分，第三节，篮网36个篮板球多公牛3个，有12个前场篮板，公牛只有5个，那时篮网80-75领先，但比赛结束后，篮网43个篮板被公牛的49个反超，最终篮网也被公牛113-104逆转。
　　5.篮网防守：软着陆
　　中国积极需要软着陆，但篮网的防守需要强硬起来，这正是约什-布恩复出的意义所在，但今天篮网只在第一节做到了不错的防守，他们4节比赛都没有压制住德鲁-古登，这位和得分手一词相去甚远的球员，今天拿到了14分，公牛第三得分手，阿联等锋线被公牛冲得溃不成军，绵软无力，“软着陆，自毁长城”，这就是篮网今天输球的真实写照。
　　(阿姆罗)

