宏远王朝可解读为另类3段论 下个3连冠能成现实吗？
　　7年6夺CBA总冠军，两个三连冠，若干年后回顾广东体育史、甚至是中国体育史，广东宏远，都是一个无法回避的王朝。
　　华南虎经历的这段梦幻岁月，可以解读为另类三段论：抢班夺权、建立王朝、巩固王朝。
　　而今，王朝根基已经打实，下一个三连冠能成为现实吗？
　　回头看
　　冠军气场修成于2005
　　打江山易保江山难，先后赢得两个三连冠的宏远男篮一定能够深切体会到这点，同样对此感同身受的还有八一队，2004年华南虎首夺CBA总冠军时，江山便是从铁军手中易主。
　　在宏远六次称王的过程中，前两次夺冠，首战都输了球，第二次夺冠时，第一次、也是仅有的一次通过“决胜局”胜出。再后来夺总冠军时，开局都是顺顺当当的，总比分都是4比1，其中对辽宁和新疆分别输掉的一场，赛后都曾被舆论指为“战略性收缩”。也就是说，如果大环境“允许”横扫，宏远就有能力速战速决，这确也是球队日渐恒强的一个标志。
　　两次三连冠，因为队伍所处的上升势头不同，很明显第一个三连冠要比接下来这个困难得多。2007年之前一直在宏远做助教的老帅张德雄曾经这样小结己队的首个三连冠：“就是赢在了一口气上，这口气如果被压下去了，后边的冠军还有没有都很难说呢。”他指的是2004-2005赛季在南京的那次夺冠，决胜局末节，球队落后16分的危难情势下，李群、朱芳雨突然下起三分雨，终上演总决赛史上最为神奇的大逆转。“如果那次我们输给江苏，接下来可能就是人家蝉联冠军了，因为人家的这口气提上来了，而我们的气势一旦被压下去，短时间内再想提起来是很难的。”
　　也正是有了张德雄所言的这一“冠军气场”，接下来成就第一个三连冠时，宏远把八一打得一点脾气也没有。到最近两个赛季连续击败新疆队再获三连冠，连总决赛的性质都变了：最初，是宏远挑战对手；中盘阶段，是典型的争冠；而今，完全就是在保冠军。新疆队常规赛双杀宏远，到了总决赛仍无计可施，这与其说是他们缺少总决赛经验，不如说，他们更缺乏的就是惟宏远才具有的这份“冠军气场”。
　　春江在冠军在
　　2007-2008赛季，三冠王回到一个重临的起点上，他们要再以抢班夺权的姿态冲击总冠军。少了易建联，又遭遇2胜2负的史上最差开局，很长一段时间人们都认为宏远将无力夺冠。但最后他们却以常规赛26胜4负、胜率86.7%，季后赛10胜1负的佳绩轻松问鼎成功。此时人们才“醒悟”过来：广东宏远少了易建联是不假，但却迎回一个冠军教头李春江。球迷打出的“春江在，冠军在”的横幅，便是自那之后时常出现在宏远的主场。
　　两夺三连冠，带队的都是李春江，中间丢冠的时候，正值他赴美留学。事后看，他在N BA之所学，很好地消化到了CBA当中，这已是舆论普遍的共识。最显著的特征是，首夺三连冠时，外界对老李的执教水平一度是毁多于誉，但从拿下第四个总冠军之后，就基本没人再质疑他的指挥能力了。前些天国家队主教练位子突然被爆空缺，李春江一直都是舆情呼声最高的继任者，为他没有上任而抱打不平者，即使在昨日邓华德正式履新之后还大有人在。而如果是首夺三连冠之后出现国家队选帅的事，肯定不会有这么多的人支持李春江上位。
　　除了临场指挥能力的不同，重掌教鞭的李春江心境也平和了许多，不再是那个动辄就大发雷霆、表象看甚至还显得有些粗鲁的李春江。应酬也少了很多，省出来的时间多半都用来研究对手、制订新战术，而俱乐部在这三年里给他的支持与之前也大不一样，配备体能师、配备专业球探、购进先进的情报分析软件，这些精到的后勤保障，很大程度上也成就了老李。方方面面的努力，才保证华南虎得以在第二个三连冠尚未拿到之前，就已经构建成继八一时代之后的又一个宏远王朝。
　　纪录片
　　从忐忑初哥到低调王者
　　6次夺冠，宏远留下的冠军感言无计其数，回放一段六冠王的心路历程，从中感受到的，是球队老板陈海涛、主教练李春江在六冠成就过程中心态上的变迁。
　　2004，冠军初体验，不敢有野心
　　“我觉得，我们能把霸主地位保持两三年就够了，”首夺总冠军的时候，华南虎多少有点诚惶诚恐，这时候的宏远还不敢让人觉得自己是有“野心”。所以陈海涛表示说：“我当然希望我们永远具备拿冠军的实力，但是我也宁愿每年的总冠军都是不同的面孔，否则的话，一支球队垄断会让CBA变得失去悬念。而且，如果两三年之后，不论是易建联、朱芳雨还是杜锋，只要他们被N BA球队选中、篮管中心也同意放行，我一定送他们去N BA磨练。”结果，这话说完3年后易建联果然登陆了N BA，而距那7年后宏远再夺三连冠的时候，“悲哀论”真的就充斥舆论，某种程度上宏远也真的让CBA失去了悬念。
　　2005，水到渠成，只高兴了十分钟
　　落后16分逆转赢取队史第二冠，赛后宏远的更衣室里一度传出哭声，但全队回到公众眼前时，却换了一副表情。比如陈海涛就说，“今年夺冠我只高兴了十分钟，这绝对不是故作姿态，也不是宠辱不惊，因为我们付出了比别人多几倍甚至是几十倍的努力，这些努力绝对不是可以用金钱来衡量的，结果是自然的。”李春江则应和了老板所言的最后一句，“拿这个冠军，一切都是水到渠成。”
　　2006，三连冠，预料之中
　　三连冠意味着又一个王朝初建成，但奇怪的是，此时的宏远却绝口不提此事，反而陈海涛还感叹道：“今年这个冠军拿得最累，主要是心累，不但压力是多方面的，主要是从创业到守业这个过程，是个质的转变，现在可以说我们又一次成功转型。”李春江赛后甚至直言，三连冠并没有什么可让他感觉兴奋：“从实力来讲，三连冠是预料中的事情，而且三连冠不是某个人的成功，是整支球队的成功，是整个俱乐部的成功，所以我现在真没什么可兴奋的。”
　　2008，执教最难一季
　　“谢谢CCTV、谢谢M TV！感谢超音速、感谢国王、感谢开拓者！”如果这句话由李春江讲出，它必然是宏远六冠过程中最炫的一段冠军感言，里边提到的三支N BA球队，是老李在美国求学时待的时间最长的地方。之前一个赛季，其先是由球队主教练“荣升”总教练，接着去NBA留学大半年。这个过程中宏远丢了一个冠军，李春江复又归来，终在2008年重整河山，NBA留学这段经历显然起了很大帮助作用。但可惜的是，这段话只是球队总经理刘宏疆在总决赛第五场打响之前，为“戏弄”老李而专门设计的，等再次带队拿下第四个总冠军，需要李春江来一段冠军感言时，做人严谨的他当然不会送上这五个感谢，而是重点强调了困难：“这是我执教以来最困难的一个赛季！你说，阿联的作用谁能替代？国内球员里跟他特点、能力一样的有吗？根本就没有！外援要是能打到他那样的水平，人家肯定也去打NBA了。”
　　2009，好记录坏记录，创了一箩筐
　　“总决赛开局顺利，中间艰难，结局完美，算是这赛季的缩影吧。”4比1挫败新疆队，为第二个三连冠夯实了基础，李春江的小结就这么多。但真正让他自认刻骨铭心的，还是好记录和坏记录几乎创造了一箩筐的常规赛，“这个赛季是个不断在创造历史的赛季，好的坏的都有。(客场打福建队)单节1分那个，那是刻骨铭心的，我想不到，全队也想不到，赛后才发现自己只得了1分。当然，还创造了一些大比分赢球的纪录，这些反而我都没记住。”
　　2010，我不狂
　　越强大越低调，这个趋势在这几年的李春江身上尤为明显，以至于在成就第二个三连冠之后，以“狂”为特色标志的李春江干脆连这层皮也蜕去了：“我只是拿了全国冠军，只是在一个小坑里、在一个井里、在这么一片小天地里夺了冠军，所以我并没有狂的资本，也没有什么可骄傲的。要是到更高水平的比赛中，比如拿到奥运会冠军的时候，我觉得才有狂的资本。”
　　向前看
　　下一个三连冠，X因素是控卫
　　5年，这是篮球运动人才轮转的一个周期，宏远的两个三连冠在7年时间中发生，超过了一个周期，但还不到人才换代的第二个周期。所以，当再次成就三连冠时，人们发现，华南虎现在的阵容里，仅杜锋、朱芳雨、王仕鹏、陈大伟等4人参与过这7年间的全部冠军争夺战，一支球队始终保持一个三人核心，足以确保队伍的稳定性和可持续发展性，而杜锋、朱芳雨、王仕鹏这三人恰好符合这一特征。在第二个三连冠的起始年，队伍即便少了易建联，但王仕鹏逐渐上位，另有积臣守护内线，华南虎的冠军钻戒仍然失而复得。
　　当年八一被宏远扳倒，是因对手出了杜锋、朱芳雨、易建联等一批顶尖人才。将宏远两个三连冠间隔了一年的2006-2007赛季，八一之所以重夺总冠军，与王治郅的回归显然分不开。包括现在的上海队，本土球员维持原样的情况下，加了三个外援，竟从前一季的倒数第二杀进四强。可见，只要有人才，几支传统强队都有机会向宏远发起冲击，而宏远只要不在人才问题上卡壳，仍能继续巩固王朝地位，甚至成就下一个三连冠。
　　但问题是：人才从哪里来呢？
　　放眼全联盟，宏远素以青训机制卓越而闻名，但如今首先从体制上就受到了制约和挑战。去年信兰成再成篮协掌门人之后，很快就推出青少年运动员的双注册制度，即不但要像原先那样在所属俱乐部梯队注册，还要在当地体育主管部门另行注册。这也就意味着，你看上人家一棵好苗子，以前只要搞定他的教练就行，但现在，还要当地体育局点头，你才能把人带走。对宏远这样需要借“外力”支撑的球队来说，青少年运动员的双注册制必然会使挖人变得越来越难。
　　这样就只能靠外援和本土中生代甚至新生代的球员打天下。外援方面，一旦帕克不再回来，对宏远的影响显而易见。而从记者了解到的最新消息分析，下赛季，如帕克真的不再回来，宏远也可能不会再在控卫位置上引援，现有刘晓宇、陈江华的情况下，二队的史鸿飞将上调至一线队，如此将形成三位年轻控卫主打的情形。培养自己的年轻控卫，这当然是远见，但恐怕要付出一定代价。
　　接班档，还需要更多周鹏
　　上赛季开打前，李春江就曾预言：“我们能不能继续拿冠军，除了三个老的(杜锋、朱芳雨、王仕鹏)要打好，年轻的能不能扮演好轮转角色，也很重要。”而从两赛季连续击败新疆队最终称王的过程看，去年是苏伟扛住了巴特尔，今年则是多点开花。
　　两届总决赛，几名年轻队员确实都有很大贡献，但给对手致命一击者，仍旧是三位国手和外援。所以目前的舆论普遍也有质疑声：如果老队员不在场上的时候，碰巧打到关键球了，年轻队员有没有能力或是勇气站出来呢？现任广东省篮排管理中心主任的张镇民，以前一直是宏远青年队主教练，每次他向一队输送人才，都有一个原则：抢饭碗，而不是排队熬一个主力位置。比如自易建联之后，进得一队的刘晓宇、陈江华曾“挤掉”了曲绍斌、张?，作为“第二个杜锋”来培养的董瀚麟，上赛季一进队就把季乐“赶去”了山西。和刘、陈同一拨的周鹏，因为位置原因，即使现在还不至于对朱芳雨构成饭碗威胁，但四个赛季打下来，已成为轮转球员里最重要的一员(也是小虎之中被认为目前表现已足以接班的惟一人选)。如果宏远要再成就一个三连冠，必须要求其他年轻队员都能达到周鹏这一高度，但现在来看，这些接班的人和他们所要接的班，中间还横亘着一道障碍，非一时半会就能跨越。
　　六冠胜率
　　2003-2004赛季
　　常规赛19胜3负，胜率86.36%；
　　季后赛7胜2负，胜率77.78%；
　　2004-2005赛季
　　常规赛30胜8负，胜率78.95%；
　　季后赛12胜3负，胜率80%；
　　2005-2006赛季
　　常规赛37胜5负，胜率88.1%；
　　季后赛12胜1负，胜率92.31%；
　　2007-2008赛季
　　常规赛26胜4负，胜率86.7%；
　　季后赛10胜1负，胜率90.9%；
　　2008-2009赛季
　　常规赛45胜5负，胜率90%；
　　季后赛10胜1负，胜率90.9%；
　　2009-2010赛季
　　常规赛30胜2负，胜率93.8%；
　　季后赛10胜2负，胜率83.3%。
　　采写：南都记者 刘皓

