罗斯缓解公牛两大难题 王朝复兴之路依旧任重道远
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，新泽西篮网104-113负于芝加哥公牛。拿下这场胜利之后，公牛将战绩扳到11胜12负，重返季后赛指日可待。
　　说起来，公牛应该是一支非常奇怪的队伍。他们在2006-07赛季直落四横扫当时的卫冕冠军迈阿密热火，因此也被视作上赛季的东区争冠热门。结果这支年轻球队莫名其妙地大热倒灶，前主帅斯科特-斯凯尔斯还在平安夜丢了乌纱帽。
　　一个失败赛季打完，公牛真正令人担忧的，并非他们的现时处境优劣，而是这支球队的天分到底有多高。就以昔日的两大核心科克-辛里奇和洛尔-邓来说，业界就有人提出这样的观点：二者上赛季的表现与2005-06赛季差相弗几，与其说他们上赛季表现倒退，倒不如说2006-07赛季才是超水平发挥。
　　就在公牛原先引以为傲的天分都遭人质疑的时候，德里克-罗斯从天而降，也算为球队解了两大窘境，一来自然就是前文提到的，连公牛自己都不敢确定是否缺失的“天分”，二来则是长久以来无解的领袖难题。从今天的比赛中，我们仍能很清楚地看到罗斯对胜负平衡的影响，一位不知名的东区球探这样评价：“他不止是有潜力而已，其实他现在已经打得足够出色。”
　　但现在仍有几个问题摆在公牛面前：其一，从这场比赛来看，公牛的后场防守能力仍然不行，这会让人怀念还在养伤的辛里奇，但辛里奇本身不太喜欢改打得分后卫，他在这个位置的身高劣势和犯规问题也很难填补；如果依其所好打控卫，罗斯一个人就吃掉了大部分上场时间，球队不可能再养一个如此昂贵的替补。
　　其二则是一干年轻球员即将续约，戈登的合同迟迟谈不拢，续下短约只是为双方留后路的做法，这个选择迟早要面对。而像乔金-诺阿和泰鲁斯-托马斯这种高不成低不就的年轻人，如何顺利完成潜力评估也很头疼。
　　其实以如今东区混乱的局势来看，哪支球队都可能掉入9到12名的“地狱组”。这个梯队的队伍打不了季后赛，选秀顺位也不会太高，季后收获应该是最小的。更何况，公牛上赛季毕竟是堂堂的争冠热门，哪怕进入季后赛好像也没什么值得欣喜的。对于罗斯和他的队友们来说，复兴之路仍然任重道远。
　　(阿布杜猫)

