街球王受伤火箭输球输人 巴蒂尔：这场比赛能赢才怪
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，火箭在客场以82-95不敌快船。火箭(15-9)二连胜终止。姚明拿下了24分13个篮板，特雷西-麦克格雷迪失去了上一场的神勇，全场17投仅5中，得19分5个篮板。火箭其他人得分都未能上双，路易斯-斯科拉只得8分7个篮板，拉夫-阿尔斯通8分7次助攻，肖恩-巴蒂尔8投仅1中，只得3分。
　　快船(5-18)二连胜，报了前两次失利的一箭之仇。扎克-兰多夫内外开花，投中了2个三分球，拿下了30分13个篮板，阿尔-索恩顿26分，马库斯-坎比12分13个篮板，拜伦-戴维斯13分9次助攻，埃里克-戈登10分。快船首发五虎得分都上双，板凳总共只得4分。
　　兰多夫今天成为火箭挥之不去的痛，他用6投7中开始第一节，帮助快船28-22领先。而全场比赛他更是砍下全场最高的30分外加13个篮板。反观火箭，防守中无法控制住兰多夫，而进攻则更是手感全无，整个下半场火箭只得34分，而全场命中率只有35.6%。
　　“我们在下半场打得太糟糕了，”主帅里克-阿德尔曼赛后说，“完全找不到感觉，我们给了对手机会而他们也确实抓住了。这就是今天比赛的全部，我们的投篮实在太糟糕，这深深的伤害了球队。投篮的选择太差，而我们的糟糕表现也让对手打出了更高的活力，我们正中对手下怀。”
　　输球或许还不是最糟糕的，今天火箭可以说是输球又输人，主力控卫阿尔斯通在第四节因为左腿扭伤离场，火箭本就庞大的伤兵营又添一人。街球王赛后被列入每日观察名单，是否缺阵还有待进一步的观察。
　　兰多夫的强势进攻，再配上马库斯-坎比的强悍防守，快船内线二人转把姚明给转晕了。其实火箭巨人今天表现已经很不错，他在眼睛被戳伤之后依然打得非常高效，可毕竟双拳难敌四手。而在外线姚明今天毫无依靠，他能吸引包夹然后传球出去，但外面没人能够把球投进，巴蒂尔8投1中，阿尔斯通11投3中，麦蒂17投5中，全队三分球21次出手只命中5次。那么突破怎么样呢？看看坎比的5次盖帽你就知道，快船的禁区在火箭球员面前是多么的牢不可破。
　　毫无疑问今天火箭是输在了进攻上面，他们的投篮太糟糕了，“投丢那些投篮确实让球队陷入被动，”巴蒂尔说，“我们的运转也出现了问题。像今天这样的比赛，当我们的球和人的移动都做的不好，那是肯定会输球的。快船的命中率比我们高不少，比我们预计的稍微高一些，但还在可以接受的范围之内，只不过我们的进攻没能打好，失去了赢球的机会。”

