诺天王挽狂澜仍称比赛丑陋 雷霆前锋：已竭尽全力
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，凭借德克-诺维斯基拿下本赛季新高46分，达拉斯小牛队主场以103-99险胜俄克拉荷马雷霆队，贾森-特里今天也贡献了28分。
　　“这是一场丑陋无比的比赛。”诺维斯基在赛后并没有显得十分满意，“我们让对手早早的取得了领先，这让他们的自信心也随之起来了，因此我们不得不更吃力的将比分追上并赢球。”庆幸的是诺维斯基最近的手感非常好，他在过去6场比赛中场均贡献32.7分。
　　在谈到主将的出色发挥时，特里显得很自然，“根本没有让我吃惊。”他说：“诺维斯基一直都有这样的表现，当他找到节奏并且打入内线的时候，他就能够拿下那么多分，今晚便是这样一场比赛。”
　　雷霆队今天的表现实在值得称赞，他们丝毫不像一支战绩仅为2胜22负的球队，杰夫-格林和凯文-杜兰特分别贡献25分和22分，不过他们在第四节的表现实在难以让人恭维，而客队的领先也随着诺维斯基的爆发瞬间消失，这也不是雷霆队头一次葬送大好局势了，此前与孟菲斯灰熊队的比赛中，他们一度领先21分，但最后还是输给了对手。
　　“对方的两位大将打出了惊人的水准。”雷霆队临时主帅斯考特-布鲁克斯说：“不幸的是给我们碰上了，我们迟早会赢下一些比赛，而目前为止，我们也仍然处在成长和学习的过程中。”
　　小牛队已经在主场取得了7胜1负的不俗战绩，这令主场球迷激动万分，“我们需要在主场赢球，我们也必须在这里打出高水准。”贾森-基德说。
　　诺天王在前三节便早早拿下35分，一波10-0的高潮过后帮助小牛队反超1分，而雷霆队在此后也表现顽强，只是略欠运气，“我们今天打的非常硬朗。”雷霆队前锋戴斯蒙德-梅森说：“你不能指责我们不卖力。”
　　诺维斯基在谈到自己的表现时则非常风趣，“今天的篮筐看上去特别大。”他说：“我始终保持着侵略性，而且也渴望将球投中。”(喜欢）

