输球再找借口就是小人心 一人在场将会扇醒众萎人
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周六晚间9点半，火箭队客场挑战洛杉矶快船队。结果快船队以95-82获胜。姚明得到24分并抢到13个篮板，麦蒂得到18分。兰多夫得到30分，索顿得到26分。此战输后，火箭球员再找输球的借口，恐怕就不男人了，因为如此丑陋落败，还是在于老生常态的原因，缺乏求胜的信仰和坚定的态度，如果“野兽”阿泰在场，则可以避免这种事情发生。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　其实，早就说过，火箭常规赛胜败并不重要，只要能打进季后赛，就是胜者。但是，每一场比赛，都是一个调整的过程，一个改正以前过错的必要手段。就像一个不听话的孩子，一次次的因为自己的过错受到批评后，他能改正，那么他必将受到一片赞美，日后也是愈发的成熟和完美，反之，始终不改正，最终，坏习惯成为难以改正的恶习，那么将会走向一条不归路。如今火箭就是面临这样的问题，恶习一次次的暴露，却一次次的不改成，成为过街老鼠，人人喊打的苍蝇了。
　　以前，火箭输球，总有一些借口，麦蒂缺席、阿泰缺席、巴蒂尔缺席以及体力问题，总之，各种因素都有，但经过二十几场的磨合，火箭“三巨头”仅阿泰缺席，其他的主力也都悉数归队，上赛季他们也是依靠这套阵容取得了22连胜并打进季后赛，所以再因为某一个主力缺席来做失败的挡箭牌，的确让人感到可耻。
　　当然，也不能用体力不足来做挡箭牌，虽然是背靠背的比赛，但要知道，对手快船也是背靠背，而且更恐怖的是，快船可是上一场打了两个加时，体力的消耗比火箭高出N多。所以用体力不足疲劳的原因来搪塞，这样的火箭是受人鄙视，也是让球迷瞧不起的。至于不在状态或者对手太彪悍，这些更不是原因了，因为一支球队的主教练，就是来调整球员积极性，让队员在场上打得更好，如果连本赛季西部最弱的球队快船都应付不过来，怎能让火箭球迷放心，怎能在季后赛淘汰对手闯过首轮呢？
　　所以，今日一战，火箭输得可耻，输得没话说，输得也没有任何借口。不能怪别人，最终的原因，还是怪自身，在于自己身上的恶习没有改变，这个恶习，就是老生常态的心态，态度决定一切。
　　也许姚明的态度值得肯定，毕竟巨人今天打得很勇猛，双眼被戳也是马上回场奋战，但其他队员就令人担忧了，麦蒂上一场潇洒了一次后，今天似乎满足了，软软绵绵的不在状态，阿尔斯通早已心飞出场外了，斯科拉也不见了，总之，今天的火箭让人的感觉，是得过且过，并没有赢球的信仰，一支不想赢球的球队不是好球队，更不是强队。当然，一个不想赢球的球员，不是一个好球员，不是一个职业球员。
　　相反，今天的丑陋输球，则体现了阿泰的价值，体现了“野兽”在球技之外，精神层面对火箭的帮助。可以想到的是，如果阿泰在场上，肯定不会让一群年轻的愣头青如此糟蹋自己的球队，肯定不会嘻哈的面对失败，肯定会以身作则来鼓舞球队奋起反抗。也许，有阿泰的坐镇，虽然失败可能难以避免，但至少输得有骨气。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(金刚）

