阿帅不找借口一切怪自己 麦蒂：下半场裁判根本不吹
　　新浪体育讯　北京时间12月14日洛杉矶消息，NBA常规赛休斯顿火箭客场以82-95不敌快船。姚明24分13个篮板，他在第三节遭到“黑手”，成为比赛的转折点。
　　姚明在第三节之初眼睛被马库斯-坎比戳伤，被送到了更衣室。几分钟后他就回到场上，但火箭的节奏还是被打乱，此后的快船在他们面前成为一支强队，下半场火箭被对手完全压制，最终在16,203名球迷面前败下阵来。
　　“我想都是我们自己的原因，”主帅里克-阿德尔曼并没有找借口，“我们有一些糟糕的投篮，失去了锐气，导致了这种结果。我只是觉得我们的决定太糟糕了。我不知道我们是否想过要逆转，但所有一切都让他们能量更足。我们几乎是把球送到他们手里，太不幸了。”
　　虽然姚明很快就复出，而且他说视力并没受影响，但这还是成为了转折点。他下场前的19分钟，他投篮10次，而此后的17分钟只投篮7次，其中还有两个是靠抢进攻篮板抢到的机会。
　　“在第三节刚开始时，我们想将球给他，先多得几分，打出士气，”特雷西-麦克格雷迪说，“无论如何，他还是上场了，但球再也交不到他手中。这种状态保持了两三分钟，从那时起，他们不断打出攻击波，而我们再也找不到进攻的节奏。”
　　下半场麦蒂8投仅1中，在与阿尔-索恩顿的对位中完全处于下风。问到是不是索恩顿给他造成麻烦时，麦蒂否定了，“不，裁判根本不吹犯规，这才是问题。”
　　索恩顿和扎克-兰多夫共得了56分，而路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔总共只得11分。下半场快船大部分时间轻松得分，命中率达到48.8%。火箭则相反，下半场40投仅13中，其中三分球9投2中。更惨的是，阿尔斯通在第四节受伤离场。
　　“过去能投中的球现在都未能命中，这影响了我们，”巴蒂尔说，“我们出手不错，但就是投不中。当命中率只有35%时，是很难取得胜利的。”

