罗杰斯不向残酷命运低头 上帝请拯救昔日最佳第六人
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，前NBA球星罗德尼-罗杰斯因赛车事故瘫痪的事情发生后，引起了各方的关注和报道。《纽约时报》这样写道：
　　在NBA摸爬滚打了12年之后，罗德尼-罗杰斯已经为下半辈子的生活积累了财富。他本可以像查尔斯-巴克利那样度过生命中剩下的时光。但作为NBA2000年最佳第六人，作为一名千万富翁，罗杰斯远离了本应该属于他的那种很轻松的生活，去卡车运输公司这样的地方拿着中产阶级的薪水，过着他不一样的生活。
　　“说实话，我不是一名球迷。我只知道他很不错，他干一行爱一行。” 他的上司迈克尔-巴尔扎拉诺说。2003年罗杰斯作为新泽西篮网的一名替补前锋随队连续第二年杀入总决赛时，他刚好在纽约的一家公司上班。
　　命运说不出的残酷改变了罗杰斯的生活，感恩节的那个周末，罗杰斯在驾驶全地形越野车的过程中遭遇严重车祸，最近从杜克大学医院传来消息，他颈部以下都瘫痪了。
　　“我很惊讶的是，出了这样的事，他的精神状态还是很好。”他的经经纪人威廉姆斯接受电话采访时说，“很难想像他能保持这样的状态，因为罗德尼是个停不下来的人。”
　　篮网公共关系部的副主席加里-舒斯曼还清楚的记得罗杰斯那天早上本来会出现在篮网在纽约的训练基地里，他说罗杰斯是个很喜欢交际的人，本来还说好过几天大家聚在一起打场棒球赛的。
　　当罗杰斯在篮网时，还是拜伦-斯科特的助理教练的篮网现任主教练劳伦斯-弗兰克回顾说：“他本来应该早上5点半就到的，他本来会来一直训练的。”
　　对卡车的爱好是上辈传下来的，威廉姆斯说，他接着谈到了罗杰斯的父亲。“他父亲是一名司机，当罗杰斯小的时候，父亲经常带着他到处跑。但当罗杰斯8岁时，父亲就去世了。”
　　罗杰斯在读高二时遭遇了更为残酷的打击，他的母亲在一次车祸中受了极为严重的伤，需要长时间的恢复疗伤。但他在这时遇到了生命中的救星纳撒尼尔-布鲁克斯，他那时是罗杰斯在青年队的教练。
　　有两个儿子的布鲁克斯，把罗杰斯从困难的悬崖上拉了回来，给了他房子住。“他叫我妻子妈妈。”布鲁克斯在电话采访中说，“他经常说他有两个妈妈。”
　　布鲁克斯在经营一家建筑企业，罗杰斯在夏天就会回来帮忙，即使是在威克森林大学成为学校的招牌球员时，他也会回来帮忙。“他工作很卖力。”布鲁克斯说，“这就是罗德尼。”
　　“我经常告诉罗德尼我们因他而自豪，并不是因为他是一个富裕的篮球运动员。”布鲁克斯说。罗杰斯退役之后经营了个电脑实验室，资助了一支青年橄榄球队，还自愿当一支女子篮球队的教练，还作为一名普通工人去上班。
　　布鲁克斯的妻子巴尔波拉，在罗杰斯转移到亚特兰大前去杜克大学看望了罗杰斯。她叙述了令人心碎的场面，当时罗杰斯的三个孩子——14岁和11岁的女儿、5岁的儿子都在他身边。他当时因为接受了气管手术并不能讲话，那双粗壮却灵活的双腿毫无力气，那支三分球手感柔软如羽毛、一贯准确的左手，静静地放在身旁。
　　“罗德尼现在在上帝的手上，”布鲁克斯说，“在上帝和医生的手上。”

