阿联竟被凶悍长相迷惑 跌进同一条河防守摇摆不定
　　新浪体育讯　北京时间12月14日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战芝加哥公牛的比赛中，篮网没能延续客场龙外加背靠背天王的神奇状态，最终以104-113不敌公牛。易建联出场32分钟，得到2分9篮板1助攻1盖帽，显得十分不在状态。
　　提起芝加哥公牛，人们首先会想起足以媲美篮网双枪的公牛年轻后场组合——德里克-罗斯与本-戈登。恐怕很少有人知道，公牛阵中综合评价最高的二人组合居然不是他们的后场双煞，而是他们的锋线组合：德鲁-古登和安迪斯-诺西奥尼。
　　按照数据统计，篮网双枪的总计贡献值为+64，而公牛的锋线双煞的总贡献值也达到了+57，从数据上看，古登和诺西奥尼是对公牛帮助最大的组合；毕竟相较罗斯与戈登，公牛的锋线二人组防守更加稳固。
　　本场比赛，阿联的对位球员正是古登。别看古登长着一副大胡子看起来相当凶悍，但是实际上他却是个打法偏外的大前锋。本赛季迄今为止，他的个人内线攻击仅仅占到个人攻击的34%，并且在受助攻率达到40%的情况下，命中率也只有50%，同时还有6%被封盖。古登真正的主攻手段是半截篮，他有63%的个人进攻采用了这种投篮方式，命中率也达到42.6%，属于不折不扣的外战型大前锋。
　　然而本场比赛，阿联恰恰在古登身上吃了大亏，从第一节开始，古登的打法就没有变过：高位持球，垫步试探，虚晃出手。而阿联则始终忌惮对手的突破，不敢一味贴身防守，这一点被第二节的一个镜头体现地淋漓尽致：古登罚球线左端持球，阿联退开一步远防守，古登做出投篮动作轻点一记，阿联马上扑出半步，古登随即放下手臂做出突破的动作，阿联又迅速后撤放开两步远，这时古登起跳出手，阿联再度抢前封住了古登的视线，最终这个球没有投进。
　　从这个球我们可以得到两个结论：首先，阿联的运动能力虽略胜古登，即便对手完全主导了进攻节奏，他也依然可以完成个人的防守。其次，尽管阿联可以在这种不利的情况下防住对手，但是他付出的注意力、体能都要远远高于对手，从博弈的角度来看，阿联的这种打法无疑是十分不合理的。
　　事实上，古登的脚步根本跟不上阿联，他没有突破阿联的硬件资本，阿联完全应该对他采取全场贴身防守，而不应该在防突破与防中投之间摇摆不定。这也说明阿联在赛前的准备不够，对自己的对手没有做好调查，这不禁让我们想起了阿联在菜鸟赛季面对底特律活塞前锋杰森-马克希尔时的表现，当时阿联也没有做好赛前准备，最终被对手拿下了13分9篮板2封盖，而自己只得到8分2篮板。故此，我们必须提醒阿联要做好赛前准备，因为赛前的疏忽而导致比赛表现下滑，绝对是主帅所不能容忍的。
　　(咕哒)

