阿联1进攻数据排联盟140 PK雄鹿2轮秀愧对7尺身高
　　新浪体育讯　北京时间12月14日，新泽西篮网进驻芝加哥联合中心，在背靠背的比赛里挑战公牛。与前两场比赛相同，篮网又在下半场熄火，最终以104-113败下阵来，遭遇3连败。
　　中国球员易建联出战32分钟，手感不佳，8投1中仅取2分，好在抢下9个篮板。
　　本场比赛，阿联的8次进攻只有2次是在内线发起的，其中一次空切上篮得手，另一次则被公牛中锋阿隆-格雷封盖。其余6次出手，包括4次3分线外的投篮，以及2次踩着3分线的投篮。
　　作为一个投射型大前锋，在篮网的特定战术体系下，阿联在3分线附近展开攻势无可厚非。但是，在手感不佳的情况下依然固执地在外线出手，无疑就不是一种聪明的做法了。
　　本赛季，阿联多项技术统计都较2007-08赛季有了显著提高，比如得分、篮板、3分球等等，但是他的一项关键数据始终没有变化，那就是罚球。到目前为止，阿联场均罚球仅为2.3次，排在全联盟第140位；在所有前锋中，阿联仅排在第60位；而在所有二年级球员中，他的场均罚球也不过排在第11位。
　　事实上，阿联上赛季的菜鸟兄弟，雄鹿控卫雷蒙-塞申斯，场均罚球达到了4.6次，排在二年级球员第2位，仅次于雷霆前锋凯文-杜兰特(5.9次)，是阿联的整整一倍。要知道，塞申斯的身高只有6尺3寸，而阿联的身高可是足有7尺啊……
　　作为联盟投射型大前锋的代表人物，小牛球星德克-诺维茨基场均罚球6.4次，排名联盟前锋第8位。看看诺维茨基的数据，阿联就应该明白，即便是诺维茨基这样的顶级投射型大前锋，照样需要通过制造罚球，来保障自己的进攻水准。
　　此外，森林狼壮汉克莱格-史密斯场均罚球3.6次(第34位)，骑士悍将安德森-瓦莱乔场均罚球3.2次(第41位)，快船老将马库斯-坎比场均罚球2.7次(第50位)，掘金怪才克里斯-安德森场均罚球2.6次(第53位)。作为篮网的一个主要攻击点，阿联场均罚球竟然还不如这些防守型球员，实在值得反思。(注：NBA官方将瓦莱乔、坎比列为前锋)
　　本赛季，在阿联得分上双的12场比赛里，有9场比赛他都有罚球进帐。其中，在拿下24分、10个篮板(对热火)，27分、6个篮板(对快船)这两场比赛里，阿联的罚球分别达到了6次和8次，可见罚球的多少，左右着阿联表现的好坏。什么，理由还不够充分？OK，补充一条：前3场比赛，阿联本赛季首次得分连续3战上双，而在这3场比赛里，他都有罚球进帐。
　　如今，常规赛已经过去1/4，阿联也已经度过了和篮网的磨合期。如果把全明星当作一个赛季的分水岭，那么在全明星之前的这段时间，阿联最需要的就是让自己的进攻不再是单凭手感吃饭。冲入禁区，制造罚球，现在应该是时候了。
　　(一分钱)

