麦蒂10年星途走上末路？ 他赢胜利不如赢得球迷心
　　新浪体育讯　“我是那么的努力为自己的球队争取胜利，但是我的努力却没有赢得应有的嘉奖。”麦蒂赢下勇士之后无奈的表示。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　的确，翻开美媒体的报道，麦蒂已经不是休斯顿球迷心目中的神，这个曾经无所不能的Tmac在球迷心目中更多的是伤病、软弱的代名词，而面对这样的无奈的局面，麦蒂也显得非常尴尬，他只能把医生的话抛出来，“我的恢复期应该是6到8个月。
　　先来看看今晚的比赛，和阿德尔曼赛前预料的几乎一样，姚明在内线的空间并不大，无论快船如何调配阵容，在场上留给巨人的都是两个内线的大个子，而这个时侯火箭唯一能指望的就是麦蒂。第一节开场后，麦蒂还是持续了以往的规律，先用中投稳定住局面，次节后半段，麦蒂开始了自己的表演时间，突破传球、断球、中投、三分......火箭在麦蒂的带领下追平了比分并且反超了快船。在那一刻，球迷心目中那个无所不能的得分王回来了！美媒体赛后的反应终于一致，虽然输球但是依然把赞扬的声音送给了麦蒂。
　　抛开比赛不谈，对于麦蒂来说，现在要做的并非帮助火箭在场上砍下多少分，赢下多少连胜，首先TMAC要学会如何赢回球迷的心，看看科比在洛杉矶主场时亮相的情景，全场球迷高呼MVP的声音，如今的麦蒂在火箭已经很久没有经历过这样的欢呼声。
　　除了被球迷批评软弱之外，还有一件令麦蒂心烦的事情，就是有关交易的传闻，现在的火箭除了海德之外，麦蒂似乎是传闻最多的球员，那个曾经被休斯顿打上非卖品标签的核心，为什么会被传出和一些二流球员进行交易的传闻？就连麦蒂自己也表示很无奈，在前天传出和骑士投手斯泽比亚克进行交换的绯闻后，TMAC只能以苦笑面对媒体的盘问。
　　当然，要赢回球迷的心并非是让麦蒂去刻意的讨好媒体以及观众，客观的说应该从TMAC本身出发，用场上的表现逐步让球迷回忆起那个休斯顿曾经的国王身影，也许现在的麦蒂不能每场砍下50+的数据，但他依然可以为火箭带来更多的帮助。
　　就像今晚对阵快船的比赛一样，姚明虽然是主攻手，但不可否认的是，麦蒂才是场上最有威胁的队员，火箭从落后的到反超，或是胶着状态帮助球队稳定局面，你会发现在球场上都有麦蒂的身影，虽然最终火箭输掉了比赛，但你可以很明显的感觉到，无论是在阿德尔曼心中还是在火箭的整体战术上，麦蒂都是一个不可或缺的棋子。
　　莫雷赛前接受采访时表示，医生告诉我说麦蒂的膝盖不可能完全康复。听得出来，莫雷的语气是无奈的，因为在他心中麦蒂依然是火箭的根本，是火箭冲击冠军的基石。那么，如果麦蒂能够逐步找回在球迷心目中的形象，我们是不是可以肯定的表示，火箭将会迎来他最为强大的时候！
　　(julia)

