麦蒂：我们没有轻视任何对手 没能给姚明传出好球
　　新浪体育讯　北京时间12月14日洛杉矶消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵洛杉矶快船，结果火箭82比95不敌快船；姚明24分13个篮板，特雷西-麦克格雷迪19分5个篮板，路易斯-斯科拉8分。
　　赛后麦蒂还是一如既往的神色轻松，今天的失利并没有让麦蒂往心里去，毕竟这才是他复出的第二场比赛，他拿到数据统计细细看了一番后，接受了记者的采访。
　　在谈到今天的失利时，麦蒂认为快船打出了自己的节奏，而火箭则是失去了节奏，当有记者提到两队的战绩时，麦蒂认为战绩并不能说明一切问题，尤其是NBA的比赛。
　　“我们没有轻视任何对手，快船的球员们很有天赋，他们昨天也赢了球。你不能只看球队的成绩，他们有很多很年轻很好的球员，你要是让他们打出了自己的节奏，你很难找到解决的办法。”麦蒂说。
　　麦蒂还认为火箭输球的原因重点在进攻端，火箭今天只得到82分，而火箭这个赛季场均能得到96.8分，这说明火箭在进攻端做的的确是有问题。
　　“我们在第三节试着给内线的姚明多送出一些球，让他在内线建立起优势。但是我们的问题在于有时候姚明在内线站住了位置球却没有送到他手上，这让我们的进攻出现问题。而对手就趁机打出一些攻势，可以说整晚都是这个局面。”麦蒂说。
　　最后麦蒂还谈到了自己的伤势，麦蒂表示自己在起跳和跑动时还有一些不适，并不能完全发力，这让他不能投入百分之百的精力到比赛中，另外麦蒂还对判罚有点异议，他认为自己有些投篮和突破对手其实犯规了，可是裁判却没有吹哨。
　　(小黑）

