曝邓华德年薪120万美元 篮协苛刻合同考验新主帅
　　邓华德简历
　　男，40岁，有20年执教经历，曾经在美国NCAA和NBA俱乐部担任助理教练，在巴西、英国、乌克兰担任俱乐部主教练。现任上海男篮主教练，获2009-2010赛季CBA联赛第四名。
　　本报讯(记者胡建明)4月30日，中国篮协在北京召开新闻发布会宣布，上海男篮主教练、美国人鲍勃·邓华德将接替郭士强的位置，正式出任新一届中国男篮主教练。郭士强则担任中方教练组组长。邓华德成为继哈里斯和尤纳斯之后，中国男篮请来的第三位洋帅。据悉，邓华德的年薪约为120万美元。
　　篮管中心副主任胡加时在接受采访时表示，之所以选择邓华德，有三方面的原因。第一，他有鲜明的带队风格和执教理念，训练水平较高，临场指挥比赛能力强；第二，队伍管理有序，带队有激情，强调团队精神和执行力，重视战斗力形成的细节；第三，有在欧美高水平球队执教的经历，对欧美球队的打法和人员较熟悉，对中国篮球和中国球员已有客观了解。胡加时同时承认，邓华德最大的弱点是没有带国家队和参加世界大赛的经历。
　　据悉，中国篮协为邓华德准备了一份条件非常苛刻的合同。中国篮协将聘用邓华德三年，合同期到2012年为止。不过，这三年中包括一年的试用期，即2010年为邓华德的试用期。如果在试用期内表现良好，邓华德将完成三年的聘期。如果中途下课，邓华德也不会失业，因为他与上海男篮还有两个赛季的工作合同。在执教国家队期间，他还要带领上海男篮征战CBA联赛。
　　邓华德上任后面临的第一次大赛就是8月份在土耳其进行的男篮世锦赛。考虑到球队的实际情况，篮协并没有给邓华德下达明确的指标，世锦赛主要还是以练兵为主。邓华德的首次大考是11月份的广州亚运会，亚运会夺冠是篮协给他下达的死命令。如果完成不了这一任务，邓华德很有可能就下课。如果他能挺过亚运会，2011年的亚锦赛又是一次大考。届时，他必须带队夺得亚锦赛冠军，抢得一张参加2012年伦敦奥运会的门票。如何重新确立中国队在亚洲的霸主地位，是邓华德上任后需要重点考虑的问题。
　　邓华德在发布会上透露了自己组建国家队的要求：“我挑选的12名球员，或许不是最优秀的，但他们将会是为中国男篮誓死拼搏的球员，是最有团队精神的球员。”最后，他充满激情地表示：“我们可能会失败，我们可能会跌倒，但不会跌倒后停止不前，我们会跌倒再爬起来继续战斗。”

