NBA周最佳扣篮：皇帝飞侠特立独行 阿联空中接力
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，新浪体育选出上周(12月7日-14日)最佳扣篮。
　　08-09赛季的NBA赛场精彩不断。球场上众球星激烈对抗挥汗如雨，频频使出各种必杀绝技引爆现场气氛。
　　灌篮无非是最有效的一招，让巨星们屡试不爽。扣篮对于一个在NBA打球的人来说应该是易如反掌的事，观众最喜欢看的也是扣篮。但是并不是每个人的每一次扣篮都能征服观众。
　　北京时间12月10日的一场NBA比赛中，骑士在主场迎接猛龙的挑战，小皇帝在这场比赛中表现极为抢眼，尤其是他在一次成功的抢断后快攻，做了一个左手立在耳边好像在听什么声音的姿势灌篮。全场气氛如同火山喷发般爆发了。
　　北京时间12月11日，新泽西篮网主场迎战纽约尼克斯。就在开场不久，阿联接哈里斯的妙传来了一个空中接力双手暴扣。尼克斯球员毫无反应，被这精彩的空接惊的目瞪口呆。
　　科比的扣篮和他在比赛中的表现一样，总能让人拍案叫绝。这也是湖人队的比赛总能吸引众多各界明星来看球的原因之一。在10日湖人客场挑战国王的比赛中，小飞侠就送出了一击扭身飞扣。
　　上周最佳扣篮
　　(洛克哈特）

