NBA周最佳着装：老帅斯隆沉稳 理查德森休闲亮相
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，新浪体育选出上周(12月7日-14日)联盟最佳场外着装。
　　NBA曾经颁布过着装令，要求NBA球员在参加球队或联盟的活动时，包括前往比赛场地、离开球馆、参加各种活动和其他公开露面时，都必须穿着商务休闲装。
　　同样的规定，不同的穿法，球星们的穿衣也反映出了他们的性格。
　　北京时间12月10日，NBA常规赛爵士客场挑战森林狼。赛前爵士队教头斯隆以一身黑色商务西装亮相，这位名教头在马龙和斯托克顿时代就执掌爵士，至今已在爵士获得了千场以上的胜利。这身打扮无疑展示了他老练稳重的特点。
　　12月13日76人客场挑战骑士，赛前伊尔戈斯卡斯以一套休闲西装亮相球馆，球场上大Z是骑士的内线保证可谓勇猛无比，场下我们也不难发现他的绅士味道。
　　北京时间12月11日，菲尼克斯太阳队与夏洛特山猫队达成了一笔球员交易，山猫得分王杰森-理查德森加盟太阳。13日太阳主场迎战魔术的比赛中理查德森首次为新东家效力，赛前在停车场这位全能扣篮王以一身休闲衬衫搭配牛仔裤的装备亮相，可见他很放松对菲尼克斯也很满意。
　　上周最佳着装

