姚明当选上周火箭最佳球员 瓦佛尔力压阿泰巴蒂尔
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，新浪NBA栏目推出谁是火箭周最佳球员的网友评选，经过1个星期(12.8-12.14)的评选，姚明以极大的优势当选成为上周火箭最佳球员。
　　这次网友评选一共有34185人参加，姚明获得投票总人数的48.27%总共16501人的投票当选最佳，排在第二位的是小将范-瓦佛尔，他获得了3304张票数，第三位的则是罗恩-阿泰斯特，他获得了2729张票数。火箭王牌后卫特雷西-麦克格雷迪因伤在本周六复出，他以993票排在了第9位，值得一提的是唯一一位没有上过场的球员史蒂夫-弗朗西斯竟然以1923票排在了第六位。
　　火箭上周一共有4场比赛，分别是9日客场97比109不敌灰熊，10日主场92比84战胜老鹰，13日客场119比108大胜勇士，14日客场82比95负于快船。姚明在这四场比赛中场均上场32.7分钟得到20.2分和12.2个篮板球，虽然上周胜败各半，但在这四场比赛中姚明都起到了关键性的作用，稳定的表现让姚明在篮下给火箭带来了极大的优势，姚明无愧于球队最佳球员的称号。
　　瓦佛尔上周四场比赛场均上场19分钟得到7.5分，作为一个新人，瓦佛尔在替补上场后给火箭带来了急需的攻击火力，特别是在麦蒂缺阵的情况下，瓦佛尔的表现堪称惊喜。如果不算姚明的话，新浪网友最认可的火箭球员显然是这位年仅23岁的小伙子。
　　麦蒂因为上周前两场比赛都休战，在票数方面明显落后太多，不过相信凭借麦蒂逐渐找到节奏，他在新一周的火箭最佳球员评选当中会比目前得到更多的票数。阿泰斯特、巴蒂尔和斯科拉凭借他们一如既往的稳定发挥和旺盛斗志是排在前五位；至于排在第六的弗朗西斯，相信是众多喜爱弗朗西斯的网友们把一些对于火箭升空的期望寄托在这位昔日的老大身上，虽然不能上场，但是旧日的美好回忆依然不能忘怀。海耶斯由于上场时间太少，在场上发挥作用基本可以忽略不计，排在上周球员排行的最后一位。
　　火箭周最佳球员评选由每周一开始到每周日截止，结果将在下一周的周一公布。
　　(新体）

