郭士强让位第三人选邓华德 李春江与戈尔拒绝邀请
　　本报讯 (记者田欣欣)昨天上午10时，中国篮协正式对外宣布，上海男篮主教练邓华德将接替郭士强成为新一届中国男篮主帅，任期至2012年，这也是中国男篮历史上的第三任外教。而原中国男篮主教练郭士强则将担任国家队中方教练组组长兼助理教练。
　　“国家队将在5月5日集中。”篮管中心副主任胡加时表示，新一届的中国男篮将由25人左右组成。
　　与郭士强上任时在篮协会议室开会不同，昨天篮协把发布会的地点选择在了与其一路之隔的培新宾馆，而这也是邓华德来到北京后下榻的酒店。
　　“早上好啊！”9时59分，身着黑色中山装的邓华德一露面，胡加时便迎上去进行问候，随后，篮管中心主任信兰成以及李金生、宫鲁鸣和张雄等篮协官员分别与其握手。
　　“由于男篮在备战2012年伦敦奥运会工作中形势非常严峻，在篮协认真总结分析了去年男篮教练组工作的基础上，在充分征求了中国篮协技术顾问组、中国篮协教练员委员会、前几任中国男篮主教练员和部分俱乐部等方面的意见后，经过反复论证、认真选拔，决定聘请现任上海男篮主教练邓华德担任国家男篮主教练。”胡加时称，中国男篮还将选聘中方中青年教练和外籍教练，以及医疗、科研人员等若干人组成复合型教练组。
　　据了解，新一届中国男篮将于5月5日集中，不过，易建联、杜锋、陈江华等球员都将因伤病等原因缺席初期的集训。
　　篮管中心副主任胡加时称——
　　郭士强是“主动让位”
　　本报讯 (记者田欣欣)虽然经历了去年亚锦赛的失败，但郭士强当时还是得到了篮协的支持，并派他与女篮主教练孙凤武一起前往美国进行了为期三个月的学习。回国后，郭士强不仅出任辽宁省篮管中心的副主任，还从接君那里接过了辽宁队的教鞭。
　　其实，郭士强接手辽宁队也是一波三折，因为接君在担任代理主教练期间，取得5连胜的战绩，俱乐部老板有意让其继续执教，由于辽宁省体育局高层的干预，郭士强才最终上位，但在联赛的季后赛中，首轮负于上海队，未能杀进四强。
　　“郭士强在从美国回来后就向篮协汇报了他在美国期间的学习情况，他认为自己与高水平教练还存在一定差距，如果有更适合国家队主帅位置的人选，他愿意让位，如果没有人愿意承担，他也会义无反顾地尽力完成好国家队的任务。”胡加时称，郭士强在国家队执教的一年时间里非常努力，每天都在积极工作，是名非常有责任感的教练，“但没能获得亚锦赛的冠军，成绩上大家都不满意，不过，为了保持男篮教练组工作的延续性，继续培养、锻炼中方中青年教练，篮协决定让郭士强担任中方教练组组长兼助理教练。”
　　东莞队主帅戈尔广东队主帅李春江拒绝了篮协的邀请
　　邓华德是第三人选
　　签约国家队主教练，中国篮协只用了两个下午，昨天正式对外公布。“虽然就见了两次面，但我们交谈得还是非常愉快，包括昨天他和郭士强在一起，也交流了对国家队的看法以及未来的规划。”胡加时称，邓华德的惟一劣势就在于他没有担任国家队主教练的经历。
　　在原主帅郭士强提出辞呈之后，篮协曾多次与东莞队主帅戈尔以及广东队主教练李春江商议担任国家队主帅的事宜，但均被两人拒绝，而之所以邓华德能够脱颖而出，与没有竞争对手有一定的关系。
　　“根据我们的了解，邓华德有着鲜明的带队风格和执教理念，训练水平较高，指挥比赛能力强，是上海俱乐部在近30名外籍教练中选拔出的一名优秀教练。上海男篮今年取得CBA联赛第四的优异成绩，邓华德功不可没。另外，他也有在欧美高水平球队执教的经历，对欧美球队的打法和人员较熟悉，对中国球员已有较客观的了解。”胡加时表示。
　　虽然邓华德的任期是2012年，但今年是他的试用期，胡加时说：“如果试用的效果好，我们会继续聘任。”
　　对于中国男篮来讲，今年有世锦赛和亚运会两项任务，在缺少了姚明之后，篮协也自知中国篮球在世界篮球中所处的位置，世锦赛力争小组出线是邓华德的第一道坎。不过，篮协对于世锦赛的成绩不会强求，只要求中国队打出血性，但在家门口广州举行的亚运会，即使少了姚明和易建联，亚洲冠军也是绝对不能丢掉的，否则邓华德的帅位肯定不保。
　　“无论是队伍的组建还是队员的选拔，篮协肯定会非常信任邓华德，在工作上我们也会全力支持他，在生活上关心他，感情方面也会进行沟通。”胡加时表示。
　　新男篮将招募“斗士”
　　邓华德恳请球迷给自己一些时间，允许暂时失败
　　“我挑选的12名球员，或许不是最优秀的，但他们将会是为中国男篮誓死拼搏的球员，是最有团队精神的球员。”对于新一届中国男篮的设想，没有国家队执教经历的邓华德坦言，能够得到这样的机会，感到非常骄傲。
　　在邓华德的脑海里，已经勾勒出一份国家队的大名单，他称，这份名单中会有不少年轻队员加入，而他们出征世锦赛的机会与老队员一样。
　　“我会让每一个人都有公平展示自己的机会，在我的球队中，没有一个人的位置是稳固的，我是要把他们建立成一个团队来打球，不是为了一场比赛、为了培养他们的技术那么简单，我要的是这12个人能够为中国战斗，对得起他们身上的国旗，我要让他们知道，今后他们会为这支球队而骄傲，会敬仰这支队伍。”邓华德表示。
　　面对中国男篮无人接手的局面，邓华德在敢于面对的同时，他也表示出了担心，他恳请球迷能够多给自己一点时间。
　　“我恳请广大球迷给予我们耐心和支持，我们会在一些比赛中失利，这也是我们必须要经历的，但我们肯定会从比赛中学习到一些东西。我同时还会保证，我们跌倒了之后，肯定会爬起来，继续战斗，让大家感觉到欣慰。”邓华德说。

