于嘉：NBA三角“练”殊途同归 三位领袖各具气质
　　凯尔特人已经气势如虹地拿下14连胜；骑士新败老鹰，但也凭借詹姆斯的全面和球队融合紧握11连胜；湖人虽然连胜被国王终止，但负场也仅仅只有3场。赛程已过1/4，三支超级强队似乎已经显现出发力狂奔的态势，把一个个对手远远甩在身后。但终点只有一个，道路只有一条，目前优势极为明显的超级强队们真的都能笑到最后吗？
　　卫冕冠军之所以开局就保持高昂的势头，就是因为他们已经无法隐藏实力。皮尔斯的全面、加内特的果敢和雷·阿伦的稳定已经在上个赛季全方位地展现给了每一个对手。凯尔特人之所以开局就有这样的气势，恐怕也正是为了磨合阵容，认真对待每一个对手，给予对手更大的心理压力，也为后面的比赛打下了良好的基础。同时，在开局阶段创造理想的成绩，也为常规赛末端主力的休息时间提供了保证。凯尔特人主力年龄结构偏高，需要尽可能多的时间休养生息。常规赛前期成绩愈好，也许他们的计划与步骤在赛季末实施的可能就愈大。
　　而湖人则先于凯尔特人开始了他们的计划。洛杉矶上季总决赛输得憋气，自然会在禅师的率领下细致考虑赛程如何利用。之所以没有时间过长的连胜，完全是因为球队在不断地利用实力差距本就明显的对手演练阵容，检验配置。杰克逊自己也有过为了最终总冠军而并不在意常规赛成绩的历史。因此湖人的连胜时常会被终止也属情理之中，毕竟上赛季的终极打击实在太大。禅师在考虑成绩的同时还必须考虑伤病，科比的手指还未接受手术，拜纳姆和加索尔都曾有过极重的脚伤，保证他们在常规赛的休息时间，对球队整体的状态保持同样有百利而无一害。
　　两支总决赛球队斗智斗勇，而在他们身后，詹姆斯和他的骑士团正悄然发起冲击。詹姆斯的能力比原来更加全面，球队配置也比从前更为合理。球队任何事情都先由其余球员处理，一旦无法解决再由詹姆斯搞定一切。詹姆斯在赛季前就号称自己已经比原来强5倍，这和目前骑士的连胜状态也相吻合：这支东部新贵需要用大胜来积攒信心。詹姆斯在还不到25岁的时候已经超越马克·普莱斯成为球队历史的新抢断王；球队也把NBA连续取胜对手12分的场数纪录提高到9场；尽管球队没能击败老鹰打破球队连胜历史纪录，但骑士仍然不可让人忽视。
　　不要忘记骑士拥有本赛季最炙手可热的明星，詹姆斯场均拿下26.9分6.8篮板6.3次助攻2次抢断1.2次盖帽，骑士走的是由球星引领球队的路数，而球星的掌控能力已经证明,球队完全有能力成为一支超级球队。上赛季的开季续约问题和上季中期的交易影响，让骑士去年在磨合中苦苦挣扎，但本赛季他们已经扫清障碍，只待重现2007年东部封侯、直杀总决赛的盛景。
　　其实每支球队的表现都如同领袖球员的性格般鲜明：皮尔斯场上强势，纵横披靡，凯尔特人因此在开局无所保留；科比急需完成自我救赎，已不太在意可有可无的褒奖，湖人因此用常规赛当练兵场，自然也就不去管虚无的常规赛成绩；詹姆斯年轻而富有活力，因此他的球队在完成磨合后，需要证明自己能够永远保持这份活力。
　　初衷不同，方式也就有所不同，超级强队能否真正实现自己愿望，只能看自己的行进轨迹是否真的符合自己球队的特点。

