久病成良医巴里震队医 火箭困难期又迎回能用之人
　　本报记者 袁汉
　　火箭后卫巴里像许多人一样，不希望成为跖肌伤病方面的专家，对大多数NBA球员而言，这就像一位暴风雪专家却不幸居住在夏威夷群岛一样。然而当巴里的右腿跖肌轻微拉伤后，他发现自己这方面的知识终于派上了用场，火箭队医试图向他解释伤病原因，话头刚开始就被他打断。
　　“我知道这块肌肉是派什么用场的。”巴里告诉队医，“我知道它跟哪些肌肉相连，我还知道世界上只有40%的人有跖肌。这是一块很少用到的肌肉，大多数的跖肌伤都出现在沙滩排球运动员和网球运动员身上。”
　　看着大吃一惊的队医，巴里没有丝毫得意的神色，他之所以对跖肌如此了解，是因为上赛季他左腿的跖肌也受过伤。昨天巴里缺席了自己本赛季的第七场比赛，预计他还要休战两场才能痊愈。
　　不过从上周开始，巴里已经恢复了训练，火箭的两场客场“背靠背”比赛他也随队出征。巴里的跖肌很容易受伤，这种倾向也与家族遗传有关，他的哥哥琼·巴里在火箭效力时，也曾遇上过跖肌伤病。
　　“受伤可不是什么好玩的事，不管伤势是轻还是重。”巴里说，“根据我上赛季的经验以及与训练师基思·琼斯的交谈，跖肌伤是一种常见的运动伤病，而且通常都会两腿各受一次。现在我两腿的跖肌都拉伤过，我想这就是所谓对称的平衡。”

