两周完成一月调整已属不易 心魔困住麦蒂猛于伤痛
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，特雷西-麦克格雷迪复出的两战火箭是一胜一负。而麦蒂自己的表现也很不稳定，从战勇士的准三双到面对快船的17投5中。除去其他因素不说，伤病还是给这位曾经的天才球员造成了很大的影响。
　　日前，火箭官方走访了火箭力量和体能训练师大卫-马哈，就麦蒂养伤及复出的前前后后进行了咨询。而马哈现在的职责就是帮助麦蒂找回自己那个得分王的模式。
　　马哈透露说，自从接受了手术之后，麦蒂的感觉就一直不是很好，总是觉得不是很舒服。虽然从个人意愿上来说他是很想去帮助球队的，但是这种不舒服的感觉可能会带来更加严重的伤病。所以他只能选择休息。但是为了尽快的复出，麦蒂也尽了自己最大的努力。并且，他也显示出了自己极大的能量，精神可嘉。
　　对于近几年的麦蒂，一直存在着极大的争议。他飘忽不定的状态，无法保证的身体状况饱受诟病。但是马哈指出，任何一个从重大伤病中恢复过来的球员都会出现这样的情况。球队一般是以球员的身体状况作为衡量的指标，恢复的差不多了就可以复出比赛。但是这样的球员一般心理上都会存在犹豫和忧虑的状态。他们担心重回球场之后会带来同一位置的再次受伤。他们自己也不知道自己到底恢复到怎样一个程度，自己能够发挥的有多好。直到他们逐渐适应新的感觉以后，才能自如的打球。所以，现在马哈的职责就是帮他将重复伤病的几率降到最低，从而克服心理阴影。
　　所以，真正的感觉也只有处在那个位置上的麦蒂自己才知道。而且这也不会妨碍他重新找回自信。
　　本来普遍认为，麦蒂手术之后应该能让自己的竞技水平得到提升。可是赛季开始之后，他却出人意料的出现了下滑的趋势，甚至出现了膝伤的恶化。对此，马哈认为也是正常的。随着上场时间的增加，和训练量的增加，在球场上出现疲惫是肯定的。而且麦蒂的身体状况本来就不允许他打那么久的时间。因为疲惫会让球员自身变得很小心，这也就让外界看起来有点“胆小鬼”的意思。“伤病会让勇士变懦夫，”马哈引用了一句人们所熟知的话来形容。
　　企图通过此前休整的两个星期就完成身体素质或者力量的提高显然是不现实的。而且手术后到赛季开始的时候，很明显麦蒂的自信还处在一个恢复的阶段，那也是球队和他本人一直在努力去做的事情。想要靠两星期就完成，肯定是不可能的。所以，期待麦蒂这一次复出带来惊喜，是有些苛求了。马哈认为，所有的一切都还需要时间，“时间是最好的医师，”马哈说。“我们得告诉运动员，‘你可以做到！你看虽然曾经伤病对你造成了巨大的影响，但是那已经过去了。通过我们的协作努力，你肯定能够避免再次受伤，并且做的更好！’”
　　当被问及麦蒂心理是否已经恢复过来逐渐平静的时候，马哈表示：“是的。我的意思是虽然还得从他球场上的表现来判断，可是我认为他的自信心已经恢复到了一个很好的水平。”
　　对于状态的依旧不稳定，马哈显然是早有预见的。他表示，按照麦蒂的身体状况应该最好再休息3到4周的时间，但是球队显然已经不能奢侈的给他这个时间了。马哈说：“核磁共振、医生和我都能给你一些解释，可是最真切的感受还是只有麦蒂自己知道。能否不再有所顾忌的打球，只有他自己知道。所以，得他自己跟我们说‘我感觉不错，今晚肯定能行’；或者‘你知道，我想我还需要一些时间来休息’。”
　　的确，我们并不需要一个英雄人物式的麦蒂，火箭在五月或者六月的时候会更加的需要他，而不是现在。可是，一个经历了如此大伤病的球员后来到底会怎样，真的没有人能够预言。我们看见过因此职业生涯走向末路的，也看见过王者归来更加耀眼的。麦蒂属于哪一种还需要拭目以待。但是他也承受了常人所无法想象的伤痛，所以在结论出来之前，我们能够做的就是给他耐心，然后等待。

