什么让科比疑似变浪投王 散漫态度恐危及夺冠大计
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，面对另一支八连败的球队，洛杉矶湖人队没有再次阴沟翻船，他们在主场用稳定的发挥以98比86赢得胜利取得三连胜。在湖人队延续连胜的同时，作为球队领袖的科比-布莱恩特发挥却无法令人满意，他的投篮感觉依旧糟糕，比赛态度也不够认真。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　在与国王队一战找回准星后，科比今天又恢复了近期的“浪投”本色，他全场24投仅有9中，大多数时间里他的投篮选择都显得有些牵强，看上去他就像是在为圣诞战找寻投篮感觉和准星。本赛季湖人队的阵容变得更齐整，科比身边也有了更多能得分的队友，在这种情况下，他单场仍有24次投篮出手，这就能体现他在进攻上的不合理性。菲尔-杰克逊近段时间更强调的就是投篮和进攻的合理性，他也批评了萨沙-武贾西奇盲目投篮的表现，不知道对于科比今天的这种表现，“禅师”是否会在赛后也批评一下球队领袖的投篮选择呢？
　　除了投篮感觉平平外，科比在防守上也表现得有些散漫，上半场他的回防就不够积极，这让森林狼队多次利用反击形成以多打少的进攻机会。在防守上，科比对位的是森林狼队的麦克-米勒和拉希德-麦坎茨，他并没有在防守端给这两位森林狼队得分后卫给予更大的压力，作为联盟最佳防守阵容成员之一，科比需要用自己的个人防守来带动全队的防守表现。比赛的第三节，转播电视台曾有一个镜头给了替补席上的科比，他在不停地搓着自己的膝盖，从这不难看出他的身体还没有完全热起来，他并没有在态度上给予森林狼队足够的重视。
　　当然，科比还是科比，作为联盟得分能力最出色的球员之一，他仍能在球队需要的时刻站出来带给球队帮助。第二节当森林狼队掀起追分高潮的时候，科比就连得几分帮助球队稳定领先局面；而在第四节中，他也在关键时刻连拿4分让球队继续保持两位数领先。当球队的领先位置受到威胁时，科比仍能像迈克尔-乔丹那样站出来用个人进攻去帮助球队化解危机。
　　作为球队的领袖，科比必须要承担更多的责任，球队不只是需要他来得分，他对待比赛的态度也会感染身边的队友们。从这场比赛湖人全队的精神状态来看，他们仍未给予对手充分的重视，或许科比和队友们都把更多的注意力放在了与波士顿凯尔特人队的圣诞战上。现在距离圣诞战还有10天的时间，而那场比赛也只是一场普通的常规赛而已，即便湖人队能通过击败凯尔特人队找回更多的自信，但为此他们可能会付出更多常规赛失利的代价，这样，他们会觉得适合吗？毕竟湖人队在常规赛的目标是要争取联盟的最佳战绩以拿到季后赛的主场优势。
　　对于科比和湖人队来说，他们最需要改变的就是对阵胜率五成以下球队的态度，他们要用同样认真的态度去迎战每一个对手，只有这样他们才能有更稳定的表现，这也会让他们在与强队交锋时发挥出更高的水平。
　　(Melody)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　湖人一将堪称特级保护动物 科比多少专利被他抢走
　　湖人面似阿斗却藏大师手笔 史上最牛之人非他莫属
　　新一代中锋PK小拜力压狼王 湖人千万顶薪给他不冤
　　湖人交易方案直指最大隐患 舍奥多姆可换绝佳拼板

