小牛钟情怒吼天尊 “马克库班式交易”重现江湖？ 
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，据《每日新闻》报道。尽管底特律活塞队的战绩因为阿伦-艾弗森的到来退步了，但是球队经理乔-杜马斯不期待试着给他的全明星后卫找个新东家。可是对拉希德-华莱士来说情况就有所不同了。一名东部联盟高层透露，活塞队将会交易华莱士，达拉斯小牛队就是对华莱士感兴趣的球队。那位高层说：“这是典型的马克-库班式交易。库班将得到拉希德，这毫无疑问。这显得有点无耻，但是他知道应该做点什么来加强小牛队的实力。”库班上个赛季就做过类似的事情，得到了贾森-基德，但是很愚蠢送给了新泽西篮网队准全明星后卫德文-哈里斯。
　　小牛队看上去还没有足够的筹码得到华莱士。而活塞也很可能会选择利用华莱士和艾弗森的到期合同在2010年争取勒布朗-詹姆斯或是克里斯-波什。
　　但是让杜马斯继续坐着看球队输球，看着活塞队衰落是一件很不可思议的事情。华莱士和艾弗森仍然没有相互适应，在最近的八场比赛中，活塞队输了四场比赛，目前战绩是13胜9负排在东部第五。还有就是自从昌西-比卢普斯去了丹佛掘金队之后，球队少了组织的核心，没有人能和艾弗森打得起配合。
　　华莱士还有个令人头疼的老问题，就是他的技术犯规。本赛季过去的20场比赛，华莱士已经吃到7次“T”了，最近的四场比赛更是拿下了三次技术犯规，是名副其实的技术犯规王。
　　最终活塞队是否要把华莱士送走？小牛队库班是否会不择手段得到华莱士？现在我们不得而知，但活塞队战绩不如人意是不争的事实，球队最终势必会有些调整，我们拭目以待。

