德安东尼期待挑战旧主 重回凤凰城欲证明跑轰战术
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，据《新闻日报》报道。纽约尼克斯队主教练迈克-德安东尼，当地时间周二就要率领最近势头不错的尼克斯队客场挑战自己的老东家菲尼克斯太阳队。德安东尼承认自己一直没有看电视上太阳队的比赛，因为自己正专心致志在重建尼克斯队。尽管如此，德安东尼和太阳队之间还是非常有感情的，至少不是一两天就能忘掉的。但这很可能也不会坚持很长久了，因为现在的太阳队不再是他带过的那支太阳队了。除了那熟悉的橙色战袍和自己跑轰时代仅存的几个弟子——史蒂夫-纳什、莱昂德罗-巴博萨、格兰特-希尔以及阿马尔-斯塔德迈尔，现在的太阳队看上去已经很陌生了。就如德安东尼自己说的那样：“是的，这完全是另一支队伍了。”
　　尼克斯队要在西部连续打三场客场比赛，包括昨天114-90战胜萨克拉门托国王队比赛。而接下来他们要面对的是刚做完交易的太阳队，德安东尼的旧主。德安东尼将要面对的不仅仅是自己以前的弟子，还有太阳队的老板罗伯特和总经理史蒂夫-科尔，以及上万的太阳球迷。德安东尼曾说过：“在太阳队的四个多赛季，是我这一生中最愉快的篮球经历。这次回到菲尼克斯将是一个挑战，我很期待。在那有非常好的氛围。”
　　德安东尼对球员的影响无疑是巨大的，上周才被交易到夏洛特山猫队的鲍里斯-迪奥和拉贾-贝尔都表示现在的太阳队不如德安东尼率领的“跑轰太阳”。迪奥说：“我将永远记住迈克(德安东尼)领导的那支太阳队。”
　　目前，尼克斯队战绩有了明显的起色，特别是通过交易得到艾尔-哈灵顿和蒂姆-托马斯之后，球队的实力已经得到明显提高。目前尼克斯队11胜12负，排名东区第九，尤其是最近的两连胜，场场都拿下110+的高分，显示出超强的攻击火力，这和德安东尼的跑轰战术有很大关系。
　　另据消息，尼克斯队目前正在等待NBA官方对上周刚退役的“老猫”卡蒂诺-莫布里的裁决。联盟有规定，如果莫布里被判为伤残退役，那么尼克斯可以签下一名球员，这名球员的封顶年薪不得超过莫布里年薪(910万美元)一半。

