前瞻：卡特战旧主半人或半神 哈里斯主演冰火对决
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，新泽西篮网(11胜11负)将客场挑战多伦多猛龙(10胜13负)。客队之前经历了三场连败。
　　连败中第二场，即是13日22分负于猛龙。当时篮网全队投篮熄火，命中率仅为可怜31.3%。当家球星文斯-卡特13投0中，仅靠罚球拿下3分。但卡特毕竟是联盟一线明星，上一场对阵芝加哥公牛状态已有回温，攻下全场最高的39分外加6个篮板。
　　对于多伦多球迷而言，他们未必会记得卡特偶尔的低迷表现，却应该对上一次UFO降临故地记忆犹新。当时卡特全场39分中，还包括“44秒12分+加时反扣绝杀”的大礼包，算是将“擒旧主”的好戏演化到了极致。明日一战卡特究竟是重演39分的“半神”表现，还是如3分那场一般只剩“半人”，我们不妨拭目以待。
　　球员对位方面，德文-哈里斯将遭遇西班牙主控荷塞-卡尔德隆。他们都过了25岁，但新赛季是他们被确立为战术核心的第一个完整赛季，应该都属于大器晚成的类型。相比之下，卡尔德隆是纯粹的地板控卫，擅长在不犯错的情况把组织工作做到最好；哈里斯则是霹雳火球风，三两下就杀到禁区上篮得手。明日这场主控对决堪称“冰与火”的较量。
　　内线方面，克里斯-波什最近状态有所下滑，12月场均19.1分8.9个篮板，与他上个月场均26.4分10.2个篮板的答卷有不小距离。姑且不论这个变化和新帅杰-特里亚诺强调要重振防守有多大关系，至少猛龙现在还是很需要火力全开的“龙王”。与波什对位的易建联，上一场比赛8投1中只得2分，如今在面临巨大盯防压力的同时还要想方设法让手感回温，攻守两端的定位仍在持续摸索之中。
　　此外，猛龙新援杰梅因-奥尼尔的表现也值得关注。他两次对阵篮网，场均仅得7.0分4.5个篮板，但小奥仍能提供可靠的正面封阻力，对擅长突破的哈里斯是一大考验。目前两队的处境都不太妙，均希望通过一场胜利来提振士气。
　　双方预计首发：
　　猛龙：小奥，波什，贾马里奥-穆恩，杰森-卡波诺，卡尔德隆
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，易建联，鲍比-西蒙斯，卡特，哈里斯
　　以往交锋纪录：
　　11月22日：129-127胜猛龙
　　12月13日：79-101负猛龙
　　易建联平均10.5分5.5篮板

