杨健：阿联该用自私适应自私 篮网在联盟中最特别
　　用自私适应自私
　　哈里斯来到新泽西之后进攻的能量被彻底的释放了，这一点我一点不惊讶。2006年去美国采访季后赛的经典牛马七番恶战之时，已经对哈里斯的攻击能力有了深刻的认识。那一年小牛能够击败夙敌马刺，关键不是诺天王的MVP风采，也不是鲜为人知的邓肯脚伤复发，而是哈里斯的天赋焊死了马刺队最有杀伤力的帕克。比帕克更有活力，更迅捷，总是像风一般闪过我们的视线，是哈里斯给坐在篮下的我最切身的感受。
　　这就是现在篮网的环境，球队老板、管理层、包括教练默许着这种核心打法的存在，球队在过渡期以及现有的人手，达到50%的胜率已经是意外之喜了，坚持下去何乐而不为呢？但是，我要说的是，在这样的体系中，球队容易失去信任，核心球员不信任队友，而角色球员不信任球队，特别是长此以往，角色球员会认为球队胜负和自己的发挥没有关系，归属感和个人的提高都会受到抑制。想想卫冕冠军凯尔特人，球队训练经常较真的打起来，包括和加内特动手的莱昂·波，以及在场上发挥不好，下来就被骂哭的大宝贝戴维斯，他们无时无刻不认为比赛的胜负与否是和自己的发挥分不开的。当你理解这种每人身上的责任感和对自己的要求，你就明白了他们为什么是铁血的冠军之师。
　　在大环境无法改变的情况下，聪明的生存之道就是要做好自己的工作，对自己总是要有更高的要求，这种要求不是仅仅以球队获胜为终极目标的。实话实说，如今篮网的胜负与否与阿联的发挥关系并不密切，所以要以自身的提高为目标，偶尔也要自私一些、自我一点。
　　有数以亿计的中国球迷的关注，有近乎是在显微镜下的中国媒体的报道。人们关注阿联的数据，关注球场上的表现，当然也更关心他的前途和发展。在这样一个以快速突破分球为主要打法的球队，阿联要隐忍的等待跳投机会、提高效率，更应该多一些像对公牛比赛中那几次高速快下和精准空切；在这样一支整体防守意识不统一的球队，阿联的个人防守还要更凶悍一些，像比赛中对位古登单一的投篮进攻，显得还是太温柔秀气了。
　　篮网三连败，第四节被公牛击溃，核心后场哈里斯难辞其咎。比赛结束之后，对哈里斯的批判如滔滔江水，但就怕芝加哥联合中心客队更衣室里所有篮网球员也是这样想的：比赛是哈里斯输了，不是我输了。

