火箭破包夹得看四号位 阿帅赞兰德里杀伤力胜影帝
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，阿德尔曼在和快船队的比赛后深刻反省，认为火箭队常规赛前三分之一表现不够理想的原因并不仅仅是伤病的问题，球队没有能够利用好姚明这个优势进攻点也是表现不佳的关键原因。
　　阿德尔曼认为火箭队要想利用好姚明这个点，除了他之前一直强调的球要进行合理的运转之外，另一点就是其他球员要帮助姚明减轻被包夹防守的压力。就这一点而言，最好能够帮助姚明的并不是外线球员，而是姚明身边的内线搭档。
　　事实上，刚刚结束的这两个客场比赛为火箭队示范了如何才能围绕姚明寻找到更好的出手机会，尤其对于斯科拉和兰德里而言，这一点意义更为重要，这两位大前锋的投篮命中率分别为48.9%和57%，场均联手能够拿下20.7分。一旦他们发挥上佳，火箭队拿下比赛的机会就很大。以和勇士队的比赛为例，那场大胜中，斯科拉和兰德里就联手拿到了37分，而在和快船队的比赛中，两人加起来也不过13分，这是火箭队失利的另一个关键因素。
　　“斯科拉和兰德里都有在禁区内得分的能力，”阿德尔曼说，“我们强调过很多次，那就是这些球员要争取去低位拿球，要变得更加有侵略性一些，一定要有侵略性一些。这是我们必须要做的，尤其是对手打算包夹姚明的情况下，这能够为姚明减轻压力。”
　　相比之下，阿德尔曼对于兰德里的表现更为满意一点，“我认为当对手针对姚明实施包夹防守的时候，兰德里的杀伤力更大一些，不过两个人都需要在低位表现得更好一点，更有自信一点。我们必须让他们拿到球，对手肯定不会放弃姚明来防守我们的另一位低位球员，因为他们知道，如果这么做，姚明就会在篮下彻底杀伤对手。”
　　为姚明寻找一个合适的四号位搭档一直就是火箭队的大问题，从卡托到斯威夫特以及霍华德，火箭队在这个位置上似乎从来就没有找到过真正的人选。现在斯科拉和兰德里的搭档似乎是自卡托以来，火箭队在这个位置上的最好配备。那么他们真的能够成为火箭队一直没有能够解决破解包夹姚明的答案么？
　　从新赛季的表现来看，无论是斯科拉和兰德里都还需要努力。斯科拉的类型和姚明有些相似，都是国际球员，都属于技术派的打法。斯科拉本赛季的场均得分11.4分，比较上赛季有1分的涨幅，篮板球也从场均6.4个上升到了7.7个。正如阿德尔曼所评价的那样，斯科拉有时候需要表现得更加强硬一点，而不是躲着打，尤其是当出现空位机会的时候，他需要更强硬的将球灌入篮筐中而不是上篮。
　　至于兰德里，在本赛季场均出场时间增加了近4分钟的情况下，他的数据涨幅并不大，场均得分从8.1上涨到了9.4，而场均的篮板球则只从4.9上升到了5.4个。兰德里的特点是他够劲暴，有机会他绝对是用扣篮来解决问题，但是弱点是他的身高不足，这让他在篮下对抗的时候往往处于劣势。
　　但不管如何，斯科拉加上兰德里，这已经是火箭队最近几年能够在四号位打出的最漂亮一手牌。或许他们的表现不但将影响姚明能否在内线打开，同时也将决定火箭队本赛季的前程。(大脸猫）

