阿帅称火箭全体糟糕 姚明没好气：你挨坎比打试试
　　本报记者 袁汉
　　82分的失分是快艇队本赛季最低，他们场均失分高达99.9分，是联盟防守最烂的球队之一。13分的分差也是快艇本赛季第二大胜利。同时昨天还是他们本赛季自己得分不到100分的情况下赢的第二场球。
　　快艇需要新加盟的扎克·兰多夫连续两场比赛打出30分以上的表现，才迎来本赛季的第一次连胜。上周五的波特兰，兰多夫在一场双加时大战中拿下38分和11个篮板球，昨天他又在主场以30分和13个篮板球帮助快艇以95比82战胜火箭。
　　兰多夫说：“球队的重建需要每个人的努力，队中的年轻球员都表现得很出色，这正是我们目前所需要的。每场比赛我们都要全力以赴，尤其是在防守方面。只有先阻止对手的进攻，我们才能把更多的精力集中在得分上。”
　　火箭中锋姚明拿下全队最高的24分和13个篮板球，麦克格雷迪添上19分和5个篮板球，除了他们之外其余火箭球员的得分均没有达到两位数。此前火箭在与快艇的交手中已经取得17连胜，他们意外地输给这支西部弱旅，正是本赛季不稳定表现的缩影。
　　快艇的五名首发球员都得分上双，小前锋桑顿砍下26分，中锋坎比贡献了12分、13个篮板球和5记盖帽，控卫拜伦·戴维斯送出13分和9次助攻，另一名后卫埃里克·戈登也有10分和7个篮板球进账。火箭的投篮命中率被对手限制在35.6%，他们的21次远投只有5次命中。
　　“我们在下半场打得尤其糟糕，我是说每个人。”火箭主帅阿德尔曼表示，“我们总是仓促出手，缺乏直冲对方腹地的勇气，这也导致了失误的增加。我们打得不够聪明，我不知道我的球员是否认为他们能在最后关头扭转局势，总之我们陷入了对方的步调。”
　　第三节开始不久，姚明在试图封盖坎比的上篮时左眼不慎被对方的手指扫中，他离场接受了简单的处理，几分钟后又重返球场。火箭训练师基思·琼斯赛后表示，姚明的眼睛没有大碍，第二天就能恢复。左眼布满血丝的姚明则没好气地回答询问他伤势的记者：“痛不痛？你让坎比打一下就知道了，简直痛彻心扉。”

