篮网周记：连败造就黑暗一周 明星赛票选阿联上榜
　　新浪体育讯　北京时间12月8日至14日，新泽西篮网进入常规赛第7周。这周他们作赛3场，结果毫无预料地3场连败，算得上是开赛以来最难熬的一个礼拜。易建联表现平平，场均仅得9.7分7.3个篮板。
　　12月11日：休战多日的篮网迎来德比大战，对手是缺兵少将的纽约尼克斯。结果他们以109-121负于对手。篮网上半场还以6分优势领先，结果下半场竟被对手打出64-46。尼克斯的取胜法宝是古怪的三前锋阵型，艾尔-哈灵顿(39分13个篮板)、蒂姆-托马斯(26分4个篮板)和威尔森-钱德勒(24分9个篮板)都属于能打两个前锋的自由人打法。结果劳伦斯-弗兰克完全找不到合适的防守方案，易建联则贡献13分6个篮板。
　　12月12日：联盟公布了第一期全明星票选结果，易建联以356,556票排在东区前锋第3位，仅次于勒布朗-詹姆斯与凯文-加内特。文斯-卡特和德文-哈里斯分居东区后卫第3和第10位。不久之后哈里斯对自己票数太低感到不解，加内特则认为票选“有太多非球技因素”。
　　12月13日：如果是输给尼克斯是因为防守糟糕，那么这一次篮网输球就是因为进攻。他们整场比赛83投26中(31.3%)，其中球队主将文斯-卡特更是13投0中，79-101惨败多伦多猛龙自然毫不奇怪。阿联此役得到14分7个篮板，竟与德文-哈里斯分享球队得分王。猛龙43.8%的命中率也不好看，但球队6人得分上双。
　　12月14日：篮网以往背靠背战绩出色，这次却是双输。他们以104-113负于芝加哥公牛。两队的后场组合上演飙分大战，卡特与哈里斯联手得到61分，德里克-罗斯与本-戈登也有合计51分的贡献。但篮网在替补方面不如公牛，得失分仅12-37。易建联表现糟糕，8投1中只得到2分9个篮板。
　　下周展望：15日至21日，篮网赛程非常繁重。16日挑战猛龙，卡特会在两次对决39分和3分的表现中找到真正的自己；18日和20日他们将回到主场迎战犹他爵士和达拉斯小牛，无论卡洛斯-布泽尔能不能打，保罗-米尔萨普与德克-诺维茨基都够阿联头疼的了；21日背靠背迎战迈阿密热火，阿联还能重演24分10个篮板的表现吗？

