舍得一身剐敢把皇帝拉下马！ 凭此战谁敢再骂他无能
　　本报记者 潘丽娟
　　凭借毕比的24分，以及马尔文·威廉姆斯关键时刻的罚球命中，鹰队在主场以97比92力克克利夫兰骑士，后者的11场连胜纪录就此作古。
　　上赛季鹰队9年来首次杀入季后赛，并在首轮将后来的总冠军凯尔特人拖入第七场决战，球队认为亚特兰大球迷的热情助威居功至伟。然而本赛季鹰队主场球市并不稳定，许多举棋不定的球迷往往只有在诸如詹姆斯这样的超级巨星光临时才肯买票捧场。
　　对此，过去四个赛季鹰队头号得分手乔·约翰逊坚定地认为，本队只有靠赢球才能赢得当地公众的尊敬和拥戴。他用实际行动印证了自己的观点，全场还剩6分35秒时，他连续两次跳投命中外加两罚全中帮助鹰队领先3分。
　　“这场胜利展现出了我们的球队风格，大家前赴后继。尤其是毕比挺身而出，而且是在我许多次被双人包夹的时候投中无人防守下的球，这就是冷静的表现。”本场贡献17分8次助攻的约翰逊说。
　　詹姆斯砍下33分9次助攻，骑士在第三节落后14分的情况下狂追猛赶，第四节一度还反超了2分，但鹰队还是把握住了最后时刻的几次出手机会，笑到了最后。第四节双方在6分钟里8度交替领先，不过毕比在还剩4分40秒时的中投命中为鹰队打开了胜利之门，此后主队将领先优势保持到了终场。

