湖人两点进步获禅师认可 奥多姆自惭未能给科比减压
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，在面对那些胜率远低于50%的球队时，洛杉矶湖人队总是发挥不出最佳水平，不过他们仍能赢得胜利。
　　遇到森林狼，科比-布莱恩特得到26分和5次助攻，保罗-加索尔得到18分、11个篮板、6次助攻和3次盖帽，湖人队在第四节拉开差距，他们以98比86击败近况不佳的对手。安德鲁-拜纳姆得到14分和9个篮板，特沃尔-阿里扎得到14分，过去八场比赛中，湖人队有七场面对胜率低于五成的球队，结果他们输掉其中的两场比赛（对步行者和国王）。过去15场比赛，湖人队取胜13场，他们20胜3负的战绩排名联盟第二位。
　　“我们把对手的得分压低在100分以下，我们把自己的失误次数控制在10次以下，这是件好事，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，他看到了球队表现不错的一面。湖人队强迫对手有10次失误，在命中率上他们也以44.7%超过对手的36.1%。
　　当被问道球队是否因为对手实力不够而发挥平平时，杰克逊回答说：“可能是。我们的进攻今晚有些停滞，我们在尝试找到更好的组合来让球队有更好的表现。现在，看上去我们的速度和执行力还不能让我满意，有时球在一侧的停滞时间太长，或者是我们没有贯彻好应有的战术。”
　　第四节湖人的替补们并没有完成守住优势的任务，森林狼队曾将分差缩小到6分，科比被迫重新回到场上，随后阿里扎连得4分，科比也进攻得手，这帮助湖人队取得两位数领先，此后森林狼队再无法威胁他们。“我们不能保住领先，这需要科比和加索尔不得不在第四节又回到场上，这真是太糟了，”拉玛尔-奥多姆说道，“我们想一直保持同样的水准，这是那些伟大球队所能做到的。现在只是12月，不过我们可以做得更好一些。”
　　阿尔-杰弗森得到20分和13个篮板，克拉格-史密斯得到18分和8个篮板，森林狼队遭遇九连败，自从凯文-麦克海尔接手球队后他们遭遇四连败。“球员们在场上表现出了战斗精神，我知道这点，”麦克海尔说，“我们要在场上打出适合这支球队的风格，并坚持下去。我不觉得现在我们做到了这些，我们能够做到这些。”
　　杰弗森则遗憾球队未能在最后时刻咬住湖人队，他说：“我们让自己有很好的取胜机会，我只是投丢了一些球。我认为只要能够做好这些，我们就会拿到麦克海尔执教后的第一场胜利，之后我们的情况也会越来越好。”

