闪电侠受困热火不敌灰熊 马刺几乎被翻盘力取雷霆
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，热火在客场惨败给灰熊；恢复元气的马刺有惊无险地拿下雷霆，夺回失去几个小时的西南区榜首的位置。以下是这两场比赛的综述：
　　热火86-灰熊102
　　灰熊(9-15)四连胜。OJ-梅奥砍下了28分5个篮板，鲁迪-盖伊18分，达科-米利西奇13分5个盖帽，麦克-康利12分。
　　热火(12-11)二连败。替补出场的迈克尔-比斯利拿下了20分8个篮板。“闪电侠”德怀恩-韦德不在状态，16投仅5中，只得17分。乔尔-安东尼首发，得12分13个篮板，乌多尼斯-哈斯勒姆去参加祖母的葬礼，缺席了比赛。
　　灰熊用年轻人重建的工程逐渐取得了效果，这是他们自2005-06赛季以来最长的连胜。本赛季他们经常使用三名新秀首发，包括梅奥、迈克-加索尔和达雷尔-亚瑟。灰熊的14名球员中，有8名是在23岁以下。
　　在获胜的4场比赛中，灰熊都得了100分以上，而且在防守上也很成功。今天韦德在他们面前命中率只有36%。第三节灰熊命中率高达65%，以一波12-2结束本节，前三节以81-66领先了15分。梅奥在这波攻击中投中一记关键三分，而盖伊抢断之后自己扣篮。
　　第三节灰熊以35-20胜出，最后两队他们都把热火的得分压制在20分以内。
　　雷霆104-马刺109
　　马刺(15-8)六连胜，抢回了刚失去的榜首位置，取代了黄蜂。托尼-帕克拿下了22分7次助攻，蒂姆-邓肯20分12个篮板，马特-邦纳17分8个篮板，马努-吉诺比利14分6次助攻，罗杰-梅森也得了14分。
　　雷霆(2-23)七连败，仍是联盟战绩最差的球队。杰夫-格林拿下了33分，凯文-杜兰特28分13个篮板。
　　马刺相继碰到西部最差的两支球队，他们都取得胜利。不要以为马刺只会捡软柿子捏，在这波连胜中，他们也曾击败过掘金和小牛。
　　马刺多点开花，几乎在第一节就让胜负失去悬念。马刺从外线打起，前三个投中的都是三分，梅森一人在首节就投中了3个三分球，独得11分，邦纳也两度三分命中，再加上芬利和乔治-希尔，首节他们共投中7个三分，单节就以39-19取得20分优势。
　　第二节马刺一度以56-30领先了26分，上半场以62-44领先。吉诺比利投中第三节的压哨球后，马刺仍以83-69遥遥领先。
　　第四节风云突变，雷霆以一波16-8开始本节，一举将比分追成85-91。雷霆几度缩小差距，比赛还有1分14秒时，格林扣篮得手后，他们只以99-102落后。不过帕克马上还以一球，邓肯此后给了杜兰特一记大帽，帕克两罚两中后，马刺在比赛还有37.9秒时取得7分的优势。
　　不过雷霆仍不放弃。比赛还有29.9秒时，杜兰特突破上篮后，雷霆只以104-106落后。关键时刻，吉诺比利连投带罚拿下3分，马刺又取得5分的优势。格林投篮不中后，比赛还有近20秒，但雷霆竟然不犯规，看着比赛时间结束。(吴哥)

