美专家：麦蒂宛如幽灵似有若无 火箭缺的不止健康
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息：休斯顿火箭今天背靠背挑战洛杉矶快船，结果火箭在上半场领先的情况下突然从第三节开始短路，结果最终以82比95被对手逆转取胜。赛后，《休斯顿纪事报》专栏记者弗兰-比林布里在其博客上对火箭本场比赛的表现进行了点评，更准确的说，是进行了抨击——
　　快船在这场比赛中星光四溅，扎克-兰多夫状态势不可挡，阿尔-索顿成长迅速前途无量。而火箭呢？他们却似乎每况愈下。
　　除了姚明(24分、13个篮板)，火箭在进攻中缺乏稳定的表现，防守上更是从跳球那刻起就没让人感觉到存在过。第三节，所有人的手就如抹了黄油一般。没有能量。
　　下半场，特雷西-麦克格雷迪也不见了。或许，他在恢复自己的杀手本色之前还需要更多的康复过程。因为，在这个晚上，他17次出手只命中了5次。第三节开始后，麦蒂更是直到比赛结束前5分40秒时才依靠罚球拿到了自己下半场的第一分，而当时快船已经以80比67遥遥领先。麦蒂今天就宛如一个幽灵似有若无。
　　按照普林斯顿大学那些数学家的推算原理，如果麦蒂接下来的7场比赛仍旧选择休养恢复他那麻烦多多的左膝，那华盛顿奇才在12月29日可能将遭遇到一次“准三双”的打击。
　　嘿，如果你想要看到火箭稳定的表现的话，那我刚说的那些恐怕是这支一瘸一拐、总是被各种伤病、疼痛折磨的球队所能达到的最稳定的程度了。
　　自从本赛季的第一个礼拜过后，火箭最多只拿到过三连胜，而且仅有一次。而从目前的情况来看，他们没有什么迹象会在未来的一段时间里取得更长的一次连胜。火箭的主力控卫拉夫-阿尔斯通因为扭伤了大腿，将可能缺席接下来的几场比赛。至于他的替补阿隆-布鲁克斯，他的状态似乎也在走下坡路。
　　这个夜晚，姚明并没有被对方的防守拖累，但他的队友们却似乎并不知道该如何将皮球交到自己这位7尺6寸的内线大个子手中。就凭这样的表现，这样的团队，就不可能指望他们能取得更长的连胜。
　　在阿尔斯通下场之前，姚明在第三节一开始被对手戳到了眼睛，并不得不暂时离场治疗。而不知道是怎么回事，整个火箭队突然之间就变得不会打球了一般。他们变得的没有章法，接下来，便将胜利拱手送出。他们的进攻停止了运转，他们的投篮开始不断打铁，他们也停止了思考。
　　他们一直在说一旦所有人都恢复健康，他们会变得好起来。但在姚明、麦蒂和肖恩-巴蒂尔已经有过受伤的经历，在罗恩-阿泰斯特正因为右脚踝的疼痛安坐休斯顿后方，在布伦特-巴里缺阵，甚至在很少上场的新秀乔伊-多西都有伤在身的时候，那所有人都健康的时刻究竟何时能到来呢？
　　火箭这场失利不能再拿老掉牙的“背靠背”比赛太累作借口，因为快船的情况和火箭一样，甚至更糟。他们同样也是经历了背靠背，而他们昨天是在波特兰经过了两个加时赛才和开拓者分出胜负。
　　同时，火箭也不能再说他们是西南赛区的领先者了。自他们以10胜5负的战绩结束所谓的“最艰难赛程”之后，火箭已经被马刺和黄蜂超过，又排在了他们所熟悉的位置——西部第五。但更让人感到担心的是，火箭至今还在艰难的寻找他们的球队个性，以及一种叫“稳定性”的东西。

