郭士强：降一级没落差 中国男篮确实要高水平老教练
　　在邓华德成为中国男篮主教练后，上一任主帅辽宁盼盼男篮主教练郭士强退而成为了中方教练组组长兼助理教练，“08年备战奥运会的时候，我就是中方教练组组长，现在又回到了这个位置上。 ”
　　在宣布邓华德走马上任后，郭士强讲述了让贤的想法，“辞职，我从来没提过辞职。但我曾经跟领导沟通过，如果有更合适这个位置的老教练，我乐意让出这个位置来，但跟外界所说的辞职不同。 ”
　　“还得从这次从去美国说，之前，我也说过很多次了这次美国的学习经历，对我来说非常有意义，对我的触动也很大，同时也看到了自己的很多不足跟高水平教练的差距。我在美国的学习锻炼，对我来说更像是自省，我明白了自己还很年轻，在业务水平和各方面能力上跟那些高水平教练还真有很大的差距，我还需要多学习来丰富的自己的经验、经历。看到了这个差距后，我渐渐地就有了一个模糊的想法，中国男篮可能更需要一个高水平而且经验丰富的老教练，而不是我。 ”
　　“从美国学习回来后，向中心领导汇报工作的时候，我表达了这样的想法，我觉得自己的指教水平跟世界上很多高水平教练有差距，所以如果中心能找到高水平的老教练，有经验、有能力来能让中国男篮国家队更好的话，我愿意让出这个位置，如果没有合适的人选，我当然还会尽全力来带好这个队伍。 ”
　　郭士强对邓华德的能力给予了肯定，“邓华德是一名优秀的教练，今年是他第一年在CBA执教。而他的表现、上海队的表现，大家也都看到了，都非常好。要知道去年上海队只是倒数第二的队伍，而今年他们是第四名。 ”
　　对于继任者郭士强给予了百分之百的支持，“现在我作为中方教练组的组长，也是助理教练，跟原来备战08年奥运会的时候是一样的位置，我现在的工作就是全力支持外教的工作。 ”
　　从国家队主教练到助理教练，降了一级，但郭士强说没什么落差。“嗨！哪有什么落差？就是做好手头的工作嘛。我现在还是比较年轻，还需要继续学习，丰富我自己。 ”
　　而回顾这一年的国家队执教经历，他想了一会儿，然后说：“对我来说，当然收获很大。经过这一年，我也对自己有了全新的认识。学习了很多东西，也得到过很多帮助，当然也经历了很多事情……”说罢，郭士强浅浅地一笑。
　　从去年5月5日正式上任至今，郭士强在中国男篮主帅的位置上将近一年的时间，在问他一年来的感受时，郭士强先是纠正说：“360天，还差五天是一年。 ”
　　5月5号，郭士强将以他的新身份到国家男篮报到，辽宁队将由辽宁盼盼队助理教练接君来带，“辽宁队就交给接导来带了，接导的能力那肯定没问题……”话题离开了国家队，他显然也轻松了很多。
　　记者 李倩倩

