阿联直逼加内特引妒火 雷阿伦暗指全明星名不副实
　　记者无双报道
　　虽说阿联和加内特还有15万张选票的距离，但这点小数字对于庞大的中国球迷来说根本不值一提，想当年某电视台办超女快男的时候，往往一个晚上短信投票就是几十甚至上百万。更何况，离投票截止时间还早着呢。虽然易建联在打球的水平以及意识上无法企及加内特、詹姆斯等人的高度，但在人气上，他可一点也不输前者。
　　于是，就在加内特还领先的时候，他的队友雷·阿伦就出来打抱不平了，据《波士顿环球报》报道，阿伦表示他希望改变现有的投票方式，“全明星的先发阵容全部由球迷投票决定，这个权利太大了，”作为全明星赛的常客，阿伦深知这一规定的局限性，“这个联盟中有很多伟大并且才华横溢的球员，而让我们看看棒球联盟的模式：萨米·索萨去年是联盟的MVP，而明年如果表现不好，他甚至连全明星都进不了，但在NBA，只要你的人气足够，你就能进全明星，甚至是全明星首发。”
　　很明显，这段话就是冲着目前东部前锋排名第三的阿联去的，由于在此之前，姚明就有在处子赛季获得票王从而取代奥尼尔成为全明星首发的先例，阿伦担心他的队友加内特会步奥尼尔的后尘。
　　“应该给球迷投票设置一定的百分比。”阿伦说，“此外，媒体也应该获得一部分的选票权，还有球队经理也可以获得投票权，这样，五名全明星首发才算众望所归。”
　　而加内特本人对能否进全明星先发名单却显得并不太在意，对于KG来说，球队的连胜才更重要，“我并不怎么担心这个，因为得票多少和球技并无太大关系，”曾11次入选全明星的加内特说，“全明星原本就是人气的舞台，球迷要是想看到易建联或者其他人的话，他们有这个权利去投票。到全明星的时候我在家好好歇着就成，没什么大不了，目前我更享受球队的连胜。”

