阿帅反省点火箭失败根源 用好姚核心还需师承湖人
　　新浪体育讯　北京时间12月15日消息，尽管在和快船队的比赛中失利，但是火箭队看起来已经找到了问题的所在。在和快船队的下半场开局，下面的这个进攻回合能为火箭队找到解决进攻的办法。当时姚明在内线得球之后巴朗-戴维斯迅速过来包夹，姚明将球回给外线，戴维斯又马上回到自己的位置上，而外线球员又马上将球重新交回给姚明，让姚明在更深更好的位置得球。姚明轻松的在内线拿下分手，但是很快坎比就在姚明的眼睛上阴了一下，尽管姚明很快的回到了球场，但是这样流畅的配合就没有再看到了。
　　现在火箭队所有的问题当然都和连续受伤导致先发阵容不段变化有关，但是其他的问题也不容忽视，那就是在火箭队的前24场比赛中，他们总是无法利用自己的最强点。当火箭队能够在很快的将球交给在内线的姚明时，他们的进攻总是能够很流畅的打开。但是如果做不到这一点，那么球队的表现就会像和快船队下半场一役相同，会突然崩盘。
　　“你完全能够感觉到这一点，”巴蒂尔说，“不管是什么原因，我们总是不能以正确的方式去打球，这是我们下一步必须纠正的。现在我们老是遇到相同的问题，当像和快船比赛这样不能很好的将球运转起来，不能做好移动换位的时候，我们通常就输掉了比赛。”
　　火箭队的胜利并不直接取决于姚明能够拿下多少分，或者说他有多少次拿球机会。但让姚明得球是让火箭队进攻体系顺畅运转的最直接方式，他能够迫使对手的防守体系围绕他来变化，火箭队能够通过姚明被对手包夹重点盯防的机会来寻找空位出手的机会。在和快船队比赛前一天，姚明在奥克兰拿下了19分，比在洛杉矶的这个夜晚要少5分，但是他在火箭队的进攻体系中起到了支柱作用，让斯科拉和兰德里寻觅到了很好的得分机会。
　　阿德尔曼认为火箭队应该像湖人队当年利用奥尼尔一样去利用姚明，“我认为当姚明在球场上的时候，这是我们的优势之一。这有点像当年湖人队拥有奥尼尔的时候，你根本不可能让自己的球员远离他。我们的其他球员要知道，一旦对手包夹姚明，他们就肯定会有空位出手的机会，我们肯定有球员处于无人防守的情况下。”
　　在和勇士的比赛中，火箭队似乎突然找到了解决绕前防守姚明的办法。当勇士队的大前锋过来包夹姚明的时候，他们通常会将斯科拉和兰德里漏一个干净，这两位球员在和勇士队的比赛中联手拿下了37分，其中斯科拉在下半场开局的6分钟内就拿下10分。
　　但是在24小时之后，快船队选择了在身后防姚明，用兰多夫和坎比在身后顶着姚明，然后让姚明得球时让戴维斯过来包夹。在这个晚上，火箭队证明了自己能够应付这样的防守，但是他们也知道了当无法解决这种防守时，后果会是什么样子。
　　阿德尔曼也对于这个结果很不满，“因为眼角被对手戳伤，姚明在刚刚有好的表现之后就不得不离场。但是当他重新回到球场之后，我们却仍然没有试图将球往他手上送。看起来，我们没有意识到进攻中最好的选择是什么，我们为此付出了代价。”

