前瞻：弗老大有望补窟窿 四高手聚齐火箭不应惧敌
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，17日上午9点30分，火箭将在主场迎战强敌掘金。12月1日，双方曾经有过一次交手，火箭客场以94-104告负。火箭的罗恩-阿泰斯特将会复出，但拉夫-阿尔斯通又因伤缺阵，而掘金最近状态奇佳，连战连捷。本季双方第二次交锋，谁能笑到最后？
　　12月17日上午9点30分直播火箭VS掘金 点击进入新浪直播室
　　本赛季，火箭再次被伤病魔咒击中——巴蒂尔回来了，麦蒂又歇了；麦蒂回来了，阿泰斯特又伤了；麦蒂、阿泰斯特和巴蒂尔都回来了，主控阿尔斯通又伤了。阿尔斯通因伤缺阵，对火箭的影响显而易见。控卫不力，是火箭长久的痛。阿尔斯通+布鲁克斯的控卫配置，在面对任何一支球队时都不占优势。现在拉夫受伤，更是雪上加霜。如果不出意外，布鲁克斯将被扶上先发，他能担当大任吗？除了布鲁克斯，海德也可一试。另外一个好消息是，史蒂夫-弗朗西斯昨天参加了球队训练，还来了一次劲爆扣篮——老大状态不错，极有可能在明天的比赛中本赛季首次亮相。
　　控卫令火箭很头疼，但这恰恰是掘金的强点。至于比卢普斯的作用，可以用一句话来形容：掘金缺什么，昌西就能补什么。掘金上季还是乌七八糟，现在却17胜7负，胜率高达70.8%，排在西部第二，比卢普斯当记首功。12月1日那场比赛，正是比卢普斯杀死了火箭——卡梅罗-安东尼因伤半场离场，昌西下半场扛起进攻大旗，第三节独取14分，第四节再添10分，全场飚下赛季新高的28分。可以想象，火箭闹控卫荒，乔治-卡尔教练势必会狠打对手“七寸”。
　　阿尔斯通受伤，还带来一个问题。布鲁克斯本来是火箭的主要替补，当他驱动第二阵容时，球队效率极高，他的个人攻击也极具杀伤力。这一次小布被升级为先发，球队的板凳深度将受到一定影响，因为不管是海德还是弗朗西斯，都难以达到他的高度。若火箭的轮换阵容攻击力不足，比赛会更加被动，因为掘金有王牌替补JR-史密斯。或许是考虑到球队的攻守平衡问题，也或许是想复制吉诺比利、特里等人的超6模式，卡尔让邓台-琼斯打首发得分后卫，而把史密斯“贬”成替补。这样做的效果是明显的。因为有安东尼和比卢普斯，掘金首发并不缺得分高手。若在板凳上预存一个进攻疯子，球队的进攻自始至终都能保持旺盛的状态。12月1日对火箭，史密斯砍下19分，而在今天掘金98-88战胜小牛的比赛中，他更是以替补之身17投11中，飚下了25分。
　　如何应对史密斯为首的掘金板凳，里克-阿德尔曼需要费一番思量。不过对火箭而言，也不乏对策。由于明天阿泰斯特和巴蒂尔都能参加比赛，若布鲁克斯被扶正，麦蒂、斯科拉和姚明又铁定占据三个首发名额，阿泰和肖恩势必有一人要坐板凳。不管谁当替补，都有一定道理。1.阿泰斯特首发——此时巴蒂尔可以在轮换阵容专门防守史密斯；2.巴蒂尔首发——阿泰可以给轮换阵容提供旺盛火力，攻击性不比掘金板凳差，当然他的防守也不错。
　　之于火箭，另一个不太好的消息是，安东尼最近RP爆发，状态好得一塌糊涂，甚至当起了专职“第三节先生”——逆转森林狼，第三节剁下33分，打破尘封50年的队史记录，追平乔治-格文的历史记录；大胜勇士，第三节再取14分。今天掘金VS小牛，安东尼有所收敛，依然砍下23分8个篮板。上次交锋时，安东尼因伤打了不到半场，掘金尚且赢了球，这一回……
　　当然，对手固然强悍，但火箭也没有示弱的理由。尤其是两大核心姚麦。面对这样的强敌，火箭要想留下胜利，姚麦必须都有好的发挥，若有姚无麦或者有麦无姚，取胜都会显得很困难。姚明的状态无须担心，最近三场比赛，他都能砍下两双，发挥很稳定。但麦蒂受到膝伤困扰，状态令人担忧——打勇士，24分10个篮板9次助攻险些三双；打快船，瞬间变成17投5中，19分5个篮板3次助攻。
　　预计双方首发
　　火箭：布鲁克斯、麦蒂、阿泰斯特、斯科拉、姚明
　　掘金：比卢普斯、邓台-琼斯、安东尼、肯扬-马丁、内内
　　(王玉国) 

