阿联超强人气害队友苦等 洛佩斯笑：易你太有名了
　　记者黄星星芝加哥报道
　　即使联合中心球馆里音乐声练球声和球迷的喧闹声夹杂在一块儿，赛前热身阿联也无法忽略他身边传出的“易建联加油！易建联，好样的！”他惊讶地看到，五名举着他球衣的华人留学生已经纷纷趴在了看台的栏杆上，向他挥舞着球衣和双手。
　　由于芝加哥离阿联去年的驻地密尔沃基咫尺之遥，又拥有全美第四大的华人社区，数量众多的华人涌入了联合中心球馆，他们带着关于阿联的海报，笔记本，球衣，早早等候在球员通道的必经角落。这些出生在美国的华人来自芝加哥北面的一所高中，今天特地为了阿联驱车三十分钟赶到联合中心，目的很明确，就是要带着一叠阿联签名的纪念品回去。摄像机，照相机，早早在看台上搭起，就等阿联过来签名的一瞬争相合影留念。
　　王云是芝加哥大学商学院的学生，去年因为考试错过了阿联两场比赛的他，今年大张旗鼓地把父母从中国接过来，全家一起造访球馆。王云是佛山人，正是阿联老乡，一家三口虽然座位靠上，却仍然举着醒目的中国国旗，不断地为阿联呐喊着。
　　来自加州的洛佩斯显然没有料到阿联签名需要让他等这么长的时间。原本约好一起回更衣室的大洛，忍不住又从球员通道里钻了出来。不想也被小球迷们呼啦拽住，合影签名，两个七尺的大个子，一边咧嘴连说抱歉，另一位只能一边苦笑着摆姿势一边抱怨着：“易，你还真有名。”

