卡特两双阿联仅取3分1板 篮网复仇战客场逆转猛龙
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，篮网在客场以94-87逆转猛龙。 您对易建联全场仅拿下3分、1个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(12-11)结束三连败。文斯-卡特面对老东家拿下20分、10个篮板和5次助攻，德文-哈里斯最后一节拿下16分，全场贡献20分、7个篮板和5次助攻。易建联受困犯规，只上场15分钟，得到3分1个篮板。替补出场的莱恩-安德森表现不俗，并在最后一节发挥出色，拿下全队最高的21分，并抢下9个篮板。
　　猛龙(10-14)二连败。前三节他们还领先，但是最后一节在9分25秒内未能投中一球，遭到逆转。先发五虎得分都上双，克里斯-波什17分9个篮板，杰森-卡波诺投中5个三分球，得到17分，何塞-卡尔德隆15分8次助攻，杰梅因-奥尼尔14分6个篮板。
　　面对老东家猛龙时，卡特总能打得特别出色，特别是上次在多伦多，他砍下39分，并以一记空中接力反身扣篮结束比赛，率篮网以129-127险胜。但是，上次双方在新泽西碰面，卡特大失水准，13投0中，如今再度来到多伦多，卡特一心只想雪耻。
　　凭借主场之利，猛龙以一波9-0开局，篮网则在比赛开始之后2分钟，才由卡特突破上篮得分。此后，猛龙又连续得手，以16-2逐渐扩大优势。
　　易建联一开场就犯规一次，打了不到4分钟就两次犯规，被替换下场。卡特在本节后半段开始疯狂进攻，首节就出手9次，命中4个，一人拿下9分。篮网在首节过后将比分追成20-28。
　　第二节打了近一半之后，易建联才上场。本节还有3分47秒时，易建联从波什手中抢断，不过卡特挑篮不中，好在他及时自己抢下进攻篮板，并把球分到了外线的易建联手中，后者在左角毫不犹豫地出手，命中三分，帮助篮网将比分追成37-39。但是，卡特本节不在状态，3次出手都未能命中。尽管如此，篮网还是一度以46-43反超，上半场双方最终战成46-46。
　　第三节还有4分55秒时，卡特中投命中，篮网以60-57领先，不过此后4分钟，篮网一分未得，猛龙打出一波13-0，一举以70-60超出。卡特在本节还有46.9秒时，三分命中，这是他们本节最后4分55秒里唯一的得分。三节过后，篮网以63-70落后。
　　猛龙先得2分开始第四节，将优势扩大到了9分，不过他们就此陷入困境，本节的前9分25秒，他们竟然未能命中一球，猛龙在哈里斯的率领下打出一波25-2的恐怖攻击潮，在本节还有2分44秒时，安德森两罚两中，篮网以88-74取得领先。哈里斯在这波攻击潮中独得11分。
　　直到本节还有9分35秒时，猛龙才由卡尔德隆投中一记三分。此前，他们已经连续12投不中。此后，虽然猛龙如梦初醒，波什也投中三分，一度将差距缩小到5分，但是为时已晚。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

