KG并非阿联全明星直接受害者 绿军另一巨头恐被挤
　　本报特约记者魏雨报道 就像美国媒体所担心的那样，全明星首轮投票的结果显示：效力于篮网的易建联正在接近自己的第一次全明星赛。如果不是凯尔特人开局一路狂飙为加内特赚足了面子，恐怕太空易已经坐稳东部“第二前锋”的宝座。
　　首轮投票结束，易建联的得票数为：356556，加内特为495514，后者比易建联多出近14万票。这是一个说小不小，但说大也不大的差距。
　　难怪看到这个得票形势，加内特的队友雷·阿伦会感到不自在：“谁是首发球员完全由球迷们投票决定，这多少有些过了。我们都知道NBA有很多伟大的球员，但现在的情况却是，只有球迷的宠儿，才可能一直出任全明星首发。”
　　但对于可能出现的落选结局，加内特并没有表现出太多情绪：“我觉得什么结果都无所谓，反正投票体现的不是你的能力。如果球迷们想看易建联的表演，那我就退到幕后，享受全明星所带来的快乐。”
　　其实，即使加内特被易建联挤掉，他同样会被选进全明星替补阵容，毕竟他的实力已经得到所有球队教练的认可。因此，加内特倒也乐得表现得慷慨一些。
　　一来，勒布朗在新赛季打出了真正的MVP级表现，而球队也正在向着常规赛胜率纪录冲刺；二来，目前全世界都在疯狂地播放勒布朗的广告片，无数的电视屏幕，无数的球鞋专卖店，无数的室外海报和宣传图板，到处都是勒布朗的身影——作为某知名品牌主推的形象代言人，勒布朗已经成为具有极高国际影响力的超级巨星。
　　华人球迷多，但勒布朗的球迷更多，更何况，每个球迷可以投票选择两名前锋。在选择易建联的同时，并不妨碍他们同时选择勒布朗。
　　因此，如果美国媒体的担心最终成为现实，那倒霉鬼既不是勒布朗，也不是现在表得非常慷慨的“受害者”加内特，而是另有其人。

