太阳跑轰时代正式落山 师徒相见纳什送出温柔一刀
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，在刚刚结束的菲尼克斯太阳主场迎战纽约尼克斯的比赛中，凭借史蒂夫-纳什在比赛最后时刻稳健的两粒罚球和一记三分球，太阳最终以111-103击败了昔日主帅迈克-德安东尼领军的尼克斯。
　　本场比赛对于一个人的意义重大，他就是纳什。本场比赛是太阳在本赛季首次对阵尼克斯，也是纳什首次以对手的身份面对自己的恩师德安东尼，用自己的个人表现击败恩师，这或许会令重情重义的纳什感到一点伤感。
　　本赛季的太阳已经不是当年将小球战术发扬到极致、快攻波开浪裂，轮转换位水银泻地的太阳了。他们的恩师德安东尼去了大苹果城，全能前锋肖恩-马里昂去了热火，换来了大鲨鱼沙奎尔-奥尼尔，外线铁锁拉贾-贝尔找不到感觉，和同样找不到感觉的鲍里斯-迪奥一起被打包送到了夏洛特山猫，再加上此前早早远走他乡的乔-约翰逊和昆廷-理查德森，如今的太阳早已经不是当年的太阳了。
　　除去阵容不谈，本赛季太阳的比赛节奏也慢了许多，按照ESPN专家约翰-霍林格的统计，太阳本赛季的PACE值(场均攻防回合数)只有92.4，位列全联盟第十二，而在此前的三个赛季，太阳同比数字分别位列全联盟的第四，第三和第一。本场比赛太阳主帅特里-波特干脆将马特-巴恩斯摁在板凳上，彻底宣布了太阳跑轰时代的终结。
　　看到如此景象，也难怪纳什会半开玩笑半认真地表示“感觉自己被交易了”，的确，如今他的身边除去阿玛雷-斯塔德迈尔和莱昂德罗-巴博萨之外，已经没有当年那支老太阳的成员了。然而，牢骚归牢骚，比赛归比赛，作为一名职业球员，纳什在比赛中的表现并没有丝毫地放水。
　　由于尼克斯内线乏人，所以本场比赛奥尼尔在篮下显得得心应手，而比赛节奏放慢之后，纳什送出助攻的机会也大大减少了，所以球迷们看到奥尼尔和斯塔德迈尔两人联手25投13中砍下了44分26篮板，而纳什全场比赛却只有6次助攻进账。但是，不助攻并不意味着纳什会游离于赛场之外，作为控球后卫中罕见的高命中率投手，纳什在三分线外5投2中，全场18投8中砍下了21分，其中18次出手也是全队最高，显然波特的战术体系里，内外结合的打法要求纳什增加自己的外线投射。这里我们暂且抛开战术体系的高下不论，如果单看对个人的影响，那么纳什的球迷依然可以放心，因为凭借小斯和大鲨鱼的内线威慑力，以及纳什个人的投篮命中率，这样的战术改变并不会对纳什的数据统计产生很大影响。
　　本场比赛纳什的命中率达到44.4%，尽管和他的职业生涯命中率相比略有差距，但是考虑到对新体系的适应以及对手防守的重视程度，这个成绩已经算不错。况且，在比赛还有1分14秒时，尼克斯将比分追至101-106，这时正是纳什造成了艾尔-哈灵顿的犯规，命中了两粒罚球，将比分稳住，并在内特-罗宾逊上篮之后再度命中三分球锁定了胜局。可以说，跑轰时代的太阳虽然就此终结，但是巨星级别的纳什却依然会捍卫菲尼克斯的尊严！
　　(咕哒)

