小将军范甘迪均可重掌帅印 猛龙76人当效仿05年掘金
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，随着萨克拉门托主教练雷吉-西厄斯的下课，本赛季联盟已经六周有六位主帅丢掉了自己的饭碗。一周下课一位主帅，这样的速度有些惊人。《篮筐世界》专家特拉维斯-西斯就此进行了评述，并且列举了几位不错的新帅候选人。
　　实际上，主教练的下课并不是什么值得大惊小怪的事情。去看看NHL的教练，可能一次糟糕的客场战绩就会让他们丢掉饭碗。在NBA联盟，看来球队老板们也准备加快这个步伐。
　　“真的觉得很悲哀，因为在这段时间内你就变得很有名，”马刺主帅波波维奇对《篮筐世界》的记者表示：“他们都是很好的人很好的教练，我们都明白，无论教练是有能力还是无能，被炒鱿鱼都是很平常的事情。”
　　然而，在这六位被解雇的教练中也有着一些令人费解的现象。就像米切尔和奇克斯的离职就显得匪夷所思，以他们球队的状况，并非一定要换掉主教练。而且，接替他们工作的人竟然是没有任何NBA执教经历的。这让人有些糊涂了。别误会，并不是说没有执教经历的人就不会成为好教练，可是选择这样的时机的确不是很好。
　　而且无论是76人还是猛龙都仍处于季后赛的有力竞争者行列，大概球队这样做的原因是要传递一个对现状仍然不满的讯息。可若是真的如此，这两支球队更应该去聘请经验丰富，有着成功资历证明的人来担当教练。像雷霆、森林狼、国王或者奇才这样教练并不是什么“成功人士”的球队，其实根本没有进不进季后赛的风险，他们有时间去考量整个赛季的过程，而不是只看结果。
　　其实，除去目前的六个新任主帅之外，还有一些不错的人选是值得考虑的。下面就让我们一起来看看：
　　艾弗里-约翰逊
　　虽然约翰逊是被小牛解雇掉的，可是别忘记在2006年他曾经被多少人称赞。他非但赢得了当年的年度最佳主教练，并且率领小牛以历史最佳的常规赛战绩杀进总决赛。虽然约翰逊一直以来是以防守为重的，但是有时候他的进攻体系也可圈可点。当然，如果要恪守“防守赢得总冠军”的话，那么约翰逊更是值得关注的教练之一。
　　杰夫-范甘迪
　　
　　的确，看范甘迪执教的球队打进攻是一件很折磨人的事情。可是，与约翰逊一样，范甘迪的球队在防守端总是很坚挺。他也曾经率领尼克斯创造黑八奇迹闯进总决赛。无论你是怎么看待范甘迪的执教风格的，一个执教生涯有着430胜，胜率达到57.5%的教练总不会是一无是处的。
　　菲尔-桑德斯
　　是的，桑德斯是活塞的替罪羊。还是看看他的经历把：在丢掉饭碗之前执教的四个赛季，他让球队成为冠军。2004年桑德斯率领森林狼杀进东部决赛，接着是活塞连续三年2006、2007和2008成为东部冠军。无论在哪个联盟，这样的成绩都是令人瞩目的。的确，可能按照球队的说法，桑德斯就是无法率领球队在总决赛中有所突破，最终才被炒鱿鱼的。但是这样的事情是每一个在这个联盟执教的教练都会遭遇的。桑德斯的执教生涯中取得了597胜，胜率高达60%。而且，对于如今的猛龙或者76人来说，桑德斯无疑是更好的选择。

