麦蒂状态还无法应付背靠背 新发型给街球王带来灵感
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　下午是NHL联盟洛杉矶国王队的比赛，场内得把冰场变回木板地，这需要时间，姚明和斯科拉换好了球衣，坐在更衣室外运器械的大车上，有点着急，姚明不停地问新闻官尼尔森·路易斯：“场地好了没有？”
　　火箭队一个工作人员走上来，指着姚明左腿膝盖内侧的一块淤青说：“嘿嘿，这玩意儿看起来不错啊。”姚明坏笑着说：“来啊，要不要亲一口？”说笑的时候，麦蒂才走进了通道，西装革履，整套的灰色，慢悠悠地踏着步子。当姚明听到场地准备完毕的时候，像箭一样地弹了起来，冲进球场的时候，麦蒂才踏进更衣室，准备换衣服。
　　他一点都不着急，他不需要在赛前热身。他留起了胡子，不止嘴边上的一圈，还有连着新发型的一圈络腮胡，看着挺老成。留着络腮胡的麦蒂，在奥克兰状态极好，几乎拿下了“三双”，24分，10个篮板，9次助攻。姚明也觉得有点儿不可思议，他在赛前说：“我确实很惊讶，他错过了两周的比赛，不是那么容易恢复的，昨天的表现，看得出来，他保持得不错。”
　　可惜只是复出神勇了一场，“背靠背”打快艇，麦蒂全场仅仅17投5中，最后拿下了19分，5个篮板和3次助攻与前一晚相比，真是差了不少。“我感觉自己还不错，就是两条腿有点疲劳，但总的来说，感觉还不错。”麦蒂缓缓地说。
　　如果说的是第一节，那他确实还算不错。
　　比赛开始3分35秒后，姚明提到上线，给麦蒂做了一道掩护，麦蒂在高大的身躯后，痛快地出手，拿下了本场第一个球；十几秒之后，他在右侧沿着底线上篮，把球挑进了篮筐。这一节，他出手4次，得到了6分。
　　当他这一节两个三分球不中之后，他决定更强硬地攻到内线去，他不再随意地出手跳投。可往内线突破，他的成功率也不算太高，只是造成了几次戈登的犯规，让他有机会走上罚球线。于是他有些两难，突破也不是立竿见影，于是再次干拔跳投，可近在咫尺的跳投，也投不进。他的攻击力慢慢地消失了，当下半场，邓利维用身体素质更好的索顿压在他身前的时候，他得分更费劲，这24分钟，他8投1中，仅仅得到5分。终场前4分20秒，火箭落后了12分，麦蒂用一个脆生生的三分球，追到9分，看着有点儿起死回生的感觉，可灵光只一现，这也是麦蒂下半场唯一的运动战进球。他的状态和快艇的防守有关系？
　　他“嘿嘿”地笑着，摇着脑袋，“防守上唯一的麻烦，就是裁判没有吹(该吹的)犯规。”
　　细长的两条腿，久久地浸在冰桶里，不再多说什么，只是当记者们散开的时候，他还是有礼貌地说了一声：“谢谢。”
　　“他有点累了，这只是他复出的第二场比赛，距离他找回感觉还要一些时间。”阿德尔曼说。
　　可火箭等不及了，阿尔斯通摇着头，苦恼极了，“特雷西回来，罗恩又伤了，漫长的赛季，要赶上满员还真是不容易，我在这里打四年了，什么时候都没见过所有人整整齐齐地在一块儿打球。”
　　只有麦蒂的络腮胡和他新理的发型给阿尔斯通带来了一些灵感，让他快乐了一点儿，“我告诉他，你不用染头发，你才28岁哪，他告诉我‘有好多白头发呢，都得染黑了，这样我才能保持青春’。”
　　在球场上的青春，他一定也很怀念，火箭的球迷更怀念。
　　还有个背靠背

