大合同成拖累交易几成空 马盖蒂需为球队做出牺牲
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，虽然来到勇士还不到两个月的时间，可是科里-马盖蒂的前景却不是那么的明确。
　　马盖蒂已经缺席了最近的四场比赛，而本赛季他因为腿伤的缘故总共休战了8场比赛，没有人知道他什么时候能够回来。而且，他与主教练唐-尼尔森的战术体系磨合也不是很好。在尼尔森的体系中要求球的快速转移和全队的视野宽阔的传球，一旦球停顿下来他们就可能交出比赛的主动权。这在近期的比赛中已经有所显现。马盖蒂似乎成为了勇士近期九连败的因素之一。
　　马盖蒂拥有的是一份夏天签订的5年5千万的合同，从今天开始他已经可以被交易了。消息人士透露，勇士已经试探性的与一些球队进行了接触，商谈交易马盖蒂的事宜。
　　但是目前联盟中大多数球队都在为了2010年在清理自己的薪金空间，而马盖蒂的合同则是到2012-2013赛季的。因此想要推销他还是一件难度不小的事情。“你知道，我并不在乎自己能拿多少分，我只是想要赢球。”马盖蒂说，他本赛季场均收获19.1分5.7个篮板。“就算要我牺牲自己持球时间和投篮的机会也可以，我无所谓。我就是这种类型的球员。我只是想要获得胜利，而且我认为这支球队是能够赢得胜利，并且一直赢得胜利的。”
　　到目前为止，勇士拥有马盖蒂的战绩是3胜13负，而他缺阵的时候则是4胜4负。而且，他在队中的形势也不容乐观，遭到队友的孤立已经到了一个极限。每场比赛他只能有9次出手的机会。尼尔森要求尽量减少一对一的打法，而要更多的去传球，所以对马盖蒂来说则需要更多的时间和耐心来适应。
　　“这对他来说将是一个考验，需要他更多的去传球，需要他更多的去做一些细节上的事情而非惊天动地的大事情。”尼尔森说。“所以看看事情会有什么进展将会很有趣，”斯蒂芬-杰克逊则表示：“我想他在这个联盟也很久了，知道自己需要怎么样去做去调整。现在对他来说是全新的体验，但是我想他会好起来的。他也明白我们是一支靠快速进攻来取胜的球队，这和他在快船的时候是完全不同的。”
　　夏天勇士招揽来马盖蒂就是希望他能填补巴朗-戴维斯离开之后留下的得分的空白，而且也希望他能够为年轻球员树立一个吃苦耐劳的好榜样。可是目前看来，他在训练房待的时间要比其他地方都多。他已经缺席了8场比赛，加上这些，他每赛季平均有16.5场比赛不能上场，这几乎是整个赛季的五分之一了。
　　所以，对于马盖蒂来说，除了要保持身体的健康之外，还要继续寻求自己在球队中的位置。
　　(暖暖）

