阿里扎单节10分抢尽科比风头 篮板让湖人优势难保
　　新浪体育讯　北京时间12月15日，洛杉矶湖人继续坐镇主场，静候上门挑战的西部弱旅明尼苏达森林狼。森林狼目前排名西部倒数第二，战绩仅为4胜18负，跟湖人有15个胜场的巨大差距。从各种角度讲，本场都是湖人不可错过的赢球机会，他们需要借助最近较为轻松的赛程和对手安排重新找回赛季初无可阻挡的气势。
　　主力球员的懈怠情绪也传染给了湖人的替补们，第二节刚上来法玛尔就表演了一次极其业余的失误，一个非常缓慢的传球碰到他的手之后竟然弹出边线，主场球迷都忍不住嘘声伺候。不过特雷尔-阿里扎依然是湖人替补中的强悍元素，快攻中他接奥多姆分球长距离滑翔拉杆上篮，颇有几分科比的影子。这段时间加索尔休息拜纳姆独撑湖人内线，他也充分体现了自己的实力，尤其是防守端，屡屡入选联盟周最佳阵容的杰弗森在他面前毫无作为。
　　可这比赛的进程确实让球迷们太痛苦，第二节两边的替补阵容打得非常乱，打了三分钟两队合起来只得了3分，比赛中充斥着失误和投篮打铁，真该替斯台普斯中心的篮筐担忧。阿里扎成为比赛中的亮点，看看他奋不顾身的倒地抢球，飞身冲抢前场篮板，你就明白为什么说他给湖人带来一股不一样的气质。得分方面他也是独领风骚，5分的板凳得分都是出自阿里扎之手，仅次于科比、加索尔和拜纳姆三名首发。
　　湖人留着不发力，可森林狼绝不是白给的，麦坎茨的三分球在第二节过半将比分反超，接着森林狼又打出快攻扣篮得手，这是给傲慢的湖人最好的惩罚！当然也只有这种形势才能让湖人玩真的，落后时刻又是阿里扎的精彩抢断直接发动快攻，费舍尔再度跟拜纳姆打出空中接力暴扣，湖人瞬间重新夺回优势。
　　现场的球迷并不会因为湖人短暂落后而担忧，因为他们终于能够看到正常的湖人比赛了。阿里扎罚中两球，但麦坎茨三分再出手比分依然是平局。科比贡献抢断助攻加索尔，拜纳姆跟杰弗森一对一成功封盖了对手，谁更强？这下明白了。阿里扎今天真是全能，比分咬的如此紧他却是更加坚决，三分命中把优势扩大到5分，第三节阿里扎一人独得10分，势头压过科比成为场上最大的明星。

