大范甘迪无惧主教练下课潮：有比我更好的就换了我
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，NBA新赛季才进行了6周，炒主教练鱿鱼就成了屡见不鲜的事情，在雷吉-西厄斯下课之后，已经有6位主教练收到了解职通知书。不过对于那些成功的主帅而言，下课并不是他们担心的事情，就像魔术队的主教练斯坦-范甘迪。在谈到这个问题的时候，大范就骄傲的说，‘如果能够找到比我更好更合适的人，那么就炒了我得了。’
　　“这不是你应该担心的事情，你也不会知道这一天什么时候到来，”大范在接受记者采访时说，“我想其他人也没有心思去担心这个，你考虑的就是如何努力去赢得比赛，你也知道，工作上的事情会以职业方式来处理的。你要做的就是干好自己的工作，而真正当那一天到来的时候，自然会有别人来接替你的职位。”
　　对于自己的主教练位置是否稳固，斯坦-范甘迪显得非常有信心，他表示：“无论什么时候，只要总经理奥蒂斯-史密斯和总裁鲍勃-范达尔认为他们有了一个更好的替代者，他们当然可以用他来替掉我，我说这些并没有任何的不安。”
　　大范当然有自己的自信，在接手魔术队的一个多赛季中，大范率领魔术打了106场常规赛，取得70胜36负的战绩。在同期内，只有率领凯尔特人夺冠的里弗斯和湖人队的主教练菲尔-杰克逊率领球队取得了更多的胜利。在他的指挥下，魔术队上赛季最终取得了52胜30负的佳绩，这是球队自奥尼尔离开之后成绩最好的一个赛季。
　　而本赛季，斯坦-范甘迪的球队还在进步，目前魔术队的成绩是18胜6负，上赛季同期，球队的成绩只有17胜7负。在正在进行的这次西部客场征途中，魔术队已经取得了3场胜利。在和开拓者的比赛中，大范利用战术盯死了罗伊，魔术队最后翻盘成功。而在盐湖城，在没有霍华德的情况下，他们依旧击败了不可一世的爵士队。
　　不过霍华德的存在让球迷们对于魔术队也充满了期待，大范自然深知这一点，“我不知道人们评价我的成绩是以现在来看还是以季后赛来看，当然最后你的工作成绩只有通过胜利和失败来判定。”
　　奥蒂斯-史密斯当然不会说现在要炒大范的鱿鱼，他甚至巴不得赶紧送给上一份新合同，“我们现在拥有最好的主教练，在他的带领下，魔术队和过去两年相比真的是脱胎换骨。”(大脸猫）

