炒教练之风继续蔓延 国王主帅成本赛季下课第六人
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，NBA官方消息，萨克拉门托国王队已经解雇了球队主帅雷吉-西厄斯，原教练组成员之一的肯尼-奈特将接任球队代理主帅一职。西厄斯的首席助教查克-佩尔森也一起被解职。
　　西厄斯本赛季至今率领国王队只取得6胜18负的战绩，胜率仅为25%，尤其是最近的11场比赛，国王队输掉了10场，在太平洋赛区垫底，在整个西部联盟排在倒数第三，据西部第八的小牛队胜差达到8场，进军季后赛的希望基本已经破灭。
　　据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，认为这次下课的导火索，是国王队在当地时间周六晚上以90-114近25分的巨大分差输给尼克斯队，球队老板马鲁夫兄弟和球队主席杰夫-皮特里终于忍无可忍，解雇了球队主帅西厄斯。
　　西厄斯结束了不到两个赛季国王队执教生涯，带队成绩仅仅为44胜62负，胜率不足5成。这位前新墨西哥州立大学的主帅当时很受马鲁夫兄弟的推崇，尽管刚来执教国王时西厄斯缺少NBA执教经验，但是作为前国王队球员，他还是很受球队欢迎的。但是好球员未必就是好教练，从国王队惨不忍睹的战绩就可以看出来。和当年冲进西部决赛的国王队相比，这支球队已经面目全非了。就连当年鼎盛时期仅存的大将，球队灵魂迈克-毕比也在上个赛季远走他乡。西厄斯到来之后，准备以凯文-马丁为核心建立一支全新的国王队。在2007年6月19日接手执教国王队后，带领球队取得了38胜44负战绩，在太平洋分区排名第四，相对2006-2007赛季的33胜49负的成绩来说有是个小小进步。到了本赛季，期望球队更上一层楼的西厄斯失望了，球队核心马丁连续缺阵，中锋布拉德-米勒的禁赛，导致球队可用之将少之又少，尽管约翰-萨尔蒙斯有强势表现，但是一人难撑大局，球队到目前为止仅取得可怜的六场胜利，沦为奇才雷霆之流，下课是迟早的事了。

