战掘金需格外提防1人 规避冲突阿帅让麦蒂打控卫？
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，明天火箭将要迎战强敌掘金。12月1日双方有过一次交手，火箭在丹佛以94-104败北。
　　对火箭来说，好消息是罗恩-阿泰斯特将要复出。但火箭似乎是陷入了伤病魔咒，巴蒂尔、麦蒂、阿泰斯特相继归来，主控拉夫-阿尔斯通却在上一场比赛中拉伤了左侧大腿，被球队放进了“每日观察”名单，将缺席与掘金的比赛。
　　尽管坊间都在诟病阿尔斯通的能力，可客观而论，他是一名不错的控卫，他的组织和得分对火箭意义重大。这一回阿尔斯通受伤，肯定会给球队带来不利影响。尤其是掘金的控卫正是强点。两队上次交锋时，卡梅罗-安东尼半场因伤离场，比卢普斯扛起进攻大旗，第三节独取14分，末节再添10分，飚下赛季新高28分，几乎一人搞定火箭。当然，你可以说是阿尔斯通防守不力。但放眼全联盟，当比卢普斯开启得分模式的时候，有几个控卫能吃得消？
　　现在阿德尔曼一定很头疼。控卫本来就是顽疾，这次偏偏又伤了首发，该如何是好？
　　常规逻辑是，第一替补控卫阿隆-布鲁克斯将被扶上先发。除了布鲁克斯，火箭还可以让卢瑟-海德上场一试。在这两者之间，显然前者更为靠谱。海德虽然也打过控卫，但他在大学时其实是得分后卫，再说他的组织传球能力实在令人不敢恭维。尽管布鲁克斯最近的状态比较低迷，但他的速度更快，突破更为犀利，三分球比起海德来不弱。但让布鲁克斯先发，不可避免会带来两个问题：1.以他的身高体重，能防住比卢普斯吗？2.他的强项也是个人攻击，能否担当起组织进攻的重任？
　　正是基于这两种考虑，有人还提供了另一种思路。赛季开始前，坊间都在热议阿泰斯特和巴蒂尔的位置冲突问题，究竟谁更应该出任首发小前锋呢？赛季开打后，由于巴蒂尔、麦蒂和阿泰斯特总是有人受伤，阿德尔曼并未真正遭遇这个幸福的烦恼。但明天这场比赛，问题就来了，因为麦蒂、阿泰斯特和巴蒂尔都能参加比赛，在2、3号位上究竟让谁首发？那么，与其左右为难，何不趁着阿尔斯通缺席，直接让麦蒂打1号位？
　　理论上说，这种设想很靠谱，一来这样可以规避位置分配难题；二来麦蒂在组织进攻上比布鲁克斯更靠谱。但持这种观点的人忽略了一个事实，那就是现在麦蒂还在养伤期，身体状态并不在最佳，尤其是防守端，由于身体发福，脚步变慢，让他对位比卢普斯，未必就能占据优势。另外一点，也是最重要的一点，麦蒂不能太累，最理想的状态是无球攻击，接球即投，假如打1号位，势必会增加他的比赛强度，不仅对恢复不利，甚至有可能再次受伤。
　　《篮筐世界》专家英格拉姆与球迷在线互动时，就听到了这种设想，他的回答是“如果是我，我会让布鲁克斯打先发控卫(而不是麦蒂)，因为麦蒂打得越多，就越有可能再次受伤。”也就是说，布鲁克斯尽管不是很好的选择，但火箭现状使然，实在没有更好的办法。

