火箭对阵掘金有三问 姚明面对车轮战不能再被忽视
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，在休息了两天之后，刚刚输给快船的火箭重整旗鼓，他们将在明天主场迎战掘金队。
　　掘金队在交易来了昌西-比卢普斯之后战绩非常不错，他们在最近的10场比赛中取得了8胜2负的成绩，战绩也一跃超越了除湖人之外的西部诸强，排在了西部第二的位置。而火箭在西南区激烈的榜首大战中已经沦陷，他们在战绩上被马刺和黄蜂超过，现在仅仅排在西南赛区第三位，在西部的排名也滑落到了第五。
　　起伏不定的战绩对于球队的士气影响很大，在上一场比赛结束之后，姚明甚至面对记者的镜头都不愿意多说话，一句：“教练说过的我就不用再重复了。”对付了所有的记者之后，扬长而去。而更为糟糕的消息是，拉斐尔-阿尔斯通在上一场和快船的第四节比赛中再次受伤，已经确定无法参加和掘金的比赛，一切的情况，似乎都朝着向火箭不利的方向发展。
　　那么，火箭要想击败掘金，究竟要做到哪几点呢？让我们一起来看看。
　　姚明是否继续被队友忽略？
　　其实姚明在最近的几场比赛中状态不错，12月6日对勇士，姚明拿到了33分14个篮板，之后对阵老鹰拿下了24分19个篮板，再次面对勇士拿到了19分14个篮板，就算在输给快船的比赛中，姚明也贡献了24分13个篮板。但是姚明毕竟是一名传统型的中锋，要想让姚明发挥最大的作用，必须要有可靠的队友在身边，不仅仅是为姚明喂球的问题，只有当队友的外线命中率达到一定水平之后，姚明的内外配合才能够发挥最大的威力。
　　在上一场和快船的第四节比赛中，姚明几乎处于了隐形状态，队友们光顾着自己在场上奔跑，却忘记了姚明在球场上的存在。就连火箭主教练里克-阿德尔曼在比赛结束之后都有些看不下去，他就表示：“其实我们的队员应该在第四阶段更多的将皮球交到姚明的手中，可惜的是，他们做出了错误的选择。”
　　我们暂且不追求这些错误的选择是为什么而做出的，但是要想赢球，方法很简单，火箭必须做出正确的传球选择。将皮球更多的交到姚明手中，让姚明看包夹情况进行单打或者是内外配合，才是火箭赢球的关键。掘金队没有身高太高的中锋，克里斯-安德森，内内-希拉里奥甚至是肯扬-马丁等人肯定会对姚明进行车轮战，在这种时候，如何利用姚明的篮下威力造对手的犯规，也就成为了火箭获胜的关键。希望这次火箭的外线球员们，不会再次做出错误的选择。
　　布鲁克斯能否顶替街球王？
　　平心而论，作为一名上赛季还没有多少机会的小个子控卫，这个赛季阿隆-布鲁克斯的表现已经可以说是相当出色了。但是在阿尔斯通因伤缺阵的情况下，火箭是否能够依赖这名小个子控卫来担当球队的首发，实在还有待观察。
　　在上一场和快船的比赛中，布鲁克斯上场17分钟，出手10次仅仅命中2球，这样的出手频率，在火箭队中实在是相当罕见了。更让人不可思议的是，在布鲁克斯身上，我们能够看到高难度的三分球，能够看到冲进内线给马库斯-坎比送更多封盖数据的无脑上篮，但是要看到精彩的组织，实在是少之又少。
　　赛后相信不少人心里都有一个问题，那就是：究竟是谁给了布鲁克斯这样的勇气，让他在短暂的上场时间内占据如此之多的出手机会？从阿德尔曼赛后的话看来，他肯定也不希望布鲁克斯这样，因此，虽然在明天的比赛中布鲁克斯将很有可能首发登场，但是，他的出手数量将受到毫无疑问的限制。毕竟，现在的火箭，核心还是三巨头，布鲁克斯作为一名替补球员，想要出位的心情大家能够理解，但是，请先做好组织的本份工作。

