掘金降服小牛创开局纪录 太阳力取尼克斯狙击旧帅
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，掘金在客场击败小牛，取得了加盟NBA以来的最佳开局战绩；麦克-德安东尼率领尼克斯来到菲尼克斯，但败给旧主太阳。以下是这两场比赛的综述：
　　掘金98-小牛88
　　掘金(17-7)四连胜，取得了球队加盟NBA以来最佳开局。卡梅罗-安东尼拿下23分8个篮板，昌西-比卢普斯15分8次助攻，替补出场的JR-史密斯在第四节拿下了16分，贡献全队最高的25分。
　　小牛(13-10)二连胜终止。德克-诺维茨基拿下了27分10个篮板，贾森-特里19分，何塞-巴瑞尔12分。
　　上个月掘金就曾击败了小牛，当时比卢普斯刚到掘金。比卢普斯的到来使掘金提高到了一个新的层次，朝着球队的最佳开局前进。1976-77赛季，他们刚从ABA转到NBA，以16-7开局，今天他们再度过关后，创下了新的开局纪录。
　　在比卢普斯的推动下，掘金开局很顺利，全场一路领先。首节还有1分08秒时，他助攻安东尼，后者轻松扣篮，此后比卢普斯自己投中三分，掘金打出6-0，首节以27-15领先。小牛本节最后2分钟一分未得。
　　三节过后，小牛将比分追成71-75。不过史密斯在第四节开始后连续命中，掘金以一波12-0开始本节，以87-71拉开差距，史密斯在这波攻击中独得8分。小牛在本节开始后3分20秒才由诺维茨基首次得分，此后他们一度将差距缩小到8分，但在史密斯的轰击之下，他们无力反击，史密斯本节砍下了16分。
　　尼克斯103-太阳111
　　太阳(15-10)二连胜。沙奎尔-奥尼尔拿下了23分12个篮板，他全场18罚11次，颇令人意外。史蒂夫-纳什拿下21分、6个篮板和6次助攻，阿马尔-斯塔德迈尔21分14个篮板，贾森-里察德森16分7个篮板。
　　尼克斯(11-13)二连胜终止。阿尔-哈林顿拿下了24分7个篮板，替补出场的内特-罗宾逊贡献27分9个篮板，大卫-李15分12个篮板。
　　麦克-德安东尼到了尼克斯之后，打造出一支新的跑轰球队。今天回到故地，面对旧主太阳，双方自然是大举对攻。不过尼克斯跟的跑轰还没学到家，在场上的状态时有时无。
　　奥尼尔打得很积极，首节就4次在篮下得手，尼克斯对他的防守形同虚设。除了得分，奥尼尔还多次帮助队友，有几次漂亮的传球。首节太阳以32-21取得11分的优势。
　　尼克斯在第二节也找到了感觉，双方正式进入对攻状态，半场结束时，太阳仍以62-51领先11分。
　　太阳在第四节陷入了困境，频频投篮不中，尼克斯开始反扑，在本节还有4分02秒时，哈林顿上篮得手后，尼克斯只以97-100落后。在比赛还有48秒时，罗宾逊也上篮得手后，尼克斯只以103-108落后，不过为时已晚，他们未能翻盘。(吴哥)

