昌西为掘金带来重要改变 卡莱尔：我们就是不够好
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，曾经掘金是一支靠进攻制胜的球队，可是今天帮他们击败小牛的却是防守。JR-史密斯拿下了25分，卡梅隆-安东尼23分，掘金98比88击败小牛取得了四连胜。
　　昌西-比卢普斯虽然只得了15分和8次助攻，但是自从他加盟掘金之后球队的战绩是16胜4负。德克-诺维茨基又砍下高分，27分和10个篮板，贾森-特里19分，可是其他队员的低迷让小牛未能守住主场。而且小牛今天全队的命中率只有35%，创下赛季新低。当掘金将对手的得分限制在100分以下的时候他们是10胜1负，而当对手的命中率低于40%的时候，他们则是8胜1负。
　　“今晚如果没有防守我们就不会取胜，”掘金主帅乔治-卡尔赛后表示。而掘金的防守正是来自于新加盟的比卢普斯。“防守现在开始成为我们注意力的集中点，”比卢普斯说：“所有人都知道，小牛是很擅长进攻的球队，所以我们制定相应的防守策略就显得尤为重要。我们能够竞争到投篮的机会，对于一支进攻见长的球队来说很轻松，但是同时你也不能让你的对手投出手感来。”
　　的确，掘金在防守的改进给小牛造成了极大的困扰。
　　“他们做出了很大的改变，”特里说：“本来那些防守是对我们起不了作用的，再说我们自己的防守也不弱。”
　　小牛主将约什-霍华德在因伤缺阵了11场比赛之后复出，他在第一节后半段替补出场，打了14分钟，拿下了7分。主教练里克-卡莱尔表示暂时不会急于让霍华德重回首发，不过霍华德自己则表示虽然的确还不是恢复的很完全，但是已经没有大碍。“感觉还不错，当你离开了一段时间之后，总是要慢慢的来适应节奏的。”
　　“我们开局就打得不好，一场比赛的开局很重要，而不是要从后面开始打起，”卡莱尔说：“我们就是还不够好。”
　　(暖暖）

