教父称科比令三角进攻停滞 禅师：他强烈要求退钱
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，据《洛杉矶时报》报道，湖人教练菲尔-杰克逊上场比赛结束后戏言：“我们可爱的顾问泰克斯-温特现在正在教练办公室里面大发雷霆，他现在就要辞职，他要把所有的酬劳都退掉，他希望从今以后湖人再也不要和他有任何联系，因为这支球队现在根本不是在打三角进攻。”
　　听到这样的转述温特笑了，“三角进攻之父”同意湖人近期的进攻战术确实执行的不够彻底或者精确，“有些时候看上去更像是停顿的三角进攻。”温特说。
　　不过温特同时表示虽然自己是个完美主义者，但是杰克逊所言其实也有些夸张了，“其实球队做的还可以啦，问题就在于要坚持走战术、坚持三角进攻这个基本原则。有时候我们太早就放弃了战术，而过多的选择个人单打独斗。”
　　最让温特困扰的是湖人不再分享篮球，而三角进攻的精髓就是球员和球都在不停的运转，把球传球处于空位的球员、每个人都乐意多传那最后一次，并且坚决空切。
　　“经常是球到了科比手中进攻就停滞下来，”温特说，“其实这也没什么，只要是拉开单打的机会那么科比同样能利用个人能力解决问题。问题在于其他球员必须要分散开拉出空间，让科比有分球的角度。”
　　温特对于从中锋改打大前锋的保罗-加索尔大加赞扬：“保罗真的是一个很聪明的篮球手，他的篮球智商很高，他知道怎么让自己处于空位，三角进攻对他来说非常合适。现在湖人另一个问题就是安德鲁-拜纳姆如何恢复上赛季受伤之前的水准，我相信安德鲁没问题，对于湖人来说拜纳姆当然是尽早恢复巅峰状态才好。”
　　湖人近期防守的松懈表现同样让温特感到担忧，温特认为防守完全是态度问题，只要你有意愿够努力就能够改善，“防守确实有一定下滑，我认为球员经常会有自满情绪，很多时候他们可能认为比赛能轻松拿下，结果准备就不够充分。”温特说的一点没错，比如昨天湖人就是磨到了第四节中段才拿下4胜19负的明尼苏达森林狼。
　　(加缪)

