拿905万年薪却1分钟没打 胖头陀难耐寂寞寻求买断
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，据《太阳哨兵报》报道，现效力于孟菲斯灰熊队的安托万-沃克近日公开对外表示，他希望球队将其买断，然后寻找新东家继续打球。
　　2006年夏天，沃克随迈阿密热火队夺得了NBA总冠军，但此后热火队一直在走下坡路。14个月前，热火将沃克交易到森林狼，在这个凯文-加内特曾经创造辉煌的地方，沃克整个赛季只打了46场比赛，且首发只有一次。在19.4分钟的场均时间里，沃克能贡献8分、3.7个篮板和1次助攻。沃克最后一次在比赛中登场还要追溯到2008年初的2月19日，当时森林狼对阵76人，沃克获得了8分钟上场时间。
　　在2008年选秀大会时，“胖头陀”竟然沦为了两名新秀交易的补充筹码。森林狼当时为了得到5号秀凯文-勒夫，送出了他们的探花秀OJ-梅奥、安托万-沃克加上马科-贾里奇和格雷格-巴克纳，从灰熊换来了勒夫、迈克-米勒、布莱恩-卡迪纳?以及杰森-科林斯。
　　来到孟菲斯后，沃克发现自己的境遇还不如在森林狼，决心重建的灰熊把比赛机会都留给了年轻人，达科-米里西奇、鲁迪-盖伊、达里尔-亚瑟等人把沃克挤到比赛名单之外。本赛季至今，沃克没有出场过1次，但却领着905万美元的薪水。
　　上周日，沃克终于忍不住寂寞，他公开向媒体表示希望灰熊队将他买断，以便他寻找新球队打球。沃克说：“希望吧，我想这次买断能提供给我新的打球机会。也许我会和一些球队洽谈签约，希望形势能快点转好。”
　　沃克在12年职业生涯里共出战893场，其中有707次首发，先后效力过凯尔特人、小牛、老鹰、热火、森林狼和灰熊，场均出战35.3分钟，得到17.5分、7.7个篮板、3.5次助攻和1.2次抢断。

