弗老大惊天一扣宣告回归 小布直言不惧全明星后卫
　　新浪体育讯　北京时间12月16日凌晨(休斯顿时间15日中午)休息了一天的火箭队在新一周的第一天开始了训练，备战休斯顿时间16日晚间同丹佛掘金的比赛。
　　今天的训练有一个人的表现格外引人注目，他就是弗朗西斯。在训练跑位中，甚至做出了惊天一扣，跳起的高度之高令人称奇，在场的教练们也报以掌声。看上去，他的韧带修复手术很成功。
　　谈到自己的这个扣篮，弗朗西斯有些兴奋的说：“我真不敢相信我做到了。我今天只是想多学一些我们的战术。大家给我提供了很大的帮助。”
　　对于自己目前的感觉，他说：“我感觉不错。我会继续不断地推动自己。”
　　由于阿尔斯通负伤，似乎这是上苍赐给弗朗西斯的机会。但是弗朗西斯没有这样看。他很现实的说：“我只是继续每天完成一点。当我的号码被叫到的时候，希望我已经准备就绪了，并努力的在场上比赛。”
　　相对于弗朗西斯的未定地位，布鲁克斯已经坐稳了自己的位置。阿尔斯通负伤，使得他不得不面对联盟中的大牌控卫。
　　对于火箭队众多的伤病。他说：“我们又多了一个伤病，很不幸。麦蒂刚回来，阿泰也可能要回来了。我们又有一个人要出去了。”
　　谈到自己的状况，他说：“我绝对比去年要自如了很多。我有着很成功的夏季，令我自己更有自信。我们现在处于关键时刻，很重要的比赛。我们需要充满了能量的比赛，并打出水平，赢得比赛。”
　　具体到比赛中的细节，布鲁克斯解释说：“比赛对我来说，慢了很多。这样我就可以更好的做出决定。这都给我很多的自信。”
　　丹佛自从收获了比卢普斯后，球队成绩开始稳步提升。因为阿尔斯通负伤，所以明天布鲁克斯就要担负去防守比卢普斯的重责。他说：“这将是很有趣的。他是伟大的球员，全明星。我喜欢同他对决。你必须打好防守，你要令他的投篮变得困难。这也不是我遇到的第一个全明星了。”
　　有记者问关于小个后卫的问题，布鲁克斯想了一下反问道：“什么是你的小个后卫？”记者连忙答复是身高低于六尺的就是小个后卫。布鲁克斯腼腆的说：“我是六尺一。”听后，所有在场的人都笑了出来。
　　接着，他在大家的笑声中解释说：“我想可能是在六尺，六尺一，还是五尺十上考虑太多了。真是没有时间担心这个，只需上场比赛而已。很多六尺七的，表现得像五尺九。很多好控卫身高不高。纳什是多高？你有很多的小个好控卫。主要还是看你心有多大。”

