邓华德乃中国体坛天价教练 薪资远超尤纳斯与银狐 
　　在邓华德出任中国男篮主帅之后，关于其资质、能力是否能够胜任的争论还未平息，昨天又有关于邓华德的“天价”年薪成为网络上热议的焦点——有媒体爆料称，邓华德不仅能够从上海男篮那边拿工资，还能够从中国篮协方面领到每年120万美元的超级薪水，如果传言属实，邓华德无疑是中国体育史上最高薪教练。不过，截止记者发稿为止，包括中国篮协、上海男篮方面均未出面对此事进行证实或辟谣。
　　记者注意到，在邓华德去年入主上海男篮之际，他的工资“绝对是CBA外教中工资较低者”，不加奖金，年薪仅约为10万美元。而有圈内人士向记者介绍，在邓华德之前的两位男篮外教，时任小牛助理教练的“银狐”哈里斯年薪最高，约为100万美元。不过，由于篮协和小牛一贯有着良好的合作关系，所以双方是在“友情”的基础上达成协议的“友情价”，中国篮协为哈里斯支付的实际年薪远不及100万美元。而另一位有着“篮球凯撒”美誉的尤纳斯在中国队执教期间的年薪也不过50万美元，就更别提郭士强执掌帅位时的50万人民币了。
　　据悉，在中国足球最舍得“砸钱”的年代，中国男足外籍主帅的薪酬标准也是不超过30万美元，米卢的30万美元年薪、哈恩的20万美元均是在这个标准以内。而中国体坛除了足球，其他项目基本没有聘请“天价”外教的传统和实力。捷报体育联盟记者 刘逢源

