猛龙前锋群堪称阿联苦手 见贤思齐何必一定学明星
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战多伦多猛龙的比赛中，这是篮网本赛季和猛龙的第三次交手，同时也是第二次客场挑战对手。本回合篮网再度上演客场神话，最终以94-87力克猛龙，易建联上场15分钟，得到3分1篮板1抢断4犯规，表现持续低迷。
　　本场比赛，阿联的再度迎战克里斯-波什领衔的猛龙锋线。事实上，猛龙功能各异，区别极大的锋线配置正是阿联的苦手：波什内外通吃，想让他发挥不佳只能寄望于他自己状态低迷；安德里亚-巴尼亚尼能突能投，堪称阿联的加强版，你能指望阿联防死自己么？贾马里奥-穆恩弹性十足，而且脚步移动占据绝对优势；乔伊-格拉汉姆尽管身材偏矮，但是肌肉虬结，选秀体测时，84公斤卧推居然达到26次之多，而且此人的极限卧推居然达到令人发指的182公斤，再加上精准的三分球和恐怖的弹跳力，堪称是阿联最头疼的小坦克型球员。
　　果然，在比赛中阿联确实没有能从猛龙的锋线群中杀出一条血路，首节比赛开始不到20秒，阿联就被波什造成犯规，随后更在4分钟之内先后出现1次失误(被穆恩抢断)和一次犯规(再度被波什造成犯规)，场边的篮网主帅劳伦斯-弗兰克一脸不爽地将阿联换下场。而阿联这一坐就是一节多，直到第二节还有7分钟时才再度上场，这次阿联小心了不少，等待3分钟之后终于命中了自己全场比赛的第一个三分球——不幸的是，也是唯一的一个进球。下半场阿联仅仅在第三节出场了7分钟，只有1篮板1失误1犯规进账，表现堪称双线完败。
　　没错，的确是双线完败——无论在和猛龙锋线的对决上，还是在和队友莱恩-安德森之间的竞争上，阿联都是完败。本场比赛，替补阿联出战的安德森延续了自己拼命三郎的球风，不仅频频命中投篮——第二节还有1分14秒，正是安德森的投篮将比分追成43平；而且还在关键时刻展现出大将风范——第四节猛龙将比分追到80-88只落后8分时，卡特三分远投不中，只见安德森从右侧45度斜插篮下，漂移抢下关键的进攻篮板。全场比赛，安德森拿下全场最高的21分9篮板2助攻，完全打出了明星表现，相信阿联看在眼里，心里也一定会有所触动。
　　最近三场比赛，阿联的表现都很差，而且在处理犯规问题上大起大落；反观安德森，尽管他的表现也不算太好，对阵芝加哥公牛时甚至只有9投1中，但是本场比赛的出色发挥无疑证明了这位新秀的自我调整能力。相较而言，阿联虽然在硬性实力上更占优势，但是偏偏缺乏安德森这种“豁出去”的玩命精神，在场上常常显得首鼠两端不知如何是好。外界媒体不断建议阿联学习德克-诺维茨基，学习凯文-加内特，学习波什，事实上，这些榜样固然显眼，但是阿联身边却也未必没有值得借鉴的人物；如果阿联能从安德森的职业精神中领悟到一些精髓，那么球迷也就不必为篮网的先发大前锋人选反复猜度了。
　　(咕哒)

