邓华德五一后上岗 执教能力获肯无大赛经验成短板
　　低谷中的中国男篮终于又有了“洋味儿”。昨日，中国篮协召开新闻发布会，宣布上海男篮外籍主帅鲍勃·邓华德将出任新一届中国男篮主帅。
　　原男篮主帅郭士强成为助理教练，并担任中方教练组组长。继哈里斯和尤纳斯之后，邓华德成为中国男篮第三位洋帅。
　　目标是啥？
　　亚锦赛夺冠 世锦赛出线
　　与此前的传言相同，邓华德将执教中国男篮至2012年，其中2010年为试用期。邓华德于4月29日抵达北京，在经过与中国篮协的交流后，邓华德将在“五一”后正式走马上任。
　　在2010年试用期间，邓华德首先迎来的是8月在土耳其举行的男篮世锦赛，接着就是11月在广州举行的亚运会。这两项赛事被看作是邓华德上任以来将面临的期中与期末考试。
　　篮协方面给邓华德提出的任务为亚锦赛夺冠，世锦赛争取出线，而这也是邓华德最终点头答应的原因。不过，依照目前的形势来看姚明回归中国男篮的可能性微乎其微，至于易建联同样是未知数。
　　为何选他？
　　训练水平高 临场指挥能力强
　　上赛季，在邓华德的一手调教下，上海队在常规赛获得25胜7负的成绩，帮助上海队重返季后赛。在季后赛首轮上海3比1力克辽宁，半决赛遭遇卫冕冠军广东队，上海男篮在邓帅的调教之下与广东血战4场，最终1比3落败。
　　中国篮协之所以选择邓华德，主要是因为他有鲜明的带队风格和执教理念，训练水平较高，临场指挥能力强，是上海俱乐部在近30名外籍教练中选拔出的优秀教练。同时，邓华德对队伍管理有序，带队有激情，要求严格，激励、激发队员的能力强，强调团队精神和执行力，重视战斗力形成的细节。另外，他有在欧美高水平球队执教的经历，对欧美球队的打法和人员较熟悉。不过，邓华德也存在缺陷，除了语言沟通的问题外，没有带国家队和参加世界大赛经历让人担忧。
　　2004年中国男篮迎来首位洋帅，“银狐”哈里斯带领中国男篮在雅典奥运会上夺得第八名的最佳战绩。2004年雅典归国后，“银狐”因个人原因交出帅位，尤纳斯升任主教练，他带队夺得世锦赛第15名。本报记者 王志锋

