现场：易建联再陷犯规危机 猛龙双塔肆虐篮网禁区
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，新泽西篮网(11胜11负)客场挑战多伦多猛龙(10胜13负)。篮网此前经历了三场连败。篮网能否复仇成功止住连败，阿联能否有所发挥，并和布鲁克-洛佩斯一起对抗猛龙双塔，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是克里斯-波什。
　　第一节，文斯-卡特再次回到多伦多，上次球迷一直在嘘他，今天“半人半神”心情倒是不错，一直在和熟人打招呼。
　　猛龙争得跳球权发动第一波进攻，波什强突篮下，造了易建联犯规，波什两罚全中，随即篮网快攻，可惜一开始就传球失误，卡特还没接到球，反过来猛龙反击中，杰森-卡波诺便命中三分，上一场猛龙面对篮网就打出了很好的反击战，他们在上场比赛中，卡波诺的手感先冷后热，9投6中，篮网不能忽视掉对他的防守。
　　篮网进攻，洛佩斯高位失手，反过头来，反倒是杰梅因-奥尼尔反击中内线跳投得手，卡特突破后上篮不进，被干扰了，小奥尼尔反击中再次得分，这次是强打洛佩斯得手，一波开场9-0在现场山呼海啸般的助威声中，猛龙有了一个梦幻的开局.
　　现在卡特只要拿球，依旧是全场的嘘声，倒是“半人半神”自己不在乎，稳稳的突破后篮下上篮命中，这是卡特今天的第一个进球，他坚决的突破迎来球队的第一个两分。
　　今天双枪打得有点单一了，所以一开场就一堆失误，今天阿联和洛佩斯的内传内也被猛龙抢断两次，我们知道，目前猛龙新帅，加拿大人杰-特里亚诺表示球队要强调防守和反击，而篮网虽然快，但是退防不是那么稳定，上一场就是因为被对手研究透，失误连连。
　　阿联在内线防守时，再次被波什造犯规，易建联已经两次犯规，他应该要下场了，此前贾马里奥-穆恩有空接双手爆扣，得到了全场的欢呼。
　　开始3分23秒不到，莱恩-安德森就换下易建联，猛龙猛攻依旧，荷塞-卡尔德隆外围命中三分，开场16-2，猛龙这个开局实在太猛了！
　　现在猛龙就是强调篮网不中后，立刻反击，篮网要把防守扩大，不能一起缩到篮下防守，并且进攻中要避免失误，不要受猛龙影响，一直被推到外线投篮，这样就是跟着对手节奏走。
　　今天小奥尼尔单打也非常多，可见猛龙瞧准了洛佩斯扩出去防守后，个人犯规很难控制的弱点，刚才洛佩斯再次被吹犯规，不过安德森真的是“拼命三郎”，篮下打得很拼命。
　　小奥尼尔反击中再次钻到篮下轻松上篮，可惜没有进，随后小奥尼尔再次持球突到三秒区，但是被包夹，很快传给波什，后者跳投不中。反击中，鲍比-西蒙斯突破到内线，撞倒奥尼尔，进攻犯规，西蒙斯躺在地上，不敢相信这球吹了自己进攻犯规。
　　安德森再次发威，篮下强攻，可惜球没进，但造了猛龙犯规，两罚全中，可惜差点打出2+1，安德森的篮下强攻还是比阿联好用。
　　篮网最好用用全场紧逼，要不自己失误增长，对手快攻也在增长，就是在等着被打。不过本节最后阶段，互上替补，我们看到了阿联老队友杰克-沃斯库尔，他刚刚和猛龙签约。
　　最终，第一节篮网20-28落后猛龙。
　　(阿姆罗)

