约翰逊称老鹰主场优势巨大 老布朗承认山猫进攻乏术
　　新浪体育讯　亚特兰大老鹰队的球员们应该庆幸自己今天是在主场打球，而对手又是鱼腩球队。北京时间12月16日，凭借着琼-约翰逊全场贡献28分，老鹰队主场以83-79险胜夏洛特山猫队，这使后者的连败扩大至7场。
　　约翰逊的28分中有18分是在下半场所得，而年轻中锋阿尔-霍福德则贡献了12分和14个篮板球，这也使他们的主场战绩变为9胜1负，“假如我们能够继续确保主场的高胜率，那么我们绝对可以排在其他同分区球队的前面。”约翰逊说：“能够在主场打比赛绝对是占了很大的优势，尤其是当全场观众为你喝彩时更为明显。”
　　山猫队开场后的表现令老鹰队非常不适应，而后者在比赛进入到第四节时才获得了首度领先，而在末节，他们更是迫使对手只得到9分，20次出手仅中4球，“我觉得我们有点小看对手了，尤其是刚刚与骑士队打完比赛。”约翰逊说。
　　刚交易至山猫队的波里斯-迪奥拿下了赛季新高25分，雷蒙德-费尔顿则贡献15分，尽管如此，但他们在末节的糟糕表现终究还是葬送了之前的全部努力。在赢下了今天这场比赛后，老鹰队接下来将接受波士顿凯尔特人队的考验，“这会是一场很有趣的比赛。”约翰逊说。不过主教练迈克-伍德森对此却不以为然，“我们并不是一心期盼着和凯尔特人队交手，他们只是恰巧被安排在了下一场比赛。”他说。
　　山猫队在上半场结束时领先6分，不过霍福德在第三节还剩2秒时的得分帮助老鹰队追平了比分，约翰逊则在该节独得12分，“我们今天的表现应该足以赢得胜利。”山猫队主教练拉里-布朗说：“我们在第三节末的表现不够好，在随后的时间里则始终难以找到得分感觉，赛季开始至今已经输了不少类似这样的比赛，而大家在防守方面已经做的足够好了，只是无法找到得分的办法。”(喜欢）

