篮网一替补得分冠绝全场 易建联主力位置警报长鸣
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，新泽西篮网94-87战胜多伦多猛龙。替补大前锋莱恩-安德森攻下21分9个篮板，得分冠绝全场。
　　篮网此役闪光的时间不多，二四两节的追分阶段肯定算数，而安德森就是其中的主角。先是第二节10分23秒，安德森接德文-哈里斯助攻三分得手，将比分追到26-28。就在猛龙很快又将分差拉开时，又是安德森的跳投扳平了比分。这一节篮网占了可用之兵比猛龙更多的便宜，而安德森就是这种优势的典型代表。
　　在第四节最关键的时刻，又是安德森连得8分，几乎已一己之力杀死了比赛。作为一名印象中的射手，他并没有墨守陈规，而是敢于杀入篮下与对手拼抢。当安德森抓下进攻篮板企图完成二次进攻时，猛龙只能用犯规来阻挡他。如果再加上他和一干队友防守端的高效，此役表现堪称完美。
　　无论如何，安德森表现优异，易建联又只得3分1个篮板，关于大前锋竞争谁属的话题又会被摆上台面。与以往不同的是，篮网最近战绩起伏很大。以前劳伦斯-弗兰克可能会以“没坏的东西不用修”为理由，哪怕阿联状态不稳，也未必会动他的位置，毕竟球队已经产生的化学反应没必要主动打破。但如果篮网回不到11月的状态，弗兰克该做出改变的时候绝不会手软。
　　对于阿联来说，更现实的困难还不是首发位置，而是最终加整出来的上场时间。以这场为例，阿联打了15分钟，安德森则是33分钟，这与去年某些场次阿联和查理-维兰纽瓦的关系很像。一旦这种场次多了，量变就会成为质变，主帅的耐心也会达到极限，最后的结果就是让出赛时间更多的那一个出任首发。
　　哪怕这种事暂时不会发生，只要安德森表现更稳定，弗兰克就肯定有重用他的理由。上一场比赛芝加哥公牛的板凳得分完胜篮网，说明新泽西军团在缺了贾维斯-海耶斯以后还缺乏可靠的替补。这时候安德森的重要性会放大，因为他是篮网第二梯队的排头兵。
　　此外，篮网替补小前锋特伦登-哈塞尔的出场时间也比鲍比-西蒙斯多很多，这恰恰说明弗兰克想重用替补，也想做些改变来为球队提气的想法。场外的全明星投票还在如火如荼地进行着，阿联仍是东区票数第三的前锋，但今天他在篮网前锋群中的出场时间也掉到第三，这无疑是一个巨大的讽刺。

