纳什对昔日失败交易心有余悸 称现在像在陌生球队
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，太阳队的史蒂夫-纳什似乎对球队交易的后患心有余悸。早在2002/03赛季，纳什当时还在小牛队效力，当年他和德克-诺维茨基率领一干强将取得60胜22负的常规赛战绩，并在季后赛中接连淘汰开拓者和国王杀入西部决赛。但在西部决赛中，小牛队2比4不敌马刺，无缘总决赛。之后小牛队在夏休期开始动刀改造阵容，雷夫-拉夫伦茨和尼克-范埃克塞尔先后被送走，此二人均是当时队内的前五号得分手。这种改造的效果立杆见影，但并非是正面积极的效果，小牛队在接下来的2003/04赛季只取得52胜30负，比上一赛季足足少赢了8场。更不幸的是，纳什在达拉斯的最后一个赛季没有给球迷留下美好回忆，小牛队在季后赛首轮就被国王4比1干净利落的淘汰。
　　就是这段往事，可能让纳什非常担心太阳队现在的前景。而《亚利桑那共和报》今日大幅报道了迈克-德安东尼率领尼克斯队重回凤凰城的台前幕后，纳什与德安东尼在接受采访时分别吐露了自己的心声。
　　对于球队的现状，纳什直言不讳的说：“我感觉就像自己被交易了。”当然，这是句玩笑，纳什说的时候自己也在笑。但接下来他认真地说：“我感觉自己就像在一支陌生的球队一样，这一切改变来得太快。我们刚刚建立一些稳定的打法，但一下就发生了这么多变化。不过改变可以起到积极意义，在这段混沌期过后，我们可以变得更强，对此我们非常乐观。太阳队马上就要迎战德安东尼率领的尼克斯，和我们球队最近的变化一样，这两件事都让人感觉有点怪怪的。”
　　谈到德安东尼，纳什至今仍然滔滔不绝，“我知道尼克斯已经变得更强，因为球员都愿意为德安东尼打球，享受他带来的工作成就。就凭他的态度，也能赢得一大把胜利。”纳什说。
　　纳什、阿玛雷-斯塔德迈尔与莱昂德罗-巴博萨是太阳队仅有的三位在德安东尼手下打球超过一年的球员，三个人目前仍是太阳队所倚重的力量。纳什说：“每支球队在赛季里都会犯下无数失误，我们也一样。但我们的核心团队是团结的，而现在他们却被交易走了。在过去10个月里，我们7名主要球员里有3人已经离队，变化太大了。”看来纳什对于球队上周的交易还是感到不满意。
　　而德安东尼也难以忘怀在太阳队奋斗的岁月，而且关于太阳放弃他是否明智的争论一直也没有停过。上周，德安东尼在接受采访时还表示，太阳管理层对他的做法让他很受伤，至于这种伤痛何时才能消退，德安东尼说：“等我死后吧！”
　　不过随后这位儒帅还是谈了更积极的话题，“我必须继续生活。在体育世界里，这是一件平常的事，每个忙于工作的人都要经历不同问题，我也必须面对现实，而且我现在很高兴。”德安东尼说。
　　在纳什与德安东尼之间还有一个重要人物，那就是太阳队现任总经理史蒂夫-科尔。科尔在谈到德安东尼时说：“他在这里执教时我就认为他是位好教练，他的工作很棒。但我做球员时曾是总冠军队成员，我要把这些经验带给我们的球队，帮助太阳队度过低潮。我祝愿德安东尼在尼克斯队愉快，而我们的任务是建立一支有实力争夺总冠军的球队。”

