美媒体：篮网梦幻般第四节 卡尔德隆延续恐怖记录
　　北京时间12月16日，篮网在客场以94-87逆转猛龙。篮网(12-11)结束三连败。文斯-卡特面对老东家拿下了20分、10个篮板和5次助攻，德文-哈里斯最后一节拿下12分，全场贡献20分、7个篮板和5次助攻。易建联受困于犯规，只打了15分钟，仅得3分。替补出场的里安-安德森在最后一节发挥出色，拿下全队最高的21分并抢下9个篮板。
　　猛龙(10-14)二连败。前三节他们还领先，但最后一节在9分25秒内未能投中一球，遭到逆转。先发五虎得分都上双，克里斯-波什17分9个篮板，贾森-卡波诺投中5个三分球，也得了17分，何塞-卡尔德隆15分8次助攻，杰梅因-奥尼尔14分6个篮板。
　　美联社：卡特20分赢下旧主
　　前两次两队交手，卡特一次得到了赛季最高的39分，一次13投0中只得3分。本场他得到20分10篮板，是篮网获胜的第一功臣。第四节哈里斯连续得到9分，洛佩斯的得分让篮网在还有7分钟时74-72反超，此后猛龙再也没有领先过。
　　卡尔德隆在比赛还有2分35秒时投进三分球，这是他们第四节投进的第一个球。波什在最后一分钟投进3分钟，把比分追成86-91，但卡尔德隆随后失手，让篮网用罚球结束了比赛。
　　篮网官网：梦幻第四节奠定胜局
　　篮网在第四节凭借9-0和16-2的高潮奠定了比赛的胜局。猛龙在第一节曾经大比分领先，但安德森的扣篮让篮网在第二节结束前扳平了比分。篮网克服了前几场下半场崩盘的习惯，在哈里斯和卡特的带领下取得比赛胜利。安德森拿下全场最高21分，他是球队获胜的功臣。
　　猛龙官网：卡尔德隆延续记录
　　猛龙葬送了第一节的优势，被篮网在最后一节逆转。波什和主教练特拉奥分别吃到技术犯规。卡尔德隆投进了全部的罚球，他已经连续罚进了60个球。猛龙前一天主场负于黄蜂，他们上一次主场的背靠背比赛还是在1999年的4月。
　　(迪哥)

