美专家：别浪费时间给火箭找控卫 穆大叔即将回归
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，今天美国著名篮球网站《篮圈世界》的火箭专家比尔-英格拉姆和网友展开了一场对话。虽然说英格拉姆回答的问题涵盖了NBA的每个方面，但是作为专门观察火箭的篮球专家，英格拉姆回答最多的还是关于火箭方面的问题，虽然有些问题看起来非常幼稚，下面，还是让我们一起去看一看。
　　关于阿尔斯通受伤之后谁将首发，斯蒂夫-弗朗西斯还是麦蒂：
　　英格拉姆：“说实话，就算明天阿尔斯通首发上场，我也不会感到太惊讶。不过如果他不能上的话，那么阿隆-布鲁克斯将会代替他首发。”(哥们儿，您看的是几个赛季之前的火箭？弗朗西斯还有首发的机会？)
　　最近一直有传闻，火箭可能会用卢瑟-赫德去交换篮网的西恩-威廉姆斯。不过当球迷问到这个问题的时候，英格拉姆将大家的注意力转移到了一个更为熟悉的名字上：“我们好像最近听说穆托姆博很有可能将重新和球队签约。火箭的确是想交易赫德和海耶斯，但是一直还没有什么太好的对象。篮网的威廉姆斯看起来是个很有吸引力的选择，因为很明显，火箭需要在前场增加更多的大个子球员。”
　　既然开始了交易这个话题，英格拉姆也就不想停下来了，他接着说：“火箭的下一桩交易的目标将很有可能是一名中锋，因为火箭除了中锋位置之外的所有位置都有着不错的球员。”
　　有来自休斯顿的球迷认为，火箭需要一名运动能力出色，身材高大，健康状态稳定的控卫，对于这样的球员，能有什么好的交易方案么？
　　英格拉姆说：“就如同上周斯蒂夫-科尔和我说的那样，几乎每一支NBA球队都在寻找运动能力出色的大个子球员。但是火箭更希望获得一名这样的角色球员，刚才已经说了，篮网的西恩-威廉姆斯不错。我对于拉斐尔-阿尔斯通的表现相当满意，火箭不会再浪费时间去寻找控卫。就算你找到一名比阿尔斯通出色的控卫，但是那已经是托尼-帕克，克里斯-保罗，德隆-威廉姆斯和德文-哈里斯这样级别的球员了，火箭有希望得到这样的球员么？”(这个……阿尔斯通真的达到这个程度了？)
　　在上一场火箭的比赛中，他们输给了快船，英格拉姆对于火箭失利的评价是：“火箭用愚蠢，非受迫性失误击败了自己，这样的胜利对于快船来说不值一提。”
　　在这个赛季开始之后，火箭的战绩并不进入人意，火箭的高层态度如何？球迷相当关心。英格拉姆说：“其实这并不让人感到惊讶，阿泰斯特，麦蒂和姚明是联盟中受伤最多的三名先发球员，这种情况已经延续了三年了，今年当然也不会有例外。这让人很有挫败感，但是并不让人惊讶。”
　　下场比赛火箭的阿尔斯通将因伤停赛，不过阿泰斯特可能回到场上。有球迷认为，是不是应该让布鲁克斯继续坐板凳，而让麦蒂来担任控卫的角色。对于这个问题英格拉姆的回答非常干脆：“不，必须得让布鲁克斯首发。你用麦蒂用的越多，那么，他就会越迅速的再次在比赛中缺阵。”
　　交易截止期快要到了，斯蒂夫-弗朗西斯和卢瑟-海德能够在火箭的交易中起到一些什么作用么？英格拉姆说：“可能会吧，但是其实你把他俩加在一起，工资总额也没超过500万。更何况，海德几个月以来一直在火箭的桌面上等着别人来交易，但是对他有兴趣的球队真的有限。”

