综述：绿军15连胜延续最佳开局 新帅PK国王再屠狼
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，今天NBA赛场一共有九场比赛进行，其中易建联所在的篮网战胜了猛龙，而凯尔特人在击败爵士之后继续延续着自己连胜的势头。以下为今天比赛的综述——
　　山猫 79-83 老鹰
　　老鹰在乔-约翰逊的率领下送给了山猫七连败。虽然前三节老鹰一直处于落后，但是在末节取得领先之后连得6分，而山猫的进攻则陷入了停滞，就此落了下风。杰拉德-华莱士上周因为祖母的去世休战了三场，周六才复出。今天他虽然首发出场，但是上周四他的父亲也离开了人世，后事安排在这周四进行。
　　步行者 118-98 奇才
　　步行者击败奇才之后终于结束了六连败，而奇才则遭遇三连败。上半场步行者一直处于领先，但是三节过后奇才将比分迫近。末节开始之后，步行者连得7分将比分再次拉开，并且以后半段一波10比0的小高潮将比赛直接送入“垃圾时间”。奇才中锋托马斯被放入了非激活名单，他上个赛季因为手术缺席了全部的比赛。
　　篮网 94-87 猛龙
　　篮网终于结束了三连败，文斯-卡特面对老东家取下了20分10个篮板和5次助攻。可是易建联的状态却不好，他受困犯规全场只打了15分钟，得到3分和1个篮板。猛龙两连败，他们前三节还曾领先，但是末节9分25秒内一分未得，遭到逆转。猛龙昨天主场不敌黄蜂，这是他们自1999年4月19日、20日以来首次遇到的主场背靠背赛程。
　　爵士 91-100 凯尔特人
　　主场击败爵士之后，凯尔特人已经取得了15连胜，三巨头得分全部上双，但是隆多成为制胜功臣，他拿下了全队最高的25分9个篮板和8次助攻。爵士两连败。凯尔特人延续着队史上最佳的开局纪录，同时也朝着球队最长的18连胜纪录迈进。NBA历史上最好的开局成绩是1966-67赛季费城76人创造的，他们26胜仅2负。
　　雄鹿 98-83 热火
　　雄鹿两连胜，面对状态低迷的德怀恩-韦德，迈克尔-里德发挥出色，拿下了21分。里德在比赛首节就投中4个三分，此后雄鹿就一路领先。热火接下来要在主场面对洛杉矶湖人，以这样的状态想要取胜无疑很难。
　　掘金 98-88 小牛
　　掘金四连胜，取得了球队加盟NBA以来的最佳开局，17胜7负。JR-史密斯在最后一节独取16分，全场贡献25分，昌西-比卢普斯也有15分8次助攻入帐。小牛两度被掘金击败，虽然诺维茨基也得到了27分和10个篮板，可是全队的命中率只有35%，创下了赛季的新低。约什-霍华德复出，替补登场。掘金自1997-98赛季之后的20次造访达拉斯只取得了3次胜利。
　　尼克斯 103-111 太阳
　　沙克-奥尼尔仿佛恢复青春，拿下了23分12个篮板，全场18罚11中，表现非常出色，从而帮助太阳取得了两连胜。德安东尼调教的盗版跑轰面对太阳还是败下阵来，尼克斯两连胜终止。这已经是尼克斯在菲尼克斯的五连败了。德安东尼在执教太阳的四个多赛季中取得了253胜136负的战绩。
　　森林狼 103-118 国王
　　国王新帅上任后取得首胜，弗朗西斯科-加西亚在关键的第三节拿下了11分，全场贡献21分5次助攻。森林狼则遭到了14年以来最长的10连败。新帅凯文-麦克海尔依旧一胜未得。两队本赛季在萨克拉门托的两次交手都是国王取胜。
　　魔术 109-98 勇士
　　德怀特-霍华德继续缺阵，但是魔术还是拿下了两连胜。贾米尔-尼尔森拿下了32分。马辛-戈塔特顶替霍华德首发，贡献16分13个篮板，他还盖帽3次。勇士三连败。魔术在赛季开始后的4胜3负之后已经取得了15胜3负的战绩。而勇士今天本赛季第六次得分不过百，这六场比赛全部失利。
　　(暖暖）

