绿衫军追平72胜公牛一纪录 挑战湖人33连胜不是梦
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，北京时间12月16日，凯尔特人在主场以100-91击败爵士。
　　一场与犹他爵士的缠斗，一场凯尔特人“三巨头”发挥不过不失的比赛，一场虽然难看但赢得坚韧，也理所当然的胜利，现在的凯尔特人不仅是卫冕冠军，他拥有的不仅是三巨头，而是一颗无以伦比的“冠军的心”，在这场之后，他们完成了15连胜，追平了芝加哥公牛1995-96赛季开局连胜纪录，那个赛季公牛最终拿到了威震天下的72场胜利，他们那时正是拿到了23胜2负的最佳开局。
　　身披绿袍的他们已经瞄准了下一个目标，那就是追上这些前辈们创造的纪录，火箭上赛季创造的22连胜已经距离凯尔特人不远了，公牛的72胜记录也从幻想变得越来越现实，而那个由4位名人堂创造的33连胜纪录也不再是遥不可及。
　　在上世纪70年代NBA还处在一片荒蛮中，手握威尔特-张伯伦、杰里-韦斯特以及古德里奇的洛杉矶湖人几乎是打遍天下无敌手，他们的33连胜看起来只有当时贾巴尔和“大O”奥斯卡-罗宾逊带领下的雄鹿有阻挡之势，湖人也恰恰是输给雄鹿止步33连胜的，所以当去年火箭豪取22连胜时，湖人的几位老臣均自信的表示，火箭是不可能追上33连胜的，火箭那时已经逐步进入联赛后段，各队进入抢分阶段，所以创造纪录确实困难，而且那个时候群雄并起西部争夺太过激烈，不过这倒给凯尔特人了一个好的参照，他们有更好的创造纪录的环境，下面我们就来看看凯尔特人借着追平公牛纪录的东风，有多少可能性创造历史纪录。
　　追平火箭22连胜——凯尔特人此前已经打破了他们近20年来的连胜纪录，而追平火箭的22连胜，变成了最有希望也是需要一鼓作气拿到的纪录，我们从赛程表就不难看出，阻拦凯尔特人拿到22连胜的最大障碍便是圣诞大战的对手洛杉矶湖人，幸而湖人近来状态一般，这给凯尔特人可乘之机，更有趣的是，湖人在近5年的圣诞大战中，碰上卫冕冠军都会输球，而且湖人在圣诞大战主场大意失荆州的场面也屡屡出现，而今年的圣诞大战又是在湖人主场，虽然绿军不能在自己无坚不破的主场延续记录，但也许这便是“塞翁失马”，只要拿到这场关键胜利，那么几乎没人可以阻止他们美国12月28日在国王身上拿到22连胜了。
　　追平公牛的72胜——公牛的72胜是怎么创造的？那时的迈克尔-乔丹已经被称作篮球之神，他还有“蝙蝠侠”斯科蒂-皮蓬和丹尼斯-罗德曼，场下坐着托尼-库科奇这样的最佳第六人，而老苦力中锋卢克-朗利等也是不可多得的角色球员，但我们要正视一点，那时的公牛不是靠整赛季82场球的完美发挥赢球的，他们也有懈怠的时候，乔丹也有打盹的时候，他们几乎每场只会有1、2个人发威，除掉几支负隅顽抗的球队，几乎其他球队都在比赛后段早早投降，所以凯尔特人起步阶段的艰难是可以理解的。
　　他们不需要三巨头的集体发挥，保罗-皮尔斯甚至在开赛第一周命中率跌到谷底，但当皮尔斯恢复后，就开启了凯尔特人连胜的大门，11月份“真理”有5场比赛命中率过5成全部赢球，而当“真理”低靡时，雷-阿伦适时的站了出来，11月份好几场比赛轰下了过6成的恐怖命中率，12月7日更是一人独砍35分，帮助凯尔特人面对巨人杀手步行者，度过了难关，拿到了关键性胜利，而近期我们可以看到拉简-隆多的优异表现，12月3日拿下个人生涯第一个三双，都是凯尔特人一路连胜的关键。
　　凯尔特人的赢球并不是一帆风顺，而是螺旋上升的趋势，强大的防守能够抑制住对手，就好似毒蛇，只在关键时刻给予你致命一击，摧垮你的信心，这不正是当年的公牛吗？那时的球队和现在一样，不是日思夜想要拿冠军的队伍，就是新秀百出但实力匮乏的烂队，但公牛摧枯拉朽般的顽强意志，让大部分球队放弃了在常规赛与之一战的斗志，绿军恰好有这种王者气质，所以凯尔特人不仅拿72胜很有希望，就算剑指33连胜，也不再是不可能，只要我们知道绿军有颗冠军的心：
　　那么一切皆有可能！
　　(阿姆罗)

