阿联体能警灯本季初亮起 太空易如何场均得分15+
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，新泽西篮网进驻加航中心，挑战多伦多猛龙。最终，篮网没有再犯下半场掉链子的老毛病，以94-87击败猛龙，终结3连败。
　　中国球员易建联上阵15分钟，3投1中，仅得3分、1个篮板，4次犯规让他全场比赛都没能找到感觉。
　　本场比赛，是篮网近4天内的第3场比赛，而在芝加哥与公牛进行完比赛之后，他们无暇好好休整一番，就匆匆赶赴多伦多，准备与猛龙之间的比赛。因此，体能成了篮网的一大隐患。其中，体能对阿联的影响无疑是最大的。
　　在加盟篮网之前，不少球迷、专家就曾质疑过阿联的体能，他们都认为备战奥运会已经让阿联连续几个夏天都没有充分休息过，这很可能会影响到他常规赛的表现。
　　通过观察数据，我们可以看出，阿联的体能的确存在一些隐患：
　　本赛季，阿联在休息0天的比赛里(7场)，场均贡献9.9分、6.0个篮板；在休息1天的比赛里(6场)，场均贡献9.8分、6.0个篮板；在休息2天的比赛里(8)场，场均贡献10.4分、6.3个篮板；在休息3天以上(含3天)的比赛里(2场)，场均贡献15.0分、6.0个篮板。
　　由此可见，休息时间的长短，决定了阿联表现的优劣，特别是他得分方面的表现。本场比赛，连续客场，休息不够(1天)，阿联状态不再，仅取3分、1个篮板，就很有代表性。
　　此前，阿联表示自己并不认为体能有什么问题，但实际上，他还是十分注意这个问题的。虽然住处离纽约很近，阿联却表示在比赛、训练之余的时间里，他基本都是待在家里休息，尽管已经到新泽西这么久了，他还从来没有到纽约去逛过。
　　但是，阿联所缺乏的休息，并不是在日常生活里闭门不出就能弥补的。因此，阿联想要在82场比赛里都保持充沛的体能，目前看来还很难实现，而这也是他表现总有起伏的根本原因之一。
　　明年夏天，篮网希望阿联能够留在新泽西进行休息，并在他们的帮助下，进一步提高体能、力量，以及技术。就目前的形势来看，这是阿联十分需要的，只是不知道中国篮协到时能否成人之美了……
　　(一分钱)

