街球王负伤弗朗西斯得机会 挑战掘金欲当突击队长
　　新浪体育讯　北京时间12月16日凌晨(休斯顿时间15日中午)休息了一天的火箭队在新一周的第一天开始了训练，备战休斯顿时间16日晚间同丹佛掘金的比赛。
　　休斯顿最近的天气变化很快，昨天还是艳阳高照，今天又变成了阴天，而且气温骤降。随着气温的降低，火箭队可以参加训练的人数也在减少。今天的训练，火箭队就没有凑足打全场对抗的人数。所以球队的训练只持续了45分钟就结束了。
　　当记者们进入场地，除了上场比赛终场前负伤的阿尔斯通外，火箭队全部队员都在。只是有太多的人有伤在身。主教练阿德尔曼对于阿尔斯通的缺阵时间没有给出明确的答复。这表明他自己也不太清楚到底会是多长时间。最后记者们还是在麦蒂那里问到了答案。麦蒂说是会缺阵一周到一周半的时间。但是接着他也加了一句，也有可能更长。
　　随着阿尔斯通的负伤，巴里的复出迫在眉睫。老将今天就和兰德里，弗朗西斯一起在两名教练的带领下跑了跑球队的战术，主要是以外线队员内切为主。巴里在训练后表示自己是否上场还要听球队训练师的一些意见。他自己则认为在本周五的比赛复出是很有可能的。
　　同巴里一起跑战术的，还有一个很受关注的人物，他就是弗朗西斯。弗朗西斯在今天的跑位练习中表现出色，不但跑动迅速，而且在一次底线右侧突破后，做出了一个干净俐落的单手扣篮。在场的教练和队员们都给予了他热烈的掌声。从弗朗西斯的一举一动上可以看出，他的身体恢复得很好了，尤其是爆发力恢复的不错。这对于目前这支火箭队来说是很重要的。目前的火箭队需要有能力冲击篮筐的人，象一把尖刀直插对方的防守禁区。弗朗西斯的个人能力正适合这个突击队长的工作。相信他经过一段磨合后，会发挥出自己的水平。
　　不过，无论是巴里还是弗朗西斯对于现在的火箭队来说都不能解决阿尔斯通缺阵的问题。所以火箭队还是要靠着内部挖潜解决目前的困境，布鲁克斯无疑是第一备选答案，平时很少有记者采访的布鲁克斯，今天也成为了记者们追逐的目标。
　　火箭队明天对手是丹佛掘金队。掘金队在获得比卢普斯后，仿佛是宣泄的洪水加了一道大坝，需要泄洪的时候就倾泻而下；需要控制时，也可以保持很好的控制力，打出很好的节奏。这些都是比卢普斯带来的益处。对火箭队来说，明天的比赛必将是一场恶战。

