邓华德被曝年薪120万美元 篮协未回应最贵教练说法
　　在邓华德出任中国男篮主教练之后，关于其资质、能力是否能够胜任的争论还未平息，昨日又有关于邓华德的“天价”年薪成为网络上热议的焦点———有媒体爆料称，邓华德不仅能够从上海男篮那边挣得工资，还能够从中国篮协方面领到每年120万美元的超级薪水。不过，至记者发稿时为止，包括中国篮协、上海男篮方面均未出面对此事进行证实或辟谣。
　　如果此言属实，邓华德所获得的120万美元年薪放眼中国体育圈，也只有当年“银狐”哈里斯近百万美元的年薪能与之媲美。邓华德无疑堪称中国体育史上最高薪教练。
　　在上海年薪仅10万美元
　　昨日，记者试图与中国篮协相关负责人取得联系，不过拨打电话、发送短信均没有得到回复。在与爆料记者聊天中得知，该信息也是偶然与篮协相关工作人员的聊天中得知，虽然“信息来源比较可靠”，但他自己也对此表示怀疑。
　　记者注意到，在邓华德去年入主上海男篮之际，上海媒体曾披露，由于上海男篮处于重组阶段，邓华德在上海男篮的工资“绝对是CBA外教中工资较低者”，不加奖金年薪仅约为10万美元。因此对于邓华德120万美元的天价年薪，不少上海媒体人士均持怀疑态度。
　　有圈内人士向记者介绍，在邓华德之前的两位男篮外教中，时任达拉斯小牛队助理教练的“银狐”哈里斯年薪最高，约为100万美元。不过，由于篮协和小牛队一贯有着良好的合作关系，所以双方最后达成的是“友情价”，中国篮协为哈里斯支付的实际年薪远不及100万美元。而另一位有着“篮球凯撒”美誉的尤纳斯在中国队执教期间的年薪也不过50万美元，就更别提郭士强执掌帅位时的50万人民币了。“这两位外教无论知名度还是履历均远胜邓华德，邓华德的年薪也应该低于这个水平不少。”
　　执教一场拿10万美元？
　　在前日邓华德上任的新闻发布会上，篮管中心明确了其在今年的目标就是要在世锦赛和亚运会上“表现令人满意”，只有这样才能自动完成为期三年合同。由于中国男篮在一年的时间内只有这两项重要的国际赛事，在没有姚明的情况下，中国男篮能取得的“令人满意的成绩”就是世锦赛八强以及亚运会冠军。如果按照媒体所爆料的年薪计算，这意味着邓华德执教一场中国男篮的比赛就能获得10万美元的薪水。这样的薪酬水准，放眼国际篮坛也是难以有人能够企及的。
　　据悉，在中国足球最舍得“砸钱”的年代，中国男足外籍主帅的薪酬标准也不超过30万美元，米卢的30万美元年薪、阿里汉的20万美元均是在这个标准以内。而中国体坛除了足球，其他项目基本没有聘请“天价”外教的传统和实力。如果传言属实，邓华德无疑将成为中国体育史上最贵的教练。本报记者 刘逢源

