阿联赛后郁闷未接受采访 攻陷多伦多太空易成看客
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，新泽西篮网进驻加航中心，挑战多伦多猛龙。最终，篮网没有再犯下半场掉链子的老毛病，以94-87击败猛龙，终结3连败。12胜11负的战绩，让他们稳守东部第六名的排位。
　　本场比赛，德文-哈里斯在第四节主宰了一切，他单节拿下16分，全场砍下20分、7次助攻、5个篮板，帮助篮网止住了连败的颓势。此外，再度面对老东家，文斯-卡特也一扫上一次交锋时13投0中的阴霾，全场贡献20分、10个篮板、5次助攻。
　　但是，中国球员易建联表现不佳，开场不久便吃到2次犯规，使他的上场时间和节奏大受影响。最终，阿联上阵15分钟，3投1中，仅得3分、1个篮板。
　　赛后，阿联心情很不好，洗完澡之后，他没有接受记者的采访，表情像极了前2场比赛的“黑脸”卡特。看得出来，对于自己本场比赛的表现，阿联很不满意。而就在一天之前，阿联在芝加哥对阵公牛的比赛里，也仅有2分、9个篮板的表现，如何调整状态，阿联必须思考一下。
　　此后，阿联默默地收拾起了东西，虽然赢球让篮网的更衣室气氛活跃了不少，不过阿联好像与这一切无关，没怎么和队友交谈，自顾自地整理着物品，然后起身慢慢走向大巴。事实上，在本场比赛的第四节，当哈里斯一次打3分得手，帮助篮网稳住局面时，阿联也只是默默地拖着腮帮子、面无表情地坐在板凳上，和身边拼命鼓掌、欢呼的队友形成了鲜明的反差。
　　4天之内连续打3场比赛，这对于任何一支球队、任何一位球员来说都是一项困难的任务。因此，阿联在连续两个客场比赛里发挥不佳，实在值得理解，毕竟这还只是他的第二个赛季，有些起伏很正常。
　　本场比赛结束之后，篮网将乘大巴赶赴机场，然后搭班机赶回新泽西，准备本周四主场对阵爵士的比赛。12月的赛程如此之紧，阿联必须想想如何进行调整，让自己的体能和状态都能达到比赛的要求。
　　(哆啦A梦)

