菲尔普斯怒赞绿衫军辉煌开局 皮尔斯享受MVP欢呼
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，卫冕冠军波士顿凯尔特人坐阵主场迎战犹他爵士。凭借下半场的良好发挥，凯尔特人100-91击败爵士，拿下15连胜，23胜2负的战绩继续刷新着球队历史上的最佳开局纪录。著名游泳运动员迈克尔-菲尔普斯到场观看了本场比赛。
　　即使是游泳的巨星菲尔普斯也不得不惊叹波士顿凯尔特人创下的NBA17个冠军的纪录。“要拿到同样数量的冠军，我需要12年。”菲尔普斯在观看了凯尔特人100-91击败犹他爵士的比赛后说，无论是比赛时坐在场边还是赛后参观更衣室，他都被深深地震撼了。
　　这是凯尔特人的15连胜，如果菲尔普斯要想拿到同样数量的金牌，他得等到2012年伦敦奥运会了。“谁知道呢？” 菲尔普斯说，他在2000年悉尼奥运会上地块金牌也没有拿到，但他在雅典拿到6块金牌和2块铜牌，在北京拿到8块金牌。
　　拉简-朗多在最后5分20秒时间内拿到12分，全场得到职业生涯最高的25分，并有9个篮板、8次助攻和3次抢断的表现。凯文-加内特得到19分和10个篮板，肯德里克-帕金斯得到15分和14个篮板，帮助凯尔特人击败了上赛季在他们身上赢了最多分的爵士。保罗-皮尔斯在比赛还剩31秒结束时为争抢一个防守篮板而左膝受伤离场，这场比赛他得到15分。
　　“应该没什么问题，”皮尔斯说，“左膝因为落地不稳承重扭了一下，但应该没什么问题。”赛后，他看起来还好，他及另外几名队友还和菲尔普斯合影留念。
　　“他是一名伟大的奥运冠军。我们平常都很尊重那些伟大的运动员。”皮尔斯说，“当我们在比赛时，他可以说得上是坐在场边的最佳观众。”
　　上个赛季凯尔特人66胜16负，夺得球队历史第17个冠军。他们输得最惨的比赛就是三月份主场对爵士，92-110告负。对于凯尔特人来说，拿下这场比赛迎接15连胜，是再好的回报不过了。皮尔斯是上赛季总决赛的MVP，当他在比赛结束时被搀扶着离场时，全场球迷都在高呼：“M-V-P!”
　　凯尔特人主教练道格-里弗斯称训练师认为皮尔斯并不大碍。“但我确信他们要去进行一次常规的检查。”里弗斯说。
　　爵士方面，保罗-米尔萨普得到职业生涯最高的32分，还抢下10个篮板。
　　“我觉得他在用心比赛。只有这样，他才能打得强硬。” 爵士主教练杰里-斯隆说，“一名球队打得如此努力，球队却输了球，真是非常遗憾。”
　　比赛离结束还剩3分23秒时，德隆-威廉姆斯的三分球帮助爵士把比分追到85-89，但朗多接着单手上篮得手，威廉姆斯上篮再中，朗多罚中一球，帕金斯勾手投篮命中。
　　“在威廉姆斯跟防他的时候，他们决定不对他再单独布置防守。他做得最好的事情就是不再控球，而是始终移动着。对手很难跟得上他。”里弗斯说。

