经济危机仅姚麦能幸免 姚明广告总值1亿5千万美元
　　新浪体育讯　当今世界，什么是最热门的讨论话题？经济危机。当金融危机席卷全球，几乎所有的领域都不可避免的受到波及，在美国情况更是如此。而NBA尽管享有全球经营最好的体育联盟的美誉，但同样难以避免的会受到这次经济危机的冲击。而对于NBA球员来说，危机同样存在。
　　不过休斯顿却好像成了这次经济危机的避风港湾，《休斯顿纪事报》昨日对此做出了报道。据几家权威的体育经济公司透露，火箭两大当家球星姚明和特雷西-麦格雷迪都没有受到波及，而且看上去短期内也都是钱途无忧。
　　“据我所知，现在还没有什么让我烦恼的情况发生，”谈到经济危机时麦蒂不无炫耀的说。火箭一号如今每年约有600万美元以上的广告进账，同时还要加上他高达2110万美金的火箭年薪。
　　而据美国《新闻周刊》报道，2008年姚明总收入超过3650万美元，其中2150万美元来自商业收入。当前姚明有约在身的广告合同金额累计达到1亿5千万美元。
　　可是经济危机对于美国体育界的影响是明确存在的。“你想想，在高尔夫和NBA领域里，没有人比泰戈尔-伍兹和勒布朗-詹姆斯更大牌了，”著名体育经济专家莫耶斯说，“而连他们都受到了冲击，就证明没其他人能够幸免，他们可是美国体育界最大牌的两个人了。有时候消费者会想，伍兹真的会天天开着别克车吗？”就连NBA总裁大卫-斯特恩也开诚布公的透露，本赛季至今联盟的相关营销额少了5个百分点，他表示人们对比赛的痴迷程度犹在，只不过对球场食品以及纪念品等的购买欲望明显降低了。
　　那为什么姚明和麦蒂能够避开危机的侵袭？原因是两人背靠着庞大的亚洲和中国市场，这里并没有被经济危机伤害的太过严重。体育明星想要保证自己不受经济危机侵袭必须得有足够的全球影响力，这方面能够跟姚明相媲美的也就只有伍兹、迈克尔-乔丹和大卫-贝克汉姆几人了。而麦蒂最主要的赞助商是阿迪达斯，尽管他最近竞技状态下滑，但人家看中的是他在中国的强大影响力，这是过去多年积攒的结果，也就是说在很大程度上是中国球迷撑起了麦蒂的钱包。
　　而姚明就更加不用担心了，“对于姚明来说，还没有哪家赞助商有终止合约的意向，”姚明在美国的商业代表比尔-桑德斯说，“主要是因为姚明的合作伙伴都是长期类型的。而最近我们刚刚拍的一个手机广告是新谈的合同，从谈判到最终敲定我们只花了很短的一点时间，这是一个好的信号，证明在人们心中姚明的地位并没有变化。对于手机行业我并不熟悉，但是我可以想象现在世界上每个人都需要这东西，这个行业的竞争会越来越激烈，因此他们应该不会因为经济危机的冲击而大幅缩减开支。”

