镇守禁区令双塔寸步难行 洛佩斯无愧篮网真命天子
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，新泽西篮网94-87战胜多伦多猛龙。布鲁克-洛佩斯得到10分7个篮板。
　　别看洛佩斯数据平平，起到的作用可是异常关键。上半场猛龙中锋杰梅因-奥尼尔7投5中，得到当时最高的12分。这在篮网眼中应该是一个不大不小的意外，这不但是因为小奥的新赛季场均也不过12.6分，还因为他前两次打篮网都没有进攻状态，平均7.0分而已。
　　小奥的爆发有其原因。由于猛龙当家花旦克里斯-波什的状态很糟，小奥的作用被放大了。他必须在内线提供低位战力，否则像贾马里奥-穆恩那样糟糕的控球，亦或杰森-卡波诺这种水准以下的对抗性，要想得到出手空间是不可能依靠主动摆脱的。新帅杰-特里亚诺打的算盘是，只要猛龙的内线进攻质量能保证，胜负天平就会往自己一边靠拢，哪怕双方上半场还是平分。
　　但经过半场休息，尤其是到了第四节，比赛的风向开始变了。一个关键就在于布鲁克-洛佩斯抓紧了对小奥的盯防，后者在体能方面也开始下滑，结果这位昔日全明星下半场仅得2分。当猛龙的内线阵地也被逐渐吞噬，要想控制主动权就太难了，他们第四节直到2分44秒，才依靠罚球得到4分而已，这说明篮网的防守取得了成效，而洛佩斯这节的两次封盖绝对居功至伟。
　　除了防守，洛佩斯在进攻端能提供必要的低位得分，一个好处就是让正面封阻力很强的小奥不能把注意力放在补防封盖上，也让篮网在拥有他和莱恩-安德森时，四五号位的进攻没有盲点。而在拼抢进攻篮板上，洛佩斯也是不遗余力，他第四节7分09秒的回锅球吹响了篮网反攻的号角。
　　拿下比赛之后，篮网有理由感到高兴，因为他们不但终止了三连败，两位今年新秀还成了获胜的功臣，更何况对位的小奥和波什又是全明星级的内线，菜鸟们算是通过了考验。而对于洛佩斯来说，在约什-布恩复出之后还能有如此表现也值得欣喜，现在已经很少人讨论篮网首发中锋谁属的话题了，洛佩斯就是这个位置的真命天子。

