首发-易建联静候雄鹿老相识 卡特战旧主渴望雪耻
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，新泽西篮网进驻加航中心，挑战多伦多猛龙。此前，篮网刚刚经历3场连败。
　　在连败的第二场比赛里，篮网以22分之差负于猛龙。当时，篮网全队投篮熄火，命中率仅为可怜的31.3%。当家球星文斯-卡特13投0中，仅靠罚球拿下3分。但是，作为联盟一线明星，卡特自我调整能力极强，上一场对阵芝加哥公牛时手感已有回温，全场拿下39分，并抓下6个篮板。
　　本赛季，卡特状态比较稳定，场均能够贡献22.1分，而在职业生涯对阵猛龙的16场比赛里，他场均贡献23.3分。作为猛龙昔日的领军人物，卡特总是希望在老东家面前有好的表现。
　　本场比赛，由于安东尼-帕克脚踝伤势初愈，杰森-卡波诺将继续代替他首发出场，但是防守卡特的任务，一定还是由小前锋贾马里奥-穆恩承担。
　　此外，上一场比赛8投1中，仅取2分的易建联急需重新证明自己，不过面对“龙王”克里斯-波什，阿联的压力绝对不小。与此同时，猛龙昨天刚刚签下了一位内线老兵，补强替补阵容，他就是阿联上赛季在雄鹿的队友——杰克-沃斯库尔。本场比赛，这位老牌中锋可能披挂上阵，与阿联兵戎相见。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、德文-哈里斯
　　多伦多猛龙：杰梅因-奥尼尔，波什，穆恩，卡波诺，何塞-卡尔德隆
　　(一分钱)

