三巨头终极模式赛季首秀 70%姚明已可胜西部第二
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，火箭今天在自己的主场丰田中心重燃战火，迎来了西部排名第二的丹佛掘金。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　掘金在最近的状态一直保持的不错，他们仅仅排在湖人之后，位列西部第二。不过今天姚明在比赛中拿到了32分7个篮板，特雷西-麦克格雷迪拿到了20分14个篮板和10次助攻，伤愈复出的罗恩-阿泰斯特虽然替补出场，依然贡献了20分，三巨头的全面爆发也让火箭最终以108比96击败了掘金。
　　今天火箭的三巨头发挥可以算的上是完美，三个人联手砍下了72分。更为关键的是，姚明和麦蒂首发登场，阿泰斯特替补登场的模式，正是在赛季开始之前，里克-阿德尔曼曾经宣称过的火箭三巨头最佳的配合模式。可惜之前由于各种伤病，火箭根本没有办法凑齐队员来执行这个理想模式，今天是火箭第一次如此使用三巨头，结果让人非常满意。
　　首先来看看姚明，在三巨头的理想模式中，姚明是球队最重要的攻坚球员，当然，在需要的时候，姚明也可以成为内线的指挥塔。但是，姚明起到最重要的作用，还是在内线的攻城拔寨。在进攻上，姚明需要成为火箭最可靠的进攻点，而在防守上，姚明则要成为火箭篮下最稳固的一道屏障。
　　至少，今天姚明做到了一点。全场19投13中的命中率，罚球7罚6中，让姚明成为了火箭队效率最高的球员。虽然在防守上并不是非常出色，但是有着路易斯-斯科拉和麦蒂在篮板球上的辅助，已经足够火箭取得比赛的胜利了。其实，今天的姚明，也就发挥了自己70%的作用。
　　接下来看看麦蒂，麦蒂在今天的比赛中可以说是发挥了自己全部的威力。在之前击败勇士的比赛中，麦蒂就险些拿到三双，赛后麦蒂还抱怨，队员们让他很遗憾没有最终拿到三双。隔了一场比赛之后，麦蒂今天终于完成了自己的梦想，20分，14个篮板和10次助攻，麦蒂的表现堪称完美。
　　而且，火箭需要的，正是这样一位全能的麦蒂。也许，现在的麦蒂已经不能和过去一样飞了，但是，麦蒂的视野还在，他的基本功依然扎实。当麦蒂在比赛中能够运用自己拥有的所有武器的时候，他就会成为火箭场上真正的指挥官，也是球队中核心的组织球员。
　　最后是阿泰斯特。在赛季开始的时候不少专家就已经指出，阿泰斯特在火箭的最佳定位是第六人。让肖恩-巴蒂尔首发登场，而让阿泰斯特在比赛中担任替补，在主力休息的时候帮助火箭大量得分，才是阿泰斯特起到的最关键的作用。
　　今天的阿泰斯特用自己的行动证明，他的确是最适合火箭第六人角色的球员。虽然刚刚伤愈复出，但是作为第六人登场的他全场12投7中，并且在双方替补阵容对决的时候帮助球队很好的稳定了场上的局面。如果火箭能够在比赛继续这样使用阿泰斯特的话，那么阿泰绝对会成为这个赛季NBA中最好的第六人之一。
　　第一次采取这种配合模式，一个仅仅发挥了70%左右的姚明，就已经帮助火箭大胜西部第二。如果火箭能够坚持这种三巨头模式，还有谁能阻拦他们？
　　[视频集锦][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟）

