邓帅120万美元年薪引争议 广东媒体凭什么这么高
　　新闻背景
　　美国人鲍勃·邓华德接替郭士强的位置，正式出任新一届中国男篮主教练。国内某媒体曝料，邓华德的年薪达到120万美元之多！
　　据传，中国篮协为邓华德准备了一份条件非常苛刻的合同。中国篮协将聘用邓华德三年，合同期到2012年为止。不过，这三年中包括一年的试用期，即2010年为邓华德的试用期。
　　邓华德上任后面临的第一次大赛就是8月份在土耳其进行的男篮世锦赛。篮协并没有给邓华德下达明确的指标，世锦赛主要还是以练兵为主。邓华德的首次大考是11月份的广州亚运会，亚运会夺冠是篮协给他下达的死命令。如果完成不了这一任务，邓华德很有可能就下课。如果他能挺过亚运会，2011年的亚锦赛又是一次大考。届时，他必须带队夺得亚锦赛冠军，抢得一张参加2012年伦敦奥运会的门票。如何重新确立中国队在亚洲的霸主地位，是邓华德上任后需要重点考虑的问题。
　　任我评
　　120万？凭什么
　　○ 本报体育评论员 鲁君
　　听闻男篮新帅邓华德大人将从篮协领走120万美元的年薪，甚为惊诧。
　　首先，邓华德凭什么拿120万美元年薪。从钱上面说，按昨天的汇率，120万美元能折合人民币800多万元，就算邓华德从5月份开始带国家队，到11月份打完亚运会(之后新赛季CBA联赛开始，预计持续到2011年5月，正好满一年)，满打满算7个月的工作时间，不论成绩好坏(篮协对邓华德的要求是2011年亚锦赛夺冠，赢得2012年奥运会参赛资格)，每个月就能领走100多万元人民币，就因为他是美国人？
　　按照国内某篮球俱乐部老板的说法，优秀外教月薪不过5至10万美元，按联赛期来算，顶多不过50万美元，邓华德这一下就翻了人家两倍不止，凭什么？就因为他的执教经验丰富，做过詹姆斯的老师，抑或是带着垫底的上海杀进四强？
　　2004年，邓华德出任美国ABA联赛芝加哥士兵队主帅，但实际情况是，邓华德只做了3个月的主教练，带队打了三场比赛而已。2005年至2007年，邓华德远赴巴西，先后执教圣卡罗斯和瓜鲁亚两支球队。但这两支球队都不属于巴西顶级的NBB联盟，而邓华德带领这两支球队仅分别取得第9和第8的成绩。至于担任詹姆斯的私人教练，应该说在NBA这种私人教练一抓一大把，黄健华上赛季不是还为吉林请来了纳什的私人教练吗？而带着上海杀进四强，与三外援的政策分不开，要是没有阿巴斯，上海恐怕季后赛也难进。
　　其次，篮协凭什么发120万美元年薪。篮协只是一个非营利机构，拿的都是体育总局给的预算，说白了就是纳税人的钱，凭什么对一个二流外教如此大方？
　　如果这条新闻属实，那么篮协真是蠢到家了，倒是邓华德可以拿着扩音器大喊：“中国人傻，钱多，速来！”

