传染病突袭湖人五将中招 加索尔何时复出仍是疑问
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，当洛杉矶湖人队半场落后15分时，斯台普斯中心的球迷们向主队送出了嘘声，这并不是他们想看到的湖人队，结果湖人队在下半场奋起他们逆转落后击败纽约尼克斯队。
　　这并不是湖人队想要赢得比赛的方式，可在缺少了保罗-加索尔的情况下，他们仍赢得了胜利，当克里斯-杜洪的超远距离压哨三分不中后，湖人队赢球了，他们将战绩提升到21胜3负。赛前90分钟，加索尔被送回家，他能否为周六做客迈阿密的比赛做好准备还无法确定，拉玛尔-奥多姆顶替他首发，在赛季第一次首发时他得到17分和12个篮板。奥多姆也受到上呼吸道感染困扰，赛后他就直接跑回更衣室，因为他觉得自己生病了。与湖人队的情况相似，尼克斯队的打法让他有些难以应付。
　　“我只是尽力在场上做好自己的事情，”奥多姆说道，“他们打出了如此快节奏的篮球，他们完全不在意进攻时限，”奥多姆说道，“因此在落后15分时，你要做的就是找回自己的比赛节奏。加索尔咽喉发炎，而我也好像得了上呼吸道感染，还有卢克（沃顿）好像也病了，特雷尔（阿里扎）和约什（鲍威尔）都不舒服，我们就想幼儿园的小孩子一样互相传染了。”
　　终场前1分3秒时，奥多姆助攻特沃尔-阿里扎完成空中接力上篮，这让湖人队领先1分，之后德里克-费舍尔用罚球帮助球队锁定胜利。“对我们来说，这是一场很好的胜利，”安德鲁-拜纳姆说，他得到13分和11个篮板，“我们展现了自己的能力，我们可以提升强度，并有更好的防守表现。”
　　上赛季两次对阵尼克斯队，科比场均得到31.5分、9.5个篮板和9.5次助攻，今天他得到28分、7个篮板、6次助攻和4次抢断，其中包括第四节的9分。湖人队接下来的赛程并不轻松，他们将进行四个客场的旅行，对手包括奥兰多魔术队和新奥尔良黄蜂队。
　　“这是五天四战的旅行，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说，“我们将会在身体上承受更大的压力，这对我们是一件好事。我们期待着这一次的旅行，我认为挑战对球队非常重要。”
　　面对胜率低于50%的对手，湖人队似乎总打不出应有的激情，因此即将到来的客场之旅应该是很好的刺激，不知道这能否激活他们的场上表现。
　　“现在的球队失去了一些激情和火花，这正是他们所缺失的，而这也是人们想看到的。”杰克逊谈起目前全队的表现。

