32分姚明仍成最尴尬配角 掘金山寨中锋让他很难受
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭主场迎来了目前在西部排名第二的丹佛掘金队。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　掘金队自从交易来了昌西-比卢普斯之后，状态大大回升，在战绩上也是高歌猛进，目前已经排在了西部第二的位置。在今天的比赛中姚明拿到了32分7个篮板，特雷西-麦克格雷迪则贡献了20分，14个篮板和10次助攻的三双，伤愈复出的罗恩-阿泰斯特也拿到了20分，最终火箭依靠着在第三节打出的一波19比4的小高潮奠定了胜利，以108比96击败了掘金。
　　32分的姚明？我们对他还能有别的要求么？相信不少人看了数据统计之后，对于姚明的表现一定又是相当满意。但是，事实上今天的姚明发挥远远算不上出色，甚至连合格都很难算上。
　　让我们暂时将数据统计抛在一边，看看姚明在比赛赛中的一些镜头吧。
　　在第二节比赛还剩下9分45秒的时候，掘金队的内内-希拉里奥在内线和姚明一对一。在比赛中内内稍微往外拉了一些，姚明并没有跟出去，掘金队的队员很快的将皮球交到了内内的手中。内内冲进内线的时候，姚明赶上来封堵，可惜为时已晚。内内就这样压着姚明，一个单手的大力扣篮。之前不少人都对内内的大合同有所怀疑，内内用自己的表现证明：至少，我还能在NBA第一高度的头上扣篮。
　　话说到这儿，似乎有些跑题。但是在这次进攻中，姚明绝对是担当了一个最理想，却又是最不理想的配角。
　　之后掘金走马换将，内内下场之后，克里斯-安德森上来防守姚明。和内内的顶防不同，安德森更多的是采用绕前的方式。结果防守上面的改变让姚明非常不适应，不仅仅在进攻端上状态不佳，屡次将队友传到自己手中的皮球丢掉。更为关键的是，在防守篮板球的控制上，姚明彻底被对手压制，我们又能经常看到掘金队连续抢到几个前场篮板球的画面了。幸好在第二节还剩下2分30秒的时候，姚明因为一次进攻犯规被换下场休息，也给了姚明一些自我调整的时间。
　　在今天和安德森，内内两名山寨中锋的较量上，姚明可以说是根本没有占到任何便宜。虽然说第三节火箭的爆发，姚明在内线的稳定进攻可以说是居功至伟。但是看看姚明在第三节的另外一个数据，姚明在整个第三节中，没有抢到一个篮板球。
　　我们理想中的第一中锋，应该是自己能够在篮下给对方造成巨大的杀伤，在防守方面，也应该能够很好的控制篮板球，并有着不弱的封盖能力。也许这样的要求对于身体素质比黑人球员差了一大截的姚明来说苛刻了一点，但是，这始终都是定义出色中锋的标准。
　　相关阅读：挥拳之间姚明完成救赎 无视鸟人装死保送麦蒂三双
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

