麦蒂主动加练回击怠工指责 Tmac努力摆脱精神炼狱
　　新浪体育讯　北京时间12月16日凌晨(休斯顿时间15日中午)休息了一天的火箭队在新一周的第一天开始了训练，备战休斯顿时间16日晚间同丹佛掘金的比赛。
　　火箭队中有人训练刻苦是公认的，以前这个人是阿泰斯特。但是今天的训练却一直为另一个人持续着，他练到了球馆中只剩下他和助教，这个人就是麦蒂。
　　晚走从来不是麦蒂的习惯，但是他今天的确练到了场地上只剩下他一个，这样的举动多少令人感到好奇。看上去他是在认真的准备明天同丹佛的比赛。
　　对于掘金，麦蒂说：“他们已经是不一样的球队了。比卢普斯是个很好的领袖，给他们在进攻上带来了结构性的变化，同时他们的防守也更好了。对于我们则要打好主场，坚持执行，并限制我们的失误，同时要获得一些容易的得分机会。”
　　阿尔斯通因伤退出，布鲁克斯将要挑起控卫大任，对此麦蒂说：“这对他是个挑战，特别是对付像比卢普斯这样的队员。老队员很喜欢从他们身上占便宜，因为比卢普斯那样的老手不但高大而且强壮。我想对于布鲁克斯来说就是要找到自己的位置。他是很快速的控卫，他就是要找到自己的位置，并打好自己的防守，不要强迫什么。”
　　谈到火箭队的伤病给球队带来的影响，麦蒂笑着说：“这是挺可笑的，当你在训练中漫步的时候。你甚至没有足够的人手打训练比赛，还试图获得我们想要的化学反应。当然，这些事情总会发生的。现在大家有伤在身。我们需要在我们现有的基础上工作。这是很艰难的，因为我们无法将大家集中在一起。”
　　谈到自己的身体状况，麦蒂表示，自己已经没事了。有记者问麦蒂他只休息了一周半，不是三周。麦蒂认为一周半已经足够了，自己已经没事了。不过他还表示，自己不是100%的状态。
　　麦蒂的这一说法同“滑翔机“德雷克斯勒的说法不谋而合。德雷克斯勒也称自己的从没在身体100%的状况下打过常规赛，球员们总是要面对自己的伤病。
　　做为球队的一号球星，拿着顶薪，麦蒂要承担的不只是身体上的伤痛，还有精神上的炼狱。

