骑士热火商谈重磅交易 皇帝登基之路有望再添强援
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，《雅虎体育》专家阿德里安-沃那罗沃斯基撰文透露，克里弗兰骑士正在与迈阿密热火商谈用安德森-瓦莱乔和沃利-斯泽比亚克交易肖恩-马里昂，以增强球队防守实力。文章摘译如下：
　　由于克里弗兰骑士最近正在努力地围绕MVP的有力竞争者勒布朗-詹姆斯囤积人手，我们可以想像下：在与波士顿凯尔特人会师东部决赛时，他们会拿出怎样的一个阵容与强大的对手相抗衡？
　　一名熟悉的联盟行政官员透露，骑士最近一直在与迈阿密热火商议用安德森-瓦莱乔和沃利-斯泽比亚克交易肖恩-马里昂的可能性。所以，骑士就要问问他们自己了，他们敢做出这样的决定吗？
　　热火已经和多支球队洽谈了关于交易马里昂的事情，其中包括多伦多猛龙和萨克拉门托国王。但据消息灵通人士说，骑士提供的筹码最令热火感兴趣。马里昂目前在热火正过着水深火热的生活——他在热火的场均得分和篮板都处于职业生涯的最低，但联盟的一些专家认为如果去了一支具有争冠实力的球队，他的能力将会被重新激发出来，对球队也将大有裨益。这就是骑士想要得到他的主要原因。骑士总经理丹尼-费里和主教练迈克-布朗都在考虑，马里昂能不能在东部决赛对阵凯尔特人时，成为骑士的一个奇兵。
　　这并不是一定要马上作出的交易，但这是一个有趣的想法。自从上赛季马里昂与沙克-奥尼尔互换东家以来，他的价值正在逐步下降。这个赛季前，他的经纪人丹-费根代表他拒绝了3年3000万美元的续签合同。30岁的他，本赛季工资为1780万美元，可能会幸运地在明年夏天的转会市场上得到升值。
　　有瓦莱乔在场上，布朗喜欢排出大个阵容。但马里昂可以像他在太阳时所做的那样，为骑士带来全面的防守。在太阳时，他在一个系列的季后赛中，既防守过托尼-帕克，也防守过蒂姆-邓肯。对阵凯尔特人，如果需要，他也可以防守拉简-朗多和凯文-加内特。对于骑士来说，在2月17日交易截止日期来临之前，他们需要通过考虑并作出最终的决定。

