一节凸显火箭致命死穴 没活力“红起来”只是空谈
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，火箭队上赛季能够拿下22胜，发起了一股红色旋风，依靠的是什么？靠的并不是姚明或者麦蒂的统治性表现，相反靠的是一股团队精神，靠的是那种超出对手的活力和侵略性，尤其是来自板凳球员在这方面的支持。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　新赛季，火箭队引入了布伦特-巴里、阿泰斯特等人，先发五虎一个没少。按常理，这毫无疑问能够让火箭队的板凳阵容更加强大，这帮板凳匪徒能够更凶悍。但新赛季迄今，我们想象中的场面并没有出现，上赛季当火箭队开局不利时，球队往往能够通过轮换上板凳阵容的时候将劣势缩小。而本赛季，这个情况被颠倒了过来。火箭队往往在第一节末第二节上半段开始的这个轮换期出现大问题，而今天和掘金队的比赛又是这样的问题。
　　本场比赛，火箭队开局一度取得13比2的大好形势，但是当掘金队将分差追近之后，火箭就突然一下子失去了比赛的感觉。反而是掘金队派遣上一众板凳匪徒后，两队的差距突然一下被拉开到了两位数。
　　掘金队的板凳阵容还真的不赖，在外线，他们有克莱扎和JR-史密斯这两个神射手，一号位上，有老将安东尼-卡特坐镇。而在内线，掘金队还有大鸟安德森这样的个性球员。这个阵容进攻中有外线三分球，有快速的内线突破，有前场篮板。这些恰恰就是火箭队上赛季板凳匪徒们的强项，上赛季火箭队的板凳阵容外线有布鲁克斯和海德的三分，内线有兰德里和海耶斯的前场篮板，此外布鲁克斯的突破还让对手防不胜防。可本赛季，火箭队板凳球员的这些优势似乎也都不见了踪影。
　　尤其是在第二节，面对掘金队的一帮板凳匪徒，火箭队被冲击得七零八落。在外线防不住对手的三分球，突破也毫无办法。活力上的欠缺最直接的体现就是防守上，火箭队在第二节竟然被掘金得了36分。而在第一节最后时刻，在掘金罚球的时候，火箭队竟然漏人，让大鸟安德森直接抢得前场篮板双手补扣得手，这些都是在范甘迪时代不可能或者说不可思议的事情。
　　是什么原因让火箭队的二线阵容突然一下失去了活力？这还是和阿泰斯特如何在板凳阵容中发挥作用有关。阿德尔曼不愿意就先发阵容进行调整，让攻击能力颇强的阿泰斯特去到板凳席上。从理论上来看，阿德尔曼的这一招让火箭队板凳实力有所增加，但是化学反应却并不好。原因在于，阿泰斯特是一个需要持球进攻的球员，节奏偏慢。而火箭队的板凳阵容却是靠快速的节奏和传球来打击对手，这显然风格有些格格不入。第二节的比赛是最好的例子，阿泰斯特上来后的表现并不差，一度投进两个三分球，但是结果如何呢？被拖慢节奏的火箭队总是被对手追着屁股打，比分被拉开也就不是意外了。
　　活力，这是这支火箭队目前最缺乏的东西。只有重新找回活力，火箭队才会重新拾回上赛季铜墙铁壁的防守，才能够将本赛季球队定的口号‘红起来’ 转化为现实。
　　火箭队在下半场一度让我们重新看到了上赛季的那支一往无前的火箭，但是这种势头能否延续下去么？真的还很难说。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

