领袖卡特深得军法精髓 半人半神锻造篮网黄金双枪
　　新浪体育讯　北京时间12月16日，篮网在客场以94-87逆转猛龙。文斯-卡特面对老东家拿下了20分、10个篮板和5次助攻。
　　今年篮网到目前能够成功的最大原因，得益于他们收获了联盟攻击力最高的得分组合(场均46.9分)，其中德文-哈里斯急速上升也是其中最为耀眼的一点，1个月内连续两次突破个人得分新高，场均能够得到11.3次罚球居联盟第一，可见其杀伤力之恐怖，尤其是本场对猛龙的第四节比赛，正是哈里斯的发飙成为胜负手，但是我们不能忽视前三节，在哈里斯被压制时，文斯-卡特发挥的巨大作用，正是他的核心调度，前三节帮助篮网一直咬住比分，才成就了哈里斯最后发威，所以双枪的成功，卡特居功至伟。
　　先说到哈里斯今年的改变，在小牛时，哈里斯就是联盟速度数一数二的突破手，但是小牛的战术只有单打，在哈里斯的威慑力逐步增加后，前年开始小牛开始调整进攻，减少了诺维茨基的外线出手，让出更多机会给哈里斯突破，这样的想法固然好，但是问题是鱼和熊掌不可兼得，砍掉诺维茨基外线攻击的强项，再怎么增加哈里斯的突破仍然还是个人单打，对于球队进攻体系的补充并不大，这也是小牛进攻反而受损的主要因素，我们可以看到，哈里斯虽然速度无人可及，但很多情况下他并不是一个好的组织球员，他在节奏下降后，威胁力也会下降，其传内线的能力不够，更多的传球来自于突破分球，这就需要卡特了，他充当着双枪里的刹车和油门，负责接应哈里斯，并在必要的时候发挥个人单打能力接管比赛，他是比诺维茨基更好的搭档。
　　第三节，篮网遇到困局，猛龙缩小防线后，哈里斯突破空间不够，这时篮网仍让哈里斯做第一波攻击点，但没有机会就给卡特，卡特让哈里斯变得更难以捉摸，无论是直接分给空位的队友，还是交给卡特组织，都会让猛龙不敢随意包夹哈里斯，这不仅降低了哈里斯的失误，卡特也在第三节开端连续送出助攻，最后3分钟，面对猛龙犀利的攻势，也是卡特拿到全队唯一的4分，让篮网不至于输的太多。
　　卡特就好似手持羽扇的军师，现在的卡特眼里只有球队的利益，他并不介意自己出手减少，因为他明白解放哈里斯就是解放全队，哈里斯的突破给了篮网很多空位机会，上半场安德森独砍13分可见一斑，而卡特也可以适时控制住哈里斯的疯打，回顾第二节，篮网往往能够依靠替补追分，但这节起到关键作用的并不是哈里斯，他本节只有2分入账却有2次犯规，在第一节被猛龙卡死后，卡特率先做出变化，起到了黏合内外线的作用，这促使替补上来的约什-布恩一口气拿到了6分5个篮板，一口气就把比分追平，卡特也利用罚球帮助球队第一次反超。
　　我们可以看到，第一节篮网被对手打爆的原因无外乎：失误过多送给对手轻松反击机会、双枪配合被看透得分效率过低以及内外线脱节，但在卡特第二、四节的调度下，篮网很好的修正了这几个软肋，完成了一场漂亮的反击战。
　　而卡特完全没有丢掉自己的个人进攻，第一节篮网进攻被完全看透后，是卡特的9分，保住了希望之火。
　　“敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打”，卡特比赛阅读能力的加强，对教练意图和对场上形势判断的加强，才是早就目前篮网良好表现的最大因素，可以说卡特的进化推动了哈里斯和球队的全面进化。
　　(阿姆罗)

