魔兽不在魔术另有小鬼当家 范甘迪大赞霍华德替身
　　新浪体育讯　北京时间12月16日消息，这个夜晚，贾米尔-尼尔森只知道一件事，球队需要一些进攻，而恰好他的感觉不错。尼尔森下半场爆发，轰下23分，全场贡献了职业生涯最高的32分，帮助魔术以109-98战胜勇士。
　　“我不知道投了多少次，我只是不断去投。”尼尔森说，“我不断告诉大家，如果有机会投篮，我就会去做。上半场我错失了一些简单的投篮，但队友们给我制造出机会，下半场我只是继续去投而已。”谈及自己的出色表现，尼尔森把功劳给了队友，“挡拆的时候，他们去夹击海杜(特科格鲁)，而他总是能做出恰到好处的传球选择。队友们总是能发现我，这是那些美妙夜晚中的一个。”
　　马尔辛-戈塔特顶替受伤的德怀特-霍华德出任先发中锋，得到职业生涯第二次两双16分13个篮板。赢下这场比赛后，魔术的战绩为19胜6负，仅次于1994-1995赛季的20胜5负。拉沙德-刘易斯得21分，李16分。
　　“客场取胜总是积极的。”刘易斯说，“贾米尔不断投篮命中，所以我们继续把球给他，他接管了进攻端。尽管我们没与球队1号人物并肩作战，比赛中仍然展现出了很好的东西。”
　　而魔术主教练斯坦-范甘迪则说，“我们有很多伟大的表现。马尔辛的两双对我们来说意义重大，另外他还封盖了对手的三次投篮。”的确如此，这场比赛中马尔辛对位别德林斯，结果他只让勇士中锋只抢了9个篮板。“我绝对没有说谎。能首发打比赛我很兴奋。”马尔辛说，“能与别德林斯对抗27分钟令我感到兴奋。赛前教练告诉我，要尽可能地限制他(别德林斯)抢篮板，而反过来我还得为球队抢篮板。”
　　勇士在过去14场比赛中输了12场，别德林斯得到23分，为球队最高，贝里内利得到生涯新高19分，克劳福德16分。

