姚明与火箭球迷对赌输个痛快 弗老大出马巨人乐开怀
　　记者王猛休斯敦报道
　　姚明坐在牌桌上，托着下巴，看着摆在自己面前的两张扑克，和一堆筹码，琢磨着，还要不要了。他已经输了不少了，蓝色的筹码是一万一个的，他手里只剩下两个了，其他的都在庄家手里。他眯缝着眼睛，琢磨着，接下来怎么打。
　　此时，他身边围了很多人，举着手机，相机，等着拍姚明捏起筹码的那一刻。
　　姚明不是在赌场，在得州赌博并不合法，这是在当地时间15日火箭队为季票持有者举办的欢庆派对上，和他坐在同一张赌桌上的都是火箭的球迷。当然，筹码也不是真得要一万美元才能买，这些都是给球迷和支持者的回报，跟自己喜欢的球星同桌玩两把扑克，把脑袋贴在姚明身边，拍上张照片，皆大欢喜。姚明说：“除了我一直在输，其他的还不错，大家过得都不错。”
　　这是一年一度的派对，临近圣诞节，火箭组织了各式各样的活动答谢球迷。以前，火箭总会找一个游戏场，这两年，他们就在丰田中心里组织牌局。在游戏厅里，姚明只玩射击游戏，在赌场，他只玩21点。生活向来简单的姚明，也懒得去学别的赌博方法。
　　一个小女孩举着两枚筹码，坐在姚明身边，他一撇脑袋，冲着小姑娘说：“嘿嘿，这个游戏可不太适合你。”可人家小姑娘哪是为了赌博，就是想借个机会跟他拍照。姚明一边点着筹码，一边转过脑袋，咧开嘴冲着镜头笑。可笑归笑，眼前的筹码越来越少。
　　这时候，有人拍了拍他肩膀，扭头一看，弗朗西斯来了。玩21点，弗朗西斯可比姚明要强多了，刚坐牌桌上没多久，就连着拿到两次21点，眼前的筹码不停翻倍，姚明看着，也跟着乐，两兄弟使劲儿拍手，仿佛赢的是真钱一样。
　　他们的手气开始好了，可赌桌上的游戏时间到了，接下来还有很多安排，给球迷签名，跟球迷合影。一个小时过后，姚明揉着眼睛往外走，不停地看闪光灯，已经要崩溃了，他无可奈何地摇头：“球迷是衣食父母，他们高兴就成了。回家，睡觉，明儿还有比赛要打呢。”

