姚明效应蔓延众人获益 棒子应庆幸曾和巨人是战友
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，NBA官方报道，随着邦奇-威尔斯加盟中国CBA联赛，“姚明效应”再次成为美国媒体讨论的热点话题。　　
　　上周，CBA联赛迎来了本赛季最大牌外援，估计也是CBA历史上最大牌的外援：邦奇-威尔斯，这位曾经在NBA打了10年球的明星球员，姚明的火箭队前队友，因为这个赛季在NBA打不上球，因此他决定来中国(姚明的祖国)打球。上周威尔斯与山西中宇完成签约。加上之前加盟CBA的迈克-哈里斯(东莞烈豹队)和科克-斯奈德(浙江万马队)，本赛季已经有3名姚明的前队友来到了中国打职业联赛。同时，目前火箭队中还有5名球员与中国的体育品牌公司有商业合同，分别是签约匹克的肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特，签约安踏的史蒂夫-弗朗西斯和路易-斯科拉以及签约李宁的查克-海耶斯。由此我们可以看出，火箭得到姚明，不仅仅是得到一名全明星级的中锋，更得到了姚明的影响力。因为姚明在中国有极高知名度，有极深的球迷基础，这让姚明的队友，不论是前队友还是现队友，都为中国观众熟知。姚明给身边的这些人们带来了许许多多潜在的，在中国发展的机会。这就是所谓的“姚明效应”。
　　休斯顿当地时间上周六，巴蒂尔笑谈“姚明效应”，他说：“我要每天都感谢姚明，他给我们所有人带来了许多机会。我们都非常幸运有一位具有世界影响力的队友。尤其在中国，人们都知道我们火箭队，无论你走到哪，他们能说出我们队的每个人，或者是每个和姚明打过球的球员，这真是太棒了！”
　　对于威尔斯，无疑也是“姚明效应”的受益者之一。这位曾经的NBA球星，也有自己辉煌的过去，在2000年到2006年这七年间，邦奇场均能拿下13.6分，5.0个篮板。最让人热血沸腾的表演是在2005-2006赛季季后赛萨克拉门托国王队和圣安东尼奥马刺队的首轮季后赛中，系列赛打了6场，威尔斯场均拿下23.2分，12个篮板，投篮命中率高达60.9%，三分命中率更是达到惊人的62.5%。国王队前队友布拉德-米勒这样评价威尔斯：“邦奇是那种疯狂的人，你永远都不会了解他。(去中国)我猜他仅仅是为了打上球，而且我很确定在中国他将过得非常愉快。他仍然有足够实力回到NBA，而且我肯定他明年就会回来的。”
　　威尔斯的到来引起了不小的轰动，有些国内媒体就认为威尔斯将成为今年CBA联赛的最好球员，因为之前的另外两名前火箭队友施耐德和哈里斯就在CBA中打出了超级数据，是两名统治型的球员，而邦奇比他们还要出色。
　　对威尔斯当年在火箭做出的贡献，姚明大加赞赏：“我认为邦奇是个好球员，非常感谢去年他的到来给球队带了许多帮助。”不过姚明，你似乎搞错了，正由于“姚明效应”，要感谢的人是邦奇-威尔斯，而不是你。

