保罗得力助手欧洲淘金遇窘境 尼克斯有意签回帕戈
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，上赛季黄蜂队在克里斯-保罗的率领下强势爆发，完整的球员配备是一个必不可少的因素，虽然黄蜂队的替补实力为人诟病，但这其中肯定不包括一个人，他就是简尼罗-帕戈。据美国Yahoo!体育报道，远赴俄罗斯打球的帕戈有可能在近日重返NBA。
　　帕戈2006年加盟黄蜂，首个赛季就打满82场常规赛，其中7次首发，场均时间达到20.8分钟，得到9.2分、2.2个篮板和2.5次助攻。到了2007/08赛季，帕戈的各项数据略有下降，但仍出战80场，其中5次首发，场均时间18.7分钟，得到8.1分、1.6个篮板和2.4次助攻。帕戈最强的个人技术是中投，通常他会在大个子的掩护下运球寻找机会，一旦找到空档，帕戈就可以准确命中跳投。而且他和保罗的位置并不冲突，黄蜂队主帅拜伦-斯科特经常让他俩同时出现在场上。
　　在2008年夏休期，欧洲球会纷纷用重金引诱NBA球员加盟，帕戈也加入了这场迁徙运动。他选择了俄罗斯的莫斯科迪纳摩俱乐部，开始了自己的海外淘金生涯。但受到全球金融危机影响，近日莫斯科迪纳摩俱乐部开始出现拖欠工资的情况。帕戈的经纪人表示，莫斯科方面要推迟支付帕戈380万美元的年薪，一旦这种情况出现，那帕戈的经纪人希望提前结束双方的合同。NBA联盟里已经有多支球队对帕戈表示兴趣，其中最积极的是缺兵少将但有资金的纽约尼克斯队，而其他球队因金融危机影响都不会开出较高的薪水。
　　本赛季前，黄蜂队老板乔治-希恩授意总经理杰夫-鲍尔收回给帕戈的合同，所以帕戈为了赚取更高的薪金只能远赴莫斯科。但现在，很多俄罗斯球队也都在为薪水册发愁，因为他们的资金需要很长时间在银行内周转，再加上国际原油价格暴跌，以石油为立业之本的俄罗斯大老板们遭受巨大经济损失。
　　不过据当地媒体报道，莫斯科迪纳摩俱乐部已经对帕戈做出承诺，他将领到所有合同约定的薪水。俱乐部正在为此而努力，但发薪日期可能会推迟。一位俄罗斯联赛相关人员表示，这种情况在整个欧洲已经非常普遍，并非只有俄罗斯联赛如此。一位著名的经纪人则预测，下赛季俄罗斯联赛球员的薪水会普降30%左右，所以明年到这里来淘金的大牌球员将肯定会减少。
　　(Zorro）

