巴蒂尔：街球王回来火箭才完整 球队现状令人担忧
　　新浪体育讯　北京时间12月17日休斯顿消息，NBA常规赛丹佛掘金队客场对阵休斯顿火箭队，结果掘金96比108不敌火箭；姚明32分和7个篮板，特雷西-麦克格雷迪拿到个人职业生涯的第四个3双20分14个篮板和10助攻，罗恩-阿泰斯特复出20分，阿隆-布鲁克斯18分6助攻。
　　赛后第一时间，肖恩-巴蒂尔在更衣室里接受了记者的采访。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　谈到今天的比赛，巴蒂尔嘴里说出来第一个的词就是“三巨头”，在巴蒂尔看来火箭之所以能打出反击就是因为三巨头能够同时出场，不过巴蒂尔认为现在的火箭依然不够完整，还有很大的潜力。
　　巴蒂尔说：“这是第一场三巨头都能健康上场的比赛，大家感觉都非常不错。你知道，三巨头可以同时出场让大家都感觉很振奋。不过我很想念阿尔斯通，只有阿尔斯通回来之后，加上健康的三巨头我们才是一个真正完整的球队，希望下一场比赛阿尔斯通能够回来，到时候看看我们到底能发挥出怎么样的潜能。”
　　对于下半场火箭一扫颓势打出反击波，巴蒂尔认为防守是反击的第一步，另外巴蒂尔还认为布鲁克斯的漂亮发挥也在很大程度上帮助了起对。
　　“我们下半场加强了防守，这样我们限制住了对手的进攻，而且我们的进攻也发挥出来。另外，布鲁克斯做的真不错，可以说他把对手的王牌后卫比卢普斯很大的压力，他让比卢普斯必须尽最大的努力去比赛，我很高兴可以看到布鲁克斯能打出这样的表现。”巴蒂尔说
　　不过巴蒂尔报喜也报忧，虽然今天能够逆转取胜，但从整体来说，火箭依然还有很多问题。伤病是目前火箭遭遇的最大困难，麦蒂包括阿泰斯特、弗朗西斯等主力球员都是带伤作战，包括巴蒂尔自己也没有完全从伤病中走出来，巴蒂尔认为火箭还需要磨合。
　　“虽说三巨头都回来了，大家也感觉很兴奋，但是球队的现状还是令人担忧。昨天我们其实也没怎么训练，大家还没有什么机会在一起合练，都是一个人刚刚伤愈另一个就倒下。我们还需要进一步磨合各种进攻战术方案；而且在场上，我们还需要去熟悉教练的进攻套路，我们依然还有很多问题。”巴蒂尔最后说。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(小黑）

