易建联低迷殃及弗兰克 球迷：用人有问题他该下课
　　记者无双报道
　　自从易建联来到新泽西后，对他的质疑和批评就没有间断过，这座比邻纽约的城市也沾染了不少纽约人的习俗，比如：苛刻。在忍受了1/4个赛季之后，篮网当地球迷的这种情绪终于小小的爆发了一下，各种批评的言论在球迷论坛和新泽西当地网站上所处可见。
　　甚至主帅弗兰克都因为一直让易建联首发而饱受批评，有球迷说：“现在到了必须解雇弗兰克的时候了，他的用人有问题，安德森是篮网今年在选秀上的一笔大收获，不知道他为什么要让易来分走他的上场时间，莱恩应该和洛佩斯卡特他们一起打首发，至于易，如果他上场管用的话，下半场或许有他的用武之地。”
　　美国人的地域性非常强，相应的，他们的归属感也强得令人难以置信，州与州之间，城市与城市之间，大学与大学之间，往往人们谈论起自己的出生或者成长地，都会无比的骄傲。新泽西人也是如此，对在这打了很多年贡献也最大的卡特和杰弗森等人爱得发狂，也愿意为这座城市所选中的新秀安德森、洛佩斯等人呐喊助威，话说回来，这些都是“自己人”，阿联则是从冰天雪地的密尔沃基而来，并且“换”走了当地人一直所钟爱的杰弗森，人员上的一来一去，贡献上的一高一低，也难怪阿联不受当地媒体待见了。
　　“当初为什么要换易，而不换查理·V？说实在的，易不值得(那么多的上场时间)，不明白为什么不早点用安德森，弗兰克真应该去买一张光盘，学学菲尔·杰克逊是如何执教的。”这是球迷在篮网网站上所抱怨的话语。
　　之前的比赛，易建联从没有被如此“恶劣”的评价过，或许是因为他“舶来品”的身份，或许是篮网球迷被压抑得太久了的怒气。于是，当安德森不惧波什和巴尔尼亚尼组成的内线，疯狂抢篮板得分时，当易建联只敢在三分线外出手，在场上做无球的往返跑并且在防守端毫无作为时，人们又想起了《星报》记者达利山德罗的那个问题：易，你知道软蛋是什么意思吗？

