周最佳阵容：姚明连庄罗伊入选 德克甜瓜携手锋线
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，NBA官方公布了上周最佳阵容，火箭队的姚明在中锋位置上连续第二周入选；上周表现出众的两位球队当家小牛队的德克-诺维茨基与掘金队的“甜瓜”卡梅罗-安东尼分享前锋位置；两个后卫分别是开拓者队的青年领袖布兰顿-罗伊与魔术队的贾米尔-尼尔森。
　　控球后卫：贾米尔-尼尔森 奥兰多魔术队 19胜6负
　　表现：21.5分，3.5篮板，5.5助攻，2.3抢断
　　尼尔森这位身高仅6英尺，体重达190磅的小胖墩后卫，这个赛季的投篮命中率高达50%，上周率队取得4胜1负成绩，带领魔术队以19胜6负成绩在东南赛区中牢牢占据头名。
　　得分后卫：布兰顿-罗伊 波特兰开拓者队 15胜10负
　　表现：33.7分，7.0篮板，4.7助攻，1.7盖帽
　　罗伊在上周的3场比赛中，每场都能拿下30+的高分，这是2006年扎克-兰多夫之后，第一位能在连续三场比赛每场至少轰下30分开拓者球员。尽管罗伊有全明星级别的表现，但是很遗憾开拓者上周3连败，西部排名从第2降到第7。
　　小前锋：卡梅罗-安东尼 丹佛掘金队 17胜7负
　　表现：31.7分，9.3篮板，3.7助攻，2.3抢断，0.3盖帽
　　上周丹佛掘金队主场116-105战胜来访的明尼苏达森林狼队的比赛中，安东尼单节轰下33分，平了“冰人”乔治-格文30年前创造的纪录。安东尼加快了追逐勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的步伐，前者已经率队冲进过总决赛，后者则是总决赛的MVP。随着昌西-比卢普斯到来，实力大增的掘金队能否在安东尼带领下冲破5年来季后赛首轮即遭淘汰的魔咒？安东尼能否将自己耻辱的季后赛战绩(4胜20负)提高？值得我们期待。
　　大前锋：德克-诺维茨基 达拉斯小牛队 13胜10负
　　表现：32.8分，10.3篮板，3.0助攻，1.3盖帽，0.3抢断
　　中锋：姚明 休斯顿火箭队 15胜9负
　　表现：22.3分，15.3篮板，1.3助攻，0.3抢断，2.0盖帽
　　这个赛季超级大两双20+20的数据似乎是德怀特-霍华德的专利，但是姚明也开始玩大号两双了。上周火箭队以92-84战胜亚特兰大老鹰队比赛中，姚明交出了24分外加19个篮板的统治性数据。上周饱受伤病困扰的火箭队在姚明带领下取得2胜2负战绩。

