故地重游卡特风采10年不变：我要是球迷我也会嘘 
　　记者黄星星报道
　　小奥尼尔刚从板凳上起身，忽然全场嘘声四起。他转过头，以为球迷把对比赛被逆转的不满发泄到他的头上。一声清晰的“文斯滚出去”传来，原来只不过是卡特运球过了半场而已，这时，离比赛结束已经只有三分多钟。
　　就在近一个月前，同样一块场地，卡特力挽狂澜，两次压哨绝杀和疯狂的48秒内砍下12分足以载入史册；这一次，卡特报以冷笑，把球刚运过中线便交给哈里斯，信心十足地埋头跑开。卡特选择了传球，他意识到至少今晚不是自己应该充英雄的时刻。在最关键的决胜时刻，他用制导导弹一般精准的传递回应嘘声。赛后数据统计上，写着卡特助攻5次，还有10个篮板。
　　“我常会反省，因为有很多时候都找不到状态。”卡特赛后说，“在感觉不好的时候，你不应该再去逞能当英雄，而是应该去找到那个今晚的英雄，告诉他，这个夜晚是属于你的。”所以，他找到了安德森，这个夜晚的英雄。
　　至于多伦多球迷从头至尾的嘘声，卡特可并不在意。
　　年过而立的他还会从布恩身后蹦起，一巴掌扇掉波什的后仰跳投；这个如今已经不会在进球后摆出各种花样姿势的文斯，会扔进一记三分后扬起双手示意嘘声更猛烈些；这个联盟中有名的“好好先生”，今晚却为了一个篮板球不惜和比他小八岁的巴尔尼亚尼干架。当卡特返老还童，冲向巴尔尼亚尼的时刻，全场的嘘声到达最高点，各种脏话和嘶喊从电视屏幕里传出，解说员讪笑道，“多伦多欢迎你回来。”
　　即使是同一个人给这座冰球之城真正带来了篮球空气，这里的居民或许永远不会放弃对卡特触球即嘘的“传统节目”。
　　“我理解球迷，当一个支持多年的球星离开再回来，已经代表别的球队。我是球迷，我也会嘘的，但是我心里还是会带着对他的敬意和深爱。”卡特不愿意承认这里会给自己带来额外的斗志，“每次我来这里仍然会感觉很惬意，并不会因为他们嘘我，我就不去会老朋友，气得不去最喜欢的餐厅吃晚饭之类的。我还记得这座城市对篮球无人问津的时候是什么样子。”

