洛城大堤惊现两处漏洞 湖人末流防守扼杀孙悦良机
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，“防守出冠军”，上赛季的总决赛洛杉矶湖人队就对这句话有了真切的体会，这让他们在新赛季初段更重视防守。可随着赛季的进行，湖人队就渐渐忘记了防守的重要性，今天与尼克斯队的比赛让他们又一次体味到“防守出冠军”的道理。
　　半场落后15分，面对采取跑轰战术，并且外线投篮感觉好得出奇的尼克斯队，湖人队所能做的只有提高防守强度，只有这样他们才能有希望在主场翻盘，而在下半场中人们看到的正是这样一支湖人队。或许赛前湖人队内都觉得本场应该是一场大胜,而加索尔染病被排除出球队名单,孙悦得以入替进入大名单,如果球队能够如人所愿的早早大比分领先那中国后卫很有希望迎来第二次常规赛亮相。可惜在上半场湖人队的松散表现让他们在后两节打得更艰苦，这也扼杀了孙悦再次亮相常规赛的机会。
　　与上半场比赛相比，下半场湖人队拿出了更积极的防守态度，第三节前半段和整个第四节比赛，他们更注意了防守中的补位，篮板球的控制上也做得更好。安德鲁-拜纳姆在对手的挡拆配合后能够跟出去干扰后卫球员的投篮，约什-鲍威尔用他的活力和努力感染着球队，科比-布莱恩特、特沃尔-阿里扎的防守也积极了不少，他们让昆廷-理查德森、阿尔-哈灵顿不再有空位投射三分的机会，内特-罗宾逊的突破次数也大为减少，正是这样的转变才带来了湖人队的半场逆转。
　　前两节中，尼克斯队的投篮命中率高达51.1%，他们在篮板球上以27比26领先，三分球更是投进了11个,上半场湖人的防守简直就是末流。而在整场比赛结束时，湖人队把对手的投篮命中率压低到45.7%，篮板球上他们以49比38领先，正是防守的转变带动了场上局势的改变。此役还暴露出湖人队两大防守漏洞，一号位仍是对手的突破口，面对速度型控卫，德里克-费舍尔和乔丹-法玛尔都防守得相当吃力，菲尔-杰克逊仍需要找到解决一号位防守的方法。保罗-加索尔的咽喉发炎让孙悦得到进入参赛大名单的机会，可这也让球队的内线防守出现不少漏洞，禁区保护不力,给了对手很多突破得分的机会,尼克斯用大个子拉出来挡拆的战术对付高大的拜纳姆，这招在比赛中屡试不爽，西班牙人的内线补防和盖帽的价值都在这场比赛中得到体现。而也正是湖人的这两点防守漏洞被对手利用,内特-罗宾逊全场得到了33分,而且有高达12次的罚球机会。
　　自从七连胜被底特律活塞队终结后，湖人队球员们似乎就忘记了防守的作用，大家把更多地注意力放在进攻中，而在防守上则表现得有些漫不经心。在12月的9场比赛中，他们有7场丢分超过100分，这让他们遭到两场败仗，其中对阵本赛季进攻表现平平的萨克拉门托国王队、华盛顿奇才队时他们都让对手的得分远远超出赛季平均水平。
　　事实上，湖人队的防守表现无法令人满意，最根本的原因还是出在球员的态度上，近段时间由于连续面对胜率低于50%的对手，湖人队球员们在场上的专注度不够，他们的防守注意力也不够集中，这让他们时常陷入苦战。今天的胜利后，湖人队即将开始连续四个客场的旅行，然后就是万众期待的圣诞战，如果球队想要在这五场比赛中都收获胜利，那么稳定的防守无疑是球队取胜的基础。
　　本赛季已经进行的比赛里，湖人队已经证明了他们有送出好的防守表现的能力，他们需要做到的就是让自己的防守表现更稳定，这样球队才能实现他们的目标。

