媒体质疑天价年薪真实性 邓华德就职演说被误读？
　　本报记者 黄靖宇
　　邓华德刚上任中国男篮主教练，有关他资历、能力的争论已是一波接着一波。而最近，有关他以120万美元天价年薪入主中国男篮的消息更令外界一片哗然。虽然中国篮协和上海俱乐部都未对此进行回应，但这种传闻的真实性却并不高。
　　120万美元年薪？如果这个年薪去掉“美元”二字，那最多也就是让人一笑而过，不会引起外界这么大的质疑，但当这样的年薪和中国男篮前几任主教练的年薪相比时，邓华德120万美元的年薪实在高得离谱。据悉，当初“银狐”哈里斯的年薪约为100万美元，而“篮球恺撒”尤纳斯的年薪则为50万美元，更不用提前任主教练郭士强当初50万元人民币的年薪。
　　如果篮协肯花120万美元的年薪找中国男篮主教练，那足以让他们在欧洲、甚至是美国的NBA找到一个尚且不错的教练，最起码能让他们找到一个在外界看来比邓华德更有资历的主教练。但事实是，紧缩银根的中国男篮会花这笔钱的可能性极小。
　　和邓华德天价年薪的传言相比，有关他在篮协新闻发布会上的“就职演说”有影射广东帮的嫌疑，则更让人有点摸不着头脑。“我们要把这支球队变成全中国为之骄傲的球队，要把这支队伍变成团结的、有纪律性的、防守顽强的球队，我们会打团队篮球。这个队伍里的每一个人都为会胸前的国旗而骄傲，为自己是一名中国队员感到自豪。”在天津亚锦赛的“偷笑门”之后，邓华德这番激发球员爱国主义的话，更容易让人产生不一样的理解。
　　毫无疑问，邓华德接手中国男篮需要面对国家队长期存在的球员派系问题，而这其中，广东帮是国家队势力最大的一部分。在未上任中国男篮主教练之前，邓华德毫不掩饰他对广东球员的欣赏，“我认为广东队能成为冠军球队，并不是他们的外援有多好，而是他们拥有出色的本土球员，他们团队协作，而且都会打防守。”
　　邓华德充分肯定广东球员的能力，但这并不意味着他会在新国家队球员的选择上对他们有所偏向，“我想看到队员们精神饱满地来到训练场，如果做不到，只能坐冷板凳。我不需要12个最棒的队员，即使他们天赋过人，我要的是12个从头拼到尾的斗士，他们需要为国而战，这才是我想要的队员。”邓华德拿出了他在上海队的带队作风。

