波什点猛龙阿喀琉斯之踵 美国当红大前却被菜鸟打爆
　　记者黄星星报道
　　安德森和波什一样高，后者的体重却多出4.6公斤，可当安德森从三分线外冲进猛龙禁区时，下面的一幕发生了：
　　波什被撞倒在地上，已经到他手上的篮板被生生拽走，而撞倒他的正是篮网的白人新秀。
　　“我们抢不到篮板，怎么也抢不到，这是整场比赛我们唯一的阿喀琉斯之踵。他们投丢了没关系，反正总可以获得继续投篮的机会。”波什赛后说。
　　二次得分对比猛龙2比26输了24分，前场篮板猛龙7比18输了11个，总篮板38比54输了16个，这个夜晚，加拿大航空中心的天空被新泽西人所占据。恰恰就是这11个前场篮板要了他们的命，篮网因此多出了足足14次出手，把多伦多当地电视转播台TSN的现场解说急得干脆站起来，大喊：“换我上吧！”
　　米歇尔下课以后，接替他上任的特里亚诺再也没有摆出过赛季初轰动一时的“三高”阵容。禁区高度不复存在的猛龙，和篮网四天内的两次交手，被多抢了29个篮板，两场球加起来前场篮板输了26个。和上一场主场落败时不同，这一晚，哈里斯投不进的球，洛佩斯能空中接力补进篮筐，卡特则先扇下波什一个大帽，回头再在波什脑袋上抢下前场篮板然后打三分。当然，最要命的还是不起眼的安德森，他得到了全场最高的21分还有9个篮板。
　　两连胜过后的迅速两连败让新教头特里亚诺暴怒：“如果你们  (猛龙球员)在比赛前做好准备，在比赛里挡好人，盯紧了篮板球，结果根本不会是这样的。”

