火箭旧日熟悉时刻渐渐到来 谁能阻挡如此姚麦组合
　　新浪体育讯　北京时间12月17日休斯顿消息，NBA常规赛丹佛掘金队客场对阵休斯顿火箭队，结果掘金96比108不敌火箭；姚明32分和7个篮板，特雷西-麦克格雷迪拿到个人职业生涯的第四个3双20分14个篮板和10助攻，罗恩-阿泰斯特复出20分，布鲁克斯18分6助攻。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　那个熟悉的时刻渐渐到来
　　今天火箭队有两个球员因伤不能上场，拉夫-阿尔斯通跟腱扭伤，范-瓦佛尔则是脚踝扭伤。加上刚刚复出的阿泰斯特和依然带伤上场的麦蒂，这支伤病缠身的火箭队渐渐让人想起了前几个赛季的火箭。当其他球队都在等着球队起化学反应如何变得更强时，人们却在等待火箭的球员们何时因伤不能上场，不是对他们没有信心，是因为历史不断重演让我们早已心中有数。看看火箭队的伤兵：布伦特-巴里、阿尔斯通、瓦佛尔、乔伊-多西，巴蒂尔依然受困伤病带来的麻烦，麦蒂和阿泰斯特的伤病随时有可能让他们不能上场，这支球队有一半的球员受困伤病的问题，现在仅仅是12月……
　　比林伯利：这支球队什么时候才能集体保持健康？年复一年，每年都是带着希望启程，背着遗憾告别，这个赛季也是这样吗？至少目前看起来情况对火箭来说兆头不是很好。
　　穆托姆博只为来年
　　有消息说穆托姆博对波士顿凯尔特人很有兴趣，准备和凯尔特人签约。所有喜欢穆大叔的人对这个消息都很着急，希望火箭可以尽快签下老穆。这个消息的来源没有问题，但这可以看成是老穆经纪人给火箭的施压，其实老穆回归火箭没有什么太大的疑问，关键是何时签约的问题。火箭总经理莫雷的答案是明年，在莫雷看来老穆在季后赛中的价值要大于常规赛，在季后赛火箭才真正需要一个正宗的替补中锋，现在莫雷更需要一个后卫；而老穆则想早点回到球队拿到合同。
　　比林伯利：如果现在就签下穆托姆博，可以预见的是就像上赛季那样，只要姚明没有太大的伤病，他在常规赛中将得不到多少上场时间，这样对火箭来说其实并不是最好的选择，如果能在季后赛开始前一两个月签下老穆，那个时候穆托姆博对火箭的价值要比现在签下他大的多。
　　姚麦 还是姚麦
　　麦蒂打出他在休斯顿火箭队的第二个三双，姚明拿到了30+。姚麦组合的威力其实不用再去列举各种数据和各种结果，如果姚明和麦蒂能一直保持健康打出今天第三节的那种表现，那么对火箭的各种期待和展望都将为现实。火箭说到底还是姚麦的球队，而不是某一个人的球队，火箭要想取得突破还是要姚明和麦蒂突破他们自己。
　　比林伯利：看看姚明和麦蒂在下半场的表现，如果他们能一直保持这种状态，我不知道有哪支球队可以击败火箭？
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(小黑）

