火箭赛季首度祭理论最强阵 4970万组合何需再交易
　　新浪体育讯　面对西区第二的强敌掘金，火箭在主场没有让对手神清气爽的离开。108比96，虽然拉夫-阿尔斯通因伤缺战，但罗恩-阿泰斯特复出作用明显，拿到20分。姚明32分7篮板，麦蒂20分14篮板10助攻打出3双；掘金安东尼的22分、史密斯的17分、克雷扎的13分落入下风，在丰田中心低头认输。
　　上场惨败快船，顿时流言四起。雷蒙德-费尔顿、西恩-威廉姆斯等人都火速与火箭扯上关系。再赶上“街球王”因伤休战，火箭虽是以逸待劳，在主场也要面对十足的困难。传说中的“三巨头”终于显灵，三个人合力贡献72分，强劲的火力力压场均能够飚下103.7分的掘金，也让所有流言传闻都安静下来。
　　阿尔斯通不在，球权更多的时间内在麦蒂手中。麦蒂有身高，经验丰富，在控卫上有更多的“选择角度”，更重要的是，麦蒂在火箭已是第五个年头，同交易的不确定性相比，火箭内部的调整显然有更好的把握度。这也就同时解决了困扰火箭后卫线最大的问题--身高。
　　布鲁克斯可以作为首发出场，但他不是进攻的发起者，反而是部分快速进攻的终结者(13中6，18分)。抛投，突破上篮，3分球，布鲁克斯速度的优势发挥很好。在火箭整体偏慢的进攻节奏中，偶尔奏出快节奏的音符，这本是阿德尔曼最初的设想。
　　麦蒂去到后卫位置，锋线根据不同对手可以在路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔之间任意选择。经过调整休息，火箭的锋线终于全面走向健康，面对大个子，火箭有斯科拉和兰德里在内线硬顶。肯扬-马丁、安德森之流已征战多年，火箭今天对他们的限制做的相当出色，马丁只有6分，安德森的补扣很精彩，但只是昙花一现。对小个子得分手，阿泰斯特和巴蒂尔可以同时或者轮换登场。安东尼最近热的发烫，今天只有19中8，，JR-史密斯可以在很多球队打绝对主力，今天他只有14中6。在昌西-比卢普斯攻击欲望不停的这个夜晚，火箭将掘金的得分限制在96分，而最重要的，这只是姚明(1500万美元)、麦蒂(2100万美元)、巴蒂尔(630万美元)、阿泰斯特(740万美元)四个人(总价4970万美元)本赛季同时上场的第一次。
　　赛季前描画的蓝图，总因伤病而残缺。阿尔斯通的受伤，反而将麦蒂推向了进攻的更核心环节。即使身体条件已不如前，麦蒂在这个位置所展现的实力仍然是联盟中少有人能达到的。20分14篮板10助攻，麦蒂拿到了生涯第四个3双(魔术两次，火箭两次)，这四场比赛，麦蒂的球队全胜。说的过分一些，做NBA得分王的麦蒂厉害，但这样的麦蒂更厉害。
　　阿德尔曼善于将众多优秀的球员捏合在一起。在开拓者、国王都打出了联盟很好看的篮球(并且成绩有目共睹)。在火箭阿帅在亚历山大和莫雷的帮助下拥有了可以创造成绩的阵容。火箭为阿德尔曼开出的300万美元年薪，可不是所有教练都够资格拿的。2008年1月30日到3月17日，NBA史上第二长连胜纪录诞生(22场)；阿帅小试牛刀，但火箭球迷希望得到更多。
　　西区排名第二的掘金是很好的试金石，莫雷也表示其实火箭并不需要那种“惊天”交易，“12月下旬必交易”之说更可能是指一些零星变化。今天的火箭看起来，才与预期的设想差不多。火箭明星“四人组”完美的首秀演出，周末在国王与森林狼身上，又是试刀的好机会。(原来你也在这里)

