现场：姚明天勾成全麦蒂三双 蝙蝠侠远投赢回自信
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，火箭队经过两天的休整在主场迎来掘金的挑战。掘金自从昌西-比卢普斯加盟之后势头很猛，攻防两端的实力都得到了提升。他们昨天在客场击败小牛，就马不停蹄的赶往休斯顿。虽然对手是疲劳之师，可是火箭也面临伤病的考验。拉夫-阿尔斯通休战，布鲁克斯顶替进入先发。而罗恩-阿泰斯特的伤情还不明朗。
　　火箭从第二节开始落后，上半场被对手打成了56比61。下半场的比赛开始了，内内背依着姚明，一个左转身，在斯科拉补防不及的情况下，将球投中。姚明连续两次勾手不中。火箭在中场休息的时候继续明确了战略。安东尼在巴蒂尔的特殊照顾之下，突破对巴蒂尔犯规。火箭继续来过，麦蒂右侧底角附近击地传球给了高位的姚明，姚明接球后稍作调整跳投命中。
　　琼斯快攻被麦蒂封盖，马丁和巴蒂尔在地板上纠缠在一起争抢篮板，造成了巴蒂尔的犯规。马丁跳投不中，琼斯抢下篮板。安东尼面对巴蒂尔佯装跳投，却突然变向突破，巴蒂尔随即跟上，面对上篮的安东尼，麦蒂也篮下补防上来封盖，却不想防守犯规，还被撞出了底线。麦蒂躺在地上翻了个身没起来，让人惊出一身冷汗。好在随即爬起来之后没什么大碍。
　　不过麦蒂的手感受到了影响，跳投不中。掘金放弃了对姚明的包夹，姚明面对内内轻松勾手命中。麦蒂传球，姚明被内内绕前防守所困，没有接到球。掘金反攻，琼斯扣篮得手。姚明为布鲁克斯挡拆，后者突破后没有出手，而是将球交给了左侧的麦蒂，后者也不停手，球最终落到了底角的巴蒂尔的手中。蝙蝠侠还是没有犹豫的就出手，这一次终于命中。安东尼三分不中，麦蒂上篮得手，而后又助攻巴蒂尔命中三分，掘金只能叫停。火箭以一波8比0的攻击波将比分反超。68比67！
　　比赛回来之后，姚麦组合打出配合，麦蒂突破内线之后分球，姚明默契的上篮命中。安东尼右侧突破了巴蒂尔之后又晃过了姚明，但是碍于姚明的高度，他空中选择了分球，不想内内并没有接到球。
　　史密斯三分不中，火箭继续进攻，小布推进前场之后，也不传球，自己三分线外急停跳投稳稳命中。引得现场观众为他欢呼。内内补篮得手之后，姚明在篮下背对篮筐接到了巴蒂尔的传球，姚明转身上篮命中并且造成了马丁的犯规，2+1到手！布鲁克斯以一记阿尔斯通式的跑投将球命中。安东尼再次给了巴蒂尔一次教训，打三分得手。
　　火箭用阿泰斯特换下了巴蒂尔，三巨头正式同台。麦蒂又送出助攻，姚明幸不辱命，转身将球命中。麦蒂的得分篮板已经上双。史密斯命中三分知州，麦蒂右翼跳投命中。火箭将比分定格在83比77上进入了暂停。麦蒂已经拿下了15分11个篮板和9次助攻。
　　火箭进攻逐渐的流畅，在麦蒂的穿针引线之下，姚明再次勾手命中。这一次姚明终于成全了麦蒂的三双。掘金防守发生了改变，导致了麦蒂和布鲁克斯相继失手之后，兰德里的进攻犯规。比卢普斯三分不中，火箭85比79领先结束了第三节的比赛。姚明得到28分和5个篮板，麦蒂得到15分、12个篮板和10次助攻；布鲁克斯得到14分，阿泰斯特得到10分。
　　(暖暖）

