巴西执教成邓华德失败之旅 造星未果留下一大遗憾
　　战绩平平，造星未果
　　2005年至2007年，邓华德又远赴巴西继续主教练生涯，先后执教圣卡罗斯和瓜鲁亚两支球队。
　　但是，他并不是在巴西顶级的NBB联盟打拼。2005-06赛季，邓华德率领圣卡罗斯队征战刚刚成立的NBL联盟(也很快夭折)，最终只取得南区第9的成绩；随后，他又成为保利斯塔联盟新军瓜鲁亚队的主帅，13场比赛仅赢5场，并列排在第8位。
　　在外界看来，邓华德在巴西执教取得的最大成就，是帮助圣卡罗斯球员马库斯·维尼修斯在2006年NBA选秀大会上第43位被黄蜂选中。为了让维尼修斯更好适应NBA，邓华德还应其经纪人邀请，在选秀前对这位巴西前锋进行特训。邓华德对特训效果非常满意，并坚信弟子会进入首轮：“他太棒了，绝对是个天才。我教他如何适应NBA规则，他领悟得非常快。”
　　其实，维尼修斯早在2004-05赛季效力于意大利次级联赛蒙特格拉纳罗时就被NBA球探盯上，只是因为没有得到首轮选中的保证才没有在2005年参选。邓华德的努力并没有让他的情况有太大改善。而且，维尼修斯日后的发展很不如意：他只为黄蜂打了不到两个赛季就被换至灰熊，随即被裁掉，一共只打了26场比赛，共得了50分；离开NBA的他只能在西班牙次级联赛列伊达效力，本赛季被顶级联赛ACB球队曼雷萨签下，场均只能出场7.2分钟，得1.9分。由于邓华德此前在黄蜂当过两年助教，有人认为，这也是维尼修斯能被选中不可忽视的一个原因。
　　消息来源：网络 搜集人：艾萌

