现场：姚明苦脸面对三犯规 麦蒂三分线上偶尔显灵
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，火箭队经过两天的休整在主场迎来掘金的挑战。掘金自从昌西-比卢普斯加盟之后势头很猛，攻防两端的实力都得到了提升。他们昨天在客场击败小牛，就马不停蹄的赶往休斯顿。虽然对手是疲劳之师，可是火箭也面临伤病的考验。拉夫-阿尔斯通休战，布鲁克斯顶替进入先发。而罗恩-阿泰斯特的伤情还不明朗。
　　首节比赛火箭在13比2的开局之后一路领先，不过最后时刻被掘金将分差缩小，30比25领先5分。第二节比赛开始了，虽然阿泰斯特率先上篮得分，但是掘金则继续着追分的步伐。火箭派出了布鲁克斯、阿泰斯特、海耶斯、兰德里和巴蒂尔组成的阵容，内线没有了姚明的高度，火箭很快显出吃力来。
　　面对内内，海耶斯再次防守犯规，只能被海德换下，火箭赶紧又将姚明换上。可是内内毫不客气，隔着姚明就是一记爆扣。比卢普斯又命中三分。克雷扎也不惧姚明，扣篮命中。姚明虽然回敬一记勾手。可是内内的底线跳投帮助掘金取得了领先。关键时刻还好有阿泰斯特，他在右侧底角的三分帮助火箭重新领先。
　　掘金继续进攻，史密斯和内内先后跳投不中，但是克雷扎保护住了篮板，卡特终于在右翼命中三分。掘金再次取得了对火箭的领先，42比38，比赛进入了官方暂停。比赛回来之后，火箭还未得分，姚明却领犯规，将史密斯送上了罚球线。火箭进攻中，兰德里罚球线附近接球，面对安德森一个加速之后突破成功篮下将球打进。接着掘金的进攻中，JR-史密斯右侧将球直塞给了左侧的安德森，后者面对姚明企图双手扣篮。姚明受骗随即封盖，便又领到了自己的第二次犯规。又被鸟人在头上撒野，姚明苦着脸很郁闷。
　　掘金已经领先了火箭6分，阿德尔曼用麦蒂换下了兰德里。阿泰两罚一中是杯水车薪，因为掘金回过头来的进攻中，克雷扎在右侧45度角接球之后，后撤一步三分线外出手命中。麦蒂送出助攻，姚明转身隔人勾手命中。安东尼失误被姚明抢断，可是姚明在篮下的传球却也失误，被史密斯得到，姚明想要去干扰，可是害怕犯规，只能作罢。内内上篮得手。双方球员都将篮下团团围住，麦蒂外线寻到机会，命中三分。可是火箭却被对手越拉越大，46比53落后进入暂停。
　　比赛回来之后，姚明在包夹的情况下，寻找不到队友，只能自己强行左转身突破，造成了马丁的犯规。麦蒂将球交给姚明，姚明背对内内企图转身，可是自己将球运出了底线。掘金再次请求了暂停。
　　巴蒂尔重新回来，不到半分钟姚明再次犯规，只能被换下。布鲁克斯逐渐的进入状态，虽然尝试突破上篮不中，但是两个回合之后他面对比卢普斯还是放低重心之后顺着底线，闷头突破挑篮将球命中。接着他又抢断马丁，球经麦蒂之后交换给小布，后者上篮造成了内内的犯规。内内扣篮不中，麦蒂抢下篮板之后，自己出手命中三分。可是史密斯随即回敬一个。这样火箭56比61仍然落后结束了上半场的比赛。
　　第二节麦蒂虽然得到了6分，但是也只投了两个3分球。安东尼和史密斯各得到12分，克雷扎得到10分，安德森得到8分；姚明得到15分和4个篮板，麦蒂得到10分、6个篮板和5次助攻，阿泰斯特得到10分，布鲁克斯得到9分和4次助攻。
　　(暖暖）

