现场：阿泰时刻送火箭入云霄 黑色闪电让胜利降临
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，火箭队经过两天的休整在主场迎来掘金的挑战。掘金自从昌西-比卢普斯加盟之后势头很猛，攻防两端的实力都得到了提升。他们昨天在客场击败小牛，就马不停蹄的赶往休斯顿。虽然对手是疲劳之师，可是火箭也面临伤病的考验。拉夫-阿尔斯通休战，布鲁克斯顶替进入先发。而罗恩-阿泰斯特的伤情还不明朗。
　　火箭第三节全面的复苏，不但逆转颓势并且取得了85比79的领先。末节的争夺开始了，可是双方的手感都不是很好，巴蒂尔和布鲁克斯的三分均不中。史密斯的失误，可是巴蒂尔的转身勾手还是不中，掘金拿下了篮板，这一次克雷扎再也不含糊了，右翼三分命中。阿泰斯特左翼跳投命中之后，卡特突破跑投回敬一球。姚明不在场上，火箭的篮下稍显空虚。
　　史密斯三分不中，布鲁克斯将球交给弧顶的巴蒂尔，后者将球交给了右侧的阿泰斯特，后者命中三分。比赛进入官方暂停，火箭90比84领先。比赛回来之后，不出所料的姚明重新回来。可是火箭却连续的犯规。史密斯穿越大半场的突破上篮被姚明封盖，麦蒂三分不中，不过克雷扎传球失误被阿泰抢断，野兽篮下捡漏将球命中。接着的进攻中，麦蒂组织进攻，姚明挡拆之后立刻回到了篮下，球将阿泰斯特传给了篮下的姚明，姚明勾手将球命中，这时候掘金的包夹还没行成。
　　安东尼命中三分，布鲁克斯控球，他利用姚明的挡拆，躲开了比卢普斯，接着晃开内内上篮得手。火箭再次进攻，阿泰斯特在姚明的掩护下，一个箭步带球到了弧顶，毫不犹豫的三分出手命中。火箭取得了99比88 的领先，掘金请求暂停。阿泰斯特非常兴奋，不但面对看台做出了弯弓射雕的姿势，还和迎上来的麦蒂撞胸庆祝。
　　比赛继续进行，还有3分50秒，火箭需要再接再厉保住胜利。史密斯突破扣篮得手，阿泰争抢篮板造，姚明成了内内的犯规，火箭再次请求了暂停。姚明罚中2球之后，火箭又领先了11分。安东尼跳投不中，自己补篮也不中，内内和巴蒂尔争抢篮板，后者犯规。掘金卷土重来，比卢普斯突破后上反篮得手。小布利用自己的突破造成了比卢普斯的犯规，并且罚中2球。
　　麦蒂内外开花拿下5分之后，火箭最终取胜。

