老布朗力挺艾弗森无限开火 活塞新帅制造无解难题
　　新浪体育讯　打山猫的比赛，第三节末对场边球迷的出言不逊，不仅让艾弗森事后领到了一张25000美元的罚单，更让科里有借口在第四节将他放在板凳席上冷静冷静，从而祭出换走比卢普斯后的阵容：斯塔基、汉密尔顿、普林斯、麦克希尔和拉希德-华莱士。而残酷的事实也给了底特律人一个无比沉重的打击：击败山猫这场球，活塞甚至比输球还难受。他们居然在第四节让这支东部弱旅从24分的大坑中爬了上来，重新燃起了赢球的希望。如果不是拉希德在最后时刻那个价值千金的三分球，底特律人真的很可能创造近年来最耻辱的一场失利。
　　而拉里-布朗赛后对艾弗森的赞扬，更像是对科里的讽刺：“他是独一无二的，一旦活塞找到让他彻底发挥威力的战术，所有困难都会迎刃而解。”关键是，老爷子曾经的手下科里是否讨得了师傅的真经，将艾弗森变成一个能够解决问题的“万能答案”。
　　一个可怕的现象是，不仅是几年来铁板一块的阵容发生了变动，活塞球员的心态也不再像以前那样心往一处使。新晋回归球队的老将麦克戴斯表示：我们应该适应艾弗森，而不是艾弗森适应我们。“阿伦是一个伟大的球员，一个伟大的得分手，我们理应为他做出调整。”可活塞几位同样老资格的明星可未必是这么想的，拉希德的态度早在“答案”初到底特律时候就已经感受到了，颇有“是不是巨星要走着瞧”的意思。很明显，艾弗森已经成了活塞的不稳定因素，在元老球员的意见无法统一的情况下，解决矛盾的人只能是主教练科里。
　　很遗憾，这个菜鸟主帅的表现一次又一次让球迷失望了。扶正斯塔基绝不是什么妙手回春之计，只是他无法将艾弗森调教成一个合格的控卫而选择的权宜之计。虽然当年老布朗在76人，甚至掘金主帅卡尔都这么干过，但他们一来手里有斯诺和安东尼-卡特这样稳当的老将和“答案”配合，二来艾弗森挪到2号位并不会给其他人造成眼中影响。可在活塞，这样生搬硬套只会落得个东施效颦的下场。老布朗已经对活塞如今的首发后卫线表达了深切的同情：“我非常佩服他(艾弗森)付出的努力，但斯塔基面临的调整甚至有过而无不及。突然之间，他就要成为比卢普斯的替身，这可不是件容易的事。”言下之意，这两个人都是无球不欢，酷爱自己进攻的主儿，让艾弗森充当一个纯粹的得分后卫，将斯塔基改造为比卢普斯那样的纯控卫，活塞主帅的想法实在不太靠谱。
　　在科里心中，他总是幻想着艾弗森能接过比卢普斯以前干的活，同时还能贡献更多的得分。他最近一次表扬艾弗森，居然是认为“答案”防守卖力并开始融入活塞的防守体系。也许艾弗森的确在努力弥补比卢普斯留下的漏洞，但这明显不是球队引进他的初衷：联盟比“答案”防守好的后卫有很多，而且并不需要支付2000万的薪水。
　　科里始终没有明白：无论布朗还是卡尔，两位老帅让艾弗森改打得分后卫，是为了充分发挥他的得分能力，而不是为了剥夺他的控球权——即使“答案”是公认的独，他的助攻数据具有欺骗性。路人皆知，艾弗森运球变向、急转急停、加速突破的杀伤力远远超过无球跑动、接球就投(在这方面，活塞已经有了一个联盟最强的汉密尔顿)，非要让他扬短避长岂不是暴殄天物？
　　老布朗用玩笑的口吻点出了使用艾弗森的真谛：“现在，艾弗森在用一种和以前习惯相悖的方式打球，打步行者那场他助攻12次却只投了12个球，如果当年在76人他一晚上出手这么点儿，恐怕他会杀了我。”为了所谓的“安全第一”，生生磨平了艾弗森的棱角，科里憧憬的太平盛世只怕永远都不会到来——再不奋起直追，21世纪最稳定的东部豪强活塞，这个赛季恐怕连首轮主场优势都要保不住了。
　　(蒙蒙）

