蜂王保罗有望改写抢断纪录 灰熊前锋盛赞塞黑投手
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，凭借着出色的防守表现，新奥尔良黄蜂队客场以91-84击败了孟菲斯灰熊队，而克里斯-保罗也在本场比赛中打平了由埃尔文-罗伯森创下的连续105场比赛均有抢断表现的纪录。
　　保罗全场贡献18分、9次助攻和5次抢断，而灰熊队今天则结束了此前的四连胜，这也是后者本赛季的最长连胜。“我们在最后时刻展现出了斗志，而且连续5次阻截对手成功。”黄蜂队主教练拜伦-斯考特说：“我们投中了一些关键球，而最后几分钟的防守表现也是胜利的关键。”
　　黄蜂队前锋大卫-韦斯特全场贡献18分，不过投篮命中率却不足三成，保罗也同样如此，10次出手仅中3球，不过靠罚球倒是拿下了11分。灰熊队两位年轻新星鲁迪-盖伊和O,J-梅奥分别有28分和20分进帐。黄蜂队在上半场一度领先对手达15分，但灰熊队借助对手在进攻上的疲软表现将比分追成了81平，庆幸的是，佩贾-斯托亚科维奇的关键发威帮助客队打出一波10-3的进攻高潮并最终锁定比赛胜利，“他的三分命中给我们带来的打击很大。”盖伊说：“他绝对是NBA历史上最棒的投手之一，我们已经在对他的防守上做的不错了，但依旧10投6中，这么些年来，他一直都有这样的水准。”
　　进攻是黄蜂队今天唯一不足的地方，他们始终难以真正找到状态，“我们对于进攻表现感到非常沮丧。”韦斯特说：“但我们还是可以靠防守赢下比赛，大家都有能力保持镇定并完成关键的得分。”
　　在谈到对手的顽强表现时，保罗还是给予了非常客观的评价，“他们今天表现的不错，不过绝大多数都是出现在我们第三节进攻低迷时，梅奥状态正佳，盖伊也是如此。”他说：“作为一支球队，我们还是觉得自己经历过许多状况，我们完全有能力在第四节赢下比赛。”(喜欢）

