街球王缺阵火箭控卫处劣势 阿泰是否出场依然是迷
　　新浪体育讯　北京时间12月17日凌晨(休斯顿时间16日中午)火箭队在主场训练馆进行了比赛日投篮热身训练。
　　由于最近火箭队伤病频繁，令球队在排兵布阵上多少有些捉襟见肘。阿德尔曼无法排出满意的阵容，先发球员换了又换。
　　上一场比赛结束前，阿尔斯通一个快攻上篮未果，落地后拉伤了肌肉，这又导致火箭队控卫位置的人员短缺。布鲁克斯还不能完全挑起重担；让麦蒂改打控卫？从他目前的体能看也不太现实。而老将巴里对自己目前的状态也不太有信心，而且他的伤也没有痊愈；海德就更不是个令人放心的控球者，所以火箭队在组织进攻这个环节上已经落了下风。
　　今天的热身，除了阿尔斯通，其他球员都到场训练。麦蒂和阿泰更是穿上了长衣长裤，以保持身体的温度，因为休斯顿目前正经历寒流，两位主将怕低温让他们的身体“雪上加霜”。
　　姚明看上去倒是精神不错，球队在目前这样艰苦的情况下，需要有人保持乐观的态度、坚定的信心和顽强的精神。特别是姚明这样的核心球员必须要首先做到这些。
　　弗朗西斯虽然看上去身体恢复不错，但是在教练阿德尔曼的口中还没有听到过太多对他肯定的话语。阿德尔曼对弗朗西斯总是抱着一种很模糊的态度，这些给弗朗西斯的复出增添了一些不明朗的色彩。
　　虽然即将对阵全明星级控卫，但是布鲁克斯依然一脸正经的说着冷笑话。这次和他搭档的是小将多西。在记者采访小将布鲁克斯的时候，多西抢过一个记者的录音笔，很是郑重其事的站在布鲁克斯面前，当布鲁克斯回答完最后一个问题后，多西学着记者的样子问布鲁克斯：“你对小将多西的表现有什么看法？”布鲁克斯不假思索的说：“我认为他的一身肌肉都是假的。”说完一溜烟的跑掉了，只留着多西举着录音笔站在那里还没回过味儿来。记者们都笑成了一团。
　　火箭队目前的战绩处于中游，但向上艰难，向下却很快，所以依然不可掉以轻心。现在任何比赛的失利都有可能令火箭队掉出领先集团，如果出现连续的失利，很有可能就掉出前八名，这些队员们和教练组都很清楚。
　　在众多的伤病员中，阿泰是受关注最多的队员。他的伤于修养和可上场之间。今天早上在记者们等待进入训练场地的时候，火箭队的训练师琼斯先生路过，记者问他阿泰是否可以上场。他说不知道，这个只有阿泰自己知道。看来，是否上场的选择权完全在阿泰自己的手中，一切答案要到赛前才可能揭晓。
　　不过从目前双方的态势来看，掘金队全队士气高涨。而火箭队则是伤病不断，刚要凑齐主要阵容，主控阿尔斯通又要缺阵。今晚的比赛对火箭队来说是凶多吉少。

