新男篮集训名单可达25人 邓华德要将精英一网打尽
　　记者李阳5月2日报道 5月4日，篮协将对外公布新一届男篮集训大名单，据悉，首批参加集训的球员人数可能多达25人。如果消息属实，它很可能是史上最大的一份集训名单。以往的国家队集训，人数都控制在20人以内，去年亚锦赛前夕，一队的集训名单只有15人。
　　其实也不难理解。2012年伦敦奥运会周期已到，国家队需要补充一些新鲜的血液。邓华德能识人会用人，一个赛季下来，自然收集了一批有潜力的好苗子。接下来要做的就是，看看这些苗子能否达到自己的要求。 更多新人得以入围
　　5月5日就是国家队的集中日，可直到5月2日这天，集训大名单仍然没有最终确定。有几家俱乐部接到了篮协的口头通知，也只是让“某某”做好准备。正式公布名单之前，可能还有变数。
　　目前可以确定的是，这份遭遇难产的是一份名副其实的大名单。主教练邓华德证实了这种说法：“选拔队员我们会按照正常的程序，我不单单是想为了培养他们的技术，而是带着开放性的思想来的，我们一开始会列出有更多人参与的试训大名单。”
　　三个多月的联赛毕竟太短暂，邓华德需要一些时间，好好考察球员的表现。“这一届中国男篮将是综合性的队伍，新老队员都有。在这个队伍里每个人都有公平的机会，”他说。
　　另一个可以确定的是，名单上会有大批新人。新人并不等于年轻队员，还包括另外两类：能力、状态突出，之前却从未入选国家队的实力干将；离开国家队一段时间，近期状态回升的老面孔。再加上国家队之前的主力班底，邓华德开出的这份大名单，几乎将国内的精英们筛选了一遍。
　　比能力更比谁拼命
　　邓华德的“选秀”程序很严谨，他有一套衡量的标准。“也许我不会选最好的12名队员，但我会选择12名愿意为国家队献身的队员。其实，我刚到上海也是这样，我并没有选择实力最强的队员，我看到的是谁愿意为上海队去努力、去拼命的球员，”邓华德如是解读着自己的用人标准。
　　上海队之所以能够打进四强，邓华德独特的执教理念功不可没。邓华德强调防守，倡导多人打球，每个人上去都要发挥自己的作用，一旦不利于整体的发挥，立刻就会被换下场。分管国家队的篮管中心副主任胡加时，也多次提及他的“团队精神”和“执行能力”。
　　在上海，邓华德给卢卡斯使过脸色，让塞勒坐过板凳，到国家队，他打算继续保持。即使是功勋卓著的老将，一旦不符合队里的规定，一样可以坐板凳甚至离开。“我惟一可以确定的就是，将不会有谁的位置是保险的，没有一个人是铁饭碗，”邓华德说，“无论是谁，他们都需要努力去证明自己和赢得自己的位置。我们需要的是12名在一起配合最有效率、最有默契的队员，可能最后是综合的阵容。” 邓华德新官上任忙选秀
　　想法是好的，关键是能否执行下去。在上海队，邓华德有俱乐部和姚明的支持，在国家队他又能得到多大的权力？胡加时已经率先表了态：“既然聘任了外教，就要相信他，我们会全力支持他的工作。主教练的工作是全队的核心，我们全力保证。”光在北京，胡加时等篮协领导就和邓华德进行过不下三次会谈。4月30日返回上海之前，两人还长谈了一番。
　　即便如此，邓华德的国家队之路仍然艰辛，充满了不确定因素。他在国家队的任期是三年，顺利的话可以执教完2012年伦敦奥运会。可是，篮协还给他加了一个试用期，整个2010年都是对他的考察。世锦赛好说，没有指标的压力，可以练兵。接下来在广州举办的亚运会则必须夺冠，如果完不成任务，邓华德很可能跟他的前任一样，让出帅位。
　　5月5日国家队集中，到11月11日亚运会开始，短短半年时间，对邓华德来说有点紧迫。他必须在有限的时间内完成人员的筛选、战术的演练，以及对手的侦察等大量工作。就筛选人员一项，就够邓华德忙活的。刚入队的新人听话，拼命，能最大限度地适应教练的要求。可是，如果他们本身和老队员的差距过大，邓华德该如何选择，就值得一番思量了。毕竟，亚运会夺冠是华山一条路。

