科比28分湖人15分大逆转 尼克斯山寨跑轰功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，湖人在主场完成15分的逆转，以116-114击败尼克斯。
　　湖人(21-3)四连胜。保罗-加索尔因病缺席了本场比赛，科比-布莱恩特拿下了28分、7个篮板和6次助攻，拉马尔-奥多姆17分12个篮板，德雷克-费舍尔15分7次助攻，安德鲁-拜纳姆13分11个篮板和4个盖帽，特雷沃-阿里扎13分。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　尼克斯(11-14)二连败。替补出场的内特-罗宾逊拿下33分，昆廷-里察德森18分6个篮板，大卫-李18分14个篮板，克里斯-杜洪12分11次助攻。
　　湖人本赛季只输了3场比赛，其实包括输给步行者和国王这样的弱队，令人意外。在面对弱队时，他们未能展示应有的实力，今天又是这种局面，上半场被尼克斯轰得灰头土脸。
　　麦克-德安东尼入主之后，尼克斯也开始走跑轰路线，虽然被称为“山寨版”的，但战绩确实比上赛季有提升，目前东部第九，与前八的差距非常小。今天尼克斯一开场就反客为主，大举进攻，“阿Q”里察德森首节就投中了3个三分球，一人独得13分。两队开场后几度战成平手，湖人以18-14领先之后，罗宾逊突破上篮得手，理查德森紧接着两记三分命中，尼克斯打出一波11-0后，一举将比分超出。首节尼克斯以37-26领先。
　　湖人的防守令有担忧，而进攻上也跟不上对手，科比第二节6投仅1中，双方的差距还在拉大。本节还有49.9秒时，里察德森又一次三分得手后，尼克斯以65-50领先了15分。尼克斯本节又投中了6个三分，上半场有11个三分球进账，外线火力之猛令人吃惊。湖人上半场只投中两个三分，火力完全被尼克斯压制，落后了15分进入下半场。
　　第三节一开始，湖人就打出一波11-2，将比分追成了61-67，科比在这波攻击中两度投篮命中。尼克斯外线失去了上半场的手感，湖人不断缩小差距，本节还有3分57秒时，科比近距离跳投命中后，湖人只以77-80落后。三节过后，湖人将比分追成84-88，科比状态有所回升，本节拿下8分。
　　湖人毕竟实力高出一筹，第四节继续反击。比赛还有7分48秒时，湖人还以92-99落后，科比跳投还以颜色，此后他又突破大力扣篮，在哈林顿也扣篮得分后，科比远投三分得手，湖人在比赛还有5分51秒时将比分扳成101-101。尼克斯的进攻出现了问题，费舍尔此后中投得手，湖人将比分超出。
　　尼克斯领先了大部分时间，但最后时刻还是被湖人扭转局势。两队的争夺进入了白热化阶段，在尼克斯又将比分超出后，阿里扎在比赛还有1分03秒时与奥多姆空中接力，上篮成功后，湖人以113-112领先。
　　阿里扎此后有机会锁定胜局，但三分失手，尼克斯还有26.4秒的时间组织进攻，不过罗宾逊三分不中，尼克斯只有犯规，费舍尔两罚两中后，湖人以115-112领先。尼克斯还有6.4秒的进攻时间，湖人也采取犯规战术，罗宾逊两罚两中后，将差距缩小到1分。
　　费舍尔罚中一球后，杜洪最后时刻三分不中，湖人涉险过关。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

