篮网内线弹簧人处境尴尬 火箭急需之将板凳已坐穿
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，篮网队昨天客场94比87力克猛龙终于结束连败，但内线球员希恩-威廉姆斯却高兴不起来，因为他已经连续第二场没有进入比赛名单了。不过据《新泽西星报》报道，威廉姆斯仍然表示为篮网打球是他的责任，但他确实不知道为什么主教练劳伦斯-弗兰克不把他放进比赛名单。
　　上周篮网队经历了三连败，在12月14日败给公牛的比赛中，威廉姆斯已经被放进非活动球员名单。“我不清楚。”威廉姆斯半开玩笑的说，“我只能尽量保持最佳状态，为了我自己也为了球队。”篮网与公牛的比赛，斯特罗迈尔-斯威夫特因伤被挂进非活动球员名单，与他一起的还有身体无碍的威廉姆斯。但是当昨天斯威夫特伤愈回归比赛阵容时，威廉姆斯却依然得不到穿球衣出场的机会，他只能继续穿着他的西装。
　　弗兰克教练至今也没有点出任何威廉姆斯身上的不足，他总是以名额有限和对位情况来解释为何不使用威廉姆斯。以目前的情况来看，威廉姆斯在篮网的前景不容乐观。尽管威廉姆斯一再声称自己愿意继续为篮网效力，而且弗兰克也没有断定他的未来。但事实已经很明显，弗兰克从未重用过这位22岁，身高2米08且运动能力出色的二年级内线球员。
　　弗兰克在谈到如何使用他的内线组合时说：“我不会承诺什么，我只是说整个赛季是一个循环。最开始时，威廉姆斯是后备，我们给了他机会。然后我们给了斯威夫特机会，但他又崴伤了脚踝，所以我们再给约什-布恩机会。这是一个由强到弱的次序，而对于球员们，我只能告诉他们做好比赛准备。”
　　当威廉姆斯被问到是否感到失落时，他否定了这种说法。“失落？我只是感觉自己需要更努力，这是我目前唯一的想法。”
　　篮网队目前的主力内线组合是布鲁克-洛佩斯加易建联，两人之后则有莱恩-安德森、布恩和斯威夫特，威廉姆斯只排在最末位。论力量，威廉姆斯不如洛佩斯和布恩，论投篮和技术，他又不及易建联和安德森。而弗兰克的主要战术就挡拆加突破分球，威廉姆斯既不能保证篮板球，又没有中距离投篮能力，所以他很难获得弗兰克的青睐。
　　希恩-威廉姆斯上赛季出战了73场，其中有29次首发，场均得到17.5分钟出场时间，贡献5.6分、4.4个篮板和1.5次盖帽。而到了本赛季，威廉姆斯在23场比赛中只出场了16次，没有一次首发，场均时间降到了11.1分钟，只贡献1.6分2.1个篮板。在本应大幅进步的第二年，威廉姆斯却因出场机会少，导致了数据全面下降。
　　前段时间，曾有消息称缺少内线替补的火箭队有意拿卢瑟-海德交换威廉姆斯，但此交易至今没有达成。不过照威廉姆斯现在的境遇看，他没离开篮网队只是因为没有合适的交易筹码。

