街球王缺阵阿泰情况不明朗 姚明呼吁：其他人顶上
　　新浪体育讯　北京时间12月17日上午(休斯顿时间16日晚间)火箭队在主场迎战丹佛掘金队。
　　围绕着这场比赛，火箭队的主力阿泰是否可以上场成为了一个重要的话题。主要是因为球队目前处于缺兵少将的状况中。
　　赛前，火箭队按照自己的步骤开始准备。姚明还是按时出现在赛场热身，并按时回到更衣室换好自己的比赛服。新一期的体育杂志寄到姚明的手中，姚明津津有味的看着自己熟悉的文字，看来还是中文的东西看着更为有趣。
　　看了一会儿杂志，姚明见记者们一直在等待，就放下手中的杂志开始回答问题。阿尔斯通在上一场比赛中负伤，本场缺阵，对此姚明说：“我们其他人必须顶上去。阿尔斯通对我们的作用更多的体现在进攻方面。比卢普斯是全明星级别的球员，他得过总决赛的MVP。在后卫中体重和力量都非常好。即使阿尔斯通回来，我们也要给他们提供更多的帮助，去夹击比卢普斯，在他打低位的时候。”
　　相对于控卫位置的缺人，火箭队还有对应的策略。但是阿泰的不确定倒是令人感到有些困扰。就在赛前，阿泰急匆匆的走了进来，手里拎着自己的西服。记者连忙上前去询问他是否可以上场比赛。得到的回答他还是需要看热身后的状况。同时他也透露，自己会从一位纽约的医生那里寻求第二种医疗意见。因为自己转换了很多的球队，所以，他总是需要一位医生一直知道他的状况。但是这不会影响今晚他是否上场的决定。所以直到记者发稿为止，阿泰还没有决定是否出场比赛。
　　在随后的主教练采访中，阿德尔曼教练也不清楚是否阿泰会出战今晚的比赛。他说：“我希望他可以出战。巴里不能上，阿尔斯通不能上，瓦佛尔不能上，我们真是人员短缺。如果阿泰可以比赛，特别是同这些困难的家伙对阵。我们要看他的感觉。我们还是要看。”
　　对于瓦佛尔的缺阵，这个消息不特别突然。昨天的训练，瓦佛尔就没有参加。对此，阿帅说：“他的脚踝有伤。他是在同快船队比赛结束前的倒数第二个回合受伤的。跳投后，落到了什么人的脚上。我看他走出赛场的时候确实状况很不好。”

