麦蒂强调阵容完整重要性 称全员到齐才见真正实力
　　新浪体育讯　北京时间12月17日凌晨(休斯顿时间16日中午)火箭队在主场训练馆进行了比赛日投篮热身训练。
　　昨天的长篇采访令麦蒂有些疲惫，但他今天看到媒体还是很热情的和相熟的记者打着招呼，并询问记者们今天是否还要采访他。当老记者告诉他今天要放他的假，听到后麦蒂开心的笑起来，并和记者聊起了家常。谈了一会，他要起身走开，被另一位记者拦住，麦蒂连忙说，他们已经放我的假了。这名记者答道：“那是他们，不是我。我会问些令你开心高兴的问题的。”说完，麦蒂已经被逼在了墙壁上。
　　跑是跑不了了，麦蒂只好乖乖的站在那里，回答问题。首先的问题就是球队目前的伤病。麦蒂说：“只有全部队员到齐，你才能知道我们到底会有多棒，但是我们一直也没有做到这点。我回来，阿泰出去两场，阿尔斯通可能两周。我们全体队员没有一起出战前，我们也不会知道火箭队到底会是一支什么样的球队。伤病总是比赛的一部分，我总是认为只要我们全体人员都到了，我们就可以成为我们希望中的那支球队。”
　　谈到自己目前的状况，麦蒂说：“我总是试图做我自己，当然，我已经不那么具有爆发力了。但是，我还是可以做些其它的事情。”
　　麦蒂依然在努力的训练，并试图帮助球队获得胜利。帮助球队获胜有很多途径，他需要找到适合球队，同时也适合自己的一条道路。

