于嘉：14季炒掉6位主帅 埃迪乔丹做了奇才替罪羊
　　算上席厄斯，NBA本赛季已经有六名主教练下课。赛季刚过1/4个，就有1/5的球队主教练重新洗牌，如同雪崩般的景象已让更多的主教练们如坐针毡。球队战绩低下固然是主教练下课的前提，但针对每支球队的特定环境，下课的主教练们只能算是替罪羊。
　　从首位下课的卡莱西莫至新近解职的席厄斯，教练们的命运本就处于一个极为尴尬的位置。不是每个主教练都可以像波波维奇或者莱利那样兼任教管双线，因此球员的选择才是球队战绩的基础晴雨表；而也不是每个主教练都可以像禅师或者老布朗那样，针对特定的球员组合安排特定的战术，大多数主教练虽非巧妇，但一直等米下锅也迟早会体现出尴尬。
　　埃迪·乔丹和威特曼就是典型的例子，奇才愚蠢的管理层给了阿里纳斯超级大合同之后马上受到了惩罚，而这分明不是乔丹的错。事实上他的进攻体系已经算是目下联盟里最为有板有眼的普林斯顿打法，虽然使用不多，却常得妙处。至于威特曼，美国媒体早有定论：糟糕的交易、糟糕的选秀、糟糕的配置，根本就是麦克海尔的错。但现在麦克海尔身兼双职，威特曼只有替管理层背黑锅的命运。
　　而卡莱西莫和席厄斯之间颇有殊途同归的效果，卡莱西莫自超音速始至雷霆终，球队成绩一直未见起色，年轻的杜兰特和格林显然比卡莱西莫更让老板期待，所以解雇教练是无奈之选，阵容的变化已经没法解救更换主场的雷霆；至于席厄斯，只能说这群球员根本就不应该由他来执教，或者说没有任何NBA执教经验的他冒险尝试完全失败。球队连续遭遇伤病只能算是屋漏偏逢连夜雨，何况在竞争激烈的西部太平洋区。
　　米切尔和奇克斯属于下课冤情最小的两位，强有力的内线援军加盟，球队成绩不升反降，任何人都会先想主教练的问题。米切尔是一个临场反应较慢的教练，但关键是他对于球队温文尔雅的欧式打法并没有太多的改进。奇克斯引进布兰德显然是大手笔，但谁又能想到布兰德的恢复需要如此长的时间。在内线无法起到绝对牵制作用的前提下，76人队缺乏稳定投手又是不争的事实，费城一代名将奇克斯总不能再去手把手地教每个球员如何投篮吧。费城成绩与事先预期相差甚远，奇克斯被解雇又哪里有机会申辩？
　　主教练们被解雇的类型不同，但雪崩效应影响却越来越大。卡莱西莫下课时还有绝大多数人认为情理之中，但到最近连续三位下课，帅位恐慌将继续呈几何级蔓延：老尼尔森、艾瓦罗尼、邓利维……还有谁？

