王治郅挂帅组建精华之队 莫科将迎复出后首场比赛 
　　美国NBA季后赛激战正酣，但喜欢美国篮球的浙江球迷在家门口就可大饱眼福。5月7日和9日，2010中美篮球明星赛将在黄龙体育馆打响，昨天，笔者从赛事组委会获悉，中方球队的球员名单已经出炉。
　　5月7日19点30分，美国明星队首先将在黄龙体育馆与八一双鹿队进行一场友谊赛，阿的江执教的八一双鹿队中将会有我们熟悉的王治郅、莫科、许钟豪、德勒黑等全套阵容。
　　5月9日15点3分0，美国明星队将在黄龙体育馆与中国(浙江)明星联队进行一场友谊赛。本场比赛的主帅是王治郅，而参赛球员有胡雪峰、王博、张伟、罗智、丁锦辉、曹飞、张大宇、孟达、龚松林、吕晓明、德勒黑、张博，可谓是多支CBA球队的精华所在，他们将会和佩顿、里奇蒙德领衔的美国传奇明星们擦出怎样的火花？我们拭目以待。
　　另外，笔者从赛事组委会获悉。由于赛事票房销售火爆，组委会建议大家通过正规途径购买球票，以免上当受骗。
　　据组委会透露，由于本次没有工作票，黄牛”从非法渠道获得赠票、人情票的几率几乎不存在。并且比赛当日，黄龙东广场将增设安保人员，发现恶意倒票行为，将立即采取措施。
　　工作人员表示，票房销售将执行“先到先得”原则。同一批同一价位的门票中，只要你比别人先买，就可以拿到同价位最好的座位。
　　宗泽

