休斯顿竟似一座“伤城” 火箭全队能练的只有10人！
　　记者王猛休斯敦报道
　　幸好，阿德尔曼还健康；可是，头发、胡子都白了的他没法替球员上场比赛。伤病满营的火箭，连队内五打五对抗的人手都凑不齐，休斯敦成了一座不折不扣的“伤城”。
　　对抗训练被迫取消
　　伤病不停地袭击着火箭，仿佛没有尽头，也再一次打破了阿德尔曼的计划。他准备好了训练计划，原打算在周一让球队好好练习练习，打打对抗训练的。背靠背之后，球队从加州回来，休息了一天，到了在训练场上修正错误的时候。可没办法，满眼都是伤病，一个接一个，制订好的计划没用了，计划赶不上变化，谁都拿伤病没辙。
　　阿德尔曼看着围在身边的记者，无可奈何地摇了摇头，说：“伤病，伤病……好吧，我的身体还不错，就是天气变冷的时候，会难过一些，不过没什么，我能挺着。可我没法上场比赛。”
　　他原以为只有阿尔斯通受伤，没想到韦弗也不行了。韦弗在和快艇的比赛中扭到了脚踝，今天一觉醒来，疼痛没有减轻，反而加重，甚至不能参加训练。再加上阿尔斯通，多西，布伦特·巴里，能训练的只有十个人了。可这十个人里，麦迪、巴蒂尔和阿泰斯特三个必须控制比赛时间和训练强度，不能让身体承受太多负担。于是，原本要进行一个半小时左右的训练，不到一个小时就结束了，阿德尔曼领着自己的教练班子，站在训练场中间，瞅着满眼伤兵，无可奈何。
　　阿尔斯通不在训练场，不过他在丰田中心里，在队医的照顾下接受治疗。和快艇的比赛里，阿尔斯通扭伤了腿筋，将错过和丹佛的比赛，或者休息更长时间。不过阿尔斯通并不担心，虽然很疼，可并没有去年的那般严重，他说：“这和去年季后赛扭伤不太一样，我觉得没那么严重，下一场比赛我应该是没法打了，不知道需要多久才能恢复，不过，感觉没上一次严重，所以，还好。”
　　谁也不知道究竟是怎么样的魔咒缠住了火箭，几年以来，甩也甩不掉。一个刚刚回来，能上场比赛，另外一个又歇菜了。像是之前的巴蒂尔回来，麦迪休息，接着阿泰休息，麦迪又回来，到现在阿尔斯通歇了，幸好阿泰回来了。
　　阿泰复出还有顾虑
　　阿泰参加了周一的训练。没有对抗，阿德尔曼已经不敢让球员再打对抗，免得给身体增减负担，免得增加新的伤病。阿泰只是跟着跑了跑战术，看起来身体状态还不错。可他没有确定地表示自己一定能打。阿泰告诉媒体：“要等到明天早上的投篮训练之后，我才能知道能否上场，我得看看到时候身体的反应如何。”可阿泰想打比赛，离开赛场几天，他已经有些迫不及待了：“我痛恨错过比赛。尤其在看着球队输球了之后，就更想赶快回来了。休息了几天，我感觉好一些，可我不想让伤病变得更严重，影响再往后的比赛，所以我会慎重，等明天的比赛之前，才能知道会不会打，打多久。”
　　旁边的力量房比训练场还热闹，伤兵们都凑在里面。多西和韦弗骑在自行车上，被训练师马哈督促着进行有氧练习，阿泰斯特靠在自行车上跟他们俩聊天，还有弗朗西斯，捏着一对哑铃溜达来溜达去，一边举一边吱哇乱叫。连韦弗都受伤了，也许弗朗西斯的机会真的来了。可似乎阿德尔曼并不这么想，他说：“我也不知道他什么时候能上场，对这个问题，我没有答案。”虽然弗老大参加了战术训练，但看起来，他显然还没征服教练。
　　对很多事儿阿德尔曼没有答案，例如阿尔斯通什么时候回来，例如用什么样的阵容来应付丹佛，可他必须得找到方法让火箭熬过这个伤病重重的冬天，就像之前的每一年一样。阿德尔曼说：“现在，我还不知道如何来应对，得等明天比赛前，看看究竟有谁可用，也许我会让T-Mac更多控球，也许给海德多一些时间，当然，这都是也许，还是等明天再说吧。”
　　老帅有太多事儿要琢磨，使用怎样的阵容应对不同的对手，如何在人员不足的情况下安排训练，怎么让球员记住，并把战术执行出来。因为伤病，很多本应该在训练场上解决的问题都搁浅了，因为他有时候根本凑不到十个人来打对抗。阿德尔曼耸着肩，摇着头，一声一声地叹气。

