超人领衔最佳防守榜 受伤野兽余威犹在稳居前五
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，NBA本赛季将近四分之一的赛程，篮筐世界著名专家汤米-比尔对年度最佳防守球员的进行了排位，以下就是他给出的防守排名前五名的球员：
　　1.德怀特-霍华德 奥兰多魔术队 19胜6负
　　表现：14.1篮板，3.9盖帽，0.8抢断
　　“超人”毕竟还是凡人。霍华德因为左膝受伤已经连续缺席魔术队过去两场比赛。这是霍华德职业生涯中首次缺席比赛，很遗憾的是，他拥有的联盟连续出赛第三长的纪录(351场)就此终结。让霍华德穿上休闲装坐在场边观战，是本赛季阻止他统治防守端的唯一办法。随着后面霍华德的回归，只要他愿意，他就能随时将年度最佳防守球员的奖杯轻松拿回家。
　　2.凯文-加内特 波士顿凯尔特人队 23胜2负
　　表现：9.6篮板，1.6盖帽，2.2抢断
　　加内特继续带领着凯尔特人队依靠强悍的防守蹂躏着对手，不断取得胜利。实际上，凯尔特人队的15连胜，是从1991-92赛季的芝加哥公牛队取得14连胜以来，卫冕冠军取得的最长连胜。而这传奇式的连胜的似乎仍然在继续着。在12月过去的七场比赛中，加内特场均贡献12个篮板，1.3次盖帽和1.7次抢断。
　　3.德维恩-韦德 迈阿密热火队 12胜12负
　　表现：5.0篮板，1.6盖帽，2.2抢断
　　4.马库斯-坎比 洛杉矶快船队 6胜17负
　　表现：11.5篮板，3.1盖帽，1.1抢断
　　坎比的数据与他在2006-2007年获得年度最佳球员时非常相似。目前坎比排在在盖帽榜第二位，篮板榜第三位。在快船队12月份的七场比赛中，坎比场均能抢下14个篮板，4次盖帽和1.4次抢断。
　　5.罗恩-阿泰斯特 休斯顿火箭队 15胜9负
　　表现：6.1篮板，0.5盖帽，1.8抢断
　　上个赛季最佳防守球员的热门候选之一，阿泰斯特的这个赛季数据没有那些显眼，实际上今年他有很多数据均低于他职业生涯的平均值，包括抢断和盖帽。现在他还在治疗他右脚踝的伤势，这无疑将影响到他的防守效绩。

