阿泰斯特复出麦蒂献三双 姚明32分火箭主场破掘金
　　新浪体育讯　北京时间12月17日，火箭在主场以108-96力取掘金。
　　火箭(16-9)避免连败。特雷西-麦克格雷迪在前三节就打出三双，贡献了20分、14个篮板和10次助攻。姚明砍下32分并抢下7个篮板，罗恩-阿泰斯特复出，得了20分。阿隆-布鲁克斯18分6次助攻，肖恩-巴蒂尔得8分5次助攻。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　掘金(18-7)四连胜终止，不过仍居西北区榜首。卡梅罗-安东尼拿下了22分，JR-史密斯17分5个篮板，内内-希拉里奥10分7个篮板，昌西-比卢普斯只得了8分。
　　阿泰斯特复出，火箭本赛季四名最强的球员首度一起出现在场上，不过主力控卫拉夫-阿尔斯通因伤缺阵。主帅里克-阿德尔曼给出了他的首发阵容，巴蒂尔继续首发，而阿泰斯特打第六人。布鲁克斯则取代阿尔斯通打首发控卫。
　　掘金在交易之后实力大增，上次面对火箭时就取得胜利。两队再次交手，打得更为激烈。姚明最近的比赛都打得很强硬，不断攻入篮下，今天他在首节就有10分进账。比赛打了不到3分钟，他就得了6分，在本节还有9分12秒时，他勾手命中，火箭以13-2开局。本节还有5分10秒时，姚明扣篮得手，火箭还以17-8领先，不过安东尼此后两度三分命中，将差距缩小。首节过后，火箭以30-23领先。
　　掘金以一波12-3开始第二节，一举以35-33反超。火箭在本节前3分钟只投中一球，在姚明勾手命中后将比分扳平。不过掘金的势头已经起来，此后又将比分超出。本节过半时，克雷扎三分得手后，掘金以49-41领先了8分。关键时刻，姚明再次勾手命中，接着他从安东尼手中抢断。火箭一度落后了9分，在半场结束时以56-61落后。姚明上半场就得了15分。
　　姚明不断攻入篮下，火箭在第三节开始反击。本节开始后不久，巴蒂尔两度三分命中，麦蒂此期间也投中一球，火箭打出8-0后，以68-67反超。姚明也不断得手，本节还有4分40秒时，他上篮得手并造成内内犯规，连投带罚拿下3分后，火箭以77-71领先。姚明本节砍下13分，前三节就得了28分，而麦蒂本节也两度投中三分，前三节就打出三双。火箭以85-79进入最后一节。
　　火箭越战越勇。比赛还有5分54秒时，姚明又一次在篮下得手，火箭以94-85领先。火箭此后近2分钟未能得分，不过阿泰斯特在比赛还有3分50秒时三分得手，火箭以99-88取得两位数的优势。掘金将差距缩小到9分后，姚明造成内内犯规，两罚两中后，火箭保持两位数的优势。掘金此后几度反扑，都被火箭镇压，最终无力回天。火箭报了上次落败的一箭之仇。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

