阿帅：姚明灵活性可击溃对手 将球给他是获胜关键
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭主场迎来了目前在西部排名第二的丹佛掘金队。
　　掘金队自从交易来了昌西-比卢普斯之后，状态大大回升，在战绩上也是高歌猛进，目前已经排在了西部第二的位置。在今天的比赛中姚明拿到了32分7个篮板，特雷西-麦克格雷迪则贡献了20分，14个篮板和10次助攻的三双，伤愈复出的罗恩-阿泰斯特也拿到了20分，最终火箭依靠着在第三节打出的一波19比4的小高潮奠定了胜利，以108比96击败了掘金。
　　在比赛结束之后，阿德尔曼接受了记者的采访，对于这场胜利，阿德尔曼也是相当满意，他说：“在今天的整场比赛中，我们的进攻可以说做的相当不错。不过在第二节比赛，我们碰到了一些麻烦，那个时候我们的投篮不中，他们却怎么投怎么中。到了中场休息的时候，我们讨论了这个问题，下半场我们控球更好了，也取得了更好的结果。在下半场比赛中，我们有了耐心，我们一直在努力的将皮球交给了姚明。而且，我们的传球方式不是直接将皮球扔给姚明，而是舒服的将皮球交到姚明手上。”
　　比赛结束之后阿德尔曼还特意点名表扬了几名球员：“麦蒂今天的发挥非常出色，他的表现实在让人震惊。不过我觉得，今天布鲁克斯也打得不错。在阿尔斯通无法上场的情况下，他面对着比卢普斯有着非常不错的发挥，可以说今天布鲁克斯非常稳定。”
　　阿泰斯特今天火线复出，被阿德尔曼放在了第六人的位置上，现在火箭的小前锋和得分后卫位置上有肖恩-巴蒂尔，麦克格雷迪和阿泰斯特三名球员，对于一下子的人手富裕，阿德尔曼感到非常兴奋：“阿泰斯特复出，让我的排兵布阵更加简单，我们有了更多的选择。我们在防守上也有着更多的选择，我们可以让巴蒂尔或者阿泰斯特去防守安东尼，让他们中的某一个去防守比卢普斯，都是不错的选择。就算掘金采用小个子阵容，有这三名球员也是不错的选择。因为阿泰斯特可以打大前锋，他依然是防守安东尼，因此掘金的小个子阵容完全无法给我们造成威胁。”
　　姚明今天虽然拿到了32分，但是阿德尔曼依然认为掘金对于姚明的防守做的相当不错。阿德尔曼说：“今天他们对于姚明的防守不错，总是有人在姚明身边贴着他。姚明非常高大，所以掘金的防守球员只能尽可能的干扰姚明投篮，让他投篮不中。在这点上，今天掘金做的非常出色。”
　　好在有了麦蒂和阿泰的复出，不仅仅给姚明减轻了压力，他们的喂球能力也是其他人没有的，阿德尔曼说：“有一点我要说的是，阿泰斯特和麦蒂都足够高大。可能在对方的严密防守下，要将皮球交到姚明手中对其他球员来说比较困难，但是对于他们来说并不是非常困难，因为他们可以利用自己的身高获得很好的视野，而别人就很难做到这点。”
　　最后阿德尔曼也提到了姚明：“姚明现在在比赛中比以前有信心多了。在最近的几场比赛中，姚明已经有很多出色的表现了。现在比较关键的是，姚明已经获得了足够击溃对手防守的灵活性。姚明现在知道应该去什么位置拿球了，我们也就更加坚定的要将皮球交到姚明手中。”
　　(阿瞒）

