凯尔特人绝杀老鹰取16连胜 激情战步行者击倒勇士
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，步行者与勇士疯狂对攻，主场作战的步行者苦战过关；76人在主场击败了雄鹿，新帅托尼-迪列奥上任后两战两胜；凯尔特人再次遭到老鹰的狙击，最终惊险过关。以下是这三场比赛的综述：
　　勇士120-步行者127
　　步行者(9-16)二连胜。丹尼-格兰杰拿下了41分、11个篮板和6次助攻，贾雷特-杰克24分6个篮板，马库斯-丹尼尔斯23分。
　　勇士(7-19)四连败。贾马尔-克劳福德29分9个篮板，马科-比林内利首发，得了21分，史蒂芬-杰克逊20分6个篮板，安德里斯-比德林斯16分10个篮板，科伦纳-阿祖布克18分9个篮板。
　　两队都是跑轰类型，一开场就大举对攻，上半场双方战成了68-62，步行者领先。
　　比赛过程非常激烈，在最后时刻才分出胜负。最后一节双方多次战成平手，比赛还有4分钟时，杰克两罚两中后，步行者以110-109反超。勇士此后连续投篮不中，步行者将比分略为拉开，比赛还有1分22秒时以118-112领先。
　　比德林斯两罚两中后，勇士将差距缩小到3分，但杰克还以一记三分，而勇士关键时刻出手仍未能命中，直到比赛还有15.4秒时，勇士才由杰克逊投中一球，这是他们4分钟来首次投篮得分，为时已晚。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　雄鹿88-76人93
　　76人(11-14)二连胜。路易斯-威廉姆斯拿下了25分，安德列-米勒是首发球员中唯一上双的，拿下了19分。安德列-伊高达拉14投仅2中，只得4分。
　　雄鹿(11-16)二连胜终止。卢克-里德诺14分，替补出场的查理-贝尔也有14分进账，理查德-杰弗森11分。
　　换帅之后，76人斗志十足。虽然前三节以67-72落后，但最后一节76人仍然信心十足，不断缩小差距。比赛还有8分23秒时，雄鹿以79-75领先，此后他们在4分钟内未能投中一球，76人打出一波11-2，在本节还有4分26秒时，斯佩兹与米勒空中接力扣篮后，76人一举以86-81超出。
　　比赛还有1分05秒时，雄鹿以88-92落后，此后他们连续错失缩小差距的机会。威廉姆斯在比赛还有1.3秒时两罚一中，76人锁定胜局。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　凯尔特人88-老鹰85
　　凯尔特人(24-2)取得了16连胜。凯文-加内特得了18分8个篮板，保罗-皮尔斯18分7个篮板，雷-阿伦最后时刻罚中关键两球，得了16分，拉简-隆多15分、7次助攻和6个篮板。
　　老鹰(15-10)三连胜终止。乔-约翰逊拿下20分，马尔文-威廉姆斯16分8个篮板，麦克-毕比和约什-史密斯各得14分。
　　面对凯尔特人，老鹰并不畏惧，在季后赛，他们就与凯尔特人大战七场，而本赛季此前的交锋，他们也给凯尔特人造成麻烦。无奈，最后时刻胜利仍属于凯尔特人。
　　老鹰今天又给凯尔特人造成了很大的麻烦，全场都不落下风。在比赛还有48.7秒时，约翰逊两罚两中后，老鹰还以84-83领先。关键时刻加内特还以一球，凯尔特人将比分超出。
　　约翰逊此后有机会将比分超出，但他投篮不中，抢下进攻篮板后，仍然未能得手。老鹰只能犯规，隆多两罚仅一中，老鹰还有机会。约翰逊也是两罚一中，凯尔特人抢到了篮板，雷-阿伦在比赛还有0.7秒时两罚两中，凯尔特人领先3分。
　　毕比最后时刻三分不中，老鹰遗憾失利。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

