麦蒂称熟悉阵容容易化学反应 阿泰打替补更加自如
　　新浪体育讯　北京时间12月17日上午(休斯顿时间16日晚间)火箭队在主场以108：96战胜了丹佛掘金队。姚明在比赛中充分体现了“姚核心”的价值。砍下了32分。麦蒂在比赛中也表现了自己的全面身手，拿下三双，分别是20分，14篮板和10次助攻。小将布鲁克斯担纲先发控卫，表现出色，很好的控制了球队的比赛节奏，并很好的限制了对方全明星控卫比卢普斯的作用。
　　赛后，麦蒂早早的换好了衣服在更衣室中同姚明聊着什么。今天他的外套有些特别，看上去像是童子军的服装。不过这么大号的童子军服装也是不太好找到。
　　和姚明说完话，他走回到自己的衣柜前接受采访。对于今天的比赛，他说：“这是一场很棒的比赛。我们很需要象阿泰这样的火花从板凳上出来。我想我们的小家伙(指布鲁克斯)同老将的比赛中表现不错。整体上来说从开始我们就付出了巨大的努力，并带着很足的能量。”
　　谈到球队的化学反应，麦蒂说：“我想这是化学反应的问题。这是我们很长时间以来一直使用的先发阵容，除了布鲁克斯。我们对这个集体感到很自如。我们互相都了解。对于阿泰来说坐下来看我们一起打球，也可以令他更好的理解他上场的时候需要做些什么。今晚，他出场比赛，投中了很多的球。在我看来，他好像对于打替补感到很自如。如果他可以在从板凳上出来，并表现的象今天一样，那就行了。”
　　看到了今天球队的表现，麦蒂对球队充满了信心。他说：“我们是一支危险的球队。如果我们打出这样的防守，我们会是伟大的球队。我们会在西区有着更好的机会。”

