专家狂赞三巨头合体表现 称火箭如此运转有望夺冠
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，姚明、阿泰斯特以及麦蒂三巨头重新聚首，火箭终于在丰田中心打出了一场梦幻的比赛，赛后《休斯顿纪事报》的专栏作家比林伯里更新了自己的博客，以下是摘译：
　　在这个夜晚，在丰田中心里面的球迷还有谁愿意提前离开自己座位。
　　姚明在这个夜晚不断的接到来自麦蒂的妙传，全场比赛19投13中拿下了32分。麦蒂是这一场比赛的主角，他拿到了个人职业生涯的第四次三双，他不断的突破到篮下，不断的跳投命中，而且还不断的将球喂给内线的姚明。这也是阿泰斯特表现出色的一个夜晚，从板凳席上出场的他拿下了20分，兢兢业业的表现让人同样印象深刻。
　　这个场面正是莫雷和阿德尔曼在今年夏天进行完转会交易后所梦想的情景，让阿泰斯特来弥补姚明和麦蒂的不足。
　　但直到今天，新赛季进行了25场比赛之后，火箭队才找到了比赛的节奏，才找到了如何让三个人同时发挥的办法。
　　“我们能够成为一支危险的球队，”麦蒂兴奋的说，“当我们打出自己强硬的防守，当我们的进攻能够将今天这般流畅，我们能够成为一支真正出色的球队。”
　　麦蒂的表态，就像是说甲壳虫乐队或滚石乐队能够成为真正很棒的乐队组合一样。这一场火箭队的对手掘金队可不是联盟的二流队伍，在获得了比卢普斯之后，他们在20场比赛中也就输了4场球，但是火箭队在第三节打出了完美的比赛将对手赢球的希望扑灭。
　　麦蒂在这个晚上无所不能，他不但有跳投，还有犀利的突破，为队友创造合适的出手机会。姚明在第三节一次又一次的接到麦蒂的传球并打击对手，但麦蒂似乎并不满意。
　　“你们知道的，如果姚明打得更好一点，我应该是有15个助攻的，”当姚明在看着数据单的时候，麦蒂赛后在更衣室开玩笑说，“15次助攻，那绝对是可能的。”
　　这是一场漂亮的比赛，但是火箭队能坚持像今天的第三节或者是整个下半场一样控制比赛么？他们能够唉每个晚上都有这么出色的表现么？如果真的是如此，那么我们就要准备好明年六月在市区内找到一个好的位置等待看他们的冠军游行了。
　　健康还是决定这支球队未来的大问题，而阿德尔曼是否已经找到了让所有人都打出最好状态并捏合成一个整体的办法？这个夜晚，火箭队打出了一场梦幻的比赛，但是这是球队实现他们对球迷承诺的前兆，还是昙花一现而已？我们不妨拭目以待。(大脸猫）

