麦蒂称火箭可以做到完美 姚明：季后赛故事很不同
　　新浪体育讯　北京时间12月17日消息，火箭今天在丰田中心主场迎战势头正旺的掘金。12月1日，双方曾经有过一次交手，火箭客场以94-104告负。拉夫-阿尔斯通因伤缺阵，阿隆-布鲁克斯打先发控卫。火箭开局很顺，次节被掘金反超，第三节打出19-4攻击波再次超出，最终以108-96战胜对手，复仇成功。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　特雷西-麦格雷迪做到了一切，姚明统治了内线，罗恩-阿泰斯特从板凳上站了出来，火箭向球迷们展示他们能够做到多好。
　　麦蒂得到了职业生涯第四次，本赛季第一次“三双”——20分14个篮板10次助攻，他上一次得到“三双”还是在2007年12月5日对阵孟菲斯灰熊时。“总体来说，我们付出了很大努力。”麦蒂说，“我们能成为一支危险的球队。当我们做好防守，我们就能成为一支完美的球队。”
　　当然，火箭想成为一支危险的球队，前提是所有人都保持健康。姚明指出，如果能避免过多伤病，球员们之间能发生化学反应，火箭还有很大的提升空间。“但愿，在余下的赛季里，我们能保持现有的团队在打球。”姚明说，“今天这场比赛对我们来说是一次很好的经历，但不管怎么说，这只是82场比赛中的一场而已，另外还有季后赛。当季后赛到来，那就是截然不同的故事。”
　　火箭今天开局很顺，一度取得13-2的领先，前6次投篮中了5球。首节结束时，火箭24投13中，命中率高达54%。统计数据显示，本赛季火箭有10次在首节命中率超过五成，最后无一例外都取得了比赛的胜利。尽管火箭的进攻在第二节出了些问题，但他们在第三节打出19-4攻击波，最终取得了108分的得分——在丰田中心，当火箭得分过百，战绩是惊人的70胜6负。
　　前几天单节33分打破队史记录追平格文历史记录的卡梅罗-安东尼今天得到了22分。赛后“甜瓜”指出火箭的三巨头今天的表现有点不一样。“姚打得很好，T-mac有及时的投篮，罗恩也很好地完成了属于他的工作。”
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

