网友质疑邓华德天价年薪 盼中国篮协给出合理解释
　　信息时报讯  在邓华德出任中国男篮主教练之后，关于其资质、能力是否胜任的争论还未平息，日前有关于邓华德的“天价”年薪又成为网上热议焦点———有媒体爆料称，邓华德不仅能够从上海男篮那边挣得工资，还能够从中国篮协方面领到每年120万美元(约合800万人民币)的超级薪水。
　　年薪一下子暴涨12倍
　　邓华德从5月份开始带国家队，到11月份打完亚运会，满打满算7个月的工作时间。算下来，他每个月将能领走100多万元人民币的月薪。如果此言属实，邓华德的120万美元年薪放眼中国体育圈，也只有当年“银狐”哈里斯近百万美元的年薪能与之媲美。他无疑堪称中国体育史上最高薪教练。
　　据国内某篮球俱乐部老板透露，优秀外教月薪不过5万至10万美元，按联赛期来算，顶多不过50万美元，邓华德却一下就翻了两倍不止，更远远超过了他在上海队执教时10万美元的年薪。
　　网友希望篮协给出解释
　　对此，有网友评价说，“在中国能拿到中国体坛最高的教练年薪，估计邓华德可以拿着扩音器大喊：“中国人傻，钱多，速来！’”
　　在邓华德之前的两位男篮外教，时任NBA小牛助理教练的“银狐”哈里斯年薪最高，约为100万美元。不过，由于中国篮协和小牛一贯有着良好的合作关系，所以双方达成协议的是“友情价”，中国篮协为哈里斯支付的实际年薪远不及100万美元。
　　而另一位有着“篮球恺撒”美誉的尤纳斯在中国队执教期间的年薪也不过50万美元，就更别提本土的郭士强执掌帅位时的50万人民币了。
　　因此网友认为，“这两位外教无论知名度还是履历均远胜邓华德，邓华德的年薪也应该低于这个水平不少。但现在凭什么给一个二流外教800万的年薪？这钱可都是纳税人的钱，篮协最好出来解释一下。”
　　中国篮协目前正在五一休假中，因此暂时无人对此事进行证实。而“姚之队”则表示，邓华德的年薪绝不可能是外界所传的那般高，至于具体的数额是多少，他们不方便透露。
　　钟文

