卡特关键时刻被AK47防死 哈里斯：我们气馁退缩了
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，据《新泽西星报》报道，篮网恐怕是这个联盟最奇怪的一支球队了，他们可以在第一节让一支球队只拿7分，却又在第四节让这支同样的球队得到40分。
　　在IZOD中心，篮网就这样眼睁睁地看着爵士成了那支球队，最终他们以92-103惨遭对手逆转。
　　“我们太放松了，”卡特说道。“我们被对手抓住了机会。我们知道对手一定会反击的，而我们的目标就是要顶住他们的反扑，可是我们把事情搞砸了。”
　　这场主场失利之后，篮网的主场战绩变成了4胜8负。要知道，篮网上一次在领先22分的情况下输球，还是2001年，当时他们输给了温哥华灰熊(后迁至孟菲斯)。
　　首节比赛，篮网打出了一波27-5的进攻高潮。但是，爵士在第二节突然使出联防，篮网顿时慌了手脚，单节19投5中，而爵士则在安德烈-基里连科和凯尔-科沃尔的带领下，不断缩小差距，半场仅以31-39落后篮网。
　　“局面在第二节彻底改变了，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道。“在后面的比赛里，我们始终没有调整过来，他们非常有侵略性的肉搏打法，让我们有些不适应。我们不能进行很好地进行串联，无论是投篮，还是打内线，都不能连贯在一起。”
　　事实上，第四节开局阶段，篮网还以69-63领先。但是，老帅杰里-斯隆被罚离场，再度激起了爵士的斗志。虽然卡特在终场前6分钟左右，帮助篮网以80-77保持领先。但是，爵士随后用“AK47”严防卡特，并自己连续4次进攻得手，用一波11-0的攻击波甩开了篮网。
　　“当我们失去了冲击力的时候。说真的，我不愿意再给这支球队找借口了，”德文-哈里斯说道。“当对手不断得分时，我们就是退缩了，气馁了。”
　　(一分钱)

