太空易实际已沦为伪先发 全明星不是荣耀更像枷锁
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战犹他爵士的比赛中，篮网在第一节打出的27-7的超级攻击波的情况下，最终居然被爵士翻盘，以92-103不敌爵士。易建联出战17分钟，得到2分7篮板，表现依旧低迷。
　　最近三场比赛，阿联的表现都不能令人满意，不管是面对全明星大前锋克里斯-波什，还是面对外战型大前锋德鲁-古登，乃至面对魔鬼筋肉人乔伊-格拉汉姆，泰鲁斯-托马斯，阿联都没有任何拿得出手的成绩。本场比赛对阵爵士本应是阿联状态回升的好机会，然而近况低迷的阿联就像玻璃瓶里的苍蝇，尽管知道光明就在眼前，却始终无法冲破障壁。
　　全场比赛，阿联出手6次，前5次全部走空：首节比赛开始19秒，阿联在17英尺外中距离投篮不中；首节还有9分55秒，阿联意欲从左侧突破内线，但是运球出了底线；首节比赛还有6分钟，阿联在弧顶三分不中；第二节还有7分47秒阿联回到场上，但是在比赛还有4分24秒时20英尺外大号两分投篮不中；转头卡特投篮不进，篮网再次抓到进攻篮板，球被分到底线附近的阿联手中，然而阿联却再次错失了17英尺处的投篮。第三节阿联作为先发球员回到场上，但是在比赛还有7分26秒时，卡特上篮不进，阿联跟进抓下进攻篮板，却居然扣篮不中；劳伦斯-弗兰克十分无语地将阿联换下。而阿联唯一的得分还是拜布鲁克-洛佩斯所赐：在比赛还有42秒结束时，洛佩斯被梅米特-奥库造成犯规，6犯离场，阿联被无奈的劳伦斯-弗兰克换上场处理垃圾时间，最终在比赛还有23秒结束时抓下文斯-卡特投丢的三分球，补扣得手。
　　抛开最后的垃圾时间得分不谈，阿联全场的前5次出手中，三分线外出手一次，17英尺外的投篮就有3次，唯一一次篮下进攻还是扣篮不进。可以说完全暴露出了自己的弱点：控球能力不足，缺乏持球进攻手段；个人得分完全依赖手感；身体偏弱，对抗中很难完成进攻动作。如果在阿联状态好的时候，他的手感可以解决一切问题——接球就投，不需要运球摆脱；进攻手段主要是中远距离投射，不必深入篮下，所以也不会产生对抗；所以阿联往往能得到比较高的得分。然而当他的手感持续低温时，阿联的问题就会集体冒出来：中远程外威胁不大，对手只需要注意留神即可，而不用时刻紧盯；缺乏控球能力，接球候也很难做出动作；就算杀到篮下，但是在对抗中阿联的弹跳和速度优势也会在对手的推挤中化为乌有。于是我们就看到了今天这个表现不佳的阿联。
　　更严重的问题是，以往阿联在进攻不力时往往会在防守端进行补偿，然而本场比赛他却没能做到这一点。第二节刚刚回到场上，就被罗尼-普莱斯和安德烈-基里连科的挡拆戏耍，眼看着AK-47在自己头顶双手重扣；第三节作为先发回到场上，却眼看着奥库抓下前场篮板转身投进三分，并接连得到7分，而自己连球都没摸到。等到好不容易抓下前场篮板，却因为站位太靠内而失去了扣篮的角度，最终没有能将篮球放进篮圈，反倒在争抢篮板时对奥库犯了规。
　　看到如此状态的阿联，我们确实十分担心，这不仅仅关乎篮网先发大前锋的位置：本场比赛，安德森再次在得分，投篮命中率和出场时间上超过了阿联，实际上他已经是篮网的头号大前锋了。我们更担心的是，以阿联如此低迷的状态，再加上超高的人气，如果他真的被球迷捧进全明星，那将会是怎样的一番情景？
　　(咕哒)

