布兰德受伤给76人当头一棒 7980万投资首季报销？
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，费城76人93-88战胜密尔沃基雄鹿，但不幸的是，球队内线核心埃尔顿-布兰德在第三节还剩7分20秒与雄鹿新秀卢克-理查德-巴莫特相撞，导致右肩膀脱臼提前离场，目前伤势不明朗。
　　可以说76人拿到了一场胜利，但前途却因为布兰德的再度受伤而变得模糊了，也许很多人并不在意肩膀脱臼这样的伤，但实际上此前“闪电侠”德维恩-韦德就是在肩膀脱臼后，导致热火彻底放弃了整个赛季，开始摆烂的。
　　虽然相比去年损兵折将的热火，76人不至于到了提前宣布摆烂的地步，但是这支球队刚刚面临前主帅莫里斯-奇克斯的下课，全队还处在和新帅托尼-迪里奥的磨合当中，而新主帅上台后的第一个举措就是：提高球队的稳定性，但是布兰德的受伤，无意于给他给这支球队当头一棒。
　　目前布兰德的伤势情况还不清楚，但肩膀脱臼这样的软伤实际上非常麻烦，轻则6-8周就可以恢复，而重则，就好似韦德几乎无法比赛只能放弃赛季比赛，当时在与火箭比赛中再次撞上肩膀后，韦德选择了保守的康复疗法，放弃了手术治疗，我们从中可以了解到肩膀脱臼是很大可能发展成习惯性老伤的，这是对布兰德不利的地方，看到今年生龙活虎的韦德，布兰德是否会选择恢复期稍长的康复治疗呢？但那样他就将错过今年很多比赛，这对于不仅想进季后赛还想更进一步的76人，就是灾难性的悲剧，他们这个夏天刚刚用5年7980万美元拿下这名全明星大前锋。
　　就算我们将布兰德的恢复期限定在6周到8周，这也会影响到76人备战和冲击季后赛的计划，我们可以看到目前76人11胜14负，胜率不过5成，还今年的东部诸强崛起，并不是去年可以在最后以50%胜率不到的成绩也能挤进季后赛的时候了，而从12月份到全明星赛的这段时间是中上游球队抢占好名次的重要时候，尤其是圣诞节前后的表现，往往决定了半程比赛的座次，也直接关系到赛季下半段策略的布置，我们知道布兰德是76人唯一的内线攻击手，虽然擅长快攻的76人和布兰德的磨合还不够，但我们零星的还是能够看到彼此间一起打出漂亮的比赛，所以实际上76人非常需要布兰德，此前布兰德受伤缺阵后，面对篮网的76人就像一盘散沙缺少主轴，我们可以看到，76人总经理，为了围绕布兰德建队，为了球队更稳定的进攻，直接炒掉了奇克斯，如果因为布兰德的受伤，76人的进攻再度失去方向，那么76人这个赛季可谓是功亏一篑了，我们可以看到，在换帅后第一场面对奇才，布兰德就拿到27分9个篮板的上佳表现，可以说只有围绕他进攻的76人，方能在今年的险恶的东部占据一席之地。
　　我们还知道，当年布兰德在快船因膝伤突然受伤，已经习惯于围绕布兰德比赛的快船立刻崩盘，一蹶不振，仅有的几次反弹也因为缺人而如过眼云烟一闪即逝。
　　布兰德伤势如何，何时复出，都将影响76人今后的走势。
　　(阿姆罗)

