悬殊数据致篮网痛失好局 一优势为何反成球队软肋
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，新泽西篮网92-103负于犹他爵士，易建联得到2分7个篮板。
　　是役第二节，篮网的得失分比为12-24。正是这段时间，他们首节20分的巨大优势被逐渐蚕食，结果只能以39-31进入下半场。爵士的追分法宝？替补！很显然，铁帅杰里-斯隆因为首发开场阶段的表现龙颜震怒，甚至将上场机会给了手上可用的所有替补。结果爵士板凳帮也很争气，上半场就得了21分。
　　主帅的用兵因人而异，保罗-米尔萨普是仅有的表现正常的主力，斯隆就让他带着板凳打；科里-布鲁尔与C.J.-迈尔斯上半场没有做好侧翼的攻守工作，斯隆的换人也毫不留情。相反，劳伦斯-弗兰克仍然秉持齐上齐下的方针，要上替补就一起上，甚至不管贾维斯-海耶斯缺阵之后，球队是不是在替补方面有所欠缺。
　　弗兰克的换人有套路可言，还能从下半场的开场阵容中看出来。照理说，让先发阵容主战下半场开场是联盟的惯例，但斯隆就不吃这一套。他相信上半场冰冻布鲁尔和迈尔斯的决定是正确的，也相信安德烈-基里连科和凯尔-科沃尔的能力不比首发差，结果两人均以得分上双的表现回报了主帅的信任，这点并不会因斯隆被吹出场而有所改变。
　　比赛打完之后，篮网替补的得失分为15-39。这不但应归结于两队板凳实力的落差，还跟双方主帅对板凳球员的信任力度有关系。弗兰克的问题不在于他是否信任替补，而是对替补的定位太过模糊而且教条化。如果他够信任板凳的话，就应该让莱恩-安德森打更长时间，甚至让他主战下半场开场都不为过，毕竟斯隆也是这么做的。上一场比赛安德森拿了21分，但当时他依然是坐着看完了第三节。相反，如果弗兰克对替补有所怀疑，他就应该在第二节上候补的时候采取循序渐进的方式，毕竟篮网已经不是因为第一次替补失血输给对手了。
　　此前客场挑战芝加哥公牛，篮网的第二梯队也是以12-37完败于泰鲁斯-托马斯领军的板凳匪徒。弗兰克赛季初曾说，兵力较广是篮网的优势，我们得好好利用，但最近这点似乎成了篮网的劣势。

