开拓者将太阳主帅球衣退役 阿帅弟子名载玫瑰花园
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，波特兰开拓者队在昨天与国王队的比赛前为旧将特里-波特举行了球衣退役仪式，以表彰他过去对球队做出的贡献。波特在球员时代曾为开拓者队效力多年，现在他的身份是太阳队主教练。
　　当天波特的家人、朋友，开拓者队的师弟们和现场一万多名观众一起见证了波特30号球衣的退役仪式，玫瑰花园球馆爆发出雷鸣般的掌声，有球迷大声向波特呼喊“特里，你太可怕了！”，以表达自己对波特的敬意。
　　波特是开拓者球迷心中最念念不忘的球员，他主攻控球后位位置，头脑冷静作风顽强，擅于传球助攻和投三分球。波特在1985年至1995年为开拓者效力长达10年。1990至1992年间，波特随开拓者队连续三次杀进西部决赛，其中有两次成功晋级到总决赛，但分别不敌活塞和公牛，无缘总冠军。当时那支开拓者队的主帅正是现任火箭队主帅里克-阿德尔曼，而他手下的五名首发球员是波特，“滑翔机”克莱德-德雷克斯勒，杰罗姆-柯西，巴克-威廉姆斯和凯文-达克沃斯。
　　波特缅怀起昔日的峥嵘岁月，他说“我一直认为那支球队是最伟大的球队之一，我们有很多出色的球员，而且打得非常顽强。我们只想完成某些目标，这就像一段旅程，人人都有自己的旅程，有时你没有获得完美的结局，但旅程本身就意味着很多东西，我们享受着过程，它见证了我们的人生起伏，并且陪伴我们成长。”
　　波特在开拓者生涯中最经典的一场比赛当属1990年5月31日与太阳的西区决赛第6战。当时开拓者在季后赛中客场5连败，场均要输给对手19分之多，如果本场比赛再败，就将被对手逼进第7场生死决战。但在与太阳第6战的最后一节不到1分钟时，开拓者106比103领先对手3分。此时太阳队对波特犯规，他站上罚球线冷静的两罚两中确保了球队的胜局。开拓者也自1977年之后首次打进总决赛，全场波特得到23分和7次助攻。当时大家还都不了解这位来自威斯康星州的后卫，时任开拓者队主教练阿德尔曼打趣的说：“也许这次别人不再会把他错叫成凯文-波特了，他用表现让别人记住，他叫特里-波特。”
　　2001/02赛季结束后，当时38岁的波特决定从马刺队退役，结束了自己17年的职业生涯。
　　80年代末到90年代初，NBA在中国吸引到了一大批球迷。当时除了埃尔文-约翰逊的湖人队和迈克尔-乔丹的公牛队，活塞的“坏孩子”帮和德雷克斯勒的开拓者也是球迷所津津乐道的球队。

