官方新秀榜：梅奥超越罗斯升至榜首 洛佩斯列第九
　　新浪体育讯　北京时间12月18日NBA官网公布新赛季第7周新秀排行，孟菲斯灰熊后卫O.J.-梅奥升至榜首，芝加哥公牛后卫德里克-罗斯和迈阿密热火前锋迈克尔-比斯利分居二、三位，篮网中锋布鲁克-洛佩斯位列第九，波特兰开拓者中锋格雷格-奥登跌出前十。
　　1.O.J.-梅奥(2)，后卫，孟菲斯灰熊
　　25场比赛场均20.8分4.2个篮板2.7次助攻1.2个抢断0.1次封盖，投篮命中率47.2%、三分球命中率40.5%、罚球命中率88.5%
　　梅奥上周率领灰熊取得四连胜，在黄蜂面前球队才终止了连胜步伐，梅奥也在第二周之后首度重登新秀榜首位。赛季之前很多人质疑梅奥不具备探花实力，现在他们都可以收声了。
　　　　2.德里克-罗斯(1)，后卫，芝加哥公牛
　　24场比赛场均17.7分4.0个篮板6.3次助攻1.0个抢断0.2次封盖，投篮命中率47.7%、三分球命中率32.3%、罚球命中率81.3%
　　罗斯四周之后第一次让出榜首位置，上周公牛连续输给灰熊和山猫，在与奥古斯汀的直接对话中罗斯16投3中、贡献值-9并有3次失误，表现糟糕至极。
　　3.迈克尔-比斯利(3)，前锋，迈阿密热火
　　23场比赛场均14.1分5.1个篮板1.0次助攻0.6个抢断0.5次封盖，投篮命中率44.9%、三分球命中率36.0%、罚球命中率77.3%
　　比斯利上周因为流感缺席了一场比赛影响了追赶罗斯的步伐，不过我们可爱的榜眼一本正经的说道，“我肯定是被我的狗狗传染了感冒！”呃，他一定是“病得像一条狗”这句谚语听多了。
　　　4.D.J.-奥古斯汀(7)，后卫，夏洛特山猫
　　26场比赛场均13.9分1.9个篮板4.5次助攻0.6个抢断0.0次封盖，投篮命中率41.0%、三分球命中率42.7%、罚球命中率93.8%
　　拉里-布朗的最爱之一拉贾-贝尔的加盟将缩减奥古斯汀的出场时间？那你就打错特错了，过去四场球奥古斯汀有两场出场时间超过40分钟，他已经坐稳了球队先发控球后卫的位置。
　　　5.拉塞尔-韦斯特布鲁克(4)，后卫，俄克拉荷马雷霆
　　26场比赛场均12.8分4.0个篮板4.2次助攻1.7个抢断0.2次封盖，投篮命中率37.5%、三分球命中率25.7%、罚球命中率80.7%
　　韦斯特布鲁克选秀前被认为是一名攻不成守不就的双不能卫，普遍的观点是此人既非纯粹得分手、组织进攻能力又难提台面，不过赛季至今韦斯特布鲁克的表现相当全面，可惜雷霆战绩实在太差。
　　排名6-10位的新秀依次是——鲁迪-费尔南德斯、马克-加索尔、马里奥-查默斯、布鲁克-洛佩斯和埃里克-戈登。在点评洛佩斯的时候，官网专家指出，篮网中锋现在场均封盖位居所有新秀第一、整个东区第二，在全联盟也仅次于德怀特-霍华德、马库斯-坎比、克里斯-安德森、罗尼-图里亚夫、安德鲁-拜纳姆和艾尔-杰弗森六人。
　　排名11-20位的球员(按照姓名字母顺序排列)依次是——莱恩-安德森、乔治-希尔、库特尼-李、凯文-勒夫、卢克-理查德-巴莫特、贾维尔-麦基、安东尼-莫罗、格雷格-奥登、安东尼-兰多夫和杰森-汤普森。
　　注：括号内为上周排名
　　(加缪)

