易建联：作战计划被AK47搅乱 没想过主力位置危机
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，篮网在主场以92-103被爵士逆转。
　　篮网(12-12)一度领先22分，但是末节惨遭翻盘。易建联上阵17分钟，6投1中，仅拿下2分7个篮板。文斯-卡特得到32分，德文-哈里斯21分11次助攻，布鲁克-洛佩斯贡献15分7个篮板。
　　爵士(16-11)结束二连败，自2003年3月以来，他们首次客场击败篮网。梅米特-奥库拿下23分9个篮板，保罗-米尔萨普18分12个篮板，替补出场的凯尔-科沃尔得到18分9个篮板，德隆-威廉姆斯17分11次助攻。
　　赛后，记者在更衣室对阿联进行了采访：
　　记者：连续两场比赛上场时间都比较少，很影响你的发挥，你自己怎么看？
　　易建联：这两天有点感冒，状态不是很好，自己的手风也不是很顺吧。(以后)我要利用训练和比赛来改善发挥不稳定的缺点，这个是目前自己最迫切要改变的地方。
　　记者：今天球队在第一节领先对手有20分，但是最终被逆转，这是什么原因？
　　易建联：应该是从第二节后半段开始吧，我们的进攻开始出现了问题，命中率下降。而对方却在进攻方面做得很好，特别是他们的反击很迅速，也很致命。他们这种进攻的良好状态一直维持到比赛的结束，这是一个原因。我们自己的防守可能由于第一节领先太多的缘故，到后来开始有点注意力不集中，防守链也开始松动了，直接把自己的进攻节奏打乱了，这是第二个原因吧。
　　记者：刚才劳伦斯-弗兰克教练说，安德烈-基里连科是爵士逆转的关键球员，你自己怎么看？
　　易建联：他是一个很全面的球员，活动的范围也很大，他的空切和突破都很不错，是一个很会把握机会的球员。他的上场让我们的防守很头疼，把我们的计划都打乱了。
　　记者：莱恩-安德森现在的表现越来越好了，你会不会觉得他对你主力位置的威胁越来越大呢？
　　易建联：我没想过这方面的问题。
　　记者：你现在身体的状况有好转吗？
　　易建联：比前两天已经好很多了。
　　(琮宸)

