易建联半场零分手感冰凉 肉搏马龙二世回击软蛋论
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，新泽西篮网(12胜11负)将主场迎战犹他爵士(15胜11负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　开场后易建联掌控球队第一次出手权，可惜17码外的中投偏失，阿联的手感，似乎依然处于无休止的调整期。不过首节前半阿联的篮板不错，让俨然“马龙二世”的保罗-米尔萨普占不到丁点便宜。
　　阿联和米尔萨普之间随后擦出火花，在易建联冲进禁区准备冲抢前场篮板时，米尔萨普不看球直接强悍身体冲撞将阿联撞出了底线。这个球点燃了易建联的斗志，之前一直飘在外线的阿联开始频频杀入篮下与米尔萨普肉搏，低位凶猛要球、外线强硬挡拆，太空易在用身体的语言告诉大家，“我从不惧怕身体对抗，说我球风偏软更是无稽之谈。”
　　篮网进攻顺风顺水，文斯-卡特和德文-哈里斯主导球权，布鲁克-洛佩斯和鲍比-西蒙斯伺机偷袭。爵士主控德隆-威廉姆斯完全被小哈压制失误不断，双方一度拉开22分的差距。篮网是主场虫没错，可爵士的客场战绩更差。
　　随后爵士靠科斯塔-库佛斯和安德烈-基里连科的内线进攻逐渐缩小分差，次节还剩7分47秒时易建联替换安德森再度出场，虽然进攻端还是碌碌无为两次空手出手不进，多次内线要球都处于被队友无视的状态、显然对于阿联的低位技术队友也没有什么信心，但是防守米尔萨普阿联算是找到了心得，绕前防守成功抢断。
　　半场易建联出场11分10秒，4投0中一分未得抢到4个篮板。
　　(Stanley）

