德隆冷幽默调侃坐板凳 篮网遭大比分逆转早有先例
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战犹他爵士的比赛中，篮网在第一节打出的27-7的超级攻击波的情况下，最终居然被爵士翻盘，以92-103不敌爵士。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访。
　　爵士核心控卫德隆-威廉姆斯在第二节坐了整整一节的板凳——他在首节比赛出场10分钟，只得到1分和2次失误，老帅杰里-斯隆一怒之下将他摁在板凳上反省。这样做的结果就是：威廉姆斯最终全场拿下17分11助攻，帮助球队在首节7-27大比分落后的情况下翻盘成功。
　　“他在比赛初期打得很艰难，你知道，如果大家都不能完成最后一击，那么控球后卫就一无是处，”在比赛中吃到两个技术犯规而被罚出场的斯隆赛后点评道，“而其他球员只在关心如何投进球，他们没有关心如何去赢得比赛。他们只是在单纯地想办法得分而已。”
　　梅米特-奥库最终得到23分9篮板，保罗-米尔萨普得到18分12篮板，这也是他连续第13场两双。他的发挥很大程度上弥补了卡洛斯-布泽尔的缺阵。
　　“当时布莱文(奈特)和罗尼-普莱斯表现很好，他们打出了一些闪光的表现，而我的状态则很差，所以他们理应得到出场时间，”对于自己在第二节坐了整节的板凳，德隆也并没有抱怨，“幸亏我在下半场表现还可以，才避免了继续坐板凳。”说到最后，德隆也拿出了自己的冷幽默。
　　尽管文斯-卡特拿下了全场最高的32分，但是篮网依然在手握巨大领先优势的情况下输掉了比赛。这已经不是篮网第一次手握巨大优势然后被翻盘的比赛了，在2001年1月29日，篮网在客场挑战温哥华灰熊的比赛中一度领先了23分，但是最终以86-97输给了对手，不过当时球队的控卫还是史蒂芬-马布里。
　　“爵士贯彻了自己的战术，我们也给了他们挺过艰难时期的机会，”全场得到21分的德文-哈里斯说，“我的意思是说，爵士是全联盟执行力最好的球队。他们在第四节做了自己该做的事，而我们却没有反击的力量。”
　　“比赛势头在第二节就不对了，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说，“尽管我们在第三节努力抵挡，但是在最后关头，我们在和对手的对抗中还是处于下风，他们的联防为我们造成了很大的麻烦。我们很难保持顺畅的进攻。”
　　(咕哒)

