狂热火箭力克西北区老大 休城今夜唯弗朗西斯郁闷
　　新浪体育讯　休斯顿时间12月16日晚，火箭队主场以108：96击败安东尼和比卢普斯领衔的丹佛掘金队。野兽阿泰斯特伤愈复出，火箭队的主力控卫阿尔斯通因伤缺阵。姚明19投13中，得到全场最高的32分，7篮板；麦蒂打出少见的三双，20分14篮板10助攻。经过大手笔交易之后的掘金队，在经验老到的比卢普斯的协助下，猛辣的安东尼更加锐不可挡，17胜7负的战绩，如今排在实力强劲的西部联盟第二位，仅次于糊人。安东尼得到22分，比卢普斯6助攻。
　　今天的休斯敦天气非常寒冷，但是仍有17737名球迷早早的就来到丰田中心为火箭队助威。为了配合火箭队今年的口号“get red”,营造红色的气氛，今晚凡是穿红色衣服入场的球迷，都会得到一件精美的T恤，这让许多没穿点红色衣服的球迷后悔不已。
　　火箭队伤愈复出的阿泰斯特今晚成了火箭队取胜的关键人物，在火箭队进攻受阻时，正是阿泰连续命中3分球，保持了火箭队取胜的希望，紧紧咬住掘金，不至于比分落后太多，在比赛的最后阶段，面对紧追不舍的掘金队，阿泰的3分一次次打击着掘金队的信心。阿泰全场得到20分4助攻。
　　总是喜欢赛后喝着啤酒坐在椅子上接受采访的掘金队主教练卡尔，过了很长时间才出现在走廊，不过这场比赛的失利，让卡尔连最爱喝的啤酒也失去了兴趣，对于今晚失利的主要原因，卡尔认为连续客场比赛影响了队员的发挥，“我们打得非常艰苦，队员们打得非常不错，特别是我们的板凳队员表现很好，火箭队打得非常棒，姚明、麦蒂和阿泰都发挥的非常好，今晚是我们背靠背比赛的第二场，这影响了大家的体力，队员们都有些疲惫。下半场，我们不得不重新调整对姚明的防守(由单人改为夹击防守)，今晚的比赛非常激烈，但是我们并没有得到多少罚球的机会。”卡尔间接对裁判的判罚表达了自己的不满。
　　今晚的比赛火箭队的命中率达到55.3%,是本赛季的最高，“我想这场比赛是我们今年防守最糟糕的一场比赛，姚明在内线让我们很难在篮下有所作为，阿泰投中了很多关键球，火箭队的投篮确实非常棒，而我们却不能很好的保护篮下。我们的队员在下半场没有打出能量，防守非常松懈。
　　卡尔认为队员们糟糕的防守葬送了球队的胜利。最近三场比赛得到95分的小甜瓜安东尼，今晚面对联盟里的两大防守悍将阿泰斯特和巴蒂尔的轮番盯防，无论是巴蒂尔的捂脸大法还是阿泰斯特的推挤顶靠，安东尼发挥并没有受到太大的影响，19投8中22分3助攻的表现依然非常出色，赛后的安东尼胳膊上、腿上绑满了冰袋，象全副武装的橄榄球队员，“下半场火箭队重新振作起来，防守非常强悍，再加上姚明、麦迪和阿泰的不断命中，而我们却不能命中我们的投篮。”赛后的安东尼坐在椅子上小声的嘟囔着。
　　“火箭队打得很好，他们在主场总是发挥不错，他们很早就取得领先优势，我们随后扳回了比分，但是最后，火箭队控制了比赛。”今晚仅得到8分的比卢普斯赛后非常失望，但是对于防守自己的布鲁克斯还是大家赞扬：“我非常喜欢他的打球方式，他的身手非常敏捷，经常突入篮下得分，于去年相比，他变得更好了。”
　　“姚明、麦迪和阿泰斯特在下半场多次命中关键球，火箭队确实是一支防守强硬的球队，输掉这场比赛，也没有什么失望的，我们许多方面做的都很好，一直战斗到最后。”赛后的安东尼卡特倒是非常坦然。
　　干掉最近风头正劲的掘金队，不仅火箭队队员们兴奋不已，火箭队老板亚历山大赛后高兴的在走廊里转着圈的走来走去，脸上都乐开了花。首发得到18分6助攻的小将布鲁克斯比赛一结束就被当地电视台重新叫回球场，“你准备好取代阿尔斯通当首发了吗？”电台的记者边走边问，“还没有。”有些拘谨的布鲁克斯小声答道。毕竟，作为一名合格的控卫，不是一两场比赛就能说明问题的，控卫的稳定表现对于一个球队来讲至关重要，显然，年轻的布鲁克斯在稳定性上还需要磨炼。
　　在赛前训练中，让广大球迷盼的毛都绿了的弗朗西斯出现在球场上，传跑跳投，显得非常兴奋，已丝毫看不出伤病的迹象。今晚在主力控卫阿尔斯通受伤的情况下，火箭队的第一替补后卫布鲁克斯的表现非常出色，直到比赛结束弗朗西斯始终没有获得上场的机会。比赛结束后，有些失落的弗朗西斯早早穿戴整齐准备离开丰田中心，结果在走廊里差点让正在采访卡尔的记者的摄像机电线绊倒，更让弗朗西斯丧气不已。

