现场：卡特德隆开始领袖大战 阿联错失扣篮很无语
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，新泽西篮网(12胜11负)将主场迎战犹他爵士(15胜11负)，这也是两队本赛季第二次交手。篮网能否再胜一场，阿联能否有所发挥，德文-哈里斯和德隆-威廉姆斯的控卫大战，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　第三节，阿联再次回到场上，洛佩斯再次延续第一节开局的强打习惯，连续两次强打奥库均得手，刚才有个漂亮的翻身跳投命中，洛佩斯此前已经演练这个攻击手段很多次了，奥库回过头三分还了一个，篮网再落阵地，洛佩斯再次强打奥库造了犯规，两罚一中，洛佩斯一口气拿到了下半场开始阶段的5分。
　　爵士似乎已经完全清醒了，反击速度很快，奥库再次跳投打板球进，这球易建联防守失位了，他去协防的时候漏了奥库。哈里斯虽然很快还了一个底角三分球，但是爵士已经开始发动了。
　　德隆反击中轻松上篮得手，威廉姆斯也醒了，这段爵士打出了一波9-0的小高潮。
　　哈里斯突破分球，传给了德隆，哈里斯还是应该打得更合理一些，篮网的球大部分时间都在他手里，其余几个人几乎没怎么碰球。
　　阿联现在防守端也完全空气了，被奥库强打得手，随后阿联又错过一个必进球机会，弗兰克随即用安德森再换下阿联。易建联刚刚那球准备扣篮，结果人站得太靠篮下，没中，篮板被奥库抢到，易建联直接对奥库犯规。
　　洛佩斯继续强打，可惜球弹框而出，倒是“AK47”基里连科帮了篮网的忙，自己把球挡入了自家篮筐，不过技术统计将球算给了一起碰到球的西蒙斯身上，其实那时阿联也几乎可以抢到这个球，随后卡特再次强势出击，突破后上篮命中，还造成对手犯规，加罚命中打2+1得手，现在弗兰克已经完全将球交给卡特来攻击了。
　　卡特也再接再厉，突破造成科沃尔的犯规，两罚命中，虽然篮网现在打法很单一，但是卡特攻击力确实足够穿透爵士防线，但是要注意爵士的反击，避免失误。
　　现在双方拉开了阵地，德隆和卡特开始了领袖之争，先是德隆突破后上篮得手，随后卡特突破后造了库佛斯犯规，两罚全中，随后德隆再中，卡特持球成为篮网的组织者，而哈里斯成了攻击后卫，哈里斯得到卡特传球，三分跳投命中，回过头来德隆反击中上篮被约什-布恩干扰被吹犯规。
　　现在卡特完全接管比赛，但是不想此前只有他自己得分，在他的带动下，哈里斯也开始发威了，这大大抵消了德隆的威胁。
　　今天篮网就是卡特和哈里斯的双枪在支撑球队，好在今天洛佩斯篮下强打也不错，看得出弗兰克现在已经有意打这个点了。但是通过德隆的状态回升后，爵士已经打开了，各点开花，和上半场那个低迷的爵士不可同日而语，篮网危险了。
　　最终，第三节篮网69-63领先爵士。

