步行者领袖扮演末节终结者 勇士主帅赞一人联盟顶级
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，凭借着新星丹尼-格兰吉尔的又一场惊人表现，印第安纳步行者队主场以127-120战胜了金州勇士队，格兰吉尔全场轰下41分，值得一提的是，他在比赛的最后6分半钟内竟然拿下13分。
　　“他是一位难以置信的球员。”勇士队主帅唐-尼尔森说：“他正逐渐成为联盟中最顶尖的球员之一，而且非常难对付，可以说，他现在绝对算是一个男人了。”格兰吉尔在与底特律活塞队的比赛中拿下了职业最高分42分，不过步行者队非常遗憾地输掉了那场比赛，因此这位年轻前锋发誓绝不允许这样的事情再次发生，而他今天也的确做到了，关键时刻8投4中，8次罚球也全部命中。
　　本赛季刚签下一纸5年价值6500万美元合同的格兰吉尔现在绝对底气十足，他也清楚自己背负着担当球队领袖的重任，“我始终告戒自己，在第四节一定要比前面三节更具侵略性，这招非常管用。”他说：“我一直都很渴望投中关键球。”
　　除了得分外，格兰吉尔还抢下11个篮板球以及6次助攻，整场17次罚球全部命中，“他在各个方面都表现出色。”步行者队主教练吉姆-奥布莱恩说：“他不仅仅给球队带来得分，除此之外，他在其他方面也取得了非常大的进步。”
　　T.J-福德因伤缺席了今天的比赛，顶替他担任控卫的杰里特-杰克则拿下24分，开季至今一直表现非常稳定的马奎斯-丹尼尔斯贡献了23分。反观勇士队，他们的头号得分手贾玛尔-克劳福德砍下29分，队长斯蒂芬-杰克逊则以20分收场，但这并不足以帮助勇士队摆脱4连败的厄运。“我并不打算说是我们放走了胜利。”老尼尔森说：“我只能说对手抓住了机会，不过我们还是拼尽了全力，只是错失了一些球，而对手则命中了一些，这就是比赛。”
　　在谈到队中的伤员问题时，奥布莱恩并没有显现出多少担忧之情，“我们不会太在意有谁无法上场，大家都是职业球员，他们都随时做好上场的准备。”他说。另外，奥布莱恩还对杰克的表现十分满意，这也是他自从被波特兰开拓者队交易至步行者队后的首度先发，“我觉得他打的很用心，几乎是拼尽了全力，他是一位勇士。”
　　对于球队目前的状况，格兰吉尔则表示非常有信心并希望球队要逐渐树立起胜者的姿态，“当你输球时，你就会想不通，这是非常难以摆脱的，但当你赢球时，你就会十分渴望赢球，这会提升我们的斗志。”(喜欢）

