森林狼露野心追求小皇帝 幻想豪华阵容直指总决赛
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，看到众多球队都将目标锁定“2010年疯狂夏天”，明尼苏达森林狼队也按捺不住了，据《圣保罗先锋报》报道，“小皇帝”勒布朗-詹姆斯已经进入森林狼队2010之夏追逐名单中。
　　那个时刻距现在还有两年，两年间足以发生很多事情，改变很多情况，这给了像森林狼队这样需要重建的球队提供了机会。森林狼队有足够的薪金空间去签下1到2名超级巨星，尽管本赛季球队战绩极差，仅仅4胜20负，但是这支球队已经做好了2010年后冲进季后赛的准备。
　　森林狼队总经理吉姆-斯塔克表示：“球队薪金空间将会有很大变数，现在要说出具体的数目比较困难，但是我知道如果我们要想在2010有所作为，球队肯定会腾出薪金空间去签下那些大牌球员的，和其他队要做的一样。就像人们不能把所有鸡蛋都放进自己篮子一样，我们所想的就是能签下1到2名最高水平的自由球员就可以了。”
　　不过森林狼队似乎得到詹姆斯的可能不大，因为之前纽约尼克斯和新泽西篮网队都表示不惜一切要得到“小皇帝”。相对于纽约这样的大都市，明尼苏达似乎缺乏对詹姆斯的吸引力,而且克利夫兰骑士队也可能在明年7月与詹姆斯续约。
　　现在森林狼队要做的不是幻想2010年的夏天，而是怎样才能提高球队糟糕的战绩。斯塔克也承认：“(提高成绩)非常重要，那些顶级球员更愿意去一个能赢球的城市。如果我们想在2010年得到好球员，首先要做的就是提高球队的水平，打出更好的比赛，然后在明年挑到好新秀，挑到好的自由球员，这样才能使我们球队更有吸引力，到2010我们就能组建豪华阵容加入总冠军的争夺行列了。”
　　森林狼想得到詹姆斯的野心已经表露出来了，目前球队代理主教练麦克海尔对“小皇帝”赞口不绝：“他现在打球更有效率了，甚至可以用恐怖来形容。他是那种一百万年才出一个的天才，他是那么的与众不同。他17岁时的表现看上去就像他已经24岁了。”

