现场：洛佩斯强打爆扣蹂躏爵士 卡特小哈不可阻挡
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，新泽西篮网(12胜11负)将主场迎战犹他爵士(15胜11负)，这也是两队本赛季第二次交手。篮网能否再胜一场，阿联能否有所发挥，德文-哈里斯和德隆-威廉姆斯的控卫大战，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　易建联继续首发出战，与他对位的是保罗-米尔萨普。
　　第一节，篮网跳球争得第一次进攻机会，今天球队主打内线，布鲁克-洛佩斯篮筐正面侧身强打未中，阿联拔起将球点出，文斯-卡特得到这个篮板，卡特立刻再传洛佩斯，洛佩斯在同一位置再次强打得手，首开纪录。随后爵士反击，罗尼-布鲁尔为球队拿到首分，布鲁尔是从哈里斯手中断球，一条龙扣篮命中。
　　阿联获得底线突破机会，但失误了，易建联想从左边角底线切入，但是运球出了底线。易建联现在的表现有点急躁，他似乎更加想来个内线突破，尽管在外围也有机会出手。但实际上该外线就外线，有机会就向内，易建联应该思考如何打得更合理，而不是为了证明自己而一味向内，今天阿联可以和奥库好好比拼下投射。
　　哈里斯刚才被断，这次直接断掉了德隆的球，并立刻发动快攻突破后造了奥库犯规。卡特此前有次突入篮下的单打非常漂亮，转身后上篮得手。
　　篮网目前打出了速度，爵士没有人能够跟住哈里斯，只看小哈右路突破后，妙传洛佩斯，后者接球就是个轰框大灌篮，老帅杰里-斯隆见状立刻叫了暂停。
　　哈里斯现在真是太快了，刚才德隆又一次运球失误，被鲍比-西蒙斯掏掉，一个长传给了哈里斯，哈里斯接球后直接就冲到爵士篮下，上篮得手，这球还造成了迈尔斯的犯规，加罚打2+1得手，篮网一波15-2，爵士目前没进入状态，完全没速度。
　　现在易建联3板1失误，还没有得分，再一次遇到先发只有阿联没有得分的现象。果然，易建联还是更多的在防守奥库。
　　还剩5分32秒，德隆被哈里斯打得非常不爽，自己想来次突破强打可惜再次失误，这时篮网主帅劳伦斯-弗兰克用莱恩-安德森将阿联替下。
　　奥库进攻犯规，这不是我们熟悉的爵士队，失误连连，回过头来，洛佩斯上篮得手，洛佩斯在对阵爵士的内线还是很有优势。
　　篮网率先将得分上20，而爵士现在却10还刚一半，今天爵士怎么了？说是迟那时快，爵士刚刚错过一个轻松上篮的机会，回过头来安德森就一个空位三分球进。
　　卡特再次单打得手，这球卡特拿球假传，做了几个假动作之后突然干拔跳投得手，爵士随即派上安德烈-基里连科。
　　最终，第一节篮网27-7大比方领先爵士。
　　(阿姆罗)

