火箭专家：三巨头狂想曲开演 总冠军欢庆游行不是梦
　　休斯敦纪事报/弗兰·布林巴里
　　当火箭队制造出如此动人心魄的灵魂乐章时，每个人都想离开自己的座位，进入丰田中心加入狂欢的人群。
　　比赛的过程就好似当年列侬和麦卡特尼在乐谱上写下的乐曲。本赛季的第25场比赛，球队终于摆脱伤病，在同一个曲调上合力演出。就像昔日的披头士或是滚石，人们可以断言现在的火箭也会成为一支伟大的团队。
　　丹佛掘金可不是那些二三流的球队。完成比卢普斯的交易后，球队20场比赛取得16场胜利。他们就像是刚到小镇来的新潮流乐队，所有人都为之倾倒。不过，当比赛进行到第三节时，火箭让掘金的乐曲彻底消音。麦蒂不断地出手得分，火力全开。同时，他的传球让姚明在这一节频频攻入对方篮下。还有阿泰斯特，他从板凳上重新返回赛场，将本赛季少有的绝佳状态坚持到底。
　　问题在于今后的火箭该怎样走下去？他们是否已经调动了所有的情绪奏出一段绝妙的乐章？球队能否将健康的状态保持到最后？这一场比赛是否预示着火箭的上升势头已经开始？又或者这只不过是昙花一现？
　　如果球队能将今晚的表现不断重演，每一场比赛都像一曲华丽的乐章，那现在我们该为6月的总冠军欢庆游行提前找个好位置了。

