现场：阿联丧失出手自信 太空易如何才能重燃斗志
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，新泽西篮网(12胜11负)将主场迎战犹他爵士(15胜11负)，这也是两队本赛季第二次交手。篮网能否再胜一场，阿联能否有所发挥，德文-哈里斯和德隆-威廉姆斯的控卫大战，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　第二节，爵士开始阶段连投不中，布莱文-奈特作为爵士替补控卫效果一般，哈里斯休息了没多久，就替换卡特再次登场，上篮就用速度把爵士冲得混乱不堪，哈里斯中投手感也非常好，突然出手球进。
　　安德森确实很玩命，他刚才就像一个后卫一样倒在地上和对手抢球，今天爵士的防守也没有做好，这样下去他们恐怕很难在季后赛有所表现。
　　借着“AK47”基里连科的两罚全进，爵士终于将分数加到了10分以上，随后替补上场的新秀中锋科斯塔-库佛斯表现出色，4分4个篮板成了场上对爵士贡献最大的球员，洛佩斯的上篮也被库佛斯封盖了
　　这段篮网失误开始增加，再度丢球给了爵士反击机会，奈特传给基里连科，后者空接爆扣得手，篮网看着爵士开始起势，弗兰克立刻叫了暂停。杜林今天连续三次空位三分不中，手感确实不行。
　　暂停后阿联回到场上，不过基里连科马上在易建联头上爆扣，特伦登-哈塞尔延续着自己替补上场就有投篮得分的良好手感，接到肯扬-杜林传球，右侧底角中投命中。
　　这一节爵士已经赢回来6分。本节比分爵士12：6领先。不过双方的进攻效率都比较低，双方实际防守端也没有太大的表现。
　　还剩4分47秒，阿联现在把表现机会留给了防守和篮板球，跑动显得非常积极，刚才卡特强行出手不中，阿联从人丛中飞出把进攻篮板球抓到，可惜差点被对手断掉，回过头来爵士一个反击。
　　刚才阿联有个非常聪明的球，他一次救球时，发现球很难完全掌控住，就直接把球拍到了爵士球员身上出界，场边的斯隆直接跑去捡球了。
　　但易建联刚刚的抢断只是拍掉了对方的球，没有拿到球。结果这个抢断记在了捡到球的哈里斯头上，现在阿联已经没有出手信心了。
　　爵士这段一直在蚕食着篮网的领先优势，弗兰克讲解战术，易建联站在最外圈，几乎是弗兰克的背后了。而安德森就站在弗兰克旁边，可以说阿联刚才连续不中已经让弗兰克和队友们对其失去了信心，果然暂停后安德森换下了易建联。
　　阿联不仅要埋头苦干，也要努力融入这个环境，融入球队，多交流多要球，有机会多找找爆扣机会，这样的球更能激励斗志。
　　最后1分50秒，哈里斯突破上篮，还造成了对手犯规，加罚命中打2+1得手，篮网越来越有点像哈里斯一个人的球队，就连卡特的出手也被哈里斯超过了。
　　今天篮网的空位三分倒是非常不佳，几个人手感都不好，浪费了继续扩大优势的机会，篮网最后阶段防线过度放松被爵士追上，并且进攻也连续三次失误。
　　最终上半场，篮网只以39-31领先爵士。

