阿根廷人假摔引快船众将不满 戈登占尽洛城新秀便宜
　　新浪体育讯　在昨天刚经历了加时赛输球后，芝加哥公牛队显然是吸取了不少教训。北京时间12月18日，凭借着德里克-罗斯和本-戈登这对超级后场组合的惊人表现，公牛队主场以115-109加时险胜洛杉矶快船队。
　　公牛队在常规时间的最后时刻还落后4分，不过戈登命中3分并造成犯规完成了一次4分进攻，这也使比赛被拖入加时赛，“我昨天也遇到过相同的状况。”罗斯在谈到快船队新秀埃里克-戈登在防守时出现致命失误时说：“他犯了一个新手的错误，不过很正常，在身体接触时，戈登显然是占便宜了。”
　　相信没有谁能比罗斯更理解对方新秀的这次致命错误，因为他在昨天的比赛进行到最后一刻将对手送上了罚球线，不过和罗斯不同的是，戈登对于裁判的判罚没有丝毫抱怨。尽管公牛队在加时赛开始后一度落后3分，不过卢尔-邓接连命中跳投将比赛局势扭转，随后安德里斯-诺西奥尼又造成扎克-兰多夫进攻犯规，后者对此非常不满，“裁判其实清楚这是一个把戏，所以我就不明白他为什么要吹我犯规。”兰多夫说。
　　这场胜利使公牛队的主场战绩变为9胜3负，“比赛打的并不漂亮，但我们还是找到了赢球的办法。”公牛队主帅温尼-德尔尼格罗说：“在经理了昨天加时赛输球以及今天又打加时赛后，我实在对球员们的表现感到不满。”
　　快船队今天的唯一亮点或许就是马库斯-坎比抢下个人职业新高——27个篮板球并贡献19分，兰多夫则有30分、8个篮板及6次助攻进帐，队中头号球星拜伦-戴维斯拿下16分和12次助攻，“裁判的判罚太令人沮丧了，因为球馆里的每一个人都清楚诺西奥尼耍的花样。”坎比说：“他故意跌倒，还获得了裁判的眷顾，所以我们不得不饮恨客场，不过大家还是会重整旗鼓为接下来的两个客场做准备。”
　　戈登在谈到那次4分进攻时显得十分得意，不过他也不忘称赞队友的作用，“是古登给我制造了出手空间，幸运的是，对手的戈登抓了一下我的手臂，而我则将球投进了。”他说。(喜欢）

