顶级控卫对决德隆强势反弹 小胖完美诠释何为掌控
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，在美国当地时间周三新泽西篮网主场迎战犹他爵士的比赛中，两位联盟的顶级控后德文-哈里斯与德隆-威廉姆斯得以再次交手。
　　哈里斯目前场均得到23.9分3.4个篮板和6.1次助攻，场均得分高踞联盟第6位，并且他已经在东部控卫效率榜上占据榜首长达数周时间，还是本赛季最佳进步球员的最热门人选。威廉姆斯在本赛季受到伤病的影响发挥不佳，场均仅得到12.5分和2.7个篮板，但是他每场送出的10.1次助攻在全联盟高居第二，而且他在之前的比赛中三次单场送出15次助攻，是爵士的后场发动机。所以说这是一场联盟顶级控卫的对话毫不为过。
　　回顾11月30日两队上一次交手时，哈里斯17投13中得到34分6次助攻4个篮板3次抢断，而威廉姆斯却仅仅得到10分，虽然送出13次助攻但是有5次失误。最终篮网凭借着哈里斯的出色发挥以105-88取得了胜利。但是不要忘了，上一次比赛威廉姆斯正受到脚伤的困扰，他在第四节后半段甚至因伤没有出场。试想此番对决，哈里斯希望证明自己可以完全压制健康的威廉姆斯，而威廉姆斯却渴望用自己的实际行动给自己正名。
　　赛前篮网主教练劳伦斯-弗兰克说：“威廉姆斯是全联盟最好的控卫之一，自脚伤痊愈后他的表现越来越好了。”当然他也不忘称赞自己的手下。“哈里斯则是那种敢于接受一切挑战的球员。”而哈里斯自己也对威廉姆斯给与了很高的评价：“我们从大学就开始对位了，他在场上能做任何事情，防守起来很困难。”但是哈里斯还是很自信的说道：“不过每次我面对德隆的时候我都有很出色的表现。”
　　果然哈里斯从比赛一开始就十分兴奋，首节仅仅打了8分钟就得到了5分4次助攻2次抢断，上半场结束时哈里斯已经得到了11分5次助攻4个抢断。反观威廉姆斯在首节出场了10分钟仅依靠罚球得到了1分，出现了2次失误而且没有任何助攻。气愤的爵士主教练杰里-斯隆在第二节甚至没有让威廉姆斯出场。然而第三节威廉姆斯却突然爆发，单节得到12分7次助攻，他的出色发挥率领爵士将比分追至63-69。在第四节，斯隆被驱逐出场，但是爵士反而在威廉姆斯的带领下反超了比分，单节打出了40-23的高潮。
　　最终爵士在客场103-92逆转了篮网，哈里斯得到了21分11次助攻4次抢断，威廉姆斯贡献17分11次助攻。虽然哈里斯数据占优但无奈篮网输掉了比赛。希望下一场在面对杰森-基德的时候，哈里斯能用出色的表现帮助篮网取得一场胜利。
　　(Ken）

