詹姆斯32分骑士大胜群狼 戈登“打四分”击沉快船
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，骑士又开始大胜，在客场痛击森林狼；快船开始复苏，但今天在加时败给公牛，本赛季第一个连胜止步于三场。以下是这三场比赛的综述：
　　骑士93-森林狼70
　　骑士(21-4)11连胜刚被终结，森林狼成为他们的出气筒。勒布朗-詹姆斯拿下了32分6个篮板，德朗特-韦斯特21分5次助攻，安德森-瓦莱乔13分11个篮板，“大Z”伊戈斯卡斯继续缺阵。
　　森林狼(4-21)11连败。阿尔-杰弗森拿下了20分11个篮板，麦克-米勒14分7个篮板，克雷格-史密斯和凯文-奥利各得12分。
　　上一场不敌老鹰，骑士的11连胜终止。今天碰到森林狼，骑士不会给他们机会，顺利拿下比赛，让森林狼遭到了14年来最长的连败。
　　本-华莱士和瓦莱乔也是功臣，他们不断夹击杰弗森，使森林狼失去节奏。尽管如此，森林狼在第三节打出一波14-2，将13分的差距追成56-57。不过他们未能反超，里安-戈麦斯连续三分不中，骑士以63-56结束前三节。
　　詹姆斯进攻则非常顺利，在第四节拿下14分，骑士不断扩大优势，本节过半后以82-63领先了19分，胜负失去悬念。
　　比赛将结束时，只剩下了几千观众，他们为森林狼旧将瓦利-斯泽比亚克起立致敬。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　快船109-公牛115(OT)
　　公牛(12-13)加时苦战过关。本-戈登在常规时间结束前“打四分”成功，为他们取得加时机会，全场拿下了22分，德鲁-古登18分11个篮板，诺希奥尼拿下22分。
　　快船(7-18)三连胜终止。马库斯-坎比抢下了27个篮板，打破了此前24个的个人纪录，他还得了19分，盖帽4次。扎克-兰多夫拿下了30分、8个篮板和6次助攻，阿尔-索恩顿20分6个篮板，埃里克-戈登17分，拜伦-戴维斯16分12次助攻。
　　由于兰多夫的出色表现，快船的篮下越来越猛，他们也开始不断获胜。今天客场对公牛，快船内线完爆对手，在篮板上以55-39占绝对优势。可惜他们错失了在常规时间锁定胜局的机会。
　　第四节还有3分46秒时，诺希奥尼在一分钟内两度三分命中，公牛连得8分后，以98-94反超。快船的篮下大将开始发威，兰多夫两罚两中，此后他又连续两次投篮命中，索恩顿和坎比也相继得手，快船还以一波12-4后，以106-102超出。
　　本-戈登在常规时间还有20秒时三分命中并造成快船新秀埃里克-戈登犯规，连投带罚拿下4分后，将比分扳平。快船最后一击不中，双方进入加时。
　　坎比在常规时间就抢下23个篮板，加时后不久他就打破了自己此前24个的纪录。兰多夫连得3分，快船取得领先，但此后连续失手，公牛打出一波7-0，在比赛还有42秒时，罗斯连投带罚拿下3分，公牛以113-109超出。
　　快船此后还是未能投篮命中，最后3分39秒一分未得，不得不与本赛季的第一个连胜再见。(吴哥)

