邓华德史无前例高薪引争议 姚之队：不可能那么多
　　本报讯 邓华德接任中国男篮主帅之后，有关他的薪资待遇成为了媒体关注的焦点。据有关媒体早些时间的爆料，邓华德入主男篮的年薪高达120万美元，折合人民币大约在800万元左右，如此一个天价的年薪引来了各方的争议。
　　事实上，在中国男篮的历届教练中，还没有哪个教练能够拿到如此的高薪，之前的名帅尤纳斯以及“银狐”哈里斯，他们的薪资连100万美元都达不到，有“欧洲凯撒”之称的尤纳斯在中国队执教期间的年薪不过50万美元，哈里斯年薪号称100万美元，但篮协实际支付的要低于这个数目。邓华德前一任主帅、现任辽宁队主教练郭士强的年薪更是只有50万元人民币左右。
　　至于邓华德本人，他在上海队期间，奖金和年薪加在一起，也仅有10万美元左右，这一次竟然“暴涨”十余倍？
　　就邓华德年薪问题，很多记者都致电篮协以及“姚之队”，以求证合同薪资的真实性，由于正值五一假期，篮协方面并没有人对此事做正面回应，而“姚之队”相关人士在接受采访时则表示，邓华德的年薪“绝不可能”是外界所传的那般高，至于具体的数额是多少，他们不方便透露。
　　邓华德有一定的执教能力，本赛季他将原本倒数的上海队带进了季后赛四强。不过上海队的成绩并非他一个人的功劳，球队3个外援的作用不可忽视。邓华德拥有不俗的临场指挥能力，但他的身价绝对达不到国际顶尖教练的水准。所以120万美元年薪的传闻的确让人有些不敢相信。按照目前的联赛外教薪资水平，邓华德年薪在10万到12万美元左右，或许更靠谱一些。(柳橙)

