阿联被篮圈封盖垂头丧气 要走出低谷先得恢复自信
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战犹他爵士的比赛中，篮网在第一节打出的27-7的超级攻击波的情况下，最终居然被爵士翻盘，以92-103不敌爵士。易建联虽然依旧发挥不佳，但是可以看出他正在通过防守积极地调整自己的状态。
　　本赛季易建联场均得到10.5分6.1个篮板，是目前篮网的第三得分手。在12月13日对阵多伦多猛龙前的10场比赛中，他曾在8场比赛中得分达到两位数。在11月22日对阵洛杉矶快船的比赛中，他还取得了本赛季最高的27分，就在大家都为他的稳定表现而高兴时，谁知易建联却迎来了低谷。
　　在12月13日客场挑战芝加哥公牛的比赛中，易建联出场了32分钟，但是8投1中仅得到2分。那场比赛易建联手感全无，本赛季颇为拿手的三分球也是4投0中。他的失常发挥也是篮网输球的一大主要原因。而在上一场对阵猛龙的比赛，虽然篮网赢得了比赛的胜利，但是易建联仍没有找到比赛的感觉。他仅投中一记三分球得到3分，出场时间也创造了本赛季的新低。
　　在本赛季刚开始的时候，易建联也遭遇过类似的低谷，阿联自己曾说过，当状态不佳的时候，会要先从防守做起，因为防守和篮板球是可以通过自己的努力来做到的。比赛开始易建联就将精力集中在篮板球上，上半场他抢到了全队第二高的4个篮板，其中还有1个前场篮板。而且他在内线还不断与保罗-米尔萨普肉搏，并毫不吃亏，阿联的防守精神可圈可点。不过阿联在上半场试投了4次，还是无一命中。看来他的外线手感还是没有改观。下半场阿联表现依旧低迷，甚至连近在咫尺的补篮都没能放进，垂头丧气的阿联马上被主教练换下，并在最后1分钟的垃圾时间才被再次换上场，扣篮得到了本场比赛唯一的2分。
　　虽然易建联发挥很不如意，但是我们可以看出他还是在积极地调整自己的状态。他的防守和篮板球都给予了球队很大的帮助。文斯-卡特也曾说过，易建联就算得分不到20也能为球队做出贡献。但是现在阿联自己却过多注重自己的数据，这极大地影响了阿联的心态和自信，反而成了他发挥的羁绊。目前易建联最需要做的就是重拾之前的信心，因为自信是走出不稳定最关键的因素。除此之外，易建联还需增强对篮筐的攻击性，并需要提高把握篮下机会的能力。因为当远投手感不佳的时候，篮下的强打以及制造犯规将会是更加稳定得分手段。
　　最终本场比赛篮网以92-103不敌爵士，易建联得到2分6个篮板。希望阿联能尽快摆脱萎靡的状态，积极地调整自己的手感，并早日找回前段时间稳定的表现，为篮网贡献自己的一份力量。
　　(Ken)

