詹姆斯另一恐怖利器令人惊 唯皇帝可在客场享受掌声
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息：在被亚特兰大老鹰终结了自己的连胜脚步后，克里夫兰骑士并没有就此一蹶不振，相反，今天他们在面对弱旅明尼苏达森林狼时再次展现了自己的强队风范。勒布朗-詹姆斯带领球队以93比70大胜对手，重新回到胜利轨道。
　　“他在防守上非常的努力。”布朗表示，骑士主教练甚至认为联盟应该考虑将詹姆斯作为NBA最佳防守阵容的候选人之一。“当你的球队领袖能在防守端做出那样的表率时，我觉得这会感染每一位队员。”
　　詹姆斯全场20投14中，他在比赛前32分钟里投丢的唯一一球是上半场临结束时，在70尺开外随手扔出的超远距离三分。之后小皇帝又在第四节里独取14分，帮助球队再一次取得20分以上的大胜。全面的表现甚至也折服了森林狼主场的观众，他们在詹姆斯提前下场并坐到板凳上后仍不断鼓掌致意。
　　“在客场比赛时，你从不会想到能受到如此的礼遇。”詹姆斯说，“这种感觉真的很棒。这里有非常伟大的球迷。我对他们的支持表示由衷的谢意。”
　　而森林狼则延续着自己的低迷，他们目前战绩仅为4胜21负，最近更是遭遇到了14年以来最长的11连败。森林狼队史上最长连败纪录为16场。虽然前不久他们更换了主教练，但接替兰迪-维特曼上任的凯文-麦克海尔并没有让球队起色回生，6场比赛下来依然未能品尝到胜绩。
　　“我们必须继续努力去训练和比赛，并为了胜利而奋斗。没有人说过这是件容易的事情。”森林狼中锋阿尔-杰弗森表示，他今天在和骑士内线防守专家本-华莱士的较量中表现不俗，拿到了20分和11个篮板的两双。
　　但森林狼整体糟糕的命中率让他们在坚守了近三节后终于崩塌。全场主队三分线外14次出手，仅命中1次。
　　“有些时候，我们必须得投中一些球才行。”麦克海尔无奈的说道。
　　(航海）

