黄蜂马刺联手捧起三纪录 保罗亲手揭尘封22年传奇
　　新浪体育讯　当马刺与黄蜂的比赛进行到第二节时，全场球迷突然起立欢呼，这并不是因为哪个球员有精彩的灌篮或者封盖，新奥尔良的球迷把欢呼声全部送给了身穿白色队服的小个子控卫：克里斯-保罗。被球迷称之为CP3的全能人刚刚从马刺控卫帕克手中把球断下，而正是这一抢断也刷新了一项尘封22年的纪录。
　　[战报][技术统计][现场组图][实录]
　　我们首先来回顾一下历史，在1985年11月6日至1986年12月29日，传奇球星埃尔文-罗伯特森创造了一项令人惊讶的纪录，那就是连续105场比赛中至少有一个抢断，而今天年轻的保罗凭借连续106场贡献抢断的成绩打破了这一纪录，颇为有意思的是当年罗伯特创造纪录的时候，所效力的球队就是圣安东尼奥马刺。另外，如果这一数字还是不能让你感到恐怖的话，那么你可以看看历史排名第三位的球员，他的名字叫做迈克尔-乔丹，而飞人殿下保持的连续每场抢断场次的纪录只有77场！
　　看完历史的神奇，我们把目光拉回到现在，就拿保罗的这项纪录来说，现役球员中排在第二位的是凯尔特人的后卫隆多，他已经连续22场贡献抢断，第三位是德隆-韦斯特(连续9场)，而通过数据我们也不难发现保罗的这项纪录有多恐怖。
　　这项神奇纪录的开始于2007年的4月13日，当时保罗的对手是安东尼领衔的丹佛掘金，从那场比赛后CP3就开始酝酿了这一恐怖的成就。值得注意的是，在2008年的1月23日与开拓者的比赛中，保罗在第四节还有3分12秒结束时才拿到了一次抢断，这也险些让这项纪录胎死腹中。
　　“他总是会做出一些让你惊讶的事情，不过对于他如此的强大我并不会感到意外。”保罗的恩师斯科特表示，“看他打球你会发现，他总是能够把球控制在身边，这一点也和当年的埃尔文很像。对于这项纪录，我只能用疯狂来形容。”
　　抢断作为篮球比赛中的一部分，通常被球迷忽视，马刺主帅波波维奇表示：“我知道有些球迷只会关心谁得到多少分，但那只是比赛的一部分，抢断也是赢得比赛最重要的因素之一，保罗是个优秀的球员，虽然他是我的对手，但我也不得不把赞扬之声抛给他。”
　　曾经有记者向保罗提问，连续抢断到底有什么秘诀，CP3微笑着回答：“我不知道，差不多算是知道什么时候出击吧，比如球员突破的时候，我能判断出他们是想传球还是要得分，当年我在维克森林的时候，我就曾经打破过新秀抢断纪录(31场84次)，所以抢断是我一直很骄傲的事情。”
　　当然对于保罗来说，要想打破斯托克顿保持的抢断总数3265次纪录还是有些难度，美国专家为蜂王计算了一下，若想打破这一纪录的话，那么保罗至少要打到2023年，而届时他的年龄已经是37岁。
　　在本场比赛结束后，邓肯的篮板球数量已经超过10000个，而他也是史上第七个拿下18000分，2000盖帽以及10000个篮板的球员。另外，芬利也有一项个人纪录的突破，那就是他的常规赛登场次数达到了1000场，排在他前面的现役球员有四位，分别是奥尼尔(1062场)、 基德(1049场)、加内特(1022场)、朱万-霍华德(1005场)。

