马布里决裂后竟自掏腰包看球 辩称自己绝不是毒瘤
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，洛杉矶湖人队在主场以116-114逆转战胜了纽约尼克斯队。这场比赛中引人关注的不仅是场内的精彩攻防，还有坐在场边的一名“普通观众”：史蒂芬-马布里。马布里今天确确实实是普通观众，和其他现场球迷一样，马布里也是自己掏腰包买票来看球赛的。
　　马布里之所以这样做就是为了给尼克斯队管理层施压，增加自己的曝光率。由于前些日子出现的“拒赛事件”和训练时与教练、队友的矛盾纠纷，马布里被尼克斯总裁唐尼-沃尔什封杀，禁止马布里参加球队训练，好好在家反省。马布里与尼克斯队闹僵也不是什么新闻了，之前，有关马布里合同买断问题的谈判迟迟没有进展，这让马布里心里很是不爽，走不了，留也不是。正所谓“狗急跳墙”，马布里才想出这样一种方式给高层施压。
　　马布里来斯台普斯球馆似乎不是看球赛的，整场比赛他都电话不断，毫不留意场上的情况。比赛半场休息时，马布里达到了目的，蜂拥而至的记者争抢提问马布里，马布里透露自己已经和多家俱乐部有接触，只要成为自由球员马上就可以签约其他球队。
　　马布里说：“现在我所关注的就是尼克斯队什么时候买断我都合同，让我成为自由球员。一旦我被买断，我就可以到其他球队，我想到时很多人都会感到惊讶，因为没有人相信还会有球队签下我。可是事实不是这样的，曾经有人说过我是球队毒瘤，但我会去证明我自己的。”
　　尼克斯队主教练迈克-德安东尼也表示马布里这次行为不违反球队规定，马布里在洛杉矶有自己的房产和生意。尼克斯队员们对马布里的出现感到惊讶，但是他们都知道这是马布里的最后一搏，给高层施压，同时队员们也明白马布里就要离开尼克斯队了。
　　马布里将所有责任推卸给尼克斯高层：“这一切不是我造成的，是他们造成了如今的局面。”

