基德口是心非难掩心潮澎湃 一论调点燃他旺盛斗志
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，据Nets Insider.com报道，杰森-基德靠在Baruch大学球馆的墙上，回忆着曾经的篮网美好时光，没错，J-Kid确实为篮网赢得了尊重，他说自己很享受曾经在新泽西成就的一切，这大家都相信，但是基德说转会之后首度重返新泽西，他并没有看的太重，这就不太实诚了。
　　好吧，期望职业运动员跟你掏心窝子显然不现实，但是基德或许应该说，“这对我来说确实是一场重要的比赛，特别是因为最后离开篮网的方式，你们都把我描绘成一个坏人。”不过基德从来不会这样坦诚，他是一个很小心的人，他从来不会让他人知道自己真实的想法，除非他需要通过你传达某些信息。
　　基德声称这只是一场普通的比赛，他不会在赛程表上单独把这一天圈起来。但是从笔者报道基德这么多年的经验来看，我知道他一直都喜欢研究赛程——关键的比赛、关键的时段，所以这场比赛基德肯定是翘首以盼。
　　毕竟新泽西是他曾经享受过巨大成功的地方，他率领篮网两度杀入总决赛，自己也从一个明星球员变成一个历史级的殿堂球员。
　　所以转会后第一次重返新泽西可能不如基德曾经的那些第一次，比如第一次代表篮网出场、第一次打季后赛那么重要，但是承认吧，这场比赛对于基德来说同样是意义重大。
　　基德是一个拥有非常非常强烈求胜欲望的人，他知道大家都在说，“篮网小牛这笔交易篮网大赚，因为德文-哈里斯还只有25岁，这个赛季他已经打出全明星水准。而基德已经是一个35岁的糟老头，虽然还没有过巅峰期，但是还能打几年？”
　　所以这种“篮网大赚”的论调肯定会点燃基德的斗志，其实明天你可以看基德的头是不是剃得亮的像个灯泡，这是重要比赛之前J-Kid必行的仪式。这场球对于篮网来说重要性同样是不言自喻，他们需要借助基德回归带来的兴奋劲完成挣脱“主场虫(4胜8负)”的使命。
　　但是最终，不管明天比赛的胜负如何，基德都应该赢得IZOD中心的掌声和起立欢呼，他为这支球队所做的一切都不应该被忘记。
　　(Stanley）

