14年之后再闻MVP呼声 玫瑰花园宠儿跨入巨星行列
　　新浪体育讯　两天前开拓者刚刚为太阳新帅波特举行了球衣退役仪式，巧合的是，今天在与太阳的比赛中又为鲍比-格罗斯举行了一个相同的仪式，不过两位曾经的传奇都不是今晚的焦点，在玫瑰花园的月色中只有一个宠儿，他的名字叫做：布兰顿-罗伊。
　　翻开罗伊的职业生涯手册，你会发现一些不同寻常的往事，1984年出生的罗伊在2006年第一轮第6顺位被明森林狼选中，随后被交易到波特兰开拓者队，而从目前来看，这笔交易对开拓者来说至关重要。虽然没有惊人的弹跳和出色的爆发力，但罗伊给人呢的第一感觉就是一个靠脑子打球的球员。开拓者主帅在观看了罗伊的处子秀之后，惊讶的表示：“没想到这个年轻的球员在场上会如此成熟！”
　　先来看看今晚的比赛，罗伊最终交出的答卷是52分6次助攻5个篮板，在和太阳的胶着大战中，罗伊几乎是凭借一己之力帮助开拓者力挽狂澜。第三节过半，罗伊两度投中三分打出一波11-1后，在比赛还有3分29秒时将比分追成85-86，而他也包办了这波攻击的全部11分。第四节，罗伊继续他神奇的表演，比赛还有1分01秒时，他三分命中，开拓者以122-119超出，读秒阶段，又是罗伊两罚两中后，开拓者锁定胜局。
　　从数据上来看，罗伊本场比赛砍下52分也创造了个人的最高得分，另外21次罚球命中19个也创造个人生涯新高，另外52分也是开拓者历史上的第二高分，而球队上一次有球员过50分还要追溯到2005年达蒙-斯塔德迈尔，当时“小飞鼠”在比赛中砍下54分。
　　和那些善于刷数据的球员不同，罗伊的52分是实打实的为球队做出贡献，尤其是第三节在一分钟之内连续砍下9分的惊人表演，更是吹响了开拓者反扑的信号。一个画面也许令人记忆犹新，那就是当第四节罗伊投中关键两分的时候，玫瑰花园的全场球迷起立为他们的宠儿鼓掌助威，而伴随着掌声的则是球迷发自内心的欢呼声：MVP！ 要知道，玫瑰花园上一次响起这样的声音还有回到14年前，当时享受这一待遇的是传奇球星德雷克斯勒。
　　来听听赛后教练是怎么评价罗伊的吧，“你知道，他今晚的表现实在是太神奇了，52分帮助球队获胜也让他创造了个人的新高，我想说的是，在他的带领下开拓者正朝着正确的方向前进。”的确，在豪强莅临的西部能够以17胜10负的战绩稳居前五，看起来年轻的开拓者目标似乎已经不仅仅是闯入季后赛这么简单了。
　　(julia)

