首发-易建联迎击布泽尔替身 哈里斯德隆巅峰对决
　　新浪体育讯　北京时间12月18日，新泽西篮网经过一天时间的休整，进驻IZOD中心迎战来访的犹他爵士。
　　本赛季，爵士主场只输过4场球，而其中最惨痛的一次就是败在篮网手上，分差达到了17分。那场比赛，德文-哈里斯攻下34分，投篮17投13中，罚球13罚8中，打得德隆-威廉姆斯毫无还手之力。
　　目前，爵士大将卡洛斯-布泽尔已经因伤缺阵14场比赛，好在保罗-米尔萨普表现不错，在过去的13场比赛里场均贡献17.8分、11.0个篮板，大有冲击本赛季最快进步球员奖的势头。此外，另外两位伤员，安德烈-基里连科、罗尼-布鲁尔，已经双双在近期复出。
　　篮网方面，易建联在经历了低迷的两战之后，急需用一场比赛为自己正名。不过，由于新泽西突降大雪，阿联有些感冒，希望这不会影响到他的表现。此外，篮网替补席上最好的得分手，贾维斯-海耶斯，由于腿筋伤势未愈，将继续作壁上观。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　犹他爵士：梅米特-奥库，米尔萨普，C.J-迈尔斯，布鲁尔，威廉姆斯
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、德文-哈里斯
　　(一分钱)

