骇客出面澄清交易传闻 莱利：他是球队的关键人物
　　新浪体育讯　北京时间12月18日消息，据《迈阿密先驱报》报道，尽管最近不断有传言称肖恩-马里昂将要被迈阿密热火队交易，面对传闻马里昂表现很沉着，马上出面澄清了传闻，肯定地表示自己将坚守热火队，直到这个赛季末合同到期。
　　就在前两天，《雅虎体育》专家阿德里安-沃那罗沃斯基撰文透露，克里弗兰骑士队正在与迈阿密热火队商谈用安德森-瓦莱乔和沃利-斯泽比亚克交易肖恩-马里昂，以增强球队防守实力。
　　但是当地时间周二联盟又有消息报道称最近不会有什么交易发生。尽管马里昂和热火队还有最后一年合同，年薪高达1780万美元，但是热火队总裁帕特-莱利公开表示这个赛季马里昂是球队的关键人物。这也意味着热火队不会中途交易马里昂。
　　而在赛季之前，马里昂的经纪人，同时也是瓦莱乔的经纪人丹-费根和莱利就马里昂续约的问题进行了商谈，但是双方没有达成一致。看来这位全明星前锋待在热火队的时间也就剩下最后一个赛季了。
　　但是马里昂应该不用担心自己下个赛季找不到好东家。尽管本赛季马里昂场均只有12.4分，8.9个篮板和1.4次抢断，各项数据达到职业生涯的最低，甚至低于新秀赛季的表现，但是这不能完全反映出马里昂的真实水平，只是不适应热火队的战术体系而已。当年在太阳队与史蒂夫-纳什的跑轰配合，不但得分效率高，也是“十佳球”的常客，另外他的防守能力更是为人们称道。

