邓华德年薪十倍于高洪波 执教一场或入账10万美元
　　在上周五中国篮协宣布上海男篮主教练、美国人鲍勃·邓华德接替郭士强的位置，正式出任新一届中国男篮主教练后，他的年薪就成为关注的焦点。据悉，邓华德的年薪约为120万美元(约为800万人民币)，而这份薪水，是现任国足主帅高洪波的10倍。
　　对于邓华德120万美元年薪的消息，中国篮协到目前为止没有做出回应。而姚之队在接受采访时则表示，邓华德的年薪绝不可能是外界所传的那样高。如果120万美元的年薪属实，这意味着邓华德执教一场中国男篮的比赛就能获得10万美元的薪水。这样的薪酬水准，放眼国际篮坛也是难以有人能够企及的。
　　CBA及国内体坛部分教练年薪
　　● CBA外籍主教练年薪在10万美元-12万美元之间。
　　● 根据中国篮协向CBA俱乐部下发《CBA俱乐部球员和教练员工资总额控制暂行管理办法征求意见稿》。意见稿中明文规定，CBA联赛中俱乐部教练员和运动员工资收入不得超过俱乐部总收入的55%。国内球员和教练员最高工资不得超过100万元。外籍球员最高每月工资不得超过6万美元。
　　● 中国男篮首任外籍教练、曾任小牛队助教的哈里斯年薪约为100万美元，第二位外籍教练、欧洲金牌教练尤纳斯的年薪为50万美元。
　　● 现国足主帅高洪波的年薪据称在50万-100万人民币之间，实际年薪估计只有邓华德的十分之一。申花队主教练、世界级名帅布拉泽维奇和他的助手(1+3团队)的年薪为100万欧元。
　　● 中国男足外籍主帅米卢的年薪为30万美元，阿里汉的年薪为20万美元。
　　NBA教练年薪
　　NBA联盟目前并没有给主教练的薪水设工资帽，这一岗位的平均年薪在340万美元左右，比前两年下降了10%。湖人的主帅菲尔-杰克逊现在年薪1200万美元，是目前NBA年薪最高的教练。但篮网俄罗斯老板普罗霍洛夫之前宣布，为了找到一个合适的主教练，他愿意给这名主教练开出1500万美元的年薪，这将超过禅师成为联盟年薪最高的教练。
　　然而受到经济危机的影响，NBA现在年薪超过500万的教练已经寥寥无几了，除了湖人的菲尔-杰克逊和马刺的波波维奇，如果你想要获得他们这样的待遇，那你得在10年内交出4枚总冠军戒指。
　　(三湘都市报)

