姚明赛季五宗罪揭秘 是自身实力不济还是代人受过
　　新浪体育讯　北京时间11月19日消息，新赛季开始以来，姚明的表现遭到了很多人的批评。但是，火箭已经进行了25场比赛的情况下，这样来说姚明是不是有些不公平。虽然说火箭的战绩现在和预想的有所出入，但是能够在几名主力球员轮番受伤的情况下获得这样的成绩，也实在不能算是糟糕。
　　在这个赛季的比赛开始之前，特雷西-麦克格雷迪就曾经说过：“我们在赛季的开局阶段要做的，就是防止给自己挖一个很深的坑，要尽量取得好的战绩。”的确，在主力球员赛季开始前大多数带有伤病的情况下，火箭低调的开局也是事出有因。
　　好了，言归正传，下面还是让我们来看看球迷和专家对姚明的诟病，来看看姚明的这些糟糕表现究竟是自身的不足，还是单纯的代人受过。
　　姚明的体力问题
　　说这个话的是，不知道是不是想过，姚明在这个赛季的上场时间，就算放在勒布朗-詹姆斯的身上都会让人有点吃不消，何况是一名身高达到了2米26的姚明。何况，上赛季基本上整场比赛都待在场上的小皇帝，这个赛季也开始给自己减负，一场比赛一般打个30分钟左右就鸣金收兵。像姚明这样场均时间达到34分钟的，你还指望他在没场比赛的最后关头生龙活虎？
　　与其在体力这点上质疑姚明，不如期望火箭老板亚历山大能够找一个合格的替补中锋。查克-海耶斯虽然努力，但是他的五短身材，要想让姚明省心，实在是万万不能。
　　姚明的进攻手段
　　这类的批评大多数集中在姚明只能在篮下强攻的问题中。这个赛季姚明明显可以的加强了自己的中距离的出手，但是从目前的情况看来，实在是有些惨不忍睹。于是众多的批评就出现了，姚明新秀赛季时候的中投比现在都好，姚明的投篮退步，各种批评铺天盖地而来。
　　仔细想想，这是姚明的错么？从姚明日益增长的罚球命中率中就可以看出，姚明的手感还在。姚明的中距离投篮命中率下降，那些批评者们，最好还是去问一下火箭的前任主教练杰夫-范甘迪。在范甘迪的执教下，姚明根本就没有任何中距离出手的机会。一个在几年中都没有什么中投机会的人，你难道还要求他的手感？
　　姚明的篮板球问题
　　这个也是最近比较集中的一个批评。我们不妨坦言，姚明作为一个联盟中的一线中锋，在篮板球上的确是有着自己的不足之处。姚明的上肢力量不足，姚明作为一名黄种人在弹速方面的欠缺，让姚明在篮板球上的表现并不尽如人意。在这个赛季，到目前为止，姚明的场均篮板球数量是9.9个，还没有达到10个的合格线。
　　但是，从另外一个角度看来，姚明的上肢力量一定是火箭在训练中非常注重的部分，但是到现在没有什么太大的改善，完全可以说，这是姚明在自身身体素质上的差距，并不是姚明不努力的结果。而且，相信姚明在这个赛季接下去的比赛中，一定能让自己的场均篮板球超过10个，等到姚明达到这个基本的标准之后，相信这类批评也会减少很多。
　　姚明的失误过多
　　在这个赛季的比赛中，姚明的场均失误达到了2.9次，是火箭所有球员中最多的。哪怕是经常被人们责备的控球后卫拉斐尔-阿尔斯通，场均失误也仅仅是1.7次而已。但是我们不要忘记一个问题，姚明在防守上面对的压力，是联盟中其他球员都很少碰到的。
　　现在能够让对手执行坚决的包夹的，恐怕也只有姚明和奥尼尔两个人了。就算是德怀特-霍华德这样的球员，对手也并不会非常坚决的执行包夹。毕竟，霍华德只要不在篮下很深的位置拿球，威胁并不如姚明那么大。而姚明只要在三秒区边缘拿球，对于对方造成的杀伤力将是非常巨大的。因此，姚明往往是面对着对手两名甚至是三名球员的包夹，失误多确实也算得上是情理之中。
　　姚明的进攻效率
　　其实，姚明这个赛季的命中率，比起之前几个赛季来都有了一定的提高，仅仅低于2004-2005赛季的55.2%。但是仍然有不少人说，姚明的进攻效率太低。但是，你们不要忘记，姚明是一名身高2米26的中锋球员。他在场上基本上没有运球能力和持球突破能力，在比赛中只能依靠队友的传球。
　　也就是说，如果火箭的队员一场比赛只有10次将皮球交到姚明手中，那么，姚明就算不进行内外配合，全部是自己投篮，在比赛中也只有10次出手的机会。因此，姚明要提高进攻效率，可以说是完全取决于队友的传球效率。如何发挥姚明最大的威力，恐怕还是要阿帅和其他的火箭球员多交代一下才行。
　　从上面这些我们可以看出，虽然说姚明在新赛季，确实有着多方面的不足，但是从很多原因看来，姚明的这些饱受批评的方面，其实很多原因都不是自己造成的，也不是通过自己的努力就能够改善的。相信随着火箭三巨头的复出，姚明在比赛中的表现有着进一步的提升，而那些批评，也会烟消云散。
　　(嘟嘟）

