专家评最失败五大交易 活塞自残戴维斯成最大毒瘤
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，NBA常规赛已经进行了一个半月，那么迄今为止哪些球队的交易是成功的哪些球队的交易又是失败的呢？
　　今日，美国体育评论员麦克-斯塔法诺发表了他的看法，让我们不妨先来看看在他眼中最不成功的五笔交易是什么。
　　猛龙换来小奥尼尔C
　　猛龙队在今年夏天换来这位前全明星中锋除了是想让小奥和博什搭配双塔组合，交易的另一个主要目的是为给卡尔德隆更多的支配权。现在看来，这个交易的后一个目的达到了，但是前一个目标还很远很远。小奥尼尔至今场均仅有13分7篮板的进账，这位希望找回职业生涯第二春的中锋似乎还是没有找对职业生涯的方向。让猛龙队郁闷的是，现在球队的替补控卫不能提供有效的支援，如果TJ-福特没有离开，这个问题是不可能存在的。
　　雄鹿队交易来理查德-杰弗森D
　　雄鹿队希望换来这位小前锋一扫球队去年的阴霾，但是11胜15负的战绩仍然让他们只能排到中区的第四位。当然开局的不利和杰弗森并没有多大的俄关系，他场均依旧能够贡献18分。但尴尬的是，当雄鹿队都在为这笔交易叫好，认为他们用廉价的代价换来了一个场均接近20分的稳定球员时，交易的另一方，篮网队新赛季却取得了12胜11负的开局。
　　活塞队交易来阿伦-艾弗森D
　　乔-杜马斯在今年夏天夸下海口，但只签来了夸梅-布朗，这一度遭致我的嘲笑。但现在，杜马斯用行动兑现了自己的诺言，可效果却不理想。
　　艾弗森加盟之后，活塞队的成绩只有9胜9负，其中包括主场26分惨败给了森林狼，是的，是森林狼这支正处于重建的球队。事实上，活塞队9场败仗里面有7场比赛输球达到了两位数的分差，包括13分负于奇才，11分输给年轻的开拓者。乔-杜马斯的想法没错，这支活塞队需要注入一些新鲜血液，但是他忘记了一点，比卢普斯带给活塞的领导能力以及稳定性都是冠军球队所不能缺少的。艾弗森和活塞队的之间没有融合，17.6分和5.9次助攻的场均表现远低于他的职业生涯平均水平。或许活塞队需要时间，但是没有人能够保证化学反应会最终到来。杜马斯不满足于球队连续六年杀入东部决赛，但是看起来变化的结果不是他希望的前进而是后退。当然，积极的一面也有，那就是活塞队有巨大的薪资空间，他们可以很快的进行重建。
　　76人引进布兰德D-
　　这和今年夏天我们最初的预判产生了巨大的反差，在当时，这笔交易被公认为联盟今夏最成功的交易。人们期待随着布兰德的加入，这支年轻的球队能够成为大西洋区乃至东区最好哦的球队。但现在球队的成绩只有10胜14负，和猛龙并列分区倒数第一。主教练奇克斯也为之付出了下课的代价。中锋戴伦波特已经承认，‘现在的这支球队已经不是上赛季的那支76人。’但你很难说这是布兰德的责任，尽管17分10个篮板的数据低于他的职业生涯平均水平。
　　或许总经理斯特凡斯基在完成这笔交易的时候有两点没有考虑到，一是布兰德上赛季因伤报销，在他的这个年轻阶段，很难回到以前的巅峰状态；二是，伊戈达拉难以适应从球队第一人到第二人的转变，他更难适应球队整体风格从攻防快速转换到半场进攻的转变。他不是一个太有创造力的球员，在半场攻防的时候，伊戈达拉的效用并不明显。
　　快船引进巴朗-戴维斯F
　　同时引入控球后卫，比卢普斯盘活了掘金，莫里斯-威廉姆斯激活了骑士，但巴朗-戴维斯回到家乡洛杉矶却是彻底的失败，至少现在是如此。
　　或许，布兰德如果留在了洛杉矶，情况和现在会有点不同。但巴朗-戴维斯对于目前球队的糟糕局面不该有任何的接口，他糟糕的领导能力伤害着快船队。他和主教练迈克尔-邓利维之间关系并不融洽。球队最近交易来了兰多夫，这为快船队注入了一些活力，但未来前景也不乐观。
　　事实上，引入戴维斯这个决定充满争议。老邓利维从来就是那种半场攻防战术的信徒，而戴维斯，他追求的是自由无限制的篮球，两者之间完全就是南辕北辙。
　　至于从丹佛看似捡便宜得到的坎比，作为一个前年度最佳防守球员，无论如何他都会对球队的防守有所帮助，但是他的合同还有一年就要到期了。至于兰多夫，我们的观点还是一样，前景不够乐观，即便兰多夫现在能够取得不错的数据统计，但是他真的能为这支球队带来胜利？(大脸猫) 

