前瞻：火箭三巨头再添两援手 战弱旅一因素最关键
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，20日上午9点30分，火箭将在丰田中心主场迎战国王。上一场比赛痛快地干掉了掘金，伤号们渐次复出，再加上国王实力明显低一个档次，火箭有望取得两连胜。
　　12月20日上午9：30直播火箭VS国王 点击进入新浪直播间
　　打掘金时，拉夫-阿尔斯通受伤，给火箭蒙上了一层阴影。但顶班的阿隆-布鲁克斯表现不错，加之在防守昌西-比卢普斯时，里克-阿德尔曼的部署非常成功，控卫在比赛中并没有掉链子。更为喜人的是，姚明、特雷西-麦格雷迪、罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔首次联袂出战，就取得了巨大成功。有了姚明、阿泰斯特等人的强劲火力，麦蒂得到了很大解放，他不必再独自把球队抗在肩膀上。有了好的机会，麦蒂当然不肯放过，但更多的时候，他是在帮助布鲁克斯组织进攻。于是，与掘金的比赛中，麦蒂豪取职业生涯的第四个三双。
　　麦蒂复出第一场，就只差1次助攻拿到三双，火箭也不出意外地取得了胜利。由此不难看出，当麦蒂化身组织者，球队的整体进攻就会流畅不少。而现在的情况是，阿尔斯通受伤，布鲁克斯组织能力稍逊，这就要求麦蒂必须兼顾组织。主控受伤原本是坏事，但“强迫”麦蒂去组织，却有可能变成是好事。
　　现在火箭的伤病问题有所缓解。除了麦蒂、阿泰斯特陆续归来，火箭阵中继续有好消息传来。据阿德尔曼透露，老将布伦特-巴里和扭伤脚踝的瓦佛尔，也已经伤愈，将在对国王的比赛中复出。如此一来，火箭的板凳深度将进一步得到夯实。毕竟，对阵这种成色的球队，火箭不仅要力争取胜，还不能让主将们太过劳累——打完这场比赛，火箭还要马不停蹄，赶往明尼苏达，背靠背挑战森林狼。替补席上再添两名强手，阿德尔曼的排兵布阵将更加游刃有余，主力们有望得到更多的喘息时间。
　　对于火箭而言，打国王是难得的提升战绩的好机会，因为现在的国王内忧外患，还刚刚换了教练，战斗力令人不敢恭维。以往和国王交手，火箭最怕两名球员——马丁和布拉德-米勒，前者是灵动的攻击高手，而后者有中距离投篮，屡屡利用姚明防不出来的弱点中投得分。但现在马丁不能打，米勒陷入被交易流言，打球心不在焉，上一场比赛竟然只得了可怜兮兮的4分。对于国王来说，光是如何限制姚明，也是一个大难题。更何况，火箭首发五人几乎都有不俗的进攻能力，板凳上还雪藏着一个板凳匪徒。更可怕的是，这个匪徒还是国王旧将，对老东家看着不太顺眼，国王主帅西厄斯下课的时候，这头野兽就公开替前主帅鸣不平。在NBA，旧将在对阵老东家时，往往有超常发挥，这一次阿泰斯特肯定也不会错过机会。
　　只从纸面上分析，火箭赢面当然更大一些。但国王是支很奇怪的球队，就像12月10日打湖人，几乎没人预料到国王能取得胜利，别被科比们打成筛子就不错了，但事实情况是，这支鱼腩球队最后却把西部老大拉下了水——谁能保证国王不会再次爆出冷门？再说，火箭本赛季也陷入怪圈，往往遇弱不强，竟被灰熊、快船之流斩于马下。所以，火箭万万不可大意。甚至，火箭能否主场获胜，精神上的专注比技战术更为重要。
　　预计双方首发
　　火箭：布鲁克斯、麦蒂、巴蒂尔、斯科拉、姚明
　　国王：加西亚、尤德里、布拉德-米勒、萨尔蒙斯、哈维斯
　　(王玉国）

