今日NBA：勇士瞄准戴维斯接班人 独狼遭老东家羞辱
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，NBA今天只有两场比赛上演，虽然布兰登-罗伊在玫瑰花园的表现相当精彩，但联盟赛场外发生的故事同样不容错过。以下就来总览一下今天曝出的各种场外新闻和流言——
　　交易菲尔顿
　　山猫主力控卫雷蒙德-菲尔顿近日被卷入了交易流言当中，《夏洛特观察者报》曝料山猫和勇士正在讨论，把菲尔顿送去金州，换来安东尼-兰多夫或者布兰登-赖特中的一名。山猫需要年轻有活力的内线，而勇士则希望菲尔顿能接拜伦-戴维斯的班。
　　爵士担忧
　　爵士当家大前锋卡洛斯-布泽尔今日接受采访时再度证实自己将在赛季结束后跳出合同，“不管怎么样，我都会选择跳出合同。”布泽尔说，“我将选择跳出，我想不出什么理由不这么做。无论对于我还是对于我的家庭，这都是一个很不错的决定，但我也想看看爵士下一步会怎么做。”爵士想要留住这位全明星大前需要好好下一番心思。
　　布兰德受伤
　　据YahooNBA报道，当地时间周四，费城76人队官方宣布球队大前锋埃尔顿-布兰德因为右肩受伤将缺席1个月。在当地时间周三，76人队客场93-88战胜密尔沃基雄鹿队，比赛进行到第三节在一次防守中被雄鹿队新秀前锋卢克-理查德-巴莫特撂倒在地，伤到了右肩，中途退出了比赛。这位以6年八千万身价加盟76人的全明星大前本赛季还没有跟身价相匹配的表现。
　　沃克被买断
　　孟菲斯灰熊今天正式宣布，买断安东尼-沃克的合同，这位三届全明星夏天被交易到孟菲斯，本赛季一场比赛都没打就被球队遗弃，他的合同年薪是908万，据灰熊方面透露沃克在买断金额方面做出让步，但具体细节没有透露。
　　独狼没人要
　　近日传出消息，太阳想在近期引进一名控卫，今天媒体采访太阳经理史蒂夫-卡尔，问他是否会考虑即将被尼克斯买断的斯蒂芬-马布里，科尔的回答是：“我们对他的兴趣为零。”这话肯定会让马布里非常没面子，要知道当年他也曾是菲尼克斯的当家球星。
　　球衣退役
　　开拓者的30号球衣，两天前刚刚为特里-波特退役过一次，而今天他们又为鲍比-格罗斯再次退役了一次，这位6尺6寸的明星小前锋曾在开拓者效力七年，为球队的唯一一次总冠军立下汗马功劳，开拓者球馆上空挂上了两间30号球衣。

