火箭中锋实力堕落至二流 姚明生猛却只能英雄孤寂
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，熟悉的故事，熟悉的桥段。肖恩-巴蒂尔姗姗来迟，特雷西-麦格雷迪习惯性倒下，罗恩-阿泰斯特这个铁人不堪重负……新赛季开始后，休斯顿再次成为伤城，伤病这个老情人再次敲开了火箭大门。火箭并未打出坊间业界期望的成绩，伤病当然是一个重要原因。但伤病带来的最大负面作用是，它一定程度上蒙蔽住了大家的双眼，掩盖了火箭本身存在的其他隐患，比如控卫不力，比如中锋替补。
　　控卫不力，一直是火箭的老大难问题。拉夫-阿尔斯通是六脉神剑型，说不定什么时候拉风，也说不定什么时候抽风。阿隆-布鲁克斯是个合适的替补，可以驱动第二阵容玩跑轰，但防守和身材决定了他的高度。史蒂夫-弗朗西斯只能在训练中暴扣，缅怀昔日的光辉岁月。卢瑟-海德？他的作用仅在于：每一次出场，都能令交易他的流言更加炽烈。82game网的统计数据显示：在联盟30支球队中，火箭控卫的效率排在第21位。
　　莫雷总经理对控卫问题心知肚明，但这个统计发烧友也没辙，只能摆出性价比来说事，“490万美元这个价码，拉夫是最好的控卫。”火箭的控卫线是很寒酸，但起码有人可换，阿尔斯通伤了，布鲁克斯能顶上，往后排还有海德，实在不行就让弗老大过过瘾。中锋位置呢？姚明伤了或是累了，谁能替他顶上去？
　　由于迟迟未能搞定穆托姆博，里克-阿德尔曼早在训练营时就开始未雨绸缪，但思路不外乎两种：1.把路易斯-斯科拉顶到5号位上；2.祭出小个阵容玩跑轰。但无论是哪一种策略，都是无奈之下的被动应对，而不是仓中有粮下的主动变通。尽管姚明的场均得分从上季的22分下降至19.7分，场均篮板也少了接近1个，但他的数据依然属于中锋顶尖，连续两周入选最佳阵容就很能说明问题。但姚明一人撑不起内线天空，他需要靠谱的帮手。“第一中锋”之争已经过时，但客观一点说，把姚明列为联盟中锋TOP5一点都不过分，可火箭的中锋实力能排第几呢？联盟第14。
　　前25场比赛中，火箭中锋的效率值是19.4，而对手则为20.1——以姚明为首的火箭中锋，入不敷出。而在上个赛季，火箭中锋的效率值是20.5，对位中锋仅为16.2——火箭中锋“盈利”。出现这种反差，与姚明数据稍有下滑有关。但最为重要的是，火箭中锋少了一人。上季姚明受伤前，穆大叔场均出场时间少得可怜，但对于阿德尔曼而言，他能做到心中有数，随时派大叔出场，换姚明下场喘口气，这是主动的。姚明受伤后，大叔顶替，成为首发中锋，火箭把连胜累加到了22场。尽管大叔进攻能力约等于无，但他的篮板能力甚至比姚明更强，所以，在赚取效率值方面并不吃亏。
　　当然，效率值并不能反应全部问题。但不争的事实是，中锋替补问题已成为火箭腾空的掣肘。最近，穆大叔又成为火箭球迷关心的话题，重签大叔的呼声愈发炽烈。两个赛季火箭中锋的效率值反差说明：火箭不一定非要签下大叔，但一定要在中锋替补上有所动作。
　　(王玉国) 

