易建联遭遇赛季最尴尬一幕 官员：这不是印象中的易
　　记者黄星星新泽西报道
　　新泽西的温度10小时内从15度骤降到零下5度。IZOD中心里的温度和外面没什么区别，末节暂停时，观众连嘘声也懒得奉上。就是在这样的静默中，阿联坐在替补席上，伸长脖子望着五个围在弗兰克身边倾听机宜的球员，那里面除了安德森，剩下四个全部是先发。
　　低迷源于感冒
　　“这两天有点感冒，状态不是很好，手风也不顺。(以后)要利用训练和比赛来改善发挥不稳定的缺点，这是目前最迫切要改变的地方。”阿联赛后说。
　　球队在多伦多的时候，阿联已经染上了感冒。但直到比赛当天上午，外界才从训练师和他的队友口中得到消息。气温的骤降让感冒病菌在篮网肆虐，弗兰克嗓子哑得粗吼吼的，甚至体能教练里奇都抱病回家了，这次病毒的突袭来的太不是时候。
　　右肩的拉伤已经给易建联带来了不小的麻烦。尽管伤势并不严重，阿联本人也表示影响不大，然而他带伤上阵的三场比赛，17投只有3中。而这三个命中的球里只有一个是空位投篮。换句话说，阿联在这三场比赛里，几乎没有命中过空位投篮。从起跳到出手的节奏，他不再像从前那般果断坚决。目前仍然以接球跳投为主要攻击手段的他，一边还在找节奏，一边又要应付感冒带来的体能下降。
　　主场球迷倒戈
　　单就这场比赛而言，让阿联信心受挫的不是几个没投进的跳投，而是两个篮下接到妙传后的空篮不中。
　　第三节的一幕或许是阿联本赛季最尴尬的时刻，尽管这和感冒带来的乏力不无关系。卡特快攻过桥上篮不中，唯一一名追防的爵士球员奥库已经被卡特带到另一边。跟进的阿联抢到进攻篮板，此时他的面前只有篮筐。或许是担心身后奥库封盖会造成受伤，或许是由于体能不足引起的虚弱，向来不缺爆发力和弹跳的阿联竟然因为起跳高度不足，让篮筐给“帽”了下来。当他准备第二下再起时，球竟然被奥库从手中直接拽走，最后争抢过程中自己反倒赔上一次犯规。观众第一反应是难以置信的齐声惊呼，随后而来的是埋怨和咒骂，半分钟之后，阿联被弗兰克换下。
　　而第四节最后一分钟，阿联被重新换上，顶替被罚下场的洛佩斯。上场第一次进攻，他就在快攻里接到传球再次获得空篮机会。今晚的阿联实在蹦不起来，还没起跳，握在手里的球就被打掉。没有蹿起来那一下的爆发力，裁判也对这样可吹可不吹的犯规置之不理。
　　“他的自信心好像出现了什么问题，这不是我印象中那个易。”篮网的工作人员把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　哈里斯的诊断
　　赛后，哈里斯从来没有像今晚这样，对记者如此详细地谈论易的话题。
　　“自信心和伤病，或许两者都和他最近的失常有关。我觉得还是他心理上出了些问题。尤其是他最近篮下表现得不那么硬朗，我们一直在鼓励让他多投，敢于出手。投篮不进很正常，这样的起伏我觉得对像他这样的年轻人来说很正常。我刚进来的时候也会经历一些找不到感觉的时候，如果他能够找到自己最有把握的进攻方式，那么这种问题就会解决，他也就不会像今晚这样犹豫。”
　　很多人因为哈里斯在快攻中经常忽视跑在最前面要球的阿联而颇有微辞，哈里斯也第一次直接回答了自己的顾虑：
　　“我和文斯仍然会让他得到很多空位投篮的机会。他有时候在篮下有对抗的情况会得不了分，这不是技术问题，是身体强壮的问题。只要他努力，问题很快会解决。他仍然还是球队最好的投手之一，球队仍然需要他。”

