火箭老板4张面孔曾是纽约球迷 低调疯狂只为冠军
　　记者王猛休斯敦报道
　　火箭老板亚历山大，戴着一副墨镜，出现在了众人眼前。他坐在姚明身边，眯缝着眼睛，总是一副笑模样，但话很少。他和姚明一起宣布，今年燕尾服和球鞋慈善晚会募集到的善款的一部分将捐给姚基金。这是善举，可他并不想用太多的言语来解释，宣传。甚至根本没提，他也要在中国进行自己的慈善事业，而不仅仅是给姚明的基金会捐款。
　　这就是亚历山大。向来低调，很少接受采访，在资讯爆炸的网络里，也只能找到有关他的只言片语。他是一支NBA球队的老板，拥有以亿万美元来计算的身家，却找不到足够的资料用以勾勒出，他究竟是个怎么样的人。在维基百科上，用来描述亚历山大的文字只有寥寥数行：起家于华尔街金融圈，是个素食主义者，致力于慈善事业，动物和环境保护。1998年，世界善待动物组织宣布，莱斯利·亚历山大是他们最大的个人捐赠人，在保护动物和环境上，他捐赠的钱已经达到了几百万美元。
　　尽管因为火箭的影响力，大洋两岸已经有太多人知道莱斯利·亚历山大的名字，可很少有人知道，这位火箭老板有什么样的爱好，如何看事情，篮球对于他来说到底意味着什么，又有多么想要一个冠军……
　　因为火箭，低调的亚历山大逐渐浮出水面，几乎每年，他的名字都会登上《福布斯》杂志，看着不断攀升的数字，人们猜测着，他到底挣了多少钱。最近一期的《福布斯》杂志，研究了2003年至今的综合数据，盘点出NBA最成功的十位老板，亚历山大排名首位。从2003年开始，火箭的球队收入从8000万美元飙升到今年的1.56亿美元。此外，球队总资产也从原先的2.78亿美元增值到4.69亿美元。除了美元，人们找不到太好的方式来描述他。他是个商人，可不仅仅是商人。
　　当然，他还是个犹太人，提到这，有人会联想到《威尼斯商人》中高利贷商人夏洛克，还有些人会想到伟大的爱因斯坦。“犹太人”这个名词已经被曲解了很多年，复杂得难以清楚地解释某一个个体。亚历山大，究竟如何？
　　首先，他是球迷，忠实的篮球迷。亚历山大在纽约地区长大，从小就是尼克斯的球迷，疯狂地喜欢这项运动，口袋里没钱的时候，就做过拥有一支NBA球队的白日梦。1993年7月30日，这个白日梦变成了现实。回想起那一天的情景，亚历山大总说：“那是我的梦想。”
　　一年的大部分时间里，亚历山大并不在休斯敦待着。他住在纽约，住在佛罗里达，一处是自己长大的地方，一处有更好的天气。可他总会抽时间回休斯敦看球。有时候，就是为了看球。比赛完了，再离开，赶去机场，坐上私人飞机，飞到另外一个城市。
　　有火箭比赛的那天，看球就是最大的事儿。他的合伙人黄建华告诉记者：“有时候，我们还在办公室里谈生意，很重要的生意。可只要比赛开始的哨声响了，他就会跟我说，好了，闭嘴吧，我们先去看球。看球的时候，他太精神了。我还跟他一起看过演唱会，有时候，看着看着，他会回包厢里休息一下，就再也不出来了，等我去找他的时候，发现，他已经睡着了。可看球的时候不会，他不仅看，还冲着裁判直嚷嚷。”
　　即使不能在休斯敦看球，到了比赛时间，亚历山大也会坐在电视机前。确切地说，是把自己锁在电视房里。在他家里，有一个专门用来看比赛的房间，比赛开始，他就待在里面，什么也不干。他跟助手说：有什么会议安排，改期，我得看比赛。

