火箭小不点搞定联盟大人物 布鲁克斯冲着姚明叫嚣
　　记者王猛休斯敦报道
　　打掘金，布鲁克斯肩挑重任，对位全明星控球后卫比卢普斯。比赛前，在他脸上找不到丝毫的紧张，照旧开玩笑。姚明站起身来，往垃圾箱里扔东西，没留神撞到了从治疗室里出来的布鲁克斯，布鲁克斯装模作样地给了姚明一拳，脸上露出蛮横的表情：跟你说了多少次，不要挡我的路。瘦瘦小小的布鲁克斯，冲着姚明叫嚣，仿佛蚂蚁要跟大象单挑一样，两人斗着嘴，把更衣室里人全逗笑了。
　　布鲁克斯说：“我不紧张，我们有麦迪、姚，罗恩(阿泰)……这么多人，要紧张，也是他们紧张，我只要干该干的就行了。”可毕竟他面前站着的是提高了掘金实力的比卢普斯，自从这位全明星控卫回到科罗拉多之后，他们的战绩非常出色，一举跃升到了西部第二的位置。可布鲁克斯不怵，该怎么冲还怎么冲。
　　当然，火箭不会把矮小的布鲁克斯直接暴露在比卢普斯的攻击下。比卢普斯身强体壮，篮下背身单打能力出色，只要对位防守他的球员身高体重不足，他总会充分利用这一点。火箭安排了内线球员的夹击，一旦比卢普斯撅起屁股撞向篮下，火箭的大个子就冲到布鲁克斯身边协防。这让布鲁克斯的日子好过多了，不用被撞得一个趔趄接着一个趔趄。
　　当比卢普斯在外线攻击时，布鲁克斯充分利用自己的速度优势，化身膏药，时刻不停地缠着他。阿德尔曼非常满意布鲁克斯的表现，夸到：“他干得很出色。显然，因为身体的原因，要封盖比卢普斯很难，可他干得很好，一直挡在对手面前，尽可能干扰每一次出手。等到了进攻上，他有自己的优势，比卢普斯没他快，我们都看到了这一点。”
　　在进攻一端，布鲁克斯根本不会犹豫，看到机会，立刻出手，绝不犹豫。麦迪在防守一端封盖对手成功，布鲁克斯带着球冲到对手三分线外，另外一侧，麦迪也杀到了，面前空无一人，高举双手，向布鲁克斯招呼着，要传球。电光石火间，布鲁克斯哪还有功夫惦记着这个，早已经伸直手臂，送出了皮球，径直飞进对手的篮筐。替代阿尔斯通首发出场的他，打了42分钟，拿下18分，助攻6次，乐得阿泰斯特拼命搓他的脑袋。
　　比赛之后，当记者们把他层层围住时，他的脸上到露出了紧张的神情，他能突破，会投篮，可就是不习惯接受采访。他谦虚起来：“比卢普斯是个伟大的控球后卫，我今天的运气不错，有几个球他本该能投进的。不是我的防守有多好，这是我们团队防守的功劳。”
　　可无论如何，比卢普斯已经很久没打过这么糟糕的比赛了，10投3中，只得了8分。上一次，他得分没有过双，已经是三个礼拜之前的事情了。

