火箭训练搞笑段子一箩筐 阿帅揶揄湖人比火箭还惨 
　　新浪体育讯　北京时间12月19日凌晨(休斯顿时间18日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。随着可以参加训练的球员增多，火箭队训练馆内也是热闹异常，在这样的热闹气氛中，趣事当然也就会不断的发生。
　　人家还没有准备好呢
　　火箭队训练一般是封闭的。除了训练营时候老帅阿德尔曼开恩让记者们看到过训练比赛的“尾巴”。赛季正式开始后，还没有一次记者们被允许提前进入训练馆观看训练比赛。
　　告知记者们是否可以进入场地的是火箭队的公关人员。他们都是听从教练的召唤，然后放记者们进入场地。今天记者们等到公关人员一声唤，大家鱼贯而入。走过长长的缓缓下行的训练馆和外界连接的通道，看到老帅对记者们挥舞着手臂，同时听到有人说：“我们还没有完事呢！”于是记者们只好又陆陆续续回到等待区中。过了一会儿，公关人员再次召唤大家，记者中有人连忙问：“这次你确定吗？”
　　“他们”的钟爱比我们惨
　　老帅阿德尔曼对湖人队没什么好感，他最近一次即将迈入决赛，就是碰到了湖人队。结果大家都知道，一代国王英豪自那次后就走上了下坡。今天谈到火箭队艰难的赛程，老帅也不忘揶揄一下湖人。他表示就连他们(指谁只有他自己知道)的钟爱湖人也逃不掉糟糕赛程的折磨。要在外面溜达上四五天，然后还有在圣诞节之夜回到洛杉矶打当天下午全国直播的大战。好歹，圣诞节当天火箭队没有比赛。言外之意，湖人都不能幸免，我们也就没什么可抱怨的了。
　　别告诉我这个，让我清静清静
　　今天在采访阿泰中，记者们得知阿泰还没有决定明天比赛是否上场。接着，在采访教练的时候，有嘴快的记者连忙就这个问题向阿德尔曼询问。没听完问题，阿帅就说：“你为什么说这个？我不需要听到这个。你可以等待一下，让我自己从电视或是报纸上知道这个，至少今天晚上我可以放松一下。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin) 

