姚麦双剑还需继续合璧 阿泰斯特堪称暗箭防不胜防
　　记者王猛休斯敦报道
　　尽管是坐镇主场迎战此前刚刚取得4连胜的掘金，但没多少人看好伤兵满营的火箭。可不要忘记中国有句老话：哀兵必胜。三军用命的火箭，硬是凭着仅有的七八条枪，掀翻了志得意满的丹佛人。而“红三巨头”姚明、麦蒂和阿泰，也打出了本赛季最好的一场比赛。
　　明枪  姚麦势不可挡
　　一场酣畅淋漓的胜利后，阿德尔曼把原定的训练计划取消了。不再强制球员参加，谁想来谁来，队医和训练师就在丰田中心里等着，来一个伺候一个。
　　姚明来了，可不是为了参加训练。他和亚历山大一起开了个新闻发布会，宣布今年的燕尾服和球鞋慈善晚会的部分善款，将捐给姚基金。姚明说：“嘿嘿，我怎么找到了穆大叔的感觉了。以前，到处敛钱的可是他。”麦蒂没来，尤其在一个三双的绚丽夜晚之后，他需要休息，了解他的火箭工作人员很清楚这一点。媒体总管内尔松提醒姚明参加新闻发布会的时间时，问到：要不要找个人给你打电话，叫你起床？姚明嘿嘿一乐，回答说：麦蒂行吗，他刚刚帮我拿了这么多分。内尔松摇了摇头：恐怕，这个没戏。
　　一觉醒来，姚明还琢磨着前一个晚上的比赛，他已经好久没攻得这么爽，这么轻松了。这个赛季，他也见过得分上30的比赛，可总是靠自己在内线杀个血雨腥风，撅起屁股，狠狠撞开粘住不放的对手，拼命地攻。拿了30分，也快累残了。笑，都觉得费劲儿。可和掘金的比赛不同，他依旧是攻击的头把武器，可攻得更潇洒，无后顾之忧。麦迪的穿插传球让姚明的得分容易很多，如同一尊埋藏在内线的火炮，有了无限多的弹药，肆意地自由开火。
　　姚明拿了32分，悠闲地靠在更衣柜前，嘻嘻哈哈地捧着技术统计看。这个晚上，麦迪不停地拿姚明的接球开玩笑，他在更衣室里喊着：“姚，我该拿15个助攻的。”其实，最先“挑起事端”的是爱开玩笑的姚明。媒体还没走进更衣室前，他就捧着技术统计，瞅着自己的7个篮板，和麦蒂的14个篮板，乐呵呵地喊了起来：“MAC，你跟我抢篮板干嘛，你看，我都成全你的三双了，你给我传球，我都投进，要不你哪有这么多助攻。你还抢我的篮板球。”麦蒂正站在更衣室中间，看着大屏幕上尼克斯和湖人的比赛。听到这句，差点没栽倒，反击到：“天啊，你这么说，你说，因为你，我还多了两个失误呢，你那手，也够软的。”两人你来我往地逗着贫。
　　两次冲到场地外救球，封盖了对手3次，抢到了全队最高的14个篮板，从这一点就能看出，麦蒂的确不同往日。不仅在进攻一端耀眼夺目，还干起了脏活累活。可更重要的，是他的组织能力，他能解放姚明，解放阿德尔曼之前停滞的进攻体系。
　　麦蒂说：“我现在的身体感觉，比休息之前好多了，所以，我能开始奔跑了。”他开始突破，麦蒂的突破如同洒在火箭进攻土壤上的春雨，让整个进攻体系充满是生机。阿德尔曼说：“他是最好的进攻组织者，有足够的身高，良好的视野，当他突破到禁区中间，可以更准确地寻找到进攻端的每一个机会。”而且，麦蒂还能自己进攻，更让对手防不胜防。
　　姚明是箭头，是第一攻击点，即便麦蒂回来，这一点也没改变。阿德尔曼说：“我依旧希望把球打到姚明手里，只是用不同的方法。有时候，对手的防守让这变得很难，不能简单地把球传到内线，我们得在移动中，把球打到侧面，然后再交还到姚明手里。”

