湖人魔鬼圣诞面前有两道难题 5天4战科比亦镇定自若
　　记者沈知渝洛杉矶报道  
　　洛杉矶变天了，连下了几天绵绵冬雨，一阵一阵的寒意袭来，很多当地人都说，这是几年来洛杉矶冬天最冷的一回。
　　湖人队也感受到了这股寒潮，加索尔病了，奥多姆病了，更衣室里，不知道有多少病菌在传播。但他们没法放轻松，之后五天的赛程，是开赛以来最难熬，最严密的一段，在这五天里，他们要走四个城市，打两次“背靠背”，即使第一个“背靠背”在阳光柔媚的佛罗里达，可以去去他们身上的潮气，也依然极有挑战性。
　　当地时间18日早上10点，湖人队就将飞往迈阿密。热火，魔术，灰熊和黄蜂，其中只有灰熊算是孱弱一些，其他三队，都不好对付，尤其是魔术和黄蜂，偏偏这两场还都是“背靠背”的第二场。
　　“我对这次客场的期待？把四场比赛都拿下来。”杰克逊笑着在17日训练后说，他的神态显得很轻松，可他知道，这趟赛程对他们非常不利，长途飞行，加上连续作战，回来隔一天就打“圣诞大战”，非常魔鬼的安排。“迈阿密从周一开始就没打比赛了，他们一定休息得很不错，虽然最近一段他们一直在挣扎，不过他们在主场等着我们，以逸待劳，第一场就不容易。”杰克逊说。
　　加索尔由于咽喉感染，打尼克斯就没有出现，对迈阿密能不能上场，杰克逊说“我真的不知道”，他非常怀念加索尔，“保罗是联盟中最好的得分手之一，单从命中率而言，他可以说是最好的投手之一，他毫无疑问是全明星的候选人之一。”
　　科比对五天四战，倒是没有太激烈的反应，镇定自若，潇洒从容，娓娓道来，连眉毛都没有像往常一样跳动，“我觉得没什么可怕的，我其实很期待这样的客场。一般去这种客场，对我们队内的关系有很大帮助，大家可以更加了解，在一起的时间多了，我们一起吃早饭，一起吃中饭，一起吃晚饭，聚在一起打牌，这对球队的融合有很大帮助。”科比说。
　　拜纳姆说，打这几场球，最关键就是要休息好，路途上飞行时间有六个小时，加上连夜赶路，保证好睡眠才可能赢球。不过他还是很有信心，“我们接受这样的挑战。”
　　只是很多人，现在已经把注意力放在了“圣诞大战”上，包括媒体，包括湖人，媒体关心谁赢谁输，湖人能不能复仇，湖人关心五天四战对那场大赛的影响，在打完最后一场对黄蜂后，湖人需要赶紧收拾，赶回洛杉矶，“我们回到洛杉矶的时候，已经(24号)凌晨两三点了，在5天4场球以后，当天继续训练，就太不公平了，而赛前教练组的准备工作就更困难了……我们也许要从总决赛里再找一些对策……可那都是6个月以前了。”
　　洛杉矶媒体都担心湖人会不会重蹈覆辙，科比一句话打消了他们的疑虑，“这又不是总决赛。”
　　对于这次连续的客场之旅，科比甚至表现出了一丝期待。“能见到美国队的队友总是很高兴的，”科比笑着说，“我们自己才明白一起经历了什么，我们之间有很多故事，那样的回忆很美好。”
　　在之前的比赛中，科比已经见了很多个美国队的队友。能够和队友重聚总是很有意思的，尤其是一起拿金牌的队友。他碰过了安东尼，碰过了普林斯，碰过了迈克尔·里德，这次去佛罗里达，连碰热火和魔术，虽然比赛很艰苦，可一口气撞上韦德和霍华德，这还是让他很开心。
　　奥运会是他们一起拥有的珍贵回忆，每次科比都要和这些“老队友”在比赛后聊上一会儿，这一次，比赛之外，他也期待着重温快乐的奥运记忆。

