最佳第六人预测：湖人克星占头彩 山猫矮人惊艳袭来
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，NBA常规赛已经进行了四分之一的赛程，很多媒体也都开始了一些赛季选项的预测。《篮筐世界》专家贾森-弗莱明今天发表文章，对最佳第六人奖项进行了一番预测，这已经是本赛季他的第二期奖项预测了——
　　在这份第二期的最佳第六人预测名单中有了非常大的变化，一名新秀强势袭来，一个替补中锋展现了能力，而这期位于榜首的家伙，上一期甚至还无法排进前十。以下为具体排名(括号内为上期排名)：
　　5(观察名单) 乔尔-普尔兹比拉 开拓者(16胜10负)
　　数据：场均6.2分，8个篮板，1.42次封盖，命中率79%
　　点评：普尔兹比拉的命中率确实不能说明太多，因为他每场比赛只出手3.3次而且没有六尺之外的投篮，但是开拓者替补中锋最近还是表现出了极高的效率，在克雷格-奥登还难成大器的时候是他撑起了开拓者的内线。他们两人或许是目前全联盟最好的中锋二人组，普尔兹比拉打球拼命，防守出色，总是能够帮助队友补位，同时他还是个称职的篮板吸尘器。没有普尔兹比拉坐在奥登身后，开拓者绝对打不出现在的战绩。
　　4(1)安德烈-基里连科 爵士(15胜11负)
　　数据：场均12.1分，5.2个篮板，3.1次助攻，1.43次抢断和1.48次封盖
　　点评：进入十二月后基里连科数据有所下滑，但这是因为爵士改变了轮换策略，卡洛斯-布泽尔受伤让保罗-米尔萨普进入先发阵容，这迫使AK47在很多时候要去打替补大前锋，这显然不是他喜欢的位置。一旦布泽尔回归，相信基里连科的数据能够回到赛季初的水准。
　　3(未上榜)DJ-奥古斯丁 山猫(8胜18负)
　　数据：场均13.9分，4.5次助攻，三分球命中率43%，罚球94%
　　点评：山猫战绩不够好，但这不能怪奥古斯丁，他的表现已经超出了所有人的预期，因为他的身高(1米80)在几乎所有人眼中都不足以打NBA。周二对公牛的比赛他从替补席上站出来砍下生涯新高的29分，本赛季他已经有5场打出得分20+的表现，还有两场助攻达到两位数。另外奥古斯丁在首发控卫雷蒙德-菲尔顿身边充当2号位时的表现也不错。
　　2(2)贾森-特里 小牛(13胜10负)
　　数据：场均21分，3.9次助攻，2.9个篮板和1.5次抢断
　　点评：在联盟绝大多数球队中特里都可以去打先发，当然作为小牛队除德克-诺维茨基之外出场时间最多的球员，人们也会说在达拉斯他同样是首发的待遇。在个人第10个NBA赛季中，特里正向自己生涯场均得分的新高发起冲击。他的助攻数少了，但这是因为球队要求他做出角色转换，现在特里是一个板凳终结者，而不再专注为队友创造机会。
　　1(未上榜)内特-罗宾逊 尼克斯(11胜14负)
　　数据：场均15.9分，4.2次助攻，4.2个篮板和1.56次抢断
　　点评：尼克斯依然在努力让胜率达到50%，但是毫无疑问作为球队第三后卫的罗宾逊表现堪称完美。球队的交易(送走克劳福德)、以及对待斯蒂芬-马布里的方式给了罗宾逊机会，这位前扣篮王也没有辜负新帅德安东尼的期待，他的出场时间、得分、篮板、助攻、抢断、投篮命中率和罚球命中率都创造了生涯新高。这些还不够有说服力的话吗？这位身高只有1米75的后卫过去两场比赛一共砍下了60分！其中对湖人他独得33分！

