崩盘令篮网众将认识到不足 卡特：赢小牛捍卫主场
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，据《纽约邮报》报道，新泽西篮网昨天第一节打出了他新赛季以来最好的防守，但是他们很快就浪费了足足20分的优势，最终92-103输给了犹他爵士，篮网青年近卫军上了生动的一课。
　　第一节，篮网一口气就27-5领先，但此后得分势头渐缓，最终在第四节中段77-80被反超，随后保罗-米尔萨普的罚球帮助爵士88-80拉开了优势，最终比赛还剩3分33秒时，篮网缴械投降比赛提前结束。
　　“当我们失去了冲劲，说真的…我们一个个都非常垂头丧气。我们要做的，就是控制自己的情绪，并继续迎来下一次挑战，很显然我们没做到。”德文-哈里斯说。“我们让别人抓住了软肋，我们难以守住(优势)，尤其是让对手打出了喜欢的节奏。”
　　上一次篮网在领先22分的情况下输球还要追溯到2001年1月29日，他们最终86-97输球。很长一段时间以来，人们都很难忘记那次崩盘。那时的篮网并不优秀，是杰森-基德的到来改变了一切。
　　“我们尝试了太多的跳投，这导致我们过多的失误，我只知道投篮，我们根本没有尝试过更靠近篮筐，我们失去了侵略性。这就是为何我们的势头会完全不见了。”莱恩-安德森说。“我们应该不断的冲击对手，保持侵略性。我们应该在3秒区里争夺空间，应该深入内线和对手肉搏，并且更多的打对手反击。”
　　猜猜明天几乎很快就会发生的异象，准备好为一直防守漏勺的球队祈祷吧，他们的主场战绩4胜8负，几乎是东部第二差的了。
　　“我们的下一场比赛，首要任务就是守护主场荣誉，试着让我们在主场能够再拿胜利，这些都是我们最大的课题了。”当被问及关于杰森-基德的问题时，文斯-卡特如是说。“对于我们来说，就是要摸索办法，打出更完整的比赛。我们就是要找到途径赢得比赛。”卡特希望以战胜小牛来捍卫主场。
　　卡特昨天拿到了全场最高的32分，哈里斯拿到21分11次助攻，他们都比德隆-威廉姆斯好，但是安德烈-基里连科的能力四射，几个大帽改变了第二节的局势。
　　“我感觉到了我犯下的错误(过于放松)，”中锋布鲁克-洛佩斯谈到第二节篮网被爵士蚕食优势。“我的表现实在太差了，白白送给他们得分。我打的实在太软了，甚至想只用一个手抢篮板，并且让米尔萨普屡屡冲击篮筐。这让我备受挫折：因为错肯定在我。没能延续第一节(更多的运动战，更多的身体对抗)，就是这样。”

