杨毅：炒教练就像滚雪球 看不见的手操纵球员命运
　　从来没有这样一个赛季，刚打了一个半月，全联盟已经有五分之一的主教练卷铺盖走人。教练连续被炒在教练界里形成的恐慌，老板和经理们炒掉教练的决心，正像一颗翻滚向前的雪球，越滚越大。
　　这就是世界上形成风潮的原因。在一开始，每件事情都有它自己的原因，但连续有几件相同的事情发生，就形成了雪球效应。一颗原本小小的雪球，逐渐越滚越大，那些本来不应该被卷进雪球的，也被滚了进来，业内业外都为之震动，业内的还能分析原因，业外的越看越热闹。到了这个份儿上，你就可以说：“哎呀，这流行啦！”比如现在，你就可以说：“今年教练下课很流行嘛！”
　　六个被炒掉的教练里，至少前三个是各有各的原因。第一个卡莱西莫，雷霆战绩太差，甚至还不如上赛季，虽说并不出人意料，但总有人得站出来承担责任，教练这时候总是替罪羊；第二个埃迪.乔丹，纯属冤死，替给了阿里纳斯大合同的总经理背了黑锅，经理为了自保，只能杀教练给老板看；第三个米切尔，和总经理科朗吉洛不是一路人，老科早憋着炒他，用自己的教练，终于逮着了机会。卡莱西莫的被正法时间，是11月22日；乔丹比他多“活”2天；米切尔又比乔丹多“活”了10天。从这时开始，雪球已经越滚越圆。
　　因此从第四个下课的威特曼开始，雪球速度明显加快，米切尔下课5天之后，威特曼被“正法”；又5天之后，奇克斯被拿下；又过2天，席厄斯下课。从第3个米切尔到第6个席厄斯，12天内连倒了4个教练。更应该注意的是，后几位下课的教练，本身的罪名未必足以致“死”。
　　威特曼的森林狼，在选秀大会上用梅奥去换拉夫，都是总裁麦克海尔做的决定；奇克斯的76人战绩不像预期，因为布兰德还没恢复状态，外线也缺乏投手呼应，这也是总经理的职责；席厄斯的国王的战绩，和人们预想的差不多，而且头号球星马丁一直受伤。这几个下课决定的作出，老板很可能是受了风潮和雪球效应的影响，互相打个电话，说：“啊！你也动手啦！我本来还想再看两天的，那我也动手得了！”
　　有些幕后的故事，你永远不会知道。在30位老板的办公室里，有一个用电话线连结出的联盟。这是一个看不见、摸不着，但的确存在的联盟。他们之间也存在竞争，但又不像球员之间的竞争那样简单，站在资方的角度上，他们利益一致，常常彼此协作，共同进退。
　　举一个不久之前的例子——兰德里夏天提出要和火箭高薪续约，至少要一份全额中产(580万美元)，火箭只愿给半个中产。以兰德里的能力和如今工资的膨胀(参照76人戴勒姆波特1000万)，个人价值肯定不止半个中产。但为什么兰德里出去晃了整个夏天，最终只有山猫给了个300万(几乎相当于半个中产)，被火箭竞价成功留下了兰德里呢？球员和教练们的命运，都攥在那只看不见的手里。
　　前些天，NBA的教练界有件大事，老帅斯隆执掌爵士教鞭整整20年，这是个伟大的纪念日。有人算了算，在这斯隆岿然不动的20年里，NBA总共有223位教练上课又下课。也就是说，平均每年有超过11次的教练更替。这么一算，本赛季迄今为止的教练下课数量，并没有达到平均值，只是集中爆发的频率高罢了。

