邓华德质疑声中放低身段 继续发扬underdog精神
　　本报记者 黄靖宇
　　4月30日上午，邓华德在中国篮协为其召开的新闻发布会上发表“就职演说”，随即他返回上海，从北京到上海，邓华德的行踪依然保持神秘，唯一可以肯定的是他会在5月4日出席上海队为他召开的一个新闻发布会。除了在篮协新闻发布会上的发言，邓华德到目前为止一直保持低调。对现在的邓华德而言，他需要时间，需要沉默，需要在沉默中完成一些事情，赢得他最为重视的球迷的信任。
　　坐上中国男篮主教练的位置，和邓华德当初坐上上海队主教练的位置不同，比起上海男篮当初给他营造的环境，国家男篮的环境要复杂得多，要困难得多。就像他在“就职演说”中说的，现在是中国男篮的转型期和困难期。处于寒冬中的中国男篮，需要改变，需要成绩，需要给广大球迷一个交代，邓华德深知这一点。同时，他也知道自己上任男篮主教练遭到了各方怀疑，在外界的普遍怀疑声中，邓华德最为在意的还是球迷的看法。
　　正像当初邓华德刚来上海队时那样，他需要耐心地做些事情，来慢慢打消球迷对他的怀疑。上赛季，邓华德带领的上海队遭遇了赛季初的两连败，依然记得重压之下的他邀请球队两大核心刘炜和卢卡斯单独谈话的情形。“中国男篮不缺乏有天赋的队员，这一点和上海队一样，但我们必须形成一个整体。我们必须要在观念上明确这一点。这样才能像我在上海队一样，得到我们想要的。”邓华德表示他会把在上海队的带队理念移植到中国男篮。
　　章明基曾经用“underdog”来形容上海队，其实，邓华德也是一个习惯做“underdog”的人。所谓的“underdog”就是指习惯沉默的人，他不在意自己此时此刻所面临的困境，但却默默下定决心来完成一项事业。上赛季的上海男篮，包括邓华德本人都是“underdog”，他们是被低估的一个群体，他们会在你不注意他的时候，咬你一口，实现反击。现在，坐在国家男篮主教练位置上的邓华德又变成了“underdog”，他很清楚现在自己所面临的困境，面对外界一波接一波的质疑声，邓华德变得低调，也变得更加谨慎。
　　虽然保持一如既往的低调，但在篮协的新闻发布会上，邓华德还是拿出典型的“邓式语言”来刺激自己，同时也给广大球迷一个保证。“我可以保证，我们可能会失败，也会接受比赛的失利，这是我们必须学到的。我同时可以保证，我们会跌倒，但不会跌倒后停止不前，我们会跌倒再爬起来。你们会为我们感到欣慰。”
　　>>>邓华德主要执教经历
　　1989年—1993年
　　西密歇根州立大学助教
　　1994年—1996年
　　摩海德州立大学助教
　　2001年—2004年
　　黄蜂队和骑士队助教
　　2004年—2005年
　　ABA(美国篮球协会)芝加哥士兵队主教练
　　2005年—2007年
　　巴西篮球联赛执教
　　2009年—2010年
　　上海男篮主帅，率球队杀进四强

