西部总评：湖人仍有隐患 火箭得B-首轮魔咒难破？
　　新浪体育讯　上赛季西部的白热化竞争还让人历历在目，金州勇士打出近50胜却被排除在了季后赛大军之外。而本赛季，很多人都认为西部的竞争力普遍下降，马刺、太阳、小牛三强衰退，黄蜂表现不稳，勇士已经没落，更多的光芒被凯尔特人和骑士领衔的东部抢走。
　　但是实际上西部依然存在非常激烈的竞争，虽然金州匪帮今非昔比但开拓者异军突起，传统三强依然瘦死的骆驼比马大，今年想在西部挤进前八也不会比去年容易多少。如今常规赛已经打了四分之一的赛程，近日《篮筐世界》发表文章，对西部各支球队进行了一次四分之一程的评分——
　　西北区：
　　丹佛掘金：掘金的好日子从他们交易换来昌西-比卢普斯开始，上赛季他们赢了50场以西部第八身份进入季后赛，但今年有了2004年总决赛MVP的力助，新版的掘金(17胜8负)有望引领西北分区，并最终有望冲击西部第二的位置。评分：A-
　　波特兰开拓者：上赛季虽然无缘季后赛，但麦克米兰的队伍已经让整个联盟大呼惊艳。而本赛季随着克雷格-奥登的复出，布兰登-罗伊继续打出全明星水准，还有鲁迪-费尔南德斯这样的新人助阵，玫瑰城很可能将迎来自2002-03赛季后的第一个50胜赛季并重回季后赛。评分：B
　　犹他爵士：尽管两大当家德隆-威廉姆斯和卡洛斯-布泽尔相继缺阵，但爵士依然在西北区里保持着竞争力，这支球队的深度和战斗力毋庸置疑，虽然本赛季他们打出过一些糟糕的比赛，但考虑到前段时间他们的伤病情况，能有如今15胜11负的战绩已属不易，一些角色球员的发挥相当出色。等到健康重新回来，没人敢轻视他们。评分：A
　　明尼苏达森林狼：没人指望森林狼能够在凯文-加内特走后第二个赛季就打出好的成绩，但是在补充了多名干将之后依然只打出4胜20负的战绩却依然不能让人满意，照这个打法，他们本赛季常规赛只能拿到13场胜利。评分：F
　　俄克拉荷马雷霆：他们本赛季的目标直指NBA史上最差常规赛战绩(6胜)。评分：F
　　太平洋区：
　　洛杉矶湖人：保罗-加索尔加盟、自03-04赛季后重回总决赛，湖人上赛季已经震惊了联盟，但本赛季安德烈-拜纳姆的回归让湖人打出了更加有说服力的比赛，尤其是在防守端的进步是明显的。显然他们是西部最好的球队，不过科比-布莱恩特想要更进一步的话，提高防守仍是他们的重中之重。评分：A-
　　菲尼克斯太阳：特里-波特在自己首个主教练赛季中的境遇并不快活，他希望给太阳注入防守的元素但迄今看来效果不好，反而让他们原本引以为荣的进攻也消失不见了。两大全明星球员史蒂夫-纳什和阿玛尔-斯塔达迈尔的数据都走低，上周交易来的贾森-理查德森能够刺激球迷的胃口，但太阳赢得总冠军的窗口已经关闭。评分：C+
　　洛杉矶快船：虽然他们增加了全明星拜伦-戴维斯和前年度最佳防守球员马库斯-坎比，但7胜17负的战绩实在对不起快船的阵容。赛季已经打了四分之一但快船依旧在苦苦寻觅自己球队的定位，但看起来他们的糟糕表现已然把自己排除在2009年季后赛名单之外。评分：D

