纪事报专家：最好火箭还未到来 最大问题仍是伤病
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，火箭队在上一场和掘金队的比赛中打出了新赛季迄今最好的表现，那么这就是火箭队真正实力的表现了么？《休斯敦纪事报》的专栏记者贾斯提斯发表了自己的看法，他认为火箭队真正的实力远还没有表现出来，以下是文章摘译：
　　几乎没有人对于现在火箭队的表现感到开心，所有人包括我在内都在等待火箭队能够有转折点。
　　“除非我们能够让每一个球员都健康的出现在球场上，否则你仍然看到我们到底会有多么出色，”麦蒂说，这就是目前的问题所在。
　　布鲁克斯也说，“我们现在压根就不知道下一个晚上球队会派出什么样的先发阵容，总是有球员伤愈归队或者是有人受伤又去了板凳席。”
　　当湖人队正朝着72胜10负的目标大步前进之时，阿德尔曼却还在训练场上进行算账，他要算算下一场比赛中自己有哪些人可以用。比如下一场和国王队的比赛，老将布伦特-巴里可能回到球队，但是阿尔斯通肯定不能打，而阿泰斯特能不能出场也有疑问。
　　因为不断的换人，火箭队目前在场均得分上只排名联盟的第16位，在投篮命中率上只排名联盟的第26位。在全联盟场均得分排名前25位的超级球星中，没有一个人来自火箭队。
　　当然，如果你要从数据上找到一丝希望，这也不是没有，火箭队目前的成绩稳居西部联盟的前四。火箭队正在朝着常规赛52胜这个目标值前进，如果常规赛在今天结束，那么火箭队将在第一轮遭遇马刺并拥有主场优势，和过去两年一直和顽强的爵士队打第一轮相比，马刺队或许是一个不错的选择。
　　在上一场和掘金队的比赛中，火箭队第一次打出了人们期待的表现。麦蒂天马行空的带球组织进攻，姚明在内线富有创造力而阿泰斯特和巴蒂尔努力在防守端有贡献。麦蒂打出了职业生涯的第四次三双，而且看起来他恢复了自己往日的速度。
　　在休战七场重新回到球队中之后，麦蒂在过去的三场比赛中场均能够拿下21分9个篮板以及9.7次助攻。
　　“当你看到麦蒂、巴蒂尔以及阿泰斯特和姚明一起出场的时候，这个阵容对手真的是很难去防守的，”阿德尔曼有自信的说。
　　总经理莫雷为搭建这个阵容付出了很大的努力，但现在的问题是他们保持健康。“但愿在三四月，我们球队能够维持一个稳定健康的阵容，有能力做些特别的事情，我仍然你觉得我们能够成为梦想中的那支球队，”莫雷说。
　　阿德尔曼有些失落的原因是他手中的王牌球员即便是一起合练的机会都少，“我现在就是希望其对能够维持稳定健康的阵容，这样我们就能够找到做为一个整体的节奏，我也能够找到如何使用手上这些球员的办法，”阿德尔曼表示，“我们至今都还没有在一起进行过大强度的训练，因此很难要求说在球场上打出一场激情四射的比赛，这也是为什么我们对于球队在和掘金下半场表现那么印象深刻的原因。那个半场，我们打得真的很好，这是一个好的迹象。我很高兴球队能够有这样的表现，我们是有一些惨淡的失利，但是在NBA联盟，这是不可避免的。”
　　与此同时，火箭队防守好的传统还在坚持着。联盟至今只有三支球队的场均失分比火箭队更少。当然，要真的想象火箭队会有什么出色的表现还真的很难，因为这还没发生过。过去的两年，火箭队给所有人的几乎都是失望。不过随着莫雷在球员转会工作上的努力表现，火箭队现在看起来需要的就是一个小小的突破。正如麦蒂所言，“或许我们需要的就是让一些圣水洒在我们的头上。”(大脸猫）

