西部全明星预测邓肯顶替姚明 麦蒂竟被08菜鸟取代
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，《篮圈世界》专栏作家迈克-莫劳选出了他所认为最有可能入选今年西部全明星阵容的球员，在中锋方面，他认为蒂姆-邓肯完全已经由过去的大前锋转型为中锋，因此姚明则出现在了他的全明星替补名单中。而在NBA官方公布的一期投票结果中排名后卫第三的特雷西-麦格雷迪则没有受到莫劳的青睐，替补后卫方面他宁愿选择灰熊新秀OJ-梅奥——
　　首发阵容：
　　控球后卫——克里斯-保罗，新奥尔良黄蜂队(19.8分、11.8次助攻和2.8次抢断)
　　他是上赛季MVP得主的有力争夺者，而且也带领黄蜂队跃升至联盟顶级强队的行列。无论在得分、助攻还是抢断方面，保罗都遥遥领先于其他西部的控卫，虽然他在本赛季的得分方面稍有下滑，但他的投篮命中率却相对提升，有理由相信他仍旧有望夺取今年的MVP。
　　得分后卫——科比-布莱恩特，洛杉矶湖人队(25分、5.4个篮板和4.3次助攻)
　　他本赛季的上场时间有所下滑，所以得分则随之下降了一点，甚至在三分球投篮感觉方面似乎也逊色于前几个赛季，但他如今正在为西部最强大的球队所效力，而且在联盟也没有球员是不害怕防守他的。相信他不会在常规赛中有太多惊人的表现，但别被这个所迷惑，因为科比很清楚自己该在必要的时候发力。
　　小前锋——卡梅罗-安东尼，丹佛掘金队(21.3分、8个篮板和3.6次助攻)
　　他在得分和篮板球方面均列西部小前锋之首，安东尼已经成为了掘金队中当之无愧的核心球员，而今年夏天的奥运会经验更是令他成长不少。如今安东尼在比赛中更多地尝试三分出手，而且还保持着非常高的投篮命中率，他在与明尼苏达森林狼队的第三节比赛中狂轰33分意味着他的确可以在今年有所作为。
　　大前锋——德克-诺维斯基，达拉斯小牛队(26.3分、9.2个篮板和2.5次助攻)
　　尽管经历了过去几个赛季的沮丧战绩，但诺维斯基仍然重整旗鼓并试图将球队再度带会总冠军的争夺圈内，他们已经赢下了过去9场比赛中的7场，而诺天王在12月份比赛中的表现堪称惊人——场均贡献31分(50%的投篮命中率)，相信小牛的战绩会比大多数人预想的要好。
　　中锋——蒂姆-邓肯，圣安东尼奥马刺队(20.8分、10.8个篮板和1.8次封盖)
　　忘了“邓肯只是一位大前锋”的言论，他目前在马刺队中担任的是中锋角色，而得分方面也超过了过去的4个赛季。有他在场的马刺队无论是进攻还是防守都算是联盟中的一流球队，而且他也仍是联盟中最擅长传球的大个球员并且仍处在职业生涯的黄金时段。
　　替补阵容：
　　控球后卫——昌西-比卢普斯，丹佛掘金队(17.7分、7次助攻和2.5个篮板)
　　没有什么比加盟掘金队后所起到的作用更好地形容比卢普斯的价值，而失去他的底特律活塞队则陷入了后场失控的窘境。掘金队已经成为了西部最具夺冠实力的球队之一，而比卢普斯稳定的表现则会使他在任何地方都有资格被选入全明星阵容。
　　得分后卫——布兰顿-罗伊，波特兰开拓者队(22.3分、5.2次助攻和4.6个篮板)

