篮网菜鸟成胜负晴雨表 地位提升恐威胁易建联地位
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，据《新泽西星报》报道，莱恩-安德森现在越来越成为篮网的晴雨表，他打得好，篮网就打得好，相反安德森打得糟糕，球队也会不好。这位只有20岁的新秀大前锋依然不够稳定，但是专家戴夫-达历桑德罗指出：安德森目前在篮网的获胜场次中，场均9.7分(总命中率过5成，3分命中率48.6%)，而篮网输球的场次中，安德森只有场均4.7分入账(命中率只有28.7%)，而安德森本人表示，影响他发挥的只有信心问题。
　　美国时间周一的比赛安德森打出了一场完美的比赛，现在人们期待他能继续上演这样的表演，直到他能够稳定发挥如此强大攻击力为止，那场比赛安德森拿到21分9板，这让人们对其寄予很大希望。
　　很可惜目前安德森很难持续的发挥如此实力，但只要加以时日，篮网就会收获一位举足轻重的大将。
　　“我希望提高我的信心，”安德森说，篮网当晚崩盘被爵士逆转。“这困扰了我很多场比赛，而上次对阵猛龙，我做的就是放下这个心理负担，我只是想上场，然后尽情发挥，我那时一点不担心信心问题。这对我很重要，我知道我的队友们现在对我很有信心，他们肯定了我的实力，教练也是，但是我还是需要找到自信。现在头等大事就是做好准备，信心十足的面对挑战。“
　　安德森的信心是：面对猛龙，安德森发挥出了自己的长处，赢得了与全明星大前锋克里斯-波什的对抗。
　　安德森表示他仍在学着如何在场上发挥优势，他认为无论对手是谁，他都要在得分、篮板和防守上做出应有的贡献。他认为自己距离能够在进攻端自如和聪明的打球还有很长的一段距离，而自己的位置也一直在受到挑战，因为篮网在他这个位置有很多有天赋的球员。
　　虽然安德森依旧认为自己需要努力，不过篮网很清楚安德森的价值，就好象波斯特简-纳克巴去年也是篮网的晴雨表，这个赛季只要看到安德森的表现，就知道篮网是否能够拿下比赛了，虽然我们可以看到他在面对公牛是9投1中，球队输球，但猛龙的比赛将其带入了一个新的境界，使得其在球队中的地位得到了很大的提高。
　　“这对于他来说很棒，”主帅劳伦斯-弗兰克说。“当我们信心缺失，或者需要激励需要动力继续努力的时候，一场完美的比赛就很重要了，他成了比赛制胜因素，我认为很棒。”
　　不仅是主帅，篮网核心德文-哈里斯和文斯-卡特都对于安德森予以了支持和鼓励，他们认为安德森是一个强悍的球员，尤其是拼抢前场篮板上。
　　“那只是他能做的事情里很小的一件，”哈里斯大赞安德森。“他对球的走势有很好的预判能力，他知道如何帮助球队，他是个聪明的球员。”
　　(阿姆罗)

