罗伊52分创职业生涯新高 奥登会鲨鱼开拓者胜太阳
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，开拓者在主场以124-119击败太阳。
　　开拓者(17-10)二连胜。布兰登-罗伊砍下了52分，将此前的职业生涯最高抛开了14分之多。他全场27投14中，三分球7投5中，21次罚球得了19分。史蒂夫-布雷克拿下了22分10次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇16分，特拉维斯-奥特洛14分6个篮板。
　　太阳(15-11)二连胜终止。阿马尔-斯塔德迈尔拿下了23分、8个篮板和8次助攻，“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔19分6个篮板，史蒂夫-纳什15分11次助攻，贾森-理查德17分。
　　17日，开拓者刚将特里-波特的30号球衣升起，等待他的光临。作为1985-95年开拓者的主力控卫，特里两度随球队进入总决赛，是开拓者历史功臣。现在波特已经成为太阳的主帅，不过开拓者没有忘记他。
　　太阳中锋奥尼尔在参加完曾祖母的葬礼后回归，上一场对尼克斯打得不错。奥登终于第一次与这个名满全联盟的超级中锋相遇，等待他的自然不会是和风细雨。虽然在跳球时输给了奥登，但奥尼尔马上找回颜面，他的第一次进攻就在奥登头顶暴扣得分，奥登还搭上了一次犯规，奥尼尔连投带罚拿下3分。不过奥登也不好惹，此后他在27秒内连续两次扣篮得分，而奥尼尔在此期间则被吹了一次走步违例。奥登连得了6分，不过本节打了不到4分钟就2次犯规，只得下场休息，奥尼尔接管了篮下。首节奥尼尔得了8分，太阳以31-28领先。
　　开拓者在第二节一度将比分超出。本节还有7分03秒时，巴恩斯两度三分命中后，太阳以43-36重新取得优势。奥登此后上了不到一分钟又被吹犯规，只得再度下场。太阳继续保持优势，奥尼尔本节又拿下9分，太阳以66-59结束上半场。
　　第三节过半后，太阳以85-74领先11分。罗伊开始发威，他两度投中三分，开拓者打出一波11-1后，在比赛还有3分29秒时将比分追成85-86，罗伊包办了这波攻击的全部11分。布雷克此后也三分得手，开拓者以88-87反超。罗伊本节拿下了17分，前三节已经有38分进账，追平了职业生涯最高分，开拓者以98-93反超进入第四节。
　　第四节不到两分钟，罗伊两罚两中，创下了个人生涯新高。开拓者一度以106-101领先，不过太阳还以一波9-0，在比赛还有6分21秒时以110-106反超。开拓者在4分钟内一分未得，直到比赛还有5分16秒时，才由罗伊投中三分，双方陷入激战。
　　罗伊继续他神奇的表演，比赛还有1分01秒时，他三分命中，开拓者以122-119超出。纳什想还以三分，但未能命中。比赛还有12.9秒时，阿尔德里奇投篮不中后，奥特洛抢下关键的进攻篮板，太阳只有犯规。罗伊两罚两中后，开拓者锁定胜局。(吴哥)

