绿军主帅承认追逐穆叔 里弗斯：我预感他将回火箭
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，波士顿凯尔特人队主教练道格-里弗斯接受媒体采访时确认凯尔特人队对迪肯比-穆托姆博很感兴趣，但是他预感穆托姆博会回到休斯顿火箭队。
　　在被问到是否已经和穆托姆博就加盟的事宜进行过交谈时，里弗斯回答：“经常交流，他是一个非常不错的朋友，他将要回到联盟，上周我们还谈过，他表示马上回到联盟。”
　　同时里弗斯也为难的表示：“我们球队薪金总额已经超支了，所以这阻碍了我们做很多事情，但是我们还是会关注每一个球员的。”
　　昨天，穆托姆博出席了一个由联合国组织的，本-阿弗莱克导演的一部有关穆大叔祖国——刚果民主共和国难民的电影宣传活动。穆托姆博电话里接受采访时说：“我和阿弗莱克说我将去他的家乡打球，他说‘来吧，我们非常欢迎你。’他真是个好人。”
　　穆托姆博表示他打算在圣诞节后与某支球队签约。他说：“我的经纪人大卫-福尔克已经和凯尔特人队商谈过，我也得到其他球队的邀请，他们想要我在球场上还有板凳席上都有所作为。”
　　上个赛季在火箭效力时，穆大叔就是那种在场上和场下都能起到激励作用的球员。拥有只手遮天的防守本领的大叔，让火箭队对他难以割舍。火箭老板亚历山大目前表示球队很想重新签下穆托姆博，但是有难度，因为这会增加球队薪金总额。

