获巨款支持建馆峰回路转 篮网招揽小皇帝又添资本
　　新浪体育讯　北京时间12月19日消息，据《路透社》报道，虽然篮网将主场迁至布鲁克林的计划一直受到诉讼的干扰，并有传闻篮网大老板布鲁斯-莱特纳在财政上出现危机，但是纽约的政客们并没有放弃支持关于“大西洋庭院”(综合性体育城)和篮网主场的计划，纽约大都会捷运局美国时间周三宣布将得到10亿美元的国家预算，其中就包括“大西洋庭院”附近的地铁建设费用。
　　在布鲁克林的城建规划中，包括：办公大楼、居所以及一座作为篮网新主场的篮球馆，但是目前未来的搬迁问题还是受到了法律问题的影响，目前最大的困难就是关于不动产的贷款问题。
　　大都会捷运局局长加里-戴沃森向记者透露：“我们还未就10亿美元是否完全用在房地产投资上达成一致的意见。”
　　目前布鲁克林管理部门打算延后相关诉讼问题，但是最终他们还是要解决关于球馆相关地产的“支配权”归属问题，可能6个月内就要公布结果。
　　“大西洋庭院”的开发商莱特纳表示，尽管遭遇金融危机困扰，但是经济萧条并不会影响他对计划的信心。
　　大都会捷运局执行理事李-桑德尔拒绝对此进行评价，此前《观察家报》曾报道莱特纳在建设计划受阻后，曾试图推迟缴纳1亿元承建经费。
　　美国有句俗话，“布鲁克林就是纽约。”这个地区是杰出人士和诺贝尔奖的摇篮，迈克尔•乔丹、泰森、好莱坞名导伍迪•艾伦等人都在这里长大。迁往布鲁克林区，是篮网2010年夏天勾引勒布朗-詹姆斯的资本之一，若能尽快解决这一问题，无疑会给篮网平添不少资本。

