94黄金一代遭遇冰河期 老教练曝出教练圈残酷事实
　　浙江队的丁伟取代了郑武，巩晓彬已经从山东辞职，胡卫东从一队下调到青年队，吴庆龙辞去山西主教练回辽宁执教U15男篮，孙军从主教练升为总经理……上个月，中国男篮“94黄金一代”在主教练位置上集体遭遇冰河时期！当黄金一代历史性地夺得世界第八时，他们中的吴庆龙、阿的江、巩晓彬、胡卫东、郑武、孙军等人也许没想到，十多年后脱下球衣换上西装，从各队的明星球员坐在主教练位置上，原来远没有像换身衣服那样容易……
　　表现远不如预期
　　在“94黄金一代”球员中，不少人退役后才三十出头的年纪便直接转为一线队主教练，像吴庆龙、巩晓彬、胡卫东、郑武等人都是如此。回忆起当初执教辽宁队的情景，吴庆龙也很感慨，“当时刚从国家队下来，领导就通知我接手一队，也没什么思想准备，就凭一股冲劲去干了。”事实证明，好球员不一定就变成好教练，即便已经磨炼好几年。以本赛季为例，“94黄金一代”中的吴庆龙(山西)、巩晓彬(山东)、郑武(浙江)、孙军(东莞)等人，都没能将球队带入季后赛，阿的江的八一也是在首轮便遭广东横扫。应该说，山东、浙江、东莞等队实力都不差，没进季后赛和这些年轻主教练的执教水平不无关系。一名老教练分析说：“综合下来，一是这些人执教经验不足，临场指挥缺乏应变；二是执教能力欠缺，只凭球员时期的经验来带队训练比赛，不能有效地传授给队员更多的技战术知识。”此外，“94黄金一代”虽然打球时战绩彪炳，但是作为教练来说，却有不足。例如巩晓彬和胡卫东天赋极高，当教练却经常以自身水平要求队员，难免失之于急躁和粗线条；孙军和郑武个性随和，却显得魄力和威信不够；而吴庆龙则常年漂泊难以心定，阿的江也在成绩和培养新人之间犹疑不决……
　　缺少历练和经验
　　一般来说，一名球员退役之后，应该先从青年队助理教练干起，经过几年甚至十几年磨炼之后，才能逐步挑大梁，担任一线队主教练。但是对于“94黄金一代”来说，这个积累和锻炼的过程显然缺失，大都是在缺少历练的情况下匆忙上阵，缺乏带队经验和理论知识。当年在辽宁队“被下课”的吴庆龙就反省说：“最初自己是靠当球员时的手段和特点执教，后来回过头看那段日子确实存在问题，仅仅靠冲动的热情是肯定不行的。”
　　为何“94黄金一代”会匆忙上阵？一方面，这些队员都是各自地方队的绝对老大，在当地体育界是大明星，从能力和资历上来说，具备了成为一名教练的基础。另一方面，由于历史原因，中国篮球教练员断层明显，无奈只能从老帅蒋兴权几乎直接过渡到吴庆龙、阿的江等人，李春江、王非等也只不过比“94黄金一代”早了几年而已，人才的短缺客观上要求这些人提前“上岗”。
　　今天脱下球鞋，明天换上皮鞋，“94黄金一代”的明星球员们，就这样被赶鸭子上架般地推到前台，几乎没有任何准备。圈内人士表示，正是因为缺乏基层锻炼经历，这些年轻教练才显得心有余力不足。一般来说，要胜任一线队主教练，年龄最好是45岁到55岁之间，既有经验和阅历，又年富力强。
　　疏于学习荒业务
　　看看如今CBA四强的主教练，无一不是经过十几年二十年甚至更长时间的磨炼，才成为教练中的佼佼者。当教练需要观察、学习、思考和积累的东西，和当球员时差别很大，本来让“94黄金一代”当教练就有点拔苗助长，而现实中的学习环境又不理想，更是进一步阻碍了这些人对执教知识和理论的汲取。
　　一位老教练不无担忧地表示，其实国内篮坛环境还是很复杂的，压力太大，诱惑太多，迫使许多教练都疏于学：“现实情况是，业务能力强的不一定能上位，所以一些人平时就注意搞关系，反而把精力放在了业务之外。队员、俱乐部官员、体育局领导、赞助商……形形色色的关系网要摆平，谁还有心思钻研业务？”
　　成绩不佳，是火候不到。蒋兴权至今每场比赛都做笔记，王非和李春江都去美国NBA学习过，阿的江也曾托人从欧洲带回篮球教材，找人翻译后悉心钻研……但是也有“94黄金一代”的年轻教练，去国家队辅佐洋帅只是“到此一游”，被送去美国学习也心不在焉，如此不重视充实和提高自己，将来怎能成就一番事业？
　　值得一提的是，1998年才进入国家队的少帅郭士强勉强算是赶上了黄金一代的尾巴，不过他在担任国家男篮主帅不到一年后，也匆匆下课。

