乔丹走下神坛再次结婚 古巴性感名模成飞人妻(图)
　　新浪体育讯　“飞人”乔丹场上是独一无二的神，这是没有争议的，不过他也是常人，一个很正常的男人，所以也有七情六欲，在去年和恩爱十几年的妻子离婚后，近日乔丹传来喜讯，作为NBA历史上最伟大的球员，他将在下周和古巴名模艾文特完婚。
　　有时候，男人不坏女人不爱真有点道理，周慧敏一事就让众人看得云里雾里，而乔丹在球员时期，是世界无数篮球粉丝崇拜的偶像，他敬业的精神以及对篮球的执着和对胜利的不放弃，深深的感动了几代人。因此，乔丹被封为“篮球之神”、“飞人”、“最伟大篮球运动员”等称号都是理所应得的。
　　不过乔丹在退役后，七情六欲的渴望也得到了膨胀，和他恩爱了十多年的妻子最终不得不走上法庭，并在去年正式离婚，原本一段可歌可泣的完美婚姻，就在众人的关注下破碎。目前，乔丹和前妻育有两个儿子。至于乔丹离婚的原因，其实很简单，还是风流惹得祸，离婚后，乔丹很快在今年年初和古巴性感名模艾文特相识，也许是迈阿密的风情加快了两人的恋情，最终“飞人”决定再次进入围城，成为一个大男人。
　　值得一提的是，艾文特长相甜美，身材高挑，此前就被曝光和乔丹非常恩爱的一起买围巾，当时“飞人”也是丝毫不避嫌，非常友好的让狗仔队拍摄自己的新女友。如今，生米煮成熟饭，艾文特也最终成为乔丹的妻子，一个最伟大篮球运动员身边的女人。当然，艾文特能够和乔丹好上，也是有大智慧和过人的一面，至少在嫁给乔丹之前，她曾经和著名的拉丁歌手恩里克的弟弟朱利安热恋过，显然也是情场的好手。
　　不管如何，“飞人”乔丹永远是众多球迷心中的神，在很多人眼中，他的幸福就是自己的幸福，所以还是祝福“飞人”第二婚幸福圆满白头偕老。

