“野兽”翻版白巧克力 火箭全场最佳独享姚麦掌声
　　新浪体育讯　火箭主场打国王，需要面对很多大个子的挑战：米奇-摩尔7英尺(2米13)、杰森-汤普森6英尺11英寸(2米11)、斯宾塞-霍伊斯7英尺1英寸(2米16)、布拉德-米勒7英尺(2米13)，但在一群深色衣服的大个子中，上下纷飞的是一黑一白两个身穿白衣服的球员，路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里。第三节末段，正是凭借两人攻防两端对篮板球全面的接管，火箭迅速拉开10分的优势进入第四节。
　　第四节开战，火箭依然用小个儿阵容。兰德里篮下遭到包夹，将球分给斯科拉，阿根廷人中投稳稳命中。紧接着阿泰斯特在强侧持球，发现插入篮下的斯科拉，“野兽”玩出绣花针，左手一甩潇洒的将球攻入内线。还记得“白巧克力”贾森-威廉姆斯在国王的这个动作吗，阿泰斯特演绎的惟妙惟肖。斯科拉同样不辱使命，尽管摩尔用犯规阻挡，依然投进打3分成功。防守端，斯科拉设下“陷阱”，故意放汤普森突破，在对手意识放松的时候突然出手拍掉皮球，帮火箭打出轻松的快攻。
　　看过赛季火箭的全部比赛，这第三节后半段和第四节的时间火箭打的是最为“写意”的一段。战术上，球动人动，各种攻击方式轮番登场；传球上，阿泰的神来之笔，姚明的手递手传给阿隆-布鲁克斯，麦蒂突破分球指东打西；篮板球，斯科拉和兰德里全部抢到10次以上。数据说的清楚：助攻数火箭25比14，失误火箭12对17。
　　阿德尔曼的火箭队，战术灵活度最大的部分就是斯科拉，在四号位位置，斯科拉有联盟众多大前所没有的独特武器--头脑。21次出手，全场最高，23分10篮板，官方评出的本场最佳(赛季第七次两双)。斯科拉很少刷数据，但当他想得分的时候，能完美限制他的球员并不多。奥运会上，阿根廷队行云流水的高命中率，真正的核心不是吉诺比利，诺西奥尼，正是站在禁区之内的斯科拉。在心脏部位灵活的处理球，是他最与众不同的武器。论身高，他远不及姚明，论弹跳，远不如兰德里，轮身板，远不如海耶斯、多西；但谁是火箭大前的第一人选呢，任何教练都不会做出第二个选择吧。
　　姚明对斯科拉的评价总是一句话：“他的作用不是数据所能体现，有他在身边你会觉得打球变的容易的多。”麦蒂在出球的第一选择一定是姚明，但当姚明被包夹后，麦蒂会得意的把球打给空位的斯科拉，随后的事情变的顺理成章。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

