魔术用速度拖垮疲惫马刺 波帅抱怨赛程安排不合理
　　新浪体育讯　北京时间12月19日，凭借着德怀特-霍华德复出后的出色表现，奥兰多魔术队主场以90-78击败了强敌圣安东尼奥马刺队，此役霍华德贡献了14分和13个篮板球，而魔术队则迎来了最近8场比赛中的第7场胜利并遥遥领先东南分区。
　　“现在打的真顺。”魔术队当家控卫贾米尔-尼尔森在谈到魔术队近期的表现时说，除了霍华德外，拉沙德-刘易斯和希杜-特科格鲁分别有15分和11分进帐。
　　马刺队头号球星蒂姆-邓肯拿下了全队最高分19分，虽然他们在第三节一度落后达23分，但第四节一波13-4的进攻高潮使他们又再次看到了赢球的希望，只可惜尼尔森连续命中将胜利锁定在了魔术队的手中，“我们充满斗志地打比赛，因为没有人相信我们能赢球，他们都怀疑我们的实力。”尼尔森说：“我们必须为球迷们而战，一切都会好起来的。”
　　霍华德在第四节早早地领受到了个人第5次犯规，因此他不得不被提前换下场，但魔术队此时已经基本能够确立比赛的胜利，“我们知道对手正在经历着一次非常艰难的背靠背比赛，所以我希望我们的球员们能够提升比赛速度。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说。
　　提升速度后的魔术队在比赛中占尽优势，他们上半场的快攻得分便远远高于对手，“每个人都觉得这次的背靠背非常难对付。”马刺队主教练波波维奇说：“时间安排的太不合理了，我们大清早才抵达这里。”
　　马刺队在上半场的投篮感觉实在糟糕，全队仅有28%的命中率，控卫托尼-帕克更是10投仅中1球，邓肯的7次出手也只命中2球，这使魔术队轻松将差距拉开，“他们在需要得分的时候屡投屡中。”邓肯说：“尼尔森打的很不错，很显然，他每次遇上我们都打的很出色，对手的球转移的不错，而且还投中了不少大号3分。”

