Tmac点拨小布变化喜人 麦蒂：姚是进攻端最大优势
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，火箭在即将踏上客场之旅的时候从丰田中心带着一场胜利启程。面对萨克拉门托国王，火箭107比96取胜。姚明更是拿下了30分，平了个人赛季的纪录。特雷西-麦克格雷迪上场35分钟，得到了18分8次助攻。虽然得分上来看，并不是那么的显眼，可是这含金量很高的8次助攻却引得主教练阿德尔曼连连称赞。
　　赛后接受采访的时候，麦蒂却没有把更多的言语用在自己身上，而是给与了队友极大的肯定。“姚明在进攻端发挥的非常好，”麦蒂表示：“我们的打法就是把球尽量的交给姚明。有他来进攻，我们把更多的精力放在防守上就行了。”麦蒂不轻易夸奖别人，更加不轻易展露自己幽默的天赋，但是今天赢下比赛之后，火箭一号的心情很好。“姚是我们进攻上最大的优势，”麦蒂肯定的说。
　　继续替补拉夫-阿尔斯通的布鲁克斯今天也有不错的表现，虽然得分只有10分，但是他收获了5次助攻。赛后接受采访的时候小布表示，自己顶替进入首发之后，就对自己在场上的作用进行了调整。“我以前从板凳上上场，更多的想的是如何去攻击。可是现在，进入首发了，我则注重给队友传球，去组织比赛。”
　　不过，经验更为老道的麦蒂还是给与了布鲁克斯一些另外的建议。“我想，他有时候就是太想传球了，反而忽略了自己投篮的机会。”麦蒂说：“我跟他讲，有机会的时候，你还是要放手去攻。当你投篮得分之后，同样可以给队友创造更好的空间。”相信有了麦蒂的指点，布鲁克斯接下来还会有长足的进步。这对于火箭来说将是个非常令人振奋的现象。
　　姚明在今天比赛中的总得分超过前辈奥蒂斯-索普，在火箭队史上由第九上升到了第八。尽管当事人是比赛快结束的时候才知道的，但是队友们可不吝啬赞美之词。布鲁克斯说：“姚明现在就已经是火箭历史上非常伟大的球员了，对于他上升到第八位我并不吃惊。他有身高，还能快速的移动，很容易的得分。对他来说这是伟大的成就，但是我想他此后还会继续往前，超越更多的人。”
　　(张冲）

