麦蒂抱怨5天4场赛程太疯狂 Tmac与姚明联手挑重担
　　新浪体育讯　北京时间12月19日凌晨(休斯顿时间18日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。经过一天的休整，火箭队员们开始了新一轮的艰苦赛程。五天四场比赛，两个背靠背。目前球队核心球员已经到位，只有阿尔斯通还有伤病在身，其他球员已经步入了正轨。
　　在训练后，麦蒂坐在场边的一张折叠椅上休息，记者们以为他已经完成了训练，于是纷纷架起了自己的设备，或是拍照、或是摄影、或是录音。麦蒂笑笑看着大家，说了几句笑话，对大家说：“我好了。”
　　对于火箭队即将开始的艰苦赛程，麦蒂认为将会非常艰难，他说：“阿尔斯通没有来训练，他休息了。斯科拉也没有来，我想当你即将开始五天四场比赛的时候，你最好还是休息或稍微活动一下。五天四场比赛是很艰苦的，特别是我们还缺少了主力控卫。明天我们这里可能是66度的气温(华氏温度)，到了明尼苏达就可能是零下10度了。这真是太疯狂了，这对每个人来说都是很艰苦的。”
　　阿尔斯通不能上场，使得火箭队的比赛变得更加困难，麦蒂说：“当你的关键队员不能上场时，你总会是很困难的。我和姚明就要承担起比平时更多的重担。不过，这就是我们工作的一部分，也是我们必须做到的。”
　　谈到即将到来的四场比赛，麦蒂认为有一场会是很艰苦的。他说：“我想会是第三场比赛，你需要保持一定的耐心，那时身体肯定已经非常疲劳。你会失去比赛感觉，所以我们必须要推动自己，那将是非常困难的。”
　　火箭队目前看上去势头不错，对于球队目前的状况，麦蒂认为：“我们还有很多需要提高的地方。在进攻上，我们需要执行得更好。在防守上，我们依然可以打出地坚不可摧的防守。我们一直没有达到我们应该达到的防守水平。当我们的球员全部健康到齐后，你可以看到我们在球场的攻防两端都是那么出色。”
　　湖人和凯尔特人队现在都是高歌猛进，他们的胜率分别排在了东西部的第一位。对于两支劲旅的表现，麦蒂说：“他们的表现说明了他们并没有就此满足，波士顿是卫冕冠军，而且开局比过去任何时候都棒，他们一直保持着高水准。湖人也是，他们没有满足打进总决赛，而是在追求更高的荣誉。”

