前瞻：韦德哈里斯比拼罚球 阿联俯视热火微缩禁区
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，新泽西篮网(13胜12负)将主场迎战迈阿密热火(13胜12负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　上次遭遇，篮网以5分劣势不敌热火。他们直到第三节还以7分优势领先，结果末节被对手打出38-26。德维恩-韦德不但攻下全场最高的33分，还投进生涯最多的4记三分球。以突破见长的“闪电侠”都能在外线火力全开，篮网输球也在情理之中。
　　此番碰面，热火主力阵容已经有了较大的改变。他们将榜眼秀迈克尔-比斯利拉下首发，乌杜尼斯-哈斯勒姆重归大前锋位置，更高更壮的乔尔-安东尼则顶到五号位。此举除了改善热火糟糕的前场海拔(尽管安东尼也才2.06米)以外，也是对比斯利防守不力的一个小小惩戒。我们不妨看看易建联明日对阵哈斯勒姆表现如何。
　　真正激烈的争夺还在后场。两队都在比赛前夜拿下劲敌，文斯-卡特与德文-哈里斯以合计75分的表现做翻达拉斯小牛；韦德也不遑多让，35分结果了洛杉矶湖人。目前哈里斯与韦德的场均造罚球数字分列联盟二三位，场均命中罚球数更是排名前两位。说明日是联盟头号罚球机器的争夺战，应该是不过份的说法。
　　两队除了都是背靠背前夜赢球之外，还有不少相似之处。双方赛季前的起点都很低，热火是上赛季的联盟副班长，篮网则在开赛前被认为是东区垫底的大热门，结果他们都打出了胜多负少的战绩，应该算是东区黑马成色最足的两支球队。与篮网进攻端打出抢眼表现不同，热火的立足点则是防守。他们的防守法则是“高风险，高回报”，以凶狠的紧逼造成大量失误(联盟第7)并快速反击。新帅埃里克-斯波尔斯特拉为球队量身打造这种打法，意在弥补球队正面封阻力不足的问题。
　　对于篮网来说，主场拿下小牛对士气是一大提振，管理层也会有“交易做对了，我们正处在正确的道路上”这种感觉。但如果还能赢下热火，对整体战略上的意义应该更大，因为他们才是篮网可能的季后赛竞争对手，一场胜利会有约等于两场的效果。
　　双方预计首发：
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，易建联，鲍比-西蒙斯，卡特，哈里斯
　　热火：安东尼，哈斯勒姆，肖恩-马里昂，韦德，马里奥-查尔默斯
　　以往交锋纪录：
　　11月11日：客场94-99负热火
　　易建联24分10个篮板
　　(阿布杜猫)

