三驾马车让火箭不怒自威 巨头零距离接触频繁放电
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间7点半，火箭队主场迎战萨克拉门托国王队。结果火箭队以107-96获胜。姚明得到30分和6个篮板。麦蒂得到18分，斯科拉得到23分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第一节萨尔蒙斯投篮得分，姚明转身跳投为火箭率先得分。国王队连得5分，德雷克斯勒说，“当你认为火箭会轻松取胜时，往往危险的事情即将发生，因为像国王这样的球队他们没有任何负担，他们不在乎胜负，只在享受篮球的乐趣。”姚明接到麦蒂传球篮下强打得分并打到3分。德雷克斯勒说，“麦蒂给姚明的传球非常耐心，当姚明麦蒂一起配合时，火箭就显出了威力。”姚明篮下扣篮得到火箭的全部7分，又助攻斯科拉中投命中。麦蒂连得4分，米勒连续假动作没能骗过姚明造成失误，瓦瑞尔说，“米勒想方设法仍然无法跨越万里长城。”麦蒂带球突破上篮得分，瓦瑞尔说，“就像赛前设计的那样，姚明统治了内线，而麦蒂在从外线发起进攻，火箭打出组合拳。”数据显示火箭在内线得到10分，国王则是4分。德雷克斯勒说，“这样的数据原因很简单，那就是因为万里长城的存在。”火箭打出精彩配合，姚明把球传给外线，麦蒂假投真传把球再传给姚明，11号球员投篮得分，瓦瑞尔说，“特雷西看来是拿三双上瘾了，今天很有希望再得三双。”阿泰替补出场，瓦瑞尔说，“阿德尔曼这几天告诉我说，他感觉他能够把他的进攻体系很好的移植到这支火箭队中来，因为球队中的每名球员包括内线的斯科拉和姚明都能够传出很好的球，他需要的只是每个人都能保持健康。”火箭打得不错，却还落后3分。
　　第二节阿泰三分命中后，再次中投得分，成为替补阵容中的头号攻击点。国王队连续得分，阿德尔曼对防守不很满意请求暂停。兰德里罚球得分，数据显示本赛季火箭的罚球命中率是81.9%，在联盟中排在第二。杰克逊三分命中，国王领先10分。姚明重新出场投篮得分，杰克逊利用火箭失误再次得分，阿德尔曼只好再次暂停。瓦瑞尔说，“火箭看上去十分疲软。”本赛季罚球命中率86%的姚明再次两罚全中。德雷克斯勒说，“今天姚明展示了多种攻击方式，各种进攻武器他样样精通，他实在太有技巧。”巴蒂尔也以身试法造成加西亚进攻犯规，麦蒂也再次出阵，火箭打出6-0，国王暂停。巴蒂尔界外球抛到高空，麦蒂顺势一托得到2分。斯科拉罚球得分并马上投篮得分，火箭把比分反超。米勒罚球得分，双方上半场战成55平。
　　第三节萨尔蒙斯和加西亚连续得分，巴蒂尔三分命中。姚明送出盖帽，斯科拉快攻得分，麦蒂假动作晃过对手把球弹进篮筐，瓦瑞尔说，“麦蒂显示了超级球星的风范。”德雷克斯勒说，“健康是他唯一需要的东西。”姚明助攻布鲁克斯，火箭打出9-0领先6分。暂停后米勒篮下强打造成姚明2次犯规也打到3分。米勒再次造成姚明犯规打三分把比分追平，姚明非常郁闷。麦蒂突入内线近距离把球传给姚明，后者单手大力扣篮得分并打到三分，德雷克斯勒说，“姚明简直是把球砸进篮筐。”阿泰斯特也中投得分。加西亚变换手法把球勾进篮筐。姚明被换下场，瓦瑞尔开始为姚明担心，他说，“5天4战对7尺6身高的大个子实在十分残酷。”斯科拉连续抢到进攻篮板后开始自行解决问题投篮得分，阿泰也内线得分，德雷克斯勒说，“当你有斯科拉、兰德里和阿泰在场时，火箭已是不怒自威。”
　　第四节斯科拉补篮得分，火箭发动快攻，阿泰胯下突然运球换手后把球下三路横向勾给中路的斯科拉，阿根廷人上篮得分，还造成对手犯规，阿泰手指指向观众席兴奋异常。瓦瑞尔说，“斯科拉拥有控球后卫的技术，他今晚距离职业最高得分还差1分。”阿泰再次为兰德里送出直线传球，卡尔转身得分，火箭领先10分仍然控制着局面。姚明重新上场和布鲁克斯配合得分。姚明运球突然转身投篮得分，瓦瑞尔高呼，“姚明，上海舞步，已经得到22分。”德雷克斯勒也十分高兴的说，“当一个大个子拥有后卫的运球技术又能跳投得分时，他将彻底摧毁1对1的防守。”姚明再次投篮得分，以8179分的得分超过Otis Thorpe成为火箭全时总得分第8位的球员。火箭队再次打出超级好球，5名球员都触球后阿泰短路零距离传球，姚明轻松得分。德雷克斯勒说，“这是典型的阿德尔曼式的进攻。”姚明再次得分连得8分，瓦瑞尔说，“万里长城为你带来的就是胜利，12月姚明已经完全进入了状态。”姚明被换下场，麦蒂三分命中，瓦瑞尔说，“晚安吧，朋友们。”
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

