卡特关键球能力联盟前五 篮网惊奇半人半神居首功
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，篮网在主场以121-97大胜小牛。文斯-卡特也砍下了34分并抢下了10个篮板，助攻6次。
　　什么叫用行动说话？看看文斯-卡特就行了，第二次面对猛龙13投0中后，憋着一口气第二场就砍了39分，再碰猛龙砍下20分10板5次助攻主导了一场复仇之战的胜利，赛后第一句话就是很高兴队友们找回状态。
　　什么叫说到做到？领先20分最后被爵士翻盘，上一场拿到32分的卡特没有收获胜利，他说他们总结了经验教训，他要在下场比赛捍卫主场荣誉，他要带领篮网赢下杰森-基德的小牛，他做到了，本场砍下34分10个篮板并送出6次助攻，几乎将第四节变成了垃圾时间，狂胜小牛破除了主场虫的恶名，“半人半神”在13投0后连续三场发威，场均拿到30分以上，赢球的两场分别造了14次和11次罚球机会，可以说卡特用自己的表率作用，将撞墙的篮网拉回了正常轨道，也帮助状态略有下降的哈里斯找回了威力。
　　为何说卡特对于篮网如此重要？他为何是篮网的绝对核心？我们可以从美国著名数据网站关于“关键球”的统计榜上找出答案，在这个关键球排行榜上，卡特和哈里斯分别位居5、6位，说到所谓“关键球”，也就是比赛进入第四节最后5分钟，双方相差5分钟后，队内核心、主要攻击手的处理球能力。
　　目前在这个排行榜上排在卡特前面的只有：“小皇帝”勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼、科比-布莱恩特和理查德-汉密尔顿，可以说篮网双枪领先联盟的得分能力，是篮网成功的起点，而卡特关键时刻，处理球、咬分和绝杀能力恰恰是篮网获胜的指南针。
　　古语有云：得之爽利，失之冲野。也就是说，字画成功的地方是运笔畅快淋漓；不足之处是，爽快的有点过头，像脱缰的野马似的。从而使作品显得轻飘，不够稳重。卡特对于篮网的矫正作用正是如此。
　　哈里斯如果被比做是一匹速度如疾风般的烈马，那么卡特就是马背上时刻与时间战斗的骑师，他不仅要在高速中迅速对场面变化做出判断，还要懂得如何控制节奏，尤其是要知道如何拉紧缰绳确保哈里斯不会成为脱缰野马失去了方向，如下场面我们已经见怪不怪：
　　本场比赛上半场哈里斯怎么投怎么有，但屡屡是在双方咬分的时候，卡特制造罚球机会来保住胜果，第一次他的两罚全中追平了比分，第一节最后2分43秒，卡特连突带投拿下8分，帮助篮网保持领先优势，到了第四节篮网已经19分大比分领先，劳伦斯-弗兰克主帅依旧将卡特放在场上，他也用先后两个三分球，让小牛在还剩4分钟时，齐刷刷的换下主力举手投降。
　　将时间拨回11月7日，篮网103-96赢活塞让人意外，而哈里斯成为了那场众人的焦点，但我们要知道，正是卡特最后阶段连续的罚球，方才帮助篮网奠定了优势；自不必说第一次面对猛龙时，关键时刻独取14分，以扣篮绝杀老东家的表现，如果没有卡特今年的带动作用，篮网很可能赢不下这么多比赛，不能拿下那么多的关键时刻，我们看看第三次面对篮网时，卡特起到不只是得分作用，而是在最后一节连接内外线进攻，打理和控制球队节奏，正是篮网整体的稳定，帮助他们逆转了当时表现更好的猛龙。
　　一个老将的作用是潜移默化的，卡特明白这点，他经常表示篮网还年轻会犯错，他希望年轻人能够多表现，但关键时刻他会肩负起责任，这不仅是一种王者的霸气，更是卡特愈加成熟的一面。
　　(阿姆罗)

