阿帅赞火箭一号鼓舞全队 不惧魔鬼赛程稳定是关键
　　新浪体育讯　北京时间12月19日凌晨(休斯顿时间18日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。经过一天的休整，火箭队员们开始了新一轮的艰苦赛程：五天四场比赛，两个背靠背。目前球队核心球员已经到齐，只有阿尔斯通还有伤病在身。其他球员已经步入了正轨。今天穿着一身黑衣的老帅同记者们聊起了火箭队最新的情况。
　　谈到即将到来的艰苦赛程，老帅说：“当然，五天四场比赛总是十分困难的。但是，每支球队都在经历着同样的事情。我们也没有什么不同，有些球队甚至更糟糕。像他们钟爱的湖人队，他们要在外面晃悠四五天，然后在圣诞节飞回去，参加下午的比赛，这可能更糟糕。但是这就是你需要打交道的，最重要的是，你要准备好明天的比赛，然后就要上路了。”
　　对于球队的现状，阿德尔曼说：“我们被麦蒂在场上的表现所鼓舞。你看到了一些提高，看到他移动得很好。当你看到他，阿泰，巴蒂尔和姚明一起上场，当他们健康的时候，我们就有了一个很难防守的阵容。我们的队员们开始归队了，我想最重要的是大家一起经过几次训练，学习了我们从没在一起学习过的东西。”
　　对于球队目前排名不太令人满意这样的说法，老帅说：“我听姚明还有其他球员都说过。名次排行不是很重要，如果你的注意力不集中，很容易就倒向另外一边了。这就是态度。82场比赛的赛程就是这样，你必须要一场场的打。我从没有想过我们会像去年一样打上22场连胜。即使你认为你会在后面的比赛中打得更好，你必须要现在就赢得比赛，必须表现稳定，必须让球员得到提高。布鲁克斯本赛季就给了我们很大的提升，还有海德，瓦佛尔都在不同的时候站了出来。我们大个子一直都很稳定，我喜欢看到姚明和我们三个大前锋表现稳定。我只是希望我们做为一支球队可以表现的很稳定，进入到我们的节奏中。”

