姚明详解火箭队内线两搭档 称阿泰令阵容空间更大
　　新浪体育讯　北京时间12月20日凌晨(休斯顿时间19日中午)火箭队在主场训练馆进行了比赛日投篮训练。麦蒂没有出现在训练现场。同以往一样，火箭队主教练阿德尔曼也没有出现在训练场地。
　　训练后，姚明很详细的解读了自己在场上的两个搭档。对于斯科拉的特点，姚明说：“斯科拉是那种打球很聪明的。但是我们是国际球员，受到身体素质所限，我们无法飞来飞去的，只能坐火车。”
　　对于斯科拉还有什么地方可以提高这个问题，姚明说：“其实他的经验和技术都已经定型了。他的年龄和我一样，我们这个年龄的球员没有什么太大(进步)，我们自己的稳定性要保持好。”
　　接着，姚明又谈到了小将兰德里，他说：“兰德里的基本功很扎实。一招一式都有板有眼的，加上自己身体素质很出色，可以完成一些我认为很难的一些动作。今年有一点特别的有进步，他在一些高强度对抗的情况下，他依然将球放进去了。”
　　同这两个名球员搭档，姚明认为这两名球员都是效率非常高的球员。同他们在一起，虽然两人的打法不同，但是没有感到更多的调整。
　　阿泰在上一场比赛中打了替补，火箭队从替补席中迸发了很足的潜能。对此，姚明谈了自己的看法。他说：“我想对我们来说就是后备力量更足，替补阵容更强，本来布鲁克斯就是很能得分的，现在阿泰又出来了。而且我们主力阵容的空间也更大，轮转的空间更大了。”

