吃篮圈帽难掩强势企图心 禁区攻击阿联略胜德克？
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，新泽西篮网主场击败达拉斯小牛，这场球是杰森-基德转会小牛之后首度重返新泽西，最终基德拿下17分7次助攻、德文-哈里斯41分13次助攻，易建联15投7中拿下16分10个篮板表现不俗。
　　易建联第二季相比新秀赛季最大的进步就是篮下进攻成功率的提升，新秀赛季阿联近筐攻击被盖率高达27%、真实投篮命中率只有46.3%，而本赛季易建联篮下进攻被盖率降到了19%、命中率也提升到了53.8%。
　　今天易建联虽然篮下进攻被篮圈盖了一个火锅，但是这个球阿联抢前场篮板后欲单手暴扣的企图心还是很值得称赞。因为是感冒初愈、阿联体能状况还不是很好，再加上是连续冲抢前场篮板，今天出场时间也很长(首节更是打满12分钟)，所以没能完全跳起来。当然，这个球篮下进攻确实也感觉位置感不是太好，这其实没什么好掩盖的，阿联就是一个面筐型的球员，他没法像德怀特-霍华德一样篮下肆虐。
　　但做一名七尺的面筐投射型球员没什么不好，身为易建联模板的德克-诺维茨基，本赛季投射选择84%都是跳投，禁区攻击比例不过是16%、被封盖率12%虽然比阿联略好，但是近筐攻击真实命中率只有48.1%还不如易建联。当然，德克作为第一进攻点低位通常都会遭遇包夹，而阿联篮下进攻基本都是空切之后的暴扣、或者是运球突破后的篮下攻击以及争抢前场篮板之后的二次进攻。
　　但是德克强就强在投篮变态的准，他有一手撒腿腾出空间的后仰跳投，稳定性十足、基本无人能盖，德克的跳投命中率高达49.9%，而阿联跳投占投射比例为76%、真实投篮命中率只有44.6%。
　　而且德克的造犯规能力比阿联强太多，虽然有明星哨照顾的成分，比如今天一个体毛级的接触裁判就忙不迭的吹哨，但是德克的持球突破能力显然非阿联一日之功。易建联本赛季持球失误已有19次、而德克虽然也有20次，但是两人在进攻中扮演的角色和地位都不可同日而语，德克持球进攻的机会要多的多，而易建联更多只是扮演定点投手的角色。
　　阿联追赶诺维茨基，任重而道远。
　　(浮云)

