姚明坦承受益于多米诺效应 称赞麦蒂是最好传球者
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，火箭在即将踏上客场之旅的时候从丰田中心带着一场胜利启程。面对萨克拉门托国王，火箭107比96取胜。姚明更是拿下了30分，平了个人赛季的纪录。赛后姚明在接受采访的时候也是表示，最近几场以来自己在进攻端发生了一些变化。
　　“赛季开始的时候，我总是希望能够在时机好的时候投篮，没有身体对抗，能够保证命中率。但是上个月底开始，我就希望自己能够更加强硬的去进攻，哪怕遭遇夹击和凶猛的防守。我需要利用自己的身高和体重，篮下强攻，或者去制造对手的犯规，赢得走上罚球线的机会。”姚明解释最近有所不同的原因时这样表示。
　　另外，姚明还认为，行为上的不一样也是心态变化的结果。“不仅仅是我自己，”姚明说：“对于球队也一样，这是一个连锁反应，就像多米诺骨牌。大家投的好的时候，我的手感就会好。而如果一个人的罚球不好，也就会影响球队的其他人。今晚我们就是整体的进攻都不错，所以才对我有了好的影响。”
　　今天这场比赛之后，姚明总得分超过前辈奥蒂斯-索普，在火箭队史上由第九上升到了第八。对此姚明笑着表示自己也是回到替补席上的时候才知道的。“这并不算什么，”姚明谦逊依旧。他接着说：“火箭历史上有太多光辉的战绩和值得骄傲的前辈，像总冠军，像奥拉朱旺。我需要做的还有很多很多，这只是一小点进步而已。”其实姚明心里明白，手上缺少那枚总冠军的戒指，那么自己的个人荣誉的意义就会大打减少。“我要不断的提醒自己，前面的路还很长，还有很多地方需要进步啊。”姚明若有所思，相信思绪已经不自觉的飘了很远。
　　特雷西-麦克格雷迪今天把自己更多的精力放在了助攻上，虽然个人只得到了18分，但是收入了8次助攻。对此，姚明也是赞不绝口。“麦蒂自从受伤回来之后就一直打得非常出色，这也是我们比赛相对轻松的原因之一，因为麦蒂是最好的传球者。”姚明说：“当他突破传球的时候，火箭的进攻就被带动起来了，从而我在内线也就会获得更多的机会。”

