姚明：身体改变比赛方式 感谢麦蒂恭维防守靠大家
　　新浪体育讯　北京时间12月20日上午(休斯顿时间19日晚)火箭队在主场以107：96战胜了国王队。姚明在比赛中表现出色，砍下了30分。这也使他超过了火箭队历史上的优秀大前锋索普，以8184分的总得分排在了火箭队队史得分榜的第八位，而且在本赛季结束前很有可能攀升到第六位。斯科拉表现也可圈可点，抢下23分和10个篮板，获得了两双。这也平了他自己本赛季的得分最高纪录。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　姚明在今天的比赛的第四节比赛中独得11分。他在内线的位置更深，进球也更加轻松。对此姚明说：“改变了一些概念吧。在赛季开始的第一个月中，我试图获得一些很清晰的投篮机会。很明确的投篮，没有什么身体接触。实际上从上个月末，我就试图使用我的身体打到内线。这样可以迫使对手犯规，有着身体接触，才能利用我的巨大身躯获得益处。也就是更加深入的位置，更多的罚篮机会。”
　　姚明从进入到联盟以来，身体上已经从一个纤细的大个子成为了一个身上充满了肌肉的巨大中锋。对此他说：“我想我的身体已经完全变化了。我开始打身体接触很激烈的比赛。不像过去只是做些外围跳投。当时人们说，你有七尺六应该到内线，第一个赛季我认为那不是我的优势。现在我可以说那是我的优势了，因为我变得更加的强壮了。”
　　当然，姚明的中远投能力依然很强。不过，他很谦虚的说：“这个赛季我可能会试试，当然那不是我的强项。”
　　麦蒂回来后，姚明在内线要到的球更加的舒服。对于麦蒂在队中的作用，姚明说：“他吸引了很多的防守注意力。当他冲入内线的时候，他会至少吸引三个人的注意力，他依然可以找到队友，这就是篮球。带球，传出，带球，传出，甚至我也是这样，在内线要到球再传出了。当你有一个，两个甚至三个球员可以这样的话，你的比赛就变得很容易。”
　　麦蒂在同时进行的采访中表示，火箭队现在只需要将进攻交给姚明，其他人防守就可以了。姚明听到记者的转述后连忙说：“那是他恭维我。我今天就是投得比较顺而已。防守是要靠大家一起的。上半场对方的投篮命中率非常高，下半时，靠着我们的努力将他们压下来的。在进攻上，即使你投得顺，你还是离不开别人的牵制。否则，你会遭遇包夹的。”
　　对于自己目前在进攻上的作用，姚明简单的说：“就是得分，再得分。”
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

