姚明瞒天过海骗过所有对手 经典传球配合终获重生
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭在主场迎来了萨克拉门托国王的挑战。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　面对着自己的老东家，罗恩-阿泰斯特虽然说作为第六人登场，但是表现上依然有点立功心切，全场仅仅11投4中，拿到了9分。姚明贡献了30分6个篮板4次助攻3次盖帽的全面表现，特雷西-麦克格雷迪拿到了18分8次助攻，首发大前锋路易斯-斯科拉表现出色，拿到了23分10个篮板，最终火箭在主场以107比96击败了国王，取得了两连胜。
　　在今天的比赛中，姚明的数据可以说是相当的全面，如果说30分6个篮板的表现只能算是中规中矩的话，那么，全场4次助攻和3次盖帽，对于姚明来说就是相当的不容易了。
　　我们之前一直在说，姚明的传球相当不错，也借此成为了阿帅普林斯顿进攻体系中的核心之一。不过，我们在数据统计榜上，看到姚明的助攻数据则非常少。究其原因，一般来说，姚明都是从内线将皮球传到外线，不过有时候队友并不会直接出手，而是经过了几次传接之后才会将皮球出手，那助攻就不能算在姚明头上了。
　　但是，姚明今天在第四节比赛中的一次精彩传球，却让我们真正见识了姚明的传球功力。
　　还记得在当年斯蒂夫-弗朗西斯和莫布里依然在火箭的时候，还记得当年卢瑟-海德刚刚进入NBA一个赛季的时候，姚明在球场上经常采用的一个传球战术么？后卫将皮球传给姚明之后，直接从姚明要球的那侧底线跑位。姚明这个时候就有了两个选择，一是将皮球手对手的传给队友后卫，二就是传球的假动作之后选择强攻或者突破。
　　不过在最近的比赛中，由于弗朗西斯和莫布里的相继离开，加上海德的上场时间越来越少，姚明在比赛中也很难送出这样的传球。不管是麦蒂还是阿泰斯特，他们的体型，对于溜底线来说都有点大了，而且，他们俩身上的伤病也让他们很难达到真正控卫的速度。至于阿尔斯通，他似乎并不是很喜欢这样的配合，我们很少看到阿尔斯通在将皮球交给姚明之后，全速沿着底线跑向另外一侧。
　　不过在阿尔斯通手上之后，姚明却有了意外的发现，今天他又找到一个喜欢这种配合的队友。
　　在第四节比赛还剩下8分23秒的时候，姚明在禁区左侧要求，布鲁克斯将皮球传给姚明之后，告诉沿着姚明这侧的底线跑去。姚明在布鲁克斯经过自己身前的时候，直接一个手对手的妙传，将皮球交给了布鲁克斯，站在姚明背后的防守球员，甚至都没有反应过来，就看到布鲁克斯一个漂亮的溜底线上篮将皮球打进。这次姚明的瞒天过海，在场上恐怕还真没几个人能够发现。
　　的确，姚明作为一名普林斯顿战术中的核心球员，在场上确实应该多发挥自己传球的能力。这样，不仅仅能够帮助队友更加轻松的得分，而且也能让对方在防守自己的时候顾此失彼，在比赛中为自己创造更好的机会。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟）

