姚明坦承需要穆大叔帮助 困惑于状态不稳连胜难求
　　新浪体育讯　北京时间12月20日上午(休斯顿时间19日晚)火箭队在主场迎战国王队。
　　姚明按照赛前的安排，延续着自己的套路热身。随后在更衣室接受了采访。即将开始的同国王队的比赛中，姚明需要面对自己的老对手米勒。对于这些老对手，姚明说：“我们需要考虑的是怎样击败这支球队，而不是怎样防守某一个人。”
　　最近从波士顿传出消息，凯尔特人队正在同穆大叔接触，对此姚明说：“我想人总是要找份工作的。球员总是要找个地方打球。火箭队拖了这样久的时间没有签大叔，也怨不得大叔找其它地方，当然我也希望大叔回到这里来帮助我。”
　　穆大叔虽然在上赛季就离开了火箭队，但是他的更衣柜的东西没有动过，一直放在那里。对此姚明笑着说自己过去也没有见过这样的情况，但是在没有签约前，这并不代表什么。
　　谈到即将到来的火箭队三个背靠背，姚明说：“比赛总是要打的。”
　　火箭队本赛季都表现得很不稳定，对此姚明说：“当然输球后有反弹是好事，当然我不指望还会打个22连胜，但是我们连个四连胜都打不出来，感觉很别扭。”
　　对于是否是因为没有训练时间而导致球队的反弹很大，姚明说：“每年都是一样的，去年22连胜的时候，我们也没有太多的训练时间。没有什么客观原因，都是主观原因。”
　　上海队曾经是姚明母队，现在上海对陷入了低迷中。球队战绩不佳，球市也受到了影响。不过，昨天上海队赢得了一场比赛。对此姚明说：“我想上海队憋了很久了希望赢下来。没有人希望看到球队连败的。”至于球市的问题，姚明认为做为球员就是要打好比赛，赢得比赛，让球迷可以回到球场中。其它的事情是俱乐部考虑到事情。
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

