双侠互爆华丽对决不分高下 科比突破专杀热火脚踝
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，NBA常规赛继续开战，落砂机湖人做客迈阿密，迎战韦德领军的热火，这也是湖人的客场三部曲之一。科比-布莱恩特vs德维恩-韦德，联盟两位最顶级分卫的华丽对决。
　　第一节湖人能够最终追平比分，除了科比的发挥之外替补球员发挥了极大的作用，而第二节开局阶段，湖人的替补军团们继续发威，法玛尔犀利的突破让热火难以防范，他相比主力费舍尔虽然经验不足但冲击能力要比小鱼强不少。除了进攻之外湖人替补们在防守强度方面表现的非常好，连续送出抢断，第二节打了3分钟反超热火5分。
　　替补占到便宜之后杰克逊开始再次调整阵容，科比、加索尔和费舍尔回到场上，小飞侠今天打得非常积极，进攻中特别的果断，热火在三分线外竟然对他实施三人包夹，但科比聪明的传球找到底角的费舍尔，后者稳稳投中这个空位三分。一个回合之后科比又上演单骑闯关，突然加速甩掉两人防守滑翔挑篮得分。韦德想要还以颜色却被湖人的防守控制住无奈被抢断，这两个回合的交锋是科比占到上风，湖人也继续扩大领先。
　　当高手碰上高手，双方的斗志和能量都会被激发出来，科比跟韦德今天就是这种情况。小飞侠在三分线外被逼到绝境仍然干拔跳投命中，韦德超级后仰命中人则直接摔到场外。两人都打得非常高效，科比11投6中，韦德12中6，两人的个人得分也是追着走，你得一分我得一分互不相让，半场打完科比17分，韦德16分紧追不放。

