基德刺下的伤疤已然愈合 篮网主席：交易皆大欢喜
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，新泽西篮网主场迎战达拉斯小牛的比赛一触即发，这是杰森-基德转会小牛后第一次回到新泽西挑战篮网，比赛因此引起了广泛的关注。《新泽西星报》专家达夫-德亚历桑德罗抓住比赛的这个看点，就基德当初离开新泽西篮网之事对篮网主席罗德-索恩进行了采访。译文如下：
　　索恩承认基德曾经把篮网带向了辉煌，但他也认为基德当时拿着1970万的工资，在篮网的最后那段日子里的表现却不再像个男人。
　　“他是这支球队的催化剂，他的影响无处不在。”索恩说。“他既可以让队友打得更好，还可以让这儿的人工作得更好。我身边从来没有一名球员能像他这么顽强，即使伤病缠身他也从不放弃。他有难于置信的能力。只要他一上场，他就会把一切都置之度外，很少有球员能做到这一点。”正如索恩所看到的那样，基德无论在进攻上、防守上，还是在意志力上都是非常顽强的球员。正是他，在来到篮网八个月后，就把球队从一支“滥队”变成了东部冠军。
　　“他渴望胜利，他渴望球队有竞争力。”索恩说，“他总是希望我们进行的人员调整能符合他的求胜心。显然，当我们的球队充满竞争力时，我们就有很好的成绩。如果当年他身体健康，我们可以击败底特律活塞(2004年)，如果是那样的话，谁又知道之后会发生什么呢？”
　　众所周知，就像大多数球员一样，基德痛恨失败，当球队的人员构成没有达到他的要求时，他甚至开始把矛头指向索恩。自那以后球队就开始走下坡路了。即使后来基德进行手术后成功地复出，即使招来了文斯-卡特，篮网再也没有回到巅峰状态。
　　“没有谁不能被交易”的说法有一定的正确性。但索恩觉得这个法则应该不适应当时篮网的当家控卫，因为这名球员在这里已经待了6个半赛季，因为他曾经给球队带来那么多的辉煌。“我一直都以为杰森将在篮网呆到退役。”索恩说，“毫无疑问，如果他愿意，他将一直和我们待在一起，因为他是一名很特殊的球员。我之所以会这样认为，是因为他对球队是如此重要。”
　　但索恩发现基德已经变得难于理解。即使是队中最好的朋友卡特，基德也从来没有跟他说过要离开的事。“他怎么想都不要紧，他上场后就说打球的事。无论何时，他都只是和我说些球场上的事，而我也只问类似的问题。我不想卷进去。”
　　“我不认为杰森是那种喜欢向很多人袒露心扉的人。”索恩为基德辩解道，“他把所思所想放在心里，只有他自己知道。但他身上有独特的魅力，他是个很有趣的人，我们都相互尊重。他知道我很感激他为这支球队、为我所做的一切。”
　　索恩曾经为此事愤怒，因为他最器重的球员要离开球队，而他却不知道怎么去挽留。而在通过这桩交易得到德文-哈理斯后，愤怒也就离他而去了。“有时你坐下来思考和反省，”索恩说，“自从我们进行了交易的那刻起，‘我们将何去何从’的问题就伴随而来。无论发生了什么事情都是次要的，只要我们能继续前进。”
　　“我们一起并肩作战，共同走过风风雨雨，所以最后那段日子真的很难熬。但度过了这段日子后，你该干什么还得干什么。即使我没有得到最想要的结局，但根据目前的状况，我们感觉不错，对杰森来说也不错，这是个皆大欢喜的结局。”
　　(我爱兮兮)

