八大内线引出男篮新焦点 郅联之外谁将出战世锦赛
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，中国篮协公布了新一届国家队29人集训大名单，已经表示无法出战世锦赛的姚明也位列其中，此外，广东队有6人，八一队有4人，江苏队也有3人入选。奥神俱乐部也有孙悦在内的4人入围大名单。
　　在目前这份大名单当中，算上姚明一共有八名在2米10以上的球员都可以出任五号位。这其中包括许钟豪、易建联、王治郅、韩德君、张松涛、唐正东、姚明、苏伟。由于姚明的伤势目前还没有痊愈，他将肯定不会代表中国队出战世锦赛。在剩下的人当中，易建联和王治郅的位置无疑是铁打不动的，只要没有严重的伤病出现，这两个人将肯定占据中国队最终名单中的两个名额。
　　按照以往的经验，男篮的最终12人大名单中一般会留下3名可以出任五号位的球员，也就是说除了大郅和阿联，在剩下的五个人当中只能留下一个人，这已经充分体现了此次集训竞争的激烈。
　　在这五名球员当中，张松涛是国家队集训大名单中的常客，但总是在大名单确定最后时刻惨遭淘汰，他在国家队中的经验更加丰富。许钟豪和韩德军是在今年联赛中涌现出来的新星，两个人都拥有着非常出色的天赋，身体素质很不错，但由于是首次进入国家队，他们在经验上还有很多需要提高的地方，但是对于这支旨在培养年轻球员备战2012年伦敦奥运会的国家队来说，许钟豪和韩德军都具有不错的培养价值。
　　苏伟跟随国家队出战了2009年的亚锦赛，虽然中国队最终遭遇兵败，不过苏伟的表现还是让人眼前一亮，他在亚锦赛上场均可以得到16分7个篮板，表现非常抢眼，帮助中国队在很大程度上弥补了内下的弱势，不过回到俱乐部之后，苏伟本赛季的表现却有了很大的下降，他场均只有4.1分2.7个篮板。在总决赛对阵新疆队的比赛中，苏伟在防守巴特尔当中起到了非常关键的作用，这为广东队的最终夺冠立下了汗马功劳。这次重回国家队之后，苏伟能否找回他去年在国家队打出了状态也将直接决定他的命运。
　　唐正东是昔日的常规赛MVP，他已经在国家队中几进几出了。在尤纳斯时代，唐正东一直没有得到重用，这次对他来说将是个不错的机会。在本赛季摆脱了伤病困扰之后，唐正东在联赛的后半段打出了不错的状态，他的实力不容小视，只是他一直被认人们诟病为“打外战就不行”，他需要用自己的实际行动改变人们对他的看法。
　　现在，八大内线最终谁能留在世锦赛的大名单当中也成为了目前国家队中的最大悬念之一。
　　(传球第一)

