哈里斯轰41分克基德弑旧主 库班欲哭无泪自食其果
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，美国当地时间周五新泽西篮网主场迎战达拉斯小牛的比赛中，上赛季两队交易的主角——德文-哈里斯与杰森-基德迎来了在互换东家后的首场比赛。最终篮网凭借着哈里斯的41分在主场121-97大胜小牛。
　　自交易发生的那一天起，有关于这两支球队谁亏谁赚的话题就一直萦绕在联盟当中。小牛老板马克-库班当时急需为球队带来变革，因此他认为引进基德这样的巨星会对小牛有很大帮助。然而目标2010年勒布朗-詹姆斯的篮网也借此清理了薪金空间，并换来了潜力十足的年轻人，也达到了目的。这笔交易在当时看来分别满足了两队之需，但是随着时间的流逝，输赢逐渐显现了出来。
　　基德来到了小牛后并没有给球队带来多大的改观，07-08赛季小牛仅以西部第七的成绩进入季后赛，而本赛季他们目前的战绩也仅为14胜10负，勉强排在西部第八位。而篮网却迎来了哈里斯的爆发，本赛季在他和文斯-卡特后场双枪的带领下，篮网竟然出人意料的排在东部第七位。哈里斯的到来帮助篮网发生了翻天覆地的变化。
　　哈里斯本赛季场均得到23.8分6.3次助攻3.3个篮板1.4次抢断，作为一名外线球员，他的命中率更是高达46.9%，他的场均得分比上赛季提高了将近9分，是本赛季最快进步奖的最热门候选。恐怕库班已经为送走哈里斯悔青了肠子。不过基德的表现依旧全面，场均9.3分6.4个篮板8.2次助攻2.4个抢断。这两位被卷入同一笔交易的新老球星将会给球迷们上演一场经典对决。
　　果然哈里斯与基德自开场起就都表现得十分活跃。首节哈里斯便独得15分，他与卡特在第一节联手得到29分，其他队员加起来才得到4分。而基德也不甘示弱，依旧表现全面。半场结束时，哈里斯已经得到了26分5次助攻3个篮板，而基德也得到了全队最高的12分4次助攻3个篮板。凭借着哈里斯疯狂的表现，篮网在半场以64-51领先。
　　下半场哈里斯在场上依旧所向披靡，第四节时篮网已经领先20多分，比赛也早早进入到垃圾时间。看着场上大局已定，小牛老板库班的脸色自然很不好看，他一脸苦相的托着脑袋，心中必定在想当年为何要把如此悍将拱手让人。最终哈里斯砍下全场最高的41分13次助攻3个篮板3次抢断，而基德则很平稳的贡献了17分7次助攻4个篮板。凭借着哈里斯出色的表现，篮网在主场121-97痛快的赢下了小牛。
　　本场比赛无论是篮网还是哈里斯都笑到了最后，看来篮网的管理层不但收获了未来，就连现在也是占得了上风。可怜的库班只能看着以前的手下爱将如今却将自己推下深渊。希望哈里斯能够延续今天优异的表现，向全联盟证明自己的价值。
　　(Ken)

