姚明称火箭队前路依然艰险 谈冠军队气质为时过早
　　新浪体育讯　北京时间12月20日凌晨(休斯顿时间19日中午)火箭队在主场训练馆进行了比赛日投篮训练。麦蒂没有出现在训练现场。同以往一样，火箭队主教练阿德尔曼也没有出现在训练场地。
　　训练后，姚明表现的很轻松，他同队友们说着笑话。球队目前正在向着好的方向发展。但是谈到火箭队目前的情况，姚明并不感到太轻松。特别是球队在胜了步行者队之后，媒体的一片赞美声中，姚明还是感到了一丝隐忧。他说：“今年我们打强队好像都打得不错。打一些弱队都输掉了。特别是近一段时间特别的明显。既然没有人是弱队，我们的赛程依然是十分艰难的，五天要打四场比赛。”
　　谈到火箭队下一步最大的问题，尤其是如果后面火箭队球员都回到阵容中的时候的问题，姚明歪着头想了一下说：“这个事情没有想象过，因为今年还没有出现过，哪怕是在训练中。那是遥不可及。就像传染病似的，一个好了另一个又得上了。”
　　NBA许多年来产生过很多的冠军球队，每支球队都有自己的特征。但是他们似乎都有一些共同点，那就是在比赛中表现出来的成熟，稳定，厚重。这些在目前这支火箭队身上还表现的不太充分，姚明也认为目前说火箭队已经具有这样的气质还太早。他说：“如果我们把印第安纳，孟菲斯和快船拿下来了，我说这个话的底气还可以足一点。现在就算了吧。”
　　火箭队要到什么时间才能具有这样的气质？这是每个人都想知道的问题。姚明说：“等到赛季结束前看吧。”
　　其实，随着球员的成熟，对场上局势的处理能力愈来愈强，火箭队已经初步具有了一支冠军球队应有的条件。但是有条件不代表一定会产生冠军球队应该有点气质和能力。这都需要球员们在场上场下多交流多沟通，真正的将球队融合成一个整体。目前的火箭队还只是一个个漂亮的零件，只有全部组装完毕，并经过调试，才能成型。

