是否出赛阿泰大打太极拳 称伤势将会持续到下个月
　　新浪体育讯　北京时间12月20日凌晨(休斯顿时间19日中午)火箭队在主场训练馆进行了比赛日投篮训练。麦蒂没有出现在训练现场。同以往一样，火箭队主教练阿德尔曼也没有出现在训练场地。
　　火箭队其他主要队员都来到场地中热身。昨天请假的斯科拉也出现了训练小组中，同姚明一起进行着投篮练习。
　　比较引人注意的是阿泰。阿泰今天一袭长衣长裤，并且认真的练习着投篮，一直练到场地中只剩下他和给他传球的训练师两个人。
　　在随后记者的采访中，阿泰对于自己今晚是否上场还是不置可否。他说：“我还是不太确定。现在还是有些疼，就像两天前一样的疼，我想这回持续到下个月吧。”
　　对于自己可能的出场时间，阿泰说：“我真的没法告诉你。我想我可能会打本场比赛。如果我打35到40分钟，这可能对我挺困难的。不过，这一切要取决于教练让我上多长时间，场上发生了什么情况。我的状况应该是好多了，教练给了我一些休息时间。”
　　面对自己的老东家，面对自己的旧队友，再考虑到自己目前的伤情，是否上场比赛将会是一件颇费思量的事情。
　　不过阿泰一直是个职业的球员，他不会对自己的旧队友手下留情，只要让他上场，他就会付出百分之百的努力。这就是阿泰。

