易建联NBA生涯篮板500+ 7尺投手1数据竟不逊姚明!
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战达拉斯小牛。最终，篮网展现出了惊人的攻击火力，以121-97大胜小牛。
　　中国球员易建联上阵32分钟，15投7中，贡献16分、10个篮板，这是他本赛季的第二次两双，也是他NBA职业生涯的第三次两双。此外，10个篮板也让阿联NBA职业生涯的篮板总数，达到了501个。
　　要知道，在整个新秀赛季的66场比赛里，阿联也只拿到过一次两双。但是，阿联在本赛季仅打了25场比赛的情况下，就拿到了两次两双，表示他的确在各方面确实都有了明显的进步。其中，阿联篮板的进步，绝对不能忽视。
　　根据著名数据网站82games.com显示，阿联本赛季的后场篮板成功率为20.2%，这就是说，当篮网出现后场篮板时，只要阿联在场，他就有20.2%的几率抢到，而在上赛季，他的这项数据仅为16.0%。
　　当然，你也许会对这4.2%的提升不以为然，可是只要你看到下面的证据，就会明白这20.2%的成绩其实并不容易。目前，阿联的这项数据排在联盟第20位，仅次于火箭中锋姚明的20.3%，而排在第一位的是步行者前锋特洛伊-墨菲，他的成绩是28.6%。
　　此外，阿联本场比赛的对手，小牛前锋德克-诺维茨基，在这项数据排名中列在第14位，成绩为20.8%，而阿联的队友，布鲁克-洛佩斯，则以18.9%的成绩排在第30位。
　　本场比赛，阿联抢下了10个篮板，排名全队第一，而篮网也在篮板上以48-36遥遥领先，不能说这里面没有阿联的贡献。全场比赛，小牛的命中率仅为41.6%，但是篮网仅让他们抢下了7个前场篮板，作为篮网最好的后场篮板手，以及全场比赛的篮板王，阿联在防守端绝对功不可没。要知道，凭借本场比赛的这10个篮板，阿联NBA职业生涯的篮板总数已经达到了501，一举冲破了500大关。
　　的确，阿联常常选择在外线进攻，容易让人们产生“软”的印象。但是，只要能够保护好篮板，在防守端尽到职责，在手风很顺时，外线多多尝试也未尝不可。总之，不能因为阿联40.5%的3分球命中率，就忽视他在篮板上的贡献。
　　“今天角色球员发挥不错，尤其是易，他今天抓住了球队给他的机会，”篮网主教练劳伦斯-弗兰克说道。“今晚他加大了自己投入比赛的程度，尤其是在防守上，他防守德克很成功，是比赛胜利的关键。”
　　很明显，弗兰克的话，已经说明了一切。
　　注：
　　易建联用91场比赛实现了NBA职业生涯篮板总数500+，从而一举成为第二位生涯篮板总数超过500的中国球员。此前，姚明在自己的新秀年便突破了这一关口，美国当地时间2003年3月5日，休斯敦火箭主场以97-95险胜多伦多猛龙，姚明抢下9个篮板，使自己的生涯篮板总数达到503个，而这仅是他的第61场比赛。
　　此外，王治郅和巴特尔在NBA打球期间，都未能实现生涯篮板500+。其中，王治郅在137场比赛中，篮板总数为231个；巴特尔在46场比赛中，篮板总数为114个。与此同时，作为第五位闯荡NBA的中国球员，孙悦本赛季出场1次，拿下4分，还没有篮板。
　　(一分钱)

