易建联有一黄金投篮点 太空易第二季火力提升显著
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，新泽西篮网主场击败达拉斯小牛，这场球是杰森-基德转会小牛之后首度重返新泽西，最终基德拿下17分7次助攻、德文-哈里斯41分13次助攻，易建联15投7中拿下16分10个篮板表现不俗。
　　易建联本赛季加盟篮网之后，最显性的变化就是三分球投射增多，本赛季至今阿联已经三分球出手68次、命中率39.7%，而新秀赛季阿联全季三分球出手只有21次、命中率仅为28.6%。
　　从NBA Hotspots的数据我们可以清晰的看出，三分线外本赛季阿联五个区域从左侧底角到右侧底角命中率依次是——57.1%、28.6%、21.4%、50%和66.7%。NBA三分线两个底角距离最近，阿联在两侧底角三分球13中8、命中率高达61.5%。
　　另外一个比较显著的数据是，右侧45度角一直是阿联的黄金投射点，本赛季三分线外阿联在这个位置20中10、命中率为50%，新秀赛季即使没有刻意苦练，阿联在这个位置同样是10投4中，相比左侧零度角(2投0中)、左侧45度(6中1、16.7%)、弧顶(3中1、33.3%)的命中率，右侧45度显然一直都是阿联的最爱，今天两个右侧45度阿联又是全中。
　　三分球显著变化掩盖的一个事实是，本赛季阿联禁区内攻击成功率的提升，新秀赛季阿联篮下四个点命中率分别为22.7%、37.5%、33.3%和43.2%，而且根据82Game的技术统计，阿联近筐攻击被盖率高达36%！
　　但是本赛季易建联虽然篮下攻击次数明显减少，但是命中率却提升显著，五个区域命中率分别是14.3%(7中1)、50%(2中1)、35.3%(27中6)和55.2%(58中32)。
　　这其实也不难理解，这个赛季在篮网，阿联内线进攻基本上都是动起来打，和在雄鹿要求他间或去低位强打不同，在篮网更多是空切之后的暴扣、或者是运球突破后的篮下攻击以及争抢前场篮板之后的二次进攻。阿联更多还是一个面筐型的球员，动起来打更能发挥他运动能力的优势，打的更有侵略性了、成功率自然更高。
　　投射区域分布易建联退步最大的是Mid-Range，四个区域分别只有40%、33.3%、30%、28.6%和25.0%的命中率，相比上赛季42.9%、44.6%、40.0%、50%和49.1%的命中率退化明显，这就是我们这个赛季一直在提的三分球和中投的悖论，三分投的多了中投手感就有些不着边际，如果完成在三分和中投之间的完美转换，是易建联篮网生涯的新课题。
　　(Stanley)

