现场：姚麦各亮致命武器 萨尔蒙斯砍13分无人能挡
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，火箭经过两天的调整将在主场迎来国王的挑战。此前他们击败了掘金，可是近一段时间状态极其不稳定成为了火箭最大的问题。所以，今天主场面对弱旅，取得连胜是他们义不容辞的责任。阿尔斯通和巴里继续休战，阿泰斯特被激活，可能替补出场。
　　国王率先进攻不成，斯科拉抢下篮板，可是随后他便出现了失误，萨尔蒙斯右翼跳投率先得分。火箭这边，姚明转身跳投开始得分。经过这两个回合的适应之后，双方逐渐的进入状态，萨尔蒙斯手感尤其的好，左翼再次命中三分。国王继续进攻，米勒抢断巴蒂尔之后，连续的晃过姚明和斯科拉，突破上篮命中。火箭则不是很顺利，小布的突破上篮不中。姚明不甘心，篮接麦蒂的助攻持球强攻，隔着米勒将球命中，并且造成了对手的犯规，这才结束了国王7比2的攻击波。
　　虽然加西亚上篮得手，但是姚明状态不错，在小布上篮不中的情况下抢下篮板，球再次交给了布鲁克斯，他不再冒进，将球交给篮下的姚明。一记扣篮引来现场观众的欢呼。萨尔蒙斯出现失误被斯科拉抢断，斯科拉跳投命中之后，火箭终于将比分扳平。
　　麦蒂开始得分，连续的突破，造成了霍伊斯的犯规之后罚中2分。接着的回合，麦蒂突破如入无人之境，顺利的跑投命中。米勒篮下再次尝试面对姚明，这一次姚明显得聪明多了，大手一拍，将球封盖下来。斯科拉上篮命中之后，火箭取得了领先。米勒经验老到，右翼急停跳投得手，麦蒂也不甘示弱，回敬一个突破。今天的比赛中，能够频频看见麦蒂的突破，看来他已经逐渐的找回自信了。
　　火箭暂停回来之后，米勒凭借罚球将比分再次反超。萨尔蒙斯右翼跳投命中，巴蒂尔回敬一个三分。自从上一场蝙蝠侠逐渐找回自己的手感之后，巴蒂尔在远投出手的时候无论是手感还是眼神都自信了很多。米勒两罚一中，火箭抢下篮板之后，姚明追身上篮命中。这样，姚明已经拿下了11分。霍伊斯上篮不中，斯科拉抢下篮板。可是后者的上篮被米勒无情的封盖。好在布鲁克斯保护住了篮板。这一次，斯科拉没有浪费机会，右侧接队友助攻，然后施展出华丽的慢三步，突破篮下将球投中。萨尔蒙斯命中一球之后，国王还落后1分，请求了暂停。
　　火箭让在替补席上坐了快一节的阿泰斯特上场了。布鲁克斯经过这一阵的尝试在弧顶命中三分。可是显然火箭对于萨尔蒙斯的防守不是很重视，让他再次突破上篮得手。姚明巴蒂尔双双下场休息。火箭继续进攻，麦蒂连续运球之后出手，可惜力道太小，砸在了篮筐边上。眼看首节比赛即将结束，杰克逊跑投不中，米勒补篮得手。接着布鲁克斯将杰克逊送上了罚球线，后者罚中2球之后，杰克逊右翼出手3分偏出，萨尔蒙斯补篮得手。国王顺利将比分反超，33比30领先了火箭。
　　姚明得到了11分，斯科拉7分，麦蒂6分；国王萨尔蒙斯单节13分，米勒也有9分入帐。
　　(暖暖）

