小哈狂飙篮网大胜小牛 库班：新泽西人人都是经理
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，德文-哈里斯面对旧主得到41分，帮助新泽西篮网121-97大胜达拉斯小牛，这也是杰森-基德转会后第一次代表小牛回到IZOD中心比赛。面对基德，哈里斯还拿下了13次助攻。
　　“被交易的哈里斯在面对老东家这样一场特别的比赛里有这样的表现，我们为他感到高兴。”篮网主教练弗兰克说，“德文今晚的表现非常特别，但他每场比赛都是全力以赴。经过努力拼搏后能取得胜利的感觉非常不错，不过本赛季他已经多次奉上这样精彩的表演了。”
　　因为分差过大，他在比赛离结束还有2分11秒时被替换下场以享受球迷的鼓掌欢呼，全场球迷齐声高喊：“谢谢你，库班！”篮网正是要感谢小牛的老板马克-库班把这么一个好球员送到了篮网。对于此，库班只能自我解嘲：“我认为新泽西这边的人都可以成为球队的总经理，所以我能理解为什么他们这么迫切地想与我分享他们的经验。”
　　文斯-卡特得到34分和10个篮板，易建联得到16分和10个篮板。篮网全队三分球26投14中，哈里斯和卡特分别投中5个和4个三分。
　　“毫无疑问，哈里斯打的很好，卡特打的也不错。”小牛主教练里奇-卡莱尔说，“篮网从比赛一开始就压制住了我们。”
　　基德得到17分和7次助攻，但无论是他还是他的队友面对飞快的哈里斯都毫无办法，让哈里斯本赛季第二次得到40分以上的得分，第八次得分超过30分，目前他场均得到24.5分。
　　“面对把你送走的老东家，想控制住内心奔流的情感真的很难。”哈里斯说，“不过对于我们而言，最重要的是在主场取得胜利。”
　　篮网在2001年夏天得到基德之前的那个赛季的战绩是26胜56负，是个彻底的“滥队”。但他们接下来打出了52胜30负，在基德的率领下连续两个赛季进入总决赛。
　　“能把一支球队从26胜带到52胜，并进入总决赛，这就是基德与众不同的地方。”I本赛季刚入主小牛的卡莱尔说，“当时有很多人说篮网根本不可能达到那个高度，根本不可能进入总决赛，但他们有基德，这就是他们能铸造辉煌的一个原因。”
　　但他在上个赛季过得并不开心，篮网也适时在得到可以拿下哈里斯的承诺下把他交易了出去。
　　“今天的气氛不错，我们的防守基本是空气，而篮网打了场伟大的比赛。”基德说，“他们手感火热，德文和他的队友们不断三分命中，他们的手感太好了。他们打了场出色的比赛。”
　　当被问及他在赛前的感想时，基德说：“我第一次来到新泽西的时候，也有大概3000人，也差不多是这样的反应，这就是我的第一个念头，我和这支球队尝遍了酸甜苦辣。”
　　(我爱兮兮)

