火箭元神归位无解魔方终有解 街球王你的伤可别好
　　新浪体育讯　35分钟，特雷西-麦克格雷迪的上场时间位列全队第二。18分8助攻，2篮板2抢断1盖帽，最重要的是，没有1次失误。说个笑话：阿尔斯通你的伤可别好。
　　麦蒂控球，火箭“进攻轮盘”转的飞快。罗恩-阿泰斯特自己说：“我不介意打先发还是替补，只要球队赢球，我的数据怎么样都无所谓。”今天，阿泰9分4篮板3助攻2抢断，数据一般，但带来了火箭最缺少的活力。有了身高2米03的麦蒂控球，火箭的球转移起来不存在阻碍(当然有国王实力有限的原因)，这样的比赛，打起来是省力的。从出场时间看，国王替补总共登场75分钟，火箭替补总共登场63分钟，短了不少。费力不讨好的1打1减少，空位出手投篮增多，这也就造成了火箭全场比对手都出手8次，多命中6球。
　　这样的运转球，麦蒂是发动器。从得分手渐渐转型到组织者，麦蒂的职业生涯最大的变化。身体状态不如前，但经验意识和对全局的把握能力麦蒂仍然是联盟顶尖。在一项调查中，火箭球迷仍然把麦蒂列为火箭的头号球星。
　　在控卫位置上，麦蒂的身高优势明显，如果对手用对位盯防，相当吃亏。如果用分位或者行动能力出色的小前锋来防，麦蒂的控球和假动作又有了用武之地。阿德尔曼看似“救场”的变招，有意无意的触动了火箭的魔方开关，加速着魔方的旋转，向着正解前进。
　　无论是萨尔蒙斯还是加西亚，都无法限制麦蒂带动全队的进攻。阿德尔曼喜上眉梢：“我们的进攻节奏很好，尤其是当比赛进行的时候，我们一直都保持了这种很好的节奏。今天姚明在内线的发挥很好，对手对于姚明没有什么办法。”姚明如鱼得水，很大程度是因为每次他要到位置，都有火箭外线舒服的将球送到手中。
　　阿帅继续做了如下指示：“麦蒂在场上的选择很好，在比赛中，麦蒂总是能够做出很好的选择，他能够找到合适的球员，他能够给他们传出很好的球。要知道，麦蒂的这种表现能够帮助场上的每个人。”在麦蒂表现不佳的时候，阿帅的冷淡态度同今天相比简直判若两人，今天，老帅也批评了麦蒂：“我觉得，麦蒂真的打得是很不错，不过我觉得他需要能够承担一些投篮的任务。尤其在进攻时间快要到的时候，他就不应该传球了，就应该出手投篮。我觉得麦蒂今天有点太过于无私了。”这哪里是批评，分明是赞美。

