暴雪毁了基德英雄式回归 昔日王牌挥手向球迷致意
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网主场121-97击败达拉斯小牛，这场球是杰森-基德转会小牛之后首度重返新泽西，最终基德拿下17分7次助攻、德文-哈里斯41分13次助攻，易建联15投7中拿下16分10个篮板表现不俗。
　　介绍球员出场的时候，基德并没有得到山呼海啸般的欢呼，不过这与篮网球迷的态度无关，只是因为今天新泽西骤降暴雪，导致只有9，889名球迷到场观战。
　　“天气简直太好了，”基德面无表情的说，“我们今晚没有防守。”
　　不过篮网已经做到了他们能做的一切，主场播音员在介绍基德的时候依然用的是当年一样的声调，然后等了一会看现场观众是不是能给出预期的反应。如果球迷足够的话，那绝对会是英雄返乡般的迎接，但现场球迷还是欢呼了足足有30秒，基德看到自己的形象出现在现场大屏幕上，还挥手向全场球迷致意。
　　“我代表篮网打第一场球的时候，现场大概也就3000名球迷，”基德说，“当时我就想起了在篮网打球时的那些好的坏的时光，我们曾经在这里打出过很多伟大的比赛，那些时刻都开始在我脑海里闪回。”
　　基德最终还是没能从新泽西带走一场胜利，哈里斯41分13次助攻让马克-库班也无奈摇头认输，文斯-卡特也有34分入账，上一次篮网有两名球员分别得到40分和30分以上，还以奥追溯到1997年1月13日，当时肯达尔-吉尔和罗伯特-帕克在篮网输给魔术的比赛中分别得到41和33分。
　　(加缪)

