巩晓彬继任依然是个悬案 山东选帅只有领导说了算
　　新浪体育讯　与闹得沸沸扬扬的中国男篮选帅相比，山东男篮新任主教练的人选一直保持着神秘的面纱。前几天，暂时执掌山东男篮教鞭的鞠维松“被主帅”一次，铺天盖地的消息是鞠维松已经当了山东男篮主教练，山东省体育局已经批准，只等山东黄金集团点头……
　　这是一个没法否定又不能肯定的消息。因为，就程序来说，就山东体育的计划程序来说，鞠维松出任主教练，肯定不能使山东体育局批准等待山东黄金集团点头，因为就所属关系来说，黄金集团只是一个赞助商，真正能决定山东男篮人员更迭甚至是球员变化的，是山东省体育局以及其之上的大小领导们。所以，就这条消息的逻辑来说，有点小问题，所以结论就有了一定的不确定性。
　　这一点，甚至连鞠维松本人也有点摸不着头脑，“我现在主要任务是带队训练和备战，没有人说要当主教练啊？”当然，如果鞠维松能当主教练，这也是一个不错的选择，已经做教练近7年的他，素来以爱学习和钻研著称，当球员是四届抢断王(请注意，是四届，不是三届，N年前我写过是三届，现在大家似乎都延续了我那个错误，不好意思，鞠维松这次是绝对被低估了)，而且是组织后卫，他的上任或许能改变山东男篮的风格，寻找另外一条复兴之路。
　　然而，无论谁当主教练，都必须面临山东体育独特的计划体制，都必须在完成山东省体育局指标和职业联赛目标之间进行抉择，到底是要完成山东体育的强省之梦，实现下一届全运会或者下下一届全运会的金牌和冠军任务，还是要对得起赞助商尊重职业联赛的规律，尊重球市和球迷？这本来不是问题的问题，但是在山东是关乎个人职业生死的大事，需要抉择，需要坚决地牺牲和承受。
　　那么，鞠维松愿意结果这根烫手的教鞭么？现在不得而知。山东男篮队员，无论是在队内的还是已经离开的，都很关注，但是没人告诉他们，他们除了知道过几天有个比赛和“鞠导现在带着他们”外，有的就是迷茫，伴随着巩晓彬的离开，球队即将大换血的现实一天天逼近，为了全运会，山东男篮又开始一个新的轮回？这更是一个让人不敢想的事情。
　　那么，山东男篮是不是会请外教？用外教+本土教练的形式来启动新一轮备战全运会历程？抑或用本土教练？这些都是山东篮球的“哥德巴赫猜想”，一切都是领导说了算。(康王河)

