湖人两耻辱当定客场虫 科比梦回一年前加索尔变布朗
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，热火在主场以89-87击败湖人。热火(13-12)结束了三连败。“闪电侠”德怀恩-韦德拿下了35分6个篮板，肖恩-马里昂12分11个篮板，达琼-库克14分，新秀马里奥-查默斯10分。
　　湖人(21-4)四连胜终止。科比-布莱恩特得了28分，德雷克-费舍尔13分，保罗-加索尔13分11个篮板。
　　四连胜的湖人碰上三连败的热火，或许很少有人想到输球的会是紫金军团，但最终事情就是这样发生了，湖人全场都没有占到过什么便宜，第三节结束他们更是落后了12分，虽然第四节几度看到翻盘希望，但最终湖人还是惨死在韦德的稳定发挥之下。在美航球馆，我们看到的是一支不正常的湖人，至少不是这赛季我们习惯的湖人。
　　客场？最近一段时间湖人不会打客场的毛病确实非常明显，他们最近5个客场竟然输了3场，在华盛顿也只是2分险胜东部倒数第一的奇才，“客场虫”的帽子湖人算是戴上了。但即便同样是输球，今天湖人的输法也确实够让他们耻辱一把了。
　　87分的得分是湖人本赛季单场最低，之前他们只有三场得分不到100分，而低于90分更是本赛季第一次。湖人现在场均能够轰下108.4分，是全联盟进攻火力第一的球队，但今天只得到87分。热火的防守并不好，本赛季场均失掉97.4分，可湖人今天的得分赢是比热火场均失分还少了10分之多，对于标榜进攻赢球的紫金军团来说这就是一记响亮的耳光。
　　进攻不利，失误是元凶。湖人今天完全打不出惯有的流畅进攻，什么三角进攻体系根本就是消失不见。全场21次失误创造了本赛季湖人客场最高纪录，之前也只有主场狂胜雄鹿那一场失误比今天多(25次)。热火更加积极的防守是造成湖人失误多的一方面，但他们也得从自身找原因。湖人今天比赛中在基本无人干扰下的超低级失误就有至少4、5次，费舍尔、加索尔和科比都有低级传球直接飞出边线的情况，仿佛他们又患上了注意力分散的病症，这就叫自作孽不可活了。
　　科比5次失误，费舍尔3次失误，两个主力后场显然精气神不够。有时候好的状态会传染，而失误这种糟糕的东西也会像瘟疫一样传播，湖人今天一共有11名球员登场亮相，除了只打了2分钟的约什-鲍威尔之外，其他所有人都“贡献”了失误。

