现场：阿联打满首节兑子诺天王 小哈基德完美互爆
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，新泽西篮网(12胜12负)主场迎战达拉斯小牛(14胜10负)。这也是杰森-基德与德文-哈里斯面对旧主的一场大会战。双方本场比赛的首发阵容如下。达拉斯小牛：埃里克-丹皮尔、德克-诺维茨基、约什-霍华德、德文-乔治、杰森-基德；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、德文-哈里斯
　　第一节开始，卡特左侧持球突破，却手一滑把球运出界外。哈里斯强突基德出手不进，洛佩斯补篮球进，篮网新老王牌控卫对决引人关注。易建联抢到一个篮板球，交给哈里斯时却在基德的干扰下出现失误。这是个不应有的失误，哈里斯也有些生气，向阿联说着什么。
　　洛佩斯中投不中，阿联点下进攻篮板，在球快出界时把球控制住，助攻哈里斯投进三分球。阿联右侧底角投篮不中，这是他第二次投篮不进，但阿联对诺维茨基的防守还算效果不错，诺天王也只有3投1中。两队比分咬的很紧，不断交换着领先。
　　也许是因为对阵老东家的原因，基德本场比赛打得很有侵略性，在弧顶接到丹皮尔的传球，射出三分球涮进。随后快攻扛着哈里斯上篮得分。小哈同样要证明自己，雷达知道一样的跳投让基德毫无办法，踩着风火轮上篮把小牛甩在身后。在被基德打了两个球之后，小哈连续接到卡特助攻扔进三分球，第一节还有5分钟，他已经得到15分，在与基德的对抗中完全占了上风。篮网依靠哈里斯的暴走领先6分。
　　易建联抢到篮板球后传球时被基德抢断，和开场后的失误如出一辙，好在基德的上篮没有进。他应该吸取教训，一场比赛里不要犯同样的错误。
　　阿联左侧获得空位3分的机会，准备了挺长时间却还是不进，差点三不沾。他进攻手感不佳，4投0中，但是对诺维茨基的防守颇有成效，而且抢到5个篮板球，打满了第一节。阿联的机动性和高度都不逊诺天王，让对手7投2中得到5分。卡特连续突破上篮命中，第一节篮网33比30领先。

