杜锋回应落选：不知为何没选我 假期要做好两件事
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，中国篮协公布了新一届国家队的集训大名单，令人意外的是国家队的八年老臣广东队的杜锋没有被列入这份大名单内，这也是杜锋自2002年之后，第一次在没有伤病的情况没有入选国家队。
　　“为什么没有我，我也不好说，我也没法决定别人的想法，”在确定自己没有入选国家队之后，杜锋说。
　　在总决赛期间就有传言说杜锋和刘晓宇将无缘新一届的国家队名单，这一方面是因为杜锋的伤病问题，另一方面则因为四号位这个位置上国家队需要更强的冲击力。
　　没有国家队令杜锋有些遗憾，但是很快，这位八年老臣就调整了心态，“难得有个轻松的假期，我就好好陪陪我的家人吧，也把我的伤彻底养一下。”
　　无论从任何角度来说，杜锋依然是目前国家队3、4号摇摆人中最出色的球员，无论是进攻手段以及传球能力，杜锋依然是国内最好的球员。此前在天津亚锦赛之后，杜锋曾表示自己的目标是征战2012年的伦敦奥运会，但是现在看来这个目标已经受到了很大的阻碍。
　　杜锋在国家队的巅峰是2005年的多哈亚锦赛，当时左右尤纳斯手中的最佳第六人，杜锋场均可以拿到10.5分外加2.6个篮板球，尤其在小组赛打黎巴嫩的比赛中，杜锋替补出场砍下17分，成为球队获胜的最大功臣。
　　2002年，杜锋被王非第一次带进国家队出战男篮世锦赛，随后杜锋一直是国家队替补席上最稳定的球员，2004年奥运会中国男篮险胜世界冠军塞黑的比赛中，杜锋在最后时刻两罚全中奠定胜局，创造了中国男篮奥运会上最经典的一场胜利。
　　2009年斯杯中国男篮88比62胜土耳其的比赛中，杜锋出场5分钟拿到2分外加2次失误，这是目前杜锋在国家队最后的演出。不知道，随后，杜锋还有没有机会凭借出色的表现再次进入国家队。
　　(牛仁)

