现场：阿联手感复苏死磕诺天王 哈里斯三节得33分
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，新泽西篮网(12胜12负)主场迎战达拉斯小牛(14胜10负)。这也是杰森-基德与德文-哈里斯面对旧主的一场大会战。双方本场比赛的首发阵容如下。达拉斯小牛：埃里克-丹皮尔、德克-诺维茨基、约什-霍华德、德文-乔治、杰森-基德；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、德文-哈里斯
　　第三节开始，阿联积极防守险些抢断基德的球，不过被三双王把球控制住，交给诺维茨基造成犯规。哈里斯找到底线的阿联，再次中投出手终于投进。诺维茨基再次坐打，阿联伸出长臂干扰，天王的投篮偏出。
　　易建联成了篮网第三节的主攻，抢到前场篮板准备扣篮却被诺维茨基破坏。比赛还有9分钟，阿联在右侧远投球进，下半场4投2中，现场响起了解说员的欢呼。小牛接连错失得分机会，请求暂停。
　　诺维茨基被阿联投进两球怎能善罢甘休，连续两次单打，突破到篮下都造成阿联犯规，重新占据了上风。眼看对手王牌发威，卡特挺身而出，翻身投篮得分。小牛的西部第二中锋丹皮尔鬼使神差的中投，球竟然进了，这真是个奇迹。
　　易建联手感回来了，面对小牛的防守球员直接跳起投篮，球应声入网。诺维茨基回来翻身跳投还了一球，阿联再次回应，接到卡特的传球直接转身就投命中，霍华德的防守毫无作用。
　　乔治底角接到基德分球投进三分，当年在总决赛辅助科比奥尼尔大杀四方的小前锋现在只能偶尔看到他的身影。哈里斯不管三七二一，回敬一个三分，他已经得到33分了，比赛刚打到第三节。洛佩斯拉到右侧底角，中投命中。这个位置已经靠近三分线，是阿联惯常出手的位置。菜鸟中锋张飞玩绣花，手感相当细腻。诺维茨基转身硬打造成哈里斯犯规，小牛靠着他的得分苦苦追分。
　　第三节结束，篮网90-77，继续保持着13分的领先。
　　(迪哥)

