珠玉在前阿联寻回状态 对位诺天王太空易释放压力
　　新浪体育讯　北京时间12月20日消息，新泽西篮网主场121-97大胜达拉斯小牛，易建联下半场找回状态，第三节独取8分，最终拿到16分10板1次助攻，德克-诺维茨基24分6板。
　　两人上次对抗还要追溯到去年11月25日，那场比赛阿联9投2中，罚球6投5中，没有三分尝试，共拿到9分7板还有2次助攻和一个盖帽，而诺维茨基14投7中，拿到20分3板1次盖帽，随后2008年2月7日二番战，阿联休战没有出场，诺维茨基那场无人可挡，17投9中，罚球12投10中拿下29分10个篮板和12次助攻的三双表现。
　　这场比赛一上来，阿联前三投还是很坚决的，但依旧3投0中没手感，德克-诺维茨基见状也就不防阿联外围投篮了，只在内线顶防，顺带保护篮下，反观阿联防守端，积极有余机智不足，曾被诺维茨基打快攻可见其经验不足，一方面阿联退防中要贴住诺维茨基，另一方面阿联也要多学学这位模板进攻端的机敏。
　　阿联后来无论有没有空位机会，根本得不到队友的传球，直到最后还剩1分12秒，因为队友失误才还不容易得到一个三分机会，阿联依然没进，4投0中，投篮信心完全没了。
　　第二节替补阿联的莱恩-安德森开始就中一个三分，可以说两人投射都有起伏，一个不准时另一个补上对篮网是好事，不过安德森篮下也很有硬度，这是阿联所不具备的，久而久之会对阿联的队内地位造成冲击。阿联最后还差4分钟才上场，
　　值得夸奖的是上半场还剩1分钟的那个进球，德文-哈里斯突破被包夹没有办法只能分给阿联，已经失去投篮信心的阿联选择了持球强突，这样的变化是非常好的，尤其是利用了自己脚步上的速度优势，但是另一方面我们可以看到小牛本身是防守失误，尤其是诺维茨基根本没有跟上盯人。
　　半场阿联上场16分钟，5投1中拿到2分6个篮板1次助攻，诺维茨基13投4中拿到12分，阿联要学诺维茨基的，就是在进攻端的狡诈和自信，有机会就打快攻打篮下，阵地战作为大个子先要给队友做好掩护，只有队友有了空位，对手才会自顾不暇，这种时候自己才有机会，拿球以后更不能自乱阵脚，要懂得见机行事再决定是接球出手还是虚晃后再做动作，跑位时也要有节奏上的变化，这点是阿联最为缺乏的，他的意图很容易被看穿，一个灵活时常要拉出来投的大个子，如何找到节奏非常重要，这点上诺维茨基确实是天然的教科书。
　　学完对手学队友，虽然说安德森只是新秀，但基本功和阅读比赛能力已经很好了，防守中敢于对抗，速度不足力量倒是非常棒，抢篮板时不是等球弹出来再去看，而是预判球的走势后，抬着手提前移动，所以安德森的进攻篮板非常不错，进攻端安德森反击中速度不足，可是跑位非常精到，而阿联是速度不足跑位却只有直来直去，不知道即使是快速反击，也要有节奏变化，不只是空接爆扣就够的。
　　下半场的阿联找到了信心，连续两次空位都稳稳的投进，期间还有一次抢断成功，随后阿联真是手感火热，第三节连中4球，一次罚球线附近的飞扣和一次面对防守球员的强行出手，有信心就攻这就对了，这节拿到8分。
　　第四节，阿联再次错失轻松扣篮机会，连续起跳中因为此前的对抗，导致力量不足，看得出阿联已经累了，之后易建联最后小牛缴械投降后还投中一个干脆的三分，算是给圣诞献礼了，随后篮网主力换下场，全场起立鼓掌。
　　可以说阿联抓住了证明自己的机会，并在对外前MVP时找回了信心，只要改善体力、力量、经验和稳定性等问题，将是又一次飞跃性的进步。
　　(阿姆罗)

