男篮25人名单中没有铁饭碗 邓帅只挑最会打仗的兵
　　记者陈艳艳北京报道
　　在邓华德正式上任的演说中，他对新一届国家队员的选拔要求提出了自己的观点，也算是先给队员们来了一个“下马威”。这位中国男篮史上第三位外教，也是最没有国家队执教经验的外教，若想要建立自己的威信，激情和霸气同样不可缺少。
　　面对如何选员的问题，邓华德表示：“选拔队员我们会按照正常程序，我不单单是为了培养他们的技术，我是带着开放性的思想来的，我们一开始会列出大的名单试训，我会选择最有默契的12名球员。我挑选的不是最好的，而是12名愿意为中国献身、去拼搏的球员。这里面没有一个人是铁饭碗。”而邓华德一再强调的问题就是，这些队员必须要是为身穿国家队队服，球衣胸前有着中国国旗而骄傲的队员。
　　中国男篮将于5月5日集训，而大名单的公布将在五一节后的第一天。“在邓华德教练以及中方教练组的建议下，我们目前圈定了一个非常庞大的名单，5月4日，我们会将这份名单上报给篮管中心，由中心最后定夺。”中国男篮的领队张雄介绍说。
　　据了解，这份大名单涵盖了刚刚结束赛季的所有表现突出的队员，其中不乏一些新面孔，比如八一队的德勒黑和许钟豪，东莞的孟铎等人。在5月5日集中时，将有25人左右的队员参加第一批集训。所谓第一批集训，也是邓华德的观点，“这份名单一定是综合性的，新老队员都有，每个人都有公平的机会。没有一个人的位置是稳定的，他们需要努力去证明自己。”邓华德说，如果因为伤病或者消极的态度，很可能会被调整出国家队，而大名单中其他队员将会取而代之，没有队员的位置是绝对稳固的。
　　目前，国家队教练组已经就所有进入国家队大名单的队员，跟其所在俱乐部进行了沟通，了解了队员目前的身体情况和是否想进入国家队的意愿。5月5日，在没有非常特殊的情况下，所有国家队队员都必须到国家队报到。由于5月7、8日两天，包括王治郅、刘炜、胡雪峰等球员在内的国家队队员，将在杭州打两场比赛，他们将在5月5日报到之后，请假去打比赛。而像易建联、杜锋、朱芳雨等人，因为要治疗伤病的缘故，也可能因为疗伤缺席国家队前期的集训。“任何队员如果有特殊情况，比如参加比赛或者伤病的缘故，可以请假，教练组会根据实际情况来安排。”张雄说。
　　邓华德和队员们需要有一个相互了解的过程，在赛季期间，邓华德也给球员们留下了很深的影响，“他是一个很有激情的教练，这在联赛中几次交手就能够感受到。”朱芳雨说，尤其是在季后赛中和上海队相遇，邓华德在指挥比赛时的激情令他影响深刻。而同在上海队的刘炜给了邓华德很高的评价：“他能很好的鼓励球员，每到比赛之前，他总能将球员的积极性调节到最高。”
　　正是为了加深邓华德和队员之间的相互了解，所以中国男篮的集中时间提前了五天，据了解，本届国家队暂时没有安排军训。

