综述：加内特超越海军上将 热火用胜利向莫宁致敬
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，NBA共有12场常规赛大战上演，包括凯尔特人、骑士、火箭、湖人等队在内的多支豪强联手出击，结果绿衫军、骑士和火箭赢得兵不血刃，而爵士则在同活塞的强强对话中险胜，湖人则有失强队风范在客场输给了热火。
　　以下为今天比赛的综述——
　　小牛 97-121 篮网
　　新泽西球市不佳，球馆内很多座位都空着，以至于球队在第二节的一次暂停时允许座位靠后的球迷移到前面近距离看球。本场比赛是两大双人组合的较量，德克-诺维茨基和约什-霍华德场均47.4分排名所有NBA双人组合之首，而文斯-卡特和德文-哈里斯则以46.3分紧追其后列第二。明天篮网将主场战热火，这是本赛季他们仅有的一次主场背靠背。
　　公牛 108-126 凯尔特人
　　凯尔特人豪取17连胜，凯文-加内特今天得到17分，他的生涯总得分达到20807分，超越“海军上将”大卫-罗宾逊排到了NBA历史得分榜第28位(现役第四)。公牛本赛季的客场战绩是糟糕的3胜11负，凯尔特人上赛季连胜纪录不过10场，今天他们送出了本赛季球队最高的40次助攻。
　　雄鹿 105-81 尼克斯
　　本场比赛尼克斯替补前锋蒂姆-托马斯第二节因为胃病而离场，并且没有再回到场上，雄鹿也用本场胜利在跟尼克斯的历史交锋中将总比分扳平，两队各胜了88场。
　　76人 109-103 奇才
　　埃尔顿-布兰德因伤缺阵的第一场，但76人依然足够战胜东部垫底的奇才，这也是本赛季76人第一次失分过百的情况下依然赢球，之前他们失分过百时0胜6负。奇才的糟糕战绩已经甚至引起了主场广播员的强烈不满，他在宣布出场阵容时把毕业于北卡的安托万-贾米森说成是毕业于康涅狄格州大，有趣的是上个月广播员在一场比赛中把贾米森说成是毕业于北卡罗来纳州立大学，看来他们就喜欢拿贾米森开涮。
　　勇士 99-115 老鹰
　　“杰克船长”斯蒂芬-杰克逊因为手掌伤势缺席了比赛，克雷-马盖蒂因为右腿伤势已经连续缺阵7场。这样的勇士显然没法跟兵强马壮的老鹰抗衡。
　　山猫 112-83 灰熊
　　山猫队史首次在孟菲斯赢得胜利，之前四次做客这里都输给了灰熊。山猫大将杰拉德-华莱士因为父亲去世请假，他未来一周都将因葬礼缺席。山猫上半场攻下58分，是球队本赛季上半场最高。灰熊过去四连胜中场场得分过百，但今天只得83分。
　　快船 117-109 步行者
　　步行者仅第一节就被吹了4次技术犯规，三个是防守三秒，一个是吹在他们助理教练身上。快船新秀埃里克-戈登曾是印第安纳当地的高中明星，他今天出场时受到了步行者球迷的欢呼，甚至他第一次得分时还有球迷鼓掌。
　　猛龙 83-91 雷霆

