科比新鞋出战不敌闪电侠 热火主场灭湖人止三连败
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，热火在主场以89-87击败湖人。
　　热火(13-12)结束了三连败。“闪电侠”德怀恩-韦德拿下了35分6个篮板，肖恩-马里昂12分11个篮板，达琼-库克14分，新秀马里奥-查默斯10分。
　　湖人(21-4)四连胜终止。科比-布莱恩特得了28分，德雷克-费舍尔13分，保罗-加索尔13分11个篮板。>>>您如何评价湖人本场比赛的失利？
　　科比今天换上了新鞋Zoom Kobe IV，也许是为了在与韦德对抗时能有更好的感觉。韦德更早进入状态，开场之后就频频出手，首节过半时，他三分得手，热火以11-7领先。科比在本节还有5分31秒时突破上篮，但韦德马上又还以一球。科比首次三次篮下得手，但中距离两次都没命中。韦德则内外开花，首节8投4中，拿下了12分。双方战成26-26。
　　科比也开始加强攻击。第二节还有5分07秒时，他首次中投命中，湖人以41-33领先了8分。在哈斯勒姆和韦德各还以一球后，科比在本节还有2分44秒时三分得手，湖人还以44-37领先。韦德马上中投还以颜色，新秀查默斯此后三分得手，两人打出一波7-0后，将比分扳平。马里昂在本节结束前扣篮得手后，双方以46-46进入下半场。
　　韦德和科比的进攻大战还在继续，不过热火在第三节逐渐取得优势。本节还有7分46秒时，湖人以54-52领先，马里昂还以一球，接着韦德抢断得手，快攻扣篮得分，热火将比分超出。科比连投带罚拿下3分，将比分追成59-59后，又是马里昂以扣篮还以颜色，热火打出一波8-2后，以67-61取得领先。科比几度将差距缩小，但热火外线几次命中，本节结束前，韦德投中压哨三分，热火以75-63取得两位数的优势。
　　湖人以一波13-5开始第四节，在比赛还有4分14秒时将比分追成76-80，科比以一记扣篮结束了这波攻击。湖人有再度缩小差距的良机，但科比此后中投失的和。韦德在比赛还有3分52秒时投篮命中，热火又取得6分的优势。
　　最后时刻的争夺更为激烈。比赛还有1分14秒时，加索尔两罚两中后，湖人将比分追成84-88。韦德此后与科比争球，热火抢得了球权，哈斯勒姆造成了犯规，不过两罚不中。科比在比赛还有41.7秒时转身投篮命中，将差距缩小到2分。
　　韦德投篮不中后，奥多姆在投篮时遭到乔尔-安东尼的盖帽。加索尔抢下进攻篮板，再次出手，但又遭到韦德的盖帽。湖人还有球权，加索尔造成了犯规，可惜两罚仅一中。
　　湖人只有犯规，韦德也是两罚一中，湖人还有6.8秒的进攻时间。科比最后时刻中投不中，湖人遗憾失利。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　科比只认韦德竟忘记赢球 湖人扬短避长是自寻死路
　　伪三角进攻揪出两个罪魁 如此湖人凭什么叫板绿军

