阿联称复苏要谢队友教练 与德克十次过招攒足经验
　　体坛网记者黄星星新泽西报道 北京时间12月20日，新泽西篮网主场121比97大胜达拉斯小牛。中国球员易建联本场比赛出场32分钟，15投7中，拿下了16分和10个篮板的两双。赛后，阿联接受了记者的采访。
　　记者：今天是第一次在主场拿下两双，并且是在前几场发挥不太好的情况下拿下的，感觉怎么样？
　　易建联：打了几场，前几场状态都不太好吧。回来以后，加强了训练啊、投篮啊，等一些动作，在球场上面注意一些吧。很多球员、队友都说，提高投篮自信心吧，也给了很多帮助。今天有很多空位吧，找到了一些比较合适的位置投篮。
　　记者：刚开始手不顺，自己当时有没有一些信心的下降或者挫折感？
　　易建联：刚开始手不顺，在场上的话，主要是防守去了。这场球主要是防守没乱吧，你投不进球，如果说防守再乱的话，那就整个不一样吧。投不进，防守还能防下来的话，还有机会。
　　记者：今天在比赛之前，全队有没有一种特别想拿下这场比赛的感觉，因为基德和哈里斯的交易？
　　易建联：应该有吧，因为很多球队都很关注这场比赛。这场比赛的话，对手也是一个强队，小牛也算是西部强队，主场能拿下，而且打那么漂亮，再加上之前主场战绩不太好，今天大家都拼了，打出了全队士气了。
　　记者：弗兰克主教练也表扬了你在防守上的表现，说一下你自己对这场比赛防守上的表现吧？
　　易建联：因为诺维茨基，在NBA球员中对位他的机会比较多，不光是NBA，在之前打其他的比赛啊，加起来差不多有10次了吧，这场比赛我觉得有了更多的了解吧。
　　合作推广：
　　国际球员处子秀姚明又成最差
　　奥尼尔领衔历史罚球最烂阵容
　　更多易建联新闻请关注体坛周报-体坛网

