雷霆赢球感觉犹如夺冠 联盟垫底早已将战绩抛脑后
　　新浪体育讯　对于俄克拉荷马雷霆队而言，本赛季的难度不言而喻，而每当他们赢得一场胜利都足以值得庆贺一番。北京时间12月20日，凭借着凯文-杜兰特的关键3分命中，雷霆队主场以91-83险胜多伦多猛龙队，杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克分别贡献了24分和19分，这也使雷霆队结束了尴尬的11主场连败。
　　“感觉就像是赢得了总冠军。”前锋戴斯蒙德-梅森在赛后激动地说。
　　这是雷霆队在最近47天里首度在主场赢球，也是他们本赛季的第3场胜利，“梅森说他觉得球队应该准备一些印有数字3的帽子来庆祝我们拿下今年的第3场胜利。”中锋尼克-科里森说：“大家都已经将战绩抛在脑后，虽然很糟糕，但管它呢，让我们为今晚的胜利庆祝吧。”
　　猛龙队在第四节一度将9分的劣势扳平，不过杜兰特此时命中了一个关键3分，而这群年轻球员在比赛的剩余时间里也并没有出现致命的错误并将胜利留在了主场，“今天和以往比赛的区别就在于大家都在积极跑动，而不是站在那看别人打球。”科里森说：“我们并没有傻等着进攻时间结束或进攻失败，我们创造了不少漂亮的进攻。”
　　克里斯-波什拿下了猛龙队最高分，他全场贡献22分和16个篮板球，这已经是他本赛季的第13次两双表现，但仍旧难以帮助球队扭转败局，而队中的另外一位明星前锋杰梅因-奥尼尔则由于左肩受伤而缺席了下半场比赛，安德里亚-巴尼亚尼顶替其上场并拿下16分，“我们今晚的机会不少，只是都没能把握住。”猛龙队控卫何塞-卡尔德隆说：“我们必须要继续竭尽所能并且相信球队的实力，不过我知道现在的处境非常艰难，今天的比赛绝对是我们表现最糟糕的一场。”
　　猛龙队全场命中率仅有36%，低迷的进攻表现甚至也传染到了波什的手上，他整场18次出手仅中6球，而在猛龙队最近的4连败中，波什总共出手70次，但却只命中22球，“大家有时候的防守不错，有时候却并没有去力争每一个球。”雷霆队临时教练斯考特-布鲁克斯说：“我们今天迫使对手屡投不中，而且也很高兴暂时不用为打破连败纪录而担心了，我真的想聊些别的东西。”(喜欢）

