专家评出铁饭碗教练名单 皇帝恩师居首阿帅遇危机
　　新浪体育讯　虽然赛季仍处在第一阶段，但已经有不少教练成为了球队成绩欠佳的替罪羊，但并这并不意味着每一位教练都要担心自己的饭碗随时有丢失的可能。北京时间12月21日，福克斯体育专栏作家兰迪-希尔列出了一些赛季至今执教表现不俗的教练名单，而这些教练则不太可能遭遇下岗的威胁，而诸如波士顿凯尔特人队的道格-里弗斯和洛杉矶湖人队的菲尔-杰克逊就更没必要特地指出了,两人由于帅位太稳而不在评选范围之内——
　　劳伦斯-弗兰克(新泽西网队)：他们目前的战绩稍稍高于5成胜率，不过队中的氛围却出奇的好，这不得不归功于弗兰克的执教水平。后场发动机德文-哈里斯场均得分较上赛季提高了9分，这也正是弗兰克在如此大胆地运用这位小个控卫的回报，后者还在本赛季效率榜上名列第17位。
　　乔治-卡尔(丹弗掘金队)：在昌西-比卢普斯被交易至掘金队后，卡尔终于可以在战术中强调并运用自己的防守思想，这使他们迎来了17胜8负的不俗开局，而为之放弃的只是场均得分较上赛季少了4分。
　　内特-麦克米兰(波特兰开拓者队)：在上赛季让人们眼前一亮后，麦克米兰和他的开拓者队成为了本赛季的模范球队，是他一手将球队的进攻效率由原来的联盟第14位上升至第2位，另外还在继续努力让球队真正产生化学作用，因此这位教练赢应获得称赞。
　　格里吉-波波维奇(圣安东尼奥马刺队)：他应该是这一代教练中最出色的一位，尽管在赛季初缺少了马努-吉诺比利，但波帅还是率队高居分区榜首。将新秀乔治-希尔作为首发的确有些冒险，但他的尝试却使马刺队又多了一枚能够在季后赛中做出贡献的棋子。
　　杰里-斯隆(犹他爵士队)：在缺少了多位核心的情况下，爵士队的战绩仍旧超过五成胜率，这便是斯隆的本事。
　　斯坦-范甘迪(奥兰多魔术队)：虽然在休战期间并没有增加许多帮手，但魔术队如今的战绩仍旧可圈可点，甚至还在缺少了德怀特-霍华德的情况下取得了客场两连胜。
　　迈克-伍德森(亚特兰大老鹰队)：在伍德森的带领下，老鹰队的球员们的各自发挥出自己最擅长的一面，而且他们也挺过了约什-史密斯缺阵时的最艰苦的一段日子。

