阿联上篮给小牛盖棺定论 肉搏换来生涯第三次两双
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战达拉斯小牛。最终，篮网展现出了惊人的攻击火力，以121-97大胜小牛。
　　中国球员易建联上阵32分钟，15投7中，贡献16分、10个篮板，这是他本赛季的第二次两双，也是他NBA职业生涯的第三次两双。
　　本场比赛，易建联一改前几场比赛“钉”在外线投篮的策略，3分线外仅1次出手，面对球风与自己类似的德克-维维茨基，他多次利用脚步优势，选择持球突破。距离上半场比赛结束还有58秒时，他就有一次精彩的持球突破，甩开诺维茨基，成功上篮得手。
　　整场比赛，阿联15投7中的，命中率明显回升，而强调往内线打，无疑就是这一数据提升的关键。与此同时，不断冲击内线，也让阿联的篮板增加了不少，这最终成就了他职业生涯的第三次两双。全场比赛，阿联抢下10个篮板，其中4个是前场篮板，创造了本赛季的新高。
　　此外，在连续3战都没有罚球的情况下，阿联通过不断冲击内线，终于在本场比赛的技术统计上填上了罚球这一项。
　　与此同时，中投+突破的进攻方式，不但保证了阿联的进攻成功率，也让他重新获得了队友的信任。全场比赛，阿联15次出手，几乎赶上了前3场比赛的总合，而除了自己抢前场篮板换来的机会，其余的则都要感谢队友的分球。最终，他的16分排在全队第三位，完成了自己球队第三得分手的任务。
　　终场前2分14秒，阿联接到德文-哈里斯的传球，持球直接突破，换手上篮得分，打进了他本场比赛的最后一球，并把分差拉大到了119-93。此后，双方纷纷换下主力，而阿联的这次突破上篮，就像是给小牛的棺材上钉上了最后一颗钉子。
　　减少3分球，增加突破，冲进内线，阿联在连续3场低迷之后，用这样的进攻策略成功脱困。如果能够把这种进攻策略坚持下去，那么谁又能动摇阿联的首发位置呢？
　　(一分钱)

