男篮夏季热身对手藏劲旅 篮协：必须要夺亚洲冠军
　　记者陈艳艳北京报道
　　中国男篮在这个夏天将会非常忙碌，这个看看他们的热身安排就知道了。
　　5月5日中国男篮集训之后，他们将有一个多月的磨合时间，在六月中下旬的足球世界杯期间，在青岛钻石体育馆，中国男篮将迎来首场热身赛，而且热身的对手是阿根廷队，这支阿根廷队实力强劲，是08年北京奥运会的铜牌得主，2004年在日本举行的男篮世锦赛上，他们获得了第四名。而中国队上一次和阿根廷队交手，还是2005年斯坦科维奇杯赛上的事了。
　　7月份，中国男篮还安排了三场热身赛，对手是立陶宛国家队，中国队近年来没少跟立陶宛打热身赛，但是08年和09年的热身赛上，对手都只是派来了国家队的二线队伍来，所以热身赛的价值并不大，这一次，立陶宛队将派来正牌的国家队和中国队较量。
　　7月28日，将在广西举行斯坦科维奇杯的比赛，比赛对手待定。
　　这些比赛全部都被安排在国内进行，8月中旬，在男篮世锦赛开幕前，纽约将举行一次迷你男篮世锦赛，目前将有美国男篮、中国男篮、法国男篮和波多黎各男篮参赛，但四支球队可能只打两场比赛，美国队和法国队交手、中国队将和波多黎各队过招，那个月的热身密度非常大，也为了队员们能够尽快进入比赛的状态，迎接今年8月28日在土耳其举行的世锦赛。
　　中国男篮在聘任新任主帅邓华德时，也提出了要求，与邓华德的聘期截止到2012年，这三年中包括一年的试用期，即2010年为邓华德的试用期。在此期间，今年8月份开赛的土耳其世锦赛，篮协并没有指标，但11月份的广州亚运会和明年的亚锦赛则完全不同。“无论谁带国家队，我们必须要去冲击亚洲冠军。”篮管中心副主任胡加时说，“先不说世锦赛，就拿亚运会来讲，姚明和易建联不能参赛，这对国家队来讲非常困难。但无论怎样，都必须在亚洲夺冠。”
　　因此，中国男篮今年的主要任务并不是在土耳其举行的世锦赛，按照中国男篮的要求，能够在世锦赛上学到东西，锻炼队伍就达到目的。而年底的亚运会才是重中之重。因此，在世锦赛之后，也安排了一系列备战亚运的热身赛，10月7日到13日，中国男篮将同巴西国家队进行三场热身赛，10月28日到11月3日，中国男篮将和来自立陶宛联赛的Siauliai俱乐部队进行三场比赛。

