韦德中圈压哨三分完美收官 科比力孤湖人单节噩梦
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，NBA常规赛继续开战，落砂机湖人做客迈阿密，迎战韦德领军的热火，这也是湖人的客场三部曲之一。科比-布莱恩特vs德维恩-韦德，联盟两位最顶级分卫的华丽对决。
　　如果说上半场的较量中科比稍稍领先韦德半步，但到第三节韦德选择迎头赶上，他先是突破分球助攻队友得分，又上演招牌式的突破上篮得分，在他的带领下热火全队进攻也打得风生水起。而科比就有些郁闷了，卯足了劲突破准备上演一次暴扣，结果被对手名不见经传的大前锋哈斯勒姆跳起来一对一直接将这次扣篮一个大帽盖下，当家受阻，湖人也遭遇短暂的困境，热火趁机反超了比分。
　　不过湖人相比热火最大的优势在于整体实力，科比不得分同样有其他人能够站出来，加索尔拿手的半截篮跳投命中，小沃顿篮下自投自抢分担得分压力，韦德和马里昂的双枪组合火力十足，骇客怪异的小抛投再现江湖，韦德也上演幻影一般的飞身抢断暴扣得分，双方你争我夺互不相让，比赛依然非常的激烈，第三节还剩5分25秒时两队再次战成56平。
　　一次长暂停回来后科比终于重新找回手感，高位跳投命中。但湖人始终无法拉开比分，原因在于他们没有很好的利用自身的优势，内线他们的配置远比热火出色很多很多，但今天进攻重点太过于偏重外线，球很少给加索尔和拜纳姆来强攻，放着最大优势不用，这还是看出来今天湖人战术执行能力方面的差距，想想当年巅峰期的马刺，他们一旦发现自己的优势就会一直打一直打直到把对手打死为止，这方面显然湖人还得向人家学习。
　　这场比赛真是一场最顶级的突破大宴，科比穿花步伐在三人包夹当中找出缝隙上篮得分，17投9中已经拿到22分；回过头，韦德左冲右突使出自己最致命的密宗步上篮也进，同样是17投9中得到22分，莫非是夏天梦之队的并肩作战培养出了默契，两人就像商量好了一样，一定要打一场竞争激烈的比赛。

