野兽阿泰化身超级第六人 阵容更具深度火箭众将得益
　　新浪体育讯　北京时间12月20日，雅虎体育的专栏作家点评了罗恩-阿泰斯特对于如今这支休斯顿火箭队的作用，在他看来，阿泰斯特不仅获得了证明价值的机会，另外也使队中的其他球员受益颇多——
　　今年的火箭队终究和往年不同，原因是他们拥有着一位极具防守能力的球员，他便是阿泰斯特，尽管他因伤缺席了两场比赛，但当阿泰斯特重回赛场时，火箭队的状况及表现则完全大不相同，这恰恰正是他的厉害之处。
　　阿泰斯特从上一场开始便扮演着替补球员的角色，而火箭队的板凳深度也随之提升不少，哪怕是在姚明和麦蒂均坐在场边休息的情况下，火箭队仍然可以凭借着阿泰斯特带领着一班替补打出不俗的进攻表现。
　　在与丹佛掘金队的比赛中，他与肖恩-巴蒂尔轮番防守卡梅罗-安东尼，而且始终确保他们俩人中有一位是具备着充沛的体力去防守对方阵中最顶尖的得分手。
　　火箭队灵活多变的阵容不但令对手感到头疼，还使姚明在比赛中的接球位置更为舒服，麦蒂和巴蒂尔早已对如何助攻姚明了如指掌，如今阿泰斯特在这方面的提高也有目共睹，因此当阿泰、巴蒂尔以及麦蒂同时出现在场上时，他们三人都具备着给姚明喂球的本事，这无疑令姚明的优势被最大化地利用了。

