乾坤一掌扼杀姚明无敌绝招 新狼王再度废巨人功力
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭在背靠背的第二场比赛中客场作战，迎战明尼苏达森林狼队。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　森林狼是全联盟数一数二的烂队，不过今天的比赛他们却让火箭非常难受。森林狼的中锋艾尔-杰弗森全场比赛贡献了34分13个篮板，火箭的姚明受到体力的困扰，命中率下降，全场17投9中，拿到了18分4个篮板3次助攻和2次盖帽，特雷西-麦克格雷迪贡献了23分5个篮板5次助攻，罗恩-阿泰斯特拿到19分，最终火箭以109比102击败了森林狼。
　　昨天我们就说过，火箭今天面对森林狼的时候并不是非常轻松。而姚明在内线面对杰弗森，将遭遇非常严峻的挑战。
　　其实杰弗森并不是一名传统意义上的中锋，按照他的身高，如果作为大前锋登场，也能够有着不错的发挥。不过就是这样的一名山寨版中锋，却让姚明在今天的比赛中吃够了苦头。
　　在今天比赛一开始的时候，杰弗森就没有急着在内线发动强攻，因为姚明的身高优势实在太明显，杰弗森在比赛开始之后大多数的时候拉到中距离，试试自己在中距离的手感。而当第一节比赛进行了大约3分钟的时候，杰弗森终于找到了自己在中距离投篮的手感。这个时候，姚明对于杰弗森的防守就开始更加的捉襟见肘。杰弗森在面对姚明的时候有着太多的选择，可以中距离跳投，也可以假动作之后突入内线，也可以造成姚明犯规，由于杰弗森的臂长，他在内线面对姚明的勾手，命中率也相当不错。
　　在防守上面并不能发挥自己所有的作用，在进攻上，姚明也受到了不小的限制。
　　可能是由于背靠背的比赛，加上客场的旅行疲劳，今天姚明开场之后似乎就没有能够找到自己的手感。在比赛开始之后，连续几次投篮都没有能够命中，而且大多数是他擅长的单打之后后仰跳投。要知道，在过去的两场比赛中，姚明的后仰跳投命中率相当高。德怀特-霍华德曾经说过，要想封盖姚明的后仰跳投，那么就得有2米38的身高。不过，今天杰弗森又找到了另外一个对付姚明后仰跳投的方法，就是让姚明自己击败自己。
　　当然，作为山寨版中锋的翘楚，杰弗森对付姚明的招数可不仅仅是让姚明自己击败自己。在第二节比赛中，杰弗森刻意调整了自己对姚明的策略。杰弗森不光是对于姚明进行贴身顶防，而且，开始更多的利用自己手上的动作。我们每次看到姚明一转身，杰弗森的大手就直接一下子拍了下去，让姚明非常难受，什么时候将自己手中的皮球举起来，也成为了一个艰难的选择。杰弗森的第二招防守堪称乾坤一掌，而这样的干扰方法，正是山寨中锋面对姚明最经常使用，也是最实用的动作。
　　防守中杰弗森已经成功的控制了姚明，在进攻上，他也不会让姚明太舒服。在中距离几次投篮命中之后，杰弗森也开始选择发动内线强攻。不过在出手之前，杰弗森都会利用自己的脚步大幅度的调动姚明的重心。第二节还剩下8分40秒的时候，杰弗森单打姚明，一个启动之后一个大转身，姚明的脚步跟不上，眼睁睁看着对手得分。
　　攻防两端都占不到便宜，火箭主帅里克-阿德尔曼也只能调整战术，让查克-海耶斯在背后顶防杰弗森，而让姚明去防守对方的大前锋球员。
　　虽然说数据有时候能骗人，但是两名中锋的数据对比，很能够表现今天场上的真实情况。看到这儿，我们只能感叹一声，这就是山寨的胜利。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

