姚明画龙点睛火箭三连胜 杰弗森34分森林狼12连败
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，火箭在客场以109-102击败森林狼。
　　火箭(18-9)三连胜。特雷西-麦克格雷迪拿下了23分，阿隆-布鲁克斯第四节表现抢眼，全场贡献18分10个篮板。姚明表现平平，但在比赛结束前投中一记关键球，成为画龙点睛之笔，他全场17投9中，得了18分4个篮板。替补出场的罗恩-阿泰斯特拿下19分，卢瑟-海德16分，肖恩-巴蒂尔10分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　森林狼(4-22)遭到12连败。阿尔-杰弗森砍下34分13个篮板，兰迪-弗耶拿下24分，拉沙德-麦坎茨16分，克雷格-史密斯14分。
　　面对弱旅，火箭总有些提不起神，昨天打国王就赢得比较艰难。这也是他们本赛季没有取得三场以上连胜的一个原因，缺乏持续性给火箭的实力打上了星号。今天面对此前已经连输11场的森林狼，火箭也一度陷入困境。
　　火箭开局很完美，麦蒂和布鲁克斯一开场就相继三分命中，以7-0领先。不过杰弗森此后连续篮下得手，森林狼以10-9反超。本节还有7分19秒时，姚明单手抢下进攻篮板，直接将球扔进篮筐，巴蒂尔此后投中三分，火箭连得7分后，以16-10重新取得优势。杰弗森打姚明总是特别来劲，今天他在首节又拿下了11分。森林狼此后又一度反超比分，姚明扣篮得手后，火箭才以21-20再度反超。首节姚明就得了4分，火箭以30-32落后。
　　阿泰斯特在第二节率先得手，海德此后两投命中，火箭以37-34超出。海德表现不俗，本节还3有9分06秒时，他又一次三分命中，海耶斯此后中投得手，火箭以44-35将差距略为拉开。姚明上场后连续失手，直到本节还有2分41秒时，他才上篮得分，连续两次得手后，火箭以56-47领先。海德是本节的主角，单节拿下了14分，火箭在上半场以60-51领先。
　　第三节开始后不到2分钟，姚明就连续两度得手，火箭以66-53拉开差距。火箭此后近2分钟未能投中一球，但森林狼未能将差距缩小到个位数。本节还有7分02秒时，麦蒂抢断后，助攻巴蒂尔，后者上篮得分，火箭以74-60领先。麦蒂攻势欲望很强，本节还有3分05秒时，他突破上篮，一人连得5分，火箭以81-63领先了18分。不过森林狼在三节过后将比分追成71-82。
　　杰弗森连得4分，森林狼在第四节开始后将比分追成75-82。本节还有7分58秒时，杰弗森空中接力扣篮，双方只有5分的差距。姚明中投还以一球，但此后他被吹第4次犯规，史密斯连投带罚拿下3分，森林狼将比分追成82-86。关键时刻，布鲁克斯投中一记三分，森林狼还以一球后，阿泰斯特也三分得手，火箭以92-84领先。
　　姚明4次犯规在身，防杰弗森时缩手缩脚，不断被他得手。还好布鲁克也势头火热，比赛有4分14秒时，他两罚两中，火箭以98-90领先。阿泰斯特在比赛还有1分28秒时三分命中后，火箭以105-94扩大优势。
　　森林狼没有放弃。比赛还有42.8秒时，弗耶三分命中后，将比分追成了102-105。关键时刻还得靠姚明，他在罚球线附近后仰跳投命中，火箭在比赛还有22.3秒时以107-102领先。姚明这球成为画龙点睛之笔，森林狼此后未能构成威胁。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

