姚明：最后一投让心落回原处 第五次犯规令人费解
　　新浪体育讯　北京时间12月21日上午(美国中部时间20日晚)火箭队在明尼阿波利斯客场以109：102战胜了森林狼队。令森林狼的连败纪录续写到12场。姚明在比赛的最后关头一次坚决的进攻得手，彻底浇灭了森林狼扳平的希望。麦蒂砍下了23分。火箭队另外还有四人得分上双。赛后，姚明在更衣室接受了采访。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　对于最后自己一球投篮入筐后的感觉，姚明说：“就像是心回到了我的胸膛里了，比赛太接近了。我们在第三节有着14分的领先优势，第四节也有着12分的领先优势。但是对手没有放弃。第四节比赛的一段时间，我在板凳上，可以看出他们的防守强度是那样的高。我知道我们即使有着两位数的领先也不会是一场容易的比赛。”
　　杰佛森在今天的比赛中发挥出色，拿下了34分13个篮板。对于为什么杰弗森如此的难以防守。姚明解释说：“他十分的快速。他的第一步十分敏捷。我对他就是一对一的防守，没有夹击。我们知道他是进攻的核心，但是我们也担心其他的队员。所以，也许下次我们就要夹击他了。”
　　在今天的比赛中，姚明的多次犯规险些使比赛进入到另一种结果中。他在场上对裁判的吹罚也表现得很困惑。对此，他说：“我不记得上次我在比赛中没有罚球是什么时候了。但是我真的很担心进攻犯规。第五个犯规真是令我感到很困惑，我只是做掩护。实际上，那是个质量很不错的掩护，他摔倒在地不是我的错误。”
　　姚明在今天的比赛中虽然整个的进程不太理想，但是最后，他敢于承担起绝杀对手的工作。令对手彻底没有了翻盘的希望。火箭队在姚明和麦蒂的带领下正在步入正轨。
　　正所谓：休城明尼两相望，一擒国王一屠狼。手提三尺青锋剑，足令弱旅愁断肠。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

