双枪未达及格线只因一点 乔丹发聩名言当铭记于心
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，篮网在主场以103-106不敌热火。德文-哈里斯21分9次助攻，文斯-卡特21分。
　　德文-哈里斯和卡特这对双枪组合，得分能力威震NBA，新赛季以来，其他球队都在挖空心思寻找限制他们的办法，但凡限制了哈里斯，卡特就可以接管比赛，反之同理，而这对组合也没有停止进步，这场与热火的比赛虽然最终遗憾输球，但一点变化让人欣喜：
　　无论是卡特还是哈里斯都有意的改变了控制比赛的方式，开始让队友们更多的分享球权，更多的让队友得到进攻机会了。
　　分享球权
　　我们可以看到第一节，哈里斯整节12分钟全勤，但只拿到4分，不过我们可以发现他已经有6次助攻入账，这就是进步，那段的表现也可以看出哈里斯非常积极的组织全队进攻，失误只有2次，助攻效率很高，这也是为什么热火在篮板和出手次数领先，命中率高达59.1%的情况下，篮网依旧能以29-27领先的原因，他们竟然有68.8%比热火还要夸张的命中率，这其中自然少不了哈里斯积极分球组织，为队友创造轻松得分机会的功劳。
　　内外结合
　　到了第二节，双枪分球的积极态度得到了进一步的提前，以往内外结合的弱项也得到了修补，布鲁克-洛佩斯上半场获得了8次投篮机会，最终拿到12分6板，这其中少不了哈里斯和卡特的积极配合，这也让我们看到了篮网阵地战进步的希望，以往篮网根本不会给洛佩斯这样的中锋设计单打战术，顶多是快攻中的空接爆扣，好在目前球队认识到了洛佩斯的价值，他稳定的篮下攻击技巧也将进一步解放双枪的威力，内外结合才是篮网真正的出路。
　　而到了下半场，可以看到双枪一直在努力掌握节奏，一直在利用洛佩斯内线强点的优势，不断的攻击篮下，篮网也一度追平比分，甚至反超，可见目前日趋成熟的战术体系和配合对篮网帮助很大，全队都打得比以前沉着了。
　　奈何目前篮网的角色球员火力并不够猛，贾维斯-海耶斯头部受伤提前离场后，没有人可以接到卡特或者哈里斯的传球后，命中关键空位球，这就让我们看到最后相差2、3分的时候，篮网一直有机会，但就是超不上来，反而最后被乌杜尼斯-哈斯勒姆一个中投解决了战斗。
　　这里我们可以看到一点不足，该强攻时，双枪无论是谁，都应该毫不犹豫的去攻击。
　　刚刚杀退科比-布莱恩特的“闪电侠”韦德是无可阻挡的，但是在最后5分钟，双方比分胶着的情况下，双枪的表现却不够理想，这时候理因让双枪来得分，上一场双枪合力拿到75分的强悍表现就是一个证明，咬分阶段双枪才是保证。
　　这场双枪总得分是42分，他们目前场均47.6分位列联盟领跑位置，如果47分是及格线，那么这一场就差了正好5分，这就是他们逆转所需要的分数。

