男篮新帅年薪太高引质疑 邓华德执教履历被曝注水
　　中国男篮新任主帅邓华德的高薪争议正进行得如火如荼之时，昨日又有媒体翻出了邓华德的老底，称其资历注水。原本就不怎么出彩的执教履历，如今又扯上了“注水”。
　　年薪太高引质疑
　　就邓华德年薪问题，早先有媒体称为120万美元，一时间遭到球迷在网上的一片指责声。随后“姚之队”有关负责人在接受采访时表示，邓华德的年薪绝不可能是外界所传的那般高，至于具体的数额是多少，他们不方便透露。而也有圈内人判断：邓华德120万美金年薪的传闻的确让人有些不敢相信，“按照目前的联赛外教薪资水平，邓华德年薪在10万到12万美金左右或许更靠谱一些，而120万美金的消息极有可能是媒体听错，错把12万美金误认为是120万美金”。
　　篮管中心副主任胡加时昨日也表示，所谓120万美元的年薪没有根据，“怎么可能有120万美元，我不知道是怎么算的，我只能说这个数字不正确。”对于中国男篮主帅来说，120万美元确实是个天价，2004年哈里斯火线接手国家队时，当初合同中的年薪是100万美元，不过哈里斯带队只有几个月，最终到手的也没有这个数。接任哈里斯的尤纳斯是世界篮坛的知名教练，年薪也只有50万美元左右，而尤纳斯的继任者郭士强，年薪不过50万人民币。相比尤纳斯和哈里斯，邓华德的名气和资历远远不如，据悉邓华德在上海队的年薪是10万美元左右，到国家队年薪翻了10倍以上，显然不合逻辑。
　　资历也有问题？
　　尽管邓华德的年薪目前尚无定数，不过昨日又有媒体对邓华德的经历细细挖掘了一番，并称其资历有注水之嫌。2004年，邓华德出任美国ABA联赛芝加哥士兵队主帅，但实际情况是，邓华德只做了3个月的主教练，带队打了三场比赛而已。2005年至2007年，邓华德远赴巴西，先后执教圣卡罗斯和瓜鲁亚两支球队。但这两支球队都不属于巴西顶级的NBB联盟，而邓华德带领这两支球队仅分别取得第9和第8的成绩。至于担任詹姆斯的私人教练，应该说在NBA这种私人教练一抓一大把，黄健华上赛季不是还为吉林请来了史蒂夫·纳什的私人教练吗？
　　记者 孟武斌 实习记者 李果

