克劳福德50分勇士擒山猫 步行者半力出战险胜76人
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，黄蜂在主场击败国王；贾马尔-克劳福德拿下了50分，勇士客场击败山猫；步行者一大半主力缺阵，但仍以1分的优势击败76人。以下是这三场比赛的综述：
　　国王90-黄蜂99
　　国王(7-21)三连败，西南区之行连吃败仗。约翰-萨尔门斯26分7次助攻，弗朗西斯科-加西亚16分，布拉德-米勒13分9个篮板，鲍比-杰克逊12分。
　　上半场双方战成了46-46。保罗在第三节开始后频频投篮命中，黄蜂逐渐拉开比分。本节保罗4投4中，还获得了10次罚球机会，单节拿下了16分，黄蜂一度以71-60领先了11分，三节过后以72-63占优势。
　　最后一节国王未能将差距缩小到7分以内。
　　步行者95-76人94
　　步行者(10-17)险胜过关。TJ-福特在终场前3.9秒投中制胜一球，他全场得了25分6个篮板。贾雷特-杰克12分8次助攻，布兰登-拉什11分。特罗伊-墨菲、马奎斯-丹尼尔斯和丹尼-格兰杰都没上场。
　　76人(12-15)三连胜终止，新帅首尝败果。埃尔顿-布兰德继续缺阵，安德列-伊高达拉得了26分、6个篮板和6次助攻，安德列-米勒打出三双，得了14分、10个篮板和12次助攻，路易斯-威廉姆斯17分。
　　步行者连续两场只有9人能出阵，多名球员因病缺阵。不过他们还是顽强地在最后几秒取得了胜利。比赛还有17.2秒时，威廉姆斯突破扣篮得分后，76人以94-93反超。
　　步行者还有最后一击的机会，福特挺身而出。他在比赛还有3.9秒时跳投命中，步行者将比分超出。76人将最后一投交给了伊高达拉，但未能命中，遗憾失利。新帅第一次品尝失利的滋味。
　　勇士110-山猫103
　　勇士(8-20)结束五连败。贾马尔-克劳福德拿下了50分，与职业生涯最高只有2分的差距。他全场26投14中，罚球18投17中。科伦纳-阿祖布克得了21分13个篮板，马科-比林内利13分，安德里斯-比德林斯11分9个篮板。
　　山猫(9-19)二连胜终止。杰拉德-华莱士拿下了26分，拉加-贝尔21分，雷蒙德-费尔顿14分8次助攻，博里斯-迪奥11分、10个篮板和6次助攻。
　　勇士主帅唐-尼尔森声称，他不再管勇士糟糕的防守，只要求进攻。他新的执教理念在第一次尝试中取得了成功。
　　山猫昨天命中率高达66%，创下了队史纪录，不过今天手感平平。虽然勇士少了科里-马盖蒂和史蒂芬-杰克逊两名主力，但在对攻中还是不落下风，上半场战成56-56。
　　勇士在第三节取得优势。比赛还有2分52秒时，克劳福德中投命中后，他们以102-91领先。山猫连得4分，将差距缩小到7分，但克劳福德再度得手，他此后又频频得分，一人包办了勇士最后一14分，为球队锁定胜局。(吴哥)

