今日NBA湖人悍将半月板撕裂 詹姆斯艾弗森命运不同
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，NBA常规赛进行了多场比赛，以下为今日NBA综述：
　　湖人法玛尔韧带撕裂
　　湖人队的主力替补法玛尔因半月板撕裂没有参加今晚与魔术的比赛，根据最新的情况显示，法玛尔至少要休战三场比赛，这就意味着，中国球员孙悦将有机会在今后的几场比赛中登场亮相，毕竟杰克逊手中已经没有了控卫人选。
　　小皇帝留在骑士还是成为自由人一直没有定论，不过昨天在接受采访时詹姆斯首次表态，自己可能会在2009年提前与骑士续约，这样的话无疑对骑士来说是个不错的消息，但是尼克斯呢？谁都不知道他们会做何感想。
　　活塞清空艾弗森欲挖爵士全明星？
　　艾弗森在活塞的日子并没有想象中的顺利，杜马斯的这步棋谁都说不好是对是错。不过今天从媒体传来消息显示，活塞已经盯上了刚刚宣布要跳出合同的爵士球星布泽尔，而作为筹码的可能就是艾弗森。
　　专家评出铁饭碗教练名单
　　福克斯体育专栏作家兰迪-希尔列出了一些赛季至今执教表现不俗的教练名单，而这些教练则不太可能遭遇下岗的威胁，这其中包括了迈克-布朗(克里夫兰骑士队)、　劳伦斯-弗兰克(新泽西网队)、乔治-卡尔(丹弗掘金队)、内特-麦克米兰(波特兰开拓者队)等等，当然还包括湖人队的杰克逊以及凯尔特人的里弗斯。
　　(克黑)

