姚明抱怨裁判对大个不公 麦迪称火箭再犯老毛病
　　北京时间12月21日，在NBA常规赛上，休斯顿火箭队客场以109-102战胜明尼苏达森林狼队。姚明(18分和4个篮板)受到凶悍的埃尔-杰弗森(34分和13个篮板)的猛烈冲击，数据上还落了下风。但是最后22秒，姚明打中了关键球，为火箭队以107-102锁定胜局。姚明表示：“那个球投中之后，我的感觉是，总算放心了。我们第三节初期领先了14分，第四节也有12分的领先优势，但是他们从来都没有放弃。”
　　实际上，火箭队在第三节最大的领先优势是18分，第三节最后3分钟还领先14分，但是随后火箭队进攻开始松懈，采用飘忽的跳投来投篮，杰弗森则打出高效的水准(末节砍下14分之多)，留住了比赛的悬念。对此姚明说：“杰弗森的第一步非常快，他下手也非常快。我们试图正面防守他，而不是包夹他。我们知道他是进攻的核心，但是我们也担心他们的外线投手。也许我们下次应该对他采取包夹的防守策略。”
　　第三节末期到第四节初期，火箭队投失了7个中远距离的跳投，而且还出现3次失误，对手打出16-3的得分高潮，把18分的差距缩小到5分。对此砍下23分的麦格雷迪表示：“我认为，那是精神上的问题。我们失去了注意力，停止做那些对我们有利的事情，在攻防两端都是如此。我们有些松懈了，这样的事情本赛季已经发生很多次了。如果我们要想成为伟大的球队，我们就应该更加努力，提高终结比赛的能力。”
　　今天姚明也饱受犯规困扰，差点就六犯离场，令人惊讶的是，姚明全场比赛竟然没有得到任何罚球机会。对此姚明说道：“我不记得上次没有罚球的比赛了。”对于自己的犯规，姚明感到很冤枉，他抱怨说：“我想不通的是自己的第5次犯规，还有第4次犯规，那是马德森的问题(姚明和马德森抢位置，裁判认为姚明放倒后者)，好的，让这些事情过去吧。那种事情时常发生在我这样体型的大个球员身上，第5次犯规让我很受挫，那是一个很好的挡拆。”
　　不管怎样，火箭队坚持打姚明这个强点，主帅阿德尔曼表示：“我们会一直围绕他作战，我感觉必须让他在内线的左侧位置拿球，那是他最好的投篮区域。如果我们把球交给姚明，姚明转身到篮框正面，那么他的投篮就是十拿九稳的了。”尽管姚明和杰弗森的对抗上一直很吃力，但是最后22秒，姚明扬眉吐气，他就是在内线左侧拿球，随后转身，后仰跳投，杰弗森只能望球兴叹。

