弗兰克狂赞阿联内线搭档 2次失误让太空易受惩罚
　　体坛网记者黄星星新泽西报道 北京时间12月21日，新泽西篮网主场迎战来访的迈阿密热火，两队都是背靠背的第二场比赛，最终热火客场106比103战胜篮网，赛后，篮网队主帅弗兰克接受了记者的采访。
　　本场比赛进行的十分焦灼，两队数次交替领先权，最终篮网还是在主场败下阵来。弗兰克表示，“的确很遗憾，今天我们的防守做的很不错，不过连续不断的失误让我们迷失的进攻的方向。”
　　下半场比赛，篮网曾打出一阵攻击波，不过队员连续失误葬送了篮网最好的机会。“我们一度打得很好，不论是进攻来还防守，都进入了自己的节奏，不过我们连续犯了4个错误，直接导致最后的比赛失利。”从中不难看出，弗兰克对这4个失误显得很不满意，而这4个失误当中有2个就是阿联直接造成的，从中我们就不难看出，为何阿联第四节未能得到上场机会。
　　对于篮网另一位内线球员弗兰克显得很满意，“洛佩斯表现得很好，他在防守对方的挡拆上做得不错，表现的很聪明。在进攻上，他的身高在内线很有优势。”对于，这位年轻小将弗兰克毫不吝惜溢美之词。
　　合作推广：
　　姚麦是NBA二等公民?
　　中国德比影像全记录
　　解开艾弗森身上谜团
　　更多易建联新闻请关注体坛周报-体坛网

