巴蒂尔以联盟三强敦促火箭 阿帅：我们是三分强队
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，火箭开始连续四个客场的旅程，今天在明尼苏达挑战森林狼。最终火箭以109-102战胜森林狼，给对手送去12连败。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　在与姚明的个人对话中，“小狼王”艾尔-杰弗森取得了完胜。这场比赛，杰弗森剁下了34分13个篮板3次盖帽，但这并不足以确保森林狼取得胜利。负于火箭后，森林狼已是12连败，这是他们自1993-1994赛季以来的最长连败记录。但至少从这场比赛来看，年轻的森林狼值得球迷们尊敬，他们打得很顽强。“抬起头，保持战斗。”个人表现耀眼的杰弗森如此激励队友们，“这就是我们需要做的全部。”
　　尽管在数据上彻底压制住了姚明，令后者只得到18分4次篮板，但“小狼王”仍然很谦虚，“当你拥有一个身高7尺6，能后仰投篮，能跳投的球员，我们并没有太多办法。失利是如此得令人沮丧。”在比赛中，杰弗森曾经有过断掉姚明的球，在姚明头上完成扣篮等表现。“在面对他(姚明)的时候必须这么做。”杰弗森说，“你必须让他感觉起来不舒服。”
　　平心而论，火箭今天打得并不算很好，他们在背靠背的比赛中显得不是很专注。但有一点，火箭的三分球火力凶猛，总共投中了12个三分球，整整比森林狼多出7个。“我们是一支出色的三分球球队。”火箭主教练里克-阿德尔曼说，“我们运转球很好，我们拥有很多有能力投中球的家伙。”
　　火箭在第四节的某段时间内曾经旧病复发，变得不会打球，差点重蹈末节崩盘的覆辙，但好歹还是顶住了群狼反扑，有惊无险拿下比赛。肖恩-巴蒂尔在谈到这一问题时提到了另外几支强队，“听着，波士顿凯尔特人不会葬送领先，湖人不会，骑士也不会。这三支球队是我们追逐的目标，要想达到他们的水平，我们就必须像他们那样(不会葬送领先优势)。”
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国）

