小鲨魔兽PK竟变板凳对望 科比反常态埋下细小隐患
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，NBA常规赛继续开战，湖人队客场迎战东部劲敌奥兰多魔术队，赛前传出了一个对紫金军团不好的消息，替补控卫法玛尔因膝盖伤势将缺席比赛，而他已经飞回洛杉矶进行治疗。这样的话中国球员孙悦也被激活进入了比赛大名单。
　　内线的较量是今天比赛的一大看点，安德烈-拜纳姆跟德怀特-霍华德有一番较量。开场后情况也确实如此，两队都从内线打起。第一次进攻拜纳姆拿球单吃霍华德，小鲨鱼往里靠了两下后使出“家传秘籍”小勾手，虽然霍华德没能干扰到但球也没能进筐。拜纳姆身高占优，但在爆发力以及运动能力方面霍华德无疑更好，接下来两次进攻霍华德就用横纵向移动让拜纳姆跟不上脚步，小拜一分钟能竟然连续犯规两次，无奈之下杰克逊只能提前将他换下。
　　尽管今天对手禁区里有霍华德这样的人物，但只要有科比在场上，内线就不会成为球场主角。湖人当家开始强势表演，先是一个中投，接着又突破自投自抢，篮下强硬的一打四造成对手犯规罚球拿分。首节只打了3分钟科比就拿下6分，4次投篮2次命中。
　　魔术队有一手恐怖的三分球，特科格鲁和刘易斯都是危险分子，刘易斯快攻三分球很不合理，但球进了同样是算三分，魔术也借此球反超比分。霍华德把拜纳姆打下场，自己也没能快活多久，首节还剩5分钟他也领到个人第二次犯规，本节不能再打了，做到板凳席上跟那边的拜纳姆对望，不仅是犯规，霍华德在拼抢中还被打破了嘴唇，好在情况并不严重。人们期待中的中锋对决，搬到板凳席上去了。
　　或许是受到昨天输给韦德输给热火的刺激，今天我们看到了一个斗志十足的科比，他这段时间打得非常有侵略性，频频突破杀入魔术内线，根本就不管面前有什么样的防守，突破是唯一的选择。连过三人，脚步晃动，单手高抛打板进筐同时还造成犯规打三分成功。虽然第一节还没打完科比就已经贡献9分，但8次投篮还是有点多了，而且球在他手里的时间太多。这样的科比有些反常，本赛季他更多的会选择在开场多传球帮助队友先打出状态，可今天完全成了另一种模式，或许这会成为比赛的一点隐患。

