杰弗森揭秘单挑巨人秘诀 坦言姚明后仰就无计可施 
　　新浪体育讯　北京时间12月11日消息，在一名比自己高20厘米和21公斤的球员身上扣篮，到阻止这名球员的进攻，艾尔-杰弗森做到了自己能够做到的一切来帮助森林狼走出最近的颓势。
　　但是很遗憾，最终，杰弗森所做的一切都没有起到作用。
　　特雷西-麦克格雷迪拿到了23分，火箭全场投中了12个3分钟，帮助球队以109比102击败了森林狼，送给了森林狼12连败。
　　火箭控卫阿隆-布鲁克斯贡献了18分和10个篮板，火箭在最近已经是三连胜，而且在过去的9场比赛中赢得了7场。杰弗森今天成为了森林狼的场上核心，他拿到了34分，13个篮板球和3次盖帽。但是这样的数据并不足够阻止森林狼追平球队历史上最长的连败纪录。
　　杰弗森赛后表示：“我和自己说的就是，抬起头来，继续战斗，我们所能做到的就是这些。”
　　兰迪-弗耶在比赛的最后关头依靠一个三分球将分差缩小到了3分，但是森林狼却没有防住火箭的进攻。姚明很快就投中了一个中投，重新确立了领先优势。赛后杰弗森也相当无奈，他表示：“当一个身高2米26的球员在你面前后仰并将皮球投中的时候，你几乎无计可施，只是让人感到倍受挫折。”
　　姚明全场拿到了18分，但是在比赛的大部分时间内几乎都被杰弗森压制。在两次进攻中，杰弗森都将肩膀埋在了姚明的胸口，接着利用自己的爆发力突然起跳，扣篮成功。杰弗森赛后说：“这就是我们对付姚明的方法，对于他这样的球员，一定不能让他在球场上感到舒服。”
　　对于自己球队的胜利，虽然非常惊险，但是火箭主教练里克-阿德尔曼还是给予了肯定。
　　阿德尔曼说：“我们是一支不错的三分球队伍。我们今天的移动和传球都不错，因此我们获得了很多的三分球机会，而我们有很多有能力的三分球投手。”
　　森林狼的兰迪-弗耶最终拿到了24分和6次助攻，拉沙德-麦肯茨拿到了16分。
　　赛后火箭前锋肖恩-巴蒂尔说：“在联盟顶尖的球队中，不管是波士顿凯尔特人，还是洛杉矶湖人，或者是克里夫兰骑士，他们都不会在大比分领先的时候将领先优势拱手相让。这些球队是我们现在追赶的目标，如果我们真的想要达到他们的高度，那么我们就应该做到和他们一样的事情。”
　　不过在今天的比赛中，巴蒂尔也有搞笑表演，他在第一节比赛中坐在替补席上的时候，突然将皮球抛向了一名坐在前排的球迷并高喊：“醒醒。”原来，乏味的比赛已经让主场的球迷都有些昏昏入睡了。而火箭老将布伦特-巴里继续缺阵，这已经是他因为腿伤连续第十场比赛缺阵了。
　　(航海）

