篮协公布29人集训名单 姚明入选八一广东占据十席
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，中国篮协公布了新一届国家队29人集训大名单，已经表示无法出战世锦赛的姚明也位列其中，广东队有6人，八一队有4人，江苏队也有3人入选。此外，奥神俱乐部也有孙悦在内的4人入围大名单。
　　值得关注的是，广东队的杜锋、江苏队的胡雪峰以及八一队的王磊都没有入选，这三人都参加了2009年的男篮亚锦赛，广东队的陈江华和刘晓宇也无缘大名单。除了之前已经确定的主教练邓华德和中方教练组组长教练郭士强之外，八一队的李楠和范斌也在教练组之内。
　　●附：集训人员名单：
　　广东：王仕鹏、苏伟、周鹏、朱芳雨、董翰麟、易建联
　　八一：许钟豪、德勒黑、张博、王治郅
　　奥神：孙悦、张松涛、金鑫、李伟
　　辽宁：杨鸣、韩德君、李晓旭、张庆鹏
　　江苏：韩硕、唐正东、易立
　　上海：姚明、刘炜
　　吉林：于澍龙
　　东莞：孟铎
　　新疆：徐国?
　　福建：龚松林
　　浙江：丁锦辉
　　广厦：张伟 　
　　教练组：
　　主教练：鲍勃•邓华德(美国)
　　领队：张雄(篮球中心)；
　　中方教练组组长兼教练：郭士强(辽宁)
　　教练员：李楠(八一)、范斌(八一，兼U17男篮主教练)
　　体能教练：(待定)
　　科研教练：赵杰修(总局体科所)
　　队医：杜文亮(体育医院)
　　翻译：郭维盛(上海东方)
　　技术支持：单正灏(上海东方)
　　据了解，所有国家队大名单球员将在5月5日20：00以前，到北京市崇文区天坛东里乙48号爱华宾馆报到。而中国男篮的今年夏天的备战也将正式拉开帷幕。
　　今年夏天国家队的两大赛事是8月底的土耳其男篮世锦赛以及11月底的广州亚运会，篮协已经提出世锦赛练兵亚运会必须夺冠的目标。
　　(新体)

