活塞重建锁定球队克星 清空艾弗森欲挖爵士全明星
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，活塞队昨天经过两个加时仍旧负于爵士队，这已经是底特律人面对盐湖城人的七连败。不过赛后却传出一条震惊的新闻，那就是活塞队可能将会在本赛季结束之后追逐已经表示肯定会跳出合同的卡洛斯-布泽。
　　活塞队本赛季结束之后拉希德-华莱士和艾弗森的合同就将到期，两人的合同总计高达近3500万美元，这样活塞队在明年夏天就有足够的空间为布泽提供一份他期望的顶薪合同。近日在接受ESPN的采访时，布泽已经表示：“我看不出自己有什么理由在明年夏天不跳出合同成为自由球员，我想对于我和我的家庭而言都是非常好的商业决定。”
　　布泽并没有在昨天和活塞队的比赛中出场，但是毫无疑问，底特律人对于这位全明星大前锋兴趣浓厚，主教练迈克尔-科里说：“没有布泽，爵士队仍然是联盟的一支强队，而有了布泽，爵士队就是联盟的顶尖水平球队。”
　　活塞队在当年选秀大会的时候就有兴趣选中布泽，但是在那一年，球队有更中意的人选，那就是现在的先发小前锋普林斯。爵士队目前薪资压力比较大，基里连科的合同还有几年，德隆-威廉姆斯也将进入顶薪合约，奥库的合约也将进入合同年。如果布泽执意要顶薪合同，那么爵士队很可能不得不让布泽离开，而让他的替补保罗-米尔萨普顶上。
　　如果活塞队能够真的从爵士队挖来布泽，那么球队即便在比卢普斯换艾弗森的这笔交易中吃亏，但从长远来看活塞队仍然有资本，因为球队很快就完成了新老更替。而这也是乔-杜马斯在进行这笔交易中所留下的后手，一旦艾弗森在转会之后无法尽快的产生化学反应，那么活塞队也能够很快甩掉这个包袱在自由球员市场上淘金。公认的是，NBA未来两个夏天的自由球员市场是近二十年球员素质最高的。某支球队要打算完成更新换代的话，那么这段时间的确就是最好的选择。
　　不管活塞队能不能追到布泽，但一旦后者真的选择跳出合同，而爵士队又不能够留住他的话，那么对于老帅杰里-斯隆而言将是巨大的打击。
　　斯隆当年挖来布泽就是希望能够打造他和德隆的双子星座，重演当年马龙-斯托克顿的神话，但是现在，这个长远计划遭遇了巨大的挑战。布泽会顾及斯隆的恩情留在爵士队么？这恐怕很难，正如他所言，这是对于自己和家庭一个最好的商业决定。同时布泽当年也不是没有做出过违背承诺的事情，从克里夫兰叛逃到了盐湖城至今，他从来就没有得到过骑士队球迷的原谅。当然有一分能力就赚一分钱，布泽对于金钱的渴望无可厚非，只是一旦他真的这么做，恐怕斯隆和德隆-威廉姆斯将会非常伤心，而爵士队也恐将不再是西部联盟的顶尖球队。(大脸猫）

