惨败魔术令帕克夜不能寐 法国人逆境爆发猛龙遭殃
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息：“托尼为我们奉献了一场精彩绝伦的比赛。”这是马刺主帅格里格-波波维奇在今天球队以107比97战胜多伦多猛龙后，对主力控卫托尼-帕克的评价。法国人全场贡献24分、10次助攻和8个篮板的“准三双”成绩，力助球队免遭三连败的尴尬。
　　“对于一个控球后卫来说，到底选择自己得分还是让其他人都参与到进攻中来是个很头疼的事情。但今天，帕克作出了很正确的决定，并给我们带来了胜利。”波波维奇表示。
　　帕克全场19投11中，蒂姆-邓肯拿下19分，罗杰-梅森三分球6投4中得到16分，芬利三分球8投4中得到12分。马刺全场共飙中16记三分球，创下了球队历史新高。
　　“我认为这个美好的夜晚始于托尼-帕克。”梅森说，“托尼在比赛一开始就很好的将球分配到每个人手中。随后整支球队都打的非常无私，并且把握住了空位投篮的机会。”
　　在上一场马刺输给魔术的比赛中，帕克全场17投只有3中。这让法国人彻夜难寐，或许这也成为他本场比赛爆发的一个动力所在。
　　“我们在跟奥兰多比赛的那个夜晚表现的非常糟糕。”帕克说，“所以我非常渴望能赶紧回到圣安东尼奥，并重新登场比赛。在那场失败过后，我几乎都无法入睡。”
　　猛龙在输掉这场比赛后本赛季第二次遭遇5连败，他们的战绩也掉落到只有10胜14负。最近12场比赛，这支赛季前被寄予很高期望的新贵球队只取得了两场胜利。
　　“要击败像马刺这样的球队非常困难。”猛龙主帅杰-特利亚诺说，“我们迫使他们将球转移到中远距离，但他们将那些投篮都投中了。他们今天的投篮表现确实非常精彩。”
　　猛龙的杰梅因-奥尼尔忍着肩伤的疼痛上场，取下了全队最高的24分。他今天恢复了一些昔日全明星时的感觉，全场20投12中，还抢到了10个篮板。
　　“我还感到有些疼痛。但你必须得和这种伤痛斗争到底，坚持下去。”小奥尼尔在谈到自己的伤势时说，“我已经做好了迎接这些伤痛的准备。”
　　此外，对于今天马刺火热的手感，小奥尼尔同样显得有些无奈。“他们那些家伙真的是太会投三分了。似乎每次我们阻止了他们一次进攻后，他们接下来马上又会在下次进攻中扔进一个三分。”小奥尼尔说，“而且帕克还能从各个方面给你造成杀伤。当我们不能得分的时候，他们却在频频得分，而且其中大多数还都是三分球。”
　　其实，除了帕克之外，“石佛”邓肯在最后关头的稳定发挥也是马刺取胜的关键。杰森-卡波诺的三分球曾让双方分差在比赛还剩3分钟时仅有5分，但邓肯随后连续进攻得手，将猛龙翻盘的希望扑灭。
　　“他们非常聪明的安排好邓肯休息的时间，在如何使用他上也非常聪明。这样当他们需要用一个进球来稳定军心时，他们知道应该将球交给谁。”特利亚诺说，“邓肯在以前给他们带去了很多这样的进球。今天晚上，他同样也投中了一些非常困难的投篮。”
　　(航海）

