易建联状态冰凉事出有因 众靓女球迷合围中国帅哥
　　体坛网记者黄星星新泽西报道 北京时间12月21日，篮网坐镇主场IZOD中心迎战热火，此役，中国球员易建联首发出场。最终篮网在主场被热火掀翻，以103比106败下阵来。中国球员易建联手感一般，似乎是新泽西的温度影响了阿联的手感，他全场仅仅得到了6分5个篮板。
　　昨天，新泽西遭遇了少见的暴雪袭击，气氛骤降了将近10度，篮网主场IZOD中心的温度也不再像平时那么温暖。不过，这并没有影响到新泽西球迷到现场为篮网助威的热情，平时篮网主场的上座率最多不过六成，而今天IZOD中心的上座率达到了八成左右。
　　同往常一样，阿联早早的来到了训练场拉伸、单打、投篮，进行着枯燥的赛前热身。可能是由于球馆气温比较低，阿联在热身过程中不断用嘴向手吹哈着热气。今天，阿联在赛前热身命中率一般，在一组底角的远投训练中，他12投仅仅中了3个。不难看出，今天新泽西寒冷的天气似乎也影响到了阿联的手感。
　　热身结束后，阿联本想快速返回更衣室。不料，被篮网热情的球迷围了个水泄不通，以往阿联身边聚集的都是华人球迷，而今天他则被众多美国女球迷团团围住。当记者向女孩问道为何向阿联索要签名时，这是女孩毫不犹豫的答到，“因为他很帅呀，球打得也好。”
　　此外，美国圣诞节已经日益临近，篮网也已经在为自己的圣诞节做着准备。在今天的比赛现场，篮网主场IZOD中心出现了不少圣诞老人，为节日平添了几次喜庆的色彩。
　　合作推广：
　　历数九大中国德比
　　中国德比六大赢家
　　中国德比五大趣闻
　　更多易建联新闻请关注体坛周报-体坛网

