湖人用5800万吹出最大泡沫 如此表现也配叫小鲨鱼
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，今天对于湖人来说并不是一个好日子，他们客场输给了魔术，在本赛季首次遭遇了两连败。
　　科比-布莱恩特拿到了41分，但是却无济于事，只能看着全队发挥更加出色的魔术以106比103获得了最终的胜利。德怀特-霍华德拿到了18分12个篮板球，贾米尔-尼尔森拿到了27分5次助攻，拉沙德-刘易斯也贡献了22分。
　　在上一场输给热火的比赛中，科比也拿到了28分，但是湖人还是输了球。不过在这种连续的输球中，我们似乎忽视了另外一名湖人球员的表现，那就是安德鲁-拜纳姆。
　　翻开两场比赛的技术统计，拜纳姆的数据可以用触目惊心四个字来形容。面对热火，拜纳姆拿到了4分6个篮板4次犯规；而面对魔术，拜纳姆拿到了3分1个篮板5次犯规。这样的表现，还能够算得上是联盟最具有潜力的年轻中锋么？或者说，拜纳姆只是联盟中一个最大的泡沫而已。
　　在今年夏天，拜纳姆以4年5800万的合同和湖人续约，几乎所有人都对拜纳姆给了很高的期望。当然，如今的拜纳姆还过于年轻，在比赛中还有着这样那样的不足，但是，大家都相信，在传奇中锋贾巴尔的指点和科比的帮助下，拜纳姆迟早会成为联盟中的一流中锋的。
　　4年5800万的合同，从这份合同中，我们可以看出，拜纳姆的地位已经提升到了和姚明一样的境界，至少从合同上来说是这样的。然后，年少成名也给拜纳姆带来了巨大的困扰。本赛季场均13.1分和9个篮板球，从数据上来看，拜纳姆勉强也能够算得上合格中锋的行列。但是在最近两场比赛中的表现，却让人们对拜纳姆仅仅剩下了失望。上一场比赛面对哈斯勒姆的表现，也许可以用失常来形容。但是，在今天和霍华德的较量中，拜纳姆已经完全跟不上节奏。除了犯规，他似乎根本就没有任何能够阻止霍华德的方法。
　　还记得在前两个赛季的比赛中，拜纳姆面对着火箭的穆托姆博，表现是如何的拙劣？那个时候的拜纳姆，基本上在场上的作用就是给穆托姆博大幅度的增加自己的职业生涯盖帽数据。但是，由于出色的身高和身体素质，人们依然对1987年出生的拜纳姆寄予了厚望。
　　然后，一名4年5800万的球员，却在比赛中打出了这样的数据。联盟中很多人质疑姚明的实力，质疑姚明在篮下的统治能力，但是，姚明就算发挥再差，在比赛中拿到10分也是信手拈来。然后，拜纳姆连续两场比赛得分不到5分，在今天更是只拿到了1个篮板球，连续两场比赛的犯规数量超过了4次。这样的表现，让人如何在信任他？
　　科比在赛季开始之前的态度就非常明确，这个赛季，湖人就是奔着总冠军去的。但是，如果拜纳姆还是无法让自己的表现上一个台阶的话，那么，湖人能否进入总决赛都是一个很大的问题，更不用说在总决赛中和凯尔特人或者骑士对垒了。不管是姚明，蒂姆-邓肯，伊尔戈斯卡斯，甚至是凯尔特人并不能算得上一流球星的肯德里克-帕金斯，都将成为拜纳姆的噩梦。
　　4年5800万，湖人用这笔钱吹出了本赛季联盟中一个最大的泡沫。拜纳姆在联盟中一直有着小鲨鱼的称号，但是从现在的表现看来，拜纳姆连鲨鱼皮都还没有穿齐，哪里还能有着鲨鱼的风采。不知道现在湖人的高层是不是在后悔，但是明显悔之晚矣，禅师也只能双手合什，祈祷拜纳姆能够如佛教中的高人一般涅?吧。
　　(嘟嘟）

