易建联持球发愣缺乏应变 手感恢复主力仍涌动暗流
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，篮网主场103-106最后时刻输给了热火，易建联上场21分钟，得到6分5个篮板，有3次失误。
　　易建联在上次与热火的对抗中有非常优异的发挥，不仅24分10个篮板拿到赛季第一个两双，三分球更是连投连中，本场与他对位的换成了更为强硬的乌杜尼斯-哈斯勒姆。
　　易建联一上来进攻欲望一般，他的几位先发队友，包括特伦登-哈塞尔都在阿联之前有过投篮尝试，首节过半阿联尚未任何贡献，统计数据仍然为零，终于在首节还剩5分17秒，阿联左角接到德文-哈里斯传球，首次尝试投射便三分命中(被吹踩线，改为2分)，上一场打出信心后，手感确实恢复了。随后阿联还造了哈斯勒姆一次犯规，2罚全中，得到4分1板的他直到还剩1分30秒才被莱恩-安德森换下，他首节的表现还是不错的。
　　第二节，直到本节过去6分34秒，阿联被换上场，一上来易建联右侧低位要球，单打背身单打哈斯勒姆，转身跳投命中，这球易建联要位很坚决，经历了上场的发威，队友也重新开始信任他了，可惜很快阿联有次防守三秒违例，劳伦斯-弗兰克主帅把阿联叫到一边教导了一番。
　　上半场，阿联的表现自然不如他的内线搭档布鲁克-洛佩斯，但也算有所发挥，尤其是强打哈斯勒姆值得表扬，弗兰克各给了他和安德森不少机会，从热火的排兵布阵中我们可以看出些门道，只要阿联在，热火就会派上哈斯勒姆，而阿联下场，热火立刻换上比斯利，热火第一个是忌惮阿联的攻击力，毕竟上一次阿联把比斯利打成了筛子，哈斯勒姆防守好很多，虽然比斯利防守空气，但是他脚步要比安德森快得多，所以我们可以看到榜眼秀第二节独取9分的表现，不过安德森也不吃亏，5分1个盖帽的表现也算拼命了。
　　下半场一开始，双方失误都很多，阿联尝试了一次高位跳投，随后有一次传球失误，第三节阿联在一片混乱中，只露脸了4分23秒就被安德森换下。这节双方咬分阶段阿联一直被钉在场下，可见弗兰克还是对他进攻端稳定性不满意，倒是他积极的拼抢可以用在防守比斯利的时候。
　　有一点，阿联不如他同一位置的竞争对手，安德森在篮下的预判能力强过阿联，阅读比赛的能力是阿联必须加强的。尤其是约什-布恩现在回来了，这对于阿联位置的威胁很大，第四节安德森造比斯利的进攻犯规那球，可以看出预判能力真是好，看准比斯利意图，马上站住位置，阿联现在稍微有点懈怠，就可能被安德森超过去了。
　　给阿联一个意见，比赛中一定要保持连贯性，对场上判断不清的时候，就跟着习惯走，不要得球后时常停住，这是中国球员的坏习惯，奥运会期间阿联就有这样持球后发愣的时候，往往造成过多的失误，这时跟着感觉走，增加点信心，反而表现好。

