火箭变奏器对姚明残忍有理 莫雷花200万坐拥乱战手
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，火箭开始连续四个客场的旅程，今天在明尼苏达挑战森林狼。最终火箭以109-102战胜森林狼，给对手送去12连败。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　面对已是11连败的森林狼，背靠背比赛的火箭第一节打得并不好，只能靠麦蒂的火力对抗如饥似渴的群狼。首节结束时，火箭竟然以30-32落后2分。首节比赛，麦蒂得了11分，巴蒂尔6分，姚明和阿泰斯特分别得了4分和3分。从得分点分布来看，火箭的进攻遭受到了很大阻击，由于小狼王艾尔-杰弗森实力强劲，姚明打得很吃力，全队的进攻也就此陷入困顿。这种情况下，亟需一个节奏不同——或者说乱战高手、变奏器——站出来给对手换一种口味。出人意料的是，这个人就是此前饱受诟病，几乎每天都处于交易漩涡的卢瑟-海德。
　　第二节比赛开始后，海德先是右翼跳投得分，帮助火箭把比分扳成34平，随后又接到卡尔-兰德里助攻，外线出手命中。海德一口气得到5分后，火箭终于把比分超出，此后就再也没有落后过。这一节比赛，海德手感火热，风生水起，三分球2投2中，飚下了14分，堪称火箭由落后到领先并最终拿下胜利的大功臣。今天有点邪门，海德不止一次在关键时刻站出来“拯救”球队。比赛进入到第四节，火箭全队此前良好的手感突然发冷，篮筐也像是封了盖儿一样，怎么投怎么没有，此时又是海德投中一记中投，算是帮助球队稳住了局面。
　　看看海德的数据统计单：7投6中，三分球2投2中，16分3次助攻。这是一张极其华丽的统计单，而且数据所不能彰显的是，海德起到的出其不意攻其不备的奇兵作用。当然话又说回来，一场比赛的惊艳表现，不能掩盖海德篮球智商不高的缺点。这场比赛的第二节，火箭打出快攻，海德中路推进，姚明右路快下，前面已是一片开阔地，此时只需一个小击地，肯定是一次漂亮的灌篮。然而海德并没有这么做，连电视解说员都说，“姚明这样的大个子下快攻，不给他传球太残忍了。”
　　但不管怎么说，海德为火箭取胜立下了大功。我们不妨考虑这样一个问题，为什么海德会突然冒出来？火箭昨天刚打了一场比赛，奔赴客场打背靠背比赛，主力们疲惫不堪，要是按照常规套路一板一眼地和能跑能跳、以逸待劳的森林狼打，效果肯定大打折扣——这场比赛的首节已经做出了证明。这种情况下，火箭就需要海德这种乱枪打鸟型的，此时缺点反而起到了正面效果。所以，单就今天这场比赛而言，海德“残忍”——没给姚明传球——有理，乱打无罪。
　　海德冒尖，本赛季已经不是第一次了，12月15日主场大胜马刺，正是这个奇兵飚下了21分，打了对手一个措手不及。开季以来，关于交易海德的流言从来就没有停息过。《篮筐世界》专家英拉汉姆说，“海德被交易的可能性不大，因为没有多少球队对他感兴趣。”既然海德被套牢，莫雷不妨这么想：只花196万美元，就能买个乱枪手，间或就能爆发帮助球队，其实挺好的。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国）

