成真正强队还欠缺一点 防守端问题让阿帅难以轻松
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，火箭今天开始了接下来的连续四个客场之旅。面对明尼苏达森林狼，比赛却没有想象中的轻松，上半场火箭一度落后，姚明的手感也不是很好，显得很疲惫。好在下半场火箭板凳球员全面爆发，而姚明也逐渐的找回了自己的节奏。在全场比赛还有22秒的时候，正是姚明的跳投命中，扑灭了森林狼反攻的念头，为火箭奠定了胜局。
　　赛后在接受采访的时候，主教练里克-阿德尔曼对于老生常谈的防守问题也是重新提及。“今天我们在进攻上做的不错，一直保持着很高的命中率。可是我们在防守上必须有所提高。”阿德尔曼说。昨天面对国王，赛后阿德尔曼告诉球员，“我们要打48分钟的防守！”不过从今天的比赛来看，显然这一点执行的还是不够。“以前我们有连续的几场比赛都是在领先的情况下让对手把比分追回来的。我们必须在防守端保持一定的强度，否则很容易被对手逆转。尤其是今天这样的客场！”火箭接下来还有三个客场，而且对手一个比一个强劲。今天可以侥幸取胜，下面如果还没有改观就很难说了。怪不得阿德尔曼面对胜利还要忧心忡忡了。
　　不过，如此艰难的一场比赛还是应该给与一定的肯定的，尤其是姚明最后时刻的关键投篮。“这是一场很难的比赛，事实上我们第四节以前一直能在球场上占据优势，可是在末节对手投中了一些非常关键的进球，三分线上的手感也不错，把比分追了回来。”阿德尔曼说。第四节进行到最后22秒的时候，凭借弗耶的三分，森林狼将分差缩小到了3分，随时可能扳平甚至翻盘。不过这时候姚明却打得很坚决，跳投，入筐，成功的稳住了场上的局势。“姚明在关键时刻投中关键一球，最终为我们确定了优势。无论如何这是一场很重要的胜利，赢球就赢球。”阿德尔曼表示。
　　“还是值得高兴的，我也告诉球员，以后的比赛中，都希望他们能保持第四节的比赛强度，最终去终结比赛。做的好的方面要坚持下去，不仅仅是一场比赛。这样，我们才能成为一支真正的强队。”阿德尔曼最后不忘提醒球员说。
　　(张冲）

