湖人众人皆醉谁独醒 科比身边唯他对得起紫金战袍
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，湖人在客场以103-106不敌魔术。魔术(21-6)取得四连胜。贾米尔-尼尔森拿下了27分5次助攻，拉沙德-刘易斯得了22分，德怀特-霍华德18分12个篮板，赫多-特克格鲁14分7次助攻。
　　湖人(21-5)本赛季首次遭到连败。科比拿下了41分8个篮板，全场31投14中。德雷克-费舍尔得了27分，保罗-加索尔11分7个篮板。其他人得分都未能上双。
　　今天赛前传出了一则湖人的坏消息，替补后卫乔丹-法玛尔因伤缺阵，韧带撕裂可能至少休战3周。而在魔术的比赛中，费舍尔就成了湖人唯一的纯正控卫。结果，34岁的“老鱼儿”出场41分钟，创下个人本赛季新高，而他也不辱使命轰下27分同样是他的赛季新高，还有5个篮板和4次助攻。更加难能可贵的是，费舍尔今天全场16投9中，是首发阵容中唯一一个投篮命中率超过五成的球员(替补拉德马6中4)。
　　当你成为首发唯一命中率过五成的人，那基本也就预示着你的努力将因为全队的糟糕而变得没了意义，今天的费舍尔就是如此。拜纳姆4中1，加索尔9中4，奥多姆更是噩梦般的7中1，费舍尔就这样众人皆醉我独醒，跟科比一起把球队扛在肩上。
　　法玛尔的缺阵还是造成了明显的影响，逼着费舍尔拼了老命，而在他短暂休息的时候，不论是武贾西奇还是奥多姆过来客串组织都差强人意。尽管脚步已经缓慢但激情不逊当年，尽管体能已经衰退但稳定更胜往昔。糟糕的连败之夜，费舍尔对得起身上这件紫金色战袍。
　　队有一老如有一宝，费舍尔的经验以及关键时刻的投篮是湖人的宝贝。比赛中费舍尔多次在球队面临困境时挺身而出，第四节最后时刻他的三分球曾扳平了比分。尽管魔术布置了非常有针对性的防守去限制费舍尔，但他依然找到发挥的空间。对位的尼尔森身体素质出色，但还是着了老鱼的道，第四节还剩几十秒，就是费舍尔造了尼尔森一次进攻犯规，差一点帮助湖人上演绝地翻盘。

