现场：进攻不力姚明改摆火锅宴 海德狂飙异军突起
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，火箭今天背靠背客场面对森林狼。从今天开始火箭将踏上四连客的征程。他们今天沿用了上一场的首发阵容，姚麦、巴蒂尔、斯科拉和布鲁克斯。首节比赛火箭30比32落后于森林狼。
　　第二节的比赛开始了，火箭用巴蒂尔带领兰德里、泰斯特、海耶斯和海德组成阵容。阿泰先声夺人，在巴蒂尔的妙传直线跳投得手。史密斯毫不客气的回敬一球。海德跳投命中，并且在接着的回合中命中三分。巴蒂尔将新秀勒夫的上篮封盖，兰德里保住篮板之后，可惜蝙蝠侠三分不中。火箭将姚明重新换上场。
　　阿泰站在卡内的身后伺机而动，卡内正准备往前场走，不想阿泰背后出手将球掏走。野兽抢断后上篮不中，自己抢下篮板，可是补篮还是不中，最终造成了史密斯的犯规。麦坎茨上篮不中之后，海德却再次得手。麦坎茨继续不中，这一次海耶斯自己抢下篮板之后，海德投桃报李的送出助攻，前者跳投得分。这样，火箭44比35瞬间将分差拉开。而海德今天的手感似乎不错，3投3中，拿下8分，还未失手。
　　森林狼暂停回来，杰弗森果然回来，他姚明面前继续强行出手命中。海德则在姚明的助攻下上篮得分。姚明此前得到4分之后，手感一直没有缓过劲来。弗耶连续两次投三分均不中。可是篮板却又被勒夫拿到，可惜弗耶走步失误了。
　　姚明转身上篮还是不中，篮板被杰弗森拿到。麦坎茨过了姚明攻入内线，姚明只能背后出手封盖，领到了犯规。火箭继续进攻，海德右侧将球吊给了内线的姚明，姚明举着球试图转身往内线走，可是不知道是太累的缘故，还是精神难以集中，杰弗森背后硬是将球掏走。姚明狂追已经来不及了。森林狼将比分追成了42比48。
　　森林狼用史密斯换下了勒夫。麦蒂休息够了回来，换下了巴蒂尔。就在双方命中率都在下降的时候，杰弗森的失误被阿泰抢断。后者面对空无一人的前场单手扣篮得分。不过戈麦斯随即回敬一个三分。姚明的单打又被干扰掉，队友拿住球之后还是交给他，姚明罚球线附近转身跳投，仍然不中！
　　杰弗森的上篮终于被姚明盖了一次，阿泰前场传球，姚明篮下占据绝对优势，可是这样的投篮还只是勉强入筐。戈麦斯三分不中，海耶斯抢下篮板之后，阿泰再次送出助攻，姚明背对杰弗森，侧着身子朝篮下移动，快接近底线的时候，上篮命中。他终于开始找回自己的感觉了，弗耶强攻内线，也品尝到了姚火锅的滋味。
　　火箭暂停之后，上半场还有1分39秒。阿泰跳投不中之后，海耶斯抢下篮板，球经阿泰交给了姚明。姚明背对篮筐佯装攻击，不想阿泰飞快的从左侧穿插过来，从姚明手中接球上篮得手。上半场最后一次进攻，海德弧顶运球突破造成了对手的犯规，火箭重新来过，海德在姚明的挡拆掩护下突破上篮命中。
　　火箭60比51领先结束了上半场的比赛。海德得到14分，阿泰斯特得到13分，麦蒂得到11分；姚明得到8分、3个篮板和2次助攻；麦坎茨得到16分，杰弗森得到13分和5个篮板，史密斯得到10分。
　　(暖暖）

