现场：易建联单吃哈斯勒姆 篮网命中率六成仍落后
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，新泽西篮网(13胜12负)将主场迎战迈阿密热火(13胜12负)，这也是两队本赛季第二次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容。迈阿密热火：乔尔-安东尼、尤杜里斯-海斯勒姆、肖恩-马里昂、德维恩-韦德、马里奥-查默斯；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、哈塞尔、卡特、德文-哈里斯
　　第二节，卡特带领篮网替补与榜眼秀比斯利坐阵的热火周旋。卡特突破后两个假动作传球骗了所有人，突然直塞给篮下的布恩，热火的三秒区竟然空了，布恩轻松得分。马格洛伊尔抢断布恩，强攻造成布恩犯规，可惜前全明星两罚不中。安德森继续展示着不输阿联的投篮，弧顶命中一个三分球，篮网36-34重新获得领先。
　　双方的王牌正面较量，卡特在韦德的严防下后仰跳投命中，虽然韦德是目前联盟的得分王，但说他一定强于卡特也未必。榜眼秀比斯利价值体现，强行突破在三人包夹下上篮得分，他已经得到9分。
　　韦德投篮了，不，这只是一个假动作，但诚实的海耶斯中了招，跳起封盖被韦德骗了一个犯规，两罚全中，卡特独木难支，篮网换上哈里斯。韦德继续着神奇发挥，钻进内线抛射命中，随后突破海耶斯，上篮命中并造成安德森犯规，果然是无所不能的闪电侠。第二节打了一半，篮网和热火战成42平。
　　易建联重新上场，坚决的要位背身单打哈斯勒姆，一个后仰跳投解决问题。哈里斯突进内线闪展腾挪，造成安东尼犯规。韦德持球进攻，阿联被吹防守三秒。库克投篮不中，阿联抢到篮板，可惜裁判马上吹了走步，这场球裁判盯阿联盯的很紧。哈里斯杀进热火内线，扛开防守队员上篮，不想MOP被钱莫斯送出一个超级火锅。吃了苦头后哈里斯打得聪明了，空切后上篮得分。但韦德接球就投结果还是投进。篮网落后7分。
　　篮网双枪轮流突进，卡特造成安东尼犯规两罚全中，小安虽然进攻打得风生水起，防守却显示了菜鸟的本质。卡特吸引了双人包夹，眼疾手快分给底角的哈里斯，小哈投进三分球，他的投篮确实比以前进步了很多。
　　库克出手三分，卡特扑过来防守，碰到了库克手腕，被吹犯规。库克三罚全中，卡特一脸无奈。篮网快攻，洛佩斯投篮不进后自投自抢补进，钱莫斯成了牺牲品，在拼抢中被洛佩斯一肘击中，倒在地板上不知生死。
　　热火的库克在半场结束前投进压哨三分，他三分球3投3中，还有3个罚球。篮网空有62.5%的命中率依然56-62落后6分。
　　(迪哥)

