现场：杰弗森空中接力难回天 姚明关键跳投定胜局
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，火箭今天背靠背客场面对森林狼。从今天开始火箭将踏上四连客的征程。他们今天沿用了上一场的首发阵容，姚麦、巴蒂尔、斯科拉和布鲁克斯。火箭三节过后82比71领先。
　　最后一节的比赛开始了，火箭和上一节最后一段时间一样，手感极其的不顺了没有任何的运动战得分。相反杰弗森则连续的跳投得手。终于海德的突破上篮打破了沉寂，火箭的领先优势已经被缩小到了7分。
　　官方暂停结束之后，杰弗森接史密斯的助攻，空中接力扣篮再得2分。火箭只能立刻用姚明换下了海德。姚明一上来就效果显著，小布的传球，姚明篮下取下2分。史密斯造成了海耶斯的犯规，打三分得手之后，分差只剩下4分。关键时刻，阿泰送出妙传，布鲁克斯命中三分。
　　可是身背多次犯规的姚明显得有些束手束脚，眼看着杰弗森将球放进了篮筐。好在火箭外线很争气，阿泰斯特接姚明内线传出的球，命中三分。杰弗森企图再次从姚明手中断球，结果领到了犯规。森林狼要了暂停。
　　麦蒂换下了海耶斯，布鲁克斯越战越勇，又是一记三分。杰弗森还能得分，可是却无力逆转。布鲁克斯利用自己的突破连续赢得罚球的机会，罚球线上拿下3分之后，火箭领先8分。
　　杰弗森姚明面前转身跳投不中，可是反过来火箭进攻中，姚明一个同样的转身跳投却被杰弗森封盖。弗耶抢下篮板之后，跑投命中。阿泰再次抢断得手，可惜麦蒂的跳投不中，火箭请求了暂停。
　　比赛回来之后，杰弗森进攻得手，姚明在阿泰的助攻下也跳投得分。火箭继续进攻，布鲁克斯右侧将球转移给麦蒂，后者交给了内线的姚明，姚明不强行出手，而是将球交还给了弧顶的巴蒂尔。巴蒂尔向右转移给阿泰，后者远投出手命中。不过森林狼回过头来，由弗耶干净利落的回敬一个三分。
　　森林狼短暂停之后，时间还剩下1分钟。弗耶上篮命中之后，姚明又领一次犯规。情绪有些激动的姚明出现了不理智的动作。而弗耶的三分，则给森林狼重新看见了逆转的希望。关键时刻，姚明接布鲁克斯的传球跳投得分，森林狼立刻暂停。姚明则兴奋的和队友相撞庆祝。
　　时间还有22秒，火箭用海耶斯换下了姚明。弗耶三分不中，巴蒂尔抢下篮板，戈麦斯犯规。麦坎茨三分不中，森林狼缴械投降。

