邓华德在内线疯狂堆积人才 杜锋离去留下一大难题
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，中国篮协公布了新一届国家队29人集训大名单，已经表示无法出战世锦赛的姚明也位列其中，广东队有6人，八一队有4人，江苏队也有3人入选。此外，奥神俱乐部也有孙悦在内的4人入围大名单。
　　如果按照位置来划分，我们可以看出邓华德对新男篮的期待，在29人大名单中，内线中锋这个位置上的人选达到了8人，如果再算上四号位上的内线球员，共有12人左右的内线球员构成，显然邓华德想要打造全新的国家队内线组合。
　　此外在大家关注的一号位(组织后卫)这个位置上，邓华德只挑选了七名球员，和此前偏爱后卫的尤纳斯不同，在这个位置上，邓华德似乎早已经有了合适的人选。尤纳斯时期的胡雪峰、刘晓宇、陈江华甚至王中光都没有进入大名单，取而代之的是年轻的张博以及于澍龙。
　　得分后卫是一个比较模糊的位置，从名单来看这个位置相对比较薄弱，除了徐国?、龚松林以及王仕鹏之外，孟铎的身高偏矮，看来在未来的国家队中小前锋和得分后卫的位置很有可能是可以摇摆的。
　　按照这个名单，竞争最激烈的应该是四号位和三号位的摇摆人。在杜锋没有入选的情况下，谁能接替他的位置也将是未来国家队裁员的一大难题。
　　内线(5号位)：许钟豪、易建联、王治郅、韩德君、张松涛、唐正东、姚明、苏伟
　　前锋(3、4号位)：周鹏、朱芳雨、董翰麟、德勒黑、金鑫、李伟、李晓旭、易立、张伟、丁锦辉、
　　后卫(2号位)：徐国?、龚松林、王仕鹏、孟铎
　　后卫(1号位)：张博、孙悦、杨鸣、张庆鹏、韩硕、刘炜、于澍龙
　　(呼呼)

