火箭背靠背欢唱一路响叮当 姚明错位陷入冬夜挣扎
　　新浪体育讯　北京时间12月21日明尼阿波利斯消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵明尼苏达森林狼队，结果火箭109比102力克森林狼；姚明18分4个篮板，特雷西-麦克格雷迪23分，罗恩-阿泰斯特19分。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　怎样度过如此的冬夜
　　你能想象一下火箭队目前是一个什么遭遇吗？从休斯顿打完比赛连夜飞了几个小时来到美国的最北部，背靠背加上周末再加上马上就要到圣诞节，看着外面的大雪，你最好希望你千里迢迢是来和吉赛尔-邦臣(巴西超级名模)约会的，而不是和一群猛男在篮球场上你争我夺抢篮球。从今天开始算的5天内火箭要打4场比赛，其中两个背靠背下周还要碰勒布朗-詹姆斯，火箭的球员们真是可以一路欢唱“jingle all the way”(一路响叮当-圣诞之歌)。
　　比林伯利：从目前来看背靠背虽然给火箭带来了很多困扰，但是由于对手实力问题，并没有给火箭造成太多的麻烦。包括下周的连续背靠背篮网和骑士，火箭都有希望拿到胜利，圣诞节前火箭有望受到连胜的大礼。
　　姚明的挣扎
　　姚明昨天在萨克拉门托拿到了30分，今天在背靠背的比赛中得到18分4个篮板另外还有4次失误和5次犯规，虽然在比赛最后时刻投中了不少关键球，但是从过程来看姚明在攻防当中都有不少的问题，用现场评论员的话就是在场上一直都在挣扎中。很多人质疑姚明说他根本算不上是一个真正的超级中锋更称不上是联盟第一中锋，就是因为他不能持续保持状态在每场比赛中都有稳定的发挥。姚明的确是在很一些小个内线球员对位时会表现的很困难，比如今天的艾尔-杰弗森和爵士队卡洛斯-布泽尔。但我们在看姚明和沙奎尔-奥尼尔和德怀特-霍华德这些大个内线对位时却往往能打出漂亮的比赛，这就是我们要讨论的。
　　比林伯利：在我看来，姚明防守杰弗森或者是布泽尔其实都算是错位防守，但火箭在大前锋位置上并没有一个合适的防守悍将，只能让姚明去顶，但身高差距太大，在篮下的脚步肯定是小个子球员占便宜，姚明在篮下很难跟上杰弗森和布泽尔的脚步，这就是为什么姚明在和小个内线比赛时表现不佳的原因之一。
　　球员观察
　　路易斯-斯科拉其实是一个非常高效率的球员，他的存在帮助火箭在篮下提高很大。但是他的平均上场时间却只有27分钟，跟姚明麦蒂和阿泰斯特等其他主力球员相差了有5到6分钟，这并不是因为斯科拉打的不好，而是他往往会在比赛中陷入犯规麻烦。凡事有利必有弊，斯科拉在进攻端的表现很出色，但是在防守端斯科拉看起来还没有完全适应NBA的节奏和判罚尺度。
　　布鲁克斯在最近几场比赛中让人忘记了拉夫-阿尔斯通，这个二年级新秀用超人的速度和良好的手感给了阿德尔曼其他选择。虽然在防守中布鲁克斯会有一些劣势，但是从全场来看，布鲁克斯绝对是一个不错的组织后卫。
　　阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔和Tmac还在和伤病作斗争，并没有完全恢复到百分之百的状态。
　　[网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(小黑）

