美媒体：没有人能防住梦幻韦德 洛佩斯创一项记录
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，篮网在主场以103-106不敌热火。篮网(13-13)最后时刻崩溃。易建联4投2中，得6分5个篮板。新秀布鲁克-洛佩斯拿下全队最高的22分13个篮板，德文-哈里斯21分9次助攻，文斯-卡特21分。
　　热火(14-12)二连胜。德维恩-韦德拿下43分5次助攻，两天之内，他共得到78分。达奎安-库克三分球5投4中，拿下17分，迈克尔-比斯利11分5个篮板，肖恩-马里昂10分。
　　美联社：没有人能防住韦德
　　当韦德可以随意得分时，热火就注定不可阻挡。前一晚韦德得到35分，热火战胜湖人，今天韦德又得到43分，热火客场战胜了篮网。韦德赛后说道：“这是我们的第二场连胜，我感觉非常舒服。”不舒服的是篮网，主教练弗兰克说道：“他们拥有一个伟大的球星，他打了一场难以置信的比赛，我们做了所有事，但都没有限制住他。”
　　韦德得到了热火最后14分的12分，这也是他职业生涯第15次得分超过40。主教练埃里克-斯波尔斯特拉说：“德维恩投进了那些关键的投篮，我们在需要的时刻找到了强悍的防守。”
　　韦德半场就拿下20分，热火62-56领先。哈斯勒姆在比赛还有14.7秒投进关键球，热火领先5分，篮网只能采取犯规战术。
　　篮网官网：洛佩斯创造新秀单场记录
　　哈里斯和卡特都得到21分，洛佩斯拿下22分13篮板，并给出了新秀单场最高的5次盖帽。篮网本场盖帽11次，是赛季新高。前25场比赛全部首发的博比-西蒙斯因伤缺席，哈塞尔代替了他的位置。哈塞尔上一次首发是在2007年12月，当时他和哈里斯一起被排进了小牛的首发阵容。海耶斯在第四节撞到了安东尼受伤下场。
　　热火官网：梦幻般的韦德带领球队获胜
　　韦德用梦幻般的表现带领球队获胜，这位联盟的得分王攻下43分。在他得到30分以上时热火9胜3负。他在比赛还有2分钟时的上篮让热火98-97领先，并将优势保持到终场。库克得到17分，榜眼比斯利替补上场得到11分。
　　(迪哥)

