纳什三分钟爆发再演救主好戏 卡尔：他就是如此特别
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息：史蒂夫-纳什一直被认为是全联盟最优秀的“关键先生”之一，今天，加拿大人再次用事实证明自己并非浪得虚名。凭借纳什最后3分钟的连得8分，太阳在凤凰城以108比101战胜掘金，并取得对后者的主场8连胜。
　　纳什第一个关键投篮先是帮助太阳取得101比98的领先，随后他又连续命中两记三分，令掘金在最后关头败下阵来。
　　“我已经多次见过他完成这样的壮举了。”掘金主帅乔治-卡尔说，“纳什就是纳什。他就是如此特别。”
　　事实上，纳什在本场比赛的前半段时间里表现的并不算太好，8次出手只投中了2个。
　　“我不知道当时他是否就有计划要在外线投篮。”卡尔说，“但只要他投中了第一个(三分球)，我就知道很快就会出现第二个。”
　　太阳队主帅特里-波特同样也曾多次见证过纳什关键时刻单骑救主的好戏。“他早就证明过自己有能力做到这一点。”波特说，“他今晚表现的非常出色。这就是我们所需要的。他最后时刻的非凡表现为我们带来了胜利。”
　　不过，纳什本人在谈及自己比赛末段的爆发时却显得很低调。“我只是努力去打的更有侵略性一些，并为我们寻找赢得这场比赛胜利的机会。”纳什说，“我只是很幸运的投中了那些能帮助我们取胜的投篮而已。”
　　纳什最终全场得到16分和11次助攻，阿马尔-斯塔德迈尔拿到全队最高的27分和10个篮板——这是他连续第10场比赛拿到20+。“大鲨鱼”沙克-奥尼尔也有19分和9个篮板的不俗表现，刚加盟的杰森-理查德森贡献19分，格兰特-希尔进账11分。
　　除此之外，希尔在防守端将对方主将卡梅隆-安东尼的死死压制也是太阳取胜的关键因素之一。在老希尔如牛皮糖的防守下，掘金的头号得分手全场只得到10分——这足足比他的赛季场均得分少了11分之多。
　　“老家伙格兰特在和小年轻梅洛的对抗中表现的太出色了。他让梅洛整场比赛不得不为很多其它的事情而分心，并且从没有给对方什么轻松得分的机会。”波特说。
　　已经连续第7场成为全队篮板王的小斯则表示：“我要做的事情就是到场上去努力比赛。不管教练什么时候过来跟我说：‘我需要你在这方面做的更多一些’，我都会接受这样的挑战。”
　　101分是太阳近12场比赛里的最低失分，此外，这场胜利也是他们在主场取得的第5场连胜。
　　“在比赛的最后时刻，我们的防守表现的非常稳健。”斯塔德迈尔说，“我们成功阻止了对手的一些进攻，并且在篮板保护上做的也很不错。这些都是我们需要在接下来的比赛收官阶段一直保持的东西。”

