郭士强降级后直言没有落差 美国之行令他看到差距
　　荆楚网消息 (体育周报) 在邓华德成为中国男篮主教练后，上一任主帅郭士强退而成为了中方教练组组长兼助理教练，“08年备战奥运会的时候，我就是中方教练组组长，现在又回到了这个位置上。”
　　在宣布邓华德走马上任后，郭士强讲述了让贤的想法，“辞职，我从来没提过辞职。但我曾经跟领导沟通过，如果有更合适这个位置的老教练，我乐意让出这个位置来，但跟外界所说的辞职不同。“还得从去美国说起，之前，我也说过很多次了这次美国的学习经历，对我来说非常有意义，对我的触动也很大，同时也看到了自己的很多方面跟高水平教练的差距。我在美国的学习锻炼，对我来说更像是自省，我还需要多学习来丰富自己的经验、经历。看到了这个差距后，我渐渐地就有了一个模糊的想法，中国男篮可能更需要一个高水平而且经验丰富的老教练，而不是我。”
　　郭士强对邓华德的能力给予了肯定，“邓华德是一名优秀的教练，今年是他第一年在CBA执教，而从他的表现来看，非常好。要知道去年上海队只是倒数第二的队伍，而今年他们是第四名。”
　　对于继任者郭士强给予了百分之百的支持，“现在我作为中方教练组组长，也是助理教练，跟原来备战08年奥运会的时候是一样的位置，我现在的工作就是全力支持外教的工作。”
　　从国家队主教练到助理教练，降了一级，但郭士强说没什么落差。“嗨！哪有什么落差？就是做好手头的工作嘛。我现在还是比较年轻，还需要继续学习，丰富我自己。”
　　从去年5月5日正式上任至4月底卸任，郭士强在中国男篮主帅的位置上将近一年的时间，5月5日，郭士强将以他的新身份到国家队报到，辽宁队将由助理教练接君来带，“辽宁队就交给接导来带了，接导的能力那肯定没问题……”话题离开了国家队，他显然也轻松了很多。

