阿联一数据突飞猛进绝非好事 此类失误应永不再犯
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，篮网在主场以103-106不敌热火。易建联4投2中，得6分5个篮板。新秀布鲁克-洛佩兹拿下全队最高的22分13个篮板，德文-哈里斯21分9次助攻，文斯-卡特21分。
　　易建联本场打了21分钟，出现3次失误，对他来说3次失误比只得6分更致命，这也是他第四节整节做板凳的主要原因。虽然卡特失误4次，哈里斯也有3次，但这两个人是球队的进攻核心，球在他们手上的时间长，失误自然会比较多，而且他们二人都打了38分钟以上，几乎是阿联的一倍。看看同样是内线球员的洛佩斯，得到22分的同时只有1次失误，安德森打了20分钟，也只失误一次。相比之下阿联这项数据确实有些扎眼。
　　第二节还有4分半，阿联在防守中被判3秒违例。当时韦德持球进攻，阿联随时准备帮助哈塞尔协防，却没有注意脚下的位置。这个判罚在数据上没有计成他的失误，但白白送给对手一次罚球机会，对球队的士气是个打击。
　　马上阿联吃到了第一次失误，库克投篮不进，阿联抢下后场篮板交给哈里斯，正当篮网准备快攻时，裁判的哨响了，吹阿联走步。从慢镜头看阿联拿下篮板球到交给队友的过程中脚下有些不干净，吹罚尺度松一些会放过，但是判走步也无话可说。热火重新拿到球权，库克在底角投进了三分球。算上防守违例的罚球，篮网一下子从落后2分变成落后6分，阿联的失误代价惨重。另外两次失误出现在第三节。阿联得到哈里斯断下的球，甩给快下的小哈，不过热火已经有两人回防，球被钱莫斯得到。一分钟后，阿联内线强攻，与防守球员身体接触后没有控制好球，造成球出界。
　　本赛季，易建联失误3次或3次以上的比赛已经有5场，而他上个赛季这项数据是8场。也就是说，赛季打了三分之一，阿联的高失误场次已经达到了上季的62%。阿联在篮网是第三得分点，但攻击手段以接球后的外线投射为主，持球突破和内线强打较少，所以出现如此多的失误实属不该。
　　失误也分进攻失误和低级失误。前者是因为对抗激烈，与队友的瞬间不默契产生，任你是何方神圣都几乎不可避免的，后者则更多是因为基本功和心理原因产生。上一场同小牛的比赛，阿联有两次如出一辙的失误，抢下后场篮板传给自家后卫时，两次被基德断球得分，本场又出现了防守3秒和无人干扰下的走步。屡屡出现这样的低级失误值得阿联提高警惕，这种球不但打击士气，而且会失去教练和队友的信任。类似后场传球给对手，无人盯防却走步这样的低级失误应该永不再犯。
　　今天的后两个失误，反映出阿联需要提高传球视野和力量对抗，在球场上做出正确的判断。这是要靠日复一日的训练和比赛才能解决的问题。我们希望阿联增加内线进攻的比重，相比于外线投篮，内线肉搏必然会让失误增多，所以阿联不要被这类失误束缚手脚，逐渐完善进攻技术，加深与队友的默契程度，失误的减少会水到渠成。
　　(迪哥) 

