科比飙25分直奔队史纪录 霍华德受困魔术举步维艰
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，NBA常规赛继续开战，湖人队客场迎战东部劲敌奥兰多魔术队，赛前传出了一个对紫金军团不好的消息，替补控卫法玛尔因膝盖伤势将缺席比赛，而他已经飞回洛杉矶进行治疗。这样的话中国球员孙悦也被激活进入了比赛大名单。
　　第二节开始科比在场下休息，加索尔费舍尔带着一帮替补在场上，这个阵容反而打出了原汁原味的湖人进攻，球的运转和人的移动都更加灵活，加索尔作为进攻轴心如鱼得水，球都先打到他手里让他处理。费舍尔的中投，拉德马的空切上篮都是来自加索尔的妙传，被禅师放进冷宫的拉德马今天难得在第二节就出场，他也憋足了劲一般，抢断特科格鲁直接快攻飞身暴扣，滑雪男如今也会滑翔了。
　　湖人打出9-1的小高潮让人清楚看到，打出真正的三角进攻才是赢球保证。霍华德被判进攻犯规后又抱怨裁判吃到技术犯规，这节只打3分钟就又得下去休息了。魔兽下去禅师趁机拍拜纳姆回来，希望他能在没有霍华德的魔术禁区掀起点风浪，但或许是想表现的欲望太强，小拜连续两次进攻都操之过急。阿里扎对上老东家非常积极，进攻篮板的拼抢让魔术措手不及，布莱恩-库克匆忙间把球碰出边线，有趣的是当年库克就是湖人用来换阿里扎的筹码之一。
　　科比重新回来，惊人的个人表演继续，突破到篮下面对两人补防他仍然果断攻击，高高跃起利用滞空时间，等着对手身体下落后用一个非常规的动作挑篮得分。紧接着科比连中两记中投，一人连得6分，拜纳姆也强攻打三分成功，湖人将优势扩大到10分。第二节还剩5分多钟才结束，科比已经得到了19分了。
　　今天裁判上镜的欲望好像很强，“名哨”克劳福德，一个非常喜欢吹T的裁判，有多喜欢？当年邓肯因为在板凳上笑了一下被他吹了技术犯规。而今天克劳福德也将自己的特点发挥的淋漓尽致，第二节还没打万他已经送出三个技术犯规，小沃顿、霍华德和拜纳姆各领一次，场上达到球员们必须得好好管住自己的嘴巴了。
　　科比终于送出本场比赛第一次助攻，费舍尔三分命中。小鱼在第二节手感火热，中远距离出手弹无虚发，很快他又命中一记中距离急停跳投。科比实在无法阻挡，一次跟队友空中作业失败但落地后他仍然篮下强攻得手，半分钟后又连续两记稳定的中投，科比已经拿下了25分可第二节还有2分多钟。之前湖人队史上在奥兰多的最高得分是科比保持的41分，今天照科比现在的势头这项纪录很有可能被刷新。

