科比坦言必须找回胜利感觉 禅师：他第四节太累了
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，洛杉矶湖人队连续第二个晚上败在最后一刻，这一次是萨沙-武贾西奇的三分投篮不中，他错失了让湖人队反超比分的良机，结果湖人队以103比106不敌奥兰多魔术队，他们在佛罗里达遭遇两连败。
　　安德鲁-拜纳姆又一次身陷犯规麻烦，他整晚都被德怀特-霍华德压制，保罗-加索尔在42分钟里也仅仅得到11分。科比-布莱恩特得到赛季新高41分，德里克-费舍尔得到27分，他距离个人生涯最佳也只差2分，可这仍不足以帮助湖人队赢球。终场前3.9秒时，当科比突破后分球给底角的武贾西奇时，他张手投射3分，可惜球弹筐两次后飞出。
　　“这样的投篮正是我赖以生存的，”武贾西奇说道，“当我看到球刷筐而出时，我感到很震惊，这也让我感到难过。”
　　武贾西奇并不是唯一受伤的球员，拜纳姆在开场1分5秒时就领到个人第二次犯规，这之后他始终没有找到状态，整场比赛他出场12分钟得到3分、1个篮板和5次犯规。霍华德也有5次犯规，可他在比赛中打了31分钟，得到18分、12个篮板、3次盖帽和3次抢断。
　　“他是个强壮的家伙，如果他只是突破，我真的不能让他接近篮下，我只能不断采取犯规，”拜纳姆说道，“我可以让他到篮下进攻，但我并不能这么做，因为我知道他是那种一旦得到机会就会暴扣的球员。”
　　科比上半场就拿到25分，这帮助湖人队领先9分，可他下半场遭到魔术队的严防，只要科比接球后他们就会对其采取双人包夹战术，结果科比全场31投14中。“我向其他球员们大喊，在科比将球传给空位队友的手上后，他们却不断地将球回传给科比，”菲尔-杰克逊指出球队的一大问题，“他已经非常疲惫，前三节比赛里他真的给球队极大的帮助，可是在第四节，他真的太累了。”
　　客场两连败的湖人队仍不会得到喘息机会，当地时间周一他们要做客孟菲斯迎战灰熊队，之后一个晚上就会前往新奥尔良迎战黄蜂队，而圣诞日会返回主场迎战凯尔特人队，可是过去48小时湖人队的两连败让圣诞战的重要性大减。
　　科比说道：“我们不得不继续前进，我们要找回胜利的感觉。”

