范帅直言科比比皇帝难防 禅师笑言输球因篮筐不友好
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，湖人在客场以103-106不敌魔术。魔术(21-6)取得四连胜。贾米尔-尼尔森拿下了27分5次助攻，拉沙德-刘易斯得了22分，德怀特-霍华德18分12个篮板，赫多-特克格鲁14分7次助攻。
　　湖人(21-5)本赛季首次遭到连败。科比拿下了41分8个篮板，全场31投14中。德雷克-费舍尔得了27分，保罗-加索尔11分7个篮板。其他人得分都未能上双，乔丹-法马尔因伤缺阵。
　　有办法防住科比吗？显然魔术没什么好办法。“ESPN杂志近日弄了这样一篇文章，教人如何防守勒布朗-詹姆斯，”魔术主帅斯坦-范甘迪笑着说，“但是我认为不会有人跑出来教我如何去防守科比，我们防不住他，但好在球队还在继续赢球，因此我也能保住自己的饭碗。”
　　其实客观的说在下半场魔术对科比的防守还是取得了不错的成效，切断了小飞侠跟全队的联系，而在第四节也让科比多次投丢关键球。能够在霍华德早早陷入犯规麻烦的情况下依然赢得比赛，范甘迪还提帅位问题真是太谦虚了。
　　当然赢球的功劳也不能忘了霍华德，魔兽虽然上半场受困犯规麻烦出场时间很短，但在下半场他完全打开了，尤其是第四节，魔兽的杀伤力让湖人毫无办法，就连他最不擅长的罚球也突然灵光了，第四节11次罚球命中8个，最关键的最后四个罚球全中。“他渴望拿球，”范帅说，“下半场他打得真是棒极了。不管是对我还是对任何人来说，逼迫湖人打出糟糕比赛都是非常艰难的。”
　　前几天霍华德曾因伤休息，这让他最近攒足了精力。“我认为缺席两场比赛对我来说是好事，”霍华德说，“第一场让我的身体得到了很好的休息，而第二场则让队友们证明他们可以在没有我的情况下赢球，并且彼此信任打出漂亮的比赛。”
　　“我们坚信球队是联盟的有力争夺者之一，”魔术控卫尼尔森说，“有人质疑我们，但今天的比赛就像是一次宣言，证明我们确实是东部的最强者之一。”
　　科比今天上半场打得非常顺利，19投10中早早砍下25分，似乎魔术拿他毫无办法。但下半场，魔术替补皮特鲁斯对科比的防守相当不错，同时霍华德在禁区里也遏制了飞侠的突破，更重要的是魔术疯狂的包夹，只要科比过半场拿球就至少有两个人扑过去，我们甚至频繁看到霍华德也跑到三分线围堵科比。“下半场，他们几乎每次都有三个人包夹我，”科比无奈的说，“只要我一拿球，他们不管谁都会朝我扑过来。”

