麦蒂满意点拨效果显著 阿帅：布鲁克斯越来越自信
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，火箭今天开始了接下来的连续四个客场之旅。面对明尼苏达森林狼，比赛却没有想象中的轻松，上半场火箭一度落后，姚明的手感也不是很好，显得很疲惫。好在下半场火箭板凳球员全面爆发，而姚明也逐渐的找回了自己的节奏。在全场比赛还有22秒的时候，正是姚明的跳投命中，扑灭了森林狼反攻的念头，为火箭奠定了胜局。
　　不过今天表现非常出色的还有布鲁克斯。他继续顶替街球王首发出场。对国王的赛后，麦蒂曾点拨布鲁克斯说：不要因为传球而忽略的自己的投篮，该出手的时候就要出手。今天的比赛中，小布恰到好处的把握住了机会，全场交出了18分10个篮板的成绩单。赛后，他的表现也是让教练和队友交口称赞。
　　“布鲁克斯今天表现的很不错，投中了一些非常关键的进球，”主教练阿德尔曼表示：“他现在在球场上很自信，这对于球队来说很重要，尽管阿尔斯通还没回来，但是布鲁克斯的表现真的很不错。”而队友麦蒂则说：“我们需要他站出来得分，当他开始得分的时候，无论是对于我还是姚明来说，比赛就会更容易。”看来，麦蒂对于昨天自己点拨的效果还是相当满意的。
　　布鲁克斯本人接受采访的时候也谈及了这个问题。他表示：“教练已经跟我弹了进攻的问题，当我出机会的时候就应该去投篮。可能在首发的位置上我还不是很适应，可已经感觉到了一点点的在进步，我想以后会做的更好吧。”
　　(张冲）

