联盟十年格局恐就此改变 数据揭示西强东弱竟已颠覆
　　新浪体育讯　当乔丹在1999年第二次宣布退役时，芝加哥公牛也随之变的平庸起来，而正是这样一支让西部豪强胆寒球队的没落，也改变了联盟中东强西弱的格局。在随后的十年中，西部诸强一直牢牢压制了东部，虽然活塞、热火以及凯尔特人都拿到了总冠军，但无论是美国媒体还是专家，都会毫不犹豫的告诉你，NBA联盟中西部的实力要高于东部。
　　不过本赛季的情况似乎有所改变，翻开已经结束的比赛统计你会发现，东部两支强队面对西部的比赛时，都占据着非常大的优势。其中凯尔特人在面对西部球队时的战绩是7胜1负、骑士同样也是7胜1负。总体来说，东部球队和西部球队本赛季的胜率也是前者占优，东部已经达到了55.9%，这在以往几个赛季中都是不曾出现过的场景。
　　最近的几场比赛也说明了这一问题，昨天骑士轻松战胜西部排名第二(输球之后排名第三)的掘金，同一时间西部第一的湖人客场败给了东部第五热火，24小时之后，湖人有再度输给了西部第三，本赛季首次品尝到了两连败。
　　另外强队的战绩上来看，东部也是稍稍占优。领头羊凯尔特人目前只输了两场比赛，而西部第一湖人则输掉了5场，而且其中有四场都是面对东部选手，分别是活塞、步行者、热火以及魔术，再看看骑士，小皇帝的球队在面对西部时的战绩也要强于湖人与东部交锋的战绩。
　　当然赛季仅仅过去四分之一，从目前来判断东部已经超过西部并不完全准确，但不扣否认的是，东部正在慢慢崛起。有意思的是，最近几天，联盟安排了几场东西部的重头戏，其中包括火箭对阵骑士、湖人与凯尔特人的圣诞大战。如果说，湖人与绿衫军的圣诞大战会有一些为球迷献礼的娱乐成分话，那么火箭与骑士的比赛则必将是一场真刀真枪的对话，而东西部谁更强的讨论也许会有一个更明朗的结果。
　　(julia)

