科比41分湖人首尝连败 魔兽罚球手不软魔术四连胜
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，湖人在客场以103-106不敌魔术。
　　魔术(21-6)取得四连胜。贾米尔-尼尔森拿下了27分5次助攻，拉沙德-刘易斯得了22分，德怀特-霍华德18分12个篮板，赫多-特克格鲁14分7次助攻。>>>您如何评价湖人本场比赛的失利？
　　湖人(21-5)本赛季首次遭到连败。科比拿下了41分8个篮板，全场31投14中。德雷克-费舍尔得了27分，保罗-加索尔11分7个篮板。其他人得分都未能上双，乔丹-法马尔因伤缺阵。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　湖人的佛州之行并不顺利，昨天败给了战绩不佳的热火。今天面对东南区的领头羊魔术，科比将一腔怒气撒在他们身上。开场之后，科比就频频出手，虽然命中率不高，但仍然坚持投篮。首节科比11投仅4中，不过他5次罚球无一失手，单节得了13分。霍华德很快就陷入犯规困境，但特克格鲁和刘易斯表现不错，首节双方打得难解难分，湖人以24-23领先1分。
　　科比继续猛攻，第二节找回了感觉，本节8投6中，砍下12分，上半场打了20分钟，就已经有25分进账，湖人终于取得优势。本节打了3分钟后，魔术还是未能投中一球，湖人以9-1开始本节，以33-24取得9分的优势。科比上场后，三次投篮都命中，湖人在本节将过半时以39-29取得10分的优势。魔术将比分追成38-42后，费舍尔连续两次投篮命中，湖人又将比分拉开。上半场湖人以58-49领先。
　　魔术不想被湖人当作出气筒。霍华德第三节回到场上，他们开始控制篮板，很快就缩小差距。本节还有7分45秒时，迈克尔-皮特鲁斯与刘易斯空中接力扣篮后，魔术只以60-66落后。科比本节仍手感火热，两度在外线都命中，单节又有12分进账。本节还有3分32秒时，科比连续两度三分命中后，湖人以78-74领先。加索尔此后被吹技术犯规，刘易斯罚中一球，接着尼尔森三分命中，魔术将比分扳平。本节魔术以36-26胜出，三节过后反而以85-84领先。
　　魔术在第四节开始后以91-86扩大优势。拉德马诺维奇和费舍尔此后各投中一记三分，湖人将比分扳成92-92。比赛进入白热化阶段，比赛还有1分57秒时，霍华德与加索尔形成争球，加索尔为湖人抢得了球权，但费舍尔投篮不中。特克格鲁投中一球后，魔术以101-98领先，费舍尔再度出手不中，但拉德马诺维奇抢断成功，费舍尔再度出手终于命中，将比分扳成101-101。
　　关键时刻霍华德两罚两中，魔术再度领先。科比此后在抢篮板时犯规，刘易斯两罚仅一中，魔术领先3分。科比两罚两中后，尼尔森被吹进攻犯规，给了湖人机会。不过武贾西奇三分不中，霍华德抢下篮板后，湖人只有犯规。霍华德两罚两中后，魔术以106-103领先，在关键时刻，他4次罚球全部命中。
　　湖人还有3.5秒的进攻时间，科比最后时刻投篮不中，只能接受二连败的结果。(吴哥)
　　相关阅读：
　　科比创新高却与全世界为敌 低迷时刻他该重新抉择

