魔兽王者归来统治禁区 科比天神下凡一人对抗全队
　　新浪体育讯　北京时间12月21日，NBA常规赛继续开战，湖人队客场迎战东部劲敌奥兰多魔术队，赛前传出了一个对紫金军团不好的消息，替补控卫法玛尔因膝盖伤势将缺席比赛，而他已经飞回洛杉矶进行治疗。这样的话中国球员孙悦也被激活进入了比赛大名单。
　　湖人这边有个千万级年薪的“神经刀”拉马尔-奥多姆，魔术这边也有个同样的人物拉沙德-刘易斯，感觉来了三分球飙射弹无虚发，可走起神来就会有传球直接造成回场的尴尬，一分钟内上演这种并获两场让场边的大范甘迪郁闷的直挠头皮。科比连续三次进攻造成博甘斯的犯规，裁判的判罚已经让主场球迷非常不满了。不过第三节开局阶段属于魔术，他们打出8-2缩小比分，打了近四分钟湖人仅由加索尔篮下投中一球。
　　霍华德终于找到表现机会，一波进攻造成湖人两次犯规，罚球拿下个人本场第三分。一时间魔兽的篮板势头无法阻挡，接下来连续两次魔术进攻不进都是霍华德抢到进攻篮板，拜纳姆在他面前简直就像不存在一样。很快，小鲨鱼领到个人第四次犯规又得下场休息了，显然跟已经是联盟顶级中锋的霍华德相比，拜纳姆还太嫩了点。
　　科比突破再次造成犯规，第三节还没过半科比已经造成了对手四次犯规，杀伤力可见一斑。但是湖人的进攻总体来说没有感觉，科比只靠罚球得到两分，费舍尔的跳投也开始失去准星，反倒是魔术打得风生水起，尼尔森命中半截篮，魔术在第三节还剩6分钟时将分差缩小到4分，只有霍华德回到场上魔术才能打出高水准的篮球，没有魔兽的话他们内线就会完全失控，而魔兽归来之后禁区则成为他肆虐的地方。
　　湖人的优势在外线，科比选择单干再度中投命中，但他一个人的发挥还是无法代替全队，湖人其他球员状态都没有找到，加索尔运球被霍华德断掉，魔术快攻把分差缩小到只剩1分。科比坐不住了，顶住压力连续飙中一记三分，个人得分已经达到了35分。可是架不住魔术全队开花，皮特鲁斯和尼尔森相继投中三分，比分被扳成78平。现在只有科比一人发挥是不够的，需要有其他湖人球员站出来。
　　突破起来的科比无疑是最大的威胁，他再次造成霍华德的犯规并用罚球拿下本场第37分，而魔兽也只能下场休息。可湖人内线今天不知道是怎么搞的，加索尔奥多姆两人也没法保护住后场篮板，回过头奥多姆还被吹了次进攻犯规，不知道他脑子在想什么。费舍尔还是老辣稳妥，要命时刻他中距离命中一球稍稍稳住局面。

