NBA赴欧潮遭原油危机冲击 求薪候鸟群归北美大陆
　　-本报评论员/颜强
　　在寒风彻骨的经济酷冬中，职业球员也会像候鸟一样，择域而栖，只是在漫无边际的经济危机时代，在飞来飞去的煎熬里，他们未必能找到一片安然乐土。
　　半年前，欧洲还是许多NBA球员向往的乐土，尤其是得到大量能源资本支持的俄罗斯职业联赛。一个又一个来自东欧、南美甚至美国的球员，在欧洲职业联赛里找到了更高薪水，以至于科比都说过“只要他们出价够高……”的话。次贷危机引发的全球经济衰退，最早就发端于华尔街，NBA一线球员们虽然工资能得到保障，但是商业赞助和额外广告收入的机会严重缩水，欧洲或许是一个赚钱的新领地。
　　谁能想到，欧洲职业体育的衰退，病来如山倒，转瞬之间便四面凋弊。在职业篮球范围内，被认为是过去三年超速发展的俄罗斯联赛，更成为了体育经济崩溃之滥觞。随着国际原油价格直线下滑，一年时间从140美元每桶跌到最近不足40美元，严重依赖国有或私有石油、天然气等能源公司支撑的俄罗斯职业篮球和足球俱乐部，不用半年时间便被卷入山穷水尽的谷底。
　　工资发放的拖欠、经纪人费用的拖欠，其实都只是俱乐部现金流出现严重短缺的迹象，更深重的危机还在逐渐展现过程中。但是对于克里斯蒂奇、德尔菲诺和帕戈这些完全逐利而行的职业球员，当他们转投欧洲篮坛最大的期待值变成空中楼阁时，他们只可能选择转身，离开这片冰冷的冻土，飞回至少看上去更温暖的北美大陆。
　　在圣诞到来之时，喧嚣过的NBA球员欧洲淘金梦，如今已成南柯一梦，能重新得到NBA球队的一份合同，已成为他们祈祷的圣诞礼物。市场经济对职业体育的直接驱动力，由此可见一斑。
　　德尔菲诺离开NBA加盟俄罗斯基米科的新闻，曾为一时之选。然而工资迟迟不能按时发放，让德尔菲诺相当不满，更爆出比赛中途拒绝出战的猛料。然而德尔菲诺的罢赛有他的道理。
　　从NBA签来的大牌球员，合同条款全都是用美元为货币单位签订的。在能源市场直线下滑的过程中，俄罗斯卢布贬值已经成为了不可逆转的事实，如果不是美联储为了摆脱经济衰退而疯狂印钞，俄卢布贬值会更加剧烈，这让所有职业篮球和足球俱乐部陷入了更深的痛苦：俱乐部商业赞助合同、电视转播合同都是用卢布作为货币单位签署，外援合同则都是美元，卢布每贬值一分，俱乐部的压力就要增加一分，如此继续，完全不堪重负。
　　于是回流潮出现。帕戈所在的莫斯科迪纳摩，在工资和经纪人费用支付上出现双重滞后，即便帕戈380万美元年薪的合同得到法律保障，但何时全数支付的仍是疑问。于是和克里斯蒂奇一样终止和俄俱乐部合同，返回美国打球，成为帕戈的唯一目标。

