姚明：易建联像超级明星 幸亏不用我去防他投三分
　　记者王猛明尼苏达报道
　　那场万众期待的交锋，终于就要来了。北京时间12月23日上午，新泽西，火箭对篮网，姚明和易建联的中国德比第三版。在明尼苏达109比102击败森林狼之后，火箭即将飞往世界之都纽约。
　　看见这篇文章标题前面的那张图片了么？易建联叉腰而立，姚明站在他的身后，这是篮网方面专门为这场比赛设计的LOGO。这个LOGO，将被印在一件T恤衫上，比赛的那天晚上，最先进入新泽西大陆航空球馆的5000名球迷，将免费得到这件T恤。一天之前，姚明刚看见这个LOGO的时候乐着说：“到底是阿联的主队呀，你看，阿联气宇轩昂站在前头，好像一超级明星，我躲在后面，表情多惨啊。”
　　姚明的心里充满了期待。还没离开明尼苏达标靶中心的客队更衣室，姚明就已经嚷开了：“喔，去纽约咯，大城市，花花世界啊。”
　　他不是为纽约的灯红酒绿兴奋，无论那座神奇的城市里有多少繁华，多少诱惑，都跟他没有多少关系。背靠背之后，他能做的只有休息，他想做的也只有休息。在凌晨，走进位于曼哈顿的酒店房间，除了把自己结结实实地摔在床上，他没力气干别的了。让姚明兴奋的，是与纽约一河之隔的新泽西，是两天之后的那场比赛，易建联在那儿，他的中国兄弟。
　　表面上，姚明想把那当成一场普通的比赛，他说：“我和别人考虑这场比赛的方法不一样，别人说这是我和阿联之间的比赛，可我不这么想。打他们，我们重点要盯防的是哈里斯和卡特，我得搞清楚重点。”可这些都是面对媒体时，理智的回答，他不可能不被外界干扰。姚明总上网看新闻，知道网络间早开始炒作他和易建联的又一次碰面，当有人跟他提：后天的那场你和阿联的比赛……话音未落，他就把话茬抢了过去：“你不如直接说NBA中国赛了。”
　　他也盼着这场比赛，盼了好些日子了。12月刚开始没多久，就指着火箭的日程表念叨：“快了，快了，马上就能见到阿联了。”这还不够，他还一直留心阿联的比赛，绝不像准备普通的比赛那样，不到比赛前一天，很少看对手的比赛录像，关心对手得了多少分。火箭打国王那天，篮网也有比赛，大比分绞杀了小牛，阿联拿了16分和10个篮板。姚明瞅着阿联的数据，嘿嘿一乐：“表现不错啊，我希望他能一直表现不错，当然，除了跟我们那一场比赛除外。”
　　火箭背靠背击败森林狼，篮网则在主场以3分惜败给刚刚击败了湖人的热火。姚明根本没问篮网打谁，只关心阿联的情况。听说阿联5个篮板，4投2中，只得到6分时，不自觉地张大嘴巴：“不会吧，这是全场的数据吗？不过，他的篮板可比我多。”他跟身边的人开玩笑：“你说，阿联是不是憋着呢，就等着打我们的时候再发挥？不过到时候，他不归我管，斯科拉和兰德里盯他。这多好，我也不用跑出去防三分了。”
　　姚明畅想着，仿佛能看到阿联在三分线外扬起手臂的样子，他迫不及待地等着又一次中国德比，这样的大场面，让他兴奋。他说：“我说，我一点感觉没有，一点都不激动，你信吗？”

