姚易大战篮网已做足准备 五星红旗版球衣堪称亮点
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，据新泽西篮网官方网站报道，对于中国球迷来说，易建联和姚明之间的较量总是让人期待。上赛季，两人先后两次交锋，就在国内掀起了极高的篮球热潮。与此同时，美国不少媒体、专家，甚至教练、球员，也将姚明和易建联的对抗称为篮球界的“超级碗”。
　　如今，姚易大战III开战在即，虽然这已经是两人在NBA的第三次交锋，但是对于篮网来说，这还是他们史上的头一遭。因此，篮网对这场比赛极度重视，做足了准备。
　　打开篮网官方网站，你就可以看到这场比赛的巨幅广告，姚明和易建联的照片被放置在广告的正中，气势磅礴。
　　与此同时，当你进入篮网官方网站的中文版本时，更多“姚易大战III”的信息将映入你的眼帘。首先，“姚易大战III”的广告被制成了电影海报的样子，放置在焦点图位置，而上面的广告语显示，前5000到场的球迷，都可以获得1件免费的T恤。其次，网站右侧的显著位置也打出了“易挑战姚”的字样，点击便可以进入购票页面。
　　事实上，为了吸引更多球迷到场观战，这场比赛的球票也进行了小幅的打折促销：原价110美元的球票降价为102.5美元；原价80美元的球票降价为72.5美元；原价76美元的球票降价为67.5美元；原价40美元的球票降价为37.5美元。
　　此外，为了吸引更多亚裔美国球迷到场观战，篮网甚至标出了从唐人街到IZOD中心的巴士线路、价格、联系方式，以方便唐人街附近的居民能够到场观战。
　　为了身在新泽西、纽约地区的中国球迷，篮网商城里还特意摆上一种新商品——为儿童准备的易建联球衣，而这款球衣的特别之处在于，不仅拥有易建联的名字和号码，在球衣的背部还印有中国国旗(售价30美元)。对于那些身在异乡，却依然心系祖国的游子来说，带他们的孩子看这样一场比赛，买这样一件球衣，都是非常有意义的。
　　(一分钱)

