中国德比刺激新泽西球市 篮网战火箭欲雪两季之耻
　　记者汪雅云报道 和前一天对阵小牛时相比，阿联在21日的比赛里似乎有点不在状态，他只得到了6分5个篮板，篮网也没能在最后时刻挡住韦德疯狂的进攻，以103比106不敌来访的热火。不过阿联在本场比赛的表现除了可以被视作正常起伏外，也许反倒可以令球迷们对他接下来那场比赛抱有期待，毕竟就在一天前，这位中国大前锋还在小牛核心诺维斯基的看护下拿到16分和10个篮板的两双成绩。而北京时间23日，休斯敦火箭将做客新泽西，本赛季第一轮“中国德比”将在圣诞前夕打响。 
　　普通比赛看点多
　　结束了与热火的比赛后，阿联照例出席了篮网为他安排的新闻发布会，只是记者们的提问方向很快从本场比赛失利转向接下来的“姚易对决”上。“这是火箭和篮网的比赛，不是我们两个人的比赛。”一听到有人提起“姚易对决”，阿联反应很快，连忙指正记者的说法。至于上赛季屡屡能在“中国德比”中有出色发挥，阿联并不赞成某些媒体所说的“每次对阵姚明，状态就会好”，“其实上赛季我们才打过两场，怎么就能得出这样的结论了？”他对该说法付之一笑，“其实这只是一场普通的常规赛。” 
　　不过阿联的低调并不能阻止媒体对这一话题的兴趣，事实上根据23日的转播统计，届时国内所有主要NBA直播频道都将会在北京时间上午8点半对这场比赛进行直播，虽然这已不是姚明和易建联第一次在NBA赛场上以对手身份相遇，但球迷们的关注热度依然十分高涨。“其实我也不会对自己有什么特殊鼓励，只是这场比赛国内很多观众会非常关注，这会让我有一种压力吧，但是我会把它当作是一场普通的常规赛去面对。”被问及打算如何为这场即将到来的焦点之战做特殊准备时，阿联的回答和去年“姚易大战”前夕所说的话几乎如出一辙。 
　　上赛季阿联在和姚明的两次交手之中都打得可圈可点，尤其是第一场做客休斯敦的比赛里，才登陆NBA不到一个月的阿联打出了当时的个人最高分19分，外加8个篮板；而数月之后，两位中国大个子又在密尔沃基的“春节大战”上正面PK，阿联的手感不如之前，雄鹿也依然没有从火箭身上找到胜利的感觉。因此此番转会新东家后，阿联能在多大程度上帮助到篮网将成为本场对决的一大看点，况且眼下的阿联已和当时身处雄鹿队时情形有了很大不同，他的身边既有哈里斯、卡特这样的后场专家，又有一群年轻的新生力量，占有主场优势的篮网在气势上其实并不弱于来访的火箭。 
　　那么阿联私下会怎样招待姚明呢？这个老套的问题同样在新闻发布会上被提出，不过这回阿联给了一个和去年有点不一样的答案，“呵呵，我明天会给姚明打个电话，”他笑着说，“看看他有什么要求咯。” 
　　新泽西热盼中国效应 
　　尽管现在还来疯狂热炒所谓的“姚易对决”让阿联本人都有点感觉不再新鲜，不过篮网上下倒可以借机观察一下这位中国前锋究竟能带来怎样的市场效应。 
　　事实上，篮网的比赛并没有因为阿联的到来而成为新泽西华人社区的关注焦点，相比上赛季雄鹿队在华人市场上立竿见影的经济效益，篮网目前所看到的影响力还相当有限。不过值得一提的是，上赛季无论姚明还是阿联做客新泽西时，当地华人球迷都曾表现出了很大的热情，而这次有了“中国德比”做噱头，篮网主场或许将迎来一次华人球迷的节日。 
　　“当网队在今年6月得到易时，他们相信这会是个进军新泽西地区华人市场的好契机，而下周的那场比赛将是这一想法能否实现的最好实例。”《今日美国报》在前瞻这场“中国德比”时指出，不过篮网将士显然不会太关注他们的球馆座位能否被完全填满，他们最关心的是能否打破前两个赛季对火箭的不胜纪录———实际上在两队过去的8次交手中，篮网已经输了7次。上赛季两队最后一次交手时，姚明因伤缺席了比赛，但篮网依然没有获胜。 
　　“休斯敦的水平非常高，他们曾经受过伤病困扰，而现在已经恢复得差不多了，所以这场比赛肯定会是个很艰苦的挑战。”篮网主帅弗兰克说。从网队的现状来看，尽管在东区排名中仍可以排在第六，但他们的主场战绩却不尽如人意，至今还从未在主场取得过连胜，但屡屡在客场挑战一些实力原本高于自身的球队时能扮演爆冷角色。

