中国德比最大意义是传承 易建联接过姚明篮球火炬 
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，姚易德比第三集，对于早已身经百战的姚明来说，可能已经不那么新鲜劲，现在的大姚，已经不需要这样一场比赛作为自己额外的动力，他在球队核心地位稳固，他更看重的是火箭今年能否在季后赛中取得突破。《休斯顿纪事报》的老记乔纳森-费根甚至直言，“当年打王治郅，姚明比对易建联要兴奋的多。”
　　这倒不是说在姚明心中，阿联要比王治郅低一个档次。只是因为阿联和姚明不是一辈的球员，在加盟NBA之前，也没有CBA连年总决赛会战的恩怨情仇那么多故事。八一队当年压了上海那么多年，甚至直接影响了姚明进军NBA的时间，姚明在职业生涯早期一直把大郅当成自己追赶的对象，所以能在NBA赛场上和大郅再度相逢，他的兴奋可想而知。
　　某种程度上说，姚易德比中易建联的心态和位置就相当于当年的姚明，虽然一直拒绝和姚明对比，但是阿联毫无疑问，也把姚明当成自己追赶的对象。姚明在CBA打破了一个时代，而易建联和广东队也创造了一个属于自己的时代。加盟NBA之后，姚明已经逐渐成为联盟顶级球星，而阿联也在追随着前辈的脚印，努力打拼属于自己的天空。
　　新秀赛季的两次德比，其实更像是纯商业的炒作，那时阿联只是雄鹿的第五甚至第六号出手选择。而转投篮网之后，易建联在球队的地位仅次于后场双星文斯-卡特和德文-哈里斯，所以说这场球单从竞技角度的含金量来说，是过往中国德比无法相提并论的。包括最让姚明魂牵梦绕的与大郅直接交锋，毕竟当年大郅只是快船的一个角色球员。
　　对于阿联来说，这场比赛还有额外的场外意义，年龄门事件加上近期状态萎靡，他太需要这样一场比赛的完美演出来释放自己的压力。其实阿联大可不必给自己施加额外的负担，篮网对他的培养计划不会因为这些负面报道而有所改变，正如经理奇奇-范德维奇所言，“不管易真实年龄是21还是22岁，他都很年轻、还有很大的潜力可以开发。”
　　姚明毫无疑问是中国篮球现阶段的旗帜人物，而易建联、孙悦等新生代球员则代表了中国篮球的未来，传承、或许才是NBA中国德比的真正意义。

