小皇帝31分骑士取三连胜 杜兰特仍需努力雷霆又败
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，骑士在客场以102-91击败雷霆。
　　骑士(23-4)三连胜，近15场胜出14场。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯拿下了31分7次助攻，德朗特-韦斯特18分，莫-威廉姆斯20分。
　　雷霆(3-25)抵抗了三节，不过功亏一篑。凯文-杜兰特26分，新秀拉塞尔-韦斯布鲁克24分、11次助攻和6个篮板，杰夫-格林16分。
　　上一场雷霆击败猛龙，结束了八连败，这让他们士气有所提升，面对炙手可热的骑士也敢打敢拼，一度不落下风。
　　第二节还有7分钟时，威尔金斯三分命中后，雷霆以38-35超出。詹姆斯马上助攻威廉姆斯投中一记三分，接着詹姆斯抢断得手，自己上篮得分，骑士又将比分超出。杜兰特和格林两人率雷霆顽强抵抗，上半场只以47-52落后。
　　雷霆第三节又几度缩小差距，本节还有2分24秒时，他们只以70-74落后。不过詹姆斯为骑士拉开差距，本节还有42.6秒时，他突破到一半后突然传球给左角的瓦利-斯泽比亚克，后者轻松命中三分。杜兰特还以一球后，詹姆斯在队友的掩护下轻松突破，不但得手还造成犯规，连投带罚拿下3分，骑士以82-72结束前三节。
　　骑士在第四节拉开比分，本节还有8分23秒时，詹姆斯在前场抢断，扣篮得手，一人连得4分，骑士以89-76领先。丹尼尔-吉布森此后中投得手，骑士将优势扩大到15分。骑士此后保持两位数的优势，在比赛还有4分28秒时，威廉姆斯两罚两中后，他们以97-79领先了18分，胜负失去悬念。(吴哥)

