官网投票选篮网最佳替补 安德森俨然已成球迷新宠
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，据新泽西篮网官方网站报道，篮网能在2008-09赛季取得13胜13负的不错战绩，篮网后场双枪自然居功至伟，但是其他球员也不是没有功劳。日前，篮网官方网站就发起了一项投票，请球迷选出篮网最好的替补球员；目前莱恩-安德森一马当先位列第一。
　　在这项投票调查中，篮网给出了5名候选人：安德森，肯扬-杜林，贾维斯-海耶斯，约什-布恩以及特伦登-哈塞尔。然而从球迷的反馈来看，人们对于场上表现积极抢眼的球员无疑更加青睐。
　　截至目前，这项投票一共有3835人次参加，安德森以33%的得票率一马当先独占鳌头，按照统计结果，这个英俊小伙一共得到1265票；在安德森之后，杜林和海耶斯得票率相同，分别得到26%的支持率，按照统计，他们分别得到997票。这三员猛将已经占去了85%的选票，所以后两位球员——布恩和哈塞尔分别得到11%和4%的选票也就十分自然了。
　　然而这项投票结果却没有真正反映出篮网的板凳火力分布。目前，篮网全队场均得分最多的4名球员依次是德文-哈里斯，文斯-卡特，布鲁克-洛佩斯以及易建联，而这4人也都是先发球员。在他们之后，海耶斯以场均8.6分名列第五，杜林以场均8.1分位列第六，鲍比-西蒙斯以场均7.4分位列第八，随后才是安德森的场均7.2分。
　　如果要比篮板，安德森也不占上风。篮网目前的队内篮板王是洛佩斯，他场均可以抓下7.6个篮板，第二名是阿联，他场均有6.2个篮板进账；第三名是布恩，休战多场的他依然可以场均抓下5.5个篮板；第四名是卡特，场均5.1个篮板；安德森仅列第五，场均抓下4.3个篮板，而西蒙斯也有场均4.2个篮板，海耶斯的场均4.0篮板也不遑多让。
　　当然，安德森也不是没有优点，相较其他球员，他的得分爆发力和总体效率还不错。这个小伙子场均只有17.8分钟的出场时间，在5名候选人中出场时间仅仅比哈塞尔多，这无疑令他的数据更具含金量。此外，由于阿联的打法偏向外线，所以得分虽多，却也难以吸引观众；而安德森菜刀一般的内线拼杀无疑更具血性，这也是许多篮网球迷在论坛上呼吁劳伦斯-弗兰克更换四号位先发的主要原因。
　　然而，以目前安德森的实力还不足以取代阿联——无论是投篮命中率还是三分球命中率，他都比阿联差了不少，而策应能力以及对内线的防守能力更是无法与阿联相提并论。所以按照目前的情况，阿联的先发位置依然坐得很稳。至于安德森么——没错，他是很拼命，但是想要取代阿联，他首先要让自己成为真正的第一替补。
　　(咕哒)

