NBA周最佳扣篮：波什祭出紫龙绝技 闪电侠大鹏展翅
　　新浪体育讯　08-09赛季的NBA赛场精彩不断。球场上众球星激烈对抗挥汗如雨，频频使出各种必杀绝技引爆现场气氛。
　　灌篮无非是最有效的一招，让巨星们屡试不爽。扣篮对于一个在NBA打球的人来说应该是易如反掌的事，观众最喜欢看的也是扣篮。但是并不是每个人的每一次扣篮都能征服观众。新浪体育为您选出上周(12月15日-21日)最佳扣篮。
　　北京时间12月15日，热火客场挑战灰熊。闪电侠韦德在一次阵地进攻中持球突然起动直冲篮下，面对灰熊内线大将米里西奇毫不畏惧腾空而起，以一记大鹏展翅将球重重扣入篮筐。周围的灰熊队员只能目送闪电侠完成个人表演。
　　波什不愧被称作为龙王，注定与“龙”字有着不解之缘。在15日对阵黄蜂的比赛中，领悟了第七感的龙王在混战中杀入禁区，轰开防守使出一招庐山升龙霸将球扣入篮筐。黄蜂众将都惊讶波什何时去了中国从紫龙那里学来了此招。
　　12月21日NBA上演了一场顶级分位的华丽对决：科比PK韦德。双侠的这次比拼可谓不分高下，整场比赛你来我往甚是精彩，其中不乏各式入樽。科比的这次隔人飞扣就让人不得不鼓掌叫好。
　　上周最佳扣篮

