姚明：两个大前把我篮板都抢走了 盯阿联交给他们
　　记者王猛明尼苏达报道
　　在冰天雪地的明尼苏达，火箭的四号位“冻上了”。斯科拉陷入犯规麻烦，打了14分钟，只拿下3分。兰德里更差，只抢了2个篮板，一分未得。可其实，这两人是火箭近来打得顺风顺水的原因之一，明尼苏达之前的7场比赛里，火箭有五场内线得分超过50。两个大前锋在姚明制造的空当中，疯狂得分，疯狂抢篮板。
　　有记者问姚明：“你如何评价身边的两个大前锋，斯科拉和兰德里？” 姚明装模作样地摇头，叹气，说：“他们俩啊，他们俩把我的篮板球都抢走了。”然后看着这位记者脸上惊讶地表情，嘿嘿乐出来：“你知道我在开玩笑，他们俩给我，给球队很多帮助。两个人特点不一样，但攻击力都非常出色。我们在相互帮助，我为他们创造空间，当他们在四号位打开时，我也能攻得更轻松点。不过，我还是得跟他们说说，别老抢我的篮板球。”
　　两个二年级生让火箭大前锋位置上的战斗力，得到迅速提升。火箭的前任主教练范甘迪在解说火箭的比赛时，总用眼馋的口气夸他们俩：“莫雷太出色了，没花多少代价就改变了火箭的大前锋位置，他们俩都有潜力成为联盟里最出色的前锋。”
　　兰德里看起来还像个没长大的孩子。整天戴个墨镜，到处溜达，连晚上出去吃饭也戴着，见人就问：“你看我这个帅不帅？”走上球队大巴也戴着，姚明一头雾水，瞅着车窗外昏暗的天色，问兰德里：“你是准备上球场也戴着吗？”
　　斯科拉可跟年轻，张狂一点关系都没了。虽然才打第二年NBA，可他与姚明同岁，都28岁了，再加上那一腮帮胡子，颇有气势，谁也没从心里拿他当新人看。他新秀年的时候，队里的老兵就没怎么捉弄过他，把篮球往看台上扔，也只逼着布鲁克斯和兰德里去捡，从来没人叫斯科拉爬上看台。那一脑袋卷发和一脸胡子，不怒自威。姚明说：“我从来没把他当新秀看过，虽然刚打两年，可他有充足的经验，对于他来说，只有适应问题，他的能力早已经被证明了。有长这么老成的新秀吗？”
　　姚明佩服斯科拉在篮下的攻击力，那是一种天生的嗅觉。斯科拉运动天赋并不出众，可有让人吃惊的篮球智商，总能恰到好处地转身，突破，对机会的把握不差毫厘。和国王比赛前，姚明捧着教练剪辑好的比赛录像看，看到斯科拉疯狂地陀螺一般在内线旋转，而且不会失去平衡，卷发，球衣随着身形旋转，潇洒地扭着身子把球放进篮筐，姚明叹到：“这也成，这么着也能把球打进去，太难了。”
　　可斯科拉只在球场上旋转，球场下，永远低调，滴水不漏的说话，做人。他说：“这已经是我进NBA的第二年了，我想不仅仅是打篮球，做任何事情应该都是这样，第二年理所应当比第一年好。和去年相比，如果说我有什么不同，那就是更有信心了。我知道自己能做什么。”可他永远记得提到队友：“这不是我的一个人的功劳，我身边有很多伟大的球员，姚、麦迪、罗恩，不仅是他们，球队里有很多优秀的球员，这是我们所有人一起获得的胜利，不是我一个人。”
　　兰德里跟斯科拉不一样，打爽了，他会捶胸顿足，兴奋得连蹦带跳，使劲儿喊：“我是最棒的。”可火箭需要他的热情，需要他从板凳上站出来，不顾一切地抢篮板，扣篮。阿德尔曼欣赏这种激情，欣赏他在篮筐下的终结能力。斯科拉靠转身，假动作寻找进攻空间。兰德里靠的是力气，爆发力，生生挤开条缝隙，把球砸进篮筐。于是，在第四节，需要终结比赛的时候，阿德尔曼通常把兰德里放在球场上。斯科拉稳稳地夯实基础，兰德里上来锦上添花。两个大前锋分工明确，也确实有效果。
　　在明尼苏达，他们双双哑火。可他们马上就要成为中国球迷关注的焦点：姚易大战，二人要对位防守易建联。姚明笑着说：“盯死阿联的任务，就交给他们了。”

