郭士强：没辞职是让贤 降为助理教练心中没落差
　　换帅，尘埃已落定。回顾之前的是是非非，郭士强很坦然、很平静，“还是那句话，我没有辞职。准确地说，是让贤，真的不想耽误了中国男篮！ ”
　　于去年5月5日上任，至目前卸下主帅之职，郭士强将自己在位时日算得很清，“360天，差5天刚好一年。”回顾这360天，郭士强直言感受颇多，“收获确实很大。经过这一年，我也对自己有了全新的认识。学习了很多东西，也得到过很多帮助，当然也经历了很多事情……”
　　对于中国男篮本次换帅，作为当事人，郭士强给出了自己的解释，“我从来没提过辞职。但我曾经跟领导沟通过，如果有更合适这个位置的老教练，我乐意让出这个位置来，但跟外界所说的辞职不同。 ”
　　为何主动让贤？郭士强直言，“还得从这次去美国说起，之前，我也说过很多这次美国的学习经历，对我来说非常有意义，对我的触动也很大，同时也看到了自己跟高水平教练的差距。看到了这个差距后，我渐渐地有了一个模糊的想法，中国男篮可能更需要一个高水平而且经验丰富的老教练，而不是我。 ”
　　郭士强指出，“可能经过学习和比赛，我的执教水平会在几年后得到不小的提高，但是中国男篮最近的比赛一个比一个重要，我能等，可是中国男篮等不了。之前，外界都说我辞职，但我真不是辞职那个意思。我说过，如果没有更合适的人选，我会接着干。 ”
　　对于继任者邓华德，郭士强给予了百分之百的支持，“邓华德是一名优秀的教练，今年是他第一年在CBA执教。而他的表现、上海队的表现，大家也都看到了，都非常好。要知道去年上海队只是倒数第二的队伍，而今年他们是第四名。 ”
　　从国家队主教练到助理教练，降了一级，但郭士强说没什么落差。 “哪有什么落差？就是做好手头的工作嘛。我现在还比较年轻，还需要继续学习，丰富我自己。 现在我作为中方教练组的组长，也是助理教练，跟原来备战2008年奥运会的时候是一样的位置。”
　　明天，郭士强将以他的新身份到国家男篮报到，全力辅佐邓华德。而在他离开之后，辽宁盼盼男篮将由助理教练接君来带。□本报记者/朱才威

