小牛输球诺天王仍力挺基德 交易未到盖棺定论之时
　　记者朱正光报道  “我仍旧爱和贾森(基德)打球。他努力完成我们交给他的任务，我想他正在越来越适应这支球队。”诺维茨基这样评价他的后卫基德。
　　每当篮网队和小牛队交锋，人们总免不了要将基德与哈里斯这两名后卫进行一番比较，而其中最有资格评论的，莫过于小牛当家球星诺维茨基。“我们都知道德文有朝一日会成为一名伟大的组织后卫，但我想对他来说，去一个新地方发展会更好，现在他可以打得更自由，他的投篮更好，在场上完成每次比赛指令时，他不用再望着艾弗里·约翰逊，现在他有了一个伟大的赛季。”
　　今年2月，篮网队用将满36岁的基德，交换得到了小牛队哈里斯和两个首轮选秀权，交易发生后，小牛队和篮网队谁得到的好处更大？这是不断萦绕在两队球迷心中的疑问。“我为德文而高兴，但我真的不会往后看，我们已经做出了决定，我想这是一个正确的决定。”诺天王表示。
　　12月19日，篮网主场迎战小牛，这是基德在交易结束后，首次重返新泽西迎战旧主，哈里斯在这场“复仇之战”中轰下41分13次助攻，率队以121比97刀弑小牛，基德只有17分7次助攻。这是哈里斯在3周内的第2次得分40＋，目前他以场均23.8分在联盟得分榜上列第6席，哈里斯不但成为了本赛季进步最快奖的最大热门，还是今年东部全明星阵容的候选者。
　　在篮网队，主帅弗兰克以25岁的哈里斯为球队重建重心，而不是卡特。在球队的运球突破战术中，哈里斯成为了球队进攻的第一选择。如果哈里斯留在达拉斯，他不可能获得如此重用。“我们的新主教练也会帮助德文，”诺维茨基说，“他有可能在卡莱尔的帐下得到更多机会，但他和文斯几乎占据了篮网队所有的开火权，在我们这儿是不可能发生这种情况的。”
　　在交易发生后，小牛队高层和老板库班备受指责——他们居然送走了冉冉上升的哈里斯——要想摆脱责备，小牛队必须在诺维茨基和基德的带领下，重返西部王者之林，留给他们的时间不多了，基德的合同将在今夏到期，诺天王也将在2010年夏有权跳出合同成为自由球员。
　　小牛队当时网罗基德，是希望经验丰富的基德能成为场上的领导者，在他们看来，组织后卫也许是最重要的位置，另一个原因是，在纳什离队后的3年多内，诺维茨基一直郁郁寡欢，球队希望另一名超级组织后卫基德的到来，能让诺天王恢复到MVP的状态。ESPN认为，需要给基德一个完整赛季的时间，才能对这桩交易盖棺定论。

