新泽西预热华人组团观战 易建联加练渴望德比爆发
　　记者黄星星新泽西报道
　　安迪·舒曼每到新泽西篮网的比赛日，就会早早在球馆售票大厅的入口摆上一张长桌子，打上几通电话，然后眼巴巴地盯着入口大门。他是篮网负责贵宾球票销售的经理，主要负责看台第一层季票的大型团购以及包厢球票的销售。赛季第一个月，他天天抱怨球票不好卖，见人就托告帮忙联系球票业务，价格优惠，篮网的公关，甚至当地记者，经常都要听到他的告急。
　　主场对阵热火这天，安迪居然在比赛前不见踪影。直到中场结束，他才悠闲的出现在贵宾球迷区，拿着一杯橙汁，到处攀谈。
　　“这个月的业绩早就搞定了，全拜周一那场球所赐，大家都想来这里过圣诞节。”安迪脸上喜洋洋的，扬手和一个亚洲面孔的球迷打招呼。因为美国时间周一的新版姚易大战，他结识了不少亚洲客户。
　　当地华人组团而来
　　连续三天，新泽西今年第一场大雪姗姗来迟。这场雪比往年晚来了将近一个月，按照当地气象台的说法，这场雪将持续到12月21号。那天，休斯敦火箭将从明尼苏达飞抵新泽西。迎接火箭和姚明的，将是一个冰雪拂尘过后干净的新泽西，以及很可能是篮网新赛季第一个观众爆满的主场。
　　“中国人对这场比赛的热情和我们想象的一样，早就单独预订了这场比赛的球票，基本上都是一家子或者成团的过来。”安迪说。
　　对热火的比赛，两队比分紧咬，厮杀到最后一秒，而篮网的签约主播电视台YES频道却取消了平日赛中各种花样活动分析，瞅着空就播放为姚易大战准备的宣传片，或者播出比赛预告。宣传片里，有一组阿联和姚明的比赛集锦，最后则是易建联张开双臂，号召大家来看球的一段致词。同时他们还将在比赛日当天，为中国媒体准备40秒的现场受访时间。
　　当地一家中文学校也以六折的票价对他们所有的会员和学员在两个月以前就开始销售球票。据安迪透露，给他们的限额售票早已经卖空。当天，学校也会组织他们的助威团驱车四十分钟，前往球馆为姚易助威。
　　篮网球队倒是所有方面反应最慢的一个，他们到目前为止还没有定下具体的特别活动，只是承诺到周一上午会有一些具体的特别策划告知。
　　阿联渴求改变现状
　　去年中国新年，姚易两人给出了一个皆大欢喜的结局。今天的圣诞前夕，阿联最需要操心的还是他自己起伏不定的状态。
　　“这场比赛国内很多观众会非常关注，这会让我有一种压力吧，但是我会把它当作是一场普通的常规赛去面对。”
　　自信心是决定易建联场上表现的最重要因素。当他信心和注意力都保持在一个平稳水准的时候，他都能打出自己想要的节奏和防守。性格少言的他，却从来不缺少自我激励的性格因子。当安德森逐渐赢得弗兰克和队友的信任，阿联所承受的压力比赛季第一个月更大。他周围，主教练和分配球权的几个队友对他的耐心程度已经不像以前那样高。
　　比赛前的训练日，阿联训练结束后拉着老希尔加练了半个小时的多方式篮下进攻。转身跳投，背打勾射，持球突破攻击篮筐，他汗透的背心象征着他的态度。
　　“明天先给他(姚明)打个电话问问吧，”当有记者问起将如何招待姚明时，阿联回答到，“具体怎么招待还没想好，还是先问问吧。”
　　对于“逢姚就打得好”的说法，阿联则感觉有些啼笑皆非：“去年也才打了两场，有这样的结论了吗？”对于易建联而言，这只是一场普通的比赛，但同时也是借机走出低谷的最好时机。

