库班：哈里斯一直被拿来和AI比较 但他不适合小牛
　　特约记者尹晓弟报道
　　马克·库班或许根本就不应该跟着球队前往新泽西，前往大陆航空球馆。这位亿万富翁希望基德能够在这里好好给自己挣回点面子，但结果是两条战线的全面溃败。97比121，库班的球队24分惨败；17分7次助攻和41分13个助攻，基德在和哈里斯的对抗中也感受到了岁月的无情。
　　当然，更让库班颜面扫地的还是篮网队的疯狂球迷。“谢谢你，库班，谢谢你，”新泽西的观众不断地揶揄着库班，这让他的脸色愈发阴沉，从红色到白色，再从白色到紫色。
　　没有给老板挣得面子，基德自然心情也不好。赛后，《纽约每日新闻》的记者朱利安·加西亚曾经第一时间拉住自己的这位好友问询有没有听到球迷对于库班的嘲笑，基德装傻地回答说：“你是说他们谈论库班舞姿的时候么？(库班曾经参加了《与星共舞》)”没过多久，当又有不识趣的记者问到这个话题的时候，基德按捺不住心中的怒火，他暴躁地回应：“那和我有什么关系。你要问这个问题就该去问库班，你问了他么？没有的话就赶紧去！”
　　记者当然不会错过当事人，不过见惯大风浪的库班此刻已经平和，面对媒体，他仍然强作欢容。“我想，当你不在乎自己钟爱球队的时候你才会去关心别的球队的事情，新泽西的球迷就是如此，”库班反击说，“在我看来，每一个新泽西的球迷的目标都是成为一名球队总经理，因此，我能够理解为什么他们想要和我交流有关球员交易的经验。”
　　固执或者不如说死要面子的库班仍然表示自己对于基德和哈里斯的交易并没有任何的后悔，他同时又表示对于哈里斯的大爆发并没有感觉到意外。
　　“不，这支球队的进攻体系完全是围绕他而建立的，”库班说，“哈里斯能得分，这是他能力的反映。他一直被拿来和艾弗森进行对比，这场比赛他的表现完全就是哈里斯的比赛方式。他值得大家的信任，他是一个伟大的球员。但是说，哈里斯并不是我们需要的那种球员，我们有很多的得分手，我们有很多的射手，情况和篮网队有很大的不同，我们也不是那种打跑轰的球队。交易他，事情就是这么简单。”
　　库班的豁达让人吃惊，但倘若真的如此豁达，那么他在球馆里的表情又怎会那般难看呢？

