神偷保罗直追乔丹艾弗森 杰克逊：想防住他太难了
　　特约记者尹晓弟报道
　　克里斯·保罗险些又一次三双，而这一次他差的不是篮板而是抢断。34分9助攻8抢断，99比90战胜国王后，保罗的名字后面又是这样一串华丽的数字。这已经是保罗职业生涯第三次能够打出这样漂亮的表现，而过去的21年也只有乔丹和艾弗森这样的超级明星完成过这般成绩。
　　“不管自己的进攻表现如何，我们必须都要有持之以恒的防守表现，而这也正是我们下半场所做的，”保罗说，“我们在盯人防守上做的很棒，几乎让对手窒息。这迫使对手不得不选择比较艰难的传球，而我又恰好在正确的时间出现在了正确的位置，因此才有这么多的抢断。”在这一夜后，上一场已经让保罗揽到名下的连续每场都至少有一个抢断的纪录被延续到了107场。
　　“要防住保罗简直太难了，他够果断，能够毫不犹豫带球直冲内线，”老将鲍比·杰克逊明显感觉应付乏力.
　　趁着保罗在第四节开局休息的机会，国王队曾经两次将分差追近到7分，但是“神偷”一出场，比赛悬念就顿时消失。保罗初一回到球场就在弧顶扬手一记三分，接着又从正面拍掉鲍比·杰克逊的运球，一人突破到底线后助攻波西上篮。短短两分钟时间不到，分差再度被拉开到14分，胜负大局已定。99比90，最终黄蜂主场擒下国王。
　　保罗持续有上佳表现，黄蜂队也在最近13场拿下11场胜利，并在西南区以16胜7负的战绩力压火箭位列头把交椅。主帅斯科特也重拾信心，“大家现在都在讨论湖人、凯尔特人以及骑士，但我们也在越来越好，这才是最重要的事情。”
　　就连同区竞争对手马刺队的主帅波波维奇也不得不夸奖这个年轻才俊，“很少有球员能够因为在防守端的努力而受到众人的肯定和承认，攻防两端俱佳的人更是少数。保罗正是这样的球员，我以为正是他在攻防两端杰出的表现才赢得外界如此关注，他值得这种待遇。”

