湖人控卫伤重恐需休战两月 孙悦有望迎赛季转折点
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，随着赛季的进行，伤病逐渐开始影响洛杉矶湖人队的球员，乔丹-法玛尔就因为膝伤缺席了与奥兰多魔术队的比赛，他还可能需要接受手术，这或许会让中国球员孙悦得到更多机会。
　　因为左膝半月板拉伤，法玛尔将至少缺席三场比赛，这让湖人队主帅菲尔-杰克逊不得不对球队的后场进行调整。法玛尔是在与热火队比赛的第四节一次抢断得手准备上篮时受伤的，当地时间周日法玛尔将回到洛杉矶，周一接受队医的检查，那时能确定他的一些伤情。如果半月板有断裂出现，法玛尔可能需要进行手术，一旦他接受手术，那么他的缺阵时间会达到4到8周，湖人可能要面临两个多月没有法玛尔的状况。。
　　22岁的法玛尔本赛季场均出场19.6分钟，得到7.9分和2.4次助攻，他此前从没有受到过严重的膝伤。“我不打算和你谈论这些，”法玛尔说道，“我此前从没有受伤过，我从没有进行过手术。我会在回家后接受队医和其他医生的检查，要听取他们的诊断结果和意见，然后再做决定。”
　　法玛尔的受伤让杰克逊在控卫的轮转上遇到一些麻烦，他的主要调整就是增加德里克-费舍尔的出场时间，与魔术队交锋时费舍尔打了41分钟，这要比他的赛季场均出场时间多了13分钟。34岁的费舍尔在与魔术队的比赛中得到赛季新高27分，他还有4次助攻，他表示只要球队需要，他能够继续应对出场时间增加的情况。
　　“不管怎样，我们要做的就是确保球队的胜利，”费舍尔说，“很不幸，伤病也时常是要对付的工作。这就是我们为何要在夏天训练的原因，你要通过训练来应对像这样的情况。我并不觉得菲尔每个晚上都会这么做，可在球队需要的夜晚，我肯定能做出需要的贡献。”
　　当费舍尔下场休息时，萨沙-武贾西奇负责看防魔术的贾马尔-尼尔森或者安东尼-约翰逊，武贾西奇也几次负责掌控球队进攻，他表示如果杰克逊想让自己扮演进攻组织者的角色，那么他也同样能做到这些。今年是武贾西奇的第五个赛季，这是他第二个赛季担任球队的替补控卫。
　　除了武贾西奇可能担任控卫外，拉玛尔-奥多姆也拥有不错的控球能力，不知道“禅师”是否会愿意让他偶尔客串一号位。法玛尔的缺阵让孙悦得到更多进入参赛名单的机会，如果他能用训练中的表现打动杰克逊，那么他或许也会得到一些出场时间。
　　目前湖人队阵中有14名球员，他们还可以签下一名球员来弥补空缺，不过杰克逊表示对此还没有做出决定。
　　“我们必须要先确定乔丹的情况，”杰克逊说道，“现在还有很多东西没有确定。”
　　如果需要补充控球后卫，湖人队可以签下科比-卡尔，他上赛季效力于湖人队，他也很熟悉球队的战术体系；或者签下乔-克劳福德，这两位球员目前都在发展联盟中打球。卡尔本赛季在发展联盟场均得到16.4分和5.4次助攻，克劳福德则是发展联盟的第五得分手，他场均得到22分和3.6次助攻。其他可能候选人还包括詹尼罗-帕克，他正在海外打球，以及在密尔沃基雄鹿队出场机会寥寥的泰伦-卢。

