篮网周记：哈里斯表现力压基德 阿联等待中国德比
　　新浪体育讯　北京时间12月15日至21日，新泽西篮网进入常规赛第8周。这周他们作赛4场，2胜2负表现尚可。易建联继续起伏不定的状态，除了面对达拉斯小牛表现上佳以外，其余比赛均乏善可陈，4场场均仅得6.8分5.8篮板。
　　12月16日：客场挑战多伦多猛龙，这次文斯-卡特不再有39分的神奇表现，但篮网凭借末节31-17的表现擒下对手，最终比分94-87。替补大前锋莱恩-安德森是这次篮网终结三连败的大功臣，他攻下生涯最高的21分9个篮板。卡特与德文-哈里斯也分别得到20分。猛龙6人得分上双，但没有稳定的得分箭头，克里斯-波什17分全队最高。易建联3分2个篮板。
　　12月18日：篮网迎战西北劲旅犹他爵士，开场27-7令人大吃一惊。但更令人惊讶的还在后头，杰里-斯隆果断变阵，冷冻了两位侧翼主力科里-布鲁尔与C.J.-迈尔斯。结果爵士后三节得到96分，篮网同期只有65分进帐，反而以92-103成为逆转战的败者。篮网卡特、哈里斯和布鲁克-洛佩斯均得分超过15分，爵士则有4人得分过17。易建联得到2分7个篮板。
　　12月20日：杰森-基德回到老东家，他与哈里斯的正面对决引人关注。结果哈里斯以41分13次助攻的表现手刃旧主，比分竟是惊人的121-97。卡特也有34分10个篮板的表现，阿联此役状态回温，得到16分10个篮板。小牛方面，除了德克-诺维茨基、约什-霍华德、杰森-特里和基德得分上双外，无一人得分超过5分。
　　12月20日：NBA赛程大约过了1/3，ESPN网站也撰文对赛季各个奖项进行点评，哈里斯仍是进步最快球员的头号热门。此外，小牛头号球星德克-诺维茨基认为基德和哈里斯的交易只是各取所需，言下之意是说在小牛哈里斯不可能得到像在篮网那么多的出手机会。
　　12月21日：背靠背作战，篮网103-106负于迈阿密热火。热火的获胜功臣是德维恩-韦德，“闪电侠”攻下全场最高的43分，其中16分是通过罚球所得。卡特、哈里斯和洛佩斯得分均超过20，易建联仅得到6分5个篮板。
　　下周展望：22日至28日，篮网有4场比赛。23日对阵休斯敦火箭的“中国德比”是重头戏，阿联和姚明第三次在NBA赛场碰面；24日篮网将转战印地安那挑战步行者，该队目前锋线缺兵少将。27日和28日又是一波背靠背，篮网将在主客场各碰一次夏洛特山猫，转会后表现不俗的鲍里斯-迪奥将考验阿联的能力。

