火箭VS篮网谁抢姚易风头 曾经的弗朗西斯会回来吗
　　新浪体育讯　还记得第一次姚明易建联的NBA对决吗？当时评论员瓦瑞尔问德雷克斯勒：“你觉得他们的表现怎么样？”滑翔机说：“姚明现在已经是NBA的顶级球员了，易的表现则像是个新手，尽管他很有潜力，可两者现在还不存在可比性。”德雷克斯勒话说了一半，姚明的球队以西部第四的好成绩打入季后赛，而雄鹿早早没了希望，两支球队的确没有太多的可比性。但这次情况好很多，篮网50%的胜率排名东区第7，火箭排名西部第3，而且又是新泽西人的主场，悬念并不是没有，而是很大。
　　虽然绝大多数的闪光灯和镜头都对着姚明、易建联、麦蒂、卡特这些球员身上，但其实，NBA除了明星，也是一个一夜成名的舞台。在火箭和篮网一战中，会不会杀出一个“捣乱者”，来抢一抢这些主角的风头呢？
　　火箭方面：
　　不夸张的说，对大多数中国球迷来说，火箭的阵容无疑是最熟悉的。最新的消息显示，拉夫-阿尔斯很有可能在本场比赛中伤愈复出，如果真是这样，阿德尔曼将很可能把掌控火箭球权的任务重新交还给他。阿尔斯通不在的三场比赛，火箭拿下3连胜，其中还大比分击败了掘金这样的强敌。阿尔斯通的复出无疑是火箭最大的“变化”，是以麦蒂控球为主还是恢复街球王的指挥，火箭需要早早做出抉择。
　　根据《82games》的统计，篮网在控卫和得分后卫两环上是联盟领先的，组织后卫综合得分联盟第三，得分后卫联盟第七，而小前、大前、中锋三个位置分别排在25、30、20位；这与火箭相比都有很大的差距。火箭组织后卫综合最差排联盟第21位，分位排15，小前锋11，大前锋第9，中锋第11。换言之，火箭在锋线和内线占优是情理之中，而后卫线上杀出“黑马”才足够意想不到。
　　这个光荣的期待难以落到布鲁克斯和海德身上，本赛季他们都有过很好的发挥，也有不佳的表现。是范-瓦佛尔吗？在斯托贝里和他之间选择留下瓦佛尔，莫雷的眼光再次加分，如果有机会登场，瓦佛尔要在大场面中证明自己。真正的盼望只能落在史蒂夫-弗朗西斯身上，“老大”亲手把姚明抽到火箭，在中国球迷心中，有难以抹去的情结。我们见过身穿奥兰多队服的SF3，看过身穿尼克斯队服的SF3，但只有火箭的SF3，才能勾起球迷对当年深深的怀念。
　　篮网方面：
　　《82games》的综合评分已经列出，篮网拥有全联盟最出色的后场搭档。他们的内线球员甘当蓝领，无限期待着卡特、哈里斯等明星球员能够用高命中率的跳投帮自己取得每一场胜利。在篮网的阵容中，有可能出来“搅局”的人数不是很多，一度威胁易建联主力位置的莱恩-安德森的优良手感一旦投开，说不好又是一个让火箭无奈的“墨菲”。

