徐济成：易建联是体制受害者 谁动了他的户口本？
　　阿联改了年龄，还是阿联被改了年龄？这是阿联“年龄门”的一个关键问题！ 
　　阿联不容易，第二个NBA赛季，正是需要全力以赴，顽强巩固自己先发地位的关键一年，背后遭到揭黑记者的猛然一击。本来已经息事宁人的中国篮球年龄门事件，在阿联身上又一次爆发！这一次不是22名中国球员集体承担，而是阿联一个人独自承受。而且是在美国体坛这种媒体关注度高压之下的承受。他的人格、媒体形象和广告价值，都将受到直接的质疑和挑战；作为深圳大学生运动会的申办代言人和形象大使，特区体育和大运东道主的声誉也将受到质疑和挑战。这件事已经由一起运动员年龄问题，上升到非常严重的危机公关事件层面。 
　　中国篮协在处理本赛季 
　　CBA球员年龄问题时已经再三强调，这是一个体制留下的历史问题，而且有很强的亚洲和国际背景。因此不会追究球员的责任。西亚海湾国家买队员以大打小参加亚青赛已经是长达半个多世纪的故事了，至今依然还有孩子他爹打亚青赛；国内球员更改年龄参加全国青年联赛和城运会也已经不是一两天的秘密。 
　　在这个事件中，揭黑记者并没有完成自己采访中最重要的部分，他最应该告诉读者和球迷的，应该是谁改动了阿联的年龄？什么时候改动了阿联的年龄？为了什么改动了阿联的年龄？让事件的真相成为焦点，引起人们的反思，成为未来的警示，而不是把阿联架在舆论的火堆上，绑在道德的十字架上。 
　　让当年被改年龄的孩子，今天又成为舆论的靶子，兴师动众，万夫所指。美国SI《体育画报》的英文版向来有揭黑的爱好，当年曾经揭出NBA球星私生子大案，“雨人”坎普被爆与六名妇女生了七个孩子，一贯模范的“大鸟”伯德和“邮差”马龙也赫然在列。但是这份报道并没有大书特书这些明星的私生子们姓甚名谁，在哪生活。换句话说，报道极力保护了“受害者”的名誉和利益。马龙17岁时非婚生女儿福特后来成为WNBA的明星前锋，媒体报道也没有爆料猎奇，而是用温馨的笔墨描写马龙父女相认的故事。为什么同一本“SI”，到中国后却不放过真正的受害者阿联，而是让他再受折磨一次？ 
　　已经翻过去的历史，如果有错，应该改正。但是历史毕竟是历史，纠正历史错误的动机和时机就非常重要。台湾的李敖骂人一辈子，但是没有人真正地恨他，这是为什么？李敖说，我虽然骂人不留情面，但是我从来不砸坏别人的饭碗。 

