比卢普斯洛基山下当大哥 安东尼：他是场上的将军
　　特约记者尹晓弟报道  
　　比卢普斯左肩上有个纹身：一个持球的国王站在一个小山丘上，英文刻着“King of the Hill”(山丘之王)。这个文身记录着比卢普斯青少年时代在家乡的辉煌。而当他回到家乡时，他迅速发现，自己完全可以成为掘金这些年轻人的老大哥。
　　刚刚回到丹佛时，比卢普斯其实很担心。他怕自己与掘金队那么多二十多岁的毛头小子和不到一块去。“我的确为此担心过，但还好，胜利让我们走到了一起。”比卢普斯说。在他来到掘金队后，好像给这个时刻想要出轨的快车加上了稳定的轮子。
　　当然，比卢普斯仍然怀念过去，只是家乡的亲切气氛是比卢普斯疗伤的最佳手段“当有人告诉你已经被交易的时候，你首要面对的事情就是，必须让自己接受这个事实，你已经被转会走了，”回忆起当初的一幕，比卢普斯仍然有些动情。
　　昔日的队友，现效力于骑士队的中锋本·华莱士理解比卢普斯的心情，“我想一开始他的心情肯定是有些疼痛，但是如果你真的被交易了，那么还有什么比交易回自己的家乡球队更好的事情么？”
　　当比卢普斯还不能接受这个现实的时候，他的家庭以及家乡社区已经是一片欢腾，他们庆幸的是自己的孩子终于回到了属于他自己的家。比卢普斯的表哥罗德尼有些抱怨地说，“我不得不更换自己的电话号码，因为这笔交易发生之后，我的电话几乎都被打爆了。”
　　比卢普斯开玩笑说，最高兴自己回来的是母亲，因为现在她可以每周回家看上自己的孩子三四次了。而和底特律不同的另一点是，回到家乡的他可以任意的去公众场合，在这里他不是大明星，他是每一个人的朋友。
　　或许这也可以理解为什么在转会来到掘金之后，比卢普斯和球队的表现是如此的出色，正如比卢普斯的父亲所言，“自从他回来至今，一切都朝着积极的一面发展。”
　　现在的他自信而威严，主教练乔治·卡尔也将希望寄托在了他的身上。卡尔一直以来都希望为这个队伍带来防守意识，但即便是坎比赢得了最佳防守球员的荣誉，掘金队从没有被认为过防守出色。现在，比卢普斯来了，卡尔看到了希望。而安东尼也希望，比卢普斯的经验和领导能力能够推动掘金再上一个等级。
　　“或许我们需要一个像比卢普斯这样的人，他会说‘我知道卡尔是主教练，但现在是我来掌控比赛，我就是球场上的将军，’”安东尼说。
　　球场上的将军？没错，这就是比卢普斯，活塞队至今或许还会无限怀念比卢普斯在最后时刻的镇定以及大将之风，而这正是一支成功球队所必不可少的。 但现在，比卢普斯脑海里面只有为家乡的掘金队效力，而家乡的球迷也沉浸在无限的幸福中。乔治·卡尔现在去便利店买东西都会遇到形形色色的人拦住他并告诉他他们有多么的爱着比卢普斯，有些从高中时代就是他的球迷，有些从大学时代开始追随他。希尔公园的国王再一次君临丹佛，对于比卢普斯的那些老邻里们而言，今年的圣诞礼物已经提前到来。

