湖人魔术大战裁判抢戏 光头肥佬吹技术犯规有瘾？
　　记者沈知渝奥兰多报道 
　　光头肥佬乔·克劳福德可能是吃火药了，不用点自己就能炸开。
　　这场湖人和魔术的比赛，裁判多少有点抢戏的意思，尤其是克劳福德。全场一共吹了5次技术犯规，除却一次湖人队的防守三秒不算，四次都判给了球员。
　　先吃亏的是沃顿，第一节博甘斯抢到前场篮板后，挤着沃顿把球投进去，沃顿顺口向底线的克劳福德抱怨了一句，二话没说，光头就打出了“T”的手势。
　　第二次是霍华德，不过这次不是克劳福德干的，是另一个裁判大卫·琼斯。霍华德第二节在篮下，拿着球往里硬扛，没找准步点，结果撞在加索尔身上，自己摔倒了，把琼斯也顺势带倒了，琼斯倒在地下，哨已经响了，吹霍华德进攻犯规，“魔兽”急了，和琼斯嚷嚷，琼斯和克劳福德一样心狠手快，马上就给了一个技术犯规，霍华德眼睛都瞪圆了，根本没想到。
　　拜纳姆在这一节，被吹了一个走步，就回头和克劳福德说了一句话，马上就是技术犯规；最倒霉的是加索尔，第四节好好地想和克劳福德说说，刚张口，就是一个技术犯规，西班牙人都傻了。
　　“克劳福德就是这样，总想体现自己的权威性，根本不让球员申辩。”一名同行也看不下去了，摇着头叹着气。
　　所以碰上克劳福德，球员们最好闭嘴，半个字都别说。

