街球王缺阵催生火箭两大控卫 黑豆将遇最严峻考验
　　新浪体育讯　北京时间12月21日消息，在这个赛季之前的一段时间里，卢瑟-海德基本上都没有获得什么机会。但是当特雷西-麦克格雷迪因为自己的左膝伤势而不得不休息的时候，海德终于获得了自己的机会，在那场比赛中，海德基本上做到了左右自己应该做的事情。但是问题在于，那只是一场完美的比赛。
　　在火箭击败马刺的比赛中，海德拿到了21分，不过从那场比赛之后，他又陷入了沉寂。
　　在接下来9场火箭的比赛中，海德加起来只拿到了23分，其中还有一场比赛他根本就没有获得上场机会。但是在拉斐尔-阿尔斯通也因为伤病缺阵之后，海德开始慢慢的获得越来越多的上场机会，作为一名替补控卫上场。在和掘金的时候，海德上场6分钟，在和国王的时候，海德上场7分钟，终于，在昨天和森林狼的比赛中，他又一次迎来了自己的爆发。
　　海德在和森林狼的比赛中替补登场，并打了19分钟，其中他的投篮7投6中，一共拿到了16分。而且海德的控球也相当出色，在没有失误的前提下，海德昨天一共送出了三次助攻。这次，海德希望自己的这种表现能够延续下去，而不仅仅是昙花一现而已。
　　海德在接受采访的时候表示：“我的思维已经停止了，我阻止了自己继续思考。在昨天的比赛结束之后，这就是我的思想状态，我知道这是我的一个问题。我现在的想法就是，我就是要继续好好的打球，不管发生什么。打出这样的比赛是一种阶段，看到皮球进筐会给你很大的鼓舞，当你看到皮球飞进篮筐的时候，你就想多做几次这样的事情。”
　　除了海德之外，火箭代替NBA首发的控卫阿隆-布鲁克斯也表现出色。在和森林狼比赛的最后时间，布鲁克斯已经距离两双非常接近了，他已经抢到了9个篮板，要知道，这样的数据他以前从来没打到过。
　　随着一个篮板球远远的弹了出来，布鲁克斯也抢到了自己的第十个篮板球，他的职业生涯新高。赛后布鲁克斯说：“我知道我已经抢了8个还是9个篮板，在比赛的最后关头，我就和阿泰斯特说，让篮板球飞过来，让篮板球飞过来。我最终抢到了这个皮球，这是我的第十个篮板球，我必须要感谢阿泰斯特给我这个机会。”
　　不过和森林狼的比赛已经过去，布鲁克斯接下去要关心的，还是篮网的头号控卫德文-哈里斯，他们的较量也是明天中国德比中最关键的对位之一。
　　在面对其他后卫的时候，布鲁克斯往往有着速度上的优势，但是哈里斯是联盟中最快的控卫之一，而且也是篮网球队的核心。如果能够在一定程度上限制哈里斯，就已经是布鲁克斯的胜利了。上一场18分10个篮板的表现，让布鲁克斯对自己有了更大的信心。但是，当自己的优势失去之后，身材上处于绝对劣势的布鲁克斯，要如何面对哈里斯呢？
　　(阿瞒）

