阿泰斯特：希望赞助商好好推广我 我能防住詹姆斯
　　记者王猛明尼苏达报道
　　阿泰斯特说：“我知道推广我并不太容易，有很多疯狂的事情在我身上发生过。可我是个独特的人，是个对篮球，对自己诚实的人，球迷们会喜欢我的。”
　　火箭更衣室里，又一个人加入了中国球鞋军团。阿泰刚与匹克签下了合作协议，将很快穿上他们的鞋子比赛。阿泰很兴奋，瞅瞅巴蒂尔，斯科拉还有海耶斯，乐呵呵地说：“我的鞋子跟他们的都不同，我有自己的LOGO，自己的设计，我看了鞋样草图，很喜欢。”
　　和他的职业生涯一样，阿泰和球鞋企业的合作也起起伏伏，尤其在奥本山宫殴斗结束后，阿泰的商业合同几乎都变成了停滞状态，没人愿意把扬起拳头的阿泰和自己的企业形象联系在一起。阿泰承认，那场殴斗对自己的影响的确不小：“从那之后，什么都乱成一团。那件事让我成长，我还是我，可那样的事情不会再发生了。我已经学会控制自己。我有过问题，可并不代表那永远都是问题。乔丹和EMINEM签约，锐步签了50 CENT，他们俩的问题可不比我少，所以，我不担心我曾经的形象。现在，我是个热爱家庭的人，是个好球员。”
　　他说自己不会为了讨好球迷，去改变性格，他就是要做一个顽强的球员，一个对生活和说唱音乐有热情的人。“喜欢篮球的人都会知道，我是个优秀的球员，因为我从没停止过努力。”阿泰说，他和火箭队友们要感谢姚明：“看看这屋里，就知道了。姚为我们带来了机会，让中国的球迷关心我们的比赛，支持我们。如果不是因为姚，我可能会签别的品牌，可能会开创自己的品牌，可现在，我和一个来自遥远中国的企业合作，穿来自中国的鞋子，这很神奇。”
　　他还没收到匹克寄来的鞋子，可对球鞋，他有自己的想法，希望鞋子的设计能不这么篮球：“我希望人们可以在各种场合下穿我的鞋子，不仅是在篮球场上，参加派对，去酒吧，平时的生活里，随时随地。我喜欢街头风格，你可以穿着牛仔裤时穿它，也可以穿着在球场上跑来跑去。只有这样的鞋子，才能卖更多，让更多人喜欢，对吧？”就这么，阿泰成了中国军团的新成员。

