贾米森怒批奇才缺乏团队精神 基德哑火仍然获盛赞
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，凭借着杰森-基德在关键时刻接连送出助攻，达拉斯小牛队客场以97-86击败了处境极度糟糕的华盛顿奇才队，后者已经输掉了最近25场比赛中的21场。
　　基德全场送出11次助攻，而其中的6次是在比赛最后的6分05秒内，“要说有谁爆发了，那就是基德。”小牛队主教练里克-卡莱尔说：“真是一场极具观赏性的比赛。”
　　与奇才队的处境截然不同的是，小牛队已经赢得了最近17场中的13场，杰森-特里和德克-诺维斯基分别贡献了25分和23分，基德虽然投失了全部7次出手，但他的助攻还是成为了小牛队赢球的关键，“他绝对是世界上最优秀的控卫，还没有人能够做到像他这样的表现。”特里说：“哪怕他一分都不得，但仍然能够对比赛带来影响，他能够提供许多助攻，而在比赛的最后几分钟里，他几乎掌控了比赛。”
　　不过小牛队今天也有不尽人意的地方，他们全场出手30次3分，但却仅命中5球，尤其是在第三节中，全队3分球19投仅中1球，“虽然我们仍然掌握着优势，但假如能够投中一部分球的话，那就完全是两种状况了。”基德说：“我们始终难以找到感觉，不过在防守上却做的不错，而到了第四节，我们继续着顽强的防守，不过进攻方面则顺畅不少。”
　　安托旺-贾米森拿下奇才队最高分22分，不过全部都是在前三节得到，而队中另外一位得分手卡隆-巴特勒则贡献18分，“我们输了许多比分咬的很紧的比赛，这是因为缺乏默契或没能团队作战。”贾米森说：“今天又发生了相同的状况。”

