闪电侠韦德眼里只有MVP 他让哈里斯看到什么是差距
　　记者张再庆报道
　　本赛季，哈里斯是“近似”全明星级的球员，而韦德则是MVP级的球员。两人的差距在一场比赛中被如此清晰的定义了出来。
　　比赛第四节结束前2分15秒，比分还是97比96，篮网领先。但是仅仅只有一分的优势，还是不够应付韦德的。热火的“闪电侠”17秒钟之后，就接应库克的传球，上篮得分，反超了比分。
　　在比赛关键的相持时刻，哈里斯出现了致命的失误，他竟然传球出界，把球权送给了对手。从此之后，就是韦德一条龙的表演。在最后的1分32秒之内，韦德制造了篮网5次犯规，四次获得罚球机会。弗兰克安排卡特和洛佩斯的双人夹击韦德，也没有效果。
　　韦德依靠自身的速度优势，以及娴熟的运球功夫，只要在卡特和洛佩斯之间找到一条缝隙，就使劲往篮下钻。对此，弗兰克说，“我们用尽了所有的方法去对付他，但是他是不会客气的，一旦跑起来绝不会止步。”
　　韦德实施了热火的最后5次进攻，一个人单干了四次，另外一次则在终场前14秒给海斯勒姆制造了一个底线三米处跳投命中的机会。韦德说，“虽然我的个人得分很多，但是终归是属于球队的胜利。当我个人的命中率很高的时候，我就知道他们要夹击我，这时就是我相信队友的时刻了。”全场比赛，韦德拿下了43分和5次助攻。热火最后攻下的14分中，韦德拿下了12分。这是韦德本赛季第4次单场比赛得分超过40分，第13次单场比赛得分超过30分。
　　篮网和热火的比赛，双方都是在打背靠背。篮网则是在头一天晚上主场拿下小牛之后，在新泽西坐等热火。而热火则是在迈阿密战胜湖人之后，连夜赶到新泽西。但是比赛中，却是哈里斯的表现更差，全场比赛15投5中，罚球11投9中，总计拿下21分。
　　同样是背靠背的第二场比赛，哈里斯的疲劳特征更加明显。15次投篮中，6次是投三分球，上篮的次数只有2次。在突破技术的比拼上，哈里斯明显是输给了韦德。篮网队的34号说，“这就是他(韦德)平均单场得分全联盟第一的原因。他是一名优秀的球员，我可以作证。”
　　这场比赛过后，热火以14胜12负的战绩位居东部第五，篮网则紧随其后。对于哈里斯能否进全明星的争议还在继续，而对于韦德而言，总冠军目前或许还无法实现，但MVP并不是不可能的任务。

