麦蒂豪华跑车网上拍卖 15万可买Tmac专属座驾(图)
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，麦蒂不缺钱吧？的确，一年薪水近两千万美元，就算受伤不打球，也能轻松提个几百万美元，不过，有钱人也有烦恼，那就是东西太多，往往买了用不上。所以最近麦蒂开始清仓了，当然不是股票，而是车库里的豪车，火箭一号球星在ebay网挂卖自己开了七年的奔驰跑车，售价15万美元，只要掏钱购买，不管你是谁，都能自豪的宣称自己开的是麦蒂的车。
　　名人，自然要特殊座驾，作为NBA的当红球星，麦蒂显然拥有一堆豪车。所以对于麦蒂来言，烦恼的是每次开哪辆车，毕竟，有钱也是一种烦恼，选择性太多。而在2001年，麦蒂便大手一挥，买了一辆白色的奔驰CL600，这款双门四座的跑车，是代表着至尊地位，而麦蒂坐上去，自然是潇洒无比。
　　不过人人都会喜新厌旧，七年过去了，麦蒂由于车太多，所以这辆豪华跑车在整整七年的时间里，也只开了不到2万英里，也就差不多3万多公里的样子。可见，这辆跑车多么命苦，一颗燃烧而又奔驰的心，没有地方发泄。
　　最终，麦蒂闲着也是闲着，决定将这辆跑车挂卖，在ebay上，15万美元成为这辆麦蒂专属座驾的价格。而在今年10月20日，全新的CL600在国内售价为人民币2498000元，尽管在各方面技能上，全新的CL600也许比七年前麦蒂所买的车要先进，但名人效应不可小视，毕竟，这是麦蒂开过的车，车椅都是带有麦蒂专属标志 ，至于车身各个细节，也是经过特殊改装，绝对比市面上的原车高出不少价值。
　　加上最近美元不景气，15万美元相当于100万人民币左右的价格，如果是一个疯狂而且经济比较好的球迷，掏钱便能买下这辆麦蒂的跑车。要知道，开着麦蒂曾经开过的跑车，随便到哪个夜店逛一逛，不用说，将会迷倒一群麦蒂的女粉丝。
　　总之，麦蒂现在开始卖车了，虽然不是经济危机，但为什么卖这辆车，现在还没有一个确切的说法。
　　(金刚）
　　更多图片请见第二页

