领队解读姚明“被集训” 集训15天后进行首次裁员
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，中国篮协公布了新一届国家队29人集训大名单，已经表示无法出战世锦赛的姚明也位列其中，广东队有6人，八一队有4人，江苏队也有3人入选。此外，奥神俱乐部也有孙悦在内的4人入围大名单。
　　新浪体育在名单公布之后采访了新一届国家队领队张雄，他针对一些大家关心的问题对着一份国家队历史上堪称最“庞大”的集训名单进行了解读。
　　关于姚明
　　“为什么在姚明确定不参加世锦赛和亚运会的前提下，姚明仍然在列？”早在联赛期间姚明已经确定将无法出战8月底的土耳其世锦赛，而年底的亚运会也将因为和NBA赛程上的冲突放弃参加。
　　张雄：首先你们应该仔细阅读我们下发的通知。在这份通知里，我们明确提到了“备战2012年伦敦奥运会”的问题。也就是说这一支国家队的任务不仅仅是2010年的世锦赛和亚运会，也包括2012年的伦敦奥运会(相应的也将包括获取奥运会资格的2011年亚锦赛)。对于备战伦敦奥运会来说，姚明仍然是我们不可缺少的队员，他也仍旧是中国男篮的一名重要成员。
　　关于补充
　　“大名单在淘汰的同时是否会有补充？”一些有能力的队员在联赛中发挥不佳，或是近来状态不好，但如果在今后的时日中有进步，那队伍会不会考虑补充一些新的队员。比如一些国手本赛季出现了伤病，但在之后复出。
　　张雄：我前面也提到了这份名单是一个较为长远的考虑。但名单的调整首先根据的是教练组的需要，和比赛任务的需要。当然也包括一些队员的状态。在淘汰的同时补充一些更为优秀的队员，这种理论肯定是存在的。
　　关于裁员
　　“第一次人员名单调整会在什么时候发生？”29人的名单足够庞大(不算姚明也有28人之多)，但这对训练来说也有着不小的挑战。光是打对抗分组轮换就是个头疼的问题。通常国家队的第一次调整都会发生在热身赛结束之后，但带着28号人出去打热身赛显然也不可能。那这支队伍的第一次调整大概会是什么时候？
　　张雄：按照教练组的意见和备战汇报来看，他们的想法初步定在15天之后。你们也考虑到了20多号人训练本身就是个问题。教练组也是本着挑选更多优秀队员的目的选的比较多，但第一次人员“筛选”大概15天之后就会进行。
　　(晨曦)

