青山依旧在未到夕阳红 卡特麦蒂一战浪花淘尽英雄
　　新浪体育讯　特雷西-麦克格雷迪、文斯-卡特，休斯顿火箭、新泽西篮网；一场普通的NBA常规赛，一段跨越10年生涯的见面。是啊，有一种感动叫做情谊，有一种寄望叫做憧憬，有一种默契叫做兄弟……
　　作为联盟最优秀的得分后卫，卡特和麦蒂用一串串纪录书写着自己的存在。从多伦多枫叶的遮盖，到分别占据一片自己的天空，在扣篮、绝杀过后，他们已不是当年无所畏惧的少年。NBA最高的荣誉依旧那么遥远。
　　当卡特与麦蒂不再年轻，他们的球风都有了很大的变化。麦蒂从最犀利的武器变为运筹帷幄的指挥者，卡特更多的运用投篮来解决战斗，或许62分和51分有些遥远，但现在的卡特还是可以一己之力绝杀对手，麦蒂还是可以用三双的表现串联球队。就如那残留的记忆中很多很多这样的瞬间：
　　2004年2月20，成为NBA史上第二年轻拿到10000分的球员；此前1个月，刷新奥尼尔魔术队史罚球纪录。3月10日，对阵奇才(又是奇才)，37投20中砍下62分，大将军吉尔伯特-阿里纳斯说：“他把我打爆了。”06年，在奥本山独砍43分(01年以后无人做到)，对雄鹿连续飚中14分；对马刺35秒轰13分，从波波维奇到德文-布朗，张着嘴不知道该如何退场；对老鹰，14000分4000篮板史上第三年轻的球员(张伯伦和麦卡杜年代久远)。07年，史上第三年轻的15000分大关；对爵士，与姚明共同奉献20+15的数据(上一次擦出这个火花的是查尔斯-巴克利+凯文-约翰逊)；还有上赛季不可思议的22连胜。
　　卡特2000年，1分战胜太阳的比赛中砍下51分，生涯最高分；悉尼奥运会上那个所有电视集锦都会反复慢放的扣篮。01年季后赛，面对艾弗森，卡特飚50分，半场8个三分球的单节季后赛纪录，艾弗森说：“根本拦不住。”03年射落老鹰，43分还送给喷气机贾森-特里一个超级火锅，加时赛压哨绝杀，06年对阵猛龙，卡特最后1分15秒投中12分，0.1秒在落后2分的情况下投中3分，全场嘘声戛然而止。

