篮网或将选择跟进雷霆报价 马丁交易昭示索恩法则
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，据《篮网日志》报道，今年夏天，在经济危机的催化下，NBA中掀起了一股海外淘金热，不少球员都离开美国前往欧洲挣钱。其中有的人是纯粹想拿大合同，比如亚特兰大老鹰的第六人约什-柴德里斯，但是也还有一些人则是因为原主队不想收留他们，比如篮网中锋奈纳德-克里斯蒂奇。不过如今的克里斯蒂奇很可能在一周之内就重返NBA了。
　　此前已有报道称俄克拉荷马城雷霆希望与克里斯蒂奇签约，并奉上一份为期三年的合同，目前只等篮网方面的消息——克里斯蒂奇目前还是受限制自由球员，如果篮网不在一周内给出匹配报价，那么克里斯蒂奇就会加盟雷霆。
　　如果要匹配合同，就必须知道合同的细节。按照目前克里斯蒂奇得到的合同报价，未来三年他的年薪分别是480万，520万和560万美元。由于NBA的新赛季已经开打，所以克里斯蒂奇的首年年薪只能拿到一部分了——还要取决于他何时能正式重返NBA。
　　罗德-索恩在应对肯扬-马丁出走时就已经积累了许多经验，所以在克里斯蒂奇出走时，他也开出了270万美元的报价，这样克里斯蒂奇就成为了受限制自由球员，篮网就不会在之后的交易中一无所获。果然，如今的克里斯蒂奇在莫斯科凯旋过得并不顺心，他十分怀念NBA生活；而战绩不佳的雷霆也很想得到这个技术全面，攻击能力强的大个子，双方一拍即合。
　　对于克里斯蒂奇来说，尽管本赛季场均出战22分钟，拿下10.4分5.1篮板的成绩不算太好，球队在俄超和欧洲赛场的成绩也很一般，但是他的膝伤已经好得七七八八了。在他受伤之前，克里斯蒂奇曾打出赛季场均16.4分6.8篮板的成绩，也曾有过一段场均18分8篮板的表现，从单纯的技术角度而言，“卷毛”的中锋技术相当不错，而且中距离投篮更是一绝。
　　对于篮网来说，他们不太可能去匹配克里斯蒂奇的报价从而留下这员老将——目前球队在内线有7人打球，而且在有易建联和布鲁克-洛佩斯的情况下，再签下克里斯蒂奇就显得有些奢侈。但是如果单单就这么放人，篮网也心有不甘，所以他们很可能会像交易马丁那样将克里斯蒂奇先签后换，这样就可以从雷霆手上拿到一个未来的第二轮选秀权，而以雷霆的战绩，预计这个第二轮选秀权会是总第31位，事实上比首轮后期的选秀权也差不了多少。当然，篮网也可以让雷霆采取2换1或者3换2的方案交易，这对于篮网来说不难，他们离奢侈税还有很大距离。然而不管怎么说，克里斯蒂奇披上雷霆战袍已经基本是板上钉钉的事了。
　　小贴士：“索恩法则”，又名“索恩永不亏本法则”。在索恩的履历表里，你很难找出他做亏本生意的记录。1984年选秀为公牛挑中乔丹的是他，2000年选秀摘下马丁的是他，2001年选秀时，从火箭交易来理查德-杰弗森的也是他，用毒瘤史蒂芬-马布里交换队史第一巨星杰森-基德的还是他，用基德换来哈里斯的依然是他。索恩用他的一次次交易挽救了球队，也证明了自己金牌总裁的地位。
　　(咕哒)

