绿军大宝贝赶场遭遇车祸 伤势如何仍是未知之数
　　新浪体育讯　北京时间12月22日消息，据美联社报道，当地时间周日波士顿凯尔特人队大前锋格伦-戴维斯在马萨诸塞州公路上发生车祸受伤，当时他正驾车去参加凯尔特人队与纽约尼克斯队的比赛。
　　凯尔特人队官方发言人杰夫-特威斯称，事故发生在大约下午两点半左右，戴维斯受到脑部震荡和颈部扭伤。这次事故发生的原因还未查明，初步猜测是由于波士顿地区的大雪天气导致路面湿滑造成的。
　　戴维斯已经被送到波士顿的布里格姆妇女医院经行救治，凯尔特人队篮球事务总裁丹尼-安吉已经赶去医院看望戴维斯。特威斯表示他目前还不知道戴维斯伤势如何，将要休战多长时间。
　　戴维斯才从路易斯安那州立大学毕业进入NBA不到两年的时间，本赛季是戴维斯的第二个赛季。戴维斯在凯尔特人队中有“大宝贝”之称，是球队的开心果，同时他在球场上的作用也相当大，也是上个赛季绿军夺得总冠军的功臣之一。他身高仅仅6尺9英寸，但是体重达到289磅，典型的“小鲨鱼”体型，在内线具有很强的对抗能力，虽然职业生涯数据相当一般，场均4.3分，3个篮板，但是在拥有“三巨头”的绿军阵中也发挥了自己独有的作用。这次意外受伤缺阵无疑对绿军是个打击，对绿军冲击队史连胜纪录多少也有影响，不过绿军实力深厚，尤其是板凳深度相当恐怖，绿军将士们也希望用胜利来安慰“大宝贝”。

