麦蒂当选上周火箭最佳 布鲁克斯蹿升姚明成二当家
　　新浪体育讯　北京时间12月22日，新浪NBA栏目推出谁是火箭周最佳球员的网友评选，经过1个星期(12.15-12.21)的评选，特雷西-麦克格雷迪当选成为上周火箭最佳球员。
　　这次网友评选一共有27616人参加，麦蒂获得投票总人数的48.84%总共12934人的投票当选最佳，排在第二位的是上期周最佳姚明，他获得了12216张票数，第三位的则是阿隆-布鲁克斯，他获得了701张票数。这次投票除了姚明和麦蒂以外，其他人投票数都没有超过1000，而姚明和麦蒂的差距也仅仅有718张的差距。
　　火箭上周一共有3场比赛，分别是17日主场108比96战胜丹佛掘金，20日主场107比96战胜萨克拉门托国王，21日客场109比102轻取明尼苏达森林狼。麦蒂在这3场比赛中场均上场35.3分钟得到20.3分、7个篮板球和7.6次助攻，这三场比赛火箭也是取得了3连胜，麦蒂的全能表现可以说是火箭连胜的关键的因素，特别是在和掘金队比赛中麦蒂拿到他个人职业生涯的第四个3双，麦蒂无愧于球队最佳球员的称号。
　　姚明上周3场比赛场均上场35.3分钟得到26.6分和5.6个篮板球。虽然三个对手的内线球员都算不上一流，但姚明在内线的稳定发挥确保了火箭的优势，姚明能够连续拿到30+而且在背靠背比赛中也能保持持续的攻击状态，这对火箭和姚明本人来说都是一件好事。
　　二年级新秀布鲁克斯上周场均上场39分钟得到12分和5.3次助攻，在主力控卫拉夫-阿尔斯通因伤不能上场的情况下，布鲁克斯很好的填补了这个空缺。甚至已经开始有球迷呼吁主帅里克-阿德尔曼一直使用布鲁克斯做球队的主力控卫，这一点可以看出大部分球迷对布鲁克斯的表现还是很满意的，这次他能超过阿泰斯特和巴蒂尔排在第三也说明了他在球迷心目中的地位蹿升的很快。
　　火箭周最佳球员评选由每周一开始到每周日截止，结果将在下一周的周一公布。

