五佳球：太空易拉杆打姚明 巨人梦幻暴扣天下无敌
　　新浪体育讯　北京时间12月23日 火箭客场挑战篮网，两队实力差距太大，最终火箭轻松大胜。以下是本场比赛五佳球——
　　5、火箭连环盖姚明造，巨人伸手就知有没有
　　第一节还有10分钟结束时，火箭2比0领先，天气太冷，姚明上场抖擞了几下后，总算经脉疏通浑身感到畅快，红润的身体果然是血性十足，一看就是要爆发了，果然，不知死活的洛佩斯以为自己身体很强硬，上来便背靠着巨人，屁股强硬的向后挤压，不愧是有两把刷子，一阵屁股乱顶，姚明连连败退，可是，巨人深知孙子兵法，敌进我退，因此适当的后退是为了更有力的出拳，因此当洛佩斯很爽的顶开姚明转身投篮瞬间，刚才还狼狈不堪的巨人突然飞身过来，单手一挥，扇得响亮，扇得清脆，不服气的洛佩斯抢下皮球欲再投，结果姚明不屑出手，好友巴蒂尔连环飞，再赏一个火锅。
　　4、影帝横卧妙传真叫绝，姚明单手暴扣真轻松
　　第三节还有4分40秒结束时，火箭74比56领先，在场上无聊了半天后，“影帝”斯科拉决定来点猛料了，毕竟，他可不是来跑龙套的，可是名气响当当的影帝。果然，斯科拉中路突破，面对三人的夹击，丝毫不惧，硬汉一般的强行突破到夹击圈中，并且大喝一声横着跃起，众星捧月之下，影帝横卧着美妙的身躯飞了半米后，突然觉得自己这样玩下去不能得分，所以兰花指一点，皮球斜着飞到底线埋伏的姚明手上，接球后，巨人不客气的单手暴扣完成得分。
　　3、篮筐上方惊现大猩猩，洛佩斯暴扣发泄心中怒火
　　第三节还有3分10秒结束时，火箭78-59领先，开场就被姚明强行封盖的洛佩斯，一直憋到现在，心里是极为的不爽，毕竟，吃火锅的感觉很不爽。所以在篮下一次进攻未中后，早已忍受不住这种处境的洛佩斯终于爆发了，犹如大猩猩上身一样，双手张开，双脚乱踢，在人群中精彩的抢下进攻篮板，虽然斯科拉不惧猩猩的手舞足蹈，但洛佩斯显然已经进入忘我的状态，所以拿球后，再次弹起，在空中双手暴力灌篮得分，不仅如此，还双手猛扯篮筐，双脚再一次豪放的翘起，十足的一个猩猩挂篮筐姿态。
　　2、易建联拉杆单打姚明，太空易果然有两把刷子
　　第三节还有7分40秒，火箭68比48领先，本来是观众想看的中国德比，却惨淡无比，半天都没有姚明和易建联对抗的火花，正当所有人昏昏欲睡之际，难得的好戏上演了。只见易建联在底线接球后，假动作一伸，罕见的将“影帝”斯科拉骗过，出现突破空挡后，易建联一看内线只有姚明一人，浑身来劲了，非常牛叉的突破动作，很快杀到禁区线附近，飞了起来，虽然高度不高，但那姿态，还是一板一眼的，姚明可不想被对方暴扣，所以奋力跃起单手封盖，结果，奇迹发生了，阿联竟然在空中拉杆闪躲巨人的封盖后，在落地前滞空将球投出，打板得分，不容易啊，作为一个男人，作为一个想在姚明封盖下得分的男人，真不简单。
　　1、姚明梦幻暴扣天下无敌，飞人卡特也只能干瞪眼
　　第二节还有30秒结束时，火箭51比35领先，作为一个鸟人，“神鸟”兰德里自然想要飞翔，因为只有在空中展翅高飞，他雄伟的身躯才能更舒展。所以，尽管内线一堆人摆起座椅犹如打麻将一样混乱，但兰德里还是不顾一切的飞奔上篮，结果撞翻一群人后，力道不足，上篮未中，就在这时，原本作为看客的姚明摔开板凳座椅，猛地从人群中拔地而起，漂亮的抢下进攻篮板，落地后巨人不着急，故意放慢节奏，将身后绷紧全身的对手耍的团团转，接着一个小碎步来到篮筐另一侧，跃起，单手拿球愤怒的往篮网一按，暴扣由此诞生，可怜了身后飞来欲封盖的卡特，虽然跳得高，但还是差了那一点点。
　　(金刚）

