卡特从火箭身上看到差距 布鲁克斯：内外配合致胜 
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，今天早上进行的火箭和篮网的比赛展现了两组对抗。一组是场上两道闪电的对抗，另外一组则是两名中国球员在NBA中的对抗。
　　姚明在比赛中统治年轻的易建联完全没悬念。那么阿隆-布鲁克斯在比赛中完全压制了篮网的德文-哈里斯却颇为让人惊讶。
　　布鲁克斯从比赛一开始一直到最后都充满着活力，不停的用自己的速度冲击篮网的防守，并最终帮助球队以114比91获胜。而姚明的表现则更具有效率，他拿到了24分，16个篮板和4次盖帽。这是火箭本赛季获胜的最大分差，也是火箭面对篮网取得的八连胜。
　　布鲁克斯全场拿到了22分6次助攻，他表示：“我们今天的投篮非常好。内外配合，这就是我们的比赛。我们今天早早的取得了领先，而且这次，我们保持住了自己的领先。”
　　想要知道火箭在上半场的表现有多么出色？火箭拿到了61分，追平了自己这个赛季半场的得分纪录，三分球11投7中，姚明在上半场已经拿到了两双。事实上，火箭上半场唯一的缺陷就是他们的罚球仅仅17罚10中。这样的比赛，篮网焉有不输的道理。
　　特雷西-麦克格雷迪拿到了12分6个篮板和4次助攻，他在比赛结束之后表示：“从比赛一开始，我们就想要在比赛中获得乐趣，并取得一个很好的开局。他们有着一些主力球员伤病，因此也让卡特和哈里斯背负了额外的压力。我们的目标就是让他们俩全场找不到状态，我们做的非常出色。”
　　火箭主教练里克-阿德尔曼则表示：“这场胜利对于我们来说非常重要，我们的球员从比赛一开始就做好了准备而且整场比赛都做的非常出色。我们在之前的比赛中都在开局落后，但是我们最后扭转了局面。今天的比赛中，篮网遭遇了了一段非常艰难的时期，他们的命中率不高，我们抓住了这点。布鲁克斯现在充满了信心，我们的球队其实都知道，他可以得分，也可以投篮。他在突破上面做的非常出色，而且有着6次助攻，只有一次失误。他的进攻才华非常全面，等他越来越有信心的时候，就是他的表现越来越出色的时候。”
　　火箭表现出色，但是篮网方面确实情绪低落。
　　篮网的主力得分手之一文斯-卡特说：“今天晚上对我们来说非常痛苦，我们真的非常需要一场胜利。今天的比赛让我们看到了我们自己在联盟中的位置，也看到了我们想要前进的方向。但是在今天的比赛中，我们却没有获得一场胜利。”

