三将入选令江苏主帅兴奋 唐正东需要补“体能债”
　　本报讯 昨天，中国男篮新一届国家队名单公布，南钢三员大将唐正东、易立和韩硕入选，令人没有想到的是，被认为入选希望最大的胡雪峰却意外落选。在得知名单的第一时间，记者拨通南钢主帅徐强的电话，徐指导在为3位爱将入选高兴的同时，也说出了心中的担心。
　　对于大唐重回国家队，徐强的评价是：“理所当然！”在徐指导眼里，尽管遭遇到了严重的伤病，唐正东依然是国内最顶尖的内线，特别是他的进攻能力，完全可以给予国家队帮助。徐强告诉记者，早在名单出来之前，他就知道唐正东肯定会入选，因为男篮新任主帅邓华德曾经在不同场合多次表达过对唐正东的赞赏。
　　邓华德曾经直言不讳地对媒体表示：“我最喜欢唐正东，他很好，他能够踢一些球员的屁股，能够揍一些队员。”当然，对于唐正东的国家队前景，徐强在自信的同时，也有着自己的担心。“他的问题可能还是在体能，我说得不是对抗和力量方面的体能概念，而是往返跑，跑动的能力。这段时间唐正东练得很系统，可他前一个赛季欠下的‘体能债’太多，腿伤对他的影响是客观存在的。”
　　对于易立，徐指导认为他已经进入了成熟期，自从出任南钢队队长之后，易立在训练中能以身作则，训练态度非常端正，而他的个人技术，弹跳，外围的篮子都在职业生涯的巅峰状态。让徐指导担心的还是易立瘦弱的身体，在国际比赛中，易立瘦弱的身躯吃亏非常大。“易立已经在东亚运动会中证明了自己，现在他急需提高的不是技术，而是体重。”徐强说。
　　说到队中最年轻的入选队员韩硕，徐强更多的是希望他在国家队中提高自己的综合能力，“邓华德这次召集了大批年轻队员，就是为了着眼未来，从这点上看，韩硕和其他年轻队员拥有同等机会。”徐强说。让徐指导有些担心的是，上个赛季，韩硕在联赛中的出场时间不多，可能会影响到他的自信心和竞技状态。
　　(刁 勇)

