中国德比成泡沫二人全责 如此篮网连雷霆都赢不了
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，NBA中国德比战进行，姚明所在的火箭以114-91击败了易建联所在的篮网。火箭取得新赛季最长的四连胜。姚明打了35分钟，拿下24分、16个篮板和4个盖帽。
　　篮网二连败。易建联13投仅4中，只得10分7个篮板。当家球星文斯-卡特和德文-路易斯也不在状态，两人各得了10分，总共24投7中。替补出场的基翁-杜林17分最高。
　　圣诞前的中国德比可谓万众期待，但实际上比赛在第一节就失去了悬念，篮网进攻犹如乱枪打鸟，毫无章法外加命中率惨淡，连抵抗都没有做出就缴械投降。其中尤以两员主将，哈里斯和卡特发挥最为失常，分别只得到10分，可以说他们两个人要对中国德比虎头蛇尾的泡沫负全责。
　　篮网本赛季打得有声有色，卡特和哈里斯无疑是最关键的人物，一个是领袖兼得分手，一个是扛炸药包的突击手兼组织者，如果把弗兰克比喻成篮网教主，那么卡特和哈里斯就是左右使者，易建联，洛佩斯等人都要唯他俩是瞻。卡特本赛季场均得分为22.9分，单场10分以下的比赛只有一场，就是与猛龙那场著名的13投0中。哈里斯本赛季场均24.4分，还没有出现过单场得分不到10的情况，这场比赛是他的得分赛季新低。
　　另外一项数据显示了卡特和哈里斯对篮网的重要性。包括这场比赛，卡特本赛季5次得分在15分以下，球队1胜4负。哈里斯的数据也是惊人相似，5次得分在15分以下，篮网1胜4负，可见两位使者有一位发挥失常，都会让篮网胜算大跌。两人一齐萎靡，加在一起24投7中，就算篮网今天的对手不是逐渐找到节奏的火箭，而是雷霆这样的垫底鱼腩，恐怕也很难获胜。
　　在比赛的第四节镜头给到了哈里斯，目光呆滞缠着一条毛巾在板凳上发呆，一点不像往日神采飞扬的魔术师。这分明是篮网近况的缩影。在前一阶段的飙升后，最近篮网8战仅2胜，胜率已经跌破了50%大关，只是因为同区对手萎靡，暂时留在了季后赛圈子中。身后的76人，猛龙，雄鹿甚至尼克斯，都是有潜力进入季后赛的球队，只是因为几个队夏天的交易没有消化好，导致现在有些泻肚的症状。就算是倒数第二的山猫，也只比篮网少赢了4场球。
　　季后赛的竞争很残酷，篮网已经没有了退路。卡特和哈里斯作为领袖，需要当仁不让把球队扛在肩上。希望今天两人的双十只是异常现象，接下来同步行者，山猫的比赛，篮网需要他们的得分作为前进的保障。
　　(迪哥)

