加索尔兄弟之争互不相让 科比低级失误还买一送一
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，刚刚遭遇两连败的湖人客场迎战孟菲斯灰熊，由于替补控卫乔丹-法玛尔的受伤，中国球员孙悦得以再度进入名单。湖人此前吃到本赛季首次连败，今天他们急需止住下滑势头。而在内线，保罗-加索尔和马克-加索尔的亲兄弟之争也是引人注目。
　　西班牙亲哥俩果然在比赛一开始就登上前台，相继打出出色的表现，小加索尔篮下强攻吸引哥哥和拜纳姆两人包夹，然后一个隐蔽的单手击地传球给了空切的盖伊，后者双手暴扣得分；回过头来，大加索尔得球直接在弟弟头上单手暴扣得分。有点出乎意料的是，小加索尔秀传球，大加索尔内线强攻，仿佛有点倒过来了。
　　两队在内线展开了激烈对飙，小加索尔送给哥哥一记火锅，米利西奇也上演暴扣，而湖人这边加索尔一人难敌对方两个白人大个，拜纳姆继续表现低迷，湖人开始落了下风。鲁迪盖伊外线飙中三分，首节过半灰熊14-10领先。科比打了半节一分未得，只出手投篮一次。
　　上场比赛德里克-费舍尔拿到了距离个人生涯最高只差2分的27分，而今天老鱼也延续了出色的状态，他先是24秒钟响的一次绝地跳投命中，然后漂亮的传球助攻小沃顿上篮，湖人还在苦追。不知道他们最近是怎么搞的，难道两连败都不能激发他们的斗志？
　　科比扛到禁区变上使用中锋动作投篮，但他的这全场第二次出手以三不沾告终。好在小飞侠迅速调整了感觉，一次中投和一次突破打三分成功艰难反超比分，可回过头他们就让灰熊打三分重新领先。拜纳姆还在继续郁闷，面对小加索尔强攻操之过急被吹进攻犯规，首节赔上两次毫无必要达到犯规，刚刚下去休息的大加索尔无奈的重新上场将小拜替下。

