勒布朗提携最年轻领袖 杜兰特新秀年数据不逊皇帝
　　詹姆斯与杜兰特两位当家球星的对决是本场比赛的最大看点，只可惜雷霆主帅斯科特-布鲁克斯没有安排杜兰特盯防詹姆斯，因此两人直接交手的场面少了一些。詹姆斯全场比赛得到31分、4个篮板、7次助攻、3次抢断和1次盖帽，并且有3次失误；而杜兰特的成绩单是26分、5个篮板、1次助攻、2次抢断，再加上4次失误，六年级的詹姆斯在个人数据和球队比拼上都赢了二年级的杜兰特。但詹姆斯对杜兰特的态度却并非盛气凌人，而且他还表示自己和杜兰特的关系非常好，希望传授给他一些经验。“当他从大学来到NBA，我就想帮他。以头号新秀身份被选中(杜兰特是2007年的2号新秀，但当时的状元秀格雷格-奥登因伤赛季报销)，并且成为球队重建的核心，我也曾有过这种经历。我们的关系很好。”詹姆斯说。
　　当记者问杜兰特，詹姆斯都给过他什么样的建议时，杜兰特说：“他告诉我表现有起伏是常事。当我打出一场糟糕比赛时我几乎要疯掉，但詹姆斯告诉我这是比赛的一部分。本赛季我还没给他发过多少短信息，现在我要更多请教他，他身上有很多东西是我需要学习的。”
　　同样是年轻人，同样是联盟力捧的偶像，詹姆斯和杜兰特两人的确有很多相似之处。詹姆斯是2003年的状元秀，而杜兰特今年只有20岁，是07年的榜眼秀，但因为奥登新秀赛季没有登场，所以杜兰特是2007/08赛季的头号新秀。我们来看一下詹姆斯和杜兰特新秀赛季的数据：
　　詹姆斯：39.5分钟、20.9分、5.5篮板、5.9助攻、1.6抢断、3.5失误、投篮命中率41.7%、三分命中率29.0%、罚球命中率75.4%；
　　杜兰特：34.6分钟、20.3分、4.4篮板、2.4助攻、1.0抢断、2.9失误、投篮命中率43.0%、三分命中率28.8%、罚球命中率87.3%；
　　可以看出，两人在得分、篮板、投篮命中率和三分命中率几项统计上相差无几。詹姆斯的比赛时间更长，证明他的身体条件更出色；他的助攻也更多，这主要因为詹姆斯在新秀年主攻控卫位置，负责组织进攻。而杜兰特的投篮和罚球命中率稍高一点，说明他在投篮手法上更好一些。
　　比完个人数据，我们再来看看球队战绩，这一点杜兰特暂时无法与詹姆斯相提并论。詹姆斯在新秀年就为骑士赢得了35胜47负，比上一年多赢了18场球，虽然没有进军季后赛，但足以说明他的实力。第二个赛季詹姆斯率领骑士打到了42胜40负，这一战绩已经接近季后赛边缘，但同样42胜的篮网队抢走了东部第八位置，骑士队遗憾的无缘季后赛。再看杜兰特，新秀赛季时他的球队还叫西雅图超音速，并且全赛季只取得20胜62负，只比放弃比赛的热火稍强一点。而本赛季，改名雷霆后杜兰特的球队没有任何好转，至今只取得3胜25负，照这种情况打下去，很可能全赛季胜场达不到两位数。因此杜兰特想取得詹姆斯一样的成就和地位，他还需要向前辈多多请教。
　　(Outer Haven）

