国家德比1on1：帕克迪奥亲如兄弟 土耳其炮火连天
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，姚明和易建联主演的“中国德比”即将在IZOD中心上演。NBA历史上不乏这种针尖对麦芒的国家德比演出，这几乎是国际化愈演愈烈的一个必然结果：
　　阿根廷德比：马努-吉诺比利VS路易斯-斯科拉
　　阿根廷“黄金一代”中在NBA打出一片天地的球员有不少，但吉诺比利和斯科拉绝对是其中最出色的两位。更有趣的是，斯科拉是被圣安东尼奥马刺选进NBA的，这恰恰是吉诺比利的东家。马刺一再延缓正式引进斯科拉的脚步，终于在去年夏天把他换到休斯敦火箭。于是“德州德比”又加上了一层“阿根廷德比”的元素。两人至今交手5次，吉诺比利场均得到17.6分5.0个篮板，斯科拉也有12.2分4.6篮板的贡献。虽然马努数据占优，但战绩则是斯科拉3胜2负领先。
　　法国德比：托尼-帕克VS鲍里斯-迪奥
　　法国盛产苦力球员，帕克和迪奥是少有的天赋型球员。两人私交极好，帕克去年结婚时还邀请迪奥做伴郎。两人长期效力于西区顶级强队马刺和菲尼克斯太阳，因此在季后赛碰面的机会不少，但他们均坦言再激烈的交手都不会影响彼此的关系。帕克和迪奥在常规赛交手过14次，前者场均20.7分4.4次助攻，后者场均9.3分4.1篮板，帕克赢下了其中8场比赛。不久前迪奥在交易中投奔夏洛特山猫，这出法国德比的演出机会因此少了很多。
　　西班牙德比：保罗-加索尔VS荷塞-卡尔德隆
　　加索尔和卡尔德隆是西班牙最好的两位球员。这组西班牙德比不但主角够分量，一度还有配角捧场——胡安-卡洛斯-纳瓦罗和约格-加巴约萨也曾效力于孟菲斯灰熊和多伦多猛龙。四人甚至约好，输球一方的二人将为赢球方做海鲜面吃。加索尔在8场交手中5胜3负，场均贡献17.4分8.5篮板，卡尔德隆也有9.8分7.8助攻的进账。加索尔转投洛杉矶湖人之后，最经典的西班牙德比应该转移重心了。等到灰熊遭遇湖人之后，这里将上演保罗和马克-加索尔的“家庭德比”。
　　塞尔维亚德比：达科-米利西奇VS奈纳德-克里斯蒂奇
　　两位斯拉夫中锋年纪相仿，都曾被视作联盟的希望之星，但生涯经历却不太顺。达科是在入行时被拉里-布朗掌印的底特律活塞相中，迟迟无法打出榜眼身价。辗转奥兰多魔术和灰熊之后，已经没有人认为他还能打出预期的表现。克里斯蒂奇则是在新泽西篮网打出优质成绩，不曾想2006-07赛季季初腿断导致赛季报销，上季恢复不顺之后去了欧洲打球。近来小克极有可能投奔俄克拉荷马雷霆。他与米利西奇交手4次，虽然仅1胜3负，但10.8分5.3篮板的表现完全胜过“水货榜眼”的4.0分3.5篮板。
　　立陶宛德比：阿维达斯-萨博尼斯VS扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯
　　立陶宛人运动能力平平，却盛产技术流球员，萨博尼斯和大Z就是其中的佼佼者。两人身高都是2.20米以上，速度不快但手上功夫很棒。可惜的是，两人在NBA遭遇的机会不多。先是萨博尼斯1995-96赛季才迟迟进入NBA，接着是大Z在生涯早期伤病不断，结果立陶宛两大中锋只交手4次，萨博尼斯3胜1负之外有场均9.3分5.5篮板的贡献，大Z则是场均12.3分6.0个篮板。
　　德国德比：德特里夫-施莱姆夫VS德克-诺维茨基
　　两代德国前锋有过7次交手，但当时施莱姆夫已经到了生涯晚期，诺维茨基则处在刚刚显露明星相的时候，因此数据都不能代表两人的巅峰时期。施莱姆夫7战中赢下6场，场均只得到9.3分5.9篮板，诺维茨基也没有后来获得MVP的模样，场均仅11.9分4.6篮板。后来德克的联盟地位扶摇直上，施莱姆夫则淡出了联盟。但看看奥运会上德克独木难支的表现，一些稍有资历的球迷仍会怀念那支“德国冷枪手”。
　　土耳其德比：希顿-特克格鲁VS梅米特-奥库
　　土耳其的好球员不多，但出品的都是硬爪子。特克格鲁与奥库均属于联盟的中生代明星，虽然当不了当家花旦，却是球队不可或缺的人物。他们长程火力一流，还具备一手投关键球的绝技，这就使得每次土耳其德比都成为对轰的舞台——两人交手11次共投了71个三分球。奥库场均16.6分6.9篮板，表现比特克格鲁的12.9分4.6个篮板出色。但奥库在战绩方面4胜7负居于下风。随着爵士状态回暖，特克格鲁又在上赛季飞速进步，“土耳其德比”只会越来越激烈。

