姚明不愿过多评价易建联：他还在一个成长过程中
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，火箭在休息了一天之后，今天迎来了又一个背靠背的系列赛。今天他们首先来到了新泽西，挑战易建联效力的篮网。>>>您如何评价本赛首次姚易对决？
　　姚明和易建联之间的中国德比自然是场外媒体和观众的焦点，但是在场上双方根本就没什么直接的对抗。全场比赛姚明拿到了24分16篮板2助攻4盖帽，易建联贡献了10分7篮板。火箭的其他球员表现出色，6名球员得分上双，阿隆-布鲁克斯延续了自己出色的表现，拿到了22分6助攻，麦蒂12分，阿泰斯特也拿到了10分，火箭在第一节就确立了20分的领先优势，并最终以114比91获胜。
　　在比赛结束之后，姚明接受了记者的采访，对于今天球队的表现，姚明相当满意，他表示：“今天晚上，我们来到这儿，我们知道我们要更好的控制球，要控制对方德文-哈里斯和文斯-卡特的发挥。在这些方面，今天我们做的很好，也帮助我们赢得了比赛。”
　　今天内线的对抗中，姚明完全控制了比赛，彻底压制了篮网的新秀中锋布鲁克-洛佩斯，不过对于对手，姚明还是给予了很高的评价：“我觉得我只是做到了自己应该要做的工作。我非常喜欢他们的中锋，洛佩斯非常高大，很强壮，技术也不错。我相信在不久的将来，当他越来越多的得到队友的帮助的时候，他会更加出色。我认为其实今天不是我的内线打得怎么样，而是我们外线对他们的冲击比较大。哈里斯和卡特他们都需要花费精力去防守我们的外线球员，我们对他们的包夹也不错。从上半场来看，我们的外线发挥的非常非常出色。”
　　布鲁克斯延续了之前出色的表现，今天他拿到了22分6次助攻，而且很好的控制了篮网的头号得分手哈里斯，姚明也夸奖了这名小个子后卫：“我非常高兴我和布鲁克斯是一拨的。他利用自己的速度防住了哈里斯，因为他的防守，我可以更加轻松的防守我自己的球员，为我减轻了很多的压力。不过在比赛中，我们依然要对哈里斯进行协防，因为我之前说过，哈里斯是篮网的主要球员，我们不能放弃对他的防守。如果阿尔斯通复出，将会对我们有着很大的帮助，布鲁克斯将会替补登场，那样我们的板凳得分将会更多”
　　今天姚明在比赛中很大程度在避免和对手进行强硬的身体接触，有的时候在篮下的出手非常快，这不得不让人怀疑他在为了背靠背的第二场比赛节省体力，对此姚明表示：“背靠背的第一场的比赛，你不能想他们会放弃比赛，不过你依然需要获得一些休息的时间，早早的为明天比赛准备。无论如何，赢了比赛总是非常高兴。今天他们的整个队都被我们控制了，不光是易建联这个点，他们的整个球队我们都控制的不错，他们整个队都被我们限制住了。”
　　对于易建联的表现，姚明不愿意过多的评价，不少记者的问题，姚明都用“你最好还是问他自己”或者“我并不是教练”这些理由推托了。一直到最后，姚明才进行了一些简单的点评。
　　姚明表示：“我并不知道易建联什么时候能够成为一个稳定的主力，因为我并不是他们的教练。从我的角度来看，我觉得他还是在一个成长的过程。在我的新秀赛季，教练也没有要求我往内线打，要求我往内线强打是第二个赛季开始的。现在也是易建联的第二个赛季，我想说的是，有两手本事总比只有一手好。”
　　[新浪调查][网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟）

