“第三者”孙悦淡看中国德比 这就是一场普通比赛
　　体坛网记者沈知渝孟菲斯报道 北京时间12月23日，休斯敦火箭队远征新泽西，姚明和易建联的中国德比轰轰烈烈地上演的同时，另外一名身在NBA的中国球员孙悦倒是对此表现得颇为淡然。
　　由于乔丹·法玛尔受伤，孙悦最近已经坐稳了激活名单的位置，但是湖人战绩的不佳却让孙悦也无法笑得出来，尤其是征战佛罗里达州的两场胜利，让湖人本来一片光明的争冠前景蒙上了一层阴影，毕竟凯尔特人和骑士两支东部球队最近的表现太抢眼了。
　　近半个月的比赛中，湖人的防守出现了很大的问题，内线纵有加索尔和拜纳姆双塔坐镇，却也经常被对手搅得天翻地覆。
　　而这一系列问题也终于在湖人连吃败仗后逐渐受到了重视，科比、法玛尔、奥多姆和阿里扎四个人之间关于抢断的赌局虽然没有声明取消，却也不再有人提起，因为湖人的这些外线球员都已经深刻地认识到了，赌博式抢断对球队体系的伤害。
　　今天湖人和灰熊的比赛也鏖战到了最后一刻，虽然很艰难，但好歹比赛拿下来了，球员们也都松了一口气。只是湖人最近每场比赛都打得如此胶着，让孙悦很难有机会捞到上场机会，即便是法玛尔受伤了，湖人也绝对不会让孙悦去担当湖人的主要替补控球后卫，毕竟一方面，三角进攻中控球后卫的作用就相对弱化了，另一方面，湖人队中也还拥有弗亚切奇和奥多姆这样有控球能力的球员。
　　在法玛尔决定是否接受手术以前，湖人的球队阵容不会产生动荡，但是一旦法玛尔正式躺上手术台，孙悦就又有可能接受到新的挑战。
　　合作推广：
　　麦蒂奔驰豪车低价甩卖
　　凯尔特人，18连胜到18冠
　　体坛名编为中国德比评分
　　更多姚易新闻请关注体坛周报-体坛网

