周最佳球员：蜂王与小胖墩笑傲群雄 麦蒂获得提名
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，NBA今天公布了上周东西部最佳球员获奖人，奥兰多魔术队控位“小胖墩”贾米尔-尼尔森和新奥尔良黄蜂队当家球星克里斯-保罗分别当选。休斯顿火箭队特雷西-麦克格雷迪获提名。
　　东部最佳 ：贾米尔-尼尔森(魔术)
　　表现：27.6分，5.3助攻，4篮板，1抢断
　　尼尔森是上周魔术队取得三连胜的首席功臣，其中两场面对的是实力强大的圣安东尼奥马刺队和洛杉矶湖人队，在魔术队109-98战胜金州勇士队比赛中，尼尔森砍下了职业生涯新高32分。这三场比赛尼尔森表现出强大的攻击火力，场均27.6分是魔术队最高的。
　　西部最佳：克里斯-保罗(黄蜂)
　　表现：23.7分，10.0助攻，4.3篮板，5.3次抢断
　　在保罗的带领下黄蜂队上周同样取得三连胜，场均20+10的数据对他来说已经是家常便饭了。在上周的三场胜利中，保罗的抢断分别是5次、3次、8次，场均达到了惊人的5.3次，更令人叫绝的是保罗将自己的连续抢断场次提高到107场，一举超过了前辈埃尔文-罗伯特森连续105场的纪录，成为联盟第一人。
　　东部获提名的还有：波士顿凯尔特人队的肯德里克-帕金斯和拉简-隆多，夏洛特山猫队的鲍里斯-迪奥，克利夫兰骑士队的勒布朗-詹姆斯和德隆特-韦斯特以及迈阿密热火队的德维恩-韦德。
　　西部获提名球员有：休斯顿火箭队的特雷西-麦克格雷迪，金州勇士队的贾马尔-克劳福德，菲尼克斯太阳队的阿马尔-斯塔德迈尔和波特兰开拓者队的布兰顿-罗伊。
　　(BUBU)

