八一队新人老将共赴国家队 张博忙感谢李楠当学生
　　本报讯 昨天下午，中国篮协开出了史上最大的29人国家队集训大名单，和去年只选入大郅和王磊两人相比，八一双鹿队今年可谓势力大涨：除了王治郅、许钟豪、德勒黑、张博4名球员进入名单外，在八一青年队当主教练的李楠以及在U17男篮挂帅的范斌也都进入了国家队，担任教练员一职。
　　今天是新一届中国男篮集结的日子，但大郅昨晚在接受本报记者采访时表示，由于自己还要处理一些私人事务已经向国家队请假。对这份包罗万象让球迷吃惊不小的超级大名单，大郅解释说：“大家之前就预料到，这份名单的人数会超过往年的20人。毕竟邓华德来CBA不久，需要一些时间去选择。而没了一些老队员出现很多新面孔也应该是预料之中的，在上任的时候邓华德就说过要找一些之前没有进入过国家队但打球还不错的(球员)。”
　　不过大郅在名单上没有找到昔日战友王磊的名字还是有点小失落，“其实心里也清楚王磊伤停一个赛季入选国家队不太现实，还有莫科，确实有点遗憾的。现在也只希望他们尽快好起来回到比赛场上。”
　　不过邓华德选中了许钟豪、德勒黑和张博还是让大郅很欣慰，他说着说着笑了起来：“3个一起进来我还真没有想到，不是说他们水平不好，而是这边竞争这么大，又是一个全新的外教，不知什么口味。这不管对他们自己还是对我对八一男篮都是一件大好事。”
　　八一球迷在高兴之余更多的还是担心15天后的精简，对此大郅也表示这3人能挤进最后的12人名单是他现在最大的心愿，“经过一个赛季的磨练，他们的进步是很大的。我想只要专心去练，留下的可能性也是很大的，毕竟他们的培养价值比较大。”
　　张博很激动：感谢宁波的球迷
　　看到名单赫然出现了张博的名字，记者第一时间给他打去了贺喜电话。
　　“真的太激动了，因为这对我来说是一个很大的肯定。我已经接到了很多朋友的来电。不过这样的荣誉就像父母说的，不能只算我一个人，得感谢阿导，还得感谢队伍。”还没有等记者开口提问张博就自顾滔滔不绝起来，随后他委托记者向宁波球迷说一声感谢：“可能其他人包括父母在内都无法知道球迷对我的帮助，但我知道。可以说我的篮球生涯是宁波起步的，而每次遇到困难的时候，都有很多的球迷在支持，我今天的成绩有他们的功劳。”
　　可能看到自己上赛季的数据没有队友许钟豪和德勒黑来得出色，张博心中有些忐忑，“现在还只是考察期，我也不知道教练会如何安排我的位置。不过不管是锋线还是后卫位置都有好多人，所以留下来的困难还是挺大的。”
　　许钟豪感慨：终于可向家里交代
　　作为同年龄段中少年老成的代表，许钟豪的抗压能力非常强，“其实我没有大家说的那么出色，也不要老说我是大郅的接班人，毕竟我离郅哥还有很大的距离，不管是在水平还是比赛经验方面都不是在一个层次。不过今天能给我这样的一个舞台，我一定会好好珍惜的。”
　　听说自己被球迷评为最有可能留下的年轻球员时，许钟豪显得很谦虚。最后他告诉记者自己入选国家队最高兴的应该是他父亲，“因为我爸爸就是篮球运动员，在广西还算有名，以前人家看到我都会说：这是许承会的儿子，而我爸爸很希望有人这样介绍他：这是许钟豪的爸爸。我想今天成为国家队队员了，也终于可以向家里有个交代。”
　　“我很想要大郅，但如果给我许钟豪那我也足够了。”这是邓华德带上海队打完八一双鹿后发出的感慨。不过集训后最终能否让邓华德看中，许钟豪心里还是没有太大的把握：“这份名单上有那么多的中锋，郅哥和阿联就不用说了，剩下包括我还有5个人，我想队伍撑死再留一个，所以竞争还是很激烈的。不过这个想法也是现在想想，明天进队后就不想了，要一心打球，最起码也不能把之前留下的好形象给破坏了。”
　　德勒黑畅想：把梦做大做圆
　　虽然随着八一双鹿拿到了2006—2007赛季CBA总冠军的德勒黑相比上述两位而言资历更为丰富，不过那个赛季他并没有得到任何出场的机会，他严格意义上的第一次季后赛就是今年。大概是看到自己已经成为八一双鹿外线最稳定的火力点，所以德勒黑在季后赛结束时跟记者透露了自己想进国家队磨练的梦想。“和你说完还不到两个月，自己的梦想就实现了，我觉得很幸运。接下去我有信心通过自己的手实现更大的梦想。”德勒黑说。
　　“那你的更大梦想是什么呢？”面对记者的追问，德勒黑回答说：“可能大家会认为我指的是不被精简，其实应该是一个内化的东西，我只想通过这样的平台把自己锻炼成楠哥那样能里能外，状态可以用‘定海神针’来形容的球员。我想这次不管能不能留下，对我来说都是宝贵的机会，最起码可以从楠哥、朱芳雨、王仕鹏这些前辈那里学到很多的东西。”
　　李楠成学生：用心向邓华德学习
　　自从去年全运会退役之后，李楠便执掌起八一青年队的教鞭，此次中国篮协选择了他和范斌一同辅佐邓华德，这也是李楠首次以教练员的身份重返国家队。对于自己的新身份，李楠表示自己一定向当球员时那样努力去完成好这个新任务：“我主要是协助主教练做好工作，另外是加强和球员之间的沟通，贯彻好主教练的执教意图。”
　　此次国家队的教练班子也趋于年轻化，对此领队张雄表示，篮管中心也有意培养年轻教练员，李楠和范斌将得到更多机会。“我一定会用心向邓华德学习，我知道这次机会对我来说很难得，我也一定不会辜负组织的希望。”李楠说。(记者 邬京涛)
　　中国男篮集训名单
　　火箭：姚明；篮网：易建联；八一：许钟豪、德勒黑、张博、王治郅；广东：王仕鹏、苏伟、周鹏、朱芳雨、董翰麟；奥神：孙悦、张松涛、金鑫、李伟；辽宁：杨鸣、韩德君、李晓旭、张庆鹏；江苏：韩硕、唐正东、易立；吉林：于澍龙；东莞：孟铎；新疆：徐国?；福建：龚松林；浙江：丁锦辉；广厦：张伟；上海：刘炜

