姚明大号两双易建联10分 中国德比火箭轻松剪篮网
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，NBA中国德比战进行，姚明所在的火箭以114-91击败了易建联所在的篮网。
　　火箭(19-9)取得新赛季最长的四连胜。姚明打了35分钟，拿下24分、16个篮板和4个盖帽，阿隆-布鲁克斯抢走姚易两人的风头，拿下了22分6次助攻，特雷西-麦克格雷迪12分6个篮板，路易斯-斯科拉11分。>>>您如何评价本赛首次姚易对决？
　　篮网(13-14)二连败。易建联13投仅4中，只得10分7个篮板。当家球星文斯-卡特和德文-哈里斯也不在状态，两人各得了10分，总共24投7中。替补出场的基翁-杜林17分最高。
　　去年易建联还在雄鹿时，他与姚明的中国德比成为世界的焦点，近2亿人收看了比赛。新赛季转会到篮网后，易建联与姚明这两名中国最出色球员的相遇仍然成为焦点。 
　　易建联的进攻比较积极，全场首次投篮就由他来完成，但是未能命中。姚明抢下这个篮板，到了前场后，转身跳投命中，首开记录。易建联此后投篮仍没命中，直到首节还有7分05秒时，他才在抢下进攻篮板后补篮得分。布鲁克斯开始抢走姚易两人的风头，他此后马上投中三分，火箭以14-6开局。首节还没过半，双方的差距已经达到了两位数。本节还有3分13秒时，布鲁克斯上篮得分，火箭以23-9领先。比赛还有4分钟时，易建联再度犯规后被换下场。
　　姚明在第二节加强攻击，本节还有8分10秒时，他近距离投篮得手，在海德投中三分后，姚明在本节还有6分57秒时勾手命中，火箭以42-21领先。兰德里继续抢镜，此后他突破得手并造成犯规，不过加罚不中，火箭领先了23分。易建联再度上场后，本节将过半时远投三分，未能命中。篮网一度缩小差距，但半场结束时以40-61落后了21分。姚明本节3投3中，拿下了8分。
　　下半场易建联状态有所回升。本节还有7分43秒时，他在篮下得手，篮网将比分追成50-68。不过姚明马上跳投还以颜色，火箭又取得20分的优势。本节还有3分45秒时，易建联终于在外线开和，三分命中，篮网又将差距缩小到20分以内。不过布鲁克斯下了决心要抢镜，比赛还有2分52秒时，他的三分使火箭又将优势扩大到20分。三节过后，火箭以86-65遥遥领先。
　　火箭的内线完全占据优势，姚明和斯科拉统治了篮下，胜负很快就失去了悬念。本节还有8分01秒时，姚明勾手命中，火箭以92-72领先。杜林此后两度投篮命中，但姚明两度还以颜色。本节还有6分46秒时，姚明连投带罚拿下3分，火箭以97-76领先。
　　老将布伦特-巴里连续缺阵多场后复出，第四节上场后，他第一次出手就中投命中，紧接着他抢断得手，兰德里投篮得手后，火箭以103-79领先了24分，胜负彻底失去悬念。
　　[新浪调查][网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥) 

