恐怖18连胜追平两纪录 更强悍绿军只因一个人成长
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，据《波士顿环球报》报道，众所周知波士顿凯尔特人队是NBA的老牌强队，有太多的历史传奇发生在这支球队身上了，许许多多不可思议的纪录让后人望尘莫及，但是目前这支拥有“三巨头”的凯尔特人队用惊人的表现征服了戴着“有色眼镜”的专家。
　　在凯尔特人队以124-105战胜纽约尼克斯队后，球队成为了NBA历史上第三支取得26胜2负开局战绩的球队，同时这场胜利将球队的连胜延续到了18场，平了凯尔特人队史连胜纪录。
　　而在下场对阵费城76人队的比赛后，这两个纪录有可能被破掉。
　　18连胜之后绿军队长保罗-皮尔斯兴奋的说：“这是伟大的时刻，其中的关键就是我们打得更团结，我们要将这势头继续保持下去。不管我们是赢球还是输掉比赛，我们都将团结下去，继续打出完美比赛。”同时皮尔斯也表示自己将一直为波士顿效力。
　　确实，绿军非常强大，但是还没强大到不可击败的程度。他们还有弱点，本赛季他们曾输给了印第安纳步行者队和丹佛掘金队，还有两场是在加时赛中才战胜对手。不过在比赛的绝大多数时间里，都是绿军统治着比赛，他们压迫性的防守令人窒息，这将使得这支球队有很大的心理优势去拿下更多的连胜。
　　不过主教练多克-里弗斯表示，球队表现没有做到足够好。他说：“我们还有很长的路要走，如果现在就满足了，我们将会失去比赛的动力。希望这些年轻的小伙子们能继续更加专注比赛。”
　　这其中表现最突出的就是球队年轻控卫拉简-隆多。本赛季隆多表现更加稳定成熟，不但能将球队组织得井井有条，场均助攻7.5次，而且个人的进攻方面也相当有实力，场均11.3分，并且防守积极，每场更是抢断2.4次，这个数字排在联盟第三仅次于克里斯-保罗和杰森-基德。
　　在这第18场连胜比赛中，隆多拿下了26分，其中第三节表现决定了比赛走势，在第三节比赛中，隆多9投9中，让苦苦追赶的尼克斯队陷入绝境。凯文-加内特赛后大赞隆多：“隆多第三节的表现太不可思议了，他完全掌控了比赛，他让我们很轻松的得分。他打出了完美的比赛。”
　　(BUBU)

