德比无悬念姚明一枝独秀 火箭武器太多篮网变筛子
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间6点半，火箭队客场挑战新泽西网队。结果火箭队以114-91轻松获胜，送给网队本赛季15个主场里的第10场失利。姚明得到24分并抢到16个篮板，麦蒂得到12分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。>>>您如何评价本赛首次姚易对决？
　　第一节易建联投篮不中，姚明篮下转身投篮率先得分，并对洛佩斯盖帽，麦蒂跳投得分。卡特把球投中。火箭连续得分打出7-0一波，易建联补篮得分。布拉德说，“这是火箭需要注意的地方，网队的战术就是要让哈里斯。”布鲁克斯面对哈里斯跳投再次投中三分，还造成哈里斯的二次犯规被换下场，布鲁克斯罚球得分打到4分。布拉德说，“打四分的罚球在我职业生涯中是最紧张的罚球，幸好我整个生涯只有一两次打四分的机会。”麦蒂突破得到罚球机会，瓦瑞尔说，“TMAC本赛季的罚球命中率有了很大的提高，这是怎么回事？”布拉德说，“麦蒂上赛季的罚球命中率是68%，而本赛季是83%，唯一的原因就是注意力的集中。”巴蒂尔三分命中，斯科拉抢断和易建联拼速度，造成后者犯规也被换下场，斯科拉4罚1中。布鲁克斯一条龙上篮得分，火箭领先14分。兰德里投中压哨球，火箭占据了绝对优势。瓦瑞尔非常兴奋高呼，“火箭队开局打的太棒了，看看布鲁克斯的表现更令人不可思议。”
　　第二节替补领袖阿泰斯特投篮得分，并打出成功防守。布拉德说，“火箭队的防守最近打得太好了，最近两场比赛中他们只有一节让对手领先。”斯科拉再次两罚不中非常郁闷。哈里斯罚球得分，瓦瑞尔说，“哈里斯和基德的交易引起了很大的争议，上场网队和小牛队比赛之后，有现场网队球迷打出了‘谢谢你，库班’的标语牌。”布鲁克斯再次得分让火箭比分超出对手一倍有余，网队教练恐怖娃娃非常无奈仍然拼命鼓掌为球队鼓劲。姚麦再次出场，姚明补篮得分，现场观战响起阵阵掌声。瓦瑞尔说，“毫无疑问，今天好多观众都是冲姚明来的，这里有很多的亚洲人。”姚明助攻海德投中三分，弗兰克只好再次暂停。瓦瑞尔说，“火箭队的进攻武器太多了，当他们打出内外结合的篮球时就简直是对手的噩梦。”兰德里快攻中造成易建联再次犯规。火箭防守有所松懈让网队连续得分。历史上联盟中第一个对姚明采取绕前防守的墨西哥球员纳胡拉和姚明纠缠吃到犯规，麦蒂上篮得分打出6-0一波。电视镜头显示众多亚裔球迷在现场观战。姚明抢到进攻篮板扣篮得分，麦蒂也跳投得分，三巨头三阳开泰阿泰斯特三分命中，巴蒂尔也底线命中三分，火箭多引擎依次发动，将篮网射成了筛子。
　　第三节哈塞尔投篮得分，姚明利用对手三秒违例罚球得分，瓦瑞尔介绍姚明现在已经失去了对手头号罚球手的头衔，布鲁克斯以91%的命中率占据了榜首，但姚明已经占据了罚球位置不肯轻易让出。麦蒂投篮得分，瓦瑞尔说，“麦蒂最近的风头太过强劲。”易建联7投1中和队友一起挣扎。易建联终于强打姚明终于再次得分，布拉德说，“这是易的精彩镜头。”姚明马上还以中投得到2分。布拉德说，“姚明的反击无需精彩，只要一般化的发挥就够对手吃一壶。”火箭打出精彩配合，固定点多次传球后斯科拉妙传姚明，后者扣篮得分。布拉德说，“火箭队打的非常无私。”易建联开始闪光投中三分随即被换下场。布鲁克斯三分球4投4中追平了个人最高得分22分。兰德里接麦蒂过顶传球打三分成功，瓦瑞尔说，“就像姚明赛前说的那样，麦蒂的传球让一切变得容易。”布拉德说，“麦蒂本赛季的得分有所下降，但这实际上对于火箭队的赢球更有帮助。”
　　第四节火箭替补出场兰德里扣篮得分，姚明重新上阵。瓦瑞尔开始为明天担忧，说，“火箭队应该为和骑士队的比赛储蓄能量。”布拉德说，“火箭可能是联盟中唯一拥有两名可以防守勒布朗的球员的球队，明天肖恩和罗恩将轮番上阵。”姚明内线运球和对手争球，瓦瑞尔说，“自从穆托姆博离队后，火箭队里没人能在训练中和姚明抗衡。”布拉德也很无奈的说，“现在姚明只能在训练中对位兰德里和海耶斯，他们对姚明的干扰接近于零。”姚明内线强打投篮得分为火箭连得7分，瓦瑞尔说，“本赛季姚明经常把对手折磨的筋疲力尽，这也是他第四节为什么发挥出色的原因，而以往第四节没劲儿的往往是姚明。这是姚明的比赛，没易什么事儿。”布拉德说，“教练想要限制姚明的出场时间，可他连得9分势头正盛，你说你怎么换他？”巴里投篮得分，瓦瑞尔说，“火箭得分上百，人们已经知道了这意味着什么，本赛季得到100分以上的比赛中火箭12战全胜。”火箭替补上场，多西首次扣篮得分，唯有弗朗西斯消失不见。
　　[新浪调查][网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

