姚易PK：姚明完美舞步令人惊 阿联强攻巨人掀高潮
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，姚明和易建联共同迎来了最为引人关注的一次中国德比，从王治郅进入联盟之后，六年间NBA已经经历了9次中国德比，而姚明和易建联今晚也为全世界球迷奉献了一次独一无二的德比大战。>>>您如何评价姚明和易建联本场比赛的之间的对话？
　　开场：新泽西赛场的中国元素
　　如果没有姚明和易建联的到场，相信新泽西主场无论如何也不会在赛前搞起舞狮活动，而聪明的美国人也很完美的把中国元素带到了这片属于美国观众的场地。
　　第一节：紧张与激动并存
　　从场上的对位来说，姚明和阿联并不会有过多的真正接触，但是敏感的美国媒体还是给了两人很大的发挥空间。篮网的第一次攻击，就为阿联设计了一套挡拆的战术，可惜太空易中投没能命中，有意思的是姚明抢到篮板球；一个回合之后，小巨人在另一端面对洛佩斯的防守轻松得手，第一回合小巨人暂时领先。
　　场面上来看，易建联开场的手感并不是太出色，不过哥俩似乎像是商量好一样，都把注意力放在了争抢篮板球上，阿联在首节还有5分钟的时候已经抢到了4个篮板球，其中还有3个前场篮板，而姚明也是拿下4篮板并且有2分进账。
　　点评：电视机前的数亿球迷关注是否影响到了姚明和阿联的发挥？从场面上来看，兄弟俩都显得有些紧张，阿联在距离首节比赛结束还有4分钟的时候被换下场，第一节的德比也就此而结束。
　　第二节：场边的较量同样激烈
　　次节开始姚明和易建联都坐在了场下，不过电视台还是抓住了两人的细节，姚明在替补席的表情非常轻松，当然这很大程度上取决于火箭的领先，另一端的易建联则显得有些紧张，不停地用毛巾擦汗，看得出来阿联时时刻刻关心着场上的局势。
　　姚明在第二节还剩下8分36秒时再度登场，小巨人一上来就在禁区内为火箭贡献两分，此时的阿联仍然在场下休息。不过暂停之后，阿联也回到了场上，中国德比正式拉开第二幕：本节比赛进行到8分钟的时候，姚明和易建联迎来了正面对话，火箭队投篮不进，姚明和阿联在篮下争抢篮板球，但颇为可惜的是，兰德里的进攻造成阿联又一次被吹犯规，到目前为止这已经是阿联的第三次个人犯规，他也不得不再度下场休息。
　　点评：面对火箭的攻势，易建联显出了经验不足的一面，几次关键球的处理以及犯规都显得过于稚嫩；另一端的姚明似乎要用自己的表现告诉老朋友，NBA的比赛应该这么打。
　　半场综述：
　　半场结束，姚明在悄然直接已经拿下了10分10个篮板，轻松达到两双的成绩，而易建联方面受到犯规的困扰只得到了3分5个篮板。客观的分析，易建联本场比赛有些过于紧张，而几次个人的表现机会也没能很好的抓站，当然篮网今晚的表现整体都比较糟糕，目前已经落后火箭19分。
　　第三节：面对姚明？没问题！
　　经过了半场的休息之后，阿联和姚明都回到了场上，可惜太空易的手感依然没有好转，火箭依然把分差控制在20分左右。还剩下7分40秒时，阿联在底线附近拿球，轻松晃过斯科拉的防守后，直接面对小巨人，阿联没有手软直接篮下跳起硬打，皮球砸板入网，姚明的身体也被易建联撞的险些摔到，这也是两人之间最为精彩的一次对话，阿联当之无愧的成为获胜一方。
　　还剩下3分45的时，易建联接到卡特的传球三分出手，这是阿联本场比赛的第一个三分球，此时姚明在向火箭队的队友做出了一个前压的手势，巨人也在提醒他的队友，阿联的三分球你可千万别小看！
　　点评：经过上半场的热身之后，中国德比也随之进入高潮，犯规似乎并没有影响到阿联的感觉，在对位姚明的时候太空易显得很有信心，全场球迷也为阿联那次硬打巨人给予了掌声。
　　第四节：火爆or失望？
　　姚明在比赛仅仅过了两分钟之后就登场，看起来阿德尔曼想尽快结束比赛，毕竟火箭明天还有一场背靠背的比赛，对手是小皇帝领军的克里弗兰骑士。比赛还剩下6分33秒时，易建联登场，中国德比还没有结束！
　　距离全场比赛5分钟结束时，阿联在三秒区圈顶拿球，面对兰德里和姚明的防守，阿联显得有些信心不足，最终没能再度得手，这也是两人之间的第二次正面对话，随后火箭进入暂停，姚明也因此正式回到替补席上休息，中国德比也宣告正式落下帷幕！
　　全场综述：
　　最终易建联拿下10分7篮板，姚明则得到24分16篮板3次封盖，从数据上看，姚明和他的火箭共同获得本场比赛的胜利，阿联除去一次篮下硬打并没有太多精彩的表现。不过对于中国球迷而言，在NBA这样一个篮球的最高殿堂上观看两位中国球员的较量，也许这本身就是一件值得骄傲的事情！
　　(默岚) 
　　[新浪调查][网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

