姚明妙语连珠引爆采访：中国观众比我的手指要多
　　新浪体育讯　北京时间12月23日上午(美国东部时间22日傍晚)火箭队客场新泽西挑战篮网队，姚明同易建联的比赛即将拉开序幕。这次中国记者挤爆了篮网队的主场地，为这个被冰雪封盖住的地方带来的前所未有的温度，从此也可以看出本场比赛的影响力。赛前，姚明接受了记者的采访。
　　由于记者众多，姚明不得不被请到更衣室门外接受采访。他带着耳机走出了更衣室，对着面前众多的记者，姚明面无表情，看上去对这样的场景，他已经有些麻木了。但是在整个的采访过程中，姚明还是妙语不断。
　　妙语一：
　　有相熟的记者问姚明，是否这样的记者阵仗会影响到他。姚明笑眯眯的开玩笑说：“当然会有了，你的干扰就很大，你怎么还问这样的问题？对自己很有信心呀。
　　妙语二：
　　有记者问为广大的球迷着想是否可以多打一些这样的比赛。姚明连忙说：“那要他(指易建联)到西部来。”
　　妙语三：
　　记者问姚明会有多少中国人看这场比赛。姚明说：“我也不知道，但是比我的手指多。”
　　妙语四：
　　本赛季，姚明的上场时间是受到医生的限制的。对于自己是否在乎将时间控制在具体的分钟时，姚明笑着说：“我们需要更多的圣诞和新年假期。”

