安东尼老伤复发缺阵三场 甜瓜竟已带伤苦战一个月
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，据《丹佛邮报》报道，丹佛掘金队的全明星小前锋卡梅隆-安东尼因为右肘老伤复发将缺席接下来的三场比赛。
　　对于安东尼的伤停，掘金队主教练乔治-卡尔表示理解：“这是球队的比赛安排，这次伤停会有其他东西影响着，时间可能会长一些也可能会很短。但是队医表示如果让他休息3到4天，对他的伤势会有很大的改善。”
　　这位全明星前锋将缺席当地时间今晚对阵同赛区强敌波特兰开拓者队的比赛。这两支球队都是17胜10负并列西北赛区的头名。
　　在当地时间上周六与菲尼克斯太阳队赛后，安东尼表示右肘非常疼。在本赛季25场比赛场均能拿下的20.5分的攻击强人，当地时间上周五和克利夫兰骑士队比赛中仅拿到13分，而在接下来对阵太阳队时仅仅13投3中仅得10分。疼痛明显影响着他的发挥。
　　手肘伤势早在一个月前就让甜瓜难受，卡尔说：“从上个月开始，如果你在电视上看到他，看到他那些痛苦的表情，你就会问‘他是怎么了？’。这还是精神上的考验，我不希望看到卡梅隆失去他的锋利，失去他的信心。希望这次休息能帮助他从伤病阴影中走出来，找回自信，让他感觉更好。我认为生理上的健康影响着精神上的健康。”
　　目前掘金队状态不佳，已经三连败了，这和球队头号得分手状态不好不无关系。掘金控卫昌西-比卢普斯也承认：“少了球队第一选择，这球赛就变得艰难了，但是这也给了其他球员表现的机会。”
　　(BUBU)

