姚明盛赞外线决定胜负 街球王回归有利于节奏控制
　　新浪体育讯　北京时间12月23日上午(美国东部时间22日傍晚)火箭队客场新泽西以114：91战胜了篮网队。在这场姚易对决中，姚明表现出了完美内线统治力，砍下了24分，并有着16个篮板。替补阿尔斯通担任先发控卫的小将布鲁克斯表现出色，拿下了22分，三分球七投四中。赛后，姚明接受了记者的采访。
　　在冰天雪地中奔波，姚明享受着休斯顿没有的冬季雪景。在欣赏雪景的同时，他也没有忘记扯断篮网。同易建联所在的球队交手，稍稍出手，已经在开始就将对手获胜的希望撕个废碎。虽是客场，但是心态平和的火箭队打出了自己的梦幻开局。火箭队终于进入轨道中。
　　虽然在比赛中，姚明表现出众，在接受采访时，他说：“今晚我们上场比赛，我们知道需要很好控制球，并控制好对手的主要球员，哈里斯和卡特，我想我们完成的很好。”
　　今天比赛中，姚明从开始就展示了自己在内线的统治力。对此姚明说：“我只是完成了我的工作。”
　　随后他又补充说道：“并不是我把对方的内线怎么样了，而是我们的外线对他们的冲击非常大。是哈里斯和卡特要付出很大精力去防守。包括在进攻上，我们对他们两人的包夹也很多。从上半场看，我们的外线发挥非常出色。特别是布鲁克斯。”
　　火箭队在第四节比赛中有着17分的领先优势，不过，对于火箭队主帅阿德尔曼来说这不够。姚明在场上快速的得分，令比赛更快的进入到垃圾时间。对此，姚明说：“背靠背的第一场比赛，我们赢了20分。当然你不会指望对手就此放弃。但是，当你可以坐下来多休息两分钟总是好的。这样可以早些准备明天的比赛。”
　　谈到今天的比赛，姚明说：“赢比赛总是很高兴的。”
　　对于篮网的表现。姚明坦承，今天的篮网被火箭所限制。他说：“不仅是他(指易建联)，整个队都被我们限制住了。”
　　自从火箭队的核心球员开始返回队中的以来。火箭队在场上的表现得可以说是顺风顺水的。不过姚明并没有表现得那样乐观。他说：“我们总有打不好的时候，这个事情就是一个循序渐进的过程。”
　　下一场比赛，火箭队的最后一个负伤球员阿尔斯通就要回到阵营中。对此，姚明说：“我们节奏会控制得更好。布鲁克斯从板凳上出来，我们的得分能力将更强。”

