姚明：火箭寻求首个四连胜 阿联进步奥运会已显现
　　新浪体育讯　北京时间12月23日上午(美国东部时间22日傍晚)火箭队客场新泽西挑战篮网队，姚明同易建联的比赛即将拉开序幕。这次中国记者挤爆了篮网队的主场地，为这个被冰雪封盖住的地方带来的前所未有的温度，从此也可以看出本场比赛的影响力。赛前，姚明接受了记者的采访。
　　这已经是姚明在NBA同易建联的第三次面对面了。对于本次同阿联的会面，姚明谈了自己的看法。他说：“这里总会是有些特殊的感觉。但是当比赛的时钟开始计时，你要清楚，这依然是一场比赛，依然会记分，火箭队在本赛季依然没有获得过四连胜。”
　　对于易建联的进步，姚明说：“其实，我更加关注我们自己的28比赛的赛季。不过从2004年的奥运会以来，这个奥运会，当我同他一起在国家队比赛的时候，他为我们的球队提供了很大的帮助。对德国队，他投中了关键一球。在防守端帮助我们。他是我们球队中最好的防守队员。”
　　姚明自从进入到NBA以来，一直受到了中国球迷的追捧。现在篮网队也有了中国球员。有记者问姚明是火箭队还是篮网队更受到中国广大观众的支持时，姚明幽默的回答说：“你问错了人，今天我到这里来了。我也不知道。”
　　本次火箭队没有住在新泽西，而是将阵营扎在了曼哈顿。所以姚明表示因为距离的原因，所以他和阿联还没有什么互动。
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

