姚明：观战人数让中国德比特殊 我需要更多的假期
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵新泽西网队，结果火箭114比91轻取篮网；姚明24分16个篮板，特雷西-麦克格雷迪12分，罗恩-阿泰斯特10分，阿隆-布鲁克斯22分6次助攻，易建联10分7篮板。姚明接受了休斯顿当地福克斯体育台的火箭评论员比尔-瓦瑞尔的采访。>>>您如何评价本赛首次姚易对决？
　　瓦瑞尔：上个赛季易(建联)在密尔沃基，现在他来到新泽西，你们两个的比赛都会引起轰动，那么你觉得你们两个的较量在美国影响更大还是在中国影响更大？
　　姚明：可能是因为在中国有更多的球迷关注我们之间的比赛。据说去年有两亿球迷观看了比赛，这比超级碗的电视观众还多，这使比赛显得特殊。
　　瓦瑞尔：现在中国的时间是早上8点，人们都刚刚起来，你觉得这回能有多少观众？
　　姚明：不清楚，我用手指头可数不过来。
　　瓦瑞尔：最近当你们打出内外结合的篮球时，你们就表现的很好，这是不是最近你们训练中成功练习的战术？
　　姚明：是的。我们是要打出内外结合的篮球配合，我在内线受到夹击时，有时候会选择传球，但不是说传完球，我就不管不顾了，这还是5人运动，我还是要在内线有所反应，至少吸引一名球员的防守。
　　瓦瑞尔：当特雷西在场上时，你往往显得更有效率，是不是他总是特意的寻找你来传球？
　　姚明：是的。他是球队最好的传球手，他身高臂长，而且视野开阔，当他突破时，他还可以吸引防守，我们的比赛就更加的容易了。
　　瓦瑞尔：本赛季球队想要对你的上场时间进行限制，但每场比赛好像也都很难做到，这是否对你有所影响？
　　姚明(笑)：我的确需要更多的假期，尤其是在这个假日季节。
　　瓦瑞尔：感恩节和圣诞节你都可以休息，但新年前夜你还有比赛要打。
　　姚明：中国新年除夕也有比赛。
　　瓦瑞尔：你的脚现在感到疼痛吗？
　　姚明：现在不疼。
　　瓦瑞尔：姚明，一定要保持健康。
　　姚明：谢谢。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(羌笛）

