姚明：阿联还处于学习过程 外线打得多是两手准备
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，休斯敦火箭来到了新泽西，客场挑战篮网队，姚明和易建联的中国德比大战引来了无数球迷的关注。最终经过四节激战，火箭114比91客场战胜了篮网。赛后姚明在新闻发布会现场接受了记者的采访。
　　记者：你觉得你今天表现怎么样？
　　姚明：赢得比赛总是很高兴的。
　　记者：那你觉得易建联的表现呢？
　　姚明：我觉得今天我们整个队的战术对他们的限制都非常不错，不光是对阿联。
　　记者：现在你们全队的磨合是不是越来越好了？
　　姚明：赢球的时候谁都会这样说，但是我们总会有打不好的时候，磨合这种东西是一个循序渐进的过程。
　　记者：今天是阿联转会后你们第一次比赛，你觉得他对新球队的适应怎么样？
　　姚明：这种问题问我不怎么好回答吧，你去问他吧。
　　记者：今天他们的内线被你打爆了，你怎么看？
　　姚明：我认为不是我打得有多么好，反而我们今天的外线反而给他们的压力更大。我们对哈里斯和卡特这两个人都投入了很多精力防守。我们对他们两个的包夹非常成功，至少我个人感觉上半场我们的外线是表现得非常好。
　　记者：阿尔斯通伤愈回来后会对你们球队提供多大的帮助？
　　姚明：他的回归会对我们的节奏控制得更好吧。板凳的威力会更加大。
　　记者：你觉得易建联要过多久才能表现得比较稳定？
　　姚明：我不是教练，这个很难说。每个人的情况都不一样，他还是属于一个学习的过程。
　　记者：你觉得阿联现在老不往内线大而是投三分，你觉得从你的角度上来说有没有什么可以提供给他借鉴的地方呢？
　　姚明：我新秀赛季也不是往内线打的，我是从第二年开始的。我觉得他现在在外线的打法属于两手准备吧，有两手功夫总比一手好。这是我的感觉。
　　[新浪调查][网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

