洛佩斯单挑姚明受震撼教育 菜鸟体会何为第一中锋
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，新泽西篮网91-114负于休斯敦火箭。布鲁克-洛佩斯得到8分9个篮板。
　　比赛被定义为“姚易之战”，洛佩斯不是主角，肩上的担子却是最重的，因为他必须和姚明直接对位。斯坦福中锋没有跑跳能力，仰仗的是身高和扎实的低位技术，但这两项在身材更高大，低位战力更出众的姚明面前反而成了劣势。
　　洛佩斯打姚明不过，劳伦斯-弗兰克也没有给予他多少保护。比赛中，我们很难看到包夹或者绕前的策略。不知道是不是08届新秀中锋心气都很高，反正姚明之前打马克-加索尔也是如此。但大姚自己也说了，如果对方中锋真的只想一对一防守，自己的进攻也不会犹豫。于是上半场洛佩斯就被姚明打出两双的成绩，让人体会到6年球龄的真实差距。
　　到了下半场，洛佩斯的手感稍有回温。一方面是双方差距太大，火箭也没必要在内线杀到眼红；另一方面则在于洛佩斯毕竟还是认份的新人，他知道要得分只能靠自己不太擅长的“小快灵”，硬上是没有出路的，结果他利用中距离跳投拿下了一些分数。对此姚明也不较真，已经确保落袋的胜利让火箭中锋显得气定神闲。
　　分出胜负之后，洛佩斯的攻守效率尚可，看起来似乎完成了面对顶级中锋的大考。但比赛过早被杀死，也使得他的表现仍存在一些话题值得探讨：假设德文-哈里斯和阿隆-布鲁克斯的表现稍微“正常”一点，火箭和篮网的差距再小一点，洛佩斯和姚明的对位会不会成为比赛的胜负手？弗兰克从一开始就选择让洛佩斯自己去搞定姚明，是不是等于未开战就让人对方车马炮？
　　2008-09赛季的第一次“中国德比”就这样悄悄结束了。因为差距早早被拉开，双方外线群的手感又始终有云泥之别，内线这块兵家必争之地突然就失去了他的重要性。但等到下次碰面，洛佩斯和姚明的对话未必就会再次被摆到如此次要的位置。如果届时弗兰克还是认为中锋位置具备和火箭单挑放对的本钱的话，恐怕姚明尚未输过“姚易之战”的历史还会被延续下去。

