唐正东重返男篮希望珍惜机会 新帅眼中他不可多得
　　新浪体育讯　2006年11月的多哈，唐正东默默的坐在替补席上。尤纳斯在替补席上来回走动，却不愿意给和他有任何一个眼神上的交错....2010年5月5日的北京，当唐正东和队友一起踏着北京的夜色，匆匆赶到爱华宾馆时。不知不觉之间，时光已经走过近四年的时间。
　　“姗姗来迟啊！”当唐正东的身影出现在宾馆的时，大家异口同声的说。“啊？没办法，飞机晚点了啊！”唐正东一脸歉意跟大家解释说。
　　简单的办完手续，唐正东也和记者们谈起了再次入选国家队的感受，“恩，肯定不一样。有很大的变化。人员的变动，队伍的改变。包括我们自己的变化。”唐正东上一次入选国家队是在2006年亚运会前。从那之后，唐正东就不曾入选国家队，甚至是集训名单也再没有上过。
　　这些年，唐正东自身也有很大的变化，首先是伤病影响了他的状态，所以能够在现在重返国家队的名单，对唐正东本人来说也意味着很多，“从我自己来说，从受伤到恢复到现在，能够再回来，其实感觉真挺不容易的，所以真的很珍惜这次机会。”
　　谈及对现任国家队主教练邓华德的了解，唐正东说，“其实真的并不多，主要都是联赛当中的短暂了解。希望后面的训练中会有更深入的了解和沟通。”
　　在外教尤纳斯时期，唐正东得不到他的赏识。但在邓华德眼里，唐正东却是一个不可多得的内线球员。他也毫不吝惜自己的赞美之词，对于邓华德的这种赏识，唐正东表示唯有通过自己的行动来回报对方，“我想只能是更好的努力和更好的训练。” 
　　但是，唐正东毕竟和初入国家队的那些年轻人不一样，他或许更需要通过训练和比赛来证明自己的价值。但大唐并没有因此给自己更多的压力，他说：“我不会给自己刻意的去设立一个什么目标，只不过在在训练中做到尽心、尽力。”
　　(晨曦)

