新科周最佳坦言并非数据狂人 队友：他会成为全明星
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息：刚刚荣膺上周东部最佳球员的贾米尔-尼尔森今天延续了自己极佳的状态，这位魔术主力控卫以22分、7次助攻的表现率领球队在主场113比81狂胜来访的金州勇士，取得第5场连胜。
　　尼尔森本场比赛的表现可以用完美来形容，在盘活球队进攻的同时，他的个人攻击成功率竟然达到100%——运动战9投9中，其中包括4记三分球。
　　“我并不是一个追求数据，或是追求周最佳、全明星之类的家伙。我只是努力去帮助球队赢得比赛胜利。”尼尔森说，“像我刚才说到的那些容易，一般都会落在那些在不断取胜的球队中。而我们就需要继续自己的胜利脚步。”
　　魔术和勇士在上半场还打得难解难分。但第三节开始后，正是凭借尼尔森的优异表现，主队打出了一波22比9的高潮，将双方差距拉开。尼尔森在这一节个人贡献了13分和4次助攻。
　　“贾米尔正带领我们这支球队前进。”尼尔森队友米卡尔-皮特鲁斯赛后说道，“我一直都说他现在正打出全明星队水准，而如果他能继续像这样发挥下去，我相信他会入选全明星阵容的。”
　　除尼尔森表现出众外，拉沙德-刘易斯也拿下了21分，德怀特-霍华德添上11分和11个篮板的两双。魔术密不透风的防守也是他们取胜的关键，他们让勇士今天的投篮命中率只有31.9%。
　　贾玛尔-克劳福德失去了上一场狂砍50分的神勇，他全场虽然拿到全队最高的18分，但21次出手只命中7次。勇士在最近7场比赛里遭遇了6场失利。
　　“我们今天也得到了像以往比赛中的那些投篮机会，但过去我们能投中的那些球今天全总是弹筐而出。”克劳福德说，“而对手是一支有着非常出色三分能力的球队，并且内线还有像德怀特这样的强力中锋。所以对我们来说，防守起来相当的困难。”
　　(航海）

