掘金不受甜瓜缺阵影响 开拓者主帅婉批太依赖罗伊
　　新浪体育讯　丹佛掘金队并不需要卡梅罗-安东尼的进攻来制约波特兰开拓者队，因为他们明白顽强的防守足以帮助他们击败对手，而布兰顿-罗伊也绝对不可能在他们的地盘上拿下惊人数据。北京时间12月23日，凭借着全队在防守上所付出的努力，掘金队主场以97-89击败了近期红的发紫的开拓者队。
　　罗伊在之前与菲尼克斯太阳队的比赛中豪取52分，但面对掘金队的防守，他今天只有8分进帐，“有很多原因造成了今天这样的局面。”罗伊说：“太早陷入犯规麻烦了，真的，今晚绝对是属于对手的。”罗伊在比赛的前5分58秒内就领受到了2次个人犯规，而第三节又早早添入2次犯规记录，掘金队则不断采用双人包夹来遏制罗伊在进攻上的发挥。
　　“一直都派两个人去防他。”掘金队主教练乔治-卡尔在谈到战术安排时说：“无论何时，只要他接球就会有两名球员上前防守，不过他陷入犯规麻烦也帮到了我们。”
　　内内为掘金队贡献了19分和11个篮板，而昌西-比卢普斯则有19分和10次助攻进帐，但进攻终究不是掘金队今天赢球的关键因素，“要想在面对这样的球员时取胜，那么就需要全队的努力。”比卢普斯说：“今天就有不少队友在防守他时做的不错，这便是团队合作。”
　　“小甜瓜”安东尼由于右肘受伤缺席了今天的比赛，而自从训练营开始至今，他始终受到这处伤病的影响，有消息称他还将缺席接下来客场与开拓者队及主场对阵费城76人队的比赛。就今天的比赛来看，安东尼的缺席并没有给掘金队带来明显的影响，队中有五位球员得分上双，其中还有4位得分至少达到15分。“就该这样打比赛。”抢下12个篮板球的肯扬-马丁说：“总有需要有球员站出来并且打出水准，他们今天就做到了。”
　　不过开拓者队也应该对自己球员们的表现感到欣慰，尽管罗伊全场哑火，但他们始终都紧紧咬住比分，甚至一度仅落后对手2分，只可惜里纳斯-克雷扎在关键时刻命中3分以及J.R-史密斯的跳投命中使差距被拉大，“那个3分太关键了。”卡尔说：“那个传球很漂亮，其实除此之外还有许多次精美的传球，只是比卢普斯没有投中罢了，这倒是令我有些惊讶，他的投篮一直都是致命武器，而克雷扎今天倒是成为了致命武器。”
　　面对输球，开拓这队主教练内特-麦克米兰则觉的有些遗憾，“对手的表现比我们更具侵略性。”他说：“对于我们今天没能够打入篮下或发挥出我们应有的水平，无论怎样，我们都应该能够表现的好很多，不过当罗伊因为犯规而被换下场时，我们的确碰上了不小的麻烦，但大家绝不能坐以待毙或等着罗伊再上场时能贡献出惊人的数据，今天的比赛其实就需要有其他球员能够及时站出来。”(喜欢）

