湖人烂防守让超级第六人不满 称感觉像回到了过去
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，洛杉矶湖人队超级第六人拉玛尔-奥多姆公开表达了对球队防守的不满。据《洛杉矶时报》报道，对奥多姆来说，现在的湖人队和那些太阳式的球队有太多的相似之处，最明显就是防守很烂。
　　看上去每支和湖人交手的球队都会从湖人队糟糕防守中得到好处。
　　奥多姆接受采访时表达了不满：“现在球队比赛就像两个赛季前和太阳队比赛那样，我们现在总有‘我们又回到过去只打进攻篮球’的感觉，我认为这也是其他球队现在对我们的感觉。我们没有在我们的禁区内付出足够的努力，我们的防守懈怠了。在这个赛季的初期，具体说应该是最初的7到10场比赛，我们拥有很好的防守，但现在那支球队不见了。我们都知道要保持那样的防守太难了，但是我们不能停止，我们要在防守端保持压迫性。”
　　目前湖人队场均失分达到98分，在联盟排到了16位。在本赛季前七场比赛湖人打出了压迫性防守，限制七个对手得分在100分以下，而最近的七场比赛，湖人队有五场让对手拿到了100+。
　　奥多姆继续说：“不论我们的对手是谁，不管他们的成绩如何，我们不能让这样的情况连续发生三场，明天对阵孟菲斯灰熊队对球队每个人都是个好机会，我们要找回赛季初的那种防守状态。”
　　(BUBU)

