湖人全能战士将成自由球员 禅师爱将能否留队成疑
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息 湖人队的特沃尔-阿里扎本赛季以来取得长足进步，这位身体条件出众的前锋作风顽强、打球拼命，是湖人第二阵容里仅次于拉马尔-奥多姆的球员。“禅师”菲尔-杰克逊十分器中阿里扎，经常在比赛第四节关键时刻把阿里扎放在场上。湖人应该为阿里扎的表现感到兴奋，但同时，他们也要面临一个风险，那就是阿里扎在本赛季结束后将成为自由球员。
　　阿里扎本赛季打满了湖人的26场比赛，虽然不是首发球员，但他的场均时间高达24.3分钟，可以被视为准主力。在表现方面，阿里扎场均有9.5分、5.2个篮板、2.2次助攻和1.8次抢断，其中得分、篮板和助攻均创下个人职业生涯新高。湖人队目前有三人的合同将在本赛季末到期，除了阿里扎和奥多姆，替补中锋克里斯-米姆是另一人。但阿里扎和奥多姆、米姆的情况不同，那两人再签合同的话，薪金肯定会低于当前，而阿里扎几乎肯定会高于现在的3年930万美元合同。
　　从阿里扎目前的比赛态度就可以看出，他有决心在明年夏天为自己挣得一份高薪新合同。但在言语中，阿里扎还是非常尊重球队，他说：“现在赛季还处在前半段，我们的全部精力都集中在球队目标上。当签约期来到之后，我会认真考虑自己的选择。但现在，我只为湖人着想。”
　　算上奥多姆、米姆和阿里扎的合同，湖人队赛季末的总薪金将是7830万美元，其中也包括约什-鲍威尔、孙悦和DJ-姆邦加的部分保障合同，这将导致湖人队超出奢侈税征收线。如果续约阿里扎，意味着湖人给多大合同，下赛季就得交多少奢侈税，重签阿里扎的代价非常大。但谁愿意白白放走这么一位出色的球员呢？
　　如果不选择续约，湖人管理层还有一个办法，那就是在交易截止日前拿阿里扎做交易。不过现在距离交易截止日只有不到60天时间，而且像阿里扎这样年轻有天赋、身体条件出类拔萃、又知道努力又熟悉三角进攻的球员，打着灯笼都难找。
　　阿里扎个人还是非常喜爱湖人队的，他说：“我认为留在这里很重要。湖人队是一支伟大的球队，而且非常年轻，我能看到自己在这里有一个美好的未来。”
　　(Zorro)

