湖人最关键位置竟无人可用 禅师是否已经遗忘孙悦
　　新浪体育讯　在与灰熊的比赛之前 杰克逊很无奈的表示：“我希望在法玛尔缺席的情况下，其他球员能够更多的承担起组织进攻的重任。”但很显然，从目前的情况来看，禅师的话没能起到更好的效果。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　从湖人队中传来的消息显示，替补控卫乔丹-法玛尔的半月板伤势没有好转的迹象，而洛杉矶的两位医生都建议他接受手术的治疗，当然如果一旦手术，那么乔丹将需要至少八周的时间来恢复。可是，纵观湖人队目前的阵容，控球后卫只有费舍尔一人可用，换句话说，禅师除了孙悦之外，没有一个正牌控卫能够帮助小鱼分担重任。
　　从这两场的比赛来看，杰克逊并没有找到更好的办法去弥补法玛尔的空缺，小鱼费舍尔已经连续两场上场时间超过40分钟了，这对于一位老将来说，显然是不现实的做法，而过多的使用后只有一个结果，那就是造成费舍尔的伤病。
　　此前，武贾西奇主动表示自己愿意担当控卫的角色，禅师没有表示反对，但从场上的情况来看，萨沙显然不适应这样一个关键的位置。对于打三角进攻的湖人来说，控卫虽然不是一个最关键的位置，但作为战术运转的一个环节，它决定着湖人能否打出更为流畅的战术，但从现在来看，武贾西奇、奥多姆甚至科比都不太适合这样一个位置。
　　不知道杰克逊是否忘记了替补席上的孙悦，中国大圣其实是一个正牌的组织后卫，无论是在中国男篮还是在之前的奥神，孙悦都多次出现在组织后卫的位置上。另外，对于孙悦来说，还有一个优势那就是他的身高，组织后卫能拥有2米01的身高，本身就是对对手一个非常大的威胁，无论是视野还是攻击，都会有一个不错的起点，那么在这样一个无人可用的情况下，禅师为什么不能试着让孙悦登场呢？
　　在湖人的处子秀中，和孙悦同时在场上球员包括阿里扎、米姆、鲍威尔和武贾西奇，显然杰克逊给孙悦的安排的位置就是组织进攻，虽然不能说首战的表现有多精彩，但赛后无论是禅师还是洛杉矶媒体，都对孙悦的表现给予了肯定。
　　从场上的情况来看，湖人目前更多的打法是个人秀，科比和加索尔轮番给对手制造麻烦，但这一点显然是不符合三角进攻的真谛。魔术、灰熊都给洛杉矶人制造了太多的麻烦，也许禅师真的应该考虑一下，孙悦的登场也许会给湖人带来意想不到的效果！
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录]

