易建联：在新泽西姚明不能站我前面 吃饭计划破产
　　记者黄星星新泽西报道 北京时间12月23日，火箭客场挑战新泽西篮网，这场中国德比，不但吸引了国人的目光，美国媒体对本场比赛的关注度也提升了不少。以前来看篮网训练的记者总是不多，但今天训练刚一结束，易建联身边立刻围上了七八名美国记者。
　　记者：今天比赛中国会有多少人看？2亿？
　　易建联：我不知道，去年就有这么多吧，今年我不提清楚，肯定会有很多观众关注，这对他们是一场重要的比赛。
　　记者：你和姚关系好吗？
　　易建联：嗯，我和他在国家队打了四年球。
　　记者：那么你和他是不是朋友？
　　易建联：为什么不？
　　登时全场大笑。
　　记者：你在训练里经常要去防他吗？
　　易建联：是的，我和他有时候会对位。
　　记者：一定很痛苦吧
　　易建联：是挺难受的，拜托，那可是7尺6的家伙。
　　全场再次爆发出笑声，今天的阿联被七八个外国记者围着，不过阿联一直应付的非常从容。
　　记者：国内是不是有些媒体经常刁难你，拿你的你年龄说事？
　　易建联：是的。总是有一些说法，一些人说这样，一些人说那样。
　　记者：那么这次事实真的吗？
　　易建联：当然是真的。我21岁啊。
　　在应对完了美国的记者后，记者也向阿联问了几个中国观众关心的问题。
　　体坛：今天比赛，前五千个入场的观众都会领件T恤。上面是你站在大姚前面，大姚说你更像超级明星，你觉得呢？
　　易建联：这里是新泽西嘛，到这里还是他站前面，那怎么混啊(说完他自己就笑了)。
　　体坛：昨天姚明已经到了，和他有联系吗？
　　易建联：有给他打电话，本来准备一起吃饭的，结果他那边有事，当时过不来。
　　合作推广：
　　麦蒂奔驰豪车低价甩卖
　　绿衫军从18连胜到18冠
　　更多易建联新闻请关注体坛周报-体坛网

