新泽西媒体称姚明统治阿联 卡特：我没猜到这结局
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，据《新泽西星报》报道，2008-09赛季万众瞩目的NBA中国德比第一回合刚刚结束，新泽西篮网在主场以91-114不敌休斯顿火箭。姚明全场13投8中轻描淡写拿下24分16篮板4封盖，易建联全场拿下10分7篮板1盖帽，表现中规中矩，但是略显紧张。赛后，记者戴夫-达利山德罗对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　很不幸，当地球的另一端有2亿球迷在电视机前翘首以待时，篮网却用一场平庸至极的比赛来了结中国德比。
　　“这是一场艰难的比赛，”全场15投5中拿下10分的文斯-卡特说，“对于我们来说，今天晚上太艰难了。我们迫切需要一场胜利，这也是我们重新将胜率提升到50%以上的好机会。本来我们可以通过这场比赛看看我们究竟能达到何等的高度，然而我猜中了开头，却猜不中这结尾。”
　　易建联的表现则和他的赛季平均水平相差无几，赛后他表示，这场比赛在世界范围内的影响要比普通的NBA常规赛更大，更吸引人。
　　“比赛中有我和姚明，这是中国球迷都期待的盛会，许多球迷都会回家观看比赛，”阿联说，“我们今晚输掉了比赛，主要原因在于我们的开场打得不够坚决。”
　　在历次中国德比中，很少出现开场就定下胜负的情况，然而本场比赛姚明和他的火箭却做到了这一点。他们在首节拿下29分，并且只让篮网拿下了13分，一举奠定了比赛基调。赛后，篮网主帅劳伦斯-弗兰克对球队的能量和防守责任感十分不满意，而且认为球队太依赖外线投篮了。
　　“相比中国德比，我更看重团队，”弗兰克说，“我们输了，我觉得我们都应该感到失望。我们的核心理念应该是团队，我们应该努力打球寻找获胜的机会，但是我想今晚我们没有做到这些。个人表现必须为球队服务，我们必须迅速明确这一意识。”
　　(咕哒)

