拜纳姆终回暖撑起湖人内线 盖伊对飙科比不落下风
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，刚刚遭遇两连败的湖人客场迎战孟菲斯灰熊，由于替补控卫乔丹-法玛尔的受伤，中国球员孙悦得以再度进入名单。湖人此前吃到本赛季首次连败，今天他们急需止住下滑势头。而在内线，保罗-加索尔和马克-加索尔的亲兄弟之争也是引人注目。
　　下半场湖人再不赶紧反扑的话，估计三连败不可逃脱了。科比开局表现出自己的姿态，强攻拿下两分告诉身边的小弟们都给我打起精神来。在科比的带动下湖人有所起色，进攻更加坚决而且防守也强硬了不少。改变做出来效果也立竿见影，第三节只用了3分钟不到的时间，湖人就打出一波10-2的小高潮将比分扳平。
　　拜纳姆郁闷了半场现在也开始发挥，一次篮下进攻造犯规罚球拿分，防守端也贡献力量，先造小加索尔进攻犯规又送出一记大帽，他要避免犯规留在场上，否则湖人禁区难保。盖伊危急时刻也凸显老大作用，三分线外得手再度反超比分。科比做出回应连续两次上演强硬突破后分球，拜纳姆也终于玩了一次暴扣。双方进入对飙状态，盖伊的强势依然不可阻挡，他再次上演扣篮，湖人得想办法限制这个劲量小子的发挥。
　　灰熊双子星点燃了孟菲斯球迷的激情，梅奥带球长途奔袭，花哨的动作让人眼花，高抛篮筐给盖伊空中接力暴扣，两人的珠联璧合让湖人相形见绌，灰熊继续保住领先。科比恼羞成怒吃到技术犯规再送对手一分，或许他是像激发队友的斗志，防守做不好的话，只用进攻是追不回来分的。奥多姆篮板抢的有生气，可篮下擦板却不进，等于啥都没做。大小加索尔再次对决，这次弟弟被吹进攻犯规。
　　奥多姆继续无脑表现，篮下面对米利西奇防守勾手竟然连篮筐都没碰到，回过头还送上一次毫无意义的犯规，科比还能指望谁？指望自己吧，一打四把自己扔到对手篮下非常艰难的投中2分，外人看着都够累的。奥多姆终于连投带罚连拿3分，分差只有1分。梅奥大帽阻挡了小沃顿的快攻上篮，但回过头却投出三分三不沾，小伙子还是年轻。

