火箭曾经老大沦为最后一人 SF3：条件好明年打CBA
　　新浪体育讯　IZOD中心球场，大片空座的高价票区，火箭几乎用半场就搞定了胜利。姚明半场比赛就拿到两双，篮网受限命中率，第四节已是全替补在场上。火箭方面，范-瓦佛尔、乔伊-多西也在最后时刻登场并有所斩获。
　　只是，在23分的巨大优势面前，阿德尔曼依然没有给史蒂夫-弗朗西斯上场的机会。事实上，弗朗西斯已经1年没有参加比赛了。“我今年一场比赛也没打，还说什么呢。”弗朗西斯最后一次上场比赛，已经是去年12月份的事。
　　当年杰拉德-华莱士，在国王的三个赛季，场均分别只有3.2分，4.7分，2.0分的表现；国王打着全联盟最华丽的篮球，给所有NBA球迷最惬意的享受，没人去注意角落中的华莱士。转投山猫，华莱士的数据是这样变化的：得分11.1、15.2、18.1、19.4，阿帅是好教练，但他的执着在联盟教头中更出名。从前郁郁不得志的华莱士，现在变成了曾经火箭的王者，“把姚明带到NBA”的弗朗西斯。
　　“我每天都努力训练，等待机会，我期盼听到教练喊我的名字”。1年的期盼，1年的等待，答案是：从未。
　　丰田中心的球迷难忘弗老大当年英姿，总有球迷高喊他的名字：“史蒂夫！”“我们要史蒂夫！！”。中国球迷也希望他重新站在姚明身边。弗朗西斯心存感谢：“谢谢所有支持我的球迷，我也想赶快上场比赛，哪怕只有一点点时间。希望那个时刻早些到来吧。”训练场上，你已能看到老大滑行扣篮的动作，在同队友的单打中，也屡有佳作。拉夫-阿尔斯通的受伤一度让弗朗西斯上场机会大增，时间流过，机会属于布鲁克斯、范-瓦佛尔。
　　“对我来说，我的家庭重于一切，篮球是家庭以外对我最重要的东西。即使不打球，我也不会离开篮球，做教练？那会很不错，我愿意试试。”
　　当邦奇-威尔斯7个月没打比赛，2个月没正经训练，却在山西队首秀砍下48分7次抢断，弗朗西斯也得知这一消息。“我不会排斥去国外打球，只要价钱合适，欧洲或者亚洲我都可以考虑。”
　　弗老大与火箭还有最后一年的合同。“只要条件允许，明年我当然可以像邦奇一样，站在CBA的赛场。”明年我们真的能在家门口看到曾经的王牌全明星吗？那将是CBA历史上最大牌的外援啊。
　　[新浪调查][网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

