现场：中国德比千呼万唤始出来 姚明爆扣教训新人
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，火箭今天转战新泽西迎来与篮网的比赛。这将是火箭连续四个客场的第二战。而且姚明与易建联的本赛季首次相遇也将成为本场比赛最大的看点。姚明和易建联均首发出场，火箭阿尔斯通继续休战。
　　上半场火箭61比40领先篮网，第三节首发全部回来，姚明首次出手不中，易建联抢下篮板，卡特的跳投也不中。小布三分不中，洛佩兹抢下篮板之后，哈塞尔跳投得手。火箭继续进攻，易建联非法防守，已经四次犯规，姚明罚球命中。姚明似乎也出了一点问题，再次跳投不中之后，又对哈里斯犯规。
　　哈里斯两罚全中之后，姚明又被哈里斯抢断，卡特跳投命中。麦蒂继续与表兄弟对飙，回敬一球。易建联跳投不中，麦蒂得球之后，圆球竟然被哈塞尔抢断，后者面对空无一人的篮筐双手扣篮得分。易建联再次尝试出手，还是不中，小布抢下篮板之后，布鲁克斯助攻斯科拉左翼跳投命中。卡特跳投不中，姚明摘下篮板，小布跳投再得2分。
　　第三节还有7分43秒的时候，易建联篮下面对姚明，身体接触之后，强行上篮命中。中国球迷期待很久的姚易对决，这一刻才真正的到来。可是随即火箭的进攻中姚明就在斯科拉的帮助下回敬一球。篮网仍然落后20分，再次请求暂停。
　　比赛回来之后，逐渐进入哈里斯的时间，他的跳投根本不假思索的出手，总能稳稳命中。小布罚球线分球，斯科拉左侧底角压哨跳投投中一球。小布将球交给麦蒂之后，后者遭到了篮网的两人夹击，结果球被运丢，哈里斯在洛佩斯的挡拆之后将球命中。麦蒂再次丢球，卡特抢断之后助攻哈里斯，这一次没有再中。
　　布鲁克斯抢下篮板之后，助攻斯科拉上篮，洛佩斯回敬一球。火箭继续进攻，斯科拉突破篮下，与姚明形成篮下2打1的形势，斯科拉分球，姚明篮筐右侧力压洛佩斯扣篮得分。再摘一个篮板之后，姚明已经抢下了15个篮板了。小布再中1球之后，卡特助攻易建联命中三分，并且造成了斯科拉的犯规。这一次犯规让阿德尔曼很不满，一直在跟裁判交涉。
　　哈里斯、姚明和易建联都被替换下场。火箭内线因为姚明的下场身高陡降，出现了空虚，纳胡拉上篮不中，但是洛佩斯却补扣得手。布鲁克斯三分命中，哈塞尔人上篮回敬一球。火箭继续进攻，麦蒂篮筐右侧空中分球，兰德里左侧接球上篮，并且造成了洛佩斯的犯规。
　　麦蒂和纳胡拉的三分均不中，斯科拉背对篮筐强行突破后转身上篮将球投中。火箭进入第三节最后一次进攻，布鲁克斯面对防守球员连续的胯下运球之后，三分出手，可惜不中。火箭86比65领先结束了第三节的比赛。
　　杜林得到11分，哈里斯和卡特各得到10分，洛佩斯得到8分和9个篮板，易建联得到8分和6个篮板；布鲁克斯得到22分，姚明得到15分和15个篮板，麦蒂得到12分，斯科拉得到11分。

