灰熊告诉你湖人最怕哪种人 如此软肋何谈防真理皇帝
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，自从上赛季总决赛起，三号位的防守就成为洛杉矶湖人队最需要解决的问题，可在与孟菲斯灰熊队的比赛中，鲁迪-盖伊完全打爆湖人队的三号位球员，这不禁让人担心湖人队遭遇波士顿凯尔特人队和克里夫兰骑士队的情况。
　　保罗-皮尔斯在上赛季总决赛中就成为让湖人队无解的球员，不论是突破还是中远距离跳投，湖人队都找不到一个合适的球员去压制他。这个夏天，湖人队迎回了伤兵特沃尔-阿里扎，球队希望他能够在三号位的防守上给予球队更多的帮助，可从赛季至今的情况来看，尽管阿里扎在防守端做出了不小的贡献，但以他目前的防守能力还无法有效压制像皮尔斯、勒布朗-詹姆斯这样身体强壮的三号位球员。
　　盖伊本赛季有相当不错的表现，但他并不是联盟中最顶尖的小前锋，可即便是他也能在与湖人队的交锋中屡屡建功，整场比赛他18投10中斩获23分，他和队友O.J.梅奥一度把湖人队逼到了悬崖边缘。盖伊的身体很强壮，他的身体对抗能力不俗，这让他在与湖人队三号位球员的较量中始终处于上风。
　　卢克-沃顿和瓦拉迪米-拉德马诺维奇本赛季是湖人队的首发小前锋，可他们两人都存在不少问题。拉德马在外线有不错的三分球，可他的发挥不够稳定，脚步移动较慢也让他频频成为对手小前锋的突破口；沃顿传球能力不俗，但防守同样不是他的强项，再加上受伤后状态还没有完全恢复，他在场上的发挥也极不稳定。这两位白人球员的身体对抗能力都不是很强，这让他们面对强壮的小前锋时总处于下风，在圣诞战近在咫尺的时候，菲尔-杰克逊仍在为合适的三号位防守人发愁。
　　短时间内杰克逊还是无法找到解决三号位防守的合适球员，他所能希望的就是球队的几位小前锋能够在进攻端做出更大的贡献，他们要用这种方式来弥补三号位防守上的损失。

