国际篮联公布2010新规则 确定世锦赛三分线不延长
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，国际篮联官网网站发布了国际篮联2010年竞赛新规则，并且表示2010新规则将在2010年10月1日之后实行。这样就意味着，在今年的土耳其世锦赛上，将依然采用2008的规则进行比赛。
　　国际篮联撰文表示，在2010年的规则中，有两项重大的改革一项是球场的的尺寸，而另外一项则是关于进攻24秒的修改。
　　其中关于球场尺寸的改革有：球场的禁区(三秒区)将会由梯形改成长方形；三分线的距离将会从6.25米增加到6.75米；场外的球队区，从球场的底线算起，往技术代表区的方向，长度应为8.325米，也就是从球场的底线到三分线顶弧的长度。
　　关于进攻24秒的规则则有三点：1，24秒到之前出手投篮命中算得分；2，24秒到之前投篮出手没进，打中篮筐，比赛不中断，继续进行；3，24秒到之前，投出三不沾，如果防守方得到球，则比赛继续进行。(2008年规则中的第三条为：24秒到之前，投篮打到篮板，或者投出三不沾，如果防守方得到球，则比赛继续进行。)
　　在2008年4月26日国际篮联中央局会议上，国际篮联就表示将对现有的篮球规则进行了重大修改，新规则将分别于2008年10月1日和2010年10月1日起生效。
　　2008年10月1日生效新规则包括：
　　运动员不允许在球衣内穿T恤；
　　运动员持球倒地或滑行将不再视为违例；
　　运动员从后场运球，必须双脚以及篮球都过中线才算进入前场；
　　如果运动员从前场起跳，在空中接到球并随后落地时踩在自己的后场界内，这将不再被视为违例；
　　如果运动员用手从篮筐下面伸过篮网和篮筐接触篮球，将根据干扰球的规则进行判罚；
　　如果防守球员对已经完全摆脱防守的快攻球员进行身后犯规，将被判罚违体犯规；
　　如果运动员在比赛上场过多的有挥动肘部的动作，那么即使没有身体接触也将会被判罚技术犯规。
　　2010年生效新规则包括：
　　球场的禁区(三秒区)将会由梯形改成长方形；
　　三分线的距离将会从6.25米增加到6.75米；
　　场外的球队区，从球场的底线算起，往技术代表区的方向，长度应为8.325米。也就是从球场的底线到三分线顶弧的长度；
　　在比赛的最后两分钟和加时赛中，叫暂停的球队可以拥有后场球权，暂停后不用在从场外的中线附近发球，而是在技术代表区的对面指定的发球区发界外球；
　　以篮筐在地板上的中心点为原点，以1.25米为半径，划出一个半圆，这个区域为合理冲撞区，在这个区域只有阻挡犯规，没有带球撞人；
　　当比赛被中断时，如果24秒计时器上的剩余时间多于14秒(包括14秒)，那么计时器上的时间将不做调整；反之如果时间少于13秒(包括13秒)，那么24秒计时器上的剩余时间将会被调整到14秒。
　　在本赛季CBA联赛以及WCBA季后赛中，已经开始采用6米75的三分线。在延长了三分线之后，常规赛命中率最高的上海队从41.7%下降到36.5%，广东从38.2%下降到了35.3%，影响最小的新疆队从37.8%变成了37.7%。
　　(牛仁)

