现场：姚明10分10板已两双 神鸟逼得阿联作壁上观
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，火箭今天转战新泽西迎来与篮网的比赛。这将是火箭连续四个客场的第二战。而且姚明与易建联的本赛季首次相遇也将成为本场比赛最大的看点。姚明和易建联均首发出场，火箭阿尔斯通继续休战。
　　首节比赛火箭取得了29比13的领先，可是姚易均表现平平，却被小黑豆布鲁克斯抢去了风头。第二节的比赛开始了，阿泰斯特篮下强攻得手，接着野兽又封盖了安德森的上篮。本节开始的时候，姚明和易建联都在场下坐着。斯科拉佯装上篮造成了安德森的犯规，可是竟然是又是两罚全失，加上第一节的两次罚球不中，斯科拉今天的罚球实在令人不敢恭维。阿根廷人企图将功补过，去抢篮板，可球还是被安德森盗走。
　　布鲁克斯手实在是太热了，海耶斯助攻，前者再中一记三分。替补席上的队友都高举双手为他庆祝。海耶斯罚球线后转身分球，小布右翼接球，面对哈里斯的封盖，镇定的举手投篮。再加上一次技术犯规的罚球，布鲁克斯已经拿下了15分，火箭35比17领先着篮网。
　　比赛回来之后，火箭场上留了布鲁克斯和巴蒂尔两名先发，篮网则由哈里斯率领。哈里斯两罚全中之后全场才得了4分，这应该不是他一贯的作风。可是他的手感的确不好，三分再次投丢，全场5投0中，4分全部来自罚球。篮网继续进攻，布恩抢下篮板之后，球交给了哈里斯，他迅速的转身反攻，纳胡拉已经快到篮下，哈里斯立刻传球，前者上篮造成了巴蒂尔的犯规。
　　姚明和海德换下海耶斯和巴蒂尔。海德利用姚明的挡拆过了防守球员之后上篮，可惜不中。姚明转过身来凭借自己篮下绝对的身高优势拿下篮板补篮命中。接着的进攻中，球交给内线姚明之后，他灵敏的捕捉到了左翼外线的海德，海德也没有辜负姚明的传球，出手三分命中。
　　篮网暂停之后，易建联换下了安德森，重新披挂上阵。哈里斯篮下强突，领到了进攻犯规，只能被杜林换下。火箭继续进攻，兰德里弧顶附近接球之后，立刻吊给了篮下的姚明，后者转身将球投中。易建联三分不中，兰德里抢下篮板之后迅速反击，阿联紧紧跟上，面对兰德里的上篮阿联只能犯规了，可球还是被打进。兰德里加罚不中。
　　麦蒂空中转身跳投不中，自己遗憾的拍了拍巴掌。纳胡拉抢下篮板，并且反击跑投命中。两个回合之后，易建联又将兰德里送上了罚球线，三次犯规被哈塞尔替换下场。火箭这边，布鲁克斯重新上场。兰德里稳稳当当罚中2球。
　　姚明罚中2球之后，麦蒂跑投再得2分，31比51落后的篮网只能再次暂停。纳胡拉进攻犯规，将姚明撞翻在地。接着的两个回合中，布鲁克斯防守犯规之后，又对杜林犯规，个人犯规累计已经3次了。卡特罚球线得球之后，迅速的突破，过了姚明之后将球投中。比赛进入官方暂停。火箭的进攻有些停滞，在如此大的领先优势下，需要保持清醒。
　　姚明的进攻打成，让火箭的精神面貌有所改观，哈塞尔投篮不中之后，姚明抢下篮板，麦蒂锦上添花，干拔跳投得手。洛佩斯回敬一球，火箭这边，姚明助攻阿泰，后者三分命中。可是很快杜林就回敬一球。巴蒂尔关键时刻不手软，也投中三分。这样火箭61比40领先结束了上半场的比赛。
　　姚明得到10分和10个篮板，麦蒂得到10分，布鲁克斯得到15分，阿泰斯特得到8分；篮网杜林得到11分，卡特得到8分，阿联得到3分和5个篮板，洛佩斯得到4分和7个篮板，哈里斯得到4分。
　　(暖暖）

