轻松取胜波帅乐得清闲 国王主帅：当教学课来对待
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息：面对孱弱的萨克拉门托国王，老帅格雷格-波波维奇甚至不用对手下球员进行太多的指点便能搞定对手。在法国后卫托尼-帕克的带领下，马刺今天以101比85轻松战胜国王，取得两连胜。
　　“我不用做什么事就能挣到钱了。”波波维奇打趣道，“我让球员们自己去指挥比赛。让他们自己互相沟通，改变防守策略，布置战术。我只负责调兵遣将。”
　　帕克在开场阶段的表现并不理想，他10分钟里出现了5次失误。好在法国人及时调整了状态，在随后的比赛中，他的失误次数只再增加了1次。帕克最后全场17投8中，得到18分和6次助攻。马刺全队命中率高达52%，三分球也是15投7中。
　　“我们在开场的时候失误实在是有些多了。”今天为球队贡献了11分的马刺后卫罗杰-梅森说，“但我们在下半场很好的降低了这方面的数据。而我们在比赛中表现的最好的还是防守，我认为我们在控制对手的进攻上做的很不错。特别是在下半场，我们的防守表现的尤为出色，令他们的投篮丧失了准星。”
　　马刺整体的全面爆发令他们的首发队员得以在第四节开始不久就安坐在了板凳上。蒂姆-邓肯、马努-吉诺比利和乔治-希尔分别拿到10分，马刺轻松的取得他们最近10场比赛里的第8场胜利。
　　“希望我们能在和这样的强队较量中学习到一些东西。”国王临时主帅肯尼-奈特说，“他们对待比赛的态度，他们执行战术的能力和对皮球的控制。他们在这几个方面给我们上了一堂出色的教学课。”
　　虽然最终收获了一场惨败，不过奈特对手下这群小伙子在开场时的表现还是给予了肯定。“我们在一开始的防守非常努力。”奈特说，“我们有过几次抢断，并争抢到了很多篮板。只是之后我们出现了太多的失误，让胜利逐渐离我们远去。”
　　约翰-萨尔蒙斯再次成为国王的得分王，他全场贡献了22分。前马刺球员本诺-尤德里添上了13分。
　　“他们的投篮不停的命中篮心，而接下来我们的失误令自己在沼泽中越陷越深。”萨尔蒙斯说，“之后的比赛我们便再也没能给对方制造出什么威胁。”
　　(航海）

