科比36分导演惊险逆转 湖人苦战擒灰熊中止两连败
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，湖人在客场以105-96艰难击败灰熊。
　　湖人(22-5)结束二连败。科比-布莱恩特在最后3分08秒拿下了10分，成为湖人头号功臣，全场贡献36分，近两场比赛，他共得了77分。保罗-加索尔拿下15分、7个篮板和6次助攻，安德列-拜纳姆13分，拉马尔-奥多姆12分。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　灰熊(9-18)三连败。鲁迪-盖伊为灰熊拿下了23分6个篮板，OJ-梅奥22分6次助攻，不过他们在最后时刻经验不足，葬送了胜利。马克-加索尔在哥哥面前得了8分6个篮板，达科-米利西奇11分8个篮板。
　　虽然仍是西部第一，但湖人最近出现了麻烦。连续四个客场之旅以相继败给热火和魔术开局，今天面对重建中的灰熊，他们也打得非常艰难，大部分时间还处于劣势。
　　科比上一场对魔术拿下了41分，今天火力仍然很猛，首节就有9分进账，但湖人未能取得优势。两队从篮下打起，米利西奇一开场就扣篮得分，拜纳姆则接大加索尔传球还以颜色。一开场，双方就陷入苦战，首节最大的差距只有4分。首节过半后，盖伊三分得手，灰熊以16-12领先。科比在本节最后几分钟找到感觉，他在一分钟内两度得手后，湖人以20-18反超。本节即将结束时，科比还强突篮下得手，双方以25-25结束本节。盖伊首节也为灰熊得了9分。
　　科比在第二节拉到外线投篮，而盖伊则不断突破得手，灰熊逐渐占得上风。本节还有6分31秒时，费舍尔两罚两中，双方战成38-38。康利马上远投还以三分，在拉德马诺维奇也投中三分后，梅奥和沃里克相继得手，沃里克扣篮得分后，灰熊以45-41领先。本节还有2分54秒时，梅奥的三分使灰熊以50-43领先了7分。科比此后两度还以三分，湖人才将差距缩小。不过他们无法挡住灰熊的突破，盖伊和康利相继得手，灰熊以57-49结束上半场。
　　湖人下半场发动猛烈的反击，但灰熊也打得非常顽强，顶住了湖人的攻击。科比一上场就投中两球，湖人以11-2开始本节，一举以60-59反超，不过盖伊马上三分得手，镇压了湖人的第一波反击。本节还有6分11秒时，在湖人再度反超后，又是梅奥用三分为灰熊取得领先，梅奥此后助攻盖伊，后者空中接力扣篮得手，灰熊连得6分后，以71-68领先。本节最后3分35秒，湖人只投中一球，三节过后以77-80落后。
　　第四节打了4分钟后，科比等主力上场，湖人发动最后的攻击。科比有机会扳平比分，本节还有5分58秒时，他突破上篮得分并造成犯规，可惜加罚不中，湖人仍以85-86落后。灰熊在4分钟内一分未得，直到梅奥在本节还有4分37秒时才打破僵局，康利此后也连投带罚拿下3分，灰熊以91-85领先。
　　比赛进入了白热化阶段。比赛还有2分08秒时，科比转身打板命中，湖人以94-93超出。灰熊连续投篮不中，在2分钟内一分未得，在本节还有1分13秒时，湖人以96-93领先。梅奥还以三分将比分扳平，但科比在比赛还有34.8秒时也三分命中，湖人再度领先。
　　灰熊此后投篮不中，费舍尔在比赛还有31秒时两罚一中，湖人领先4分。奥多姆此后从盖伊手中抢断，为湖人锁定胜局。科比最后时刻还表演了一下，在他罚中一球后，从对方手中抢断，以一记扣篮结束了比赛。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　湖人最关键位置竟无人可用 禅师是否已经遗忘孙悦
　　疯狂科比验出一未来10年巨星 他今夜只比飞侠矮半头
　　灰熊告诉你湖人最怕哪种人 如此软肋何谈防真理皇帝
　　科比啼血为湖人打破棺材 他用3分8秒完成人神升华

