腾空高度太空易不敌火箭 姚明统治禁区破篮网规划
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，2008-09赛季万众瞩目的NBA中国德比第一回合刚刚结束，新泽西篮网在主场以91-114不敌休斯顿火箭。易建联全场拿下10分7篮板1盖帽，表现中规中矩，但是略显紧张。
　　本场比赛阿联的对手实力十分强悍，无论是专职大前锋路易斯-斯科拉，卡尔-兰德里，还是锋线摇摆人罗恩-阿泰斯特个个都不好惹，而阿联也因为过度兴奋显得稍稍发紧，并没有能发挥出自己的全部实力。
　　本场比赛，阿联一共只有13投4中，拿下10分7篮板，数据和平时差不了多少，但是效率显得并不高。不过如果仔细观察比赛过程，那么我们会发现造成这种局面也不能全怪阿联。可以说整支篮网的战术布置都发生了改变，有点准备过于充分的问题。
　　在以往的比赛中，篮网的主打战术是DDM，也就是突分移动进攻，所以我们最常见的战术就是阿联高位持球，然后像侧翼运球移动，同时得分后卫(通常是文斯-卡特)向上做反跑，与阿联在三分线45度做手递手传球，同时借助阿联的掩护选择投篮或者突破。如果卡特选择投篮，那么阿联就会顺势直插篮下冲抢篮板；如果卡特选择突破，那么阿联会横向扯动等待分球。可以说，经过26场比赛的锤炼，阿联已经基本习惯了这套打法的节奏。
　　然而本场比赛却不是这样，由于姚明在篮下的巨大威胁，布鲁克-洛佩斯在比赛中束手束脚，尽管减少了犯规数，却也完全失去了以往的冲劲。而阿隆-布鲁克斯在开局也用自己的速度限制住了德文-哈里斯的发挥。如此一来，内线被姚明极大程度地压缩，而外线传导球也出现了问题，这直接导致了阿联无法像以往的比赛那样根据自己的习惯感觉投篮。
　　此外，为了配合宣传，篮网还在开场安排了阿联的低位单打，然而这并非阿联的强项，同时对手的实力也相当不俗，所以开场的连续受挫也打乱了阿联的比赛节奏。事实上，阿联对于本场比赛的准备还是相当充分的，而且斗志也十分旺盛——首节比赛他就抢下5个篮板，只是由于球队的战术规划和赛前大规模的炒作扰乱了他的心神，制约了他的发挥。
　　平心而论，阿联10分7篮板1封盖的成绩已经和自己的赛季平均值持平，考虑到这场比赛的特殊性以及最近围绕阿联发生的种种事件，球迷们不应该去苛责阿联，而是应该为他营造一个轻松的环境。毕竟在当今NBA打得上球的中国球员只有二人，失去他们其中的任何一人，都是中国球迷的损失。
　　[新浪调查][网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

