大漠第一刀首进男篮集训队 惟一目标入围12人名单
　　新浪体育讯　9点15分，徐国?一身休闲装出现在爱华宾馆大堂里。他的到来，引起的一阵记者们的哀号，“?哥，你总算来了。”为了等待他的出现，CSPN联播平台新疆台的记者们一直等待到了最后一刻。
　　“哎，我没想到这么远啊。实在太远了！”第一次入选国家集训队，徐国?对于这一切还不够熟悉，一边说着一边径直向记者的方向走过来。“先去前台报到。”在此蹲守了一下午的记者们对于球员报到的程序早已烂熟于心，反倒指导起第一次来报到的徐国?了。
　　飞机晚点，几乎成了今天所有乘飞机前来报到的球员的晚于预期时间到达的原因。“晚点”这个词似乎在徐国?身上更加贴切了。他是联赛里最让人生畏人的前锋之一，他的三分球就像利器一般，随时给对手以致命打击，球迷们叫他“大漠第一刀”。但是直到他29岁，他才第一次尝到了进入国家集训队的机会。
　　“这个机会对我来说非常的可贵，我对自己的要求就是希望能够把握住这次机会，我刚刚知道这个消息的时候也是非常的高兴，今天第一天来报道，接下来也是要服从领导的安排，希望从后面的比赛训练中能够打出自己的水平。”徐国?说。
　　“我是5月4号正式接到俱乐部的通知的。让我今晚到这里报到，我今天就来了。”新疆队早已经放假，徐国?也已经从乌鲁木齐回到了自己重庆的家中，但是在接到国家队集训的通知之后，他立即赶来报到。
　　谈到自己的在国家队的目标，徐国?说得很恳切，“希望自己在训练中能够更快更好的领会教练的意图，再有就是我在联赛中已经看到了自己的不足，希望通过后面的训练解决一些问题。”
　　作为联赛亚军球队里唯一一名入选国家队的球员，徐国?也坦言自己的对与邓华德了解甚少，“从来没有接触过，就是在联赛中见过两次，但是没有共事过，所以没有什么了解，但是我会尽快适应教练。”采访最后，徐国?再次重申，“这个机会很难得，我希望通过自己的努力，打出自己的水平，争取留在12人大名单中。”
　　(晨曦)

