速度与激情布鲁克斯抢镜头 被高估的易弱点在哪里
　　新浪体育讯　北京时间12月23日新泽西消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵新泽西网队，结果火箭114比91轻取篮网；姚明24分16个篮板，特雷西-麦克格雷迪12分，罗恩-阿泰斯特10分，阿隆-布鲁克斯22分6次助攻，易建联10分7篮板。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您如何评价本赛首次姚易对决？
　　速度与激情
　　上赛季篮网用贾森-基德交易德文-哈里斯，现在来看毫无疑问谁是这宗交易的大赢家，哈里斯的名字现在已经被提升到了全明星的高度，篮网依靠他的发挥在前面的比赛击败了不少强队。今天对于布鲁克斯来说绝对是一个重大的考验，他和哈里斯对位可以说是速度的较量，从全场来看特别是上半场，今天的赢家绝对可以说是布鲁克斯，他上半场就得到15分，在多次正面交锋中布鲁克斯都能直接突破哈里斯打到内线，这给篮网带来很大的伤害，而哈里斯则因为犯规原因过早坐在了板凳上，而在后面的比赛中手感也很差。布鲁克斯在近期打的越来越好，坐在板凳上的阿尔斯通该着急了。
　　比林伯利：布鲁克斯的速度给火箭带来了激情，但是对于中国球迷来说也许会是更多的无奈，因为大家都想看到的是姚明和易建联。如果阿尔斯通伤愈回来，阿德尔曼应该还是会让布鲁克斯回到板凳上，不过坐在板凳上的布鲁克斯也许会让阿尔斯通更有危机感。
　　被高估的篮网大前锋
　　中国德比的主角之一姚明虽然不显山露水，但是他的表现奠定了火箭胜利的基础，24分16个篮板，这样的数据告诉了篮网的年轻人们，全明星中锋究竟是一个怎样的程度。而另外一个主角易建联今天显然不是篮网的第一选择，哈里斯和卡特希望主宰比赛，但是两队之间实力的巨大差距让他们在家门口被人羞辱。易建联很难在场上找到自己的节奏，火箭的攻防强度显然让他很难适应。
　　比林伯利：之前就看过很多关于易建联的评论，提到最多的字眼就被高估。我认为易建联作为球员来说其实没有被过多的高估，他只是一个二年级新秀，这个赛季场均10.2分和6.2个篮板，这个数据算是不错。我觉得易建联最被高估的是他的选秀顺位，易建联有着一定的篮球天赋，但可惜的是他不能每晚都展示出他的天赋。
　　东部谁比火箭更强
　　就问一个问题，东部所有球队的中锋里，有谁比姚明更强？答案很难找到，看看姚明是如何在新泽西内线肆虐的，你就会明白西部最强中锋的意义在哪里。就算是之前火箭客场对阵魔术时，姚明在面对被NBA力捧的新一代联盟第一中锋德怀特-霍华德时也是攻防两端表现完美，让对手相形见绌。在东部火箭真正惧怕的对手可能只有现在遥遥领先的波士顿凯尔特人，而姚明在对凯尔特人比赛时在内线的表现也可以说是不错，只不过因为整体实力不如对手强悍才落败。
　　比林伯利：明天火箭要背靠背对阵克里夫兰骑士队，勒布朗-詹姆斯会是火箭前进的障碍吗？我觉得火箭赢球的把握要大一些，但是考虑到背靠背又是客场的因素，火箭的战斗力可能要下降一些。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(小黑）

