综述：新科周最佳再创纪录 火箭俨然东部球队克星
　　新浪体育讯　北京时间12月23日，NBA上演6场常规赛大战，其中火箭对篮网的中国德比无疑是重中之重，而姚明也带领火箭客场奏凯，湖人挑战灰熊终于中止连败，而在西北区强强对话中没有卡梅隆-安东尼的掘金主场力克开拓者。
　　以下为6场比赛的综述：
　　火箭 114-91 篮网
　　中国德比反响巨大，篮网给40多家国际媒体发了邀请函。火箭上半场就得到61分，本赛季第六次上半场得到60+。从上赛季算起，火箭如今在东部客场已经11连胜了，明天他们将背靠背挑战目前势头强劲的骑士。篮网方面首发小前锋鲍比-西蒙斯因为孩子出生请假没有出场比赛。
　　勇士 81-113 魔术
　　贾米尔-尼尔森刚刚获得东部周最佳称号，今天他携周最佳余威在比赛中9投9中，这创造了魔术主场一项纪录，命中率100%投篮次数最多的一次。另外魔术全队投中16个三分球，这也创造了本赛季新高。本赛季魔术在得分超过100分的情况下15胜1负。81分的得分则是勇士本赛季第二低，最低的是赛季初做客孟菲斯时的79分。
　　国王 85-101 马刺
　　国王替补后卫杜比因为胃病缺阵，他过去四场已经缺席了两场。比赛中共出现了三次技术犯规，斯宾塞-霍伊斯、布拉德-米勒和托尼-帕克分别因为抱怨裁判得到T。马刺中锋奥贝尔托也因为脚伤连续第三场缺阵，据悉下周他仍将继续养伤。国王主力控卫本诺-尤德里曾在马刺效力三个赛季，这次重回圣安东尼奥他受到了现场球迷的欢呼。
　　猛龙 97-75 快船
　　快船新秀迈克-泰勒在上场跟步行者的两个加时大战中右手拇指骨折，今天他接受了手术预计6-8周的时间不能碰篮球。目前快船8胜20负，这是他们自84-85赛季搬到洛杉矶之后第四次圣诞节前就输了20场。而猛龙自前主帅萨姆-米切尔下课至今3胜8负。
　　开拓者 89-97 掘金
　　本赛季掘金在安东尼缺席的情况下2胜1负，赛季前两场比赛“甜瓜”因为停赛缺阵。开拓者队在过去19场比赛中有12场命中率在40%以上。
　　湖人 105-96 灰熊

