阿帅大赞姚明是无解男 哈里斯：今晚我们就像死尸
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，中国球迷翘首期待的《姚易对决3》终于上演，今天休斯顿火箭客场挑战新泽西篮网。出人意料的是，火箭在第一节就取得大比分领先，上半场结束时竟然领先了21分，并最终以114-91轻松战胜篮网，豪取四连胜。>>>您如何评价本赛首次姚易对决？
　　在这场赛前被重磅炒作的比赛中，姚明发挥出色，得到了全场最高的24分，另外抢下了16个篮板，不管是首发的布鲁克-洛佩斯，还是替补出场的约什-布恩，都根本限制不住他。赛后主教练对姚明不吝赞美之词，“姚打出了伟大的比赛，他们(篮网)对他找不出任何答案。”
　　尽管这场比赛被渲染成中国德比，甚至是中国超级碗，但毫无疑问，篮网最主要的两名队员是文斯-卡特和德文-哈里斯。但可惜的是，篮网两大顶梁柱在本场比赛中同时熄火，合计才得到了20分。发挥失常的卡特赛后表示：“对我们来说，这是一个十分艰难的夜晚。我们急切需要一场胜利。不过，这场失利有助于我们找准定位，揣测自己到底能走多远。”而打出赛季最糟糕一战的哈里斯更为失落，“他们(火箭)比我们更有能量。今晚，我们就像是死尸一样。”
　　姚明把大胜归结为防守——成功地防守住了对方的箭头人物。“德文和文斯都是很好的球员，但我们有能力防守住他们。”姚明说，“这就是我们赢得比赛的原因。如果我们能打出这样的防守，我肩上的压力就会减小。我们在防守端协调一致，很好地限制住了对方球员。”
　　赛前，火箭球迷还在担心布鲁克斯能否抗衡哈里斯。事实表明，这是小瞧了布鲁克斯。这场比赛，布鲁克斯得到职业生涯新高的22分，彻底压制住了篮网发动机哈里斯。当然必须承认，布鲁克斯发挥出色，也多少有点运气的成分，他投中的第一个三分球竟然是打板入筐。“如果我打板都能投进三分，我知道我肯定还能投中下一个。”布鲁克斯说，“姚和T-mac吸引了很多注意力，这让我变得很轻松。”
　　眼见布鲁克斯成长迅速，阿德尔曼难掩喜色，称他在第二个赛季逐渐找准了定位。“对于阿隆，我一直认为他会打出好球。”阿德尔曼说，“最重要的是，他变得更加自信，打球很有侵略性，不再害怕出手投篮。这对他的将来而言都有好处。”
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

