美媒体：2亿中国观众关注姚易 小布耀眼光芒焚篮网
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，火箭今天转战新泽西迎战篮网。本赛季首次的姚易对决却不见太大的火花，以下为美国媒体对本场比赛的综述——
　　美联社：姚超越易，火箭赢篮网
　　姚明不但风头完全盖过了中国兄弟易建联，火箭也凭借出色的防守击败了篮网。姚明拿下了24分16个篮板，阿隆-布鲁克斯平了职业生涯最高得分纪录，交出了22分的成绩单。火箭四节均领先对手，最终114比91战胜了篮网。
　　篮网对于火箭和姚明没有任何的办法，而且因为内线有姚明镇守，篮网首节只得到了13分，创下了赛季新低。而从那开始他们就再也没有缓过劲来。火箭命中率达到了58%，其中三分球19投9中。
　　火箭很好的限制住了篮网的核心人物德文-哈里斯和文斯-卡特，他们各只有10分入帐，24投7中，没有投中一个三分球。而这两人曾联手场均拿下47.3分，是联盟得分最高的后场组合。
　　NBA官网：姚易对决火箭胜
　　火箭本赛季首次四节均领先对手，并且最终114比91大比分赢得了比赛。而篮网首节只有13分入帐，卡特和哈里斯全场只联手贡献了20分，可见火箭的防守是多么出色。
　　姚明拿下了24分16个篮板，易建联10分7个篮板。从数据上来说，姚明完胜易建联。不过火箭队的阿隆-布鲁克斯表现抢眼，砍下了22分，还送出6次助攻，成为本场比赛最抢镜的球员。
　　火箭官网：布鲁克斯助火箭击溃篮网
　　阿隆-布鲁克斯成为今晚赛场最耀眼的球员。在他使人炫目的速度之下，篮网被彻底的击溃。而他极好的手感也成为火箭统治比赛并且114比91取得胜利的重要因素。
　　篮网官网：中国举国关注，姚明胜篮网
　　估计有2亿的观众收看了火箭与篮网的比赛。替补出场的基翁-杜林17分最高，哈里斯、卡特和易建联各贡献了10分。篮网没能从首节挖的大坑中爬出来，最终91比114落败。
　　(暖暖）

