街球王回归阿帅仍心有余悸：保持阵容健康最重要
　　新浪体育讯　北京时间12月23日上午(美国东部时间22日傍晚)火箭队客场新泽西以114：91战胜了篮网队。在这场姚易对决中，姚明表现出了完美内线统治力，砍下了24分，并有着16个篮板。替补阿尔斯通担任先发控卫的小将布鲁克斯表现出色，拿下了22分，三分球七投四中。赛后，阿德尔曼接受了记者的采访。
　　对于今天开场后火箭队很早进入到状态中，阿帅说：“在此前的三场比赛中，我们的对手都很顽强的同我们对抗。我们决定今天我们要早些建立我们的优势。对手在比赛开始投篮不顺，我们占到了便宜。“
　　谈到小将布鲁克斯，老帅的话语中带着些许期待。他说：“我想他就是是否感到自如的问题。每个人都知道他可以得分，可以投篮。他今晚在对篮筐的冲击上做得不错，六次助攻，一次失误，这些都很棒。他有着很多的进攻能力，随着他越来越自如，他也就会更出色。”
　　老帅赛后透露，阿尔斯通将要回到球队中来。并认为火箭队过去的首发阵容表现得出色。包括：阿尔斯通，麦蒂，巴蒂尔，斯科拉和姚明。
　　随后，他谈到姚明的状况。他说：“我有些担心姚明。他打出了很出色的上半时。我希望我们可以继续领先，并要确定对手对他没有答案。下半时，我们就减少了他的上场时间。这也是为什么第四节，我让他上场，打了4分钟后就让他下来。他是我真正有些担心的。”
　　对于球队伤员渐渐归队，阿帅表现得很有信心。他说：“只要我们保持阵容的健康，大家不再伤退，我们就有很好的概念，我们会是一个什么样的球队。”

