麦蒂从火箭弹头变润滑剂 阴郁王子如今成快乐男孩
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，火箭队今天做客新泽西的大陆航空球馆，这本是一场众所期待的中国德比，但是比赛的局势从一开始就以火箭的绝对领先展开，比赛竞争意味顿失。>>>您如何评价本赛首次姚易对决？
　　在过去的几场比赛中，麦蒂堪称火箭队中发挥最完美的球员。在复出之后5场比赛中，麦蒂场均能够拿下20.8分7.2篮板7助攻，全面的能力让人眼前一亮。在很早之前我们就谈论过这一点，在火箭队中组织进行进攻最有天赋和灵感的还是麦蒂，尤其是在给姚明的喂球上，没有人能够比麦蒂更为出色。火箭队的进攻就是这样，是否打得漂亮并不一定取决于姚明和麦蒂的的得分多少而是在于能否有人能够将全队串联起来，而这个人就是麦蒂。
　　而在今天的比赛，麦蒂更是尤为轻松。因为他的身边这次有了一个优秀的帮手，阿隆-布鲁克斯。布鲁克斯在最近的比赛中表现尤为抢眼，他够自信，有三分有突破。事实证明，当麦蒂在后场有一个具备攻击力的搭档之后，他会更加轻松更加游刃有余。
　　在进攻中，麦蒂不需要回到后场将球带到前场，这是麦蒂在两年前曾经抱怨的。他也不需要将得分重任承担在自己一个人身上，麦蒂今天的出场时间只有24分钟，出手次数罕见的只有9次没有达到两位数。但这正是麦蒂的一个趋势，那就是在身边有能力的队友越来越多的情况下，麦蒂正在韬光养晦一般积蓄能量。本赛季，麦蒂的场均出手已经下降到了近十年来的新低，只有13.7次。如果说这个数据有麦蒂前期受伤的影响，那么看看复出以来的六场比赛，麦蒂的平均出手也只有14.6次，单场最高出手只有18次。而之前九年中，麦蒂的场均出手都保持在20次上下。作为一名超级得分手，这样的下降只能意味着一点，那就是麦蒂在球风在改变，这位火箭队的特权球员也正在为全新的火箭队进行自我适应。
　　其实，现在麦蒂爆发力和弹跳力尚未恢复到最佳状态，他的招牌跳投命中率也的确不甚理想。复出以来的这些场比赛，今天是第一次投篮命中率超过5成，但是为什么火箭队的表现并没有像 以往那般依赖麦蒂的得分呢？那就是因为现在的火箭队已经不是昔日姚麦两人的球队，这支球队属于布鲁克斯，属于巴蒂尔，属于斯科拉，属于阿泰斯特，属于火箭队的其他球员。以往，当麦蒂成为火箭队的箭头人物时，麦蒂很容易陷入对手的包夹。而也正是因为球过于集中在麦蒂的手中，这导致一旦这个点被看死，全队的进攻就会陷入瘫痪。现在火箭队可以选择的进攻武器多了很多，麦蒂也无需冲在最前面，他更像一个将军一样指挥队友冲锋，而到了最后需要决定胜负的那一刻，他才亲自出马。这个改变让麦蒂自己变得轻松，也让火箭队获得了释放。
　　自麦蒂复出以来的这几场比赛，除了客场和快船一役，火箭队另外5场比赛得分都超过100分，平均得分高达113分，而这正是我们所期待的。
　　因为大比分领先，麦蒂在第三节结束前安心的下场休息，他一脸满意的神情和球场另一端尴尬的表哥卡特形成鲜明的对比，那种快乐你能感觉得到是发自内心的，以往忧郁的神情如今也很少出现在了麦蒂的脸上。只要麦蒂能够安心扮演球队润滑剂的角色，火箭队的飙升相信还会继续。现在的麦蒂需要表现的是他的智慧，是在个人得失和全队得失之间的取舍问题。已经尝到甜头的麦蒂应该知道怎么做。
　　[新浪调查][网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]

