一人回勇湖人可叫板绿衫军 叫他小鲨鱼是欲速不达
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，安德鲁-拜纳姆的健康被视为洛杉矶湖人队本赛季冲击总冠军的最强补充。可是，在当前四个客场的旅行中，拜纳姆的表现却无法令人满意，他身陷犯规麻烦困扰，这让人不禁担心他在圣诞战中的表现。不过，在与新奥尔良黄蜂队的比赛中，拜纳姆找回些许感觉，他在内线给球队送出需要的贡献。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　面对泰森-钱德勒领衔的黄蜂队内线，拜纳姆在首节又一次早早拿到个人第二次犯规，这让他不得不回到替补席，可是与佛州之旅时的迷茫不同，这一次拜纳姆很好地做出了调整，他在场上更注意控制了个人犯规动作，这让他摆脱犯规麻烦。没有了犯规麻烦的困扰，拜纳姆的出场时间随即增加，结果他给球队的贡献度也大大增加，今天他出场28分钟，15投6中得到13分、7个篮板和3次盖帽。28分钟是拜纳姆在本次客场之旅中出场时间最多的一次，虽然投篮命中率不能令人满意，但他在内线发挥了应有的作用。
　　以拜纳姆的年龄和NBA成长之路，在本赛季就指望他成为沙奎尔-奥尼尔式的中锋并不现实，以他目前的能力，他在场上应该减少内线背打，他应该更多地利用身高和运动力上的优势，他要不在篮下要位后和队友完成空中接力进攻，要不就是利用空切跟进后的进攻去冲击对手。与黄蜂队一战，人们看到更多的就是拜纳姆的这种进攻，这也给黄蜂队内线带来极大的杀伤力。而此前由于外界的一致吹捧小拜心态方面出了问题，表现欲望太强了，恨不能马上打出当年奥尼尔式的表现，经常使用自己并不擅长的进攻方式结果导致成功率低下球队也受伤。菲尔-杰克逊以及小拜的老师贾巴尔都曾指出过这个问题，其实不论是他本人还是球队都不该着急，想要打磨出当年奥胖水准的进攻能力可不是一天两天能行的。
　　犯规麻烦是许多年轻球员成长过程中的必经之路，而现在的拜纳姆就在经历这些的折磨。作为湖人队内线的防守屏障，拜纳姆是球队篮下最有威胁的盖帽手和协防球员，他的存在常常可以有效压制对方球员的突破。当他陷入犯规麻烦时，湖人队的内线防守也会出现极大的问题，因此拜纳姆在场上需要注意自己的防守动作，他要打得更“聪明”一些。在内线防守时，拜纳姆要注意场上的动作，他要减少那些不必要的犯规，这样才能确保自己留在场上更多的时间。
　　与凯尔特人队的圣诞战就是检验拜纳姆作用的最好机会，上赛季总决赛时，缺少拜纳姆的湖人队在内线争夺战中处于下风，如今他们拥有了内线中锋，不知道他们是否能在篮板、内线防守上与凯尔特人队抗衡。拉简-隆多、保罗-皮尔斯都具有极强的突破能力，肯德里克-帕金斯近来在内线也打得很有攻击性，他们都很有可能给拜纳姆造成犯规，因此圣诞战中“小鲨鱼”最需要注意的还是个人犯规次数。而在进攻中，他要充分利用身高上的优势回去更接近篮下的位置进攻对手，他要动起来去冲击对手，这样他在场上才会更有威胁性。
　　(Melody)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　谁才是本场湖人获胜基石 有他在科比坐板凳又如何
　　杰克逊一首发安排难以服众 500万年薪给他为哪般？
　　科比已不再是湖人常规武器 飞侠终极目标乔字打头

