哈里斯投突俱佳令人胆寒 绝杀埋葬步行者完美演出
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，新泽西篮网108-107战胜印地安那步行者。德文-哈里斯不但送出29分11次助攻，还在最后时刻以跳投完成绝杀。
　　昨天的中国德比，哈里斯风头被阿隆-布鲁克斯盖过，这令人不由担心小哈今天的状态。要知道，T.J.-福特的速度不比布鲁克斯慢，防守时对球施压的能力也更胜一筹。但哈里斯上半场没有对这个问题做出太明确的回答，他把头号攻击点的角色交还给文斯-卡特。哈里斯的选择有其道理，因为侧翼防守一向是步行者的难题。
　　随着比赛进展，我们会发现这是一场不强调对抗和防守的比赛。双方上半场的命中率都很高，罚球和失误数字都很少。当比赛逐渐显得单一化的时候，哈里斯的重要性就凸显出来了。他上半场13分的表现不算糟糕，但劳伦斯-弗兰克肯定会希望哈里斯的得分更有连贯性一点，因为这位爱将是少有的能提供变数的球员，篮网也需要他来提升侵略性。
　　这个期待在第三节成了现实，哈里斯包揽了球队前17分中的10分。他的进攻方式除了有以往最熟捻的造罚球，还包括几次极其果断的跳投得分。哈里斯明白，突破是立身之本不能丢，但混合跳投会让对方的防守找不到方向。更重要的是，哈里斯这几次进攻并非“匹夫之勇”，他的得分并不以牺牲卡特的手感为代价，后者这一节也得了11分。
　　在双方缠斗的第四节，哈里斯犯了几次错误。比如他在防守时包夹丹尼-格兰杰，给了特拉维斯-迪纳外线得分的空档；比如他持球突破却摔倒在禁区里，还险些受伤下场。这几个错犯得不小，至少之前苦苦累积的优势不见了。更让人担心的是，哈里斯轻微扭伤是否会影响他的突破质量？
　　比赛还剩10秒，篮网106-107落后一分。界外球发出后篮网进行了几次传导，哈里斯在弧顶接球，一个跨下调整后拔起就投——绝杀命中！这时候包括步行者球员才猛醒，原来哈里斯的跳投和他的突破一样可怕，他们甚至连零星的复盘机会都没有了！至于他之前犯的几个错误，包括迪纳的三分球，看起来都像是为这次完美收尾做一个铺垫而已。进球后哈里斯一脸严肃，仿佛命中的只是一个普通投篮。但真的是如此吗？看看主队球迷懊丧的表情，你会知道答案。

