10大禁赛球员：阿泰杰克船长一战成名 科比也进榜
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息 美国《福布斯》近日评出了美国职业运动里最著名的10大遭禁赛球员，其中罗恩-阿泰斯特凭借当年“奥本山宫殿斗殴事件”排在第一位。NBA球员在10人中占据半壁江山，就连第一偶像科比-布莱恩特也名列其中。
　　1.罗恩-阿泰斯特 遭禁赛次数：12次
　　阿泰斯特的火爆脾气在他进入联盟后就已经为人所知，但真正让他声名狼藉的还是著名的“奥本山宫殿斗殴事件”。2004年11月，阿泰斯特效力的步行者队客场挑战活塞，比赛中两队打得十分火爆，阿泰在一次防守中挥手打到了本-华莱士，大本认为阿泰是故意所为，回身便双手将阿泰推开，场上局势立刻混乱起来。好在裁判与教练等人努力分开两队球员，才暂时控制住局势，而阿泰此时躺到了技术席上试图让自己冷静下来。然而一杯饮料成了“战争”爆发的导火索，一位球迷从看台扔下一杯饮料正好砸在阿泰身上，这下阿泰被彻底激怒了，他直接冲上看台寻找肇事者，并挥动重拳攻击一位球迷。队友斯蒂芬-杰克逊也紧随阿泰冲上看台帮忙，此后奥本宫殿球馆乱成一锅粥，阿泰引发的这次冲突成了NBA历史上最严重的斗殴事件。事后，联盟对阿泰斯特处以全赛季禁赛，总禁赛场次达到73场。此事对阿泰斯特的声誉影响极大，当他转到火箭队后，姚明还曾半开玩笑的说：“希望再有问题时阿泰能镇定，别再那样打了。”
　　2.肯扬-马丁 遭禁赛次数：9次
　　马丁贵为2000年的状元秀，但他从不隐瞒自己的脾气，马丁本人曾经亲口对记者说：“当我发飙时你绝对不会喜欢我。”马丁最不理智的行为发生在2006年季后赛首轮中，当时主教练乔治-卡尔在上半场只给了他7分钟比赛时间，中场休息时马丁就不干了，他和卡尔发生了争执，并且在第三节开始后自己留在了更衣室拒绝出场。赛后，掘金队罕见的在季后赛中对马丁处以队内停赛。
　　5.斯蒂芬-杰克逊 遭禁赛次数：6次
　　作为“奥本山宫殿斗殴事件”的主要参与者，杰克逊当时也被联盟禁赛了30场。不过怎么说当时杰克逊也是为了保护队友，因此这次禁赛他不应承担主要责任。在转到勇士队后，杰克逊还有一次出名的枪击事件。那是在07/08赛季开始前，杰克逊在一家脱衣舞夜总会里与人发生争执，而他竟然从自己的车内掏出枪并开火来威胁对方，事后他当然难逃联盟的禁赛处罚。杰克逊虽然彪悍，但他绝对不是一个坏人，在被强制进行社区劳动后，杰克逊似乎爱上了这个事业，2008年3月他甚至被联盟授予了社区援助奖。
　　6.拉希德-华莱士 遭禁赛次数：6次
　　2000/01赛季，华莱士创纪录的犯下41次技术犯规，从此被冠以“技犯天王”之名。华莱士最著名的禁赛发生在2003年，当时他在一场比赛中对裁判的判罚不满，赛后他对裁判进行了恐吓，虽然华莱士只是说：“我要踢你的屁股。”但当值主裁蒂姆-多纳希仍将此事报告给联盟，并造成华莱士被禁赛。而多纳希正是今年锒铛入狱的著名赌球裁判。
　　10.科比-布莱恩特 遭禁赛次数：5次
　　偶像级人物科比在职业生涯中也曾被5次禁赛，虽然没有打架之类的劣迹，但科比在2007年两次因为在比赛中肘击对手遭到停赛，受害者分别是马努-吉诺比利和马科-雅里奇。虽然科比还曾沾染上“强奸”丑闻，但赞助商对他的热情仍然很高。据估算，科比每年能赚到3900万美元，除了年薪，其余大部分都来自于广告酬劳。
　　其他进入前10位的著名禁赛球员有4位来自北美冰球联赛，1位来自全美职棒大联盟。
　　(Outer Haven)

