半场锁死皇帝成憾负亮点 无敌詹姆斯从此最怕火箭
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，昨天是《姚易对决3》，今天是《三英战吕布》——姚明、特雷西-麦格雷迪和罗恩-阿泰斯特领衔的休斯顿火箭客场挑战勒布朗-詹姆斯挂帅的克利夫兰骑士。最终，火箭以90-99负于骑士，四连胜戛然而止。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　的确如此，单论防守能力，在联盟的小前锋中，巴蒂尔和阿泰斯特绝对能排进前五。而且，两人的防守风格截然不同，巴蒂尔防守技术好，有无影手绝招，阿泰斯特是一对一顶防高手，有变态肌肉块，力量无敌。可以想象一下，巴蒂尔首发，先和詹姆斯厮缠一番，等到皇帝龙体疲倦了，再换上阿泰斯特这个混不吝，让他玩硬的。这样的防守组合和防守战术对于詹姆斯而言，绝对是此前未曾见过的。此种意义上说，与其把火箭VS骑士喻为《三英对吕布》，倒不如说是巴蒂尔+阿泰斯特PK詹姆斯。
　　从实战效果看，这样的思路的确很管用。巴蒂尔作为首发“服侍”了皇帝8分半钟，在蝙蝠侠的牛皮糖式的骚扰下，詹姆斯果然收敛了很多，而且还有高达3次的失误。在首节比赛还剩3分半钟的时候，巴蒂尔施展绝技，詹姆斯果然中招，义无反顾地跳进前者挖下的陷阱，裁判哨声响起——进攻犯规。巴蒂尔光荣完成任务，阿泰斯特从板凳上走出来，接班。
　　阿泰斯特的防守效果在第二节体现地淋漓尽致。上季总决赛期间，保罗-皮尔斯曾经列举联盟中四个最强悍的小前锋，分别为皮尔斯、卡梅罗-安东尼、詹姆斯和阿泰斯特。此言不虚。至少在这场比赛的第二节，詹姆斯在和阿泰斯特的对位上占不到什么便宜。这节比赛还剩4分钟时，阿泰斯特左翼三分线外拿球，像坦克般运球推进，而防守他的詹姆斯勇敢地贴了上来，两身精肉激烈碰撞，结果……结果被撞飞的是詹姆斯(多少有点表演的成分)，阿泰斯特在身体扭成麻花的情况下上篮得分。随后一次进攻，詹姆斯运球意欲突破，阿泰斯特像鬼子进村般悄悄从背后跟了上来，又是激情撞车，裁判哨声再起——又是詹姆斯犯规。这两个镜头很能说明问题，阿泰斯特才是联盟中一对一防守詹姆斯最好的球员。上半场，火箭之所以能和骑士形成相持，巴蒂尔和阿泰斯特成功钳制住了詹姆斯是主因。
　　然而，要说安东尼是第三节先生，骑士就是第三节球队——数据显示，迄今为止，骑士在所有的第三节中只有6次落后对手。而火箭这场比赛之所以败北，问题正是出在第三节。布朗教练显然看到了上半场发生的一切，所以在战术安排中，他增加了挡人的戏码。阿泰斯特只是一对一顶防的高手，而一旦有人来替詹姆斯做墙，他纵然有十八般武艺，也是无可奈何。另外还有一点，一旦让詹姆斯起速冲起来，力量欠缺的巴蒂尔就失去了作用。这节比赛的最后一次暂停前，詹姆斯高速插入篮下，巴蒂尔就像撞了弹簧般倒向场外，犯规，球还进了——皇帝2+1。正是由于第三节对詹姆斯的防守力度下降，让他砍瓜切菜般剁下了15分，火箭才被骑士逐渐拉开比分。

