非典型德比阿联感受差距 取经姚明太空易可再变身
　　新浪体育讯　北京时间12月23日消息，北京时间12月23日消息，篮网主场91-114大比分输给火箭。新赛季“中国德比”第一战，易建联出战26分钟10分7个篮板，还有一次盖帽。
　　一场非典型的“中国德比”，姚明队友阿隆-布鲁克斯抢班夺权，成为火箭的胜负关键，他不仅限制住了篮网核心德文-哈里斯，还在第一节一口气砍下11分奠定胜局，但就是这样一场和2亿中国观众期待中“德比”相差很大的比赛，依旧是中国味十足，阿联亲眼见到老大哥姚明发挥的核心作用，姚明用全场24分16个篮板2次助攻4个盖帽的统治级表现，长足的进步，给小老弟阿联上了生动的一课。
　　所以阿联现在输给姚明也无关紧要，但要输的有价值，能够从中吸取经验教训得到提高，这也是篮网总裁罗德-索恩今年的建队方针。
　　先看阿联今天的表现，13次投篮出手全队第二高，仅次于15次出手的文斯-卡特，但仅13投4中，进攻效率一般，这是阿联近来暴露出的最大弱点，进攻稳定性太差。不过他最终拿到10分，并列全队第二，拿到7个篮板全队第二，前场3个篮板全队并列第一，至少从积极性上，他值得表扬，也是篮网队内最为努力的球员，我们可以看到他非常想打好这场比赛，不过经验和对抗的不足，使得他落在了下风。
　　我们从赛前赛中赛后阿联的表现中，发现他的几点改变：
　　1.发现缺陷，阿联并不是没有发现自己在处理球和身体对抗上的缺陷，他曾被《新泽西星报》专家戴夫-亚历桑德罗等人诟病不练力量，在这场比赛中，力量的不足尤为明显，我们可以看到阿联今天打得非常积极主动，一上来就强打路易斯-斯科拉，第三节甚至有意找对抗姚明的机会，还曾打中一球，但从他与卡尔-兰德里以及斯科拉的对抗中，我们可以明显的看到阿联力量的薄弱，背身单打斯科拉，他只能转身后后撤跳投，而挤不动斯科拉，防守端防守兰德里，也轻松被对手撞开。
　　另一个就是阿联的投篮稳定性，此前曾有消息说，阿联为准备“中国德比”，在总经理基基-范德维奇的陪同下，深夜加练投篮，赛前的投篮训练，阿联也曾尝试三分试射，10投10中，可惜这些都没有带到比赛中来。
　　2.认识、改善缺陷，阿联在投射稳定性上的不足，实际早已处在改善阶段，此前12月18日不敌爵士的比赛，阿联6投仅1中，那时范德维奇就特意给阿联开小灶加练，结果与小牛驿站，阿联拿到了16分10个篮板的两双表现，进步显著，我们相信这点上阿联的进步会很大，就像他今年三分球的突飞猛进一样。
　　但是在力量上，我们必须耐心等待，不仅要敦促阿联多多加练力量和对抗，也要合理的联系，只是盲目加重只会让他速度快运动力好的优势减少，更重要的是上肢和腰腹力量，我们希望他在今天看到姚明的进步，姚明初涉NBA，也是一个上肢力量不足屡次被对手内线欺负的球员，但改善了力量后，姚明的篮下统治力尽显，虽然我们不要求阿联统治篮下，但对抗的加强能够帮助他更上一层楼。
　　这一场的输球如果能促使阿联再一次变身，那便输的值得！
　　[新浪调查][网友评选][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(阿姆罗)

