勒布朗详解如何封盖姚明 一句中文却难倒骑士皇帝
　　被记者们包围已然成为了皇帝赛后的习惯，比赛开始之前，詹姆斯因为特殊原因没有接受媒体们的采访。为了弥补上次采访的时间，记者们问问题的频率显得特别快，而比赛最后时刻，詹姆斯对姚明的大帽成为了美国记者们最热衷的问题之一。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　当时比赛还剩1分05秒，火箭快速反击，姚明禁区内接球后快下横切。面对瓦莱霍的防守，巨人先依住了巴西人，可是当姚明挑起准备投篮时，詹姆斯从天而降，单手把皮球摁在了篮板上。皇帝的大帽立刻引发了克利夫兰的热情，欢声雷动，很多球迷都从座位上跳了起来。
　　“当时是瓦莱霍在防守姚，他顶住了姚，我正好赶到。在时机上，我判断的很好。”詹姆斯在赛后说道。
　　“你封盖了中国巨人，你知道封盖用中文怎么说么？”美国同行继续追问道。
　　姚明打魔兽其实很烂 投篮被钉板姚明奇耻大辱
　　骑士女郎迷幻诱惑 更多新闻请看体坛网
　　火箭圆满球员着急过圣诞 麦蒂遛弯旁观最强悍1对1
　　五天四战火箭轮胎全没气 姚麦受困城堡勒布朗逞强
　　阿帅：换下姚只因裁判说他打人 麦蒂自称酸痛难忍
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

