尚平通过姚基金向玉树捐款 探望特困儿童客串教练
　　新浪体育讯　尚平，一个CBA的新面孔，刚刚从NCAA回国的他球风强悍、力量十足，而2米05的身高、强壮的体格，让外人看来是一个十足的硬汉。然而，在熟悉尚平的人眼里，这个硬汉子有着一颗善良、火热的爱心，即便在路上遇到需要帮助的陌生人，他都会毫不犹豫的伸出援手，因为在他的眼中——人都要有一颗互助之心，这也是父母从小对他进行教育的信条。
　　连续几天的阴雨过后，北京迎来了难得的大晴天。赛季结束处于休整期的尚平现身位于通州张家湾的北京光爱学校，这所学校在全国很有声望，校长石清华就是芬必得公益广告中“103个孩子的爸爸”，他的事迹传诵已久，迄今，他已经收留了108名来自全国各地的流浪儿、孤残儿童和特困儿童，为儿童教育和青少年成长都作出了巨大的贡献。然而，由于学校没有稳定的资金来源，几排破旧的平房显得极不显眼。尚平也是偶然的机会了解到这个学校的故事，一直都渴望来见见这些失去家园、缺少家庭关爱的孩子们。
　　“没有什么理由，之前和朋友们聊天，听说北京有一所学校收留了很多孤儿和流浪儿，我心理挺难受的，所以就想着让朋友带我去看看。我没什么大能耐，就会打篮球，我希望他们都能喜欢打篮球。”尚平指指手中的篮球。
　　“他好高啊，好高啊！”尚平一来到学校就引起了孩子们的兴趣，纷纷从教室跑过来看，“他的脑袋能撞到门框！”尚平听着孩子们的对话，自己也哈哈笑了起来，“你们想让我撞门框？我才不呢，我弯腰就能过去。”尚平手里的篮球也得到了孩子们的“热烈欢迎”，瞬间被孩子们“抢”了个精光。有的孩子开始还有些紧张，没一会就放开胆子和尚平比起了手，“你的手好大！”，“你多打篮球也能有这么大的手。”尚平一直在鼓励孩子们。
　　虽然这里的孩子们生活非常艰苦，但有许多孩子喜欢篮球，还有一个自己的篮球队。得知这里篮球氛围特别浓厚，尚平更是来了兴趣，还在这个坑洼的石灰地上实现了自己作为“篮球教练”的“处女秀”。投篮、运球、过人这些篮球基本功成为了尚平这次的教学课程。“对，胳臂一定要正对篮框。”、“很好，投篮很漂亮。”认真的尚平在每教一个动作后，还要求孩子们每人做几次，碰到动作不对的就手把手的指导。
　　在“理论”教学过后，尚平采用了实战教学的方法——一场小比赛。而作为教练的他也不甘在场下看着，跑到场上与孩子们一起打，与他分到一组的孩子们都高兴地蹦了起来。为了让孩子们有更多发挥的机会，尚平只是在内线抢抢篮板，然后把球分给自己的小队友。“好球，对，就这么投，要对自己有信心！”同时，为了锻炼孩子们的防守能力，尚平也会跑到外线运球过人。“你不要被我骗了，小心我的假动作啊。”尚平笑着对防守他的孩子说。2米05的他像个大男孩一样，在胯下灵活的运球。虽然防守尚平的孩子非常努力，但最后还是被尚平一个假动作晃了过去，顿时孩子和尚平都哈哈笑了起来。
　　看到孩子们对篮球的喜爱，尚平走下场，向场边的体育老师了解这支篮球队的成绩。从老师那里尚平得知，学校的篮球环境非常艰苦，之前都没有栏架，为了让孩子们打球，体育老师是把篮框绑在大树上。但这些孩子们是真的很喜欢篮球，并且非常肯吃苦，所以他们的成绩还不错，曾经打败过几所中学的篮球队。“老师，篮球方面有什么需要我帮助的您尽管跟我说，咱们这要有好苗子，我也可以找教练推荐一下，不要就这么埋没了。” 尚平听到这些后，立刻说道。
　　随着场上比赛的结束，孩子们开始争相跑过来让尚平签名、跟他合影。尚平一边笑着一边蹲下来，抱着每一个孩子照相。而就在尚平来到学校的这段时间，孩子们也为尚平准备了一份特殊的礼物——一张薄薄的贺卡，上面写满了孩子们真诚的祝福，十颗折纸心组成了一个大的心型。一个可爱的小姑娘走向尚平，将手里这张贺卡送给了他，“哥哥，谢谢你来看我们，这是我们给你的礼物！”尚平接过贺卡，仔细地读着上面的祝福，“祝你每天都幸福！”、“Everyday is Happy！”……
　　教学结束后，尚平向老师提出想去看看校舍，看看孩子们平常是怎么生活的。孩子们由于要上课，所以不得不回到教室，而有几个孩子却非常的不舍，一边拉着尚平的手一边用祈求的眼神看着老师。老师看到后，也只好点点头。当走到男生宿舍时，一面墙吸引了尚平的目光，墙上贴满了NBA明星的照片。“这是我的床位，你看这是韦德、这是比卢普斯……”正拉着尚平手的小男孩大声地说道。尚平底下头，看着正拉着自己手的小男孩，“你喜欢NBA？下次我多给你带几张海报好不好？”小男孩兴奋地“耶”的叫了起来。
　　临走前，尚平拍拍旁边孩子的脑袋，“你们要好好吃饭，这样就能长高个。有机会我还过来教你们打篮球。”孩子们一直送尚平到学校的大门口，手迟迟不肯松开。
　　在回程的路上，尚平一直仔细地看着孩子们送给他的贺卡，“看到孩子们脸上的笑容，我觉得特别高兴。他们打得都很好，我能感觉到他们是真的很喜欢篮球。”尚平说道，“他们之中很多孩子的经历听了都挺让人难过的，但从他们的眼神中却仍然能看到对生活的热情。其实他们教了我许多东西，让我更懂得去珍惜。如果有经济能力，我真希望能领走两个孩子，培养他们打篮球。”
　　尚平的爱心还不仅如此，在之前的玉树地震中，尚平也尽了自己的一份心力。此前，他已向姚明发起的专项慈善公益基金——姚基金捐去了款项，并指定此款项用于玉树地震的灾后重建中。“那边的灾情那么严重，我能做的也就只能是这些。大家都是中国人，能帮的就一定要帮。”

