卡特38分哈里斯压哨绝杀 篮网险胜步行者阿联挂彩
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，篮网在客场以108-107险胜步行者。 您对易建联全场拿下5分、5个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(14-14)结束二连败，报了本赛季两战不敌对手之仇。文斯-卡特拿下38分8个篮板，德文-哈里斯投中制胜压哨球，贡献29分11次助攻。易建联5投2中，拿到5分5个篮板，在比赛里还被对手击中面部，造成鼻子出血，影响了出场时间。
　　步行者(10-18)功亏一篑，在终场前被绝杀。丹尼-格兰杰在终场前10秒投中了反超的一球，不过无奈哈里斯黄雀在后。格兰杰全场拿下26分，布兰登-拉什22分8个篮板，杰夫-福斯特12分14个篮板。
　　本赛季前两次交锋，篮网都失利，很大部分原因是由于哈里斯在这两场比赛都缺阵。今天是两队第三次交锋，哈里斯状态正佳，而步行者反而受到伤病困扰，特洛伊-墨菲和马奎斯-丹尼尔斯等人纷纷缺阵。
　　易建联最近状态平平，今天整个上半场只投篮两次。首节还有10分44秒时，他在右侧中距离跳投，未能命中，这是他首节的唯一出手机会。此后，由于鼻子被打出血，阿联被替换下场。步行者虽然缺兵少将，但是打得非常顽强，开场之后以14-6取得优势。卡特连续三投得手，其中包括一记三分，一人打出9-0，篮网以15-14反超。首节卡特投中3个三分球，单节拿下18分，不过双方战成30-30。
　　第二节两队打得更为激烈，本节最大差距只有4分。卡特持续抢眼表现，本节还有3分36秒时，他三分得手，篮网以50-48超出。不过特拉维斯-迪纳和布兰顿-拉什各投中一记三分，步行者以54-50取得4分的优势。此后，哈里斯还以一球，卡特也抢断得手，帮助莱恩-安德森造成犯规，后者两罚两中，将比分扳平。上半场，卡特拿下28分，篮网以56-57落后。易建联本节也出手一次，同样未能命中，上半场未能得分，仅贡献1个篮板。
　　下半场，易建联终于找到感觉。就在布鲁克-洛佩斯将拉休-内斯特罗维奇的投篮漂亮地盖掉之后不久，易建联在右侧底角接到哈里斯的传球，跳投命中，篮网以69-68反超。本节还有3分15秒时，易建联远投三分得手，篮网以76-72领先。卡特状态有所下降，本节还有2分33秒时，他才再度三分命中。不过，阿联虽然进攻端有所起色，无奈在防守约什-麦克罗伯茨时始终无所适从，先是被吹罚防守三秒，随后又走步违例，被替换下场。三节过后，篮网以83-81领先。
　　第四节的争夺仍很激烈，双方苦战至最后时刻。在比赛还有55.1秒时，肯扬-杜林两罚两中，篮网以106-105超出。关键时刻，格兰杰冲入禁区企图扣篮，本场比赛在防守端一直表现强硬的约什-布恩跃起双手把球按住，可惜被吹犯规，但是格兰杰两罚皆失，步行者在2分钟内一分未得。直到比赛还有10秒时，格兰杰终于在左侧中距离跳投命中，打破得分荒，帮助步行者以107-106反超。
　　篮网还有剩下10秒进行最后一击，已经拿下8分的贾维斯-海耶斯得球，但是找不到进攻机会，只好将球分给卡特，而后者也马上遭到严防，只好将球分给了圈顶的哈里斯。面对贾瑞特-杰克的防守，哈里斯连续胯下运球，在终场前踩着三分线出手，命中！篮网涉险过关。
　　[直播实录] [技术统计] [相关调查] [阿联官网]
　　(吴哥)

