加内特不屑连胜只认总冠军 里弗斯：还要更加强大
　　新浪体育讯　获得连胜总是一件美事，不过凯文-加内特还是更希望得到一些能够触及到的东西，譬如总冠军戒指。北京时间12月24日，在加内特的带领下，波士顿凯尔特人队以110-91轻松击败了失去埃尔顿-布兰德的费城76人队，这也使他们将球会连胜纪录扩大至19场。
　　“除非你赢下全部比赛，否则这些连胜根本不会停留在记忆中很久。”加内特在谈到连胜时说，凯尔特人队接下来将挑战20连胜，而对手则是上赛季西部冠军洛杉矶湖人队，两队将在圣诞节向球迷奉上一场精彩的大战，不过凯尔特人队的球迷似乎已经有点等不急了，他们在今天的比赛进入到垃圾时间已经喊起了“击败湖人！击败湖人！”
　　“我实在要感激湖人队和凯尔特人队长久以来的对抗传统，以及两队历史上的球员们。”加内特说：“每一场比赛都很重要，我们也都会认真对待，当然，我们也不会拒绝在某些特殊比赛中展现风头。”
　　拉简-隆多和肯德里克-帕金斯分别贡献18分和8分，雷-阿伦则有16分进帐，凯尔特人队的全体主力均在第四节被替换下场，而他们也很享受观看替补们与对手周旋的感觉，“19连胜给我们带来些什么吗？一辆新车么？假如有的话，那就亮出来给我看看。”保罗-皮尔斯对于打破连胜利纪录也不以为然，他说：“凯尔特人队历史上是否遭受过18连败？我就经历过。”
　　凯尔特人队的球员们似乎根本不把76人队放在眼里，这使后者阵中的安德里-伊戈达拉非常不爽，他甚至还告戒凯尔特人队别被连胜冲昏头脑，“看看爱国者队(NFL)，他们在赛季中几乎是无敌的，但却输在了总决赛。”他说：“谁都知道凯尔特人队赢得了去年的冠军，也没有人不知道他们是一支伟大的球队，但就是会有许多球队不服气。”

