4米40之争上演罕见激情戏 姚明吃T只因为对手难得
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，昨天刚刚击败了篮网的火箭，今天继续东部客场之旅，他们的对手是本赛季在主场还没有输过球的克里夫兰骑士。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　姚明给人的一贯印象是什么？温文尔雅，在比赛中不温不火，甚至被不少人认为是联盟中锋中的软蛋。就算在全联盟中，姚明的谦和也是相当的有名。而骑士的大Z在平时给人的印象是什么？同样的在比赛中不温不火，默默的做出自己在场上的贡献。
　　但是就是这两名著名的老好人，在今天的比赛中却上演了一幕激情戏。
　　听到激情戏不要误会啊，不过这两个身高超过2米20的大个子在场上的碰撞，确实让两个人都打出了一些火气，而裁判在比赛中的一些判罚，更是让这两名2米20的巨人有了一些和平时不太一样的表现。下面就让我们一起去看看。
　　在第二节比赛进行到中段的时候，姚明依然留在场上，这个时候负责防守姚明的是大Z。有一次姚明从左侧向着右侧移动，大Z在背后追着姚明。结果裁判的哨声想起，大Z被吹罚了一个防守犯规。这个时候，一向冷静的伊尔戈斯卡斯似乎被踩到了尾巴，居然举着双手去找裁判理论。不光是在裁判面前比划了半天，似乎最后还有些出言不逊。
　　这样的理论当然不会有结果，伊尔戈斯卡斯被吹了一个技术犯规。
　　当然了，这样的判罚之后，裁判也意识到这是个骑士主场。在之后姚明和瓦莱乔的对抗中，瓦莱乔的精彩表演让裁判给了姚明一个进攻犯规。姚明自然也不服气，他冲上去去找裁判理论，这下更加没有悬念了。裁判心想，刚才给了大Z技术犯规，现在不给你也说不过去，同样是一个技术犯规送给了姚明。
　　两个2米20的大个子在场上的交手，联盟中本来就少见。而双方的这次较量，更是擦出了前所未有的火花。一直到第四节比赛中，姚明的一次强攻造成大Z的第六次犯规，伊尔戈斯卡斯直接被罚下场，这场4米40的较量才算是真正的落下了帷幕。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟）

