姚明更衣室内极力克制情绪 拒绝采访放言休斯顿见
　　输掉了比赛，遭遇了问题哨，关键时刻没能拿下对手，姚明有点像倒了五味瓶。 
　　火箭队今晚客场90-99负于骑士，姚明遭遇犯规麻烦上场仅仅23分钟，拿下19分。火箭队四连胜结束。 
　　比赛结束之后，姚明坐在更衣室自己的衣柜前，用冰桶泡脚。看上去，姚明显得非常生气，不过，他在尽量克制自己的情绪。比赛中，他因为不满裁判的一次判罚，被裁判吹了一个技术犯规。 
　　第二节结束前5分55，姚明在内线，高举双手准备拿球，被裁判判了进攻犯规，很显然，姚明是成了“平衡哨”的受害者。此前在骑士一次进攻中，莫-威廉姆斯的一次运球被判“翻腕”。而另外一位裁判则吹了平衡哨，判姚明进攻犯规。整场比赛中，裁判还有一些令人争议的判罚。 
　　“今天不说了，今天就四个字。”姚明用中文冲着中国记者们说，“休斯顿见”。 
　　当美国媒体围住姚明的时候，姚明穿好了衣服，美国记者们准备凑上前采访时，姚明拍了一下手说，“对于今天比赛无可奉告，我要说的就是“See You in Houston”姚明用英文说，“就像我刚才跟中国记者们说的一样，都是四个字。” 
　　不过，这四个字，蕴含了极大的怒火。 

