火箭被一黑手置了死地 绝对经典被谁毁的支离破碎
　　新浪体育讯　火箭客场挑战骑士，上半场两队的比赛是本赛季难得的佳作。勒布朗-詹姆斯vs罗恩-阿泰斯特、伊尔戈斯卡斯+本-华莱士vs姚明+路易斯-斯科拉；莫-威廉姆斯vs拉夫-阿尔斯通；每一组对位都打出了自己位置上的精彩。但精彩纷呈的比赛却被一声声哨音屡屡中断，很是扫兴。
　　几次犯规的吹罚引起了双方的不满，姚明篮下接球转身跳投，不曾想裁判吹罚进攻犯规，两次犯规的姚明只能无奈的下场，被卡尔-兰德里换下。第二节更是“演技大考验”，兰德里在45°接球准备进攻，重心下降和瓦莱乔稍有接触，裁判吹兰德里犯规，搞不清楚状况的兰德里死死攥着皮球，不愿放手。姚明重新回来，大Z在包夹姚明的时候吃了裁判一次犯规，好脾气的立陶宛人也绷不住了，大声同裁判交涉，裁判给大Z一个技术犯规，送姚明站上罚球线。
　　的确，篮球场上并不只有直来直去，有些“阴招”的存在也为篮球添加了一丝吸引人的狡诈。一位国际足坛的专家说过：“好裁判的标准就是你在比赛后都想不起来他做过什么。”让双方的球员决定比赛的胜利，而不是用哨音把姚明的上场时间限定在23分钟，让大Z在比赛最关键的最后4分钟毕业离场。
　　在足球场上，02年世界杯一位叫莫雷诺的裁判“黑”掉了意大利，一举成名，但愿NBA的裁判别出这样的名。今年的欧洲杯上，意大利在同罗马尼亚的比赛中也遭遇数次争议判罚，最终虽然出线，也是费尽九牛二虎之力。当值主裁奥夫雷伯一度成为焦点人物。
　　NBA作为商业体育运营模式，球员和球员打出的比赛是最核心的产品，产品不好说什么也是白搭。在裁判的原则规范上，NBA一直是各国篮球联赛效仿的对象，比如在无关紧要的时间、地点(无人防守时)走步、两次运球，又或者是为了完成一次观赏度极高的扣篮而有些争议性动作，NBA的尺度都尽量放宽。总而言之一句话，一切都是以比赛打的好看为目的。这也就是为什么常规赛和季后赛比赛有很大的区别，因为一个的目的是娱乐球迷，另一个则是为了去争取冠军。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

