易建联未到盖棺定论之时 太空易应摒弃模板做自己
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，篮网客场108-107绝杀步行者。易建联5投2中，拿到5分5个篮板，在比赛里还被对手击中面部，造成鼻子出血，影响了出场时间。
　　5投2中，5分5板，阿联的表现很糟糕吗？实际上并不用为他找太多理由，他今天的表现在水平线以下，整个人更是几乎游离于球队体系之外，赢球似乎和他没有一点关系，但你要说他今天糟糕，也不尽然。
　　首先我们要明确对阿联的预期是什么？10分6板，这是他赛季平均值，能达到这个水平线以上，他就及格了，而今天的阿联显然没有，但是没有达到预期不代表否定一切，阿联不应该否定自己外围投射上的长足进步，他不能否定他在篮板拼抢积极性上的进步，他甚至不应该为整场表现一般，垃圾时间刷分而感到惭愧，对于一个二年级生，数据和打基础一样重要，无论何时都敢于表现，实际上是阿联能够继续在NBA联盟生存的一大优势。他不用为在主力位置上表现差强人意而感到不自在，而是应该去追求更多的上场时间，更多的表现机会，今天的阿联表现不足的不是他的数据，而是他的积极性，经历了上一场“中国德比”的不如意后，失去方向。
　　刘伯温在元末时曾4次被罢官，郁郁不得志的他只好在家写书立言，在他的《郁离子》中用一个“工之乔献琴”的故事，描述了那个时代的本末倒置，著名的工匠工之乔获得一块良木造了一把绝世无双的好琴，想献给朝廷，却因朝廷嫌不是古琴，而遭拒绝，工之乔只好找人把此琴做旧做成仿古琴，不想这次却得到天下的竞相追捧。
　　这个故事告诉我们，不要太去追求表面上好的东西。在NBA每个位置都有不同的生存之道，有“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔这样的大前锋，也会有德克-诺维茨基这样的，阿联并不用为去学某一个模板而束缚了手脚，就好象在雄鹿，往往因对阿联的定位不准，而没有给他更好的机会，个人单打只会暴露其弱点。
　　一个球队不仅是应该得到出手机会，还需要在适合的位置得到适合的发挥，在篮网这样的战术体系下，恰是阿联释放自我能力的场所，比如被看作和阿联类型很像的莱恩-安德森，实际上在劳伦斯-弗兰克的使用中，两人的打法根本不是一个套路，篮网并不会因为阿联打法的单调而着急，反而会在阿联命中率下降后，敦促其加练投篮，因为这是他的优势，对小牛前，基基-范德维奇陪着阿联加练，结果拿到赛季第二个两双，下半场找到手感，而“中国德比”前也曾加练，虽然命中率不尽理想，但下半场阿联依旧是信心十足的强打，这就是进步。
　　分析起阿联的弱点，无非是篮下基本功不足，处理球速率不够快，但他也有自己的强项，他在几个定点的投篮很有水准，德文-哈里斯认为他在找到节奏后会成长为成名射手；阿联本赛季一度在高位策应上有所建树，这都是值得他发展的地方。
　　而在篮下，虽然外线手感不好的时候，多试试篮下强攻是最好的选择，但篮下的攻击技巧不是几天、甚至几年能够练成的，阿联还是应该坚定的走目前以投射为主，挡拆、高位策应以及篮下单打为辅的路子，在数据至上的NBA，保持住命中率和篮板球效率才能保证他的上场时间，而非花哨的单打或者可遇不可求的球场智商。
　　一步步的达到自己的预期，一步步的进步，姚明便是这么一路走来，阿联也是一样。
　　(阿姆罗)

