湖人祭出欧洲风格打花黄蜂 经典再现半场领先19分
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战新奥尔良黄蜂，中国球员孙悦再度进入名单，但能否登场还要看主教练杰克逊的安排。湖人昨天在孟菲斯中止了连败，他们希望今天能够延续胜势。黄蜂当然也不是好惹的，他们目前16胜7负在西部仅排在湖人之后，西部巅峰战实至名归。
　　第二节开局是替补时刻，原本这该是湖人发威的时段，可黄蜂的莫里斯-皮特森发挥强势，上来就主导了一波6-0的小高潮反超比分，杰克逊赶紧请求暂停。黄蜂的板凳厚度本是他们的弱项，可本赛季随着波西、迈克-布朗几人的加盟球队这一短板有所改善。莫里斯一直是先发，可最近被“下放”替补席，起码从今天看效果蛮不错。
　　科比在几乎坐了整整一节的情况下重新回来，马上用突破制造对手犯规，阿里扎底角三分命中，今天湖人三分线外感觉不错。拜纳姆篮下威力显现，在对方三人包围圈里鹤立鸡群，自投自抢后单手暴扣发泄郁闷。科比终于用罚球完成了个人本场首度得分，阿里扎盖掉波西的三分投篮，奥多姆给了布朗一个火锅，第三个吃帽的人是韦斯特，拜纳姆霸道的封掉了他的扣篮，湖人恐怖火锅大宴半分钟送出3个。
　　黄蜂突然没有了感觉，保罗跟全队的连续有些被切断，而且湖人势头起来，防守突然发力打得非常有侵略性，黄蜂竟然上演了传球穿自己人裆的高效情况。阿里扎再度命中跳投，湖人把分差扩大到两位数，这段时间湖人的替补表现非常不错。加索尔也想到火锅宴上分一杯，可给韦斯特的一个看似不错的盖帽却被判犯规。
　　钱德勒拉开架势背身单打用勾手打加索尔，这显然不是黄蜂该有的进攻手段，当球被迫让钱德勒去硬打，可以看出球队整体进攻出问题了。科比打得太拼命了，突破后试图反扣结果被狠狠撞下，高空中身体失衡狠狠落地险些受伤。不过半分钟之后科比告诉人们他没事，突破韦斯特之后终于成功的上演了一次空中滑翔反扣，黄蜂五个人站在附近仰头观赏。加索尔补篮再中，湖人已经领先了12分。
　　科比策划经典配合，跟奥多姆打出类似足球的2过2，后者接科比妙传上演暴扣，湖人打出一波18-7高潮。科比用自己的行动告诉队友他是多么渴望赢下这场球，而赢球就是要用强硬的作风外加无私团队的打法。11月初湖人做客新奥尔良就在半场领先了黄蜂20分，或许很少人会想到时至今日情况竟还差不多。湖人越打越自如，一波进攻中五个人连续不停球传送加索尔获得篮下没人防守机会轻松命中，湖人打出了欧洲风格团队的篮球。

