活塞年轻后卫朝全明星挺进 罗斯：坐板凳犹如艰熬
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，凭借着罗德尼-斯塔基拿下职业新高40分，底特律活塞队主场以104-98击败了芝加哥公牛队，值得一提的是，阿伦-艾弗森今天带伤上阵。
　　“我们在第三节开始后不太顺利，所以我知道自己是时候站出来了。”斯塔基说：“我的队友们一直留意着我是否出现机会，而我则不断冲入篮下并博取罚球机会，对手在防守上出现了漏洞，而我则借此机会拿下40分。”
　　自从迈克尔-库里将斯塔基调入了首发阵容后，这位年轻后卫成为了活塞队最近几场比赛中表现最出色的球员，“我一直有这种感觉，哪怕是在上赛季他都已经做好了首发的准备。”库里说：“他渴望成为一位全明星，而他也正朝着这个方向努力。”
　　自从艾弗森加盟活塞队以来的战绩为11胜11负，不过在今天的比赛中，活塞似乎并不需要他的帮助就能够击败对手，这位全明星后卫全场仅得到5分，并全都来自于罚球，而且在下半场的绝大多数时间里均坐在替补席上，这也是艾弗森职业生涯中第二次出现单场比赛一球未中的情况，活塞队则在赛后宣布艾弗森能否在下一场上场仍将视其身体状况而定，“希望他通过几天的休息能够在本周末的比赛中上场。”库里说。
　　除了斯塔基外，泰夏安-普林斯贡献了14分和11个篮板，里查德-汉密尔顿和安东尼奥-麦克戴斯分别贡献14分和10分，“斯塔基今天的表现实在太惊人了。”汉密尔顿说：“我们知道他有这种能耐，因为他打的很积极，而且敢于突入篮下，他今天的出手非常合理，能够有这样一位球员实在不错。”
　　拉里-休斯为公牛队贡献了19分，安迪斯-诺西奥尼和本-戈登分别有18分进帐，德里克-罗斯全场贡献10分并最终6犯离场。活塞队在第二节一度领先达19分，不过公牛队随后将比分追上，“我们又一次给自己挖了一个大坑。”公牛队主教练温尼-德尔尼格罗说：“我们想打出一波进攻高潮，但陷入犯规麻烦实在让我们倍受影响。”

