小奥尼尔或再成交易筹码 无法适应猛龙令经理头疼
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，CBS体育专栏作家肯-伯格报道了多伦多猛龙队正在找寻交易可能的消息，而交易筹码很可能会是队中二号球星杰梅因-奥尼尔——
　　公牛官网专栏作家萨姆-史密斯曾提出了一个非常合理且可行的交易假设，那便是将纽约尼克斯队的斯蒂芬-马布里和埃迪-库里交换至多伦多猛龙队，后者将送出奥尼尔和安东尼-帕克作为交易筹码，听起来的确不错，尼克斯队终于能够摆脱马布里，而小奥尼尔的天价合同也会在2010年到期，不过唯一，同时也是最为关键的问题——尼克斯队和猛龙队已经有数月没有商讨过任何交易可能，有一位熟悉两支球队的内幕人士证实了这一点。
　　不过显而易见的是，猛龙队经理布莱恩-科朗杰洛正期盼着能做出一些交易，因为小奥尼尔到现在为止还是无法适应猛龙队，这使得科朗杰洛承受了不小的压力，毕竟是他亲手围绕着克里斯-波什打造出这样一套阵容，后者又是2010年自由球员市场中最抢手的人物，倘若猛龙队无法取得令人满意的战绩，那么仅仅提供高额合同未必能够留住波什。
　　一个比较可能成为交易筹码的球员便是帕克和他即将到期的460万合同，猛龙队会提出各种交易方案并寄希望从现在截止到2月19日球员交易日前完成人员调整。
　　有关马布里的合同买断事宜仍然处于缓慢进展中，而一位与马布里较为亲近的人士透露他与尼克斯队不太可能在1月前达成任何协议，不过球队已经向马布里承诺会设法为他找寻一支愿意交易的球队。
　　至于库里，他的合同要到2011年才到期，而自从季前赛受伤以来，他还没在本赛季的比赛中亮过相，因此也很难找到放心接受这样一位球员的球队，毕竟像尼克斯队这样“慷慨”且“仁慈”的球队在联盟中并不多。(喜欢）

