弗兰克忌惮步行者后场牛人 篮网赢球却仍有一软肋
　　记者黄星星新泽西报道
　　直到行色匆匆地收拾好行李，登上赶往机场的大巴，新泽西篮网队没有听到也没有提到任何关于圣诞赛程的一个字。
　　实际上，篮网遭遇了球队历史上最糟糕的圣诞假日赛程：算上接下来的印第安纳，他们五天内要连着打四场比赛，两组背靠背下来，他们又将在打完印第安纳的当晚飞回新泽西，第二次星夜回家过圣诞。
　　“我不喜欢那里，印第安纳，虽然它很漂亮，因为那里的T.J.福特实在给了我们很不好的回忆。我们在比赛中的跳投很多，可他们是比我们更热衷或者擅长于跳投的球队。我们要突破，TJ两次给了我们教训。当然你可以说，那时候我们没有德文(·哈里斯)，这听起来似乎是我们唯一可以拿来做安慰的借口。”弗兰克在对阵火箭当天的训练前说道。
　　弗兰克公开表示忌惮的T.J.福特自然有两把刷子。在11月对阵篮网的两场比赛里，福特像进出自己家厨房那样肆意的突破新泽西的禁区，以脚步快防守凶狠著称的杜灵在福特面前一次次被凌辱。即使步行者如今面临四名主力的伤病问题，福特仍然带领这支残兵组成的球队拿下了近四场比赛的三场胜利。其中，上周六对阵费城的苦战，正是依靠他最后3秒的跳投绝杀和全场25分的表现，步行者才得以涉险过关。
　　与步行者同病相怜的篮网，眼下在三号位上人手奇缺。西蒙斯上一场比赛拉伤了一条肩膀的肌肉，替补海耶斯也还在轻微脑震荡的痛苦中挣扎。在同火箭的比赛中，篮网甚至只能用新秀后卫克里斯·道格拉斯-罗伯茨来客串小前锋防守阿泰斯特。更糟糕的是，他们在近8场比赛输了6场。
　　“现在球队能量不足的问题已经不得不引起关注了。责备？我敢打赌教练的责备比你们想象得要厉害得多。我非常肯定。”哈里斯在对阵火箭赛后，只字不提自己的赛季最低分，也没有提到自己开始出现的感冒症状。
　　最好一直都不要把感冒拿出来当借口，因为圣诞过后，等待篮网的又是一个6天4战。

