新男篮15天后首次裁员 易建联因肩伤推迟报到时间
　　本报讯 (记者 谢晓波)昨天，中国篮协公布了邓华德就任男篮主帅后的首次集训大名单，共有29名球员入选，算上易建联在内，广东东莞银行队共有6人入选，其他5人是朱芳雨、王仕鹏、周鹏、董瀚麟和苏伟，东莞马可波罗队则只有孟铎一人在列。
　　姚明入选为奥运
　　令人费解的是，因伤不能出战世锦赛和亚运会的姚明竟然也在名单之中。篮协并未给出解释，不过篮协文件中写道，“为备战2012年伦敦奥运会、2010年世界男篮锦标赛和第十六届广州亚运会，经研究，近期将组织国家男篮进行集训选拔”，由此姚明入选很大程度上是为了明年亚锦赛(亚锦赛冠军才能参加奥运会)，中国男篮必须确保万无一失。
　　名单囤积内线
　　此外，八一、辽宁和奥神各有4人入选，成为仅次于华南虎的最大赢家，邓华德的嫡系部队上海只有刘炜入选。
　　在这份名单中，邓华德囤积了大量内线球员，显然是为了弥补姚明留下的空缺。名单的另一个特点是召入不少新人，许钟豪、孟铎、于澍龙等11人首次入选国家一队，来自奥神的金鑫和李伟更是让球迷感到陌生。
　　教练组成员方面，除了郭士强担任中方教练组组长外，来自八一的李楠和范斌首次入选，体能教练尚未公布，邓华德在上海的助手们则暂时无人入选。
　　15天后首次裁员
　　中国男篮领队张雄表示，之所以一次入选29名队员，是为了让外教更好更多地了解队员，并为2012年伦敦奥运会做准备，“老将们今天暂时不用来报道，这样人数就会少一些，大概会在集训开始后的半个月进行第一次裁员，没有具体裁员的人数计划，要根据训练情况到时再确定谁将第一批离队。”
　　据悉，易建联将会推迟报到时间，原因是他的肩伤未愈，需要进一步接受治疗。

