战至酣处姚明入忘我境界 双高之争巨人是唯一胜者
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，昨天刚刚击败了篮网的火箭，今天继续东部客场之旅，他们的对手是本赛季在主场还没有输过球的克里夫兰骑士。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　今天姚明的上场时间可以说是受到了极大的限制。在第一节比赛刚刚打了不到6分钟的时候，姚明就已经了领到了两次犯规，一次在防守中的犯规，一次进攻犯规，结果老帅里克-阿德尔曼也没有办法，只能忍痛割爱，将姚明换下场休息。
　　在第二节比赛还剩下9分钟左右，姚明重新上场，姚明上场之后果然起到了相当好的作用，尤其是在内线的防守方面，姚明的上场很好的改观了关键的内线防守。只要姚明在篮下，给对方球员就带去了一种威慑力，让火箭在比赛中慢慢重新取得了主动。但是遗憾的是，姚明的这种好景并没有持续多长的时间，不久之后，姚明就领到了个人在本场比赛中的第三次犯规。这个时候阿德尔曼脸上的表情实在是相当无奈，但是没有办法，为了下半场的持续战斗力，只能让姚明继续休息。
　　虽然说火箭的小个子阵容在场上可以打得相当好看，而且在比分上可以牢牢的咬住骑士，但是双方心里都很明白，真正能够改变比赛局面的，还是只有姚明。
　　第三节比赛，火箭终于等到了姚明的重新上场。但是这次场上发生的情况却让人更加始料未及，在第三节比赛还剩下11分09秒的时候，也就是说下半场比赛刚刚开始了51秒，姚明就在进攻的时候，因为假动作之后的肘子一抬，再次吃到犯规，还因为与裁判理论领到了一个技术犯规。这已经是姚明的第四次犯规，阿德尔曼长叹一口气，姚明再次下场休息。
　　就这样，姚明和阿德尔曼隐忍了三节比赛，终于迎来了最后第四节的决战。
　　身背四次犯规的姚明重新上场，这个时候，姚明已经不敢在比赛中有着太大的动作，毕竟，现在火箭最需要的，是他在内线造成的威慑力。姚明虽然说在比赛中非常小心，但是战至酣处，姚明也忘记了自己身上的四次犯规，开始不管骑士内线的两个假摔大王大“Z”伊尔戈斯卡斯和瓦莱乔的镇守，开始向着骑士的内线发动冲击。
　　在第四节比赛还剩下9分19秒的时候，姚明在篮筐左侧拿球，姚明假动作之后一个内转身切入，直接将大Z甩在了自己的身后。虽然这个皮球最终没有打进，而是被对手犯规，但是姚明在内线的优势已经表现的淋漓尽致。之后姚明继续了在篮下的霸权，虽然四次犯规，虽然对方的内线有着极强的表演天赋，但是，姚明依然全场拿到了19分5个篮板球。
　　到了第四节还剩下3分18秒的时候，姚明彻底的完成了自己的救赎，他的强攻让大Z领到了个人本场比赛的第六次犯规，直接被罚下场。这场内线之间的大战，姚明站到了最后。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

