小牛不手软送灰熊四连败 帕克36分马刺击退森林狼
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，小牛和马刺都在主场过关，分别击败了灰熊和森林狼；开拓者君子报仇，只需一天，击败了掘金。以下是这两场比赛的综述：
　　灰熊82-小牛100
　　小牛(16-11)二连胜。德克-诺维茨基拿下了21分8个篮板，约什-霍华德14分，埃里克-丹皮尔13分9个篮板，贾森-特里17分。小牛打灰熊特别有心得，对他们已经是13连胜。
　　灰熊(9-19)四连败。哈基姆-沃里克17分，鲁迪-盖伊16分9个篮板，凯勒-劳里15分。
　　首节小牛就以22-12取得两位数的优势，灰熊在本节最后6分13秒未能投中一节，本节总共21投4中。诺维茨基第一节5投全失，一分未得，不过丹皮尔表现出色，本节就得了8分、8篮板和3个盖帽。
　　第二节还有9分06秒时，诺维茨基才首次投篮命中。他逐渐找回感觉，本节过半时连续两次得手，小牛以33-22领先。上半场小牛保持10分的优势。
　　最后一节灰熊未能将差距缩小到8分以内。比赛还有2分49秒时，诺维茨基连投带罚拿下3分后，小牛以92-80领先。灰熊在最后3分40秒未能投中一球，小牛以一波11-2结束比赛。
　　森林狼93-马刺99
　　马刺(18-10)三连胜。托尼-帕克爆发，全场17投13中，拿下了36分8次助攻，蒂姆-邓肯19分12个篮板，迈克尔-芬利13分，罗杰-梅森得了12分。
　　森林狼(4-23)遭到了13连败。阿尔-杰弗森28分6个篮板，兰迪-弗耶26分16个篮板。
　　森林狼朝着球队16连败的纪录逼近。前三节他们就以67-83落后了16分。
　　不过最后一节森林狼却大举反击，以一波13-2开始本节，一举将比分追成80-85。在近5分钟内，马刺只得了2分。
　　在比赛还有2分46秒时，杰弗森中投命中，森林狼只以88-91落后。此后的2分钟森林狼未能投中一球，帕克连续投篮命中后，马刺在比赛还有42.3秒时又以97-89拉开差距。
　　马努-吉诺比利本赛季一直受踝伤困扰，他在第四节感觉不适，一瘸一拐地下场休息，不过在比赛还有两分多钟时回到场上。(相关阅读：帕克：我投篮怎么投都进 马刺喜忧参半迎接圣诞大战)
　　掘金92-开拓者101
　　开拓者(18-11)报了昨天失利的一箭之仇。拉马库斯-阿尔德里奇得了22分8个篮板，布兰登-罗伊19分6次助攻，史蒂夫-布雷克17分。格雷格-奥登受犯规困扰，只打了8分钟，一分未得。
　　掘金(18-11)近5场输了4场。林纳斯-克雷扎拿下了20分，昌西-比卢普斯和内内-希拉里奥各得17分，内内还抢下了13个篮板。
　　两天在两天之内连打两场。昨天掘金主场过关，今天到了波特兰，开拓者马上报了一箭之仇。两队在西北区的争夺依然激烈。
　　掘金昨天从开拓者身上结束了新赛季的第一个连败。今天大将卡梅罗-安东尼继续缺阵，他们打得更为艰难，双方最后时刻才分出胜负。
　　比赛还有5分41秒时，比卢普斯突破后反手上篮，将差距缩小到2分。内内此后有扳平的良机，但两罚仅一中，掘金以83-84落后。阿尔德里奇突破上篮还以颜色，开拓者打出7-2的小高潮后，以90-85领先。

