火箭战骑士演八大锤互搏 皇帝元霸附身三锤退敌手
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，昨天刚刚击败了篮网的火箭，今天继续东部客场之旅，他们的对手是本赛季在主场还没有输过球的克里夫兰骑士。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　都说今天火箭和骑士的比赛是三英战吕布。不过由于麦蒂这位关二爷在场上大多数时间拖刀怯战，三英战吕布变成了双雄战吕布，败下阵来也是在情理之中。
　　不过，与其来关注这次比赛中残缺的三英战吕布，咱们还不如来看看这场比赛中的八大锤。在隋唐演义中有八大锤，擂鼓瓮金锤李元霸绝对算得上是隋唐第一条好汉，而排名第三的梅花亮银锤裴元庆虽然说在各方面都不如李元霸，但是也有着对上几锤的实力。至于八卦生铜锤秦用和镔铁压油锤梁师泰，虽然也是八大锤中的铜锤和铁锤，但是在境界上就要相去甚远了。
　　纵观今天比赛，勒布朗-詹姆斯是毫无疑问的金锤李元霸。昔日的隋唐第一好汉，如今的NBA第一球星，可以说是珠联璧合。在今天的比赛中，虽然说遭到了火箭的严密盯防，但是詹姆斯一对双锤战遍火箭难逢敌手。麦蒂根本就不敢和詹姆斯正面交锋，防守专家肖恩-巴蒂尔在詹姆斯面前一触即溃，姚明这样的大个子球员，脚步自然是无法跟上詹姆斯，就连力量上也难以占据优势。火箭能够和詹姆斯对抗的，就只有罗恩-阿泰斯特了。
　　其实阿泰斯特也是场上的两柄大锤，但是在威力上却明显要逊色詹姆斯。如果说詹姆斯是金锤李元霸的话，阿泰斯特就只能成为银锤裴元庆，虽然说在和其他人作战的时候所向披靡，但是在和李元霸的交手中，还是只挡了三锤，便败下阵来。在今天的比赛中，阿泰斯特努力的控制了詹姆斯三节，却在第三节的时候，让詹姆斯找到了进攻的手感。第三节詹姆斯一个人独得15分，帮助骑士队奠定了了领先的优势，也奠定了队友在场上的那种气势，最终帮助球队获胜。
　　至于铜锤秦用，可能大家都没有怎么听说过，他是秦叔宝的义子，头脑简单，单凭着一个猛字和对手拼杀。骑士队的本-华莱士正好的这样的一名球员，他在比赛中纯粹是安排教练的意图，从当年的鼎盛时期到现在的下滑期，华莱士都是凭借一个猛字，才能在长人林立的NBA内线立足。今天大本钟全场6分6个篮板，数据上并不出色，但是第三节还剩下11分09秒的时候，大本让姚明在自己身上领到一次进攻犯规，直接4次犯规下场休息，荒废了姚明的整个第三节，也算是立下了汗马功劳。
　　至于最后的铁锤梁师泰更是无名之辈，在隋唐演义中给李元霸做家将，但是却在当开路先锋的时候直接被宇文成都用镏金裆给砸死。今天火箭的查克-海耶斯和卡尔-兰德里都是这样的球员，虽然以前有着不错的表现，但是今天却在骑士队众位内线球员的面前，完全败下阵来，根本就没有给姚明应有的支持。
　　李元霸一出，还有谁人能挡，就算火箭阵中有着能征善战的裴元庆，也仅仅是能挡住对手的三锤而已。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

