现场：姚明一己之力率队反攻 小皇帝一盖帽定乾坤
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，火箭昨天刚刚大胜篮网，今天就转战克利夫兰面对小皇帝勒布朗-詹姆斯领衔的骑士。已经四连胜的火箭希望能够继续延续自己强劲的势头，可是骑士本赛季战绩不俗，小皇帝更是令对手无解。再加上客场背靠背体力的问题，所以今天的比赛将是对火箭极大的考验。不过利好的消息是街球王拉夫-阿尔斯通复出，而重归板凳的阿隆-布鲁克斯将为球队提供更为持久的火力。
　　一直受困犯规的姚明终于回来，不过可能是歇的太久了，上来就是一次失误，火箭66比73落后于骑士。瓦莱乔和大Z先后得手之后，大Z对姚明犯规。姚明罚球得到2分之后才为会建打开了得分的困境。可是威廉姆斯左侧底线再次跳投命中，巴蒂尔三分不中之后，还是小莫左翼投中三分，火箭瞬间被对手以一波9比2的攻击波将分差拉大。
　　火箭暂停回来之后，姚明勾手命中，可是威廉姆斯突破上篮也回敬一球。姚明罚球再得2分。因为犯规的缘故，姚明到这时候得分才上双。替补上场的巴里命中三分，火箭才缓过劲来，伊尔戈斯卡斯右翼跳投不中，巴里又贡献一个篮板。小布左翼远投出手。在姚明的带领下，火箭回敬一波10比2的攻击波，将比分变成了78比84，骑士立刻叫了暂停。第四节还有8分2秒。
　　小布尝试投三分不中，火箭继续进攻，姚明这一次没让瓦莱乔得逞，得球之后坚决的转身跳投，造成了后者的犯规。罚中2球之后，还差1分。詹姆斯在火箭的联防之下后仰跳投不中，而姚明的上篮也不中。就在这个胶着阶段，骑士的三分王吉布森左侧出手，命中一球。分差再次变成了4分，火箭请求了暂停，时间还有4分钟。
　　大Z紧贴姚明，不断的出手干扰，让姚明翻身跳投不中。而吉布森的又一记三分让火箭苦不堪言。姚明卷土重来，大Z再次犯规，已经犯满毕业的他懊恼的立刻扑倒在地。时间还有3分17秒，姚明两罚全中，火箭还差5分。
　　詹姆斯上篮遭到了姚明的封盖，可惜球权还是属于骑士，瓦莱乔面对巴蒂尔突破上篮命中。火箭的形势越来越不妙。詹姆斯左侧带球突破，面对姚明突然变向，造成了姚明的犯规。这是姚明的第五次犯规。詹姆斯两罚全中之后，骑士领先了9分。
　　比赛进入最后的2分钟，巴蒂尔弧顶将球交给了右侧的小布，但是三分没能命中。巴蒂尔争抢篮板的时候抱住了瓦莱乔，领到犯规。街球王抢断了詹姆斯，火箭进攻中，姚明篮下已经扛开了瓦莱乔上篮，不想詹姆斯背后发力，将球封盖掉。火箭只能犯规，无奈落后太多，已经无力回天了。
　　(暖暖）

