现场：詹姆斯空接惊天霹雳 姚明受困皇帝隆重登基
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，火箭昨天刚刚大胜篮网，今天就转战克利夫兰面对小皇帝勒布朗-詹姆斯领衔的骑士。已经四连胜的火箭希望能够继续延续自己强劲的势头，可是骑士本赛季战绩不俗，小皇帝更是令对手无解。再加上客场背靠背体力的问题，所以今天的比赛将是对火箭极大的考验。不过利好的消息是街球王拉夫-阿尔斯通复出，而重归板凳的阿隆-布鲁克斯将为球队提供更为持久的火力。
　　詹姆斯开始飙分，再中一球之后将比分扳平，好在阿尔斯通在弧顶利用海耶斯的挡拆命中三分。伊尔戈斯卡斯后撤步的跳投命中，詹姆斯一路旋风杀至篮下不想球偏筐而出。海耶斯抢下篮板之后，巴蒂尔篮下强攻却又领犯规。大Z再建功，可是阿尔斯通的手感的确不错，左翼再中一记三分，火箭保持着对对手的领先。
　　骑士继续进攻，第三节还有6分33秒的时候，小莫在三分线内一步的位置不停的运球寻找突破的机会，火箭全队防守严阵以待。不想詹姆斯从左侧溜底线空切篮下之后腾空而起，小莫的球也在同时传出，詹姆斯头几乎高过篮筐接球便砸进了篮筐。负责防守的巴蒂尔还回头去望，可是不想小皇帝的速度实在太快了。这一记惊天地泣鬼神的空中接力着实让人见识了小皇帝的威风，火箭大部分的球员只有托着惊愕的快要掉下来的下巴的份了。
　　好在巴蒂尔三分命中将功补过。可是对手，詹姆斯又造成了巴蒂尔的犯规，骑士请求了暂停，火箭60比57只领先3分。火箭用阿泰斯特换下了巴蒂尔。詹姆斯两罚一中。阿泰三分不中之后，帕夫洛维奇却将三分命中，同时阿泰出现了失误，詹姆斯抢断之后快速反击，不但将球打进，还造成了麦蒂的犯规。加罚命中，这个打三分过后，骑士重新取得了领先。
　　此后的几个回合，火箭只斯科拉进攻打成一次，而无所不能的詹姆斯却又造了阿泰的犯规。时间还有2分27秒的时候，骑士67比64领先火箭，阿德尔曼叫了暂停。吉布森罚中2球之后，比分再次被拉开。
　　麦蒂三分不中，斯科拉抢下篮板，阿泰再次出手还是不中。瓦莱乔上篮得手，阿尔斯通回敬一球之后，詹姆斯利用最后一攻跳投命中。火箭66比73落后结束了第三节的比赛。阿尔斯通得到20分，阿泰斯特得到13分，斯科拉得到11分和8个篮板，姚明得到5分和3个篮板，麦蒂得到4分；詹姆斯得到23分和5个篮板，威廉姆斯得到13分，韦斯特得到10分。

