现场：两影帝飙戏姚明遭暗算 野兽偏将皇帝拉下马
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，火箭昨天刚刚大胜篮网，今天就转战克利夫兰面对小皇帝勒布朗-詹姆斯领衔的骑士。已经四连胜的火箭希望能够继续延续自己强劲的势头，可是骑士本赛季战绩不俗，小皇帝更是令对手无解。再加上客场背靠背体力的问题，所以今天的比赛将是对火箭极大的考验。不过利好的消息是街球王拉夫-阿尔斯通复出，而重归板凳的阿隆-布鲁克斯将为球队提供更为持久的火力。
　　首节比赛火箭23比36落后，第二节的比赛开始，兰德里的首次投篮不中，瓦莱乔抢下篮板。吉布森三分也不中，巴蒂尔抢下篮板之后火箭继续进攻，兰德里得球之后面对瓦莱乔，不想骑士影帝的表现不逊斯科拉，造成了兰德里的进攻犯规。小莫三分不中之后，斯科拉被瓦莱乔抢断，小莫接球之后快速反击，布鲁克斯也跟不上他的脚步，只能看着对手上篮命中。
　　姚明重新回来。瓦莱乔右翼跳投偏出姚明摘下篮板，布鲁克斯突破跑投命中之后，火箭将比分扳平。斯泽比亚克上篮不中，斯科拉抢下篮板，阿泰左侧底线跳投命中，火箭将比分反超。过去的3分钟内火箭打出了7比0的小高潮，30比28暂时领先。
　　火箭继续进攻，姚明篮下高举双手要球，他身后是骑士影帝瓦莱乔，不想姚明一个伸手之后瓦莱乔顺势将胳膊伸到了姚明胳膊之下，并且有个后仰遭击打的动作，裁判立刻吹姚明进攻犯规。姚明显然不能接受这个不明不白的第三次犯规，大吼一声上前理论，又领到一个技术犯规。骑士见场上形势不妙，立刻暂停，而瓦莱乔则心满意足的下场去了。姚明被斯科拉换下。
　　骑士利用技术犯规罚球将比分再次追平，海耶斯抢断韦斯特之后，小布接球快攻，并且造成了韦斯特的犯规。布鲁克斯稳稳当当的罚球命中。可是骑士的三分球向来厉害，韦斯特很快用远投来复仇。火箭用麦蒂换下了巴蒂尔，瓦莱乔则被大本换下。詹姆斯被巴蒂尔如影随形的防守紧紧贴着，他尝试突破之后选择了分球，大Z左侧跟进接球命中三分。火箭这边，阿泰持球与詹姆斯单挑，阿泰野兽派的作风向来强硬，詹姆斯碰上也要往后一个踉跄，阿泰趁机突破，大Z也不能阻拦，前者顺势将球投中。这一回合，算是很解气的。
　　麦蒂在小布的助攻下跳投命中。骑士继续进攻，韦斯特弧顶运球，詹姆斯横向移动企图接球，不想阿泰紧紧跟随，并且在罚球线附近双方发生身体碰撞的时候摔倒在地，詹姆斯自然领到犯规。小皇帝有些懊恼也有些不服气，苦着脸狠狠的吼了一声。随即，麦蒂那边送出妙传，街球王三分命中，火箭取得了42比39的领先。詹姆斯显然受到了影响，跳投不中，瓦莱乔拿下篮板，巴蒂尔对小莫犯规，火箭请求了暂停，上半场比赛还有2分32秒。
　　比赛继续进行，小莫两罚全中。海耶斯上篮不中之后，瓦莱乔拿下篮板，詹姆斯篮下进攻打成，骑士再次领先。麦蒂上篮不中之后，詹姆斯终于在阿泰身上出了口恶气，他的极速变向送给了野兽一次犯规。斯科拉换下了海耶斯。阿泰再次与詹姆斯单挑，阿尔斯通上去挡拆，可是效果不好，等空档扯开之后，阿泰选择了传球，不想被站在中间的小莫拦截走，后者长传韦斯特扣篮得分。这一次反击让火箭很受伤。阿泰将功补过，接巴蒂尔的助攻命中三分，小莫跳投得手之后，斯科拉回敬一球。
　　火箭47比47战平结束了上半场的比赛，阿泰斯特得到13分，阿尔斯通得到10分和3个篮板，斯科拉得到7分和5个篮板，姚明得到5分，麦蒂得到4分和4次助攻；威廉姆斯得到13分，韦斯特得到10分，詹姆斯得到8分，华莱士得到6分，伊尔戈斯卡斯得到5分。
　　(暖暖）

