现场：阿联第三节找回久违手感 卡特35分见神杀神
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，新泽西篮网客场挑战印地安那步行者，这也是两队本赛季第三次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容--新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、卡特、哈里斯；印第安纳步行者：罗伊-希伯特、福斯特、格兰杰、布兰顿-拉什、T.J.-福特
　　第三节，福斯特跳投不中，易建联摘下后场篮板。今天阿联找不到得分感觉，希望多抢篮板球能让他走上正轨。步行者精彩的传切配合后，福斯特斜线杀到暴扣得手。本应防守他的阿联已经被甩在身后很远。
　　卡特一人快攻，面对三人防守，假装向右侧突破，一个转身上篮命中，还造成防守队员犯规。易建联高位跳投，球再次涮筐而出，今天他的手冰凉。杰克跳投不中，哈里斯捡下篮板，一阵风一样从格兰杰和拉什中间突破，上篮的时候竟然无人看防。他实在是太快了。
　　哈里斯左右晃动后干拔跳投命中。易建联终于投进一球，他在底角接到哈里斯分球，迎着对手的封盖跳起投进，得到了全场比赛的第一个两分。哈里斯再一次急停跳投命中，他这一招现在真是神了。更神的还在后面，哈里斯运球前进，一个胯下运球后从左侧突破，后撤步投篮在迪纳的干扰下命中，还造成对手犯规。
　　第三节还有3分10秒，易建联三分线外跳投得分，也许是之前表现不佳，步行者放松了对阿联的盯防，这正是阿联最好的得分良机。卡特投进三分球，篮网79-76领先3分。卡特投进三分球，第三节还没有结束，他已经得到了31分。哈里斯也得到23分，篮网双枪再次联袂发威。步行者毫无必要的犯规把卡特送上罚球线，半神人两罚全中。
　　格兰杰投篮不进，阿联揽下后场篮板。卡特在进攻中被必入死角，却依然选择投篮，无视边上空出来的阿联。结果当然是投篮不进，卡特摔倒在地板上，却没得到任何判罚。愤怒的篮网15号继续侵略，靠两个罚球得到了第35分。
　　第三节结束，篮网83-81领先两分，卡特已经得到35分。
　　(迪哥)

