新男篮大名单创一新纪录 请来邓华德更像一场赌局
　　特约记者田欣欣
　　本报讯 昨天，中国篮协正式对外公布了新一届中国男篮队员集训名单，因伤表示将不参加今年世锦赛和亚运会的姚明意外入选，而29人的集训大名单也创造了中国男篮集训人数最多的纪录。“姚明当然可以受到邀请，但这并不代表他可以打比赛。”姚之队负责人章明基说。
　　新任中国男篮领队张雄表示，29人的大名单是根据较为长远的考虑而确定的，“名单也是由邓华德本人以及中方教练组组长郭士强和中国篮协的领导共同确定的。”在这份名单中，除了参加过2008年奥运会的姚明、易建联、王治郅、朱芳雨、王仕鹏、孙悦、刘炜和张庆鹏外，有9人第一次入选国家队，而北京男篮无一人入围，他们分别是于澍龙、韩德君、韩硕、徐国?、张伟、许钟豪、德勒黑、张博和孟铎，而其余12名球员均先后进入过国家集训队或男篮二队。
　　据了解，中国男篮将于今日在北京集中，明日将进行体检，之后将开始正式备战，第一个周期的集训时间为15天，之后将会对29人的大名单进行一次瘦身，而王治郅和易建联将缺席第一个周期的集训。“这两名球员近期还要进行伤病的治疗和恢复，邓华德也为他们制定了专门的训练计划，并且表示要与两人进行一对一的谈话。”张雄说。
　　有一说二
　　本期主持 王敏
　　又一场赌局
　　邓华德，一个颇有中国味道的名字。若不是姚明请他来执教上海队，你知道他是谁么？翻看邓华德的履历，最大的亮点就是他父亲是美国著名教练，而他则游走在教练、助理、助教等职业之间，在执教中国男篮之前，没有任何执教国家队的经验，就连美国NBA球队的主教练都没有染指过，据说篮协开价年薪120万美元。
　　为什么请了这么一个宝贝谁也搞不清楚，唯一确定的是这是国家队奥运后的教练年轻化和本土化失败后的解局之招。郭士强下课，蔡斌下课，三大少帅中只有高洪波还在撑着。奥运后三大球培养本土年轻教练的试验也算是一场赌博，两年的时间过去，洗牌是必然的。如今篮球请来邓华德更像一场赌局，因为他连份让人信服的履历都没有。

