现场：大本钟连得6分震翻火箭 蝙蝠侠板砖拍向皇帝
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，火箭昨天刚刚大胜篮网，今天就转战克利夫兰面对小皇帝勒布朗-詹姆斯领衔的骑士。已经四连胜的火箭希望能够继续延续自己强劲的势头，可是骑士本赛季战绩不俗，小皇帝更是令对手无解。再加上客场背靠背体力的问题，所以今天的比赛将是对火箭极大的考验。不过利好的消息是街球王拉夫-阿尔斯通复出，而重归板凳的阿隆-布鲁克斯将为球队提供更为持久的火力。
　　詹姆斯再次上篮命中。骑士再次进攻中，韦斯特弧顶持球面对麦蒂，一个加速过了麦蒂之后，篮下直接面对姚明和斯科拉的封盖，麦蒂后面跟上。火箭三人几乎将篮下全面的遮住，可是麦蒂犯规了，韦斯特两罚全中。麦蒂气不过，突破上篮回敬2分，而莫-威廉姆斯在左侧底角命中三分之后，伤愈复出的阿尔斯通便在同一位置也投进一个。姚明则显得进入状态很快，大本基本无法阻拦，姚明后仰跳投再次命中。
　　詹姆斯的上篮被巴蒂尔封盖，可是威廉姆斯手很热，高位跳投命中，一人已经拿下了5分。双方战成了11平。詹姆斯左侧持球突然启动突破，麦蒂和巴蒂尔两人都没能拦住，篮下姚明高高跃起封盖，不想詹姆斯已经从姚明手臂下穿过顺势上篮，姚明防守犯规，火箭请求了暂停，姚明走下场的时候，脚有些一瘸一拐的。比赛回来之后詹姆斯竟然两罚不中。
　　火箭队继续进攻，姚明篮下接球之后转身跳投不想进攻犯规，已经两次犯规的他只能被兰德里换下。阿尔斯通快速推进前场，一个高抛球给了篮筐左侧的斯科拉，后者假动作上篮骗过了一名防守球员之后，不想却被后跳起的大Z犯规，斯科拉两罚一中。镜头显示姚明的小腿因为碰撞出现了皮外伤，有轻微的出血，应该没有大碍。阿尔斯通高位跳投命中之后，火箭14比11取得了领先。
　　韦斯特的突破让火箭篮下无力还手，可是兰德里得球之后还没往前场走就被防守积极的詹姆斯抢断，骑士再次组织进攻，球到了华莱士的手中，面对姚明的火箭篮下，大本轻松将球投中。阿尔斯通再次出现的失误，被华莱士抢断。詹姆斯接球之后，立刻发动快攻，巴蒂尔则经验丰富的在篮下站好了位置，詹姆斯速度太快想要变向已经来不及，结结实实的将巴蒂尔撞翻在地领到犯规。此前姚明曾经形容被詹姆斯撞到就像是被板砖拍到，今天火箭谁来拦阻小皇帝，估计巴蒂尔就是这第一块板砖吧。
　　阿泰替补上场三分不中，华莱士抢下篮板之后反击得手。骑士将比分反超。斯泽比亚克左翼跳投命中之后，大本接韦斯特的传球空中接力扣篮得手。这样在大本连得6分之后，骑士21比16领先。首节比赛进入最后1分多钟，关键时刻斯科拉和兰德里先后上篮得手，火箭将分差缩小到了3分，骑士请求了暂停。
　　时间还有59秒，韦斯特传球失误被麦蒂抢断，阿泰终于在左翼命中三分。韦斯特再投不中，火箭抢下篮板。科斯斯科拉的上篮也未能命中。骑士在本节时间还有2秒的时候由吉布森命中三分。这样，骑士26比23领先火箭结束了首节的比赛。阿尔斯通得到7分，斯科拉得到5分和3个篮板，姚明得到4分和1个篮板，麦蒂得到2分和2次助攻，阿泰斯特得到3分；詹姆斯和华莱士各得到6分，威廉姆斯得到5分。
　　(暖暖）

