科比已不再是湖人常规武器 飞侠终极目标乔字打头
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，湖人在客场以100-87击败黄蜂。湖人(23-5)二连胜。科比-布莱恩特拿下了26分6个篮板，保罗-加索尔20分7个篮板，安德鲁-拜纳姆13分7个篮板，德雷克-费舍尔11分。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　黄蜂(16-8)四连胜终止。克里斯-保罗拿下了17分、10次助攻、6次抢断和5个篮板，拉劳-巴特勒也得了17分，大卫-韦斯特13分。替补出场的莫里斯-佩特森16分。黄蜂全场三分球28投9中。
　　湖人终于找回了赛季初期的霸道气势，尤其是在上半场展现出了惊人的能力，半场领先黄蜂19分之多。要知道保罗领衔的黄蜂可是如今西部联盟拍第二的强队，碰上湖人却半场几近耻辱。而看看科比的全场表现，其实并没有太多出彩的地方。
　　全场18投7中，科比今天的命中率是最近5场比赛最低，26分的得分是近六场最低，可湖人却打出了可以说是本月最好的一场比赛，一改过去三个客场的低迷，尤其是上半场的低迷。这种情况不禁让人觉得蹊跷，作为球队当之无愧的核心，为什么科比的发挥会出现跟球队成反比的情况呢？难道是他限制了球队的威力？
　　科比首节比赛因为早早两次犯规而大半节坐在板凳上，首节一分未得。但湖人并没有落下风，反而在加索尔的带领下遍地开花还领先了全力以赴的黄蜂，给科比回来后大举进攻赢得了时间，然后才有了第二节的大爆发一举确立胜局。事实证明，首节比赛没有科比的情况下全队其他人反而得以尽快找到感觉，全队的运转打出来，黄蜂想挡自然也挡不住了。
　　不是说科比的存在不重要，第二节拉开比分他就很好的带领了全队。只是说小飞侠应该明白，自己身边有足够好的队友，像赛季初那样开场以传球为主，抛砖引玉让队友找到感觉才是对的，不能像前三场那样开场自己打直到没了力气才想起传球。等到队友都没办法的时候就是科比的时间了，比赛第四节保罗掀起追分狂潮，湖人也就是靠着科比的突然发力才保住了胜果。
　　当年科比场均30+但湖人仍在季后赛边缘，显然一个人再强的能力也没法整赛季扛着一支球队。而现在的湖人，最大的武器在于他们整体进攻能力，这点相信科比心里很清楚。想要夺冠，小飞侠就得搞清楚一件事，他已经不能再作为球队的头号常规武器，湖人现在常规的打法应该是全队开花。科比应该是终极武器，在需要他得分的时候再站出来，就像今天比赛结束前3分钟的那个三分球(当时分差是下半场最小的9分)。
　　他可以全场状态平平，但身边有人能够帮助；但关键时刻无人能指望的时候，他又能及时站出来力挽狂澜；当然如果全场没有关键时刻，那他也可以甘心沦为配角。当MVP、得分王早已不是目标，科比的终极目标就是成为这样一个领袖。这是谁的打球方式？没错就是乔丹，也只有科比达到这个终极目的地，总冠军才真会眷顾他。(毛毛)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　谁才是本场湖人获胜基石 有他在科比坐板凳又如何
　　科比用胜利为圣诞战预热 黄蜂主帅承认湖人是克星
　　杰克逊一首发安排难以服众 500万年薪给他为哪般？
　　一人回勇湖人可叫板绿衫军 叫他小鲨鱼是欲速不达

