纪事报：阿帅阵容磨合初步成型 骑士乃火箭试金石
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，客场大比分击败篮网，这让每一个火箭队的球迷都感觉无比满意。《休斯敦纪事报》的老爷子比林伯里更是将所有的褒扬都送给了球队，他认为目前的火箭队在人手逐渐趋于齐整的情况下开始打出真正强队的表现，以下是文章摘译：
　　这比赛就像是一个有名的指挥家正确指挥着他的乐团奏出华美的乐章，这看起来就像是艺术家完成了一副杰作的最后一笔。
　　能够有这样的表现，很大的一部分原因都是因为火箭队的球员开始集中到了一起。在常规赛进行到三分之一的时候，训练营时频繁爆发的伤病问题，第一个月球队暴露出来的各种问题正在逐渐消失，火箭队的表现终于开始像今年夏天大家期待之中的那支火箭队。
　　姚明开始有每一个人所期待的稳定的20+10的表现，他成为了比赛最后时刻火箭队的重要武器，他在内线表现出来的饥渴正是火箭队所需要的。
　　麦蒂也战胜了自己的左膝伤病回到了先发阵容，他的表现不再像以往那般夺目，但是更稳定更有效率。
　　阿泰斯特被放到了第二阵容，但是他是始终有先发球员的态度，愿意做球队要求他做的一切，即便是他一直在受着右脚踝受伤的影响。
　　在阿尔斯通最近因伤休息的时间中，布鲁克斯站出来弥补了这个空缺。这个小个子后卫面对任何人都不曾胆怯，用闪电一般的速度突击对手的篮下。
　　在过去的四场比赛中，火箭队就像一个智力拼图玩具终于找到了所有的部分并开始相互磨合，进攻中球的运转变得流畅。姚明能够在内线凭借自己身体上的优势要到位置，而外线的射手总能利用小个后卫的突破寻觅到投篮机会。
　　火箭队现在的表现也终于开始像阿德尔曼所一直期待的那样，够聪明，有明确的目标，总知道下一个回合会发生什么。
　　过去四场比赛，火箭队场均能够拿下109.5分，而失分只有96.2分。球队的状态明显反弹，这也是所有人期待之中的事情。
　　在上升的火箭队现在来到了克里夫兰迎战联盟最后一支主场未曾落败的球队，小皇帝詹姆斯所率领的骑士队。这是一场真正的考验，火箭队本赛季开局曾经3胜0负，但很快在主场被凯尔特人击败，然后又在斯台普斯被湖人击溃。骑士队是本赛季除了湖人和凯尔特人之外另外一支状态神勇的球队，因此，火箭队到底会有什么表现，到底真正实力如何，这场比赛或许能够说明一点问题。

