美媒体：哈里斯神奇零点绝杀 步行者伤停遗憾失手
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，篮网在客场以108-107险胜步行者。篮网(14-14)结束二连败，报了本赛季两战不敌对手之仇。文斯-卡特拿下38分8个篮板，德文-哈里斯投中制胜压哨球，贡献29分11次助攻。易建联5投2中，拿到5分5个篮板，在比赛里还被对手击中面部，造成鼻子出血，影响了出场时间。
　　步行者(10-18)功亏一篑，在终场前被绝杀。丹尼-格兰杰在终场前10秒投中了反超的一球，不过无奈哈里斯黄雀在后。格兰杰全场拿下26分，布兰登-拉什22分8个篮板，杰夫-福斯特12分14个篮板。
　　美联社：哈里斯零点跳投绝杀步行者
　　在比赛的最后时刻，哈里斯的跳投让篮网108-107客场战胜步行者，球进的瞬间计时器变成零。哈里斯得到29分11次助攻，卡特拿下38分。步行者的格兰杰得到26分。
　　比赛在第四节后半段达到了高潮。卡特投进三分球，篮网在比赛还有4分钟时取得104-97的领先。但步行者马上还以8-0的高潮，随着迪纳的三分入网，步行者105-104实现反超。杜林在比赛还有55秒时罚进两球，篮网又一次领先。关键时刻，此前连续投进45个罚球的格兰杰，惊人的两罚不进，卡特的跳投也偏出。
　　格兰杰终于在比赛还有10秒时投篮得分，步行者107-106再反超，防下篮网最后一次进攻，他们将获得比赛的胜利。但哈里斯用绝杀对步行者说不。
　　篮网官网：卡特哈里斯联手攻下67分
　　哈里斯和卡特联手得到67分，哈里斯投进压哨绝杀球，篮网客场108-107取得胜利。卡特第一节就拿下18分，在本赛季同步行者的交锋中他可以场均得到32.3分。小前锋博比-西蒙斯继续因伤缺席。
　　步行者官网：伤病严重 未能保住胜果
　　步行者本场比赛面临着严重的伤病考验，墨菲和丹尼尔斯因伤缺席，主力后卫麦克-邓利维已经恢复训练，但没有在比赛中登场，本赛季他至今一场未打。先发控球后卫TJ-福特在第二节背伤复发，之后也没有再亮相。拉什得到职业生涯最高的22分，格兰杰拿下26分，在比赛还有10秒投进反超的一球，但最后1秒钟，步行者未能保持住胜果。
　　(迪哥)

