艾弗森受伤斯塔基砍40分 活塞斗牛热火主场灭勇士
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，热火在主场击败勇士；雄鹿也在主场过关，将西部劲旅爵士拉下马来；活塞捍卫奥本山宫殿的荣誉，击败公牛。以下是这三场比赛的综述：
　　勇士88-热火96
　　热火(15-12)三连胜，此役过后，他们的取胜场数已经跟上赛季持平。德怀恩-韦德继续抢眼的表现，拿下了32分、8个篮板和8次助攻，这是他连续三场得了30分以上。达琼-库克投中5个三分球，拿下20分，乌多尼斯-哈斯勒姆16分8个篮板。肖恩-马里昂只得8分，但抢下赛季最高的16个篮板。
　　勇士(8-22)二连败。CJ-沃特森拿下了18分，科伦纳-阿祖布克16分9个篮板，布兰登-莱特12分。
　　上赛季热火总共只胜15场，新赛季他们只用27场就达到了这一目标。
　　开场之后不久，勇士就折了大将贾马尔-克劳福德，他过去8次与热火交锋时平均每场能得27.8分。本来就缺少史蒂芬-杰克逊和科里-马盖蒂等人的勇士用人更是捉襟见肘。
　　尽管如此，勇士一度以32-21取得两位数的优势。热火叫了暂停之后，库克率队发动反击，他很快地投中3个三分，马里昂以一记扣篮结束15-3的攻击波，热火一举取得领先。库克此后在本节又两度三分命中，本节他一人投中5个三分球，热火以47-41结束上半场。
　　第三节还有2.2秒时，韦德投篮命中后，热火以67-56领先。在21分钟里，勇士30投仅9中，在得分上以24-46落后。尽管如此，勇士最后一节还是有能力反扑，在比赛还有4分19秒时，他们将比分追成78-82。不过勇士成为强弩之末，这是双方此后的最小差距。
　　爵士86-雄鹿94
　　雄鹿(14-16)三连胜。迈克尔-里德拿下了27分6个篮板，卢克-里德诺11分11次助攻，理查德-杰弗森10分。
　　爵士(17-13)二连败。安德列-基里连科拿下了22分11个篮板，德隆-威廉姆斯17分、8个篮板和8次助攻，保罗-米尔萨普11分9个篮板。卡洛斯-布泽尔和梅米特-奥库尔都缺阵。
　　少了两名主将的爵士处处受制，首节就以18-26落后，上半场爵士以38-50落后了12分。
　　第三节还有7分15秒时，杰弗森中投得手后，雄鹿以63-44取得全场最大的优势。爵士此后大举反击，在三节过后将比分追成64-69。
　　比赛还有1分27秒时，基里连科两罚两中后，爵士只以85-88落后。关键时刻里德投中一球，而爵士此后连续投篮不中，失去了最后的机会。
　　公牛98-活塞104
　　活塞(15-11)结束二连败。罗尼-斯塔基表现抢眼，拿下了职业生涯最高的40分、4次助攻和4个抢断，阿伦-艾弗森腹股沟拉伤，下半场大部分时间休息，全场7投不中，只得5分，不过助攻8次。泰夏安-普林斯和理查德-汉密尔顿各得14分，拉希德-华莱士11分。
　　公牛(13-15)得分最高的是拉里-休斯，他替补出场，贡献19分，本-戈登18分、7个篮板和7次助攻，泰勒斯-托马斯16分12个篮板。
　　首节活塞就以32-19取得13分的优势，第二节他们一度以56-37领先了19分。艾弗森被斯塔基抢尽了风头，上半场他未能投中一球，只靠罚球得了5分。
　　第三节艾弗森又两投两失，此后他腹股沟拉伤，在场边休息。还好活塞仍大比分领先，以80-68进入最后一节。
　　比赛还有20秒时，托马斯三分命中后，公牛将比分追成95-100。斯塔基连续4次罚球命中，没再给公牛机会。(吴哥)

