纸面最强6人喜忧参半 双面1号或将火箭带入两极端
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，昨天是《姚易对决3》，今天是《三英战吕布》——姚明、特雷西-麦格雷迪和罗恩-阿泰斯特领衔的休斯顿火箭客场挑战勒布朗-詹姆斯挂帅的克里弗兰骑士。最终，火箭以90-99负于骑士，四连胜戛然而止。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　休赛期引进阿泰斯特后，火箭球迷都在憧憬：拉夫-阿尔斯通、麦蒂、肖恩-巴蒂尔、阿泰斯特、路易斯-斯科拉和姚明携手杀敌，该是怎么一番波澜壮阔的场景。甚至有人不再满足于红色三巨头一说，认为火箭首发人人都是巨头。的确如此，尽管阿尔斯通饱受诟病，可平心而论，他担当火箭控卫基本够格。姚麦、阿泰斯特、巴蒂尔都名声在外，斯科拉也逐渐露出星相。如此兵强马壮，人员鼎盛，如果调配得当，使用合理，火箭完全是一支总冠军级别的球队——起码不再只是一支季后赛豪华一轮游球队。
　　但好事多磨。休斯顿这座城市就像被人施了咒语一般，伤病这个老情人又找上门来。麦蒂动了职业生涯第一次手术后还没有痊愈，巴蒂尔这个铁人也动了手术……如此一来，里克-阿德尔曼倒是不用为巴蒂尔和阿泰斯特的首发之争费脑筋。最为离奇的一幕发生在火箭主场打雷霆时，麦蒂、姚明和阿泰斯特三大顶梁柱竟然在一场比赛中先后受伤离场，这是NBA60多年历史上恐怕还是第一次。随后就是麦蒂和老巴里受伤缺战，而巴蒂尔好不容易千呼万唤始出来，阿泰斯特又因轻伤不下火线伤势加重需要歇息。再往后，红色BIG3+巴蒂尔好不容易凑到一块了，主控拉夫-阿尔斯通又在客战快船时受伤……
　　也就是说，直到今天对阵骑士，火箭从未凑齐理论上的最强阵。这场比赛，阿尔斯通复出，阿德尔曼终于祭出了规划中的阵容，那就是延续上季常规首发，让阿泰斯特充当专职板凳匪徒，布鲁克斯、巴里、海耶斯和兰德里为轮换阵容中的主要替补。
　　唯一令人感到遗憾的是，麦蒂的表现令人失望，全场只有7次出手，命中2球，得到了4分。关键是火箭1号的斗志令人揪心，当阿泰斯特豁出去和詹姆斯火拼时，他却不合时宜地睡着了，实在不应该。所以说，火箭的6人骨架阵容的战力其实并未百分百展现。而造成这种结局的主要原因是麦蒂熄火。当然，这应该从两方面来考虑：1.火箭还有提升的空间，若麦蒂能瞪起眼来，这支球队的战力的确很恐怖；2.火箭已然有理论上的超强配置，但只可惜麦蒂并不是关键时刻能靠得住的主儿。所以，火箭输掉一场比赛并不可怕，最可怕的是，火箭有个双面麦蒂，你搞不清他什么时候拉风，什么时候抽风。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

