绿衫军一战超越巅峰公牛 卫冕路只有湖人一道天堑
　　新浪体育讯　虽然76人试图给凯尔特人制造一些麻烦，但是三巨头的完美爆发仍然让绿衫军在TD北岸花园球场全身而退，迎接里弗斯球队的是19连胜这一神奇的纪录。另外，绿衫军在拿下今晚的比赛之后也连胜刷新了队史单季连胜纪录，同时29胜2负的成绩也是联盟历史最佳开局纪录。>>>您如何评价凯尔特人所创造的19连胜纪录？
　　翻开历史的页面，凯尔特人所创造的19连胜纪录可以排在NBA的第五位，而绿衫军也成功超越了芝加哥公牛在95-96赛季所创造的18连胜纪录。你知道吗？那一年的公牛在乔丹的带领下，最终创造了疯狂的72胜10负的战绩，并且赢得总冠军。
　　凯尔特人的恐怖已经不需要用过多的语言来形容，三巨头压迫式的打法令联盟中的每一支球队都感到胆寒，另外隆多的成熟以及替补的稳定也为绿衫军的卫冕，增添了重要的砝码。
　　美国《体育新闻报》篮球专家西恩-德维尼在评选2008年五大事件的时候，把凯尔特人回归放在了第一位，他说：“06-07赛季的凯尔特人给人的感觉只能用糟糕来形容，但是经过了了一个夏天的调整，雷阿伦、皮尔斯以及加内特的组合让整个联盟闻风丧胆，科比和加索尔够恐怖吧？但你看看总决赛，湖人面对绿衫军时显得有些不知所措。”
　　说道湖人，你会发现一件非常有意思的事情：目前凯尔特人的连胜纪录是19场，而和他排名并列正是洛杉矶湖人在2000年所创造19连胜，巧合的是，下一场比赛正是联盟瞩目的圣诞大战，洛杉矶湖人主场迎战凯尔特人。换句话说，如果凯尔特人想达到20连胜，那么他必须赢下湖人，而在赢球的同时也将把洛杉矶19连胜纪录挤到第五位。
　　当然，对于凯尔特人来说并非没有弱点，球队在与弱队交手的时经常会赢得很惊险，而输给步行者也是对绿衫军的一大警告，里弗斯也指出，“我们还有很长的路要走，如果现在就满足了，我们将会失去比赛的动力。”
　　假设凯尔特人赢下湖人创造20连胜，那么卫冕冠军之后的道路将会比较平坦，勇士、国王、开拓者、奇才、尼克斯、山猫都不会给他们制造太多的麻烦，这样如果一切顺利的话，那么凯尔特人在将会1月8日面对休斯顿火箭之前，超越创造22连胜的火箭拿下更为恐怖的26连胜，如此排在凯尔特人面前只有一个纪录，而纪录的创造者恰恰又是湖人在1971-1972赛季所创造的至今无人能打破的33连胜！
　　历史的长河已经紧紧把两支球队联系在一起，经典的黄绿大战又将再一次出现在球迷面前！
　　(默岚)

