朱芳雨：曾经大家叫我拼命三郎 身体允许就会尽力
　　新浪体育讯　北京时间5月5日晚上8点45分，一脸倦意的朱芳雨从的士上走了下来。他们的航班晚点了一个半小时。在他身后是他的队友苏伟、董瀚麟和周鹏。他们的另一名队友王仕鹏已经先于他们一个多小时入住了爱华宾馆。
　　从2002年起朱芳雨开始代表国家队征战，如今已经过了8年。在这八年里，他从一个菜鸟到如今的铁打的主力。尽管年纪不算大，但可以说是国家队里不折不扣的老将。但这一次，他这个老将也将面临到新教练上任之后所带来的问题。
　　在邓华德激情四射的上任演说里，提到了两个要点，一是任何人都不会有稳固的位置，二是他需要的队员是拼命的队员。对于这两点，朱芳雨一点都不觉得惊讶。
　　“每个教练都是这样的，我一直觉得所有的教练都是这样的啊。要是说哪个教练因为你是老队员就对你放松要求，因为你而放弃那些更有能力的年轻队员，那对这个教练本身，对这支球队取得好成绩都是不利的。”朱芳雨说。
　　但是对于朱芳雨来说，他一身的伤病却成为了阻拦他全力训练的最大障碍。但朱芳雨说自己会尽力，“我肯定会尽力的，只要我身体允许的情况下，肯定会尽力，但是身体不允许，所以我也只能说我会尽力的。”
　　邓华德要求队员要拼命，在谈及如何完成这个要求时，朱芳雨风趣的说，“好像以前有人叫我拼命三郎吧？”“难道你要重新拾回这个头衔？”记者问了一句，“没没没，就是尽力去做吧。”朱芳雨说。
　　谈及今年国家队任务，朱芳雨也深感压力，“压力肯定会有一点，亚运会吧，阿联和大姚都不能打，肯定会比较困难。团结我们现有这些人的能力，去争取最好的成绩吧。”
　　不过再难，比赛还没开始当然不能先“投降”，朱芳雨也说出了自己的心愿，“既然来了新的主教练，就希望能够和他有很好的合作，争取为这个球队重夺亚洲冠军，在世锦赛上取得好成绩。”
　　有意思的是，朱芳雨此次来报到并没有和其他队员一样带上大大的行李箱。这因为是在明天体检和开会之后，朱芳雨和王仕鹏以及徐国?三名参加了总决赛的老将有10天的“额外”假期。
　　(晨曦)

