雄鹿老大瞄准季后赛 爵士老帅：我们这是在打街球
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，当密尔沃基雄鹿的三分球16投1中的时候，当他们的投篮命中率只有39%的时候，对于他们来说，往往就意味着一场惨痛的失利。
　　不够，现在已经不是这样了。
　　在今天雄鹿和爵士的比赛中，迈克-里德拿到了21分，帮助雄鹿以94比86击败了犹他爵士，取得了三连胜。
　　雄鹿的控卫卢克-里德诺尔也表现出色，全场贡献了11分，11次助攻和6次抢断，他赛后表示：“这场胜利对于我们来说非常重要，在几周之前，我们可能不会赢得这场比赛的胜利，尤其是在投篮这么糟糕的情况下。那个时候我们不会有着如此好的防守，有些时候，你的进攻可以影响你的防守，但是今天晚上，我们用防守走过了低迷的进攻。在糟糕的命中率下，我们没有人投降，我们一直在努力的战斗。”
　　三连胜是雄鹿这个赛季获得的最长连胜，雄鹿也结束了他们最近面对爵士的八连败。在过去的连续五场客场之旅中，爵士队获得了2胜3负的战绩。
　　安德烈-基里连科拿到了个人赛季最高的22分，德隆-威廉姆斯也拿到了17分，8次助攻和8个篮板球，但是他全场有着7次失误，而爵士全队的失误次数达到了24次。
　　爵士队的老帅杰里-斯隆赛后表示：“我们在过去的几场比赛中，失误都太多了，我们的控球实在太可怕了。在这样的失误面前，我们根本就没有多少获胜的机会。我们今天打得偏软，我觉得今天我们有点自己对不起自己。今天的比赛让我的感觉像是街头篮球。我们的球员上场，并选择在远距离投篮，连篮板球的机会都没有。保罗-米尔萨普根本无法抢到全部的篮板球。”
　　今天爵士的中锋奥库受伤缺阵，大前锋卡洛斯-布泽尔依然在养伤，这已经是他缺阵的连续第18场比赛了。
　　雄鹿队的主教练斯考特-斯凯尔斯赛后表示：“我感觉我们今天又一次打出了不错的比赛，尤其是在防守上，我们的球员得到了很大的进步。”
　　在第一节比赛之后，爵士就一直没有取得过领先，他们一度落后达到了19分，虽然最后奋力追赶，还是无法获胜。
　　雄鹿的头号球星迈克-里德赛后表示：“我们很具有侵略性，我们没有放弃比赛，我们保持了自己的侵略性。有好几次他们都将分差缩小到了2分和3分，但是我们在关键时刻表现了自己的水平。今天晚上是对于我们精神的一次试炼。”
　　不过对于三连胜，里德没有沾沾自喜，他表示：“我们依然还有很多的工作要做，季后赛名额的争夺会非常的激烈，我们需要更加的努力。”

