首发-易建联对位硬汉福斯特 哈里斯福特生死时速
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，新泽西篮网客场挑战印第安纳步行者，这也是两队本赛季的第三次交手。
　　篮网前两次和步行者交手，结果惨遭双杀，更屈辱的是输球方式还各有不同。首战步行者以正规军迎敌，在上半场落后的情况下打出49-29，莫名其妙地完成逆转；再次对阵，步行者锋线双刀丹尼-格兰杰和特洛伊-墨菲因伤缺阵，可是结果没变，篮网仍以10分以上告负。两次交手，篮网得分都没有超过90分，侧面反映出昔日重攻轻守的步行者已更趋均衡。
　　近期，步行者不少主将纷纷遭遇流感侵袭，墨菲自从美国当地时间上周四病倒之后，似乎把病毒传染给了队友，格兰杰和马奎斯-丹尼尔斯也先后患病。本场比赛，墨菲继续缺阵，而格兰杰、丹尼尔斯则双双复出。
　　此外，步行者新秀罗伊-希伯特最近已经顶替拉休-内斯特洛维奇出任首发，他和布鲁克-洛佩斯之间的菜鸟中锋对决值得关注。与此同时，由于墨菲缺阵，易建联的主要对手将是球风硬朗的老将杰夫-福斯特，而昔日杜克大学精锐前锋约什-麦克罗伯茨近期也表现不错，这位与阿联同为2007届新秀的白人大前锋，刚刚在面对费城76人的比赛中攻下生涯最高的10分、8个篮板。在风格方面，麦克罗伯茨和防守悍将福斯特完全不同，他的攻击更为出色，甚至有着一手不错的3分球。
　　小前锋位置上，格兰杰病愈复出，而篮网则有些人员不整，鲍比-西蒙斯赶回芝加哥照顾临盆的妻子，特伦登-哈塞尔将连续第三场比赛代替他首发。好消息是，由于脑震荡缺席中国德比的贾维斯-海耶斯，本场比赛有望登场。
　　后场方面，由于丹尼尔斯刚刚病愈，新秀布兰顿-拉什将继续首发，对阵文斯-卡特，而T.J.-福特这位号称NBA速度最快的控球后卫，也将与被新泽西球迷亲切称为“幻影”的德文-哈里斯展开竞速大战。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、卡特、哈里斯
　　印第安纳步行者：希伯特、福斯特、格兰杰、拉什、福特
　　(一分钱)

