体验物是人非只在瞬间 姚明从学着忘记到微笑告别
　　新浪体育讯　2004到2005年的某一天，姚明在奥兰多与史蒂夫-弗朗西斯相遇。球场两端物是人非的五味杂陈冲击着他的内心。面对这个曾经见证过他的青春岁月、懵懂幼稚、小人物大梦想的人，姚明主动向范甘迪求战。他说：“请让我打这场比赛，我必须学会忘记。”>>>您如何评价火箭将弗朗西斯交易到灰熊？
　　调查-火箭与灰熊交易送走弗朗西斯 您有什么看法？
　　[组图-弗朗西斯休斯顿最后留影][姚明与弗老大美好回忆]
　　倏地一下，时间就到了2008年的平安夜，出席弗朗西斯基金会活动的姚明再次被这样的情感突袭。唯一不同的是，今日的他可以笑着面对。记得2006年的时候，篮球专业记者杨毅写过一篇评论，标题叫做《姚明向左，他们向右》，当中的最后一句话是：想说分手不容易，其实是分开的时候不容易；当你回头再看，却容易的了无痕迹。经历了上一次的分别，在这个铁打的营盘流水的兵的联盟，姚明已经懂得即便是十年，物是人非也就在那一瞬。
　　整个职业生涯经历了5次交易与1次买断的弗朗西斯重新走入历史，成为姚明众多离开的队友中的一个。至少，他会从中国球迷的眼中越走越远。曾经有统计说，所有离开姚明的队友一共多达将近40人，在一起时间长的有一两年，短的只有几天。相信时至今日，真实数字应该远不止这些。
　　当姚明从进入NBA首次目睹交易，自觉死亡般恐慌中缓过劲来，他也只能记着一些，遗忘一些，然后无奈的说：也许有一天，联盟的每一支球队中都会有曾经的队友吧。
　　离别也是种历练。尤其是对于生性内敛的姚明来说，他开始明白，你永远不会是一支球队的座上宾，你总有要离开的那一天。适者生存、弱肉强食、衰退与老去就是意味着将被抛弃。这便是这个世界的现实，纵使你坐拥万贯家产也不能幸免。所以，为何不能轻松的去面对，就像现在的姚明一样。
　　弗朗西斯的离开给这个平安夜平添了太多的伤感，尤其是对于对弗老大感情深厚的中国球迷。可你要知道，即便篮球生涯的结束，那也不是梦想或者生命的终结。当我们为理想的破灭感到愤懑的时候，为何不把目光放在将来，把心放在更阳光的角落。最坏的打算，选择退役，他也还是那个豪爽的弗老大。
　　对于弗朗西斯的好感，除去篮球场上的战绩，恐怕更多的是来自于他对姚明的关照，和那一句：不许欺负我兄弟！姚明已经将这一种幸福化作了后来的努力与奋发，美好的东西既然放在回忆里更合适，为什么又要强留他在身边呢。与其永远在替补席的那一端坐着，眼中，满是哀怨。不如趁早了结，成功与否都是新生。
　　NBA7年，姚明变壮实了，变强大了，变理智了，也变乐观了。相比于曾经那时要学着忘记，相信今天他会说，既然忘不了那就铭记吧。微笑说再见，他们之间的兄弟情，这个平安夜是个新起点。
　　(暖暖）

