重建之路篮网意外不断 数据揭示步行者是抢八劲敌
　　新浪体育讯　北京时间12月24日，新泽西篮网108-107战胜印地安那步行者，终于将两队本赛季的交锋纪录扳到1胜2负。
　　其实不关两队正面交锋时打得难解难分，即便在联盟大环境下也是难得的对手。篮网和步行者都曾在21世纪初强盛过，但因为各种原因，他们都丢掉了迈向鼎盛之路的钥匙。2008年篮网和步行者分别换走了昔日建队核心杰森-基德和杰梅因-奥尼尔，算是彻底按下重建按钮。
　　相比之下，步行者的重建幅度更彻底，他们在上赛季就有意扶植丹尼-格兰杰为新任球队领袖。而篮网像文斯-卡特这样的“元老”仍在队中，新赛季德文-哈里斯抢班夺权，速度之快势头之迅猛，都大大出乎业界乃至篮网管理层本身的意料。但无论如何，看到格兰杰和哈里斯分列联盟得分榜五六位，两队高层就会有吃了定心丸的感觉，因为他们的重建有了方向。
　　糟糕的是，步行者新赛季的运气不如篮网。就实力而言，他们完全有能力打出像篮网那样的黑马表现。这点受到了包括保罗-皮尔斯、科比-布莱恩特等成名巨星的肯定。业内也有很多声音认为，步行者的开赛赛程是全联盟最凶险的。随着赛程逐渐轻松，这支球队也会露出真正可怕的一面。
　　赛程因素在ESPN专家约翰-霍林格的《季后赛预测榜》中得到了体现，这个榜单综合对手胜率、净胜分等各种因素，通过计算机5000次运算得出最终的赛季成绩。结果我们发现，即使篮网现在领先步行者4场，他们的最终预测战绩仍比印城对手少2场。这就说明篮网要进季后赛，步行者仍是一大不可轻视的劲敌。
　　当然，赛程反映不了球员在胜负之间的心理变化。比如纽约尼克斯，他们赛季初被诟病为赛程太过轻松，胜利没有含金量，于是季后赛希望也一直受不到太大的肯定。但事实证明，赢了就是赢了，那些胜场对于球员自信心的提升，是再精妙的数据系统都反映不出来的。今天篮网险胜赢球也是同样的道理——只要时常有这种振奋人心的佳作，哪怕篮网往后的赛程比其他一些球队来得艰难，他们都仍会是一支具备竞争力的球队。

