五大圣诞战：乔丹飞身怒扣尤因 韦伯恶斗科比鲨鱼
　　新浪体育讯　北京时间12月25日 明天，就是NBA例行的圣诞大战夜，虽然科比对阵“三巨头”令人兴奋，但是回顾NBA的历史，不难发现，还有更多精彩的圣诞大战值得回忆。就如1986年乔丹暴扣尤因、2004年科比大战奥尼尔，以及2002年全联盟最具才华的大前锋韦伯恶斗湖人“OK组合”，都是精彩万分。下面是NBA历史上，五大圣诞战——
　　5、1984年 篮网120比114尼克斯
　　亮点：伯纳德-金(尼克斯)砍下60分
　　虽说现在尼克斯是一支人见人欺的鱼腩队，但时间倒退20年，那个时代的尼克斯，则是联盟数一数二的强队，和当今的湖人一样是豪门球队。所以1984年的圣诞大战，由尼克斯对战篮网，身为全能前锋，2.01米的伯纳德-金场均砍下32.9分，命中率高达57%。也许是圣诞之战刺激了金的得分欲望，那一晚，他在篮网层层包夹下，转身跳投、后仰拉杆、梦幻步伐、强攻篮下、夹缝勾手等等，总之，无所不能，一人独自砍下60分。虽说尼克斯最终落败，但金的抢眼表现，还是让人难忘1984年的圣诞夜晚。
　　4、2000年 湖人104比109开拓者
　　亮点：科比大战怒吼天尊
　　每支球队都有上下起伏的时期，就拿本赛季处于重建阶段的开拓者来言，在8年前，他们绝对是联盟的劲旅，就连如日中天的湖人，也不敢小视他们。所以在2000年的圣诞大战上，开拓者力克湖人赢得比赛，而比赛的过程，也是令人回味无穷。当时不可一世的科比在比赛中就像他的冲天发型一样，丝毫不把对手放在眼里，而他也有这个实力，面对“怒吼天尊”华莱士的防守，“小飞侠”整场比赛都在表演他的迷踪步，上篮更是天衣无缝美轮美奂。可惜，当时的开拓者实在太强，内有姚明的偶像萨博尼斯，外有巅峰时期的“小飞鼠”，加上一个恶神华莱士，最终科比饮恨败北。
　　3、2004年 热火104比102湖人 (加时)
　　亮点：科比奥尼尔首次对决，韦德防“小飞侠”绝杀立功
　　NBA就是一个充满传奇的江湖，在完成三连冠霸业后，“OK组合”分解，奥尼尔最终来到热火，而科比继续镇守湖人。所以在2004年，球迷在圣诞大战上，迎来了这对恐怖组合分道扬镳后，首次面对面的交锋。奥尼尔和科比都是自傲的人，虽然开场两人笑容满面的拥抱问好，但是谁都知道，他们俩心里都想赢得比赛，证明自己的价值。所以比赛打得难解难分，奥尼尔在内线暴扣，科比就在外线潇洒射球，最终两队打进加时。在最后一次进攻中，湖人仅仅落后2分，科比甩掉防守球员跑到侧翼三分线外，接球就转身跳起投篮，不过关键时刻韦德立功，飞身扑来，两位绝代后卫在空中斗法，最终科比受到干扰，用力过猛皮球砸筐而出，奥尼尔开心大笑的迎来胜利，而科比垂下高傲的头颅迅速离场。
　　2、2002年 国王105比99湖人
　　亮点：最具才华前锋韦伯表演，晃得霍里弯腰喊膝盖疼
　　对于现在很多刚接触NBA的球迷来言，也许并不熟悉大前锋韦伯，但是在六年前，在韦伯没有受伤前，他可是联盟最具才华的前锋，就连现在如日中天的加内特，当时也没有韦伯风光。因为韦伯不仅具有大前锋的身体，还具有小前锋的突破，更恐怖的是，球感超好的他还拥有可以媲美纳什的传球才华，当然，最令人佩服的，不仅是他具有以上三种过人的天赋，还因为他拥有创造性的思维，总能在场上打出美轮美奂，令观众高潮迭起的好球。所以在2002年的圣诞大战，国王轻松战胜湖人，当时韦伯独领风骚，不仅砍下25分，在场上也是通过妙传频频助攻佩贾扣篮，自己也是一次次的用无法破解的假动作晃得霍里弯腰喊膝盖疼，至于科比和奥尼尔，当时对于韦伯来言，也不是威胁。
　　1、1986年 公牛85比86尼克斯
　　亮点：乔丹暴扣尤因，大猩猩绝杀飞人
　　在乔丹时期看球，是幸福的，因为那个时代的球星各具风采，比赛也是精彩异常，更重要的是，有年轻的乔丹在，场面永远都是惊心动魄让人忍不住憋尿看比赛。而在1986年的圣诞大战上，年轻气盛的公牛大战老道成熟的尼克斯，当时比赛的焦点就是乔丹大战联盟最棒的中锋“大猩猩”尤因，结果比赛极度胶着，两位看点人物各显神通，其中尤因在比赛中后场抢下篮板传球给队友时，被突然插上的乔丹断掉，接着“飞人”从罚球线附近起跳，单手举球硬生生的隔着跃起封盖的“大猩猩”将球扣进，震惊了所有观众。不过，受辱的尤因笑到了最后，在比赛还有1秒结束时，他在罚球线附近起跳抢下进攻篮板并顺势在空中补篮得手，绝杀了公牛，报了乔丹暴扣自己的仇。

