领袖之战卡特力压格兰杰 带伤奋战半神英雄式复活
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，篮网客场108-107绝杀步行者，文斯-卡特38分8个篮板，3次抢断1个盖帽。
　　卡特曾在11月初5天内主客场先后输给步行者两次，那个三连败被认为是德文-哈里斯缺席造成的，但纵观两场比赛，卡特在领袖之争中输给丹尼-格兰杰是一大败因，今天也是卡特的复仇之战。卡特前两次分别拿到31分和28分，而格兰杰第二场热身时临时因伤缺战，第一战23分入账，下半场连续砍分，领袖战压倒了卡特。
　　都说卡特今年已经成为篮网的完全领袖，成了一个迎难而上的将军，如果说此前两次在低靡后39分宣告“半人半神”回归不能让你完全信服，或者他绝杀猛龙的那惊天一扣意义只在于复仇，那么你就该看看这场比赛，卡特诠释了为何他才是篮网的领导者，为何他是帅才，而哈里斯是猛将，没有卡特此前的冲锋陷阵，指点江山，也就不会有哈里斯的绝杀，他是本场最值得你送出掌声的英雄。
　　上一场德文-哈里斯在信心上受挫，卡特自觉的把小哈的得分任务肩负到自己身上，开局阶段，他就一口气独取16分，三分球连续投中3个，帮助开头落后9分的篮网完成反超。第一节就早早进入状态，是卡特有意而为之，他清楚上一场篮网缘何一开始就被打垮，他明白球队今天从一开始就需要他的得分，独取16分不仅宣告“半人半神”再显神威，也进一步证明阅读比赛能力的进化。卡特并不是只有投篮，他的突破也非常犀利，甚至上演一打三的好戏，使出招牌的突破，一个交叉步，假动作晃开防守队友，突然启动突入篮下上篮得手。到了第二节，状态上佳的卡特和格兰杰正式拉开了领袖大战的序幕，你来我往互相砍分。今天没有哈里斯和T.J.-福特的速度之战，与其说是卡特格兰杰的领袖之战，不如说是两人在斗牛飙得分。
　　而到了下半场，眼见着哈里斯状态恢复，卡特也把注意力转移到为队友拉开空间上，这再次证明了卡特阅读比赛能力的进步，在他的帮助下，哈里斯重拾信心。我们可以注意到，卡特下半场退防时看着有些步履蹒跚，腿部似乎有伤的“半人半神”咬着牙坚持在场上，并且表现依然不减，下半场砍下的15分全部是咬分阶段的及时雨，所以说卡特是篮网最硬的骨头。
　　步行者最后一节迫使格兰杰去主防卡特，但没有讨到便宜反而吃了一次犯规。最后3分42秒卡特投中了再度反超的三分。最后10秒，篮网最后一次进攻，绝杀或者被绝杀，最后球转到哈里斯手里，急停跳投压哨命中，篮网赢了。
　　卡特紧绷的脸上终于绽开了笑容，他不仅赢得了一场领袖大战，他也用一场英雄般的表现诠释了自己的老大价值，谁说投中绝杀的才是英雄，今天的卡特就是篮网的第一英雄！

