詹姆斯：我打出A级水平才能对付阿泰 这是场试炼
　　新浪体育讯　北京时间12月24日消息，当火箭来到克里夫兰的时候，他们是客场的勇士，在11场和东部联盟球队的客场比赛中，他们获得了11连胜的战绩。而骑士，则是名副其实的主场之王，他们在这个赛季还没有在克里夫兰主场输过一场比赛。
　　火箭是不幸的，他们没有能够结束骑士的主场连胜，姚明和特雷西-麦克格雷迪表现低迷，最终骑士以99比90击败了火箭，在主场继续保持了连胜的势头。姚明今天受到了犯规的困扰，但是他依然贡献了19分。不过麦蒂的表现就有点不像话了，7投2中，4分的成绩有点拿不出手。
　　麦蒂赛后表示：“我真的太疲惫了，在五天四场比赛的最后一场比赛中和骑士这样的球队交手，我真的感觉身体很近，无法放松了伸展开来比赛。”
　　到目前为止，火箭在面对凯尔特人，骑士和湖人三支联盟顶级球队的时候全部失利，对于这种情况，麦蒂表示：“我们依然有着巨大的进步空间，我们已经将自己放在了顶级强队的位置上，我现在依然感觉我们是一支强队。毫无疑问，我们在赛季结束的时候会被人和那些伟大球队的名字放在一起讨论。我想，在我们这个赛季如此多伤病和阵容变动的情况下，能够取得现在的成绩已经相当不错了。要知道，今天可是我们第一次以完整的阵容参加比赛。”
　　不过虽然输掉了比赛，但是火箭给勒布朗-詹姆斯留下了深刻的印象。詹姆斯赛后也给予了火箭了很高的评价。
　　詹姆斯表示：“我们知道今天的比赛对于我们来说是一次严峻的考验，他们在过去打得一直非常出色，而且已经取得了四连胜。火箭有着一些不错的球员，主教练里克-阿德尔曼也在整合球队上做的不错。我们的主教练布朗告诉我们，这是对我们一次很好的试炼，但是也是对他们一次很好的试炼。我打赌阿德尔曼也和他们的队员说了这些。今天晚上是一支西部强队和一支东部强队之间的较量。”
　　上来先夸奖了半天火箭，詹姆斯接下去说：“我告诉本-华莱士，今天晚上将是一场重量级的较量。当你和火箭交手的时候，你能够预见到这会是一场充满对抗的比赛。阿泰斯特的加盟让火箭变得更加的强壮，更加会利用身体，我必须要打出我的A级水平，尤其是在防守上。我知道我会去防守对方的多名球员，我完成了这个任务。”

