男篮报到日王治郅最积极 全部集中之后将进行体检
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，是中国男篮新一届国家队报到的日子。这一天，爱华宾馆的大堂里又出现了久违的景象。众多媒体在此蹲守，等待队员们陆续抵报到。王治郅和于澍龙“一老一小”成为了最早报到的队员。
　　下午两点半左右，当大多数媒体记者还没有到来之时。王治郅一个人从红山口赶到了爱华宾馆。“今天先过来报到，明天在过来开会，之后我先不参加队伍的训练，去杭州参加一个比赛，结束之后处理一点儿私人事务就会赶回来参加集训。”王治郅说。在此之前，邓华德表示易建联和王治郅都将在第一阶段缺席训练。
　　吉林队的小将于澍龙在下午四点左右抵达了爱华宾馆。昨天于澍龙还在山西进行热身赛，今天就马不停蹄的赶来国家队报到。这是于澍龙第一次入选国家集训队，他也是出现在国家集训队里的第一名90后后卫队员。在此之前他曾入选过国青队，并代表中国参加了在伊朗举行的亚青赛。
　　江苏队三名队员唐正东、易立和韩硕计划乘坐下午两点的航班飞往北京。但目前为止并没有抵达驻地。辽宁队此次有四名队员入选国家队，但他们的行程相对要复杂一些，他们先是山西返回了沈阳，之后再从沈阳飞往北京。而他们的主教练郭士强，也是此次国家队中方教练组组长的郭士强已经入住了爱华宾馆。此次最庞大的团队要数广东队的五名球员，他们预计的抵达时间将在晚八点左右。
　　按照国家队的目前计划，除姚明和易建联两位队员以外，今晚所有的队员都将进行报到。明天一早，队员将进行体检。这也是每次国家队集结之前的例行项目。
　　(晨曦)

