平安夜交易让姚明张大嘴 盼弗老大能在灰熊打上球
　　体坛网记者王猛休斯敦报道 北京时间12月25日，休斯敦火箭将史蒂夫·弗朗西斯送到了孟菲斯灰熊，换来了换取一个2011年的有条件第二轮选秀权。作为弗朗西斯的铁哥们，姚明对老大的离开表示了惋惜之情。
　　“我的第一反应有些吃惊。”在谈到听到交易的第一反应时，姚明甚至有些夸张地张大了嘴巴。
　　“弗朗西斯离开了这里，这事肯定不太好，毕竟弗老大已经把家安在了休斯敦。”姚明和弗朗西斯有着深厚的感情。2002年夏天，弗朗西斯亲自抽中状元签，把姚明带到了休斯敦火箭。初到休斯敦的姚明多少显得有些青涩，是弗朗西斯一步步帮着姚明成长。
　　巨人和弗老大的身后兄弟情不言而喻。如今，眼见自己最好的兄弟要再次离开航天城。姚明也只能感叹，祝弗老大好运。
　　“我希望他能够在孟菲斯得到上场机会，在灰熊过得好。尽管这很残酷，这个消息的确很令人伤感。你知道……唉，当然了，对灰熊而言，是个好消息。他们终于有了一个老将来带领球队了。我祝他好运。”姚明说。
　　合作推广：
　　姚明弗朗西斯真情瞬间
　　弗老大篮球场经典时刻
　　是他们六人赶走弗老大
　　更多姚明、弗朗西斯新闻请关注体坛周报-体坛网

