男篮新主帅约法三章 邓华德：谁不拼命就打包走人
　　邓华德对执教中国男篮充满自信
　　没有忐忑、没有犹豫，怀揣的，唯有满满的自信，邓华德今日赴京，与29位中国男篮集训球员汇合。有人不看好邓华德，可他偏向虎山行，对那些中国特有的词汇，邓华德则有自己的一番见解。
　　“烫手山芋”
　　都说中国男篮主帅这一位子，是一只“烫手山芋”。都说邓华德是“救火队员”。邓华德笑了，“我听说过‘烫手山芋’这个词。这是一项具有挑战的工作，像中国这样一个强大的国家，能考虑我作为主教练候选人，就已经是极高的荣誉了。”
　　世锦赛没有姚明，邓华德不担心，“姚明不参加世锦赛，我把这当做一个机会来看，来证明其他中国球员也有天赋、也有能力，能获得成功。”
　　“广东帮”
　　新官上任，邓华德约法三章：“我的球员，必须当其他队员的好队友；训练和比赛，谁迟到谁就打包走人；赛场上，谁不拼命谁就下场。”
　　邓华德认为，“广东帮”这种说法，是外界的误读，“我可以允许球员有状态不好的时候，但决不允许谁态度不端正。谁不为这支球队拼命，谁就回家。这句话，是对包括王治郅、刘炜在内所有球员说的。”邓华德说，“什么广东帮、辽宁帮，我这儿，只有中国国家队。就像我带上海队时一样，我根本不在乎谁是美国外援、亚洲外援还是本土球员。卢卡斯来自哪儿？我都忘了。”
　　“亚洲二流”
　　中国男篮兵败天津亚锦赛后，外界有一种说法，指责中国男篮已沦落到“亚洲二流”之列。“让别人去说吧。”邓华德的心态，一如自己初入上海男篮。
　　“刚来上海队，很多人喜欢问我，目标是什么？我从来没有给出过明确说法。因为我所考虑的，是如何打好下一场比赛。现在，率领国家队也一样，必须要一步一个脚印。”
　　其实，谁都知道，争夺奥运会入场券是硬指标，这就意味着，中国男篮必须在亚锦赛夺冠。对此，邓华德有另一种解读方式，“我们最终的目标，是2012年伦敦奥运会。如果今年打得好，而奥运会打得烂，有什么意思？我相信，通过这3年的打造，我们能让大家在奥运会上看到一支面貌一新的中国队。”
　　本报记者陶邢莹

