弗老大生涯布满荆棘 5次交易1次买断坎坷何时结束
　　新浪体育讯　北京时间12月25日凌晨 史蒂夫-弗朗西斯被火箭队交易到了孟菲斯灰熊队,换取一个2011年的有条件选秀权，火箭队同时送还一个过去从灰熊得到的2009年选秀权。火箭球迷对弗老大情有独钟，那是因为弗朗西斯把职业生涯最美好的时刻都留给了休斯顿。实际上，在弗朗西斯不到10年的职业生涯中，甜蜜只是短暂的，他的人生其实十分坎坷。算上这次交易，弗朗西斯已经经历过5次交易和1次买断了。>>>您如何评价火箭将弗朗西斯交易到灰熊？
　　调查-火箭与灰熊交易送走弗朗西斯 您有什么看法？
　　1999年6月，时年22岁的弗朗西斯以马里兰大学球员身份报名参加选秀。弗朗西斯在学生时代就是一个成功的球员，虽然个子不到1米9，但他却有着极强的篮球天赋，多次入选全美大学生阵容，在选秀预测中，弗朗西斯就被认定将在前5位被摘下。到了选秀当天，当时还在温哥华的灰熊队用首轮2号签选中了弗朗西斯。在大个子球员稀缺的时代，弗老大能以榜眼身份被选中，足见他的个人实力。可是在选秀大会结束后弗朗西斯和灰熊的关系发生了戏剧性的变化，弗朗西斯硬着头皮不去灰熊报道，并声称：“要么把我交易出去，要么我就提前退役。”对于弗朗西斯这样强硬的态度，灰熊也很是无奈。灰熊当时还是NBA新军，而且不在美国国内，又没有过硬的成绩，最后终于拗不过倔强的弗老大。而火箭队借机出手，通过一个涉及三方共11人的大交易最终获得了弗朗西斯。
　　弗朗西斯来到休斯顿后如鱼得水，他打球极富观赏性，很快便成为联盟力捧的新星，当时他与76人队另一个3号阿伦-艾弗森的对决甚至被奉为NBA未来之战。此后，为人仗义的弗朗西斯在火箭与卡蒂诺-莫布里结下深厚友谊，两人成为了联盟当时最具进攻性的后场二人组。2002年，弗朗西斯凭借超好的手气抓到了状元签，为火箭队引进姚明做了最重要的铺垫。
　　2004年，火箭队在西部季后赛首轮中1比4不敌湖人队，球队决心围绕姚明重建。在赛季结束后，弗朗西斯与莫布里、凯文-卡托一起被送到奥兰多魔术队，换回了现在的火箭1号特雷西-麦克格雷迪。这是弗朗西斯职业生涯第二次被交易，与第一次不同的是，这次他是不情愿的。事后证明，弗朗西斯自从离开火箭以后就一直在走下坡路，再也没能达到以前的高度。
　　在魔术经历了两个不成功的赛季后，2006年2月，魔术队把弗朗西斯交易到了纽约尼克斯队。在2005/06赛季后半段，弗朗西斯出战24场，其中有15次首发，场均得分降到了10.8分、助攻也只有3.5次，是他在重签火箭队前的历史最低数据。2006/07赛季，弗朗西斯因伤全年只出战44场，仅有30场首发，得分略高于前一年，但也只有11.3分。终于在当赛季结束后，尼克斯队将他再次交易到波特兰开拓者队。而开拓者一心只为重建，根本没有考虑使用弗朗西斯，在交易后不久，开拓者就买断了弗朗西斯的合同。
　　弗老大恢复了自由身，开始重新考虑自己的选择，最终他决定返回休斯顿加盟火箭队。当时球迷非常期待弗朗西斯与姚明的二度联手，但整个2007/08赛季，弗朗西斯只出场10场，3次首发，得分只有5.5分，助攻也降到了个人最低的3次。而且后半赛季，他因伤全部报销。本赛季开始以后，里克-阿德尔曼教练没有给过弗朗西斯一分钟出场时间，即便是在主力控卫拉夫-阿尔斯通受伤的情况下。
　　2008年的平安夜也许会让弗朗西斯铭记一生，在这个原本应该欢乐祥和的日子，他被两次接纳他的火箭队送回了自己曾经拒绝前往的灰熊。这已经是他经历的第5次交易了，但弗朗西斯职业生涯的坎坷可能还没有结束。
　　相关阅读：
　　火箭惊爆交易送走弗朗西斯 老大平安夜告别休斯顿
　　谁是逼走弗朗西斯之人 转会是老大给火箭最后助攻
　　弗老大悲情竟是姚明造成？ 惨遭遗弃SF3终得解脱
　　火箭再弃领袖忠诚无比廉价 弗老大生涯恐提前终结
　　回顾弗老大经典时刻:天使还是魔鬼 别欺负我的兄弟
　　老大首次开口谈交易 弗朗西斯：我依然是休斯顿人
　　此情可待成追忆珍重朋友 只是当时已惘然再见老大

