布鲁克斯生涯最高分意义非凡 阿帅：我知道他能行
　　记者王猛新泽西报道
　　跳球前，姚明和易建联相互击掌，祝对方这场比赛好运，所有镜头都对准了这两个中国的大个子。闪光灯闪个不停，布鲁克斯就站在旁边，有些羡慕地咬咬嘴唇。谁也没想到，4分钟后，这个1.83米的小个子却成了这场比赛的焦点人物。
　　第一节打到7分52秒，麦迪的突破让布鲁克斯有了机会。他在右侧圈顶三分线外接到传球后立即起跳投篮。力量有些大，但皮球砸到篮板后，爽快地掉进网窝。打板三分！看上去有些运气成分，但这对布鲁克斯来说，却是个再好不过的信号。
　　“如果我投中了一个三分，那么我就知道我会投中下一个球。”布鲁克斯说。这记三分同样也是对篮网的一个警告，它告诉所有人这晚的布鲁克斯手热得发烫，谁也拦不住他，即便是对方炙手可热的控卫哈里斯也没戏。
　　1分钟后，哈里斯就收到这个“警告”。布鲁克斯利用姚明的掩护从底线跑到左侧三分线外，拿到球后猫着腰看了一眼追上来的哈里斯，再次出手。球进哨响！哈里斯打手犯规。当布鲁克斯稳稳地将球罚进后，火箭已经15比6领先了9分，而布鲁克斯贡献了这其中的7分。
　　“我今天获得了很多不错的机会投篮。”布鲁克斯说，“他们把大部分防守的注意力都放在了姚和麦迪身上，因此我打得非常轻松。”与其说布鲁克斯打得很轻松，不如说连续命中两记高难度三分的他越打信心越足，投篮越来越坚决。即便是面对卡特时，布鲁克斯也敢毫不犹豫地将球送入篮筐。整场比赛，布鲁克斯砍下个人职业生涯最高的22分，并送出全队最多的6次助攻。
　　“我一直认为阿隆(布鲁克斯)每晚都会出色地完成他的任务。”主帅阿德尔曼说，“他通过这些比赛建立起自信，变得更加积极，出手投篮时毫不畏惧。这对他未来的发展有很大好处。”

