弗老大强作欢颜称双赢 莫雷：穆大叔签约暂无进展
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，平安夜晚却不平安，火箭队在圣诞节前夜将球队的前特权球员弗朗西斯交易去了孟菲斯，从而让球队的薪资总额成功降到了奢侈税触发线以下。>>>您如何评价火箭将弗朗西斯交易到灰熊？
　　调查-火箭与灰熊交易送走弗朗西斯 您有什么看法？
　　[组图-弗朗西斯休斯顿最后留影][姚明与弗老大美好回忆]
　　在丰田中心，媒体记者在得知消息后将弗朗西斯团团围住。身穿浅褐色外套的弗朗西斯平静的接受了采访，他似乎在努力的控制自己的情绪，“我想这对于火箭队和我而言都是最好的决定，”弗朗西斯边说着边拿起一顶圣诞帽戴在头顶，采访他的记者也是神色凝重，没有人希望刺伤这位对火箭队对休斯顿都情深意重的老将。
　　总经理莫雷在谈及这笔交易时解释说，“我们进行这笔交易的原因有两个，第一就是为了将球队的薪金降到奢侈税以下，以便来签入另外的球员(穆托姆博？)；第二，对于弗朗西斯而言，这样他有机会能够获得自己的出场时间，现在在火箭队，弗朗西斯要争取到出场时间真的很难。这笔交易的重点就是让我们的薪资空间得到了释放，我们能够有钱签下新人。在今年夏天，为了能够和兰德里续约，球队的薪资超出了奢侈税触发线大约两百万，而现在的这笔交易让我们又有了签下一个新球员的空间。弗朗西斯目前在轮换阵容里面排名很靠后，他并没有得到多少表现的机会。而同时，他又非常希望能够有机会去表现自己，看起来在孟菲斯，他会获得这样的机会。”
　　火箭队通过这笔交易大约释放了263.4万美元的薪资空间，莫雷所指出的引进球员就是穆托姆博。不过穆大叔之前在接受采访时似乎对于火箭队表示不满，他声称会去76人、马刺或者凯尔特人，莫雷表示：“我想完成这笔交易后我们又前进了一步，但是我还没有机会和穆托姆博就续约进行谈判，因为我想暂时我们还处于最初的阶段。”
　　弗朗西斯则继续强作欢颜，“这个决定很艰难，但是我想火箭队和我都需要前进。现在的情况是我在这里没有出场时间，而我真的需要出场的机会，我还想在联盟打了四五年。”
　　弗朗西斯真的还能打这么久，他需要用行动来证明。

