强悍詹姆斯逼麦蒂睡马厩 火箭全队出色唯他是例外
　　看来在克里夫兰的这个小客栈，没有空间来同时容下詹姆斯与麦蒂两人。让我们来猜一猜，谁会不得不在这个寒冷的夜晚被赶出去，只能到马厩睡觉？最终是麦蒂去了，他去圣诞大采购，或者是去唱圣诞赞歌，或者是去圣诞岛了。
　　在这场火箭队新赛季最具参考价值的比赛中，有很多原因令得比赛最后的结果失去了评估的标准。首先，姚明在今天的比赛中几乎成为了一个旁观者。他在第一节就过早的领到了犯规，整场比赛都像是在带着镣铐比赛。裁判的吹罚有问题？有很多次，的确是如此。在有限的22分钟出场时间内，姚明的表现还是非常有活力和效率的，尤其在进攻端。他能够直接得分，能够制造对手犯规，13次罚球机会他全部把握住了，但是你始终不能在板凳席上拿下分数。
　　火箭队在后场篮板上也输给了对手，尤其是在第三节，骑士队打得非常有侵略性的进攻，他们掌控了整个比赛，掌控了整个晚上的走势。下半场，阿泰斯特和詹姆斯之间的对话是焦点，两个人都非常强硬，非常有对抗性，你在球场上可以看到他们有很多的碰撞。但是詹姆斯在这种情况下依旧能够带领球队前进，在下半场他拿下了全场27分中的19分，其中15分来自第三节，这也是骑士队压倒火箭队的关键一节。
　　简单来说，詹姆斯在每一个方面都统治了麦蒂。他就像一个巨人从山上滚下来，沿路的一切都被他横扫。麦蒂最终留给我们的印象还是他在板凳席上的样子，全场比赛麦蒂打了30分钟，7投2中拿下4分。阿德尔曼赛后透露，“我认为他的感觉以及身体移动并不好，在第三节结束后，麦蒂和我说他感觉有些疼痛，因此我让他下来休息。”
　　当姚明不受束缚发挥的时候，比赛完全是另外一个走势。骑士队从来就没有找到过真正的办法来遏制姚明的发挥，但是犯规以及裁判的一些不恰当的判罚影响了比赛。
　　在第三节的时候，麦蒂看上去就不像是一个想和詹姆斯竞争的超级明星。当詹姆斯主动出击的时候，我们看到麦蒂退缩了。当詹姆斯不断得分的时候，麦蒂却像一个连跳投都没有准备好的人。当一个超级球星开始处于支配比赛地位的时候，另一个明星沉沦了。或许这只是身体原因，一个太强壮了，而另一个不是，否则火箭队就要为球场上两个人的表现好好思量一番了。
　　当麦蒂选择休息来恢复身体健康的时候，他曾经表示除非自己完全康复，他是不会回到球场上的。现在当其他人都在讨论火箭队这五个晚上要打四场比赛的恶劣赛程的时候，麦蒂一个人在场边开始用绷带缠绕起自己膝盖。
　　不过即便没有麦蒂，火箭队还在和骑士队进行对抗。他们用自己的战术，通过姚明这一点和对手进行对抗，火箭队依旧可以通过这个办法来击败骑士。阿泰斯特从板凳席上出场后表现非常好，布鲁克斯又非常有冲击力，即便是阿尔斯通，从腹股沟伤势中恢复过来的他表现更是十分出色。这支火箭队仍然是一支非常出色的球队，但是是否是一支有能力竞争总冠军的球队呢？

