心留下在离开的那一刻！ SF3用青春镌刻十年誓言
　　新浪体育讯　老狼的《虎口脱险》这样唱：
　　“把窗户打开吧，对心情会好一点，这样我还能微笑着和你分别……
　　说着付出生命的誓言，回头看看繁华的世界，爱你的每个瞬间象飞驰而过的地铁……
　　说过不会掉下的泪水，现在沸腾着我的双眼，爱你的虎口，我脱离了危险……”
　　姚明加入NBA的第7个年头，忽然发现，在这位中国大个子身旁，当年的“同班同学”已经只剩下一个人，昨晚，平安夜，火箭宣布送走史蒂夫-弗朗西斯和一个09年的二轮选秀权，得到一个2011年有条件的二轮选秀权。姚明2002年加盟火箭时的队友，已全部离开。
　　这是一份有些忘记的名单，在6年前却每每被我们如数家珍。中锋：姚明、卡托、科利尔；大前锋：埃迪-格里芬、毛里斯-泰勒、托马斯；小前锋：格伦-莱斯、纳克巴；得分后卫：卡蒂诺-莫布利；组织后卫：史蒂夫-弗朗西斯、诺里斯。
　　第7年，姚明依然在球场拼杀，从前的队友，已是远去的人儿。从去年12月开始，弗朗西斯就从未进入过正常轮换阵容，也就从没出场过1秒的时间。莫雷、阿德尔曼、火箭队友，甚至火箭球迷其实都清楚，弗老大离开只是时间上的问题。选择“平安夜”这个时间，是我们想不到的。这个1999年倔强的榜眼新星在自己NBA的第10个年头，回到了当年选择他的灰熊，虽然他从未瞧的上灰熊，从未在那打过一场比赛。
　　那是1999年的秀场：“拥有榜眼选秀顺位的孟菲斯没有选择强劲的天才高中生本德，没有选择NCAA全美转播出境频率最高的拜伦-戴维斯，没有选择康涅狄格大学的校草汉密尔顿，没有选择“NEXT魔术师”的奥多姆，没有选择UCLA拉斯维加斯分校的肖恩-马里昂，没有选择亚利桑那州大学的得分双能卫贾森-特里，没有选择杜克的王牌科雷-马盖蒂。而把榜眼的荣誉挂在了一个身穿马里兰23号，只是全美第二阵容的后卫。
　　弗朗西斯自己说还能打4-5年，但火箭的阵容已不会再给他机会。263万4000美元，火箭清出了这样的空间。但在追逐穆托姆博的路上，火箭的对手非常强大：马刺和凯尔特人。莫雷心事重重：“我们在签下迪肯贝的路上迈出了第一步。”可交易的事情，谁能笃定呢？
　　还记得弗朗西斯的罚球动作吧，习惯性的摸一下右臂处的十字架刺青，上面写着“InMemory”的字样：“在我十岁的时候，我的母亲就离开了人世。每次罚球，我都在为母亲进行祷告。祷告她能在天堂安宁生活。”姚明说：“你们可能觉得我太怀旧或者太虚伪，但确实是他带给我一个开始，而我的一切都始于那个开始。”
　　有网友这样评价弗朗西斯：他的心早就留下了，从离开那一天开始。
　　“我们提供给你中产阶级条款(每年450万-550万)，如果你愿意接受，你会再度搭档和你奋战多年的老战友，还有一个20+10实力的全明星大前锋。这一次，你和你老朋友相聚的地点会在光彩夺目的天使之城。怎么样，条件和报酬都不错吧。”
　　“Sorry ,I choose Houston.”(抱歉，我选休斯顿。)这就是誓言？这就是誓言。
　　(原来你也在这里) 
　　调查-火箭与灰熊交易送走弗朗西斯 您有什么看法？
　　[组图-弗朗西斯休斯顿最后留影][姚明与弗老大美好回忆]

