弗老大悲情竟是姚明造成？ 惨遭遗弃SF3终得解脱
　　新浪体育讯　北京时间12月25日凌晨，休斯顿当地传来震撼消息，火箭跟灰熊进行了一笔交易，将史蒂夫-弗朗西斯送到孟菲斯，换来了对方一个2011年的有条件的次轮选秀权，同时火箭还将之前从灰熊得到的一个2009年选秀权送回。弗朗西斯在重回休斯顿不到一个半赛季之后，就以这样一种方式离开了。>>>您如何评价火箭将弗朗西斯交易到灰熊？
　　调查-火箭与灰熊交易送走弗朗西斯 您有什么看法？
　　悲情英雄，用这个词来形容弗朗西斯的9年NBA生涯应该再恰当不过了。曾几何时，初入NBA的他就用神奇的表现征服了休城球迷的心，惊呼继哈基姆-奥拉朱旺之后火箭终于又重新拥有了一个真正的当家球星。而新秀赛季的弗朗西斯并没有让人失望，场均得到18分、6.6次助攻和1.53次抢断，成为火箭队历史上首位这三项技术统计均列首位的新秀球员。仿佛，人们看到了继1995年后再度夺冠的曙光。
　　2002年姚明的到来很大程度上改变了弗朗西斯篮球生涯甚至是人生，随后的两个赛季火箭真正成为西部一股新兴力量，由他和姚明组成的内外线搭档成为联盟最火热的年轻组合。而在遥远的太平洋彼岸，成千上万的中国球迷因为姚明的原因认识并迅速喜欢上了这个球风华丽的天赋小伙子。02、03年弗朗西斯连续成为西部首发全明星后卫，NBA生涯进入巅峰期。因为他在球场上的霸气和作风，休斯顿球迷叫他Franchise(特权)，中国球迷则习惯称他为弗老大。
　　不过姚明的到来却在另一方面改变了弗朗西斯的命运。火箭开始围绕姚明建队，弗老大已经不再是球队的非卖品。结果，2004年夏天，一个大交易把弗朗西斯送去东部的奥兰多，而当时的联盟得分王特雷西-麦格雷迪加盟火箭。这个交易可以说是弗朗西斯生涯的转折点，或许是受了那几年魔术“伤病魔咒”，弗老大从此就没有摆脱过膝伤的困扰。再到后来被送到纽约，跟整个尼克斯一起沉沦。
　　新秀赛季时弗朗西斯曾放言，如果可以的话他将一辈子留在休斯顿这座城市，无比感性的他完全把这里当做了自己的家。如果不是当年弗老大亲手抽中状元签把姚明带到休斯顿，或许他真的会在火箭打很长时间，做很长时间的老大，或许也就没有后来的那些辗转。从这个角度讲，弗老大的沦落竟也是姚明客观造成的、
　　当然NBA里没有那么多的如果，伤病才是毁掉弗老大生涯的罪魁祸首。他的球风注定容易受伤，巅峰期的他突破无比犀利，而且爆发力十足比赛中上演惊天暴扣犹如家常便饭，很像现在热火当家球星德维恩-韦德。可是伤病的隐患也因此而早早埋伏在弗朗西斯的身边。加盟魔术后他的膝盖就开始屡屡出现问题，而去了尼克斯后他多次经历膝盖手术，状态也是江河日下。2007年夏天他被送到波特兰，但很快开拓者就还了他自由，而恋旧的弗老大选择了当时出价并不算高的火箭，在当时也是引起人们的一阵浮想联翩。
　　相关阅读：
　　火箭惊爆交易送走弗朗西斯 老大平安夜告别休斯顿
　　谁是逼走弗朗西斯之人 转会是老大给火箭最后助攻
　　弗老大生涯布满荆棘 5次交易1次买断坎坷何时结束
　　火箭再弃领袖忠诚无比廉价 弗老大生涯恐提前终结
　　回顾弗老大经典时刻:天使还是魔鬼 别欺负我的兄弟
　　老大首次开口谈交易 弗朗西斯：我依然是休斯顿人
　　此情可待成追忆珍重朋友 只是当时已惘然再见老大

