姚明：我和老大夏天还是邻居 他能上场比赛最重要
　　新浪体育讯　北京时间12月25日凌晨(休斯顿时间24日中午，火箭队传出惊天交易，从灰熊队换来了2011年的一个有条件的第二轮选秀权，但是火箭队需要付出包括弗朗西斯，2009年度第二轮选秀权和一些现金的条件。从而达到释放薪资空间的目的，以便于同其它NBA中竞争穆大叔的条件相匹配。>>>您如何评价火箭将弗朗西斯交易到灰熊？
　　调查-火箭与灰熊交易送走弗朗西斯 您有什么看法？
　　[组图-弗朗西斯休斯顿最后留影][姚明与弗老大美好回忆]
　　就此火箭队的阵容目前只有13人，还可以签入两名球员，将球员人数补充到联盟允许的15名球员的上限。
　　虽然，在这个圣诞前一天火箭队宣布将弗朗西斯交易，但是这丝毫没有影响到弗朗西斯的心情。他依然出现在早已经定好的弗朗西斯基金会活动的现场。他对相熟的记者报以微笑和拥抱，以示告别之情。
　　随后，姚明的到来将会场的气氛推到了顶点。姚明刚刚坐定，就已经有媒体围了上来让他谈谈对于这个交易的看法。
　　在谈到自己的老朋友和老队友再次被交易。姚明看了一眼旁边正在忙于签名的弗朗西斯后说：“我为他的离开感到难过，休斯顿成为我们的家有很长的时间了，离开这里是很不容易的一件事情。不过，现在是赛季期间，他会在夏天回到这里的，我们依然是邻居。”接着，他问了弗朗西斯一句：“对吧？”弗朗西斯连忙附和道：“对。”
　　谈到弗朗西斯到灰熊队，姚明半开玩笑的说：“孟菲斯是一只年轻的球队，他们需要象他这样的老家伙同他们分享经验。我要恭喜他的是他可以回到场上比赛。对于球员来说，可以回到场上比赛是最重要的。”
　　姚明谈到自己也是在很短时间之前才知道这个消息的，听到这个消息，姚明表示自己很震惊。
　　但是为了缓和有些悲伤的气氛，姚明表示，弗朗西斯终于回到了自己新秀赛季就应该在的球队了。经过了十年的时间。他终于回到了他应该在的地方。
　　对于弗老大来说，这可能是一次回到“梦开始的地方”之旅。他到灰熊队之后可能依然面临着竞争上岗的问题。因为灰熊队目前的控卫位置的竞争也很激烈。弗朗西斯到新球队后依然要面临新考验。

