斯科拉自曝几乎错过火箭 真铁人差点成勒布朗队友
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息 火箭队如今最坚实的球员是谁？姚明、特雷西-麦克格雷迪还是肖恩-巴蒂尔？ 不，他们三个都不是。火箭队最坚实的球员是路易斯-斯科拉，这个二年级生打满了火箭过去的117场比赛，包括常规赛和季后赛。然而《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根昨日透露，火箭队在2007年夏天几乎错过这位阿根廷“影帝”，因为斯科拉差点就加盟了骑士队。
　　斯科拉的签约权原本属于马刺队，他和姚明都是2002年参加的选秀。众所周知，姚明是那年的状元秀，而马刺只用了一个第二轮第27顺位(总第55位)就把斯科拉摘到手了。被选中后，斯科拉没有立刻加盟NBA。直到2007年，NBA球队才认识到斯科拉的价值，但当时马刺队阵容相当完整，因此他们决定把斯科拉的签约权交易出去。
　　马刺队的第一目标是骑士队，但不知是何原因，双方在谈判最后阶段出现了分歧。两个小时以后，火箭队迅速杀入谈判，并且取得了马刺的好感。因为火箭队不光愿意送出瓦西里斯-斯潘诺里斯，还肯吃下杰基-巴特勒不合理的合同。再过两个小时之后，火箭队和马刺达成交易，斯科拉归属火箭。
　　斯科拉本人对这个突然的转变都感到意外，他说：“我觉得这是个巧合。我真的真的非常接近骑士队，就在交易达成前的四个小时，我已经80%确信自己将去骑士队了。”也就是这次巧合，让火箭队和斯科拉本人都找到了正确的选择。斯科拉从没有后悔加盟火箭，“我现在非常高兴，我认为加盟火箭是我职业生涯中最美妙的事，这里的一切都让我感到开心。”斯科拉补充说。
　　而火箭队也该为得到斯科拉而感到兴奋，这名阿根廷人如今已是球队的绝对主力。斯科拉稳定而坚挺的表现让火箭队受益匪浅，虽然新秀赛季初始阶段还为查克-海耶斯打替补，但斯科拉只用了半个赛季就争得了主力位置。2007/08赛季，斯科拉打满82场常规赛，首发39次，场均得到10.3分、6.4个篮板和1.3次助攻；季后赛打满6场，场均14分、9.3个篮板加1.3次助攻。
　　本赛季的前29场比赛，斯科拉全部首发出场，是火箭队现在唯一一个全勤的主力球员。而他的数据也有小幅提升，达到了11.3分、7.4个篮板、1.2次助攻。火箭队在姚明、麦蒂、罗恩-阿泰斯特和拉夫-阿尔斯通都曾因伤缺阵的情况下，仍然打出了19胜10负的合格战绩，斯科拉可谓居功至伟。火箭队现在真该庆幸自己当初的好运气。

