湖人发动机术后缺席8周 孙悦和马布里都将见曙光？
　　新浪体育讯　自从法玛尔受伤后，湖人队后场有些捉襟见肘。而近日《据洛杉矶时》报也透露了法玛尔膝伤的最新消息，据称他的膝部手术已经顺利完成，而恢复时间预计至少将会有8周。这就意味着老将费舍尔还要在后场独挑大梁至少两个月。
　　上周六，在湖人客场挑战热火的比赛进行到第四节时，法玛尔抢断后上篮，结果意外挫伤了膝盖。而法玛尔也因此而缺席了湖人与魔术之间的比赛。在法玛尔缺阵的这段时间湖人在1号位的轮换上面临着严重的人手紧缺。
　　对于已经34岁的费舍尔来说，杰克逊不可能让他每一场都出战40分钟以上，而武贾西奇和奥多姆更多的时候只能算是个客串的角色，因此球队很有可能会临时签约一名后卫来救火，不过当然他们还有另外一个选择，那就是重新激活孙悦。
　　相比于武贾西奇和奥多姆来说，孙悦算是正宗的后卫出身的球员。虽然在技术和经验上还远比不上老将费舍尔，不过作为一名轮换阵容中的球员他显然已经具备了足够的能力，不过发生这种事情的前提是他要在训练中有着足够出彩的表现才能打动杰克逊。
　　此外值得注意的是，除了很多球迷都在祝福法玛尔早日康复外，还有一些人甚至开始为球队参谋临时救火球员的人选，这其中就包括了在纽约非常不开心的马布里，他们认为现在湖人去想办法把这位昔日的独狼招致麾下，只是不知道如果科比看到了这样的建议后，如有怎样的想法。
　　(音乐的猫)

