科比PK三巨头比谁心脏大 N次圣诞战助湖人复仇？
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，万众期待的一场圣诞战终于即将上演，洛杉矶湖人队和波士顿凯尔特人队这两支上赛季的总决赛宿敌明天将遭遇，比赛的最大看点莫过于科比-布莱恩特和绿衫军三巨头的PK战。在总决赛舞台上留下耻辱瞬间之后，不知道科比能否在圣诞战中复仇成功。>>>您对湖人与凯尔特人的圣诞大战有何期待？
　　点击进入图文直播室
　　上赛季的总决赛留给科比的只有痛苦的回忆，虽然他的身边有了保罗-加索尔的帮助，可他却无法在总决赛中阻挡住三巨头的前进脚步，这让他夺取“后奥尼尔时代”首次总冠军的希望破灭。明天主场再度迎来死敌，科比的目标自然是复仇对手。在球队过去四个客场的旅行中，科比正慢慢找回投篮感觉，场均贡献32.75分，他正处于赛季的最佳进攻状态，他要在圣诞战中再秀一次进攻能力。
　　与科比相比，凯尔特人队的三巨头在本赛季的发挥愈加稳定，他们带给球队的帮助越来越大。虽然三巨头场均只有53.3分入帐，但他们却能够起到定海神针的作用。雷-阿伦总能在球队需要的时候命中三分球；保罗-皮尔斯依旧是绿衫军的“关键先生”，他每每在第三节和第四节的关键时刻站出来帮助球队度过难关、绝杀对手；凯文-加内特则是球队的防守核心，他的补防和篮板球都给球队莫大的帮助。明天做客洛城时，雷-阿伦和皮尔斯应该会承担部分盯防科比的责任，他们要给湖人队的领袖施加更大的防守压力，加内特则要不断扮演补防者的角色，他要尽可能地去干扰科比的突破进攻。
　　在进攻端，皮尔斯总决赛中就成为让湖人队无解的球员，明天在三号位的对决中他仍占据压倒性的优势，他需要的就是重现总决赛时的神勇和高效率，这样绿衫军再度征服洛城的可能性才会更大。阿伦的三分球和突破在总决赛中都给湖人队制造了不小的麻烦，明天他能够延续这种表现吗？他要用稳定的发挥去给球队增加取胜的砝码。加内特会更多地与保罗-加索尔对位，他要在进攻端给湖人队的新内线施加更大压力。
　　圣诞战对湖人队来说似乎已经成为一种传统，这将是他们连续第10次出战圣诞战，这中间他们还曾经历过沙奎尔-奥尼尔被交易到迈阿密后的那次OK对决。连续10次亮相圣诞战无疑会让科比更有心得，他会更清楚如何准备这样的比赛，不知道这是否能帮助他在球场上有更好的表现。
　　与科比相比，圣诞战对三巨头有些陌生，这是阿伦13年职业生涯里的第一次出战圣诞战，这位老将会熟悉要在圣诞节这天仍参加常规赛吗？此外，对凯尔特人队的另一个不利因素就是他们要前往客场出战，这意味着他们要更早地告别家人出征，不知道这是否会影响他们的表现。
　　在圣诞战这种需要大心脏的舞台上，领袖的比拼往往会决定比赛的最终走势，上赛季的总决赛里，三巨头已经证明了他们拥有足够大的心脏去应对重要的比赛，他们会在圣诞战延续这种表现吗？作为湖人队的领袖，科比必须要承担起更多的责任，在像圣诞战这种万众瞩目的比赛中，他需要用更惊艳的表现去带领球队赢球。
　　相关阅读：
　　五大圣诞战：乔丹飞身怒扣尤因 韦伯恶斗科比鲨鱼
　　湖人如何防止噩梦重演 新版内线才是球队复仇王牌

