火箭将和穆大叔开始谈判 姚明：我对交易感到伤感
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三圣诞节前夜，火箭队和孟菲斯灰熊队达成交易，将史蒂夫-弗朗西斯交换到灰熊队。>>>您如何评价火箭将弗朗西斯交易到灰熊？
　　调查-火箭与灰熊交易送走弗朗西斯 您有什么看法？
　　以下是姚明、弗朗西斯和火箭总经理莫雷方面对这桩交易的表态。
　　姚明说，“对我来说，我对他的转会感到伤感。休斯顿对他来说一直是他的家，对他来说这很不容易。但对他和灰熊队来说都是好事，他可以获得一些上场的机会，而灰熊队是一支年轻的球队，他们需要像他这样的老将。”
　　弗朗西斯本人认为这个交易对双方都有好处，他说，“我觉得这桩交易对我本人和火箭队来说都是最好的选择。我曾经在这里度过了很多美好的时光，我知道交易并不是针对我这个人怎么样，而是一个双赢的结局。”
　　弗朗西斯认为在圣诞节前夜得知这样的消息有些不近人情，但他仍然认为这是一件好事，并且坚持认为他的职业生涯并未结束，他说，“在圣诞前夜进行这个交易有点残酷，但这对双方都有好处，这不是因为我和火箭队之间有什么裂痕，尽管这有些残酷，但我们都需要继续前行，我仍然相信我还可以打4、5年篮球。”
　　弗朗西斯同时谈到了其在火箭队之前的处境，他说，“我觉得火箭队的前进方向是正确的，他们(对轮换阵容)的安排也是正确的。如果我上场，会对球队起到帮助吗？也许是。但是(鉴于当前的情况)我的确很难得到上场的机会。排在我前面的出场球员都打的很好，我自己别无选择。”
　　弗朗西斯表示了对火箭队的热爱，他说，“我对于火箭队没有任何的怨言，我爱火箭队，我的心属于火箭队。同时，我觉得我还可以打球，火箭队(的交易)给了我打球的机会，让我们一起看看未来会怎么样吧。”
　　弗朗西斯对从前的温哥华灰熊队能够再次接受自己感到有些意外，他说，“由于从前和温哥华灰熊队发生的事情，他们还能够给我机会，让我感到有些意外。但就像我说的那样，我已经做好了打球的准备，这对双方都应该是一件好事。”
　　鉴于穆托姆博最近表态他可能圣诞节后加盟凯尔特人队或者是马刺队，总经理莫雷也表示了这桩交易的主要目的是火箭队准备签下穆托姆博。他说，“这桩交易为球队获得了一些灵活性，在薪金上在人员上都是如此。而且史蒂夫(弗朗西斯)在轮换阵容中排在其他球员的后面，这也让他有了重新上场打球的机会，这对他来说也是好事。这桩交易是我们能够和迪坎比(穆托姆博)谈判的第一步。我知道他有好几个选择，当然选择权还在于他本人，但交易之后我们也就可以加入和他谈判的行列中去。”
　　莫雷也对球队的现状表示了满意，他说，“当然我们希望像波士顿那样的战绩，但我对球队的人员组合和教练的工作都很满意。我们以我们的球星来构建球队，大家都看到了球队把球交给姚(明)之后，我们的投篮变得更好了，我们的健康情况也有所好转，昨天我们尽管背靠背5天4战，却是第一次全勤。我们的球星是值得信赖的，依靠他们我们能够达到追求的目标，而不必像上个赛季连赢22场才能进入季后赛。我相信我们有能力取得比上个赛季更好的成绩。”
　　(羌笛)
　　相关阅读：
　　火箭惊爆交易送走弗朗西斯 老大平安夜告别休斯顿
　　谁是逼走弗朗西斯之人 转会是老大给火箭最后助攻
　　弗老大生涯布满荆棘 5次交易1次买断坎坷何时结束
　　弗老大悲情竟是姚明造成？ 惨遭遗弃SF3终得解脱
　　火箭再弃领袖忠诚无比廉价 弗老大生涯恐提前终结
　　回顾弗老大经典时刻:天使还是魔鬼 别欺负我的兄弟
　　老大首次开口谈交易 弗朗西斯：我依然是休斯顿人

