浪子回头金不换！掘金“鸟人”告别毒品变“雄鹰”
　　记者罗珂报道
　　一个面色惨白如僵尸般的人走进了更衣室。那晚，“鸟人”安德森由于“流感”在非激活名单上。教练说他看上去像死了一样。14天后，新奥尔良黄蜂队的安德森被踢出了NBA，随他而去的，还有一份毒品检查阳性报告。
　　然而，在昨日的西北头名争夺中，安德森用6个大帽证明了自己的价值。
　　“我无人可依靠，”安德森说，“当你完全靠自己的时候很孤独。我曾经一无所有，并且失去了一切。”但现在，安德森找到了容身之处。
　　安德森一月份重新回到NBA，夏天和掘金签约，这支球队也是2001年放弃他的那支。当时安德森“滥用毒品”检测呈阳性，这里的毒品可能包括安非他明、可卡因、鸦片或者五氯酚。现在安德森更加成熟，他将队友称作家人。他现在有了马克·布莱恩特律师，有未婚妻布兰迪·纽曼，还有一个最好的朋友，一只叫“瑜伽熊”的罗马凯因克索尔犬。
　　“无论是场上还是场下，我从身体上、精神上和心智上都比以前更好了。”30岁的安德森说，“并且更强壮了。生活得改变让你更强大。我变得更聪明，更成熟。”在和酗酒斗争了一个月后，安德森回到了科罗拉多，在那里他偶尔会坐在场边观看掘金的比赛。在他被裁掉之前，他曾经看过掘金对黄蜂的比赛，而这两支球队他都为之效力过。但是对于他来说，丹佛是他的家。尽管黄蜂队保留了他的权利，但是他在黄蜂队打得很保守并且在夏天成了自由球员。
　　安德森与过去不同了，但是他对于篮球的热爱依然坚定，他在球场上依然有趣。他的身上涂满文身，他的发型很拉风。当被问到改变“鸟人”这个外号的问题时，安德森回答也很无厘头。“你已经不能像年轻时候一样飞了，但是你依然很快很强壮，叫鸵鸟怎样？”“鸵鸟是更强壮的鸟，但是我觉得自己更像有翅膀的猛龙，不过我不能叫猛龙了，因为它在多伦多。”安德森说。“那翼龙怎么样？”“翼龙是史前的，我不了解，叫我老鹰吧。” 在这个所有话语都被美化修饰的年代，安德森是不可多见的有什么说什么的人。
　　“在生命中，你需要经历些事情让自己变得谦虚，这就是‘鸟人’经历的，”掘金队的安东尼说，他自己也因为经历了酒后驾车而“变得谦虚”。“他真的变了。我认为他更渴望胜利了。”

