湖人如何防止噩梦重演 新版内线才是球队复仇王牌
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，上赛季的NBA总决赛留给洛杉矶湖人队的只有耻辱，他们无法忘记最后一战39分的惨败。时隔六个月，他们再一次等到了与波士顿凯尔特人队对决的机会，虽然这只是一场普通的常规赛，但湖人队上下却渴望复仇，他们要想复仇成功，那么就必须要让安德鲁-拜纳姆发挥更大的作用。
　　虽然拥有保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆，但湖人队在总决赛与凯尔特人队交锋时并没有在内线占到任何便宜，凯文-加内特、肯德里克-帕金斯和P.J.布朗的硬朗球风让湖人队在内线吃尽苦头，拥有身高优势的湖人队甚至在篮板球上也吃亏不少。明天主场再战时，他们必须要在内线有所突破。
　　拜纳姆的伤愈复出被视为湖人队本赛季的最大补强，他恢复健康让湖人队在篮下拥有了真正的中锋，这也把加索尔解放到四号位。场上拥有两位身高超过七尺的球员，这让湖人队的篮板球得到保证，他们本赛季以场均45.1个篮板排名联盟第二位。可是，他们的内线在面对球风硬朗的凯尔特人队时能够保护好篮板吗？过去四个客场的旅行中，湖人队在篮板球的控制上做得并不好，这与拜纳姆连续身陷犯规麻烦不无关系。而拜纳姆下场后，球队的篮下防守又出现不少漏洞，这给对方球员留下大把突破进攻的机会，拉简-隆多、雷-阿伦、保罗-皮尔斯都具有不俗的突破能力，明天湖人队需要拜纳姆保证足够多的出场时间来帮助球队守护好篮下。
　　自从总决赛的对决后，湖人队与凯尔特人队交锋时，人们总要谈起硬朗性。湖人队正是因为内线之软在总决赛中遭到了重创，面对打法凶悍的帕金斯和布朗，加索尔的作用大减，明天当有拜纳姆在身旁提供援手时，不知道加索尔会带来怎样的帮助。回到四号位意味着加索尔会更多地去对位加内特，加内特的臂展、脚步移动速度都会给加索尔的进攻制造不少麻烦，但以加索尔的个人能力，面对加内特的防守他仍有足够多的得分手段，他要做的就是执行进攻更坚决，更果断，他也要打得更强硬一些。
　　作为首发中锋，拜纳姆会更多地与帕金斯对位。布朗的退役让凯尔特人队内线的板凳深度大减，格伦-戴维斯在车祸中遭遇脑震荡后已经连续缺阵两场，他最早可能要到周六才会复出，这将进一步削弱凯尔特人队的内线深度，因此湖人队开场后的战术应该更明确一些，他们要坚决地打内线，拜纳姆要更多地去篮下要位，他要利用自己的身高和运动力去制造帕金斯更多的犯规，一旦帕金斯陷入犯规麻烦，那么凯尔特人队将陷入困境。与黄蜂队的比赛，拜纳姆逐渐找回状态，他更多地采取空切和跑动进攻，而减少了背打，这是现阶段他比较合适的打法，明天球队需要他打得更有侵略性一些。
　　犯规麻烦最近成为拜纳姆的心头痛，明天他必须要注意控制自己的防守动作。近来帕金斯在篮下展现出极强的冲击力，他在进攻中给球队带来不小的帮助，因此拜纳姆要打得更聪明一点，他要避免不必要的犯规。此外隆多的突破也会给湖人队内线球员带来不小的杀伤性，拜纳姆和加索尔要时刻注意控制他们的犯规次数。
　　六月的总决赛湖人队因为内线弱势而落败，六个月后他们在内线重新拥有了拜纳姆，这位年轻中锋带给球队更强的控制篮板和内线防守能力，但他能是扭转两队战局的球员吗？这还需要圣诞战的检验。对于湖人队而言，他们要想复仇对手，那么球队就需要给拜纳姆更多的信任，需要他做出更大的贡献。

