绿衫军要拿湖人祭刀 皮尔斯：不到100%就难称完美
　　记者朱正光报道 当洛杉矶的球迷们在千方百计求购一张湖人与凯尔特人队的球票时，绿衫军却没有太将圣诞大战放在心上，他们只想脚踏实地取得更好的成绩。
　　凯尔特人队18连胜的战绩早已让手下败将们心生敬意。“他们在场上发挥得太好了，就像每个人都打过10年球似的，”尼克斯队主帅丹特尼在球队周日晚以105比124负于凯尔特人队，成全了对方的18连胜后说。
　　在取得18连胜后，凯尔特人队成为了史上第3支在前28场比赛中取得26胜的球队，23日晚(北京时间24日上午)他们将在主场遭遇缺少布兰德的76人队，凯尔特人队本赛季在主场的战绩是16胜1负，带着19连胜的战绩前往洛杉矶进行圣诞大战应该不是难题。
　　最近两仗波士顿人取得250分的总分，每场篮板球超过50个，队长皮尔斯认为除非球队的命中率能达到100%，否则，不会对他们的进攻表示满意。
　　上一次凯尔人特队输球还是在11月14日，他们在客场以85比94不敌掘金队，隆多只得到2分，但此后隆多渐入佳境，成为凯尔特人队18连胜的重要功臣。皮尔斯高度赞扬了这名1.85米的后卫，“他是速度和灵活性的混合体，他的手臂长，他很顽强。很难看到像隆多这样优秀的球员，尤其是在只有他这样身高的情况下。”在圣诞大战中，22岁的隆多将成为凯尔特人队撕开湖人队防守的一把利刃。
　　此前湖人队和凯尔特人队在圣诞大战中只交手一次，1970年湖人队以123比113力克凯尔特人队。湖人队今年已是连续第10次，总共第35次参加圣诞大战，但今年只是凯尔特人队在6年内首次打圣诞大战，1948年凯尔特人队在历史上第一次进行了圣诞大战，他们在圣诞大战的成绩是10胜14负。
　　加内特表示球队不会太在意圣诞大战：“我们打完一场比赛再去打另一场比赛，我们不会去看赛程表，每场比赛都是关键之战。我们不担心对手有多么出色，他们赢了多少场比赛，他们的表现如何，我们只想聚精会神打好自己的比赛。”
　　除了比赛本身，队员们还各有心思。对于皮尔斯来说，圣诞大战他算是回到了家乡加州过节。雷·阿伦已是3个孩子的父亲，今年是他首次打圣诞大战，他说：“现在我得想办法如何和家人过解决过圣诞节的问题。我们会提前过节吗？我的两个儿子还小，他们明天就能收到礼物，我可以告诉他们明天就是圣诞节，他们还不懂日期。”

