湖人难忘第六场耻辱 圣诞战检验紫金军团进步程度
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，上赛季总决赛第六场对洛杉矶湖人队来说是一场耻辱性的失利，那场比赛让全队上下至今仍无法忘怀，这也会激励他们在明天的圣诞战中拿出更多的活力和拼劲。
　　“我们仍会想起那场比赛，”卢克-沃顿承认说，“它仍会给我们伤害。尽管圣诞战让人兴奋，可我们知道这场比赛不会改变任何东西。只有赢得七战四胜制的总决赛才能让我们满意，那才能帮助我们忘记上赛季的痛苦。”
　　湖人队明天将坐镇斯台普斯中心迎战波士顿凯尔特人队，在这场圣诞战之前，人们提及最多的就是上赛季的总决赛第六场，那场比赛凯尔特人队以131比92获胜。这场比赛证明了凯尔特人队打得有多硬朗，他们在篮板球上以48比29领先湖人队，他们有14个进攻篮板，而湖人队只有2个，凯尔特人队全场只有7次失误，而湖人队有19次。
　　与那一场惨败相比，现在的湖人队多了安德鲁-拜纳姆和特沃尔-阿里扎，他们需要用这场与19连胜的凯尔特人队的比赛来检验自己究竟有没有提高。
　　“通过比赛我们可以看到自己有了多少进步，从去年总决赛中学到了多少东西，”科比-布莱恩特说，“很明显，我们多了几位球员，这与去年的阵容并不相同，这让我们的阵容深度大增。”
　　不过，对拜纳姆来说比赛并不会轻松，他要面对更强壮的中锋肯德里克-帕金斯。因为膝伤拜纳姆错过了上赛季的季后赛，可在常规赛与凯尔特人队的两次较量中他表现得没有什么亮点。在94比107失利的比赛中他得到4分和4次犯规，在91比110失利的比赛中得到8分、2个篮板和6次犯规。
　　“他会遇到些挑战，”杰克逊说，“帕金斯是一个很有攻击性、很强壮也很活跃的球员，这是安德鲁必须要学会对付的一类型球员，因为拜纳姆是瘦长型的中锋，在身体对抗上他并不一定占据优势，他要懂得如何应付这些，这是他成长的必经之路。”
　　对于可能遇到的考验，拜纳姆说：“我要不停地让他移动，这样我会得到切入低位的机会，我要尽力去攻击他。目前情况下，两人都存在遭遇犯规麻烦的危险，因此我们要努力攻击对方以尽力让他下场。”
　　如果拜纳姆能够在内线对决中压制帕金斯，那么湖人队的胜算也会增大不少。

