男篮第一阶段任务考察新人 3支四强队伍共3人入选
　　作者：刘皓
　　南都讯 记者刘皓 继上周五宣布上海队主教练邓华德接替郭士强执掌中国男篮之后，中国篮协又在昨日公布新一期国家队29人的集训名单，广东东莞银行宏远队算上易建联在内共有6人入围，但自2002年起就没有落空过任何一届中国男篮的杜锋这次没有入选。
　　姚明和易建联都进入了这份29人的超大名单，但二人都不用参加先期的集训，而且他俩分别都算在了上海和宏远名下，实则华南虎仅有朱芳雨、王仕鹏、周鹏、苏伟、董瀚麟等5人入选，而上海队更是像以往那样仅有刘炜一名正印国手。
　　自2002年被王非招入国家队之后，就没有落空过任何一届中国男篮的杜锋这次出人意料地未在名单之列，对此连杜锋本人也有些不解：“(新一届国家队)为什么没有我，我也不好说，我没法决定别人的想法。”昨天傍晚名单出炉后，杜锋曾对此回应自己落选之事。作为国手中年龄仅次于王治郅的老将，杜锋对这事看得也很开，“难得有个轻松的假期，我就当是借这个机会好好陪陪家人，也把我的伤彻底养一下。”
　　没有杜锋的情况下，宏远队依旧是国家队的输送大户，排在他们之后的八一、北京、辽宁各有4人入选。另外江苏队也有3人入选，为该队近年来输送国手最多的一次。打进本赛季四强的其他3支队伍均只有1人入围，除上海队的刘炜，还有新疆队的徐国?和浙江广厦的张伟。另外，东莞新世纪马可波罗队的孟铎、吉林队的于澍龙都是首次入选国家队大名单，福建队的龚松林和浙江队的丁锦辉过去也曾以边缘球员身份多次入围。
　　教练班子配备方面，降格为助理教练的郭士强成为中方教练组组长，其搭档为八一队的范斌和李楠。而中国男篮为了支持邓华德做好执教工作，特别吸收其在上海队的翻译郭维盛、技术官员单正灏进入国家队。
　　按照篮协规定，新一期中国男篮将在今日20时之前在北京完成集结，然后为备战8月下旬在土耳其进行的世锦赛做一系列的热身。据新晋出任国家队领队的前CBA联赛办主任张雄透露，像朱芳雨等老将可不用赶在今晚报到，“邓家军”先期的集训主要以考察年轻队员为主，预计半个月过后就会进行第一次裁员。
　　集训名单
　　广东：王仕鹏、苏伟、周鹏、朱芳雨、董翰麟、易建联；八一：许钟豪、德勒黑、张博、王治郅；北京：孙悦、张松涛、金鑫、李伟；辽宁：杨鸣、韩德君、李晓旭、张庆鹏；江苏：韩硕、唐正东、易立；上海：姚明、刘炜；吉林：于澍龙；东莞：孟铎；新疆：徐国?；福建：龚松林；浙江：丁锦辉；广厦：张伟

