绿衫军欲在洛城创造历史 禅师千胜能否圆满上演？
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息，洛杉矶湖人队和波士顿凯尔特人队是NBA史上最著名的一对宿敌，他们之间的圣诞战让万众期待。与以往的交锋不同，双方的这一次对决除了总决赛重演这个因素外，还有更多的里程碑时刻可能出现。凯尔特人队要争取20连胜，菲尔-杰克逊则要冲击教练生涯的第1000胜。
　　在湖人队客场击败新奥尔良黄蜂队后，杰克逊的执教胜场数达到999场(999胜423负)，明天如果能率队在主场击败凯尔特人队，那么“禅师”将成为NBA历史上另一位千胜教头，同时他也会成为NBA历史上最快拿到1000胜的教练。对于禅师来说，后一项纪录并不难打破，只要在湖人队未来的11场比赛中赢得一场胜利，他就会超越帕特-莱利(1434场)成为NBA史上最快拿到千胜的教练。不过对于禅师来说，没有比在凯尔特人队面前达到这一里程碑时刻更合适的了。
　　湖人队是西部联盟主场战绩最好的球队之一，他们目前的主场战绩是14胜1负，他们已经取得主场11连胜，不知道斯台普斯中心是否会在明天再次成为他们的福地。
　　凯尔特人队在击败费城76人队后取得19连胜，这创造了队史的最长连胜纪录，他们同时以27胜2负的战绩创造了NBA前29场比赛的最佳战绩。明天做客洛杉矶时，绿衫军如能获胜，他们将追平1970-71赛季密尔沃基雄鹿队创造的20连胜，这是NBA史上的第三长连胜纪录，那时排在他们前面的只有1971-72赛季湖人队创造的33连胜，2007-08赛季休斯顿火箭队创造的22连胜。
　　19连胜期间，凯尔特人队的进攻非常高效，他们场均得到107分，有51.1%的投篮命中率，过去三场比赛场均得到120分。本赛季他们仍是联盟最出色的防守球队，把对手的命中率压低到42%。湖人队是联盟进攻最出色的球队，他们场均得到107分，这场矛与盾的较量会引起人们更大的兴趣。
　　尽管是联盟中最受瞩目的一对死敌，可自从1970年的圣诞战后湖人队和凯尔特人队就再没有一同出演过圣诞战，那一年湖人队主场以123比113击败凯尔特人队，不知道这一次他们是否能够在主场让历史重演。

