“MVP”让霍华德那么美 神兽：魔术正在走向成熟
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，魔术在主场大胜黄蜂，魔术(23-6)六连胜。德怀特-霍华德拿下12分15个篮板，赫多-特克格鲁20分，拉沙德-刘易斯18分6个篮板，贾米尔-尼尔森14分。
　　上半场魔术61-31领先了黄蜂几乎一倍的分数。主教练斯坦-范甘迪乐不可支：“前两节我们打出了今年最出色的进攻。”但下半场魔术竟然只得27分，如果不是对手也发挥失常，外加半场领先太多，比赛结果还很难说。但不管怎么说，魔术还是有惊无险的拿下圣诞大战，范甘迪也可以轻松的开开玩笑：“我的妻子希望我能够为家里做一些事情，但我只是勉强做一些，她不要冲我大喊大叫就行。这是人类的本性啊。”
　　保罗连续108场有抢断的记录被终结，他本场只得12分，助攻4次。防死保罗无疑是魔术取胜的关键，后卫尼尔森说道：“他能得分也能传球，赛前我们制订的目标就是不让他创造很多的得分机会，让他感到难受。”保罗也表示：“虽然魔术还没有做好夺取总冠军的准备，但他们今晚确实打得很好。”
　　赛前魔术队送给入场的每位球迷一件胸前印有超人Logo，背部印有德怀特-霍华德及其球衣号码的T恤衫。神兽全场贡献3记盖帽，捐出1500美元给一个中佛罗里达的贫困家庭。不过有些搞笑的是，霍华德也为全队承担了对手的所有盖帽，吃了钱德勒和韦斯特一共4次火锅，全场他15投仅4中，要知道神兽的赛季命中率达到了56%。范甘迪说道：“他(霍华德)极具能量，但是今天打得很艰难，对手在篮下给了他很大压力。”也许是获胜后心情不错，霍华德自己没有在意，他更多的谈起了球队的表现：“去年我们在赢下一两个强硬的对手后，就会在那些我们认为必胜的比赛中输球。但这个赛季我们保持了一致性，对于年轻球队来讲，这是走向成熟的表现。”
　　魔术已经拿下六连胜，23胜6负的战绩和湖人几乎不分上下。12月后他们只客场输给了凯尔特人和太阳，却拿下了开拓者，爵士，马刺，湖人，黄蜂这样的强手，成功行驶过西部的五连发卡弯。魔术已经形成有效的进攻套路，内线依靠霍华德一人独霸，外线则有特克格鲁，刘易斯，尼尔森三个火枪手提供支持，场均投射25.5记三分球，列联盟首位。在范甘迪的调教下，这套磨合了一年的阵容本赛季真正显现出威力。
　　“德怀特-霍华德他是谁？他是否也曾为总冠军寻觅好几回。他的微笑那么神秘那么美，或许他也走过季后赛的千山万水。”如果在6月，他也能如此潇洒自如，那么所有人会见证一个魔术奇迹。
　　(迪哥)

