男篮领队90后球员为奥运储备 3大赛选择不同球员
　　中国男篮美籍主帅邓华德上任后列出的首期集训名单，球员竟然多达29人，其中既有姚明、易建联两名征战NBA的名将，也有许钟豪、董翰麟、于澍龙三名“90后”小将，但缺了杜锋、胡雪峰等几位老将。
　　看过名单的人都会问：邓华德究竟要组建一支什么样的中国男篮？记者昨天第一时间联系到中国男篮领队张雄，请他解开大名单背后的3个问号。
　　●受伤姚明为何入选？
　　众所周知，中国篮球第一人姚明因伤早已确定不参加今年的世锦赛和亚运会，但名单里仍旧有大姚的名字。对此，张雄解释道：“你看过篮协下发的通知了吧？这届国家队的任务包括备战2012年伦敦奥运会，所以这份名单不只针对今年的世锦赛和亚运会，也包括伦敦奥运会预选赛的备战。对于备战伦敦奥运会来说，姚明仍然是我们不可缺少的队员，在他身体允许的前提下，肯定会为男篮效力。”
　　记者问及邓华德是否已准备好构建一套无姚阵容，张雄表示，邓华德跟姚明已经交流过这个问题，教练组的原则就是不会为了成绩牺牲运动员的健康。至于姚明何时能重披中国队的战袍出现在赛场上，张雄说：“国家队教练组都盼望姚明早日康复，但目前来看这还需要一定时间。”
　　●“90后”能否最终留下？
　　名单中的很多名字都是头一次出现在国家队集训阵容中，尤其是三名“90后”球员许钟豪、董翰麟和于澍龙。邓华德招入这些年轻人，是想挑选其中的优秀者上场呢，还是为今后储备人才？
　　张雄说：“教练组招入年轻队员，尤其是不到20岁的小将，的确是从中国篮球的长远目的考虑的，也为2012年伦敦奥运会储备人才。让他们和老国手们一起训练比赛，能提高他们的自信心，对他们的成长有帮助。”
　　至于这些新面孔能否打动邓华德最终留下来，张雄认为，“世锦赛、亚运会、亚锦赛，赛事分量不同，选择的队员也不尽相同。”言外之意，邓华德将因赛事不同组合不同的阵容。
　　●29人是否“超员”？
　　29人的大名单，乍一听会误以为是足球队的集训名单。对于只有5名上场队员的篮球来说，这是不是多了点？
　　张雄认为，这是邓华德对国内优秀球员的第一次考察，因此人数比以往多了点儿，但这29人不会从头练到尾。张雄透露，国家队集训10至15天后，可能会对这份名单进行“瘦身”。因此，教练组会从集训伊始就开始考察、筛选队员，随着训练的推进，球队人数也会逐渐减至正常。
　　本报记者 王洋 RJ245

