老大首次开口谈交易 弗朗西斯：我依然是休斯顿人
　　新浪体育讯　北京时间12月25日凌晨（休斯顿时间24日中午），火箭队传出惊天交易，从灰熊队换来了2011年的一个有条件的第二轮选秀权，但是火箭队需要付出包括弗朗西斯，2009年度第二轮选秀权和一些现金的条件。>>>您如何评价火箭将弗朗西斯交易到灰熊？
　　调查-火箭与灰熊交易送走弗朗西斯 您有什么看法？
　　交易的消息没有在第一时间传到弗朗西斯耳中。因为火箭队在获得灰熊队同意交易的认可后，一直同弗朗西斯联系，但是没有联系上。同时火箭队也同弗朗西斯的经纪人进行了联系。
　　就在交易确定后的两个小时后，弗朗西斯出现在弗朗西斯基金会的活动现场。对于出现在自己面前的媒体记者，弗朗西斯报以微笑，并同大家拥抱，表达了告别之情。
　　在随后的采访中，弗朗西斯坐在一张吧台的高蹬上，头上戴着圣诞帽子。今天老大穿着格外精神。上身穿一件白色的衬衫，外套一件棕色羊绒背心，下场一条深蓝色牛仔长裤，脚蹬一双Gucci休闲鞋。从他脸上没有太多的悲伤，只有依依惜别的恋恋不舍，毕竟休斯顿是他真正的家，真正获得过自己职业生涯最高荣誉的地方。
　　“我不能指责任何的人。”弗朗西斯低沉着声音说道，“排在我前面的家伙们表现很出色，这里没有太多我可以上场的机会。”
　　对于自己被交换到灰熊队这个现实，弗朗西斯感到人生很有戏剧性。因为，灰熊队的从前的主场在温哥华。而当年正是温哥华灰熊队在选秀中选中了弗朗西斯，弗朗西斯想尽了办法避免到灰熊队中，但现在自己不得不再次回到了这个“梦开始的地方”。“这是有点戏剧性。”弗朗西斯笑着说，“不过，这依然是篮球。如果我能获得上场比赛机会，那将对我是很棒的。”
　　对于休斯顿这座城市，弗朗西斯满怀着感情。他说：“我热爱这座城市。即使我被交易，也会每年都回来。我的家人依然会在这里。不管如何，我依然是休斯顿人。”
　　对于火箭队，弗朗西斯没有太多的抱怨，他想的就是可以场上打球。对于一名职业球员来说，可以上场打球才是最关键的。他说：“我从我的内心中热爱火箭队。在这里，我对任何人和事都没有苦涩的感觉。我也许不像过去一样了，但是我现在已经准备好了上场比赛。我也有能力上场打球，让我们看看会怎样吧。”
　　看着弗朗西斯基金会为休斯顿的孩子们准备着如此多的礼物，他用自己的金钱和名气为休斯顿的人们做着一切自己可以做到的。但是面对现实中的火箭队和NBA，弗朗西斯只有选择继续同自己的命运抗争，努力在场上证明自己还可以在篮筐上飞翔。
　　相关阅读：
　　火箭惊爆交易送走弗朗西斯 老大平安夜告别休斯顿
　　弗老大生涯布满荆棘 5次交易1次买断坎坷何时结束
　　弗老大悲情竟是姚明造成？ 惨遭遗弃SF3终得解脱
　　火箭再弃领袖忠诚无比廉价 弗老大生涯恐提前终结
　　回顾弗老大经典时刻:天使还是魔鬼 别欺负我的兄弟
　　此情可待成追忆珍重朋友 只是当时已惘然再见老大

