三将确定参加NBA灌篮大赛 霍华德追随乔丹脚步
　　新浪体育讯　12月25日纽约消息，奥兰多魔术的德怀特-霍华德 将于2009NBA 全明星周末之夜的“灌篮大赛”上力争卫冕冠军头衔。灌篮大赛将于美国时间2月14日(星期六) 在凤凰城的美国航空中心球馆举行。霍华德将接受去年参赛者孟菲斯灰熊的鲁迪-盖伊以及2006年休斯敦灌篮大赛冠军纽约尼克斯的内特-罗宾逊的挑战。球迷将首次以在NBA.com上投票的方式选出第四位参赛者，候选名单包括密尔沃基雄鹿的乔-亚历山大，波特兰开拓者的鲁迪-费尔南德斯，以及俄克拉荷玛城雷霆的拉塞尔-维斯特布鲁克。 
　　球迷从1月14日起即可通过NBA.com/dunk为三位候选人投票。届时三位新秀将以在网站上播放自己宣传片的方式来拉票。球迷每次先为三位候选人投票，都有机会参与摇奖并获得两人免费前往凤凰城观赏2009NBA 全明星周末的机会。此外，每位参赛者都会制作呼吁球迷投票的视频片断，并从今天起至2月14日每周在NBA.com, YouTube, Facebook, 及Yahoo! 体育上播放。 
　　球迷有机会投票选择今年的参赛者是“他们扣篮，你来决定”推广活动的一部份。这是连续第二年球迷在决定最终获胜者时拥有话语权。在最后一轮灌篮后，球迷可以通过手机短信和登陆NBA.com的方式进行投票以决定今年的获胜者。得票最多的选手将成为灌篮大赛的获胜者。 
　　在去年新奥尔良的比赛中，霍华德以一个近年来最具想象力的灌篮击败杰拉德-格林获得冠军。霍华德在两次第一轮扣篮中均拿到满分50分，其中包括他穿带超人斗篷的“超人灌篮”，同时，他获得了78%的球迷投票。霍华德将力争成为继金州勇士的杰森-理查德森之后第一位蝉联灌篮大赛桂冠的球员。在此之前，只有迈克尔-乔丹成功卫冕过灌篮大赛冠军(1987-1988)。 
　　灌篮大赛历届冠军——
　　1984—拉里-兰斯(Larry Nance)/凤凰城 
　　1985—多明尼克-威尔金斯(Dominique Wilkins)/亚特兰大 
　　1986—斯波特-韦布(Spud Webb)/亚特兰大 
　　1987—迈克尔-乔丹(Michael Jordan)/芝加哥 
　　1988—迈克尔-乔丹(Michael Jordan)/芝加哥 
　　1989—肯尼-沃克(Kenny Walker)/纽约 
　　1990—多明尼克-威尔金斯(Dominique Wilkins)/亚特兰大 
　　1991—迪-布朗(Dee Brown)/波士顿 
　　1992—塞德里克-塞巴罗斯(Cedric Ceballos)/凤凰城 
　　1993—哈罗德-明勒(Harold Miner)/迈阿密 
　　1994— 艾塞亚-赖德尔(Isaiah Rider)/明尼苏达 
　　1995— 哈罗德-明勒(Harold Miner)/迈阿密 
　　1996— 布伦特-巴里(Brent Barry)/洛杉矶快船 
　　1997— 科比-布莱恩特(Kobe Bryant)/洛杉矶湖人 
　　2000— 文斯-卡特(Vince Carter)/多伦多 
　　2001— 德斯蒙德-梅森(Desmond Mason)/西雅图 
　　2002—  贾森-理查森(Jason Richardson)/金州 
　　2003 — 贾森-理查森(Jason Richardson)/金州 
　　2004—  弗雷德-琼斯 (Fred Jones)/ 印第安纳 
　　2005— 贾什-史密夫 (Josh Smith)/ 亚特兰大 
　　2006— 内特-罗宾逊 (Nate Robinson)/纽约 
　　2007— 杰拉德-格林(Gerald Green/明尼苏达 
　　2008—德怀特-霍华德 (Dwight Howard)/奥兰多

