赛程密集让麦蒂喘不过气 街球王透露保持状态诀窍
　　新浪体育讯　北京时间12月25日消息：几个星期之前，肖恩-巴蒂尔和特雷西-麦克格雷迪都还无法确定自己能否出战背靠背的比赛，而现在，他们都刚刚经历了火箭一段5天4战的魔鬼赛程。显然，火箭球员对这样残酷的考验感到有些要支撑不住了。
　　“5天4战让我有些喘不过气来了。”麦蒂在火箭90比99输给克里夫兰骑士之后如此说道。疲惫的感觉在T-Mac身上体现的尤为明显，这位前不久刚拿下三双的火箭头号球星该场比赛仅贡献4分，其中他在下半场更是一分未得。
　　“我也差点儿没挺过来。”巴蒂尔说，火箭31号在比赛中6次出手也只命中了1次。“我是好不容易才坚持下来的。我希望未来几天能好好休息下，让我的双脚得到些恢复。当我下飞机的时候，差点儿连路都走不了了。”
　　尽管火箭在对骑士的比赛中本赛季第一次凑齐了健康、完整的阵容，但现在他们又面临一个新的问题——密集而残酷的赛程。从12月16日火箭战胜掘金的那场比赛算起，直到09年1月13日对阵湖人，这当中他们只有一场比赛——元旦前夜同雄鹿队的较量，不是“背靠背”中的一部分。而在这段时间中，他们从1月6日到10日又将要经历一次5天4战的考验，而且需要辗转4座城市。
　　对火箭来说，好消息是主力控卫拉弗-阿尔斯通在因为左腿拉伤缺席了4场比赛后又重回赛场。而他甫一亮相，便打出了自己本赛季最出色的一场投射表演。阿尔斯通在对骑士的比赛中前9次出手命中8次，并最终以20分的贡献成为火箭当场的得分王。这种表现似乎表明他的伤势应该已经彻底痊愈。
　　“毫无疑问我一直都在坚持训练。”阿尔斯通说，“这是你必须做的一件事情。你必须在治疗和休息当中挤出时间来保持自己的比赛状态。这样，当你从伤势中康复过来，并重新走上球场后，才能保证继续为球队做出高效的贡献。”
　　对于这次受伤给自己带来的影响，阿尔斯通显得一脸无所谓。“受伤是比赛的一部分，不过我有能力在伤势痊愈后恢复昔日的状态。我不害怕迎接复出的挑战。我那么积极的治疗调养就是为了能尽快回到球场。”阿尔斯通说，“每一次我受伤后，我都会跟训练师、力量恢复教练进行很好的配合，然后努力使自己能早日重回赛场。”
　　(航海）

