保罗连续抢断神话戛然而止 圣诞夜魔兽赢未来之战
　　新浪体育讯　北京时间12月26日 奥兰多魔术队在圣诞大战序曲中主场88比68大胜黄蜂队，德怀特-霍华德在与克里斯-保罗的NBA未来之战中胜出。双方比赛进行到第三节时，魔术一度64比33领先黄蜂将近一倍分数。
　　保罗本场比赛遭到魔术队的严格限制，斯坦-范甘迪制定的紧贴加协防策略让保罗难以发挥挡拆进攻中的优势。保罗出场32分钟，共14次投篮，但只命中5个，全场只得到12分，罚球仅2次，就连他最擅长的助攻也只有4次。第四节魔术大比分领先后，他没有再出场。保罗本场比赛的效率值只有-25是全队倒数第二(拉苏-巴特勒-29是倒数第一)。
　　更重要的一点是，保罗连续每场有抢断的纪录本场比赛被终结，在他的技术统计里，抢断一项是一个刺眼的“0”。三场比赛前，保罗在对马刺的比赛中拿到3次抢断，使他的连续有抢断场次扩至106场，一举超越了埃尔文-罗伯特森连续105场的纪录。此后，保罗在对国王和湖人的两场比赛中将纪录扩大到108场，特别是对湖人的比赛中，虽然黄蜂队输球，但保罗单场就完成了6次抢断。无奈在圣诞夜这天，黄蜂队集体低迷，让保罗的抢断神话戛然而止。
　　保罗说：“大部分时间里，当我抢断成功后我自己甚至都不知道。”保罗直到比赛结束才意识到他的纪录已经中断，不过他并不在意，“如果说事情都有一个结尾，那为何不在圣诞之夜结束它呢？”保罗说。
　　魔术队今天上半场打出极高水准，主帅范甘迪赛后表示：“我们的上半场是我们今年打出的最好的半场。”但他紧接着表示，魔术队的下半场顺其自然的糟糕起来。不过即便如此，魔术队仍然在圣诞夜为奥兰多球迷送上了一场大胜。
　　霍华德今天应该非常开心，赛前魔术队送给入场的每位球迷一件超人T恤衫，面对着一个个超人拥趸，霍华德奉上了12分15个篮板3次盖帽的答卷。在NBA官方公布的2009年全明星赛最新计票结果中，霍华德以142万票仍然高居首位。而且霍华德已经确定参加全明星周末的扣篮大赛，他将与鲁迪-盖伊、内特-罗宾逊和球迷选出的第四挑战者一同角逐冠军。
　　前锋双雄拉沙德-刘易斯与希顿-特科格鲁依然是霍华德最有力的帮手，刘易斯拿下18分6个篮板4次助攻，特科格鲁则是20分6个篮板5次助攻，而且他在三分线外6投4中，命中率惊人。上周东部最佳球员贾米尔-尼尔森表现依然坚挺，他贡献了14分。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]

