魔术师：凯尔特人占统治地位 湖人至少该奋起一击
　　记者朱正光报道 “这无疑能吸引人们的关注，”魔术师约翰逊说，“我想让人激动之处是，就好象回到了以前一样。我们都知道2008年总决赛系列战的争夺惊心动魄，但我想这场比赛对于湖人队来说，他们真的需要证明自己，因为凯尔特人队已经证明了他们是一支顽强的球队。” 
　　在总决赛鏖战6个月后，当今NBA两支最强球队又将在圣诞大战中狭路相逢，这不单是球迷们的期待，也让约翰逊翘首以待。在今年的圣诞大战中，约翰逊将担任ESPN和ABC电视台的解说员，这场比赛将由ABC对全美直播。 
　　在老前辈约翰逊看来，今年凯尔特人和湖人队的圣诞大战还不足以达到上世纪八十年代两队交锋时的精彩程度，但仍旧会是一场引人注目的比赛。约翰逊是拥有湖人队5%股权的小老板，他自然希望湖人队的表现能更抢眼，可惜圣诞大战前，湖人队最近3战2负，这让他有恨铁不成钢之感，他认为主场作战的湖人队将面临严峻挑战。
　　“我认为凯尔特人队在与湖人队的身体战中占到了统治地位，他们在奔跑时也处于优势。我记得(上赛季总决赛第6战)他们曾以39分的优势打败了湖人，这应该给湖人队留下了深刻的记忆。”实际上，这也算是“魔术师”在圣诞大战前对湖人队发表的战前演讲。
　　约翰逊继续刺激湖人队：“但我们至少应该奋起一击，我们要战斗到底。在我看来，这是湖人队一个尴尬的时刻，球员们必须得向他们自己和联盟证明他们已经做好了挑战凯尔特人队的准备，因为在目前，凯尔特人队真的认为湖人队不可能打败他们，这是我对于湖人队在圣诞大战中的想法。”
　　湖人队的优势是中锋拜纳姆重返赛场，他的归队让湖人队内线实力大增，他将和加索尔组成“双塔”。对此，约翰逊说：“凯尔特人队知道他们战胜过湖人，这让他们拥有了自信，所以，我真的很激动能看到拜纳姆回到赛场上，现在我们有机会在这个特别的节日里看看这两名大个子的配合。”

