波帅神奇手笔绝杀太阳 马刺已成太阳无法逾越沟壑
　　新浪体育讯　北京时间12月26日 马刺队与太阳队为球迷奉上了圣诞战的第二道大菜，结果马刺队利用最后4.3秒罗杰-梅森的三分球绝杀太阳，赢得四连胜。马刺的托尼-帕克拿下了27分8次助攻，蒂姆-邓肯25分17个篮板，迈克尔-芬利12分，马努-吉诺比利11分，投中制胜三分的罗杰-梅森得到7分。太阳队双塔阿玛雷-斯塔德迈尔25分13个篮板，沙奎尔-奥尼尔23分12个篮板；史蒂夫-纳什13分8次助攻，格兰特-希尔16分。
　　太阳与马刺本赛季的第一次交手是在10月31日，当时太阳客场103比98赢了马刺5分，但马努-吉诺比利那时还在养伤。本场比赛双方人马到齐，可算是真正意义上的较量。比赛的高潮在最后时刻来临，理查德森在比赛还剩3分07秒时投进一个三分球，太阳将比分追至87比88，此后双方在各错过几次机会后，帕克吃到一次技术犯规，纳什利用罚球将比分打成88比88，比赛还剩1分01秒。这个比分一直僵持到太阳最后一次进攻，这时希尔边线发球，小斯塔德迈尔上前接应。此时希尔突然斜线插到篮下，小斯见状立刻送出一记精妙直传，希尔接球轻松上篮得分，太阳90比88反超马刺，比赛只剩4.3秒。这一球与12月13日太阳战胜魔术时希尔投进的绝杀如出一辙，只不过当时希尔上了一个反篮，可见这套简单但杀伤力强的配合是太阳队精心演练过的。
　　也许太阳队已经感到稳操胜券了，但不要忘了他们的对手可是马刺队，一支从不认输的球队。波波维奇教练立刻叫暂停布置战术，帕克、吉诺比利和邓肯谁会来操刀这最后一击呢？边线发球，帕克不出意料的接过球权，毕竟他的速度和突破是此时最有把握的武器，如果打不进，至少还有可能争得罚球机会。帕克面对的是刚刚打进一球的希尔，他毫不犹豫的开始突破，在希尔面前变线走左路，但此时理查德森从底线过来协防，而理查德森防守的恰好是梅森，一个他们认为可以忽略的人物。帕克面对夹击放弃了自己进攻的想法，当他看到站在底角的梅森时立刻将球传了过去。这球传得不算舒服，但梅森在那里已经守候多时，接到球后立刻跃起张手，球飞出一条美妙的弧线落入篮筐。这是典型的哨响球进，马刺连挽回的机会都不给太阳。
　　赛后波波维奇承认那一球是给帕克设计的，但他安排战术时强调：不论是谁，只要有机会就可以投。“我们在角上安排了投手，让帕克来决定怎么干。我告诉球员不要在乎是两分还是三分，只要有空档，不管是谁都可以投。帕克很好的完成了任务，他找到了没人防守的梅森。”波波维奇说。
　　投进绝杀的梅森说：“作为一个投手，我始终做好准备。是波波维奇让我站到那里，我知道他的意思，如果我接到球，那我会毫不犹豫的投篮。”
　　罗杰-梅森只是奇才队不想留的一位球员，然而到了波波维奇帐下，本赛季他竟然能拿12.8分、3.4个篮板、2.1次助攻的数据，而且还成了首发球员，波波维奇点石成金的能力再一次得到应验。两支宿敌本赛季的第二次较量，马刺报了首战主场饮恨的一箭之仇。同时这场胜利也保送马刺登上西南区榜首，再次压过火箭。
　　自从迈克-德安东尼入主太阳已后，两支球队几年间多次上演精彩对决，而马刺队似乎总能制住太阳。2004/05赛季，太阳在西部决赛中遭遇马刺，最终4比1不敌对手无缘总决赛。2006/07赛季，两队又在西部半决赛相遇，这次是太阳队最接近胜利的一次，但不料罗伯特-霍里计赚太阳，用一人造成斯塔德迈尔和当时还在队中的博里斯-迪奥停赛，太阳最终还是2比4败下阵来。上赛季，太阳希望靠人员变化实现突破，为了对付邓肯，他们从热火换来了奥尼尔。而两队在这次季后赛中的交锋来得更直接，战场提前到季后赛首轮。之前，太阳在常规赛最后阶段的比赛中战胜过马刺一次，因此他们也被球迷寄予厚望。然而到了季后赛，太阳还是以1比4惨败。
　　马刺俨然已经成了太阳无法逾越的一道沟壑，如果新版太阳在季后赛开始前仍不能找到战胜马刺的方法，那总冠军无只能是一句空谈。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]

