胡雪峰回忆九年前初进国家队 明星赛将和大郅切磋
　　和美国明星交手时要猛投三分帮玉树灾区筹善款
　　本报：9年前，你曾经代表中国队跟美国IBL篮球明星队打过这样的表演赛，接下来在杭州的这场明星赛你觉得有什么不一样的？
　　胡雪峰：最大的不一样是那时刚进国家队，有一股冲劲；现在年龄大了，更多的是来学习和提高吧。
　　本报：佩顿跟你场上的位置一样，你对他熟悉么？你觉得跟他对位能否战胜他？
　　胡雪峰：以前看过他比赛，速度快、防守好。我觉得自己也有自己的特点和优势，所以我会在场上和他多切磋的。
　　本报：这样的比赛在中国举办，会对中国篮球产生怎样的积极影响？
　　胡雪峰：我相信会让更多的孩子来看篮球吧，让更多的孩子热爱篮球、参与到这项运动中来。让中国篮球未来不光有下一个胡雪峰，还能有下一个佩顿。
　　本报：你怎么看长三角(上海、江苏、浙江)的篮球发展？
　　胡雪峰：其实年轻球员现在上升得很快，我们大家最终的目的还是要让中国篮球强大起来。所以CBA的竞争力必须提高，这一点，长三角肯定是有贡献的。
　　本报：如何看王治郅当主帅的事儿？
　　胡雪峰：很新鲜，我们都有教练资格证了，正好一起切磋切磋，他教我大个的战术，我教他后卫的。
　　本报：这次比赛玉树和北川地震灾区的孩子都会到场，届时你会跟这些孩子说些什么？
　　胡雪峰：加油，不要放弃，我们大家一起共创美好的明天。
　　本报：预测一下中美篮球明星赛的成绩吧？
　　胡雪峰：努力争胜吧，我自己多投进些三分(比赛中每投进一个三分或者扣一个篮，组委会就捐出1000元)，为玉树灾区多尽些力。　　

