前瞻：易建联PK法国魔术师 山猫能否再赐神奇之夜？
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，新泽西篮网(14胜14负)将主场迎战夏洛特山猫(10胜19负)，这也是两队背靠背连斗的第一战。
　　此前山猫与菲尼克斯太阳达成一笔交易，以杰森-理查德森、贾里德-达德利和第二轮选秀权为代价，得到拉贾-贝尔、鲍里斯-迪奥与希恩-辛格特里。这笔交易在账面上有多不划算？ESPN专栏作家亨利-阿伯特如此形容：“如果将六个交易筹码一字摆开，太阳得到了最好的三个。”
　　夏洛特军团会有如此运作，原因还得从拉里-布朗身上找。业界对这位严帅形容得非常贴切：“布朗每到一支球队，就恨不得把所有手下统统换掉。”更令人担心之处还在于，山猫交易之前攻击效率位于联盟倒数，如此惨况还换走队内得分王，进攻账面将如何维持？不错，贝尔在费城76人曾与布朗有过非常愉快的合作经历，但这位老将射术和防守能力都在衰退之中，整体攻防效益绝对比不过正值当打之年的理查德森。
　　当然，交易后山猫的大前锋位置还是得到升级。他们此前让希恩-梅主打这个位置，但北卡前锋上赛季报销，体能和球感完全跟不上节奏。球队小老板迈克尔-乔丹在一次比赛中的问话甚至充满讽刺意味：“你是不是需要一个氧气罩？”交易达成之后，迪奥接过这个位置的主力战袍，6场比赛场均15.0分8.3个篮板4.3次助攻，俨然再现当年荣膺进步最快球员的风范。
　　迪奥和易建联交手不多，但山猫绝对应是后者印象深刻的一个对手。去年12月23日，易建联在这个对手身上砍下29分10个篮板，媒体甚至称之为“易之夜”。转眼间比赛已过去一载有余，阿联也依旧没打破这个生涯最高得分，明日一战他是否有可能再演神奇？
　　另外，控卫位置的对话也值得一看。选秀大会上山猫挑选D.J.-奥古斯丁而舍弃布鲁克-洛佩斯，曾招致业界一番争议，但前者也以场均13.0分4.5次助攻的表现给予响亮回答。12月17日面对芝加哥公牛的比赛中，奥古斯丁不但攻下全场最高的29分，还将状元秀德里克-罗斯防得16投3中仅得6分。明日面对当红小生德文-哈里斯，奥古斯丁还能有这样的表现吗？
　　双方预计首发：
　　篮网：洛佩斯，易建联，鲍比-西蒙斯，文斯-卡特，哈里斯
　　山猫：埃梅卡-奥卡福，迪奥，杰拉德-华莱士，贝尔，雷蒙德-费尔顿
　　(阿布杜猫）

