官方新秀榜：罗斯回榜首比斯利出前三 洛佩斯第七
　　新浪体育讯　北京时间12月26日NBA官网公布新赛季第8周新秀排行，芝加哥公牛后卫德里克-罗斯再次回到榜首，孟菲斯灰熊后卫O.J.-梅奥位列第二，俄克拉荷马雷霆后卫拉塞尔-韦斯特布鲁克挤进前三，迈阿密热火前锋迈克尔-比斯利跌倒第四，篮网中锋布鲁克-洛佩斯上升至第七，波特兰开拓者中锋格雷格-奥登未进前十。
　　　1.德里克-罗斯(2)，后卫，芝加哥公牛
　　28场比赛场均17.5分6.1助攻3.8篮板1.0抢断0.2盖帽，投篮命中率47.4%，三分命中率31.6%，罚球命中率80.6%
　　上周对阵犹他爵士队中，罗斯拿下24分5个篮板3次助攻率领公牛队106-98战胜爵士队，而且在和德隆-威廉姆斯的交手中证明了自己实力。
　　2.O.J.-梅奥(1)，后卫，孟菲斯灰熊
　　28场比赛场均19.9分4篮板2.9助攻1.1抢断0.1盖帽，命中率45.8%，三分命中率41.4%，罚球命中率88.1%
　　上周对阵洛杉矶湖人比赛，梅奥面对科比-布莱恩特拿到了22分6次助攻，尽管最后输了比赛但是梅奥表现让科比刮目相看。
　　3.拉塞尔-韦斯特布鲁克(5)，后卫，俄克拉荷马雷霆
　　29场比赛场均13.3分4篮板4.6助攻1.6抢断0.2盖帽，命中率38.4%，三分命中率28.2%，罚球命中率80.3%
　　上周和多伦多猛龙对比赛，韦斯特布鲁克拿到19分外加8次助攻的表现，帮助球队战胜猛龙队，尽管目前作为先发上场的他还显得有些稚嫩，但是他的表现越来越好。
　　4.迈克尔-比斯利(3)，前锋，迈阿密热火
　　26场比赛场均13.3分4.8篮板1.0助攻0.6抢断0.5盖帽，命中率44.4%，三分命中率34.6%，罚球命中率78.1%
　　这是比斯利第一次跌出榜单前三，在德维恩-韦德耀眼的光芒下，比斯利这段时间的表现很一般。
　　5.D.J.-奥古斯汀(4)，后卫，夏洛特山猫
　　29场比赛场均13.0分1.8篮板4.5助攻0.5抢断0.0盖帽，命中率40.9%，三分命中率42.2%，罚球命中率93.0%
　　奥古斯汀的得分有所下滑，上周三场比赛中总共才拿到15分，而之前他曾拿到过赛季新高29分。虽然得分不行但是他有其他亮点，在战胜孟菲斯灰熊队比赛中贡献了10次助攻。
　　排名6-10位的新秀依次是——鲁迪-费尔南德斯、布鲁克-洛佩斯、马里奥-查默斯、埃里克-戈登和马里斯-斯贝茨。在点评洛佩斯的时候，官网专家指出，篮网中锋在上周与迈阿密热火队比赛中拿下22分和13篮板两双成绩，并且有5次盖帽，这也是他在这个月内第6次一场比赛中有3+盖帽表现。
　　排名11-20位的新秀(按照姓名字母顺序排列)依次是——马克-加索尔、乔治-希尔、库特尼-李、凯文-勒夫、卢克-理查德-巴莫特、安东尼-莫罗、格雷格-奥登、安东尼-兰多夫、布兰登-拉什和杰森-汤普森。
　　注：括号内为上周排名 
　　(BUBU)

