圣诞大战科比27分一雪前耻 绿衫军崩溃19连胜终止
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，“圣诞大战”的重头戏在湖人与凯尔特人之间进行，主场作战的湖人以92-83过关，报了总决赛失利的一箭之仇。您对湖人最终赢下圣诞大战有何评价？>>>>
　　湖人(24-5)三连胜。科比拿下了27分9个篮板，保罗-加索尔在最后时刻发威，拿下了20分5次助攻。主帅“禅师”菲尔-杰克逊在这场举世瞩目的大战中取得了第1000场胜利，成为NBA第六位“千胜教头”。
　　凯尔特人(27-3)创队史纪录的19连胜终止，冲击NBA第三长连胜纪录未果。凯文-加内特得了22分，保罗-皮尔斯20分，雷-阿伦14分。
　　在总决赛中，湖人以2-4不敌凯尔特人，历史上第九次将总冠军拱手让给绿衫军。新赛季湖人的目标是复仇，在圣诞节这天，他们才第一次碰到凯尔特人。
　　仇人相见，分外眼红。这场比赛，双方都不用动员。科比的进攻很积极，第一次出手三分不中后，他在首节还有8分22秒时与加索尔完成配合，空中接力上篮得分，拜纳姆此后突破扣篮，湖人以10-7领先。两队一开场就陷入苦战，双方本节最大的差距只有3分。科比8投3中，一人拿下10分，湖人首节以23-24落后。
　　科比在第二节一开始就中投得手，接着突破上篮得分，一人包办本节前4分，湖人将比分超出。凯尔特人命中率下降，本节打了3分30秒只投中一球，直到本节还有8分27秒时才由雷-阿伦投中第二球。科比马上中投还以颜色，武贾西奇也三分得手，湖人连得7分，以39-29取得10分的优势。尽管加内特本节两度空中接力扣篮，单节得了8分，凯尔特人在上半场还是以45-51落后。
　　凯尔特人第三节一度将比分超出。本节还有6分29秒时，加索尔扣篮后，湖人还以62-56领先。湖人此后连连投篮不中，雷-阿伦率凯尔特人反击。他先是罚中两球，然后助攻皮尔斯，后者三分命中，雷-阿伦此后自己也投中一球，将比分扳成62-62，而皮尔斯的中投则使凯尔特人将比分超出。湖人在近4分钟内一分未得，直到本节还有2分31秒时才由武贾西奇中投得手。三节过后，湖人还是以71-67领先。
　　第四节的争夺更为激烈。过去曾有嫌隙的雷-阿伦和科比较上劲。本节开始后不久，雷-阿伦中投命中，科比马上也还以颜色，不过回到凯尔特人半场，雷-阿伦又突破上篮得分。本节还有6分30秒时，雷-阿伦突破上篮后，将比分扳成77-77。凯尔特人几度有良机反超，但都未能把握，本节还有4分59秒时，凯尔特人在快攻不成后，遭到湖人反击，加索尔造成犯规，两罚两中，湖人又将比分超出。
　　加内特中投还以颜色，接着抢断得手，到了前场后，跟拉简-隆多空中接力扣篮，凯尔特人以81-79反超。科比马上中投，双方又战成平手，比赛进入白热化阶段。科比此后吸引防守，连续两次助攻，加索尔连续两次投篮命中后，湖人在比赛还有2分钟时以85-81领先。
　　加内特还以一球后，又是科比助攻加索尔，后者连投带罚拿下3分，湖人以88-83领先。凯尔特人此后失误，科比发动快攻，阿里扎在前场无人防守，轻松表演反手扣篮，湖人领先了7分。凯尔特人连续失手，科比以一记突破上篮锁定胜局。(吴哥)
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　相关阅读:
　　科比上演最完美王者归来 189天苦等逼出最强飞侠
　　湖人赢下的不仅仅是胜利 一种信念已刻入洛城血液
　　湖人提升一点绿军也无奈 看谁还说洛城防守像太阳
　　加索尔告别总决赛噩梦 他用三分钟洗掉七年的骂名
　　禅师注册千胜比肩五大名帅 三大妙笔造就圣诞经典
　　湖人苦盼大将终完成救赎 最强三人组干掉卫冕冠军

