斯人已去令人唏嘘 姚明忘不了是谁把他选来休斯顿
　　记者王猛休斯敦报道 
　　对于弗朗西斯而言，平安夜并不平安。在这一天，弗朗西斯再度离开了休斯敦——他被火箭送到孟菲斯，回到了9年前选秀时挑中他的灰熊队。这一次告别和四年前不同，弗朗西斯是微笑着离开的。
　　2004年，弗朗西斯不愿意离开，休斯敦是他的家，是他成为全明星球星的地方，还有他的好朋友姚明。
　　2008年，他笑着告别，因为他讨厌替补席，他想打比赛。弗朗西斯说：“在这一天得到这样的消息，并不容易接受。可无论是我还是火箭队，都需要做出选择，我想打球，很想回到球场上去，希望在孟菲斯我能如愿。”
　　当地时间24日上午12点，火箭宣布了这一消息。在新闻发布会上，总经理莫雷说：“我们已经把弗朗西斯交易到了孟菲斯，同时还有一个2009年的第二轮选秀权，加上部分现金，从孟菲斯得到一个2011年的第二轮选秀权。”2011年的选秀权，这简直遥不可及，火箭要的就是薪资空间。现在，他们距离签下穆托姆博更近一步了。火箭期待的场景已经出现了：穆大叔此前还宣称要选择加盟凯尔特人和马刺其中一支球队。可在得知弗老大被交易的消息后，刚刚签约匹克的穆大叔则表示：“我需要在圣诞节后再做出决定。”
　　直到接了弗朗西斯自己打来的电话，姚明才相信这个事实。这是他第二次失去了弗朗西斯。姚明不能忘记那些回忆，他不能忘记是弗朗西斯给火箭抽来了状元签，火箭才能选到姚明；不能忘记是弗朗西斯给他介绍休斯敦和NBA的一切；不能忘记当对手对他恶语相向，是弗朗西斯冲出来掐住对手的脖子。在那张老照片上，刚刚飞抵休斯敦的姚明拿着自己的11号球衣站在中间，弗朗西斯和莫布利站在他的左右。斯人已去，怎么不令人唏嘘？
　　姚明很伤感，但他心里也清楚，这对弗老大未尝不是件好事。弗朗西斯的年龄和伤病，都限制了他在火箭的发挥。而来到孟菲斯，也许会有转机。“他的离开，让我觉得有些悲伤。这么长时间以来，休斯敦已经是我们的家了，要离开，真的不容易。可无论如何，他的家还在这，我们住的地方距离不远，他还是我的邻居”姚明说，“我希望他能在孟菲斯得到比赛时间，孟菲斯是一支年轻的球队，他们需要一个老家伙带去经验。我希望他能尽快打上球，对于一个球员来说，比赛时间是最重要的。”
　　当然，这一天传来的也并不完全是坏消息。与弗朗西斯签约的安踏公司，在第一时间通过本报表达了明确的观点：安踏将继续履行与弗朗西斯的合同。安踏老总徐阳说：“如果弗朗西斯能够在灰熊得到上场机会，对他自己，对安踏都是是好事。所以我们不会与弗朗西斯中止合作。”

