用不用易建联篮网高层有分歧 主帅让Yi逐渐边缘化
　　记者罗珂报道  如果你找到如今NBA官方给出的“历史国际球员列表”，会发现在“德国”这一栏里，有着“奇奇·范德维奇”的名字。范德维奇的老爸厄尼·范德维奇是个加拿大人，高中时去了美国，后来一直待在这里，成了NBA球员，母亲科琳·胡奇斯更是1952年的美国小姐。无论如何，范德维奇还是个挺纯粹的美国人，把他算进国际球员，实在有点勉强。
　　但在德国的童年，和那不太正宗的国际背景，却让范德维奇在出任球队管理人员后，成为了国际球员迷。作为小牛的球探，他最大的贡献，就是帮助尼尔森父子搞定了半个老乡诺维茨基。之后，他和王治郅也有交集。在掘金成为总经理后，范德维奇更是大手笔，他引进了巴特尔，并出于对中国球员的好感，让巴特尔在丹佛打上了首发。在离开掘金来到篮网后，范德维奇依然对国际球员青睐有加，当留不下塞黑人克里斯蒂奇后，他交易来了年轻的中国球员易建联。
　　当然，范德维奇是篮网总经理，有直接操作权，但真正点头的，还是他背后大佬罗德·索恩。索恩的经理生涯似乎和国际球员关系不大，但不要忘记在出任梦之队管理主任的多年中，他和国际篮球交流也颇多。而作为2002年联盟最佳经理人，索恩更是明白市场运作的利益关系。对于范德维奇希望交易阿联，索恩其实是介于可和不可之间。易建联薪水不高，合同不长，对于他在2010年追逐勒布朗没有影响；而阿联身后庞大的中国市场，却是他有兴趣去探索的。至于球员水平如何，对目前的队伍贡献有多大，只考虑重建篮网的索恩，反倒是无所谓。
　　但对于主帅弗兰克而言，他不能无所谓：如果他还想拥有执教皇帝的可能，那首先，他必须在最近两个赛季表现出能够赢球的素质。就在今年夏天，弗兰克对于球队管理层的思路颇有微词，特别是他这两年来最钟爱的麾下弟子杰弗森被送走后，他的回答完全是官方的：“理查是个好球员，但我明白球队有前进的方向。”可是弗兰克毕竟不是帕特·莱利、邓利维那种自己直接能够兼任总经理的强势人物，也不是拉里·布朗这样能够影响管理层的德高望重之辈，他只有服从。而作为管理层硬塞给他的易建联，弗兰克也只有心不甘情不愿接受的份。
　　弗兰克给了范德维奇面子，他还是把阿联放到了先发的位置。但在关键时刻，易建联有多么受弗兰克待见，那就是一个问题了。其实我们看看阿联本赛季的一个出场时间的分段，就能明白他在弗兰克心中的位置。对于一个球队主力而言，他通常是首节打得时间最长，其次是第四节，之后才是第三节和第二节。通常第二节前半段的大多数时间和第三节后半段的时间，是主力休息的时刻。但是阿联四节比赛中，出场时间最少的，竟然是第四节！而在第四节中，布鲁克·洛佩兹(150分钟)和莱恩·安德森(146分钟)这两位直接竞争的替补时间，都要高于阿联，这足以显现弗兰克对于中国男孩的偏见。在最近一场和迈阿密热火的比赛中，阿联第四节只打了半分钟，已经处于球队的边缘了。
　　更多的数据能够来证明弗兰克随着赛季的进行，越来越忽视范德维奇的要求：12月前，阿联在16场比赛中，只有3次出场时间在22分钟以下；而12月中，这样的情况也出现了3次，可篮网一共只打了10场比赛。

