加索尔统治表现只为赎罪 科比：他本就和KG一样强
　　体坛网记者沈知渝洛杉矶报道 北京时间12月26日，洛杉矶湖人队主场终结了凯尔特人的19连胜，加索尔在第四节的表现，堪称湖人在全场比赛中的制胜关键。
　　加索尔统治了第四节比赛的后半段：他全场得到的20分中，有9分都来自于最后的5分钟决战，他在这段时间3投3中、3罚3中，甚至还两次封掉了凯尔特人的三分投篮，为湖人锁定了胜局。
　　还记得6个月前，由于在和加内特的对位中遭遇完败，加索尔被扣上了软蛋的大帽子，6个月后的这场胜利，多少让加索尔实现了一点自我的救赎。
　　对于自己在最后时刻的表现，加索尔看得很淡：“我在此之前10投只有4中，尤其是第二节的时候，甚至表现得有些糟糕。所以在第四节，我必须抓住最后的机会，打出自己应有的表现。”
　　其实加索尔是过谦了，他在第四节最后时刻的表现，完全统治了攻守两端：不仅在进攻上发发命中，还在防守中接连封盖了雷·阿伦和皮尔斯的三分投射。
　　科比对自己的西班牙伙伴不吝赞美之词：“保罗依然是那个保罗，他能做到这些，我一点也不意外。”科比这样的富有语言技巧的评价，在另一个更高的层次肯定了加索尔的能力，“我一直认为，加索尔和加内特是这个联盟最好的两个4号位球员。事实呢，你们也看见了。”
　　加内特全场拿到20分9板2助攻，和20分3板5助攻的加索尔相比，的确不遑多让，只可惜他没能率领凯尔特人成为历史上第4支获得20场以上连胜的球队。
　　而获胜的加索尔，多少还是要感谢下科比——全场送出5次助攻的科比，有4次都出现在最后的3分钟——科比用他的个人攻击力吸引了对方的多人包夹，也顺利地给包括加索尔在内的队友创造出无数机会。
　　弗老大与姚明最感人瞬间 扣篮大赛候选人精彩视频
　　姚明自我总结2008 更多新闻点击体坛网
　　[技术统计][球星战靴][现场组图][比赛实录]

