湖人圣诞很爽与孙悦无关 奥神老友来访齐吃团圆饭
　　特约记者艾迪洛杉矶报道 北京时间12月26日，洛杉矶湖人队在自己的主场拿下了凯尔特人，不仅终结了自己的19连胜，也成就了主教练菲尔·杰克逊执教的第1000场常规赛胜利。
　　但可惜的是，湖人这场值得铭记的胜利，却和中国球员孙悦无关。
　　乔丹·法玛尔由于接受了左膝半月板修复手术，将缺阵长达8周的时间，但孙悦却没能借此机会，在球队的阵容里占据一席之地，反而是再次被菲尔·杰克逊放进了非激活名单中。
　　柔道黑带的姆本加被激活后，孙悦成为了湖人全队14人中唯一的非激活球员，或者说：除了受伤的法玛尔以外，孙悦是唯一没有任何机会在圣诞节上场的人。
　　最新的消息是，湖人正在寻找新的替补后卫，简内若·帕戈和泰伦·卢等人都在湖人的考虑范围之内，而只有身材高大的孙悦没有得到任何的青睐。
　　好在，在这个西方传统节日里，和一群朋友在异国他乡的聚会，让孙悦的孤独感一扫而空。
　　这群朋友，正是孙悦在奥神队的老队友们。
　　霍楠、黄海贝、张松涛……孙悦的这些老朋友们的圣诞节都在洛杉矶度过，而他们的出现，对于孤身一人的孙悦来说，正如天使之城里的天使一般。
　　奥神在洛杉矶的驻地，正好在洛城的中国城(China Town)附近，孙悦也得以和老队友们一起，在中国城的中餐馆吃了个中西合璧的团圆饭：中式的是桌上的菜式和朋友的情谊，西化的是节庆的时刻和美式的氛围。
　　奥神队友的不期而至，好歹给郁闷的孙悦带来了一丝温暖。只是节日不常有，朋友也未必总能相聚，孙悦要在湖人混出头，还是要在不懈的努力中等待属于自己的机会。
　　火箭湖人的圣诞愿望 中外圣诞女郎大PK
　　完美科比重塑美国偶像 更多新闻点击体坛网
　　禅师注册千胜比肩五大名帅 三大妙笔造就圣诞经典
　　科比上演最完美王者归来 189天苦等逼出最强飞侠
　　圣诞大战科比27分一雪前耻 绿衫军崩溃19连胜终止
　　[技术统计][球星战靴][现场组图][比赛实录]

