穆托姆博给休城留3天时间 大叔不为火箭早签他队
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，美国时间12月24日是西方国家的传统节日圣诞节平安夜，但是这个平安夜对于史蒂夫-弗朗西斯来说不平安，休斯顿火箭队火速与孟菲斯灰熊队进行交易，将弗朗西斯送到了孟菲斯灰熊队，很明显，火箭火速送走弗老大最重要的原因还是为了穆托姆博，这次火箭队用实际行动表现出迎回穆大叔的诚意。
　　穆大叔在这次弗老大交易后受到媒体更多的关注，据《休斯顿纪事报》报道，这位42岁的老将仍然还在考虑加盟哪支球队的问题，到底是火箭队，还是凯尔特人队，又或是灰熊队？最终决定将在新年到来之前给出答案。
　　穆大叔说：“我希望到28号(美国当地时间2008年12月28日)的时候会有结果。”
　　在被问到是否仍然考虑加盟火箭队时，穆大叔也给出了答案：“这就是我为什么还没有决定去其他地方的原因，我本来或许早已和其他球队签约了，现在情况有些变化。现在人们都在不停地问我(有关弗朗西斯的这次交易)，我将在圣诞节后做最后决定。”
　　早在12月中旬，对于穆大叔去向问题早已成为许多媒体和球队关注的焦点。当时穆大叔示虽然自己年事已高，但是每天都是坚持体能训练，竞技状态保持得相当不错。而关注穆大叔的球队也不在少数，包括卫冕冠军波士顿凯尔特人队在内的6、7支球队表现出对穆大叔的感兴趣，穆大叔也表示自己也有考虑过其中的几支球队，圣诞节后就决定去向。
　　凭借自己多年的NBA经验，以及一手遮天的防守功夫，穆大叔仍然是联盟的抢手货。当时媒体透露，穆大叔此次复出是冲着总冠军去的，所以卫冕冠军凯尔特人队成为穆大叔NBA生涯的最后一站的可能性极高。穆大叔当时也对凯尔特人队表现出向往，他表示加盟绿军会是件非常有趣的事情。
　　而对于穆大叔的老东家火箭队，穆大叔当时表示火箭队缺乏诚意，而且实力还差一点点。但是现在火箭队随着伤兵的回归，阵容完整，球队磨合日趋成熟，实力也有所提高，而这次交易弗老大为大叔腾出薪金空间，更是表现出求贤若渴的诚意。

