科比称两大新手让湖人变好 加索尔爆发源自飞侠激励
　　新浪体育讯　北京时间12月26日消息，洛杉矶湖人队在圣诞战中展现了全新的面貌，他们找回了防守感觉，保罗-加索尔也在关键时刻挺身而出，这让他们成功终结了波士顿凯尔特人队的队史最长19连胜。
　　科比-布莱恩特得到27分、9个篮板和5次助攻，加索尔也做出应有的贡献，两大领袖发挥了能带领球队重返总决赛的水准，这也带给球队一场胜利。“对我们来说，这是一次很好的机会来展现从总决赛后我们究竟取得了多少进步，”科比又一次老生常谈，他还是把这场圣诞战当作一把标尺，“我认为我们变得更好，我们补充了特沃尔-阿里扎和安德鲁-拜纳姆，他们都身体健康，我们也有了更好的防守体系，这让我们变得更强。”
　　当两队战成81平后，此前11投仅有4中的加索尔爆发，他独得7分带领球队以11比2的攻击波结束比赛。在最后三分钟里，加索尔还有两次盖帽，其中第一个火锅直接帮助阿里扎完成快攻扣篮，这帮助球队锁定胜局。
　　“我表现得不够高效，我也没能打出希望的水准，”加索尔仍显得不太满意，他得到20分、3个篮板和5次助攻，“我很高兴自己能够克服困难找回感觉。”
　　科比的鼓励似乎给加索尔不小的帮助，科比说：“我只是不断提醒他，‘你是世界上最棒的球员之一，你需要的就是在场上成为真正的加索尔’。”
　　这场圣诞战本身就会被载入史册，这是两支本赛季输球次数如此少球队的第一次遭遇，菲尔-杰克逊也依靠胜利成为史上最快拿到1000胜的教练，他只用了1423场，这比帕特-莱利少了11场。赛前，凯尔特人队让对手只有42%的投篮命中率，这排名联盟首位，他们的场均失分(91.4分)排名第二位，可湖人队展现了他们也有同样硬朗的防守。
　　“我们不断听到人们批评我们的球风和防守，”萨沙-武贾西奇说道，“我们想证明那些都是错误的，我们为这样的机会等待了很久。”
　　加索尔和科比在赛后于球场中央拥抱在一起，他们为胜利而高兴，他们也用六月所没有的强硬方式击败了凯尔特人队。

