邓华德专访：姚明将扮演特殊角色 没有针对广东帮
　　今天上午，邓华德就要带着翻译小郭飞往北京。离开上海前，他理了头发，选择和熟悉的媒体一起聊聊天，这也是他成为中国男篮新帅后第一次接受正式采访，“我苗条了，变得帅气了，这个你得写到报纸上，给我的太太看看。”邓华德还是喜欢开玩笑，对于“烫手山芋”的说法，他故作震惊，“我知道这个词的意思，我看到人们这么说的时候，我很震惊，这可是一个非常棒的工作，一个很多人都想追逐的伟大职业。”早报记者 张婧
　　对质疑习以为常
　　没有针对广东帮
　　当收到篮协的邀请时，邓华德的第一反应是，“我提出了一些问题，我个人有些担心，需要得到解决，后来篮协给了我足够的空间、权力，这让我感到高兴，也感受到了荣耀感。”事实上，从成为篮协候选人的第一天起，邓华德就饱受质疑，正式上任之后，不同的声音不绝于耳。邓华德习惯在网络上查看新闻，那些质疑他都知道，“这很正常，我已经习以为常，每次我接手一个工作的时候，都会有不同的声音，有人会支持你，有人会反对你，到了2012年奥运会之后再看看人们怎么说吧。”
　　在上任演说中，邓华德的“爱国论”被外界认为针对广东球员，邓华德并不回避这些敏感问题，他甚至一针见血地回答道：“我允许球员有比赛状态不好的时候，但如果有谁心态不好，没有想为球队争胜的心，没有拼搏精神，那是绝对不行的。我知道你们在暗指广东球员，我想说的是他们非常有天赋，非常优秀，我已经迫不及待想和他们一起训练。就像王治郅、刘炜和易建联一样，他们每个人来到国家队都是要为这支球队努力的。这个信息不止传达给广东球员，我也传达给任何一个走进国家队训练场的队员。”
　　在上海队中，邓华德从来不分外援内援，他甚至不记得阿巴斯来自哪个国家，在他眼里，所有人都只有一个称谓：上海大鲨鱼队员，在国家队，他同样希望如此，“我希望我们不再把球员按地域性划分，不分等级，不分帮派，不分谁是最强的队员，而是专注在谁是为这支球队贡献力量的队员。我会公平地对待他们，到了篮球场，他们每个人只会得到一件印有国家队标志的训练服，没有人会保障他们的位置。那些表现出要为祖国效力的球员将会留下来，那些没表现出来的球员将会离去。如果中国有特定的区域，有媒体不太高兴的话，那是他们的问题，不是我的问题。”
　　姚明扮演特殊角色
　　球员不守纪律就离开
　　对于中国男篮，邓华德是认真做过功课的，“我和姚明讨论过国家队的情况，他也和我讲了很多中国队的历史，我也看了去年中国队的比赛录像，显然我对这支球队有一定了解。我了解这些东西只是为了搜集信息，但是每个人来这里，全都是平等和空白的，这些录像不会影响我对他们的看法和判断。”在公布的29人大名单中，姚明的名字赫然在列，作为上海男篮的老板，他一直在为邓华德提供帮助，“对我来说，姚明是非常特殊的角色，作为球员他是个非常棒的球员，场上场下都有很高的篮球智商。和队员他会有一种交流方式，和教练又会有一种不一样的沟通方式，作为老板，他又有其他沟通方式，我认为姚明可以成为一名很好的教练，他是一位非常好的老板，也是一位非常杰出的球员，他能很好地扮演这三种角色。”  
　　第一次见到上海队员时，邓华德就提出了自己的要求，在国家队的第一堂训练课上，他也将选择训话，“我有三条纪律，国家队集中后向他们公布：第一，你是好的队员，好的团队中的一员；第二，训练不能迟到；第三，你必须刻苦训练。这三条如果你全部能做到，那你就可以留在队里，如果你做不到其中一条的话，那你就要离开。”就像在上海男篮邓华德从不会告诉外界要取得怎样的成绩一样，中国男篮是不是亚洲二流球队，在亚洲会排名第几，他并不关心，“这不该是我们担心的，让别人去说吧，我可以保证的是我们会输掉一些比赛，但是我们输得起，可以重新站起来，继续战斗。就像当时卢卡斯提出‘we are the one’，这个口号在全队得到响应，随着比赛的进行，我们的球队也在用这个口号。如果我们能把这个精神用到国家队中，弘扬到全国范围内，那我们就做到了非常伟大的事。”

