科比领衔重现表演时刻 KG发飙竟败于意想不到之人
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，万众期待的圣诞大战终于上演，卫冕冠军凯尔特人客场挑战上赛季总决赛手下败将湖人，科比-布莱恩特要在主场报总决赛一箭之仇，而绿军三巨头则携19连胜之勇，势要拿下这场万众瞩目的大战以壮声威。当之无愧的联盟两大强队，将在今天来一次直接对话，到底谁才是真正王者。
　　下半场回来加内特继续蹂躏加索尔，拉到中距离跳投完全无视对手的封盖，硬朗而全面的KG今天是当之无愧的西班牙巨人的克星。不过湖人的全队防守作用体现，逼迫对手24秒出手结果还吃到火锅。科比“表演时刻”来临，沃顿高位巧妙击地科比反跑上演单手暴扣，解说员惊呼“完美的跑位，完美的传球，完美的扣篮”。
　　绿衫军进攻再次停滞，皮尔斯传球直接给了湖人替补席，这已经是湖人连续逼迫对手出现的第二次失误，显然绿军对于湖人防守的理解还停留在上赛季总决赛，没有做好充分的心理准备。拜纳姆对绿军来说也是“新面孔”，他们也没能防住小鲨鱼的篮下暴扣。不过皮尔斯终于找到感觉，连投带罚连得5分后将分差缩小到只有3分，双方争夺进入白热化。
　　凯尔特人的失误是他们落后的一大原因，第三节还剩7分钟已经有了12次之多，是湖人的整整2倍，显然湖人的防守侵略性十足。科比又有精彩表演，三分线外稳稳命中，随后又假投真传漂亮助攻加索尔，后者暴扣加内特泄愤。湖人立体性十足的进攻让联盟防守最好的绿军都有点踩不上点。想要夺回优势，绿衫军先得减少自己的失误，而防守中要做的更加耐心更加有延续性。
　　湖人连续抢到进攻篮板，可是最后的投篮却做的不好，连续四次投篮不进，而绿军则趁机找到感觉，皮尔斯的三分和阿伦的突破连续得手，凯尔特人打出一波高潮，在第三节还剩2分48秒时将比分反超，64-62。显然，湖人在领先后打得有些放松，这又是总决赛时的老毛病，可坚韧的绿军没有放过这个机会，稳定性方面还是凯尔特人更胜一筹，现在该是湖人试试苦苦追分的滋味了。
　　暂停回来后湖人马上给出答复，武贾西奇跳投命中，裁判还吹帕金斯篮下抢位犯规，加索尔罚球再中，两人联手打成这次另类二加一，奥多姆也马上投中三分，湖人还以6-0重新反超比分。加内特依然是绿军最可靠的一点，他的中距离跳投放眼全联盟也没人盖的了。奥多姆却突然发飙再度命中远距离两分，算是给科比充足的喘息时间，谁都没想到当KG发威的时候湖人是靠本赛季一直表现不佳的奥多姆将局势稳住。

