罗伊承认开拓者拼劲不足 小牛最强斗志亮相圣诞战
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，凭借德克-诺维斯基在上半场攻下24分，达拉斯小牛队客场以102-94险胜波特兰开拓者队，而小牛队的坚韧度这也给年轻的开拓者队上了一堂课——
　　诺维斯基全场贡献30分，不过他在下半场过早地陷入了犯规麻烦，庆幸的是，杰森-特里和约什-霍华得及时挺身而出帮助小牛队脱离险境，两人分别贡献19分和15分，这也使小牛队赢下了过去19场比赛中的第15场胜利。
　　尽管开拓者队在第三节一度将比分追近，队中甚至还有多位球员被吹技术犯规，但这并不能影响到小牛队想要赢球的渴望心情，“你知道么，我们跟对手拼了。”小牛队主教练里克-卡莱尔说：“我们整场比赛都在拼对手，尽管对于有些吹罚并不满意，但我们还是保持了冷静，坦白说，今晚这场比赛绝对是充满了对抗性。”
　　开拓者队头号球星布兰顿-罗伊贡献了22分，不过他在第四节却一分未得，史蒂夫-布雷克拿下14分和7次助攻，特拉维斯-奥特罗和鲁迪-费尔南德斯各有13分进帐，这支擅长在节日作战的球队在圣诞大战历史上已经连续13场不败，但今天却吃尽了苦头，小牛队以一波12-2的进攻高潮锁定了最终的胜利。
　　诺维斯基在第三节一开始便领到了个人第四次犯规，随后他又因为与裁判争执而被吹了技术犯规，开拓者则乘机将比分反超，“我并不认为队中有球员慌了阵脚，哪怕被吹技术犯规也没能让我们退缩。”贡献6分、12个篮板及10次助攻的杰森-基德说：“我们一直在与对手较劲，并且带着一颗渴望在客场赢下比赛的心。”

