科比赞1人关键时刻掌控全局 飞侠终结19连胜很爽
　　新浪体育讯　西方的圣诞节和中国的春节意义相同，就连湖人与凯尔特人的焦点大战前，斯台普斯的球场内也是充满了喜悦的情绪，科比带领湖人对于一一和绿衫军的将士拥抱，一句Merry Christmas!也把节日的气氛烘托到了极致。您对湖人最终赢下圣诞大战有何评价？>>>>
　　但开场之后，情况急转直下，双方从第一分钟直到第48分钟都相互胶着，科比的球队在最后时刻才赢下了这场意义重大的比赛。“我们今晚打得非常好，全队都很做的出色，我们成功的贯彻了教练的意图，能够赢得胜利我真的很高兴。”科比在场边第一时间接受了记者的采访。
　　比赛最后的时候是全场胜负的关键，科比没有像以往那样用得分来控制比赛，飞侠用另外一种方式掌控了全场的形势，三次助攻给加索尔让湖人尝到了甜头，而西班牙中锋的表现也没有让飞侠失望。
　　“加索尔今晚的表现实在是太出色了，在关键球的处理上尤其完美，你知道我们最后陷入了对手的追赶，当时我的队友把球交到我手里，由我来控制局面，随后我把球交到了加索尔手中，他完成了任务，非常好，我们赢得了胜利。”谦虚的科比把赞扬之声全部抛给了队友，要知道飞侠今晚做的也很完美，在43分钟的表演时间里，他砍下了27分9个篮板以及6次助攻。
　　客观的说，凯尔特人在第四节仍有机会反超比分，而事实上加内特也几乎做到了这一点，但是顽强的湖人控制住了比赛，科比对此表示：“最后两分钟我们控制了场上的形势，全队用顽强的精神把对手反扑的气势压了下去。”
　　另一方面，湖人在赢下本场比赛之后，也终止了凯尔特人的19连胜纪录，对此科比也显得很兴奋，“很富有挑战性，19连胜是一个惊人的成绩，但是最终还是被我们打破了。我和我的队友都很清楚，凯尔特人是一支不好对付的球队，我们的目标也很明确，胜利理应属于洛杉矶。”
　　(julia)
　　[战报链接] [直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　相关阅读:
　　科比上演最完美王者归来 189天苦等逼出最强飞侠
　　湖人赢下的不仅仅是胜利 一种信念已刻入洛城血液
　　湖人提升一点绿军也无奈 看谁还说洛城防守像太阳
　　加索尔告别总决赛噩梦 他用三分钟洗掉七年的骂名
　　禅师注册千胜比肩五大名帅 三大妙笔造就圣诞经典
　　湖人苦盼大将终完成救赎 最强三人组干掉卫冕冠军

