科比上演最完美王者归来 189天苦等逼出最强飞侠
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，“圣诞大战”的重头戏在湖人与凯尔特人之间进行，主场作战的湖人以92-83过关，报了总决赛失利的一箭之仇。湖人(24-5)三连胜。科比拿下了27分9个篮板，保罗-加索尔在最后时刻发威，拿下了20分5次助攻。主帅“禅师”菲尔-杰克逊在这场举世瞩目的大战中取得了第1000场胜利，成为NBA第五位“千胜教头”。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　凯尔特人(27-3)创队史纪录的19连胜终止，冲击NBA第三长连胜纪录未果。凯文-加内特得了22分，保罗-皮尔斯20分，雷-阿伦14分。
　　这场比赛，作为湖人来说是苦等了整整六个多月，189天，就盼着能在圣诞夜血洗上赛季总决赛的惨败。尽管他们前几场比赛状态低迷，甚至在联盟最弱的东南赛区吞下赛季首个连败，但当对手是他们“朝思暮想”的凯尔特人，湖人的精神头立刻打起来了，联盟绝对意义上的王者之争，湖人完成了自我救赎，在最近状态不佳饱受质疑的情况下，科比带领着球队用战胜凯尔特人这种最完美的方式宣布王者归来。。
　　而对于科比来说，这场比赛可以算得上完美，他全场出战43分04秒，创造本赛季最高，出手23次命中13球，拿下全场最高的27分，另外还有9个篮板和5次助攻的全能表现。在小飞侠的光环之下，凯尔特人三巨头尽管也有出色表现，但跟联盟第一人比起来也只能是相形见绌。
　　说科比本场比赛是完美，不仅仅是赛后的几个数据能够体现出来的，因为小飞侠现在的价值早已不能用数据去衡量，27分的得分只算是正常发挥，而他最宝贵的地方并非得分。9个篮板球，警惕是跟加内特并列的全场第二高，湖人全队第一高，5次助攻也是并列全场第二，用得分之外的贡献带领球队获胜，这才是最强的科比，MVP的价值也就在于此。
　　他的斗志点燃了全队，篮板球的拼抢只是一面，科比今天防守的积极性更是难得，在他的引领之下全队打出了上赛季从未见过的侵略性和硬朗。最精彩的一个镜头就是科比用斗志导演的：第二节前半段，科比中场附近积极抢下机会直接把球拍到前场，阿里扎奋力飞出场外救球，武贾西奇得球上篮命中，这一球就是今天湖人积极性和团队性的完美体现。
　　而在关键时刻的接管比赛能力更是无人能出科比之右。第四节凯尔特人打出高潮一度将比分反超，关键时刻正是科比挺身而出力挽狂澜。那边加内特跳投命中，回来科比底线转身命中不可思议中投；皮尔斯投中三分，科比又连续两次突破妙传加索尔助后者连得4分。正是依靠小飞侠关键时刻不手软，湖人才能成为这场巅峰对决的胜利者。
　　(毛毛)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　禅师注册千胜比肩五大名帅 三大妙笔造就圣诞经典
　　湖人苦盼大将终完成救赎 最强三人组干掉卫冕冠军
　　五佳球：科比换回三个完美 湖人斗志谱写团队之歌
　　加索尔告别总决赛噩梦 他用三分钟洗掉七年的骂名

