前瞻：止连败坚决以姚为核 遇宿敌火箭为尊严而战
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，在克利夫兰拜倒在皇帝龙袍下后，火箭又在新奥尔良被蜂王蛰伤，带着两连败的失落打道回府。明天上午9点30分，火箭将在丰田中心主场迎战爵士，是绝地反弹，还是继续沉沦？
　　12月28日上午9点30分直播火箭VS爵士 点击进入新浪直播室
　　客场输给骑士，火箭发挥尚可。尤其是刚刚伤愈回到首发的拉夫-阿尔斯通，11投8中，三分球7投4中，得到了20分4次助攻，状态喜人。外界普遍认为，火箭输球，多少与主场哨有关。整个第三节，骑士竟然没有一次犯规，而姚明却接连吃到进攻犯规，只打了23分钟。而且，此前发挥神勇的麦蒂只得到4分也是小意外，不值得大惊小怪。
　　然而事实证明，拿裁判说事只是借口，麦蒂熄火也绝非偶然。今天客战黄蜂，裁判非但没再拿火箭寻开心，几次判罚反倒是对主队不利。即便是在这种情况下，火箭自始至终都被黄蜂压制。而麦蒂呢？继续充当球场上最昂贵的看客，全场比赛11投2中，加上7次罚球得手，才勉强凑足了11分。
　　两连败后，火箭面临着严峻考验。罗恩-阿泰斯特再次缺战，麦蒂形同隐形人，红色BIG 3已然名存实亡，只剩姚明一人可以指望。但火箭的问题并不是伤病，也不是某人的状态，而是到底能否在精神面貌上让人看了不那么揪心？已经不需遮遮掩掩，麦蒂的精神不振无形中影响到了火箭。球场上就是这样，情绪是可以互相传染的，尤其是核心的情绪。今天这场比赛表现得很明显。尽管麦蒂攻击欲望不强，状态糟糕得一塌糊涂，但队友们得球后的第一选择还是交给这个习惯思维中的老大，结果就是全队陷入一种恶性循环。是的，过分苛责麦蒂也有些不太厚道。麦蒂赛后自己也说，是膝伤影响他的状态，“有些夜晚觉得什么也干不了。”但问题的关键在于，当麦蒂如此挣扎，里克-阿德尔曼是否有胆量拿下他？毕竟现在只是常规赛，与其这么让麦蒂去“损害”全队，莫不如让他安心休养，等彻底好利索了再打也不迟。或者视情况削减麦蒂的出场时间，让他在有限的时间里发挥出最大功效。当然，这是双方的问题，球队方面需要下狠心，而麦蒂也要拿出爷们的精气神来。
　　毫无疑问，目前这种情形下，说是主动变通也好，被动求变也罢，火箭应该确立——哪怕只是暂时性的——姚核心打法。从最近的比赛看，姚明的产出相当稳定，对对方内线的杀伤力极大。但也有一个问题，那就是姚明出手投篮偏少，队友们似乎是不太放心把皮球送到这个大个子手里。今天打黄蜂，火箭的三分球只有19投5中。诚然，这首先要怪投手们不争气，但相信也与没坚持以姚明为桥头堡和中转站有关，也就是在“打进-打出”这一环节上做得还不够。爵士恰好也陷入了伤病门。两大内线布泽尔和奥库都因伤不能打，内线呈虚空之势。这种情况下，阿德尔曼应该果断地制定以姚明为绝对核心的打法，争取以内线为突破口打开局面，即便是姚明不能直接攻击得分，也能牵制对方注意力，给外线队友创造机会。一言以蔽之，多打姚明，事关内外两线。
　　对火箭有利的一点是，爵士目前的状态也不太好。在战胜小牛之前，爵士已经两连败，而且是败在公牛和雄鹿之流手下。爵士最大的问题是伤病。奥库和布泽尔是常规内线首发，米尔萨普是最主要的板凳匪徒，球队一下子少了三大骨干球员，暂时成绩不佳也是正常现象。不过，今天屠牛成功表明，爵士是一支非常硬朗的球队，战斗力虽有下降，但也不能小觑。更重要的是，爵士有德隆-威廉姆斯，他正是火箭最怕的那种控卫，今天打小牛，德隆贡献了17分13次助攻的两双。而且，就凭火箭现在这种战斗力，不管对阵什么水平的球队，都难言一定能取得胜利。就拿今天来说，黄蜂也缺少了一大主力佩贾-斯托贾科维奇，且被魔术狂屠后士气低落，但火箭不还是被克里斯-保罗、被黄蜂干掉了吗？
　　众所周知，爵士和火箭渊源颇深。连续两个赛季，火箭都在季后赛首轮被爵士碾过，郁闷得紧。所以明天的比赛对于火箭而言，也是挽回面子、树立信心的好机会，因为谁也不敢保证，本赛季季后赛双方不会再次照面。最近两场比赛，火箭输得很窝囊，休城球迷很生气。所以，这回打爵士，火箭应该为尊严而战——为男人的尊严。
　　预计双方首发
　　火箭：阿尔斯通、麦蒂、巴蒂尔、斯科拉、姚明
　　爵士、德隆-威廉姆斯、布鲁尔、CJ-迈尔斯、基里连科、科斯塔-库佛斯
　　(王玉国) 

