姚明：我们还在过圣诞 投篮不中体现全队所有问题
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，在比赛还剩下2分钟的时候，特雷西-麦克格雷迪回到了场上，但是他依然没有摆脱这个手感糟糕的夜晚。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　当时比分很接近，但是火箭的获胜机会已经非常小了。麦蒂今天的投篮手感甚至有些让人觉得诡异，全场比赛11投2中，已经让人看到了比赛的结局。
　　在新奥尔良黄蜂的主场，火箭一直都有赶上比分甚至是反超的机会。但是他们将自己筑起的高墙，一块砖，一块砖的拆掉，最终黄蜂在比赛最后时刻锁定了胜利，最终以88比79获胜，这也是火箭自从11月7日以来第一次遭遇连败。
　　姚明在比赛结束之后表示：“我的感觉就是，最后的比分看起来非常接近，但是我们有些东西找不到了。我们需要更加努力，我们需要更有激情，我感觉我们还没有从圣诞节中走出来。”
　　姚明在比赛中的大部分时间都被对手双人包夹，他拿到了19分和12个篮板球。但是在火箭队中，拉斐尔-阿尔斯通和麦蒂加起来21投3中，先发小前锋肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉加起来也只有15投5中，首发球员这样的表现，如何能够获胜。
　　火箭本场36.1%的命中率是他们赛季第三糟糕的命中率，但是在最后的8分钟火箭没有一次进攻战得分，在比赛的最后关头9投不中，看起来让人更加触目惊心。
　　麦蒂表示：“我感觉我们将自己的进攻留在了休斯顿。我们有着不错的机会，就算在比赛的最后关头也能够依靠着突破分球有着很好的机会，但是我们就是没有进攻的感觉。有些时候，你就是在比赛中无法找到进攻的感觉。而在防守上，我们还算做的不错，我们只是无法投篮命中。”
　　火箭在进攻上的崩溃是全面的，彻底的。在今天的比赛中他们仅仅有13次助攻。
　　赛后巴蒂尔表示：“我觉得我们今天开场进入进攻状态就非常慢。我们的皮球移动的非常差，根本没有上个月的那种感觉。我觉得投篮不中只是转移球糟糕的一个反映。当你的转移球更加出色的时候，当皮球能够很好的传起来的时候，看起来那些皮球就很容易进球了。我们已经到了那个地步，我们本来有希望获胜，但是却没有人来投中关键的那些投篮。”
　　的确，在关键时刻，火箭已经不是需要足够的关键投篮的问题，他们已经根本不会投篮。
　　对于投篮命中率的问题，姚明也有着自己的看法：“我们的阵容已经齐整，已经组合的也相当不错。但是，我们掩护的质量，我们突破的质量，我们运球的质量，这些都会影响我们投篮的质量，都会影响最后一个出手投篮的球员。这不仅仅是投篮不中的问题，而是全队所有问题的体现。”
　　谈到这样，姚明也说不下去了，只能摇着自己的头，来表达自己对这场比赛的感觉了。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(阿瞒）

