山猫大交易变革初见成效 法国魔术师高效化学反应
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，新泽西篮网87-95负于夏洛特山猫。至此山猫近5战拿下4场，鲍里斯-迪奥则有场均14.8分9.2个篮板5.0次助攻的全能表现。
　　当时在山猫和菲尼克斯太阳的交易出炉之后，ESPN数据专家约翰-霍林格曾作出推算，结果发现山猫没了杰森-理查德森将损失两场半左右的胜场。但这套公式采用的是上赛季的球员效率，其中迪奥的作用就被大大低估了。
　　我们知道，迪奥曾在2005-06赛季获得进步最快球员。后来阿玛雷-斯塔德迈尔复出，迪奥的数据大幅下滑，很多人就将之归结为法国人领了大合同摆烂，体型严重走样等等。但即便连擅长调配进攻的迈克-德安东尼也承认，自己给不了迪奥合适的攻守定位。因为“法国魔术师”胜在全能，一球在手才能玩出无穷把戏，拥有小斯和史蒂夫-纳什的太阳无法给予他这个环境。
　　但在山猫就不同了。拉里-布朗青睐高球商的球员，他会给迪奥足够的持球空间。更重要的是，球队悉心培养的雷蒙德-费尔顿，现在看起来是追不上同期生克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯了。几届山猫教练都把费尔顿当成攻击型的双能卫来用，这也为迪奥接管组织清空了道路。
　　说到费尔顿，其实在理查德森在队的时候，就有人建议应该让费尔顿打D.J.-奥古斯丁的替补。因为费尔顿的大局观不那么好，但球技覆盖面更广。现在布朗爷不调整，一是想先维护球队的伦理秩序，二是山猫原本打球的人也不多，主次显得不那么重要。如今有迪奥进入首发，费尔顿是否该出任替补的讨论也可以暂时搁在一边了。
　　那么山猫会不会进行后续交易呢？这点布朗做出了暗示性的肯定回答。山猫现在最重要的一个交易筹码是杰拉德-华莱士，球队向用他来交换合适的中锋。如果交易成行，埃梅卡-奥卡福和迪奥的位置则依次向下调整，这看起来比较符合他们的size，队内架构也不必要做太多的调整。
　　不过，交易如愿与否，其实也与联盟瞬息万变的形势大有关系。十多天以前，业内爆出消息，说拉贾-贝尔与迪奥可能会被当作交换埃迪-库里的筹码。但当时山猫还没有开始赢球，化学反应也没有如今这么好。随着球队战绩逐渐回温，布朗未必会舍得送出迪奥，让德安东尼在纽约“联合旧部”。
　　(阿布杜猫)

