姚明孤掌难鸣麦蒂遭批评 范甘迪：火箭将进总决赛
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间7点，火箭队客场以79-88输给黄蜂队。姚明得到19分并抢到12个篮板。麦蒂11投2中得到11分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台对这场比赛进行了现场直播，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　赛前，节目主持人艾米丽-琼斯和特约嘉宾前火箭队主教练唐-切尼对火箭队的现状进行了点评。
　　琼斯说，“昨天范甘迪(在湖人和凯尔特人队的比赛中)说，他认为本赛季火箭队将杀入总决赛。你怎么认为？”切尼说，“我觉得这个目标是现实的。火箭队现在拥有很强的平衡性，各个位置都有强手，而且球队在轮换阵容上拥有很多选择。上赛季即使在出现很多伤病的情况下，仍然取得了22连胜。只要这个赛季火箭能够在大部分时间内保持健康，火箭的前途就会非常光明。我觉得火箭队将会在赛季后半阶段找到感觉，并打出势头。”
　　火箭除去姚明表现较好外，整体低迷，最终落败。赛后，比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德也对比赛进行了点评。
　　瓦瑞尔说，“我和球迷们一样，对火箭队的连年伤病实在有些厌倦了。火箭队好像每个赛季都是这样，一会儿健康，一会儿又会出现伤病。上飞机前我们都认为阿泰斯特会随队前往，而麦克格雷迪的状态连50%都没有，他简直是在场上漫步。只有姚明表现的还不错，但姚明一拿球，3、4名对手就围了上来。”布拉德说，“的确如此，阿德尔曼根本不知道每个晚上哪个球员会缺阵，根本就没办法排兵布阵。火箭队最后10分钟是10投1中，这种情况下你不可能赢球。”
　　演播室内主持人琼斯再次提起范甘迪说火箭队将获得西部冠军的言论，特约嘉宾唐-切尼说，“火箭今天的问题不仅仅是运气不好。伤病的确是火箭队的问题之一，但是NBA就是这样高强度比赛的联盟，有时候你必须要面对各种伤病并战胜伤病。”
　　(羌笛）

