诺维茨基30分助小牛过关 开拓者功亏一篑主场吃瘪
　　新浪体育讯　北京时间12月26日，小牛在客场以102-94击败开拓者。
　　小牛(17-11)三连胜。德克-诺维茨基拿下了30分5个篮板，他全场18投12中。贾森-特里19分，约什-霍华德15分，贾森-基德6分10次助攻。
　　开拓者(18-12)在最后时刻崩溃。布兰登-罗伊拿下了22分，史蒂夫-布雷克14分7次助攻，格雷格-奥登受困于犯规，只打25分钟，得4分5个篮板。
　　去年圣诞节时，开拓者正在13连胜的征程中，不过此后他们黑马本色褪去，最终连季后赛都未能进入。新赛季开拓者没那么热，但却一直保持比较稳定的节奏。奥登上赛季泡汤，错过在圣诞节与榜眼凯文-杜兰特的交手，今年的圣诞节，奥登总算没错过。
　　遗憾的是，奥登又一次过早陷入犯规困境，仍未能成为场上的主角。诺维茨基和霍华德表现最为抢眼，诺维茨基在首节就砍下了14分，而霍华德本节也有9分进账，两人率小牛在首节过后以33-29领先。
　　第二节还有4分41秒时，诺维茨基中投命中，小牛以51-41取得10分的优势。费尔南德斯还以三分，开拓者打出一波7-0后，将差距缩小。罗伊开始不断突破，在本节还有19.9秒时，他突破上篮后，开拓者只以55-57落后。诺维茨基在本节结束前投中一球，小牛以59-55进入下半场。
　　开拓者在第三节将过半时打出一波7-0，以68-66反超。双方的争夺更为激烈，此后几度交替领先。开拓者在本节结束前连得4分，以80-77略占优势进入最后一节。
　　比赛还有6分30秒时，布雷克突破上篮后，开拓者以90-87领先。不过基德上场后马上投中三分，接着他抢断得手，助攻特里，后者也三分命中，小牛一举以95-92反超。
　　小牛越战越勇，巴斯此后两度得手，在他扣篮得分后，小牛完成12-2的攻击波，一举以99-92取得优势。开拓者只两次连续投篮不中，就遭到小牛的痛击，此后他们只能将差距缩小到5分，圣诞节在家门口失利。(吴哥)

