邓华德升帐幕后：姚明为他补历史课 篮协下放权力
　　邓华德回避了他是何时被篮协相中成为国家男篮主教练的问题，但他承认篮协向他伸出橄榄枝的时候，他也曾有过各种各样的担心，而在他所担心的问题解决后，他才决定入主中国男篮。
　　“当我听到这个消息的时候，我个人有些担心，我提出了一些问题，这些问题需要得到解决，但后来篮协给了我足够的空间、权力和信任，这让我感到了高兴、信任和荣耀感。”和篮协沟通后得到的回复，让邓华德接受了这项富有挑战性的工作。
　　毫无疑问，中国篮协给邓华德在主教练岗位上的绝对信任和权力是他愿意接手中国男篮的一个主要原因，而另外一个方面，俱乐部的支持也是邓华德愿意跨出这一步的重要因素，“姚明在背后给了我百分之百的支持，我和他讨论了国家队情况，他也和我讲了很多国家队的历史。”邓华德说。
　　昨天公布的国家队29人大名单中，早已表示不会出征土耳其世锦赛的姚明却出现在名单内。对于现在身为国家队主教练的邓华德来说，姚明和他的关系变得更加复杂有趣，他是姚明球队的主教练，是姚明手下的雇员，而姚明却是他在国家队手下球员，对于这一点，邓华德思考过后也不禁笑了起来，“当我们为了同一个目标而努力时，我们的关系就变得很简单，姚明和我们的心连在一起，我和他之间有很多有趣的故事，不过他现在受伤了，这也给了年轻人机会。”邓华德说。
　　邓华德是幸运的，因为他有姚明这样的老板，在美国度假期间，姚明也和邓华德讲了很多中国男篮的现状，这也让邓华德对中国篮球环境和国家队有了更多了解。“姚明对我来说有特殊的帮助，他和队员有一种交流方式，他和教练有另一种交流方式，而作为老板，他又有一种沟通方式。他是杰出的球员、成功的老板，同时我认为他会成为一名非常好的教练，他能很好地扮演这三个角色。”邓华德夸奖道。

