小奥称找回昔日状态 国王大将：我们让他太肆无忌惮
　　新浪体育讯　杰梅因-奥尼尔在自从被交易至多伦多猛龙队后一直迟迟难以进入状态，不过随着与队友们的磨合时间越来越多，这位5届全明星终于找到了在新东家的位置。北京时间12月27日，凭借小奥尼尔全场贡献36分，猛龙队客场以107-101险胜萨克拉门托国王队，这也使前者结束了此前在国王队主场的10连败。
　　小奥尼尔在赛后显得十分兴奋，而36分也是他近两个赛季以来的最高得分，“我开始感觉自己像在步行者队那时的状态了，我知道这是需要一个过程的。”小奥尼尔说：“时间过的真快，尤其是在上赛季缺席了40场比赛后花了我不少时间去找节奏。”
　　猛龙队在今天的比赛前已经休假三天，因此球员们都是养足了精神来打这场比赛，小奥尼尔在开季以来的头23场比赛中只有2次得分达到20分，不过在此次的客场之旅中，他已经连续3场比赛得分达到20分，“他在内线更具统治力，而且也更加具有侵略性，他已经连续好几场打出不俗表现了。”猛龙队临时教练杰-特里亚诺说：“要记得，他已经有好几年没能找到感觉了，而他现在的身体状况已经比过去好很多，他的腿也更有力了。”
　　这已经是国王队自从临时教练肯尼-奈特上任的输掉的第5场比赛，而他们本赛季的主场战绩更是糟糕到只有5胜10负，“许多时候我们甚至不知道自己究竟在干什么。”国王队中锋布拉德-米勒说：“所以我们要继续努力，改善不足之处。”
　　猛龙队头号球星克里斯-波什由于过早地陷入犯规麻烦而只拿下13分，不过小奥尼尔的发威弥补了他在糟糕表现。在国王队将比分扳成95平后，小奥尼尔连续命中两个难度极高的跳投，“我们就是围绕着他这个进攻点来打的。”后卫卡尔德隆说：“假如他能够持续得分，那我们为什么还要改变进攻点呢？我们希望将球送到他手上，因为他几乎出手就有。”
　　国王队针对小奥尼尔的防守明显出现了很大的疏漏，后者几乎凭借着一己之力将国王队扳倒，“我们让奥尼尔太肆无忌惮了。”约翰-萨尔门斯说：“我们的补防做的并不好。”(喜欢）

