五佳球：麦蒂上演最滑稽传球 姚巨人头顶惨遭沦陷
　　新浪体育讯　北京时间12月27日 火箭客场挑战黄蜂，结果缺少阿泰的火箭集体梦游，最终不敌对手。以下是本场比赛五佳球——
　　5、俊美保罗戏耍姚巨人，钱德勒暴扣如儿戏
　　比赛刚开始，年轻俊美的保罗蠢蠢欲动，全身的雄性激素暴增，因为他看见了联盟第一高峰姚明，是个男人，都想征服这座高峰，在其头上暴扣，毕竟，只要比姚明矮的球员，都想体验这种快感。但，对于保罗来言，想在姚明扣篮？那简直是在乔丹面前说自己打球技术第一，没点头脑。不过保罗不能扣姚明，但能戏耍，所以运球过三分线就加速，左突突右闪闪，一下就晃开两名防守球员直接对着姚明冲过去，巨人自然咬牙盖帽了，可惜保罗在空中像蜜蜂一样，飞呀飞，最后依靠在巨人的腋窝下，妙传底线埋伏的钱德勒，结局大家显然都清楚了，一个大猩猩挂在篮筐上，黄蜂内外组合齐高潮了。
　　4、麦蒂上演最滑稽传球，迷惑想法累垮斯科拉
　　第三节还有9分24秒结束时，上半场传了几次好球的麦蒂，显然有点飘飘然了，感觉自己就是场上的斯托克顿，能随时上演精彩绝伦的助攻了。所以，当麦蒂一个人运球在三分线转悠时，突然，本场比赛最滑稽也最幽默的一球出现了，当时在弧顶的麦蒂非常潇洒的一个半转身，带有丝丝的不屑，正当黄蜂防守队员想要上前给麦蒂一个教训时，火箭一号球星眼皮一翻，似乎讽刺对手不知趣，因此看也不看，自己双眼挑衅的看向场边的观众，接着单手随意的一个背身击地传球，麦蒂想干什么？原来，他是想妙传侧翼三分线外的斯科拉，可惜啊可惜，“影帝”和球相隔十万八千里，一个踉跄，麦蒂这球害得斯科拉差点摔倒，对手也是无语的暗笑好球，直接跑到线外拿球准备发球。
　　3、钱德勒专门欺负麦蒂，一掌飞盖扇熄火箭一号
　　第三节还有5分48秒结束时，火箭53比58落后，前不久刚刚上演本场比赛最滑稽传球的麦蒂，摸了下自己的胡须，觉得自己该证明自己的男人本色了，要不比赛结束，自己不仅输球还输人。所以在底线拿球后，麦蒂非常标准的背靠突破，很快就甩掉防守球员，大跨步的冲向罚球线附近，显然，火箭一号是准备来一个轻松的左手上篮了，但是，钱德勒突然杀出，这个程咬金今天是和麦蒂过不去，坚决不让麦蒂打得像男人，当麦蒂高抛出手瞬间，钱德勒飞身跃起，在空中一掌将皮球打向三分线，也彻底击碎了麦蒂的坚挺之梦。
　　2、麦蒂老虎屁股被摸也发威，妙传影帝上演两人转
　　第一节还有6分37秒结束，火箭5比10落后，留了一大把胡子的麦蒂，俨然成熟了不少，至少现在看来，像个西部牛仔，是个男人了。既然是男人，麦蒂自然要发威一把了，所以在侧翼背身运球，将屁股硬生生的顶着防守球员，可惜黄蜂球员不懂事，完全不知道老虎屁股摸不得的规矩，稀里糊涂的用手乱顶麦蒂，这下老虎发飙了，猛的一沉身体，顺势一个侧滑步，接着转身，将身后的对手撞得晕头转向，接着麦蒂看也不看，单手潇洒的一扬，皮球像子弹一样穿越三名防守球员，直射另一边的底线，想干什么？原来，麦蒂看见斯科拉了，“影帝”早已打了电话麦蒂，所以球到人到，在空中接球漂移的接力打中，漂亮，精彩的两人转。
　　1、巨人头上惨遭沦陷，保罗钱德勒联手耍姚明
　　第三节还有8分33秒结束时，火箭49比54落后，经过上半场的热身，保罗和钱德勒这对搭档早已摩拳擦掌，准备大干一番了。果然，这次惨遭羞辱的，还是坐镇内线的姚明，只见保罗和钱德勒在弧顶突然一分为二，前者运球闪电般的冲向右侧底线，而后者则是杀气颇重的迎着姚明而去，结果火箭防线顿时大乱，三人赶紧龟缩夹击保罗，这下可好，一个人防守保罗是没意思的，他需要的是夹，是紧逼，因此一刹那，保罗扭着身躯高抛，皮球精准的飞过众人头顶，来到姚明上方，正当巨人仰头观望时，钱德勒早已飞在空中接球，虽然没有暴扣，但也挑衅般的在姚明头上空接投篮得分。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(金刚）

