四无之人为何占据火箭要位 进攻瘫痪他跟麦蒂负责
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，火箭在客场以79-88不敌劲旅黄蜂。火箭(19-11)二连败。姚明拿下了19分12个篮板，特雷西-麦克格雷迪则如被魔鬼附身，全场11投仅2中，只得11分，拉夫-阿尔斯通也好不了多少，他10投仅1中，得3分。路易斯-斯科拉拿下10分8个篮板，肖恩-巴蒂尔5分。罗恩-阿泰斯特缺阵。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　黄蜂(17-9)避免了本赛季的首度三连败。克里斯-保罗拿下了26分10次助攻，大卫-韦斯特23分6个篮板，泰森-钱德勒14分12个篮板，拉苏-巴特勒13分7个篮板。
　　火箭打出本赛季进攻最差的比赛之一，得分是本赛季第二低，此前只有客场惜败马刺(75分)比这场更低，这也仅仅是火箭本赛季第二次得分没有达到80分。显然，今天火箭全队的进攻完全没有打出来，而为什么会出现如此低迷的局面？火箭的外线要负有非常大的责任，而控卫这个位置上彻底的沦陷更是重中之重。
　　阿尔斯通全场出战31分钟，10投1中三分球5投1中，只得到可怜的3分，助攻也只有区区3次，没有一次罚球，效率之低简直令人发指。几乎全场时间里，阿尔斯通在场上完全就是个摆设，以往的三分球消失无踪，鬼魅的突破被脚步更快的保罗完全限制。显然，今天的街球王完全没有发挥出球队需要他的作用，控卫这点低迷，全队的进攻陷入停滞也就不足为奇了。
　　火箭输得如此丑陋，主力阵容完全对不起替补们，火箭的替补得分方面31-12遥遥领先，但主力却把替补们辛苦攒下的优势白白浪费。主力阵容在场上时进攻手段非常单一，姚明或者麦蒂单打，而麦蒂今天又完全不值得信赖。这时候作为控卫的阿尔斯通并没有做到自己该做的事情，没有在进攻端把全队串联起来，外线的空位机会也是一次次被他浪费。防守一端，保罗更是把街球王突的找不着北。
　　在因伤休战几场后阿尔斯通上场对骑士复出，但复出之战他的表现相当不错，可仅仅过了两天，在新奥尔良他再一次表现出自己神经刀的本质，状态回落速度令人乍舌。作为一名老兵控卫，这种不稳定的表现绝对不能原谅。而反观替补阿隆-布鲁克斯，小伙子今天的表现就明显比老大哥强出很多。
　　阿尔斯通在火箭队的价值在于他能利用自己的组织能力把全队串联起来，在进攻和传球选择方面的经验和合理性不是现在的小布能比的。可至少从今天的比赛中我们完全找不到街球王这点长处，在第四节关键时刻，阿尔斯通多次进攻选择非常不合理，明明内线已经非常拥挤却还是无脑的带球突进去，而在该将球给姚明还是麦蒂主攻方面，街球王也一直是非常犹豫。
　　没有了外线的准星，没有了犀利的突破，也没有了控制全局串联全队的能力，这样“三无”的阿尔斯通完全不足以在控卫位置上帮助火箭赢球。控卫的短板再次要了火箭的命，或许阿帅在某些时候应该下点狠心，多用年轻的布鲁克斯打一打，毕竟他还有很大提升空间。比如今天这种情况，阿尔斯通完全不值得信赖，为什么还在最后追分的关键时刻用他打呢。(毛毛)

