麦蒂隐形实乃事出有因 降落时甚至不能自己下飞机
　　特约记者尹晓弟报道
　　和骑士的比赛还剩下5分33秒，姚明获得两次罚球机会，火箭落后3分。最后的反攻已经开始。阿德尔曼令旗一挥，阿泰斯特披挂上阵，但让让人意外的是，换下的人竟然是麦蒂。三英战吕布，最后时刻，关羽却回营成了看客。
　　少了关羽，吕布自然没有擒下。赛后阿德尔曼解释了为什么关键时刻不用麦迪，“他今天的感觉不好，移动也不够灵活，第三节结束的时候他就告诉我说有些疼痛，我看他打了一会，感觉实在是不行，因此也只能将他换下来。”
　　有记者担心地问，“是否他的膝伤又发作了？”阿德尔曼的回答让所有人都松了一口气，“我想应该不是，只是最近密集的赛程让他感到了疲惫，今天全队都缺乏活力，这让对手在进攻篮板上占据了优势压倒了我们。”
　　“我没有办法找到感觉，这只是某一个我无法百分百找到比赛状态的夜晚。在如此密集的赛程中，在第五个晚上还是面对这样强大的一个对手，我真的是不行了，”麦蒂自己也说，“我没办法在比赛中保持侵略性，没有办法像平常的那个自己一样。”
　　7次出手4分，都创下了麦迪复出后的最低纪录。可事实上，如果不是麦蒂自己的坚持，这场比赛他或许可以不上场。《休斯顿纪事报》的记者费根在自己的博客中就透露，麦蒂和巴蒂尔是这次密集赛程中最可怜的球员，由于连续的进行长途飞行以及比赛，两人的旧伤复发，肿胀非常厉害。以至于队医凯西·琼斯不得不让麦蒂和巴蒂尔两人戴上特殊的护具，而等到飞机从新泽西降落到克里夫兰的时候，麦蒂几乎都不能自己下机。
　　不过姚明和阿泰斯特的表现依旧给了麦蒂信心，“我们还有很大的进步空间，我们还有时间将状态调整到巅峰。我依旧认为火箭是一支伟大的球队，这一点我从来就没有怀疑过。到了赛季结束的时候，我们会和其他的伟大球队一样为所有人传颂，”麦蒂笑着说。

