北卡闪电力压无限疾走 布朗：艾弗森开创这种打法
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战夏洛特山猫的比赛中，实力占据上风的篮网却没能抓住这一取胜良机，他们给了对手太多机会，最终以87-95不敌山猫，没能捍卫自己的主场尊严。篮网后卫线上第一把尖刀德文-哈里斯全场15投4中，仅得到14分4篮板2助攻，状态不佳。
　　如果要分析哈里斯的低迷状态，那么他的对位球员雷蒙德-费尔顿就是必然无法回避的人物。哈里斯和费尔顿都是首轮5号新秀，作为2004年的5号秀，哈里斯是五十年来首次在选秀前十顺位被选中的威斯康星大学球员。不过他流星般的速度已经让无数联盟明星级控卫感到头疼。至于费尔顿，作为2005年选秀中“北卡四少”里的2号人物，费尔顿的最大特点恰恰也是速度，作为一名身高仅6尺1寸的球员，费尔顿的3/4场冲刺仅需3.06秒——克里斯-保罗的成绩是3.22秒。惊人的速度令费尔顿有足够的自信应对哈里斯的突破。
　　比赛也证明了这一点，哈里斯全场仅命中4个运动战进球，并且只造成了费尔顿一次犯规，而费尔顿却也在哈里斯身上用突破找回2粒罚球。全场比赛，哈里斯只获得了8次罚球，而费尔顿则获得了13次机会。很明显，今晚的飙车大戏，只有一个主角，但是他不是哈里斯。
　　事实上有心的球迷或许已经发现，本赛季哈里斯有5场比赛得分少于15，而篮网的对手分别是休斯敦火箭，菲尼克斯太阳，华盛顿奇才，金州勇士以及多伦多猛龙。这些球队的控卫速度都不算慢(奇才稍微特殊一些)；此外，哈里斯本赛季共有2场比赛失误达到5次，对手分别是克利夫兰骑士和纽约尼克斯，而这两支球队恰恰也都有速度型后卫。结论已经很明显，当哈里斯遇到速度不比他慢的球员时，他的威力就会大打折扣，同时他偏瘦的体型也容易成为对手的突破口。
　　然而山猫主帅拉里-布朗却并不觉得一场比赛就能证明什么问题，他表示自己依然十分看好哈里斯。别忘了，他可不是没带过这种速度型尖刀控卫。
　　“我曾经带过阿伦-艾弗森，我认为是艾弗森开创了这种打法，”布朗说，“此前，人们一提到包夹，首先就会想到内线球员，但是阿伦证明了外线球员也可以吸引包夹。现在篮网就是这么做的，他们为文斯-卡特和哈里斯赋予了使用开放式打法的权利。”
　　“面对这样的球员，你总是很难抉择，如果你不协防，那么他会冲击篮圈；如果你协防，他会为队友助攻，”布朗表示，“把哈里斯和卡特放在一起，那么他们的对手会很难防守。”
　　没错，尽管本场比赛哈里斯的表现不如费尔顿，但是在整个赛季的平均表现上，哈里斯无疑是东区第一控卫。或许费尔顿可以在某一场比赛中击败哈里斯，但是想要一直将小哈限制在如此低迷的水准，恐怕却也不现实——不要忘了，如今联盟中除去还没交手的克里斯-保罗，哈里斯已经打爆了所有明星控卫。
　　(咕哒)

