易建联本有希望取下两双 要获信任需击碎软蛋二字
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战夏洛特山猫的比赛中，实力占据上风的篮网却没能抓住这一取胜良机，他们给了对手太多机会，最终以87-95不敌山猫，没能捍卫自己的主场尊严。易建联上场15分35秒，得到7分4篮板1抢断，表现十分高效。
　　本场比赛的对手是山猫，阿联的对位球员也不是陌生人——从菲尼克斯太阳来到山猫没几天的鲍里斯-迪奥。然而，阿联在本场比赛却鲜有出场机会，在16分钟内拿下7分4篮板1抢断，表现已经足够好。如果不是主帅劳伦斯-弗兰克的神经质用人方略作祟，那么按照这个效率，阿联是很有希望拿下两双的。
　　然而本场比赛的奇特情况也给阿联敲响了警钟：想要获得出场时间，就必须赢得教练的信任。那么该如何做到这一点呢？正面分析或许很难，但是从反例中借鉴，却有不少信息值得解读。山猫阵中的两员大将希恩-梅与亚当-莫里森就是很好的例子。
　　先说梅，此人是2005年选秀首轮“北卡四少”里名头最响，同时顺位第二低的球员(总第13位)。在2005年NCAA总决赛，他面对德隆-威廉姆斯，卢瑟-海德与迪-布朗领军的伊利诺伊大学，个人11投10中，独揽26分10篮板，率领北卡大学时隔11年重夺NCAA总冠军，而梅也毫无疑问地当选四强战MOP。可以说，梅和阿联有一点相似：在低级别联赛中，他们都可以凭借自己出色的身体条件(梅主要是依靠力量)统治比赛。
　　至于莫里森，此人来头更大，作为2006年的探花秀，莫里森被人们认为在大学期间就练就了所有得分技巧，而且比赛智商极高，被称为“白人的希望”。他和阿联也有一个相同点：投篮准确，但是缺乏低位得分能力(莫里森是小前锋)。
　　然而这两人如今却都已经濒临销声匿迹，为什么会造成这种局面？原因也很明朗：对于梅来说，他的伤病和训练的不刻苦是主要原因。作为一名体重庞大的内线球员，他过早地伤了膝盖，然而他却依然不吸取教训。在大学时，梅的体重是260磅，然而如今他的体重居然不降反升，达到了266磅，或许还更多。这直接导致他无法跟上球队的节奏，同时体能也出现问题，令球队小老板迈克尔-乔丹大为不满。可以说，梅的失败，正源自一个“懒”字。
　　再说莫里森，此人患有糖尿病，打比赛之前先要注射药物。这种顽强的生活态度固然令人敬佩，却对他的比赛表现没有任何帮助。作为一名前锋，他的进攻有93来自跳投，只有7%来自近筐攻击，这个比例即使放眼全联盟，也很难找到第二位。任何一位教练都不可能重用一位不会突破，无法对对手篮圈形成冲击的前锋。所以莫里森的失败，正源自一个“软”字。
　　对于阿联来说，篮网上下一致称赞他在训练中的积极态度，所以“懒”绝对不会在阿联身上出现；然而，作为一名大前锋，阿联的比赛风格却或多或少有些“软”的嫌疑。没错，阿联的比赛效率要比莱恩-安德森高，但是如果他不能在场上表现的硬朗一些，那么教练也很容易被直观感受误导。所以，在这个酒香也怕巷子深的年代，如果阿联想全面压倒安德森，那么就必须适度地增加自己的“硬度”。
　　(咕哒)

