易建联7分4板哈里斯低迷 卡特19分篮网主场负山猫
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，篮网在主场以87-95不敌山猫。 您对易建联全场拿下7分、4个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(14-15)胜率降到50%以下。易建联上阵15分钟，6投2中得到7分4个篮板。文斯-卡特19分，德文-哈里斯状态不佳，15投4中，仅得14分，布鲁克-洛佩斯贡献14分7个篮板。
　　山猫(11-19)二连胜，近五战四次取胜。埃梅卡-奥卡福得到21分9个篮板，雷蒙德-费尔顿22分，鲍里斯-迪奥16分、8个篮板和7次助攻，杰拉德-华莱士16分、13个篮板6次助攻。
　　篮网本赛季战绩不错，但是主场的表现却令人失望，此前的6个主场，他们输了5个。要知道，在之前输掉的10个主场的比赛中，他们平均每场输掉16.2分。IZOD中心不像是篮网的主场，反倒像是他们的伤心地，这在NBA也算得上是件怪事了。
　　圣诞节之后，篮网在主场出击，仍未能找到感觉。易建联最近心情不好，在场上的表现也受到影响。开场之后，篮网第一次投篮由他来完成，但是未能命中。打了一分钟之后，他成功抢断，但是自己出手仍未能得分。山猫以4-0开局，篮网在比赛开始3分11秒之后才由卡特首次得分。在本节还有7分31秒时，卡特中路持球反击，易建联右侧快下，在禁区右侧接到卡特传球，跳起滑行暴扣，总算开和，而这是他上半场仅有的得分。篮网首节以21-23落后。
　　卡特第二节一开始就转身投篮命中，此后他又打三分得手，在这段时间里，肯扬-杜林也投中三分，篮网打出一波9-0，以30-23反超。不过，篮网在后面近4分钟的时间里未能得分，山猫则还以一波11-0，在本节过半之后以34-30再度领先。易建联在本节还有3分10秒时出手投篮不中，随后被替换下场。山猫在本节结束前0.9秒，由费尔顿投中一球，最终以50-41结束上半场。
　　山猫在第三节几度拉开差距。开球不久，阿联就摘下一个篮板，随后又命中三分，似乎找到了投篮感觉。此后，阿联继续控制篮板，并尝试20英尺外中投，无奈未能命中。不过，他很快便利用突破造成华莱士犯规，罚球命中2分。但是，山猫在迪奥的穿针引线之下，频频撕破篮网的防线，奥卡特多次篮下取分，帮助山猫保持优势。在本节还有2分55秒时，费尔顿两罚一中，山猫以67-52领先15分。此后，鲍比-西蒙斯还以一记三分，篮网打出7-2，将差距缩小为10分。三节过后，篮网以65-73落后。易建联本节得到5分、2个篮板，但是仅出场4分半钟，就被埃杜阿多-纳胡拉替下。
　　第四节，篮网一直使用一大带四小的小个阵容，阿联始终被主教练劳伦斯-弗兰克放在板凳上，没有得到出场继续表现的机会。开始之后不久，山猫以78-67领先。篮网终于发威，约什-布恩篮下得手，西蒙斯也投中三分，篮网打出一波8-0，将比分追成了75-78。山猫在4分27秒内未能投篮命中，直到本节还有5分23秒时，他们才由华莱士三分得手，以83-75再度掌控局面。
　　此后，篮网又将比分追成81-83，但是在接下来的回合里连续失手，在3分钟内一分未得，反山猫打出一波11-0，在比赛还有40.4秒时，以94-81拉开差距。最终，卡特26尺外命中绝望三分，但是无奈时间只剩下14秒，篮网已然无力回天。
　　[直播实录] [技术统计] [参与调查] [阿联官网]
　　(吴哥)

