湖人队内挖潜解决控卫问题 禅师称孙悦也是选择之一
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，圣诞战击败波士顿凯尔特人队，这是洛杉矶湖人队最棒的圣诞礼物，这场胜利也让所有湖人队的球员们得到了一天宝贵的假期。
　　未来五天仅有一场比赛，再加上圣诞战的激烈程度，菲尔-杰克逊选择给球员们放假，这也算是给队员们的圣诞礼物，可以让他们好好恢复下疲劳的身体。对湖人队而言，圣诞战的胜利带给他们更多心理上的帮助，这让他们有更多的信心去冲击冠军。
　　“这很不错，感觉棒极了，”卢克-沃顿说，“不过作为一支球队，我们知道这仅仅是一场胜利。去年我们也曾自我感觉很好，我们觉得能拿到冠军，可这些并没有实现。我们很清楚自己的实力，我们的目标就是要夺取冠军。”
　　圣诞战的胜利是湖人队所需要的，更重要的是他们送出了出色的防守表现，希望一天的休息不会让他们忘记防守的感觉。“我们真的又强调起防守，”杰克逊说道，“进攻很容易，可防守却是基础。球员们必须要付出两倍的努力去练习防守才能遏制对手的进攻，我们要知道你必须要在场上比对手更努力，这样才可以。”
　　安德鲁-拜纳姆和特沃尔-阿里扎上赛季都受到伤病困扰而无缘总决赛中做出贡献，昨天他们都表现不俗，杰克逊很满意他们带给球队的帮助。“虽然安德鲁并没有处于最佳进攻状态，可他制造了威胁，”杰克逊说，“凯尔特人队必须要更注意他，这影响了他们的防守。”
　　阿里扎则用积极的表现帮助了球队，虽然他只有2分和3次助攻，但他在场上的作用要远大于统计数字。
　　当地时间周六，湖人队将恢复训练，他们周日将在主场迎战金州勇士队，之后他们要等到当地时间下周五才会迎来另一场比赛，他们将在主场对阵犹他爵士队。乔丹-法玛尔因为膝盖手术将缺阵八周，这意味着湖人队需要找到合适的替补控卫人选，这段时间足够多的训练时间让他们可以挖掘内部潜力，杰克逊可以通过训练来让萨沙-武贾西奇、拉玛尔-奥多姆来适应控球者的角色。至于中国球员孙悦，他需要用训练中更积极的表现去争取赢得“禅师”更多的信任，而禅师最近也在接受采访时表示，球队寻找新的控卫替补，孙悦也还在考虑范围之内。

