新浪专访篮网主帅：易非一招鲜 入选全明星不可耻
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，新泽西篮网(14胜14负)今天将主场迎战夏洛特山猫(10胜19负)，这也是两队背靠背连斗的第一战。赛前，新浪体育专访了篮网主帅劳伦斯-弗兰克，具体内容如下：
　　新浪体育：你好，弗兰克教练，大家都知道，你是联盟现在东区执教时间最长的教练，说到带一支球队的稳定性、与管理层之间的相互信任以及耐心，在联盟本赛季已经炒掉六名主帅的大环境下，篮网显然堪称正面典范。所以，你对球队的重建进程满意吗？现在我们排在东区第七。
　　弗兰克：我们都能理解今年对我们来说是一个全新的开始，你知道赛季前很多媒体都预测我们将是东区最烂的球队，但是我们一直在强调，我们不会让外界的预测干扰我们对自身的期望。能决定事情的永远是你自己的心态，所以我们不会被其他人、其他看法所左右，我们只会竭尽所能做到自己的最好。
　　新浪体育：既然我们提到了建队的稳定性，我想说的是，易建联最近的出场时间一直在起伏，弗兰克教练你看上去开始倾向于在比赛最后时刻使用小个阵容，外界还有猜测阿联的先发大前锋位置会被莱恩-安德森所取代，是这样吗？
　　弗兰克：易还是个年轻球员，所以他会有表现好的时候和不好的时候。一个很好的例子是我们客场打公牛的时候，易投篮手感并不是很好，但是他防德鲁-古登防得不错。另一个例子是我们主场打小牛时，一开始易同样是进攻不力，但是他有效抑制了德克-诺维茨基的发挥，这样他就能留在场上，并且最终找到了自己的投篮节奏。
　　所以作为年轻球员，易在球场上的表现会有起伏是很正常的，从教练的角度来讲呢，我要对球队忠诚，所以有些时候我得给其他球员机会，这决定了易的出场时间有时会有起伏。然后你说到了小球战术，这其实很正常，比如打尼克斯，对手四号位是威尔森-钱德勒、艾尔-哈灵顿打中锋，打步行者，丹尼-格兰杰是他们的大前锋，这种时候你让易或者安德森留在场上在挡拆的时候去追这些球员可能就都不太合适。当然，大个防小个可能防守时会有麻烦，但是进攻中却同样有优势，所以这都是需要根据场上不同局势做出的决定。
　　新浪体育：所以说到防守，你认为谁是现在这支篮网最好的防守球员？
　　弗兰克：这是一个非常好的问题，其实我们也还在寻找之中。过去我们曾经是联盟最好的防守型球队之一，但是现在我们处于重建其，一切都是重头开始，所以你要指出这样一名防守尖兵还真是挺难的，从整支球队的角度来讲，我们还有很多方面需要提高。
　　新浪体育：希恩-威廉姆斯呢？他的封盖往往能改变比赛走势，听说球队正在讨论将他下放到发展联盟？
　　弗兰克：我们还没有真正深入讨论这个事情，希恩是一个非常不错的年轻球员，但是球队现在可用的人很多，所以希恩可能短期内无法得到充足的出场时间。布鲁克-洛佩斯已经通过表现赢得了先发中锋的位置，然后我们也需要给斯特罗梅尔-斯威夫特和约什-布恩一些时间，希恩的情况也是这样，赛季开始阶段他给布鲁克打替补那段其实表现不错，他会得到自己的机会。

