易建联半场两分不缺亮点 快攻疾行暴扣如太空漫步
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，新泽西篮网(14胜14负)将主场迎战夏洛特山猫(10胜19负)，这也是两队背靠背连斗的第一战。
　　开场后就像劳伦斯-弗兰克接受新浪体育专访时所言，其实球队每场球都有间或给易建联设计低位单打的战术。今天对位鲍里斯-迪奥阿联有身高优势，篮网更是开场连续两次试图让易去低位硬吃。
　　可惜阿联一次右侧零度角翻身跳投直接打到篮板边缘，一次左侧腰位突破后勾手不进。传球失误、防守漏人，阿联今天比赛的前4分钟让人有，“不好，今天看来又是易的Off Night”这样的预感。
　　首节前半段主戏还是文斯-卡特还是拉贾-贝尔，贝尔三分依然神准、而卡特则显然被贝尔挑起了对飙的欲望。阿联随后也在快攻中找到了得分机会，右路跟进接卡特不看人传球后飞身暴扣！这个球起跳位置和腾空高度、以及扣篮力道，让人想起当年约什-史密斯向多米尼克-威尔金斯致敬的扣篮大赛惊天一扣。好吧，夸张了。
　　防守端，阿联对付迪奥也逐渐找到了节奏，迪奥显然是想用持球突破打阿联，但这个身体日渐发福的胖子突破速度早已大不如前，外围篮子又不靠谱，论身体对抗阿联也不吃亏，不过之后阿联因为拼抢过于积极在杰拉德-华莱士身上吃了一次无畏犯规，稍微提前被莱恩-安德森替下。努力避免犯规，留在场上，阿联要牢记啊！
　　之后杰拉德-华莱士后场抢断快攻，不过易建联及时回防封盖影响了D.J.-奥古斯汀的出手，篮网防下山猫这次进攻后回来头来攻防转换期肯扬-杜林就是一记三分，一来一回、易建联凭借自己的积极性为球队里外里赚到五分。
　　半场易建联出场10分44秒，4投1中得到2分2个篮板1次抢断。

