火箭三巨头走到十字路口 再不爆发将在沉默中死亡
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，刚刚从圣诞节假期回来的火箭就迎来了恶战，他们今天客场挑战同在西南赛区的新奥尔良黄蜂。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　罗恩-阿泰斯特今天高挂免战牌，姚明全场贡献了19分12个篮板，特雷西-麦克格雷迪延续了自己的疲软状态，全场11投2中拿到11分；而黄蜂的克里斯-保罗贡献了26分10次助攻，大卫-韦斯特也拿到了23分。泰森-钱德勒虽然在比赛中饱受犯规麻烦的困扰，但是他咬牙拼搏，最终拿到了14分12个篮板。火箭经过一番苦战之后，以79比88不敌黄蜂，遭遇两连败。
　　在阿泰斯特无法上场的时候，火箭的攻防重任也就落在了姚明和麦蒂两个人的身上。而姚麦组合刚好也是过去的几个赛季火箭的核心组合，但是从今天的比赛中，我们却终于领悟了，姚麦组合为什么无法取得成功的原因。而火箭真正的核心也呼之欲出。
　　姚明和麦蒂之前，没有之前姚明和斯蒂夫-弗朗西斯之间的那种轰轰烈烈，在双方配合了多年之后，两个人之间更多的是一种冷漠，而不是一种热情。不管场上谁出现失误，大家似乎都没有什么表情，只是在场上低着头，或者干脆是默然的往球场的另外一段跑去。
　　要想能够在NBA取得好的成绩，除了有着巨星的组合之外，性格方面也是一个非常重要的因素。看看联盟中的几支强队，马刺的蒂姆-邓肯表情木讷，但是马努-吉诺比利和托尼-帕克激情四射；湖人的科比-布莱恩特在场上的领袖气质不用我们多说，就连之前被称为软蛋的加索尔，在球风硬朗方面也有了长足的进步；凯尔特人在圣诞大战中，年轻后卫隆多敢在场上和雷-阿伦伦理，就表明了他们的激情。只有这种热情，才能带来对胜利的渴望，而麦蒂那种松松垮垮的情绪，则会和传染病一样，感染球场上的大多数人。
　　在当年的杰夫-范甘迪时代，就算火箭的场上打得疲软，场下还有范甘迪，范甘迪在场下的张牙舞爪，范甘迪在场下的大喊给球队带来的激情，刚好是对姚麦风格偏软一个有力的补充。现在好了，没有了范甘迪，信赖的里克-阿德尔曼更多的时候是坐在板凳上丝毫，火箭就这样，在一片沉默中慢慢的死去。
　　看到这儿，我们能够看出，其实，最适合当火箭领袖的，绝对不是麦蒂。如果姚明在NBA赛场上能够有着他代表国家队比赛的那种激情的话，那么，毫无疑问，姚明是火箭的最佳领袖。否则的话，阿泰斯特，恐怕才是球队领袖的最佳人选。虽然说阿泰斯特现在已经转型成为了乖孩子，但是虎老威风在，阿泰斯特当年在奥本山宫殿的举动，已经让所有人对他有了一个无法抹除的印象。
　　三巨头，已经到了必须要选出一个核心的时候了，作为一支想要争冠的球队，火箭不能沉默，火箭必须要有人在场上振臂高呼。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，火箭三巨头的命运，已经走到了十字路口。究竟是爆发还是死亡，就看球员和教练的选择了。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(阿瞒）

