布泽尔亲手斩断盐湖城后路 背叛小皇帝亦被旧事重提
　　特约记者马可报道
　　当年魏延率兵向刘备投诚时，诸葛亮就劝刘备不要收此人，曰“此人终有一天会背叛主公”，原因是“居其土而献其地是不忠也，食其禄而弑其主是不义也”。现如今的布泽尔同样被人们视作不忠不义之徒的反骨仔。
　　不要期望卡洛斯·布泽尔明年夏天过后还会留在盐湖城，眼下发生的一切都在告诉我们：基本上，这个很难。
　　放言明年将会跳出合同几天后，布泽尔不得不站出来道歉：“我和全队道过歉了，对我来说，就是说错点话而已。都过去了，别提它了。”但说出去的话犹如泼出去的水，后果已经酿成：犹他的媒体和球迷现在都对布泽尔大肆抨击。
　　今朝不忠 [2004-09]
　　几天前，布泽尔在接受ESPN采访时明确表示：自己将在明年夏天跳出合同试水自由市场。
　　尽管之后不久，布泽尔就道歉声明，但其在犹他当地已是声誉暴跌。当地的体育记者质问布泽尔，为什么会选择这个时刻发表这些评论，并且更令他们不爽的是，为什么布泽尔会去和一名ESPN的记者去说这些话，而对两名每天随队的当地记者只字不提。
　　球迷们也在媒体的网站上发表了各种言辞激烈的评论，其中包括，“布泽尔是NBA史上最大的笑柄”，“再见，窝囊废！”等等。
　　过去几年，尽管布泽尔为球队做出了巨大贡献，但是有两点一直为人所诟病：第一，布泽尔在爵士队的四年因伤缺阵了104场；第二，布泽尔在季后赛中的发挥往往要打折扣，上赛季就是典型。这两点都影响了布泽尔的顶级大前锋形象，再加上如今的“不忠”言论，他在爵士球迷心中的地位已是一落千丈。其中，最刺激球迷的言论莫过于“无论如何，我的工资必须得涨，这没什么可说的”，但是眼下美国处于经济危机当中，很多人的工作都成了问题，布泽尔却还在这漫天要价，这无疑会让人分外反感。
　　尽管布泽尔还在说：“我要让他们知道我还想穿爵士的球衣。我的经纪人会和球队搞好这一切的，我只需要在夏天做个好的选择。”但是他留在盐湖城的前景已经变得模糊。
　　昔日不义 [2002-04]
　　对于布泽尔最近的反复，很多人早有心理准备。当初，布泽尔就曾经为钱“背叛”了克利夫兰。
　　但问题在于，布泽尔作选择时没有跟骑士队沟通好。按照骑士队的说法，布泽尔原本已经答应了他们的续约条件，因此骑士才放弃了选择权，让布泽尔成了一名受限制自由球员，等到爵士提出更高的报价时，骑士已经无力回天。骑士老板冈德大为光火“他没有回馈以类似的信任和尊重”。而布泽尔却坚称“我只对爵士队有过承诺，并且履行了诺言。”
　　于是，每次布泽尔回克利夫兰时，只要接球，都会引得贷球馆嘘声震天响，四年来从未消减。克利夫兰人纽斯布瑞克甚至建立了一个名为Carlos Loozer(意为窝囊废).com的网站，用大量恶搞FLASH、漫画，对布泽尔极尽讽刺挖苦之能事。
　　如今，布泽尔似乎又要上演“背叛”的第二季，刻在他身上的“魏延”印记怕是永远不能消除了。

