邓华德嫡系晚点三小时抵达 刘炜笑称私下支招新人
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，是新一届中国男篮报到的日子。作为邓华德“嫡系”部队中唯一的一名队员，刘炜在飞机晚点近三个小时之后终于风尘仆仆的赶到了爱华宾馆。
　　和大家打车直接开到宾馆门口有所不同。刘炜一身颇为时尚的装束步行着出现在了记者们的面前。“哎呀，飞机误点了啊，可把我等得难受啊！”刘炜拖着箱子跟记者们抱怨说。“你怎么走着来啊？”大家都好奇，“哎，这不世博嘛。讲究低碳生活嘛。”作为上海人，刘炜身体力行的在为世博做宣传工作。
　　刘炜作为上海队队长，同时也是国家队队长，在此次邓华德执教的国家队里无疑是一个比较特殊的人物，所以媒体们对他的问题自然也就特别的多。
　　在谈及此次国家队的世锦赛、亚运会的任务时，刘炜坦言，“确实压力很大，但是我觉得这不是坏事。有压力就有动力。”因为姚明的缺席，中国队世锦赛的旅途将非常困难，甚至不排除将在小组赛中面对极度尴尬的局面。
　　作为队伍中唯一的嫡系队员，也避免不了要多次谈起主教练邓华德的脾气、秉性甚至是他的喜好，刘炜对此倒也是侃侃而谈。
　　“从哈里斯和尤纳斯之后中国队已经很久没有外教了，外教给我们的带来新的东西，但是竞技比赛是有很多偶然因素的，谁都无法预测会发生什么。”对于邓华德，刘炜的话里显示出了信心。他还分析说：“每个人都有他的优缺点，他的特点在于能够激发起队员的潜能，并且善于利用每一个的优点。”
　　邓华德对于有天赋的年轻队员有着近乎痴迷的“追求”而在调教年轻队员方面也有自己独到之处，这一点在上赛季的联赛中足以见得。所以这一次大名单中，也出现了9名从来没有入选过国家队队员的名字。而且在队伍中，90后就达到了5名。“看到这么多年轻人入选，这肯定是好事。”刘炜说。
　　有记者请刘炜为队伍中那些能够留下来的年轻人支招，要如何让邓华德更青睐自己。刘炜的表情有些经验，随后他笑了起来，“这个，我们私下聊吧？”话音一落，记者们都都跟着笑起来。
　　(晨曦)

