暴风雪延误行程消耗小牛能量 卡莱尔不满德克遭逐
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，虽然前锋和中锋位置上都有大将缺阵，可是爵士仍然凭借新秀科斯塔-科弗斯的出色表现在主场战胜了小牛。
　　科弗斯拿下了18分7个篮板，爵士则早早的取得领先优势，并且再也没有给小牛逆转的机会。“他们从一开始就展示了球队的整体性以及强烈的求胜欲望，”爵士主帅杰里-斯隆表示：“为此我很开心。”
　　卡洛斯-布泽尔、保罗-米尔萨普以及梅米特-奥库的缺阵让爵士只能以残阵来迎敌，科弗斯则迎来了职业生涯的第六次首发出场，同时今天也迎来了新秀年后最好的一场比赛。“我有着非常好的队友，他们知道如何的去处理球，”科弗斯并不贪功，而是将这归为队友的帮助。
　　而此前得分从来没有超过6分的基里洛-费森科也全场5投4中，得到了8分。“今晚每一个上场比赛的人都做出了自己的贡献，”德隆-威廉姆斯表示，他拿下了17分和13次助攻。而安德烈-基里连科虽然手感不是很好，全场12投仅1中，但是却抢下了14个篮板。
　　小牛才在昨晚的圣诞大战中击败了开拓者，而在转战盐湖城的时候与暴风雪遭遇，直到美国时间今天早上才赶到爵士主场。晚间的表现受到影响就很自然了。“我们很努力的去争取，但是我并不想拿天气或者行程来作为借口，”主教练里克-卡莱尔说：“每个人的的情形都差不多，所以你得能够自我调节。”
　　德克-诺维茨基得到了17分和8个篮板，但是在时间还有9分48秒的时候因为同马特-哈普林起冲突而被驱逐出场。当时两人在篮下争抢篮板而纠缠在一起，诺维茨基不理智的肘击了哈普林的面部，立刻便遭到了驱逐。“在我看来这是一次意外，但是他们说他攥紧了拳头，是一个2级的恶意犯规。”卡莱尔无奈的表示。当时诺维茨基曾经和裁判进行交涉，但是裁判在重看了录像回放之后维持了原判，诺维茨基随后便返回了更衣室。
　　不过，诺维茨基的被逐似乎唤醒了小牛，在哈普林罚球之后，他们打出了12比2的攻击波，可惜的是终究无力回天了。贾森-基德贡献了9次助攻，他则认为小牛的能量已经消耗在了从波特兰到盐湖城的路上。“从头到尾，我们都显得很无力。”基德表示。
　　威廉姆斯连续的上篮得手，接着科弗斯造犯规，爵士很快确立了胜局。“他们是有机会去展示他们所能做到的，他们今晚显得有些恐怖，”基里连科称赞队友说：“他们冲抢篮板，投中一些投篮，他们今晚是我们取胜的很重要的一部分。”
　　(暖暖）

