广东五年来首遭如此耻辱溃败 李春江高招仍难止血
　　本报讯 (记者 张健强) 粤苏第2战，双方像是对调了角色。这一次惨败的是卫冕冠军广东东莞银行，东莞银行以90比121惨败给江苏南钢31分。这是新赛季以来，广东队输得多的一场，这个分差在球队历史上也属罕见。这也是5年多来，广东队第1次输30分以上！
　　这场比赛创下了苏粤14年交战史中的4项纪录：江苏最大赢球分差(此前最大分差是1999~2000赛季的22分)、首节最大分差(21分)、半场最大分差(27分)与半场最高得分(71分)。
　　比赛在开始阶段，李春江和他的教练组成员，似乎连努力的机会都没有。这是一场毫无还手之力的比赛，球队第1节就以19比40落后达21分——这么大的“坑”几乎是在第1节就“埋”了自己。
　　李春江在第1节就用完了2次暂停，但依然无法“止血”。在主场对阵江苏南钢时，广东队第1节就以30比20领先，同样逼得江苏队外教杰森在第1节用完了两次暂停。那场比赛赛后，杰森说：“当时我的球队在‘流血’，我只能想办法止血。”
　　而想不到到了客场，角色互换了，这一次无法“止血”的是李春江。在第1节落后21分后，后面的比赛变得毫无意义。面对越打越兴奋的江苏球员，广东队能做的仅仅是如何尽量输得更少点。
　　江苏队上一轮在主场输给了缺少王治郅的八一队，那场比赛的胜利让他们长舒了一口气。外援哈维此战第1节就拿到11分，他上半场砍下了22分，全场更是贡献了36分和20个篮板球。江苏队的胡雪峰和易立都拿到了21分，这3人正是江苏队最强的3个进攻点。在过去的比赛中，广东队总会针对他们防守。而昨天晚上，广东队的防守体系似乎“瘫痪”了。
　　尽管在此前取得了7连胜，但广东队依然无法弥补陈江华缺阵留下的漏洞，刘晓宇在此前的比赛中的出场时间都得超过40分钟。“现在这个弱点大家都看得到，我们也只能想尽办法去弥补。”俱乐部总经理刘宏疆说，“大家看我们之前7连胜，似乎感到危机都过去了。但实际上，真正困难的时期还没有过去。”
　　或许这是广东进攻陷入困境的原因之一。刘晓宇这场比赛打了39分钟，但他仅仅拿到2分和1次助攻，有4次失误和5次犯规。很显然，这个年轻的后卫目前处于体能透支状态。
　　广东或许还得继续把更换外援的事情提上日程：换回一个外援后卫。
　　●广东队上一次输30分以上，是在2003年。在2002~2003赛季的总决赛中，当时第1次进入总决赛的广东队在总决赛第2场输给了八一队30分。而31分也是广东队本赛季最大的输球分差。

