易建联：迪奥贝尔让山猫升级 提单场29分已无意义
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，篮网在主场以87-95不敌山猫。
　　篮网(14-15)胜率降到50%以下。易建联上阵15分钟，6投2中得到7分4个篮板。文斯-卡特19分，德文-哈里斯15投4中，仅得14分，布鲁克-洛佩斯贡献14分。
　　山猫(11-19)二连胜。埃梅卡-奥卡福得到21分9个篮板，雷蒙德-费尔顿22分，鲍里斯-迪奥16分、8个篮板和7次助攻，杰拉德-华莱士16分、13个篮板6次助攻。
　　赛后，记者发布会现场对易建联进行了采访：
　　记者：今天上场时间比较少，是什么原因呢？
　　易建联：跟自己防守端的表现不是太好有关系吧。今天自己漏人比较多，防守的精力不是太集中。
　　记者：今天对方大部分时间都采用小个阵容，特别是鲍里斯-迪奥这种不往内线打的大前锋，是不是给你们的防守体系造成了很大困扰呢？
　　易建联：是的。在比赛开始的时候我们的进攻不是很顺利，命中率也比较低，虽然后来比分一度拉近，但还是没能拿下比赛。
　　记者：明天再次跟这支队比赛，有什么想法？
　　易建联：明天要在防守上多下点功夫吧，而且明天是客场，我们球队的战绩现在是客场比主场好，希望明天能赢。
　　记者：你们球队的内线球员与山猫相比都有身高的优势，但是今天似乎没有发挥好这一点的优势。
　　易建联：现在我们总是会有一段时间在进攻方面显得不是那么流畅吧。
　　记者：打山猫有没有什么特别的感觉呢？上个赛季，你在面对山猫的时候得到了职业生涯的最高分(29分)。
　　易建联：(想了想)其实没什么特别的感觉，毕竟我也换球队了，对方也有一些人员的变动，不会有太多的感觉。现在，我们(的首要目标是)要提高主场的胜绩，怎么把主场打得好一点是一个很大的问题。
　　记者：上一场球队对防突破方面做得不是太好，今天同样也是这样。那明天会改善这一问题吗？
　　易建联：自从迪奥和拉贾-贝尔转会后，他们球队的运转速度加快了，球的转移和突破、分球等地方都提高了很多，我觉得我们最重要的还是要把球控制好吧。
　　(琮宸)

