火箭交易获突破性进展 强援新年加盟成赛季第一签
　　新浪体育讯　圣诞大战，黄蜂被魔术痛扁。背靠背的比赛，黄蜂在主场迎战休斯顿火箭，凭借最后一节坚强的防守，最终笑到了最后。火箭遭遇两连败，明天将回到主场，挑战硬茬儿爵士。
　　本场比赛，罗恩-阿泰斯特因伤缺阵，火箭在激情和斗志上做的不够，重整旗鼓的黄蜂也报了上场输给火箭的一箭之仇。姚明19分12篮板砍下两双，麦蒂10投只有2中，阿尔斯通10投只中唯一1球，虽然替补合力贡献31分，仍难阻连败。
　　赛前的最新消息，火箭将新秀大前锋乔伊-多西下放到发展联盟锻炼。在平安夜，火箭把史蒂夫-弗朗西斯送到了灰熊，多西也成为本赛季火箭第二位离开(暂时)的球员。
　　有人走必然有人来，就如弗朗西斯所说：“这就是生意。我的人可能会在别处，我的心一直在休斯顿。”截止目前为止，最接近火箭的球员是老将迪肯贝-穆托姆博。
　　官方的声音最早出来是在平安夜火箭交易之后，莫雷提前公布方略：“马刺、凯尔特人都在追逐他，但火箭已经为重新签下迪肯贝走出了第一步。”紧接着，火箭送菜鸟多西去NBDL锻炼，更把姚明替补这个位置抽到了“真空”状态。多西本赛季只有两次登场机会，得到NBA生涯第1分(一次灌篮)。在中锋位置，这是姚明加盟NBA7年来第一次只有自己一位中锋的境地。也就是说，火箭为姚明找一位替补已是箭在弦上，不得不发。
　　《篮圈世界》的笔者特拉维斯-赫斯认为穆托姆博在新年肯定会重回火箭。赫斯回答该问题的时候语气非常笃定：“我与相当多的内部人士交流过这个问题，他们都给我一致的答案。穆托姆博必然在新年回到休斯顿。”
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(弗朗西斯科利)

