火箭怜悯至极放走落水狗 养虎为患堪称联盟活雷锋
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，火箭今天客场挑战同区劲敌黄蜂。这是双方本季第二次交锋。11月16日，火箭曾在丰田中心以91-82战胜过黄蜂。黄蜂背靠背作战，圣诞夜，他们以68-88溃败于魔术。然而，今天这场比赛，黄蜂并没受到多大影响，自始至终掌控场上局势。反观火箭，却打得极其糟糕，最终以79-88吞些失败。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　火箭(19-11)二连败。姚明拿下了19分12个篮板，特雷西-麦克格雷迪则如被魔鬼附身，全场11投仅2中，只得11分，拉夫-阿尔斯通也好不了多少，他10投仅1中，得3分。路易斯-斯科拉拿下10分8个篮板，肖恩-巴蒂尔5分。罗恩-阿泰斯特缺阵。
　　黄蜂(17-9)避免了本赛季的首度三连败。克里斯-保罗拿下了26分10次助攻，大卫-韦斯特23分6个篮板，泰森-钱德勒14分12个篮板，拉苏-巴特勒13分7个篮板。
　　从赛前来看，这是火箭争夺西南赛区头名的绝好机会。现在黄蜂的情况并不好，圣诞夜以20分惨败给魔术，两连败的同时，无奈之下让出了西南赛区头名的位置。而且，火力最猛的外线炮台佩贾-斯托贾科维奇因伤不打，黄蜂的整体进攻受到了极大影响。尽管火箭上一场比赛输给了骑士，但那场比赛除了麦蒂，其他球员打得并不是很差。即便是赛前传出罗恩-阿泰斯特不能上场的消息，火箭在士气和实力上还是占据明显优势。
　　也就是说，不管从哪一方面讲，火箭都占有明显优势。然而NBA比赛就是这样，永远不能只从纸面上来预测结果，比赛充满了戏剧性和不可预知性。就拿今天这场比赛而言，你根本看不出这是一支休息了两天，整体实力占优的球队在和一支连轴转，受到伤病困扰的球队在比赛。当然，可以为火箭的实力找出一大堆理由：比如打得太不聪明，泰森-钱德勒都四次犯规了，为什么不继续打这个点？再比如麦蒂明显只有10%的状态，为什么不干脆让他多休息一些，而换上更有活力的瓦佛尔……
　　这些由头都有道理，但火箭憋屈失败的背后，反映出这支球队缺乏一种气质，一种“趁人之危”的气质，一种强队必须具备的气质。比如今天这场比赛。黄蜂最近风雨飘摇，作为同区对手，火箭就该“痛打落水狗”，争取一棍子将其打懵。退一步说，结果还在其次，毕竟输一场球也到了世界末日。但关键是，你要在气势上体现出这一点，要在精神上给对手威慑。可惜的是，火箭是输球又输势，全场比赛都一副蔫儿吧唧的德行，让人看着很不爽。
　　现在来看，火箭非但没有这种狠劲，反倒很有怜悯精神——谁急缺胜利，不用急，到我这来取吧！可以想象，黄蜂今天取得的不仅是一场胜利，还有信心，可以就此从两连败的阴影中走出来，继续在西南赛区煽风点火——之于火箭，这极可能是养虎为患。其实不仅仅是这场比赛，翻看火箭之前的失败，几乎每次都是“救人于水火”——11月7日，被人寄予厚望的开拓者开季倒霉，1胜3负，还赔上了老状元奥登，火箭适时送上胜利；11月15日，马努-吉诺比利和托尼-帕克先后受伤，马刺陷入泥沼，一胜难求，火箭成全人家逆转；更糟糕的是，灰熊早铁了心摆烂了，火箭还在12月9日屁颠颠地跑到孟菲斯去送礼物……
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国）

