痴恋打铁老男人害死火箭 撒欢小屁孩英勇无处施展
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，火箭今天客场挑战同区劲敌黄蜂。这是双方本季第二次交锋。11月16日，火箭曾在丰田中心以91-82战胜过黄蜂。黄蜂背靠背作战，圣诞夜，他们以68-88溃败于魔术。然而，今天这场比赛，黄蜂并没受到多大影响，自始至终掌控场上局势。反观火箭，却打得极其糟糕，最终以79-88吞些失败。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　火箭(19-11)二连败。姚明拿下了19分12个篮板，特雷西-麦克格雷迪则如被魔鬼附身，全场11投仅2中，只得11分，拉夫-阿尔斯通也好不了多少，他10投仅1中，得3分。路易斯-斯科拉拿下10分8个篮板，肖恩-巴蒂尔5分。罗恩-阿泰斯特缺阵。
　　黄蜂(17-9)避免了本赛季的首度三连败。克里斯-保罗拿下了26分10次助攻，大卫-韦斯特23分6个篮板，泰森-钱德勒14分12个篮板，拉苏-巴特勒13分7个篮板。
　　本场比赛乏善可陈，精彩场景不多，克里斯-保罗和泰森-钱德勒的“保留曲目”空中接力也没了施展的空间，如果非要找出本场最佳瞬间，其主人非阿隆-布鲁克斯莫属——姚明防守端奋力把皮球拨到外围，布鲁克斯得球后迅速启动，狂奔杀往前场，而同为速度男的保罗如影随形，贴身跟防，孰料小布右翼三分线外突然减速，保罗脚下一滑，跌落在地，前者赶紧投出三分……若不是此球未进，精彩指数还能增添不少。试想，当今联盟，谁能把保罗弄得这么“狼狈”？
　　除去这个镜头，其实布鲁克斯今天发挥得还算可以：5投3中，三分球2投1中，得到了7分。但令人感到惊讶的是，布鲁克斯如此高效，里克-阿德尔曼却只让他打了17分钟。而阿尔斯通——10投1中，三分球5投1中，得3分——作为首发却足足打了31分钟。不是质疑阿尔斯通是否具备打首发的资格，平心而论，至少在现阶段，街球王的综合能力的确要比小布高。尽管后者在阿尔斯通缺阵的日子里，在首发控卫的位置上干得不错，火箭也取得了4战全胜的战绩，但他还需要继续磨砺。问题的关键在于，一个好的主教练，就应该运筹帷幄，视具体情况来安排阵容。具体到这场比赛中，让阿尔斯通打首发没问题，但在看到街球王明显跟不上保罗的脚步，且在进攻端成为打铁小天王时，阿德尔曼是否该多给布鲁克斯一点时间？
　　双方首次交手时，阿尔斯通受伤不能打，布鲁克斯临时顶班打首发，尽管他在进攻端贡献不多，但把保罗限制得极为成功，后者只得到了12分。道理很简单，保罗是全才控卫，但他最令人头疼的地方还是霹雳般的速度。而速度恰恰是布鲁克斯的强项，对垒另一速度男德文-哈里斯时，小布就把这个准巨星防得毫无脾气。事实上本场比赛两队打得都很烂，比分始终没有拉开，关键时候火箭要能投中一两个关键球，这场球说不定就能拿下来。可惜的是，阿德尔曼宁愿看着一个10投1中的老男人疯狂打铁，也不愿意让一个5投3中的小屁孩去撒欢儿。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国）

