现场：蜂王突袭内线屡试不爽 斯科拉姚明各撑半节
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，火箭经过圣诞节的调整今天转战新奥尔良面对黄蜂。虽然罗恩-阿泰斯特的休战将会让火箭的替补实力遭受重大损失，不过黄蜂刚刚经历了昨天的圣诞大战，相信背靠背状态将会受到一定的影响。
　　首节比赛开始了，火箭延续了上一场的首发阵容，黄蜂率先进攻。蜂王克里斯-保罗中路突破之后的低手传球，钱德勒跟上接球便是一记爆扣首开纪录。姚明左翼跳投不中，布朗抢下篮板，保罗立刻反击左翼再中一球。终于，第三个回合中阿尔斯通利用自己的冲击力突破两步之后急停直塞球给了篮下的斯科拉，阿根廷人无人看防将球投中。可是黄蜂的手感却热的发烫，韦斯特中投命中，取得了6比2的领先。
　　巴蒂尔三分不中，姚明的勾手也偏筐而出。麦蒂利用巴特勒的犯规两罚一中拿下1分。麦蒂传球失误被保罗抢断，好在布朗上篮不中，阿尔斯通强下篮板之后反击，球交给了斯科拉，后者猛冲篮下造成了钱德勒的犯规，斯科拉罚球才艰难的拿下了2分。
　　火箭的手感实在是糟糕，接着的回合中，阿尔斯通跳投不中，巴蒂尔保护住篮板之后，斯科拉卷土重来还是不中。姚明跟进补篮，仍然不中。到了这个份上也不能说机会不好了，就是手太冷。钱德勒上篮命中之后，保罗又在右侧底角命中三分。经历了昨天与魔术的惨败之后，黄蜂似乎憋着口气，一定要把昨天没有打出来的状态全部用在今天。
　　斯科拉跑投命中，他已经连续了拿下了6分，为火箭极为尴尬的开局挽回了些许颜面。而接着巴蒂尔勾手命中之后，火箭9比13落后于对手。巴特勒左侧的跳投不中，姚明争抢篮板得手，并且造成了钱德勒的犯规。黄蜂率先请求了暂停，首节比赛还有4分44秒。
　　比赛回来之后，姚明通过罚球逐渐的找回了状态，接着的回合中，他篮下单打，突然的转身后仰跳投命中。可是韦斯特和保罗也先后得手。阿尔斯通尝试三分不中，姚明上篮命中。保罗弧顶远投出手，可惜球砸在了篮筐上。火箭暂停回来之后，主攻点由斯科拉变成了姚明，后者包办了全部的6分，黄蜂继续请求暂停，火箭15比19仍落后4分。
　　比赛继续进行，时间还有2分钟，麦蒂依旧两罚一中，首节得到的2分全部来自罚球。姚明被替换下场，保罗利用自己灵活的步伐戏耍了刚刚伤愈的街球王，阿尔斯通领到犯规。麦蒂与巴特勒在三分线上纠缠，火箭一号连续尝试突破之后的急停跳投命中。可是一个回合之后，麦蒂溜底线之后的分球给斯科拉，可惜上篮却遭到重重包围未成。保罗的突破屡试不爽，又造成了斯科拉的犯规。蜂王罚中2球之后，黄蜂23比18领先结束了第一节的比赛。
　　保罗得到11分和4次助攻，韦斯特得到6分。火箭队的姚明得到6分和5个篮板，斯科拉得到6分。

