状元榜眼对决也得靠边站 告诉你一次暂停引发的争议
　　新浪体育讯　这是一场状元秀与榜眼秀的对决，最终比斯利战胜了罗斯，而热火也赢得了胜利。韦德依然砍下全场最高28分，比斯利14分6个篮板，值得注意的是，到目前为止热火的取胜场数已经超过了上赛季。
　　比赛结束之后，比斯利用一件衬衫将头盖住，只有这样才能掩饰他的笑容。“我太高兴了，”他说。原因很简单，热火击败了当初没有选他的公牛，而他自己的表现压过了状元秀。
　　比赛本身没有任何的问题，倒是最后时刻的一个暂停引起了争议。当时的情况是：比赛还有30.9秒时，热火领先了13分，胜局已定，此时热火教头斯波斯特拉却叫了一个暂停，让韦德等主力下场。公牛对此非常气愤，认为对手不尊重他们。
　　诺西奥尼对此非常不满，他说：“他们完全不懂得规矩，严重伤害了我们的自尊，那个暂停真是毫无意义，对手所做的完全是对我们的不尊重。”公牛主帅赛后也愤愤的表示，“找机会吧，我们总会再次遇到。”
　　不过无论如何，热火都是获胜的一方，主教练斯波尔斯特拉赛后表示：“对于暂停我不会进一步解释什么，我没有任何不尊重对手的意思。实事求是的讲，我没想到这次暂停会引发如此大的争议。”
　　韦德也为主帅进行了辩护，闪电侠说道：“教练没有别的意思，暂停没有任何的争议，我们没有想过去伤害对方。”
　　(默岚)

