火箭自断一臂别再提巨头 21投3中他们怎对得起姚明
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，火箭在客场以79-88不敌劲旅黄蜂。火箭(19-11)二连败。姚明拿下了19分12个篮板，特雷西-麦克格雷迪则如被魔鬼附身，全场11投仅2中，只得11分，拉夫-阿尔斯通也好不了多少，他10投仅1中，得3分。路易斯-斯科拉拿下10分8个篮板，肖恩-巴蒂尔5分。罗恩-阿泰斯特缺阵。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　黄蜂(17-9)避免了本赛季的首度三连败。克里斯-保罗拿下了26分10次助攻，大卫-韦斯特23分6个篮板，泰森-钱德勒14分12个篮板，拉苏-巴特勒13分7个篮板。
　　如果把一支球队比作是一个人，那内线和外线就像是人的两条腿。如果这个人要去跟人打架，那瘸着一条腿显然是没法跟人玩的，不管你另一条腿多么壮。而今晚的火箭就是这种情况，内外线失衡，尽管姚明在内线造成极大的杀伤力，两个大前锋斯科拉和兰德里进攻也不错，但这一切都还远远无法弥补今天火箭外线的低迷。
　　看看火箭今天的首发外线球员，麦蒂11投2中，阿尔斯通10投1中，在罗恩-阿泰斯特缺阵的情况下，街球王和麦蒂是球队最为倚仗的外线火力点，可这两个点加起来交出的是一份21投3中的成绩单，这已经不能只用尴尬来形容了，简直就是耻辱。一个如今全明星投票排西部后卫第二的火箭“巨头”，恐怕就连麦蒂本人都会为此感到脸红。麦蒂阿尔斯通这对首发后场联手只得到14分，比保罗一人还少了12分，甚至比布鲁克斯和老巴里这对火箭替补组合都少了3分。
　　当姚明在内线遭遇严重阻击的时候，外线的投篮命中率就显得至关重要，可是看看火箭的首发五人，全场三分球出手13次只命中2球，麦蒂3投0中，阿尔斯通和巴蒂尔都是5投1中。外线投成这样，姚明在内线不管多么强势也无法跟对手全队相抗衡，而巨人吸引包夹后送出的传球始终无法形成得分，失去帮手的他逐渐也失去了耐心，第四节连续两次进攻犯规，姚明也是无奈，面前困难重重但没办法，给外线的话他们根本投不进。
　　有时候，球员打铁并不是最可怕的，最可怕的其实是连铁都不敢打了。麦蒂在比赛大部分时候就是这样，有时候机会出来了，麦蒂也不敢出手，因为对自己手感太没信心了。阿尔斯通也是一样，第四节后半段火箭一度将分差缩小到2分，姚明内线吸引包夹把球传出来，阿尔斯通面前两米无人，但他犹豫了一下还是选择了突破，可当时禁区里已经红色白色(黄蜂队服颜色)挤了五个人了，显然之前的糟糕手感让他们连投篮的胆量都没有了。
　　如何充分利用姚明的价值，这个问题火箭依然还没有解决好，中国巨人在内线的杀伤力摆在那里，黄蜂两名中锋在他身上吃到8次犯规，保罗也有两次犯规是在姚明身上。但当对手使用包夹，姚明就非常需要外线火力支援，如果火箭外线球员继续这样的表现，显然无法解放姚明帮他分担压力。找回三分手感，尤其是几名首发大将的手感迫在眉睫。(毛毛)
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

