邓华德宣布三大纪律 他用“拼图理论”重建国家队
　　今天，新一届国家队队员将陆续到达北京，虽然还未和他们见面，但邓华德已经想好了与他们第一次集体见面时的公开话。“我有三条纪律，我将会在国家队集中后向他们公布。第一，你要成为好的队员，好的团队中的一员；第二，训练不能迟到；第三，你必须刻苦训练。这三条如果你全部做到，那你就可以留在队里，如果你做不到其中一条的话，那你就要离开。”邓华德严肃地说道。
　　与其说邓华德是一个激情教练，不如说他是一个铁腕教练。上赛季，作为主教练的他是上海队的绝对领导者，全部队员都是一切行动听他指挥，即使像卢卡斯和刘炜这样的绝对核心，邓华德都曾公开批评，甚至痛骂过，更不用说球队里的其他小队员。
　　虽然邓华德以严厉著称，但这不影响他和球员们的和睦关系。来到上海队后，这个颇具交际手腕的家伙和每个队员谈心，笼络了上海队的全部队员，他将这支上海队捏成一个整体。而来到国家队，对于来自不同俱乐部的队员，邓华德也有信心将所谓的帮派概念从国家队中去除，将全队捏合在一起，“我首先想说的是国家队和上海队没有什么区别和不同。因为无论在哪一支球队，我所需要去做的都是把12个不同性格和类型的队员捏合在一起。目前，我们的集训大名单是很大的，来自不同地方，人员也很多。我会先训练一段时间，裁掉一些球员，然后再训练一段时间，再裁掉一些球员，最后来决定我的12人大名单，到了这个时候，我才会把他们捏合在一起，因为之前都还是在球员的考察阶段。”邓华德说。
　　毫无疑问，新一届国家队大名单做出了一些改变，既保留了过去的老队员，也加入了更多新鲜血液，邓华德对此有自己的看法：“我们会找一些角色球员，强大的球队总是会有很多角色球员，建立一支球队就像在玩一个拼图，你不希望两块拼图重叠在一起，总要有人去干脏活累活，去完成这块位置上的空缺，否则这块位置上就有短板，就有空缺。毋庸置疑，我们会找一些角色球员。”

