现场：小布强悍连得7分 保罗后浪让麦蒂倒在沙滩上
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，火箭经过圣诞节的调整今天转战新奥尔良面对黄蜂。虽然罗恩-阿泰斯特的休战将会让火箭的替补实力遭受重大损失，不过黄蜂刚刚经历了昨天的圣诞大战，相信背靠背状态将会受到一定的影响。可是不想，黄蜂开场就给了火箭一个下马威，取得了23比18的领先。
　　第二节的比赛开始了，火箭用全替补阵容出战，布鲁克斯的传球失误被埃利抢断，海德领到犯规。双方连续的投篮打铁之后，海德弧顶接小布的传球，稍作调整之后跑投命中。埃利被海耶斯抢断，兰德里左侧接球之后，背对埃利企图强攻，转身成功之后的跳投造成了对手的打手犯规。兰德里两罚一中。不过黄蜂随即反击，丹尼尔斯利用队友的挡拆掩护轻松突破上篮命中。火箭这边，海德右侧接球之后，巴里迅速到位，右翼三分线外站定接海德传球命中一记三分。至此，火箭终于将分差追到了只剩1分。
　　24比25的火箭继续攻击，可惜海耶斯背对韦斯特的翻身跳投不中，而接着的黄蜂进攻中，又对韦斯特犯规，比赛进入官方暂停。比赛回来之后，韦斯特两罚全中。而海德的手感的确不错，高位跳投再中一球。接着的回合中，又是海德的紧紧相逼造成了皮特森的失误，皮球脱手。可惜小布的跳投不中。海耶斯根本防不住韦斯特，再次犯规之后，海耶斯只能也只能苦笑着歪着头显示自己的无奈。韦斯特再得2分。
　　海德再次跳投不中，兰德里奋力摘下篮板，尽管钱德勒连续的干扰，兰德里还是将球拿稳并且转身上篮。钱德勒回身形成双人包夹之势，不过兰德里还是强劲的起跳将球放进了篮筐。巴特勒和韦斯特连续的得手之后，分差再次被拉开。小布连续两次突破上篮命中之后，海耶斯利用波西的传球失误抢断，小布左侧三分线外出手命中。这样，由于小黑豆的连得7分，火箭瞬间又戏剧性的将比分追平。35比35，逼得黄蜂请求了暂停。这一节比赛还有5分钟。
　　火箭将姚明和巴蒂尔重新换回来。这一段时间火箭的替补阵容表现尤为出色，不但将比分追平，而且显示出了极大的冲击力。韦斯特强打兰德里得手，造成了后者犯规，罚球命中2分之后，黄蜂继续领先。姚明在钱德勒的贴身严防之下，转身跳投传来打铁之声。可是保罗随即回敬一个突破跳投。防守他的布鲁克斯因为挡拆被隔开，而篮下的姚明想要补防已经来不及了。
　　姚明左侧持球攻击，黄蜂仍用钱德勒一人生扛，结果终于造成了钱德勒的个人第三次犯规，可惜姚明加罚不中。韦斯特还是无法阻挡，高位跳投再得2分。巴里的传球失误，又被黄蜂抢到进攻机会，埃利勾手命中。眼看火箭又要被拉开，姚明左侧跳投未果，好在兰德里跟上抢下进攻篮板之后上篮，球打板入筐。火箭42比43落后一分，阿德尔曼请求了暂停。
　　这一节比赛时间还有2分钟，麦蒂高位跳投不中，姚明争抢篮板的时候，埃利使出了浑身解数，抱着、拉着、拽着，就是不让姚明起跳，领到犯规是自然的。姚明替麦蒂挡人，可是有个推人的动作，被吹进攻犯规。接着波西又进攻犯规。麦蒂一次失误，被保罗将球断下，麦蒂翻过身来防守犯规。这两位正在全明星票选的阵地上争夺激烈，可是今日的赛场上，保罗让麦蒂很没面子。保罗罚中2球之后，这过去的1分多钟双方才算开始得分。
　　波西的进攻撞在了姚明的身上，但让然强行出手，姚明封盖领到犯规。麦蒂一个超远三分，投出三不沾，韦斯特抢下篮板。最终，火箭44比46落后2分结束了上半场的比赛。姚明得到11分和6个篮板，兰德里和布鲁克斯各得到7分，斯科拉得到6分，麦蒂得到4分和3个篮板； 韦斯特得到16分，保罗得到15分 。
　　(暖暖）

