邓华德集训名单存一惊讶 征召姚明入队暗藏伏笔？
　　晚报记者 唐舸 报道
　　随着新一届中国男篮集训大名单在昨天出炉，邓华德的“第一期”也带着少许的惊诧和更多的期待呈现在球迷面前。这支庞大的集训队中，除了多达9名新人入围之外，所谓的“江湖帮派”并没有出现，反倒是被尤纳斯彻底弃用的唐正东得以入围，让这一届的国家队显得别具一格。
　　兑现承诺：九位新人入选
　　在邓华德正式入主中国男篮的第一天，他就直言将打破国家队的“铁饭碗”，而随着国家集训队29人名单的出炉，邓华德也兑现了自己的承诺，在这届国家队中注入了多达9人的新鲜血液，其不拘一格的选择思路显露无遗。
　　“我不需要12个最好的球员，我需要12个斗士。 ”在上周的的新闻发布会上，邓华德就明确表达了自己的选择思路。依此为标准，徐国?、于澎龙、张博、韩德君、德勒黑这些在联赛中有不俗表现的新人也得以破格入围，而杜锋、莫科、胡雪峰、刘晓宇、陈江华等一些国家队的常客则被排除在外，这个史无前例的庞大名单也显示了邓华德重新洗牌的意图。
　　虽然大量提携新人，但邓华德在选材方面依然显露出自己的喜好。在联赛期间，邓华德就曾经公开表示，自己是八一队的球迷，而这一次，八一队果然有多达四人入围，除了毫无悬念的王治郅以外，许钟豪、德勒黑与张博都是首次入围，足见邓华德对于八一铁军的“偏爱”，也显示在邓华德执教思路中，斗志和精神始终是立队的根本所在。
　　暗藏伏笔：姚明意外入围
　　让人有些意外，但却情理之中，姚明“姚老板”此次也入围了29人的国家队大名单。意外之处在于，谁都知道姚明根本不可能参加国家队今年的两大赛事：世锦赛和亚运会；而情理的玄妙则在于：姚明随时可以重返国家队，尤其是在危急时刻挽救中国男篮于水火。
　　根据中国男篮领队张雄的解释，这一支国家队的任务不仅仅是2010年的世锦赛和亚运会，也包括2012年的伦敦奥运会，这也正是姚明入选的理由所在。而篮协之所以将姚明的名字写入这份“奥运备战”名单，可谓醉翁之意不在酒，实际上最需要姚明参加的并不是2012年的伦敦奥运会，而是2011年的亚锦赛，这次比赛将决定伦敦奥运的参赛席位，只有冠军才能拿到入场券，如果未能夺冠，中国队恐怕将不得不与欧洲豪强一起打附加赛，那将凶多吉少。
　　去年中国男篮兵败天津后，这支“无姚”男篮的实力已经一览无余，他们根本不具备在亚洲夺冠的绝对实力，所以，邓华德恐怕明年将需要自己的老板来帮忙。这恐怕也是篮协安排邓华德接手国家队的原因之一。而在邓华德上任后，姚明也公开表示了对于这位“打工仔”的支持：“我对于国家队的感情是毋庸置疑的，能帮到国家队的地方肯定义不容辞，俱乐部也做好了更多准备，能够全力支持邓华德，扫清他的后顾之忧。 ”
　　大胆之举：再度起用唐正东
　　如果一定要在邓华德的这份国家队大名单中找一个真正的惊叹号，那一定就非唐正东的入选莫属。这位当年被尤纳斯定性为 “永不录用”之人，如今在邓华德这里重获新生。
　　作为国内传统中锋的代表人物，唐正东是继巴特尔、大郅和姚明之后，国内最优秀的中锋，但他在国家队可谓命运多舛。江苏队2004－05赛季杀入总决赛，也让唐正东进入了国家队，但唐正东的表现始终没有让尤纳斯满意，他也几次无缘国际大赛，唐正东自己也表示，一向打主力的他不适应在国家队打替补。在2006年多哈亚运会结束后，尤纳斯甚至愤怒地表示，他不会再给唐正东这类球员机会，唐正东似乎也成为了国家队“永不录用”之人。
　　但作为一名美国教练，邓华德上任之初就表示将“不拘一格用人才”。在他看来，唐正东在内线有着巨大的优势。如果能够用好这个棋子，那么这支无姚男篮将有可能在国际大赛中走得更远。尽管在CBA季后赛中，上海队淘汰了江苏，但“大块头”唐正东却让邓华德惊叹不已，他曾经直言不讳地对媒体表示：“我最喜欢唐正东，他很好，他能够踢一些球员的屁股，能够狠狠地教训一些队员。 ”
　　中国男篮29人集训名单
　　姚明、刘炜(上海东方)、于澍龙(吉林东北虎)、杨鸣、韩德君、李晓旭、张庆鹏(辽宁盼盼)、孙悦、张松涛、金鑫、李伟(北京奥神)、王仕鹏、苏伟、周鹏、朱芳雨、董翰麟、易建联(广东宏远)、韩硕、唐正东、易立(江苏南钢)、孟铎(东莞新世纪)、徐国?(新疆广汇)、龚松林(福建浔兴)、丁锦辉(浙江稠州银行)、张伟(浙江广厦)、许钟豪、德勒黑、张博、王治郅(八一富邦)。

