苦寻多年火箭终觅得霍里二世 他令阿帅排阵更自由
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，自从汤姆贾诺维奇在四号位上选中了罗伯特-霍里这个既有身材又有三分能力的球员之后，霍里几乎就成为了火箭队四号位选人的标准。从帕吉特到斯蒂夫-诺瓦克，火箭队都在寻找第二个霍里，但是现在火箭队已经不用去寻找，因为他们已经有了答案。
　　自从阿泰斯特休战两场后回到球队，他一直在场上扮演的就是大前锋的角色，他为火箭队提供了长程的火力进攻，让球队能够充分利用球场的空间来打击对手，尤其是球队在强调以姚明为进攻核心的情况下。
　　在麦蒂和巴蒂尔都恢复健康之后，让阿泰斯特上到四号位，这是让三名球员同时出场的办法。在麦蒂膝伤载荷骑士队的比赛中重新发作之前，火箭队依靠这样的阵容和轮换体系拿下了四连胜。球队认为这个阵容是一个可以选择的方式，但不是一个固定不变的套路。
　　“让阿泰斯特打先发，这并不是当时我们交易时考虑的重点，但是我们也意识到他在来到球队之后肯定能够胜任先发的位置，”总经理莫雷说，“我们很高兴为主帅阿德尔曼提供了一个不错的选择人选。”
　　阿德尔曼同意莫雷的看法，迄今为止，他已经进行了不同的阵容搭配方式，这完全得益于阿泰斯特和巴蒂尔的多样性。当他们两人同时出现在球场上的时候，两人可以轮番去打四号位的位置。
　　当麦蒂、阿泰斯特以及巴蒂尔都出现在球场上的时候，阿德尔曼还可以配上一个传统的大前锋，比如斯科拉或者是兰德里，这样让麦蒂去到一号位。不过这个阵容火箭队还没有尝试过，因为自从阿泰斯特回到球场之后，火箭队一号位的两个球员布鲁克斯以及阿尔斯通表现都很好。
　　“我们以前有巴蒂尔，现在又有了阿泰斯特，我有两个能够在防守端给予对手施加压力的球员，我们能够打小个阵容，”阿德尔曼说，“我能够同时派上阿泰斯特、麦蒂以及巴蒂尔，这给了我们在进攻中很多的机动性。目前我们还在寻找使用阿泰斯特的办法，不过当他作为一个定点投手的时候表现真的很不错。”
　　阿泰斯特有接球就投的能力，这使得当他在第四节出场的时候能够减轻姚明的压力，尤其是在第四节的时候。在最近的四场比赛中，阿泰斯特在第四节的投篮命中率达到了47%，而三分球命中率也有40%。
　　“有时候我认为自己应该去打四号位，”阿泰斯特说，“当然，兰德里和斯科拉在这个位置都比我要出色，尤其在篮板球上。兰德里在篮筐上的终结能力比我强，但是在有些时候，我觉得那个位置一定要由我来打。”
　　阿泰斯特并不认为自己的优势在于能够利用校准的射术来创造进攻进空间，但这却是阿德尔曼看中的，因为这样能够帮助姚明减轻在进攻端的压力。而阿泰斯特出任这个位置的时候，也能够通过错位的优势在打击对手。

