邓帅自白：打的就是奥运牌 中国男篮在亚洲是几流
　　邓华德：我不认为我们的主要任务是今年的亚运会和明年的亚锦赛，我认为我们的目标是2012年奥运会，如果我们前面打得很好，但奥运会打得很烂，这对我们是毫无帮助的。
　　东方体育：天津亚锦赛后，中国队被认为处在亚洲二流水平，您看了这些录像，觉得中国队处在亚洲的什么位置？
　　邓华德：我们的主要目标是在2012年奥运会上打出好成绩，打出好的球风，我很了解FIBA的规则，如果我们赢不了亚锦赛就无法得到奥运会门票，所以我们首先要在明年的亚锦赛上打出好成绩，再在奥运会上打出出色的表现，我相信我们能在三年内完成这个目标。
　　至于我们在亚洲所处的位置，我从不考虑这个问题。正像当初大家讨论上海队的时候，你们会问我今年的目标和成绩是什么，我每次给你们的回答是我从来不担心不考虑，我的考虑只是一场一场比赛去准备，打好下一场比赛，这是我们成功的方法，也是我现在在国家队的态度和方法。
　　我们一步一个脚印，打好每一场比赛，这是我应该担心和应该做的，而我们在亚洲排名第几，最终会成为怎样，这都不是我担心的，也不该是我担心的，让别人去说吧。而我们的最终目标是打好这些比赛，最终在2012年奥运会上打出好成绩。我所知道的一点是我们打出精神面貌，打出拼搏精神，那人们将非常敬仰这支球队，在这过程中，我们所需要做的是按照正确的目标，朝着正确的方向去追逐这个目标，和当初在上海队一样。
　　我是CBA联盟里很多球队的球迷，我很喜欢他们打球的球技和球风，广东队球员也在我所喜欢的球员之列。我期望他们整装待发，精神抖擞地到训练场上刻苦训练。
　　东方体育：您说自己是个公平的人，在上海队，即使卢卡斯表现不好，也会把他按在板凳上。那到了国家队，您会不会把过去那些表现好、做出过贡献的球员放在板凳上？
　　邓华德：比赛状态不好和比赛心态不好有很大区别，我允许球员有比赛状态不好的时候，但如果有谁心态不好，没有想为球队争胜的心，没有拼搏精神，那是绝对不行的。
　　我知道你们可能在暗指广东球员，因为现在媒体也都在讨论，我是这样看广东队员的，他们非常有天赋，而且非常优秀，我已经迫不及待想和他们一起训练，就像王治郅、刘炜和易建联一样，他们每个人来到国家队都是要为这支球队努力的。我的这个信息不止传达给广东球员，这是我送给任何一个走进国家队训练场的队员的话。
　　目前我和许多媒体有不同的看法，我不会说这是广东队的，这是辽宁队的……我把他们全部看作中国国家队球员。就像我在上海队一样，我们的球员也来自五湖四海，我不会说卢卡斯是美国外援，说阿巴斯是亚洲外援，我不把队员按地域性划分，我只把他们当作小鲨鱼，把他们组成一支鲨鱼队。在国家队，我不看你是广东人、辽宁人还是哪里人，我只把你看作中国人。比如说卢卡斯在球场上犯了错误，我把他放在板凳上，你们媒体没写我惩罚了美国外援，而写我惩罚了卢卡斯，他是上海队的一员，没什么特别。
　　我希望达到某一个阶段，我们不再把球员按地域性划分，不分等级，不分帮派，不分谁是最强的队员，而是专注在谁是为这支球队贡献力量、去拼搏的队员。我会公平地对待他们，到了篮球场，他们每个人只会得到一件印有国家队标志的训练服，没有人会保障他们位置。那些表现出要为祖国效力的球员将会留下来，那些没表现出来的球员将会离去。
　　我是要带着“移动进攻体系”去国家队，但由于队员不同，整个体系打出来的感觉完全不一样。如果姚明在球队里，而我不把球喂到内线的姚明手上，那我可能连上海队的工作都要丢掉，但这只是个玩笑。
　　东方体育：在“后姚明时代”，您会把中国男篮打造成怎样的风格？
　　邓华德：任何时候你组建一支球队，都是想把他们整合在一起，最大化发挥每个人的长处，尽量弥补每个人的短处，然后能够让他们很好地融合在一起。我不知道你们现在对我的“移动进攻体系”(motion offense)有多少了解，这个体系当中最强大的一点是根据球员能力来制定打法，如果我的阵中有一群投手，那你会看到外线有很多开花结果的进攻；如果我有一群内线很强的球员，那我会让他们把球打到篮下去。
　　很多人都对我的战术有误解。我曾经执教过一支球队，这个球队投了很多三分球，有人说这个球队是以外线为主的球队。四年之后，我执教另外一支球队，我们有优秀的内线球员，还是同样的一个英国媒体对我说：“你这个体系是内线打法的体系，完全没有外线。”其实，这个体系是以掩护为主的体系，它的最大特点是把球员的长处发挥出来。
　　毫无疑问，姚明是全世界顶级的球员之一，不过现在他受伤了，需要康复时间去调整。无论他决定什么时候回来，我都会张开双臂等他回归。当大家在一起时目的是为了取得胜利的时候，事情就变得简单了，姚明和我们的心都在一起，为的是一个目的。当然这将是个非常有趣的故事，我们也将有非常多的乐趣。
　　没有了“姚易”，我们可能外线的攻击手段就要多一点。我会把我的“移动进攻体系”带到国家队，而不是把公众们所猜测的那个“移动进攻体系”带过去。

