美媒体：山猫受益于团队篮球 篮网主场虫名副其实
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，篮网在主场以87-95不敌山猫。篮网(14-15)胜率降到50%以下。易建联打了15分钟，6投2中得7分4个篮板。文斯-卡特19分，德文-哈里斯15投4中，得14分。
　　　　美联社：团队篮球山猫受益
　　山猫从菲尼克斯太阳交易来拉贾-贝尔和鲍里斯-迪奥已超过2周，他们正在展示交易的成果，他们可以成为一支优秀的球队。
　　雷蒙德-费尔顿砍下22分，埃梅卡-奥卡福拿到21分，均是山猫的获胜大功臣，赢下新泽西篮网让他们最近5场比赛拿下了4场胜利。
　　“我们现在越来越多的是在打集体篮球，胜利的大门也就敞开了。”奥卡福本场还贡献9个篮板和2个盖帽。“这便是团队协作的好处。我们发挥了我们的长处，便团结在一起挤垮了对手，在我们将对手的攻击范围压缩的同时，却能够保证自己的进攻，也就赢下了比赛。”
　　　NBA官网：迪奥费尔顿是关键
　　山猫曾在被篮网追至只剩2分，丢掉第三节一度超出对手15分优势的时候，凭借迪奥和费尔顿频频命中关键球而浇灭了篮网最后一丝希望。
　　迪奥最终拿到16分8个篮板，当哈里斯的一次突破上篮得手将分差缩小至2分时，是他罚球线附近的中投再度拉开了差距。
　　“这就是比赛需要的，”迪奥还送出全队最高的7次助攻。“每个人都应该抓住机会得分。我们充满信心并团结一致。我感觉山猫现在打得确实很棒。”
　　篮网官网：卡特渴望继续赢球
　　卡特拿下19分已是篮网最高，布鲁克-洛佩斯和哈里斯均拿下14分。篮网本赛季在主场IZOD中心只有可怜的5胜11负，他们是名副其实的主场虫。
　　卡特说：“我们要做的是考虑下一场，而不是过去。我们明白自己的错误，我们第三节太慢热了，或者一直都慢热。现在要做的就是找到赢球的办法，我们要担心的是如何重塑信心，而我们确实展现了我们仍然能继续赢球。”
　　山猫官网：费尔顿获胜利法宝
　　山猫客场的第三场胜利，他们还没有多少时间来和贝尔、迪奥等人磨合。“我们找到了赢得比赛的办法。”费尔顿说。“如果我们能够保持这样的表现，那么我们就能够赢得更多的胜利。”
　　(阿姆罗)

