菜鸟中锋回击乔丹选秀眼光 山猫早知今日何必当初
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，新泽西篮网87-95负于夏洛特山猫。布鲁克-洛佩斯11投6中，得到全队次高的14分，另外还有7个篮板和2次盖帽。
　　进攻方面，洛佩斯表现合格。他是全队少有的命中率达标的球员，尤其是上半场洛佩斯几次内线强打埃梅卡-奥卡福让人印象深刻。奥卡福什么角色？04榜眼虽然天赋不高，却是联盟屈指可数的低位防守高手，称之为“高级蓝领”应不过分。但洛佩斯打奥卡福不但不怯场，还有一身狠劲，次节4分33秒的扣篮让全场球迷为之叫好。
　　洛佩斯得分效率不错，对胜负的影响力却略微小了些。一个原因就是奥卡福也取了21分9个篮板。山猫大前锋是由“前场自由人”类型的鲍里斯-迪奥担纲，篮网则经常打“一大四小”，这就使得比赛被分割为两块战场。洛佩斯和奥卡福的正面放对谈不上优势，后者这个月状态正热，场均竟有18.2分11.4个篮板的进账。洛佩斯打不过他，就更不可能弥补外线的准心差距，这仍是一场属于山猫的比赛。
　　但话说回来，如果不论胜负因素，洛佩斯还是出了一口恶气，毕竟此役的对手是夏洛特山猫。山猫和洛佩斯有什么瓜葛？今年夏天的选秀大会上，该队宁可选择与雷蒙德-费尔顿位置重叠的D.J.-奥古斯丁，也没有把选秀签花在洛佩斯身上。关于这个选择，外界的猜测众说纷纭，有声音认为乔丹小老板迈克尔-乔丹对洛佩斯青眼有加，但拉里-布朗更喜欢球风扎实的奥古斯丁，也有说法是奥古斯丁原本就是乔丹品牌的球员，“飞人”相中他也不奇怪。但不管内幕如何，布朗在选择中的影响力又有多大，乔丹都应该是最终拍板并为此负责的那个人。这就无怪外界对于乔丹的选择质疑不断了，因为这不但是两人孰优孰劣的问题，关键还是山猫其实奇缺奥卡福的合适搭档。
　　这样说好了，在迪奥到来之前，业界曾提出一个观点，认为希恩-梅的表现将关系到球队的赛季前途。如果梅能打好，球队不但在禁区有可用之兵，还避免了把杰拉德-华莱士拉去客串四号位，从而增加受伤概率的问题。但话说回来，如果当时山猫选择了洛佩斯，何苦还将希望寄托在一位上赛季报销，能否挽救职业生涯都成疑的球员？
　　哪怕如今球队有迪奥加持，山猫也没有断绝交易正牌中锋的念头，之前甚至传闻该队与拥有埃迪-库里的纽约尼克斯互通款曲，那可是一位从来不防守，而且新赛季还没打过比赛的问题球员。今天洛佩斯在山猫面前打出合格表现，客队甚至连通常否定这位新秀中锋的话都说不出来——洛佩斯运动能力不好？那么难道球队之前看上的克里斯-卡曼是跑跳俱佳的野兽型内线？
　　(阿布杜猫)

