表现最好却反遭批评 阿德尔曼：姚明没能见机行事
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间7点，火箭队客场以79-88输给黄蜂队。姚明得到19分并抢到12个篮板。麦蒂11投2中得到11分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　赛后，教练阿德尔曼接受了记者采访。
　　记者：今天的比赛你觉得怎么样？
　　阿德尔曼：我们的移动不好。他们今天打出了他们喜欢的节奏，而我们的表现也允许他们这样做了。他们在比赛中创造了空间，第四节他们创造了空间。
　　记者：对手从夹击防守变成1对1防守姚明，几个三分球都没能投中，是不是这个让比赛变得被动？
　　阿德尔曼：你可以这么说。但问题是有时候你有投篮机会，别人也把球传给了你，你却再次把球传给位置比你更不好的球员，这显得有些太无私了。你必须要见机行事，看对手不能和你抗衡，而且你是个稳定的投手，就姚(明)来说，他把球传出来后，应该继续要位，队友就会把球再传回给他。当然，对手今天的表现也很聪明。
　　记者：比赛还剩6、7分钟时，你把首发阵容全部换上场，是怎么想的？
　　阿德尔曼：我只是想让他们来终结比赛，当时我们的情况很不错，我们不能让对手连续得分，所以想让我们的主力球员来结束比赛。
　　记者：为什么没有让卡尔(兰德里)、阿隆(布鲁克斯)这些替补球队多打几分钟？
　　阿德尔曼：我让他们打了几分钟，但最后时刻还是想看看主力球员是如何来终结比赛的。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

