短暂萎靡无法掩盖闪亮数据 篮网双星仍是联盟翘楚
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，篮网在主场以87-95不敌山猫。
　　篮网两名球星本赛季的个人数据其实非常耀眼，与联盟的顶级球星相比，他们本赛季的表现丝毫不落下风。
　　在打过28场比赛之后，哈里斯场均得到24分和6.8次助攻，是联盟仅有的三名场均得分不少于24分、场均助攻不少于6次的球员。另外两名球员是德文-韦德(场均29分、7次助攻)和勒布朗-詹姆斯(场均27.6分、6.3次助攻)。
　　哈里斯本赛季场均得到24分，比上赛季的14.8多了9.2分，这项统计在联盟排名第一(以上赛季至少参加50场比赛为门槛)。按照常理来说，在得分方面增长最多的球员一般将拿下“进步最快球员奖”。除他之外，印第安纳步行者的马奎斯-丹尼尔斯场均得分从上赛季的8.2分上升到本赛季的16分，净增7.8分；萨克拉门托国王的约翰-萨尔蒙斯场均得分从上赛季的12.5上升到本赛季的19.9，净增7.4分。
　　哈里斯和卡特场均合计得到47分，仅次于场均合计得到47.1分的达拉斯小牛的德克-诺维茨基与杰森-特里组合，排名联盟双人组得分榜第二位。不过哈里斯和卡特是联盟得分能力最强的后场搭档，他们的场均得分比迈阿密热火的韦德和马里奥-查莫斯组合高出近10分。
　　哈里斯第四节得分能力在联盟中的排名也很强。哈里斯第四节平均得到7.5分，排名联盟第三位，仅次于詹姆斯和韦德。哈里斯是第四节获得罚球第二多的球员，仅落后于“魔兽”德怀特-霍华德。在关键时刻得分榜上(关键时刻指比赛最后5分钟且两队分差不超过5分的阶段)，按照48分钟计算，哈里斯以45.6分排名联盟第九，卡特以48.2分排名联盟第六，两人本赛季都曾命中压哨绝杀。
　　哈里斯今天15投4中，罚球8罚6中，得到14分2次助攻。虽然在第四节曾经在一分钟内两次突破上篮加上罚中两球得到6分，率领篮网一度将比分追到82-84，但随后他屡投不中一分未得。文斯-卡特得分更高一些，但也只有19分，在关键的第四节他除了开局不久的一次扣篮外无一斩获，在第四节只得到2分。可以说，篮网两名球星表现不佳，特别是关键时刻的掉链子，是球队今天输球的主因，但我们并不能因此而贬低他俩本赛季的杰出表现。
　　(我爱兮兮)

