绿军因何从巅峰跌入谷底 三巨头为这条烂板凳埋单
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，卫冕冠军波士顿凯尔特人刚刚在昨天的圣诞大战中输给湖人，今天背靠背到不远的奥克兰挑战弱旅勇士。可谁都没想到的是，战绩只有9胜22负的勇士竟然99-89把联盟排名第一的绿衫军拉下马，凯尔特人也尝到了本赛季首次连败。
　　勇士(9-22)结束二连败。史蒂芬-杰克逊最后一节拿下15分，全场贡献28分7个篮板，马科-贝里内利拿下了22分4次助攻，罗尼-图里亚夫14分8个篮板。凯尔特人(27-4)在圣诞大战中输给了湖人，19连胜终止，今天再次失利，首次遭到连败。保罗-皮尔斯拿下21分5次助攻，凯文-加内特14分，莱昂-鲍威12分。
　　两天前，凯尔特人刚刚还呼啸着席卷19连胜，一副统治全联盟的架势。但今天在奥克兰我们看到的，却是一支能量用尽的绿衫军。全队进攻乏力，而防守也完全跟不上勇士的脚步。显然，圣诞战缠斗科比和湖人确实让凯尔特人太累了，尽管洛杉矶和奥克兰距离非常近，但勇士面前的绿衫军绝对不是他们的最佳状态。
　　这不仅仅是凯尔特人本赛季首次连败，还是球队9个月来的首次连败，他们自从上赛季3月24日至今都没有连败过，包括季后赛的比赛。但今天，体能上的劣势让他们不得不吞下9个月来首次连败的苦果。比赛前半段是属于凯尔特人，但他们却在最后一节输掉了14分的优势，在快打旋风的勇士面前，绿军明显后劲不足，在第四节防守一下子崩盘，完全防不住“船长”杰克逊的突击。
　　凯尔特人的体能问题其实是他们的一大隐患，一方面球队年龄结构已经偏大，加内特、皮尔斯和阿伦三巨头都是而立之年；另外球队打球的人太少，真正能用的替补就两三个，今天主力中锋肯特里克-帕金斯又缺阵，这样其他几大主将就需要长时间留在场上，久而久之疲劳感自然就不可避免。而其实本赛季凯尔特人的赛程安排并不算艰苦，他们一共有17次背靠背，其中9次是在主场。但是此次西部之旅对他们是一大考验，无法从替补阵容中得到更多的帮助，主力过于疲劳后出现的状态下滑也就不可避免了。
　　加内特14次投篮只进了5个，只抢了4个篮板，这显然不是正常的KG。但是不要忘了，由于老布朗的离队，加内特实际上已经没有了像样的替补，本赛季他的场均出场时间是33分钟比上赛季有所增加，而不要忘了他已经32岁了。而对上勇士这种飘着打球的内线，KG更多时候只能疲于奔命。而另一位巨头，雷-阿伦今天也是出了“洋相”，完全防不住意大利人贝利内利被对手轰下了22分，更是只打了29分钟就6次犯规离场。

