詹姆斯买豪车如同买玩具 从二手货跃为悍马H2(组图)
　　从二手货一跃为悍马H2
　　很长的一段时间，詹姆斯和母亲格朗莉亚都不曾拥有一辆属于他们自己的车。格朗莉亚每天为了生计而奔波，但却一直没有足够的钱购置车辆，更别提买一辆好一点儿的车了。所以，对于詹姆斯来说，他的第一辆车的确意义非凡。从那时起，詹姆斯就对车有一种特别的偏爱，现在，他如日中天的篮球事业为他赚取了数百万美元的薪水，他也成了一个车辆收藏家。
　　詹姆斯的第一辆车是艾迪·杰克逊送给他的，这个被詹姆斯叫做爸爸的男人，当时和格朗莉亚已经交往了一段时间，他对詹姆斯关怀备至，而且这种融洽的关系持续了很长时间，当詹姆斯5岁时，杰克逊曾经送给他一个篮圈，同样，杰克逊也很高兴能把自己旧车中的一辆送给詹姆斯。而詹姆斯的亲生父亲罗兰德·比文斯，在詹姆斯还是个孩子的时候，就在一场毒品交易中被枪杀。
　　当詹姆斯在高中时，他的名声就已经不仅仅局限在自己的家乡了，全美最受欢迎的体育杂志《体育画报》将詹姆斯作为杂志的一期封面后，他的影响力迅速征服了美国各地的众多球迷。当詹姆斯开始准备转向职业球员时，那些商家为了能得到和他签约的机会，纷纷登门给他和他的母亲送钱。
　　其实这是违反联盟规定的，但是直到几年之后才有人曝光了此事，所以詹姆斯也没有面临任何处罚。曾经有一家公司通过经纪人想要邀请詹姆斯拍一部电影，最后他们付给詹姆斯和他的母亲10万美元，这对母子脑中的第一个想法就是要赶快买一辆新车。
　　她们买的是一辆悍马H2，这辆车花费了詹姆斯5万美元，但这并不包括他用来买车的钱，詹姆斯从洛杉矶的一家经销商手中专门订购了一辆，经销商为这辆车里配置了电视，并为轮胎做了一些特殊的设计，就连车里的座椅也是专门订做的，上面印有詹姆斯的姓名首字母，用特殊而气派的金色喷涂在上面。
　　当詹姆斯驾驶着这辆悍马在他的家乡亚克朗市兜风的时候，顿时引起了这座中等城市中人群超高的回头率。詹姆斯告诉每一个人，这辆车应该算是他的母亲送给自己的一件礼物。
　　“我很喜欢这辆车，并且会一直保留它直到我终老。”詹姆斯说，“我期待着能拥有一辆这样的车已经很久了。”
　　进入联盟后狂买豪车
　　几个月后，当詹姆斯向全美声明自己将会在高中毕业后踏上职业篮球生涯之后，他的财富就源源不断地来到身边，这其中包括从著名球星卡制作公司Upper Deck获得的一百万美元的奖金，还包括和NIKE签约所获得的一千万美元的红利，不过詹姆斯对于车的喜爱却从不曾改变。
　　美国的很多年轻人喜欢买运动型跑车，但是詹姆斯却自始自终都喜爱奢侈车型或者敞篷大型车，他给自己购置了一辆凯迪拉克SUV和一辆1970s 雪佛兰卡玛罗(《变形金刚》中大黄蜂的原型车)，他重新改装了这辆车的发动机和内部构造。詹姆斯还为他的妈妈买了一辆和自己的车类似的凯迪拉克敞篷车和一辆奔驰，当然，詹姆斯也不忘回报他的继父艾迪·杰克逊，送给了他一辆全新的捷豹。

