20cm死穴竟护着姚明命门 他帮兰德里讨回半颗牙！
　　新浪体育讯　如果在联盟中挑选一支球队，而挑选的原则定义成火箭最想战胜的球队，那这支球队一定是犹他爵士队。卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库、保罗-米尔萨普，罗尼-普莱斯全部缺阵，爵士带着半主力来到休斯顿。火箭方面，特雷西-麦克格雷迪休战，罗恩-阿泰斯特替补，就是这样的爵士，也逼火箭使出浑身解数才能过关。
　　火箭与爵士的恩仇，今天用一场双加时的好戏回报给球迷。火箭最多领先16分，但被两次拖入加时赛，姚明贡献26分11篮板，阿泰斯特在第二个加时赛一人砍下10分，全场拿下28分8篮板。路易斯-斯科拉抢到全场最高的14个篮板，并有10分入账。
　　论功行赏的话，替补登场的阿泰斯特当记首功，而姚明26分11篮板的正常表现也出力不少，还有一位球员不应错过，在第二个加时最紧要关头巧打“2+1”，并且抓下最关键篮板球的火箭球员，这次又是斯科拉。
　　经过4节+1个加时的苦战，火箭所有球员的体力都几乎透支，连卡尔-兰德里这样的凶猛斗士在篮下移动都有些迟缓，姚明更是用12次出手才博到了2次得分。这时是阿泰斯特挺身而出，全队拉开阿泰自己在强侧1v1单挑罗尼-布鲁尔，凭借强硬的身体和大开大阖的霸道突破，阿泰连续取得犯规的机会。布鲁尔吃一堑长一智，在防守中压低重心，不给阿泰切入的机会，但阿泰后仰跳投依然命中，布鲁尔非常烦躁，呼叫队友来包夹阿泰。转过一个回合，爵士果然包夹野兽，阿泰斯特持球观望，阿根廷人心领神会溜底线绕到篮下，阿泰头顶传球球到人到，斯科拉翻身送入两分，还造成对手犯规，罚中1球后火箭局面大优。
　　看防守端，爵士发动机德隆-威廉姆斯屡屡用交叉步挑衅，基里连科和布鲁尔的冲抢依旧凶狠，斯科拉连续两次顶住对手疯抢，抓下篮板。看一眼技术统计，斯科拉14个篮板球是全场最高。要知道他的身高只有2米06。
　　斯科拉14岁的时候已长到2米，那是他参加的比赛是16岁级别。发小安索尔谈起他赞不绝口：“他比队友都小，但毫无疑问是所有人中最出色的。但我们都比他大，所以会在场上指挥他干这干那，他都会努力去做好，不是做的很好，是做的非常好。”安索尔反复提及的一个词是血性，场下的斯科拉总是很内敛低调，场上他更低调，但低调的可怕。
　　爵士是全联盟最强硬的队伍，在马特-哈普林(昨天挑衅诺维茨基，导致小牛牛头被驱逐出场)，安德烈-基里连科(上赛季欧洲最佳)这些强硬的对手面前，斯科拉用自己的技术和斗志不断硬碰对手。还记得季后赛火箭在能源解决中心依靠兰德里的一个盖帽拿下胜利那场球吗？冲着镜头呲牙咧嘴的兰德里，和那挂着血的半颗牙已成为火箭经典瞬间。姚明曾经开玩笑，说同斯科拉打球，你在第二天起床后，会发现身上不知道哪多出青一块紫一块。“影帝”只是容易看到的部分，更重要的素质却往往被忽略。
　　今年夏天，有欧洲球队准备用千万年薪挖走斯科拉，这可比现在火箭提供的310万年薪吸引力大的多。或许对于一位西班牙联赛两届MVP，02世锦赛和奥运会双料冠军来说，象征全世界最高水平的NBA联赛，吸引力要比千万年薪更强吧。
　　在阿根廷国内，足球无疑是最受欢迎的。斯科拉可能永远也不会像迭戈-马拉多纳那样家喻户晓，但在阿根廷的篮球圈，他与马努-吉诺比利可以说是潘帕斯高原上飞的最高的雄鹰。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

