防守懒散进攻战术执行不力 小哈：我有些操之过急
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，据《新泽西星报》报道，如果德文-哈里斯和文斯-卡特没有打出全明星水准，篮网还有赢球的机会吗？答案是清晰响亮的“No！”
　　面对排名东区倒数第二的山猫，哈里斯前三节昏昏欲睡、卡特下半场仅得五分(还有一个三分是毫无意义的垃圾时间所刷)，双枪后场全场36投12中只有6次助攻，山猫整场比赛一直控制着比赛走势，最终95-87客场告捷。
　　主场输球俨然已经成为篮网本赛季的习惯路数，5胜11负了，贾维斯-海耶斯说：“如果我是客队球员，看到主队这种毫无能量斗志的表现，也会觉得自己肯定能拿下。这种情况必须改变，如果我们再不拼命的话，那么会有越来越多的球队持这种心态来IZOD中心比赛。”
　　山猫本场比赛内线得分44完全占优，这大部分要归功于埃梅卡-奥卡福的内线威慑力和拉蒙德-费尔顿和鲍里斯-迪奥如入无人之境的突破。拜托，山猫可是联盟进攻最烂的球队之一，篮网的防守，还能再差点吗？
　　“我们今晚懒懒散散的，特别是在防守端，”约什-布恩说，“山猫进攻并不强，然而我们却让对手打出了50%的命中率，我们自己的进攻战术执行也不坚决，下半场想反扑已经太晚了。”
　　哈里斯在谈到自己今天萎靡表现时说道：“第四节我才找到感觉，获得了一些轻松上篮得分的机会。但我也丧失了一些得分机会，我必须做出更好的进攻选择，多上罚球线，有时要学会控制下节奏，我觉得自己今晚有点盲目求快了。”
　　小哈接着说：“主场今年真是太让人失望了，我们整个赛季在主场都缺乏能量。今天下半场其实我们打得还行，大家都拼了，但还是不够终结比赛。”
　　(加缪)

