麦蒂解释熄火原因：有些夜晚觉得自己什么都干不了
　　新浪体育讯　北京时间12月27日消息，火箭今天客场挑战同区劲敌黄蜂。这是双方本季第二次交锋。11月16日，火箭曾在丰田中心以91-82战胜过黄蜂。黄蜂背靠背作战，圣诞夜，他们以68-88溃败于魔术。然而，今天这场比赛，黄蜂并没受到多大影响，自始至终掌控场上局势。反观火箭，却打得极其糟糕，最终以79-88吞些失败。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　昨天的圣诞大战，黄蜂丢尽颜面，以68-88溃败于魔术。不过今天黄蜂拿火箭出气，从两连胜的阴影中走了出来。“昨天很尴尬。”本场比赛贡献26分10次助攻的克里斯-保罗说，“我不知道那是不是唤醒我们的信号。我们只是认为我们需要赶紧回来，打得更加努力一些。对于我们来说，这就像是坐过山车，我们需要变得稳定。”
　　姚明为火箭得到19分12个篮板，而黄蜂中锋钱德勒发挥也不错，交出14分12个篮板的答卷。从比赛一开始，钱德勒在攻防两端打得很有侵略性，尽管过早地背上了4次犯规，但他在比赛还剩2分32秒的时候命中关键一球，随后还抢下了一个金子般的前场篮板球。“我知道，我需要打得有侵略性。因为你如果让他(姚明)在防守端很轻松，他会在进攻端让比赛变得艰难。”钱德勒说，“所以我想持续让他在攻防两端感受到压力。”
　　在钱德勒的压迫性防守下，姚明的投篮命中率跌破五成。事实上，迷失准星的不止姚明一人。整个第四节，火箭总共14投2中，而在最后8分47秒钟，他们甚至没有命中哪怕一个运动战进球。在被问到进攻端的萎靡表现时，麦蒂说：“我想我们把进攻留在了休斯顿。”麦蒂认为，火箭一度有比较不错的形势，但只是由于进攻端的糟糕表现而没有抓住机会，而他自己尚未从膝伤上完全恢复，“我现在不是百分百。某些夜晚，我觉得自己能打30-35分钟，而有些夜晚又觉得什么也做不了。”
　　平心而论，背靠背作战且被魔术狂屠的黄蜂状态也不是特别好，尤其是在第三节，火箭甚至曾把比分追平。对于球队这种起伏不定的表现，黄蜂主教练拜伦-斯科特也很着急，他一方面对球员们能够顶住压力最终获胜表示高兴，另一方面又表示，“现在，我们已经不是联盟中的精英球队了。我们必须找到前进的方式。你看看那些顶尖球队，他们每个夜晚都一如既往，这正是我们需要达到的境界。”
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

