阿泰伤停火箭残阵出征新奥尔良 新秀多西下放NBDL
　　新浪体育讯　北京时间12月27日凌晨，据《休斯顿纪事报》报道，火箭再一次遭遇阵容不整局面，主力前锋阿泰斯特由于脚踝伤势将无法随队赴新奥尔良挑战黄蜂。上个月阿泰扭伤了脚踝，缺席了月初的两场比赛，不过在火箭最近的几场比赛中他一直带伤上阵，然而伤病毕竟对他有很大影响，为了不使病情恶化，这次客场比赛阿泰将不会随队前往，而是留在休斯顿进行治疗。
　　本赛季火箭饱受伤病困扰，本来被寄予厚望的他们到现在也没有真正打出人们预想中的成绩。麦蒂赛季前的伤势到现在也没有完全康复，上个月阿泰的脚踝又出了问题，再加上阿尔斯通，凑齐一套完整的首发成了阿德尔曼的最大的心愿。阿泰受伤后一度缺阵，但经过调整后，他依然坚持完成了最近5天四场的两个背靠背。阿尔斯通在上一场与骑士的比赛中复出，贡献了20分，虽然输了比赛连胜被终结，但火箭也终于凑齐了首发阵容。
　　好景不长，客战黄蜂，阿德尔曼将再度面临主力缺阵的困扰，小前位置只能靠巴蒂尔独挡了，好在对手主力斯托贾科维奇也因伤缺阵，因此阿泰缺阵影响应该不会很大。阿泰斯特将利用球队出征的时间治疗右脚踝的伤势，以防止进一步恶化，而背靠背主场打爵士的比赛他能否出战也成为了疑问。
　　另外，火箭队将今年的新秀乔伊-多西送到了发展联盟的格兰德河谷毒蛇队，该队也是火箭在NBDL的附属球队。多西本赛季在火箭只出场3次，仅得2分。
　　在此之前火箭有曾计划将多西送至NBDL，但他受伤病影响一直不能打球。上周与篮网的比赛多西复出，完成了在火箭队的第三次亮相，并且得到了加盟NBA以来的第一分。火箭队球员主管肖恩-雷斯佩特将会陪同多西一同前往毒蛇队。总经理莫雷表示多西在队内鲜有出场机会，这不利于他的成长，将他送到NBDL希望他能通过比赛来提高自己。
　　算上伤停的阿泰斯特，之前被交易走的弗朗西斯，本次出征新奥尔良，火箭队只有11名队员。

