阿联仅打15分钟警钟又响 伪首发真时间孰轻孰重？
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战夏洛特山猫，这也是双方本赛季的首次碰面。最终，篮网状态不佳，以87-95不敌山猫。
　　中国球员易建联上阵15分钟，6投2中，拿下7分、4个篮板、1次抢断。
　　15分钟，这是易建联进入12月以来，出场时间第二低的比赛，而在这场比赛里，共有3位替补球员的出场时间都超过了他，让他的首发位置似乎再度受到威胁。不过，不用担心，就目前的形势来看，阿联在四号位上的地位仍旧稳固。
　　首先，在篮网本场比赛登场的3位大前锋里，阿联的15分钟是最多的，排在他后面的是莱恩-安德森，出场时间为10分钟，而埃杜阿多-纳胡拉更是只有3分钟而已。因此，可以看出，阿联依然是篮网大前锋中，最受重用的一个。
　　其次，在那3位出场时间超过阿联的替补球员里，肯扬-杜林是控球后卫，贾维斯-海耶斯是小前锋，而约什-布恩则是中锋。因此，如果从位置的角度来考虑，他们也不会对阿联造成影响。当然，布恩也可以充当大前锋，不过由于缺少中远距离的攻击力，篮网主教练劳伦斯-弗兰克应该不会使用他和布鲁克-洛佩斯一起出场。
　　本场比赛，弗兰克在第三节后半段，以及整个第四节，都在使用一大带四小的非常规阵容。在那段时间里，鲍比-西蒙斯、海耶斯，都先后客串过大前锋。不过，虽然他们可以得分，但是在防守时却很难达到传统大前锋的作用。本场比赛，海耶斯和西蒙斯分别抢下6个和5个篮板，但是篮网在篮板总数上以37-42落后，无疑就揭示出了这种小球战术的局限性。
　　综上所述，阿联仍旧是篮网在四号位上，最适合的人选。
　　但是，以上几点并不是说，阿联已经可以高枕无忧了。要知道，纳胡拉能在本场比赛里登场，最主要的原因就是，弗兰克对阿联的防守非常不满，这让他不得不在四号位尝试新的轮换，以便抑制住鲍里斯-迪奥。因此，如果不能尽快找回状态，尤其是增强自己在防守端的注意力，集中力，即使保住了首发的位置，也保不住首发的时间。
　　在本场比赛的第三节，阿联在4分半钟的时间里，1投1中，2罚2中，拿下5分、2个篮板，效率非常不错。但是，在防守上的疏忽，让他失去了接下来的出场机会，也让他已经回温的进攻感觉失去了意义，不得不整个第四节都在板凳上度过。
　　如今，与首发位置相比，阿联更应该注重的是自己的出场时间，如果是一个仅出场15分钟的首发，那保住了又有什么意义？
　　(一分钱)

