首发-易建联对位法国魔术师 UFO对决后场防守专家
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战夏洛特山猫，这也是双方本赛季的首次碰面。
　　目前，篮网以14胜14负的成绩排名东部联盟第七位，而这支在赛季开始之前并不被外界看好的球队，能够惊人地跻身东部前八位，德文-哈里斯的发挥至关重要。在上一场对阵印第安纳步行者的比赛里，正是他在最后时刻完成绝杀，让篮网的战绩重新回到了50%。
　　今年2月，小牛为了得到杰森-基德，将哈里斯换至篮网，而上赛季场均贡献14.8分、5.8次助攻的哈里斯，本赛季场均数据已经达到了24.0分、6.8次助攻。在整个联盟，只有4位球员场均能够拿下21分以上，并助攻6次以上，除了哈里斯，剩下的3位分别是克利夫兰骑士的勒布朗-詹姆斯、迈阿密热火的德维恩-韦德，以及新奥尔良黄蜂的克里斯-保罗。
　　目前，哈里斯正向着自己的首次全明星迈进，但是篮网却有着自己的问题，在过去的6次主场比赛里，他们5次失利，主场战绩不佳，是哈里斯必须找出办法解决的。
　　好消息是，山猫目前的战绩为10胜19负，而他们在客场更是只有2胜9负。在双方上赛季的4次交手中，篮网3次取胜，并在历史交锋中，以12-3占据优势。
　　不过，双方本赛季的阵容都经历了巨大变动，尤其是山猫在通过交易得到鲍里斯-迪奥、拉贾-贝尔之后，阵容已经更加整齐，近4战2胜2负，并出人意料地击败过公牛，篮网不可轻敌。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　夏洛特山猫：埃梅卡-奥卡福、迪奥、杰拉德-华莱士、贝尔、雷蒙德-费尔顿
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、哈里斯
　　(一分钱)

