ESPN：易已成为真正大前锋 保上场时间进攻要坚决
　　体坛网记者黄星星夏洛特报道 北京时间12月28日，篮网在客场经过一个加时战胜了山猫。此役，阿联状态有所回升全场得到9分和2个篮板。
　　赛前，本网记者与ESPN资深记者克里斯-谢里丹进行了一番交谈，在交谈中，谢里丹不但没有贬低阿联，反而陈列出了阿联的进步。
　　体坛：你觉得这个赛季易建联的发挥怎么样？
　　ESPN：易比上个赛季进步了很多，他现在变得强硬了。从他选秀时，我就开始关注他的一举一动，现在看来，他的确是在进步，而且进步的很快，超乎了我的想像。
　　体坛：你认为今天阿联最大的变化在那里？
　　ESPN：现在，易打得更像是一个四号位的球员了，他的三分球比上赛季稳定了很多，这对他来说是一个很好的开始，更重要的是，他有了自信。
　　体坛：这几场他表现起伏比较大你怎么看？
　　ESPN：年轻球员都会有起伏，你要知道这才是他的第二个赛季呀。
　　体坛：在你看来，球队对阿联成长起到什么作用？
　　ESPN：篮网的突分战术很适合易这样的球员，这可以让他的优势发挥的更加突出。
　　体坛：这几场比赛阿联在最后时刻都无法上场，你怎么看？
　　ESPN：现在篮网经常用小个阵容，但对易来说，最重要的是更自信，特别是在进攻时一定要坚决，只有这样才能获得出场时间。
　　注：谢里丹，ESPN专栏作者跟踪NBA采访近20年，对联盟中所有球员都了如指掌。
　　合作推广：
　　低迷阿联却仍有八大提高
　　雅里奇艳丽女友绝美写真
　　绝杀雷霆，答案还没老！
　　更多NBA新闻请关注体坛周报-体坛网

