阿帅怒批球员“谦让”贻误战机：他们可能太无私
　　新浪体育讯　北京时间12月27日上午(美国中部时间26日晚间)火箭队新奥尔良客场以79：88不敌黄蜂队。
　　圣诞节的休闲气氛令火箭队员们有些不能集中精力。同时更加致命的是火箭队的伤病又再次来袭。阿泰因伤没有随队出征；麦蒂身体没有恢复，体力不支；巴蒂尔也因为脚伤影响了上下的跑动和防守的能力。姚明虽然发挥正常，砍下两双，19分12个篮板，但是依然不能挽救球队的失败。
　　赛后，火箭队主教练阿德尔曼在更衣室门口接受了记者的采访。
　　对于今天的比赛，阿德尔曼认为球队今天的表现整体不佳。谈到球队今晚的败因，他说：“对手比我们有着更多的移动和转移。他们今天打出了球队想要打出的那种比赛，我们也容许了对手控制整场比赛的节奏。他们打出了自己的战术，尤其是在第四节比赛中，他们打出了自己的战术。”
　　在今天的比赛中，火箭队员们表现得很谦让。有些可以直接投篮的机会，他们选择了将球传出，从而错失了一些得分机会。对此，阿德尔曼教练在前一段时间的比赛中已经提到了这个。但是今天火箭队员们再次表现了很谦让的精神。赛后，阿德尔曼不得不旧话重提。他说：“有时，我想投篮机会已经出来了，但是我们依然将球传了出来，多了一次传球，接球队员反而有个更差的得分机会。我们可能有些太无私了。有时机会出来了你就要投篮。”
　　不过，他认为整个球队今晚都不太“机敏”。
　　火箭队在最后的半节比赛中回归到主力阵容。对此，阿帅说：“我希望他们可以在比赛的最后六分钟里出场。我们当时有着很好的形势。我也不想让对方将比分拉开到十多分。我希望我们可以打好结尾的比赛。可惜，事与愿违。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

