三巨头麦蒂已成边缘人 阿泰姚明才是最佳互补组合
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭进行他们背靠背的第二场比赛，不过这次他们回到了主场，面对的是同样进行背靠背第二场比赛的爵士。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中休息，不过罗恩-阿泰斯特重新回到了球队。姚明表现依然稳定，他拿到了26分11个篮板球，阿泰斯特在第二个加时赛中爆发，全场拿到了28分。火箭险些在比赛中被对手翻盘，不过最终还是凭借着阿泰斯特在第二个加时赛中的爆发，以120比115击败了爵士，终止了之前的连败。
　　火箭的三巨头今天仅仅剩下了两个，麦蒂究竟因为什么原因缺阵，我们到现在还不得而知。不过从过去的两场比赛中我们可以看到，结合麦蒂现在的表现和他所表现出来的身体情况来看，现在最适合麦蒂的地方还是他的家。火箭最需要麦蒂的时候不是常规赛，而是季后赛。
　　不过，这个赛季刚刚来到火箭的罗恩-阿泰斯特，却让我们看到了在三巨头中，姚明和阿泰斯特才是真正的最佳搭档。
　　姚明在比赛中最大的问题是什么？至少从今天的比赛中看来，体能问题依然是姚明在比赛中的瓶颈。在今天比赛的前三节比赛中，姚明在篮下的进攻成功率非常高，但是到了第四节比赛的最后关头，姚明的手感突然没了，连续几次投篮不中。在场上的动作让我们看的很明显，姚明累了。
　　既然累了，那么，火箭就需要在三巨头中挑出另外一名球员，来帮助姚明在内线的进攻。
　　在之前的比赛中，我们很少看到麦蒂能在关键时刻站出来。其中的原因大家都理解，一部分是因为麦蒂的身体状况，姚明开始疲劳的时候麦蒂也开始疲劳了，一部分是因为麦蒂腿伤恢复的情况，让麦蒂也没有了往内线冲击的实力。一个只能飘在外线的麦蒂，对姚明的帮助是非常有限的。
　　但是，好在今天站在姚明身边的是阿泰斯特而不是麦蒂。阿泰斯特就算到了比赛的最后关头，他依然有着充沛的体力。在今天的第四节比赛中，正是阿泰斯特向着对手内线的碾压，让姚明得到了更多的休息的时候。凭借着自己的身体，不管负责防守自己的是基里连科，还是其他的爵士球员，阿泰斯特都能像一部推土机一样，冲到内线并造成对手犯规。
　　这点在第二个加时赛已经表现的更加明显，姚明已经彻底的转到了幕后，而阿泰斯特却成为了球队中真正的领军人物。阿泰斯特每次拿球，不是助攻，就是投篮得手，或者就是造成对手犯规，完全的接管了比赛。姚明最后关头由于体力下降而浪费的众多进攻机会，终于给找了回来。
　　全场和爵士两名白人内线的对抗，让姚明到比赛最后已经到了透支的状态。这个时候，阿泰斯特站出来，帮助姚明真正的缓解了压力。按照三巨头目前各自的身体状态，让阿泰斯特和姚明打球，是比麦蒂上场更加理想的配合。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

