CUBA八强赛拉开战幕 清华大学首战客场险胜西工大
　　新浪体育讯　尽管西北工业大学男篮主力队员赛前都剪成了寸头，但这一削发明志的举动并未 给他们带来一场渴望的胜利。5月6日，在CUBA男子八强赛的揭幕战中，西北工业大学 男篮77比84不敌来访的清华大学，让对手在两回合的比赛中占得先机。
　　本场比赛，西北工业大学7号毕剑峰拿下全场最高的34分，15号芦楷钧10分6个篮 板，但其余队友再无人得分上双。而清华大学则有四名队员得分上双，6号曾令旭27分 4次助攻，11号朱晓东26分，15号孙中浩12分7个篮板，12号李玉章11分19个篮板拿下 全场唯一两双。
　　西北工大开局势头不错，毕剑峰首节掠下10分帮助球队22比19领先。清华大学在 第二节中段利用对手命中率下降和失误增多的机会打出一波10比3的高潮，以47比42领 先结束上班时。
　　下半时易地再战，清华男篮借上半时余威一度以52比42领先10分，但这也是本场比赛最大分差，之后顽强的西北工大在主场球迷的助威声中，几度迫近比分，全场比赛还有4分钟结束时，毕剑峰一记高难度的换手上篮将比分改写成74平，可惜之后西北工大没能趁热打铁，反倒让清华大学连得5分，锁定场上局面。最终西工大主场7分的劣势告负。
　　双方第二回合的比赛将于5月12日移师清华大学主场进行，根据竞赛规程，如双方总比分打成1平且分差在8分以内，将罚球决胜。
　　5月8日，CUBA男八强首轮第二场比赛将在徐州举行，由中国矿业大学主场迎战武汉理工大学。

