阿联5分钟砍5分仍遭弃用 最佳后场篮板手有力难发
　　新浪体育讯　北京时间12月27日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战夏洛特山猫，这也是双方本赛季的首次碰面。最终，篮网整体状态不佳，以87-95不敌山猫。
　　中国球员易建联上阵15分钟，6投2中，拿下7分、4个篮板、1次抢断。
　　进入12月以来，阿联先后遭遇肩伤、流感困扰，状态出现下滑，场均上场时间较11月减少了近2分钟，直接导致得分、助攻封盖等数据出现下滑。但是，虽然上场时间有所减少，阿联在篮板、抢断这两项数据上却出现了一定幅度的提高，表示在进攻出现问题时，他已经越来越会通过其它的方式来为球队做出贡献了。
　　本场比赛，阿联仅上阵15分钟，主要是因为主教练劳伦斯-弗兰克对他的防守不够满意。面对技术全面的鲍里斯-迪奥，阿联的确让在防守上有些吃力。但是，即便换下阿联，篮网也始终没有找到更好的球员来限制迪奥，反而给了“法国魔术师”利用身体打击篮网禁区的机会。
　　最终，篮网全场在篮板上以37-42落后山猫，这与阿联上场时间不足不无关系。要知道，根据82games.com的数据显示，在后场篮板争抢上，阿联可是篮网最好的球员。但是，为了跟上迪奥的速度，弗兰克宁可换下阿联，放弃对篮板的保护。
　　事实上，在第三节下场之前，阿联的状态一直很好，他先是命中一个3分球，然后又在进攻端制造了杰拉德-华莱士的犯规，罚球拿下2分，在篮网本节的前9分中，阿联一人就拿下5分，并抢下2个篮板，不过在那2次罚球命中之后，阿联仅仅打了不到5分钟，就被替换下，令人费解。
　　阿联下场之后，第三节前5分钟只拿下2分的迪奥马上发威，面对老将埃杜阿多-纳胡拉，他先是助攻埃梅卡-奥卡福勾手得分，随后又抢下前场篮板，间接帮助奥卡福篮下再度建功。此后，他在篮下投中2分，并又抓下了一个后场篮板，把分差拉大到了14分。
　　第四节，缺少了阿联，篮网在内线威慑力不足，山猫趁机疯狂突破，单节13次罚球，命中11球。而在第二节，当D.J.-奥古斯丁一次突入禁区之后，正是阿联凭借自己的长臂，精彩地封锁了他的出手角度，并顺势控制了篮板，瓦解了山猫的攻势。
　　试想，第四节如果阿联还在场上，山猫的突破是否还会这么肆无忌惮？面对山猫44-32的禁区得分，弗兰克必须好好想一想了。
　　(花盆)

