姚明左倾路线进爵士口袋 盲区内巨人功力不到两成
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，火箭在主场苦战两加时以120-115击败爵士。火箭(20-11)几乎丧失了16分的领先优势，最终苦战两个加时过关，结束二连败。特雷西-麦克格雷迪缺阵，罗恩-阿泰斯特休息一场之后复出，他在第二个加时拿下10分，全场贡献拿下了28分8个篮板。姚明贡献26分、11个篮板和4个盖帽，拉夫-阿尔斯通13分，肖恩-巴蒂尔11分，卢瑟-海德10分，路易斯-斯科拉10分14个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　爵士(18-14)打得非常顽强，最后时刻才缴械。安德烈-基里连科得了20分10个篮板，罗尼-布鲁尔23分，德隆-威廉姆斯14分11次助攻，科斯塔-库佛斯得了14分，CJ-迈尔斯15分。
　　一场无比惊险的胜利，历时将近3个小时，火箭在常规比赛时间大部分时候都手握10分上下的优势，但第四节经历魔鬼崩盘，单节只得16分，净负给爵士10分，被迫让对手把一场本该唾手可得的比赛拖进了加时赛。不过好在火箭还有“天神庇佑”，这位天神就是罗恩-阿泰斯特，他在第二个加时赛彻底主宰比赛拯救了全队，也拯救了姚明。
　　虽然姚明今天得到全场两队第二高的26分，但客观的说火箭巨人的表现远称不上完美，23次投篮进了9个命中率只有39%，显然不是他的正常水准。尤其是在第四节和加时赛，疲惫的姚明完全没有完成球队赋予他的任务，屡次辜负队友和教练的期望。
　　体能依然是姚明的难题，当然如果要求2米26的他成为勒布朗-詹姆斯、德怀特-霍华德那样的超人绝对是不现实的，他能够做到现在这样已经非常不错。今天是背靠背第二场，昨天姚明还刚刚在新奥尔良跟联盟最好的防守大个子泰森-钱德勒缠斗一场，马不停蹄回到休斯顿，姚明又被迫在场上拼命46分半钟，加上昨天打黄蜂时的34分钟，两天时间姚明竟然打了80分钟的高强度比赛，别说是2米26的中国巨人了，就是一个普通的黑人小个球员，这种强度也够他们受的。
　　这场比赛，或许更多球迷会指责姚明关键时刻进攻的乏力，但是别忘了爵士整场比赛是如何对付姚明的，包夹、绕前、篮下抱摔，两个7尺大汉轮番上场，还有哈普林等一帮肌肉棒子时不时过来骚扰，姚明的体能消耗实在太大。如果非要鸡蛋里挑骨头的话，我们也不好再那最后时刻的发挥说事，不过另外有一个细节却看出了姚明的一点小不足。
　　仔细观察比赛，细心的球迷会留意到，姚明的进攻几乎全部集中在篮筐的左侧，在这一边他的进攻相对右边要有把握的多。而赛后的统计看的清楚，本场比赛姚明23次出手中只有2次是在篮筐右侧，而且没有一次命中，姚明的进攻严重左倾了。
　　其实这种左倾并非是这一场的现象，最近四场比赛，姚明一共出手59次，在右侧的只有11次，右侧进攻比率还不到20%。而在命中率方面，姚明过去四场在右侧的进攻11投只有2中，命中率是可怜的18%！而左侧攻击命中率则超过了50%，两边命中率相差了三分之二。其实姚明自己也清楚这一点，他确实更喜欢在左侧发起攻击，比赛最关键时刻，他基本上每次都到左边落位要球。可爵士也慢慢摸透了姚明的路数，第四节以后在防守上做出了重要调整，这也是客观上造成姚明后半段进攻命中率骤降。
　　但实际上，姚明过去几个赛季并没有如此明显的偏重于篮筐一侧的进攻，他的半截篮以及小勾手在各个角度都很有杀伤力。可最近突然出现的这种左倾现象并不是什么好事，单一的区域无疑更容易被对手摸透，自己的进攻肯定会受到更大的阻力。体能方面难以再提高，但要求姚明攻克这个突然出现的进攻盲区应该不算苛刻。(毛毛)
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　爵士两种气质吓坏火箭 季后赛最不敢碰的竟还是他
　　外线齐过年唯把他落单 一人失职直逼火箭走上绝路
　　阿泰到底给火箭带来什么 一签约暗示他其实很可爱
　　20cm死穴竟护着姚明命门 他帮兰德里讨回半颗牙！

