卡特欣喜不是一个人在战斗 白魔鬼回报弗兰克信任 
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战夏洛特山猫的比赛中，篮网后来居上，以114-103击败了山猫，不仅延续了自己客场龙的形象，而且也避免了被对手背靠背双杀。
　　篮网与山猫的背靠背二番战，文斯-卡特拿下了28分，德文-哈里斯拿下26分；替补球员贾维斯-海耶斯也拿下了14分，后场双枪带领篮网历经一个加时赛击败了山猫。
　　“这就好像‘我们再与世界为敌’的感觉”卡特说。“这场比赛我们是人人都奋勇拼搏，都试图找到胜利之路……我们获益匪浅。能这样赢得比赛，我可不在乎这是属于谁的球队，只想给予球队帮助。”
　　篮网是本赛季唯独的4支目前赢下超过10个客场的球队，他们的客场战绩只落后于奥兰多魔术、卫冕冠军凯尔特人这样的豪强。
　　“像我们这样的球队，更得加倍努力，”哈里斯说。“我们需要拿下这样的遭遇战，拿下关键胜利，只有不断坚持才能让我们可以得到更好的未来…我们会努力解决好主场的问题，不过现在最重要的就是继续赢球。这是我们必须做的。”
　　尽管杰拉德-华莱士全场拿下了32分，也曾是山猫反超的功臣；拉贾-贝尔中途拉拉伤了腹股沟，在第三节离场，但是他依然拿下了18分。
　　“我们打得很拼命，我们很有侵略性，我们做了我们能做到的一切去设法赢得比赛，”华莱士说，但是他在最后关头的技术犯规也为篮网取得胜利添了一把劲。
　　加时赛，约什-布恩的爆扣为球队打开了胜利之门，随后肯扬-杜林的3分球成为奠定胜局的关键。
　　“布恩曾苦于无从发挥……但是他悄悄的找到了机会，并上演了一次漂亮的扣篮。”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说。“你必须给球员们自行发挥的空间。他会给予你回报，并且因此提升信心打出强悍表现。”
　　最后2分55秒，奥卡福的爆扣曾让山猫看到了追捧甚至反超的希望，但杜林的跳投，以及贾维斯-海耶斯的三分浇灭了山猫的希望。
　　“我们给他们留给了他们机会——而他们很好的把握住了。”山猫主帅拉里-布朗说。“卡特安定了军心……而我们却连续投失去2球。这使得我们越来越被动，而他们发挥了实力，投中了关键球。”
　　(阿姆罗)

