太空易沦陷地球两次出丑 手感欠佳却仍获队友信任
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，新泽西篮网(14胜15负)将客场挑战夏洛特山猫(11胜19负)，这也是两队背靠背连环战的第二场。
　　开场后易建联还是掌控篮网第一次出手权，可惜弧顶踩着三分线一步出手不进。篮网开场通常会设置让阿联在右侧底线零度角附近的中距离投射，这里是阿联检测手感的最佳区域，而弧顶从来不是阿联的投篮点。
　　对位鲍里斯-迪奥，易建联还是采取放投防突的基本策略，不过即便如此，阿联还是被迪奥两次突破直接上篮得手。但是阿联今天的进步在于，防守端他能有效控制犯规数，并且马上在进攻端予以回击。一个空手走位后中距离接球就投、一个右侧45度空位三分，三分球和Catch and shoot是阿联每天都会加练的科目，渐见成效。
　　迪奥首节在阿联防范下5分4个篮板3次助攻，而易建联自己也有5分1个篮板2次抢断。易建联攻守两端表现都相当不错，两次抢断都是及时补防后的收获，若不是在防守杰拉德-华莱士单刀快下时犯了一个犯规不够彻底的小错误，首节阿联表现至少可以打80分！
　　次节还剩5分59秒时易建联替换莱恩-安德森再度出场，上来之后阿联依然是担任球队主攻手的角色，可惜一次右侧零度角Mismatch单打拉蒙德-费尔顿出手不够果决，一次右侧底线三分弹筐而出。不过虽然错失了两次机会，但是阿联在进攻中的作用还是可圈可点，先是搏杀篮下造犯规两罚全中，接着送出准确传球助卡特三分命中，帮助球队将比分扳平。
　　熟料之后阿联的表现突然变得滑稽起来，先是空切篮下后欲扣篮却脱手浪费了卡特一次绝妙直塞，接着在自己最稳定的投篮点右侧45度三分怒射却投了一个三不沾，这两次低级失误之后阿联自己都有些不好意思了，不过队友倒是仍对阿联极为信任，仍然频频将球交到他手中。但是阿联已经没有投篮信心了，再次空位接球后迅雷不及掩耳的将球传出。
　　半场易建联出场16分钟，7投2中得到7分2个篮板2次抢断。

