外线齐过年唯把他落单 一人失职直逼火箭走上绝路
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，火箭在主场苦战两加时以120-115击败爵士。火箭(20-11)几乎丧失了16分的领先优势，最终苦战两个加时过关，结束二连败。特雷西-麦克格雷迪缺阵，罗恩-阿泰斯特休息一场之后复出，他在第二个加时拿下10分，全场贡献拿下了28分8个篮板。姚明贡献26分、11个篮板和4个盖帽，拉夫-阿尔斯通13分，肖恩-巴蒂尔11分，卢瑟-海德10分，路易斯-斯科拉10分14个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　爵士(18-14)打得非常顽强，最后时刻才缴械。安德烈-基里连科得了20分10个篮板，罗尼-布鲁尔23分，德隆-威廉姆斯14分11次助攻，科斯塔-库佛斯得了14分，CJ-迈尔斯15分。
　　遇到老对手犹他爵士，火箭上下都憋着一口气，都非常想在主场拿下对手。但今天这场比赛并不是原汁原味的去年季后赛重演，因为火箭这边麦蒂因伤缺阵，爵士更是伤了卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库和米尔萨普三个内线支柱。胜利的天平，其实在比赛前就是向火箭倾斜的。麦蒂是不在，但看过一号球星最近几场表现的人估计都会认为，没有他的火箭不见得会打得差。
　　比赛前半段也确实印证了上述预期，火箭打出了经典的团队进攻，球的运转和人的移动都做得非常到位，非常好的贯彻了阿德尔曼倡导的普林斯顿打法，姚明在内线统治力尽显，而外线更是三分球火力全开。全场比赛，火箭全队三分球28投12中，命中率高达42.9%，甚至超过了投篮命中率(39.2%)。外线球员的强势发挥也很好的给姚明分担了压力，同时也保证球队能够在两个加时之后如愿赢下比赛。
　　火箭今天外线的整体发挥确实出色，几大射手来了一次集团性的发威，但是有一个人却是例外，他就是当家控卫阿尔斯通，继上一场对黄蜂全场梦游之后，今天街球王再度令所有人失望，全场比赛他出战37分钟，投篮是糟糕的13投3中，仅仅比昨天的10投1中强了一点点，三分球则是更糟的6投1中。火箭外线射手今天都过节，唯独把阿尔斯通落下了。
　　当然作为控卫，不能因为投篮差就把他一棒子打死，组织全队进攻才是他的本职。可是整场比赛，阿尔斯通助攻数是可怜的1次！这方面全队只有大前锋卡尔-兰德里(没助攻)比他差，其他人助攻数都至少两次。没有了三分线外的火力，现在连传球都没有了，火箭赢得如此艰难，状态持续低迷的阿尔斯通可以说是最大的原因。
　　有人会提出反驳，加时赛后半段，全队进攻都陷入瘫痪的情况下，就是阿尔斯通投进了一个救命的三分球啊。没错，那球确实是街球王的亮点，也确实拯救了全队。但不要忘了，常规时间最后时刻要不是阿尔斯通的罚丢一个罚球，爵士连追平比分的机会都没有。而德隆-威廉姆斯拖进加时的那球也是街球王防守疏忽直接导致。
　　作为火箭这支天赋云集的球队的指挥官，阿尔斯通起码这几场的表现是严重不称职的。他的投篮能力比之前几个赛季都有下滑，而拿手的突破分球也越来越少。更可怕的是，阿尔斯通往往会在比赛一些关键时刻头脑发热，错误的进攻或者传球选择经常发生。一次快攻多打少的机会，街球王竟然在无人盯防的情况下直接把球传给了AK47，气的队友直跺脚。而在第二个加时赛中他更是连续罚球不中，要不是之前阿泰打造的优势足够多，还真经不起他这么挥霍。如果阿尔斯通继续这种表现，火箭想要有所作为恐怕只有两个选择，要嘛交易，要嘛下决心重用小将布鲁克斯。(毛毛)

