姚明：艰难比赛提高凝聚力 进攻权交给阿泰很明智
　　新浪体育讯　北京时间12月28日上午(休斯顿时间27日晚间)火箭队在主场经过了两个加时后，以120：115战胜了犹他爵士队。在缺少麦蒂的情况下，姚明拿到了两双，26分，11个篮板；阿泰在最后的加时阶段表现出色，最后拿下了28分。赛后，姚明坐在更衣室中，有些艰难的穿上自己的衣服，可以看出来，他的体能已经耗尽了。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　今天比赛的胜利来之不易，姚明也感到这场的胜利会对球队的凝聚力方面有帮助。他说：“经过了加时赛，特别是经过了两个加时赛赢得的胜利。我的经验是，球队会在凝聚力上有着很大的提高。”
　　姚明用了一个比喻是“雪山草地”来形容今天的比赛难度。他说：“这样艰苦的比赛都熬过来了，我们后面的比赛会用更好的心态去面对。”
　　本场比赛对于火箭队来说并不是很轻松的比赛。在第一节领先10分后，火箭队被爵士队穷追猛打，在第四节的关头险些翻船。对于球队在比赛中出现的反复，姚明说：“我想那是进攻上有些问题。”姚明想了想说：“最后一段时间还是挡拆没有防好。现在做那样快的总结我也想不出来。”
　　在第一个加时赛中，姚明的进攻不顺，姚明也有些懊恼的表示，自己认为那些投篮都应该可以投中。他说：“我每次打都感觉可以打进，每次投完我总是感觉差一点点。”
　　第二个加时赛中，火箭队很明显将进攻重点转移到阿泰一边。对此姚明称赞说这是教练员做出的“很明智的一个调整”。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

