天赋远超科比内心却如顽童 这一刻你是否想起麦蒂
　　新浪体育讯　与爵士的比赛之前，从火箭队内传出的消息就已经明确表示，麦蒂不会在今晚的比赛中登场。还有一种声音显示，麦蒂在打完昨天对黄蜂的比赛后就已经决定不参加今天对爵士的比赛了，受伤？心理？疲劳？谁都不知道。您对火箭主场战胜爵士有何评价？>>>>
　　美国专家在谈到如今的麦蒂时，往往都会用一种遗憾的语气。ESPN的专家就多次表示，“一个健康的麦蒂可以完成任何难以想象的事情，而如果论天赋那么麦蒂也无疑是联盟中数一数二的球员。”的确，如果仅仅考虑篮球的天赋，那么麦蒂可以说可以比肩任何的球员，相信就连科比也不例外。
　　专家指出，麦蒂的天赋远远超过了科比，TMAC对篮球的理解能力无人能比，但看看现在的成就，无论是个人还是团队，麦蒂和科比相差的可不止是一点点。科比已经拿到了MVP和总冠军，而麦蒂还在季后赛的首轮苦苦徘徊，谁都知道这是为什么，因为麦蒂的问题就是出在他自己身上。
　　TMAC的懒惰和心态问题并非是到了火箭之后才出现，魔术时期的麦蒂虽然拿下了两届得分王称号，但就连他自己也承认，很多夜晚他都没有考虑球队胜负，“的确，在奥兰多的比赛中，我有时候会更多的想到自己，我想拿下得分王的称号以便能够找到一个更好的新东家。”这样的话在当时也许可以让人理解，但来到了休斯顿之后，麦蒂的情况并没有太多的好转迹象。
　　三次季后赛的失利彻底打垮了麦蒂那颗并不坚强的心脏，新赛季的火箭1号给人的感觉只能用混混沌沌来形容。从数据上来看，麦蒂目前只为火箭出场23次(抛去巴蒂尔赛季前受伤，麦蒂是火箭缺阵场数最多的球员，共八场)，平均每场得到15.9分，而这样的麦蒂却依然身价2000万，媒体铺天盖地的质疑声我们当然也可以理解。的确，我们不能否认麦蒂的伤势，毕竟除了他自己别人无法更加清楚到底伤病对他有多大的影响，但看看科比、看看艾弗森、看看迈克尔-乔丹、哪一个不是一身伤病却依然带领着自己的球队前进。
　　在谈到麦蒂的状态时，火箭官方总是给出一种含糊不清的答案，的确麦蒂在休斯顿的人气以及场上的作用不能让人忽视，对于阿德尔曼和莫雷来说，要舍去这样一个球星，用为难来形容一点都不过分，与爵士比赛的末端，双方只差1分，此时如果麦蒂在场上也许结果会不一样。但同样，作为一个球队，一直全力冲击总冠军的火箭来说，如何用好这把叫做麦蒂的双刃剑，已经成为了摆在阿德尔曼面前一个最重要的题目。
　　(默岚)

