关键时刻头号球星竟被弃用 姚明距超级有一道天堑
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭进行他们背靠背的第二场比赛，不过这次他们回到了主场，面对的是同样进行背靠背第二场比赛的爵士。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中休息，不过罗恩-阿泰斯特重新回到了球队。姚明表现依然稳定，他拿到了26分11个篮板球，阿泰斯特在第二个加时赛中爆发，全场拿到了28分。火箭险些在比赛中被对手翻盘，不过最终还是凭借着阿泰斯特在第二个加时赛中的爆发，以120比115击败了爵士，终止了之前的连败。
　　背靠背的第二场比赛，对于每一名球员来说都是一个巨大的挑战，而姚明有着2米26的身高，在场上的消耗自然要比其他球员更加巨大。虽然说这个赛季的姚明在过去的比赛中很少表现出来有体力的问题，但是从今天的比赛中我们依然发现，体力仍然是姚明在NBA赛场上最严重的瓶颈。
　　当今天的比赛进行到第四节最后一段的时候，姚明在场上的表现，比起前三节的表现已经有了很大的滑坡。在第四节比赛中，姚明能够在防守端不停的给出盖帽，在2分37秒的时候，更是扛着对方三名球员的防守，投篮得手。但是这已经是姚明在体力上的极限了，在接下来的比赛中，姚明这种强硬的镜头已经在场上绝迹了。
　　在第四节最后关头和两个加时赛的比赛中，火箭别无选择，只能让姚明在内线强打。但是姚明在最后的几分钟时间内，获得了12次的进攻机会，但是打成的有几次？只有两次。场均命中率超过50%的姚明，在12次进攻中仅仅命中2次，除了说明姚明的体力已经无法坚持比赛之外，还能有别的解释么？
　　有一句话说的很好，一名真正的超级巨星，不光光是要在比赛中打出漂亮的数据，还要比赛中有着贯穿全场的体力。
　　不管是科比-布莱恩特，还是迈克尔-乔丹，还有其他的中锋沙克-奥尼尔和哈基姆-奥拉朱旺，这些能够被称为超级巨星的球员，谁会在比赛的最后时刻出现体力不支的问题？他们往往是球队在最后关头一锤定音的英雄，根本就不会有体力的问题出现。
　　到了今天的第二个加时，火箭已经放弃了让姚明成为球队的主攻力量，而是让体力更加充沛的阿泰斯特来进行主攻。场边解说的德雷克斯勒都表示，到了第二个加时赛，比赛已经成为了阿泰斯特的比赛。而姚明，距离真正的超级巨星，的确还有着体力这一道最难跨越的坎。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

