哈里斯攻守失衡险酿大祸 杰弗森前车之鉴应当谨记
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，新泽西篮网114-103战胜夏洛特山猫。德文-哈里斯得到全队次高的26分。
　　开局阶段，哈里斯的状态很热。他最近老是要打一些身高不足的后卫，阿隆-布鲁克斯、T.J.-福特和雷蒙德-费尔顿都在此列。这些人懂得怎么样在脚步上缠住哈里斯，于是后者的跳投便显得关键起来。幸运的是，哈里斯此役的外线手感很好，费尔顿的个头也确实干扰不到他的投篮视野。小哈在上半场就得了14分。
　　到了下半场，哈里斯的状态有所回落。一方面山猫不断变换防守阵型，费尔顿、D.J.-奥古斯丁和希恩-辛格特里对哈里斯进行轮番骚扰，防守圈也外扩到半场附近；另一方面则是文斯-卡特的状态不错，劳伦斯-弗兰克也很欣赏这种两大核心后卫各自主导半场的进攻模式。
　　但在比赛的关键阶段，哈里斯还是主角，只不过这一次显得不那么完美。先是费尔顿突破打三分成功，哈里斯看起来有点走神，左顾右盼之下就把他盯的人给丢了；回过头来则是自己企图投压哨球不进——哈里斯最后那次出手的动作和绝杀印地安那步行者的时候如出一辙，但偏靶而出的结果无法让他再次成为赢球的英雄。
　　从好的方面来说，哈里斯仍是球队最倚重的得分点，没有他贯穿全场的火力，篮网也不可能取得这场艰难的胜利。尤其是卡特的体能支撑不了全场，哈里斯的发挥能让前者徐图缓进，把力气留到最后一刻。但反过来说，哈里斯的比赛内容仍有值得改进之处，他此役只送出2次助攻，在他身上很难看到像卡特加时赛的那种配合表现。在一场拼兵力拼火力的比赛中，与队友沟通不畅是很危险的事。
　　至于那次防守，应该庆幸最终没有酿成大错，小哈也要感谢队友们齐心协力把比赛拿了下来。效力达拉斯小牛的时候，哈里斯被誉为联盟单兵防守最好的控卫之一，但在注意力转移到进攻之后，是否能在防守端有持之以恒的表现，其实才决定了小哈最终的生涯定位。上赛季篮网攻击箭头理查德-杰弗森火力全开，也被诟病为防守功能不如以前，这很值得哈里斯借鉴。

