姚明梦幻舞步外又添一武器 两大脚步融合无可匹敌
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭进行他们背靠背的第二场比赛，不过这次他们回到了主场，面对的是同样进行背靠背第二场比赛的爵士。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中休息，不过罗恩-阿泰斯特重新回到了球队。姚明表现依然稳定，他拿到了26分11个篮板球，阿泰斯特在第二个加时赛中爆发，全场拿到了28分。火箭险些在比赛中被对手翻盘，不过最终还是凭借着阿泰斯特在第二个加时赛中的爆发，以120比115击败了爵士，终止了之前的连败。
　　我们一直都在说，在经历了6个NBA赛季的拼争之后，在著名的铁血教练杰夫-范甘迪的指导下，姚明已经丢失了不少灵性，而是完全成为了一个内线的得分机器。
　　但是今天我们从姚明身上却能够看到，姚明那种被压抑了6年的灵性，正在开始慢慢的释放出来。在比赛中，姚明不仅仅做到了中锋需要做到的一切，更为关键的是，他也能做到了一些平时只有大前锋，甚至是小前锋才能够做到的事情。
　　最明显的例子发生在第一节，在第一节进行到3分35秒的时候，姚明在刚刚进入三分线一步的地方拿球。在这个位置投篮，姚明的把握并不是怎么大。相信包括火箭队友和火箭的对手爵士在内，所有人都会认为姚明要将皮球传给外线的球员进行一下过度。但是谁也没有想到，这个时候姚明居然做出了一番让人没有想到的举动。
　　由于看到防守自己的白人中锋在脚步和身体上都没有什么优势，而爵士的其他球员也没有什么上来协防的意思，姚明直接运球进行了突破。当然，姚明的运球就算不错，但是这么高的个子在那儿，运球点过高让姚明险些被对手断球。好在姚明最后保护住了球，让大家虚惊一场。眼看就快要杀到篮下，姚明突然一个转身之后，后仰跳投出手，皮球应声入筐。留下一堆跌破眼镜的爵士队球员和振臂高呼的丰田中心火箭球迷，这样的姚明，谁能想到？
　　虽然说这次突破，姚明的手上运球并不是那么利索，但是在脚上和投篮时机的选择上则是非常的出色。除了学会了当年哈基姆-奥拉朱旺在比赛中篮下的梦幻脚步之外，姚明又学会了一般只会出现在大前锋和小前锋身上的突破舞步。但是很遗憾，我们今天仅仅看到了两种舞步中的其中一种。
　　当姚明哪天能够在比赛中自如的采用两种脚步的时候，当姚明能够将这两种脚步结合在一起的时候，那么，谁还能挡住巨人的脚步？
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

