太空易四次罚球彰显拼劲 阿联仍是篮网第一大前锋
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战夏洛特山猫的比赛中，篮网后来居上，以114-103击败了山猫，不仅延续了自己客场龙的形象，而且也避免了被对手背靠背双杀。本场比赛，易建联上场23分钟，得到9分2篮板1助攻2抢断，表现有所反弹。
　　作为背靠背比赛，阿联的对位球员和昨天完全一样——法国魔术师鲍里斯-迪奥。然而本场比赛，阿联却没有再让这个魔术师变出昨天那般漂亮的戏法。在昨天的比赛中，迪奥16投8中拿下16分，而阿联出场15分钟，只得到7分，两厢对比，阿联完全没有两战太阳时的风采了。
　　本场比赛篮网客场再战山猫，仿佛是受到了全队客场回勇的感染，阿联的状态也比前一场要好了不少。首节比赛，他就投进一记半截篮和一粒三分球，拿下5分，全场一共拿下9分2篮板1助攻2抢断，而他的对手迪奥则只拿下了9分9篮板；阿联再次扮演了迪奥终结者的角色。
　　本场比赛，阿联的命中率并不高，但是他依然获得了超过20分钟的出场时间，远比上一场的15分钟要多。那么是什么让劳伦斯-弗兰克对阿联如此信任了呢？答案很简单：拼劲。
　　在昨天的比赛中，阿联命中率也不高；作为一名射手，如果命中率不高，那么主教练是绝对不敢将他长久放在场上的。所以在昨天的比赛中，阿联和莱恩-安德森都没有获得太多的出场时间，反倒是一群小个球员获得了不少机会，造成这种局面固然有弗兰克自身的问题，但是阿联和安德森的表现不力也是一大原因。
　　然而本场比赛中，阿联却很快吸取了教训，尽管投篮命中率不高，但是阿联似乎想起了自己还有7尺身高，所以在比赛中表现地相当坚决：在第二节还有4分20秒时，阿联篮下强打耐泽-穆罕默德造成对手犯规；在第三节还有10分51秒时，卡特左侧假动作晃过防守球员分球到中路，阿联接球直接飞身而起，杰拉德-华莱士想要封盖，但是手只摸到阿联的小臂，被吹犯规。而阿联也将这四枚罚球全部命中。
　　事实上，阿联的低位技术并没有强悍到能单吃穆罕默德的地步，而第三节那次强起的距离也稍嫌远了一些。如果换做平时的阿联，或许他会选择传球，或许他会选择中投，那样无疑更加轻松，也更加没有风险——众所周知，阿联的近筐攻击有28%的被封盖率，而跳投的被封盖率只有1%。但是如今被安德森菜刀一般的球风几乎逼成伪先发的阿联再也不能稳坐钓鱼台了，他也必须拿出相同的斗志和侵略性，才能捍卫自己的出场时间。
　　所以我们才会看见阿联能在吃到4次犯规的情况下依然获得了23分钟的出场时间，而安德森则只有6分钟的亮相机会。要知道，尽管23分钟在一场加时赛比赛中不算太多，但是对于篮网这支近来沉迷小个阵容的球队来说，23分钟已经是队内大前锋的极限出场时间了。或许对于目前的阿联来说，他确实应该树立这样的观念：你可以封盖我的投篮，但是你不能封盖我冲击内线的决心！
　　(咕哒)

