易建联：时间少同样全力以赴 祝所有球迷新年快乐
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，篮网在客场加时以114-103击败山猫。
　　篮网(15-15)报了昨天失利的一箭之仇，重新取得50%的胜率。德文-哈里斯拿下26分，文斯-卡特28分6次助攻。易建联在23分钟内10投2中，得9分2个篮板。贾维斯-海耶斯和肯扬-杜林在加时赛中表现出色，前者全场拿下14分4个篮板，后者贡献9分6次助攻，约什-布恩也得到12分。
　　山猫(11-20)二连胜终止。杰拉德-华莱士拿下32分9个篮板，埃梅卡-奥卡福16分10个篮板，拉贾-贝尔在第三节受伤离场，但是仍贡献18分，鲍里斯-迪奥拿下9分、9个篮板和7次助攻，雷蒙德-费尔顿13分。
　　赛后，记者发布会现场对易建联进行了采访：
　　记者：最近的比赛，你的上场时间都不是很多，这是什么原因？
　　易建联：教练有他自己的想法。至于我(的任务)就(是随时)做好上场的准备，每次上场都要全力以赴。作为一个球员，就是要做好自己的本分。
　　记者：这跟球队的排兵布阵有没有关系呢？因为最近劳伦斯-弗兰克比较喜欢用小个阵容。
　　易建联：最近都是这样的打法。在第四节都是放小个子球员上去，对我来说机会就相对少了点。
　　记者：今天这场比赛虽然一波三折，但是最终还是赢下来了，你觉得赢在哪呢？
　　易建联：还是球队的防守有提高吧。从落后4分到比分追上来，后来又被反超，但是最终还是在加时赛拿下比赛，我觉得最主要还是我们自己的节奏没有乱。在加时赛的时候又把握住了几个进攻，所以赢了。
　　记者：今天跟昨天的比赛相比，球队最大的改变在哪里呢？
　　易建联：防守！今天的防守比昨天好多了。虽然比赛打到了加时赛，但是我们仍然把对方的(全场)分数控制在100分左右，这是我们最大的改变。我们今天的防守效率还是比较高。
　　记者：今天是你第三次来到夏洛特，前两次代表雄鹿，今天则代表篮网，你对这些身在北卡罗来纳州的中国球迷有什么话想说吗？
　　易建联：我非常感谢球迷对我的支持，新年快到了，我在这里祝球迷们，新的一年万事如意，快快乐乐。

