杜林复刻艾弗森漂移投射 大心脏后卫成加时赛魔王
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，篮网在客场加时以114-103击败山猫。
　　雪中送炭：在下雪天给人送炭取暖。比喻在别人急需时给以物质上或精神上的帮助。古人就曾拿“雪中送炭”来对照“锦上添花”，放到NBA那就是指，一个球员是否能够在关键时刻有贡献，还是只能躲在背后赚便宜，这些表现决定了一个球员的价值。
　　而对于篮网来说，他们为何屡屡能够关键时刻拿到比赛，尤其是加时赛都能给人以稳操胜券的架势呢？自然少不了一个人的“雪中送炭”，那就是肯扬-杜林。
　　这位黑小个夏天以3年1050万加盟，当时很多人都觉得篮网做了一笔亏本买卖。随着赛季的进行，人们逐渐的明白了杜林的价值，这位被看作有望代替德里克-费舍尔工会主席位置的小个子，恰好是篮网需要的替补悍将。
　　今天杜林在篮网面临加时赛再度站了出来，不仅自己砍分，还盘活了篮网，一口气为球队拿到了一场难得的胜利，报了背靠背第一战输球之仇。
　　劳伦斯-弗兰克新赛季换了一套DDM的新进攻体系，球队在内线配置了一批潜力十足的年轻大个子，而后场黄金二人组德文-哈里斯和文斯-卡特也成为了让联盟闻风丧胆的第一得分组合。但是有一点需要注意，篮网往往可以在第二节占据全方面的优势!如果第一节落后，他们屡屡可以在第二节迎头赶上，这其中杜林的作用功不可没。
　　不管巨星还是角色球员，都有需要休息的时候，哈里斯、卡特都有打累的时候，但他们后场替补搭档都不会变更，那就是杜林，凭借着强壮的身体，他可以自由的摇摆到两个位置防守，速度和突破上虽不及哈里斯，但大有强化版“小黑豆”阿隆-布鲁克斯的意思，屡屡能够靠自己大心脏的三分球造成杀伤。
　　谈到杜林的个人特性，他是一个防守强悍的后场球员，在魔术期间就曾打败阿罗约成为第一替补控卫，并且经常和贾马尔-尼尔森一起登场，打双小后卫，目前在篮网的28次出场，场均23.36分钟，拿到8.6分2.9次助攻，三分球命中率也稳步提升至39.7%；在防守端，表现的非常强硬，就在加时赛时，他还曾一人封锁掉山猫后场的突击。
　　如果说这一场加时赛5分、命中关键三分、压哨球，在数据冲击力上没让你信服，那么早在12月28日，篮网在客场加时以114-103击败山猫的比赛中，杜林不仅全场交出了三分球6投3中17分4次助攻2次抢断的答卷，还在加时赛最后剩37秒3分命中帮助篮网扳平！如果没有这37秒准压哨球，也许就不会有随后哈里斯接机偷袭国王的“绝杀”了。
　　杜林加时赛时那个突破后漂移投射，酷似“答案”阿伦-艾弗森，也许杜林看到了昨天“答案”的0.2秒绝杀有了灵感，使他已成加时赛无冕之王。想想当年湖人称霸，他们的控卫是一个有着大心脏的“小鱼”费舍尔，那么杜林就是板凳上的“小鱼”，得此替补真是篮网的幸福。
　　(阿姆罗)

