现场：卡特阿联齐发威显默契 华莱士一己之力破网
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，新泽西篮网(14胜15负)将客场挑战夏洛特山猫(11胜19负)，这也是两队背靠背连环战的第二场。客场好手篮网能否复仇成功，阿联能否重获主帅信任挥，德文-哈里斯能否找回状态，均是本场看点。以下为现场概况综述：
　　第一节开始，篮网争得跳球获得第一次进攻机会，今天易建联又一次成为开场主攻点，可惜跳投不中，希望今天的阿联能够早点找到手感，不要再像昨天那样早早的三上三下了。随后1分钟后，阿联就在一次补防中吃到本场第一次犯规，而今天首发的鲍比-西蒙斯连续在杰拉德-华莱士身上迟到2次犯规而很快被贾维斯-海耶斯换下。
　　虽然开场找的是阿联这点，但篮网只是声东击西，攻击重心还是外线。只见文斯-卡特在外线接球后，一个箭步突入内线，埃梅卡-奥卡福面前出现一架滑翔机，“半人半神”空中漂移大扣篮，我们可以看到奥卡福已经提前放弃了抵抗，显得很无奈。“半人半神”的扣篮还是那么潇洒，球迷们准备好录像了吗！
　　比赛一开始双方一阵打铁开局，但随后便找到了手感，你来我往比分交替上升.
　　昨天第一节鲍里斯-迪奥和阿联就曾你来我往的交锋过，今天也是一样。本节几近过半，显示迪奥空切后持球突破，篮下轻松上篮得手。随后阿联在反击中，接到文斯-卡特传球，三分线内一步中投得手。昨天也是在“半人半神”的帮助下，阿联得到首份，今天这个球尤为警察，篮网布置了纵横掩护为阿联拉开了投篮空间。
　　看得出，昨天第三节阿联那段回暖还是给了自己信心的，两次投篮都很果敢，篮网队友间的配合也非常娴熟。
　　先来2分，再来3分；阿联果然没有让我们失望，今天投篮果敢的阿联首节就迅速找到手感。右翼他非常熟悉的位置命中一记三分球，这球进的很干脆，皮球直接掉入网带。昨天第三节找回手感看起来很重要，打出信息，阿联确实可以让手感火热，希望继续保持。
　　现在篮网进攻很好，但防守依然是最大问题所在。山猫今天依旧先强打内线。“猫王”奥卡福篮下连连得手，山猫也注意让迪奥多单打防守薄弱的阿联，只有布鲁克-洛佩斯一人防守上是算稳定的，他开场连续抢到前场篮板，状态不错。
　　现在篮网进攻很好，但防守依然是最大问题所在。山猫今天依旧先强打内线。“猫王”奥卡福篮下连连得手，山猫也注意让迪奥多单打防守薄弱的阿联，只有布鲁克-洛佩斯一人防守上是算稳定的，他开场连续抢到前场篮板，状态不错。
　　杰拉德-华莱士第三次尝试强突内线，面对海耶斯的防守依旧信心十足，左侧底线第二次做出虚晃突击，来到篮下拉杆上篮球进，随后他立刻再次得3分，帮助山猫主场反超。
　　但这不是华莱士表演的结束，就在篮网准备策划咬分时，一次反击中华莱士再度突到篮下，这次阿联提前拉住了他，但是裁判依旧算了华莱士得分，阿联也2次犯规下场，华莱士加罚打2+1得手。
　　最终，篮网第一节22-26落后于山猫。
　　(阿姆罗)

