易建联连战迪奥现学现卖 3分线外已不止投篮1绝招
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，新泽西篮网进驻夏洛特时代华纳有线球馆，在背靠背的比赛里再度对阵山猫。最终，篮网通过加时赛，以114-103击败山猫，成功复仇。
　　中国球员易建联上阵23分钟，10投2中，拿下9分、2个篮板、2次抢断、1次助攻。
　　赛后技术统计显示，阿联只有1次助攻，而这其实是个错误。实际上，阿联全场送出过两次助攻，只是第二次不知何故被记到了德文-哈里斯的身上。因此，本场比赛，是阿联自美国当地时间12月6日对76人一战送出3次助攻之后，11场比赛以来单场送出助攻最多的，而在过去的7场比赛里，阿联总共才送出1次助攻。
　　本场比赛，距离第二节比赛结束还有3分17秒时，阿联在右侧底角3分线外接到传球，杰拉德-华莱士马上扑了出来，阿联先做了一个投篮的假动作，然后顺势将球分给左侧3分线外的文斯-卡特，后者投篮命中，将比分追至39-39。
　　第二次助攻，发生在距离第三节比赛结束还有7分37秒时，阿联这次是在左侧45度接球，同样是3分线外，负责盯防他的鲍里斯-迪奥马上冲过来防守，阿联沉稳地把球分给了左侧底角的鲍比-西蒙斯，后者3分球命中。不过，这次助攻却被阴差阳错地记到了哈里斯的身上。
　　从这两次助攻中，我们不难看出，阿联的3分球依然颇具威慑力。本赛季，在前29场比赛里，阿联的3分球命中高达42.5%，排名联盟第19位，而在这19位球员里，阿联的身材是最高的。当然，阿联这场比赛的手感确实不太好，10次出手仅中2球，但是他在外线的威慑力，起到了拉开战线的目的，为文斯-卡特、哈里斯创造了足够宽广的突破空间。试想，当一个身高7尺，几乎可以在任何位置形成错位的大个子，还拥有42.5%的3分球命中率，谁能任由他在外线轻松出手？
　　与此同时，与以往几场比赛相比，阿联本场比赛在处理球上也更为耐心，而不是接到球就马上出手，而这无疑就是成就他单场送出两次精彩助攻的关键原因。也许正是连续和“法国魔术师”迪奥的交锋，让阿联学到了在高位处理球的绝招吧？
　　10投2中，阿联显然还需要调整自己的投篮感觉，但是只要能像迪奥一样在高位合理地处理球，观察局势，或自己进攻，或送出助攻，那么即便10投2中，也不会过于影响上场时间。本场比赛，阿联在这点上做得不错，这两次助攻无疑是个良好的开始。
　　(一分钱)

