初来乍到邓华德请教大郅 昔日谩骂为两人搭建桥梁
　　“邓华德是个聪明有激情的教练。常规赛对阵上海时，他在场边一直用英语骂我，后来我告诉他，我已经三十多岁了，不是二十出头容易冲动的小伙子了，他就冲我笑了。他给我打过电话，问我有什么好的建议和帮助，我也跟他进行了交流。”——王治郅
　　早报记者 张婧
　　昨日，新一届中国男篮在北京爱华宾馆首次集合， 邓华德在男篮领队张雄(左)的陪伴下直接入住宾馆。CFP 图
　　周二，中国篮协公布了新一届中国男篮29人集训大名单。昨天，天坛公寓旁的爱华宾馆大堂出现了久违的热闹景象，这一天，是新的国家男篮报到重新集中的日子。这支新军中年纪最大的王治郅和最小的于澍龙成为最先报到的队员，因为肩伤未愈，易建联将推迟报到时间。
　　邓华德强调要建立互信
　　去北京前一天，邓华德很忙，上午先和熟悉的媒体记者在咖啡厅里聊天，接着去电视台录制节目，下午还在上海男篮俱乐部执行董事章明基的陪同下去逛了世博园。尽管奔波了一天，精力一直很充沛的邓华德第二天凌晨5点就起床，与章明基和翻译小郭一起乘坐上午的航班飞到北京，在那里，他将见到自己亲自圈定的男篮队员。
　　傍晚6点，邓华德乘坐银色的商务车出现在爱华宾馆，他选择了黑色衬衣来面对京城媒体的长枪短炮，气色看起来不错的邓华德一直保持着微笑。看到龚松林正在前台办理报到手续，邓华德走过去给了他一个拥抱，龚松林也成为邓华德见到的第一位弟子。邓华德的亮相十分短暂，他很快就在媒体的“簇拥”下进了电梯，因为享受到主教练的特权，他不需要办理入住手续，直接被领队张雄带到了房间。
　　昨晚接受采访时，邓华德谈到现在最重要的是互相信任，“我对他们29个人都很熟悉，他们每一个人我都知道是谁，而现在我要让他们知道我是谁，我们要先建立起互相信任的关系。”根据安排，今天上午，中国男篮的队员将进行体检，这是每次国家队集结的例行项目，下午3点，将召集全队开会，那个时候才是邓华德和他的弟子正式见面，他也会正式向弟子颁布三条纪律。
　　易建联因伤推迟报到
　　作为这支新国家男篮年龄最大的球员，王治郅第一个报到，“明天开会之后我先不参加队伍的训练，去杭州参加一个比赛，结束之后处理一点儿私人事务就会赶回来参加集训。”王治郅说过，联赛与上海队的比赛时，邓华德曾在场边试图用言语激怒自己，是个狡猾的教练，“常规赛对阵上海时，他在场边一直用英语骂我，后来我告诉他，我已经三十多岁了，不是二十出头容易冲动的小伙子了，他就冲我笑了。当然我必须要说，他是个聪明有激情的教练，这个赛季上海能打进四强也说明了他的能力，他给我打过电话，问我有什么好的建议和帮助，我也跟他进行了交流。”
　　不仅王治郅，易建联也将缺席第一阶段训练。因为肩伤没有痊愈，需要进一步接受治疗，易建联不得不推迟国家队报到的时间，他坦言对于新的主帅，自己还不够了解，“今年国家队有些特别，是一份多人的名单。名单如此庞大，说明教练还要观察选拔，毕竟每位教练的用人方式都不一样。因为之前我没有正式和教练接触过，也没有为他打过球，要等到和国家队会合的时候才能更深一步地了解他。”
　　集训半个月之后，很多球员就将面临非常残酷的一刻：裁员。根据训练情况，那时候会有第一批人离队。作为国家男篮中邓华德的唯一“嫡系”，也是教练最熟悉的球员，队长刘炜被要求为那些希望留下来的年轻人支招，“这个，还是私下聊，我相信邓华德会主动和每个队员交流，他入主上海队后就是这样做的。”

