孙保生：气可鼓不可泄
　　从预赛第七轮时的排名第九，到预赛第二十一轮后的稳居四强，北京金隅女篮完成了一次由低潮至上升的艰苦攀登。从那时的3胜4负到今天的14胜7负，北京金隅女篮初步实现了思想作风和技战术风格的转变。
　　金隅女篮在赛前遇到的困难不比男篮小，短期转会的控球后卫杨半伴回到了辽宁，主教练许利民不得不重新物色球队的核心人物。环顾麾下，竟无人能担此重任。无奈之下，许指导从浙江引进了河北籍小后卫周宏华。换个核心后卫，预示着全队都要重新相互适应。张帆心脏有问题，张琳膝伤复发，张伟患慢性胃炎，美国球员詹妮弗初来乍到。当时的主力阵容就是这种令人忧愁的状态。预赛前八轮5负3胜的代价换来了球队状态的恢复与磨合。
　　在首钢女篮训练馆里，贴着很多警句格言，给老孙印象最深的是那条“防、抢、快、准、灵、变”的6字条幅。之所以印象深刻，是金隅女篮切实按这6字诀努力，她们用自己的心智和汗水把这6字诀变成了赛场上看得见的真活计。北京赛区是WCBA联赛各赛区观众最少的，尽管只有三四百观众，但金隅女篮仍从中感受到了铁杆球迷给予的力量。姑娘们默默奋斗，越战越勇，迄今主场仅折一阵，还成了唯一一支战胜八一、辽宁两个冠军队的球队。从低至高的攀升中，金隅女篮凭的就是一股气势，一股韧劲。
　　预赛还有最后一战，主场迎战劲旅哈药队，金隅队虽已稳居预赛四强，但仍要力争在主场拿下哈药。气可鼓不可泄，因为预赛完了就是残酷的八强淘汰赛，金隅女篮务必再接再厉，奋力杀进四强战。 

