现场：姚明亮终极杀伤武器 野兽粗中有细无所不能
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，火箭今天回到主场背靠背迎战老冤家爵士。经历了连续四个客场之旅两胜两败的战绩之后，回到丰田中心的火箭急需一场胜利来提升士气。可是伤病仍在困扰着他们，此前状态一直不好的特雷西-麦克格雷迪已经确认将不会出战。不过爵士也是残阵迎战，卡洛斯-布泽尔、保罗-米尔萨普以及梅米特-奥库上一场面对小牛的时候全部高挂免战牌。
　　上半场火箭打得风生水起，取得了56比43的领先。下半场比赛开始之后，主力悉数回归，巴蒂尔右翼三分率先开炮。当时姚明篮下强攻吸引防守之后突然分球，球经街球王之后，给了左翼的巴蒂尔，蝙蝠侠没有辜负队友的好意。布鲁尔跳投不中，AK连续补篮命中。海德传球失误被德隆抢断，迈尔斯上篮得手。海德继续闪电突破，造成了库佛斯的犯规。阿尔斯通跑投命中，终于为自己打破了尴尬的得分零蛋。海德锦上添花，左翼命中三分。
　　火箭继续进攻，斯科拉面对基里连科强行攻击，结果被对手封盖，斯科拉回场失误。基里连科在斯科拉面对坚决的出手跳投，再次命中。库佛斯三次犯规之后只能费森科换下。斯科拉背身单打基里连科终于得手，转身勾手将球送入篮筐。不过爵士也稳扎稳打，布鲁尔右侧底角跳投得分，他们55比66落后。
　　火箭继续进攻，阿尔斯通跑投不中，但是自己抢下篮板之后继续尝试，姚明利用篮下身高优势接住了篮筐上翻下来的球，并且再次补篮命中。迈尔斯转身跳投命中之后，姚明篮下传球的失误被德隆抢断，后者上篮反击得手。爵士59比68将分差缩小到了9分，火箭请求暂停，时间还有5分54秒。
　　阿尔斯通的传球失误被德隆抢断，不想后者推进前场之后有些得意忘形，横向传球不想却直接到了海德的手中，街球王接球快攻，造成了费森科的犯规。街球王两罚一中。阿泰换下了海德。
　　爵士继续进攻，AK篮下接球上篮，还没完全起跳就被姚明摁了回去，吃下一个火锅。斯科拉利用罚球拿下2分之后，阿尔斯通跑投再得手。布鲁尔打球突破将巴蒂尔撞翻在地，姚明上来争抢篮板，却领到犯规。不过最危险的还是巴蒂尔，在长人林立的篮下只能乖乖躺着，看着他们抢完篮板才重新站了起来。不知道是不是被姚明踩着了，随后他就被巴里换下。阿泰命中三分之后，德隆传球失误，阿泰再得关键抢断，可惜街球王上篮不中，爵士请求了暂停。
　　比赛回来之后，姚明背对篮筐接巴里的传球之后，一个漂亮的后转身双手爆扣得分。这一记久违的扣篮引得丰田中心一阵欢腾。姚明随后被兰德里换下休息。阿泰跳投不中，不想兰德里得到篮板之后，左侧底角跳投命中。阿尔斯通最后三分不中，火箭80比70领先结束了第三节的比赛。姚明得到18分和10个篮板，阿泰斯特得到13分和4个篮板，巴蒂尔得到11分，海德得到10分。
　　(暖暖）

