爵士两种气质吓坏火箭 季后赛最不敢碰的竟还是他
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，火箭在主场苦战两加时以120-115击败爵士。火箭(20-11)几乎丧失了16分的领先优势，最终苦战两个加时过关，结束二连败。特雷西-麦克格雷迪缺阵，罗恩-阿泰斯特休息一场之后复出，他在第二个加时拿下10分，全场贡献拿下了28分8个篮板。姚明贡献26分、11个篮板和4个盖帽，拉夫-阿尔斯通13分，肖恩-巴蒂尔11分，卢瑟-海德10分，路易斯-斯科拉10分14个篮板。
　　爵士(18-14)打得非常顽强，最后时刻才缴械。安德烈-基里连科得了20分10个篮板，罗尼-布鲁尔23分，德隆-威廉姆斯14分11次助攻，科斯塔-库佛斯得了14分，CJ-迈尔斯15分。
　　没有头号得分手卡洛斯-布泽尔，没有主力中锋梅米特-奥库，甚至连最近首发表现抢眼的保罗-米尔萨普都没有，爵士队就是带着这样一个残缺的阵容来到了熟悉的休斯顿。以前的主力小前锋基里连科顶到四号位，这个原本爵士最强的点如今已经无人可用。悍将马特-哈普林昨天刚刚做了核磁共振检查，结果还没出来今天就带伤上场了，可见他们缺人缺到了什么程度。
　　可即便是这样一支爵士，在今天的表现却让所有人肃然起敬，即便你是痛恨犹他人的火箭球迷，也不得不对他们的战斗力竖起大拇指。客观的说德隆-威廉姆斯由于本赛季一直被伤病困扰，目前状态并没有调整到最佳，可被逼到这个地步的爵士反而冒出了一批让人惊讶的面孔。罗尼-布鲁尔、费申科、库福斯、CJ-迈尔斯都有抢眼表现，甚至连已经进入生涯暮年的老控卫布莱恩-奈特都有不错发挥。
　　很多球迷肯定认不全爵士这帮球员的面孔，但却的的确确目睹着这帮“无名小卒”把火箭逼到绝境，两个名不见经传的中锋在姚明头上都得分上双，而且费申科还得到两双。布鲁尔出场时间是惊人的53分06秒，拿下23分；替补中科维尔得到13分投中两个3分球，老奈特虽然没得分但是13分钟就送出6次助攻。
　　全民皆兵，爵士在人员不整的时候靠的就是这种众志成城。别以为他们是灵光一闪，实际上昨天爵士就是靠着这个阵容轻松赢下了小牛。其实爵士之所以能够多年来保持战斗力，并非是依靠球星那么简单，这支球队有一种气质，强硬，不服输的气质，是不会随着球星的缺阵而消失的。杰里-斯隆执教爵士20多年，爵士也硬了20多年。铁打的营盘流水的兵，不管谁来的盐湖城，都会被这股气质感染。今天他们前三节一直落后10分上下，但自始至终都没有过丝毫的放弃。
　　除了硬朗的作风之外，爵士还有一大法宝，那就是他们的团队气质。今天爵士全场助攻高达35次，创造了球队本赛季新高，比火箭足足多了14次。而且助攻分布很平均，当家控卫德隆的11次只是正常水准，另外爵士还有4名球员助攻达到或超过4次。团队的意识深入人心，爵士就是这样把几大内线支柱缺阵的影响降到最低，一度把火箭逼入了绝境。

