新浪VS巴特尔：场均40分钟没有问题 我不在乎数据
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，cba联赛第19轮，蒋兴权和郭士强的师徒之战第三回合。新疆广汇客场挑战辽宁盼盼，胡安和艾伦合砍下66分，新疆在客场以108-91轻松战胜辽宁。
　　新疆队方面，胡安得到全场最高37分10篮板，艾伦得到29分8篮板，徐国?得到15分，巴特尔得到9分12篮板,巴特尔全场只上场32分钟，是近几轮来上场时间最少的一场。在赛后他也接受了新浪记者的独家专访——
　　新体：这个赛季篮协放开了外援的政策，从你个人而言，觉得有些什么变化么？
　　巴特尔：赛季开始各个队伍都引进了一些外援，尤其是今年有了更多强援的加入。从比赛而言，现场场面更加激烈，对抗更多了，我相信这都是球迷所希望的。就我个人来看的话，就是各队伍都寻找了内线的强援，更难打了吧。
　　新体：上一轮你的篮板数据也攀升到篮板总数的第二，仅次于积臣，今年在助攻数据上比上个赛季又有了进步，但是得分上比较之前有些退步。
　　巴特尔：打到现在这个份儿上，我个人对于数据并不是特别在乎了。球队能赢球，我自己得分不得分都不重要。当然，得分下降也有新赛季各队内线外援实力增强有关系。当然这并不是最主要的原因，我如果想死乞白赖的得分也不是不行，但是我觉得一个球队更强调整体和合理。我们队的得分点也不少，我机会好就多打，机会少就多助攻。
　　至于你说的助攻的数据增加，其实我以前在北京队也有不少的助攻。这大概是因为不管和哪一个对手比赛，对方肯定会把我作为一个强点进行防守，这样的话如果我能吸引更多的防守的话，就给其他队员传球助攻的机会出来了。还有一个原因，这是我在新疆队的第二年了，队友之间配合更加默契了，对于球队整体的战术攻防也更加融入其中了。
　　新体：从联赛开始到现在，你几乎每一场上场时间的非常长，基本都在40分钟以上了，对于漫长的联赛来说，这可能会成为一个潜在的问题。
　　巴特尔：是的，确实我的上场时间比较长，都在四十分钟以上，但是我自我感觉体能储备和调整都还不错。不存在太大的问题。这主要是跟我们赛季前的训练储备和一直保持的系统训练有很大关系。况且我也在通过一些比赛在调整，我觉得体能还是不错的。
　　新体：除了你的上场时间比较长，现在新疆队还存在一个问题就是打球的几个人比较固定。这会影响到之后的比赛么？
　　巴特尔：这个问题确实是存在的。但是我们队伍也一直在通过调整希望更多的安排年轻队员出场。也希望年轻队员能通过比赛更快的成长起来，为球队做出自己的贡献。教练组在这方面肯定是有他们的安排的，也不能指望着五个队员从头到尾的打。
　　新体：对你们队的两个外援如何评价？
　　巴特尔：这两个外援应该说是能力比较强的。他们在队内确实起到了不小的作用，进攻能力以及防守都得到全队的认可。而且他们的薪水也并不像一些其他队的外援那样，可以说还是物美价廉的，比较实用的外援。
　　新体：外援的到来是不是真的能够改变CBA现有的格局？比如今年东莞新世纪他们的两个强力外援，外界都在猜测他们将成为CBA一股新的势力。
　　巴特尔：任何东西都存在的两面性。但是东莞这支队伍有他的特点，他不仅仅是外援的问题，他的国内球员诸如张凯、邱彪等已经通过联赛逐步成长起来，加上了外援才有了进步的空间。
　　我不认为单靠外援打天下的这种现象是好的。我们之所以请高水平的外援是希望他们的到来提高我们联赛的质量，也提高我们队员的水平，最终是中国篮球获益的事情。如果只靠一两个外援来打，让其他队员都荒废了的话，这显然是得不偿失的。
　　新体：上个赛季因为官秀昌的事情你们遗憾的告别了季后赛，这个赛季你们是否对进入季后赛愿望更加迫切。
　　巴特尔：上个赛季的事情你要说不沮丧吧，那肯定是说瞎话。毕竟是打球的人，谁不希望自己的成绩更好？更何况我们上赛季的成绩也是我们努力拼搏得来的，不是说哪一个人白给的。但是既然事情已经过了，我们肯定是更多的期待未来。当然，这个赛季俱乐部和球队并没有提出过任何的目标，我们的想法就是打好每一场球，重视每一次过程。有了好的过程，什么样的结果我们都可以接受。

