前鲁军悍将出任山东队主帅 巩晓彬六年助手被扶正
　　新浪体育讯　北京时间5月5日济南消息 在巩晓彬宣布辞去山东男篮主教练一职近三周之后，他的继任者姗姗来迟，那就是曾作为助理教练辅佐巩晓彬六年之久的鞠维松；与此同时，上赛季CBA联赛结束后也一度萌生退意的叶鹏，将继续留任俱乐部总经理，他将和徐长锁一起辅佐鞠维松。
　　今年40岁的鞠维松与巩晓彬一样是土生土长的山东人，出生于山东文登的他以1.80米的身高入选山东青年男篮，之后进入山东男篮一队，与巩晓彬、纪敏尚成为威震CBA的山东“三驾马车”之一，也是职业联赛初期“山东五虎”之一。司职组织后卫的他在场上大局观强，是为巩晓彬、纪敏尚输送炮弹的重要一环，他也曾一场比赛连中8个三分球，1995——1996赛季，他也曾一场比赛抢断成功15次，连续四届的抢断王荣誉，更是他在球场上实力的明证。
　　在场外，鞠维松以其忠诚和为人厚道著称，直到他2004年退役并做起巩晓彬的助手之后，“小鞠”还是人们时常的习惯叫法，但他一点也不在意，他也成为与巩晓彬一起为山东男篮重新振兴而奋战过的人物。
　　从2004年退役并当助理教练，鞠维松一干就是六年，在巩晓彬因国家队任务离开山东期间，他也曾多次代理主教练之职，所以，此次正式出任主教练，人们也并不意外。与此同时，上赛季CBA职业联赛结束后向有关部门提出退休请求的俱乐部总经理叶鹏，在有关方面的挽留下继续出任俱乐部总经理；跟鞠维松一起辅佐巩晓彬的徐长锁，在赛季结束后曾接到山西中宇篮球俱乐部邀请的徐长锁，在家乡球队的需要面前，也选择了留下，他将出任球队助理教练。
　　有了叶鹏和徐长锁的辅助，鞠维松有了坚强的后盾，但是对于鞠维松来说，接过山东男篮教鞭也意味着他必须直面山东男篮如今陷入低谷的现实，核心外援图科的退役以及球队为备战全运会而大伤元气之后，山东男篮没能进入2009——2010赛季CBA职业联赛八强的现实也意味着他必须重新组建球队，而一贯以计划体制和全运战略为主要目标的山东篮球格局，也意味着他必须更注重于后者，那就是球队进行大换血备战辽宁全运会，而这势必影响山东男篮征战联赛的进程。
　　鞠维松多年作为助理教练的经历让他更容易跟山东男篮队员沟通，然而，作为一名“新手”，他是否有充分执掌球队的权力，他是否能让山东男篮重树信心和士气，都是摆在他面前的严峻考验；而锻炼新人备战全运会的重任，也让鞠维松在职业联赛和全运会之间必须做出艰难的抉择。(康王河)

