综述：戈登三分球超越皮蓬 马刺双加时胜率百分百
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，NBA常规赛又进行了8场比赛，加时成为今天一个不小的主题。三场比赛一共贡献了5个加时，篮网火箭马刺均在加时赛中取胜，以下是今天各场比赛的综述——
　　公牛 117-129 老鹰 
　　老鹰队的约翰逊本场比赛拿到了赛季新高的41分。他职业生涯的最高分纪录是在2006年3月7日创造的42分。斯科特-皮蓬为公牛打了856场比赛得到664个3分球，而本-戈登在为公牛效力的第346场比赛的第一节就超越了皮蓬，目前他投中了669个3分球。公牛主帅希望邓能在一周之内回归。
　　雷霆 95-104 奇才 
　　雷霆前锋尼克-科里森因为手指伤病连续缺席了三场比赛。奇才已经在最近5场比赛连续战胜了雷霆，主场更是6连胜。奇才后卫-麦克-詹姆斯取得了赛季新高的11次助攻。
　　篮网 114-103 山猫 
　　篮网与山猫背靠背连续作战，只不过今天换成了山猫的主场。但是结果是一样的，都是客队取胜。刚刚交易到山猫的大将贝尔第三节比赛因为腹股沟受伤离场。球队称明天要看检查结果。这场比赛的失利终止了山猫从2006-2007赛季开始6次与同一个对手连续背靠背比赛均获胜的纪录。本赛季山猫还有一次连续背靠背，对手是密尔沃基雄鹿，时间在明年1月2日和3日。
　　魔术 118-94 森林狼 
　　魔术未来的7场比赛将全部对阵东部球队。明尼苏达森林狼前锋麦克-米乐连续第三场比赛缺战。魔术曾在12月3日战胜过森林狼，加上本场比赛，这是魔术自1997-1998赛季以来第一次横扫对手。
　　爵士 115-120 火箭 
　　姚明本赛季已经第17次拿到两双，火箭首节得分是本赛季球队新高。有他在过去5次丰田中心的比赛中赢了4次，其中包括去年的季后赛。火箭在主场已经取得了7连胜。
　　灰熊 103-106 马刺 
　　马刺本赛季经历双加时的战绩为3胜0负，灰熊则输掉了全部两次打加时的比赛。马刺将他们得分在90分以上的比赛战绩提高到18胜2负。孟菲斯今天在篮板球上以50-36超越马刺。
　　猛龙 89-102 开拓者 
　　猛龙本赛季还没有过三连胜。波特兰开拓者主场战绩为11胜3负。波什在罚球线上11罚全中，猛龙全队也就错失了一次罚球。
　　(大猩猩）

