篮网大前锋五人抢两位置 易建联让路实乃非战之罪
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，新泽西篮网114-103战胜夏洛特山猫。加时赛篮网18-7大胜对手，凭借的是“一大四小”的非常规阵型。
　　当时场上五人依次是约什-布恩、贾维斯-海耶斯、文斯-卡特、肯扬-杜林和德文-哈里斯。这个打法的好处在于，除了布恩之外人人都有外线能力。劳伦斯-弗兰克不是每场都敢这么打，但今天篮网的外线手感很好，23投10中以外，7名球员都开了远射帐户。此外，埃梅卡-奥卡福被拉到中锋位置之后，山猫队内没有那种高大强壮的纯种大前锋，这也为弗兰克的果断变阵提供了信心，他不必担心一大四小是否会造成错位难题。
　　球员们的表现也很争气，这点在加时赛得到了很好的体现。杜林能控球，也能帮助篮网双枪分担串联进攻的压力。收尾时候山猫的紧逼策略成了无用功，因为篮网队内能在压力下控球的人太多，几次转移后甚至还能打出空档。终场前4分01秒和1分16秒，杜林与海耶斯各命中一记三分球，就体现了篮网变阵后的灵活性。
　　其实在比赛第三节，鲍比-西蒙斯也曾是球队一大四小的配角之一，这也让人对弗兰克的用兵新思路产生了好奇。在他以往的轮换模式中，西蒙斯和海耶斯是比较严格的小前锋轮替人选。但之前海耶斯受伤，西蒙斯告假，特伦登-哈塞尔凭借防守取得弗兰克的信任。如今三个人都可以派上用场，弗兰克对哈塞尔的弃用也没有希恩-威廉姆斯那么残忍彻底，他仍希望几个手下都能上场。
　　也就是说，以往偶尔使用的一大四小，更多是特定场合的特定变化，但现在弗兰克似乎有意让小前锋群加入大前锋位置的竞争，易建联和莱恩-安德森不再是这个位置笃定的要角，毕竟现在是五个人抢两个位置，形势比以前四个人要复杂一些。
　　至于变阵的长期效果，现在只能再观察。应该注意的是，篮网三位小前锋都是中生代的球员，冠之以“老将”都不过分，因此这个阵型能否保留，与球队的赛季目标是否更改大有关系——若非弗兰克有了染指季后赛的心思，也不会如此彻底地让数名年轻内线为“老将”们让路。

