科比身上暗藏一赢球诀窍 他做到一点湖人所向披靡
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，洛杉矶湖人队在新赛季的29场比赛中取得24场胜利，作为球队领袖的科比-布莱恩特居功至伟，那么科比应该在每场比赛中有多少投篮才能让湖人队有最大的取胜机会呢？
　　这是一个很难回答的问题，不同的比赛会有不同的情况，湖人队助理教练布莱恩-肖也许是回答这一问题的最合适人选，他曾和科比一同打球，现在则作为他的教练。当然有些统计数字也很有说服力。
　　在击败凯尔特人队之前的23场胜利中，科比场均得到25.1分，他有18.9次投篮，命中率是47.5%；而在湖人输掉的5场比赛中，科比场均得到30.8分，他有26.2次投篮，命中率只有43%。当科比的投篮出手次数不多于20次时，湖人队是一支更好的球队，事实上当科比的投篮多于21次时，湖人队仅有9胜5负的战绩(包括击败凯尔特人队的比赛)；而如果他能把投篮次数限制再21次以下，湖人队本赛季目前为止的战绩是全胜。
　　湖人队需要科比的得分来赢得胜利，可不需要有太高的得分。湖人队失利的比赛中他的场均得分多出5分，这说明在比分接近的比赛中队友们更依赖科比，或者是他有太多的投篮以致影响了湖人队的高效进攻。在103比106输给魔术队的比赛中，科比得到赛季最高41分，而保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆则没有在进攻中承担更多责任。
　　在湖人队失利的五场比赛中，科比有三场投篮非常糟糕(做客魔术队和国王队，主场对阵活塞队)，不过在他同样投篮糟糕时，湖人队成功击败了奇才队、篮网队、太阳队和掘金队。关键就是并不是科比的投篮命中率，而是他的投篮次数决定了湖人队能否取得成功。肖在接受湖人队官方采访时也谈到了这些。
　　问：教练组希望科比每场有多少次投篮？
　　肖：这要根据比赛的情况，不过理想状态下，这一数字或许在20次上下。如果他有20次投篮，那么其他队友们的投篮次数会在6到12次。我认为这样的球队会非常均衡，球队不能只依赖一个人。有些情况下科比作为“诱饵”或许更好一点，特别是当其他球员手感正佳时，因为科比总能吸引更多的防守注意力，那么我们能从中受益。
　　如果你想让科比在某些情况下选择传球，那么你必须要能在得到球后把它投中，特别是他给你传球时。这样，当他遭到双人或多人包夹时他会更愿意将球传给你。在与沙奎尔-奥尼尔一同打球时，我了解了这些。我知道自己会得到底角和弧顶的投篮机会，因此我不断在那里练习。我非常注意从沙克或者科比那里的传球，因为当他们给你传球时，如果你能投中，那么对手就会知道不能在防守中肆无忌惮地去包夹他们。
　　问：和科比、沙克一起打球的经验是否帮助你指导现在湖人队的角色球员吗？
　　肖：当然，我们会告诉他们。很多时候，人们都关注他们的接球次数或者投篮次数，我们则尽力让他们不关注这些。如果科比或沙克做了一次很好的掩护，我会得到空位机会；假如我能把球投中，那么他就会得到更多的活动空间。我们尽力把这些教给球员们，有些人更愿意接受这些。
　　问：有时你们也需要最优秀的球员在进攻中自私一点？
　　肖：某些情况下，作为一个得分手你必须要自私一点。我们球队每个晚上都需要科比得分，特定情况下他的传球会对球队带来更多的帮助，不过他需要让自己进入节奏，这样当球队需要他在关键时刻得分时，他才会感觉更好。如果他们不对他采取包夹(就像与灰熊队比赛的最后时刻)，那么他在面对联盟任何球员时都会毫不犹豫地去进攻。

