大郅行色匆匆不知何时归队 90后新星已是邓帅新宠
　　昨天，最先抵达集合地点的球员却是在下午2点过后才出现，打头阵的是名单上“待定”的王治郅。“今天就是过来看看，拿点东西。接下来会去杭州打一个对抗赛。不过这一段时间一直没训练，脚上还有伤，所以只是去参与一下。”两手空空在前台办理了入住手续，大郅拿到了钥匙，却又还了回去，“这钥匙还是先搁这儿吧，放我手里怕丢。”
　　近期，八一队球员已经开始在北京进行集训，因此包括王治郅在内的四名球员昨天报到的时候都是轻装上阵。办完手续之后，王治郅透露目前他也不太清楚什么时候归队训练，“估计是打完杭州那边的比赛吧！”
　　离开宾馆前，身为国家队年龄最大的球员，王治郅也谈到了集训名单中年轻球员的涌现，“新陈代谢”在他看来是竞技体育中不可避免的趋势。而就在这员老将离开后一个小时，球队中90后代表人物于澍龙抵达了爱华酒店。前一晚刚在山西打完比赛，坐火车赶到北京，于澍龙看起来有些疲惫。一件随意的T恤，灰色的运动裤还是2010年全明星赛的那套统一服装。同样是在北京，那应该是于澍龙迄今为止唯一一次与邓华德有过合作，“其实我对教练不是很了解。记得第一次见到他是在我们主场，打完比赛，他在采访的时候提到过我。”
　　当时，邓华德对这个新生代后卫球员格外欣赏，而3月的全明星新秀赛更是让他对那批初出茅庐的年轻人赞许有加，恨不得全部打包“绑”回上海。如今终于以国家队主帅的身份与自己眼中极具天赋的球员合作，邓华德为年轻球员创造了机会，同样也为中国篮球的未来留下了一份期待。

