篮坛教父回家作战已心无羁绊 他一语道出辽宁真髓
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，cba联赛第19轮，新疆客场挑战辽宁队，胡安和艾伦合砍下66分，新疆在客场以108-91轻松战胜辽宁。
　　辽宁和新疆的宿怨已久，本赛季辽宁二次交手均惨败新疆。本场比赛，胡安和艾伦联手爆发，新疆队在上半场就领先辽宁20多分。面对新疆广汇，辽宁也是打得毫无章法只能依靠个人得分，最终新疆队第二次在鲅鱼圈战胜辽宁。
　　新疆拿下这场胜利，在大多数人看来都是理所应当的——毕竟交手的双方一个是目前联赛的领头羊，一个是由于外援问题迟迟未能解决，而在积分榜后半区晃悠的“困难户”。
　　新疆队主教练蒋兴权是辽宁人又是辽宁队曾经的主教练，回到家乡，他除了又赢下一场胜利，还顺带着看看了熟人。今晚的看台上还有两个特殊的客人——蒋兴权的妻子和他的女儿蒋旭。他们的到场也让一直漂泊在异乡的蒋兴权在这里感受到了家的温馨。不过在赛前，他可顾不得和妻女打招呼。
　　还在赛前热身的时候，蒋兴权翘着二郎腿坐在教练席上，安静地看着场上队员的训练，不过目光不是指向新疆队，而是辽宁队。辽宁的队员正在场上做着底线兜出来，跳投三分的练习。这会儿，两个底角拉出来的刚好一个是杨鸣，一个是卢伟。跑动、急停、跳投，刷刷两声，篮球空心入网。看到这，他会心地笑着点了点头。
　　辽宁这些队员，对于蒋兴权来说都再熟悉不过了，从主教练到队员，没有一个不是他带过的人。而杨鸣、李晓旭、卢伟都是他一手带上来的。他们打得好，蒋兴权心里高兴，脸上也分外有光彩。对于这些自己的弟子们，即使输球他的称赞也没有停止过，“辽宁队的底子厚，队员、教练都很努力。今天这场比赛，即便在输的情况下，他们也没输劲儿，这就是辽宁队的作风。”
　　还在上午训练的时候，开完联系会，蒋爷拉着爱徒郭士强在场边聊了好一会儿。辽宁现在的情况，蒋爷很清楚，“现在就是内线没有高度，防守都范围都拉得很大。场场球篮板都输，这样下去肯定不行。如果好的内线外援能及时到位的话，还可能有所改变，不至于现在这么被动。”蒋指导说的话，或许谁都清楚，但是如今的问题就是得不到解决。
　　据悉，辽宁队新试训的外援可能在明天到达，能否缓解辽宁队目前的危机，这个外援的试训表现就可见端倪。
　　(晨曦 鲅鱼圈报道）

