穆大叔正式拒绝绿军邀请 回归火箭只差最后一步
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，火箭在主场历经两个加时赛战胜了老对手爵士，终止了此前的两连败。但是，在比赛之外火箭球迷还有一个非常关心的事情，那就是火箭队何时重新签回迪肯贝-穆托姆博。在将史蒂夫-弗朗西斯交易(其实就是白送)去灰熊之后，重签穆大叔已经摆上了日程。
　　早在赛季开始前，火箭就有关于穆大叔的打算，一直有消息说球队想在赛季中边打边看，一方面看看姚明的状况，还有新秀乔伊-多西的情况，另一方面也看看在没有正规替补中锋的情况下球队能否从容应对。但赛季打到现在情况已经非常明显，姚明的出场时间必须控制，多西已经正式下放发展联盟，而多场比赛的事实也证明没有一个合适的姚明替身，球队在防守和篮板方面吃亏太大。
　　于是火箭前几天选择放弃弗老大，一方面降低薪金空间避免奢侈税，另外也给穆大叔回归扫清道路。别看穆托姆博已经42岁高龄，但上赛季他在姚明受伤阶段的表现，还是吸引到了多支球队的注意，其中兴趣最浓厚的要数卫冕冠军凯尔特人。绿衫军其实早在上赛季开始前就打穆大叔的主意，而现在趁着火箭犹犹豫豫，波士顿人又发起了新一轮的求爱攻击，想要拿下穆大叔补充内线配备。
　　近日穆托姆博接受采访时曾经表示，自己仍在考虑阶段，虽然绿衫军那边有冠军的吸引力，但火箭无疑还是他的首选，大叔给火箭高层传达了明确的信号，要他们在三天之内做出决定。
　　而今天从凯尔特人那边则传出了另外的消息，球队主帅道斯-里弗斯接受波士顿媒体采访时谈到了穆托姆博的事情，他明确承认球队试图引进这位前全明星中锋，但很遗憾的透露，绿衫军的求爱已经遭到了穆大叔的正式拒绝。
　　“看来我们是无法得到穆托姆博了，”里弗斯说，“我们跟大卫(弗兰克，穆托姆博的经纪人)接触过，但是很不幸遭到了他们的拒绝。我们非常想要拥有他，但是现在不得不接受现实了。”
　　凯尔特人方面在走了PJ-布朗后内线替补成为一大命门，看看圣诞大战保罗-加索尔是如何在禁区里肆虐并最终要了绿衫军的命，你就知道他们现在是多么需要一个像穆托姆博这样的禁区守护神。但是重情重义的大叔显然没有受到总冠军的诱惑而背弃火箭，尽管火箭一直以来表现的并不是很重情义，迟迟不肯有所动作。

