万人瞩目背后藏着严酷事实 孙悦未来之路仍不明朗
　　新浪体育讯　当斯台普斯的数万名球迷为孙悦起立鼓掌时，湖人队的替补席上也是喜笑颜开，本场最佳球员费舍尔不停的挥舞着手臂，此时距离比赛结束之后10秒钟，随后哨声响起，孙悦走向场下和队友们拥抱庆祝着胜利，而中国少年的技术统计上已经添上了新的一笔。>>>您如何评价孙悦在湖人队的第二次亮相？
　　能够在第二节登场，对于孙悦来说无疑是个鼓励，杰克逊也公开赞扬了他的努力，“在最近的训练中，孙的表现非常不错，他正在通过刻苦的努力来赢得队友的信任。”费舍尔也看到了他的进步，湖人队中目前唯一一个正牌的组织后卫也对孙悦的进步看在眼里。
　　对于孙悦的第二次登场，我们当然应该更多的给予鼓励，因为就连斯台普斯那些专业的球迷眼中，对于中国少年的表现也是非常满意。但从另一个角度来看，这次亮相并不能决定着孙悦的未来。
　　首先，虽然从上场时间来看，孙悦进入了今晚的比赛轮换阵容，但请注意，这仅仅是今晚。对于湖人来说，控卫的缺乏仍然是一个急需解决的问题，而从今晚的表现来看，孙悦对于控球后卫这一位置并不适应，几次拿球都是迅速的交给队友，孙大圣的信心仍然有待提高。
　　另外在防守端，对比处子秀的表现孙悦已经有了明显的改观，但是不可否认的是，他的一些动作仍然有些多余，而对方球队在面对孙悦的时候也显得很有信心。第二节比赛进行到9分19秒，孙悦在防守沃特斯的时候领到了第一次个人犯规，随后被杰克逊换下，而这次犯规恰恰就是孙悦一个没有必要的小动作所造成的。之前的一个回合，沃特森在面对孙悦的时候选择了后仰跳投，而孙悦的表现明显要比对手慢半拍，这也说明了在防守时候的注意力并非100%集中。
　　今晚孙悦只得到两分，如果单从进球来看，那个动作非常的漂亮也很舒展，但是从比赛的过程来看，其实孙悦错过了几次投篮的机会。在得分之前，湖人的内线鲍威尔几次想传球给孙悦，但都因为他的跑位不太合理而宣告失败，这一点也可以看出，孙悦对于杰克逊的三角进攻体系并没有完全的理解。
　　当然，对于一个仅仅登场两次的球员，过分的要求他去做什么的确有些苛刻，但作为中国球员来说，决不能因为几次掌声，几个漂亮的得分就心满意足，虽然不能确定孙悦的未来会如何，但是可以肯定的是，孙大圣的未来之路要比想象的更加艰难。
　　[战报链接][全景扫描][网友调查][统计][组图][比赛实录]

