阿泰详解带伤复出缘由 后悔等待整晚都该主动攻击
　　新浪体育讯　北京时间12月28日上午(休斯顿时间27日晚间)火箭队在主场经过了两个加时后，以120：115战胜了犹他爵士队。在缺少麦蒂的情况下，姚明拿到了两双，26分，11个篮板；阿泰在最后的加时阶段表现出色，最后拿下了28分。赛后，位于火箭队更衣室角落的阿泰的位置前早早就挤满了记者。
　　体能训练师为阿泰在膝盖处缠上冰袋，随后阿泰接受了记者们的采访。赛前，麦蒂告知球队自己无法在本场比赛中出赛，但是一直身上有伤的阿泰依然站了出来。对于自己出赛的决定，阿泰说：“有时，你想要休息。但是，有时，你的肾上腺激素在流动。我想今晚也许更聪明的选择是休息。但是当麦蒂不能出场，你的球队对于胜利有着渴求。当你想到这些，你想到胜利，并知道你如何的可以帮助球队，这就是我今晚出赛的原因。”
　　在第二个加时赛中，火箭队将进攻重点转移到阿泰的身上。对此阿泰说：“教练就是要我去做。他有着很不错的战术设计。我们从中也受益了。我真的应该整个晚上都主动的攻击，而不是等在那里，直到第二个加时。但是晚来的总比不来的好。”
　　阿泰一直带伤上阵比赛，对此，他说：“很多人都不能行走了，上帝保佑我还可以行走。不过选择休息还是明智的决定。我们明天会有一天的休息。我可以喘口气了。在季后赛的时候，我希望我们的球员们都可以是百分之百健康的。”
　　对于周一自己是否可以上场。他说：“明天我们有一天的休息，希望这个休息日可以帮助我的恢复。”

