麦蒂缺阵休斯顿球迷叫好害群之马可进WNBA名人堂
　　北京时间12月28日，姚明率领球队在丰田中心拼命杀敌，最近两场表现低迷的麦蒂却干脆袖手旁观，这一下子激怒了火箭球迷，在美国休斯敦当地的火箭球迷论坛叫好声、责骂声、讨伐声随之甚嚣尘上。
　　对于麦蒂的缺阵，竟然有众多球迷拍手较好。网友Jeff认为，如果麦蒂确实需要休息的话，这实在是太好了。网友Shaud干脆说，麦蒂如果接着这样做，那么球员之间的化学反应永远无法生成。从这个角度来说，他实在是一匹“害群之马”。网友Drift Monkey则拿“巨头”说事，痛骂道，我的头又大了。网友stingray88则恶狠狠地说，我猜麦蒂再一次感染了某种病毒。这时，一个名叫火箭河的网友调侃说，现在我深信，麦蒂会偷偷来浏览我们的留言，这也许是他现在唯一能做的事情了。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　事实上，更多的球迷认为麦蒂已经走到了自己事业生涯的末期，他的缺阵只能说明他已经日薄西山。在火箭球迷论坛发起的“你将怎样定位麦蒂的职业生涯”的民意调查里，只有约6%的球迷认为他是顶尖球员中的一名，而认为他不过是一个普通球员的投票率却高达32.3%，更多的人则倾向于麦蒂是一个明星。
　　当然，在定位麦蒂的职业生涯这一点上，球迷们还有自己的看法。网友WillG认为，麦蒂充其量不过是一个失败者。网友kingkong则发难“季后赛魔咒”，认为麦蒂只不过是季后赛第一轮的一名“陪唱”。一个网名为withYAO的球迷干脆“鉴定”说，麦蒂是一个没有灵魂的行尸走肉的家伙。有趣的是，网友yaorta说，麦蒂一定会进名人堂，只不过是WNBA的。
　　[姚明经典背转身重现江湖][巨人生涯五大经典被盖]
　　[雅里奇艳丽女友绝美写真][更多NBA新闻，关注体坛周报-体坛网]
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

