费根：阿帅太过迷信先发主力 黑豆大土鸡应获重用
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，火箭队在新奥尔良丑陋的失利也让《休斯顿纪事报》的跟队记者乔纳森-费根的不满，在赛后更新的博客中，费根将矛头直接对准了指挥不利的阿德尔曼，认为火箭队目前必须更改轮换阵容，表现出色的布鲁克斯和兰德里理应获得重用，以下是文章摘译：
　　就是这样的一个晚上，你不可能说每个夜晚都期待他们有这样的发挥。你把希望寄托在了先发球员的身上，并让比赛在最后时刻依旧保持悬念。但是今天这样的结果和过程足以说明，主教练阿德尔曼必须到了要对轮换阵容进行一些调整的时候了。
　　麦蒂又经历了一个可怕的夜晚， 但是在比赛的最后时候他依旧留在了球场上，这就是他的工作。尽管全场11投只有2中，但是他就是被认为应该留在场上并看看能够否通过自己的能力让比赛结果有所不同。 不过他应该坐在板凳席上，轻松的看着老将布伦特-巴里率队击败黄蜂的。阿尔斯通的情况也是如此，正如我们之前讨论的那样，谁首发出场并不重要，关键是最后相持时刻，谁留在球场上。而在这个夜晚，布鲁克斯应该在最后时刻留在球场上。
　　火箭队今天明显需要进攻火力支援，在比赛的最后六分钟事，很显然球队需要将进攻提速。布鲁克斯的确有时候不能将全队的进攻带起来，但是他总能找到办法得分。如果麦蒂已经不能给对手带来威胁，姚明又陷入对手疯狂包夹指示，你在球场上就应该留下能得分的进攻球员。当然了，你对于球队有信心， 并曾经让麦蒂完成过奇迹，但现在已经到了进行一些改变的时候。
　　我理解阿德尔曼为什么最后时刻不上兰德里，而是坚持使用斯科拉，毕竟兰德里在防守上的漏洞很大，给予对手太多的得分机会。我也理解阿德尔曼在球场上的另一些举措，比如说阿尔斯通之所以留在球场上，是因为尽管进攻不行，但是他在其他的方面也带给了火箭队帮助。但我相信，最后如果上的是布鲁克斯，情况或更好，我们至少应该看看他能不能弥补火箭进攻上的问题。
　　今天火箭队的投篮命中率只有36.1%，这是赛季第三差的成绩。而到了第四节，命中率更是只有可怜的14.3%，除了布鲁克斯和兰德里，火箭其他人一共出售62次，才投进19球。
　　阿德尔曼赛后辩解，“最后时刻，我只是想让先发球员留在场上，当时的情况并不好，如果让对手将分差拉开，我们就彻底没机会了。我希望由先发球员来终结比赛，我当时就是认为要让他们出场，让他们来终结比赛。”
　　阿德尔曼就这样看着火箭最后9次出手全部不进，而真正为火箭队在第四节拿下运动战进球的两名球员，布鲁克斯和兰德里，他们却坐在了板凳席上。
　　当然，如果让布鲁克斯打最后的六分钟，比赛结果或许还是这样。但我们没有答案，尽管原本在这个夜晚，我们能够找到答案的。(大脸猫）

