新男篮已打响情报战 邓华德手握世锦赛五对手录像
　　记者刘骁上海报道
　　“兵马未动粮草先行”，这是古今通用的道理。在中国队有过的三名外教当中，在“粮草”上下手最快的便是如今的邓华德，球队还没集中，情报搜集就已经开始了。
　　邓华德透露，他已经开始收集世锦赛对手的资料了。“我们在世锦赛里的五个对手，球探报告和比赛录像都已经拿到我的手上，我们还有他们夏季的比赛计划，到时候我们会派球探去现场拍他们的每场比赛，把录像拿到手里面，我们也会有他们在去年比赛中和今年比赛中的技术分析，我们还是比较有力量的团队，中国值得有最好的团队为他们服务，”邓华德说。
　　情报搜集工作的顺利展开，还要得益于邓华德在世界各地的执教经历。“在篮球领域当中，有一点非常关键，就是发展人际关系，它可能会成为你的一个优势，我们到了任何一个国家，打任何一个对手时，不可能完全不认识当地的人，要么认识一些协会里的人，要么认识球队里的人，我个人包括我的助理教练团很可能在世界每个角落的篮球圈都能联系到人，”说到这点，邓华德显得很自豪。
　　除了到处搜集对手资料，邓华德还将上海队的一名录像分析师带到了国家队。与此同时，郭士强、李楠、范斌等助理教练也将很快到位，而邓华德也非常期待着，“我尤其期待与郭士强的合作，他是非常优秀的教练，对我们的球队来说他有着巨大的价值。”

