输球会让巴蒂尔羞愧 阿泰：休息虽聪明但我必须打
　　新浪体育讯　北京时间12月28日消息，火箭在背靠背的第二场比赛中主场经过两个加时赛苦战以120-115拿下了爵士。麦蒂缺阵，罗恩-阿泰斯特休息一场之后复出，他在第二个加时拿下10分，全场贡献拿下了28分8个篮板。姚明贡献26分、11个篮板和4个盖帽，拉夫-阿尔斯通13分，肖恩-巴蒂尔11分，卢瑟-海德10分，路易斯-斯科拉10分14个篮板。
　　本来赛前阿泰斯特是不确定自己能否出场的，直到比赛之前他上场活动了一下才感觉自己今天可以上场比赛。当然，也是为了球队的荣誉。“比赛前到球场练球，那时候我才决定能打。我跟教练谈了谈，有时候你需要休息，有时候你需要坚持挺下来，我觉得这场比赛休息其实是件非常聪明的事情，但是我知道麦蒂不能打，我们又非常需要胜利，当我考虑球队考虑胜利的时候，我必须站出来给球队帮助，这就是我为什么出场比赛的原因。”
　　阿泰的出战让主帅阿德尔曼在加时赛姚明体力消耗比较大的时候有了更多的进攻选择。“到了第二个加时的时候我们把球打到阿泰那，看看他是否能在内线给对手伤害，他做的非常好，在第二个加时做出贡献，制造罚球，投中得分。”阿德尔曼说。
　　“在第二个加时赛中教练给我设定了战术，我必须好好执行，所以我坚决打内线，看能否在这样击败对手，显然我们坐到了。明天我会休息看看身体怎么样。看看下场比赛能不能打，我尽快恢复百分百状态。”阿泰斯特说。
　　队友也对阿泰斯特的表现给予了非常高的评价。阿尔斯通说：“阿泰今晚表现非常好，这表明了我们多么需要他。这也是为什么我们夏天把他交易到我们球队里。他总是在关键时刻给我们帮助，无论进攻还是防守。第四节对手追回来，我们在精神上有些放松，在持球进攻的时候没有做出正确的决定，还有24秒失误，今天有太多失误让对手得到机会打进加时，不过非常幸运的是我们赢了。”
　　巴蒂尔说：“对我们来说这是非常重要的一场胜利，我们已经连续输掉两场比赛了，这场比赛终止了连败，如果输了我们会羞愧死了。在比赛最后时候可我很骄傲我们能通过两个加时赢得比赛。通常情况下很多球队就会放弃，可我们不是这样，我们赢得了比赛的胜利。我很高兴阿泰最终能来打这场比赛，我很清楚他的到来能给球队带来怎样的状态。”

