麦蒂缺阵姚明26分11篮板 阿泰助火箭两加时克爵士
　　新浪体育讯　北京时间12月28日，火箭在主场苦战两加时以120-115击败爵士。
　　火箭(20-11)几乎丧失了16分的领先优势，最终苦战两个加时过关，结束二连败。特雷西-麦克格雷迪缺阵，罗恩-阿泰斯特休息一场之后复出，他在第二个加时拿下10分，全场贡献拿下了28分8个篮板。姚明贡献26分、11个篮板和4个盖帽，拉夫-阿尔斯通13分，肖恩-巴蒂尔11分，卢瑟-海德10分，路易斯-斯科拉10分14个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　爵士(18-14)打得非常顽强，最后时刻才缴械。安德烈-基里连科得了20分10个篮板，罗尼-布鲁尔23分，德隆-威廉姆斯14分11次助攻，科斯塔-库佛斯得了14分，CJ-迈尔斯15分。
　　两队都是背靠背作战。爵士缺少多名主将，梅米特-奥库尔、卡洛斯-布泽尔和罗尼-普莱斯等人都未能上场，只有半力出战。火箭连续两年季后赛被爵士淘汰，这次是他们复仇的好机会。火箭阵容也有所调整，大将麦蒂终于再度休息，阿泰斯特复出，卢瑟-海德首发。
　　面对已经不再强大的内线，姚明打得很强硬。开场后不久他就造成犯规，两罚一中，接着转身后仰投篮中的，包办了火箭前3分。本节过半时，姚明抢下进攻篮板，扣篮得分，接着他抢断成功，海德上篮得手，火箭以20-10取得了两位数的优势。姚明此后有一次上篮被盖帽，这是他首节唯一没有投中的一球，本节他拿下了10分，火箭以34-24结束本节。
　　第二节姚明两度在篮下遭到盖帽，本节只得4分，不过火箭保持优势。阿泰斯特状态不错，本节开始后不久他就三分命中，火箭扩大优势。本节还有4分15秒时，阿泰斯特中投得手，紧接着他助攻布鲁克斯，后者投中三分，火箭以50-37扩大优势。本节还有2分08秒时，姚明勾手命中，火箭以54-39领先了15分。阿泰斯特本节得了7分，火箭以56-43结束上半场。
　　爵士只有半支球队应战，但打得很顽强，下半场几度缩小差距。巴蒂尔在第三节一开始就投中三分，火箭以59-43领先了16分。基里连科率爵士反击，在本节还有3分07秒时，他两罚两中后，爵士只以65-73落后8分。阿泰斯特还以一记三分，接着抢断得手，姚明在本节还有2分08秒时重扣得手，火箭以78-65再度拉开差距。三节过后，火箭以80-70领先。
　　布鲁尔在第四节开始后连续投篮得手，爵士将比分追成74-80。关键时刻老将巴里和阿泰斯特相继三分得手，火箭又以86-74取得两位数的优势。爵士将比分追成80-87后，姚明积极攻入篮下，造成犯规后两罚两中，火箭又取得9分的优势。不过爵士号称“打不死”，就算是半支球队也非常顽强，此后他们又缩小差距，在比赛3分38秒时，布鲁尔抢断得手后上篮成功，爵士只以86-89落后。
　　关键时刻，还得靠姚明，他在比赛还有2分39秒时上篮得手。不过凯尔-科沃尔马上还以一球，姚明此后投篮遭到盖帽，威廉姆斯在比赛还有1分36秒时中投命中，爵士只以90-91落后。
　　阿泰斯特强行突破造成犯规，两罚两中，火箭以93-90领先。威廉姆斯在本节还有24秒时又投中一球，爵士再度将差距缩小到1分。阿尔斯通两罚两中后，火箭又领先3分，爵士仍有18.7秒的进攻时间。
　　火箭放开内线，让科沃尔得了2分。阿尔斯通此后罚失一球，威廉姆斯在比赛还有12.8秒时突破上篮，将比分扳成96-96。火箭将最后一击交到了姚明手中，但他被挤得无法出手，只能传给外线的阿泰斯特，后者三分不中。爵士最后0.5秒也未能绝杀，双方进入加时。
　　姚明成为加时的关键人物，他先是投中一球，将比分扳平。此后他犯规，但还好基里洛-费森科两罚不中。姚明此后妙传，可惜巴蒂尔三分不中，好在姚明马上给了威廉姆斯一次盖帽，阿尔斯通投中三分后，火箭在这个加时还有57.6秒时以101-98领先。
　　费申科马上扣篮还以颜色，接着布鲁尔两罚一中，双方在还有8.5秒时战成101-101。火箭还有进攻机会。姚明最后一击失手，双方再度进加时。
　　阿泰斯特在第二个加时打得非常顽强，连续两次造成犯规，4罚4中后，火箭以105-101取得优势。爵士连续投篮不中，阿泰斯特此后妙传，斯科拉上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分后，火箭领先了6分，终于控制了局面。
　　阿泰斯特在第二个加时拿下了10分，成为火箭取胜头号功臣。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

