鹰王险破个人纪录不觉可惜 公牛新三分王难开笑颜
　　新浪体育讯　在过去的15场比赛中，亚特兰大老鹰队有14次将对手的得分遏制在100分以内，不过他们也并不惧怕打对攻战。北京时间12月28日，凭借乔-约翰逊贡献本赛季个人新高41分，老鹰队主场以129-117击败了芝加哥公牛队。
　　“对手今天的打法就是满场飞奔，而我们则要跟住他们的节奏，这也是我们今晚所做到的。”老鹰队中锋埃尔-霍福德说：“我们已经成为了一支非常擅长防守的球队，而在面对公牛队时则需要调整到适合与他们抗衡的战术风格，我们今天完成了任务。”
　　约翰逊距离之前创下的职业生涯最高得分42分只有一步之遥，而他也承认自己在比赛中意识到了有望刷新个人纪录，“队友都说我应该拿球并走上罚球线。”约翰逊在谈到比赛的最后1分钟迫使对手必须要采取犯规战术时说：“但我所关心的只是我们赢下今天的比赛。”
　　除了约翰逊外，约什-史密斯也拿下了24分，这与老鹰队前几场表现出来的进攻面貌完全不同，“这展现了我们的全面性。”史密斯说：“无论我们打高速或慢速的风格，只要能够赢球，那就都无所谓了。”
　　通常情况下老鹰队主教练迈克-伍德森都会抱怨球员们让对手拿下了100分以上，不过今天他却非常享受自己的球员们在进攻端的表现，“我们的进攻表现真扎实，或许是这个赛季打的最出色的一场。”他说。
　　公牛队今天的进攻也同样出色，更何况他们刚刚经历了一场低比分溃败，因此全队都力争赢下今天的比赛，本-戈登全场3分球8投6中贡献33分，这也使他超越了斯科特-皮彭之前在公牛队中创下的3分球命中数纪录，“这是一项壮举，但假如输球的话，那么这玩意儿就一点意义都没有了。”戈登说。
　　状元德里克-罗斯则拿下个人职业新高27分。“对手可是东部最出色的球队之一，这也正是我们为什么会输球的原因。”公牛队主教练温尼-德尔尼格罗说：“我的意思是要想阻拦约翰逊实在太难了，他们的其他球员也都很有运动天赋，他们完全霸占了篮板球，而当我们需要防守的时候往往都无法遏制住对手，在进攻方面，我们还需要打的更聪明一些。。”
　　老鹰队的内线得分完全超越了公牛队，这足以说明了前者的斗志有多么旺盛，“都是个人问题，每个人都需要站出来，每个人都需要接受挑战，这关系到斗志和比赛态度。”前锋安德里斯-诺西奥尼说。(喜欢）

