马刺被青年军斗志折服 双加时惜败梅奥只当交学费
　　新浪体育讯　年轻的孟菲斯灰熊队看上去似乎像是找到了击败圣安东尼奥马刺队的办法，只可惜他们还是差了一口气。北京时间12月28日，凭借托尼-帕克全场贡献32分并在关键时刻两度起手命中，马刺队在主场通过两个加时赛以106-103险胜灰熊队。
　　“灰熊是一支年轻、身体条件极佳且具备一定深度的球队。”马刺队主教练格雷吉-波波维奇说：“他们在与每个对手打比赛时都表现的十分顽强。”
　　两队在最近的一次交手中，灰熊队可并没有打出硬朗作风，马刺队以20分的优势大获全胜，而这一次，新秀O.J-梅奥和他的队友们可是让“老迈”的马刺队吃足了苦头，“马刺队知道该如何赢下比赛。”梅奥说：“在绝大多数比赛拖入最后时刻的情况下，我们仍然在学习如何拿下比赛，这其实没什么。”
　　马刺队已经取得了5连胜，而过去的13场比赛中，他们只输了2场，其中本赛季至今面对灰熊队的3场比赛全部获胜。当比赛还剩1分多钟时，帕克接连完成两次得分，尽管灰熊队有望将比赛拖入第三个加时赛，但梅奥在最后一次进攻中并没有找到合适的出手机会，而队友鲁迪-盖伊则上篮失手。
　　蒂姆-邓肯今天也表现不俗，他全场贡献29分，只是在第一个加时赛中六犯离场，马努-吉诺比利则贡献了20分，“这场胜利对我们而言十分重要。”邓肯说：“我们找到了赢球的方法。”
　　灰熊队在此前刚刚结束了4连败，而今天的失利无疑令他们倍感可惜，但无论如何，他们本就不擅长打客场，更何况对手又是马刺队，另外还偏偏碰上帕克的手感热的发烫，“帕克站了出来并且投中了一些关键球。”波波维奇说。
　　其实灰熊队原本有机会提前赢下比赛，只可惜马克-加索尔在第一个加时赛只剩下7.4秒时2罚1中只是将比分扳平，“希望这场比赛能够让我们更加懂得如何以团队去作战，希望输球的痛苦能够让我们凝聚在一起。”灰熊队主帅马克-埃沃罗尼说：“我们已经有些进步了，只是距离其他球队还有一些差距。”
　　“马刺队可是一支经受过考验的球队，而且也有过在苦战中取胜的经历。”前锋哈基姆-瓦里克说。(喜欢）

