孙悦全景描写：篮下灵蛇狂舞砍分 战悍将不落下风
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，在湖人与勇士的比赛第二节一开场，禅师派上了中国球员孙悦，这也是中国球员孙悦第二次在斯台普斯亮相，以下为孙悦本场比赛的全景描写：>>>您如何评价孙悦在湖人队的第二次亮相？
　　第二节初次登场2分40秒
　　10分35秒，孙悦协防勇士队员沃特森成功，帮助湖人获得快攻机会。
　　10分30秒，孙悦贴身防守沃特森，后者跳投命中.
　　9分19秒，孙悦在防守沃特斯的时候领到了第一次个人犯规。
　　9分钟，被主教练杰克逊换下场，替换孙悦的是首发控卫费舍尔。
　　第四节替换沃顿再度亮相
　　距离结束还有3分50秒，孙悦替换沃顿再度登场
　　距离结束还有3分30秒，孙悦发动进攻，湖人一个漂亮的转移，最后篮下配合得手。
　　距离结束还有2分39秒，孙悦接到队友传球，三分线外出手，可惜球砸到篮筐后偏出。
　　距离结束还有1分40秒，孙悦在后场拿到球，迅速传给武贾西奇，后者发动阵地进攻得手。
　　距离结束还有26.4秒，孙悦接到武贾西奇助攻，底线拿球一个漂亮的转身命中两分，全场球迷再度起立欢呼。
　　[战报链接][全景扫描][网友调查][统计][组图][比赛实录]

