新男篮集训邓华德宣布三大纪律 谁做不到必须离开
　　本报讯 (记者田欣欣)昨日18时，身着黑色衬衫的新任中国男篮主教练邓华德出现在爱华宾馆，并与球员进行了会面。
　　“明天我们也将会召开队会，到时我会有三条纪律向队员宣布：第一，你要成为好的队员，好的团队中的一员；第二，训练不能迟到；第三，你必须刻苦训练。这三条如果你全部做到，那你就可以留在队里，如果你做不到其中一条的话，那你就要离开。”邓华德公布了球队的三条纪律。
　　除已经铁定缺席世锦赛和亚运会的姚明之外，易建联昨晚也未与球队会合，而王治郅也在报到之后离开宾馆。“今天先过来报到，明天再过来开会，之后我先不参加队伍的训练，去杭州参加一个比赛，结束之后处理一点儿私人事务就会赶回来参加集训。”
　　作为最早向国家队报到的球员，33岁的王治郅今年也是最后一次征战世锦赛，他表示，邓华德是一个非常聪明的教练，“我们之前通了电话，他也询问了一些我对于国家队有什么好的建议和帮助，给我的感觉，他是一名很有激情的教练。”
　　王治郅坦言，国家队的年轻球员越来越多，自己这次能够入选国家队很不容易，“体育项目会有一个新陈代谢吧，对于我来讲，尽量做好自己的本职工作，支持教练的工作，在以后的训练、比赛中打得更好一些吧。”
　　昨日，中国男篮除了进行队会之外，还将进行体检，从今天开始，将正式开始备战于8月在土耳其进行的男篮世锦赛。
　　■ 回应
　　“我从没想过排挤谁”
　　新男篮复制上海“移动进攻体系”
　　本报讯 (记者田欣欣)邓华德上任之初“要挑选12个最能奉献的队员”的言论，一度被外界认为是扫除“广东帮”，而对于这样的说法，邓华德并没有回避，“我从来没有想过要去排挤谁，我们挑选队员，每个人都是公平的，每个人都一样。如果有人这么认为，我觉得这就是在分裂我们的球队。”
　　邓华德的选人方式在易建联那里也得到了认可。“广东这几年一直都在国家队里占据着很重要的位置，老球员朱芳雨、王仕鹏一直都得到了国家队的认可，年轻球员像周鹏、苏伟他们也得到了机会，也可以说他们在联赛中的表现得到了肯定。”阿联说，广东这么多人入选不应该觉得奇怪。
　　在邓华德的脑海中，已经为国家队勾画出了一个“移动进攻体系”，这是他在上海取得成功的重要法宝，“但由于队员不同，整个体系打出来的感觉完全不一样。如果姚明在球队里，而我不把球喂到内线的姚明手上，那我可能连上海队的工作都要丢掉。”
　　邓华德解释说，很多人都曾对自己的战术有误解。他表示，自己的战术并不是一成不变的，是根据球员的特点制定相关的战术，“把所有球员的长处发挥出来。”
　　■ 缺席
　　阿联赴美验伤暂不报到
　　他认为国家队需要更多的年轻球员
　　本报讯 (记者田欣欣)“易建联因为还要前往美国对他的伤势做进一步检查，所以他将缺席国家队第一阶段的训练。”国家队领队张雄表示，易建联归队现在还没有具体的时间表，“不过，只要他检查完伤势，肯定会第一时间与国家队会合。”
　　虽然国家队第一阶段的集训少了王治郅和易建联两名大将，但这并不影响国家队的先期集训，邓华德手中还有26名球员，在易建联看来，这届国家队有些特别，“名单如此庞大，说明教练要观察，因为每个教练的用人方式都不一样。而且现在国家队也的确需要更多的年轻球员，从2004年到2008年到现在，也是不断地进行新老交替，为以后做准备。”
　　易建联的想法与邓华德不谋而合，不过，邓华德并不会给这些年轻球员太多适应国家队的时间，如果半个月内达不到他的要求，就只能走人。
　　易建联介绍，自己回国的这段时间也在进行积极的恢复，最近10天也做了相应的治疗，“感觉恢复得还可以，过几天就可能回到美国检查一下，之后就会回国家队报到了。”易建联称，虽然姚明不能参加世锦赛，但作为自己来讲，肯定还是要去拼每一场比赛，“争取取得更好的成绩，毕竟是四年一次的大赛。”
　　■ 悲观
　　刘炜坦言世锦赛突围不易
　　本报讯 (记者田欣欣)作为最了解邓华德的球员，刘炜并没有与他同机抵达北京。因为航班延误三个小时，抵达宾馆后的刘炜显得有些疲惫，“今年的比赛压力确实很大，但是我觉得这不是坏事，有压力就有动力。”刘炜与王治郅的观点几乎一致，认为中国男篮在缺少姚明的情况下，要想在世锦赛上突围并不容易。
　　作为国家队的老臣子，刘炜表示，近些年来国家队聘请外教的确给球队带来了不少先进的篮球理念，尤其是在细节方面抠得比较细致，在世界大赛上也取得了不错的成绩，“但是竞技比赛是有很多偶然因素的，谁都无法预测会发生什么。而中国队在世锦赛的旅途将非常困难，甚至不排除将在小组赛中面对极度尴尬的局面。”
　　刘炜认为，邓华德是一名非常善于激发队员潜能的教练，他可以利用你每一个优点，“包括今年有不少的年轻球员也进入到国家队中来，这是件非常不错的事情。”
　　■ 乐观
　　唐正东准备打持久战
　　本报讯 (记者田欣欣)“我想说的是，我不想再重复2007年的经历，这一次我有信心留下。”2007年因伤主动退出国家队的唐正东，对于时隔三年后再次入选国家队显得格外珍惜，名单公布时，他一度怀疑自己听错了。
　　作为中国男篮的传统型中锋，唐正东一直不受尤纳斯的器重，而他本人在极少的上场时间里，也未能证明自身的价值，“那个时候，我的膝盖有伤，在国家队待着，也练不了。我就主动跟篮协领导说，我想回去治伤，不想再这样下去。”唐正东称，那时只有自己才知道心里的滋味，“别人根本体会不了我当时什么心情。”
　　昨晚出现在爱华宾馆的唐正东，晚上准备前往天坛公寓对面的饭馆啃两碗羊蝎子，而那里的老板也是三年没有见过唐正东了，在国家队，唐正东是那里的常客，每次去那里，老板不仅会热情招待还多加两个菜，饭后还会给打个折。
　　“这次能够入选国家队很意外，但现在静下心来想想，觉得也不意外。其实，这还只是个开始，能进国家队，不一定能留下，但至少现在是个很好的机会，能不能把握住，不取决于别人，而是我自己。”唐正东说，自己有信心留下来，“你看我带这么多行李就知道了，已经做好了打持久战的准备。”

