孙悦二度登场交2分答卷 科比献31分湖人轻取勇士
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，湖人在主场以130-113击败勇士。
　　湖人(25-5)取得了四连胜。科比-布莱恩特只打了31分44秒，拿下了31分、4次助攻和4个抢断，德雷克-费舍尔19分，安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔各得13分，两人共抢下19个篮板。孙悦在第二节就亮相，第四节再度登场，全场打了6分30秒，在最后时刻得了2分。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　勇士(9-23)挡不住洛城铁骑。贾马尔-克劳福德拿下了22分，马科-贝里内利和布兰登-莱特各得14分。斯蒂芬-杰克逊只得9分。
　　调查-湖人胜勇士 请您为再获登场机会的孙悦打分
　　两队在交手之前，都击败了凯尔特人，让不可一世的绿衫军新赛季第一次连败。湖人报仇雪恨并不令人意外，勇士则是爆了冷门。两队相遇，湖人不会给勇士爆冷的机会。
　　科比在第一节就拿下了13分，不过他们直到本节最后一分钟才取得优势。勇士在本节最后1分30秒一分未得，科比此后则四罚四中，湖人连得8分后，以34-27结束本节。
　　令人意外的是，中国球员孙悦在第二节开始后就登场亮相。由于乔丹-法玛尔因伤缺阵，湖人后卫线吃紧，给了孙悦机会，再加上最近他的训练表现不错，“禅师”杰克逊早早让他上场。可惜他打了2分40秒后就对CJ-沃特森犯规，又被换下场。
　　湖人逐渐拉开比分，本节还有5分22秒时，武贾西奇三分命中，湖人连得10分，以54-39领先了15分。勇士近3分钟未能得分，比德林斯此后连续得手，才将差距缩小。本节过后，双方仍是7分的差距，湖人以65-58领先。
　　第三节湖人继续扩大优势。本节还有8分21秒时，杰克逊三分命中后，勇士将比分追成66-76，拜纳姆连投带罚还以三分，湖人打出一波8-2，在本节还有6分44秒时以84-68领先了16分。科比本节两度投中三分，一人得了10分，湖人单节以37-27胜出，三节过后以102-85领先。
　　比赛还有9分18秒时，萨沙-武贾西奇三分命中，湖人以109-87领先了22分。勇士还不想放弃，也开始猛投三分，但湖人总能还以颜色，本节还有6分37秒时，费舍尔还以三分，湖人以117-95领先。
　　胜负没有悬念。孙悦再次得到上场机会，比赛还有3分50秒时，他替下了卢克-沃顿。上场后一分钟，他出手三分不中。比赛还有26.4秒时，孙悦终于抓住最后的机会，中距离投篮命中，拿下了2分。(吴哥)

