刻苦令孙悦提前迎来转机 三角进攻已融入大圣心中
　　体坛网记者沈知渝洛杉矶报道  北京时间12月29日，洛杉矶湖人队坐镇主场迎接勇士队的挑战。此役，湖人队后卫乔丹·法马尔因伤继续高挂免战牌，中国球员孙悦终于迎来了机会，这是孙悦本赛季首次再常规时间登场亮相。
　　虽然，孙悦此次登场与法马尔的伤停不无关系，但这同样与他在训练的表现分不开。在最近的训练中，孙悦表现得十分积极，在球队训练结束后，他还留下来独自加练投篮。昨天训练后，费舍尔在采访中也谈到了孙悦近期的表现，在他看来：“现在孙在训练中的感觉更出色，我相信如果他能得到上场机会的话，表现肯定要比他在季前赛的时候好多。”
　　对于孙悦在训练中的表现，湖人队主帅杰克逊同样看在眼里，他表示，“孙在训练中表现的十分努力，希望他能在比赛中得到机会，他是我们的选择之一，不过现在还不是最好的时机。”虽然，今天禅师派孙悦上场有些出人意料，不过这恰恰就表明了杰克逊对孙悦最近的表现还是很满意的。
　　除此之外，经过3个多月的训练，孙悦对禅师的三角进攻也有了一定的认识，这也使孙悦的上场机会大大曾加。“现在我对整套体系已经比刚来的时候理解得好多了，毕竟过去那么长时间，在场上不会瞎跑了，知道该到什么位置，该给哪个位置传球，在防守的时候，也不会失去位置了，”孙悦谈到。
　　综合上面几个因素，孙悦的上场就变得合情合理了。不过，对于孙悦我们还要保持谨慎的乐观，虽然他今天在常规时间上场，但这并不代表他已经进入了湖人的轮换阵容。
　　巴蒂尔：儿时最恨乔丹
　　趣味数字妙评NBA的2008年
　　邓肯地下情人写真高清组图
　　更多新闻点击体坛周报-体坛网

