前瞻：姚明需延续统治力 火箭欲连续四年横扫奇才
　　新浪体育讯　在主场经过两个加时赛艰难击败犹他爵士队后，休斯顿火箭队在北京时间12月30日继续坐镇丰田中心出战，他们与华盛顿奇才队交锋，火箭队要争取在东部副班长面前延续他们的连胜势头。
　　与伤兵满营的爵士队交锋时，火箭队虽然在大部分时间里都保持领先，可他们却无法早早锁定胜局。当特雷西-麦克格雷迪因膝伤缺阵时，罗恩-阿泰斯特关键时刻站了出来，他在第二个加时赛尽显领袖风范，他带领火箭队走向胜利。明天迎来奇才队时，脚踝有伤的阿泰斯特能否出场还无法确定，里克-阿德尔曼也透露“野兽”和麦蒂都会被视为逐场观察的伤兵。
　　如果麦蒂和阿泰斯特都无法出场，那么火箭队需要从姚明那里得到更多的帮助。在布伦丹-海伍德受伤告别赛季的情况下，奇才队的内线只能由两位年轻球员多米尼克-麦克奎尔和安德雷-布莱切来担纲，他们在身高和能力上都与姚明有明显的差距，因此明天姚明需要在内线有更好的表现，而队友们在进攻中要更注意给姚明创造进攻机会。姚明本赛季已经有17次两双入帐，他要延续这种均衡表现来给球队做出更大贡献。
　　除了姚明之外，火箭队还需要其他球员挺身而出。拉夫-阿尔斯通最近几场的投篮命中率无法令人满意，他又恢复“浪投王”本色。与年轻的阿隆-布鲁克斯相比，街球王的效率偏低，阿德尔曼可以考虑给布鲁克斯更多的出场时间，这样火箭队的进攻或许会更有威胁。麦蒂如果无法出场，那么卢瑟-海德可能会再次得到首发机会，他要在进攻中把握住空位投篮机会。
　　肖恩-巴蒂尔近段时间在进攻端的表现平平，防守中他必须要承担更多责任，他要负责照顾奇才队的主要得分手卡隆-巴特勒和安托万-贾米森，如果能够压制这两位球员的进攻，那么火箭队的胜算会大增。以姚明的内线统治力，奇才队如想压制他的进攻，那么就要不断对其采取包夹战术，这样路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里可能会得到更多的进攻机会，他们需要在内线更多的帮助，而姚明身边的队友们要充分把握住空位投篮的机会。
　　奇才队刚刚在主场找回胜利感觉，他们成功击败俄克拉荷马城雷霆队结束八连败，明天做客出战的他们要争取拿到连胜。巴特勒因为脚踝扭伤缺席了与雷霆队的比赛，不过贾米森和布莱切给球队带来不小的帮助，这两位球员需要给球队更多帮助。巴特勒能否复出还要等待进一步检查，他如果能够出战，那么奇才队客场赢球的可能性也会大增。在奇才队阵中，最受瞩目的一个球员或许是麦克-詹姆斯，这位火箭队旧将已经占据首发控卫位置，明天重回休斯顿的他会有更多的动力去向火箭队复仇，不知道他会送出怎样的表现。
　　在两支球队的最近七次交锋中，火箭队全部赢得胜利，过去14次主场对阵奇才队，火箭队也拿到13场胜利。11月22日火箭队客场以103比91击败对手，明天如能再度击败奇才队，那么他们就会实现连续四个赛季对奇才队的横扫。
　　预计双方首发阵容：
　　休斯顿火箭队：阿尔斯通、海德、巴蒂尔、斯科拉、姚明

