安东尼复出32分掘金连胜 牛魔王禁赛小牛轻取快船
　　新浪体育讯　北京时间12月29日凌晨，掘金大将卡梅罗-安东尼复出，为掘金客场击败尼克斯立下大功；小牛的德克-诺维茨基被禁赛，但他们仍轻取快船。以下是这两场比赛的综述：
　　掘金117-尼克斯110
　　掘金(20-11)二连胜。大将卡梅罗-安东尼在缺阵3场后复出，拿下了全场最高的32分，他还抢下了9个篮板。昌西-比卢普斯得了14分，内内-希拉里奥13分9个篮板，邓台-琼斯12分，肯扬-马丁11分。替补出场的JR-史密斯16分。
　　尼克斯(11-19)六连败。内特-罗宾逊20分最高，克里斯-杜洪和威尔森-钱德勒各得17分，大卫-李19分12个篮板。
　　由于右肘受伤，安东尼此前连续缺阵三场，今天复出就有抢眼的表现。掘金在第三节20投15中，取得了两位数的优势，但此后优势丧失殆尽，还好安东尼在第四节完美的表现挽救了他们。
　　安东尼最早是在12月1日对火箭时受伤的，此后他带伤上场，但最近状态不佳，在对骑士和太阳的两场比赛中，他平均只得11.5分，球队终于痛下决心让他休息。这显然是明智之举，回来后的安东尼状态不错，最后一节5投5中。比赛还有4分32秒时，他跳投命中，掘金以107-106超出。此后他又两次投篮命中，掘金将优势扩大到6分。比赛还有1分05秒时，他妙传给内内，后者扣篮得手后，掘金以116-109领先。
　　尼克斯主帅德安东尼今天对阵容进行了调整，把得分高手艾尔-哈灵顿放到了板凳上，而让防守能力较强的贾里德-杰弗里斯首发。这对尼克斯糟糕的防守有所改善，双方在第二节中段43平之前一直打得难解难分，不过此后掘金又随意进出篮下。
　　掘金打出一波16-4后，上半场结束前2分03秒以59-47领先。上半场掘金在内线得了42分，以66-56占优势。第三节尼克斯命中率高达60%，一度以89-88反超，不过马丁此后发威，掘金以93-89进入最后一节。
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]
　　小牛98-快船76
　　小牛(18-12)大将“牛魔王”德克-诺维茨基被禁赛一场，不过约什-霍华德挺身而出，在33分钟内拿下了29分、9个篮板和7次助攻。布兰顿-巴斯14分9个篮板，杰森-特里首发，得12分。
　　快船(8-21)三连败。艾尔-索顿16分，马库斯-坎比16分、15个篮板和5个盖帽，拜伦-戴维斯10分，埃里克-戈登12分。扎克-兰多夫和克里斯-卡曼缺阵。
　　诺维茨基在上一场对爵士的比赛中被吹恶意犯规，比赛之前，联盟宣布对其禁赛一场。少了当家球星之后，霍华德成为头号进攻点，开场之后他状态不错，首节就两度三分命中，一人拿下了10分，小牛本节就以24-13取得两位数的优势。
　　小牛此后一路领先。第三节霍华德又两度三分命中，单节拿下了14分，小牛在三节过后以76-61领先。最后一节小牛保持两位数的优势，霍华德已经没再上场的必要。(吴哥)
　　[直播实录] [技术统计] [现场组图]

