五大双赢交易：卡特赴洛城战科比 他可助皇帝登基
　　新浪体育讯　　北京时间12月28日消息，在2月20日交易截止日期日益临近时，美国媒体也策划了可以让参与球队“双赢”的五笔球员交易：
　　　　1、新泽西篮网后卫文斯-卡特到洛杉机快船，快船中锋克里斯-卡曼和后卫埃里克-戈登到篮网
　　　　尽管取得了13胜13负的惊人战绩，但篮网如果要重建，还是应该在32岁的卡特身上做做文章，利用他还有很高价值的时候把他交易出去。快船如果想和同城的湖人“争宠”，就要有超级巨星来对抗科比-布莱恩特。快船目前已经有了马库斯-坎比和扎克-兰多夫这对很好的内线搭档，卡曼显得有点多余。对于投射为主的篮网大前锋易建联来说，卡曼的篮板、盖帽以及低位能力是个很好的补充。而戈登作为七号新秀，在某种程度上可以替代卡特打好得分后卫这个位置。
　　　　2、底特律活塞中锋/前锋拉希德-华莱士到新奥尔良黄蜂，黄蜂中锋泰森-钱德勒到活塞
　　　　黄蜂下赛季的薪金总额是7700万，将超过奢侈税门槛600万，这是黄蜂老板乔治-希恩所不能承受的。华莱士1390万的年薪将在这个赛季结束后到期，而他还能马上为克里斯-保罗及大卫-韦斯特带来球队所希望具有的总冠军经验。得到钱德勒，活塞等于得到了一个加长版的本-华莱士，可以很好地保护好禁区。同时他们还不用放弃阿伦-艾弗森的到期合同。
　　　　3、萨克拉门托国王中锋布拉德-米勒到克里弗兰骑士，骑士后卫埃里克-斯诺和前锋J.J.-希克森到国王
　　　　4、多伦多猛龙后卫/前锋安东尼-帕克和前锋/中锋内森-贾瓦伊到密尔沃基雄鹿，雄鹿后卫查理-贝尔和前锋奥古斯丁-克罗希尔到猛龙
　　　　这是猛龙急切地想增强替补控卫力量的理想方法吗？当然不是。但这是猛龙本赛季在节省足够的钱避免交奢侈税的情况下增强实力的最好途径。贝尔不是真正的控卫，但是他有能力帮助猛龙很好地度过何塞-卡尔德隆不在场的时间。同样，雄鹿通过交易甩掉了贝尔3年1150万的合同，得到了三分精准而且敬业精神十足的帕克，而且他的合同在明年夏天就将到期。克罗希尔作为前场的射手可以帮助猛龙，实际上他和贾瓦伊都是这桩交易薪金匹配的“添头”。
　　　　5、俄克拉荷马城雷霆前锋乔-史密斯到丹佛掘金，掘金后卫查基-阿特金斯及第一轮选秀权到雷霆
　　　　掘金需要为季后赛囤积一名大个子替补，而史密斯几乎什么都可以做，无论是得分、篮板还是防守，同时还能增强更衣室的凝聚力。雷霆在明年将拥有第三个一轮选秀权，本赛季还能腾出1600万的空间。即使这桩交易没有成功，为了增强夺冠的竞争力，掘金也会进行各种其他形式的交易。
　　　　(我爱兮兮) 

