卡特哈里斯外谁扛起大旗 新泽西亦有自己的板凳匪徒
　　特约记者尹晓弟报道
　　卡特累了，哈里斯累了，篮网还有戏么？海耶斯等一众板凳球员告诉你，有！
　　杰拉德·华莱士在第四节的16分将山猫从濒死的边缘拉了回来，可到了加时赛，没有人想到篮网的板凳球员一齐发威，海耶斯、布恩以及杜灵包办了篮网在整个加时的前12分，全场比赛三人一共贡献35分，帮助篮网加时114比103客场击败山猫。
　　贾维斯·海耶斯是主帅弗兰克和管理层最信任的替补，本场比赛更是出场37分钟，拿下替补球员中最高的14分。在海耶斯过去出场的11场比赛中，篮网队取得了7胜4负的成绩，而本月海耶斯缺阵的5场比赛，球队则只取得了1场胜利。
　　总裁罗德·索恩一直认为以190万美元年薪签下的海耶斯是球队今夏在自由球员市场上淘到的金子，“要知道他可是03年第10顺位被选中的球员，他所需要做的就是从手术中恢复信心，现在的海耶斯打得真的很不错。”
　　除了海耶斯，杜灵和布恩在加时赛里的表现也让人称道。作为哈里斯的替补，杜灵的三分球一直是篮网的得分利器，而布恩在一次进攻掩护中造成了杰拉德·华莱士的犯规，后者6犯下场，篮网趁势一举拿下了比赛的胜利。
　　弗兰克赛后将褒扬送给了两个板凳球员，“在前四节的比赛中，布恩的表现一直都很一般，但是在加时赛他突然爆发，有一个非常漂亮的扣篮。我们需要给这些球员信心，他们在比赛中展现出来了顽强的意志和勇气。”
　　“很明显，我们彼此之间都互相信赖，我们的板凳球员也是如此，”卡特赛后说道，“我觉得我们的板凳深度非常棒——在关键时刻，他们总能挺身而出发挥巨大的作用。”的确，只有依靠团队，这样的篮网才会有希望。

