兰德里：我喜欢在火箭队待着 如果被交易也能理解
　　记者王猛休斯敦报道
　　和爵士比赛这天一早，一则与火箭有关的流言，开始在网络间流传：一个可能的多方交易正在紧锣密鼓地谈判中，交易至少涉及火箭、雄鹿和湖人，火箭送出兰德里和海德，得到维拉诺瓦和米姆。很快，这则流言传到了兰德里那。
　　刚刚听到这则流言时，兰德里有些吃惊，他没想到，自己会和交易的流言联系在一起。
　　作为非常有潜力的年轻人，显然把他换走，并不是一个明智的选择，尤其在球队磨合已经初见成果时，交易走轮转阵容中重要的一员，怎么听起来都有些冒险。所以，兰德里并不太相信，他说：“我想，这就是个流言罢了。在这个联盟里，时时刻刻都会有流言的，好像从来没停止过。这是我在联盟里的第二年，也不是第一次经历这些。这不会影响我的生活，我该怎么过，还是怎么过，该怎么打球，还是会怎么打球的。”
　　可在NBA的一年多时间里，还教会了兰德里另外一句话“生意就是生意”，环顾火箭更衣室，他就知道，也许交易会发生在自己身上，因为交易有可能发生在每一个人身上。
　　几天前，在休斯敦人气极高的弗朗西斯刚刚被交易到孟菲斯。圣诞节假期过完，等火箭的球员再次走进更衣室时，弗朗西斯的衣柜已经被收拾得一干二净，没有丝毫老大的痕迹了。现在，更衣室里侧一面墙，只有姚明一个人坐着，球队工作人员开玩笑地说：这才是真正的球星，一个人用一面墙，七间衣柜。
　　兰德里说：“这样的事情，我已经不是第一次见到了。我的好朋友诺瓦克离开了，我的好朋友弗朗西斯离开了。我已经明白，没必要难过，这就是生活。尤其知道，在新的球队，他们有可能得到更多上场机会时，我还会为他们感到高兴。如果有一天，这样的事情也发生在我身上，我不会觉得自己受到了伤害。虽然我很喜欢休斯敦，可生活得继续，生意就是生意，从我进入联盟的第一天，就有很多人这么跟我说。”
　　他会去想。当流言开始蔓延时，他不停地接到朋友的电话，短信，时刻提醒着，也许下一秒生活就会发生改变。可兰德里努力不去担心自己无法控制的事情，“如果什么都能由我来决定，那生活就会变得容易很多。可不是这样，对此我没有控制，楼上的人会做出决定。我能控制的，是在球场上的表现，是球场下如何让自己不断进步。至于其他的，我只能等待。也许会发生，也许不会。”
　　按照流言，兰德里将被交易到密尔沃基，他出生的地方。兰德里曾经开玩笑地说过：“我是密尔沃基最伟大的球员。”可现在，这位密尔沃基人并不愿意回家，他更想在休斯敦继续待下去：“我喜欢这里，这个城市，这里的球迷，他们对我都很好。更重要的是，我喜欢火箭队，现在我们打得非常出色，你看今晚，两个加时，我们还是坚持着，最终赢下了比赛。能和姚、麦蒂和罗恩他们一起打球，我觉得很幸运，我一直在跟他们学习，我也希望能继续学下去。我想在休斯敦待着，现在，密尔沃基太冷了。”

