湖人未来之星竟不走寻常路 两颗进球让禅师乐开花
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，湖人在主场以130-113击败勇士。湖人(25-5)取得了四连胜。科比-布莱恩特只打了31分44秒，拿下了31分、4次助攻和4个抢断，德雷克-费舍尔19分，安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔各得13分，两人共抢下19个篮板。孙悦在第二节就亮相，第四节再度登场，全场打了6分30秒，在最后时刻得了2分。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　勇士(9-23)挡不住洛城铁骑。贾马尔-克劳福德拿下了22分，马科-贝里内利和布兰登-莱特各得14分。斯蒂芬-杰克逊只得9分。
　　科比无疑是本场比赛最大的明星，他的表现也是两队最好的，只打了不到三节就轻轻松松的砍下31分。不过湖人之所以能够大胜对手，靠的决不是科比一个人的发挥，其实他们赢球的根本在内线，巨大的禁区优势才是他们今天大胜的基础。
　　勇士方面袖珍版的禁区配置在对抗湖人的恐怖双塔时有先天的不足，拜纳姆和加索尔都是7尺以上的身高，而找遍勇士全队也找不到一个7尺长人，最高的别德林斯也只有6尺11寸。能够很好的利用这个优势在篮下打开突破口，湖人赢球就是水到渠成的事情了。而勇士灵活的内线组合能给姚明造成麻烦，但遇到脚步和移动都很出色的拜纳姆和加索尔，他们就没辙了。
　　加索尔今天10投只有4中，个人攻击方面没有了上场战胜凯尔特人的强势，但送出7次助攻也算贡献卓越。而拜纳姆今天在个人攻击方面则更加抢眼，在25分钟时间里小拜12投6中，得到13分和10个篮板球。或许看到这样的成绩单，很多人会觉得对小拜来说也不算多出彩，不过你如果看了比赛过程，或许就不会这样认为了。
　　拜纳姆今天给人的惊喜其实在于他的进攻方式，以往我们印象中小拜技术欠佳，得分多是依赖队友的妙传，而个人持球攻击撑死也就是背篮强攻两次，用一用贾巴尔教他的勾手。可今天我们看到了一个另类的拜纳姆：第三节前半段小拜连续在进攻中得手，用的都是他不擅长的进攻手段，先是一个罚球线的中距离跳投命中，已经让人感觉是捡了便宜。可一分钟后，拜纳姆再次罚球线接球，他竟然一个投篮假动作晃飞了防守球员，然后运球往内线突破，在对手犯规的情况下仍然上篮得分。
　　连续两次进攻都是从罚球线发起，这样的拜纳姆确实让人眼前一亮。作为一个2米16的大个子，其实小拜的脚步并不缓慢，移动能力在长人里面当属上乘。如果能在一些小技术环节上加以打磨，比如运球和投篮手感，那把他打造成一个移动中锋也并非奢望。拜纳姆今天的表现就证明，他确实在这些方面有了进步。像这样的带球突破还不止一次，只是后来如出一辙的一个突破上篮有点大意这下被老队友图里亚夫封盖。
　　拜纳姆最大的作用在于篮板和防守，但如果他能在进攻中发挥作用就更是锦上添花了。而他跟加索尔组成的双塔，一般来说都是加索尔提到高位策应居多，拜纳姆只能局限在禁区内。不过现在随着拜纳姆能力的加强，两人间更多的角色互换，拜纳姆同样能在罚球线附近的距离产生作用，这样就让对手更加防不胜防。看看今天小拜同样送出了3次助攻，看来小伙子不只在跟贾巴尔学，还在跟加索尔学。有了进攻升级的拜纳姆，最高兴的无疑是菲尔-杰克逊，禅师的战术库里有能丰富了。(毛毛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　湖人三方案平趟控卫危机 力助孙悦之人竟是悟空克星
　　揭秘湖人10天完成生死救赎 一人分走科比一半功劳
　　一战验证何为科比完美模式 做足两点湖人登基在即
　　孙悦全景描写：篮下灵蛇狂舞砍分 战悍将不落下风

