易建联试水新角色靠拢蓝领 一点提升恰是质变根源
　　记者无双报道 顶着全场的嘘声，卡特在弧顶附近投进了一记空心，篮网以93比89领先，此时离第四节结束还剩3分钟，板凳席上的易建联站了起来，他并不像其他替补席上的队员一样大呼小叫或者原地乱蹦，而是笑眯眯的，学着裁判的动作，伸出食指和中指，在空中使劲向下挥了一下，“两分有效”！
　　此时，他已经在板凳上坐了15分钟了，自第三节打到一半后，他就再没上过场，脸上和身上的汗早没了，但和山猫的比赛打得如此胶着如此激烈，易建联坐在场下，脑袋随着攻防的转换不由自主的左转右转，拳头攥得紧紧的，里边全是汗。
　　又是过早的4次犯规，让他不得不在第三节提前被换下场休息，与山猫背靠背的两场比赛，易建联的状态都不是很好，前一晚6投2中得7分，今天10投2中得9分，平均上场时间只有20分钟不到。在夏洛特，比赛进行到第二节，阿联先是扣篮不进，浪费了卡特的一次妙传，没多久又在三分线外投了一个“三不沾”，惹得现场的观众一个劲儿地嚷着“air ball”。
　　尽管大多数出手仍然在三分线附近，但很明显，阿联有意识的找低位背身单打，可惜这场比赛，他的对手是背身单打的高手，法国人迪奥。在经验和力量上都不如后者的情况下，易建联尝试着在禁区45度靠着迪奥往内线挤，身体一接触，高下立现，迪奥居然把阿联顶到了罚球线附近。于是，原本打算挤到篮下强打的球，变成了罚球线附近仓促的勾手投篮。急得弗兰克在场边一个劲儿的叫着“耐心点儿”。易建联也急了，脑门上的汗一个劲儿的往外冒，咬着嘴唇晃了晃脑袋，回到自己半场开始了紧贴防守。
　　回到防守端，阿联先是在错位防守中扛住了山猫大将奥卡福，然后在与迪奥的对位中令对手频频失误，虽然后者本场比赛送出了7次助攻，却也有全场最多的4次失误。但由于过多的犯规，弗兰克不得不将他换下，阿联喘着粗气走到场边，笑着和迎上来的海耶斯击了下掌，他知道，他这个晚上也许不会再回到场上了。
　　然而到了暂停的时候，易建联会一跃而起，走上前和下场的队友击掌相庆，让位子给他们坐着休息，弗兰克蹲着说战术的时候，阿联双手抱在胸前，和所有人一起围成一圈，皱着眉头，认真听着，等待着弗兰克什么时候大手一挥，说：“易，该你上了。”可惜，这样的场景在这个夜晚再没有出现过。“教练有他自己的想法，”赛后，阿联笑着说道，“我的任务就是随时做好上场的准备，每次上场都要全力以赴，作为一名职业球员，就是要做好自己的本分。”
　　去年的这个时候，易建联的状态也跌入了低谷。但与现在不同的是，一旦雄鹿在第四节不让他上场，亦或阿联自己状态不佳的时候，他总会板着一张脸，谁都不搭理，坐在替补席上，像一尊佛像似的，面无表情，动也不动。而在篮网，或许是到了二年级成熟了一些，或许是篮网的打球环境让他觉得舒服，哪怕像今天这样，最后的23分钟都牢牢地坐在板凳上观战，他也不会有任何怨言，像一名普通的角色球员一样，在场上拼尽全力，到了场下也不遗余力的给队友鼓劲。
　　尊重教练的决定，在场上拼尽全力干脏活累活，为队友所得的每一分鼓掌叫好，心平气和的接受“蓝领”称号……赛后的更衣室里，易建联笑得很开心。

