快船签下04扣篮大赛冠军 暴跳琼斯三度联手兰多夫
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息 洛杉矶快船队今天官方宣布签下自由球员弗雷德-琼斯，现年29岁的琼斯曾在2004年全明星周末上夺取扣篮大赛冠军。
　　琼斯在2002年选秀大会上被步行者队用首轮第14号签选中，目前已是一位有六年球龄的老将。琼斯职业生涯的前四个赛季都在步行者度过，但鲜有首发出场的纪录。2006/07赛季他转投猛龙队，但半个赛季后他就被交易到开拓者，后又经5人大交易辗转到了纽约，为尼克斯效力了一个赛季。琼斯在职业生涯中共出场378次，其中只有57次首发，场均时间为23.3分钟，得到7.5分、2.2个篮板、2.1次助攻。琼斯的高峰年是04/05赛季，当时他还在步行者队，那个赛季他出场77次，其中14次首发，场均时间29.5分钟，得到10.6分、3.1个篮板和2.5次助攻。
　　琼斯与现在快船队中的扎克-兰多夫很有缘分，他在加盟开拓者时两人就成了队友，后来又一起被交易到尼克斯。本次签约快船，已经是琼斯与兰多夫第三次同在一支球队效力了。
　　琼斯在大学时代是俄勒冈大学的明星球员，2002年他率领球队杀入了NCAA联赛的8强，随后他就进入NBA加盟了步行者队。琼斯给球迷留下的最深印象就是他在2004年全明星周末扣篮大赛上夺得冠军。除此之外，琼斯没有其他值得称道的成绩。
　　(Zorro）

