易建联竞争对手撞上新秀墙 新泽西三杰感受NBA状态
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，《纽约邮报》对新泽西篮网几名新秀的状况进行了报道：
　　新秀墙看不见、摸不到，但几乎每一位NBA的新秀都要经历新秀墙的考验。82场的常规赛、“背靠背”比赛以及不停的长途旅行，这些都是新秀们在进入NBA之前所没有经历过的，身心俱疲几乎难以避免。
　　上场与夏洛特山猫的比赛是篮网本赛季打的第30场球，洛佩斯上赛季在斯坦福大学一共才打了27场比赛，莱昂-安德森上赛季在加利福尼亚大学打了33场球，菜鸟后卫克里斯-道格拉斯-罗伯茨由于跟随孟菲斯大学杀入了NCAA总决赛，因此打的比赛稍微多了一些，但也不过40场而已，还不到NBA常规赛的一半。
　　在篮网的3名新秀中，安德森似乎在“新秀墙”是撞得最严重的。易建联近来状态不佳，这本来是安德森表现的好机会，但安德森自从12月16日砍下21分帮助篮网击败多伦多猛龙之后，状态越来越差。过去几场比赛，安德森的得分都是个位数，特别是近两场比赛，他更是一分未得。
　　“这种感觉很诡异，就像刚刚经历了一个完整的大学赛季。很艰难，我的身体感觉越来越疲劳了。”安德森说，“我听说之后的困难还会更多，身体会更加疲劳。我已经体会到了这种感觉，现在是最困难的阶段。你今天在一个城市打球，第二天又在另外一个城市，每天所处的地方都不同，你有时甚至都会搞不清楚自己究竟在哪儿。我知道NBA的赛季很长，我要面对的还有很多东西。”
　　相对于安德森，洛佩兹的情况明显要好很多，他场均上场29分钟得到10.1分和7.6个篮板，上场对阵山猫的比赛，他上场31分钟得到6分和13个篮板。“我还是感觉不错，”洛佩兹说，“我知道我会撞到新秀墙的，每个人都这么说，你要尽可能的做好准备。”
　　而篮网的另一名新秀罗伯茨因为膝盖受伤的缘故本赛季一共只打了六场球，他应该是对“新秀墙”最没有感觉的篮网新秀。“人们告诉我NBA的篮球赛程安排得很紧，每天你除了飞来飞去就是和篮球在一起，你的身体会感觉越来越疲劳，越来越痛。”罗位茨说，“但是现在我还没什么机会品位这种感觉。”

