揭秘湖人10天完成生死救赎 一人分走科比一半功劳
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，洛杉矶湖人队延续着圣诞战的良好状态，他们在主场充分展现强大的攻击力，他们以130比113轻取金州勇士队收获四连胜。老将德里克-费舍尔发挥了重要的作用，他的良好表现让科比-布莱恩特第四节只需要在替补席上充当看客。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　自从乔丹-法玛尔膝盖半月板撕裂后，费舍尔的出场时间就大幅提升，人们开始担心湖人队的控卫深度，他们也担心费舍尔的体能情况。不过，对于自己出场时间的增加，费舍尔表示没有任何问题，他能够坦然面对，而在最近几场比赛中他用场上表现证明了自己的话。与勇士队一战，受到上半场犯规麻烦的困扰，费舍尔全场打了25分钟，这是他最近五场比赛中的最低出场时间，可他却有极高的效率，他12投9中，三分球2投1中，他贡献19分、5次助攻、3个篮板和1次抢断。
　　作为队中另一位拥有总冠军经验的球员，费舍尔在第四节带领队友们出战，而科比则坐在替补席上观战。这时作为领袖的费舍尔的很好地掌控起球队进攻，他几次为队友妙传得分，而他自己的中距离跳投手感也相当好，在他的出色表现带动下湖人队继续扩大领先，这让比赛提前失去悬念，科比也没有再回到球场的必要。湖人队在本场比赛中拿到赛季最高分，费舍尔在场上居功至伟。
　　与热火队一战后的四场比赛中，费舍尔的出场时间都不少于35分钟，可他的贡献却相当稳定。客场之旅的最后三战他场均得到16.3分，在与凯尔特人队的圣诞战中虽然10投2中只得到6分，但他却送出7次助攻，他用另一种方式帮助了球队的进攻。湖人之所以能够只用10天就从此前的低谷中迅速崛起，费舍尔的发挥起到了很关键的作用。
　　与人们先前的担忧完全不同，法玛尔的受伤给费舍尔创造了更多出场机会，结果这位老将把握住这些机会提升了个人表现，他焕发出生涯的“第二春”。正是因为费舍尔的这种爆发，湖人队的整体进攻才变得更有威胁。虽然没有法玛尔的速度，但费舍尔的拼劲、防守强度都给球队带来了更大的帮助，与凯尔特人队的圣诞战，他对雷-阿伦的防守就发挥了不小的作用。
　　法玛尔的缺阵时间可能还要延续七周左右时间，这意味着费舍尔面前还会有更严峻的考验，但如果他能保持最近五场的贡献效率，那么湖人队或许不太需要担心他们的控卫问题。因为攻守全面的费舍尔完全填补了法玛尔留下来的空缺，他丰富的经验反而会给球队带来更大的贡献。
　　(Melody)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　湖人三方案平趟控卫危机 力助孙悦之人竟是悟空克星
　　一战验证何为科比完美模式 做足两点湖人登基在即
　　湖人未来之星竟不走寻常路 两颗进球让禅师乐开花
　　孙悦全景描写：篮下灵蛇狂舞砍分 战悍将不落下风

