小霸王向菲尼克斯示忠心 现在的他能让太阳变不同
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，据《亚利桑那共和报》报道，前段时间闹情绪的菲尼克斯太阳队全明星内线阿玛雷-斯塔德迈尔最近表示了对球队的忠诚。
　　现在这位太阳队的全明星不想谈起2010夏天的那些事，但是这并不能阻止人们，确切的说是球迷，不断尝试打听他是否将离开菲尼克斯。
　　小斯对那些期望他留在太阳队的球迷表态：“我到的每个地方，从纽约到洛杉矶，那里的人都说‘来这里吧’、‘来洛杉矶吧’、‘来我们纽约吧’、‘我们这里需要你’之类的话，但是我喜欢这里，菲尼克斯是个美丽的城市，我在这里长大，我的家人也是这里的。我非常希望我能留在这里，但是只有未来才能告诉我们答案。就在刚才我得到一件菲尼克斯太阳队的纪念衫，这就是我忠于的地方。”
　　小斯在2009年夏天将有资格和太阳队高层商讨续约问题，因为他还剩两年的合同，他可以选择跳出合同成为2010之夏一部分。如果他这样做了，他就将放弃高达1770万美元的最后一年薪金。这是他要面对的抉择，因为没有迹象表明太阳队会延长他的合同。
　　小斯已经用实际行动表明了自己的价值，在过去的8场比赛中他场均能抓下12.3个篮板，这是一个很好的理由让太阳队考虑去续约这位全明星。
　　小斯说：“我在不断攻击，我真的不想看到比赛中我有缺陷，但在这个赛季初期篮板球是我的不足。在这个赛季之前沙克(奥尼尔)和我讨论过一些东西，他想拿到所有的篮板球，我则希望离开禁区参与快攻，这就使我拿不到篮板球。忘掉吧，这是在过去。”
　　斯塔德迈尔本赛季场均贡献9.0个篮板，但他一直被认为是那种场均弄抢下两位数篮板的球员。但是联盟中唯一能做到这样的大前锋就是洛杉矶快船队的扎克-兰多夫。
　　太阳队主帅特里-波特这样评价小斯：“我认为他变得更好了，尽管他没有抢到很多篮板(当地时间周四比赛只抢到一个篮板)，但他在进攻中表现得很有攻击性，对皮球有很好控制，这就是我们需要他做到的。当他进攻时，能多完成3到4件额外工作的话对球队来说是巨大的收获，我们球队将会变得完全不同了，其他队员也会从中受益的。”
　　小斯实现了球场上自我突破，本赛季每场比赛利用额外的5分钟时间做其他事情的他，一些数据达到了职业生涯的最佳：罚球命中率83%，助攻2.1次，抢断1.2次。虽然他的盖帽从上赛季场均2.1次下降到现在的场均1.2次，但是他的犯规也从上赛季的场均3.7次降到目前的3.1次。
　　小斯说：“我对比赛的态度是非常严肃的，所以我在每个赛季前都会非常努力训练。我会仔细听，我也非常有可塑性。我尝试不断提高。这就是我的座右铭：从来没有做不到的。”
　　(BUBU)

