放任甜瓜单打酿大祸 跑轰大师坦言防守仍是取胜根本
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息：丹佛掘金当家球星卡梅隆-安东尼在因为右肘受伤休战了差不多一个礼拜后，今天重回赛场。而“小甜瓜”复出后面对的首个对手便是防守松懈的纽约尼克斯，这显然对他找回投篮感觉有很大帮助。果不其然，掘金正是凭借着安东尼个人32分的贡献，在客场以117比110战胜尼克斯，继续稳坐西北赛区榜首。
　　这仅仅是安东尼本赛季第三次单场拿到30+，而由于受到肘部伤势影响，“小甜瓜”在此前对阵骑士和太阳的比赛中，场均只得到11.5分。于是球队决定让安东尼休息一段时间，以养好伤势恢复状态。
　　“我觉得这是发生在我身上最棒的事情。”安东尼说，“一开始我对休息这么长时间还有点犹豫。但在这么长的赛季中能得到休息机会，这无疑会对球员的状态有所帮助。”
　　尼克斯今天对安东尼的防守显然有些托大，他们几乎整场比赛都只采取一防一的防守策略，这给了手感火热的安东尼极大的发挥空间。“他们放任卡梅隆一打一。而他的跳投感觉非常不错。我们要做的几乎就只是将球扔给我们状态最好的球员。”掘金主帅乔治-卡尔说道，“看上去卡梅隆的跳投节奏把握的非常好。我知道他喜欢在麦迪逊花园球馆里比赛。我印象中他似乎从没在这里有过糟糕的表现。”
　　安东尼的表现也印证了卡尔的猜测，他今天全场19投13中，此外还抢下了9个篮板。
　　“他真的是状态太好了。很高兴能看到他重新回到球队中。”掘金主力控卫昌西-比卢普斯说，“对手今天从没有对他进行双人包夹。而即使他们进行了包夹，卡梅隆如今也会表现的更加成熟，他会做出正确的传球。”
　　尼克斯今天输球后已经遭遇了6连败。在本场比赛之前，尼克斯场均让对手的命中率达到48.3%，是全联盟防守最烂的球队。而迈克-德安东尼所倡导的跑轰战术虽然能让尼克斯屡屡打出高得分表演，但也无法弥补防守的漏洞。
　　“我们必须得打出一些防守才行。在这点上是毫无疑问的。因为我们要想获得胜利，那就必须在防守上做的更好，这是唯一的途径。”德安东尼说，“我一直觉得不管发生什么，我们都有得分的能力。我不管我们有谁在场上，我们都会拿到应得的分数。所以，现在我们要做的就是找到阻止对手得分的办法。”
　　除了要做好防守，尼克斯球员认为他们需要改进的还有最后时刻的投篮选择问题。“我认为我们不能再在比赛临近结束时出现糟糕的投篮时机选择。”全场贡献17分和11次助攻的尼克斯控卫克里斯-杜洪说道，“我们不能在进攻时间临近结束时才做出一些非常困难的投篮。靠这样的进攻是不能击败像掘金这样的强队的。”
　　(航海）

