斯台普斯三次掌声献给孙悦 中国少年已握立足根基
　　新浪体育讯　孙悦上场了，距离第一次处子秀20天之后，中国孙大圣再一次迎来了在斯台普斯球场的表演机会，和首秀不同的是，孙悦今晚的表现可以分为两段式，第二节登场主攻防守，第四节再度亮相参与攻击。值得注意的是，无论是在防守端还是在攻击端，孙悦的登场都迎来了全场球迷的欢呼声，斯台普斯再一次把最热烈的掌声献给了这个来自东方的球员。>>>您如何评价孙悦在湖人队的第二次亮相？
　　第二节开场后，孙悦就出现在了湖人的轮换阵容中，斯台普斯的球迷和电视机前的中国球迷一样，都没有料到孙悦会在这个时间段登场，而当孙悦协防帮助湖人断球成功后，现场的几万名球迷一齐鼓掌欢呼，显然对孙悦上场之后如此迅速的进入比赛状态，感到非常的满意。
　　勇士属于那种非常有韧性的球队，在老尼尔森的眼中，无论落后多少分都有反超的可能，因此面对勇士的疯狂反扑，孙悦直到第四节才有了第二次登场的机会。当时距离全场比赛结束还有3分50秒，孙悦替换刚刚登场不久的沃顿，此时比赛已经进入了垃圾时间，但斯台普斯的球迷并没有提前退场，他们毫无例外的把掌声留给了孙悦。
　　距离结束还有1分40秒时，孙悦在后场拿到球，全场球迷此时起立为孙悦加油，不过孙悦迅速传给武贾西奇，后者发动阵地进攻，湖人内线再度投篮得手，之后的一个回合全场球迷迎来了一个高潮，孙悦接到武贾西奇的传球，篮下转身跳投空刷命中，斯台普斯爆发了！全场几万名球迷全部起立，为孙悦鼓掌，而此时坐在替补席上的费舍尔、沃顿以及小鲨鱼拜纳姆也都起立欢呼，而费舍尔还在不停的挥舞着手臂。
　　客观的说，孙悦的第二次登场并没有更多出色的表现，但斯台普斯的球迷还是毫不吝啬的把掌声献给了他。对于孙悦来说，若想立足NBA，立足湖人，就要更加刻苦的训练，只有通过训练中不断的提升，才能让杰克逊认识到中国球员的重要性，当然斯台普斯的球迷对于孙悦的表现可以说比较满意，三次掌声也为孙悦今后的NBA之路奠定了良好的基础。
　　现场的解说员在听到全场球迷的掌声时，微笑着说道，“看来孙悦在湖人球迷的心中人缘还不错。”的确，有了良好的人际关系，对于孙悦今后的发展无疑是个有利的促进，相信中国太阳的未来之路会越走越宽。
　　[战报链接][全景扫描][网友调查][统计][组图][比赛实录]

