巴里：火箭必须有套固定阵容 赢得胜利该明白一点
　　新浪体育讯　火箭队赢球了，面对爵士的顽强反扑，在姚明的带领下休斯顿通过两个加时赛干掉了老对手，赛后火箭队的球星布伦特-巴里也接受了火箭队官员贾森的专访，以下为专访内容翻译——
　　问：赛前从媒体给出的声音来看，这本应该是一场不难赢下的比赛，毕竟爵士缺兵少将，火箭又是主场作战，但事实上却恰恰相反，火箭最终通过两个加时赛才险胜对手，而且在场上一度被对手反超，对此你怎么看？
　　答：通过今晚的比赛你也应该发现，在联盟中你永远不会轻易的赢得一场胜利，无论对手是谁。对于火箭来说，教练的布置没有任何疑问，我们已经取得了20胜11负的战绩，这已经是一个不错的成绩。
　　不过我们还有一段很长的路要走，就像今晚的背靠背比赛一样，赛前教练提出了体能的问题，的确两天之内进行两场如此高强度的对抗让我们有些受不了，但是我们依然坚持了下来，我想说的是，这对于我们的体能和精神都是一个非常大的考验，幸运的是，我们做的还不错。
　　问：赛季已经过了近四分之一，但火箭似乎仍然没有发挥出应有的实力？
　　答：的确，我们有时候会受到伤病的困扰，但对此我并不是特别的担心。毕竟每一支球队都会遇到这样的情况，这一点并非只有我们如此。现在我们要做的就是在赛季的初期尽快的弥补球队的漏洞，无论是进攻还是防守都要做到最好，这样在最后的关键时刻我们才能取得更大的突破。
　　问：目前来说，有关火箭队的阵容轮换上，媒体给出了许多不同的意见，教练员有时候也显得非常无奈，对此你是如何看待？
　　答：这的确令人有些无奈，比赛不断地在发生变化，教练也会因此而调整轮换的阵容。但有时候的一些突发情况谁都控制不了，比赛的45分钟前发生变化，教练也只能无奈的选择变阵。作为球员来说，我们只有用最快的速度去融入教练的安排，这样才能使全队的能量最大化。当然，如果想成为一支有竞争力的球队，那么你必须有一套较为固定的阵容，火箭也是如此，我们正在朝着这个方向去努力。
　　问：你之前效力于马刺，而圣安东尼奥给人的感觉是有些慢热，通常他们会在全明星赛之后爆发并且一路狂飙，那么你觉得火箭是不是也如此？
　　答：我觉得如此对比有些不太公平，马刺和火箭的情况有些不同，这个赛季我们的目标非常明确，但是很可惜我们并不是非常幸运，过多的伤病影响了全队的发挥，现在我们要做的就是尽快的找到一套固定的阵容，以便能加速球员之间的默契。
　　另外，一些替补球员应该发挥出更多的才能，就像布鲁克斯一样，本赛季他的表现非常出色，在主力阿尔斯通的缺阵的时候，他很好的弥补了控卫上的漏洞，帮助球队获得了比赛胜利。不过从我的角度来看，球员最重要的是明白在场上应该做什么，比如你主要负责进攻，还是负责限制对方的进攻，这一点才是赢得胜利至关重要的因素。

