最后的大佬再舍国家队 13年国手生涯换种方式延续
　　记者陈艳艳北京报道
　　北京奥运会最后一场比赛结束哨音刚响，李楠紧紧抱着比赛球的那一幕还历历在目。2年后，当李楠得知自己将以助理教练员的身份再次进入国家队时，激动极了。
　　“我是前两天才刚刚得知自己进入了教练组，这可以说是意外的惊喜，我想篮协一定是考虑到我这么多年在国家队，对这个集体比较熟悉才招我进来的吧，不管怎么样这都是一件很开心的事情，”李楠说。最近几天，李楠非常忙，除了要带八一青年队参加比赛之外，母亲身患重病，李楠又要尽可能地陪伴在身边尽尽孝心。一边是事业，一边是家庭，李楠忙得不可开交，“不过明天如果不是非常特殊的情况，我会按时去国家队报到。”
　　13年国手生涯，李楠为国家队奉献了几乎全部的青春，但从运动员转型为教练，他才刚起步，“作为一名教练员，我还有很多地方需要学习，而这次能够进入国家队，对我的学习会有很大的促进，对我将来回到八一队带队也有帮助。”
　　过去，赛季一结束，李楠陪不了家人几天，就收拾行李到国家队报到了。从国家队退下来后，一度李楠还有点不适应，这次以教练的身份重回国家队，李楠也有别样的滋味在心头：“我对国家队有着很深的感情，那段经历是我一辈子最重要的，打了这么多年，成绩有好的时候也有起伏的时候，但是能穿着国家队的衣服我就觉得骄傲，所以，我现在很期待赶紧进入角色。”
　　刚公布的国家队大名单，李楠并没有参与意见，但他认为：“又到了一个新的奥运周期，中国男篮需要一些新鲜血液补充进来，那批人在国家队也效力了很多年了。”
　　和李楠一起进入国家队中方教练组的，还有兼任U17主教练的前八一国手范斌。去年，范斌率队在首届U16亚青赛上全胜夺魁，出色的成绩为其加分不少。

