湖人海拔优势竟成双刃剑 科比单节13分罚球定江山
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，洛杉矶湖人队坐镇斯台普斯中心，迎战同区老对手金州勇士。这是两队本赛季首度交锋，而今天这场比赛有一点非常巧合，那就是两队各自的上一场比赛都是战胜了联盟老大凯尔特人，但相比来说，湖人无疑今天更为占优，勇士两员大将克雷-马盖蒂和蒙塔-埃利斯都因伤缺阵，贾米尔-克劳福德今天也是刚刚复出。
　　湖人沿用了此前的首发阵容，卢克-沃顿回到首发几场后也逐渐找到了感觉。科比-布莱恩特依然是最可怕的攻击手，开场后小飞侠就用跳投轻松得分，还上演了一次三分线附近的中投打三分，两分钟就拿下5分。当然勇士也不是吃素的，尽管一度人手不够但他们依然进攻活力十足，目前场均得到104.7分，在全联盟勇士进攻能力仅次于湖人列第二位。
　　意大利帅哥马克-贝利内利本赛季终于得到重用，被老尼尔森提拔进了首发阵容，近几场表现不俗，对凯尔特人拿下21分。今天开场他手感也不错，一度也是两投全中跟科比互飙。不过，湖人内线的优势巨大，勇士的四五号位配置明显小一号，加索尔和拜纳姆有很大的发挥空间。而防守方面湖人也比对手强出一个档次，科比断球助费舍尔轻松上篮，加索尔又在快攻中助攻拜纳姆暴扣，两个7尺大个发起并完成快攻，这在全联盟估计都是极其罕见的。
　　湖人需要充分利用内线的优势，多给加索尔机会，西班牙人进攻或者传球威胁都很大，很快他又跟拜纳姆打出经典内传内，后者再度上演暴扣。而科比一次中距离投篮偏出，结果给了对手快攻机会贝利内利再中三分，显然这种投篮不是湖人应该有的，不给内线球的话进攻成功率没有好的保证，而且外围的投篮更容易给对手快攻机会。勇士连续打出防守反击成功，速度一起来，湖人的内线双塔则完全成了摆设。
　　菲尔-杰克逊马上进行调整，用奥多姆换下拜纳姆降低高度增加速度，湖人也来了个以彼之道还施彼身，连续防住勇士两次进攻由小沃顿快攻连得4分，比分再度反超。奥多姆也相当兴奋，防守端展现了不常有的积极，补防中堵枪眼封盖了布兰登-赖特的扣篮，可惜被裁判吹了犯规，慢镜头显示这次判罚值得商榷，不过湖人展现出了气势和决心。

