绿军连败让骑士魔术渐追上 东部头名之争日趋白热
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，相继输掉与洛杉矶湖人队和金州勇士队比赛，赛季首次遭遇连败的波士顿凯尔特人队开始有点小小担心了。据《波士顿环球报》报道，历史上没有哪支凯尔特人队比现在这支凯尔特人队能连续赢下更多比赛，也没有哪支NBA球队能有这样强势的开局，同样也没有人会预料到圣诞大战败给湖人队后，凯尔特人队又会输给名不见经传的勇士队。“独孤求败”的气势已经不在，更为现实的是东部战绩的领先优势也随着两连败一点点消失。克利夫兰骑士队和奥兰多魔术队还在不断取胜，目前两队分别以1场和2.5场的胜差落后于绿军，绿军已经听到了后面两队的脚步声，他们开始有点担心了。
　　绿军主帅道格-里弗斯说：“每个人都在讨论洛杉矶湖人队，我现在不担心湖人队，我们现在担心的是克利夫兰、奥兰多和底特律(活塞队)，他们正在接近我们。如果你想想，尽管我们连胜了19场，但是克利夫兰骑士队只差我们一场，这说明骑士队是多么优秀，而奥兰多也仅仅差我们不到三场而已。所以，我们什么也没得到。”
　　在输掉背靠背两场比赛后，凯尔特人队还处在最艰难挑战的路上，离赛季结束还有很长一段路要走。今晚27胜4负的他们将要面对7胜23负的萨克拉门托国王队的挑战，这支太平洋分区的鱼腩球队已经连败5场了，这对绿军来说是一个机会，能让他们重新找到胜利的感觉，找回连胜状态。
　　但是如果很不幸，绿军输掉再次输掉这场比赛，而骑士队又战胜了前来挑战的迈阿密热火队，那么绿军将会被骑士队以0.23%胜率优势拉下头把交椅的位置。更不幸的是，如果名次一直这样保持下去的话，那么在季后赛中绿军面对骑士队时，将丧失主场优势。所以绿军非常在意在东部联盟排头的位置。
　　绿军主力控位拉简-隆多也表示形势严峻：“这显示了竞争是多么的激烈，我们还领先奥兰多三场(截止昨晚)，我们之前连胜了19场，但也只领先骑士队一场，这简直太疯狂了。许多人都在讨论我们球队多么强大，但现在有很多球队已经追到我们身旁了。”
　　虽然现在已经不是高高在上了，但是凯尔特人队也不是任人欺负的球队，别忘了他们目前还是联盟第一，他们取得过19连胜。
　　得分后卫雷-阿伦说：“我们只不过在想为了球队未来怎样才能提高。”替补悍将埃迪-豪斯也表示：“这不过是一次两连败罢了，事情都发生了，我们要做的就是回到战术板上找出我们需要去做的。”
　　(BUBU)

