火箭三方交易可能性极小 兰德里价值高于无毛大侠
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息 近两日，关于火箭队交易卡尔-兰德里的流言甚嚣尘上，多家媒体对这笔潜在的三方交易做出了分析和点评。《篮筐世界》专家比尔-英格拉姆今日发表了自己对此事的观点。他表示，根据他收到的内部消息，这笔交易达成的可能性很小。
　　流言中关于兰德里交易的全过程是这样的。这笔交易涉及三支球队，分别是火箭、雄鹿和湖人。火箭队将送出兰德里和海德给雄鹿队，雄鹿队则将查理-维兰纽瓦交给火箭，将老兵控卫泰伦-卢送给湖人，湖人队在得到卢的同时将替补中锋克里斯-米姆交易去火箭。火箭相当于两进两出，走了兰德里和海德，来了维兰纽瓦和米姆。
　　这则交易流言为什么反响如此之大？可能是因为三方的需求同时得到了满足。自从乔丹-法玛尔受伤以后，湖人队就传出了多则筛选新控卫的消息，而卢是湖人2001年总冠军队的成员，不但经验丰富，而且对洛杉矶十分熟悉。火箭队方面在2008年平安夜将史蒂夫-弗朗西斯送到了灰熊，解决了薪金空间问题。不过大多数人都认为，火箭队这样做只有一个目的，那就是签回42岁的“非洲大山”迪肯比-穆托姆博，以弥补替补中锋身高不足的问题，当然米姆也可以是火箭的一个备选。而雄鹿队自从换了斯科特-斯凯尔斯当主帅以后非常强调比赛作风，维兰纽瓦打球有些散漫，又不积极防守，所以斯凯尔斯最初曾想把他送走，维兰纽瓦的名字已经多次与交易流言挂钩了。而海德和兰德里都是严格执行战术纪律的球员，符合雄鹿队的要求。
　　表面上看，这个交易确实同时满足了三支球队的要求。但仔细分析，传闻的漏洞也不少。比如火箭队是否舍得送出兰德里？整个2008年夏天，火箭队都在关注兰德里，并且声称与他续约是球队夏休期的头号任务。兰德里上赛季一鸣惊人，他的爆发力和进攻天赋十分出众，火箭队很难放弃这样一个四号位得分点。关于海德，情况则有些不同。这个双能后卫虽然技术全面，但是没有一样特别精通，加盟火箭三年多也没有取得明显进步，火箭队想送走他是完全可能的。不过一位海德的密友告诉《篮筐世界》，说海德近期不会卷入任何实际交易。
　　雄鹿方面，最近维兰纽瓦的单场比赛时间一直不到比赛1/3，最近四场的时间分别是10分钟、15分钟、14分钟和12分钟，数据更是非常低迷。自从易建联离开雄鹿以后，维兰纽瓦也没有把住主力大前锋的位置。不过密尔沃基媒体不认为维兰纽瓦短期内会离开球队，并称传出这样的交易流言让他们感到非常吃惊。
　　湖人队现下缺少控卫替补，但不意味着他们饥渴到了什么球员都想要的地步。米奇-库普切克(湖人队总经理)无意用米姆换泰伦-卢，他想要的是一个能在赛场上确实起到作用的球员，而不是一个训练赛陪练。
　　通过这些分析我们看出，这笔交易对所涉及的三支球队都没有明显好处，所以虽然流言看似真实，但可操作性并不高。我们还要关注事情的发展，但至少从现在来看，这则交易只能暂时停留在传闻阶段。
　　(Zorro）

