街球王主力位置岌岌可危 小布高效更宜辅佐三巨头
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，在昨天进行的一场NBA季后赛中，多亏了阿泰斯特在最后关头的发挥，火箭才能够在第二个加时赛中一举扭转了之前的颓势，最终以120比115击败了爵士，终止了之前的连败。
　　在昨天的比赛之后，里克-阿德尔曼就表示，火箭的阵容可能还将进一步的发生变化，这也就暗示了我们，不管是在轮换阵容还是在首发阵容中，肯定是有人的表现让阿德尔曼不太满意的。休斯顿当地著名媒体《休斯顿纪事报》的火箭专家费根之前也在自己的博客中说，如果麦蒂的那些错误依然算的上是情有可原，可以用麦蒂其他地方的有点弥补的话。那么，阿尔斯通在场上的表现实在是没有什么说服力。
　　在上个赛季，火箭的确没有可以顶替阿尔斯通的球员。鲍比-杰克逊的组织能力一般，而阿隆-布鲁克斯还完全没有成熟。但是到了这个赛季，当阿尔斯通之前因伤缺阵了几场比赛之后，我们却发现，火箭没有了阿尔斯通表现会更好。
　　这一切的改变只因为一个人的成长，他就是阿隆-布鲁克斯。
　　看看两个人在这个赛季的数据对比。布鲁克斯场均上场23.1分钟，场均拿到11.1分，2.2个篮板，2.6次助攻和1.3次失误；阿尔斯通场均上场33.6分钟，拿到11.8分，3.3个篮板球，4.9次助攻和1.8次失误。看看两个人差不多的数据，再看看两个人的其他数据，不难发现，阿尔斯通在场上的效率远远没有布鲁克斯高。
　　在三名球星身边打球，最重要的一点是什么？就是保持高效的进攻。因为姚明，特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特肯定会包揽全队大部分的出手机会，场上的其他球员，要做到的事情很简单，就是在比赛中利用有限的机会尽可能的得分，帮助三巨头减轻一些压力。在效率方面，阿尔斯通更是比不上这个赛季有了脱胎换骨变化的布鲁克斯。
　　在投篮命中率上，布鲁克斯以44.1%压倒了阿尔斯通的36.5%，在三分球命中率上，布鲁克斯的40.4%也压倒了阿尔斯通的36.6%，罚球命中率布鲁克斯更是达到了92.4%，而阿尔斯通连80%没有达到。如果光看效率而言，似乎让布鲁克斯顶替阿尔斯通已经成为了一个不用太多思考的问题。
　　不过火箭主教练里克-阿德尔曼也表示，阿尔斯通不会因为一次伤病而丢掉主力的位置，而且他宁可让阿尔斯通和布鲁克斯在比赛中一起上场，也没有考虑过让布鲁克斯顶替阿尔斯通首发。布鲁克斯本人更是表达了这个意思，他根本就没有想过要顶替阿尔斯通的首发位置，他只想尽可能的发挥自己的能力。
　　费根有句话说的很好，其实看一名球员在球队中的重要性，并不是看他是不是在场上首发，而是看他是不是在比赛胶着的时候留在场上。
　　从之前的比赛中我们可以看到，当我们的比赛陷入僵局的时候，布鲁克斯越来越多的出现在场上，这个现象已经足以说明，阿德尔曼对于布鲁克斯其实非常信任。比起布鲁克斯来，现在阿尔斯通的优势只剩下了两点，一是他给姚明的舒服的喂球，二是他的身体还是比布鲁克斯有点优势，防守上能够占到一些便宜。
　　但是随着布鲁克斯的成长，阿尔斯通这两项仅有的优势也在慢慢流失。在和篮网比赛的时候，布鲁克斯对于篮网德文-哈里斯的防守，是阿尔斯通绝对无法做到的。虽然说身高不足，但是布鲁克斯用自己的速度弥补了这点，就算是面对联盟中速度最快的后卫之一哈里斯，布鲁克斯也完全不落在下风。至于给姚明喂球方面，在阿尔斯通受伤的那几场比赛中，布鲁克斯也和姚明打出了几个漂亮的配合。
　　的确，火箭的阵容，已经到了需要改变的时候。也许我们在最近依然看不到小布顶替阿尔斯通首发，但是在比赛胶着的时候，布鲁克斯一定会越来越多的出现在场上。

