湖人解决两点吃掉勇士小菜 控卫无人不阻紫金狂飙
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，洛杉矶湖人队坐镇斯台普斯中心，迎战同区老对手金州勇士。这是两队本赛季首度交锋，而今天这场比赛有一点非常巧合，那就是两队各自的上一场比赛都是战胜了联盟老大凯尔特人，但相比来说，湖人无疑今天更为占优，勇士两员大将克雷-马盖蒂和蒙塔-埃利斯都因伤缺阵，贾米尔-克劳福德今天也是刚刚复出。
　　其实主场迎战勇士应该只是湖人的小菜一碟，对方的防守实在太差，而只要能够做到减少失误，同时防守中更加积极迅速，这场比赛应该是稳拿把攥的。下半场上来湖人防守开始加强，不能再像第二节那样让勇士砍下31分的高分了。进攻中相应的增加内线两名7尺大汉的戏份，降低比赛节奏，勇士就有劲使不出了。
　　科比的手感依旧出色，第三节上来他又是两投两中，个人已经得到26分。加索尔也在内线杀伤对手，当勇士被逼落入阵地进攻，那他们的软肋就暴露无遗，缺一个真正的控球后卫，阵地进攻打到哪算哪，失误也开始激增。加索尔跟进费舍尔的上篮补扣得分，湖人很快又领先了13分。拜纳姆也开始展现升级版的个人进攻，连续在罚球线附近做文章，先是一记中投命中，接着又上演假动作晃过对手运球突破打三分，小拜打出全面的个人进攻无疑是锦上添花。
　　虽然勇士内线吃亏但可不是可以随便欺负，他们可拥有当今联盟第三的盖帽高手，湖人旧将罗尼-图里亚夫。“法国屠夫”很快给老东家一个下马威，拜纳姆故技重施突入禁区强压别德林斯上篮，但是图里亚夫飞过来一个大帽把球扇到场外。看到这样的表现，想必现场球迷肯定很怀念那个穿紫金色衣服的图里亚夫。
　　勇士再度利用湖人失误打出快攻，费舍尔堵枪眼却不幸领到个人第四次犯规，对湖人来说这可不是什么好消息，队里能用的纯控卫也就费舍尔一个了。禅师被迫祭出无控卫阵容，但湖人连续两次进攻仓促出手不进让人看出小鱼的重要性。好在他们优势很在，第三节还剩3分钟湖人依旧领先15分，拜纳姆也终于在内线找到突破口打破湖人两分钟的得分荒。

