男篮90后“接棒”现在开始 这次黄金一代会出现吗
　　文/孟晓琦
　　这个社会，“90后”很容易成圈子。这个圈子，“90后”却还没有成群体。　
　　当新一届国家男篮的集训名单中，“90后”乍看去终于有了一丝群体轮廓时，兴奋抑或释然，都不足以成为某种带着肯定气息的反应。1990年到2010年，二十年的跨度，跨越的是中国社会变化最惊世的二十年，跨越的是中国篮球高度最空前的二十年，惟独奔腾喧闹过后，本该疾驰的才是刚刚上路。　
　　一年前就该为“90后”敞开的那扇大门，如今才刚刚撬开些缝儿。不论究竟，总该加速。　
　　绝无夸张。中国篮球从不会一刀切地“逢十必换”，四年一届的奥运周期却自觉不自觉地促生了这种现象：差不多每个十年前后，中国男篮总会涌现一批20岁上下的新生代。1981年，钱澄海栽培出孙凤武、王立彬、黄云龙等人；1991年，蒋兴权开始提携孙军、胡卫东、巩晓彬们；2000年，姚明成为中国队的主力中锋，一年后王非接手国家队立刻补充刘炜、朱芳雨、杜锋。　
　　现在动手，时候还赶趟儿，火候却让人没法不嘀咕。我们姑且把“90后”的限制再放宽一些，迈过20岁大关不久的小字辈都算上，董瀚麟、于澍龙、许钟豪、德勒黑刚刚被纳入视野，周鹏、丁锦辉前几年总是“集训队员”，惟一打上球的李晓旭，也不过“防守第一”的配角。都说“90后”尚未全面拥抱社会、就把自己刻画得很成人，CBA赛场上的早熟者却难找又难找。骇人听闻一点儿，这也该叫断档。　
　　有一个还算正规的联赛，中国男篮距离“断档”二字本是可以保持些距离的，赶上自2009年往前追溯的六年前皆由洋帅调教，提拔新人的勇气和眼光从不缺乏，这些传统纵是借着惯性，也足以对“后北京奥运”时代的中国篮球产生些作用。可惜，本是调整蓄力用的2009年，中国男篮应付亚锦赛时却将兴趣彻底转向重用老将，后卫线上胡雪峰、张庆鹏的入选即是信号。不是怀疑他们的实力，只是怀疑“备战2012”的操作性。　
　　当然有无法回避的实情。CBA最近三四年的“造血”热情普遍高涨，尤其是连夺冠军的广东宏远之人才体系，很让其他CBA球队羡慕并效仿。困惑在于，更早些时候中国篮球基层培养体系遭遇破坏后，各支球队即使费尽力气抢到几位身高、条件极其理想的可造之材，却又不得不花费大量的时间精力从基本功教起，最典型的例子莫过于，广东宏远队将周鹏、董瀚麟调入一线队时总是引来一片惊呼，他们的当务之急却是接连为希望之星纠正投篮手型。　　这样的直观尴尬之后，其实还藏着东西。由于青少年球员属于“夹生”供应，所有CBA球队在使用他们时不得不拉长战线，留给他们更多学习时间的同时，也很难拿出大胆使用他们的信任，取而代之的则是在成绩的压力下重用本土老将和外援，尤其是最近三四个赛季以来，CBA外援的水平呈直线上升之势，年轻球员的发挥空间遭遇最大限度的压缩。另一方面，疯抢新人和外援凶猛又对传统的国手大户八一队形成双重夹击，八一队在过去几年间明显流露出青黄不接，直至本赛季才有所缓解。　
　　如今这一期男篮集训，能够有如此众多的“90后”、“准90后”入选大名单，起码是对过去一年某种停滞的及时回调，或者说至少可以期待国家队的战袍能够给这些后生注入加快脚步的动力，哪怕半个月后他们中的不少人就可能打道回府，哪怕最终只有一半个闯入出征世锦赛的12人名单。别忘记，19岁的王治郅初战世界大赛就在1996年奥运会上扇过大卫·罗宾逊，20岁的姚明初战世界大赛就在2000年奥运会上惊住梦之队，17岁的易建联初战世界大赛就在2004年奥运会上占据中国队首发。机会，总是留给潜力无限勇气无限的年轻人的。　
　　“90后”，即将开始属于他们的十年。 　

