篮网周记：客强主弱情况依旧 顶级后卫捧场贺岁片
　　新浪体育讯　北京时间12月22日至28日，新泽西篮网进入常规赛第9周。这周他们作赛4场，2胜2负依旧维持平盘表现。易建联这周表现平平，场均得到7.8分4.5个篮板，上场时间也滑落到替补水准的21.5分钟。
　　12月23日：备受瞩目的中国德比开打，阿联仍连续第三次输给姚明所在的休斯顿火箭。上半场篮网就被火箭以21分差距抛离，最终91-114告负。易建联上场26分钟得到10分7个篮板，姚明则在35分钟内进账24分16个篮板4次盖帽。比赛的最抢眼角色并非两人，而是代打首发的火箭控卫阿隆-布鲁克斯，他22分6次助攻的表现完胜德文-哈里斯的10分3次助攻。
　　12月24日：印地安那步行者缺兵少将，特洛伊-墨菲与马奎斯-丹尼尔斯均因病缺阵，他们却与篮网打得难解难分。哈里斯与文斯-卡特再次双剑合璧，联手贡献67分，前者终场前命中绝杀跳投，才确保客队108-107拿下一场艰苦胜利。易建联21分钟内得到5分5个篮板。对方侧翼球员丹尼-格兰杰和布兰顿-拉什也各有26分和22分的贡献。
　　12月26日：NBA官方公布了全明星投票的第二轮结果，阿联以762,162张选票继续位列东区前锋第三，仅次于勒布朗-詹姆斯与凯文-加内特。卡特与哈里斯分别以600,087票和267,504票位居东区后卫第三和第五名，他们距离正选后卫德维恩-韦德和阿伦-艾弗森的票数仍有相当距离。
　　12月27日：过完圣诞节，篮网的第一个对手是夏洛特山猫，结果他们被迫以87-95城下签盟。山猫替补仅得11分，但首发阵容中雷蒙德-费尔顿、埃梅卡-奥卡福、鲍里斯-迪奥与杰拉德-华莱士得分均超过16分。篮网阵中，卡特与哈里斯的命中率都不太好看，阿联则仅出场16分钟，7分4个篮板的效率尚可。
　　12月28日：篮网不愧是客强主弱的球队，隔夜远赴客场再战山猫，竟以114-103拿下一场胜利。这场比赛双方恶战到加时，但关键时刻客队表现远胜对手，得失分是漂亮的18-7。卡特交出28分6次助攻的漂亮答卷，哈里斯也有26分的贡献。易建联得到9分2个篮板，比赛末段遭主帅冷冻。
　　下周展望：12月29日至1月4日，篮网将进行4场比赛，对手阵中均有顶级后卫坐镇。30日迎战芝加哥公牛，状元秀德里克-罗斯与哈里斯的对话引人关注；1日艾弗森领衔的底特律活塞将静候篮网造访；3日和4日篮网的对手分别是亚特兰大老鹰和迈阿密热火，乔-约翰逊与韦德也是东区目前效率最高的两名得分后卫。

