火箭欲交易麦蒂有三目标 Tmac最大价值已不在场上
　　新浪体育讯　北京时间12月29日，在连续两场糟糕的发挥之后，特雷西-麦克格雷迪又休息了，而没有了麦蒂的火箭，反而依靠着罗恩-阿泰斯特的发挥，在出场以120比115击败了爵士，终止了之前的连败。
　　如此剧烈的反差，加上和黄蜂比赛时候的11投2中，又让人开始想到了赛季开始之后牵涉到麦蒂的那些交易传言。事实上，经过种种渠道我们基本上已经能够证实，活塞真的是想要交易麦蒂，而且筹码已经摆在了火箭的桌面上，那就是昌西-比卢普斯加上普林斯。当时火箭也确实有点动心，不过火箭想要的是比卢普斯加上理查德-汉密尔顿，或者是拉希德-华莱士。火箭权衡再三，并没有将这桩交易继续谈判下去，并最终在赛中的时候用比卢普斯换来了掘金的阿伦-艾弗森，也算是达到了自己的目标。
　　但是在赛季进行到30场比赛的时候，交易麦蒂的呼声却越来越高，但是现在要想将麦蒂交易出去，实在不是一件容易的事情。
　　要想交易麦蒂，要达到的几个基本条件是：第一，对方有着两到三名匹配麦蒂身价，而且实力又能够被火箭看得上的球员，最好还是中锋和得分后卫。第二，对方是一支重建中，但是又没有什么薪水空间的球队，因为麦蒂现在的状态加上他现在的工资，没有一支球队的老板会头脑发热还将麦蒂作为主力球员来培养，也就是让他待到2010年，然后空出合同空间来签03级的诸多球星。
　　只有符合这两点的球队，才能够真正对麦蒂有兴趣，至于其他的球队，恐怕一听到麦蒂这个名字，就直接敬而远之了。那么，联盟中有哪些球队是属于这种类型的呢？
　　说到这些球队，恐怕首先要提到的就是联盟的第一冤大头纽约尼克斯了。在过去的几年中，伊塞亚-托马斯展现了和他球员时代截然相反的管理才能，在交易市场上接手了一桩又一桩的烂合同，最后居然将尼克斯的工资总额生生的弄到了9816.5万美元。当然从这点也可以看出，尼克斯的老板似乎并不在乎交纳奢侈税的问题。也就是说，不管对方再贵，反正我有钱，我一样签你。在这种情况下，尼克斯自然也就不会做那些招揽合同年球员的事情，除非尼克斯真的看上麦蒂，否则他们和火箭交易的可能性不大。
　　不过我们接下来提到的几支球队都有着和火箭进行交易的可能。印第安纳步行者肯定不会安于现在的情况，但是他们如果想要在2010年的自由球员市场上分一杯羹难度非常大。队内包括格兰杰，迈克-邓利维，贾玛尔-汀斯利，特洛伊-墨菲在内的几名高薪球员合同都是到2011年才到期，正好错过了2010年的自由球员市场。而按照步行者现在的战绩来看，他们绝对不会放弃2010年的自由球员市场。而要想在2010年腾出足够的工资空间，交易麦蒂似乎是个不错的选择。
　　然后可能性比较大的就是芝加哥公牛了。公牛队的几名高薪球员签都是长合同。鲁尔-邓的合同一直签到了2014年，诺西奥尼和科克-辛里奇的合同也到2012年，本-戈登虽然已经明确表示自己会在这个赛季结束之后走人，但是他一年640万的薪水对于志在詹姆斯等人的公牛来说实在是杯水车薪。听起来用邓加上辛里奇来交换麦蒂的注意不错，或者用邓加上戈登，不管是对于火箭还是公牛来说都是不错的选择。但是前提是，你是否真的确定公牛舍得将邓交易出去，而将邓送走之后，公牛还能用什么来吸引詹姆斯等人的加盟？
　　至于其他球队，不是本身就有着一定的工资空间，就是球队中大量高薪球员的合同将在2010年到期。他们自然也不会花费精神来和火箭交易。在现在的这个阶段，火箭想要送走麦蒂的难度不小，唯一依仗的就是麦蒂的合同会在2010年到期，能够给对方球队带去足够的空间吸收詹姆斯，韦德等03球星。也许，三方交易对于火箭来说，是一个不错的选择。
　　(嘟嘟）

