盖帽狂人游离篮网阵容之外 阿联同级队友急盼回归
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，《篮框世界》对新泽西篮网球员肖恩-威廉姆斯的近况进行了报道：
　　威廉姆斯去年12月在萨克拉门托一战成名。这位来自波士顿大学的6尺10寸的新秀大前锋在对阵国王的时候向大家展示了他盖帽的功底，他在这场比赛中疯狂地送出了8个盖帽，还有11分和7个篮板的贡献，这使得他在新秀赛季的早段时期就很好地证明了自己。
　　他创造了属于自己的纪录。但是一年之后，他还在这个纪录上原地踏步。
　　“他在场上迷失了自己，他不知道何去何从。”当被问及威廉姆斯的状态为何下降得这么快时，一位联盟内部篮网消息灵通人士这样说道，“他的运动天赋勿庸置疑，篮网也知道他可以打比赛。现在关键取决于他的态度以及他能不能适应球队。” 
　　事实就是如此，威廉姆斯本赛季在篮网还迟迟没有找到状态。篮网目前在大西洋赛区取得了15胜15负的战绩。在这30场比赛中，他只打了16场比赛，场均只得到1.6分和2.1个篮板，平均每场也只有11.1分钟的上场时间。与上个相比，这位2007年的17号新秀在各方面的数据都出现了明显的下降。上赛季他在73场比赛中出场，有29场比赛是先发，场均能得到5.6分、4.4个篮板和1.5次盖帽。其中下降得最厉害的是投篮命中率，他新秀赛季的投篮命中率达到了稳定的54%，本赛季这项数据已经降到了可怜的33% 。
　　他在盖帽方面的表现也有所下降，场均比上赛季少了0.7个，加上在进攻端上的低迷，他已经显得一无是处。这世界变化实在是太快了。有一个词语可以很好地形容威廉姆斯的状态，那就是“迷失”。
　　如果他想重新回到篮网的替补席上，他一定要通过自己的表现来赢得主教练劳伦斯-弗兰克的青睐。威廉姆斯还没有融合进球队，但篮网的未来还需要他。
　　很明显，威廉姆斯发挥的发挥得不稳定与他跌出了弗兰克的轮换阵容有很大的关系。他现在在队中的位置排在鲍比-西蒙斯和斯特罗迈尔-斯威夫特之后，而内线位置又被布鲁克-洛佩斯、易建联以及约什-布恩等人占据，这个赛季他已经没什么机会。人们经常都在谈论篮网的重新崛起，威廉姆斯被卷入转会流言也就不足为奇了。
　　“对方已经提出了交易的意向。”这位联盟中的消息灵通人士指的是11月份金州勇士曾提出用后卫马科-贝里内利交换威廉姆斯，“只是篮网不希望让他离开而已。”
　　最近的报道显示篮网最终有可能会把威廉姆斯发配到NBDL去打球，也许这对双方来说都不是什么很坏的主意。既然威廉姆斯已经很难进入轮换阵容，或许在低级别的联赛中他可以找回自己的状态。然而篮网总经理奇奇-范德维奇已经出面澄清球队近期没有让威廉姆斯去NBDL打球的计划。
　　“我没有听到任何有关的消息。”当被问及他是否愿意到NBDL打球时，威廉姆斯这样回答，“如果这对我来说是一个可以变得更好的机会的话，我会去。” 威廉姆斯知道自己要不断的努力，知道自己要抓住一切有利的时机，哪怕是那么一点点时间的上场机会，他也要把握住，才能重新拼出属于自己的一片天地。

