美专家讨论麦蒂究竟怎么了 建议：让他休战两个月
　　麦蒂最近梦游般的状态成为了无数美国球迷和篮球专家谈论的焦点。在27日火箭客场对阵黄蜂的比赛中，麦蒂状态持续低迷，上场34分钟，全场11投2中，其中罚球9罚7中，仅得到11分5个篮板4次助攻，另外还出现了3次失误，这已经是麦蒂本周连续第二次打出梦游般的数据了。在此前和骑士的比赛中，麦蒂也是手感全无，毫无全明星球员的表现。
　　麦蒂究竟怎么了？
　　北京时间12月28日，美国ABC电视的四位篮球专家在节目中讨论了“麦蒂怎么了”这个话题。电视台将火箭与黄蜂比赛中“麦蒂的失误”做成了集锦，几位专家就随即打开了话匣子。
　　“麦蒂已经29岁了，而且伤病缠身，他是否能打完这个赛季都成问题。休斯敦火箭就不要寄希望于他了。”其中的一个专家说。
　　此后，专家们还讨论起了是否该让麦蒂休战，其中一人认为火箭应该让麦蒂先彻底的休战两个月，让他彻底的康复。
　　“我甚至很诧异阿德尔曼会让麦蒂上场，他显然受到伤势的困扰，火箭应该让海德或者是别的后卫来先发。”
　　不过最后，专家们仍然认为球迷们需要乐观的看待这个问题，火箭需要麦蒂，当他在场上打球的时候，他能让场上、包括姚明在内的其他球员变得更好，他才是球队的取胜之匙。麦蒂需要尽快从伤病中恢复过来，组成真正的三巨头。
　　[主力球员姚明评分竟最低][年终盘点：2008的那些事]
　　[雅里奇艳丽女友绝美写真][更多NBA新闻，关注体坛周报-体坛网]

