甜瓜复出首战即砍下30+ 尼克斯防守不利遭遇6连败
　　新浪体育讯　缺阵一周的卡梅罗-安东尼在复出后急需找回手感，而毫无防守能力的纽约尼克斯队则帮了他不少忙。北京时间12月29日，因伤缺阵3场后复出的安东尼砍下32分9个篮板4次助攻和1次抢断，丹佛掘金队客场以117-110击败了尼克斯队，这也使后者遭遇到了6连败。
　　这仅仅是安东尼本赛季第三次单场得分突破30分大关，因此在打完与克里夫兰骑士队和菲尼克斯太阳队的背靠背比赛后主教练乔治-卡尔决定让他休养几天，“我从来没遇到过这样的好事。”安东尼说：“起初还有点犹豫，不过无论何时，只要能够在漫长的赛季中得到一些休整，那么一定会对你有帮助。”
　　尽管掘金队一度葬送了两位数的领先优势，不过安东尼在第四节的大爆发又使他们重新夺回了主动权，他单节5投5中最终锁定了胜局，“对手始终只派一位球员防他，而他的跳投则屡屡命中，我们就一直将球传到他的手上。”卡尔说：“看上去他的投篮感觉不错，我知道他喜欢在尼克斯队的主场打比赛，但我不知道他此前是否在这里有过比较糟糕的比赛。”
　　“他的状态太好了，能够看到他复出真是不错。”掘金队后卫昌西-比卢普斯说：“对手从头到尾都没有对他采取双人包夹，不过就算他们这么做的话，安东尼也会将球传给其他有机会出手的球员。”除了安东尼外，J.R-史密斯和比卢普斯分别贡献了16分和14分。
　　尼克斯队今天也打出了不俗的进攻表现，只可惜主教练迈克-德安东尼的高得分战术在面对掘金队时失效了，“我们必须要做出一些防守，这是毫无疑问的，我知道自己平时也常常拿这个开玩笑，但只有在防守上做的更好才能使我们赢球。”德安东尼说：“无论何种情况，我们的得分都不成问题，我才不在乎派谁上场，得分难不倒我们，所以现在我们必须要想出办法阻止对手得分。”
　　全场拿下17分和11次助攻的克里斯-杜洪则认为尼克斯队末节的进攻不畅最终导致了输球，“我认为最后一节的出手太糟糕了，每次都是在进攻时间快要到时仓促出手，根本无法用这种方式击败如此优秀的球队。”(喜欢）

