阿泰：有姚和我火箭仍是劲旅 明年四月将战胜一切
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周六晚间，火箭队主场经过两个加时赛以120-115艰难犹他爵士队。姚明得到26分和11个篮板。阿泰斯特在第二个加时赛中挺身而出，力取10分，全场出场40分钟得到28分和8个篮板，罚球线上11罚全中。
　　NBATV在每晚固定播出的比赛时刻节目中，主持人里克-卡马拉和前NBA球员史蒂夫-史密斯连线采访了阿泰斯特。
　　卡马拉：罗恩-阿泰斯特，我的朋友，你太强了。比尔-瓦瑞尔全场都在说你，带着一只扭伤的脚，仍然全场飞奔，并且第二个加时赛中接管了比赛，你带伤比赛感觉怎么样？
　　阿泰斯特：比赛获胜我感觉很棒。我们的唯一问题是每场比赛的阵容都不能固定，首发也不能固定，我们必须要时刻调整来彼此适应。我们相信我们会彼此适应并克服伤病困扰。请相信我，明年4月份，我们将是一支不同的球队。
　　史密斯：嘿，罗恩，这是史蒂夫-史密斯，我们总是在谈论你们的健康问题，但还没有见过你们全体健康时候的样子。你觉得一旦你们能够保持健康，你们将会有什么作为？
　　阿泰斯特：一旦我们全体健康，MAC(麦蒂)就有能力全力攻击对手。对手就难以防守，并会来夹击我们的明星球员，其他球员的活儿就变得容易。即使我们不能在整个赛季都保持健康，有时候我缺阵，有时候MAC缺阵，但只要姚(明)能够在整个赛季保持健康，有姚明和我在场上，我们仍然是一支劲旅。我们要做的就是要在整个48分钟内都保持斗志。
　　卡马拉：你能不能具体说说你受伤的脚踝，他们是不是有计划能够让你休息一两个礼拜来让你的脚踝彻底痊愈？
　　阿泰斯特：今天本来应该是我休息。但MAC不能打，所以我告诉教练我要上场，我们需要胜利，西部的竞争太激烈了。我的脚踝恢复的很慢，这需要一个过程。当然休息能让恢复来得更快一些，但长期休息也不太可能，只要我还能投篮(就可以继续带伤比赛)。
　　史密斯：我看了第二个加时你的表现，我想说的是我觉得你们应该更多的让你来进攻，虽说姚明更应该成为主火力点，但他们不可能防住你，尤其是防守你的球员不可能来夹击你时。虽说你这是你加入球队的第一年，不可能改变球队的进攻体系，但你是否也觉得自己应该更多的参与进攻？
　　阿泰斯特：作为一个刚加入一支新球队的球员，想要马上改变球队的进攻风格是非常少有的事情，这必须要循序渐进，这样对整个球队才会更有好处。我担任替补，更要一步一步来融合到进攻中去，来适应这样的轮换阵容。如果我一直能够(有像今天这样出色的)如此表现，可能球队会有所改变。但我可以100%的保证，我有能力对进攻有所帮助。姚(明)当然是进攻主力，但只要球队能够获得胜利，谁进攻都并不重要。同时我们仍然要坚持我们的防守才行。
　　卡马拉：阿泰斯特，我们希望你好好养好你的脚踝。
　　阿泰斯特：非常谢谢。
　　结束完采访后，卡马拉说，“正是因为阿泰斯特的表现，火箭队避免了自从2007年12月之后的第一次三连败。”史密斯说，“看看他的数据，如果他能打出这样的数据，再加上麦克格雷迪能够保持健康，这支球队将会变得十分可怕。”卡马拉说，“阿泰斯特的一个唱片名就叫做‘Tru Warrier’(真勇士)，他的确是真正的勇士。”史密斯最后说，“他的篮球IQ很高，他能投能传，而且非常擅于防守。”

