阿帅为何执意赶姚明上架 什么让他关键投篮总差一点
　　记者王猛休斯敦报道
　　姚明的双颊通红，扶着膝盖，急促地呼吸着。他昂着脖子，看着不远处的阿泰，一次次稳定地把球投进篮筐，轻轻地点头。距离第二个加时赛结束还剩下52秒，火箭领先9分，胜利就在眼前了。他兴奋，可根本没力气表达出兴奋了。背靠背的第二场，姚明打了46分21秒，已经累得喘不过气了。
　　就在几秒钟之前，他看到阿泰硬冲进篮下，被犯规，再次得到罚球机会，高兴地扭头往另外一侧篮下走。可腿上一点劲儿都没了，膝盖突然软了一下，打了个趔趄。他已经把最后一丝体力耗尽，比赛之后，姚明说：“真是打光了最后一颗子弹。”说这话的时候，脸上有劫后余生的表情。
　　好容易等到终场哨声响起，可姚明跟他队友都没力气庆祝了，垂着脑袋，一步一步往更衣室挪。尤其是姚明，走进屋里，就一屁股瘫坐在板凳上，把脚插进冰桶，不愿意再动，再跟身边人说笑。安安静静地回味着这场幸运的胜利。他说：“按说赢了两个加时的比赛，是该挺爽的，可我现在爽不起来，累，累得有点恶心。”
　　姚明捂住胸口，使劲儿吸了两口气，想起身，冲个澡，可犹豫了一下，还是继续坐着。实在太累了，他决定还是歇会儿再去，瞅着更衣室一角被记者团团围住的阿泰，感慨到：“幸亏今天有他。”
　　如果没有阿泰，姚明不可能凭借一人之力，带领火箭击败爵士。从第四节开始，仿佛有一道高墙把姚明和篮筐远远隔开。第四节，他6投1中，再加上罚球，只得到4分。但阿德尔曼仍然要求把球交到姚明手里。第四节打到一半，当布鲁克斯在外线仓促出手没有投中后，向来温和的阿德尔曼从板凳上跳了起来，冲着球场大声喊到：把球给姚。可惜，这个战术没能凑效。体力耗尽，再加上对手的两名年轻中锋好像沙包一样轮流趴在姚明背上，他哑火了。
　　第四节，火箭被爵士打了一个26比16，追平了比分。脸颊通红的姚明，在板凳上使劲儿地喘气，憋着劲赢下加时。第一个加时，火箭依旧坚定不移地把球传到姚明手里。第一个加时赛，五分钟打完，姚明5次出手，只命中1球，他沮丧地说：“每一次出手，我都觉得，这球能进，可投完之后，才发现，总差一点。唉。”就这样，从第四节开始一直到比赛结束，姚明11次出手，只命中2回。
　　歇了半天的姚明，终于还是站起身来，冲澡，穿衣。只是，这个晚上，他所有的动作看起来都慢半拍，能省点劲儿，就省点劲儿。好容易做完了赛后采访，他跟围在身边的记者们说：“散了吧，都早点歇，给点空间，让我好好喘口气吧。”

