麦蒂与主帅总经理闭门长谈 姚明：伤病不再是借口
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，在上一场和爵士的比赛开始之前，当火箭球员结束了他们的热身并回到丰田中心的更衣室的时候，他们得知，特雷西-麦克格雷迪不会在今天的比赛中登场。
　　这样的情况显然引起了队友的震惊和疑问。要知道，麦蒂刚刚表示自己的左膝盖已经没有什么问题，恢复的非常好。不过在那之前，麦蒂在距离更衣室不远的办公室中和主教练里克-阿德尔曼，总经理达里尔-莫雷进行了一次非常长时间的谈话，他们谈了麦蒂的决定和解决的计划。
　　这种临时的决定也让火箭队员觉得非常困惑，火箭控卫拉斐尔-阿尔斯通说：“事情变得越来越困难，你不知道谁今天会休息，谁会出场。我知道对于阿德尔曼来说，这种情况更加困难。本来在白天他都已经做好了准备，但是来到球场的时候，他却发现有两三名球员无法上场。作为球员，我们需要让自己的健康情况得以控制，虽然说身体的健康并不是那么容易控制。我们知道受伤是NBA生涯的一个组成部分。我们也担心受伤，因为我们知道这个联盟中的球队有多么强大。在不断有球员缺阵的情况下，对于季后赛的冲击前景变得越来越残酷。”
　　其实受到困扰的并不仅仅是麦蒂一个人，阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔的情况也不太好。本来在和爵士的比赛之前，阿泰斯特并不决定上场，但是当他知道麦蒂无法上场之后，阿泰斯特选择了出战。
　　阿泰斯特说：“我会好起来的，我的伤势会变得越来越好的。当你的腿脚受伤的时候，你肯定不希望继续在那儿跳，你肯定想要休息，否则就很难痊愈。如果我能够休息的话，那么我肯定能尽快的恢复到100%的状态。不过我很高兴，在我上场的比赛中，我们获得了很多的胜利，这点让我没有感到失望。”
　　但是别人可未必这么想。
　　阿泰斯特说：“有一些人，尤其是我的妻子，她总是和我说别上场打球。也许休息是一个更加聪明的选择。希望我能够获得一些时间来恢复健康，对我来说最重要的事情就是打季后赛，我希望自己能够达到100%的状态。”
　　的确，上一场比赛阿泰斯特的出场非常突然，阿德尔曼也表示他是在比赛开始之前才知道阿泰斯特准备上场的。阿德尔曼感叹：“这样的情况太艰难了，你永远不知道会发生什么。”
　　火箭后卫卢瑟-海德在和爵士的比赛中首发，他表示自己已经习惯了这一切，并表示应对方法就是“时刻做好准备”。
　　海德的这个方法已经成为了球队的信条。查克-海耶斯也表示：“不管谁无法上场，我们都需要其他球员补充。如果他们觉得自己需要休息，或者无法打出最好的状态，那么，他们就不能上场，我们都无法控制这一切。但是我们这些在场上的球员，则要全力去争取胜利。”
　　看起来火箭的训练工作相当不错，在场上的调整也做的不错。在火箭这个赛季的比赛中，他们只有一场比赛就是全员都参加的比赛，而且到目前为止，已经用了9套主力阵容。
　　火箭的下一个对手奇才的情况也差不多，他们的吉尔伯特-阿里纳斯和中锋海伍德已经缺阵了这个赛季的所有比赛了。不过火箭肯定不是同情他们，获胜才是球队最想要做的事情。
　　姚明说：“常规赛已经过去30场了，我们已经体验了太多关于受伤的东西。我们知道要如何在这种情况下比赛，伤病已经不再是一个借口，绝对不是。”

