费根：阿泰带伤出战精神在 麦蒂应学习野兽好榜样
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，火箭队经过两个加时艰难战胜犹他爵士队，《休斯顿纪事报》的跟队记者乔纳森-费根在赛后更新的博客中，费根认为火箭队这次胜利的关键是阿泰斯特站了出来，而麦蒂应该多学学阿泰。以下是文章摘译：
　　在比赛前的几个小时，罗恩-阿泰斯特看上去似乎根本就没有上场的打算，但他早已经在心中做好了决定，他决定回到球场。
　　他本来打算继续缺席比赛来休息养好他的右踝伤势，我们也只能在(当地时间)下周一晚上才能看见他上场了，但是他还是做出了“上场比赛决定”。比赛之前，阿泰进行了简单热身，发现自己的肾上腺素水平极速上升，于是他告诉主教练里克-阿德尔曼他决定上场比赛。
　　几小时之后，阿泰带领火箭队经过两个加时赛以120-115战胜了来访的爵士队。赛后他表示赛前决定复出，仅仅是因为特雷西-麦克格雷迪的缺阵，他要将麦蒂缺阵带来的损失完全补回来。
　　我们真的不知道为什么麦蒂再次缺席比赛，除了为了他那个问题不断的左膝能得到更多休息。阿德尔曼也没有出席赛前的新闻发布会，我们也没有机会问一些相关问题。毫无疑问，他肯定在后面的某个地方因为麦蒂的缺席而大发脾气。
　　麦蒂在克利夫兰投出7中2以及新奥尔良投出11中2之后，我们可以完全想象他肯定非常不希望他带着膝伤出战同爵士的比赛而又投出个XX中2的表现。
　　这就是问题所在。几周之前，麦蒂曾说过他缺席比赛是因为他对自己这种状态下打出的表现非常失望。医生说过上场比赛不会加重麦蒂左膝伤势，而麦蒂也很相信医生，(缺席比赛)他仅仅是不喜欢看到自己这样的表现而已。
　　这让人无法理解，球队有很多人尽其所能将自己的表现发挥到最好，卢瑟-海德就是其中的佼佼者，还有查克-海耶斯，他也许没有很好的进攻能力，但是他仍然把自己最好的一面展现给大家。
　　多少年了，都希望看到麦蒂能从伤病中完全恢复打出漂亮比赛，但是麦蒂从来就没有把自己的身体状态调整到最好过。这个赛季他经常强调这是他膝盖的第一次手术，他仍在“将身体恢复最佳状态部分”挣扎着。
　　尽管在过去几场比赛中投篮实在糟糕，但是麦蒂还是用其他方式帮助着球队，这也刺激了阿泰复出。我们不会去猜测他感觉到底多疼，可我们知道现在的他还没有恢复到100%，尽管这样他还是能帮助着他的球队。
　　火箭队非常需要他们的主力得分后卫打得更努力些，就像之前的海德以及今天的阿泰一样。目前身体更差的麦蒂需要打得更好些，至少要比(当地时间)周五或者是周四那两场比赛中的表现好些。虽然他的投篮不像以前那样高效了，但是他能发掘其他方式进行得分，而且他是个天生的传球者，总是能发动有效的进攻，他也能抢篮板，也许他无法一如既往带领火箭队拿下比赛，但他还是能做许多对球队有用的，球队也需要的事情。
　　他也要从阿泰的表现中学到一些东西，但我们并不是说他应该在阿泰的领导下进行比赛。阿泰缺席了周五晚上比赛，而且还将缺席其他一些比赛，况且我们无法知道麦蒂的膝盖将会出现什么状况。
　　当麦蒂上场比赛时，他可以学学阿泰在第二个加时赛中的表现。不靠身体素质，阿泰也有办法，他内线强攻造犯规，然后在罚球线上赢下艰难的比赛。阿泰说他复出是因为麦蒂缺阵。也许麦蒂也能这样打比赛，因为周六晚上阿泰已经做过了。

