男篮90后藏着一张老面孔 国产魔兽只想雪耻亚锦赛
　　记者李阳5月5日报道 在国家队'90后新生代中，暗藏着一个老面孔，李晓旭这两年一直都是国家队的常客。　　
　　李晓旭和国家队的首次结缘都是2007年，在外教尤纳斯的力挺下，李晓旭进入国家队的培养计划当中。从2007年首次入选国家集训队开始，三年间，每次国家队公布大名单都榜上有名。每当大赛开始之前，他总是一起收拾包裹提前离开。直到2009年天津亚锦赛，李晓旭进入12人名单，表现也是可圈可点。郁闷的是，中国队在决赛中惨败给伊朗队，丢掉了亚洲冠军。而且，在这最关键的一战，李晓旭没有得到哪怕一分钟的上场时间。“当时的心情糟糕透了，”他说。　
　　接下来的一个赛季，李晓旭都把它看成一个雪耻的过程，他一点一滴地努力着，为的就是不要再有那么糟糕的经历。在季后赛和上海队的比赛中，还拼掉了一颗牙齿。因为有过这段交手的经历，他对邓华德也有更深的印象。
　　“他是一个善于利用自己优势的教练，能够扬长避短，把各方面的优势都集中起来，另外，他在策略和调动士气方面确实很有一套，给上海队带来很多变化，”李晓旭说，“这次能够在国家队合作觉得很开心，希望能从他身上学到更多东西，为球队做更多贡献。” 　

