踏进球场就100%努力 阿泰英勇表现征服队友与对手
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，凭借着罗恩-阿泰斯特在加时赛中的不俗表现，休斯顿火箭队昨天通过两个加时赛险胜犹他爵士队，以下是双方球员及教练在赛后的访谈内容，而阿泰斯特则无疑成为了话题的焦点。
　　里克-阿德尔曼
　　“只是在比赛前才知道阿泰能够上场。”阿德尔曼说：“我不知道他上场是不是因为麦蒂的缺阵，他只说是因为自己想打比赛，真要感谢他这么做，因为他的确帮助到了球队。”
　　面对火箭队伤兵不断，阿德尔曼也显得很无奈，“这很麻烦，因为我们永远不知道接下来又有谁会缺阵，这对于能上场比赛的球员而言也是如此，因为他们始终不知道会以怎样一套阵容出现在比赛中，但我们对此也无可奈何，能做的只有面对现实并克服困难，因为还有许多比赛等着我们呢。”
　　谈到阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪目前的身体状态时，阿德尔曼则表示还是需要在比赛前视球员的状态来确定能否上场。
　　姚明
　　“这是一场拉锯战，尽管我们以前也打过加时赛，但当你白白浪费了8分的领先优势并被拖入加时赛，那么绝对会让你感到很沮丧，我们必须要赢下比赛。”姚明说：“我得到了一些出手机会，也好几次传给处在外线的队友，总之，我们今天的进攻表现并不太好。”
　　姚明也谈到了阿泰斯特在加时赛中起到的作用，“我更有体力去防守了，要知道在第一个加时赛中，我往往都在投篮失手后要立刻回防，不过到了第二个加时赛，阿泰斯特为我节省了不少进攻时要耗费的体力，而我就更有体力去防守了。”他说。
　　罗恩-阿泰斯特
　　“只是花了一些时间来热身而已，随后就进入状态了，不过伤病对我还是有影响的，只是一旦踏进球场，那么就别找任何理由。”阿泰斯特说。
　　那么假如麦蒂今天能够上场的话，阿泰是否会选择缺阵呢？“是的，假如他能上场，那么我就休息一场，绝对会这样的，休息一场是非常聪明的做法，不过我们明天也要放假一天，希望我能够恢复健康，因为我渴望以100%健康的身体进入季后赛，我会在后天做好打下一场的准备，尽管伤病恢复起来比较满，但休息几天会有帮助的。”
　　杰里-斯隆
　　“这原本是一场能够赢下的比赛，只是我们错失了几次罚球，这最终导致了输球，我为球员们的表现感到骄傲。”他说：“两位内线球员在防守姚明时已经竭尽全力，比赛接近尾声时，我们试图逼迫阿泰斯特分球，只可惜我们的包夹防守速度太慢了，对手的阵容很有身高优势，而我们则是一套小个阵容。”
　　德隆-威廉姆斯
　　“我们在关键时刻的进攻上做的不够好，这并不是我们应有的水准，比赛中有好几次赢球的机会，只可惜我们没能拿下比赛。”
　　安德烈-基里连科
　　“这是一场漂亮且极具对抗性的比赛，我们在下半场将比分追上，但却无法赢下比赛，有阿泰斯特在场上绝对给火箭队带来了不少帮助，他是一位非常厉害的球员，每个人也都十分尊敬他，他是火箭队加时赛获胜的关键。”(喜欢）

