阿帅暗示姚明未获足够罚球 阿泰脚踝伤势成突破阻力
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息，火箭队在和爵士的比赛中腾飞了三节，不过他们的进攻在第四节的时候撞到了墙上。在和爵士的第一节比赛中，他们单节34分的表现成为了他们本赛季在首节取得的最高得分，而63.2%的投篮命中率也是本赛季首节的最高命中率。但是到了第四节和第一个加时赛，火箭仅仅28投5中。
　　火箭的主教练里克-阿德尔曼也分析了这种情况，他认为最后时刻这种进攻上面的崩溃取决于很多情况，而其中有不少情况是火箭无法控制的。
　　阿德尔曼表示：“我不知道那些进攻是不是代表着我们步履蹒跚，但是看起来所有人都觉得我们应该在任何时候都打出非常漂亮的进攻。我们依赖姚明，那么你就要发挥他的全部能力。从个人角度上来说，我觉得他们一整场比赛都在暗算姚明。姚明仅仅获得了9次罚球机会，但是我觉得他们全场比赛都有人挂在姚明的手臂上。”
　　在第四节和第一个加时赛中，火箭仅仅拿到了21分，但是在第二个加时赛中就拿到了19分。
　　肖恩-巴蒂尔说：“我们拿到了120分，但是我们无法去自己争取投篮机会。那些我们获得的投篮机会都很不错，但是当对手包夹姚明的时候，我们却没有能够从他们的双人包夹中收益。我们投丢了几个球，他们则打出了几次出色的表演。当你得分达到120分，但是命中率却不足40%的时候，能获胜已经相当不错了。”
　　在以前的比赛中，阿泰斯特都喜欢向着自己的左边突破，不过他自己的表示，他右边脚踝的伤痛在自己的这种进攻方式下难以避免，尤其是他需要右脚支撑他起跳和突破的情况下。
　　阿泰斯特说：“在比赛的最后关头，我依然向着左边突破，看起来这种选择并不是十分明智。但是在比赛中，你想到的就是做这些能够获胜的事情。”
　　阿泰斯特在第二个加时赛中拿到了全场28分钟的10分，比火箭之前的单节加时赛纪录仅仅少了2分。
　　当火箭的得分超过100分的时候，他们在这个赛季取得了14胜0负的战绩，在他们主场的7连胜中，火箭有6场比赛得分超过了100分。在丰田中心，只要火箭的得分超过100，他们取得了72胜6负的战绩。
　　(航海) 

