费舍尔：两中文代表我的信念 相比纳什我更注重防守
　　记者沈知渝洛杉矶报道  
　　法玛尔膝盖半月板伤了以后，34岁的费舍尔，肩上担子陡然重了。他在湖人队年龄最大，可现在反倒成了上场时间最多的一个。近四场比赛，圣诞大战他出场时间最短，也足有35分钟，最多的达到了41分钟。但他的身体不见疲态，场均得分接近14分。
　　在湖人正闹“后卫荒”的这段日子，费舍尔的体能和状态让杰克逊安心了不少。27日下午，湖人队结束了训练，费舍尔在场边接受了本报记者的专访。费舍尔的右手手腕上，有两个醒目的中文字文身：心诚。我们的话题，从这个文身开始。
　　体坛：德里克，作为一名中国记者，我对你手腕上的文身一直感到很好奇，能说说它的来历吗？
　　费舍尔：大概是六年前吧，我想给自己弄一个文身，来代表我的某种信念。后来去了以后，文身的人告诉我，这两个中文字，分别代表“HEART”和“LOYAL”的意思，我很喜欢，就文上了。
　　体坛：所以这两个字代表着你的信念。
　　费舍尔：没错，我是个对家庭，对球队很忠诚的人，同时我的心永远都在我牵挂的人身上，我觉得这两个字，浓缩了我所信仰的理念，我个人希望自己很坚强，能够永远忠于我爱的人和爱我的人，为他们付出我的一切。
　　体坛：在中国，这两个字后面，还有两个字，连起来的意思是心诚则灵，只要你心诚，就能美梦成真。
　　费舍尔：这可是我第一次知道，呵呵。不过我猜我确实很幸运，像得到了某种庇护，我的女儿身体康复是让我最开心的事，而且我又回到了洛杉矶打球，享受这里美好的时光，就像重新回到了职业生涯刚起步的那种感觉，非常快乐。
　　体坛：最近几场比赛，你的上场时间，一直都居高不下，你对这样的安排感到适应吗？
　　费舍尔：现在这是球队的需要，对我来说不是什么问题，从身体上而言，只要能让我们赢球，我就愿意继续这么打下去。你知道，我们这个球队，每个人都很努力，都想多打一会儿，所以不管发生什么状况，受伤也好，别的情况也好，教练让你多打一会儿，你就该高高兴兴地接受，应该感到很开心，对吧？当然，这也不是必须这么安排，赛季开始的时候，板凳深度让我们打出不同风格，变化多端的篮球，不幸的是，乔丹受伤了，我们都不愿看到这一幕，尤其他可能要到全明星周末后才能复出。
　　我希望我们能坚持住，等到他回来，到三月四月的时候，他能给球队提供足够的动力支持，让我们在那个时候，尽可能多地赢球，保证在季后赛得到主场优势。现在，只要教练想让我留在场上，我就没意见。
　　体坛：在职业生涯这个阶段——我不是说你老——但确实NBA很消耗运动员的体能，你都打了12年了，是什么让你还能保持这么好的体能？
　　费舍尔：我也为自己还能给球队提供帮助感到自豪。我认为，最关键的是，你需要保持非常规律的生活，保持稳定有效的训练，即使在假期，也不能有丝毫懈怠。我自己的生活很规律，一般比赛或者训练之后，就和家人呆在一起，训练也从来不会放松，我不会因为自己是队长，或者自己资历多老，就在训练中偷懒，我知道这是个竞争很激烈的联盟，偷懒会让你丢掉饭碗。这个联盟里，还有很多像我一样30多岁的家伙，一样在每日每夜地拼命，他们的秘诀也一样：保持努力，保持对胜利的饥渴。

