阿泰“善变”让爱妻吃惊 场内野兽场下竟变孩子王
　　记者王猛休斯敦报道 
　　这个晚上，阿泰斯特再一次让很多人大吃一惊。
　　我们说的，不是他从替补席上站出来，在第二个加时赛里独得10分，帮助火箭击败爵士。而是，他本不应该出现在球场上的。阿泰的妻子就是其中的一个，在临出家门时，阿泰跟她说：亲爱的，今天我不会打，得好好休息一下。可两个半小时之后，他弓着腰，顶进了爵士的内线。
　　比赛之前，阿泰风风火火地走进更衣室，因为堵车，他有些迟到。脸上挂满笑意，见到谁跟谁打招呼，吆喝着就晃了进来。那时候，教练组得到的消息还是，阿泰今天休息。再加上麦迪缺阵，教练组不得不临时开会，商量阵容的调整。虽然决定不打，可阿泰还是走到衣柜前，换上训练衫，趁着比赛之前有功夫，去练练投篮。
　　一路往球场走，几个记者问阿泰身体感觉如何。他大大咧咧地摇头，嘿嘿笑到：“我没事儿，还是脚踝，有些疼，今儿我没法打了。医生建议我好好休息一下，我想这是个聪明的决定，我知道球队需要我，可更需要我健康。不过，我没大事儿，再休息一场，我应该就能回来了，下个礼拜，你们就能看到我上场了。”一个一个地回答完，阿泰终于走上球场。
　　可比赛之前的投篮，让阿泰感觉不错，再加上，看到了一身便装的麦迪，他知道，这个晚上，火箭需要他。于是，在投篮训练结束后，回到更衣室，阿泰找到阿德尔曼，说：教练，我想我能打。尽管他知道，这也许不是个聪明的决定，可在球队需要他，需要胜利的时候，他想站在球场上：“也许，这场比赛不打，是更聪明的决定。可我知道麦迪今天不能打，我知道球队需要不断地赢球。想到这些，我就忍不住想要比赛，我想打。”
　　就这样，本该穿着便服坐在场边的阿泰，穿上球衣，跟着队友跑上球场。五十分钟前采访他的媒体吃惊了，他的妻子吃惊了，原来世界真的变化快。
　　幸亏临时改变主意，否则，火箭真的危险了。第四节，火箭在防守端连连犯错，在一度领先10分时，被对手追平比分。而姚明打得筋疲力尽，手感全无。只好靠阿泰。阿德尔曼看把球打到姚明手中，始终无法奏效，在第一个加时结束后，终于改变了打法，由阿泰斯特持球在内线攻击。虽然阿泰奔跑起来还有些困难，可他强硬的身体，仿佛砸进爵士篮下的板儿砖，极具杀伤力，立刻替火箭把球场上的局面扭转过来。他不能像麦迪那样，在外线飘逸地远投，可总能制造犯规，站到罚球线上为火箭得分。第二个加时里阿泰靠着罚球得到了8分，压在姚明肩上的重任，全部落在阿泰肩上。
　　赢了比赛，阿泰笑得更爽了，他说：“虽然进球来得有些晚，可总比一直不来强。”阿尔斯通瞅了瞅单腿插进冰桶，冲身边的记者喊到：“你们是想让我评价罗恩吗？当然是他，很高兴他回来了，我们真的很想他。”
　　阿泰没听到阿尔斯通的话，他只顾着逗斯科拉的宝贝儿子了。斯科拉的儿子提亚哥很腼腆，手里捧着个玩具小象，蜷缩在斯科拉怀里玩。阿泰看着孩子就高兴，伸出一根手指，搓着提亚哥的脑袋，搜肠刮肚地找自己会的西班牙单词，跟他问好。小提亚哥的英语还不是很好，再加上性格内向，瞪着眼睛怯怯地盯着阿泰，一会儿就不好意思地扎进斯科拉怀里去了。可阿泰逗得开心，继续玩着。他摸着自己的耳朵，冲提亚哥喊：哦，我的耳朵哪儿去了，你见到没？提亚哥只顾瞅阿泰，一不留神，手里的小象掉到地上。阿泰连忙指着，喊：哦，原来是在那儿呢。可提亚哥没反应，也不乐，依旧呆呆地盯着阿泰。但，这丝毫不妨碍阿泰斯特自得其乐，看着腼腆可爱的提亚哥，还是嘿嘿的乐。
　　能赢球，什么伤痛，阿泰全不记得了。快乐得如同孩子一般。他说：“现在，我的脚踝还好，没什么感觉。不过，我知道明天一早一定会疼的。我也希望能休息一下，可有时候，就是忍不住，想打。脚踝对我还是有些影响，移动速度，还有变向的时候，希望接下来我能休息一下，例如明天。”接受完采访，阿泰再次捧起技术统计，瞅着自己的40分钟比赛时间和28分，继续嘿嘿地笑个不停。

