麦蒂玩失踪害苦队友教练 阿帅无奈坦言对不起姚明
　　记者王猛休斯敦报道
　　麦迪膝盖疼，又歇了。
　　比赛之前，更衣室墙壁上的倒计时时钟只剩下70分钟了，麦迪还没出现。按照规定，球员得在比赛之前90分钟走进更衣室，开始准备比赛。可已经过了20分钟，还是没人看到麦迪的影子。他的训练服，比赛服，全都整齐地挂在衣柜里，两张爵士的球探报告和一双崭新的球袜，扔在麦迪的座椅上，没人动过。姚明再次扭过头，瞅了瞅时钟，问到：“不会吧，麦迪还没来？”
　　姚明错了，麦迪来了，就在治疗室。他身穿一件紫色的T恤，一条光彩熠熠，镶满钻石的大项链挂在脖子上，没有丝毫换比赛服的意思。十多分钟后，火箭队医终于通知了媒体官：麦迪今天不会上场，将被列为每日观察，至于下一场比赛能不能打，谁也不清楚。
　　其实打骑士时，麦迪就开始“消失”了。当时，麦迪的移动速度明显慢了下来，而且很少突破，即便有机会，也绝不冲击对手篮筐。那场比赛里，火箭有一个快攻机会，麦迪是在最前面接到传球的，可他没有按照通常打快攻的方法，迅速冲击篮筐，而是转身把球传给队友，让进攻机会远离篮筐。谁也没见过这么跑快攻的，火箭的替补席上，大伙扭头看了看彼此，一脸诧异。
　　圣诞节的两天假期，并没有让麦迪感觉更好一些。到了新奥尔良，他的状况依旧如此，甚至，命中率比在克利夫兰更差。打骑士，他7投2中，到了打黄蜂，就只有11投2中了。他几乎从不往篮下突破，哪怕内线出来给他做掩护，他也冲到一半就把球传到了队友手中。麦迪说：“我很想打好，可有些晚上，真的没有状态，我做不到想做的事儿。我的膝盖酸疼，有些僵硬。”
　　从新奥尔良回来，麦迪彻底失去踪影。他选择了休息。这让缺兵少将的阿德尔曼为难了。姚明、巴蒂尔和阿泰的上场时间都受到医生的严格限制，可麦迪休息，阿德尔曼只好超时使用姚明、阿泰和巴蒂尔三人了。对于麦迪什么时候回来，阿德尔曼给不出答案，他跟其他一样，也是等待答案的人，等麦迪能感觉到膝盖，告诉队医，然后阿德尔曼才能知道自己下一场究竟有谁能用。
　　无可奈何的阿德尔曼玩笑到：“我没办法，这个晚上，无论是姚、罗恩还是肖恩，我没法像医生希望的那样，在两个加时里，把他们换下场，在板凳上坐着。他们三个，我都超时使用了，现在，我欠他们的，所以，明天我让他们休息。”

