詹姆斯称韦德实在太难防 骑士主场目标整赛季不败
　　新浪体育讯　北京时间12月29日消息：在以往和热火的比赛中，骑士往往在第四节很难阻止对方头号球星德文-韦德的进攻。不过，时过境迁，当这两支球队今天再次在NBA常规赛中相遇时，情况已经有所不同。骑士在核心勒布朗-詹姆斯的率领下，众志成城，凭借最后时刻的顽强防守以93比86连续第二场逆转取胜。
　　詹姆斯今天全场贡献33分，比他的好朋友韦德多了4分。尤其值得称道的是，詹姆斯在第四节的关键时刻，主动承担起了防守联盟头号得分手的重任。在小皇帝的以身作则下，骑士在第三节结束还落后9分的情况下艰难保住了本赛季至今的主场不败纪录，并将主场连胜场次扩大到了16场。
　　“很显然球迷们都非常享受我们现在在主场的表现。”詹姆斯在谈到骑士主场不败的问题时说道，“他们希望我们本赛季能在这里一场都不输。在第三节的时候，他们开始有些不安，我们感觉的到。”
　　莫-威廉姆斯本场比赛也有上佳表现，他贡献了20分。本-华莱士抢下了14个篮板，其中，他和巴西人瓦莱乔在骑士最后一次进攻中如打排球般连续争抢前场篮板并最终补篮成功，是主队锁定6连胜的关键。
　　“我们把那次进攻叫做完美的时间控制。”华莱士赛后开玩笑的说道。
　　热火四连胜被迫终止的最主要原因就是他们的领袖韦德在第四节被对手成功冻结。”闪电侠“赛后在谈及詹姆斯第四节对自己的防守时表示：“他防住了我，不过在比赛的大多数时候，他们都用大个子球员在后面对我进行闪电包夹。”韦德说，“每一次跟他们交手，勒布朗总是会在第四节时来防我，不过那并不是纯粹的一对一较量。”
　　或许是想向韦德证明自己并没有放弃对联盟得分王的追寻，詹姆斯今天表现出了很强的攻击欲望。他在上半场就12投8中拿到20分，其中命中了两记三分球。
　　“要想阻止住韦德是件很困难的事情。”詹姆斯说，“如果他自己一时得不了分，他会帮助其他队友得分。我们的球队已经经历过很多非常重要的比赛，我们也和联盟里其他一些顶级球星较量过并努力去压制他们的发挥，但就是阻止不了韦德。”
　　北京时间本周五，这两支球队将还会在迈阿密再次碰面。而那一天，恰逢詹姆斯24岁的生日。
　　(航海）

