卡特哈里斯57分难守主场 篮网负公牛阿联6投仅1中
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，篮网在主场以87-100不敌公牛。 您对易建联全场拿下2分、7个篮板、1次封盖的表现有何评价？>>>>
　　篮网(15-16)在最后几分钟崩溃。易建联只打了16分钟，6投1中，得2分7个篮板。文斯-卡特拿下31分，德文-哈里斯26分5次助攻。篮网只有他们两人得分上双。
　　公牛(14-17)结束三连败。本-戈登拿下24分，德里克-罗斯21分13次助攻，替补出场的拉里-休斯和安迪斯-诺西奥尼各得17分。
　　篮网本赛季已经变成“主场虫，客场龙！”，令人颇为意外。他们目前客场成绩10胜4负，是NBA中仅有的四支客场胜利上10的球队之一，只落后于骑士、魔术和凯尔特人。此前，他们与山猫苦战两场，一胜一负，也是客场胜出。不过，主场对公牛，篮网却一直很有心得，自2001年4月以来，他们主场对阵公牛就没输过，今天比赛之前，篮网主场对公牛已是13连胜。
　　不过，篮网今天非常不顺，整个上半场，他们都处于下风。篮网之所以对公牛能取得那么好的成绩，过去靠的是防守，但是这个赛季他们的防守一直不好，今天第一节就出现问题，单节被公牛得到32分。戈登首节就得到7分，而替补上场的休斯也两度三分命中，首节有8分进账。
　　篮网以3-0开局，但是公牛马上还以一波10-0。在前4分30秒，篮网只投中一球。不过，易建联的一次封盖十分漂亮，直接盖掉了罗斯的上篮。直到本节还有7分31秒时，篮网才由易建联投中第二球，他在鲍比-西蒙斯投篮不中之后，直接跃起补篮得分，这也是易建联本节投中的唯一进球。其余三次出手，阿联都没命中，篮网首节以20-32落后。
　　卡特上半场拿下20分，第二节他率领篮网逐渐缩小差距。本节还有7分20秒时，休斯三分命中，公牛以43-29领先14分。此后，乔金-诺阿非法防守，卡特罚中一球，西蒙斯紧接着三分命中，篮网发动一波8-0，将比分追成37-43。篮网几度将差距缩小到4分，上半场只以49-54落后。
　　篮网以一波11-0开始第三节，本节还有7分06秒时，布鲁克-洛佩斯扣篮得手，篮网以60-54领先。在这段时间里，阿联进攻继续找不到感觉，不过倒是连续抓下5个篮板。公牛在本节进行了5分17秒之后才首度得分，双方逐渐进入相持阶段。其间，公牛一度反超比分，不过卡特一人又连得6分，篮网以72-70领先结束前三节。
　　比赛还有4分35秒时，双方战成86-86，约什-布恩本来有机会反超比分，但是一贯不善罚球的他加罚不中，而这一球也成了比赛的转折点。此后，篮网连续投篮不中，公牛打出一波14-0，在比赛还有1分24秒时，以100-86拉开比分。
　　篮网彻底崩溃，在4分钟内一分未得，最后4分35秒未能投中一球，直到比赛还有15.9秒时，他们才由卡特罚球得分。本来一场势均力敌的比赛，最终变成一边倒，篮网再度主场饮恨，13连胜的纪录戛然而止。
　　[直播实录] [技术统计] [相关调查] [阿联官网]
　　(吴哥)

