密友透露大胡子想回勇士 杰克船长誓要全力帮好友
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，在洛杉矶快船队过得不愉快的前金州勇士队核心“大胡子”拜伦-戴维斯想要回到勇士队。据《康特拉科斯塔时报》报道，勇士队的锋卫摇摆人斯蒂芬-杰克逊透露：戴维斯打算回到勇士队。
　　当地时间周日勇士要作客洛杉矶挑战湖人队，球队提前一天到达洛杉矶，随后杰克逊就去探望密友也是前队友“大胡子”戴维斯。杰克逊说：“(戴维斯打算回勇士)这就是我们交谈的全部内容。我去了他家，并和他母亲、祖母共进晚餐。他说他想回到勇士队。如果他真的想回来，我非常希望他回来。”
　　今年7月在和勇士队商讨延长合同无果后，戴维斯选择了跳出和勇士队的最后一年合同，随后与洛杉矶快船队签下了一份5年6500万美元的肥约。戴维斯说过自己从来没有想要离开过勇士队，但他最终选择了更安全的更有保障的合同。在快船的日子里，戴维斯过得很不愉快，本赛季快船队目前战绩为8胜21负排在西部倒数第四。
　　“杰克船长”表示他要尽力帮助戴维斯回到勇士队，他要当“迎回巴伦-戴维斯”活动的带头人。表面看上去这只是两位好友的美好愿望而已，但是仔细分析下，勇士队和快船队的交易还是有可行性的。为了匹配戴维斯的合同，勇士队可用之人应当是全能锋卫科里-马盖蒂；而为了补充戴维斯离开后的空白，勇士队送出的应该是贾马尔-克劳福德。
　　快船队老板唐纳德-斯德林在上个赛季就曾公开表示他希望马盖蒂长期效力快船队。至于克劳福德或者是此前闹着要离开勇士队的马库斯-威廉姆斯，他们都能填补戴维斯离开后的控位位置上的漏洞。
　　勇士队本赛季战绩也非常不理想，9胜23负仅仅好过快船一点，排名西部倒数第五。这两支球队可谓是难兄难弟，虽然赛季前两只球队各自招兵买马，实力应该和上赛季差不多，但是新球员和球队的磨合出现问题，没有产生化学反应，所以两支球队再次交易招回各自的老兵后，对双方来说应该是个不错的结果。就像“杰克船长”说的那样：“我认为(戴维斯回归勇士)对球队来说这将会非常棒。教练喜欢拜伦，他和蒙塔(埃利斯，勇士队后卫)将会产生很好的化学反应。如果球队能真的将拜伦召回，这将给球队带来大好处。”
　　(BUBU)

