主帅盛赞鲨鱼变控卫接班纳什 奥尼尔：别以为我老了
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，当两届MVP只打了9分钟的比赛就因为背部疼痛离场的时候，菲尼克斯主帅依靠另一位可以装下两个纳什的也是MVP得主的球星赢得了比赛，他就是：沙克-奥尼尔。
　　奥尼尔今天得到了28分12个篮板，帮助太阳以110-102战胜了雷霆。杰森-理查德森今天贡献了20分，巴特-巴恩斯得到19分。
　　纳什只打了9分钟的比赛就因为背部痉挛离场，阿玛雷-斯塔德迈尔则深陷犯规困境，但是太阳队还是顺利通过了联盟最弱球队雷霆这一关。
　　“当纳什倒下阿玛雷陷入困境的时候，沙克成了我们的控卫和得分手。”波特说：“我们把球都给他，依靠他。”
　　“我整年都在说，如果你们把球给我让我做那些我还可以完成的事情，我不会在乎面前的号码是几的。就因为我35岁了，所以很多人觉得我老了，我不能做这些事情了，”奥尼尔说：“大伙都指望我呢，我只是做了我应该做的事情。”
　　“我们给了自己一个拼进第四节的机会，但是那会儿我们控制球控制的不好。”雷霆主帅斯科特-布鲁克斯说：“我们需要继续思考这个问题并且解决它。”
　　雷霆队缺少了左腿受伤的乔-史密斯和左手大拇指受伤的尼克-科里森，所以他们对奥尼尔一点办法都没有。“他一开始就非常有爆发力，带领球队集体发威，并且将球控制得非常好。”理查德森说：“他也传出了一些非常好的球，他带领我们打了一场经典的比赛。”
　　奥尼尔认为太阳应该更多地信任他，尤其是在纳什和小斯都有麻烦的情况下。“我整个职业生涯都是这么来的，我想尤其在我能够罚球也罚进的时候球队就应该这样打球，应该坚持贯彻内外结合的战术。”奥尼尔说。
　　(大猩猩）

