半场被爆阿联沦落伪先发 第三节回暖难改教练固执
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战芝加哥公牛的比赛中，主场虫篮网遇上了客场虫公牛，结果两虫相争勇者胜，最终公牛以100-87击败了篮网，易建联出场16分钟，得到2分7篮板1盖帽，表现平平，在攻防两端都缺乏亮点。
　　本场比赛已经不是双方本赛季的首次交锋了，早在本月14日，公牛和篮网就曾有过较量；然而在那次交手中，篮网在客场以104-113不敌公牛。阿联的表现也不尽如人意，全场8投仅1中，只得2分，而他负责防守的德鲁-古登则拿下14分，替补出场的泰鲁斯-托马斯更是杀暴篮网进去，屡屡扣篮得手，最终拿下了16分。
　　事后，阿联在接受采访时也表示自己对托马斯的防守做的不太好，回位不够迅速，以致被对手扣了好几个，在内线给了托马斯太多的空间。不过阿联也表示，自己在面对公牛的快节奏打法时并不吃力，只是手风不顺而已，言下之意颇有不服气的意思。同时，阿联在比赛中对本-戈登的精彩封盖也在很大程度上迷惑了众多球迷，人们似乎觉得阿联确实在防守中做的相当不错，只是因为肩部拉伤而影响了进攻状态而已。
　　然而事实却并非如此，从对阵公牛开始，阿联在随后的9场比赛中只有2场超过10分，其中一场还是万众瞩目的中国德比，应该说，除去教练和球队有心撮合，阿联在这9场比赛中只有一场表现尚可。在这9场比赛中，阿联场均只得到6.67分，出场时间也降到22.5分钟；在这期间，莱恩-安德森一度蹿红，大有把阿联逼成伪先发的势头；当安德森后继乏力时，主帅劳伦斯-弗兰克又爱上了小个阵容，于是阿联的出场时间再度被压缩。不过这一切难道都源于外因吗？显然不是。
　　从本场比赛我们就可以看出问题：首节比赛，阿联就迫不及待地出手了4次，尽管命中了一球，而且也抓下了2个篮板，但是他的对位球员托马斯却三投三中拿下7分。在德里克-罗斯灵活的调度之下，托马斯出色的运动能力被发挥的淋漓尽致。在首节比赛还有5分11秒时，托马斯更是连续用中投和扣篮得到4分，此时场边的弗兰克再也无法容忍自己的篮下大门洞开，令旗一挥，将阿联换下场；这一换就是一节多的时间；最终，阿联全场也只出场了16分钟，更没有什么拿的出手的镜头。
　　对于阿联来说，首节比赛的状态十分重要，如果他不能在比赛初期就展现手感，那么他必须在防守端做的比安德森等人更好，然而本场比赛阿联却做得不够。在托马斯首节的三次运动战得分中，阿联都有不可推卸的责任：托马斯的第一次得分就是利用阿联失位，接罗斯传球上篮得手，第二次得分是在右侧45度拿球虚晃之后的跳投，尽管阿联没有失位，但是封对方视线的动作却慢了半拍，很明显，他没想到托马斯会选择跳投。最后一球，托马斯在左侧底角落位，阿联本来紧紧贴住了他，但是随着罗斯在三分线外的扯动，阿联的注意力发生了转移，而托马斯趁机沉底，接到罗斯传球沿底线长驱直入重扣得手；阿联反应过来时，托马斯已经超了他一个身位。
　　作为一名投手，如果不能投进球，那么他就无法留在场上，阿联本场比赛开局的4投1中正符合这个条件；作为一名大前锋，如果不能保证篮板，守护禁区，他也无法留在场上，阿联在首节比赛让托马斯3投全中也正符合这个条件。所以阿联的出场时间锐减也就可以理解了。然而，出场时间锐减也是分程度的，我们很难理解，弗兰克在第四节居然不给阿联一分钟的出场时间，要知道，阿联在第三节开局的6分钟就抓下了5个篮板，全场仅出战16分钟就抓下全队第三多的7个篮板，而弗兰克在第四节居继续使用一大四小的阵容，任凭诺阿与阿隆-格雷抢爆篮板，而公牛也乐呵呵的在第四节抓下13个篮板，轻松将篮网置于死地。没错，阿联目前的状态并不稳定，但是如此明显的回暖如果也不能打动固执的弗兰克，那么篮网想要依靠青年军杀进季后赛，恐怕也只能是空谈。
　　(咕哒)

