奇才功臣点出获胜关键 麦蒂：我们不是聪明的球队
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，历经两个加时战胜爵士后，火箭继续坐镇丰田中心，主场迎战东部弱旅奇才。特雷西-麦格雷迪主动请缨复出，奇才方面巴特勒因伤不打，尽管如此，火箭还是没找到感觉，以87-89尴尬地输掉了比赛。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　奇才在过去13场比赛中输了11场，卡隆-巴特勒因伤缺阵，安托万-贾米森也是带伤作战，但他们依然有办法战胜火箭。
　　贾米森得到了本季最高的30分，还抓下了12个篮板。“我们只是在比赛中保持战斗。”贾米森说，“我们没有士气低落，怀疑是否有机会获胜。今晚我们打得很有自信。”比赛中贾米森曾被斯科拉“打伤”，但并无大碍，“幸运的是，这并没有什么严重的，我依然有能力回到球场，贡献自己的力量。”
　　贡献16分8个篮板的布拉切称，球队从圣诞夜89-93输给骑士的比赛中收获了自信。圣诞大战过后，奇才已经取得了两连胜。“这与努力有关。”布拉切说，“打完骑士后我们有了很大的转变。我们全队都打得很努力，意识到了我们能成为一支怎样的球队。我们从那场比赛中(对骑士)获取了自信。”
　　这场比赛之前，火箭已经主场七连胜。麦蒂主动要求提前复出，但主场连胜势头却戛然而止。“我们的能量就是不在那里。”麦蒂说，“我们不能投中球。我们不是一支聪明的球队。”
　　比赛还剩32秒钟时，麦蒂命中一记中投。还剩10秒钟时，阿泰斯特从贾米森手中断球成功，但暂停回来后姚明遗憾地错失关键一投。“我们只是认为我们能在第四节扳回来，赢下这场比赛。因为种种迹象显示，对手并不是一支很好的球队。”麦蒂继续说道，“这么想反而让我们玩火自焚。”
　　值得注意的是，在双方的近八次交手中，这是奇才获得第一场胜利，也是2001年以来在丰田中心获得的首胜。

