主将化身先锋体能成瓶颈 卡特小哈怎配置值得考量
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，新泽西篮网87-100负于芝加哥公牛，文斯-卡特得到31分。
　　此役两队的攻击重心都在后场，但卡特和德文-哈里斯不同，他不必与本-戈登正面交火。双方主帅在侧翼位置上都安排了错位防守。值得庆幸的是，公牛原本该和卡特对位的洛尔-邓因伤缺阵，萨博-塞弗罗萨与拉里-休斯面对卡特都没有身体优势，这为后者的爆发埋下了伏笔。
　　比赛开始之后，卡特的进攻很顺。他上半场就10投8中攻下20分，但篮网的开局不太好看，因为哈里斯忙得攻防两头烧，其他球员则淹没在公牛的人海战术中，卡特缺少足够的帮手。这时候劳伦斯-弗兰克只能选择徐图缓进，卡特的体能储备不多是没错，不过他效率太高，球队必须借他的手气来支撑上半场。
　　三四节篮网的耐心取得了回报，卡特的进攻压力也得到哈里斯的分担。对篮网有利之处在于，后场双枪的造罚球能力很强，而公牛可供内线轮转的人数不多。只要卡特能持之以恒地往内线进攻，比赛末段的胜负天平会往篮网一方倾斜。但这一次篮网的如意算盘只敲响了一半，他们算不到卡特还是只能打半场好球。比赛末段卡特竟然在距离三分线还有两步的地方拔起跳投，突破时的收尾动作也没有上半场那么流畅，这都显示出他的体能在下滑之中。
　　另外，卡特在比赛末段的定位也很模糊。上半场他是球队最倚重的主攻点，队友们到了前场第一个找的也是他。等到第三节哈里斯状态大热，篮网的进攻重心有所转移。这时候卡特退居二线算是明智的决定，但倘若哈里斯又回到上半场的低迷局面，卡特应该怎么把持进攻火候呢？他在这一点上显得很犹豫。
　　结果我们也看到了，在比赛剩下的4分35秒中，篮网只得到可怜的1分，硬生生被对手打出14-1。卡特在这段时间3投全失，上半场视篮框如湖水的那个卡特不见了。其实这已经不是卡特第一次在虎头蛇尾的表现中输掉比赛，不过42分钟的统计显示出卡特已经尽力了，更何况没有他的发挥，篮网甚至无法把比赛悬念留到最后。但对于弗兰克而言，卡特在前哈里斯在后的配置似乎总是很难赢球，这很值得主教练思考一番。
　　(阿布杜猫)

