专家提点游戏玩家：姚明该趁早送走 小土豆值得拥有
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，ESPN专栏作家塞斯-兰德曼给众多NBA网络游戏玩友提供了不少建议，其中也包括建议趁早将姚明送走，以及用雷-阿伦去交易有其他特长的球员。虽然这只是游戏，但是游戏的各种数据都是来自球员们在现实比赛中的表现，从另外一个角度上看，这些看法其实也是球员们在现实比赛中表现的评价。
　　上升榜
　　内特-罗宾逊(纽约尼克斯队)：
　　这绝对应该成为你的交易对象，尽管他在与丹佛掘金队的比赛中是以替补身份上场，但仍然没有影响到他给球队做出的贡献，罗宾逊照样打了30分钟并投中不少3分球。最近他的罚球次数也提升不少，命中率更是高的惊人，因此与其他得分后卫相比，罗宾逊可以带来更多的数据贡献。
　　拉塞尔-韦斯布鲁克(俄克拉荷玛雷霆队)：
　　他在赛季至今已经取得了明显的进步，甚至在人们一直认为是软肋的投篮命中率方面也有了改善，在过去的5场比赛中，他的平均命中率达到了43%，这要比他赛季开始至今的命中率整整高出了5个百分点，或许过多的失误次数会让你感到困扰，但他还是值得你去争取过来。
　　特雷弗-阿里扎(洛杉矶湖人队)：
　　唯一的问题便是上场时间，阿里扎场均获得24.4分钟，不过尽管如此，他仍然能够贡献颇丰。他的上场时间很难在湖人队坚持使用卢克-沃尔顿的情况下得到提高，或许有一天菲尔-杰克逊会意识到阿里扎才是更好的人选。假如他的上场时间提升至30分钟以上，那么绝对会成为这个游戏中很有价值的球员。
　　下跌榜
　　姚明(休斯顿火箭队)：
　　看看姚明的出勤率，他在头两个赛季都打满了82场比赛，第三个赛季则打了80场，那么随后几年呢？分别是57、48和55场，所以姚明的伤病问题是需要值得注意的。姚明在得分、篮板、封盖以及命中率方面都可以给玩家带来极大的贡献，但前提是要远离伤病麻烦。所以姚明在本赛季是否会因为伤病而缺席比赛则成为了关键，假如你认为他迟早会受伤，那么就尽早把他交易走吧。
　　雷-阿伦(波士顿凯尔特人队)：
　　他目前的状态十分好，不过在与湖人队那场比赛中表现不佳，尽管如此，阿伦在过去5场比赛中的命中率仍高达56%，但要想保持一整个赛季是不太现实的，假如你的球队能够经受得起阿伦离开后的3分球数下滑，那么还是用他去交换其他有能力封盖、抢断或其他阿伦欠缺数据的球员吧。
　　T.J-福德(印第安纳步行者队)：

