主帅特殊安排遏制姚明 詹姆斯：感谢奇才拿我当宝
　　新浪体育讯　休斯敦时间12月29日晚，火箭队主场87：89败给缺兵少将的华盛顿奇才队。在上一场对阵爵士的比赛中拼了老命打了46分钟的姚明，虽然经过一天的休整，但是依然有些疲惫，表现不佳，14投4中得到12分。麦蒂再次复出17投6中得到15分。由于是圣诞节假期，本场共有18，278名球迷到现场观战，面对失利的结局，现场的观众都很难接受，比赛都结束了，大部分球迷依然傻愣愣的站在那里，瞪着眼珠子想证明白阵容齐整的火箭队怎么会输掉。
　　本赛季仅胜5场排名东部联盟倒数第一的奇才队近况确实不怎么样，队中的主力得分手本赛季场均21分的卡隆.巴特勒，因脚踝扭伤今晚无法出场，2.13米的主力中锋海伍德因手腕受伤本赛季就根本没露过面，不过奇才队的全能选手2.06米的前锋贾米森最近状态非常不错，能里能外，最近两场比赛共轰下57分，是奇才队头号得分手。今晚的贾米森再次承担起了奇才队的攻击重任，得到30分。
　　本赛季麦蒂打两场歇几场的不断折腾，搞的全队上下从主教练到球员都有些无所适从，给火箭队的战术安排带来了很多困难，严重扰乱了全队攻防体系的形成，本赛季已经打了30多场比赛，全队依然处于不断的磨合之中，缺乏稳定的阵容，让火箭队的状态连绵起伏，令人捉摸不定。“上场也挨骂，缺阵也挨骂”被骂的实在受不了的麦蒂，终于坐不住了，为了证明自己的价值，今晚再次出战。
　　阵容齐整的火箭队首发阵容，完全是单打独斗进攻组织凌乱，失误连连，前三节始终处于落后，最多落后12分。让现场的球迷嘘声四起。忍无可忍的阿德尔曼在第四节以替补阵容出战。在阿泰的带领下，仅用几分钟便扭转了落后10分的劣势，并实现了领先，不过，在随后的比赛中，奇才队重新发力，火箭队不得不接受主场失利的现实。
　　“小伙子们，太棒了。我们必须保持这种简单有效的进攻方式，控制好我们的篮板，这让队员们懂得，我们完全有能力击败联盟里实力强劲的球队。这场比赛的胜利大大增强了队员的信心。你必须知道如何依靠核心队员，贾米森就是一名非常出色的队员，在比赛的最后阶段，我们依靠他取得了比赛的胜利。”总是一幅笑模样的奇才队主教练爱普斯科特对于今晚成功击败人员整齐的火箭队，赛后兴奋不已，内线不占优势的奇才队竟然抢到了41个篮板(比火箭队多两个)，“在NBA赛场上得篮板者得天下，火箭队是联盟里的篮板强队。对于今晚的比赛我们做了很多特殊的安排，我们对姚明实行轮番夹击防守，一方面是为了抑制了火箭队特别是姚明对篮下的攻击，另一方面，更重要的是可以很好保护的篮板。我们的年轻队员做得非常好。” 谈到今晚取胜的关键时爱普斯科特侃侃而谈。
　　“火箭队在下半场打的不错，在比赛的最后阶段我告诉我们的队员，不要放弃3分球的机会，蓝下防守一定要强硬，我们对付姚明的防守策略非常有效。” 在比赛的最后阶段，爱普斯科特对于能成功干扰姚明的进攻而取得比赛的胜利，感到非常满意。
　　最近四年来，火箭队对付奇才队一向很有一套，“见一次灭一次”，有很强的心理优势，不过今晚奇才队在客场击败了实力强劲的火箭队，这让爱普斯科特感慨颇多：“在NBA里，每场比赛都非常艰苦。在赛前，我就跟队员们说，不要管以前战绩如何，队员们要将原来的一切抛开，只需要关注这场比赛，只需要关注自己的每一次投篮，只需要关注自己的每一次防守，也许将会出现某些不同。”
　　赛后，兴奋的奇才队员们依然有些不太相信能在客场战胜火箭队，奇才队2.13米22岁的年轻中锋安德罗布莱切，首发登场，凭着强壮的身体和灵活的脚步，象狗皮膏药一样缠住姚明，再加上贾米森在旁边的协防，让姚明很难拿到球，仅命中4球，而安德罗布莱切面对姚明得到16分8篮板，“大家都知道，姚明打球非常好，是火箭队运转的轴心。今晚，我时刻准备着干扰姚明的投篮，我不能让他越过我，整场比赛我都想让他感受到我的不同，我做到了。这场比赛的胜利，是我们全队努力的结果，我们打的是整体篮球，我们始终没有放弃，终于美好的事情发生在了我们的身上。”
　　“这场比赛很好的表现出了我们的韧性和结束比赛的能力，我们不会让任何球队在我们面前为所欲为，今晚我们打出了很高的水平，当火箭队成功将比分反超时，我们内线的大个子做得很好，这确实是一场巨大的胜利。”今晚23投11中得到全场最高的30分的贾米森赛后高兴的说。
　　(铁锤）

