姚明幽默调侃麦蒂复出 战鱼腩提醒全队别阴沟翻船
　　新浪体育讯　北京时间12月30日上午(休斯顿时间29日晚间)火箭队在主场迎战东区球队奇才队。
　　赛前两个半小时，姚明按照自己的习惯来到比赛场地热身。通常这个时候，只有姚明自己到场地中练习投篮。然后是阿尔斯通和斯科拉，兰德里等人。热身完毕，姚明回到更衣室中接受了记者的采访。
　　奇才队从战绩方面无疑是一支鱼腩，但是本赛季火箭队被弱旅战败的例子已经不是一个，对此姚明很谨慎的说：“我想还有好几个，比如说快船，灰熊，他们虽然没有缺人，实力也不是很强，但是我们也输掉了。今年我们已经输掉了大概三四场应该拿下的球。就像今天这样的。这种比赛我们不能再轻易的让它们从我们的手中滑走了。从比赛一开始我们就要把比赛掌握在我们的节奏里，不能松懈。”
　　对于麦蒂今天先发上场是个什么样的信号，姚明缓缓的说：“说明今天他会打比赛。”采访的记者们都笑了起来。
　　麦蒂今天很早就来到场地热身。对此，姚明说：“我是感到很意外。不过每个人都想改变一下吧。”
　　而对于自己的热身习惯是否对比赛有帮助，姚明说因为一直保持这样的习惯，没有反差，所以自己也不太清楚会有什么差别。

