巴蒂尔坦承不配赢得比赛 替补爆发也难改丑陋场面
　　新浪体育讯　北京时间12月30日上午(休斯顿时间29日晚间)火箭队在主场以87：89负于东区球队奇才队。
　　本场比赛过程十分胶着。火箭核心姚明和麦蒂的状态都不太好。全队失误连连，外围命中率不高，因此有内及外的战术无法打出来，对手就可以更加肆无忌惮的包夹姚明，使得火箭队陷入了恶性循环。虽在第四节比赛中打出了一个高潮，但是最终还是输掉了比赛。
　　赛后，巴蒂尔在更衣室接受了采访。对于火箭队的开局，他说：“我们第一节打平了，虽然我们打得不好。第二节也许是我们表现最差劲的一节比赛了。我们必须要给华盛顿一些赞扬。他们打得很有能量，并做出了胜利需要做的事情，并拿下了这场比赛。而我们则没有。”
　　谈到贾米森的表现，巴蒂尔说：“他是多次的全明星。他做了他应该做的，上场打出了自己的比赛。”
　　对于今天的失利，巴蒂尔认为今天的失利是球队自己导致的。同时也认为替补队员令比赛变得不同。他说：“我们今天就不配赢得比赛，我们打出的是很丑陋的篮球。我们替补队员上场，并将比赛拉了回来。我们希望赢得比赛，替补队员们给出了他们能做出的最好的。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

