易建联：主场进攻不够耐心 经理鼓励我要保持自信
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，篮网在主场以87-100不敌公牛。 
　　篮网(15-16)在最后几分钟崩溃。易建联只打了16分钟，6投1中，得2分7个篮板。文斯-卡特拿下31分，德文-哈里斯26分5次助攻。篮网只有他们两人得分上双。
　　公牛(14-17)结束三连败。本-戈登拿下24分，德里克-罗斯21分13次助攻，替补出场的拉里-休斯和安迪斯-诺西奥尼各得17分。
　　赛后，记者发布会现场对易建联进行了采访：
　　记者：主场战绩已经是5胜12负了，在IZOD中心一胜难求的原因是什么？
　　易建联：我也很想知道。第四节在场边的时候我跟安德森也在讨论为什么我们主场老是输球。今天是08年的最后一个主场，我觉得关键还是第一节和第四节吧。第一节落后10分，虽然在第三节有点起色，还反超了。但是第四节的时候我们进攻表现的不好，非常不顺，就像上次在芝加哥一样，到了比赛的最后无法终结比赛。
　　记者：这跟球队的排兵布阵有没有关系呢？今天已经是连续第四场比赛整个第四节没有上场时间，你有什么看法？
　　易建联：作为球员的我来说，还是那句话，什么时候上场就要发挥出自己应有的表现，尽力去做。无论是出场时间只有十多分钟还是三十多分钟都一样。
　　记者：第三节你打出了很漂亮的防守，你觉得第三节自己做得最成功的地方是哪里？
　　易建联：这是因为全队相互间的防守和呼应在第三节都做得很好，特别是对罗斯这一点的控制做得很好，对于对方在外线的投篮补位也比较及时。
　　记者：刚才在更衣室看到总经理奇奇·范德维奇跟你说了几句话，能不能透露一下说了些什么？
　　易建联：他对我说了一些鼓励的话。要我不要失去信心，继续努力。
　　记者：你觉得在面对这样的困境时，怎么样才能走出来呢？
　　易建联：因为现在球队主要是围绕卡特和哈里斯这两个人来进攻。对于我跟其他队友这种角色球员来说就是在场上就是要发挥自己的作用。
　　记者：像上一场客场打山猫，到了最后的时刻虽然比分咬得很紧，但是球队没有松。为什么回到主场比分很紧的时候球队就突然会松懈呢？
　　易建联：主要是进攻还是有点太着急了吧。几个空位投篮都没有把握好，然后让对方打了几个反击，所以一下子就落后了。
　　记者：今天第三节你有几个内线的进攻没能打进，你觉得自己是不是信心有点不足呢？
　　易建联：自己没有把握好这些机会，当时是打快攻，步点没调整好，还是有些着急吧。
　　(琮宸)

