活塞报价曾摆在火箭面前 亚历山大后悔未交易麦蒂
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道 莱斯-亚历山大最近有点烦，甚至有被愚弄的感觉。让他最气愤的是，他曾经有机会纠正自己的错误，但他自己确没有抓住这个机会。
　　这位火箭老板，是一位成功的商人、受人尊敬的慈善家，也是最成功的NBA老板之一。但在火箭队内部流传着这样的说法：莱斯太宠爱Tmac了。亚历山大曾经说过，自从德雷克斯勒之后，火箭就再也没得到过像麦蒂这样有如此出色天赋的球员。但实际上，今年5月，火箭再次被爵士淘汰后，亚历山大就已经在反思，以姚麦为核心的这支球队，到底还有没有可能夺得总冠军？
　　但亚历山大还是决定要和麦蒂谈一谈，那是一次秘密的交谈，亚历山大的一位合作伙伴透露，在谈话中，麦蒂向亚历山大发誓，自己会在新赛季中拼尽全力。于是，亚历山大决定，再给Tmac一次机会。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　在等待新赛季开始的过程中，火箭接到了活塞的报价，其实活塞想网罗麦蒂的目的和交易得到艾弗森的目的一样，他们瞄准的是2010年自由球员市场。但在经过深思熟虑后，亚历山大否决了这宗很有诱惑力的交易，因为当时他还相信，只要麦蒂能充分发挥能量，姚明能避免伤病，再加上一干出色的角色球员，火箭就拥有足够的天赋去争夺点什么。
　　但新赛季开始后，麦蒂让亚历山大后悔了。他发现，Tmac的态度并没有根本性的变化：他仍然那么爱受伤，仍然那么爱找借口，仍然会时不时地自己决定不上场比赛。与爵士的比赛，所有人都认为麦蒂可以出场，但麦蒂却没有上场比赛，这彻底激怒了亚历山大。
　　[丰田中心只有女郎最迷人][考古：铭记乔丹和他的伙伴们]
　　[姚明一数据新低评分不及格][更多新闻关注体坛网][体坛周报官方网站]
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

