杨毅：火箭交易是自找麻烦 兰德里比无眉侠更靠谱
　　坊间出现的交易传言，好像水中横生波澜，激起球迷的无限遐想，大量讨论。球迷期待而且对火箭交易感兴趣，是因为目前火箭的表现还不理想，球队“化学反应”还不够出色，这时候来任何一个新人，都好像让人看见了新出路和新希望。但事实上，如果如果真按传闻中这样交易，那一定是火箭自找麻烦的选择。
　　这笔交易之所以能让一些球迷相信，是建立在火箭内线高度的缺失上，只要姚明下场，内线防守就大门洞开，米姆和维拉诺瓦看上去都可以弥补火箭的内线高度。但事实上，内线高度不足，是只要穆大叔归来就可以解决的问题，穆大叔尽管和火箭扯皮，但在签约匹克之后，他回到火箭的可能性仍然最大。而且从薪金上来看，给大叔一个半个赛季的老将合同，火箭只需要花60万美元左右，如果要米姆(年薪250万)和维拉诺瓦(4年1100万)，火箭后半个赛季就要付出超过250万工资，这将再次让火箭触动奢侈税底线。老板亚历山把弗朗西斯送灰熊，就是为了签回大叔时不交税，现在怎么会又去主动找税交？
　　更重要的是，从球员特点上看，这笔交易等于是在大前锋位置上用兰德里换回了维拉诺瓦，这肯定是不明智的决定。兰德里是一个真正的团队球员，他有出色的弹跳、爆发力和篮板球能力，而且在进攻上有很高的篮球智商，非常明确自己的角色，很少盲目的误攻。维拉诺瓦虽然能力出众、技术全面，但他单干成性，往往会破坏球队的集体性。火箭有姚有麦有阿泰，有足够多的持球人，哪儿有那么多球给他攻？
　　火箭的进攻，本来就还没有磨合好，球运转还不够流畅。如果要引进球员，也该是以无球空切为主要特点的角色。如果维拉诺瓦来到休斯敦，只会让火箭的进攻更加粘滞，不但没有好的“化学反应”，反而可能“反应”出一锅糨子。维拉诺瓦号称无毛大侠，中国老话说，嘴上无毛，办事不牢，维拉诺瓦全身都没毛，这桩交易看上去更不牢靠。
　　当然，NBA这片江湖，无风不起浪，范甘迪当年说过：如果你听说几个版本的交易流言，那肯定有一个是真的，只是事到临头，才会通知你。如果真有这笔交易意向，那很可能是雄鹿主动提出的想法。雄鹿本赛季新换主帅斯凯尔斯，以铁腕和纪律著称，可是雄鹿偏偏是无纪律成性的球队，尤其以老大里德和维拉诺瓦为甚。里德工资太高，性价比严重失衡，想交易也没人要；维拉诺瓦还在新秀合同期内，工资低，性价比高，还有一定交易价值。雄鹿想得到兰德里，就是想抛弃维拉诺瓦的个人主义，给球队塑入团队性，相当于为球队清除毒素。
　　这笔类似于嫁祸的交易，如果真的摆在总经理莫雷的桌上，而莫雷又在上面签了字，火箭才真是不但身体中毒、头脑也中毒了。
　　杨毅

