男篮集中体检全部过关 1米90刘炜遭患者“藐视” 
　　新任主教练邓华德一声召唤，新一届中国男篮昨日在北京集结完毕。经过今天上午的例行体检后，他们将开始世锦赛备战。
　　按照中国篮协的规定，昨晚8点前，除伤兵姚明和刚刚从美国回来的易建联外，其他男篮队员都要到国家体育总局附近的爱华宾馆报到。记者在现场看到，从下午开始，就陆续有队员抵达。
　　这是美籍外教邓华德出任中国男篮主帅以来的首次集训。在29名队员中，绝大多数人并不了解邓华德，尽快适应主帅是他们的当务之急。但邓华德对此并不担忧。“我了解他们每一个人。”他说。
　　今日现场
　　今天上午8点，昨天刚刚集结的中国男篮赶到国家体育总局体育医院，集体进行了体检。
　　体检是每次男篮集训的必修课，目的是为详细获知所有球员的身体状况，保证他们能在未来三个多月的备战中倾尽全力。
　　医院里突然来了一群“巨人”，就诊的患者都很惊奇。但普通百姓最熟知的姚明、易建联并不在其中，这些“巨人”的认知率有些低。“这是男篮的么？刘炜？个子也不高啊。”一位患者疑惑地说。
　　很多昨晚刚到的球员，今天起个大早，还有些不适应，对投来的好奇目光，没有什么回应。特别是在刚刚结束的CBA赛季中一直征战到总决赛的广东队球员，更是疲态尽显。朱芳雨一边体检还一边打着哈欠，直呼自己“没睡够”。
　　虽然有些累，但令人欣喜的是，男篮球员的身体状况都还不错，全部过关。
　　今天下午，男篮将举行内部会议，新帅邓华德将布置具体备战计划和训练规范。这也将是本届男篮的多数球员第一次“领教”邓帅的风采。
　　新兵入伍
　　能入选是好的开始  发愁不了解主帅
　　20岁的吉林男篮控卫于澍龙是本届国家男篮的9位新兵之一。
　　“入选国家队，心里的石头总算落下了。”于澍龙接受记者采访时说。
　　其实，于澍龙虽然入围了29人的集训名单，但最终在今年8月能踏上世锦赛赛场只有12人，他能否坚持到最后，现在还很难说。甚至他可能连15天后的第一次筛选都“挺不过去”。
　　“没事，淘汰了也没事。”小龙说，“能被邓华德信任，把我选进来，这已经是个很好的开始，我的目标就是全力以赴表现出最高的水平。”
　　不过，小龙也有自己的担忧——他对邓华德完全不了解，不知道这位洋帅究竟喜欢什么。
　　“听说邓华德很强调团队意识，这跟我们吉林队挺像的。”小龙说，“我想，我在吉林队能做好的事情，在国家队也一样能做到。”
　　老将引路
　　跟随邓帅一个赛季
　　刘炜成为沟通桥梁
　　“不熟悉”，无论是初进国家队的于澍龙等90后小将，还是孙悦这样的国家队常客，与记者谈起邓华德时，都连连摇头称对他了解不多。“希望老大哥刘炜能多跟我们讲讲邓华德。”很多队员这样说。
　　在此前结束的CBA赛季中，邓华德在上海队执教。在目前来报到的队员中，刘炜是唯一一位上海队队员，他表示，很愿意成为兄弟们与邓帅之间沟通的桥梁。
　　“每个人都有自己的优缺点，邓华德的特点就在于他能很好地激发每个人的潜力，并且擅长运用每个人的优点。”刘炜说。
　　主帅回应
　　邓帅需要队员信任  已经建立资料库
　　“这份集训名单里的所有29个人，我都很熟悉，从到中国的第一天，我就开始研究他们。”面对中国男篮历史上最庞大的集训队伍，中国男篮新帅邓华德自信地说。
　　据记者了解，邓华德昨晚就快速考察了男篮集训的场馆和食堂等配套设施。
　　邓华德接受采访时表示，自己担任上海队主帅期间，对所有CBA对手都有研究。
　　依靠上海队拥有的CBA中最先进的录像分析系统，邓华德早已对CBA各队当家球员的技术特点“门儿清”，甚至对不在CBA体系内的北京奥神，他也了解得一清二楚。
　　此次国家队集训，邓华德从上海队带来了贴身翻译郭维盛和球队录像分析师单正灏。
　　这些工作人员不但帮助邓华德建立起了世锦赛小组赛五个对手的资料，还建立了29位集训队员的资料库。
　　“现在重要的是怎么让他们了解我。我们需要建立互信，就是建立一个好的关系，这和人际关系是一样的，有些人在一起就可以很快融合，不同的人相处起来需要多久能互相熟悉是不一样的。”邓华德说。
　　本版撰文/记者 孙毅
　　实习生 曾耀莹

