战爵士阿泰提前复出有隐情 头牌临阵避战逼出野兽
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，阿泰斯特为什么在比赛的最后时刻，为什么直到第二个加时才站出来？球迷们一直认为他有些含蓄，认为他可能是有些不愿意违背球队的战术。但是真相是如何？在今天，我们从前方得到的消息却让人震撼，原来阿泰斯特这一场比赛竟然最初是不打算出场的。
　　根据阿泰斯特自己的表述，在离开家前往丰田中心前，他的妻子就曾经告诫过自己前往不能出场打球。因为阿泰斯特的扭伤很严重，他也因为伤病的原因没有参加之前一场客场和黄蜂的比赛。
　　但是是什么原因让阿泰斯特又披挂上阵呢？是他的伤病突然好转了么？显然并不是如此，原因竟然是球队中有人临场高挂免战牌。火箭队的头号球星，年薪超过2000万的麦蒂突然说，“我今天不打了！”
　　根据当时在更衣室的记者描述，麦蒂本场比赛到更衣室的时候就非常晚，而第一次出现后他并不是赶紧坐下来准备衣服进行训练，而是叫过了正在和记者寒暄的阿泰斯特，两人进入火箭更衣室的内间。
　　随后不久，诸多跟队记者都收到一份邮件，称麦蒂是役将肯定不能打。这个消息非常突然，就连球员也没有准备。更让人吃惊的是，总经理莫雷曾经特地来问询麦蒂的情况，莫雷表示阿泰斯特现在的情况很难出场，希望麦蒂能够考虑到火箭队的现状坚持一下，但是莫雷的要求遭遇了麦蒂的否决，火箭队一号坚持表示自己肯定不会出场，两人的商谈不欢而散。
　　麦蒂的临时决定不但让莫雷措手不及，也打乱了火箭队的备战。就像阿尔斯通说的那样，“事情变得越来越困难，你不知道谁今天会休息，谁会出场。我知道对于阿德尔曼来说，这种情况更加困难。本来在白天他都已经做好了准备，但是来到球场的时候，他却发现有两三名球员无法上场。”
　　但是麦蒂已经坚决表态肯定不会打，莫雷只有和阿泰斯特商量，由于今年西部竞争的态势非常激烈，火箭队并不希望轻易的放弃一场比赛 。最终是原本计划休息的阿泰斯特顶了上来，而麦蒂则不知道去哪里了。
　　赛后，当所有记者都兴冲冲的去采访功臣阿泰斯特的时候，这位坚强的男人也难免发发牢骚，“有一些人，尤其是我的妻子，她总是和我说别上场打球。也许休息是一个更加聪明的选择。希望我能够获得一些时间来恢复健康，对我来说最重要的事情就是打季后赛，我希望自己能够达到100%的状态。”
　　麦蒂的病到底是怎么了？没有人真正的清楚。医生的诊断是麦蒂可以带伤坚持并通过比赛寻找状态，但是医生的诊断已经被麦蒂否决，他认为自己需要全面的康复后才能回到球场。但问题是，麦蒂从来就没有给出火箭队一个真正的答案说哪一天他能痊愈。
　　这让阿德尔曼在进行战术布置的时候就有些头疼了，如果麦蒂你干脆说不打，那么阿德尔曼在进行赛前布置的时候就能够撇开麦蒂，考虑别的阵容；但如果说麦蒂要打，但是又不能在球场上全力发挥，那么这对于麦蒂和火箭队就是一种双输的局面。

