快船狂人服禁药被禁赛五场 当年拿无耻三双就是他
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，NBA官方当地时间周一宣布对洛杉矶快船队后卫里奇-戴维斯施以禁赛五场的处罚，原因是戴维斯被查出服用NBA联盟的禁药。
　　目前联盟没有向外界对这起禁药事件透露更多细节。这次禁赛将从当地时间周二快船队对阵萨克拉门托国王队比赛开始执行。
　　这位29岁的进攻狂人在11年的职业生涯中将首次缺席比赛。除了对阵国王比赛之外，他还将缺席当地时间周三对阵费城76人的比赛，周五对阵菲尼克斯太阳队的比赛，周日迎战底特律活塞队比赛以及新年1月6日挑战达拉斯小牛队的比赛。在1月8日对阵圣安东尼奥马刺队时戴维斯解禁。
　　本赛季，戴维斯在参加过的13场比赛中，有2场先发出战，13场比赛场均上场超过21分钟，拿下4.3分1.7篮板1.8助攻。而在他参加过的677场NBA比赛中，戴维斯场均得分超过14分。这位联盟老兵先后效力过克利夫兰骑士队，明尼苏达森林狼队，波士顿凯尔特人队，迈阿密热火队，夏洛特黄蜂队(现在的新奥尔良黄蜂队)等六支球队。
　　这位身高6尺6寸的攻击后卫在1998年第一轮第21顺位被黄蜂队挑中，拥有很高天赋的他并没有打出特别出众的成绩，他给人们最深印象是一名失败的球员同时也是一名追求数据的球员，曾有一场比赛为了拿到“三双”竟然向己方篮筐上投球抢板。
　　(BUBU)

