易建联并非只有市场价值 篮网失培养耐心急功近利
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战芝加哥公牛。经过四节鏖战，篮网最终87-100不敌对手，易建联出场16分钟，6投1中得到2分7个篮板1次封盖。
　　随着易建联近期表现进一步走低，业界对于阿联是否具备在NBA打先发大前锋的实力进一步提出了严厉的批评，在很多人眼中，雄鹿和篮网坚持使用易建联完全是出于商业考虑，比如篮网最近就已经与多家中国企业签订了赞助合同。
　　易建联不稳定、毫无亮点的表现甚至连新泽西当地的美籍华人都已经看不过去，在Netdaily的留言板上，署名JohnY的球迷说，“弗兰克被迫让易先发，因为老板莱特纳认为易可以为球队带来两亿中国球迷。”另一名球迷则说道，“易至今未能兑现人们对他的期望，而且他永远也不会，他有的只是市场价值，把他交易掉吧，他在拖球队的后腿。”
　　其实劳伦斯-弗兰克对于易建联的培养已经相当有耐心，他在解释易建联近期为什么出场时间起伏不定时直言，“一方面与对位球员的特点有关，另一方面，教练应该以全局为重，如果易在攻守两端都无法做出贡献，那么我自然要给其他人机会。”一言以蔽之，篮网已经有了季后赛的念想，这样教练对于球员的要求就必然更加严格。
　　今天上半场易建联的表现令人极度失望，他自己似乎也丧失了投篮信心，在场上显得有些沮丧。但是阿联下半场的防守篮板控制的相当不错，防守中位置感也有显著提升，就像弗兰克所言，“只要你能在攻守任何一端对球队有所贡献，那么你就有机会留在场上，从防守开始，然后进攻如果你保持信心，投篮节奏最终还是会回来。”
　　联盟其他球队现在对于易建联在篮网的角色定位都已经有了充分的意识，他们也都知道易的空位有相当的准度，包括下半场哈里斯给洛佩斯篮下2+1的那次助攻，若不是易建联在右侧底角Spread the floor，布鲁克也无法在禁区内获得那么好的出手机会和进攻空间。暂停后哈里斯和教练都拍拍阿联的头予以鼓励，阿联的积极性也开始进一步提升，不管是托马斯还是诺西奥尼都无法在易建联那里占到任何便宜，阿联甚至还错位防了一次罗斯的突破，脚步也没有明显吃亏。不过小哈打得兴起顾不上传球了，这有些挫伤易建联的兴奋度，相比卡特，哈里斯在帮助队友融入进攻这一块上，还有提高余地。
　　几乎篮网每一次快攻，易建联都是跟着哈里斯冲到第一线，当然大部分时候哈里斯都是自己解决问题了，不过阿联的积极性和速度仍然值得称道。总的来说，阿联第三节的表现还是非常提气，他被换下后安德森和鲍比-西蒙斯完全防不住诺西奥尼。特别是西蒙斯，诺西奥尼两次左侧45度角三分，西蒙斯全部失位，之后又被诺西奥尼突破罚球线取分。
　　比赛进入垃圾时间后，易建联和莱恩-安德森在替补席交流，阿联表情中似乎流露出一丝对出场时间的不满情绪。如果篮网引入易建联真的只是为了市场价值，弗兰克又如何能够连续数场将阿联出场时间限制在20分钟左右？篮网上下一直在强调，“易建联首先是篮球价值、其次才是市场价值。”若不给阿联机会，他何时才能兑现自己的潜能和市场价值？
　　(Nina)

