现场：伤病困不住麦蒂脚步 麦基饿虎扑食骑跨钻石
　　新浪体育讯　在主场经过两个加时赛艰难击败犹他爵士队后，休斯顿火箭队在北京时间12月30日继续坐镇丰田中心出战，他们与华盛顿奇才队交锋，火箭队要争取在东部副班长面前延续他们的连胜势头。休战了一场的特雷西-麦克格雷迪重新回归首发，火箭阵容齐整全力争胜。
　　首节比赛开始了，火箭率先获得进攻机会，阿尔斯通将球交给姚明之后，后者转身跳投不中。奇才进攻中，麦克-詹姆斯高位跳投率先得分。阿尔斯通三分不中，好在巴蒂尔拿住了篮板，蝙蝠侠将球交出之后立刻移动到了右侧底角，斯科拉妙传，巴蒂尔命中三分。顶替卡隆-巴特勒的尼克-杨上篮命中，麦蒂立刻回敬一球。
　　麦蒂突破之后摔出了底线，虽然球没有中，但是态度积极可见一斑。贾米森三分不中，姚明摘下篮板，麦蒂再次带球突破造成了对手的犯规。火箭继续进攻，姚明和巴蒂尔之间有多人干扰，后者球转移不出去只能强行投三分，自然不中。斯科拉篮下强攻被麦克奎尔封盖。麦蒂自己再次上篮不中，不过抢下篮板，可惜补篮仍然不中。
　　火箭连续的传球之后一直没有找到出手机会，球再次交到弧顶的麦蒂手中的时候，火箭一号传球过于漫不经心结果被詹姆斯抢断，后者快速反击上篮得手。阿尔斯通跑投不中，姚明早早等在篮下摘下篮板二次进攻得手。虽然贾米森三分不中，但是奇才仍然12比11领先火箭。阿德尔曼请求了暂停。
　　火箭从开场到现在似乎都没有进入状态，全队显得很疲惫，没有攻击性。命中率也是出人意料的低。比赛回来之后，奇才继续进攻，贾米森篮下强攻，不想被姚明的大帽封盖掉了。麦蒂得球之后往里突破两步之后，并没有自己出手，看来麦蒂的腿上的确很严重，他机警的将球躲过防守球员之后击地传给了左侧45度角的阿尔斯通，后者三分命中。
　　斯科拉中投命中之后却出现了失误，传球还没出手就被抢断，好在尼克-杨的三分不中。火箭继续进攻，麦蒂在右翼接球之后终于干拔起跳，中投命中。姚明继续要位，得球之后的转身勾手可惜不中。贾米森也还没打开，三分不中，奇才在时间还有2分54秒的时候请求了暂停，火箭18比14领先对手。
　　火箭走马换将，兰德里换下了巴蒂尔，阿泰换下了姚明。比赛回来之后，麦蒂再次尝试中投未果，贾米森则在斯科拉已经干扰到了脸上的情况下仍然将球投中。街球王的三分也不中。火箭继续换人，布鲁克斯换下了街球王。
　　双方命中率都低得惊人，詹姆斯跳投不中之后，麦蒂后撤步的后仰跳投将球投中。詹姆斯利用自己的冲击力过了小布之后上篮，麦蒂跟上来协防，不想却被对手打三分，好在加罚不中。火箭最后一次进攻，小布控球之后在弧顶寻找机会，他机警的将球从两名防守球员中间击地传出，斯科拉空切篮下接球后转身上篮。麦基饿虎扑食般的腾空之后去封盖，不想空中没收住一下子骑在了斯科拉的身上。钻石走上罚球线，两罚全中。火箭22比21勉强领先结束了首节的比赛。
　　麦蒂得到6分、3个篮板和2次助攻，姚明得到4分和4个篮板，阿尔斯通得到5分，詹姆斯得到8分，贾米森得到5分。
　　(暖暖）

