现场：双枪合力篮网反骑公牛 阿联扣篮被帽很郁闷
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战芝加哥公牛。以下是双方本场比赛的首发阵容：芝加哥公牛：阿隆-格雷、托马斯、萨博-塞弗罗萨、戈登、德里克-罗斯；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、哈里斯
　　第三节开始，两队都以首发阵容出战。易建联重新回到场上，连续抢到三个篮板球。但手感还是冰凉，踩着三分线投篮不中。哈里斯开始爆发，跳投命中后抢断罗斯，快攻造成托马斯犯规两罚全中。这两个回合哈里斯完全压倒罗斯，不知道这种状态能否延续下去。
　　小哈果然不负众望，标志性急停跳投得分，拿到个人的14分，篮网成功反超群情激奋，易建联灵活的脚步黏住托马斯，成功的防守让暴扣男无功而返。洛佩斯慢三步上篮，打进加罚。篮网一个9-0让公牛成病牛，暂停时弗兰克和阿联击掌鼓励。
　　比赛进入了篮网的节奏，哈里斯中路突击吸引两人防守，甩给篮下的洛佩斯一个暴扣。哈里斯越打越开心，突破造规两罚全中。诺阿接到罗斯的手术刀传球，跳起重扣，得分后挂在篮网上大吼一声发泄着郁闷。
　　易建联抢下后场篮板后迅速前插，接到队友击地球准备双手扣篮，可惜被后面的诺阿伸手盖掉，这个球机会很好，阿联还是没有把握住。休斯的抛投得分让公牛重新掌握优势，安德森上场替下阿联。
　　领略一下状元秀的风采。罗斯持球突破，作势往右分球却是个假动作，直接传到篮下找到诺西奥尼，阿根廷人上篮得分。诺西奥尼再次突破，命中还造成布恩的犯规，在篮网内线如入无人之境。公牛又把比分再次超出。哈里斯不知什么原因，一溜小跑出了球场，直接奔休息室而去。第三节结束，篮网72-70领先。
　　(迪哥)

