现场：麦蒂穿针引线引反攻 贾米森狂飙阿泰也没辙
　　新浪体育讯　在主场经过两个加时赛艰难击败犹他爵士队后，休斯顿火箭队在北京时间12月30日继续坐镇丰田中心出战，他们与华盛顿奇才队交锋，火箭队要争取在东部副班长面前延续他们的连胜势头。休战了一场的特雷西-麦克格雷迪重新回归首发，火箭阵容齐整全力争胜。首节比赛，火箭迟迟进入不了状态，22比21只领先1分。第二节的状况更为糟糕，火箭36比45落后。
　　下半场的比赛开始了，贾米森率先跳投得分。姚明还是投篮不中，巴蒂尔则在麦蒂的穿针引线之下上篮命中。尼克-杨投篮命中之后，麦蒂再次送出了助攻，斯科拉空切后上篮得手。麦蒂连续的助攻之后终于自己出手，可惜不中。斯科拉连续两次进攻得手，火箭将比分变成了44比51，逼得奇才请求了暂停。
　　比赛回来之后，布莱切在姚明面前跳投命中。火箭球经麦蒂、阿尔斯通和巴蒂尔之后交给了内线的姚明，街球王立刻穿插跑动为姚明创造机会，姚明稍作调整之后转身跳投将球命中。斯科拉造犯规不成自己却领到阻挡犯规。麦蒂跳投还是不中，奇才追身打出反击，利用火箭退守慢，尼克-杨干净利落的将球投中。
　　巴蒂尔助攻麦蒂跳投得分，布莱切在争抢的过程中被击中面部，鼻子一直在流血，奇才立刻将他换下。火箭则用阿泰换下了斯科拉。通过慢镜头回放，应该是布莱切和贾米森一起争抢篮板的时候，被队友误伤的。贾米森继续得分，火箭这边，阿泰背身单打吸引包夹之后，立刻传球，姚明跟进接球之后扣篮得分。
　　双方命中率都不错，尼克-杨和阿尔斯通先后得手之后，火箭还是落后8分。而姚明的犯规让阿德尔曼再次叫了暂停。尼克-杨的失误被街球王抢断。火箭继续进攻，麦蒂右侧突破后又回来将球交给了边线附近的阿泰，后者接球便投又是一记三分。贾米森杀入内线又造成了姚明的犯规，不过加罚不中。一个回合之后贾米森故计重施，这一次被姚明封盖。
　　姚明随后被替换下场，阿泰又防守犯规，贾米森罚球连中2元。火箭这边，兰德里的上篮不中，不过阿泰却抢下篮板，将球拿稳之后转身终于放进了篮筐。这样火箭62比72还是落后对手10分。贾米森得到26分和7个篮板，他这一节就拿下了15分，杨得到14分，詹姆斯和布莱切各得到10分。麦蒂得到13分、7次助攻和6个篮板，姚明得到12分和8个篮板，斯科拉得到12分。
　　(暖暖）

