现场：火箭末节再陷得分荒 姚明当关键先生仍是梦
　　新浪体育讯　在主场经过两个加时赛艰难击败犹他爵士队后，休斯顿火箭队在北京时间12月30日继续坐镇丰田中心出战，他们与华盛顿奇才队交锋，火箭队要争取在东部副班长面前延续他们的连胜势头。休战了一场的特雷西-麦克格雷迪重新回归首发，火箭阵容齐整全力争胜。第三节火箭的进攻有所改观，可是防守上的问题让他们62比72还是落后对手10分。
　　最后一节的比赛开始了，兰德里率先突破扣篮得分。他左侧底角接球之后，利用连续两个后转身就到了篮下，举手便扣，让防守球员无可奈何。布莱切挑篮得手之后，阿泰利用罚球得到了2分。麦克奎尔封盖了兰德里的上篮之后，阿泰左翼跳投命中。兰德里篮下接球，还没出手就被桑盖拉拍落，后者领到犯规。火箭卷土重来，阿泰在左翼接斯科拉传球之后命中三分，火箭利用9比2的攻击波一举将分差缩小到了3分。奇才立刻叫停。
　　阿泰突破造成了麦克奎尔的犯规，野兽两罚全中。火箭越战越勇，布莱切跳投不中，兰德里抢下篮板之后，斯科拉接巴里的助攻上篮命中。桑盖拉回敬一球之后，阿泰的三分又被封盖。桑盖拉卷土重来，不想被篮板封盖，球弹了回来，斯科拉拿住篮板球，小布前场妙传阿泰上篮得手。火箭与奇才站成了83比82。
　　暂停回来，时间还有4分56秒。贾米森经过处理重新回来，巴里的助攻斯科拉上篮得手。兰德里强攻篮下被封盖，桑盖拉拿到了篮板，詹姆斯突破上篮不中，贾米森补篮将球命中。双方比分交替上升。
　　第四节还有3分11秒，火箭暂停之后，将姚麦都重新换上了场。斯科拉的犯规将贾米森送上罚球线，后者罚中2分。麦蒂跳投不中，贾米森反击也不中。姚明内线要位，得球后上篮被贾米森封盖，不过后者反击中跳投不中。阿泰三分还是不中，火箭三巨头轮番上阵，可就是不能将球投中。
　　姚明再次勾手不中，麦克奎尔抢下篮板，斯蒂文森突破上篮造成了姚明的犯规，时间还有39秒，三巨头上来之后一分未得。斯蒂文森两罚一中之后，火箭暂停。他们85比89落后。
　　巴蒂尔换下了兰德里，阿尔斯通传球给麦蒂之后，后者利用阿泰的挡人跳投命中。奇才立刻暂停，时间还有25秒。阿德尔曼用兰德里换下了姚明。奇才进攻，不想麦克奎尔关键时刻的失误被阿泰从背后断球，时间还有7.2秒，火箭短暂停。姚明重新回来。火箭最后一次进攻，球交给了姚明，可是姚明转身上篮不中。火箭87比89不敌奇才。
　　(暖暖）

