火箭秘密试训超级三双悍将 恐怖数据竞争力超穆伯
　　新浪体育讯　姚明底线翻身跳投，打铁，火箭主场两分败给奇才，要知道，对手今天缺少了吉尔伯特-阿里纳斯，缺少了卡隆-巴特勒。而麦蒂休息一场后重返赛场，可惜最后胜利者属于今年苦苦挣扎的奇才。
　　比赛没什么亮点，重签迪肯贝-穆托姆博的事情也进展缓慢。穆大叔已经放话，不会去波士顿凯尔特人，马刺得到穆托姆博的可能性目前看也比较小。只要火箭替穆大叔圆了心愿(大约200万美元的一所医院)，穆托姆博将会重新出山。但火箭现在的心理承受能力最多是120万美元，毕竟赛季已打了1/3，再按整个赛季支付火箭觉得不值。
　　难道火箭在下放乔伊-多西之后，真打算让姚明一人撑着中锋位置吗？答案是否定的。有消息透露，在穆托姆博试训的同一天，还有一个人也来到了丰田中心，而在他刚刚结束的NBDL比赛中，这位球员独砍36分，帮依阿华能量107比101击败对手。
　　科特尼-西姆斯，1983年10月21日出生，身高2米11，体重111公斤。之前有过短暂的NBA经历，在同华盛顿奇才的一场比赛中得到9分7篮板是最好的一场表现。在能量队本赛季场均39.5分钟有23.5分，13.1篮板和3.5盖帽的数据，并且在11月28号打出22分17篮板11盖帽的超级三双。
　　如果过分看低NBDL的水准也是不客观的，多西在前两场NBDL的比赛中也只是打出11分8篮板和9分12篮板的数据。如果试训效果好，火箭将用很低的价钱得到这位NBDL的超强内线。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

