状元助攻生涯新高率队破咒 卡特：我已经竭尽全力
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战芝加哥公牛的比赛中，主场虫篮网遇上了客场虫公牛，结果两虫相争勇者胜，最终公牛以100-87击败了篮网。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　输掉本场比赛之后，篮网的主场战绩已经达到了“惊人”的5胜12负，这一成绩是东区的倒数第二差，同时也令公牛结束在新泽西13连败——公牛上一次在新泽西赢球，还要追溯到2001年。本场比赛公牛赢球的首功之臣无疑是状元秀德里克-罗斯，他全场15投9中拿下21分4篮板以及个人职业生涯最高的13次助攻，在破掉自己旧纪录和新泽西魔咒的同时，也将劲敌德文-哈里斯生生压过一头。
　　“2001年？那时候我应该还在上小学吧？我想大概是六年级，”赢了球的罗斯并不知道他亲手结束了公牛对篮网的客场13连败，“我对这支球队的过去了解不多，但是我会从现在开始恶补历史的。”
　　2001年，本-戈登还是康涅狄格的一个学生，但是他已经多少知道点公牛对新泽西的13连败：“我不是很确定球队的连败场数和具体年数，但是我知道这是一个很大的数字。这真有点疯狂，哥们，这个连败时间持续的也太长了点，我们的客场向来打得不好，我们太需要这样一场胜利了。我们只要顶住他们在第三节的反扑，然后耐心地将比分差距一点点拉开，胜利就会自然到手。”
　　再度主场告负，球队老大文斯-卡特赛后显得有些无奈。
　　“我努力不去想主场糟糕的战绩，”卡特说，“我只是想为比赛定下基调，在场上打得更强有力一些，我觉得自己必须为球队提供活力。”
　　没错，全场19投11中拿下全场最高的31分，并且还抢下2篮板3助攻1封盖，卡特的表现令人无可指摘，但是队友的平庸表现葬送了篮网胜局。除去卡特和哈里斯之外，篮网全队再没有得分上双之人，而公牛则有4人得分达到两位数，并且最少也得到了17分。篮网在最后的4分35秒里仅仅得到2分——而且卡特在罚完这两个球之后，比赛只剩下了15秒。
　　“我们在比赛的最后关头没有办法投进球，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克对失败已经找不出借口，“这给了芝加哥人信心，他们提高了防守质量，我们自己也错失了许多空当投篮，而且失误也增加一些。”
　　(咕哒)

