现场：失误成堆阿泰困兽斗 姚火锅让空中作业绝迹
　　新浪体育讯　在主场经过两个加时赛艰难击败犹他爵士队后，休斯顿火箭队在北京时间12月30日继续坐镇丰田中心出战，他们与华盛顿奇才队交锋，火箭队要争取在东部副班长面前延续他们的连胜势头。休战了一场的特雷西-麦克格雷迪重新回归首发，火箭阵容齐整全力争胜。首节比赛，火箭迟迟进入不了状态，22比21只领先1分。
　　第二节比赛开始，火箭将麦蒂换下休息，兰德里、阿泰、布鲁克斯、巴里和海耶斯组成的全替补阵容迎战。不过奇才这一节开始的时候手感似乎开始回暖，替补上场的桑盖拉率先跳投得分，阿泰右翼跳投不中，还是桑盖拉利用火箭篮下身高陡降勾手将球命中。小布三分还是不中，尼克-杨后仰跳投完成6比0的攻击波，一举将火箭甩开。火箭只是兰德里跳投得到2分，24比27落后进入官方暂停。
　　比赛继续进行，兰德里又对桑盖拉犯规。火箭重新进攻，不想球交给阿泰的过程中脱手被斯蒂文森抢断，好在小布从迪克森的手中反抢过来。可是随后的进攻中，火箭迟迟不能打成，小布的强行突破上篮也不中。斯蒂文森三分不中，巴里抢下篮板之后，阿泰自己单干了，三分命中。
　　可是火箭投中一球之后立刻想到的并不是回防，结果就被布莱切打出反击。双方立刻换人，姚明百第二和阿尔斯通上来，贾米森也重新回来。迪克森上篮命中之后，姚明从内线将球传出的时候出现了失误，火箭立刻暂停，他们27比34落后于对手。全队6次失误显然已经让阿德尔曼按耐不住了，他站起来在场边盯着刚刚失误的姚明，有些不满。
　　奇才的攻势逐渐起来，托马斯空切之后接贾米森的助攻扣篮得手。火箭这边，巴里三分还是不中。斯科拉换下了海耶斯。麦蒂换下了巴里，火箭首发全部回来。阿尔斯通跑投命中之后，火箭加强了防守的强度，让贾米森的三分和桑盖拉的篮下跳投都无功而返。姚明拿到了篮板，火箭推进前场之后姚明罚球线附近接球，转身跳投还是偏筐而出。
　　桑盖拉两罚一中之后，奇才领先了10分。第二节比赛还有3分钟，阿尔斯通三分不中，姚明拼抢篮板的时候造成了桑盖拉的犯规，麦蒂背身单打，转身之后就在素有人都以为他要干拔的时候，麦蒂空中却将球巧劲抛出，防守球员身后的斯科拉起跳接球顺势上篮命中。
　　贾米森接桑盖拉的助攻跑投命中，麦蒂跳投不中，姚明轻松揽住篮板之后造成了詹姆斯的犯规，姚明罚中2球之后，奇才进攻不成请求了短暂停。最后一攻只有1.7秒，布莱切传球给尼克-杨，不想阿泰中途抢断，年轻的尼克-杨想都没想就对阿泰犯规，野兽赢得了三次罚球的机会。可惜的是阿泰三罚只中一，火箭36比45落后结束了上半场的比赛。
　　贾米森得到11分和4个篮板，詹姆斯得到10分 ， 姚明得到8分和7个篮板，阿尔斯通得到7分，麦蒂得到6分和4个篮板，他还有4次助攻 ，斯科拉得到6分，阿泰斯特得到4分。
　　(暖暖）

