火箭5大耻辱失败：专为鱼腩送礼 谁造就洛杉矶惨案
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，历经两个加时战胜爵士后，火箭继续坐镇丰田中心，主场迎战东部弱旅奇才。特雷西-麦格雷迪主动请缨复出，奇才方面巴特勒因伤不打，尽管如此，火箭还是没找到感觉，以87-89尴尬地输掉了比赛。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　上个夏天，丹尼-安吉搞来绿色三头怪，波士顿球迷曾放出卫星，要以82胜结束常规赛。事实证明，这只是狂热球迷的一厢情愿，NBA发展到今天，要想打破公牛缔造的72胜10负都有不小难度，更不用说这种恶搞猜想。也就是说，任何一支球队都会输球，而且不止一场两场，但如火箭这般，“乐此不疲”地输给一些烂队，输掉一些莫名其妙的比赛，却“难度”很大。火箭本赛季的12场失败中，至少有以下5场比赛可以用“耻辱”来形容——
　　5、12月14日 火箭82-95快船
　　这场比赛之前，火箭取得两连胜，战绩为15胜8负，而快船经历过一个动荡之夏后，球队乱七八糟，战力大减，开季前22场比赛仅取得了4场胜利。这本是一场没有任何悬念的比赛，但火箭却集体歇菜，麦蒂17投只有5中，巴蒂尔更是只有8投1中，而快船则是全面开花，胖墩兰多夫豪取30分13个篮板，二年级生索顿也砍下26分。最终，火箭仓皇跑路。
　　4、12月9日 火箭97-109灰熊
　　火箭13胜7负，两连胜，灰熊开季20场5胜15负，牢牢占据西南末席。这场比赛，麦蒂和阿泰斯特双双缺阵，给火箭造成了很大影响，但令人意料不到的是，火箭开局就被年轻的灰熊打花，一度落后了22分。姚明状态一般，全场只有8次出手，命中了4球，得到14分4个篮板。而灰熊的进攻却犹如天女散花，OJ-梅奥18分，瓦里克18分，盖伊替补出场，贡献20分。
　　3、12月30日 火箭87-89奇才
　　休赛期，奇才折了核心吉尔伯托-阿里纳斯，主力中锋海伍德也提前报销，开季后这支球队连战连败，一胜难求。本场比赛之前，奇才在28场比赛中仅仅获得了可怜的5场胜利，巴特勒因伤不能打，更是雪上加霜。火箭尽管最近状态也不是很好，但这一场比赛麦蒂主动要求复出，红色BIG 3再次携手，加之又是主场作战，不管从哪一个方面来对比分析，火箭都该拿下奇才，完成四年横扫“壮举”。
　　然而，面对这样一支缺兵少将的球队，人员齐整、主将并没有伤病的火箭竟然从一开始就被对手压制住。末节火箭也曾迎头赶上，追平甚至反超了比分。但在最为关键的最后几分钟，火箭再犯关键时刻掉链子的毛病，被奇才偷走一场胜利。
　　2、11月15日 火箭75-77马刺
　　彼时的马刺人见人欺，继马努-吉诺比利奥运会期间旧伤复发后，托尼-帕克也不幸倒下，GDP组合只剩蒂姆-邓肯一人，开季前7场比赛，这支准王朝球队光速下坠，仅仅2胜5负。面对这样的对手，火箭开局顺风顺水，末节还曾领先14分，但他们在最后6分钟只投中1球，成全马刺上演大逆转。这场比赛，麦蒂12投仅有2中，得到7分。
　　1、11月10日 火箭82-111湖人
　　在斯台普斯中心输给湖人并不丢人，丢人的是，火箭一度领先14分，最终却输了29分。是役，麦蒂11投1中，得3分，阿泰斯特11投2中，得8分。
 
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国) 

