腰伤困不住小韦德爆发 终极目标出战土耳其世锦赛
特约记者雷杰5月5日报道 名单公布之前，孟铎就已经知道这次集训名单中有他的名字。在邓华德上任后不久，孟铎便接到了通知。“当时真是很意外，太突然了。我感觉今年我打得不是很令自己满意，主要还是腰伤的问题，”孟铎说。　　
2009年夏天，孟铎再次赴美特训，不过因为练得过狠，他的腰伤了。自从2009年9月份回国之后，他便进入了长期的恢复中。本来腰伤有所好转，但是他在训练时不小心又伤了，因为这个伤，他也退出了国家二队，今年的联赛他场均21.4分钟，砍下10分、1.7次助攻、1.5个篮板。“当时真没想到我的腰伤有这么严重，每次比赛前我都要做很长的热身，这样在比赛时才不会感觉那么疼。怎么说呢，现在很开心，”孟铎说。　
　孟铎非常珍惜这次难得的机会，“在国家队里训练当然会更好，大家的水平都很高，这样彼此都能够进步，我也有了一个向老队员学习的机会。”在不被看好的情况下进入了国家集训队，这一次，他表示会尽全力表现，争取能够赢得教练的信任。孟铎说，“我也会想留在12人名单中，有机会我还是想去打下世界大赛，争取通过训练得到教练信任，如果连这个都不想的话，我想我干脆可以不去了。” 　

