邓华德终于说书心中目标 三大洋帅只有他是潇洒哥
　　为世博会，5月4日青年节这天的上海，还在假期中。窗外的南京西路，少有的安静。对这位新任男篮主帅来说，假期早已提前结束。 “今天是大家上班的第一天，还是假期的最后一天？”邓华德翻看手机里的日程表，转头问记者，脸上挂着些不惑。
　　刚在上海电视台录制完节目，邓华德就被记者拉到了马路对面一家咖啡馆。“中国男篮主帅是一个非常有挑战性的职位，您也是一个非常喜欢挑战的教练，所以，今天我的问题可能会很有挑战性。”面对记者直截了当的采访请求，邓华德两手一摊，“OK，没问题！”
　　很显然，他已经对上任后可能面对的媒体轰炸做足了心理准备。接二连三的难题，丝毫难不住这位男篮史上第三任外籍主帅。他的脸上，几乎总是保持着一种兵来将挡的自信笑容。
　　可你不能轻易去猜测他的目标。当大家都盯着亚洲冠军时，他的表情一下严肃起来，笑容没有了，目光则更加坚定，“我的目标是2012年伦敦奥运会！”一字一句，掷地有声。
　　谈到朋友时，则仿佛完全换了一个人。“姚明是个非常特殊的人，跟球员，他有一种交流方式；对教练，他又有一种交流方式；而作为老板，他还有一种交流方式……”此时的邓华德，眼神中流露出一个朋友对朋友，而并非雇员对老板的欣赏、尊敬。
　　说起父亲时，邓华德的表情同样丰富。眼睛放着光，话语中充满了崇拜和敬仰。“我的父亲是世界上最好的篮球智者之一……”他还讲了一个关于老邓华德看上海队比赛录像的笑话，说完之后他下意识地吐了一下舌头，像个孩子。
　　采访快结束的时候，记者跟他开玩笑说他减肥了，更帅了。邓华德的大眼睛眨了一下，大笑着说道：“这个一定要写到文章里！然后翻译出来，传给我妈和我老婆看看！”
　　跟了这么多年国家队，三个外教记者都接触过，可无论是哈里斯还是尤纳斯，都没邓华德这种洒脱和轻松。然而，邓华德面对的中国男篮却是这三个人里面处境最凶险的，好在跟哈、尤不同，如今的邓华德是个光脚汉，所以更能轻松地面对眼前的一切。

