艾弗森自称不再眷恋得分 昔日得分王已设定新目标
　　新浪体育讯　当阿伦-艾弗森在比赛中表现无私时，他所带领的球队往往会无比强大。北京时间12月30日，凭借着团队的共同努力，底特律活塞队主场以88-82险胜奥兰多魔术队，活塞队的5名主力中有4位得分达到2位数，而艾弗森仅拿下15分，而且还是4位中得分最低少的。
　　“我不常有单场只拿下15分的表现，要是换成过去，就算砍下20分也会觉得自己发挥失常了。”艾弗森说：“如今是完全两种不同的感觉，但我非常喜欢这样，我已经赢得了4次得分王，职业生涯得分也达到了23000分，所以在得分方面我已经很有成就了，但现在我有了不同的目标。”
　　活塞队如今已经取得了4连胜，其中的两场胜利还是在缺少里查德-汉密尔顿的情况下取得，“两队今天都很有情绪，因为他们渴望打出高水准，也因为我们去年将他们淘汰出局。”活塞队主教练迈克尔-库里说：“NBA比赛就该如此。”
　　这场失利使魔术队的7连胜就此结束，“事实上，我还为我们能够与对手僵持到最后而感到惊讶呢，因为我们只打了18分钟的好球，都是在下半场的头18分钟里。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说：“我们并没有在防守上竭尽全力，而且也没能守住胜果。”
　　罗德尼-斯塔基拿下了活塞队的最高得分19分，泰夏恩-普林斯和拉西德-华莱士则分别贡献16分，替补前锋安东尼奥-麦克戴斯则有11分和8个篮板进帐，而他在第四节还是带伤上阵，“他的表现太棒了，当我们派他上场时，对手都不敢对我们的核心球员采取双人包夹防守，否则的话就意味着他们将漏防一位出色的投手。”库里说。
　　魔术队头号球星德怀特-霍华德虽然在进攻上表现一般，但篮板球却抢下了18个，“我们整晚表现都不太好，比赛完全进入了对手的节奏中。”贡献23分的拉沙德-刘易斯说：“对手放慢了速度，迫使我们只能打阵地攻防，我们一度将差距缩小，但随后却屡屡失误并犯了许多错误，尽管我们还没放弃比赛，但却难以挽回局面。”

