阿联失准竟是斗牛后遗症 再不反弹新秀赛恐成看客
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，北京时间12月30日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战芝加哥公牛。最终，篮网第四节突然熄火，以87-100不敌公牛。
　　中国球员易建联状态不佳，上阵16分钟，6投1中，仅取2分、7个篮板、1次封盖。
　　近来，易建联投篮命中率出现下滑，10场比赛仅有2次得分上双，赛季场均得分也已经降到了10分以下。那么，阿联的命中率下滑，究竟是从什么时候开始的呢？
　　事实上，在美国当地时间12月5日到12日期间，阿联曾连续4战得分上双，表现非常出色。但是，从13日开始，阿联就好像被魔咒缠上一般，10场比赛里仅2次得分上双，有3场比赛仅命中1球，另有4场比赛仅命中2球。
　　本场比赛，阿联再度6投1中，进攻端始终找不到感觉。巧合的是，阿联在连续4场得分上双之后，13日遇到的第一个对手正是公牛，也就是从那场比赛开始，阿联的投篮命中率开始下滑，在进攻端的作用也被逐渐弱化，末节常常被闲置在场边。
　　本场比赛原本是阿联一个很好的反弹机会，德鲁-古登因伤不能出战，四号位的对手只剩泰鲁斯-托马斯，如果能借机一扫阴霾，打出高效得分表现，那么投篮命中率下滑的魔咒很可能就会始于公牛，终于公牛。但是，阿联并没能做到，他全场6投1中，出场时间甚至被压缩到了16分钟。
　　上赛季，阿联在12月打出爆发性的表现，荣膺当月东部最佳新秀。但是，一年之后的今天，阿联却好像提前进入了上赛季的1月，数据全面下滑。要知道，上赛季就是由于1月的数据全面下滑，阿联才失去了首发位置，成为了查理-维兰纽瓦的替补。如今，阿联马上就要进入2009年的1月了，如果不能在1月出现反弹，打出具有说服性的数据，那么2月别说去打什么全明星，恐怕就连打全明星新秀赛都要成问题了。
　　(一分钱)

