高性价比球员扎堆09之夏 各球队欲血拼此兵家之地
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，在NBA这个充满浓郁商业色彩的篮球联盟中，交易已成为不可或缺的部分，而置身其中的球员们也对这种生活习以为常，“这就是生意”是球员口中常挂着的话。目前本赛季才进行到1/3，但是富有忧患意识的各球队总经理已经瞄准未来，自由球员市场是NBA球队的“兵家必争之地”，在2010之夏炫目的光彩之下，2009年的夏天要显得暗淡得多，但是有很多值得各球队追逐的球员。
　　美国“露天看台网”高级篮球编辑乔-威廉威雷特对2009年自由球员市场情况进行了分析。以下是文章摘译：
　　尽管在去年自由球员市场上有非常多响亮的名字，但是去年的那些进军自由市场的球队可谓是失败的，因为那时签下的大多数球员都比他们在原来球队打得要糟糕。所以我们分析下明年的情况，和今年比较会变成怎样？
　　2009年仍然有球星进入自由球员市场，但这些人中的大多数都是些角色球员。
　　这些响亮名字包括：迈克-毕比(老鹰队)、贾森-基德(小牛队)、阿伦-艾弗森(活塞队)、拉希德-华莱士(活塞队)、罗恩-阿泰斯特(火箭队)和卡洛斯-布泽尔(爵士队)。
　　2009年其他主要一些球员多是拿着低工资，打出好比赛的角色球员。包括：本-戈登(公牛队)、德鲁-古登(公牛队)、罗纳德-穆雷(老鹰队)、布兰顿-巴斯(小牛队)、安东尼奥-麦克戴斯(活塞队)以及拉休-内斯特洛维奇(步行者)
　　2009年看上去也是一个交易年，各支球队是否会有个收获的秋天取决于他们怎样处理手中那些最后一年的合同。
　　有些球队，像尼克斯一样已经准备好大合同，希望在2010年得到大收获；还有一些球队需要续签队中球星，保持球队的竞争力，就像亚特兰大老鹰队和底特律活塞队一样。前者要面对毕比、穆雷和扎扎-帕楚里亚的最后一年合同；后者则要留住艾弗森、华莱士和麦克戴斯。这两支球队都要为下赛季能保有现在的竞争力而努力。
　　卡洛斯-布泽尔已经表态将会在赛季结束好离开爵士队。他将会是2009年的抢手货，公牛队就已经表现出对他的兴趣。
　　毕比和基德这样年过三十的老将仍然会给球队带去很多帮助，他们有足够的经验，足够的领袖能力，同时他们的传球功夫会给球队进攻增加流畅性，会把球在恰当时间交到恰当人手里。洛杉矶湖人队应该会加入2009年的市场去寻找毕比、基德这样的控位。他们不会拿太多分但是会很好转移球的特点，正是湖人队需要的，而且这样经验老到的后卫还会使球队的年轻人迅速成长，比如乔丹-法玛尔。
　　而艾弗森与毕比、基德的打法完全不同了，他有超级得分和突破能力，但是传球不是他的擅长的，去一支需要增强进攻能力的球队比较合适。也许这支球队是菲尼克斯太阳队，在内线他们有沙克-奥尼尔和阿玛雷-斯塔德迈尔的黄金组合吸引对手，在外面还有史蒂夫-纳什的穿针引线，这样艾弗森就会有足够多1对1机会发挥自己的优势。犹他爵士队可能也会是艾弗森另一选择，他们外线有联盟顶级组织后卫德隆-威廉姆斯，在内线也有梅米特-奥库和保罗-米尔萨普，尽管失去了布泽尔，但是加入一名超级得分手对于保持爵士队竞争力也是个不错的主意。
　　阿泰斯特是个非常有趣的球员，他的合同有上升空间，他也才29岁。如果他这个赛季能平安度过(不再闹出负面新闻)，在火箭有好的表现，我就非常难想象他下个赛季将会去哪里，当然火箭除外。
　　本赛季结束后本-戈登非常有可能离开公牛队，上个赛季结束时他就做过类似的事情，但他发现没有市场后还是留在了公牛。如果这赛季后他能降低自己的高薪要求，他也许会去到一个新的球队，比如新奥尔良队，他去黄蜂队完全可以胜任莫里斯-皮特森和拉苏-巴特勒两人所做的工作。有克里斯-保罗的传球，他将会把自己的潜能发挥到极致。76人队也可能是另一个不错选择。
　　还有一个值得关注的球员就是罗纳德-穆雷，他能取代萨姆-卡塞尔在凯尔特人队的位置，保障绿军的板凳实力。
　　像马刺、太阳还有黄蜂这样的球队，他们需要增加板凳深度的来提高季后赛的竞争力，所以这些球队也将会非常关注自由球员市场所有的角色球员。而像骑士、湖人还有凯尔特人这样的球星主导的球队同样也会补强实力，更轻松的拿下对手。
　　尽管现在谈论这些东西还为时过早，但可以肯定的是09之夏也将是个球星东飘西移的时期，各个球队都将会为了未来放手在这片土地上挖掘属于自己的宝藏。
　　(BUBU)

