邓式幽默回应姚明入选：不希望他在名单上的举手
　　邓华德上京赴任信心十足
　　在媒体面前，邓华德永远自信满满，他赴京上任的第一天，也不例外。
　　昨天是中国男篮集结的日子，新任主教练邓华德的日程安排，可以用“非常繁忙”来形容，以至于连精力充沛的他也累得不行。宾馆、会议室、球馆、餐厅……到处都有老邓的身影，不过他依旧精神十足：“我和队员们都已经准备好了。”
　　加班
　　昨天中午，邓华德就带着翻译小郭从上海飞到了北京，可是直到晚上6时，他们才抵达报到地点爱华宾馆，中间这几个小时干嘛去了？原来他提前去参观了中国男篮训练和生活环境：“在球馆和餐厅这些地方转了转。我感觉非常棒，非常期待明天的动员大会。”
　　晚上6时，宾馆大厅里不知谁喊了一句：“邓华德来了！”已经有些昏昏欲睡的老记们终于来了兴致，扛着“长枪短炮”扑了上去。只见邓华德一身清凉打扮，微笑着从商务车里钻了出来，同行的还有男篮领队张雄、章明基和翻译小郭。
　　邓华德没有时间接受采访，他和老记们打了个照面就直扑房间，半个小时后又奔向地下一层的会议室，过了半个小时再返回房间……短短两个小时内，老邓在酒店大厅里往返了三四次，一个又一个的会议在等着他。最后忙得差不多了，邓华德在大厅接受了媒体采访——可是时间有限，5分钟后，他不得不回房间继续加班加点。
　　自信
　　与媒体的对话是从那份29人大名单开始的。“这是大家的决定。我们一起商量出这份名单，并考虑到方方面面。”邓华德显得底气很足，“我了解这些队员，这29个人我都很清楚。现在重要的是如何让他们了解我，我们要建立互信，建立一个良好的合作关系。”
　　大家最关心的，还是姚明，他为什么会出现在名单中，他能不能打比赛？邓华德对此显然早有准备，他用独特的邓式幽默化解难题。“你是哪家媒体的？你们想让姚明离开这份名单吗？”邓华德开着玩笑，“有人不想让姚明在名单上吗？我们现在开一个会，不希望姚明在名单上的举手。”看见真有人举手，老邓也乐了：“哈哈，我会告诉姚明，你不希望他在名单上。”
　　很显然，在集训名单出炉之前，邓华德已经做了大量准备工作，他在接受采访时也显得非常自信：“我说了，我不会遗漏任何一个角落，每一个石头我都会翻过来，每一个工作我们都要着手做好。我研究过这些队员，看过他们的录像，我相信我们会有一个良好的开端。”
　　本报记者李元春

