耻辱性失利葬送四年努力 火箭还有什么对手不敢输
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，历经两个加时战胜爵士后，火箭继续坐镇丰田中心，主场迎战东部弱旅奇才。特雷西-麦格雷迪主动请缨复出，奇才方面巴特勒因伤不打，尽管如此，火箭还是没找到感觉，以87-89尴尬地输掉了比赛。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　从过去几个赛季看，奇才是火箭最喜欢的送礼球队。过去14次主场迎战奇才，火箭取得了13场胜利，而在最近7次交锋中，火箭保持全胜。也就是说，若今天再次拿下奇才，火箭将完成一项“壮举”：近四个赛季，八次交手横扫奇才。
　　按理说这并非难事。休赛期，奇才折了核心吉尔伯托-阿里纳斯，主力中锋海伍德也提前报销，开季后这支球队连战连败，一胜难求。火箭尽管最近状态也不是很好，但这一场比赛麦蒂主动要求复出，红色BIG 3再次携手，加之又是主场作战，不管从哪一个方面来对比分析，火箭都该拿下奇才，完成四年横扫“壮举”。
　　然而，火箭再次令球迷们失望了。面对这样一支缺兵少将的球队，人员齐整、主将并没有伤病的火箭竟然从一开始就被对手压制住。末节火箭也曾迎头赶上，追平甚至反超了比分。但在最为关键的最后几分钟，火箭再犯关键时刻掉链子的毛病，被奇才偷走一场胜利。
　　本场比赛之前，奇才在28场比赛中仅仅获得了可怜的5场胜利。如此说来，这场失败对于志在冲破首轮，甚至觊觎西部决赛的火箭而言，可以说是耻辱性失利。但如果静下心来回顾一下，火箭输给这样的对手值得大惊小怪吗？迄今为止，火箭打了32场比赛，战绩为20胜12负。在这12场失利中，火箭有多少回输给了奇才这种成色的对手呢？
　　开季三连胜后，火箭主场负于卫冕冠军凯尔特人实属正常。接下来火箭踏上连续客场之旅，在波特兰被罗伊0.8秒绝杀情有可原，因为这球有误杀嫌疑，而且这种神经绝杀非人力所能阻止的。11月15日，火箭客场挑战GDP三缺二的马刺，在末节握有14分领先优势的情况下被对手逆转，这要算火箭“无厘头失败”的序曲。11月27日主场以90-91输给步行者就有点令人搞不懂，然而令人更加意外的是，12月9日，火箭竟跑去孟菲斯安慰灰熊，给那帮小伙子送去信心。这还不算完，到了14日，火箭“故技重施”，快船主场95-82大胜……
　　在姚明心目中，输给灰熊和快船是最不可原谅的，所以他在火箭VS奇才之前提醒大家，不要在奇才身上重蹈覆辙。姚明考虑到了奇才并不好打，但他忽视了一点：现在的火箭，还有什么比赛不敢输？
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国) 

