美媒体：公牛终结新泽西13连败 篮网主场让人绝望
　　北京时间12月30日，篮网在主场以87-100不敌公牛。篮网(15-16)在最后几分钟崩溃。易建联只打了16分钟，6投1中，得2分7个篮板。文斯-卡特拿下31分，德文-哈里斯26分5次助攻。篮网只有他们两人得分上双。
　　公牛(14-17)结束三连败。本-戈登拿下24分，德里克-罗斯21分13次助攻，替补出场的拉里-休斯和安迪斯-诺西奥尼各得17分。
　　美联社：罗斯赛季最高助攻 篮网主场让人绝望
　　罗斯攻下21分和赛季最高的13次助攻，戈登添上24分，公牛客场战胜篮网。这是他们在新泽西对篮网13连败后的首次胜利。上一次公牛在新泽西取胜还是在2001年，那时的罗斯还在上六年级。戈登则对比赛结果很满意：“我们一直在客场表现不佳，这场胜利来之不易。”
　　篮网继续着他们在主场让人绝望的表现，5胜12负，这是东部倒数第二差的主场战绩。相反他们在客场取得10胜4负。第四节布恩的扣篮把比分变成86平，这是本场比赛最后一次平局，之后戈登投进三分球，随后打四分成功，直接把差距拉到11分。
　　篮网官网：弗兰克不满发牢骚 铁血大前被下放
　　卡特半场得到20分，全场31分，哈里斯得到26分，有18分是下半场所得。主帅弗兰克很不满意，他说：“芝加哥的防守很强悍，我们远离篮筐，错失了很多投篮机会，而且犯了太多的错误。”第三节开始时篮网曾经连得11分，将比分反超，但诺西奥尼连续投进，让公牛紧咬分数。篮网在第四节最后4分钟陷入得分荒，让出比赛的胜利。
　　大前锋西恩-威廉姆斯被下放到NBDL，对此弗兰克表示：“他需要上场时间，发展联盟可以让他得到足够的锻炼。”后卫肯扬-杜林也因伤缺席了本场比赛。
　　公牛官网：新泽西13连败终结
　　罗斯和戈登是取胜的关键，拉里-休斯和诺西奥尼也分别贡献了17分。本赛季公牛在18个客场比赛中只赢了4场，这场胜利终结了他们在新泽西的13连败。古登，辛里奇和罗尔-邓都因伤缺席。
　　(迪哥)

