美媒体：主场连胜竟被鱼腩终结 三巨头不敌奇才残阵
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，火箭在主场面对东部垫底的鱼腩球队奇才，可是他们一路落后对手，并且最终87比89输掉了比赛。赛后美国媒体第一时间对本场比赛进行了评述——
　　美联社：贾米森30分奇才胜火箭
　　安托万-贾米森拿下了赛季新高的30分，布莱切也贡献了16分，华盛顿奇才战胜火箭之后止住了客场五连败。
　　贾米森还抢下了12个篮板，尼克-杨也交出了14分的成绩单。此役过后，奇才不但避免连续四年被火箭横扫，也止住了在休斯顿的七连败。他们自从2001年以后就没战胜过火箭。
　　罗恩-阿泰斯特得到了20分，但是却出现了6次失误。火箭主场七连胜的势头竟然被一支东部垫底的球队给终结了。
　　 NBA官网：奇才残阵仍击溃火箭
　　东部战绩最差的奇才今天还缺少了卡隆-巴特勒，可是火箭糟糕的进攻让奇才一度保持着对他们的多达10分的领先。火箭在末节重振旗鼓卷土重来，可是最后阶段的再次掉链子让他们最终无法终结比赛。
　　奇才在整场比赛还有39秒的时候取得了89比85的领先，此后麦蒂投中一球，阿泰斯特又从贾米森的手中抢断，火箭获得了最后逆转的机会。暂停回来之后，姚明篮下的跳投不中，葬送了最后的机会。
　　奇才官网：奇才两连胜
　　再次缺少卡隆-巴特勒，但是奇才仍在美国时间周一击败了火箭取得两连胜。安托万-贾米森拿下了30分和12个篮板，布莱切16分。
　　(暖暖）

