遭主帅黑手被扣巨额薪金 球迷不怜悯纽约弃儿困境
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，据《纽约邮报》报道，斯蒂芬-马布里昨天表态，在联盟仲裁委员会解决他两场比赛高达40万美元的罚金前，他不会在和唐尼-沃尔什(纽约尼克斯总裁)讨论买断合同的问题。
　　沃尔什表示他计划在明年一月的早些时候拿出合适的价码买断马布里的合同送走马布里，这样尼克斯队就会空出一个球员名额，球队就能签下一名10天短期合同球员。
　　当被告知沃尔什的计划后，马布里说他想先解决自己和尼克斯队的法律纠纷，也就是要回被尼克斯扣的钱。因为马布里在感恩节前夕拒绝参加尼克斯队和底特律活塞队的比赛，尼克斯高层扣掉了马布里薪水。
　　同时马布里信心满满，他希望这周仲裁委员会就能给出答案，这看上去他似乎拥有足够的法律证据。马布里告诉《纽约邮报》：“在我听见沃尔什作出买断合同决定的话前，我想先要回我那毫无理由被扣掉40万美元，是德安东尼(尼克斯主教练)决定禁止我上场的，当时连我的球服都没有被挂在更衣室。”
　　尽管这可能是德安东尼的不公平对待，但是纽约球迷还是不会同情马布里现所处的困境，因为自从马布里从先发控球后卫位置上离开之后，尼克斯队比以前打得出色多了，战绩也有了很大改观。
　　(BUBU)

