阿联交易篮网换得中国？ 太空易被批累赘处境严峻
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，在新泽西篮网主场对芝加哥公牛的比赛中，我国球员易建联上场16分钟，6投仅1中，只得到2分和7个篮板，其中在双方比分紧咬的第四节，他一秒钟的上场时间都没有获得。针对易建联近来低迷的表现，再加上这段时间的全明星投票事件，一些美国媒体开始在这些事情上大做文章，其中《大西洋码头记录报》是这样报道的：
　　一些新泽西篮网的球迷已经开始对名不符实的易建联有点嗤之以鼻了，一部分人甚至认为易建联打上首发是市场营销战略使然。其中有一名自称为中美混血的名为约翰的球迷在《篮网日志》上这样留言：“是的，我们是不得不要让易建联首发，谁曾想到这是因为易建联为篮网多带来了2亿的球迷呢？”还有一个评论这样说道：“易建联一直没有打出大家所希望的水平，让他上场只是为了球市，对我们球队没有任何好处，他拖累了篮网。”
　　纯为市场开发？
　　这种说法很难证明正确与否，当然，篮网的球市对易建联的成功一定有会所帮助。即使正如球迷们所指出的那样，易建联这段时间在第四节上场的时间已经不太多了。
　　在用理查德-杰弗逊交易到易建联之后，篮网大股东布鲁斯-拉特纳马上出面澄清：“这是百分之百为了篮球。像易建联这样伟大的球员来到这里确实对球市非常有利，但我们纯粹是为了篮球。”
　　即使易建联联还没有体现其“伟大”之处，但是他却得到了稳定的上场时间作为奖励。篮网首席执行官布雷特-尤马克在九月份已经和中国的四家公司签订了赞助合同，本赛季也将在中国转播31场篮网的比赛。
　　令全明星成为笑柄？
　　中国球迷高涨的情绪甚至已经扭曲了球迷对全明星投票的真正含义，易建联目前得到球迷的投票数在东部前锋中名列第三，票数超过了克里斯-保罗、保罗-皮尔斯等球星。在篮网的一个留言版上有一位评论者甚至制出了一张图，表示如果不选凯尔特人的巨星凯文-加内特，而选易建联成为全明星首发的话，实在是“荒唐”。
　　球迷投票只能决定全明星赛的先发球员，联盟的主教练们将选出其他参赛的球员。我敢打包票易建联不会被选中，而篮网的德文-哈里斯和文斯-卡特两名后卫却很有可能被选中。
　　易建联换来一个中国？
　　“理查德-杰弗森不是换来了一两名球员，而是换来了一个国家——中国。”
　　“市场与球星的真实实力并不是互相排斥的，但是对易建联来说，能来到篮网是一个黄金机遇。”
　　“纽约是美国华人最多的地方，唐人街到陆航中心仅一个地铁站的距离。美国还是世界上除中国以外华人最多的地方。”
　　“这里可是产钱的地方……不光是门票收入，还有企业产品的销售、赞助、冠名权等等。这些都是球队决定不了的，都是由球星们来决定。篮网的比赛将在中国的50多家电视台中播出，中国有3亿多人打篮球，几个月时间内有10亿多人通过电视看NBA，NBA从中国得到的利润比北美多得多，这些数字是非常惊人的。” 
　　宿命的挑战
　　毫无疑问面对严峻挑战易建联肩负着沉重的压力，但这就是他的宿命，易建联一定要证明自己可以对篮网作出重要的贡献。如果他表现平庸，表现太软的话，他将辜负众人对他的期望。他必须成为一名球星，他必须成为下一个德克-诺维斯基。篮网需要他做到这一点，中国篮协也需要他做到这一点。祝你好运，奇奇-范德维奇(篮网总经理)。
　　(我爱兮兮)

