阿联半场仅2分再入冷宫 太空易遭美国版樱木完爆
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战芝加哥公牛。
　　开场之后双方试探性几次半场攻防之后，就开始撒欢打起全场跑轰。这其实与双方主控的打法息息相关，德里克-罗斯和德文-哈里斯都是以速度健长的球员，Open court才能充分发挥他们的威力，不过小哈今天第一节完全被罗斯爆了。
　　易建联首节表现仍然难尽人意，右侧45度角本是阿联最准的投篮点之一，但是今天他两次该位置试手都宣告偏失。空切篮下后面对镇守禁区的安迪斯-诺西奥尼，阿联也没有在对手头上直接暴扣的企图心，嗨，拜托！阿根廷人甚至都没有使出自己的必杀技假摔！
　　攻防转换期，易建联的速度在防守端倒还是发挥了一定作用，罗斯两次持球急进，阿联都是篮网唯一及时回防到位的球员。一次成功干扰查博-塞弗罗萨上篮、一次罗斯急停跳投不进阿联保护住后场篮板。
　　但是半场攻防时，阿联面对泰鲁斯-托马斯显得有些无所适从，托马斯有中投、也有持球突破，结果两个回合公牛“美国版樱木花道”组合拳连击，劳伦斯-弗兰克对于易建联直接被对手从底线突破有些无法容忍了，防突破卡里线是最基本的防守原则，暂停之后易建联立刻被换下。
　　不过篮网比分落后倒并非易建联的责任、他现阶段本来也就只是角色球员，最多也就能做到安德森替补出场后的绩效。关键是哈里斯今天打罗斯简直就像不是一个档次的球员，罗斯突破分球有章有法，而小哈则执着于外线浪射、偶尔几次突破上篮也是不着边际，再加上本-戈登和拉里-休斯手感火热，篮网只能靠文斯-卡特一个人的神奇苦苦支撑。
　　好在篮网改打小个阵容后再度收获奇效，虽然后场篮板屡次被乔金-诺阿冲抢，但进攻端随着哈里斯逐渐找到些许进攻节奏和卡特依然炙热的手感，再加上贾维斯-海耶斯的稳定中投，篮网逐渐将比分追上。小个阵容依然高效，易建联第二节再度被打入冷宫，今天他的出场时间可能将被限制到15分钟之下。
　　半场易建联仅出场7分39秒，4投1中得到2分2个篮板1次封盖。
　　(nina）

