麦蒂发誓让管理层很恼火 火箭老板为Tmac质问莫雷
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道 特雷西-麦克格雷迪又发誓了，在当地时间周一与火箭总经理莫雷的一次谈话中，麦蒂说自己将在身体恢复后上场，并在场上发挥自己全部的能量和斗志。莫雷在对记者说这些话时，脸上没有任何欣慰的表情，因为所有人都知道，麦蒂的诺言意味着什么。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　这已经不是麦蒂第一次赌咒发愿，记者了解到，今年夏天，在火箭老板亚历山大和他之间，曾有一次秘密谈话，在那次谈话中，麦蒂向亚历山大发誓，对他来说，这是职业生涯最重要的一个赛季，自己将从精神上彻底改变，并表示，手术之后，他的感觉非常好，膝盖和肩膀，将不会影响新赛季的比赛。亚历山大信以为真。
　　但2008-09赛季开始以来，麦蒂在场上的表现又开始起伏不定，在洛杉矶的两场比赛16投1中后，他再次公开表示，是伤病影响了他的发挥。到了11月底，麦蒂干脆连续休战7场，即便复出后，他仍然在抱怨自己的肩膀和膝盖，只是与此同时，火箭的队医却一再表示，麦蒂的伤并不严重，起码并没有严重到不能上场的地步。
　　因此，当火箭结束连续4个客场之旅回到休斯敦，麦蒂自己决定不打与爵士的比赛之后，引起了火箭管理层的极大不满。火箭老板亚历山大，甚至在半场休息时质问莫雷：“TMAC为什么不上场？！”
　　[如此神鸟怎能轻易送人？][考古：铭记乔丹和他的伙伴们]
　　[期待09年总决赛巅峰对决][更多新闻关注体坛网][体坛周报官方网站]
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

