2010年谁是火箭真命天子 10大巨星火箭最少敲定俩！
　　本报特约记者魏雨报道 面对2010年的诱惑，如果火箭艰辛缔造的“三核心”阵容分崩离析，谁会成为最终留下的那个人？
　　从现在的情况来看，姚明依然是球队的首选。新赛季，姚明不但是球队的得分王、篮板王、盖帽王，而且是球队真正的战术核心。
　　2010年夏天，火箭首发的5名球员中，将有三名球员合同到期，分别为麦蒂、斯科拉和阿尔斯通，除去斯科拉之外，火箭会否与其他两名球员提前续约，都还是未知数。而2010年夏天，姚明同样手握球员选项，可以选择中止合同。
　　如果火箭放弃与麦蒂提前续约，那等到2010年，莫雷将拥有巨大的薪金空间去为姚明寻找一个得力搭档。在巴蒂尔、斯科拉留队的情况下，火箭最可能捕猎的目标应该来自外线。
　　那么，火箭最可能把千万年薪砸向谁呢？结合火箭队的阵容配置以及姚明的特点，最有可能被莫雷罗至麾下的不外乎四个人：乔·约翰逊、特克格鲁、麦克·米勒和布兰登·罗伊。请不要误会，我的意思是火箭将从中选取两名球员，而不是一位。
　　可以出任1、2号位的乔·约翰逊和布兰登·罗伊二选一，以补足1号位空缺；而在2、3号位摇摆的特克格鲁和米勒二选一，以补足2号位的空缺。
　　从技术特点来看，约翰逊和罗伊都是兼具大局观和超级得分能力的球员，而且拥有一手不错的三分球技艺以及关键时刻的绝杀本能。如果有他们站在姚明身边，那火箭将真正成为内外均衡的球队。
　　有了姚明在内线的牵制，火箭至少还需要一个稳定的三分射手来提升外线攻击力。从这一点来看，天生的三分射手特克格鲁和麦克·米勒都是理想人选。与此同时，特克格鲁还是一名出色助攻手，非常适合阿德尔曼的进攻体系。
　　当然，这只是理论上的分析。届时，如果麦蒂能够重新彻底告别伤病，重新回到巅峰状态，而阿泰斯特也与火箭完成续约，那莫雷或许更倾向于与麦蒂续约。

