NBL大学生选秀首位状元诞生 1米96小前将书写历史
　　北京时间5月6日晚，2010NBL全国男子篮球联赛大学生选秀在北京中国人民大学隆重举行。四川金强队选下来自上海交通大学的刘达天，标志着NBL史上第一位大学生状元诞生。刘达天身高1.96米，场上位置司职小前锋，他是通过网络海选产生的六强之一。
　　此次大学生选秀活动于北京时间5月5日在北京拉开帷幕，22名通过网络报名的大学生球员，经过了篮球素质测试后，有6名选手脱颖而出，同中国大学生体育协会推荐的17名球员一道，参加了6日下午进行的选秀比赛。来自10支NBL俱乐部的教练员、负责人通过选秀活动，全景式地了解到大学生球员的技战术水平，只待摘牌大会上选择自己心仪的队员。
　　激动人心的选秀摘牌大会于6日晚，在中国人民大学隆重举行，国家体育总局篮管中心副主任王渡、中国大学生体育协会秘书长王刚等领导和来宾亲临活动现场。
　　作为首支选秀的球队，本赛季NBL晋级赛亚军四川金强队选择了来自上海交通大学的刘达天，他也成为了历史上首位NBL大学生状元秀。四川金强队助理教练朱东亲手将球衣交到刘达天手里，这位大学生球员也掀开了自己篮球生涯新的一页！值得一提的是，刘达天是通过网络报名的球员，他在测试环节和选秀赛的出色表现，成就了自己状元秀的伟业！
　　第二轮选秀的鞍山西洋队选择了来自天津工业大学的冯岩，这位20岁的后卫球员，将在主教练李昕的指导下，上演“女帅男兵”的传奇！
　　经过余下8轮选秀，南京财经大学的郭耀阳被杭州永通队摘得；广东工业大学的乌日根达赖被广东六穗队纳入帐下；湖北工业大学的蹇闯被河南济钢队摘得；东北师范大学的谢维良被沈阳东进队摘得；西安交通大学的葛亮被黑龙江丰绅摘得；华中科技大学的刘文龙被江苏同曦队摘得；厦门大学的赫雄飞被广州自由人队摘得；东莞柏宁队因队内已有大学生球员因此放弃了此次选秀机会。

