黄金后场获追捧并不足喜 甜瓜答案悲剧恐将重现？
　　新浪体育讯　北京时间12月30日消息，ESPN公布了2008-09赛季100场球员单场效率最高的比赛，德文-哈里斯的入选次数NBA联盟第三位，共出现了5次，其中包括对太阳的47分8次助攻以及对小牛41分13次助攻都给球迷很深的印象，而文斯-卡特排名第四；这个榜单印证了篮网后场组合的高效，可这并不足喜，今天输给公牛的比赛中，我们依然能够看到篮网的瓶颈：没有第三点、双枪需要协调。
　　对国王，哈里斯整个前三节浑浑噩噩，但最后时刻绝杀了国王，那场球哈里斯和卡特身边还有一个肯扬-杜林，是他在加时赛关键的三分为胜利打下基础。而上一场赢下山猫，又是杜林和贾维斯-海耶斯加时赛的出色表现赢得比赛。此前曾有一个统计，在海耶斯不在时，篮网只拿下5负1胜，而他两次复出，包括这一场绝杀步行者，篮网全胜。
　　这就证明一点，无论篮网的黄金后场效率多么高，如果他们没有一个稳定的第三点，效率再高也无用，就好像齿轮需要润滑油，篮网需要找到属于自己的这个第三点。第三点并不用集中在某一个人头上，更多的是一种战术安排，尤其是最后5分钟关键时刻，篮网必须明确的战术。
　　现在联盟都清楚卡特和哈里斯的威力，他们是对手严防死守的对象，尤其关键时刻，无论是卡特和哈里斯，都会被专人贴防甚至双人包夹；这个时候就需要在他们之外，还有有个第三计划，就是黄金后场都没机会时，谁来打。
　　今天的输球我们还发现，黄金后场之间也需要协调，才能保证高效，就好似阿伦-艾弗森和卡梅罗-安东尼的双枪组合，并不是简单的两个“得分手”就是最好的组合。
　　步行者后卫贾瑞特-杰克就曾点出哈里斯和艾弗森的相似：“很显然，他们都获得了无限开火权，哈里斯目前在球队的角色和艾弗森很像。都是任何时刻都能够攻击投篮的人。我们就是把哈里斯当艾弗森来防的。”
　　曾执教过艾弗森的拉里-布朗也给出相似的结论。“我曾和艾弗森合作过，他就是那样打球的。每个人都在说包夹。可是你包夹了卡特，就把哈里斯漏掉了。”布朗认为同为控卫，哈里斯和艾弗森有着相同的属性。“你对进攻有帮助，艾弗森就会找到你，对于那时(76人)乔治-林奇、穆托姆博或者泰隆尼-希尔就可以组成最好的进攻组合，因为这样的阵容里艾弗森是绝对的指挥官。”
　　哈里斯是一个可以随意豪取30分的球员，但他仍然不能迈入克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯等在内的顶级控卫行列。他的问题和艾弗森一样，总是在进攻端陷入个人单干，经常不能发现空位上的队友。
　　“弗兰克主帅给了我绝对自由，”哈里斯说。“我希望增强进攻侵略性，并让队友们更多的参与进来。”
　　哈里斯的想法是好的，但是他需要从协调自己和卡特之间的配合开始，他们需要在场上有所呼应。“我在这方面有些麻烦，也许我投篮过多了，而没有组织好全队进攻。”哈里斯说。
　　(阿姆罗)

