NBA十大叛徒卡特麦蒂上演无间道 皮蓬阿泰各有所图
　　《体育天地 MVP》记者周伦报道
　　忠诚这个字眼，在越来越现实的社会中，已经越发稀少，因而也显得越发珍贵。前一段时间，爵士大前锋布泽尔表示要在明年夏天跳出合同，让人不禁又想起他曾经“背叛”骑士的种种往事。
　　在NBA里都有哪些人做过“叛徒”呢？让我们去看一看吧！
　　弗朗西斯：最高荣誉不领情
　　背叛对象：灰熊  背叛指数：★★★★★
　　如果球员参加NBA选秀能在高顺位被选中，无疑对今后的发展有利，而且工资也比一般新秀高，所以人人都希望能被那些手握高顺位的球队选中。不过有的人被高顺位选中后却不感恩，弗朗西斯就是其中最著名的一个。
　　1999年弗朗西斯参加了选秀大会，那一年他在马里兰大学打出了名头，带领球队闯进了全美16强，自己则获得了入选ACC区第一队和全美大学生第二队的荣誉。当时刚进入NBA不久的灰熊看上了弗朗西斯的潜力和激情，于是在选秀大会上利用球队历史上最高的选秀顺位??首轮第二顺位选择了弗朗西斯，准备以他为核心让球队崛起。
　　被高顺位选中后，弗朗西斯并没有觉得兴奋，反而满肚子的怨气，还大哭了一场。选秀大会结束后，他就以灰熊太烂、温哥华太冷等为由表示不愿意去灰熊打球，甚至宁愿不在NBA打球。最后，没有办法的灰熊只能将弗朗西斯交易，在一宗涉及11名球员以及两个未来选秀权的三队大交易中，灰熊将弗朗西斯换到了火箭。
　　对于弗朗西斯这种令球队失望的做法，灰熊的球迷非常愤怒，1999-2000赛季，当弗朗西斯随火箭第一次到温哥华时，等待他的是灰熊球迷扔过来的西红柿、鸡蛋，甚至还有一个网球，因为弗朗西斯的做法确实伤了球迷的心。
　　多诺万：合同签完就反悔
　　背叛对象：魔术  背叛指数：★★★★
　　按合同办事，这是商业社会的行事准则，但有些时候，有些人却把合同当成儿戏，他们不履行合同规定的责任，成为了球队的叛徒。
　　2007年6月1日，佛罗里达州大学男篮主教练比利?多诺万与魔术签下5年2750万美元的大合同，宣布出任魔术主帅，在6月2日，他也出席了新闻发布会，可是到6月3日的早上，他居然就变卦了，表示后悔自己的签约决定并提出毁约要求。
　　多诺万曾带领佛罗里达州大学男篮夺得NCAA的冠军，执教很有一套，魔术原指望多诺万能把球队带到一个新的高度，但现在多诺万却撕毁了合同。强扭的瓜不甜，魔术大人有大量，几经商讨后决定放人，并在6月7日宣布由前火箭主帅杰夫?范甘迪的哥哥斯坦?范甘迪顶替多诺万腾出的位置。
　　在多诺万宣布就职的新闻发布会召开之后，魔术的季票一下午就售出了两百张，现在多诺万出尔反尔，魔术球迷当然对此十分失望，纷纷要求退票。而多诺万也受到了应有的惩罚，NBA判定，他今后5年内不得再进入NBA的大门。

