回顾2008焦点：三交易堪称巅峰之作 年薪最高的看客
　　自2月1日起，为期19天的交易期间内，我们见证了3起大事件：灰熊队把保罗·加索尔送到湖人，热火队奥尼尔改投太阳队，篮网队把基德交换到了达拉斯。一些联盟观察家把这3起大交易列为最近2年交易的巅峰之作。
　　2月2日姚明和易建联对决时，吸引了大约2亿中国球迷观战，让次日纽约巨人队在超级碗上掀翻新英格兰爱国者人比赛的电视观众人数相形见绌。
　　3个月后，老鹰在主场和热火队举行只有51.9秒的比赛，这是两队在2007年12月19日的比赛最后51.9秒的重赛，也是NBA自1982年来首次因为有争议判罚而进行的重赛。
　　上赛季8支西部季后赛球队取胜场次都超过了50场，48胜的勇士只能无缘季后赛。勇士队比东部杀进季后赛的5支球队赢得了更多胜场。
　　芝加哥只有1.7%的概率得到状元签，偏偏他们凭借这样的小概率最终获得了头号新秀德里克·罗斯。
　　在总决赛第6战中，凯尔特人队以131比92大胜对手39分，赢得了球队史上第17座总冠军奖杯。
　　超音速队在西雅图41年的历史在7月2日走到了尽头，新赛季更名雷霆。
　　9月23日，涉赌裁判多纳吉在佛罗里达州开始了他的15个月刑期。
　　在今年夏天，11名前NBA球员加盟欧洲球队，他们中的大多数人是海外出生的球员，但也有像博伊金斯(意大利联赛)、帕戈(俄罗斯联赛)、丘尔吉斯(希腊联赛)这样的美国人，从而使得NBA球员加盟欧洲潮备受关注。
　　勇士后卫埃利斯因诡异受伤被禁赛30场，事发前一个月他刚和勇士队签订了一份6600万美元的新合同。
　　在23天内，有6名主教练被解雇，是此前圣诞节前下课教练最多纪录的两倍，而且值得一提的是，在今年夏天，已经有8支球队进行了换帅。
　　2008-09赛季才开始第7天，掘金队就把艾弗森送给活塞队，得到了比卢普斯，在网罗比卢普斯后的前25场比赛中，丹佛取得了17胜，而活塞在得到艾弗森后，截至上周四，只有11胜11负，周日的战绩为0胜6负。
　　马布里的年薪是2080万美元，2008年只亮相231分钟，自1月11日后再也没有上场。
　　阿里纳斯得到了1.11亿美元的合同，但因膝伤新赛季上场时间为0，归期至今未定。
　　骑士目前在主场16胜0负，是本赛季唯一一支主场不败球队。
　　12月10日，受到肘伤困扰的安东尼在战胜森林狼第三节飚下33分，平了“冰人”乔治·格文的单节得分纪录。
　　自从加索尔从灰熊来到湖人后，后者常规赛战绩为45胜10负。
　　在上周五的比赛开始前，东部球队对西部球队的战绩为87胜65负。  ★编译／朱正光

