麦蒂复出阿泰难救主 姚明再错失关键球火箭负奇才
　　新浪体育讯　北京时间12月30日，火箭在主场以87-89不敌奇才。
　　火箭(20-12)遗憾失利。姚明得了12分8个篮板，全场14投仅4中。替补出场的罗恩-阿泰斯特得了20分，特雷西-麦克格雷迪15分、7次助攻和6个篮板，路易斯-斯科拉16分5个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　奇才(6-23)二连胜。安托万-贾米森拿下了30分12个篮板，安德雷-布拉切16分8个篮板，尼克-杨14分，迈克-詹姆斯12分。
　　麦蒂今天复出，阿泰斯特也没有歇着。而且在比赛开始之前，姚明就警告过不能掉以轻心，但比赛开始后，火箭还是很快就处于劣势。面对全联盟战绩倒数第二的奇才，火箭并没什么好办法。
　　火箭刚在两加时苦战之后击败爵士，只休息了一天，今天又有比赛，体力上吃亏不小。麦蒂上一场缺阵，今天复出，第一次投篮就命中，不过此后连续失手，首节4次突破到篮下投篮都没有命中。姚明第一节只投中一球，本节还有6分29秒时，他抢下进攻篮板，补篮得分，阿尔斯通此后三分命中，火箭以14-12反超。双方在本节难分高下，火箭以22-21领先。
　　第二节火箭就陷入困境。本节开始后，他们连续三次投篮不中。本节打了5分25秒后，火箭只投中两球，尽管如此，在阿尔斯通投中三分后，他们还是将比分扳成27-27。此后火箭又连续投篮不中，奇才打出一波12-2后，在本节还3分45秒时以39-29取得了10分的优势。姚明在本节还有1分52秒时才投中一球，此后他又罚中两球，不过火箭仍处于下风，上半场以36-45落后。
　　第三节火箭仍无精打采，还是处于下风。本节还有9分27秒时，贾米森上篮成功后，奇才以51-40领先。斯科拉反手上篮还以颜色，此后他又中投命中，一人连得4分后，火箭将差距缩小。姚明本节投中两球，本节还有3分23秒时，他接阿泰斯特传球，爆扣得分，不过火箭还以55-63落后。阿泰斯特拿下火箭本节最后5分，他们以62-72落后进入最后一节。
　　上一场阿泰斯特拯救了火箭，今天他又在最后时刻发飙。第四节开始后不久，他就两投命中，其中包括一记三分，此后他又助攻布伦特-巴里，后者也三分命中，火箭打出一波13-2后，一举以75-74反超。
　　比赛还有4分42秒时，斯科拉上篮得分后，火箭以85-82领先。不过此后他们连续失手，奇才连得7分后，在比赛有39.1秒时以89-85超出。火箭在4分钟内未能得分，直到比赛有32秒时，才由麦蒂中投命中，将比分追成87-89。
　　比赛还有11.9秒时，阿泰斯特从多米尼克-麦克奎尔手中抢断，火箭还有最后一击的机会。可惜姚明在比赛还有1.9秒时投篮不中，火箭遗憾失利。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

