姚明一句话透露火箭为何低迷 有比交易更好的药方
　　本报特约记者田朝晖报道 对阵黄蜂，阿泰斯特缺阵；对阵爵士，麦蒂缺阵，阿泰斯特仓促复出。新赛季，虽然火箭打造出理论上的超级阵容，但伤病依然是球队最大的麻烦。
　　在历经两个加时击败爵士后，阿德尔曼说：“我知道过去的一切对于麦蒂来说都非常艰难，因为你不知道会发生什么，就连我自己现在都不敢肯定。”
　　新赛季开始后，火箭首发阵容中只有一名球员没有遭遇伤病困扰，这还不包括替补球员巴里、海耶斯。受到伤病影响，火箭的阵容调整过于频繁，这影响了球队的磨合速度，更延缓了化学变化的到来。尤其是在阿泰斯特的使用上，一直在首发与替补位置上摇摆。
　　“要知道，我们的阵容接下去还有可能发生变化，谁都不知道到底会怎么样，谁都不知道什么样的情况会发生，”阿德尔曼说，“在对阵爵士的比赛之后，我会获得一天休息的时间，我会好好考虑这方面的问题。”
　　新赛季赛程已经完成三分之一，火箭在1、2、3、5号位都至少使用过两名首发球员。虽然布鲁克斯、海德等角色球员的发挥还算不错，但如此频繁的更换首发，也让火箭的进攻体系屡屡陷入混乱状态。对阵黄蜂，火箭仅仅得到79分，投篮命中率只有36.1%，三分命中率更是低于30%。
　　糟糕的数据并不能完全体现火箭在进攻端的低迷，在面对防守强悍的对手时，一旦姚明陷入包夹，火箭很少能够找到解决问题的办法。在最近三场比赛中，赛季投篮命中率高达53.3%的姚明，一共出手46次，但仅仅命中18个球，命中率低到吓人的39.1%！
　　不管是主动还是被动，阿德尔曼所说的调整，必然还会继续。而且，不仅是人员轮换上的调整，火箭的进攻体系同样需要进行调整。
　　面对收缩防守的爵士，火箭执意让姚明在低位单打，不但没能击溃对手，反倒险些被对手翻盘，如果不是阿泰斯特凭借不讲理打法挺身而出，火箭恐怕将迎来新赛季的三连败。“按说赢了两个加时的比赛，是该挺爽的，可我现在爽不起来，累，累得有点恶心，”赛后，姚明吐露心声。
　　三分命中率是火箭取胜的生命线。如果外线三分球不能投开，姚明在内线的身高优势，将会在对手的收缩防守下，因为速度慢而彻底变成劣势。目前，火箭有4名球员的三分命中率超过了40%，分别为海德、布鲁克斯、阿泰斯特和麦蒂，而巴蒂尔的命中率也接近4成，再加上射手巴里，火箭在外线拥有足够强大的射手群。
　　但从最近几场比赛来看，火箭射手群的表现还不够稳定，尤其是面对强队、需要他们发挥优势的时候，面对西部失分最少的球队黄蜂，阿尔斯通、麦蒂和巴蒂尔在三分线外13次出手，仅仅命中两球，如果他们能够把命中率提高一成，那胜利就将属于火箭。

