深锐观察：08最易被忽略十事 两大怪物的统治告终
　　新浪体育讯　2008最易被忽略的10件事
　　镁光灯总是习惯于在大明星眼前闪烁，但生活的神奇和精彩，属于每个人。
　　文/张佳玮
　　NO.10 收获制胜PG的不只勒布朗和安东尼
　　2008，早在掘金得到比卢普斯、骑士得到威廉姆斯之前，“一个控卫带活一支球队”的典型交易，已经发生过一次了，在亚特兰大。只不过勒布朗和甜瓜的光芒耀眼，遮蔽了乔-约翰逊，事实上三者都在得到一个外围火力强劲的控卫之后，开始率队连胜。
　　作为02版萨克拉门托的一员，毕比比所有老臣走得都迟。鹰队从国王那里接手他，也许只是因为受够了跑动时啤酒肚颤抖的安瑟尼-约翰逊，结果却好得出人意料：度过磨合期后，鹰队以一波11胜7负结束上季常规赛。季后赛第一轮，把凯尔特人拖到第七场。
　　毕比对鹰队产生的化学作用如下：伍德森教练终于可以打造一些动态进攻配合；球队终于有了第二个可以单季进30个以上三分球的家伙；乔-约翰逊终于不必再客串控卫。总之，亚特兰大所缺少的大多数东西，毕比都能提供：高质量的挡拆，远射，经验。
　　于是，即便约什-史密斯因伤缺席了一个月，即便鹰队史上最英俊的中锋阿尔-霍福德并没取得预期的进步，鹰队依然在证明，他们曾把凯尔特人逼到第七场并非偶然——截止到大破公牛为止，鹰队本季19胜10负，东部第四。毕比是队上第二得分手，第二助攻手，头号远射手。而且他的挡拆是进攻的第一发起点。这令乔-约翰逊有机会投一些空位三分，不必再苦心经营每次半场进攻，留一些精力给第四节飙分用。
　　NO.9 他也许不是最伟大的教练，但他拥有史上最棒助教团
　　2002-03赛季，帕特-莱利带领热队只获25胜。下一季，他的助理斯坦-范甘迪接任，爬到40胜。2004年鲨鱼到来，斯坦率队59胜，鲨鱼常规赛MVP选票第二。后来的事我们都知道了：不是大范自愿做范跑跑，而是莱利干掉了他。
　　2007年夏天，魔术队失去了阿里扎、希尔，加入了史上最__大合同(您可以自己选词填)的刘易斯，斯坦-范甘迪上任，却刷下52胜。本季魔术不知不觉间24胜6负。他总是在场边唧唧喳喳，做出赵本山“末梢神经坏死把上面憋大了”式的动作，发出一些乌鸦、杨坤、阿杜般的怪叫。球队领先20分时，他的表情总像落后5分；球队和对方胶着时，他就像落后了10分；球队落后15分时，他就开始流露出“不要管我，我已经死掉了”的表情。但是，在迈阿密，他让鲨鱼、莫宁返老还童；在魔术，他让德怀特-霍华德成为联盟最可怕的怪兽之一。
　　作为帕特-莱利的前助教，范甘迪兄弟俩都已经做出了不起的成绩。斯坦在热火、在魔术，都围绕巨人雕琢了伟大的防守体系，杰夫则在纽约演过一次黑八。他们俩还分别调教了东西部的两大巨人——德怀特与姚明。
　　莱利助教团的新锐则是斯波尔斯特拉。本季加了两个新人的热队，赛季未到一半，已有16胜，超出上季全年胜场。埃里克-斯波尔斯特拉，作为帕特-莱利曾经的助教团成员，又一次青出于蓝。——虽然这多少会令上季带着热队15胜的老师帕特-莱利，有那么一点点难堪。
　　NO.8  1999年以来，总决赛第一次没出现鲨鱼或邓肯
　　自2002年以来，马刺只有两种命运：双数年，输掉西部半决赛；单数年，总冠军。但2008年6月，马刺迈过了西部半决赛，却没能杀到总决赛——他们在西部决赛输给了湖人。
　　1999年以来，邓肯和鲨鱼如果在季后赛相遇，胜者总会直奔总决赛，但这次例外了。鲨鱼第一轮被淘汰，邓肯倒在西部决赛。乔丹退役以来第一次，总决赛没有出现这两个统治时代的怪物中的任何一位。也是2004年活塞夺冠以来第一次：总冠军没有他俩任何一位的份。
　　鲨鱼和邓肯瓜分了乔丹之后九冠中的八次，一如魔术师与大鸟分享80年代的版图。但就像1989年活塞结束了双雄争霸一样，2008年，属于他们俩的规律崩塌了。
　　NO.7 铁神变神射？
　　如果你在2008年12月17日去看联盟三分命中率，你会发现，排第一的是马刺的胖熊马特-邦纳，51%，第二位则是——凯文-杜兰特，48%。
　　什么？！？！？！
　　因为他上季前半段经常来个17投3中之类的夜晚，世界人民光荣赠予他铁神的称号……但实际上就在2008年春天他已开始找到节奏。本季，如果有一个“投篮命中率年度最快进步奖”，杜兰特当之无愧：截止到12月28日，他的三分率依然在联盟前十，45%——上季则是29%。
　　杜兰特的进步还包括以下部分：他已经比离开大学时重了12公斤，减少了被大风吹走的危险；他已经不再经常撞进二人包夹圈，然后被活活挤死犹如汉堡包里的瘦肉……但是，鉴于雷霆队正朝着打破NBA历史单季输球记录前进，绝少人会注意到他这些杰出的进步，注意到这个20岁青年已从联盟顶级铁神，变身成为了准神射手。
　　NO.6 经济危机，哪支球队成为榜样？
　　2008年2月，太阳队总经理、前马刺球员科尔用马里昂交换鲨鱼，结束了伟大的“7秒快攻时代”，夏天又招来前马刺球员特里-波特，开始球队半场化进程；同样是2月，超音速用科特-托马斯向马刺交易了埃尔森和巴里们，生怕别人注意不到他们当家的普雷斯蒂和卡列西莫，都是马刺出身。
　　2008年夏天，黄蜂队新签下德文-布朗和西恩-马克斯，加上马文-依莱和12月新换的安东尼奥-丹尼尔斯，球队合计已有4名前马刺球员——还不算大学时就以邓肯为偶像的大卫-韦斯特。与太阳、雷霆类似，骑士队从总经理(费里)到主教练(迈克-布朗)，都是马刺学徒。至今，迈克-布朗还要不时打电话给波波维奇，询问方略。
　　以上这些，只是那些较为明目张胆的马刺学徒班；实际上身处经济危机，全联盟大多数队伍都已开始学习马刺作风：重视防守和半场攻防，重视更衣室和谐，围绕单一核心打造体系，选择与体系匹配的角色球员，以及签约谈判时的铁公鸡。
　　NO.5 如果没有奥巴马，他是08年最具颠覆性的黑人领袖？
　　26场季后赛锻造的史上最艰难冠军旅程，队史最长的19连胜，队史最好的26胜2负开局，NBA总决赛史上最大逆转，当然还有24胜58负和18连败的队史最烂表演……这些乱七八糟的记录，都属于他：道格-里弗斯。
　　了不起的是，他改变了一种观念。长期以来，联盟相信黑人主教练难成大器——他们大多是球员出身，有很好的球员亲和力，但在指挥艺术上，并不像拉里-布朗、弗拉特洛、波波维奇这些学院派教练，来得厚实可靠。NBA历史上此前夺冠的三位黑人主帅是比尔-拉塞尔(人们相信，那时红衣主教是幕后主谋)，K.C.琼斯(与上一个类似)，雷尼-威尔肯斯(在做球员时就是卓越的指挥家，而且已经远至1979年)。NBA进化到2008年，一个黑人教练的夺冠，其意义不下于奥巴马当选总统。这就像NFL拥有黑人四分卫一样，是一种对传统成见的挑战：谁说只有白人才能操持大局？
　　如今，史上四位黑人冠军主帅，三位出自波士顿。
　　NO.4 东部对西部，87胜65负
　　新赛季的前两个月，东部队对西部队战绩87胜65负。再进一步：联盟有四支胜率达到80%的队伍，其中三支来自东部。至少在赛季前半段，维持十年之久的西强东弱格局，开始逆转了。
　　当然可以把原因归咎于伤病：马刺双卫缺了一个月，爵士内线全塌，火箭只有两个人打齐所有比赛，勇士和国王的头牌都在家冬眠。但另一方面，太阳、马刺、小牛领衔西部的时代确实已经过去了。三强集体的衰老，让西部常规赛的常胜之师，只余下了湖人。年轻的开拓者还不够老到，爵士为伤病所苦，掘金被比卢普斯调理出了模样，却还不够横扫千军。当然赛季未到一半，西部队还有足够的时间奋起直追。但一个西部不得不警惕的规律是：上一次常规赛结束时东部胜出西部，还是1997-98赛季。而那也是东部球队最后一次卫冕成功的年份。
　　NO.3  0分钟=4506万美元
　　上季，杰罗姆-詹姆斯创下一个伟大记录：他打了2场，5分钟，得了4分，抢了3个篮板，罚中了2个球，然后拿走580万美元。当然，本季好多了：他已经打了10分钟，得了6分、3个篮板和2次犯规。拿着620万薪水，比起上季，含金量已经提升了50%。有希望打破其纪录的是以下三位同学：斯蒂芬-马布里，2084万；埃迪-库里，972万，吉尔伯托-阿里纳斯，1450万。三位合计4506万美元，本季至今，上场0分钟。
　　当然，马布里和库里是伊塞亚-托马斯老师的历史遗留问题，但阿里纳斯的情况比较特殊：上季他拿走了1200万美元年薪，然后就在夏天签了六年1.1亿。而2008年他所做的事包括以下几样：打了425分钟常规赛，宣布“为了贾米森，我宁愿减薪”，以及初春时在博客上写到：“卡尔德隆哪算全明星？全明星是球队缺了他就没辙的那种人！”
　　NO.2 老大终于不混洛杉矶了
　　洛杉矶史上最伟大的前锋埃尔金-贝勒，事隔36年后又被这个城市伤了一次心。1972年，湖人丝毫不顾他刚退役的面子，打出空前的33连胜和69胜13负拿下总冠军，使他成为悲情教材；2008年，也许为了纪念他22号的战衣，洛杉矶快船解除了他的总经理职务，结束他22年的快船掌门生涯。
　　在他当家的22年间，快船一共进了4次季后赛，这的确有些不光彩，但至少在省钱方面，贝勒爷比较地道——在他解职时，球队只有一个人年薪超过950万美元。所以，他老人家心有不甘。毕竟90年代以来，他都是在无合同情况下为快船干活，所以喀嚓被解了雇，一无赔偿，二无慰问，心理大大不平衡，正嚷着上诉。
　　也许无人在意这场恩怨的结果，但至少对洛杉矶快船来说，这是一个值得回忆的夏季，一个时代结束了。——虽然湖人球迷会懵懂的问邻居：“这个时代开始过吗？”
　　NO.1 什么才能让一个男人拒绝全明星？
　　本季他的比赛集锦可以做成一个短片，名为《东方不败和阿姆斯特朗做得到的，巴西人也可以！》实际上，哪怕忘记他那种让人难以启齿的病症，忘记他修习了《葵花宝典》的可能，他的复苏依然令人惊奇。
　　赛季第一个月终了时，内内的场均得分是上季的三倍，直到2008年底，他的命中率依然是联盟第一。他和比卢普斯，是本季掘金复兴的两大关键。尤其在防守端，内内扮演了一个禁区主人的角色：无论面对鲨鱼牌拖拉机一路碾压，还是何塞-巴里亚牌小松鼠轻巧的进后门偷食，他都用身躯把禁区塞得满满当当，使人望之生畏。因而即便失去坎比，掘金的防守反而大幅度上升。乔治-卡尔如此总结：“他是我们的大山。”
　　这个过去三季缺席165场的大家伙，今年却像个勇士一样战斗。当他身带流感在波士顿打足35分钟时，那份6年6000万的合同看上去甚至超值。卡尔已经呼吁人们选他去全明星，但内内却表示要拒绝出席2月15日的全明星赛——一个没人可以拒绝的原因：“2月14日，我要和劳伦-普罗瑟结婚。”
　　(张佳玮)

