活塞完美一战告别阵容重组 艰难抉择背后谁是牺牲品
　　记者张再庆底特律报道
　　自从进行了比卢普斯和艾弗森的交易，活塞的状态就是半死不活。他们既能赢下湖人、骑士，也能输给森林狼和奇才。这支球队实力到底如何，谁也说不准。
　　就在活塞迷茫的时候，和魔术的比赛成为了活塞的试金石。
　　“被迫”使用大个阵容
　　在过去两个赛季中，活塞都是在季后赛中淘汰了魔术。本赛季，魔术上升到了东部第三的位置，而活塞是东部第五。在活塞和魔术比赛之前，艾弗森说，“就是这样的比赛才有乐趣，因为现在有许多人说我们不行了。作为一名球员和斗士，我们就是要赢下这样的比赛，就是要赢下许多人认为我们赢不了的比赛。”
　　活塞现在沉沦到东部第五，底特律媒体也不甘心。底特律的记者请大范甘迪给现在的活塞定位一下，是一支有威胁的球队呢，还是一支非常有威胁的球队？大范甘迪说，“这是一支非常非常有威胁的球队，他们知道怎么赢球。他们在完成交易之后，要做的事情就是相应做出调整。无论是比卢普斯还是艾弗森，都是全联盟最优秀的后卫，他们只是用一个最优秀的交换到另一个最优秀的。还有不同点就是，他们现在可以使用小个阵容。总之，他们仍然是一支优秀的球队。”
　　大范甘迪期待着活塞的小个阵容，但是由于汉密尔顿大腿拉伤，不能比赛，活塞又回到了大个阵容，阿米尔·约翰逊去打中锋。艾弗森、普林斯、拉希德回到了各自熟悉的二到四号位。斯塔基专心致志地组织进攻。回到了大个阵容，活塞也有了昔日强队的影子，从第一节比赛结束前5分31秒就开始领先，即便第三节被魔术追平，也不慌张。斯塔基、艾弗森、普林斯、拉希德和麦克代斯均衡地分配着进攻火力，完全没有出现三个星期之前使用小个阵容的大起大落的毛病。反倒是魔术在最后关头慌张了。在第四节结束前1分10秒，魔术落后7分，大范甘迪叫了一个长暂停。但是在暂停之后，尼尔森就持球踩到了边线上，葬送了魔术最后的希望。
　　球员轮换引发不满
　　战胜魔术，活塞打出了近一个月来最漂亮的比赛，取得了四连胜——自艾弗森转投底特律，这已经是他们最长的连胜纪录。而如此佳绩，却在汉密尔顿因伤缺阵近两场比赛的情况下取得，这反倒愈发增加了人们的疑惑：斯塔基、艾弗森、汉密尔顿和普林斯四个人真的不能共存？
　　如今，活塞已经找到了比卢普斯的最好代替者，不是艾弗森，而是斯塔基，这位二年级生在调控球队运转方面做得显然比“答案”出色。但任何一个主教练，都不可能把艾弗森放在板凳席上。于是，矛盾出现了：活塞外线三个位置有四名优秀球员可供选择，而且除了斯塔基，另外三个都是上场时间超长的“铁人”。当斯塔基坐稳首发控卫位置时，普林斯、汉密尔顿和艾弗森的上场时间都免不了大打折扣，而他们任何一个人，都无法容忍自己被冷落。
　　这种因阵容调整产生的怨恨，在11月最后一场输给开拓者的时候已经出现。活塞队内人士透露：为了将艾弗森和斯塔基同时放在场上，科里不得不让普林斯在最后一节作壁上观，赛后“王子”在更衣室大为光火。这也促生了活塞在客场打奇才时，排出了堪称联盟历史上最瘦弱的2、3、4号位组合——艾弗森、汉密尔顿和普林斯。结果呢？此前3胜15负的奇才轻松取得了一场胜利。

