没有总冠军亦没有MVP 24岁的小皇帝依然主宰世界
　　仿佛命中注定。这个年轻人，凡事总比别人快一步。别人还在为上不上大学而犹豫时，他已是“天之骄子”；别人还在寻求一支适合自己的球队时，他已成队史第一人；别人还在试图挤进全明星替补阵容时，他已举起全明星MVP的奖杯；别人还在为季后赛首轮出局而懊恼时，他已凭一己之力将球队带进总决赛……
　　他还没取得过NBA的终极成就，既没当过年度MVP，也没拿过总冠军戒指。但上述这一切，全都发生在他24岁生日之前。而他吹灭24根生日蜡烛那一刻，年度MVP也好，总冠军戒指也罢，和他之间的距离都前所未有的接近。
　　从来没有一个刚满24岁的球员，能像詹姆斯一样。
　　从来没有一个刚满24岁的球员能像他一样，有如此充足的底气参与到“篮球王者”的话题中来；从来没有一个刚满24岁的球员能像他一样，用近乎狂妄的气度打量整个NBA世界；从来没有一个刚满24岁的球员能像他一样，让NBA官方电视台在他生日这两天，播出24小时与他有关的专题节目——只是他一个人的生日而已，却似普天同庆一般气势恢弘。
　　从来没有谁，像詹姆斯这样。24岁的姚明刚刚在NBA站稳了脚跟；24岁的科比已有三枚冠军戒指在手，但他仍在为当不上湖人队的老大而苦恼；24岁的奥尼尔已是魔术队的绝对核心，也过过一次总决赛的瘾，但他连自己职业生涯的福地都还没找到；24岁的乔丹已成为地球上最不可阻挡的得分机器，但他的公牛队与总冠军之间，还隔着好几座大山；24岁的“魔术师”连总决赛MVP都当过了，但他身边的那个高个儿中锋叫“天钩”贾巴尔，而詹姆斯身边的高个儿中锋叫“大Z”伊尔戈斯卡斯。
　　至于“魔术师”之前那些如雷贯耳的名字，张伯伦、拉塞尔、贾巴尔、韦斯特、奥斯卡·罗伯特森，就当他们是上苦洪荒时期的“怪物”吧！他们很伟大，但他们距离21世纪的篮球太远太远。在他们24岁的时候，别说是中国，连美国人也未必叫得上他们的名字，也未必关注篮球这项运动。
　　庆幸这个时代拥有詹姆斯吧！当我们瞪大眼睛盯着NBA发生的一切，当我们被阅之不尽的篮球信息包围，詹姆斯就是我们眼前活生生的传奇。在他刷新一项项NBA最年轻纪录的时候，我们不仅是见证者，而且是参与者。
　　参与他的每一次生日大典，参与他的每一次奇迹诞生。

