一劣势让八一队感受差距 胶着时刻没叫暂停有原因
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，中美篮球明星赛结束了第一场的较量，结果美国明星凭借终场前2.6秒莱纳德的篮下强攻以97-96一分险胜八一双鹿男篮。　　
　　张劲松评价比赛：这场比赛我们失误太多了，25次失误对于这样一支球队太多了，15次还行，美国队的球员年龄比较大，奔跑可能不行，但是他们都是NBA的球星，经验丰富，这对我们球队的年轻球员是个锻炼。
　　问：篮板球八一队输了12个，美国球员的年龄都40多岁，八一球员都很年轻，您怎么看这个差距？
　　张劲松：篮板球上有意识的差距。美国球员相对处理得非常好，我们就弱，必须要强调，才行。
　　我们要求队员在场上能做到球风硬朗，但这毕竟需要综合能力去体现。也不能光依靠比赛中奔跑就能解决的。
　　问：邓华德没有现场观战，入选国家队的球员会不会故意保持实力？
　　许钟豪：不管代表哪支球队，不管国家队还是八一队，我们都会全力以赴。今天毕竟人员不太齐整，经验上欠缺比较多。
　　问：张博德勒黑等年轻球员的表现不错，能不能评价一下他们的进步？
　　张劲松：虽然他们这些年在进步，但是今天比赛中还是有很多地方需要总结。德勒黑8次失误，就不能光拿得分去衡量了。场上的防守位置和传接球，包括什么时段需要做什么，都需要比赛和训练当中去提高。他们都是有一定潜力，有一定上升空间，但是目前做得不太好。
　　问：第四节最后时刻才叫暂停，但是最后时刻比分已经很胶着了，有没有对对手的放松？
　　张劲松：没有，我自己是一个年轻的教练，我也在学习中，最后要把握暂停的时刻和时点，我是叫了暂停，但是裁判说球已经发出来了。我觉得有时候在不暂停的时候能跟队员交流的时候也没有比赛去特意叫暂停。而且对方的球员年龄比较大，我也不想利用暂停时间让他们得到喘息的机会。
　　问：今天大致为什么没上场？
　　张劲松：他来了，但是有些事情需要去处理。
　　(新浪体育 邵颖新 王博 发自杭州)

