孙悦：根本没想到我会上场 训练中命中率达到70%
　　记者沈知渝报道 在对勇士队的大捷中，孙悦得到本赛季第二次上场机会。和对雄鹿的首秀不同，这次孙悦的上场时间分成了两段，分别出现在第二节开始和第四节末端，在6分30秒内，数据也“干净”了许多，2投1中，2分和1次犯规0失误。
　　体坛：今天进入常规轮转时间了啊，杰克逊第二节就让你出场，是不是有点吃惊。
　　孙悦：是啊，是有点惊讶。当时第一节比赛结束，我还正在抬头看大屏幕呢，根本没想到会让我上，然后杰克逊就拿着战术板过来叫我了。然后告诉我上去怎么防，怎么打，不过毕竟现在心理上都有足够的准备了，所以不会那么紧张兴奋了。
　　体坛：从整场比赛数据看，虽然没那么抢眼，但是控制犯规比第一场好多了，也没有失误。
　　孙悦：就是感觉从容多了，毕竟现在对整体战术也理解得更透彻了嘛。不过因为有点惊讶，所以第二节上去的时候，准备还不是特别充分，所以有点找不到节奏。后来我下来以后，杰克逊给我指出了问题，主要是整体战术方面的，比如应该向左跑还是向右跑。后来第四节上去，节奏就好多了。
　　体坛：杰克逊之前说过希望你在场上能够控制犯规，这场比赛确实做得不错。
　　孙悦：我的那个犯规，就是在防他们挡拆时，伸手拉了那个23号沃特森一把，也可以避免的。我现在很注意避免不必要的犯规。
　　体坛：第四节那个三分球是不是感觉不错？
　　孙悦：哎呀，别提了！就差那么一点儿啊！我出手的时候感觉挺好的，有点像训练时的感觉，不过怎么说呢，这是上场以后第一次出手，所以还有点儿凉。我现在训练中三分命中率基本上有75%了，毕竟天天都那么在练么，每天也是成百上千地练投篮，虽然没有一定数量的规定，但一般来说，都会投到感觉差不多，平均下来也是70%到80%的命中率。
　　体坛：你进了这场的唯一一个球以后，费舍尔他们都站起来给你欢呼了，后来他们怎么说的？
　　孙悦：他们也是觉得我打得还可以吧，鼓励我一下。下了场以后，教练和队友也都简单和我说了说，就是说打得不错，不过他们也没有太惊讶，我在训练中还是挺神准的嘛(笑)。
　　体坛：球迷还是很热情，你一拿球还像上回一样山呼海啸的。
　　孙悦：是啊，我想，怎么还这样啊？不过老实说，有球迷喜欢，总是好事，对吧？何况有这么多球迷一起喜欢你？
　　体坛：这场比赛之后，杰克逊有没有谈到之后对你怎么使用？
　　孙悦：没有，不过我的理解是，他现在对我的信心增加了，能让我在常规时间里出场了，去让我适应那个阶段的比赛，这是一个好的迹象。

