心比天高命比纸薄 落叶归根弗老大命里难逃这一劫
　　本报特约记者田朝晖报道 弗朗西斯给过火箭两次机会——第一次，他拒绝了温哥华的温暖邀请，帮助火箭完成了重建的第一步；第二次，被买断的弗朗西斯放弃诸多强队的邀请，以低薪重回缺少替补控卫的火箭。
　　但在职业生涯的重要节点，火箭并没有给予弗兰西斯哪怕一次微小的机会——在距离美国最重要、最温情的节日还有一天时，将新赛季没有获得一分钟上场机会的老将送到孟菲斯。
　　这次闪电交易，多少有些残酷。弗朗西斯早已经在休斯敦安家，作为一名31岁的老将，弗朗西斯不得不在时日不多的职业生涯晚期，忍受背井离乡的痛苦。
　　还好，历经多次交易、早已习惯于颠沛流离生涯的弗朗西斯并没有就此放弃。“我对于火箭队没有任何的怨言，我爱火箭队，我的心属于火箭队，”弗朗西斯出人意料地大度，“我觉得我还可以打球，火箭的交易给了我打球的机会，让我们一起看看未来会怎么样吧。”
　　在效力于火箭期间，弗朗西斯依然是那个心高气傲的3号，他甚至向主教练阿德尔曼提出拒绝在垃圾时间上场的要求，并得到了阿德尔曼的认可和尊重。
　　但弗朗西斯的运气实在差到了极点。他把职业生涯最最辉煌的时期献给了休斯敦，但那段岁月却恰好是火箭最灰暗的重建期；他亲手抽到了状元签，但被他选来的姚明，却取代他成为球队的战术核心，并间接导致了他的离开；被交易到魔术后，他迅速被小将尼尔森取代；当他辗转来到纽约时，那里正处于最黑的球星“黑洞期”；最终，他在职业生涯晚期回到职业生涯的起点——休斯敦，但小个子布鲁克斯的意外崛起，抢走了原本属于他的上场时间……
　　心比天高，就像他刚进入联盟之时对温哥华的蔑视；运比纸薄，就如同他被休斯敦的两次抛弃。接下来，等待弗朗西斯的将是一个什么样的结局？
　　回首星途
　 生自贫民窟的弗朗西斯，自小就养成了说“不”的习惯。面对歧视他身高的教练，他说“不”；面对加盟大学的资格刁难，他说“不”；面对温哥华的一厢情愿，他说“不”；面对范甘迪的生硬“改造”，他说“不”……就如同他名字中“弗”，在人生的重大转折面前，弗朗西斯的第一反应首先是“不”！
　　弗朗西斯最快乐的时光属于休斯敦。在他略显灰暗的职业生涯里，效力于火箭的那几个赛季，是最为晴朗的一段记忆……就如同他名字中的“朗”，对温哥华的强硬拒绝，成就了弗朗西斯的职业生涯巅峰。
　　当纽约买断了弗朗西斯的合同，当东部的热火、骑士都对他表现出兴趣时，弗朗西斯并没有留在东部，而是重新回到他曾经的母队火箭……就如同他名字中的“西”，弗朗西斯上演了一出“西归英雄传”。
　　然而，回到火箭的弗朗西斯并没有找回巅峰状态，反倒是被莫雷送到他曾经拒绝过的灰熊……命运多舛如“斯”！弗朗西斯正在默默走完自己的职业生涯路。
　　弗 拒绝灰熊，未战成名
　　1998-1999赛季的劳资纠纷，成就了一个篮球天才的NBA梦想。因为半个赛季没有NBA赛事可看，更多的美国人把目光转移到当年的NCAA。这一年，来自马里兰大学的史蒂夫·弗朗西斯成为舞台的主角。

