演练新型战术易走位流畅 篮网模仿樱木骚扰艾弗森
　　新浪体育讯　北京时间12月31日(当地时间12月30日)，新泽西网队在出征底特律之前进行了最后一次队内训练。
　　训练对媒体开放是，队内五对五的训练已经接近尾声，阿联身穿深色训练服，依然出现在大前锋的位置上，和他搭档的中锋是斯威夫特，两个人对抗的是安德森和洛佩斯的组合。
　　从对抗赛中看，阿联依然是负责在外线策应、掩护、寻找空位投篮为主，尽管斯威夫特对抗洛佩斯被打得落花流水，也很少见阿联在内线给予支援，唯一的一次内线进攻还被安德森连球带人一把拉下。
　　对抗赛结束之后，弗兰克叫过了阿联、纳胡拉和道格拉斯-罗伯茨，一起到场边训练一套战术，这个战术主要以高位挡拆为发起点，经过两次甚至更多次的掩护，为小个子寻找突破的空间，同时大个子在外围等待后卫的分球。
　　这个战术还是稍微有一些复杂的，两个大个子加上一个训练师三个人走马灯一样在外线穿梭，不过战术的执行过程还是十分流畅，并没有出现跑错战术的情况，弗兰克和阿联的交流完全使用英语，看得出对于一般的训练课程，阿联的英语已经完全没有问题。
　　虽然昨天输了球，但是网队上下依然气氛轻松，每名球员在接受采访时都面带笑容，而且动作表情都很丰富，球队老大卡特甚至兴致勃勃地主动帮助练习三分球的西蒙斯捡球。也许就如同一位记者开玩笑所说，因为明天是客场，所以球队上下更加有信心了。
　　训练结束之后，弗兰克接受采访时显然心情不错，他不停地和记者们开着玩笑，记者问他有没有给哈里斯布置一些防守艾弗森的特别战术，弗兰克眨了眨眼睛：“站在他身边紧紧贴住他，高举手臂不停挥舞，然后心里默念：他投不进，投不进……”不知道这套说辞是不是从《灌篮高手》里面学来的。
　　不过当记者问他易建联最近进攻陷入麻烦，会不会影响到他的自信心时，弗兰克收起了笑容，一脸严肃地说：“每个球员都会遇到挫折的时候，这个时候是对你内心的巨大考验，你可以从你的队友，还有教练那里获得支持，不过最后给你帮助最大的还是你自己。我始终对他有信心，就像卡特十三投0中之后一样，但是他能做什么，没人能决定，这完全是他自己的事。”
　　(杰林)

