深锐观察08NBA最荒诞十件事 皇帝万岁和火箭神迹
　　新浪体育讯　2008最荒诞的10件事
　　盘点2008年，看看NBA里到底有哪些事情最最荒诞不经，应该会是一种快乐。
　　文/孙沛
　　NBA是一个荒诞不经的联盟，每时每刻都在发生荒诞不经的事情。试着思考这样一些问题：为什么拉希姆有时候不吃饭还能有力气打球？为什么安德列-米勒长得这么像莫文蔚？为什么身高7尺6寸和身高5尺3寸的人可以从事同一种运动？为什么有人愿意给拉沙德-刘易斯6年1亿1820万？为什么伊塞亚-托马斯能活到今天？为什么菲尔-杰克逊剃了胡子这么难看？为什么勒布朗明明只有24岁却长了一张44岁的脸？你会发现自己快要疯掉。盘点2008年，看看NBA里到底有哪些事情最最荒诞不经，应该会是一种快乐。
　　NO.10 邦兹-威尔斯驾临CBA
　　毫无疑问，威尔斯是CBA开张14年以来所拥有的最大牌的外援。和他相比，以往在CBA里耀武扬威的积臣、高德之流，最多算是质量稍微好一点的山寨货。即便是早一步登陆中国的斯奈德，在曾经揍得马刺哭爹喊娘的威尔斯面前，也只有搬个小马扎乖乖坐在旁边的份。
　　照理说，以威尔斯现如今的状态和能力，找雷霆、森林狼之类的烂队签个底薪，每场混个5-10分钟也不是什么太难的事情。不过此人相当务实，敏锐地看到美国资本主义在金融危机的摧残下已然日落西山，于是当机立断，弃暗投明，用实际行动与NBA划清界限。从这个意义上说，威尔斯投奔CBA，是社会主义优越性在篮球领域的充分体现，也是CBA和平演变NBA的历史性胜利。据传，牌子更大的弗朗西斯也有学习威尔斯先进经验的打算。照此趋势，科比-布莱恩特加盟北京首钢、勒布朗-詹姆斯加盟辽宁盼盼大概只是时间问题。
　　NO.9 太阳自残
　　德安东尼时代的太阳队，究竟是不是有史以来最好的一支太阳队？不太好说。从战绩上看，史蒂夫-纳什和阿玛雷-斯塔德迈尔们没能超越查尔斯-巴克利在1993年创造的辉煌。但从市场和影响力上看，无论是票房爆满和全美直播的场次，还是对联盟风潮的革命性引领，显然小胡子打造的这支跑轰球队比凤凰城历史上所有的职业球队都要成功。
　　无论如何，在找到一个更好的厨子之前，你不该把现在的厨子炒掉，这是再简单不过的道理，何况德安东尼本来就是全美烧菜手艺最高明的厨师之一。问题是，罗伯特-萨沃不这么看，雄心勃勃的太阳老板坚持认为，如果他们把史蒂夫-科尔——史上最成功的空位三分球投手和最失败的NBA专栏作家——搞来管理球队，太阳就一定能拿到总冠军。他也的确这么做了。接下来的日子里，他和科尔做的事情包括：架空德安东尼，莫名其妙地放弃3个首轮选秀权，送走科特-托马斯，求爷告奶地用马里昂换来53岁的沙奎尔-奥尼尔——对不起我有可能记错他的年龄。最后德安东尼毫无悬念地输掉了季后赛，因为这根本不是他想要的球队。太阳制服组兴奋无比，立刻以“无法让球队取得突破”为由，给小胡子寄去了大信封。接替者叫做特里-波特——不要为没有听过这个人的名字而对自己的篮球知识感到沮丧，他真的不比你的舅舅更有名。
　　就这样，史上最好的跑轰球队成为了历史，不会有人再把凤凰城放到总冠军的候选名单中去，纳什也可以开始考虑抱大腿的事宜。一切都结束了。事实证明，你永远不能信任一个文章写得像大便的人。
　　NO.8 易建联 For Allstar
　　自从2003年姚明把奥尼尔挤到板凳上之后，中国网民的人海刷票战术已经威震天下、惊破敌胆。事实上，如果当年联盟把巴特尔的名字放到全明星候选名单里，中国双塔联袂上场，沙克、KG和邓肯在替补席上斗地主基本毫无悬念。
　　NO.7 欧洲人民爱科比
　　一份为期三年、后两年拥有球员选项、每年3000万美元税后薪水的合同，外加地中海豪华别墅、私人管家和司机、游艇和水手、报销子女学费和保姆费，只恨不能附赠公墓，希腊奥林匹亚科斯队为了得到科比-布莱恩特，诚意实在令人感动。
　　事实上这是一则捕风捉影的准假新闻，之所以能在NBA引起恐慌，主要由于以下几个原因：第一，正值当打之年的柴德里斯投奔了欧洲；第二，奥林匹亚科斯队的老板人称“欧洲库班”，可见智商存在一定的缺陷；第三，欧洲人民也的确热爱科比，热烈盼望这位曾在意大利度过童年的MVP回归母亲怀抱。问题是，希腊资本家毕竟不是南京房管局长，不可能在金融风暴愈演愈烈、国家政局动荡不安的关头逆流而上、拉动内需，勇敢地向狗屁经济危机挑战。换个思路，如果现在徐娘半老的科比都值这个价钱，那么欧洲人要买勒布朗-詹姆斯或者德怀特-霍华德的话该怎么办？送上萨科奇的脑袋和冰岛所有的女人？
　　NO.6 弗朗西斯喜迎回归
　　这是一个让人不想过多评价的事件。1999年，弗朗西斯以死相逼拒绝灰熊。来到休斯敦后，他发誓要让火箭重现奥拉朱旺时代的荣光。接下来的5个赛季，他很努力地兑现承诺，帮助球队抽到状元签，执行自己不喜欢的球风，为了帮姚明出头差点和斯塔德迈尔打架，在季后赛里和四大天王坐阵的湖人杀红了眼。最后，当他遍体鳞伤地回到丰田中心，火箭的管理层却为了节省200多万美元的薪金空间，把他交易出去。缺德的是，交易对象竟然是灰熊。9年的职业生涯，弗朗西斯转了一个圈，回归起点。当然，现在的灰熊已经不在温哥华了，怕冷的弗老大可以感到安慰。
　　祝福火箭用这200万美元签下勒布朗，季后赛先诛马刺，再灭湖人，千秋万载，一统江湖。
　　NO.5 皇帝万岁
　　让我们记住乔-德罗萨、路易斯-格里洛和科特尼-科克兰德这三个名字，说不定哪天，他们就会和著名裁判多纳西一起，被关进关塔那摩、阿兹卡班、肖申克或者别的什么监狱里去。他们的家人也不用特意去探望，大卫-斯特恩先生会安排好送饭的。
　　2008年的圣诞节，这三位先生联手主演了一场令人拍案的好戏。骑士和奇才的比赛还有1分33秒，作客的华盛顿89：84领先。詹姆斯出手三分球，防守他的卡隆-巴特勒突然使出六脉神剑，无形剑气凌空伤到了皇帝陛下，被判罚球3次。接着，安托万-贾米森在一次微妙的接触中被吹进攻犯规。贾米森恼羞成怒，拼命和安德森-瓦莱乔争抢篮板，由于前者曾经练过易筋经，周身布满真气，所以皮肤震到了巴西影帝，明察秋毫的裁判立刻吹响哨子，将贾米森抓去劳教。
　　总而言之，在这最后的93秒里，领先5分的奇才总共出手2次，被吹了5次犯规，其中包括2次进攻犯规。皇帝陛下则带领骑士一口气打出11：0，其中8分来自罚球，最终93：89逆转奇才，继续保持主场全胜纪录。
　　由于过程过于跌宕起伏，这场比赛难免会被人拿来同2006年季后赛首轮皇帝龙骧虎步四步上篮绝杀奇才的英雄事迹作比较。赛后，一些有识之士提出，如果湖人做客克里夫兰，大神对上皇帝，裁判将会如何抉择？对于这个问题，请登陆www.youtube.com搜索视频Lakers Cavs Game Questionable calls，自然就能得到答案。
　　事实证明，任何敢于阻挡皇帝登基的幺魔小丑，最终都会被历史的洪流冲刷干净，哪怕你老爸是奥巴马大叔也没有用。
　　NO.4 甜瓜的33分
　　卡梅隆-安东尼的确是个了不起的家伙：有那么一小段的时间，他甚至让人们开始怀疑，科比-布莱恩特到底是不是世界上最厉害的篮球得分手？在12月11日对森林狼的比赛里，甜瓜在第三节的8分11秒内连续轰炸了26分，帮助掘金挽回半场落后12分的劣势，整节比赛他竟然砍下了33分，一举追平乔治-格文尘封30年之久的纪录。要知道，这可是81分之夜的科比都没能做到的事情。
　　问题是，如果你没有看这场比赛，只是听说Melo创造了如此的神迹，那么多半都会激动地追问：安东尼叔叔全场比赛一共得了多少分？有没有超过90分？可惜答案实在令人扫兴，此人最后只拿到了45分。这意味着，在其余的三节比赛里，他平均每节只得了4分……天知道这家伙到底在想些什么。
　　NO.3 自杀流行时？
　　2008年10月，以安在焕、崔真实为首的韩星掀起名人自杀潮，此起彼伏的悲剧难免令世界人民产生错觉：明星早逝，必为自杀。10月底，这种下意识的判断就被迅速应用到与高丽远隔重洋的美国纽约——NBA史上著名球星、最著名GM伊塞亚-托马斯服安眠药过量，自杀未遂！此新闻先迅速爬上各大媒体，然后才有人回过神儿来反思：如果乐观练达、钢铁神经如“微笑刺客”者都要寻死，那尼克斯球迷还不得排着队下饺子似的跳哈德孙河……也许，伊塞亚仅仅是吃错药了？
　　果然，刚走出急救室，可爱的刺客先生就开始绽放坚强的笑容和人性光辉，告诉记者：“警察搞错了，吃药的是我闺女。”害得片警差点儿噎死，憋半天才回了句：“一个47岁的老男人和一个17岁的小女孩，我想我还分得清楚。”无论如何，我不相信一个如此机智的生还者是故意自杀，也不喜欢任何人拿自杀的噱头开人玩笑。但查尔斯-巴克利的毒舌自从被驴屁股熏过之后，就在也洗不干净——不幸的刺客刚刚出院疗养，他就发表了骇人言论：“我知道纽约的新教练肯定会比前任更好，起码不会自杀。”
　　尽管在舆论的谴责下，巴克利已经为此不当言论道歉。但经过2008年，已经有太多的人对YY自杀上瘾。岁末饭岛爱老师与世长辞，舆论的本能反应又是：疑似自杀！然后把剖析韩星自杀的各种逻辑照搬过来，将饭老师塑造成苦大仇深、存折崩溃的典型。而事实上与托马斯类似，饭岛爱案中的任何一点蛛丝马迹，看上去都更像意外事故，而非绝情自杀。但媒体和八婆仍旧执着于自杀论，仿佛非自杀不足以炒作。
　　现在让我们祈祷每个人都幸福，“自杀”这个关键词，不再属于2009。
　　NO.2 湖人打劫加索尔
　　这是NBA历史上最不可思议的交易，也是杰里-韦斯特篮球生涯的巅峰手笔。用根本不会打篮球的夸梅-布朗和底薪球员克里斯坦顿——是叫这个名字没错吧——外加已经10年没有从事过任何体育运动的阿隆-麦基，以及2个首轮选秀权，就能搞到世锦赛MVP、联盟最会传球和单打能力最强的7尺内线之一，这样的交易，除了“打劫”，谁还能找到其他的形容词？
　　当然，加索尔的球风的确软得厉害，样子女里女气，罚球时的八字脚更是难看得要命，但他的价值绝对毋庸置疑。他的到来，让湖人从一支准强队一跃成为联盟最顶级球队，如果你能忽略掉总决赛里他被加内特打烂屁股的情景，那么西班牙人和洛杉矶的联姻几乎称得上完美。湖人球迷只恨这样的交易实在太少：到底何时才能用卢克-沃顿换来德里克-罗斯呢？
　　NO.1 火箭22连胜
　　让我们看几个简单的史实：
　　火箭取得22连胜的时候，缺少了队里的第一得分手、篮板手和盖帽手。
　　这波连胜之前火箭的排名仅仅是西部第7。
　　联盟历史上，此前取得过18场以上连胜的球队共有6支，其中5支赢得了该季的总冠军；取得过19场以上连胜的球队共有3支，全部捧走了当年的奥布莱恩杯。
　　最后火箭在季后赛首轮2比4输给了爵士，接着爵士在半决赛2比4输给湖人，湖人又在总决赛里2比4输给凯尔特人，其中最后一场输了39分。
　　今年的波士顿强悍得一塌糊涂，最终也只取得了19连胜。
　　……
　　该说什么呢？不管从任何角度看，火箭都不像是一支能取得22连胜的球队。可他们的确做到了这一点！这实在是太荒诞太古怪了！对不起我必须理清一下思路……总之，如果你能在2008年的NBA里找到比这更加荒诞的事件，请你联系我，谢谢。
　　(孙沛)

