火箭08岁末终签下穆托姆博 大叔重回休城辅佐姚明
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息 休斯顿火箭队今天官方宣布与迪肯比-穆托姆博达成协议，穆大叔将与火箭队签约至本赛季结束，合同为老将最低条款。
　　在接受采访时，穆托姆博首先谈了赶在2008年末复出的原因，他说：“我放弃了很多钱，主要是因为姚明和麦蒂给了我很多压力，每天他们都给我打电话，并且说‘我们需要你，我们需要你在更衣室里的领导力。我们需要你的精神，它让我们保持前进的动力。’姚明今天早上又给我打了一个电话，他直截了当的说：‘我不想听到坏消息，我要听好消息。’”也许就是这个电话使穆大叔下了最后的决心。
　　随后穆大叔讲了签约火箭前的一些情况，“过去的四个月非常艰难，我不知道什么会发生。我非常惊讶火箭队又进入我的视野，我曾经以为我会去凯尔特人或马刺队。我甚至已经告诉我的孩子，我会去那两个地方中的一个打球。”
　　对于何时能够正式出赛，穆托姆博表示自己的身体现在没有问题，但他需要一些时间找回比赛的感觉。当地时间本周五，火箭队将从多伦多开始一个5场比赛的客场之旅，对手中包括凯尔特人和老鹰这样的劲旅，穆托姆博现在不能确定加入这个旅程，但姚明坚持要求火箭队把穆大叔带上。
　　穆托姆博很了解火箭队重签他的目的，他说：“我几乎六个月没碰球了，只是偶尔和我的孩子们到公园去投一投篮，当然我不是一个好投手。但只要我能抢篮板、能盖帽就行，这才是最重要的。”
　　上赛季穆托姆博为火箭队出战了39场比赛，其中25场作为首发，当时姚明因左脚应力性骨折缺席了后半赛季，穆大叔的挺身而出帮火箭以西部第五身份跻身季后赛。穆托姆博职业生涯总共出战1187场，收获了3278个盖帽，比火箭传奇球星哈基姆-奥拉朱旺还少552个。
　　(Zorro)

