深锐观察08影响力榜 黑哨入狱球员出国令NBA受辱
　　新浪体育讯　2008最具影响力的10件事
　　两支王朝球队的复兴，乱七八糟的重磅交易，NBA再次征服FIBA，昏睡百年的纽约猛醒等等事件的影响力，将不仅仅停留在2008年。
　　文/深锐观察组
　　NO.10 PG状元
　　本榜最后一席到底该选状元罗斯还是基德交易让观察组争执了很久。后者最终落选的理由如下：1.如果抛开基德的辈分和知名度，此交易影响力实在有限，小牛队并未因基德而一改暮气沉沉，哈里斯的蹿升除了反讽库班，让阿联比在里德和莫身边打球更加孤独之外，还不足以对联盟版图构成任何威胁；2. 美国当选总统奥巴马说“罗斯是会投篮的基德”，顺应时势，还是把注下在潜力股身上的好。另外别忘了，如果把艾弗森算作SG，那么罗斯是继魔术师之后，首位当选状元的组织后卫。整个08年选秀大会上，这种后现代双能卫也出尽风头。
　　NO.9 纽约地震
　　原本盘算着纳什退役才跟着退休的德安东尼，被总经理科尔踢飞了。如果说史蒂夫-科尔换来鲨鱼只是对德氏7秒跑轰的一次恶作剧，沃尔什显然玩儿得更大——他一只手递给小胡子2400万美元，一手递过地球上最龟速的阵容名单。如果你无法拒绝前者，就必须狠心面对后者。
　　尽管随后的一系列运作都在配合教练的风格进行，但如果你原本只有一筐烂梨，不能指望立刻换来美餐。面对所谓的快乐篮球，纽约球迷的傲慢、讽刺和愤怒都在继续，毕竟快乐篮球不等于快乐输球。当一支球队的第二得分手和2号位先发只有1.75米的时候，你不能怪斯派克-李都有上场打球的冲动。但可以预见的是，当大量垃圾合同过期之后，尼克斯会真正奔跑起来。
　　NO.8 艾弗森换比卢普斯
　　本季初一笔突如其来的交易，让艾弗森转投底特律，比卢普斯奔赴丹佛。后者如鱼得水的表现，让人不禁惊叹于他对球队的适应速度；艾弗森和活塞队的前景则迷雾重重，拉里-布朗说“艾弗森是一件好武器，用好了就会无敌”，言外之意，用不好就自食其果。不过话说回来，以掘金的牌面实力和阵容深度，能打出目前的战绩实在有点儿邪门，如果他们最终仍能保持西部高位甚至闯过季后赛首轮，将与2004-05赛季超音速一样令人惊奇。
　　NO.7 柴尔德里斯赴欧
　　2008年夏天，柴尔德里斯没有选择留在老鹰，而是远赴希腊，与当地豪门奥林匹亚科斯队签约。柴尔德里斯得到的合同不但丰厚，而且还享有诸多地主老财般的福利。柴尔德里斯于是呼朋引伴振臂高呼：此处钱多，速来！一股奔欧潮接踵而至，德尔菲诺、科斯蒂奇、帕戈、加巴约萨、博伊金斯等大量球员跑路。美国人刚刚在FIBA赛场上用硬邦邦的战绩收复失地，可当软绵绵的美元碰上欧元，NBA对别国联赛无与伦比的优越感，第一次被羞辱了。
　　NO.6 多纳西入狱
　　2008年7月，由于赌球、操控比赛等罪名，NBA裁判蒂姆-多纳西被判刑。根据审判结果，自2003年起多纳西向多名赌徒透露过NBA球员与裁判的关系，并亲自赌球超过百场。多纳西为了获得从轻发落的机会，曾对法庭供认了其他裁判操控比赛的事实，包括2002年西部决赛湖人与国王的7场大战是联盟有意为之，等等。随着多纳西锒铛入狱，持续了一年的肥皂剧《裁判门》就此收场，但黑哨、官哨真会就此消失吗？
　　只要你还能看到大卫-斯特恩嘴角闪烁着微笑，故事就会有第二季的。
　　NO.5 大仙人掌
　　2月，大鲨鱼在太阳主场的闪亮登场，丝毫不逊于“超级女生”亮相湖南卫视。奥胖伸出他的手指，比划着要拿到自己的第5枚戒指，球迷立刻买账，献上一阵欢呼——在这里没有人见识过总冠军戒指的模样，而这家伙有4个！奥尼尔给太阳带来的补充显而易见，他对拥有加索尔的湖人和拥有邓肯的马刺无疑是一种威慑，这让太阳不至于在内线频频被爆。但很快菲尼克斯人意识到，大仙人掌的钻戒秀是一场海市蜃楼。2008年初，太阳蜜对冠军以外的任何东西不感兴趣，年底却在悉数着季后赛名额，以及纳什余下的光阴。
　　NO.4 科比收获MVP
　　一年前，深锐观察推出2007NBA年度人物评选，科比卷走了10万多张选票中的56%，以压倒性优势当选。如果说那主要是靠得分浪潮和超高人气，因此遭到诸多理性球迷的反讽，那么今年我们已经完全没有评选的必要：2008年，科比不但保持着人气，而且真正开始迈向伟大，从任何角度审核，他都是当之无愧的MVP和年度人物。时间真是神奇，让一个唯我独尊的高中生，一个曾在27+5+6赛季却得到0张MVP选票的球员蜕变成了真正的领袖。没有比这更俗套、悬乎的励志题材了，但让人震撼的是：它真真切切的发生在现实里，而不是好莱坞的屏幕上。
　　经历过2008年，那些批评艾弗森、麦蒂、卡特的球迷依然可以用与多年前相似的措辞指摘，但科黑们统统要重打腹稿了，而且当你看到科比不断突破妙传兑现胜利时，批判，真的已经变得非常困难。
　　NO.3 加索尔转会湖人
　　小偷不把手摸进别人腰包就永远吃不上好酒，洛杉矶不把手伸向别家中锋就跟纽约、华盛顿一样平庸。
　　2008年2月，穷困潦倒、声名狼藉的文雀库普切克再也受不了罪了，伸手从孟菲斯偷取保罗-加索尔。加索尔虽然不是张伯伦、贾巴尔和奥尼尔这样的顶级中锋，但起码也算得上超级山寨版。从这笔交易中，湖人立即收获了内线高度、稳定的第二得分点和篮板球，一跃成为西部最具竞争力的球队。该事件位居“科比收获MVP”之前，是因为没有这次偷窃，就没有MVP。
　　NO.2 美国男篮奥运夺金
　　2008年北京奥运会上，美国男篮以不败战绩夺金。与其说这是美国篮协的一次正名，不如说是NBA的。
　　NO.1 绿军夺冠
　　时隔22年，凯尔特人再次触摸到总冠军奖杯。“三巨头”和一干老将4比2击败湖人登顶，皮尔斯夺取总决赛MVP。凯尔特人的总冠军，是“快餐球队”的一次盛宴。从阵容组成来看，2008版凯尔特人并不像老绿军那样拥有多年配合，而更类似两年前的热火，把渴望总冠军的几员老将纠集到一起，大搞夺冠补习班。但可贵的是，这不同于追随奥拉朱旺、奥尼尔、邓肯之类的抱大腿戏码，三个核心球员都是全无冠军甚至总决赛经验的老柴，他们团结、无私、坚韧，用超长的108场比赛完成冠军之路。
　　而且，凯尔特人的冠军之心并未像热火那样在夺冠后迅速消减，08年底他们仍以完美战绩收官。也许这就是贵族与彩票中奖者之间的区别，是奥尔巴赫、拉塞尔和伯德们留给这支球队的灵魂。
　　(深锐观察组)

