詹姆斯生日夜输球不快乐 韦德报仇雪恨热火灭骑士
　　新浪体育讯　北京时间12月31日，勒布朗-詹姆斯在生日这天又吃到败仗，客场以95-104不敌热火。
　　热火(17-13)报了两天前的一箭之仇。德维恩-韦德拿下了21分12次助攻，马里奥-查尔默斯三分球7投6中，拿下21分7次助攻，乌杜尼斯-哈斯勒姆13分10个篮板，达奎安-库克也投中5个三分，得了17分，肖恩-马里昂14分11个篮板。热火全场三分球18投11中。
　　骑士(26-5)六连胜终止。勒布朗-詹姆斯今天生日，拿下了38分，但在生日这天他总无法取得胜利。兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯得8分，德隆特-韦斯特贡献20分。
　　前天交手时，热火上半场占优势，但骑士在第三节后半段发威，一举扭转局势。今天热火在开局之后仍然气势逼人，首节就一度取得10分的优势，以26-19领先。韦德和詹姆斯首节都得了6分，两人命中率都不高。
　　第二节两人仍不在状态，到是其他球员成为关键。热火本节投中3个三分球，其中库克两投两中，而骑士全队8次出手三分都未能命中，双方差距还在拉大。本节还有3分12秒时，查尔默斯三分得手后，热火以42-28领先14分。詹姆斯连续4次罚球命中后，韦德也罚中两球，而库克此后再度得手，热火以47-32领先。半场结束时，热火以50-34占优势。
　　骑士的外线在第三节也找到感觉，本节他们投中了4个三分，终于将差距缩小。伊尔戈斯卡斯在本节开始后就连续两度投篮命中，威廉姆斯和韦斯特此后相继三分命中，骑士以10-4开始本节，将差距缩小到10分。双方差距还在缩小，詹姆斯也渐入状态，本节还有3分15秒时，他带球过人后长驱直入，无人再敢前来阻挡，詹姆斯飞起后表演单手举火烧天式爆扣。韦德想还以颜色，但自己并没出手，传球给外线的库克，后者三分命中，热火仍以70-57领先。骑士以10-4结束本节，三节过后只以67-74落后。
　　骑士以一波10-4开始第四节，本节还有8分55秒时，詹姆斯三分命中，骑士将比分追成了77-78。韦德还以颜色，此后强行突破上篮造成犯规，两罚两中。威廉姆斯此后三分不中，马里昂则在挡拆后突破，双手扣篮得分，查尔默斯紧接着三分得手，热火连得7分后，以85-77拉开差距。骑士暂停之后，遭到查尔默斯的抢断，他快攻得手后，热火领先了9分。
　　[直播实录] [技术统计]

