火箭战雄鹿最强阵容再残缺 交易传闻主角正面对决
　　新浪体育讯　北京时间明早八点，休斯顿火箭队将在主场迎战密尔沃基雄鹿队。火箭(20胜12负)在战绩上优于对手，雄鹿(14胜17负)。火箭在主场同样拥有10胜4负的不错成绩，而雄鹿客战的胜负场次比是6胜12负。在败给东区垫底队华盛顿奇才后，火箭与雄鹿的比赛也比以往更多了一分悬念。
　　伤病方面，雄鹿几乎没有伤病。而火箭情况不乐观。肖恩-巴蒂尔已经宣布自己因伤不得不休息至少10天的时间。麦蒂、阿泰斯特两人身上的老伤也影响着两人的发挥。巴蒂尔不打，火箭很可能用阿泰斯特顶替他的位置，出任先发小前锋。麦蒂称自己的身体暂时不能适应背靠背的强度，在面对背靠背的比赛中他只会选择一场登场。好在今天休息一天后，又没有劳师远征，不出意外的话明天麦蒂会先发登场。
　　雄鹿在分区排位中力压芝加哥公牛和印第安纳步行者，虽然胜率不到50%仍然只需要仰望骑士和活塞。雄鹿近况更是颇佳，94比86战胜爵士，今天100比98击败马刺的表现足以证明，火箭在主场的比赛难说必胜。球队的老大依然是迈克尔-里德，场均能够得到18.5分，安德鲁-博格特球风日臻成熟，他场均可以拿到10.7个篮板球，并且有将近1次的盖帽。对姚明来说，博古特也是老对手了，双方知根知底，不需试探。
　　在易建联离开密尔沃基之后，这个角落就再难留住眼球。理查德-杰弗森成为里德的好帮手，卢克-里德诺也稳健的控制着球。虽然得分能力不如上个赛季的莫-威廉姆斯，但里德诺绝对可以让你的心脏不至于受太多的刺激。查理-维兰纽瓦本赛季已彻底失去主力位置，上场时间甚至下降到了20分钟以下。但就是这样一支不被关注的球队，却在客场战胜了马刺，随着邓肯最后的绝杀不中，雄鹿更有勇气敲开火箭的门。
　　双方在流言市场也有一丝交集。雄鹿准备付出维兰纽瓦和泰伦-卢，湖人得到卢，火箭得到米姆+维兰纽瓦，付出卡尔-兰德里。此传言并没有掀起太大的波澜，或许依据只是密尔沃基球迷对老乡兰德里的一厢情愿吧。
　　在历史交手中，火箭还要处于下风。双方总共106次交手，火箭只赢了45次，输了61场。本赛季，雄鹿场均可以得到96.8分，失分96.9分；火箭场均得到98分，失分只有94.3分。
　　预计双方首发：
　　密尔沃基雄鹿：卢克-里德诺、迈克尔-里德、理查德-杰弗森、理查德-巴莫特、安德鲁-博格特
　　休斯顿火箭：拉夫-阿尔斯通、特雷西-麦克格雷迪、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉、姚明

