穆托姆博之后火箭仍有交易 最完美时段在全明星后
　　麦蒂因伤休战，海德再次被安排进首发阵容，但关于火箭2号的交易流言并没有休止。
　　圣诞节刚过，一则涉及三队的交易方案被密尔沃基媒体曝出：雄鹿送出大前锋维伦纽瓦和组织后卫泰伦·卢，湖人送出中锋米姆，火箭则送出大前锋兰德里和得分后卫海德，通过交易，火箭将得到维伦纽瓦和米姆。
　　如果交易成行，那火箭内线高度问题将得到彻底解决，而且维伦纽瓦的外线远投能力，将大大释放姚明在内线的防守压力。但这则交易传言并没有得到火箭官方的回应。
　　在接受媒体采访时，交易传言的当事人之一兰德里否定了交易的真实性。“这只是一个传言而已，消息源只是一篇博客文章，”不过，兰德里认为，“生意就是生意，一个球员不可能在某支球队效力一辈子，如果交易发生，我不会感到意外。”
　　圣诞节之前，火箭刚刚与灰熊完成交易，送走一直无法获得上场机会的弗朗西斯，换来一个次轮选秀权；有消息称，火箭很快就将签下一直赋闲的老将穆托姆博。虽然这些交易都算不上重磅交易，但火箭始终处于交易的边缘，这也让他们陷入各种传言。
　　从火箭目前的阵容结构来看，球队在各个位置上都至少储备了一名替补球员，即使是姚明坐镇的中锋位置，海耶斯也可以凭借积极的防守顶上10分钟。如果火箭能够及时签下穆托姆博，那火箭在各个位置上将完成最基本的配置。
　　不过，莫雷在今年夏天的表态，还是让舆论对于火箭的潜在调整充满期待。虽然交易来阿泰斯特提起球迷的胃口，但莫雷依然建议大家不要以10月、11月或12月的阵容去鉴别火箭，因为莫雷相信自己可以在交易截止期到来之前，再次引进一名有影响力的球员。
　　至于这名球员会是谁，现在依然不得而知。其实莫雷在夏天的表态意思很明显，火箭的现有阵容已经具备赢得60胜的实力，他们需要边打边看，观察一下球队是否需要为季后赛作出调整。或许正是出于这样的理解，媒体才“设计”出涉及三队的大交易，“送给”火箭一位“有影响力”的球员维伦纽瓦。
　　在交易截止期到来之前，火箭除了签回穆托姆博，还会不会有其他交易？在送走弗朗西斯后，莫雷给出的答案是否定的。送走弗朗西斯，火箭的主要目的就是获得一定的薪金空间，重新签回穆托姆博。至于进一步的阵容调整，并没有进入莫雷的工作日程。
　　“我们现在拥有13名球员，在各个位置上都已经拥有足够好的储备，这也包括1号位，也正是基于这个原因，我们送走了弗朗西斯，”莫雷还在观察，也许最好的出手时机会是全明星赛后，届时各队都会有所动作，火箭将更轻松地得到自己需要的球员。  文/田朝晖

