火箭寻回更衣室话事人 三双中锋加盟仅是球迷幻想
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道 这一天的火箭训练，随队采访的记者们，开始就觉得有点不一样。毕竟火箭刚输了一场球，而且输的对手还是东部最弱的奇才，但队员们一个个都乐呵呵的，看着就像有什么好事儿。
　　因此，当新闻官尼尔森把记者们叫住，说莫雷有事要宣布的时候，大家就已经猜到，那个老家伙要回来了。只是没想到，穆托姆博这次回来，辈分可能长了，之前他是大叔，这次，姚明已经叫他穆爷爷了。
　　穆爷爷的回归，不光意味着姚明终于有了替补，火箭更衣室终于有了话事人，火箭的平均年龄有往上长了一大块，而且还意味着，之前的一些传闻，其实已经尘埃落定。
　　第一，关于兰德里的交易传言。很多人都怀疑这个传言的真实性，根据记者了解，火箭、雄鹿和湖人的管理层，的确曾经通过电话，商讨交易事宜。火箭的确舍不得兰德里，但他们要进行全面的考量，如果穆托姆博不接受老将最低条款，火箭也得给姚明找个替补中锋，而兰德里，又是火箭队中最有交易价值的球员之一。现在穆托姆博接受老将最低条款归来，火箭在替补中锋方面的需求已经解决，因此那个流言也就无疾而终。兰德里单换维拉诺瓦？莫雷才没这么傻。
　　[小皇帝的神秘生日礼物][更多新闻关注体坛网][体坛周报官方网站]

