穆大叔专访：这是最后一个赛季 姚麦应该回报我了
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息，穆托姆博以自由球员的身份与火箭队重新签约，这名4届NBA最佳防守队员今天在休斯顿市中心一个商业区接收了Fox26电台的采访。他本赛季的未来已经定在了休斯顿，穆大叔认为自己除了篮球之外不会做别的事情，所以，他要一直保持与比赛保持近距离。
　　穆托姆博说这是他的第17个NBA赛季，也将是最后一个。他已经跟联盟主席大卫-斯特恩谈好在退役之后进入联盟工作。
　　“这里(休斯顿)有很多伟大的人，”穆托姆博说：“姚、肖恩(巴蒂尔)、特雷西(麦蒂)，还有一群年轻的孩子。我想，他们能从我身上学到很多东西。”
　　“如果我能在我的告别赛季跟他们一起比赛的话，也许我会给他们的生活带来一些小小的影响吧。”穆托姆博一边展望着本赛季在火箭的日子，一边展望了以后为联盟工作的日子时说：“退休，完全地跟这里说再见，而且，我也不需要再在丰田中心办一次典礼了。”
　　“夏天的时候，我已经跟联盟委员会进行了一次长长的谈话，他们希望我能留在这工作。恩，联盟确实是这样跟我坚持的。可能是因为我能很好地代表联盟在国际上的形象吧。”
　　“我可以在这方面和其他国际球员一样扮演一个重要的角色，联盟每年都有国际球员进进出出，他们也需要一个榜样。”
　　穆托姆博虽然在亚特兰大也有自己的生意，不过据他透露，跟斯特恩的关系是他为什么留在联盟工作的主要原因。“我把斯特恩看成是一个爸爸一样的人，他是一位很特别的朋友。”穆托姆博说：“他是一个非常伟大的导师，我一直非常尊敬他。我已经完成了他对我的要求，当然他也是一样。”
　　对于穆托姆博本赛季重返火箭一事，联盟的新闻官称斯特恩目前不在办公室，也无法发表相关的评论。不过火箭总经理莫雷知道穆大叔是放弃了更好的合同而选择火箭队的，提供更好合同的球队中包括马刺、凯尔特人和热火。“这很艰难，”穆托姆博说：“我的律师对我的决定不是很高兴。”
　　而促使穆托姆博这样做决定的是他与姚明和麦蒂的关系，这样的关系让穆大叔不可能去别的地方。“每天他们俩都给我很多压力，24小时都在打扰我，”穆大叔开着玩笑说：“我希望他们能认识到我做出的贡献，现在我回来了，他们应该找到回报我的方式了。”
　　姚明也对自己的老朋友回归感到非常兴奋。“老爷爷回来啦！”姚明大声喊着。
　　相关阅读:
　　火箭08岁末终签下穆托姆博 大叔重回休城辅佐姚明
　　火箭签大叔不止姚明受益 非洲大山可激发内线活力
　　穆托姆博加盟绝非单纯12+1 火箭可演化出三套阵容
　　(大猩猩）

