篮网仅剩双核继续运转 末节体力问题却成为死穴
　　记者无双报道
　　德文·哈里斯抬起头，看着大屏幕上被拉得越来越大的分数，叹了口气，看了看不远处的卡特，后者正看了过来，俩人无奈地同时耸了耸肩，相视一笑。
　　在这个夜晚，篮网的两名后卫联手砍下了57分，但在关键的第四节里，没有人能够替他们分忧，70平、72平、86平……自从86之后，篮网再没有得分，眼看其他人在场上毫无作为，公牛对卡特和哈里斯的贴身防守堪称疯狂。于是，卡特只好在离3分线还有一米的地方勉强跳投，哈里斯挣扎着冲进人堆，一次又一次的将球砸在篮板上，哨音响起，87比100，篮网再一次倒在了主场球迷跟前。
　　“我努力不去想主场糟糕的战绩，”卡特说，“在场上尽量打得积极一些，我必须为球队注入活力。”的确，拿下全场最高31分的卡特已经尽了全力，然而，除了他和哈里斯，篮网居然再没有第三个人得分上双，替补得分上，篮网也以16比44处于绝对的下风，这样难看的比赛，想获胜简直是痴人说梦。
　　“有的时候我的投篮确实多了一些，”哈里斯实话实说，这场比赛他20投仅8中，三分线外更是3投0中，“但我的确有在努力地寻找处于空位的队友。”那么，队友又是如何回报他的呢？易建联6投1中，西蒙斯6投1中，海耶斯9投2中.……在比赛的最后阶段，当公牛将篮网的两名后卫限制得死死的时候，居然没有人能挺身而出打破僵局。
　　而两位核心球员的体力问题也在第四节暴露无遗，作为篮网的绝对主力，卡特和哈里斯场均上个40分钟左右是家常便饭的事，在30多场常规赛过后，两人的体力出现了不同程度的下降。卡特在前两节一直打得顺风顺水，可到了比赛后期，就没有太多力气往内线突破了。
　　“在比赛的最后关头，我们无法进球，空位也投不进了，而且失误也增加了一些，”主场四连败，主教练弗兰克已经找不到任何借口。当整支球队只有双核心正常运转的时候，如何让其他人也跟着运转，是现在最让他头痛的事。

