见识短袖T恤的异族魔兽 玫瑰城亦有个自己的斗牛士
　　记者李淼报道 素有玫瑰城之称的波特兰，阳光格外明媚，鲁迪·费尔南德斯和约好的记者坐在波特兰普利吉波特街角的一处咖啡馆里，为期半小时的采访就这样开始了。咖啡馆不大，但生意红火，所以来来往往的人流一直不见间断，可奇怪的是，并没有任何一个人注意到波特兰人骄傲的选择——鲁迪·费尔南德斯。
　　多给点私人空间
　　实际上，谁也不会对一名身着白色短袖T恤，蓝色牛仔裤，头上还戴着一顶鸭舌帽的男人产生任何兴趣，但鲁迪的装扮确实就是这样不打眼。“偶尔也会有人注意到我。”作为玫瑰城现在的骄傲，鲁迪笑呵呵地解释道。“这样挺好，难得有时候有点私人空间。”
　　在西班牙老家马洛卡岛上，费尔南德斯和网球巨星纳达尔绝对是家喻户晓的大人物。“在西班牙和在这完全不同，在老家人人都认识我，但他们很尊重我的私人空间。但在美国，耳边总是充斥着‘你好’或‘嘿’，这有时候让我很烦躁。”但鲁迪从未把烦躁带到脸上，无论是面对大人还是小孩，他总是会报以淡淡的微笑。
　　虽然在北京奥运会上输给了美国人，但这并不妨碍他从波特兰人手上拿到5年900万美元的合同，因为这个跑起来像瞪羚，跳起来能冲出体育馆穹顶的家伙绝对值这个价，尤其是他还有一手漂亮的远投，所以在开拓者总经理普利奇卡德眼中，鲁迪“是有史以来最好的国际球员”，而他的经纪人更是表示以鲁迪的能力在NBA拿到比以前高三倍的薪水完全是物超所值。
　　美国英语太难懂
　　把家搬到奥斯维戈湖的鲁迪自从12月中旬之后，每天都能保持好心情。这并不是拜波特兰宽敞的寓所所赐，因为在这里，他的爸爸、妈妈和女朋友都能陪其左右。他的父母可以一直陪他过完新年，而金发碧眼的女友克里斯蒂娜则能一直待到1月底再动身回国。
　　“对我来说这太棒了，我的家人和女友都在这里。”鲁迪说，“在西班牙，我总是过着可怜的单身生活，做饭、扫除、洗衣，所有的这些都得我自己来。”来到美国之后，鲁迪又开始了新的单身生活，无奈寂寞难耐，找人说句话都成了大问题，所以鲁迪一有机会就央求父母、女友能来美国。“这对我太重要了，我终于能和我身边最亲近的人用西班牙语聊天了。我知道，在这里我有很多队友，但是我依然很想念西班牙的一切，尤其是家人和女友。”
　　鲁迪的英语并不是不好，但欧洲学到的那点英语对他用处并不大。“高中我学过英语，但那是地道的英国英语，”鲁迪说，“在美国，每句话听上去都怪怪的，俚语还特别多。我必须全神贯注才能听懂对方到底在说什么。”
　　话还没说完，鲁迪长叹一声，他承认，不同的两种文化让他现在更加想家了。“想念的东西太多了，食物，天气，这里太冷了！我不喜欢太冷的天气，但幸好这里的人都不错，球迷给我了我最大的温暖。”
　　唤醒沉睡的记忆
　　在西班牙，运动员靠双手而不是双脚打拼出头极其不易，所以8岁的鲁迪和很多西班牙孩子一样，用双脚慢慢勾画着自己的梦想，但身为西班牙篮球名宿的父母在他骨头里埋下的篮球基因并没有被抑制住，“现在，篮球就是我的生命。”
　　开始打篮球后，13岁的鲁迪认识了当时12岁的罗德里格斯(开拓者队友)，19岁时俩人成为国家队队友，一呆就是三年。“从我来波特兰的第一天起，塞尔吉奥(罗德里格斯)就在帮我，如何说地道的美国英语，如何与队友相处，他一样没落地都教了我，我们一起吃饭，一起逛商场，像兄弟一样。”而说到这件事时，罗德里格斯的态度是，“换我也会这样，毕竟我在波特兰呆了三年了。”
　　有了好兄弟助阵，鲁迪很快就融入了当地生活。开拓者的很多女球迷一度将高大、帅气，脸上挂满阳光般微笑的时尚男孩他比作摇滚歌星或者是球场上的舞蹈大师。“鲁迪是开拓者所有球员中最有创造力的，”开拓者季票持有者，30岁的库伦说，“他长得也很标致，跳投是那么准，运动能力还很出色。我和我女朋友都很喜欢他，有时候我还会吃鲁迪的醋。”
　　现在，这个被看做是道格·柯林斯、雷吉·米勒和理查德·汉密尔顿合体的家伙正在一点点唤醒人们对“手枪”马拉维奇的怀念。
　　“这就是我的生活，我的生活一定会很美好。”信心十足的鲁迪笑着说。

