火箭三人组年轻要打引号 征服联盟竟只剩两年时间
　　本报特约记者魏雨报道 上赛季中期，舆论曾分析认为上赛季的季后赛，是对麦蒂的最后考验：要么带领火箭实现突破，要么在夏天被交易走。但随后火箭打出了惊人的22连胜，而且是在姚明因伤缺阵的情况下。
　　2008年夏天，麦蒂并没有离开火箭，莫雷反而为他找到了得力助手：阿泰斯特。一直以来，并不缺少天赋的火箭，缺少的只是一种强悍的意志力。如今，莫雷为火箭带来了联盟最剽悍的明星球员。于是，舆论又开始分析：新赛季恐怕是姚明、麦蒂和阿泰斯特的第一次合作，恐怕也是他们的最后一次机会。
　　类似的声音，在凯尔特人凑齐三巨头时也曾经出现过。只不过，他们用完美的赛季开局和最终的总冠军堵住了舆论的嘴。如今，火箭面对同样的考验，他们能否重复凯尔特人的奇迹呢？至少在莫雷眼里，现在还没有到给三核心签生死状的时机。
　　“打打看”，是莫雷给现在这支火箭下达的唯一命令。即使麦蒂的状态下滑惊人，莫雷依然稳坐钓鱼台，不急不慢地满门心思腾出一点薪金空间，以获得签回穆托姆博的机会。
　　新赛季至今，火箭鲜有以完整阵容迎战的机会。巴蒂尔、阿尔斯通、麦蒂、阿泰斯特先后受伤缺阵，让阿德尔曼很难凑足火箭最强阵容。因此，尽管赛程已过1/3，但火箭的真实实力依然是个谜。阿德尔曼并不是一个死板的学院派教练，但尽管如此，面对如此频繁的阵容调整，老帅也显得有些不耐烦。
　　而就在球队接连遭遇伤病的时候，最近的赛程对火箭更是不利，火箭的训练师琼斯已经注意到这个问题：“我们的赛程太艰难了，5天4赛之后紧接着又要在4天里打3场比赛，很显然这不利于我们的球员恢复健康。”
　　于是，当火箭在克利夫兰勉强凑齐整套阵容时，阿泰斯特、麦蒂又陆续倒下，而在过渡消耗之下，巴蒂尔的情况也不是非常乐观。
　　“我们一直在被动地调整阵容，而最重要的两名球员又进入了逐日观察名单。”阿德尔曼抱怨说，“姚打得也很辛苦，我应该给他休息时间，这是我欠他的。”不过抱怨归抱怨，火箭新赛季的目标依然是季后赛。这也正是阿德尔曼和莫雷放心让麦蒂养伤的重要原因。
　　随着阿泰斯特迅速融入球队，火箭与阿泰斯特续约也将是迟早的事。对于火箭而言，保持阵容的完整与稳定，应该是最近两个赛季的重中之重。

