火箭签大叔不止姚明受益 非洲大山可激发内线活力
　　新浪体育讯　北京时间12月31日消息 休斯顿火箭队今天与迪肯比-穆托姆博达成协议，穆大叔将与火箭队签约至本赛季结束，合同为老将最低条款。
　　火箭为了腾出薪金空间和球员名额重新签下穆托姆博，在08年平安夜不惜采用“倒贴”方式将弗朗西斯交易到灰熊，可见火箭队多么需要这座“非洲大山”弥补内线缺漏。穆大叔的回归对火箭队有两大意义：
　　为姚明缓解压力
　　这可能是姚明每天电话邀请穆大叔最重要的一条原因。看看火箭队现在的人员配置，控球后卫2名，得分后卫4名，小前锋2名，大前锋3名，而正牌中锋呢？仅有姚明1人。没有替补让姚明在赛季初饱尝“累断腿”的滋味，他的出场时间一度达到38分钟，甚至出现过连续出场40分钟以上的情况。这对一名身高2米26，又不以运动能力见长的大个子来说实在是有些残酷。当我们看着姚明拖着缓慢的步伐往返于两个篮筐之间时，谁还能奢望他保持投篮的手感。本赛季至今，姚明的出场时间为33.9分钟，得到20分、9.7个篮板、1.5次助攻和1.8次盖帽。其中得分和助攻均为近四个赛季最低值，篮板和盖帽也分别只排近四个赛季的第三，这对一个28岁、职业生涯每年都有稳步提高的球员来说是不正常的。究其原因，就是为缺少合格替补所累。
　　经过一些比赛后，主教练里克-阿德尔曼也知道不能再那样过度使用姚明，为此他为姚明设定了固定的比赛模式。第一节最后几分钟和第二节前半段，姚明能得到一段休息时间，同时第四节开始3到4分钟，姚明也可以获得踹口气的机会。但这种安排在对姚明有益的同时也对球队产生了不利的影响，当姚明下场休息后，火箭队的内线高度一下子从优势变成劣势。无论路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里和查克-海耶斯三人怎样组合，火箭队都无法保证内线具有足够的火力和防守硬度。即使阿德尔曼不指望靠第二阵容的内线得分，但防守是一个无法回避的问题。我们不会质疑斯科拉、兰德里和海耶斯的积极性，但身高的不足是难以弥补的。有时，当外线球员无法阻拦对方突破时，球迷总是期待能有一张大手把他们的上篮封盖出去。有时，当海耶斯被迫防守比他高上一个头的大中锋时，球迷也会习惯性的想起那座2米18的“非洲大山”。还有一种极端情况，那就是姚明遭到犯规困扰，比如火箭客场输给骑士的比赛。当姚明下场后，火箭队一度连续丢失篮板球，眼睁睁看着对手投了抢，抢到了再投。
　　即使已经42岁，穆大叔仍然可以支持10到15分钟的高强度比赛，这对姚明来说至关重要。当姚明下场休息时，阿德尔曼至少不用再担心球队的防守篮板了。
　　解放大前锋们
　　斯科拉和兰德里都有很好的策应进攻能力，无论是偷袭篮下还是挡拆接球进攻。但如果把他们强行推到内线站桩，那两人的威力就无从发挥。当斯科拉坐到三秒线上背身拿球，更多的情况是他无法命中投篮，或是根本找不到出手机会。而兰德里几乎只有正面进攻能力，当他正对篮筐时他显得生龙活虎，时不时就送上一记暴扣提升士气，但若让他背身拿球，兰德里也只好找机会把球传出去。
　　现在有了穆大叔坐镇内线，斯科拉和兰德里不用再死守在油漆区里，他们可以灵活的寻找空档实施打击，特别是斯科拉，他还有一手中距离跳投。即便打不进，穆大叔也有机会拼抢前场篮板。穆大叔不但身高臂长，而且篮板嗅觉极强。上个赛季，41岁的穆托姆博在场均15.9分钟的出场时间里还可以抢到5.1个篮板，其中1.7个来自前场。
　　另一个受益的球员是“小吉普”海耶斯，海耶斯以不到2米的身高打拼内线完全靠的是积极性和判断。但当身高差距太悬殊时，海耶斯在精神领域的优势就不复存在了。事实证明，海耶斯发挥最好的时间都是搭配姚明或穆托姆博出场，毕竟大树底下好乘凉。海耶斯原本就在第二阵容，这使他前一阶段很少与姚明配合，现在有了穆大叔作伴，海耶斯场均3.5个的篮板统计渴望有所提高。
　　(Zorro) 

