麦蒂未参加训练出场再成疑 阿帅称火箭需全民皆兵
　　新浪体育讯　北京时间12月31日凌晨(休斯顿时间30日中午)火箭队在主场训练馆进行了训练。
　　火箭队目前的状况并不乐观，球队主要球员都有伤。麦蒂今天就没有出现在训练场。对于麦蒂的情况，老帅说：“我也不知道，他去看医生了。明天我们再看吧。”
　　火箭队另一位小前锋巴蒂尔也伤势复发，他需要进行进一步的治疗，打针，以减轻疼痛和红肿。很有可能缺席下一场主场比赛。巴蒂尔在训练结束后的采访中透露，自己在对犹他的比赛后，在床上足足躺了4个小时不能起床。
　　这消息对于主教练阿德尔曼来说不是个好消息，他说：“我们有些队员看上去很疲劳，身体上和精神上都是。可能是因为我们5天4场的比赛，两个加时。”他坦承目前时间对火箭队来说并不是太有利。因为球队马上就要面临着一个很长的连续客场比赛。
　　所以，明天的比赛将是十分关键的。阿帅说：“我们明天必须做出调整。我们需要打出很顽强的比赛。这里没有太多可以做的。但是我告诉他们昨天你们做了什么，明天就不要这样做了。”
　　如果麦蒂和巴蒂尔同时缺阵，火箭队将没有小前锋可用。对此，教练说：“我告诉每个人，他们需要准备好，不过，这也要取决我们的对手以及场上的对阵情况。可能是瓦佛尔，可能是海德，也可能看到布鲁克斯和阿尔斯通在一起。我们将要出场同其它球队竞争。不过，有一件事情我可以预感到，我们的队员将会给大家带来一些积极的东西。”
　　话说到这里，老帅向训练场看了看，这时，一侧的场地上是海德和瓦佛尔练习着一对一；而在另外一侧的场地中则是布鲁克斯在助理教练的带领下练习进攻。
　　火箭队在下面的几场比赛中很可能需要依靠这些替补队员来同并非弱旅的球队竞争。

