达芬奇密码让篮网主场迷失 易建联也不是“救市主”
　　记者罗珂报道 朗·霍华德坐在IZOD球馆最好的座位上，他和他的孩子们不常来篮网主场看球，偶尔这么一来，没想到就成了场边头号名人，一边看球，还得一边忙不迭地和球迷打招呼。
　　只是，就算有奥斯卡获奖导演压阵，篮网也还是以87比100负于公牛，吃到本赛季在主场的第12场败仗。曾经因为执导《达芬奇密码》名声大振的霍华德，也解不开篮网的“主场密码”。
　　家，一点都不甜蜜
　　过去几周，篮网的胜率一直在50%上下徘徊，之所以不能更进一步，就是因为主场战绩太烂。输给公牛，他们在主场已经4连败，而且最近三场输球的分差，都在8分以上，这说明运气并不是主场连败的决定性因素。
　　新泽西《星报》记者戴夫·达利桑德罗认为，篮网本赛季的三个关键词，分别是主场、哈里斯和防守，其中“主场”又是重中之重。迄今为止，篮网的客场战绩是10胜4负，排在联盟第四位，比湖人、马刺、活塞和黄蜂都强；但他们目前在主场5胜12负，只比雷霆、森林狼、快艇和奇才略强。篮网在客场场均能得104.5分，与湖人并列联盟客战得分王，但在主场，篮网一下子跌到了场均97.2分。乍看之下还有更诡异的：篮网客战时罚球命中率达到80.2%，但一回到IZOD中心，罚球时没有白色充气棒的干扰，他们的命中率反而跌到了78%。
　　篮网将帅都觉得，打公牛，是扭转主场颓势的好机会，毕竟对手两个主力无法上场，而且自2001年以来，公牛还从来没在新泽西赢过球。弗兰克赛前说：“是在家打一场漂亮仗的时候了，我们得在主场展示和客场一样的战斗力。”
　　篮网的“战斗力展示会”坚持了44分钟，比赛结束前4分半钟，布恩接西蒙斯的传球扣篮得手，还获得了打三分的机会。本赛季罚球命中率只有35.7%的布恩投丢罚球倒是不意外，但篮网在接下来的比赛中一共只得1分，就让主场球迷难以容忍了。他们的打铁方式五花八门，海耶斯和西蒙斯的三分球、卡特的跑投、洛佩斯的补篮，哈里斯甚至来了个两罚不中。离比赛结束还剩15秒，卡特第二罚终于入筐，IZOD中心响起了善意的掌声，此时，篮网已经输了13分，比赛毫无悬念，大部分球迷，都已经出门去停车场了。
　　对于主场疲软的现象，主帅弗兰克也说不出什么道道来，只能从精神层面上找原因：“我们必须像在客场那样坚持到底，不能因为在家就不再专注，就不去防守。
　　还是年轻的哈里斯比较实在，“其实我们真的很想在主场打好球，因为你在客场就算赢了也得不到欢呼。但我们就是赢不了，我也不知道为什么。”
　　易，也带不来球市
　　易建联是受主客场因素最小的篮网主力，14个客场，他场均得到9.4分，回到主场，他场均贡献9.8分。但篮网需要的，可不光是他在主场多得的这0.4分，而是希望他能给IZOD中心带来人气，拯救球市。
　　他们失望了，很明显，阿联并不是他们期待中的那个“救市主”。
　　赛季初，篮网还非常欣喜地注意到，开始有越来越多的亚裔球迷来到IZOD球馆，《纽约每日新闻》曾在11月中旬如此描绘道：“他们穿着易建联的9号球衣，易只要拿球他们就会尖叫，他们比球馆里的大部分球迷都更热情。”篮网管理层的如意算盘是这么打的：“东卢瑟福地区有200万的亚裔人口，其中包括65万的华裔，就算每场比赛能多吸引百分之一华裔球迷，篮网主场也能增加6000多位狂热球迷。”篮网CEO约马克还向媒体暗示，易建联的商业价值不止于此，“今年夏天我去中国，和28位商家的代表进行了会面。易将带给我们的，或许比我们想象的更多。”正是因为约马克的这番话，纽约媒体才归纳出这样的结论：篮网用杰弗森不光换来了易和西蒙斯，还换来了整个中国。
　　但他们又失望了，因为他们发现，易建联的号召力，并没有他们想象的那么大。进入12月后，易建联的手感和天气一起迅速转冷，最近5场，他场均只有6.6分的贡献。于是，愿意花钱看他打铁的人，已经越来越少。
　　为了提升主场的上座率和人气，篮网本赛季推出了“易票通计划”的套餐，具体就是篮网与勇士、骑士、火箭和湖人的四场比赛。购买这四场球票套餐，不光可以享受折扣，居住在唐人街的球迷，篮网还负责派车接送。但这四场比赛的前三场，易建联一共只得了19分，于是，一位球迷自我安慰说，“下一场能看看科比，倒也不错哦。

