刘炜不解上海仅两人入选 姚明是2012奥运“储备”
　　荆楚网消息 (体育周报) 刘炜说：“今年涌现出来的年轻队员很多，教练和领导在选择人上面都做了相当精细的研究，或许这次上海队的年轻队员们还需要更多的等待，不过希望今后能有更多上海的优秀年轻队员入选国家队。”
　　“还是多少有些意外吧，毕竟最后还是只有我一个人去国家队，虽然上海队的很多年轻队员在今年联赛的表现都非常好，不过可能教练和领导还有其他更好的考虑，所以上海队这次没有年轻队员入选。”在篮协公布名单之后，虽然自己不出所料地进入国家队名单，但对于今年表现极好的上海队来说，仍然只有刘炜一支独苗榜上有名，这也让刘队长多少有些遗憾。
　　“今年涌现出来的年轻队员很多，教练和领导在选择人上面都做了相当精细的研究，或许这次上海队的年轻队员们还需要更多的等待，希望今后能有更多上海的优秀年轻队员入选国家队，这对于我们来说也是非常有意义的。”刘炜说。
　　刘炜在谈及姚明入选国家队一事上，说：“现在也有解释了，说是为了长远的计划和准备嘛，2012年的奥运会才是真的目标吧，所以姚明在这份名单上大家不用吃惊。当然，不管姚明在不在国家队，他对于中国队来说都是非常重要的一员，我们也期待他能早日回归。”
　　“毕竟这次的主教练是自己球队的主教练，对于我来说会比别的队员更能迅速地和教练融合好，在上海的时候就能感觉出来，实际上他是一个很善于沟通的教练，所以他会和每一个队员都融合得不错。”虽然过去几天邓华德和刘炜都在上海，但是两人却没有时间一起坐坐，“我是想，反正马上要去国家队了嘛，到了北京再慢慢聊也不错。”

