08回顾：易建联各项数据之最 光棍节打出恐怖两双
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，美国时间2008年的最后一天，篮网和易建联一起完成一整年的收官大战，在这一年里，我们经历了阿联被雄鹿交易转会至篮网、北京奥运会以及他在新泽西开始的NBA新秀第二年的比赛，在此以总结阿联在篮网数据的方式做个小小的回顾。
　　上场时间最多(38分钟)
　　篮网曾几度通过加时取得胜利，队内几位球员也借机刷新了自己的单场上场时间记录，而阿联却恰恰相反，他在几次加时赛中毫无机会，目前他出场时间最多的一场比赛是“感恩节”之旅前，主场对阵洛杉矶快船，出场38分钟，那场比赛他也是胜负关键之一，三分球连续3次命中，送出钉板大帽。
　　上场时间最少(15分钟)
　　12月16日，12月中旬阿联表现陷入谷底，在与猛龙的三番战中，却是阿联出场时间的新低，只上场15分钟的他再次成为场边看客，那场比赛阿联3投1中，只有3分1个篮板1次抢断入账。
　　数据表现最好的比赛(命中率最高，三分球命中率最高)
　　阿联数据表现最好的一场比赛发生11月11日，阿联拿到24分10个篮板，连续两场篮板数据上双，职业生涯第二个两双，首次在篮网成为单场得分王，24分也是目前为止的次高分，11投7中，63.6%的命中率也是目前最高，三分球更是6投5中，命中率达到恐怖的83.3%，比赛中还曾一度5投5中。
　　单场最高得分(27分)
　　在得到在篮网第一个两双后5场比赛中，阿联陷入沉寂连续4场得分没有上双，11月23日他在快船面前找回自信，27分成为他到目前为止在篮网得到的单场最高分。
　　数据表现表现最差比赛(得分、命中率为0)
　　开赛，老大卡特和易建联的出色发挥让人意外，但11月2日回到主场篮网面对已经两连败的勇士，阿联却只有4投0中，命中率0%，篮网也以97-105输给了勇士。
　　6犯的比赛
　　阿联新赛季仍然面临犯规麻烦，他和内线搭档布鲁克-洛佩斯都在不断改善这一点，到目前为止他在篮网效力期间只有一次因6犯离场，11月8日，103-96战胜活塞的比赛阿联因犯规过多只打了24分钟。
　　助攻最多(4次)
　　分别在11月11日对迈阿密热火以及11月26日对洛杉矶湖人，送出职业生涯单场最高的4次助攻，他在高位策应的表现是惨败给湖人的比赛，不多的亮点。
　　篮板最多(11个)
　　11月9日，面对步行者，阿联抢到了11个篮板球，目前为止他在篮网单场最多篮板数。
　　篮板最少(1个)
　　12月1日，面对太阳德文-哈里斯47分封神，而阿联也曾在最后一节连续得分，最终砍下14分，但那场球他的篮板表现确实加盟篮网后最差的，只有可怜的1个。随后12月16日与猛龙的比赛，他再次只收得1个篮板球。

