五个片段AI迷死人不偿命 这样把篮网推进绝望深渊
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1日，篮网在客场以75-83不敌活塞。活塞(19-11)取得本赛季最长的五连胜。阿伦-艾弗森贡献19分4次助攻，泰夏安-普林斯16分、6个篮板和5次助攻，罗尼-斯塔基11分。理查德-汉密尔顿继续缺阵。
　　17投7中得19分，另有4次助攻，艾弗森的数据并不显眼，当年答案一场比赛砍个30分都是给对手面子。虽然只有19分，但说小艾是这场比赛活塞获胜的最大功臣并不为过，他包揽了活塞最后8分的6分，包括两个金子般的跳投和两记制胜的罚球。我们来回放一下AI本场的五个精彩片段。
　　1 第一节还有8分05秒，AI左侧45度持球，活塞小将阿米尔-约翰逊给AI挡人后反身杀到篮下，AI假投真传，耍了哈里斯和洛佩斯，约翰逊得球顺势来了一个重扣。
　　2 第三节还有1分32秒，AI高速突破，空中漂移投篮命中。哈里斯虽然也是旋风小子，还是跟不上AI的脚步。
　　3 第四节刚开始，活塞进攻陷入停滞，球从普林斯传到斯塔基手上，再由斯塔基分给右侧底角的AI。眼见进攻时间到，AI突破了一步，在哈塞尔和海耶斯夹击的人缝中突围，前倾高难度投篮，球进并造成哈塞尔犯规。
　　4 第四节还有2分42秒，篮网刚刚凭借易建联的勾手投篮将比分差距缩小到3分。艾弗森在24秒倒数中跑投出手，稳稳命中，活塞77-72领先5分。这个球是决定比赛的胜负手。
　　5 第四节还有1分29秒，AI再中一球，活塞79-72领先7分。这是个普通的跳投，但在如此关键的时刻，无疑价值连城。追了一节分数的篮网终于绝望，不是因为四姐妹加起来有三百岁，而是因为AI两记迷死人不偿命的投篮。
　　第一节艾弗森没有出手，上半场只得2分，但第四节AI获得很多出手机会，斯塔基，普林斯成为了活塞进攻的第二选择，AI也用关键时刻的得分给了活塞正确答案。前段时间的沉沦让活塞在东部一路下滑，不但落后于骑士魔术，江湖地位甚至被老鹰超过。这波五连胜来得正是时候，对急需用胜利来加速化学反应的活塞和艾弗森是很好的催化剂。汉密尔顿，麦克戴斯都因伤缺席本场比赛，华莱士也在和阿联的对抗中扭伤脚离场。赛后艾弗森说道：“没有人能替代他们，但我们的替补球员很好，他们随时从板凳上站起来给予我们帮助。”到了活塞后，AI赞美队友的话屡见不鲜，对比以往，他已经改变了许多。
　　凯尔特人，骑士，魔术咄咄逼人，但现在就把活塞排除在冠军争夺之外是愚蠢的。AI的活塞能做到什么，只有在季后赛才能见分晓。
　　(迪哥)

