阿泰把医生话当耳旁风 他最擅长的恰是火箭最缺的
　　本报特约记者魏雨报道 “我们需要一场胜利，但麦蒂不能打，所以我必须站出来帮助球队渡过难关。”阿泰斯特说，“我跟教练谈过，有时候你需要休息，有时候你需要坚持，我原本希望能够继续休战一场。”
　　在主场对阵爵士赛前，阿泰斯特临时决定提前复出。而之前负于黄蜂的比赛中，带伤作战的麦蒂仅仅得到11分，随后宣布休战。麦蒂的休战，让原本就进攻乏力的火箭陷入更大麻烦，因此阿泰斯特决定复出。
　　“对我们来说，这是一场非常重要的胜利，我们已经连续输掉两场，必须有人来中止连败，如果输了我们会无地自容。”巴蒂尔说，“很高兴看到阿泰斯特最终站在球场上，我知道，他的到来能给球队带来怎样的状态。”在比赛中，阿泰斯特在第二个加时彻底爆发，成为中止火箭连败的关键人物。
　　阿泰斯特的爆发，再次证明意志力对一名球星的影响。一直以来，火箭缺少一名坚强的核心，不仅是在场上，更体现在场下。在球队最需要核心球员挺身而出的时候，阿泰斯特站了出来，并带领球队取得一场关键性的胜利，这正是火箭苦苦寻找的答案，也是麦蒂不曾给出的答案。
　　目前，阿泰斯特的场均上场时间为36.8分钟，排名全队第一；场均抢断为1.7次，同样排名全队第一；三分命中率为40.3%，排名全队第二；场均得分为16分，已经超越了麦蒂，仅仅位居姚明之后排名全队第二。
　　就如同他在火箭对阵爵士的比赛中所表现出的那样，无论从数据看，还是从场上作用来看，阿泰斯特已经成为球队外线的攻守核心。而打出如此表现的阿泰斯特，还不是一个健康的阿泰斯特。
　　伤病的困扰，严重影响了麦蒂的发挥。但同样带伤作战，阿泰斯特却诠释了斗志的作用。这就难怪在赛后，阿德尔曼会感谢阿泰斯特的挺身而出。为了弥补麦蒂缺阵造成的空缺，阿德尔曼启用海德出任得分后卫，而在替补席上，阿泰斯特及时爆发，让火箭的阵容轮换变得更有深度。
　　阿泰斯特下一场会不会继续带伤作战？当被问及这个问题时，“野兽”买了个关子：“明天我会休息一下，看看身体状态恢复得怎么样。我还不能确定下场比赛能不能打，但我会尽快恢复百分百状态。”而阿德尔曼的回答同样扑朔迷离：“阿泰斯特和麦蒂都会进入逐日观察名单，我们要听从医生的建议。”
　　但在对阵爵士的赛前，阿泰斯特显然没有听从医生的建议。

