黄金一代谁接未来权杖 是他动了詹姆斯的生日蛋糕
　　迈阿密的成员显然都已经知道了今晚的主角属于詹姆斯，赛前东道主的球员一一和詹姆斯拥抱，“Happy Birthday”的声音也充满了整个体育场。韦德作为皇帝的老朋友，第一个走上前来，两位03年黄金一代最有代表性的球员走到了一起。但请注意，韦德的拥抱仅仅是限于比赛开始之前，而当裁判的哨声响起之后，韦德和詹姆斯便开始了一场充满火药味的厮杀。
　　詹姆斯没有想到，生日宴会的比赛要比两天前的战役还要难打，骑士从一开始就处于劣势，而对方最为抢眼的球员则正是刚刚和自己拥抱的韦德。数据能够说明两人的细微差别，詹姆斯得到38分7次助攻，韦德虽然只有21分，但贡献了12次助攻5个篮板以及3次抢断，闪电侠依靠的是全队的努力，而小皇帝今晚则更倾向于一个人独舞。
　　詹姆斯和韦德强大已经不需要过多的去描述，而两人之间谁更强的话题也早已被媒体炒作到了极致。今晚的比赛也许能够说明一点，第三节骑士开始反扑计划，詹姆斯几乎是凭借一己之力帮助球队缩小比分，另一端的韦德也开始做出回应，闪电侠依靠自己的突破让队友取得更多的分数，热火依然保持着领先的优势，从这一点上来说，韦德要比詹姆斯更为相信自己的战友。
　　NBA官方的MVP排行，詹姆斯一直领先群雄，但值得注意的是，韦德一直不声不响的紧紧跟在他身后。官方这样评价两人的表现，“詹姆斯是一个全能战士，他能够将一切不可能变为可能”，而点评韦德的话语比较简单，“你永远不要激怒闪电侠。”
　　美国专家总是用独特的方式来比较两人之间的对话，客观的说，詹姆斯的身体条件在联盟中几乎没有对手，一旦小皇帝准备突破，那么摆在你面前的只有两条路，要么选择闪开，要么就等着被羞辱；但是韦德的作用你依然不能小视，闪电侠的速度让全联盟的每一个球队都感到恐怖，热火上赛季没有他的帮助只获得了15场比赛胜利，而现在他们已经非常轻松的得到了17胜。
　　总体来说，小皇帝的个人能力要超过韦德不少，但是你也许会听过这样一句话，“满嘴跑火车的巴克利在面对乔丹满手的总冠军戒指时变得哑口无言”。的确，詹姆斯在面对韦德时为何总是显得如此亢奋，正是因为后者已经触摸到了联盟的最高荣誉，而作为皇帝的他却一直没能给他的球迷奉献这样的礼物。
　　生日之夜，韦德用一句Happy Birthday和一个拥抱结束了战斗，美联社也用《小皇帝并不高兴的生日》暗示了詹姆斯的无奈，但是可以肯定的是，小皇帝和闪电侠，两个03黄金一代之间的谁将掌握未来的对话才刚刚开始！
　　(默岚)

