主帅称雷霆终于迸发激情 老尼尔森什么借口都找不到
　　新浪体育讯　临时教练斯考特-布鲁克斯坚信自己的球队在经过更多的磨练后势必会找到赢下比赛的办法，而今天他们则有了一些收获。北京时间1月1日，凭借着第四节最后时刻的稳定表现，俄克拉荷马雷霆队主场以107-100击败了金州勇士队，这使前者结束了5连败并取得了本赛季的第4场胜利。
　　“我们已经经历了不少僵持到第四节的比赛，当你时常遇到这样的状况时，你就会更出色。”布鲁克斯说：“你终究会找到节奏，而且还会在内心深处迸发激情并告戒自己要保持斗志，我们会克服难关的，而今天大家就已经做到了。”
　　杰夫-格林全场贡献26分，而其中的18分是在下半场所得，勇士队全场多达20次失误给了雷霆队机会，而主队则借助对方的失误拿下了24分，格林在赛后谈到雷霆队下半场的表现时则认为他们已经有所不同，“我们在场上充满着斗志。”格林说：“我们得到了许多二次得分的机会，而且在内线也打的十分硬朗，能够最终锁定胜利的感觉真不错，我们克服了险阻拿下胜利。”
　　凯文-杜兰特得到了本赛季个人的第二次两双表现，他全场贡献25分和10个篮板球，另外还送出了6次助攻，替补大前锋克里斯-威尔考克斯则有23分和9个篮板进帐，“关键在于拼劲，当我们在攻防两端都打出这样的斗志时，这会是一支执教起来非常有意思的球队。”布鲁克斯说：“我们球员在防守上很积极，而且具备着防守意识，大家都很适应这样的打法，我们也都很感激每个人能够这么做。”
　　勇士队本赛季已经打了21个客场比赛，但他们却输掉了其中的17场，而未来的4场比赛中又有3场是客场，不过主教练唐-尼尔森并没有拿艰难的赛程作为球队输球的借口，“我不会抱怨赛程安排，我也不常提及赛程。”尼尔森说：“这或许是我们的球员在某些比赛中状态不佳的原因，但底线是，我们今天实在有太多球员表现不佳了。”
　　队长斯蒂芬-杰克逊全场16投仅中5球拿下17分，而篮板球方面，勇士队也远远落后雷霆队。(喜欢）

