“中郎将”洛佩斯理应扶正 酷似石塔邓肯不怒自威
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，篮网客场75-83输给活塞结束2008年征途。布鲁克-洛佩斯上场37分钟，拿到23分12个篮板3次助攻2次盖帽。
　　今天比赛的转折点便是第二节文斯-卡特连续被吹技术犯规驱逐出场，要不然这场2008年的告别演出到底谁胜谁负还未曾可知。其中最大的因素倒不是卡特，而是洛佩斯，这个新秀中锋从比赛一开始就一柱擎天，大有一统活塞内线的架势，但是受困于现阶段爆发力和侵略性的不足，洛佩斯距离胜利还是差了一口气。
　　无论卡特的离开是否影响了篮网，洛佩斯一直充当着球队发电站的功效；首节没有多少进攻机会的洛佩斯，拿到4分4个篮板其中2个前场篮板都转化成了得分，效率几乎是100%，没有他篮网不可能只落后4分。这样的表现倒是让我想起西汉的“五官中郎将”一职，看着就是一个镇守皇帝宝殿的官位，却在三国时被曹丕用过，行的是丞相的名义，其实就是自己做皇帝。
　　洛佩斯自然没有那么胆大包天，但人说乱世出枭雄。卡特第二节被罚出场，次节洛佩斯也只打了7分钟多，复刻了首节的4分4板， 2个前板变成进攻。这就好似当年孙坚讨伐董卓，被袁术断了粮草，杀回本方大营对着袁术就是一通大骂，只是洛佩斯大概没胆在更衣室里大喊：“传我球来。”
　　第三节活塞连续派上包括历史上最失败状元之一，但拿肉就能压死洛佩斯的夸梅-布朗等运动型中锋，连番冲击实际身体素质一般，沉稳有余速度不够的洛佩斯。几个车轮战下来，力有不逮的布鲁克就得下场休息了，但他却提前拿到两双，17分10个篮板其中5个前场篮板，打了一次2+1。第四节中段，洛佩斯曾连砍带罚球拿下4分，率队一波8-0的小高潮。可最后39秒，追至只差4分的篮网还是输在了经验上。
　　比赛中，我们可以多次看到洛佩斯身上至始至终都能看到的闪光点：“进攻篮板强悍”以及“篮下的沉稳作风”。但即使和“石佛”蒂姆-邓肯有那么几分相似，但洛佩斯毕竟是一个新秀，身体素质相比石佛还属平庸，他的缺点很明显，冷静有余速度不足，在对位冲击型速度型内线时常常难以招架，而面对姚明这样有高度优势的，洛佩斯也难以发挥自己脚步上的相对优势，他应该学习弟弟罗宾-洛佩斯的激情，该快则快多给自己创造展现侵略性进攻的机会，本有一身中锋大前锋兼备的手艺，荒废了自然会被篮网忽视。

