失望夜铁军飞刀却重现江湖 他身上能看到李楠影子
　　新浪体育讯　北京时间5月7日杭州消息，中美明星对抗赛首场较量中，八一双鹿电池队以96-97不敌佩顿领衔的美国明星队。虽然八一队输掉了比赛，但是德勒黑却投中了6个三分砍下了20分，表现得非常出色。
　　第一节刚中段，八一队又一次打起了他们习惯的半场进攻，不断地外线传接球，不断地跑位，德勒黑从左侧溜底线到了右侧，刚刚站定队友的传球就已经送到，手起球落命中一个三分球。
　　第二节的一次进攻中，几乎是在相同的位置，德勒黑又一次远投得手。右侧底脚，弧顶，反击中的突施冷箭，整场比赛他有如一门移动的火炮，不断在外线给对手造成杀伤，下半场八一曾用一波进攻高潮将比分超出，而当时屡屡为球队建功的就是德勒黑。
　　三分球10投6中拿下20分，全场比赛结束时德勒黑的技术统计上写着这样的数据，八一全队一共只投中了11个三分球，超过一半都来自于德勒黑一人，过去这样的场景都会出现在李楠身上，而现在德勒黑让我们似乎又看到了“飞刀”的影子。
　　“我的目标就是要成为楠哥那样的球员”从第一天进入八一队开始，德勒黑就一直把李楠作为自己的目标，而现在当他的名字出现在了新一届国家队大名单中的时候，这个年轻人依然会把李楠挂在嘴边，能里能外，发挥稳定，德勒黑现在正在不断地朝这个目标努力着。
　　上赛季八一队遭遇到了空前的困境，而年轻的德勒黑也得到了更多的重用，随着出场时间的增加，他的场均数据提高到了13分和4.6个篮板的，而三分球命中率也高达41.6%——所有这些都是他四个赛季以来的最高值。
　　德勒黑的出色发挥终于引起了邓华德的注意，在不久前的国家队集训名单中他也位列其中，这无疑是对这个年轻人的肯定。现在的德勒黑正变得更加自信，出手也变得更加的果断。不过在这些进步的后面，一个劣势也开始暴露——全场比赛他有高达8次的失误，火热的手感激发了他的激情，但是也让他失去了冷静。
　　“我会更加努力，争取在国家队中有着更好的表现。”虽然我们并不知道现在的德勒黑是否有机会能最终留到最后，但是有一点可以确定的是，只要他能保持现有的状态并努力减少失误，那国家队的大门将很难对他关闭。
　　(黑豆)

