卡尔900胜啤酒喝出香槟味 波什期待09年卷土重来
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1日，掘金在客场击败猛龙。掘金(21-12)7人得分上双，本赛季横扫猛龙。内内-希拉里奥拿下21分7个篮板，卡梅罗-安东尼20分5个篮板，昌西-比卢普斯18分7次助攻，替补出场的JR-史密斯得了16分，雄鹿主帅乔治-卡尔取得了900场胜利，在所有教练中排第10。
　　猛龙(12-20)三连败。安德烈-巴格纳尼26分6个篮板，克里斯-波什24分11个篮板。何塞-卡尔德隆本赛季已经是72罚72中，今天他2罚2中，得18分11次助攻。
　　一般人在这种里程碑的胜利时刻，都会选择开香槟庆祝，但大肚子主帅卡尔不好那口。“我可不是‘香槟男人’，”卡尔说，“我是个啤酒男人，有时候也会喝些红酒。但是今晚感觉就像感恩夜，啤酒也喝出了香槟的胜利滋味。”
　　900胜对于很多年轻小伙子来说是一个难以想象的数字，卡尔1984年作为骑士主帅赢得了个人NBA执教生涯的首场胜利，而那时候“甜瓜”安东尼还不到六个月大。“(卡尔生涯首胜)我已经不记得了。”安东尼开玩笑说，“我还没看过他的生涯集锦，我想今晚应该能一睹为快吧。”
　　“这是一个令人惊讶的壮举，”比卢普斯也给主帅送上祝贺，“我无法想象，900场得是多少场比赛啊。能够达到如此的一个高度，证明你已经做到了很多伟大的事情。”   
　　赛后卡尔挺着大肚子，手拿一杯啤酒在更衣室乐呵呵的转悠，他还计划着把比赛用球找来留作纪念。“我从未想过自己能够走得这么远，”卡尔说，“按照我的预想，自己会在职业联赛里执教几年逐渐磨掉自己的意志。然后去大学，再去高中，最后在某个初中结束执教生涯。”
　　本赛季开始前，猛龙交易来杰梅因-奥尼尔，一度让他们的期望值爆棚。但赛季打到现在，他们确实联盟中最让人失望的球队之一，现如今连季后赛希望都变得渐渐模糊起来(东部排第12)。而在这新年之际，多伦多人也希望能摆脱去年的失意，从新崛起。

