大叔回归发布会一派欢腾 穆托姆博：姚明盛情难却
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1号(休斯顿时间2008年12月31日)火箭队在主场迎战刚刚战胜马刺队的雄鹿队。赛前，火箭队在新闻中心为穆汤姆博召开了发布会。
　　休斯顿时间30日，火箭队总经理莫雷通知媒体，穆汤姆博已经正式同火箭队签约余下的赛季。今天火箭队正式将这位为火箭队效过力的老将再次的介绍给媒体。
　　穆大叔比预定的时间晚到达新闻中心。有火箭队的工作人员打趣说大叔是否迷了路。还有人说可能被门卫挡在了门外，因为他还没有办理登记的手续。
　　不过，最终大叔还是出现在大家都面前。一袭深绿色天鹅绒的上装，内穿一件白色衬衫。火箭队总经理莫雷看到后看玩笑说大叔穿着凯尔特人颜色的衣服就来了。
　　随后，大家在新闻间坐定，经过莫雷简单的介绍后，一个浑厚的声音再次在新闻间想起。“首先，我很高兴可以再次成为这个组织的一员。这个俱乐部对我个人表示很多的感激之情，并为我做了很多篮球以外的事情。同时这个球队中有着很多的年轻队员，他们需要我的经验和我的领导能力。”穆大叔的开场听起来令人感动。
　　谈到自己决定回来的过程，穆大叔说：“的确，正如莫雷说的一样，这里有着很多的选择在我的桌上。有些球队可以提供更多的钱。我同我的律师进行了很长的交谈。他一直都很在乎我的最佳利益。这次他也一直阻止我签署这个交易。不过，这里所有的友谊，同姚明的，同麦蒂的，他们对待我的方式就像我是他们的老大哥一样。他们认为如果我可以同他们在一起，一些好事情会发生的。姚明每天至少给我打两到三次电话。他告诉我：‘我们需要你在更衣室中，即使你打不了太多的时间，我们依然需要你在更衣室中。’我下面就要到更衣室中看看那里到底发生了什么。”
　　发布会在一片快乐的气氛中结束了。大叔起身向着火箭队更衣室的方向去了。那将是他在火箭队新赛季的开始，他的威望和经验将帮助火箭队升空。

