太空易两度暴扣飞翔奥本山 回击软蛋谬论揭09新篇
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1日，篮网在客场以75-83不敌活塞。篮网(15-17)二连败。易建联14投5中，得了12分4个篮板。布鲁克-洛佩斯23分12个篮板均为篮网最高，德文-哈里斯拿下了19分9次助攻，文斯-卡特在第二节被驱逐出场，只打了14分钟，得4分。
　　活塞(19-11)取得本赛季最长的五连胜。阿伦-艾弗森贡献19分4次助攻，泰夏安-普林斯16分、6个篮板和5次助攻，罗尼-斯塔基11分。理查德-汉密尔顿继续缺阵。
　　活塞赛前，《新泽西星报》专业易黑达利桑德罗毫不客气的将易建联封为“全联盟篮下攻击最软弱的球员”，达利桑德罗大声疾呼，“篮网对易执着的信任堪称诡异，易建联在12月就又撞上了新秀墙，他的内线进攻极为胆怯、他的自信心正在极度下滑，进攻不力同时影响了易的防守积极性，而他的防守本身就已经够不堪一击形同墙纸，劳伦斯-弗兰克没有理由不给埃杜阿多-纳胡拉更多出场时间。”
　　达利桑德罗甚至建议，如果弗兰克坚持不用纳胡拉，那还不如用纳胡拉和肖恩-威廉姆斯打包去换俄克拉荷马雷霆前锋乔-史密斯，史密斯虽然已经是33岁老将，但至少也比易建联管用，这样的篮网的四号位先发就不至于如此羸弱。一言以蔽之，篮网你要用易建联没问题，但不能给他这么多出场时间，这对球队战绩是一种伤害。
　　没错，易建联过去10场场均6.2分、30.2%的命中率确实不堪入目，但是纽约媒体的毒舌也委实令人叹服。阿联是篮网训练最刻苦的球员，他自己也一直在比赛中积极做调整，比如近期手感不佳，虽然也与篮网赛程过于紧密导致体能透支有关，但是阿联并没有以此为借口，而是一直憋着一股劲想要用实际行动回击质疑。
　　阿联内线打得少，一方面与篮网战术设置有关，另一方面，往往他在低位要球，只有少数球员会给，比如布鲁克-洛佩斯、比如特伦登-哈塞尔这样外线没有持球突破能力的球员恰好与他在同侧。今天易建联显得极为兴奋，每当洛佩斯低位单打，阿联就会果断空切禁区寻找得分机会，他和洛佩斯之间的配合颇有默契，末节最后时刻接应布鲁克传球后内线单打普林斯勾射得分，显示出阿联并不缺乏禁区攻击力。
　　阿联今天一共4个运动战进球，两次暴扣飞翔奥本山上空。这两次扣篮又各有千秋，低位错位单打阿弗拉罗，对手绕前，约什-布恩提到罚球线位置策应，阿联随球顺下，接应布恩妙传后在两名活塞球员包夹中强硬起跳接应传球后，篮下调整攻暴扣；另外一次是利用对手防守注意力不集中反跑接应鲍比-西蒙斯助攻扣篮得分。这两个球，显示了易建联积极的比赛态度和不惧强硬对抗的决心，反跑偷袭则证明了阿联球场意识的提高。
　　虽然卡特意外离场篮网客场惜败，但易建联本赛季第二次一场比赛两度扣篮、并且在比赛中强硬突破上篮直接造成拉希德-华莱士受伤，无疑为09年揭开了全新篇章。
　　(Stanley)

