大叔装备现身火箭更衣室 阿帅：我们是那么需要他
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1号(休斯顿时间2008年12月31日)火箭队在主场迎战刚刚战胜马刺队的雄鹿队。
　　今天火箭队的更衣室中发生了一些变化。姚明临近的更衣柜已经清空，隔着这两个空空的更衣柜就是穆大叔的衣柜。前一段时间空空的衣柜今天填了个满满当当。穆大叔的球衣，热身服，外套等一应俱全。在大叔的椅子上发这一双超大的黑白色的篮球鞋。这一切不会说法的物件已经告诉了人们，他的主人即将出现在这里了。
　　赛前，火箭队主教练阿德尔曼接受了记者的采访。谈到穆托姆博的加盟，老帅也表现的很高兴。但是，他坦承自己目前对穆托姆博的回归没有时间表。教练说：“我们即将开始客场比赛，我们没有时间进行训练。不过，他已经同我们在一起了。在更衣室中，他是那样的有价值，在目前的情况下，我们是那样的需要他。”
　　对于如何使用穆大叔，老帅谈了自己的基本设想。他说：“我们面对高大队员的时候，象奥尼尔或是其他内线强打的球队。当姚明下场后，我们的阵容身材变小的时候，我们就变得很不利。他可以上场控制篮板，控制内线，这也是他一直做的。我想这将会是很有帮助的。
　　老帅接着称赞道：“上赛季，穆托姆博对我们来说是有价值的资产。今年我们需要找到赢球的方式。”
　　最后，老帅告诉记者，大叔将会同球队一起开始下面的客场之旅。
　　(休斯顿华夏时报：tevin）

