姚明两双麦蒂献10次助攻 火箭苦战过关主场捕雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1日，火箭在主场以85-81击败雄鹿。
　　火箭(21-12)苦战过关，姚明拿下了22分10个篮板，罗恩-阿泰斯特15分5个篮板，路易斯-斯科拉11分10个篮板。特雷西-麦克格雷迪10投仅3中，只得7分，但助攻10次。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　雄鹿(15-18)客场对火箭九连败。迈克尔-里德拿下20分，理查德-杰弗森16分5个篮板，卢克-里德诺11分、11次助攻7个篮板，查理-贝尔15分。
　　上一场败给东部最差的奇才，对火箭来说简直是奇耻大辱，他们上半场只得赛季最低的36分，这也是失败的主要原因。今天麦迪和阿泰斯特继续出战，麦迪在投篮上找不到感觉，不过不断帮助队友得分。阿泰斯特打雄鹿总是有心得，过去三次对雄鹿平均每场得24.3分，今天也有不错的表现。
　　姚明第一节手感不错，首节5投4中。他和麦蒂第一次投篮都命中，火箭以4-1开局。姚明此后仍频频得手，而麦蒂却连续投篮不中。在本节最后5分25秒，雄鹿只投中两球，火箭打出一波7-0后，以23-17领先。雄鹿近4分钟未能得分，此后才投中两球，贝尔在本节还有5.3秒时三分命中，雄鹿以22-27落后。
　　阿泰斯特在第二节发威，本节4投4中，其中包括两记三分，单节得了11分，火箭将优势扩大。本节还有6分37秒时，姚明助攻阿泰斯特，后者三分命中，火箭以39-26领先了13分。雄鹿还以一球后，阿泰斯特再度三分得手，本节还有分54秒时，阿泰斯特两罚一中，火箭以45-30领先。火箭此后连续投篮不中，雄鹿连得6分后，上半场将比分追成36-45。
　　雄鹿在第三节继续反扑，打出一波12-0后，将比分追成了48-49。火箭在本节开始后不久投中一球，此后在5分钟内未得分，直到本节还有6分49秒时，才由姚明上篮得手，阿尔斯通紧接着三分命中，火箭重新扩大优势。姚明开始攻入篮下，本节三度篮下得手，本节还有5分02秒时，姚明再度上篮得分，火箭以58-52领先。麦蒂在本节还有3分43秒时才投中全场第二球，火箭以65-60结束前三节。
　　比赛还有4分钟时，里德三分命中，雄鹿将比分追成72-74。关键时刻姚明转身投篮命中，杰弗森再度投篮得手后，又是姚明强打造成犯规，两罚两中，两度为火箭保住优势。
　　比赛还有2分16秒时，里德中投命中，雄鹿只以77-78落后。麦蒂开始强行突破，这是全场第一次，造成犯规，但两次罚球都不中。比赛还有37.1秒时，阿泰斯特强突造成犯规，两罚两中后，火箭以80-77领先。
　　雄鹿三分不中，阿隆-布鲁克斯抢到关键篮板，雄鹿只能犯规，他两罚两中后，火箭以82-77领先。雄鹿此后虽然能将差距缩小到3分，但为时已晚。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

