今日NBA：十五年老兵今退役 纳什透露最心仪三下家
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，常规赛激战正酣，赛场外同样精彩纷呈：PJ-布朗宣布退役，布泽尔决定做手术……
　　15年老兵退役
　　几个月之前，PJ-布朗曾经透露过准备告别篮球生涯的念头，但并没有明确说出退役，美国时间周三，他终于做出了最后的决定，“我的篮球生涯在今年的6月17日就已经结束。”布朗所说的日期恰恰是帮助凯尔特人夺得总冠军的那一天。
　　　爵士大前手术
　　据《犹他新闻》报道，爵士队一直处于养伤状态的卡洛斯-布泽尔已经决定通过关节镜手术修复他受伤的左膝，这将导致他至少再缺阵一个月比赛。爵士队计划在当地时间1月9日让布泽尔进行手术，主刀医生是洛杉矶著名的膝伤专家理查德-费凯尔。爵士队在声明中解释了为何不让布泽尔立刻进行手术的原因，据悉，布泽尔左膝的创口处有一块尚未复原的皮肤，这可能会影响到手术安全性，所以爵士队宁可让布泽尔再多休息几天。费凯尔已经同意为布泽尔进行治疗，但在正式动刀之前，他还会为布泽尔再进行一次核磁共振检查。
　　新秀最新排行
　　北京时间1月1日消息 NBA官方今天公布了最新一期新秀排行，公牛队的德里克-罗斯、灰熊队的O.J.-梅奥与雷霆队的拉塞尔-威斯布鲁克继续占据三甲，热火队的迈克尔-比斯利留在第四位，篮网队的布鲁克-洛佩斯下降到第九位，开拓者的07状元秀格雷格-奥登仍无缘进前十位。
　　纳什心仪下家
　　《亚利桑那共和报》报道，在接受NBC体育电视记者格拉汉姆-本辛格采访时，太阳控卫、两度常规赛MVP得主史蒂夫-纳什透露当2010年夏天自己与太阳的合约期满之后，太阳、尼克斯和猛龙三支球队将会成为签约的重点考虑对象。
　　巴克利新年“奇遇”
　　据美联社报道，前NBA著名球星查尔斯-巴克利当地时间周三凌晨因酒后驾车被逮捕。当地时间周三凌晨，斯科特戴尔地区警察对当地公路进行盘查，在凌晨1:30左右他们发现了酒后驾车的巴克利。一开始巴克利拒绝了警方要求的呼气酒精测试，但后来他还是接受了血液检查，检查结果现在还没有公布。巴克利在做完检查并履行完手续后被释放，他搭乘一辆出租车离开。

