姚明20+10似普通却不寻常 NBA能做到此的只有三人
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1日，火箭在主场以85-81击败雄鹿。火箭(21-12)苦战过关，姚明拿下了22分10个篮板，罗恩-阿泰斯特15分5个篮板，路易斯-斯科拉11分10个篮板。特雷西-麦克格雷迪10投仅3中，只得7分，但助攻10次。雄鹿(15-18)客场对火箭九连败。迈克尔-里德拿下20分，理查德-杰弗森16分5个篮板，卢克-里德诺11分、11次助攻7个篮板，查理-贝尔15分。
　　姚明在同博格特的对位中，明显占据上风。22分10篮板对比11分9篮板。中国中锋数据上完胜澳大利亚中锋。德雷克斯勒在福克斯体育台直播时说：“姚明每个晚上都能吸引包夹，就看其他球员如何表现。”博格特在内线的要位让瓦瑞尔大呼强硬：“他的防守简直来自澳大利亚橄榄球队。”德雷克斯勒在第三节说：“火箭只要坚持打姚明，就会有好结果。”
　　不知不觉间，姚明就打出了20+10，当我们对姚明的期望值比他的身高还高的时候，似乎20+10已经不是什么令人喜悦、十足满意的事情，但当你翻开数据排行，仔细阅读过后，还是会惊叹，姚明做了怎样的事情。
　　首先，能够拿到每场20分+10个篮板球的球员有多少，答案竟然是只有三人。蒂姆-邓肯、扎克-兰多夫和艾尔-杰弗森，(卡洛斯-布泽尔数据达到，但他缺阵过多)。在场均20+得分的熠熠星光中，内线球员可谓是稀有物种，前10中只有诺维茨基和波什，后面稍多，艾尔-杰弗森、扎克-兰多夫、阿玛雷-斯塔德迈尔、安托万-贾米森和邓肯，还有姚明。篮板怪兽们的得分能力又普遍不足，这就造成了20+10球员的稀缺。而姚明场均20分9.7的篮板，已经几乎达到了这个很高的水准。
　　姚明的数据同这些优秀的球员相比也不逊色，足证明在篮球场上绝不是纯靠人气吃饭。NBA官方公布的周最佳阵容，是官方对球员表现的褒奖。姚明连续三周入选，成为中锋位置的第一人选。看看是什么样的球员同姚明组成一队吧，控卫克里斯-保罗，分卫德怀恩-韦德，小前锋勒布朗-詹姆斯，大前锋艾尔-杰弗森；连续三周跻身超级明星阵容，难怪阿德尔曼不管不顾的号令球队：必须把球交到姚手上。
　　数据出色，很大程度上得益于先天的身高和后天的苦练。仅说罚球这一数据，姚明在最近的55次罚球中投进了52球，对于普遍对投篮头疼的中锋来说，罚球已是姚明最笑纳的取分方式。即使在赛前，姚明也愿意提前到场像新秀一样的试试篮，用姚明自己的话说：“都习惯了，不在赛前投个就特别扭。”
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

