姚明内线纠缠剪不断理还乱 新超人兰德里展翅飞翔
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间7点半2008年的最后一天，火箭队主场迎战密尔沃基雄鹿队。结果火箭队以85-81获胜。姚明得到22分和10个篮板。麦蒂得到7分还送出10次助攻。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　第一节麦蒂跳投率先得分，博格特利用姚明犯规罚中1分。姚明底线跳投得分，瓦瑞尔说，“这个球和姚明前天晚上最后时刻投丢的那个球一模一样，不过这个球进了。”这让人想起菲尔-杰克逊的名言—“重要的不是一名球员能够得到多少分，重要的是他能够在什么时候得到这些分数。”姚明再次跳投得分，德雷克斯勒说，“姚明打破了3名球员的夹击防守，他要保持这样的状态。”阿尔斯通底线妙传，姚明拍马赶到两岸猿声啼不住中路大力扣篮得分打出气势。镜头照向场边身着休闲西服的穆托姆博坐在了麦蒂的特制高凳上，一来就是老大，这不仅仅是岁数，这其实更是一种气质。雄鹿昨天刚刚战胜了劲旅马刺队，今天势头不减连续投篮得分。姚明2次犯规被换下场，里德罚球把比分反超。布鲁克斯把球传给麦蒂，瓦瑞尔说，“布鲁克斯今天的位置是得分后卫，他其实也可以投篮。”德雷克斯勒说，“双后卫有投篮的特权执照，他应该有更多的投篮。”斯科拉连得4分，雄鹿请求暂停。斯科拉继续得分让火箭队保持领先。
　　第二节阿泰领衔替补阵容出场，贝尔投篮得分，阿泰投篮得分。电视屏幕打出今天是巴里的37岁生日，瓦瑞尔说，“和穆托姆博相比，他还很年轻。”姚明重新出场，兰德里补篮得分，还打到三分。阿泰斯特也补篮成功后还投中三分，德雷克斯勒说，“姚明每天晚上都能吸引夹击防守，就看其他投手如何表现。”数据显示火箭队利用对手的12次失误已经得到14分，而自己只有两次失误。阿泰斯特再次投中三分，瓦瑞尔说，“这是救急三分。”博格特和姚明内线纠缠剪不断理还乱被判3次犯规，瓦瑞尔说，“博格特的防守简直是来自于澳大利亚橄榄球。”泰伦-卢投中三分。布鲁克斯投篮不中，德雷克斯勒说，“阿隆今天看上去好像不愿意投篮，他只9投2中。”麦蒂假投真传，姚明篮下勾手得分。瓦瑞尔说，“别人都以为麦蒂要投篮，场上只有姚明和麦蒂心有灵犀。”
　　第三节姚明接到TMAC传球上篮得分，德雷克斯勒说，“麦蒂的视野真是开阔。”杰弗森上篮得分，火箭连续进攻不力，暂停也没有起到作用。德雷克斯勒说，“火箭队缺乏能量和激情，阿德尔曼非常不高兴，这种情况就像上场比赛发生的一样。”杰弗森再次投篮得分，瓦瑞尔说，“根本就没人防守杰弗森。”姚明篮下打板得分总算结束了不得分的局面。斯科拉和姚明再次得分，雄鹿只好暂停。德雷克斯勒说，“火箭每次坚持打姚明的内线就会有好的结果。”麦蒂沉寂多时跳投得分，现场一片欢呼，瓦瑞尔说，“看到他能够投篮得分，我真是感觉好多了。”姚明防守犯规，再次下场。麦蒂超远距离投中三分，瓦瑞尔说，“麦蒂简直是在加弗尔斯顿(休斯顿海岸城市)开火了。”德雷克斯勒说，“麦蒂知道姚明不在场上，他必须承担起责任。”
　　第四节阿泰投篮得分，阿泰断球造成中场混乱多名球员倒地争球，兰德里把球传给麦蒂，火箭发动快攻，瓦瑞尔异常兴奋说，“火箭这次进攻一定要得分才算完美。”话音未落，布鲁克斯进攻犯规，瓦瑞尔无言以对。火箭不能得分只好利用防守和对手周旋，瓦瑞尔说，“火箭不能得分，幸亏雄鹿也没有准头。”兰德里奋力拼抢从博格特手中硬夺下篮球飞身扣篮得分，还夸张的在篮筐上晃了两下，下来后张开双臂展翅飞翔，德雷克斯勒说，“看看14号，丰田中心的超人诞生了。”火箭进攻再次凝滞，姚明投篮得分后也吃到5次犯规，里德两罚一中，德雷克斯勒说，“火箭队又是像以往一样，没能在占有优势时彻底锁定胜局，这场球是火箭必须拿下的胜利。”阿尔斯通断球成功，阿隆投篮再次不中。里德也三分不中，阿泰斯特带球突破，现场观众全体起立为火箭加油，瓦瑞尔说，“听听现场观战的声音吧，他们像是在说，火箭队，把球投进去吧，求求你了。”阿泰顶住压力罚中2分，布鲁克斯抢下关键篮板罚中2分让火箭领先5分，雄鹿再次犯规，火箭终于把年末最后一战的胜利作为新年礼物送给了即将开始的连续5个客场之旅。瓦瑞尔说，“火箭大比分领先，最后却艰难取胜，这是一场典型的火箭式的胜利。”
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(羌笛）

