姚明称怪异表现从打爵士开始：这种胜利并不足喜
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1日消息，输给东区垫底球队奇才后，火箭继续坐镇丰田中心，主场迎战雄鹿。肖恩-巴蒂尔因伤缺阵，直到下一个主场才能回来，阿隆-布鲁克斯进入先发，与拉夫-阿尔斯通组成双控卫。最终，火箭以85-81战胜雄鹿。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　姚明得到22分10个篮板，路易斯-斯科拉也拿下“两双”11分10个篮板，罗恩-阿泰斯特15分，卡尔-兰德里14分。
　　火箭艰难取得了比赛的胜利，阿泰斯特并不满意球队的取胜方式，认为不应该在之前4场比赛中输了3场。“我们理应能打得更好一些。”阿泰斯特说，“有很多场比赛我们都能打得更好一些。概括来说，那种胜利并不是仅仅是一场比赛的胜利。”
　　雄鹿在丰田中心已是9连败。里德贡献20分，理查德-杰弗森16分，里德诺送出11次助攻。雄鹿在篮板球上40-34领先，但他们全场有高达17次的失误，其中光是第三节就有6次。“我们进步缓慢，有太多的失误，这需要去克服。”雄鹿主帅斯凯尔斯说，“我们在进攻执行上陷入泥沼，这困扰着我们。”
　　这场比赛，麦蒂在进攻端只有10投3中，得到7分，但他送出了10次助攻。“我们必须意识到，在这个联盟中，我们不能给任何一支球队失望。”麦蒂说。
　　尽管取得了比赛的胜利，但火箭在很多环节上做得并不好，比如在三分线外，全队只有19投4中。“对于这种胜利，我真得兴奋不起来。”姚明说，“这种情况持续发生，从打爵士那场比赛开始就是这样。所以我并不是特别兴奋。”
　　姚明效率其实不错，他18投9中得到22分，而与他对位的2005年状元博古特只有11分进账。“我们开局打得不好，而休斯顿(火箭)却有一个很火的开局。”雄鹿中锋说，“我打了一场糟糕的比赛，姚明比我好很多。”
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

