卡特爆豆逼出弗兰克昏招 自杀式弱阵打CBA也难胜
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1日，篮网在客场以75-83不敌活塞。篮网(15-17)二连败。易建联14投5中，得了12分4个篮板。布鲁克-洛佩斯23分12个篮板均为篮网最高，德文-哈里斯拿下了19分9次助攻，文斯-卡特在第二节被驱逐出场，只打了14分钟，得4分。
　　卡特第二节爆豆连吃两个技犯离场，对篮网是个非常大的打击，但即使如此，他们也不是没有获胜的机会。第4节还有3分钟，易建联的勾手命中让篮网只落后三分，要知道他们在第四节打了三分钟时还落后15分！但接下来洛佩斯被吹走步，艾弗森投进两球，断送了篮网的希望。
　　纵观全场比赛，第四节开始后的三分钟是篮网的“黑色三分钟”。弗兰克排出了一个近乎零攻击能力的弱阵：组织后卫阿格，得分后卫哈塞尔，小前锋海耶斯，大前锋纳胡拉，中锋布恩。这5个人，本赛季场均得分之和不到20分，唯一有较强进攻能力的海耶斯还是射手型，需要别人创造机会。而且，由于卡特离场，海耶斯已经在第三节当作主力上场，此时还有多少体力也是疑问。这样的阵容，打CBA的球队都难言必胜，怎能不被活塞逮住软肋，打得高潮迭起？
　　果然艾弗森和斯塔基轮番得分，连阿弗拉罗这样的小脚色也插上一刀，活塞三分钟打出7-2，领先15分，这是全场比赛的最大分差。暂停后哈里斯，洛佩斯，易建联一起上场，才稳住局面，将比分迫近，但终因之前的坑挖的太大，最终也无法填平。
　　卡特离场是意外事件，对篮网的战力影响巨大，但NBA赛场风云变幻，计划赶不上变化是很正常的事。弗兰克作为主教练，已有4年的执教经验，应该对此有深入的应对和准备。第四节前三分钟的自杀式阵容，确是一招昏棋。内线两个防守型苦力，外线双位没有突破能力，只有一个射手海耶斯，如此阵容让篮网内外失衡，进退失据。如果这个时侯把进攻核心哈里斯放在场上，或者让内线威胁巨大的洛佩斯上阵，就算不能追分，也不至于被对手打爆，主力全歇的结果就是深挖洞，广积粮，不赢球。
　　另外从这场比赛也可以看出，目前的篮网对卡特和哈里斯的依赖程度有多大。本场比赛前，易建联和洛佩斯的场均得分都跌倒10分以下，篮网得分上双的只有卡特和哈里斯。这种极端的贫富不均反映在场上，就是双枪少其一，篮网变烂网。杜林因伤缺席不假，但即使他健健康康，也完全无法和哈里斯相比，更不要说有谁能替代卡特的地位。替补如此不得力，弗兰克排出自杀弱阵也是无奈。既然角色球员的实力无法马上提高，所以还请卡特好自为之，多站在球队角度考虑。一个球队领袖，不该只顾一时发泄，不管洪水滔天。
　　(迪哥)

