布泽尔力挺邓华德执教中国有姚有易工作就不会难
　　驻洛杉矶记者段冉5月5日报道 与湖人的第二场比赛前，布泽在球场上热身。他的投篮练习与其他人不太一样，由于投篮习惯，布泽只在三分线内的三个点上练着中距离投篮—————弧顶一个，加两边底线各一个。　
　　每个点，他也不像其他球员那样进10个就换，布泽在这三个点上依次投下去，每进7个就换到下一个点，一圈圈轮回。　
　　大概练了50分钟，他开始披着毛巾往更衣室走。在更衣室的门口记者问他有关邓华德的问题。“谁？”布泽大眼睛一瞪，活脱脱一个“钟馗”造型。记者尴尬地回答：“鲍勃·邓华德。” 　
　　“哦，”他这才想起来，“我以前在克利夫兰的教练，他是个好人。”很多NBA球员都是这样，无论是助教还是主教练，他们都会称其为“我的教练”。当布泽得知邓华德已经成为中国男篮的主教练后一脸诧异：“是吗？你是说中国国家队主教练，不是中国联赛的俱乐部主教练？嘿伙计，祝贺他！” 　
　　“如果你见到他，一定替我向他问好，”布泽接着说，“他人非常好。以前在克利夫兰时他给我的感觉就是做事认真。那时他经常负责球员一对一训练，对待每个人他都非常认真。” 　
　　问他还记不记得关于邓华德的任何有趣的事，布泽大手一摊：“这么多年过去了，时间太长了，我只记得他是个特别认真负责的人，而且人非常不错。所以我为他感到高兴，并希望他一切顺利，不过我想他手下有姚和易，工作起来应该不会太困难，哈哈。” 　　
　　只是事实上，邓华德的工作也许没有布泽想的那么容易。 　　

