活塞主帅：易该改名叫中国 他入选不符全明星规则
　　体坛网记者张再庆现场报道 北京时间1月1日，活塞队在主场以83比75战胜来访的篮网，赛后体坛网记者张再庆，就易建联的全明星选票一事，专访了活塞主帅柯里。科里表示如果是自己，他不会选择易建联。
　　“我想他不应该叫易建联，”科里说。“我们应该叫他‘中国’，因为他站在篮球场上代表的不是他自己，而是这个国家。中国球迷的力量实在强大，而易建联选票如此之多也得益于中国球迷的热情。”
　　“这让我想起了2003年时的姚明，当时奥尼尔还非常强悍，但是姚明却超越他成为联盟首发。这和易建联现在的情况非常相似。当然了，姚明现在是西部当之无愧的先发中锋。”
　　当被问道如果自己拥有一张选票会投给谁时，科里说：“我想我不会投给易建联的。我会将选票投给一名真正有实力的球员。作为全明星球员，他必须有能力带领球队去取得胜利，也就是说我会在一支优秀的球队中去选择。现在我衡量一支优秀球队的标准是取得20胜左右(目前)，而我更倾向于普林斯站在全明星的舞台之上。”
　　最后记者又将这个问题抛给了麦克戴斯，麦克戴斯说：“在我眼里全明星大前锋必须有大号两双的贡献，显然你知道我要说什么了。易入选全明星不符合游戏规则。”
　　合作推广：
　　最快进步奖，杨毅选择哈里斯！
　　篮网对阿联的商业价值感到失望
　　火箭老板已经后悔未早交易麦蒂
　　更多NBA新闻请关注体坛周报-体坛网

