小哈对位艾弗森照出不足 无限疾走需寻找内线支点
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，篮网客场75-83输给活塞结束2008年征途。德文-哈里斯上场40分钟，拿到19分9次助攻2次抢断。阿伦-艾弗森拿到19分4次助攻。
　　与艾弗森的对抗，对于现在的哈里斯就像照镜子，只是今天镜子里的“自己”打得差了，也没有自己年轻。但道理是一样的，对于一个立志成为顶级控卫的球员来说，无论你是组织大于得分，还是反之都需要学会找支点。就好似史蒂夫-纳什重回太阳找到“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔一样，哈里斯也需要找到自己的内线支点。
　　本场一上来，篮网集中火力让哈里斯去突击活塞，艾弗森几乎防不住“无限疾走”，并且进攻端毫无斩获1分未得，到了第二节文斯-卡特技犯离场，变化立竿见影，哈里斯第二节被防得只有1分入账。
　　哈里斯如何打理篮网进攻？他组织能力够吗？他会分配自己进攻还是交给他人进攻吗？
　　这些问题都曾摆到联盟很多顶级乃至明星级控卫的头上，并不是任何人都能够完全解决这些。即使是德隆-威廉姆斯，也曾被认为无球跑动太过糟糕，一方面空位投射技术不应该荒废，另一方面是他分享球的对象实际还不够。但哈里斯的问题和克里斯-保罗更像，就是如何组织。是否全靠自己的突破分球，最终黄蜂的解决方案很简单，快攻中任由保罗处理，阵地战中他永远会有一个内线得分手和两个三分手在其左右。
　　相信哈里斯也可以在篮网新战术DDM中找到答案。哈里斯的特点是突破，他的突破分球还是能够给外线创造几乎的，阿联就是受惠者，但是他的弱项就是传内线的能力。本场其实这个缺点非常明显，洛佩斯几乎是一柱擎天，但哈里斯给予他的帮助开始时并不够，而如果有控卫帮助，内线的威力是有加成作用的。这很重要，与猛龙的三番战，正是卡特弥补了内外线呼应的不足，篮网才能反败为胜，现在轮到哈里斯去尝试这么做了。
　　当下半场哈里斯开始逐渐找到洛佩斯的时候，洛佩斯的得分也就成倍增长，第三节就拿到17分10点，并最终拿到了23分12板3次助攻，13投8中命中率也很高。我们可以看到，下半场活塞让泰肖恩-普林斯去防守哈里斯，这导致小哈进攻有点受阻，他给洛佩斯的球，有不少很勉强，这都是今后要解决的。
　　至少这场可以给“无限疾走”哈里斯找内线支点更多的启发。

