易建联姚明他乡迎接新年 球队一胜一负两人皆难喜
　　新华网华盛顿12月31日电 12支NBA球队31日在2008年的最后一天里捉对厮杀，结果中国球员易建联所在的网队客场败北，姚明效力的火箭队虽然获胜，但球队低迷的状态令姚明同样“高兴不起来”。
　　当日，网队客场挑战活塞队。网队当家球星卡特在第二节时与裁判发生争执，接连被判两个技术犯规被迫下场，网队因此失去了比赛节奏，第四节刚过3分钟，便以54：69落后15分。
　　此时，网队第二球星哈里斯找到进攻感觉，与全队打出一波小高潮，6分钟后随着易建联强攻篮下得手，网队把比分追到72：75。关键时刻，主队球星埃弗森一气连得6分，最终帮助活塞以83：75获胜。
　　由于卡特出局，易建联此役打了33分钟，这是他两个月来出场时间最长的一次。他全场14投5中得12分，同时抢下4个篮板。
　　在休斯敦，虽然火箭队以85：81击败雄鹿队，但拿到全场最高的22分和10个篮板的中锋姚明却怎么都高兴不起来。原来，近3场比赛火箭都是在一度领先十几分的优势下出现自满情绪，结果最后几分钟被对手追上，上一场就因此7年来首次让本赛季东部战绩最差的奇才队客场得胜。
　　面对到访的东部第八雄鹿，以逸待劳的火箭第四节4分钟过后仍领先11分，可此后6分钟里，他们让对手打出16：6的高潮，最后1分55秒仅以78：77领先1分。
　　好在关键时刻火箭严密的防守显现了威力，同时自己的进攻迫使对方只能用犯规去阻止。难怪姚明在获胜后表示：“面对这样的胜利我真是高兴不起来。”
　　同日，客场作战的掘金队以114：107力克猛龙队，掘金主帅卡尔由此收获NBA执教以来的第900场常规赛胜利。伊古达拉独得28分，帮助76人队以100：92击败坐镇主场的快船队，止步四连败。公牛队主场94：113不敌魔术队，后者在近9场比赛中取得8场胜利。雷鸣队107：100击败到访的勇士队，这是雷鸣队在33场比赛过后收获的第四场胜利。(完）

