姚明：幸免于难也难以兴奋 我和球队近期都缺活力
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1号(休斯顿时间2008年12月31日)火箭队在主场以85：81击败了雄鹿队。姚明拿到了22分10个篮板。斯科拉也砍下两双。赛后，姚明在更衣室接受了记者们的采访。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　今天的比赛火箭队进攻上并没有打出自己的东西。在最后阶段，对手将比分追上，给了火箭队很大的压力。姚明谈到比赛最后阶段的状况时说：“我真的对今天的胜利不是很兴奋。我想说我们是在比赛中幸存下来了。(比赛还剩)三分钟时，我们还有九分领先。我们让他们追了上来。后来我们又陷入到罚球的游戏中。这样的状况一直持续的发生着，从犹他的比赛开始。我对这样胜利并不是很高兴。”
　　但是姚明也坦承火箭队在最后阶段的防守还是起到了作用。他说：“这个时候，必须要咬住最后一口气，把他顶住。非常幸运的是，在最后我们连防住他们几个回合。”
　　对于即将到来的客场比赛，姚明认为火箭队依然存在着上面说到的问题。他说：“因为我们没有很多的训练，所以我们甚至没有时间去解决今天和上场比赛出现的这些问题。在客场比赛中，你总是很晚到达，并很疲劳，只是想睡觉，你都没有时间去想这些问题。”
　　昨天，巴蒂尔正式确认自己将会缺阵一段时间，谈到他的缺阵。姚明说：“有时一个人对你的重要性是在他不在的时候体现出来的。当他不能出赛的时候，我们的先发阵容就显出了我们的弱点。面对里德这样强壮和高大的队员，我们还幸运，他只是开始是打得不错。到第四节比赛时，他就象丢了枪一样。”
　　在最近的比赛中，火箭队进攻上一直打不开，对此姚明说：“我们跑动不够积极。我们的移动速度都很慢。大家好像都懒懒散散的，没有力气。我本人也是这样的感觉，拖拖拉拉的。当你缺少活力的时候，你做什么事情都是事倍功半的。”
　　赛程的不利是造成这样局面的一个原因。姚明认为其实大家的赛程都是一样的。对于身体和精神上的疲惫，姚明斩钉截铁的说：“这个只有克服。”
　　今天和博格特的比赛中，姚明的数据占优，但是姚明认为自己并没有赢得比赛。双方都打出了自己的数据。不过，在犯规上，姚明认为双方的运气都不错。如果博格特的运气再差些，他早就应该下去了。
　　眼看08年就要过去，姚明感慨颇深的表示：“08年我们有很多艰难的时刻，但是大家都很团结，也有很多光荣的时刻。祝大家新年快乐吧！”
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

