火箭阵中竟藏动漫史经典 他险引发球场上内讧(图)
　　新浪体育讯　本场比赛第三节还有10分02秒的时候，阿尔斯通在右翼远投三分出手，结果投出了一记三不沾。随后电视给了街球王一个面部特写，他皱着眉头，努着嘴，光头和一圈胡子在这个时候显得特别滑稽，眼睛朝着刚才投失球的篮筐上看着，仿佛在咒骂“真是一个讨厌的篮筐”。他的表情让人不禁联想到美国的一位超级大明星、在世界动漫史上占有重要地位的、春田镇的明星家庭的一家之主，“耍二之王”荷马-辛普森。>>>您觉得他们二位有相似之处吗？
　　在今天对阵雄鹿的比赛中，火箭最终以85-81艰难取胜。阿尔斯通出场33分28秒，全场投篮8投2中，三分球5投1中，罚球的数据是最好看的，4罚3中，得到8分、3次助攻、3个篮板和1次抢断。
　　二者除了形象神态上的惊人相似之外还有什么联系？就是这股子“点背赖社会”的劲儿。
　　本场比赛进行到最后一节的时候，火箭队将之前十多分的优势浪费一空，弱旅雄鹿眼看就要重演上一场奇才痛打落水狗的光辉事迹了，雄鹿发边线球，斯科拉奋力去防守，但是动作幅度过大，虽然把对手逼回了后半场，却被裁判判罚犯规，让雄鹿再得进攻机会。这时，阿尔斯通上来先埋怨了斯科拉一句，而老实人斯科拉突然瞪大了眼睛，冲着自己的队友嚷嚷着，一脸厌恶的表情。阿泰斯特急忙上篮劝阻，斯科拉才平息了火气。而阿尔斯通在挑事儿之后竟然一言不发。幸亏火箭队最终赢下了比赛，否则，内斗即使不在场上发生，也一定会在更衣室爆发。
　　这就是阿尔斯通，自己不行，甚至最后还罚丢关键罚球的时候，还要埋怨一下队友。你还记得上一次他为火箭立下汗马功劳是什么时候吗？你还记得上一次他发威是什么时候吗？
　　当麦蒂不在状态的时候，近期火箭几乎所有的问题矛盾焦点都放在了攻击火箭一号身上，要么还有穆大叔何日回归，是否会交易兰德里这样的热点问题被球迷和媒体热议。阿尔斯通被人忽略了，既不是三巨头也不是世锦赛MVP，甚至他的伤病也没引起太大的关注。
　　但是这就是他每日放松要求的理由吗？即便我们不以得分来要求他的话，作为火箭队的先发控卫，他本场比赛的助攻才只有3次，上一场2次，命中率10投3中。双加时胜爵士的比赛中13投3中，1次助攻……
　　街球王的新闻历来是休季期比赛季时候多。酒后驾车、无聊打架。赛季中最大的新闻是什么？哦，对了，是和太阳队比赛时候不服巴恩斯引起群殴。看看，得分助攻不行，没事儿斗个殴就属他厉害。荷马-辛普森，养家、教育孩子都不行，没事儿养头猪祸害春田镇的百姓倒是来劲儿。
　　说到底，火箭问题还是很多。阿尔斯通的问题估计排不上号，但是一支想要夺冠的球队，控卫问题解决不好永远是一个大隐患。为了将来，火箭还是早点培养布鲁克斯打首发吧！
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(大猩猩）

