快船主场被76人偷走胜利 球迷怒喊：炒了邓利维！
　　新浪体育讯　76人结束4连败，在天使之城，费城的小伙子们一鼓作气，拿下了快船。安德烈-伊格达拉砍下28分7个篮板7次助攻的全面表现，成为首功之臣。
　　伊格达拉说：“这场比赛我们必须赢，士气上尤为重要。”艾尔-索顿贡献24分，但仍杯水车薪。埃尔顿-布兰德受困肩伤，在对阵旧东家的比赛中没机会登场。在双方第一次碰面中，布兰德最后的投篮帮助76人战胜快船。
　　这次，挺身而出的除了伊格达拉，还是赛迪斯-杨和安德鲁-米勒，前者20分，后者15分9次助攻。76人主帅迪雷奥说：“我们打的很放松。”迪雷奥接替奇克斯成为76人主帅：“我们有时打的很好，但很痛苦的输掉了比赛。今天第四节我们的防守很好，以后的比赛要像这样的表现才行。”
　　马库斯-坎比16分17篮板和埃里克-戈登的21分都没能帮助球队拿下比赛，快船的战绩和他们夏季的野心并不成正比，一些球迷在比赛的最后阶段喊出了“解雇他，炒了邓利维！”
　　“今晚有点儿糟糕。”快船老板说：“我感觉很不爽。”巴朗-戴维斯11分8次助攻的表现同上赛季在勇士的发挥有着天壤之别。索顿说：“我们有18次失误，对手利用这些失误拿到了25分。”
　　邓利维说：“我们做的不好，移动不好，很多轻松的机会都被放弃了。不错的局面被我们自己打丢了，这是思想上的错误。我设法保护我的球员，我看见一些我不认为正确的事情，我就这样吃了技术犯规。”(弗朗西斯科利)

