易建联一点远胜本土球员 指挥队友走位显现大局观
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战底特律活塞的比赛中，客场龙篮网没能在奥本山宫殿翻江倒海，最终以75-83不敌活塞，这也是自阿伦-艾弗森加盟活塞后，底特律人首次击败篮网。易建联上场33分钟，得到12分4篮板1抢断，在全队比较低迷的情况下表现尚可。
　　本场比赛是篮网本赛季第二次面对活塞，在首次交锋中，阿联11投5中砍下12分9篮板1助攻1封盖，尽管最终六犯离场，但是表现可圈可点。在本场比赛中，现近来表现不佳的阿联终于走出了低谷，在老大文斯-卡特吃到两次技术犯规被罚下的情况下，携手新秀中锋布鲁克-洛佩斯与活塞战斗到了最后一刻。
　　在上次交手中，阿联在攻防两端做得都很好，尽管6次犯规被罚下，但是他自己得到12分9篮板之余，还将拉希德-华莱士与杰森-马克希尔防的一共只有10投3中仅得11分7篮板，所以在比赛开局，弗兰克布置阿联单防华莱士，而没有增加协防。事实证明这是个错误的选择，阿联在低位根本挡不住华莱士的翻身直臂后仰跳投，不过好在首节比赛华莱士就踩到阿联的脚，扭伤了了右脚踝被迫下场，第二节也只是试探性的出场，之后就再也没有回来；而阿联也在随后的比赛中逐渐找到了感觉。
　　对于阿联来说，他目前的优势是联防中的回位意识很强，哪怕他在前一秒扑出三分线外封华莱士的视线，他也能在一秒之后迅速拉回底线抵住阿米尔-约翰逊的靠打。身为国际球员，阿联对于联防的理解要远超美国本土球员，对于轮转换位，快攻退防也有相当好的意识。有两个镜头可以佐证：1.首节比赛还有7分47秒，约翰逊抢断哈里斯，随后快下接艾弗森助攻，扣篮得手；在这电光火石之间，阿联是首先反应过来的篮网球员，当约翰逊抢断时，阿联就已经开始回撤，当约翰逊扣篮时，阿联是唯一一个站在自己篮下的篮网球员。2.在第四节球队落阵地防守时，阿联扑到三分线外防守对方的三分球，洛佩斯于是跟进防守阿联的对位球员，然而阿联在封堵对手远投之后迅速回位，并且举起手臂指点洛佩斯的防守站位，洛佩斯也乖乖地回到了自己的防守位置。
　　当然，阿联的作为国际球员有着自己的优点，这不需要质疑；可是作为国际球员，他却也有自己的缺点：单对单防守能力欠佳。对于这个问题，同样有两个镜头可以佐证：1.第二节2分33秒，马克希尔沿底线突破，一步挤开阿联直杀篮下，迫使洛佩斯补防吃到犯规。2.第四节还有1分45秒时，洛佩斯投篮不中，艾弗森抢下篮板后长传前场，阿隆-阿弗拉罗运球快攻，这时回防的阿联从侧翼向中央移动，结果被阿弗拉罗主动迎上，造成了阿联的犯规，这一球将阿联缺乏对肌肉控制能力的缺点体现得淋漓尽致。
　　尽管阿联在比赛中优点和缺点都有所体现，但是在没有华莱士的比赛中，从总体来看，他的表现还是相当不错的。篮网目前攻强于守，所以联防应该是他们最容易掌握，并且迅速提高质量的防守方式，从这个角度看，阿联在篮网的前途应该会很光明。

