现场：易式三分成惊鸿一瞥 pk阿联怒吼天尊也受伤
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，新泽西篮网(15胜16负)客场挑战底特律活塞(18胜11负)。以下是双方本场比赛的首发阵容。底特律活塞：拉希德-华莱士、阿米尔-约翰逊、泰夏安-普林斯、阿伦-艾弗森、罗德尼-斯塔基；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、哈里斯
　　第一节开始。双方进入试探性进攻，普林斯和卡特跳投不中，怒吼天尊翻身跳投拿下两分。哈里斯迅猛的突破连艾弗森也防不住，在答案身上打成2+1，随后打出一人快攻，左晃右晃上反篮命中。艾弗森和约翰逊挡拆，小艾假装投篮，突然分给约翰逊来了个暴扣。
　　易建联获得了机会，他在弧顶处三分出手，空心命中。随后阿联成了篮网主攻点，不过两次出手三分不进。活塞打出快攻反击，斯塔基打进还造成阿联犯规。第一节打了一半，活塞13-10领先。
　　活塞有意让华莱士单挑阿联，怒吼天尊明显更胜一筹，靠打两步后仰跳投得分。阿联毫不退缩，底角得球后杀到内线准备扣篮，造成华莱士的犯规，天尊还因为这个球扭了脚。艾弗森突破，阿联协防非常到位，但答案毕竟是曾经的得分王，轻巧的转身避开阿联的防守，后仰投进两分。阿联被纳胡拉换下。
　　卡特超级后仰让篮网反超，但半神人下一次进攻被活塞悍匪马克希尔送火锅。活塞内线并无出色人才，只能靠人多打车轮战。水货状元布朗替换约翰逊上场后很是抢眼，连续抢到篮板球，补篮得分。
　　普林斯单打海耶斯，瘦弱的小王子变成怪兽，推土机一样坐着往里打，海耶斯一点办法没有，很遗憾他不是火箭的海耶斯。王子坐到三秒区内，瞧着火候已到，勾手命中还搏得加罚机会。哈里斯连续变向突破造成罚球机会，可惜竟然两罚不进，错失稳稳得分的机会。第一节结束，活塞22-18领先。
　　(迪哥)

