现场：阿泰将博格特PK毕业 街球王连续罚球定胜局
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，火箭经过一天的休整在主场迎战密尔沃基雄鹿。上一场败给鱼腩奇才让火箭引以为傲的主场战绩蒙羞，今天的对手虽然战绩不如火箭，但仍不可松懈。肖恩-巴蒂尔因伤被放在了替补名单上，阿隆-布鲁克斯顶替他首发。火箭第三节被对手追上65比60只领先5分。
　　最后一节的比赛开始了，维兰纽瓦连续的上篮不中，阿泰右翼跳投得分。雄鹿的进攻的确不好，否则他们早就将比分反超了。杰弗森传球失误之后，无毛侠再投不中。斯科拉左侧接麦蒂的传球将球投中。阿泰斯特跳投不中，博格特空中拍了球一下，可是不等他落地去拿球，兰德里已经冲了过来将球揽走，博格特再回头，兰德里已经到了篮下双手扣篮得分。火箭71比61重新领先了10分，神鸟也是开心的露出了笑容。雄鹿暂停。
　　兰德里和贝尔先后得手之后，里德诺将阿泰送上了罚球线，可是野兽竟然两罚不中。贝尔左侧跳投，不想球稳稳的卡在了篮筐和篮板之间。博格特和兰德里争球，斯科拉得到球之后，将球交还给了兰德里，可是他走步失误，比赛进入官方暂停。
　　姚明和小布重新回来，火箭在还有5分半钟的时候将主力基本换回来，准备终结比赛。博格特接里德诺的助攻上篮得手。麦蒂跳投不中，杰弗森的上篮也被姚明干扰了一下。阿尔斯通继续三分不中，贝尔抢下篮板之后立刻反击，接杰弗森的传球上篮命中。姚明篮下遭到包夹，造成了博格特的又一次的犯规。
　　里德三分命中之后，姚明也回敬一球。可是雄鹿火力不减，杰弗森跳投命中之后，又将分差缩小到了2分。姚明还没拿球，博格特就死死的将他缠住，随后领到了个人的第五次犯规。姚明这边才罚中2球，随后又对里德犯规，也是个人的第五次，火箭只能请求暂停。时间还有2分49秒。
　　里德两罚一中之后，姚明的跳投不中。里德再次建功，将分差缩小到了1分。麦蒂突破造成了里德的犯规，结果却两罚不中。贝尔传球失误，被阿尔斯通断下，小布三分还是不中。雄鹿短暂停之后，里德三分不中，小布摘下篮板，阿泰斯特持球往内线攻，造成了博格特的犯规，杰弗森没能挡住阿泰，只能让博格特六次犯规下场。随即火箭将姚明换下。
　　阿泰罚中2球之后，斯科拉却犯规。雄鹿继续进攻，还是里德诺在三分线外出手，可惜不中。布鲁克斯抢下篮板，维兰纽瓦立刻犯规。小布罚中2球。火箭领先了5分。雄鹿打成一次进攻，杰弗森将球投中，接着继续犯规。阿尔斯通四罚三中。里德上篮命中一球之后，火箭短暂停，最终取胜。
　　(暖暖）

