男篮动员会“邓氏军规”出炉 三大纪律外附加条款
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，在上午集体进行完体检之后，中国男篮于5月6日下午三点半在国家体育总局的训练局内召开了集结以来的第一次动员大会，除了姚明和易建联缺席之外，其余27名队员全部到齐，主教练邓华德也率领部分教练组成员出席。
　　当天的动员大会上，邓华德一改上任时的满面笑容，表情始终非常严肃，他再一次给球队提出了他的“三大纪律”，“首先，你必须是一名好的队友，必须在团队中起到好的作用，第二，训练必须守时，不允许任何人迟到，第三，你必须刻苦训练，我的训练时间会相对较短，但是质量必须要高，上场就必须拿出自己的全部能量，所以每个队员都要非常努力才行。谁无法做到，谁就离开。”邓华德表示，现在这里的每一个人能够入选国家队，都是有他特定的原因和作用，无论是资历丰富的老队员还是年轻队员，在他面前都是白纸一张，“我会一碗水端平，给每一个人公平的机会。”
　　除此之外，邓华德还给男篮制定了很多队规，例如每天晚上都要进行点名、宵禁，队员不可以外出醉酒，就像他这个赛季在上海队制订的“株连”一样，一人违反纪律全队都将受到处罚。同时，邓华德非常强调队员的“职业化”，他表示，作为一名职业球员，必须要非常尊重教练组的每一个成员并且无条件地服从教练组，“如果有人对教练组其他成员不敬，那么我将视为对我个人的不敬，肯定会给予最为严厉的处罚。”本届教练组的成员包括郭士强、范斌和李楠，另据了解，一名来自土耳其的外教也将随后加入教练组之中。
　　值得一提的是，往年中国男篮集训即“封口”的惯例在今年延续，除非得到领队的允许，否则任何队员不可以私自接受媒体的采访。不过，一向强调“沟通”的邓华德却十分欢迎队员们与他沟通，“我的大门随时都是敞开的，如果队员有问题，可以随时与我沟通。我相信，这个夏天，沟通和信任是我们的主题。”
　　(希巍)

