现场：博格特回勇掀反攻 麦蒂关键三分火箭重爬升
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，火箭经过一天的休整在主场迎战密尔沃基雄鹿。上一场败给鱼腩奇才让火箭引以为傲的主场战绩蒙羞，今天的对手虽然战绩不如火箭，但仍不可松懈。肖恩-巴蒂尔因伤被放在了替补名单上，阿隆-布鲁克斯顶替他首发。上半场火箭用进攻压制对手，取得了47比36的领先。
　　火箭率先进攻，姚明上篮得手。阿尔斯通的传球失误，杰弗森抢断反击一气呵成。斯科拉突破篮下之后，隔着防守球员，将球从其背后传出，篮筐左侧的姚明接球便投。可惜斯科拉犯规在先了。阿尔斯通三分不中，里德跳投命中之后，雄鹿将分差缩小到了9分。姚明上篮不中，斯科拉争抢篮板再次再犯。比赛进入暂停。
　　比赛回来之后形势并没有朝着对火箭有利的方向发展。姚明走步失误之后，博格特上篮得手，接着杰弗森在左翼跳投命中之后，分差被缩小到了3分。阿尔斯通跳投不中，姚明上篮又被巴莫特封盖。博格特再次勾手命中，还差1分。关键时刻，姚明上篮得手，可是里德诺立刻回敬一球。火箭51比50只领先1分了。
　　斯科拉从左侧底线启动之后突破篮下，可是他随即将球传出直塞给了右侧45度角的阿尔斯通，后者三分命中。可是随后的犯规，又送给了里德2分。斯科拉上篮得手之后，火箭的进攻终于又有了耐心，姚明将球给出外线之后，麦蒂找准时机回传，姚明接球一个后转身甩开博格特后将球投中。雄鹿请求暂停，时间还有5分钟。
　　斯科拉传球失误被巴莫特抢断，博格特篮下强攻却被姚明封盖，麦蒂接球之后高位跳投命中。可是姚明再次领到犯规，只能被兰德里换下。杰弗森罚中2球之后，分差又缩小到了4分。此后两个回合，双方的打铁声不绝于耳，终于，里德诺左侧突破后分球，博格特跟进接球上篮命中，还差2分。
　　阿尔斯通跳投不中，博格特摘下篮板，雄鹿这个回合打成，就将战平。泰伦-卢走步失误，又给了火箭一次机会。麦蒂面对双人包夹的突破造成了贝尔的犯规。火箭重新进攻，麦蒂仍是突破分球，可是底角的阿尔斯通将球投偏。好在雄鹿的投篮也不中。关键时刻，麦蒂弧顶三分突施冷箭命中。
　　维兰纽瓦跳投不中，阿泰抢下篮板之后，兰德里右侧跳投得分，可是泰伦-卢回敬一球，火箭65比60领先结束了第三节的比赛。姚明得到18分和10个篮板，阿泰斯特得到11分，斯科拉得到9分和7个篮板 ，麦蒂得到7分和8次助攻；杰弗森和里德各得到12分，贝尔得到11分，博格特得到9分和6个篮板。
　　(暖暖)

