科比08回顾给球队表现打A 加索尔新年愿望要总冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，洛杉矶湖人队自从新赛季开始后就一直领跑西部联盟，在一段低潮期后他们在年底有所反弹，球队主帅菲尔-杰克逊和当家球星科比-布莱恩特都对球队赛季至今的表现感到满意。
　　NBA的赛程安排真的很有意思，洛杉矶湖人队用五天四战的客场之旅迎接圣诞战，而在2008年的最后一周他们却异常空闲，与金州勇士队的比赛前后他们有四天的休整时间。这种情况下杰克逊少有的给球队安排了两天休息，球队今天才重新集中进行对抗练习和观看录像。杰克逊称训练进行地“很不连贯”，他很高兴球队不用在今天出战，不过“禅师”对球队赛季迄今的表现比较满意。
　　湖人队25胜5负的战绩是自从1999-2000赛季以来前30场的最佳战绩，他们的胜利中有击败凯尔特人队这样鼓舞人心的比赛，他们现在也领先西部第二位新奥尔良黄蜂队五场球。
　　“我们不得不满意自己的战绩，”杰克逊说道，“我们拿到了期望中的好战绩。”
　　赛季开始前湖人队要争夺季后赛的主场优势，在距离总决赛还有六个月的时候，湖人队的输球场次和东部领跑球队克里夫兰骑士队(26胜5负)和凯尔特人队(28胜5负)一样。湖人队已经取得四连胜，上周他们在场上展现了自己的防守能力，这让科比在给球队迄今的表现评分时也打出了“A”。
　　“毫无疑问，是‘A’。”科比说道，“我认为球队做得相当不错，这让我们处于很好的位置。”
　　赛程安排也给他们带来不少帮助，前30场比赛有17个主场和13个客场，他们当前的假期将在周六结束，届时他们主场迎战伤兵满营的犹他爵士队，接下来还有两个主场比赛，分别是周一迎战波特兰开拓者队和周三对阵新奥尔良黄蜂队。
　　“我们已经有很多休息，”科比说道，“我们遇到过很多次两场比赛之间有三四天休息的情况，这很少见，在这种情况下你必须要能够及时找到状态。”
　　2009年已经悄然而至，那么湖人队的球员们有什么新年愿望呢？保罗-加索尔说出了他的新年愿望。
　　“希望能够拿到总冠军戒指，这真的会很好，”加索尔说，“这是不错的新年愿望，不是吗？”
　　与手下球员们相比，杰克逊不愿去公开谈论这些。“我不会去谈论这些，”杰克逊笑着说，“新年愿望只是记者们提出的噱头。”

