老尼尔森赞湖人天王领导力 科比：我早就是领袖了
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息 湖人队是本赛季总冠军的大热门，虽然进入2008年12月后期，湖人队状态略有下滑，但目前25胜5负，高达83.3%胜率仍可令西部诸强叹服。上一场，湖人队主场拿到130分的高分摆平勇士，不禁让对手的名帅老尼尔森也对湖人赞不绝口，湖人天王科比-布莱恩特更是受到他极高的赞誉。
　　“科比让他的队友们尽情发挥，并且不断鼓励他们。湖人球员有科比在身边，能打出超越自身的能力。科比真的让所有球员都变得更好。”老尼尔森首先夸奖了科比的领导能力，接下来他又说：“五年前我们还不能这样形容科比，但现在这样说完全没问题。科比是一个非常全面的球员。我们教练观察球员时有些不同，我们判断一名球员好坏的标准是他是否能让队友打得更好。科比是吗？我的答案是、是、是。”
　　当科比听到老尼尔森对他的评价时，科比在高兴的同时表示对方有些过誉了。
　　科比说：“这太有意义了，这将一直激励我打好比赛。听到老尼尔森这样的夸奖，证明我正在做正确的事。”科比在战胜勇士队的比赛中送出4次助攻，他目前以场均4.2次助攻成为湖人队内助攻榜的领跑者。对于这点，科比谈了自己的想法，“我认为我的角色已经转变了，所以人们期待我这样做。当沙克(沙奎尔-奥尼尔)在湖人效力时，他获得了大量的轻松得分机会，而人们认为这只因他是不可阻挡的沙克。我能理解这种观点，这对我来说不是新鲜事。实际上我在那时的角色就和现在差不多，我给沙克传了不少球。我不敢说是我让沙克变得更好，我只是希望让我们的球队变得更强。”
　　几年来，科比逐渐成长为一位领袖级的球员，但他似乎很早就把领导球队看成是自己的责任了。“这只是个焦点问题，现在人们会说‘这是科比的球队’，他们才开始关注我的领导力。而在这之前我已经是这支球队的领导者了，只是我们的球队现在实力更强，当聚光灯照到我身上，人们才注意到这点。”科比说。
　　“诚恳的说，我认为他们现在把我当作领袖只是因为他们对我现在的关注比以前更多。”科比又补充了一句。

