综述：穆托姆博何时出战未定 猛龙重温两年前尴尬
　　新浪体育讯　北京时间1月1日，美国当地时间新年的最后一天，一共有6场常规赛上演。活塞坐镇主场拿下篮网，火箭也在主场艰难取胜雄鹿。其他强队中，魔术客场轻取公牛，掘金也客场拿下猛龙。
　　以下为6场比赛的综述：
　　魔术 113-94 公牛
　　魔术大前布莱恩-库克之前因为父亲去世缺阵两场，今天对公牛复出打了5分钟拿下2分。库克是伊利诺伊州本地人，今天有25名亲友到场为他加油助威。库克的父亲曾是70年代堪萨斯大学的篮球明星，并被凯尔特人选中进入多NBA，他30年来一直患有妄想型精神分裂症，上周与世长辞。魔术后卫基思-博甘斯因为脚踝扭伤而在第四节没有出场，迈克-皮特鲁斯则因为上场对活塞时的一次扣篮伤了手腕，接下来需要缺阵一段时间。
　　篮网 75-83 活塞
　　上一场两队相遇时德文-哈里斯疯砍38分，他那次获得了24次罚球机会，而今天哈里斯只罚了10球。活塞替补中锋安东尼奥-麦克戴斯在赛前被激活，但热身投篮后又决定今天不打。活塞主帅科里表示，不确定下一场对国王时拉希德-华莱士或者麦克戴斯能否复出，但汉密尔顿肯定还将继续养伤。
　　雄鹿 81-85 火箭
　　雄鹿后卫查理-贝尔替补出场三分球4投3中得到15分。火箭前锋肖恩-巴蒂尔左脚伤势复发将缺阵一段时间，接下来球队的客场之旅都不会看到巴蒂尔的身影了。火箭重新签回迪肯贝-穆托姆博，这位42岁的老中锋将跟随球队一起出征客场，但主帅里克-阿德尔曼并没有给出穆大叔出场的具体时间。
　　掘金 114-107 猛龙
　　掘金主帅乔治-卡尔NBA执教生涯的第900胜，猛龙方面则缺少了大将杰梅因-奥尼尔和贾森-卡波诺。第二节比赛卡梅隆-安东尼因为抱怨裁判而吃到技术犯规，而第四节昌西-比卢普斯也吃到T。猛龙过去4个主场全败，主场4连败还是球队自2006年4月9日至今的首次。本赛季猛龙主场战绩只有5胜9负。
　　76人 100-92 快船
　　76人正处于六场客场苦旅之中，这是他们本赛季最长的客场旅行，目前为止他们1胜3负，接下来要去德州挑战小牛和马刺。快船前锋艾尔-桑顿在第三节结束前从半场出手超远距离投篮，球弹到篮板上沿后掉进篮筐，现场球迷一阵欢呼雀跃，但这球最终被判无效。
　　勇士 100-107 雷霆

