男篮四大元老谈邓华德 孙悦：他将提升全队的速度
　　●王治郅 　这次国家队确实比较困难一些，姚明打不了吧，亚运会易建联可能也打不了，对我们来说任务更重了。邓华德是很聪明的一个教练，比较有激情，能够调动每个人的热情和激情。这个赛季，上海队的进步大家有目共睹，他给上海队带来了一个全新的面貌。这次公布了一份29人的大名单，年轻队员以后会越来越多，毕竟体育项目会有一个新陈代谢，但是作为我们老队员来说，还是尽量做好自己的本职工作，支持教练员的工作，在以后的训练和比赛中表现比较好一些。　
　　●张庆鹏 　联赛当中看过上海队的录像，作为对手也打过比赛，对邓华德有一些了解。作为我来说，还是努力训练，按照教练员的布置来做，争取能尽快适应教练员的战术体系。我觉得大家都是站在同一条起跑线上，无论竞争多么激烈，我还是一如既往地全力拼搏。　　
　　●刘炜 　都说亚运会要夺冠，我觉得有压力才有动力吧，体育项目存在很多不可知因素，也不知道会走得怎么样，希望后面的路能走得好一些。就像尤纳斯和哈里斯入主中国男篮之后，好久没有过外教，我觉得邓华德能给中国男篮带来很多新的东西。每个人都会有优缺点，他的优点在于能激发每个人的潜力，用每个人的优点，我们在适应他，他也在适应我们，以及大的环境。之所以开出这么大一份名单，是因为他第一次来到国家队，希望能看到更多人的特点，对大家来说，竞争更激烈，对中国男篮的提高是件好事。　
　　●孙悦 　对他不是很了解，之前看CBA比赛不是很多，但是我知道他是很有能力的一个教练。现在还不知道邓华德能为球队带来什么变化，要看以后的比赛和训练，作为球员我就要全力配合教练的工作。我对教练不太熟悉，还是按照他要求的东西来打，但是我看过他们和广东的半决赛，觉得他打得还是比较快，应该能把中国队的整个速度带起来。 　

