科比成功并非全靠天赋 飞侠研究录像几近球痴境界
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息 科比-布莱恩特是联盟顶尖球星之一，今年30岁的他几乎拿遍了NBA的各种奖项。科比职业生涯如此成功，除了天赋过人以外，努力也是科比不断提高的原因。每场比赛前，科比最重要的装备就是他的便携DVD机，因为他要靠这东西来研究对手的特点和打法，科比对篮球的重视和敬业精神在这点上表露无遗。
　　科比热衷于研究比赛录像，在更衣室里，家里甚至汽车里，科比都会找出时间观看他下一场比赛要防守的球员。自从进入联盟以来，科比已经打了13个赛季，研究录像的习惯从没间断过，这也是他每年都能不断提高的原因。湖人队诞生过无数巨星，比如“魔术师”埃尔文-约翰逊、卡里姆-阿卜杜拉-贾巴尔、杰里-韦斯特、沙奎尔-奥尼尔，但他们中没有一个人像科比这样研究比赛录像，并且从中找到防守对方的办法。
　　湖人队的录像剪辑师克里斯-波德肯是为科比提供比赛录像的人之一，他说：“科比是我见过的最大的录像魔王。我不敢断言他将超越魔术师约翰逊，但我主观上觉得他可以。他的比赛工作做得如此细致，观看录像只是其中一部分。”
　　起初科比只是观看整个比赛的录像，后来他又要求剪辑师为他专门制作他需要防守的球员的比赛集锦。然后科比拿着这些DVD在家里，或是在汽车上观看并研究(科比通常让保镖驾驶车辆)。科比不是简单看那些过期的录像，他每次到要求看对位对手的最新情况。看他们是不是学会了新动作，是不是采用虚晃，或者热衷于在外线投篮。圣诞大战之前，科比收到录像师为他制作的12分钟特别剪辑，里面包含三位球员的情况，分别是保罗-皮尔斯、拉简-隆多和雷-阿伦。不到48小时后，他又开始研究另一份11分钟长的剪辑，内容是勇士队斯蒂芬-杰克逊、凯雷纳-阿祖布克和马科-贝里内利的比赛记录。
　　科比这样解释自己的习惯，“这是我的方法，没有哪个球员是不能防守的，每个人都有自己的打球特点。如果一名球员周一得到40分，那周二他可能会以同样的方式尝试再来一次40分。所以你必须让他们远离投篮点，这就是我研究录像的关键原因。”
　　所以我们不难理解，为什么科比可以八次进入年度最佳防守阵容，可以三次夺得总冠军，可以赢得联盟MVP。不是每个有天赋的人都可以获得成功的，但科比做到了，他的精神值得每一个有志向的年轻人学习。

