胜利难掩球队失魂落魄 一人空降有望掌舵失控火箭
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，火箭队今天在主场迎来了东部实力一般的雄鹿队，但是在第四节一度领先对手两位数的情况下，火箭队却再度被对手在比赛前一分钟将分差追近到1分，让所有火箭队球迷看的提心吊胆。
　　当然，比赛结果还是以火箭队的胜利而告终。但是我们不禁要质疑一点，为什么连续迎战奇才、雄鹿队这样的球队，火箭队却打得如此艰难，以至于前一场比赛甚至是输球呢？关键原因还是因为火箭队已经失去了球队过去这几个赛季的魂魄，那就是防守！
　　防守不好？有人肯定会质疑这种说法，那就是火箭队这两场比赛的失分都不高，和奇才队一役，火箭队只让对手得了89分，而今天和雄鹿队一役，火箭的失分同样不过90，只有85分。
　　这样的失分怎么能怪责火箭队的防守呢？但数据有时候却都是表面现象而不能反映比赛的中的真正问题。火箭队是一支什么样的球队？火箭队是一支需要靠防守来带动进攻的球队，换句话说，火箭队的球员在球场上有没有活力，这和球队在防守端的成效有着直接的关系。当拥有三巨头的火箭队在面对场均失分分别达到了101.5分的奇才和96.5分得雄鹿，结果得分也不过90分，你就完全可以想象火箭队球员在球场上的活力了。
　　而这种活力缺失的根源就在于火箭队没有办法在防守端能打出让人振奋人心的表现，没有办法让球员像打了鸡血一样在球场上疯狂的去表现。
　　上赛季，我们曾经看到火箭队球员在防守端的积极表现，巴蒂尔和斯科拉前赴后继的去制造对手的进攻犯规，斯科拉甚至被我们封上了影帝的绰号。内线上，兰德里、海耶斯尽管身高不够，但是他们从来就没有退缩，总是用身体将对手挡在油漆区之外，火箭队能够成为场均净胜篮板最多的球队，都离不开这些球员们的努力。
　　防守同样也是火箭队能够取得22连胜，其中连续8场赢对手超过12分，这也是防守带来的功劳。而到了本赛季火箭队却失去了他们最让对手敬畏的一部分，这就像一个人失去了魂魄一样，没有精神的人就算有巨大的体魄又有何用？没有人会敬畏你，这就能解释为什么火箭队本赛季在精神面貌上的表现和上赛季相比为什么会相差这么大。面对弱队的时候，火箭队总是不能一下子将对手击溃，比赛总在最后时刻被对手追近甚至翻盘。而面对真正的强队的时候，火箭队又总是顶不住，一下崩盘，比如在斯台普斯迎战湖人队的时候。
　　我们不能将原罪都归结到阿德尔曼身上，尽管后者在防守训练上一直在吃范甘迪时代的老本，但不要忘记上赛季火箭队依旧没有丢掉他们成名起家的根本。一个夏天之后却变成这样？原因既有连续的伤病因素，也和球队缺少一个防守端能够树立典范的模样有关。姚明够敬业，但防守从来就不是他的强项；麦蒂从来就没有考虑过防守，他太懒了；巴蒂尔跟更习惯一个配角的角色，至于阿泰斯特，他才刚刚来到球队，难以有太多的话语权。
　　火箭队并非没有意识到这一点，今年夏天引入布伦特-巴里也是期待他能够发挥老队员的榜眼作用，但可惜的是巴里因为伤病以及诸多的因素，暂且还难以发挥这个作用。不过幸运的是，另一位老将的回归或许能够让火箭队能够重新找回自己的魂魄，穆大叔即将回来了。
　　在球场上，还有什么比穆托姆博摇动中指更让我们激动的么？而更为关键的是，当一个42岁的大叔在防守端兢兢业业付出全部的时候，其他的球员还有资格或者是颜面去偷懒么？在目前的这支火箭队，也没有谁比穆托姆博更有资格成为更衣室的领袖，他在火箭队的时间够长，他在联盟的功绩即便是麦蒂也要尊重三分，他是一个有绝对话语权的人。如果穆大叔能够起到这方面的作用，那么他已经对得起火箭给他的这份工资。现在的火箭队已经失去了前进的方向，这是赢球不能掩饰的问题，火箭队急需一个舵手一个有威望的人来指引这艘船，穆大叔是那个人么？至少从现在来看，没有比他更合适的人了。(大脸猫）

