纳什透露2010年三种选择 尼克斯太阳外谁令他倾心
　　新浪体育讯　北京时间1月1日《亚利桑那共和报》报道，在接受NBC体育电视记者格拉汉姆-本辛格采访时，太阳控卫、两度常规赛MVP得主史蒂夫-纳什透露当2010年夏天自己与太阳的合约期满之后，太阳、尼克斯和猛龙三支球队将会成为签约的重点考虑对象。
　　“到时将有几个吸引力十足的选择，有这么多种选择的可能性，对此我感到非常幸运。”纳什说，“其中之一当然就是留在菲尼克斯，我已经在这里度过了伟大的四个半赛季。纽约，很明显也是选择之一，因为那是我休赛期的家，我爱那座城市，那里是篮球的麦加圣地，何况迈克-德安东尼也在那里，因此尼克斯绝对是一个很有吸引力的选择。然后可能是多伦多，回到加拿大，能在国人面前打球，感觉也是很不错。”
　　“能有三个这么好的选择，我感觉很不错。正如我所说，菲尼克斯是我最正常的选择，只是我已经在这儿打球，我在这里享受到了成功的快乐，我感觉这儿就是我的家。”
　　纳什表示自己并不会将目标锁定在一个小的范围，因为到时候哪支球队有薪金空间还说不定。“谁知道两年后是什么样的情况呢？”纳什说。
　　上场对阵孟菲斯灰熊的比赛，纳什因伤休战。之前对俄克拉荷马城雷霆的比赛的第一节，他由于背部痉挛突然发作，不得不提前离场。由于纳什的背部仍然感觉有些僵硬，为保险起见，球队决定让他休息一场。

