铁面裁判偏不买卡特的账 弗兰克：有些话他不该说
　　体坛网记者张再庆底特律报道 北京时间1月1日，新泽西篮网队作客底特律，挑战东部劲旅活塞，由于卡特在比赛的第二节被罚出场，篮网最终以9分的差距负于对手。
　　客场作战的篮网队开场就落后于对手，而双方之间的分差越拉越大，也是让球队领袖卡特颇为着急。第二节比赛开始5分12秒的时候，卡特意欲突破艾弗森的防守，结果球被艾弗森打出界外后，裁判把球权判给了活塞。
　　本来就脸上无光的卡特愈发着恼，盯着当值裁判德里克·斯塔福德喋喋不休，坚持认为这次球权应该属于篮网，但斯塔福德也不是个吃软怕硬的主儿，立即给了大明星卡特一个技术犯规。
　　大为光火的卡特什么时候受过这种欺负，缠着斯塔福德大喷口水，试图给裁判施加压力，怎知今天这位裁判是毫不留情：立即再吹罚卡特一个技术犯规，将新泽西飞人罚出场外！
　　篮网的比赛由此陷入困境——虽然哈里斯和洛佩兹等球员在下半场奋力追分，却最终无力回天，对于卡特被罚下，篮网主教练弗兰克也表达了自己相当大的不满：“比赛输了，我们都很遗憾。至于卡特被罚下，我们先不论这次判罚是否正确，文斯当时的态度是否合理，但是我必须要声明的是：斯塔福德作为当值裁判，在比赛中和球员说了他不该说的话！他是比赛的执法官，我们希望他能明确自己的身份。”
　　合作推广：
　　体坛周报：阿联不可能进全明星
　　体坛再论篮球乃是中国第一运动
　　史上最美艳湖人女球迷身材火辣
　　更多NBA新闻请关注体坛周报-体坛网

