阿帅：双控卫阵型效果不错 穆大叔会起很大作用
　　新浪体育讯　北京时间2009年1月1日，火箭在主场以85-81击败雄鹿。火箭(21-12)苦战过关，姚明拿下了22分10个篮板，罗恩-阿泰斯特15分5个篮板，路易斯-斯科拉11分10个篮板。特雷西-麦克格雷迪10投仅3中，只得7分，但助攻10次。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？雄鹿(15-18)客场对火箭九连败。迈克尔-里德拿下20分，理查德-杰弗森16分5个篮板，卢克-里德诺11分、11次助攻7个篮板，查理-贝尔15分。
　　赛后，主教练阿德尔曼谈了自己对比赛的看法。“今天我们糟糕地完成了比赛，我们发挥的并不好，但是做了足够多的去赢。”阿德尔曼说：“我们本来希望能打得更好一点，这样的过程不能让人满意。”
　　“赢比赛很重要，可是我们还是要找出出现了什么问题。这种事情一次次发生，我们让对手迫近比分，当然对手也有优秀的球员，但是我们犯了不少错误。”阿德尔曼说。
　　本场比赛火箭因为大将巴蒂尔因伤缺阵，所以排出了一个怪阵，布鲁克斯和阿尔斯通双双首发出场。“阿尔斯通和布鲁克斯上了首发，这样做的效果还可以。因为巴蒂尔从今天开始接下来的5个客场都不能打。”阿德尔曼说：“之所以选择阿尔斯通去防守里德，是因为他比对手更高一点。他防守的时候想尽办法挡在里德的面前。在巴蒂尔受伤的时候我没有更多的选择。”
　　虽然巴蒂尔受伤将缺阵，但是火箭的好消息是与穆托姆博重新签约。“欢迎穆大叔回来，他是一个很有经验的老将，他在更衣室里会起到很大的作用。”阿德尔曼说：“穆大叔已经在联盟里打了足够的时间，所有人都很尊敬他。他会在更衣室起到好的影响。”
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(张冲）

