麦蒂详解火箭末节短路之谜 阿泰：这场胜仗并不漂亮
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息：在上一场令人难堪的输给东部垫底的华盛顿奇才后，休斯顿火箭今天迎来了连续第三个主场比赛，他们以85比81艰难击败对手，总算为08年(美国时间)画上了一个比较圆满的句号。
　　不过，向来重视过程甚于结果的姚明对球队今天的发挥并不满意。“我对这场胜利一点都不觉得兴奋。”走出上一场14投4中阴影的姚明说道，火箭中锋今天贡献了22分和10个篮板的两双成绩。“我或许只能说我们是侥幸逃生。我记得好像我们在还剩三分钟时还领先9分，但后来我们却让他们又追了上来，最后只能依靠罚球来决定胜负。这种事一次又一次的不停发生。”
　　火箭在比赛中一度领先达15分之多，第四节也最多领先过11分。但雄鹿并没有轻言放弃，他们用一波16比6的攻击高潮让比赛悬念再生。幸好火箭之后如梦方醒，依靠防守将对方的反扑势头压制了下去。
　　“这场比赛下来唯一的好消息就是我们能够轻松的度过后面的一天，而这天也正好是元旦。”全场拿下15分和5个篮板的罗恩-阿泰斯特说，“有很多比赛我们都发挥的比今天更好。总的来说，这场胜利并不漂亮。”
　　从最近几场比赛来看，火箭在第四节经常出现突然哑火的现象。他们今天末节13投只有5中，姚明在比赛还剩3分39秒时命中一个转身投篮后，火箭就没有在运动战中投中一球。
　　“我们必须意识到在这个联盟里，我们不能在比赛中给任何人希望。”麦蒂说道，“我认为我们在战术执行方面出现了很大问题，并开始只靠球员的单打，然后就想凭借这样的方式去统治比赛。但是，随后我们就失去了进攻节奏。我们屡屡出现失误，因为大家都没有站在自己该在的位置上。这就是为什么我们失去了节奏，进攻变得停滞的原因。”
　　火箭接下来将面对一个长达5场的客场之旅。对于这艰苦的赛程，阿泰斯特只能摇摇头说道：“我们必须得打的更好才行。就这么简单。”
　　(航海）

