阿联转投篮网利大于弊 太空易可成联盟一流篮板手
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，易建联NBA第二季1/3已过，那些镜花水月的期望随着易建联状态走低提前进入冬眠期。但就像一晚上的Off不会颠覆之前苦心经营的印象，一时的低靡也不会葬送阿联光明的前程，毕竟，他找到了一支适合自己的球队。
　　和巨星生涯同阶段相比，看上去是贩卖易建联潜力的最佳方式，不过诺维茨基和KG等人第二季已经开始流露巨星气质，而易建联，至今仍在为出场时间和先发位置拼杀，这说明他的技术确实还有很多的缺陷，但今天我们要关注的话题是，和自己相比，易建联第二年到底有没有进步。
　　球队体系打法、阿联战术角色
　　在搞清阿联是否进步之前，首先我们需要了解雄鹿和篮网战术体系的不同。雄鹿时期，易建联的球队定位是蓝领苦工和偷袭者，他只是球队的第五甚至第六出手选择，等待着莫威和迈克尔-里德良心发现施舍一点出手权。
　　转会篮网之后，球队显然有意要把他塑造成卡特和哈里斯之后的第三攻击点，至少在布鲁克-洛佩斯出人意料的打出老练表现之前，很多时候你会看到篮网开场后第一次进攻是由易建联执行，全队都希望阿联能尽快找到进攻节奏，一个稳定的第三得分点，对于篮网来说至关重要。
　　篮网本赛季主打是DDM(Dribble Drive Motion)战术，此战术由Pepperdine高中教练文斯-魏尔伯格原创、经孟菲斯大学名帅卡利帕里推广，老虎去年在全美掀起了阵地小球跑轰风暴杀入NCAA决赛，靠的就是威尔伯利发明的“DDM体系”。
　　事实上，07年上演黑八奇迹的勇士使用的就是DDM战术。DDM战术的精髓就是突破和分球，要知道发明者威尔伯格的座右铭就是“要么上篮、要么三分！”。他要求本方五名球员分散，为持球队员拉开1对1空间，这种战术最理想的人员配置是四个史蒂夫-纳什加上一个低位球员。

