NBATV24小时连播为皇帝庆生 第五战扫平所有疑议
　　记者鲍仁君发自克利夫兰
　　给詹姆斯过生日，耐克和NBA TV就要阔绰得多，他们制作了“24小时勒布朗”的节目，从12月29日下午1点开始，到12月30日骑士客场对热火的比赛，全部以詹姆斯的内容为主线，不仅重播了詹姆斯篮球生涯最重要的几场比赛，而且穿插了一些詹姆斯的专访。
　　节目共选择了四场詹姆斯的经典比赛。第一场是詹姆斯高中时的比赛，那是詹姆斯第一次在全美媒体上亮相，当时他们的对手是排名全美第一的橡树山高中，詹姆斯得到31分，率领圣文森特-圣玛丽一举击败橡树山。第二场是詹姆斯加盟NBA的首场比赛，当时他只有18岁，就在客场对国王的处子秀中，贡献25分9次助攻6个篮板，向球迷证明自己并非浪得虚名。第三场比赛是詹姆斯在2005年参加的首场季后赛，他拿下“三双”，带领骑士主场战胜奇才。第四场比赛就是2007年东部决赛第五场，詹姆斯得到骑士全队最后30分当中的29分，凭一己之力在客场击败活塞。
　　在耐克负责签约詹姆斯的利恩·梅里特说，在2007年东部决赛第五场之前，很多人对耐克花如此大价钱签约詹姆斯颇有微词，但那场比赛之后，再也没人对此提出异议。梅里特甚至提到，在耐克内部存在一个特有的时间分法，叫“AGF”，即“After Game Five”的简写，意思是“(2007年东部决赛)第五战之后”。
　　除经典比赛之外，NBA TV还穿插了几部有关詹姆斯的纪录片。有一部是介绍詹姆斯2005年的季后赛之旅，詹姆斯在那部影片中说：“常规赛诞生球星，季后赛诞生巨星。”还有一部是主持人来到詹姆斯的家乡阿克伦，采访他昔日的高中伙伴。
　　NBA TV还根据不同角度不同时期，采访了一些对詹姆斯有所了解的人，其中包括詹姆斯的高中教练。这位高中教练提到，詹姆斯给他的第一印象，不是詹姆斯的身体天赋，而是他对篮球知识的吸收能力，要远远超出同龄人。2008年美国男篮主帅K教练也说，詹姆斯尽管块头大，却是个极其聪明的球员。埃里克·斯诺目前还列在骑士队的球员名单中，但他主要的工作却是在NBA TV。斯诺先后同艾弗森、詹姆斯当过队友，在认同两人拥有许多共同点之后，斯诺表示，詹姆斯比艾弗森更有天赋。而“股神”巴菲特也在接受采访时说，詹姆斯几乎不需要他的建议，他惊讶于詹姆斯的成熟。

