秘密会议室就位邓帅随时开讲 视频设备助阵科学训练
　　新一届中国男篮今日首次集训 训练场旁边的房间装有视频设备 供主帅邓华德为队员讲解技战术
　　秘密会议室就位邓帅随时开讲
　　本报讯（记者孙毅）美国人邓华德入主中国男篮后，这支队伍的练兵场除了国家体育总局训练局篮球馆外，还多了一间秘密会议室。
　　今天上午10点，新一届中国男篮开始第一堂集训课。训练局篮球馆里的工作人员昨天为迎接这支“邓家军”做着最后的准备。
　　昨天，记者在篮球馆看到，工作人员正在清理一间装备有视频设备的房间。从房间里堆积的杂物可以看出，这个房间已很长一段时间没有使用。
　　“这是邓华德要求的，他希望在训练之余，给球员们讲解分析录像资料，并进行小型的会议。”篮球馆馆长栾继承一边忙活一边对记者说。
　　据了解，这间会议室以及内部的设备其实早已装备好了，但前任主帅郭士强并没有对其有效利用。
　　前天下午，邓华德刚赶到北京，便在男篮领队张雄的陪同下考察了所有训练和辅助设施。对于这些奥运备战标准的设施，邓华德颇为满意，他当即表示希望把这间闲置的会议室利用起来。
　　无论在NBA还是欧洲，结合比赛录像进行数据分析都是跟随国际潮流的做法。邓华德在上海队执教时就以善于进行录像分析和讲解著称。他和他的团队，在上海队建立起一套完整的数据模型。
　　在刚刚结束的CBA季后赛中，每场比赛结束后的半小时内，邓华德就能拿到一份录像资料。第二天，每位球员会拿到一份针对自己位置不同的分析光碟。
　　据悉，上海男篮对球员的数据分析十分精确。比如，一名内线球员在一场比赛中有多少机会能抢到篮板球，最终他又抢到了多少篮板球，这样的数据都会在第一时间送到球员手中。
　　现在，上海队的录像分析师单正灏已经被邓华德请进国家队，他正在帮邓帅建立国家队的数据模型。“我们世锦赛五个对手的球探报告和比赛录像都在我手上，我们还有他们夏季的比赛计划，到时候我们会派球探去现场拍他们的每场比赛，我们也会有他们在去年比赛中和今年比赛中的技术分析。”邓华德自信地说。
　　相关新闻
　　发布军纪即将裁人邓帅露出真面目
　　昨天，邓华德主持中国男篮召开了全队第一次动员大会。他收起活泼、风趣的作风，一脸严肃地向全队宣布了军纪，还明确规定了三次裁员时间。
　　据悉，“邓家军”的军纪包括训练必须刻苦、任何集体活动不准迟到、每晚都要实行宵禁、始终铭记自己是团队中的一员等等。
　　邓华德强调，所有人，无论是老将还是新人，在军纪面前没有特殊性。“我不会因为你是老将功臣就对你网开一面，也不会因为你是个新人就对你百般挑剔。”他说。
　　除了严肃军纪，邓华德还明确了29人大名单裁员的时间表。除了已经公布的将在集训开始后的2周左右进行第一次裁员外，还将在6月中旬前进行另外2次裁员。此外，在整个训练过程中，还会不定期地裁掉不合适的队员。
　　文/记者孙毅

