麦蒂转型要当球队催化剂：我不在乎个人数据下降
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，休斯顿火箭主场迎战密尔沃基雄鹿，最终85比81取胜。特雷西-麦克格雷迪今天10投仅3中，只得7分，但助攻10次。赛后麦蒂在更衣室接受了记者的采访：
　　记者：最近火箭的比赛都很接近，打得很挣扎，为什么会这样？
　　麦蒂：绝对是这样，在NBA中就是这样，你不能给任何人和球队机会，给了机会他们就会反击，千万不能给他们希望。今天比赛里，即使他们落后那么多，当我们让他们看见希望的时候，他们也是有机会追上来并且赢得比赛的。
　　记者：这样打球是不是太危险了，一旦客场发生如此挣扎的比赛怎么办？
　　麦蒂：我觉得客场不会，在客场我们会打出高水准的比赛，集中精神，全力以赴。
　　记者：今天你第三节开始就没有怎么出手投篮，这是为什么？
　　麦蒂：我们的打法就是这样，我们有很多的得分手。虽然我的数据在下降，可是我不在乎。我已经改变了打法，希望能够成为比赛的催化剂，想办法帮助球队取得胜利。
　　记者：火箭今天的最后一节为什么又打得那么差？
　　麦蒂：我们第四节的战术执行的不是很好，我们开始单打独斗，进攻也开始失去了节奏。因为队员没有处在正确的位置上，因此出现了一些失误。
　　(小浪）

