魔术核心恐怖数据令超人惊讶 状元秀交出零助攻答卷
　　新浪体育讯　霍华德和刘易斯的发挥让魔术和公牛的比赛从一开始就失去了悬念，虽然本-戈登拿下18分，替补出场的拉里-休斯也有15分进账，但芝加哥人依然无法阻挡勇猛的魔术。
　　刘易斯上半场的命中率非常高，“我几乎没有错失投篮，当我没有投进的时候，反而觉得很奇怪。”当然，魔术今晚的整体表现都非常好，希顿-特克格鲁拿下了18分，德怀特-霍华德只打了29分钟，但依然砍下了15分和14个篮板。
　　魔术赛后谦虚的把赞扬之声献给了队友，他说：“刘易斯今晚的表现太神奇了，上半场他8投6中，我想他用的他超高的命中率率领球队赢得胜利，另外尼尔森的表现也相当出色，这段时间我们赢了不少比赛，我认为他俩是全队的功臣。”
　　最近一段时间，有关刘易斯是否该进入全明星周末的议论非常多，但他本人却显得很平静，“这只是一个机会，能否进入全明星来说对我没有任何的影响，我要做的就是赢得胜利，帮助球队获得总冠军。”
　　客观的说，公牛队今晚表现的并不差，但状元秀罗斯却有些意外，今天他只交出了11分0助攻的答卷。戈登表示：“我想我们应该可以打得比今晚更出色。”
　　(默岚)

