阿联跑位出错弗兰克狂吼 主帅我在祝易新年快乐
　　体坛网记者张再庆底特律报道 北京时间1月1日，篮网客场挑战活塞结果以75比83败北遭遇两连败，此役易建联打了33分钟，得到12分和4个篮板。但是命中不高，14次出手仅仅5次命中。在比赛中，易建联还犯了一个较为低级的错误，这让弗兰克很不满意。
　　第三节还剩9分钟时，篮网组织进攻，哈里斯在上线运球，阿联本应跑到边路，可他却冲入了内线，对手的防守一下子收缩到了内线，哈里斯无奈选择投篮。对此，弗兰克显得突然站了起来冲着易建联狂喊。由于距离太远，记者当时并没能听清弗兰克说了些什么，只能感觉到弗兰克当时非常的生气。
　　赛后记者就此事询问了弗兰克，他说：“当时我布置的战术是让哈里斯运球突破，而内线球员必须拉开位置为队友制造空间。但是易建联却跑错了位，站在了哈里斯突破的线路之上，这就是我冲着他吼的原因。难道你以为我是在冲着他喊新年快乐吗？”
　　本场比赛易建联的上场时间创了近20场比赛的新高，不过，这和卡特在第二节被驱逐有很大关系，篮网缺乏了后场中坚，所谓的小个阵容也就无从谈起。只可惜易建联再次没能证明自己，命中率低下，并且在场上还犯了这样的低级错误，不知道他是不是没听懂教练的布置，如果那样的话，易建联还是应该把解雇的翻译再请回来。
　　合作推广：
　　体坛周报：阿联不可能进全明星
　　体坛再论篮球乃是中国第一运动
　　史上最美艳湖人女球迷身材火辣
　　更多NBA新闻请关注体坛周报-体坛网

