一顿晚餐吃出一得分狂人 小哈信心爆满令诸强头疼
　　新浪体育讯　北京时间1月2日消息，新泽西篮网队的当家后卫德文-哈里斯是本赛季联盟进步最快的球员之一，至少从数据上看是这样的，在已经参加的29场比赛中，场均砍下23.6分，排在联盟得分榜的第7位，比上个赛季的得分差不多进步了10分，对于他本赛季这样优异的表现，有消息称竟源于一顿晚餐？
　　据《纽约时报》报道，在上个赛季结束后的休假期，篮网队主教练劳伦斯-弗兰克会见了哈里斯，并且共进晚餐。晚餐期间他们就篮网队的战术和目前的症结做了商讨，这对哈里斯有很大的启发。
　　篮网队在弗兰克的领导下似乎正在走下坡路，而去年2月份从达拉斯小牛队交易过来的哈里斯，这位被寄予厚望的年轻后卫，似乎还没有融入这支新球队。在饭桌上，主帅就明确的要求：他要哈里斯在球队进攻中发挥核心作用。
　　弗兰克强调“领导球队是很困难的，这意味着不论每晚遇到什么对手或者什么麻烦事，你必须保持稳定的发挥。”这番话对哈里斯触动很大，每个清晨他都在训练师蒂姆-格罗弗的指导下疯狂练球。
　　本赛季进行到现在，我们可以看到那次谈话的结果确实很有成效，可以说到达令人震惊的程度。因为在这个联盟中，只有少数球员能像哈里斯这样有着大跨越进步的。本赛季之前，哈里斯数据也还算不错，在小牛队和篮网队场均得分也能到达14+，而到了本赛季，这个数据挤进了联盟前十，目前暂列第7。
　　本赛季，各个球队非常头疼哈里斯，他们都在绞尽脑汁想出对策，但是能真正限制哈里斯的球队少之又少，正如哈里斯的队友肯扬-杜林说：“哈里斯是联盟的球星这已经不是什么新闻，只要球在他手中，想防住他就非常困难了。”
　　哈里斯的得分，有一部分是来自罚球线上，本赛季场均10.2次的罚球，比上个赛季多了8.6次，这也是他得分疯涨的原因之一了，同时也说明哈里斯现在非常有自信。哈里斯说：“这不是偶然，这是我付出得到的回报。我在夏天疯狂的训练提高自己，而篮网给了我表现的机会，让我的潜力得到充分的发挥。现在我所做的一切，都是我进入联盟以来一直在做的，只是现在我有更好的机会和更多的自信。”
　　(BUBU)

