4战3负绿衫军天堂跌回人间 三巨头将70胜抛在脑后
　　记者段旭报道 绿色的“70胜”幻象，在2008年最后一战中被戳破。尽管开拓者缺少了领袖罗伊，却还是以91比86击败凯尔特人，成为绿衫军本赛季第五个终结者。
　　最近4场比赛，凯尔特人1胜3负。他们这一周输掉的场次。当然，28胜5负的战绩依然高居NBA榜首，但以这样一种方式给08画上句号，至少给卫冕冠军提了个醒。
　　正如主教练里弗斯所说：“我没什么不舒服的，但我知道，我们能变得更好；我知道，我们必须变得更好。”
　　从天堂跌回人间
　　1胜3负的狼狈，是西部客场之旅造成的。从“圣诞大战”打湖人开始，凯尔特人在六天之内连征四座西部城市。被湖人掀翻，是个不祥的预兆；栽在开拓者手里，则是个糟糕的结局。
　　“艰难的旅程，”加内特说，“只赢了国王一场。完全不是我们平时打球的风格。我想，我们没有做到尽可能多地分享球。在这次客场之旅中，我们退步了。尤其是(输给开拓者)这场，我们没有利用好罗伊不打的机会。”
　　对开拓者这一场，凯尔特人全队只拿到86分。事实上，最近三场败仗，凯尔特人没有一场得分过90。皮尔斯在对开拓者一役中攻下28分，但到比赛最后阶段，他不得不以一人之力对抗对方整支球队。“输了三场，这对我们来说，显然是一次令人失望的旅程。”皮尔斯说。
　　从19连胜到4战3负，绿衫军仿佛瞬间从天堂跌回到人间。替补后卫豪斯说，“(19)连胜很棒，媒体又对此大肆宣传。可是呢，嘿，我们本打算横扫(这次客场之旅)的，结果第一场就被打了个叉。我们的计划落空了。”
　　无论是输湖人、输勇士还是输开拓者，凯尔特人都不是没有赢球的机会。主力控卫隆多说：“我们每一场都曾领先，但我们接下来的事情没有做好。我们没有控制好球，当我们取得领先时，精力就不够集中了。我们必须保持镇定。”
　　雷·阿伦也认为，问题出在他们的心理上，他说：“我们的执行力出了点问题，每支球队都会面临困境的，我们现在就是如此。”
　　将70胜抛在脑后
　　在2009年到来之前就吃到5场败仗，凯尔特人基本已失去打破公牛72胜纪录的可能。事实上，去年这个时候，他们尚且只输3场球，到今年1月才彻底丧失70胜的希望。仅从数字看来，本赛季的凯尔特人反倒不及上一年。
　　破不了纪录，对凯尔特人而言未必不是好事。就像上赛季，他们最终与70胜之间有好几场差距，但拿到总冠军就是成功。那么这次，能和上赛季相同，又有什么不可以呢？只要能夺冠，他们的目标就实现了。“经过(对开拓者)这场比赛，经过这次客场之旅，我们应该坐下来好好想想，从中总结出一些东西来，”加内特说，“我敢肯定，我们能分析出很多没有做到位的东西，然后做出调整，继续前进。”
　　皮尔斯也说：“很显然，我们还在改进的过程中，我们仍在努力变得更好，仍在努力了解自己。我是说，和上赛季相比，我们现在是一支不同的球队，我们拥有不同的替补球员，他们扮演着不同的角色。”
　　08年已经结束，凯尔特人在新年里一切从零开始。

