阿联绝技45天后重现江湖 相机而动一数值全队最高
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战底特律活塞的比赛中，客场龙篮网没能在奥本山宫殿翻江倒海，最终以75-83不敌活塞，这也是自阿伦-艾弗森加盟活塞后，底特律人首次击败篮网。易建联上场33分钟，得到12分4篮板1抢断，在全队比较低迷的情况下表现尚可。
　　本场比赛的对手并不是陌生人，事实上篮网早在11月就和活塞有过交手，在上回合交手中，阿联出场23分钟，拿下12分9篮板1助攻1封盖，赛场效率奇高，只是因为六次犯规而被罚下。但是在上次交手中，阿联在对位攻防里都没有落在下风，拉希德-华莱士和杰森-马克希尔一共10投3中仅得11分7篮板，活塞的四号位完全被阿联压制，这也导致他们最终输球。
　　本场比赛，阿联再次找到了状态，当老大哥文斯-卡特连吃双T被罚出场时，当后场毒针德文-哈里斯状态低迷时，阿联与布鲁克-洛佩斯挺身而出，帮助球队与活塞战至最后一刻。
　　不过，阿联毕竟是篮网的一份子，球队整体低迷，他也没能幸免，在上半场比赛中，阿联就与篮网一同陷入了低谷，除去首次出手命中三分球之外，阿联在上半场的剩余8次出手只有2次命中，半场仅得7分。单看这份成绩，或许不少人会认为阿联不过是球队的累赘而已，但是实际上，半场7分已经是篮网队内的第二高分了，仅次于洛佩斯的8分，而9投3中的命中率与哈里斯的7投2中，卡特的8投2中也相差无几；最重要的是，阿联开局投中的那粒三分球，居然是篮网上半场在三分线外唯一的收获。
　　尽管不擅言辞的阿联往往给球迷留下了比较“闷”的印象，但是事实上他并非没有责任感。在国家队里如此，在篮网也是如此。在上半场篮网全队低迷时，阿联也体会到了球队的得分危机，这也激发了阿联的得分欲望，尽管他在半场有6次投篮打铁，但是这些投篮里并没有出手犹豫导致的投篮不中，如果注意比赛过程，我们会发现阿联甚至在出手的选择上有了主动求变的思路。
　　第二节1分20秒左右，阿联左侧45度三分线外接球，假动作晃过防守球员，运球急停跳投得手。尽管这只是一个普通的2分半截篮，但是阿联的进攻方式却很新鲜。在以往的比赛中，我们基本上没有见过阿联采取急停跳投的得分手段。本赛季阿联一共出手201次两分球，其中一共只有6次是急停跳投，命中了其中的4个，而最近一次采取这种得分绝技，还得上溯到11月16日对阵亚特兰大老鹰的比赛，而且阿联此前的6次急停跳投，全是单纯的急停，尽管有横向移动，也有纵向切入，但是并没有晃人的动作。
　　此前有不少评论都指责阿联打球脑子一条筋，不懂变通，所以才会出现22%的内线进攻被封盖率。然而这一进球起码可以说明阿联并非只知道直来直去而不懂相机而动，或许他缺乏的只是经验，以及将训练成果体现在场上的自信心。最终阿联在下半场再添5分，全场拿下全队第3高的12分，+5的贡献值也是全队的最高值。
　　尽管比赛输了，但是阿联在本场比赛中体现出了自我调整能力，以及对球队的责任感都还足以令球迷稍稍宽心，而主帅劳伦斯-弗兰克也用33分钟的出场时间表明了他对阿联的信任，这或许才是阿联在本场比赛的最大收获。
　　(咕哒)

