七大球星列入转会名单 09年第一笔重磅交易会是谁
　　新浪体育讯　北京时间1月2日雅虎体育消息，2009年伊始联盟的转会流言便甚嚣尘上，据NBA知情人士透露，小前锋科里-马盖蒂已经被勇士放入转会名单中。另外几位列入转会名单的球员分别是：76人中锋萨姆-达勒姆波特，山猫后卫雷蒙德-菲尔顿和前锋亚当-莫里森，公牛前锋德鲁-古登和后卫拉里-休斯，国王中锋布拉德-米勒。
　　马盖蒂今年夏天以5年5000万签约勇士，本赛季场均19.1分5.8个篮板球，但三分命中率只有18%，而且他因伤已经缺席了13场比赛。勇士目前10胜24负，进入季后赛希望渺茫，随着贾马尔-克劳福德的加盟和蒙塔-埃利斯的复出，斯蒂芬-杰克逊将回到小前锋的位置，这让马盖蒂成为可有可无的人。前段时间爆出勇士将用马盖蒂和克劳福德做筹码，交换夏天出走到快艇的巴朗-戴维斯。
　　达勒姆波特本赛季只有6分8.4篮板进账，和76人的战绩一样不堪入目。上赛季海地中锋还能刷出场均两双的数据，本季因为布兰德的到来反而完全失去感觉。交易他的难度相当大，6年5800万的烂合同将让76人举步维艰。山猫的莫里森上赛季大修一年，本季每场只有5分，当年山猫用探花签选他，错过了布兰顿-罗伊和鲁迪-盖伊，想必已经悔得肠子都青了。菲尔顿每场13.1分6.1助攻，美中不足的是投篮命中率只有38.8%。随着新秀DJ-奥古斯丁的成熟，他的主力地位岌岌可危，被列入转会名单并不意外。有媒体认为火箭应该追求菲尔顿，不可否认他有一定的组织能力，但外线投篮不过关是他的致命伤，本赛季三分命中率只有30%，上赛季更是仅有28%。这样的远投能力和街球王，布鲁克斯相差甚远，而一个不会投篮的组织后卫无疑无法在火箭立足。
　　休斯和古登每场可以贡献12.6和12.7分，但公牛潜力股扎堆，年龄和合同的劣势让休斯和古登成为公牛想甩掉的包袱。勤勤恳恳的米勒年纪已经不小，如果离开摆烂的国王，加盟更有竞争力的球队未尝不是好事，11.6分7.6篮板3.4助攻的成绩单让他不愁没有追求者。国王二年级的白人中锋斯宾塞-霍伊斯成长迅速，这也让球队交易米勒变得理所当然。
　　另外，联盟的很多经理都认为从太阳交易到山猫的鲍里斯-迪奥将最终加盟尼克斯，但现在尼克斯还未对这个麦克-丹东尼喜爱的全能球员做出报价。倒是有其他的球队追求迪奥，但山猫高层表示他们不会交易他。
　　(迪哥)

