加内特大嘴狂喷成恶霸 小AI：垃圾话太多有损伟大
　　特约记者杨建昶报道  在波特兰打客场时，当地的《俄勒冈人报》一名评论员就指责了凯尔特人球员的口无遮拦，说他们给对手的尊重程度，有失冠军风范，其中的矛头直指加内特。
　　比赛当天早上，凯尔特人正在进行投篮训练，加内特冲着一帮记者喊话，“伙计们，我们来这里不是为了讨人喜欢的，很多时候我们只是跟自己讲话，我们是内部交流，跟其他球队没关系。但是这时候会有其他人跳进来骂骂咧咧，我们会把他赶走。我们甚至对一些人从来不做任何评论，因为我们根本不知道他的名字。”
　　“很多时候我们用行动说话，道格(里弗斯)也不鼓励我们说得太多，”加内特谈兴正浓，“但是有时候我们必须跟一些家伙说些什么，这让我们看起来不够优雅，但是从没有人指出对方向我们说了些什么，当你跟一群傻瓜对阵时，就是另外一回事了。”
　　去年12月23日，凯尔特人主场大胜76人，豪取19连胜。赛后，76人的伊戈达拉跟记者说，“所有人都知道他们是冠军，所有人都知道他们是伟大的球队。但他们有时候对垃圾话太过投入。显然，这有损于他们的伟大。一些球队不尊重他们，原因就在于此。”
　　关于伊戈达拉的说法，里弗斯表示了赞同，“我认为他说的没错。我也这么认为，我们在比赛中说得太多了。有时候，是对方先挑起垃圾话，但是我们并没有必要每次都去反击。我们压倒了他们，他们很沮丧，所以才说垃圾话，而这时候我们只需好好打球。不过，在这方面，我们正在进步，这需要一个过程。”
　　至少到目前为止，对手们还看不到里弗斯口中的“进步”。新赛季以来，加内特的垃圾话，一直保持高水准。去年11月10日，凯尔特人主场对阵猛龙，加内特追着卡尔德隆喋喋不休的场景，尽管逃过了裁判的处罚，却被摄像师抓个正着。卡尔德隆事后说KG在用美国俚语骂他。
　　5天后客场对雄鹿，加内特的大嘴又对准了另一名白人后卫：里德诺。接着又在第四节一边叫嚷着一边把肘子挥向了博格特。这一次，KG没那么幸运，被联盟禁赛一场。前不久在奥克兰，加内特同样对意大利后卫贝里内利气势汹汹——这一场比赛过后，美国的 《看台》刊载了一篇评论，标题赫然是：加内特：从大吸票机到大恶霸。

