大叔回归却好像从未离开 姚明拿老朋友开涮已上瘾
　　记者王猛休斯敦报道
　　穆托姆博还没来，丰田中心就已经热闹起来了。
　　距离比赛开始还有三小时，姚明走进了更衣室，终于在穆托姆博的衣柜里看到了红色。尽管知道穆托姆博不可能在这场比赛里上场，可工作人员还是把大叔所有的行头都摆了出来，以示欢迎。
　　姚明一边换着训练服，一边在穆托姆博的衣柜前绕，瞅着那硕大的，22码的球鞋，护膝，雄鹿队的球探报告，然后是鲜红色的55号球衣。这一切实在太熟悉了。姚明嘿嘿一乐，跟工作人员说：“你说，他55岁的时候会退休吗？”
　　“他算是我们2009年的新年礼物吧，就是，这礼物实在有点老。——姚明
　　一想到穆托姆博要回来了，姚明就乐，说：“他算是我们2009年的新年礼物吧，就是，这礼物实在有点老。”
　　提到穆托姆博，姚明总是满嘴的笑话。赛前的投篮结束后，他就坐在场边，和体能师马哈聊天：“马哈，你得帮我办件事儿去？”“怎么了？”“帮我提醒车库的保安，今天有另外一个身高七尺的人要来球场，别因为不认识，就不让他进，跟他们说，这哥们是自己人。”满身肌肉块子的马哈被姚明逗得花枝乱颤。
　　这还没完。姚明又冲着在球场上练投篮的麦蒂喊：“MAC，你知道吗，迪坎贝偷懒，不愿意去多伦多。他跟我说，他没带护照，没法去多伦多，只能在亚特兰大等着我们了。”麦蒂一边投篮，一边摇头，扭过头，回了姚明一句：“你吃惊吗？我可一点都不。”
　　姚明也不，他太了解穆托姆博了，两人就从没断了联系。
　　只要有功夫，两人就会通电话，电话那头的穆托姆博一会在华盛顿，一会儿在费城，一会儿又到纽约了。直到几天前，穆托姆博终于转回了休斯敦。他在电话那头扯着破锣嗓子冲姚明喊：姚，你在哪儿呢？我正经过你家门口。听大叔这么说，姚明心里踏实了，他知道，离穆托姆博回来不远了。
　　在新闻里，姚明知道马刺、凯尔特人等球队在跟穆托姆博联系。可两人打电话的时候，姚明很少问这个，两人聊家人，聊生活，聊慈善。姚明知道，大叔会做出决定的，他不愿意催。姚明说：“我们俩打电话，其实就是联络感情，我当然希望他能尽快回来，可我也希望他能做出对自己做有利的选择。”
　　练完球，姚明回到更衣室里，昂起脖子看着墙上的时钟，问到：“差不多了吧，不说他要开个新闻发布会吗？怎么还没来。”工作人员问姚明：“你多久没见他了，他迟到，不就是最正常的事儿吗？再说了，如果他还是穆托姆博的话，你一定能在看到他之前听到他的声音，他会喊，我又回来了的。”

