全明星投票：霍华德仍高居榜首 姚易继续名列十强
　　新华网华盛顿1月1日电(记者梁金雄)NBA在2009年元旦之日公布了今年全明星阵容第三轮投票结果，魔术队“超人”霍华德以1709088张选票继续领跑全联盟。这是他连续第三轮高票位居第一。
　　作为NBA二年级生，易建联是第一次被列入全明星120位候选人名单，首轮他名列第11位，次轮他跻身第九位，本轮他被火箭队的麦迪从第九位挤到第10位。
　　科比在全联盟得票榜上位居第二，他的票数比霍华德少了175068张。
　　名列本轮票榜第三到第10位的球员依次为：骑士队的詹姆斯、热火队的韦德、火箭队的姚明、马刺队的邓肯、凯尔特人队的加内特、活塞队的埃弗森、火箭队的麦迪和网队的易建联。上述十强与第二轮相比没有发生变化，只是邓肯与加内特、易建联与麦迪相互调换了位置。名列第11到第15位的分别是黄蜂队的保罗、太阳队的斯塔达迈尔、太阳队的奥尼尔、掘金队的安东尼和网队的卡特。
　　根据第三轮得票结果，有可能参加今年全明星赛阵容如下：西部是后卫科比、麦迪，前锋邓肯、斯塔达迈尔，中锋姚明；东部为后卫韦德、埃弗森，前锋詹姆斯、加内特，中锋霍华德。
　　今年的全明星赛将于2月15日在菲尼克斯市举行，本月下旬NBA将依据最终得票数确定全明星首发阵容。
　　NBA规定，每年东部和西部各有60位球员被列入全明星候选名单，其中包括后卫和前锋各24名、中锋12名。候选名单由6位NBA媒体专家组成的评判小组选出。球迷可通过NBA网站、投票箱以及移动电话参加投票，最终选出东、西部各5位首发明星，然后再由东、西部明星队的主帅推选出两支明星队的替补阵容。(完）

