胡卫东变身江苏男篮二队主帅 谈及下放称三队也干
　　上赛季结束后，南钢教练组进行了调整。助理教练徐强接替洋帅杰森，出任新一届江苏男篮主帅，与此同时，曾经贵为南钢中方教练组组长的江苏篮球标志性人物胡卫东却黯然离开了一队。胡卫东哪里去了？近日，老胡出现在湖北进行的CBA青年联赛中，他的身份已经变成了江苏男篮二队主帅。
　　带病出征
　　“接手二队没感觉轻松”
　　昨晚，在江苏队与八一队比赛前夕，有着“中国乔丹”之称的江苏队教练胡卫东接受了记者的电话采访，言谈中，胡卫东表现的谦逊大度和淡定从容让记者感动。
　　记者了解到，昨天下午首场对阵八一时，胡卫东是带病坚持坐在教练席上的，“从南京来时就感冒了，一直在吃药，今天才好了一点儿。”尽管坐在教练席上，但从比赛开始到结束，胡卫东只有两次站起身来，走到暂停的队员身边简单的交待两句。“对队里的情况、每个队员的特点还不熟悉，所以让助理教练张成在负责，至少要等到这个联赛结束，我才会接手管。”胡卫东的助手是张成，在南钢队时两人就是搭档，生活中私交也好：“接手二队后，觉得自己肩上的担子也没轻多少，江苏篮球的未来靠年轻人。好在张成可以很好地协助我，在这个集体工作我感觉很快乐。”胡卫东说。
　　坦言补课
　　“别说二队，三队也行”
　　交谈中，记者不可避免地提及到敏感的从一队“下放”的问题。
　　“外界称您这次‘下放’意义非凡，既是一种磨练，也有益于江苏篮球的将来，但从个人来讲会不会有心理上的不适应？”
　　对此，老胡的回答颇让记者意外，“我觉得没什么，这是在补我缺的一课。作为主力队的主教练，应该是从三队、二队再到一队，一步步从基层走上来，现在94黄金一代的那一拨教练很多都在基层锻炼。从国家队退下来后，我直接当了一队教练，老实说，对作为篮球教练的概念还很模糊，尽管有过三年的摸索，但缺的这一课始终是要补上。不仅是到二队，有必要到三队也行！”从风光无限的一队主帅位置退居二队帅位，胡卫东不仅没有感觉心理不平衡，反而认为这是一次必要的磨练。胡卫东说，他曾经也到美国充过电，也系统学习过教练员课程，不过还从来没有在基层当过主帅，这次算是补上这一课。
　　寄语弟子
　　“把握国家队学习机会”
　　5月4日，中国男篮刚刚公布新一届集训名单，江苏南钢队中的易立，唐正东，韩硕光荣入选。这三人恰恰都与胡卫东关系密切。易立是他8号球衣的嫡传弟子，江苏南钢队的队长。唐正东是胡卫东看着成长起来的，二人一度在球场上也是好搭档。韩硕是老胡的徐州老乡，胡卫东在队中时一直非常重视对韩硕的培养。
　　得知这三人入选国家队后，胡卫东非常高兴：“这是一个很好的学习机会，机会给他们了，就看他们怎么把握了。”在胡卫东眼里，遭遇伤病困扰的唐正东依然是国内最好的大个子之一，他现在急需的不是技战术的提高，而是自信心的恢复。而易立的个人能力没有什么好担心的，主要是如果练好身体，提高自己防守的能力，至于韩硕，胡卫东提醒道：“不要畏惧，放开表现，韩硕的身高和身体素质在后卫中太出色了。”
　　对这一届国家队以及新任美籍主教练邓华德，胡卫东表达了自己的看法：“从公布的名单看，新教练的意图应该还是‘以老带新’，发掘新苗子，为中国男篮的未来打基础。” 
　　本报记者 刁勇

