巴克利奉献年度最佳口供 酒后乱开车竟是为性(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月2日消息，据TMZ.com报道，查尔斯-巴克利的大嘴举世皆知，当年因为戏言，“我妈都能在小牛头上砍40分!”巴爵爷一度饱受指摘，但是他总言之有物的评论同时能令人忍俊不禁。事实上，所谓TNT黄金三人组如果没有巴克利这个笑料，厄尼-约翰逊和肯尼-史密斯简直就是两根废柴。
　　巴克利其实是怒其不争的准铁杆小牛球迷，有一次全美电视直播时他还曾身着小牛绿色客场球衣登场亮相，当然娱乐大众的本质工作不能懈怠，“好多年没见过这么丑的球衣了，体会一下。”巴克利和小牛的典故还被TNT电视台用广告的形式发扬光大，只见巴克利因为公众场合言语不当走上被告席，法官质问，“你丫再这么胡说八道要负责任的。说，你有没有侮辱过小牛的防守？”
　　巴胖子镇定自若地回道，“我什么时候说过我妈能在他们头上砍40分？我说的是我奶奶好不好，我妈能在小牛头上砍80分！”很明显，巴克利不但坚持了自己的立场，还兼并讽刺了一下科比-布莱恩特。
　　前几天，巴克利在亚利桑那州消遣，结果因为酒后驾车被捕，结果你猜怎么着，在录口供的时候，巴克利居然大言不惭的表示，“哦，你问我当时为什么闯‘禁行标志(Stop Sign)’啊，那是因为我急着去接一个辣妹啊，我就是想让她快点上车来给我做（Oral sex），上周她给我做过一次，我X，那是我这一生享受过的最棒的(Oral sex)。”
　　据警方透露，巴克利被捕时，他的副驾驶位置上的确有一名女子，而在被带到局子里面之后，他还跟一名警员开玩笑，“嗨，哥们，如果你能把我弄出去，我就让你在屁股上纹我的名字(大笑)。不对、不对，我说错了，是把你的名字纹在我自己的屁股上(哈哈哈哈)。”
　　警方表示，他还在巴克利的车上发现了一把手枪，当场就被充公了，警方没有说明巴克利的抢是合法持有，还是非法的，只透露枪膛里上满了子弹。
　　(Mr.?)

