全明星计票：魔兽科比强势 姚明稳增阿联逼近百万
　　新浪体育讯　北京时间1月2日消息，NBA官方今天公布了2009年全明星赛票选的最新计票结果，“魔兽”德怀特-霍华德以170万9088张选票继续领跑全联盟，湖人主将科比-布莱恩特与骑士领袖勒布朗-詹姆斯也突破了150万票大关，两人分别排在第二、第三位。火箭中锋姚明本期票数增长到了139万6126张，牢牢把持着西部首发中锋的位置，他的票数总排名依然是西部第二，全联盟第五。篮网前锋易建联的票数本期已达到95万9324张，逼近百万大关，但是他仍然落后排名东部前锋第二位的凯文-加内特超过15万张。加内特与蒂姆-邓肯、德维恩-韦德、阿伦-艾弗森的票数也都超过了百万。此外，火箭后卫特雷西-麦克格雷迪票数也接近百万，并逐渐拉大与克里斯-保罗差距。目前，距纸制投票截止还剩10天，距网络投票截止还剩18天。
　　在西部联盟中，中锋位置上，姚明以139万6126票牢占榜首，“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔以72万7975票排名次席，他和姚明的票差又拉开一点距离，相差60多万票，不出意外姚明将连续6年西部全明星先发中锋。前锋方面，“石佛”邓肯票数也过百万，以113万2095票排名第一位，阿玛雷-斯塔德迈尔(74万3639票)和卡梅隆-安东尼(72万5411票)分列二、三位，火箭锋线三将：罗恩-阿泰斯特(66万2510票)、肖恩-巴蒂尔(37万4413票)和路易-斯科拉(22万8598票)分别在西部前锋中排名第五、第八和第九位。在后卫位置上，上赛季常规赛MVP科比以153万4020票摇摇领先排名次席的麦蒂(96万1852票)占据头名，“蜂王”保罗以86万7889票仍在第三位，“街球王”拉夫-阿尔斯通(28万2767票)排名第八位。
　　截止到目前的全明星首发阵容：
　　东部：霍华德，加内特，詹姆斯，韦德，艾弗森
　　西部：姚明，邓肯，斯塔德迈尔，科比，麦蒂 
　　调查-您认为哪些球员应该进入全明星赛首发阵容？
　　第58届NBA全明星赛将在美国当地时间2009年2月15日，在亚利桑那州的菲尼克斯举行。全明星投票目前继续开放，其中纸质投票将截止到09年1月11日，网络及无线方式投票将截止到09年1月19日。东西部全明星首发最终名单将在09年1月22日公布，而由联盟30位主教练选出的双方替补球员，将在09年1月29日公布。
　　完全票数请看第二页

