奥尔德里奇最恨说他软 敢扇加内特巴掌真不是软蛋
　　记者朱正光报道  在奥尔德里奇面前，绝对不能提一个词。“拉马库斯，”开拓者队年轻的核心罗伊笑着说，“他最痛恨‘软蛋’这个词了。”
　　对于一名球员来说，软蛋是最具侮辱性的评价词语之一，意味着他在赛场上无法强硬，不愿意与对方球员进行身体接触，而且只要一接触就会处于下风。自从奥尔德里奇在3年前成为第2号新秀以来，这个词语就一直如影相随地陪伴着他。有人批评他的跳投过于温柔，认为他害怕进行身体接触，有人批评他的身体过于瘦长，只善于以巧制胜，而没有足够的力量对抗。在12月30日开拓者队主场以91比86羞辱卫冕总冠军凯尔特人队的交锋中，奥尔德里奇以实际行动向世人证明，他绝非软蛋。他在39分钟内表现出了顽强斗士的一面，他敢于在对抗中蔑视并压倒对手加内特。
　　从这场比赛凯尔特人队第一次进攻持球说起吧，奥尔德里奇和加内特在三分线附近肩膀进行了接触，善于口吐垃圾话的加内特被撞得失去了平衡，他在随后的交锋中撞击了奥尔德里奇，后者再次重装上阵，以硬对硬回击了对手。这是奥尔德里奇的个人职业中，他第一次和加内特进行真正的对抗。“我就是这么想的，”奥尔德里奇说，“我会第一个出击，我会在比赛中打好身体战，要让大家知道我不是被别人推来推去而没有反抗能力的人。”奥尔德里奇做好了充分的准备。当加内特在他的耳边喋喋不休时，奥尔德里奇就会反唇相讥。“这是他与加内特之间的对抗，”赛后麦克米兰表示。
　　麦克米兰认为这是奥尔德里奇在成长道路上必须经历的过程，但差点演变成了一次痛苦的教训。离终场还剩22.6秒时，开拓者队以87比86领先，暂停开始，两队走向场边，加内特从后狠狠地给了奥尔德里奇一记肘子，奥尔德里奇毫不犹豫，朝着对方的后脑就是一巴掌。裁判卡拉汉看到后，给了两人各一次技术犯规。“我已经吃过他不少肘子，”奥尔德里奇说，“但这是最后一次，我忍无可忍了。”
　　在本赛季第一次与凯尔特人队的那场比赛后，记者曾问奥尔德里奇是否觉得自己有点软。奥尔德里奇马上从椅子上跳起来，生气地走开了。12月30日晚，“我今晚的表现像个软蛋吗？”他反问记者，“所以，这个话题到此结束。”

