四理由显示纽约经理很糟糕 这样的人能逼总统辞职
　　新浪体育讯　北京时间1月2日消息，上周伊塞尔-托马斯度过作为球队总经理执掌纽约尼克斯队的5周年纪念日，回顾他过去五年的所作所为，realGM网站篮球专家给了托马斯一个重新评价，当然都是从这位倒霉经理2003年12月22日任职以来糟糕球队名单看出的。realGM甚至开玩笑说，如果这样的一个人去辅佐美国总统奥巴马，奥巴马只有辞职。(以下是原文摘要)
　　这里有四大理由说明为什么说托马斯的经理工作是这么的惨不忍睹：
　　2003年的尼克斯队——5年回顾
　　1.几乎没有球员还在打球
　　2003年尼克斯：当年球队的15人中已经有13人退出联盟；
　　NBA其他球队：大多数球队还有至少半数的球员还在联盟打球，比如：俄克拉荷马雷霆队，目前NBA最烂的球队，本赛季仅仅3胜29负，但是2003年的这支球队名单中现在仍然有10名球员(5名先发)还在打球，包括大家耳熟能详的雷-阿伦和拉沙德-刘易斯。
　　2.如今已经完全没球员打先发
　　2003年尼克斯：当年球队仅存的还在联盟打球的球员：安东尼奥-麦克戴斯和科特-托马斯，早就是板凳球员了。
　　3.球员没有交易价值
　　2003年尼克斯：只有科特-托马斯有交易的可能性，因为他的价格合理；麦克戴斯当时刚动过第二次大手术；查理-沃德已经没有交易价值；迈克尔-多利亚克同样也无人问津。伊塞尔-托马斯仅有的选择就是选秀和续约。
　　其他球队：没有发生过这样的事。比如：萨克拉门托国王队已经将迈克-毕比、佩贾-斯托贾科维奇和杰拉德-华莱士交易出去。虽然目前国王队处境艰难，但是他们的总经理杰夫-皮特里仍然稳坐位置。
　　4.球队没有薪金空间
　　2003尼克斯：托马斯是个花钱无度的主儿，这使得尼克斯队薪金总额常年超过工资帽，而且从来没有“物有所值”过，比如当年的阿兰-休斯敦和基思-范-霍恩一年的薪金总额高达3500万美元，而休斯敦脆弱的膝盖导致他很快退役，但是薪水照拿；而范霍恩则是高薪低能典型。
　　其他球队：2003年只有少数几支球队超过工资帽，且只有一支球队和尼克斯队薪金总额相差无几。
　　(BUBU)

