伤病迫使火箭使用双刃剑 麦蒂指出双控卫战术缺陷
　　记者朱正光报道  与雄鹿比赛终场还剩22秒时，火箭后卫布鲁克斯抢到防守篮板球后，对方的维拉诺瓦犯规，布鲁克斯两罚全中，火箭队将比分改写为82比77，接下来火箭另一名先发后卫阿尔斯通4罚3中，帮助火箭队锁定了胜局。火箭队最终能涉险过关，和双后卫在关键时刻稳定的罚球不无关系。
　　在这场比赛中，虽然巴蒂尔右脚有伤无法出阵，火箭队仍旧让近来状态不错的阿泰斯特出任替补——如果他出任主力，火箭队的板凳实力将大减——主帅阿德尔曼派出了布鲁克斯和阿尔斯通这对双控卫先发上场。
　　此战布鲁克斯出战时间达到41分钟，和麦蒂成为全队上场时间最多的球员，但布鲁克斯手感全无，12投只有2中，三分球5投全失，得到8分5个篮板1次助攻，另有3次失误，除了罚球线上得到的4分，他实际上只依靠投篮得到4分。阿尔斯通也是五十步笑一百步，他在33分钟内8投仅2中，进账8分3个篮板3次助攻1次抢断，另有2次失误，所得8分中有3分来自罚球。
　　此战是阿尔斯通在本赛季的第25次先发，也是布鲁克斯的第6次先发。显而易见的是，双控卫战术在帮助火箭队取胜的同时，也差点让火箭队输给了东部的弱旅。双控卫，变成了火箭队的双刃剑，既有可能杀伤对手，也有可能伤到自己。
　　“我想我们最后时刻更多地进行了一对一单打，我们没能找到进攻节奏，”麦蒂赛后坦言，“我们失误太多，因为队员们没有拉开正确的间距，这是我们失去节奏，进攻无法流畅的原因。”
　　布鲁克斯只有1.83米，阿尔斯通1.88米，里德身高达到1.98米，里德诺的身高和阿尔斯通一样，这让火箭队的双控卫在遭遇对方防守时难以占到便宜，只剩下速度的优势，而姚明在场上时，火箭队又难以发起真正有效的快攻。
　　由于难以预测的伤病缘故，火箭队必须在常规赛多试验不同的阵容，双控卫就是其中的试验之一。“我们必须有更好的发挥，”阿尔斯通说，“事情就应该是这样。”上赛季在姚明受伤期间，斯科拉得到了先发机会，由于表现不错，本赛季得以留在先发阵容中。布鲁克斯这次取代巴蒂尔先发，实际上是一次展示实力的大好机会，如果他和阿尔斯通能表现出色，双控卫战术将成为火箭队应付不测的利刃。

