猛龙越换帅越输球濒临崩盘 状元秀26分依然被完爆
　　记者冯小报道  米切尔在位时，猛龙8胜9负，球队众志成城；米切尔离开后，猛龙4胜11负，球队军心涣散。一支季后赛球队就这样跌入输球的深渊，无法自拔……
　　主帅的孤独
　　猛龙主帅特里亚诺的日子并不好过。接手猛龙时，球队8胜9负，掂掂脚就能胜率超过50%。而1个月的时间里，猛龙4胜11负，在东部已经排到了倒数第4位，胜率只有可怜的37.5%。
　　1月1日对掘金的比赛，特里亚诺把这份郁闷发泄了出来。当比赛打到第三节时，掘金打出11比0的得分高潮。特里亚诺再也按捺不住怒火，叫了一个1分钟的长暂停。
　　然而特里亚诺只对球员说了几秒钟，说得更确切些是吼了球员几秒钟。他已经没有心思再说什么战术和办法，只想发泄心中的不满。
　　喊过之后，特里亚诺独自走到替补席尽头，一个人坐在那里一言不发。剩下猛龙球员在场边面面相觑。
　　“谁都知道，我们的斗志出了问题。”波什谈到特里亚诺的发飙时说，“我们的确不能在比赛中涣散成那个样子。偶尔有一次可以理解，但一而再，再而三就不能被接受了。他叫那个暂停是因为我们把一切都搞砸了，他要我们自己想想如何解决这个问题。”
　　事实上，这不是特里亚诺第一次希望队员自己找到解决斗志涣散问题的答案。此前，猛龙连打6个客场，特里亚诺就对球员提出过这个要求，“4胜2负是最好的结果。3胜3负可以接受的，2胜4负就很糟糕了。”不幸的是，猛龙6个客场作战的成绩就是2胜4负。
　　失败的变革
　　猛龙对阵掘金。前锋巴尔尼亚尼时隔11场比赛之后终于获得了首发位置。打满41分钟的他还算对得起观众，得到26分和6个篮板。然而，猛龙为此付出的却是输球的代价，107比114，猛龙再次败给掘金队。
　　这样尴尬的事实再次证明了前任猛龙主帅米切尔的观点：巴尔尼亚尼不是能给球队带来胜利的球员。而这个观点也是猛龙总经理科朗吉洛一直不以为然的。米切尔的观点源自他在训练和比赛中对巴尔尼亚尼的观察。对抗弱、身体差是巴尔尼亚尼的弊病。而1月1日对阵掘金时，这点赤裸裸地暴露在所有人面前。
　　因为小奥尼尔因伤缺阵，巴尔尼亚尼被顶到了中锋位置。其实他的身高足以和对方中锋内内抗衡，然而两人的对抗能力却不在一个水平线上。在防守端，巴尔尼亚尼的软弱更被无限放大。每次与意大利人对位，内内都用强健的身体把巴尔尼亚尼撞开，然后取得分数。于是，得到21分和7个篮板的内内成了本场比赛成了掘金得分最多的球员。而猛龙在巴尔尼亚尼这一位置出现的缺口也让球队整场比赛被掘金压着打，翻不过身。
　　力挺巴尔尼亚尼是猛龙总经理科朗吉洛的主张，也是米切尔下课深层次的原因，而米切尔走后巴尔尼亚尼在猛龙有了更多机会，但球队的战绩也在不断下滑。
　　总经理嘴硬
　　战绩不佳让一向不甚关心转会、交易的多伦多媒体也开始关注猛龙管理层的动向。于是，帕克转会等一批关于猛龙的交易流言也随即浮出水面。甚至，在猛龙连败后，多伦多媒体报道科朗吉洛开始“恐慌了，并花了数小时和其他球队管理层打电话，希望能‘清扫’现在的猛龙队。”
　　然而对传言当中出现的大清扫，科朗吉洛却全盘否认：“我们整个管理层就没有炒掉谁的打算，我也没有恐慌。这些都是子虚乌有的东西。我没有和尼克斯谈过交易库里的事情，也没有想送走帕克。如果我恐慌了，我会交易波什。就是这么回事儿，我们只会做，我们认为对的交易。”
　　那么，在科朗吉洛心中到底什么样的交易才是对的呢？答案恐怕没人能够明白。

