调教锋线是邓华德拿手戏 NBA四大球星曾出自他手 
　　记者周超报道 邓华德的执教经历称不上显赫，但他对锋线球员的打造却很有心得。　
　　美国、英国、巴西、乌克兰，再到中国，邓华德在多个国家留下过执教印迹，从1989年成为西密歇根州大助教至今，邓华德指导过詹姆斯、布泽、巴朗·戴维斯等NBA一线球星，但他最得意之处，还是对几名年轻锋线球员的培养和打造。　
　　帕特里克·贝弗利，曾是芝加哥伊利诺伊州的篮球天才，高中时，他几乎与德里克·罗斯齐名，但进入NCAA后，贝弗利表现平平。这名身高1米85的得分后卫身体素质极佳，但投篮是相对的弱项，在NCAA不受重用。两年后，他前往乌克兰，加盟迪尼普队。当时，球队的主教练正是邓华德。　
　　贝弗利天赋异禀，但训练态度不积极。“你是否很在意我在NCAA打球的那段经历，”贝弗利曾这样对邓华德说过。他能力不俗，却没能在NCAA打出一片天地。对此，贝弗利耿耿于怀。　　
　　于是邓华德对症下药，平日里，他和贝弗利相谈甚欢，私交甚笃，训练中，他为贝弗利制定特别战术，主抓投篮。随后，贝弗利在乌克兰取得巨大成功，2009年，他在第二轮被湖人队选中。如今，他已是希腊豪强奥林匹亚科斯队一员。　　
　　“对我来说，”贝弗利说，“他帮了我很多忙，任何方面都是这样。” 　
　　除了贝弗利，文修斯也是邓华德培养出的外线球员。2005年，邓华德前往巴西执教，在那里，他看到文修斯的天赋。文修斯身高2米03，司职小前锋，和贝弗利相似，文修斯身体素质出众，但投篮能力相对较弱。在邓华德的战术体系中，他需要锋线球员不只能跑能跳，还必须拥有极强的投篮技术。于是，邓华德在训练中经常给文修斯开小灶，主抓投篮，最终，在邓华德的努力下，文修斯在2006年加盟NBA，先后效力于黄蜂和灰熊。“我可以说，他有能力在骑士或者黄蜂立足，”邓华德说。　
　　对邓华德，文修斯充满感激。“当他到来后，我觉得自己才做好冲击NBA的准备，”文修斯说，“他让我明白了很多事，我越来越努力，时刻对比赛保持专注。” 　
　　邓华德善于调教锋线，从这个角度上说，周鹏、德勒黑等小将，还真该多向他请教。 　

