老尼尔森一反常态盛赞科比 五年后飞侠已脱胎换骨
　　记者沈知渝报道 在前一场对勇士的比赛中，湖人以130比113主场狂扫他们，但在赛后，勇士队白发苍苍，不轻易夸人的主帅老尼尔森，却并没有因大负而大发雷霆，而是把科比好好地褒扬了一番，熟悉老爷子的都知道，这可不常见。
　　在大败之后，老尼尔森没有失去风度，他靠在客队更衣室的门口，当有记者让他评价科比本场表现时，虽然科比的31分和4次助攻不算夸张，老尼尔森却毫不吝惜自己的溢美之词，“他让身边的队友完成他们的任务，取得成功，然后对他们进行鼓励，”老尼尔森说，“当队友们在他身边打球时，他们甚至比自己原有的水准更高了。显然科比让场上每一个人都提高了水平。”
　　“五年前，你可能不会这么说，但现在你可以放心地这么说了。”老尼尔森表示，“所以他现在是很完整的球员了，教练看待球员，有不一样的眼光，他们能不能让身边的队友更加出色？科比的答案，是，是，是。”
　　老尼尔森连用了三个“YES”来表达自己的观点，这也让科比极为受用，听到有记者转述老尼尔森的说法，科比很开心，“这对我来说意义非凡，因为我总是受到这方面的批评，现在听到他这么说，很不容易，这说明我做都都是正确的。”
　　现在科比的助攻也是湖人队里最高的，场均有4.2次，“我想是因为我这些年的角色发生了变化，所以人们指望我做到这些，”科比解释说，“以前沙克在这里的时候，总能轻而易举地上篮得分，人们会想，那是因为他是沙克。可那都是我给他传的球，我对传球并不陌生，也许因为我的角色发生了变化，所以我的打球方式更受到关注了。很难说你会让沙克变得更强，但现在的湖人队，确实有明显提高了。”
　　科比说，只是因为现在大家都在说这是他的球队，所以每个人都在观察他究竟会怎么做。“其实我以前也这么做，我以前也是领袖，只是比较低调，悄悄地做我的事，大家也没那么关注。真的，说实话，只是关注度不同。”

