美专家：麦蒂受伤无碍火箭走势 孙悦因何无法登场
　　新浪体育讯　北京时间1月2日消息，《篮筐世界》篮球专栏作者埃里克-平卡斯网上在线对球迷的提问进行了解答，这其中也有广大中国球迷关注的问题。以下是原文摘译：(Q=球迷，A=平卡斯)
　　Q：你觉得今年全明星赛上有无可能科比和奥尼尔同时出现在西部先发阵容中，且菲尔-杰克逊来担任西部全明星主教练？这会是他们师徒三人自2004年以来首度聚首吗？
　　A：如果真是那样的话太有杀伤效果了，但是除非姚明受伤退出全明星周末，否则“大鲨鱼”就毫无机会首发。
　　Q：特雷西-麦克格雷迪带伤上场是否影响了休斯顿火箭队的实力？
　　A：我认为不是这样的，只要麦蒂能在后面常规赛和季后赛中保持一定的健康(不一定100%健康)，他就能帮助火箭队。
　　Q：如果洛杉矶湖人队真的需要一名控位，他们为什么不让孙悦上场呢？
　　A：主要是他还没有准备好，无法在比赛重要时间给湖人提供足够的支持。
　　Q：本赛季哪个球员的最后一年合同最大？他是否会被交易？
　　A：应该是斯蒂芬-马布里，但他不会被交易，他想被买断合同。
　　Q：嗨，埃里克。所有人总是在说湖人和凯尔特人的较量，但是我们也应该看看其他的较量：从目前形势看季后赛对抗，魔术VS骑士，湖人VS骑士，又或是马刺VS凯尔特人，马刺VS太阳？你怎么想？
　　A：好问题！尽管魔术有很好的进攻而且他们还有内线怪兽霍华德，但是我还是认为骑士队会赢，因为我觉得骑士队有更好的防守，另外，骑士队有足够的内线实力会让霍华德日子过得很难受。
　　骑士队总是会让湖人队打得很艰难，如果按照这周湖人表现出的状态，我选择湖人胜，回顾过去一个月的表现，我认为骑士会战胜湖人。但是如果这是总决赛的话，两支球队都保持健康那么机会各半。
　　对于马刺VS凯尔特人，这将是一场防守大战。现在我会说凯尔特人获胜，但是以后很难说。对于马刺和太阳的较量，我更趋向于马刺，但是比赛进程应该会和去年季后赛那样……
　　Q：你觉得NBA TV播出的“勒布朗-詹姆斯的24小时”是不是有点高估他了？
　　A：确实有一点点，但是如果人人都看这个节目，到时大家就不会觉得有什么不妥了。
　　Q：你认为拉简-隆多比德文-哈里斯更应该入选全明星赛么？
　　A：也许是吧，但是他们两个都不会被票选进去。
　　Q：请告诉我所有有关山猫和尼克斯的交易传闻：贝尔+迪奥换埃迪-库里不是真的。
　　A：放心，那不会发生的。
　　Q：奥登不在场上时，开拓者队打得更好，奥登自己有没有因为这个感到沮丧呢？
　　A：我有一些时间没和奥登联系了，我说不出他心中的想法。但是从长远看一旦奥登开始适应NBA，那么开拓者就会变得更有实力。目前来看，奥登会拖开拓者后腿，但是开拓者仍然打得不错。
　　(BUBU)

