篮网2008盘点阿联未达到预期 卡特绝杀与1人传奇
　　新浪体育讯　北京时间1月1日消息，2008年刚刚过去，2009年已经到来。纽约当地媒体《北新泽西在线》专栏记者艾尔-艾纳佐尼对2008年新泽西篮网的表现进行了总结回顾，引进易建联的交易被他列为了是篮网2008年最烂交易之一。我们看看他是怎么说的：
　　这一年会被篮网球迷记在心里，有好事，有坏事，但都是值得珍藏的记忆。杰森-基德、理查德-杰弗逊、杰森-科林斯走了，德文-哈里斯、布鲁克-洛佩斯来了。这是一支有着全新面貌、全新计划、更好未来的全新的球队。下面是我对2008年的回顾：
　　一、2008年篮网五大最佳转变
　　1、用基德换来哈里斯和两个首轮选秀权。
　　2、没有与达拉斯小牛、波特兰开拓者完成三方交易，如果当时那笔交易成功，篮网得到的将是贾瑞特-杰克，而哈里斯则会去开拓者。
　　3、对运球突破进攻战术进行了改良，这套战术让哈里斯的效率大为提高。
　　4、用10号签选择了洛佩斯。
　　5、用比较低廉的价格签下贾维斯-海耶斯。
　　二、2008年篮网五大最差转变
　　1、舍弃了奈拉德-克里斯蒂奇，而且是两次，并且什么回报都没有得到。
　　2、用理查德-杰弗森换来了易建联和鲍比-西蒙斯，还没有见到什么成效。
　　3、没有趁希恩-威廉姆斯还有价值的时候用他进行交易。
　　4、我们喜欢埃杜阿多-纳胡拉，我们认为他给球队提供帮助，但一份4年的合同是否值得？
　　5、本赛季到目前为止还没有找到球队的第三号控卫。
　　三、2008年篮网五佳比赛
　　1、11月22日客场战胜多伦多猛龙：文斯-卡特背扣绝杀让球队逆转取胜。
　　2、12月1日客场战胜菲尼克斯太阳：哈里斯得到职业生涯最高的47分，篮网终结了15年未在太阳主场赢球的历史。
　　3、1月3日客场战胜奥兰多魔术：基德此时提出转会要求，但他在比赛中还是尽心尽力，他最后时刻成功防守住了希顿-特科格鲁，帮助篮网1分险胜。
　　4、3月13日主场战胜克利弗兰骑士：勒布朗-詹姆斯得到42分，但篮网依旧拿下了比赛，结束六连败。
　　5、12月21日主场战胜达拉斯小牛：这场球是基德转会后首次回到新泽西，哈里斯斩获41分率领篮网大胜小牛，篮网球迷在比赛中喊出了“感谢你，库班”的口号，小牛老板颜面尽失。
　　四、2008年篮网最差比赛
　　1、1月28日客场负于明尼苏达森林狼：篮网迎来九连败。
　　2、1月15日主场负于波特兰开拓者：篮网如果赢下这场比赛，就可以将胜率提高到50%，但篮网却输了26分，三叉戟总共只得到29分。
　　3、3月6日客场负于孟菲斯灰熊：这本是一场可以拿下的比赛，输了比赛之后，篮网距离50%的胜率已有9个胜场差。
　　4、12月3日主场负于华盛顿奇才：在这场比赛之前，篮网取得了西征三连胜，却在回到主场时就输给了东部弱旅。篮网攻守两端的表现都很差，第三节单节输了23分。
　　5、12月11日和12月18日主场负于纽约尼克斯和犹他爵士：这两场比赛篮网都曾大比分领先对手，但下半场糟糕的防守导致他们最终被逆转。
　　五、2008年篮网最大的讽刺
　　在送走基德的交易中，篮网竟然需要前球队著名球星、后来成了“废物”的基斯-范霍恩的帮忙。
　　六、展望2009
　　如今的篮网比一年前的状况好了很多，他们现在是一个团队。这支球队将有着光明的未来，进入2009年的他们值得期待。希望他们能在主场多赢一些比赛，并完成进入季后赛这种看似不可能完成的任务。
　　(我爱兮兮)

