巴蒂尔红色西装困扰火箭 后场缺人让阿德尔曼头痛
　　记者王猛休斯敦报道
　　巴蒂尔又歇了，重新穿上那身红色西装，坐在了替补席的最边缘。不仅是打雄鹿，接下来的五场比赛都将如此。
　　巴蒂尔不会跟着球队往客场去，下一次出场，最快将发生在十天之后，火箭主场打纽约。
　　之前一段紧密的赛程，确实把他折磨得够呛，他的脚又肿了起来，疼痛难忍。
　　巴蒂尔说：“打完爵士的那天晚上，我躺在床上整整四个小时，没有睡着。疼痛折磨着我，没办法，只好选择休息。我并不愿意在这个时候离开我的队友，可我必须休养，必须保证在季后赛到来前是健康的，我不想在四月之后，再缺席比赛。”
　　阿德尔曼没辙，巴蒂尔缺阵，接下来的六场比赛都是背靠背，也就是说麦迪只能打三场，他不得不再一次面临用人上的捉襟见肘。阿德尔曼说：“肖恩、麦迪和罗恩，他们都有伤，状态都不好。可问题是，他们是打同一个位置的，我并没有太多选择了。”
　　老帅只好变阵了，打雄鹿，让布鲁克斯首发，顶替巴蒂尔不在的空缺。阿德尔曼说：“我希望罗恩能从板凳上站出来，这样我们就一直保持在球场上的攻击力。于是，我让两个后卫同时首发。他们俩干得还不错。”
　　只有当雄鹿派上泰伦·卢时，火箭在身高上不吃亏，其他时候，火箭在防守上总也占不到便宜。
　　而在进攻端，双控卫则显得并不尽如人意。全场火箭队的双控卫合得16分，三分球10投1中，其中布鲁克斯三分球5投全失。反观雄鹿队后卫，先发组织后卫里德诺贡献11分11次助攻，超过了火箭双控卫合计的4次助攻数，雄鹿先发得分卫里德更是斩将夺旗，攻下20分。
　　阿德尔曼用阿尔斯通防守里德，上半场里德没投中几个，可到了下半场，他高高跃起投篮时，面前总是空无一物。姚明说：“像巴蒂尔这样的球员，只有当他离开时，你才能意识到他究竟有多重要。尤其是下半场，太明显了，里德投开了，简直像是机关枪一般开火。”
　　可阿德尔曼没有任何办法，尤其当麦蒂背靠背休息时，后场能用的人就更少了。阿德尔曼说：“我已经告诉海德和韦弗了，要时刻做好上场的准备，面对伤病，我只能要求每个人付出更多，那样，我们才可能继续赢球。”

