汽车城媒体称AI也不配全明星 阿联底线是场均两双
　　记者张再庆底特律报道
　　底特律，甚至整个密歇根州，都没有多少华人。篮网和活塞的比赛，整个宫殿体育馆里看不见一个华人的影子。赛前热身结束，易建联往更衣室走，通道两侧看台上等球员签字的球迷，对于易建联并不感冒。
　　易建联在宫殿体育馆的场地上不火，但是在活塞主教练的办公室里却是讨论的话题。有人告诉科里，易建联在全明星投票中名列东部前锋组第三位。科里说，“我记得沙克还在洛杉矶(湖人)的时候，姚明刚刚进入到这个联盟，竟然超越了沙克成为首发全明星,我当时就对国际球迷投票表示惊讶。现在，篮球在中国这个国家成为一项巨大的运动，球迷关心在这里(美国)打球的球员。那么，易名列第三的现象，今后还会继续出现。”
　　在NBA圣诞节公布的全明星投票统计结果中，易建联的票数达到了76万，而活塞的普林斯连10万还不到。麦克代斯对此表示理解，“我不认为易比泰肖恩(普林斯)优秀。泰肖恩是全能型防守球员。易入选名列第三，得益的是他在亚洲的知名度。但是，我觉得，易如果当选全明星，也不是什么大不了的事情。易当选全明星，肯定不是凭借个人数据统计。这不能责怪他。球迷想看见易出现在全明星比赛上，这是易的知名度决定的。”
　　有记者让麦克代斯介绍一下他的全明星的标准。麦克代斯说，“个人统计，如果是大前锋，最起码要两双，他所在的球队胜率要在50%以上。如果数据不到两双，你的球队也不在50%以上。我觉得就没有资格当选明星。”
　　在底特律，人人都理解易建联的处境，《底特律新闻》随队记者麦考斯基说：“易的情况和艾弗森一样。我不认为AI这赛季配得上全明星，但这是球迷的选择。”

