老穆回归始末：薪水曾是大障碍 本以为会加盟马刺
　　新年伊始，火箭收到一个好消息，穆大叔回来了。这个决定看似轻松，但是在回归的背后却充满了各种玄关：
　　2008.3.26
　　在火箭和森林狼主场比赛半场休息时，火箭为41岁的穆托姆博举行了退役仪式，但两个月后，大叔却透露将会在赛季结束后再打一个赛季。
　　2008.7.9
　　当签约大门正式开启后，火箭却一直没有和穆大叔进行实质性的接触。2天后，火箭用特例条款签下了巴里。而大叔的经纪人表示，穆托姆博是不会接受仅剩的120万美元老将特例合同的。
　　2008.8.7
　　穆大叔携妻小，一起受姚明之邀来到中国观看奥运会。奥运期间，大叔反复表示自己愿意回火箭继续打球。“是的，我想回火箭，不过我不可能做免费劳动力，我们双方都会好好考虑。”
　　2008.9-10
　　火箭逐渐完成了对球队阵容的调整，但是穆托姆博却成为了局外人。“穆托姆博正在亚特兰大度假。”火箭总经理莫雷当时说道。
　　2008.11
　　穆大叔表示已经收到了包括凯尔特人等七支球队的报价，并将在圣诞之后作出决定。但火箭总经理莫雷却泰然处之，“我们会先把球队薪金总额降到奢侈税触发线之后，再考虑引进新援”。
　　2008.12.25
　　火箭将弗朗西斯送到了灰熊，为穆大叔地到来完成了最关键的一步，同时，大叔给予了积极回应，“我本已经打算去其他球队了，这问题有点复杂。现在很多人发短信，打电话问我弗朗西斯被交易的事儿。我会在圣诞之后作出决定。”
　　2008.12.30
　　穆托姆博加盟火箭一事终于尘埃落定。穆大叔以最低老将条款重回航天城。“我非常惊讶火箭队又进入我的视野，我曾经以为我会去凯尔特或马刺。姚明和麦蒂每天给我打电话，这让我最终下定了决心。”穆大叔说。

