绿衫军开拓者之战起风波 裁判竟不识数智商受质疑
　　本版撰稿 本报记者 周捷
　　2008年最后一天，凯尔特人以86比91败在开拓者手下，比输球更令波士顿人感到恼怒的是裁判。在2008年的末尾，NBA裁判的智商再次受到了质疑。2009年1月1日，美国《体育画报》在回顾凯尔特人对开拓者一战的文章中写了这么三句话：“开拓者进了一个球，这时场上有六名开拓者球员；裁判没有注意到开拓者多了一名球员在场上，并判这个进球得分有效；开拓者接着击败了凯尔特人，分差5分。”
　　已经发生的就是那么不可思议。在这场比赛上半场还剩10.1秒时，开拓者已控球，凯尔特人几乎没有机会碰到球(此后人们发现，那是“正常”的)。在还剩3秒时，奥登将球传给了奥特鲁，后者突破凯尔特人队防线带球上篮。这时凯尔特人队前锋加内特突然转向一名裁判，指出开拓者有六名球员在场上。《体育画报》登出了这一幕的特写画面，六名开拓者的球员一字排开站在球场上，他们没有要逃的意思，他们一直待在球场上，直到麦克-卡拉汉、罗德尼-莫特和扎克-扎巴这三名裁判结束讨论，得出最后的结论。
　　裁判们给了开拓者一个技术犯规，但奥特鲁投进的球依然算数。赛后裁判们说，他们这样做是因为没有其他选择，他们好像忘了，是他们的失误——没有注意到多出来的第六名开拓者球员，才造成了这种局面。
　　“如果我们能在这个球投进前就抓住这第六名球员，就不会有这2分的得分了。这样的话，我们本该给开拓者技术犯规，暂停比赛。”卡拉汉在面对一群记者的采访时做出的“解释”，显然有些不知所云。
　　凯尔特人自然被气坏了。“我想那是一种羞辱。”凯尔特人的全明星后卫雷-阿伦说，“自从踏进NBA的赛场，我从未经历过这种事情。像这样丢掉2分，太可耻了。”
　　凯尔特人队主帅里弗斯在这场比赛结束后更是怒不可遏：“他们(指裁判)说无法修正比赛，我绝不同意这种说法。但问题是，我们到处说了，我们向联盟申诉了，可他们竟也对此给不出一个标准答案。”
　　里弗斯认为，就是奥特鲁投进的那2分，极大地影响到了凯尔特人队球员之后的情绪，导致他们输了比赛。“哦，那太糟了，它绝对波动了队员们的情绪。我们的队员之后的比赛一直在抱怨，我不断告诉他们，你们得克服这种坏心情，但它一直在他们脑海里。”

