马布里自称向来团队第一 加盟凯尔特人只欠东风？
　　新浪体育讯　北京时间1月2日消息，据ESPN报道，虽然本赛季史蒂芬-马布里至今一场常规赛都没打，不过如果他顺利完成与尼克斯的合约买断谈判，那么他的新东家很可能将会令所有人跌破眼镜。据ESPN向来猛料不断的高级编辑马克-斯泰因报道，马布里和波士顿凯尔特人早已眉来眼去多时万事俱备只欠东风了。
　　马布里有“更衣室毒药”之称，但战斗力还是值得一搏。凯尔特人签他当然有一定风险，当年马布里在森林狼和凯文-加内特相处也不是很愉快。不过KG对于再次联手马布里倒没有太多抵制情绪，而且马布里如果签约肯定是一年老将底薪，即使他再闹事或者无法完成应有的绩效，凯尔特人裁他也没有太大经济损失，而且有三巨头和道格-里弗斯的亲和力在，马布里应该能够安分守己的打球。
　　除了凯尔特人，奥兰多魔术、菲尼克斯太阳和迈阿密热火也对马布里有意，乔丹-法玛尔受伤之后湖人也在寻找替补控卫，不过他们是否对独狼有兴趣还不得而知。甚至小牛11月中旬的时候也曾考虑过签下马布里，不过后来因为J.J.-巴里亚异军突起不了了之。
　　马布里说道：“MD都说我是毒瘤，这都是扯淡，我从来没有想过要干扰一支球队。了解我的人都知道，我现在处于生涯最佳竞技状态之中，我从来都是球队第一的球员，我总是一心一意的想帮助球队获胜，不管是打替补还是先发，我理解球队不想让克里斯-杜洪有后顾之忧，但既然如此就给我钱让我走就是，我只想打篮球... ...”

