走进开拓者明星大前的世界 他比罗伊奥登更加重要
　　记者李淼报道 开拓者助教科奈尔斯终于能把厚厚的、和自己身高差不多的海绵垫摘了下来。每场比赛之前，球队头牌大前锋奥尔德里奇都会让科奈尔斯带上这个特殊的装备，并要求他不断地用这个被称作“小羊皮手套”的玩意儿挤靠自己，让自己在接近篮筐时能遇到一定阻力，唯一的要求就是不要伤到自己。
　　通常情况下，奥尔德里奇很少会接受球队训练师提供的赛前热身项目——掰腿，揉腰，在他看来，自己赛前活动一下比让别人把自己翻来覆去更加安全。“千万不要把我看做普普通通的球员，”奥尔德里奇说，“在这个世界上我唯一信任的人只有我自己。”
　　只信任自己，任何一种和这五个字联系起来的人，永远都会对身边出现的一切事物保持百分之百的警惕。所以，对于奥尔德里奇而言，一些赛前简单的热身计划他都不愿意接受，除非经过深思熟虑，否则奥尔德里奇绝对不会去尝试。
　　奥尔德里奇的缺乏信任并不会使他成为众人热议的焦点，尤其是在被誉为季后赛球队的开拓者阵营中。因为在开拓者的更衣室里，谁都知道，真正的话题是在接下来几年的夏天中，这些几乎人人都背着新秀合同的青年才俊们谁最先被球队签下，才是焦点。换句话说，开拓者之所以迷人还因为他们在未来几年中是不折不扣的易碎品，奥尔德里奇更是如此。
　　开拓者上上下下最接近奥尔德里奇的人莫过于球队助教科奈尔斯，所以，无论是夏天的个人训练还是在某日午夜突发奇想的投篮训练，只要奥尔德里奇需要，科奈尔斯都会立刻出现在奥尔德里奇身边，而科奈尔斯也很尽心尽职地在保护着奥尔德里奇。
　　主教练麦克米兰有时并不认为总是让科奈尔斯充当人肉靶子是什么好主意，因为球队的胜率一旦掉到50%以下，麦克米兰通常会觉得这是奥尔德里奇状态不好所致，一旦有了这样的想法，他能想到的唯一方法就是改变奥尔德里奇的热身方式。
　　11月25日主场一分险胜国王的比赛中，主帅麦克米兰不停地站在场边喊着12——奥尔德里奇的号码，而不是他的名字，那一晚，奥尔德里奇14投3中，命中率只有21.4%。于是，他强制命令另一名助教普朗蒂代替科奈尔斯，帮奥尔德里奇完成赛前热身。普朗蒂没有科奈尔斯那么高，那么壮，但是普朗蒂会发动另外两名球队工作人员和他一道完成“虐待”奥尔德里奇的任务。
　　这三个人极尽所能不停地抓、扇、推奥尔德里奇，昔日出现在大男孩脸上的微笑再也没有了。而这个让他烦躁的训练也比以往所持续的时间更加漫长，在普朗蒂的督导下，大男孩看录像分析的时间也比科奈尔斯在时长了好多，“乔(普朗蒂)的训练让我觉得就像回到大学一样，枯燥而乏味。”奥尔德里奇回忆道。现在，奥尔德里奇赛前热身时，依然可以带上科奈尔斯，但是站在篮下举着厚重海绵垫推搡自己的人却变成了一丝不苟，基本不和自己说笑的普朗蒂。不过，自从普朗蒂开始蹂躏奥尔德里奇之后，大男孩的篮下命中率和进攻技巧开始不断地提高了。
　　虽然效果不错，但奥尔德里奇打心里不高兴。有一次，他正坐在更衣室里收拾东西，主帅麦克米兰走了过来，把手伸进奥尔德里奇的T恤，想看看新的训练方式有没有达到他满意的效果，可是麦克米兰发现，抬头看着自己的奥尔德里奇紧锁着眉头，一脸的不满，吼着说：“得了吧，我已经快不耐烦了，每分钟都是如此，真他妈烦！”

