阿联废掉天尊仍遭怒吼 太空易防守绩效一塌糊涂？
　　记者张再庆底特律报道
　　活塞的拉希德·华莱士就是易建联的一面镜子，因为身为大前锋的拉希德越来越爱投三分，如同易建联一样。在篮网和活塞比赛之前，弗兰克说，“拉希德·华莱士，阿米尔·约翰逊，都是易可能防守的对象，甚至易还要准备防守普林斯。面对类型完全不同的球员，易将要展示他的全面的防守技术。”
　　比赛开始，易建联和华莱士还真对上了位置。华莱士碰上易建联，也不在圈顶站着投三分了，而是改打内线。活塞第二次进攻，斯塔基就把球交给了篮下的华莱士。怒吼天尊接到球，从容到了极点，竟然左手攥拳，伸到嘴边，吐了一口热气，然后才准备对付身后的易建联。只见华莱士一个虚晃，以右脚为轴，右转身，左手勾手投篮，为活塞率先拿下两分。
　　上半场比赛，易建联的防守是一塌糊涂。第一节比赛结束前7分28秒，易建联漏防华莱士，怒吼天尊在全空的位置又命中一记三分。一分钟之后，斯塔基又在易建联身前完成了“2+1”。第一节结束前5分29秒，华莱士再度靠打易建联，转身后撤一步，找到投篮空间，跳投命中。
　　就在华莱士在易建联身上三次进攻得手之后，易建联也寻机报复。第一节结束前4分39秒，易建联距篮两米底线处拿到球，飞身就要双手扣篮，空中遭遇了华莱士的大帽。尽管球被煽出了底线，但是华莱士落地后，呲牙咧嘴，右腿伸直，踉踉跄跄地往后退。在随后的半分钟之内，华莱士抢下一个篮板，投飞了一个三分球，就再也扛不住了，主动申请下场。
　　华莱士在活塞的板凳上坐完了第一节。第二节开始，华莱士坐着也不舒服，趁着比赛暂停的时机，一颠一颠地跑回更衣室，活塞的队医在后面紧跟着。此后，活塞的PR通知记者，华莱士因为右脚受伤，退出比赛。
　　赛后，华莱士自述，他的右脚是在开赛四分钟的时候，被易建联踢了一脚。科里说，“拉希的那只脚一直有伤。比赛的时候又被踩了一脚，我们的训练员说，最好就别打了。”易建联就是这样在不知不觉中废掉了华莱士，“我根本不知道他受伤了。”
　　没有了怒吼天尊，易建联在场上照样被吼了一次。事情发生在第三节开始三分钟，篮网进攻，球在哈里斯的手里。弗兰克在场边声嘶力竭地对易建联吼了一声，声音淹没在宫殿体育馆的噪音中。赛后，记者问弗兰克对易建联吼什么。弗兰克说，“易跑错了位置。我没有觉得我是冲他吼。我用的是说‘新年快乐’的语调。”
　　尽管弗兰克吼了易建联一声，但是本场比赛，弗兰克给足了易建联上场时间。卡特被逐出场，海耶斯整个下半场都是打小前锋的位置，安德森的状态更糟，弗兰克在大前锋的位置上，就易建联一个人可以用。全场比赛，易建联上场时间达到了33分12秒，包括第四节的最后9分钟。
　　在充足的上场时间中，易建联拿下了12分，而且得分手段多种多样。第一节比赛易建联三分球3投1中。第二节比赛，易建联命中一记中投，而且接应布恩传球，还有一记扣篮。第三节开始，易建联获得塞蒙斯的直线妙传，在人缝中接到球，上篮成功。第四节，易建联在篮下倚住普林斯，勾手投篮命中。如果不是因为易建联第四节罚球两罚一中，易建联本场比赛的得分，理应是13分。
　　非常巧合的是，2007年12月31日，易建联就在宫殿体育馆拿下12分，当时穿的是雄鹿的球衣，雄鹿输给活塞45分。在2008年的12月31日，易建联再度在宫殿体育馆拿下12分。但是这个12分远比一年前的12分，要宝贵得多，因为易建联已经挣扎一个月了。赛后，易建联的脸上露出了少许的轻松，“如果球队能赢下这场球，我感觉更好一点。”

