阿联稳坐主力只因队友太渣 太空易低迷主帅也头疼
　　新浪体育讯　北京时间1月2日消息，据《纽约邮报》报道，或许在大部分球迷眼中，易建联在篮网的日子过得还算舒心，尽管最近他的状态不算好，但幸运的是，他的竞争对手也一同陷入了低迷，所以篮网的先发大前锋目前还不会易主。然而，这却令志在杀进季后赛的主帅劳伦斯-弗兰克犯了难。
　　在篮网对阵底特律活塞的比赛中，或许你只注意到文斯-卡特被罚出场，而没有留心篮网的轮转阵容产生了一些小变化吧？没错，弗兰克用埃杜阿多-纳胡拉顶替了莱恩-安德森作为阿联的第一替补。当然，这么做有一部分原因在于安德森的背伤——事实上，安德森的背部已经疼痛了一个月，而最近7场比赛，他也受此影响，命中率惨淡不已。
　　安德森的手感不好，可是篮网的先发大前锋易建联，手感却也十分冰冷，在过去的10场比赛中，他的命中率只有三成多，这不得不让弗兰克临时变阵：“莱恩只能带来和阿联基本相同的东西，但是埃杜阿多可能会带来不同的东西。”
　　那么这个东西是什么呢？纳胡拉的回答是：防守。
　　“过去的8年来，我都是这么打的，现在也没有必要改变打法，”在比赛中出场15分钟，拿下2分1篮板的纳胡拉说，“看起来我们已经犯了许多错误，我希望我们能赶紧按照正确的方式打球，并且减少防守端出现的错误。”
　　在对阵活塞的比赛中，安德森穿好比赛服，在球场边坐满48分钟，没有获得出场机会：“教练说他想看看埃杜阿多带来的能量和领导能力，而我与易的比赛风格十分类似，所以就出现这样的情况了。”
　　不过对于安德森来说，他被摁在板凳上的最大原因，还是命中率太低——最近7场比赛，他的命中率只有19%(31投6中)，而安德森自己也明白这一点：“我的背很疼，但是我知道，这并没有什么大不了的，我的问题是失去了投篮的准星，这才是困扰我的难题。”
　　然而，弗兰克所面临的问题一点不比安德森小，现在球队处于重建期，他们必须培养自己的年轻球员——包括德文-哈里斯，布鲁克-洛佩斯和易建联，然而弗兰克的问题是，当易建联状态低迷时，把他留在场上多久，才能既不伤害球队，也不伤害他自己呢？
　　“我们出来打比赛，当然要想着赢球，同时培养年轻球员也很重要，”弗兰克说，“这不是一件容易的是，你需要把握平衡，对年轻球员要有足够的耐心和信心。但是，为了胜利，你也必须为球队的利益考虑。(最近的成绩不理想)这和易的职业道德无关，他现在只是处在低潮而已。”
　　(咕哒)

