三将休战成全斯塔基个人秀 答案：他缺的就是机会
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，罗尼-斯塔基拿下了38分7次助攻，其中13分是在第四节所得，从而帮助人员不齐整的活塞取得了六连胜，98比92击败了国王。
　　“我知道我们人员不整齐，所以我得去打更长的时间，得更多的分，”斯塔基说：“今晚我们本来就在控卫这个位置上有优势，我所要做的就是好好的利用这个优势。”
　　理查德-汉密尔顿因为腹股沟受伤缺阵，拉希德-华莱士则是因为脚伤，安东尼奥-麦克戴斯是肋骨伤势。缺少了三员大将逼得活塞只能用夸梅-布朗和阿米尔-约翰逊打首发。这两人此前从未担任过先发。可就是这样，他们仍然延续着自己胜利的势头。另外两名主将表现都不错，阿伦-艾弗森和普林斯各拿下了23分，约翰逊得到了10分14个篮板，再加上斯塔基，这四人包办了活塞全场得分98分中的94分。活塞的替补总共只得2分，远远不及国王的35分。
　　“这样的情况是很特殊的，”活塞主教练迈克尔-库里表示：“当我们让替补上场的时候主要的任务就是防守，得分的事情就交给AI和普林斯了。他们所做的我们也都看到了。”
　　国王已经输掉了此前8场比赛中的7场，自从11月19日在客场击败新奥尔良黄蜂之后，他们还未能够在客场获得过胜利。“我们本来是有机会去赢下比赛的，但是我们在攻防两端都没能很好的执行战术，”国王主帅肯尼-奈特说：“斯塔基打出了一场恐怖的比赛，我们没有能够限制住他。”
　　活塞凭借第三节的出色表现取得了73比66的领先，而斯塔基在第四节开始时候的上篮则将领先优势变成了9分。接下来是普林斯，他让分差变成了11分。不过活塞没有因此就掉以轻心，而是一鼓作气的拿下了比赛。“我们今年已经经历过了很多比分很接近的比赛，可是我们始终没能找到赢得的办法，”萨尔蒙斯赛后表示：“我们需要更加努力的，更加聪明的去打球，希望能够获胜。”
　　鲍比-杰克逊的三分让国王在时间还有2分43秒的时候取得了89比86的领先，但是随后斯塔基就用一个上篮和一记三分回敬了他们。而斯塔基的出色表现也让主场的球迷尽情的高呼他的名字。“这感觉不错，”斯塔基说：“能够让主场的球迷这样的兴奋很不错。”
　　艾弗森在时间还有15秒的时候以一个底线的跳投基本确定了胜局，接着他便在场上跳跃起来，并且将手放在耳边倾听球迷的欢呼。“我们都知道情况很艰难，我们缺少了三名如此重要的球员，”艾弗森说：“此前上个赛季的时候我还只是听说斯塔基的表现，现在终于亲眼所见，他只是需要这样一个机会将自己展现给其他人。”
　　(暖暖）

