三巨头另类贡献终有巅峰之作 21响礼炮献给多伦多
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，都说失败乃成功之母，但失败不是失误。失误是什么？失误就是失败的罪魁。在美国时间新年的第一场比赛里，火箭队成了多伦多人民最欢迎的节日嘉宾，他们客场以73-94不敌猛龙，还送给了加拿大华人聚集区一个21响礼炮——全场多达21次的失误。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　火箭队全场比赛的21次失误中，姚明贡献了其中的5次，阿泰斯特领衔替补，犯规6次。布鲁克斯3次名列第三，阿尔斯通、麦蒂和兰德里各有2次屈居第四，还剩下的那一次失误出自斯科拉之手。全场比赛6投0中的海德在这项数据上属首发中最抢眼选手，0。当然，火箭还有三名出场的替补球员也拿到了零蛋，不过巴里、瓦佛尔和海耶斯，基本上也是替补时间上场刷数据了的。这其中最值得一提的是，三巨头一共贡献了13次失误，占全队失误比例的61%。
　　作为火箭队的领袖，来到多伦多打球的姚明自然是当地华人热议的重点。每年火箭做客一次，不知道多少华人买门票前来捧场，就跟过节似的。然而今天，姚明在内线面对小他四届的另一位国际状元巴尼亚尼的时候，手上像抹了黄油，尤其是在第三节，连连在内线被对手断球。对位同是状元的国际球员让姚明心虚？面对家乡父老众多的多伦多主场让巨人紧张？无论如何，已经征战6个赛季的姚明，这样的问题，不应该出现，而且也和队友无关。心里不坚决，如何带动全队，如何担起领袖重任？
　　再说阿泰，今天的表现除了第二节两个连续的三分球帮助火箭打出了全场唯一一段亮点之外，再出众的表现就是他的6次失误了。但是令人奇怪的是，阿泰斯特全场比赛一共出手11次，其中有7个是三分球，而全部命中的4球都是三分球。既然都是外线远投，没有太多突破，哪里会出现6次失误？唯一的解释就是，注意力不集中，精神懈怠。虽然阿泰一直的火箭斗志的楷模，但今天的表现却让人心中一沉，是不是连阿泰也无法在火箭这种环境里保持斗志了？从电视上看，他的眼神，已经没有了当初的那一把火焰。
　　麦蒂，更是可笑。不想突破，怕被球迷和媒体骂，想突破，又犹豫。首节比赛还有2分09秒的时候麦蒂在外线持球，本来麦蒂是低头准备突破的，但是看到对方又派出一个人过来协防，麦蒂就开始犹豫，而正在犹豫之际，穆恩手快，把球从麦蒂手中断掉。麦蒂持球后火箭进攻停滞是一个现象，一个不能忽略却又无可奈何的现象。
　　阿尔斯通、兰德里，本场比赛也均有助攻对手的“妙笔”，不是传球给对手，就是传球给观众，反正找不着自己的队友。火箭看来真正做到各个位置上百花齐放的，也就只有失误了。
　　问题太多太多，伤病、意志，这些都是理由，又都不是理由。篮球固然是项集体运动，但每个人如果连自己的失误都控制不好，又怎么要求队友跟你好好配合呢？
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(大猩猩）

