邓华德公布男篮三次裁员时间 庞大名单分位置训练
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，在上午集体进行完体检之后，中国男篮于5月6日下午三点半在国家体育总局的训练局内召开了集结以来的第一次动员大会，除了姚明和易建联缺席之外，其余27名队员全部到齐，主教练邓华德率领部分教练组成员出席。
　　由于集训人数众多，训练成为一大难题，于是，教练组根据队员们在场上的位置将队员分成了后卫、前锋和中锋三个组，并且将轮流在10点，13点半以及15点三个不同的时间段进行训练。后卫组包括于澍龙、杨鸣、张庆鹏、刘炜、韩硕、孙悦、张博、孟铎等，前锋组包括张伟、易立、周鹏、朱芳雨、王仕鹏、金鑫、龚松林、徐国?等，中锋组则包括唐正东、韩德君、苏伟、许钟豪、德勒黑、李伟、董瀚麟、李晓旭等。另一方面，因为训练初期以年轻队员为主，除了姚明铁定不打今年的比赛之外，易建联也因肩伤暂时不能到国家队报到，王治郅、朱芳雨、王仕鹏、刘炜、徐国?等队员都可以休息10天左右，之后才正式投入训练之中。
　　与此同时，中国男篮三次裁员的时间也早早确定，第一次裁员时间将在集训半个月之后也就是5月21日，此次裁员之后，中国男篮也将选出新一任国家队队长。一个星期之后，也就是5月28日，中国男篮进行第二次裁员，第三次裁员的时间定在了6月22日。而在此期间，教练组也很可能将根据队员的训练情况和队伍需要随时进行调整。
　　5月7日，新一届国家男篮将正式展开训练。
　　(希巍)

