NBA赛场热血激斗! 黄蜂开拓者悍将打架遭驱逐(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，波特兰开拓者主场迎战新奥尔良黄蜂，比赛进行到第三节还剩6分16秒时，两支充满着青春朝气的球队，比分犬牙交错，阿尔德里奇一个双手灌篮后，黄蜂的进攻，大卫-韦斯特在弧顶准备单打阿尔德里奇，在底线侧翼的泰森-钱德勒和普尔兹比拉，不甘寂寞，突起波澜！
　　先是钱德勒狠狠的手刀切了普尔兹比拉的手臂，普尔兹比拉用手肘撞了钱德勒的胸口，钱德勒哪里肯就此罢休，左手肘狠狠的击中了普尔兹比拉的胸口。裁判和开拓者场上所有的队友瞬间聚了过去，把两人拉开。直到分开，两人的嘴依然片刻不停，吐沫飞溅，骂声连连。
　　裁判和双方球员的介入很快将两人隔开，在反复观看了录像后，钱德勒被直接驱逐出场，普尔兹比拉则没有受到任何处罚。这个判罚引得主场球迷高声叫好，一位老球迷微笑的做出手势，让钱德勒赶紧离开。
　　需要表扬的是开拓者当时在场的球员，见到普尔兹比拉吃亏，他们并没有一拥而上找钱德勒算账，而是协助裁判把两人很快分开。这些值得表扬的球员有：巴图姆、费尔南德斯、阿尔德里奇、布雷克。钱德勒的离场，也让黄蜂在内线对抗格雷格-奥登、普尔兹比拉、阿尔德里奇的重任都落在了韦斯特等人身上。
　　(原来你也在这里)

