一狠招报废火箭屡试不爽 躲此劫必得膜拜飞人乔丹
　　新浪体育讯　北京时间1月3日 火箭客场挑战猛龙，结果全队表现无比糟糕，打出本赛季最难看的一场球，最终惨败。可以预测的是，赛后火箭从上到下，无一例外的会说这是打得最差的一场比赛。不过，真正的原因是火箭自身状态不佳？显然并不是这么简单，也许，真正的致命因素，是火箭这几年一直难以破解对手的挡拆配合，开场便被猛龙的挡拆给拆得七零八落毫无章法。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　其实，篮球看起来战术很复杂，但真正的无上境界，还是无招胜有招，这种境界，不是一个人来完成的，而是需要两个人来达成，那就是挡拆配合。
　　可别说，挡拆配合也许看起来很简单，但实际意义上，却是千变万化无所不能。不信？看看历史上最佳的挡拆配合犹他双煞马龙和斯托克顿吧，一个是联盟顶级的强力大前锋，一个是保持着联盟助攻以及抢断记录的超级后卫，两人在各自的位置不说第一，也至少是前三，放在任何一支球队都可以独当一面。不过，真正让两人威力发挥到极致的，还是看似简单的挡拆配合，马龙的挡，斯托克顿的拆，让当年无数对手望而生畏心生畏惧。
　　如今看看火箭的对手猛龙，虽说球队战绩不佳，但却将挡拆配合很好的延续下来，卡尔德隆和所罗门都是喜欢和大个子进行挡拆配合的球员，所以面对火箭的防守，猛龙屡屡上演这种挡拆配合。结果呢？火箭防线漏洞层出不穷，姚明拉高位防守被挡后，随即不知下一步防守目标，而队友想要夹击猛龙防守，却出现空挡无法协防，这样一来，猛龙内线球员轻松上演暴扣得分。火箭也是这样被硬生生的挡拆配合给玩死。
　　同样，我们回顾最近两个赛季的季后赛，火箭连续两年死在爵士手上，也是有一定道理的。因为爵士就是挡拆配合的模板，主帅斯隆最爱用一个后卫和大前锋打天下。所以德隆和布泽尔的搭档，虽说和斯托克顿以及马龙配合相差非常非常远，但打法以及战术模板，却是和当年神似。结果火箭在挡拆的玩弄下，被打得体无完肤。
　　而这些活生生的例子说明，火箭真正的致命漏洞，不是球员、不是伤病、不是实力，而是对挡拆配合的防守形同虚设，简直就是空气。
　　所以对于目前的火箭来言，不管整体实力看起来如何美妙，防守的问题还是急需解决的。想要解决这个致命的漏洞，无外乎两个方法，第一个就是主教练阿德尔曼能够体现自己名帅的价值，在场上指挥球员如何避免被对手的挡拆给戏弄，毕竟，一支球队高薪聘请主帅，不就是希望教练能够让球员在场上发挥应有的价值吗？
　　第二个方法，就有点不现实，但也并非不可能，那就是膜拜“飞人”乔丹，学习当年公牛王朝时期，压着爵士玩的秘诀。其实想要战胜这种将挡拆配合演练的炉火纯青的球队，就得在进攻端保持稳定的坚挺，要有一个像乔丹那样在关键球上敢于出手而且能够打中的得分手，虽不求和乔丹达到一个水准，但求能够有飞人的五分技巧三分气质两分魅力，这样就足够了。而纵观现在的火箭，能够在破解挡拆配合这一劫难上有所贡献的人，只有阿泰和麦蒂两人，最终进入季后赛后，谁是真正的火箭英雄，就看各自造化了。
　　总之，师傅引进门修行靠个人，能否迈过挡拆配合难破的这道门槛，决定了火箭未来的命运。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(金刚）

