“无心”火箭仍在阴暗角落 什么让救命稻草全失灵
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，火箭正式开始2009年的征程，首个客场面对多伦多猛龙。虽然没有祈求大胜，可是73比94的惨败却来得让人难以接受，如鲠在喉。技战术上的失误已经难以为这样的一支球队来开脱，纵观整场比赛，你从火箭身上看不到半点积极向上的东西，更别谈什么总冠军的心，那只是个笑话。
　　NBA篮球世界的精彩在于，强队不会是永远的霸主，鱼腩也不是任人宰割。以弱胜强的案例比比皆是。因为在承认实力的差距之后，还有一样东西在主宰着比赛，那就是精神。是顽强的精神意志才让这个联盟充满了奇迹，也是精神意志的薄弱才让这个联盟意外不断。
　　还是先来看看火箭今天场上的几个镜头吧。
　　镜头一：
　　火箭首节最后2分57秒只由特雷西-麦克格雷迪一个篮下的跳投拿下2分，出现3次失误，占了首节5次失误的一多半。而但看麦蒂的这一次投篮，他随意的突破两步之后，就将球抛出，并且随后麦蒂就站在原地不动，没有随时去争抢篮板的意思，很侥幸，这个难度颇大的球最终还是落进了篮筐。这将近三分钟的时间内除去麦蒂的投篮，火箭出手三次，两次是毫无章法的三分远投，还有一次阿泰的跳投。可以说，从比赛一开始，除去姚明和斯科拉之外，火箭就没有强烈的攻击欲望。球到手之后便急于出手，好像谁都不想负责一样，如此的没有耐心，无疑为后面的惨败打下了伏笔。
　　镜头二：
　　比赛进行到第二节的后半段，火箭凭借小个阵容将分差追到只剩1分的时候，阿德尔曼陆续的将主力换上。可是，在姚明遭受包夹或者防守球员不断的绕前的时候，火箭其他的球员都突然的全部消失了。进攻的是姚明，造犯规是姚明，争抢篮板的是姚明，当然被抢断的也是姚明。当时，麦蒂在、阿尔斯通在、阿泰斯特也在，可就是没有出手。你要说，这是教练的意思把球交给姚明，防守端也该只交给姚明一人么？眼看着比分再次被拉开，此刻的火箭缺失的是信心。没有人有信心出手投篮，没有人有越挫越勇的强大心脏。
　　镜头三：
　　第三节进行到最后时刻，穆恩后场从兰德里手中抢断之后迅速的反击，前场与麦蒂一对一的单挑。只见穆恩在与麦蒂平行的时候一个加速，就从火箭一号的身边越过，随后就是一记爆扣。而再回头看看麦蒂，他早已经站定在一步之外的距离。你要说这是麦蒂一人的问题，其实阿德尔曼下半场开始已经将手中能用的稻草都用了一遍，却发现没有一根是可以救命的。因为他们已经没有了责任心。这一刻，他们已经先于对手给比赛下了定论，当胜负无可争议的时候，比赛对于他们而言就成了走过场而已。
　　耐心、信心、责任心，切莫说一支球队缺失这些如何去取胜，就算是一个人，没有这三样也难以成事。还是忘了赛季初那些豪言壮语，那些对于球队阵容本身以及未来的遐想。阵容愈豪华，火箭越悲情，这并不是一个定论。只因为，这是一支没有气质，没有性格的球队，那么之后的凝聚力，队友之间的磨合也就成为空谈。竞技体育的魅力并不仅仅在于比赛的胜负，有时候精神世界的光芒会让你知道什么是虽败尤荣。可惜的是，现在的火箭仍在一个阴暗的角落。
　　(暖暖）

