前瞻：韦德大战篮网超级后场 易建联碰面蓝领前锋
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，新泽西篮网(16胜17负)将客场挑战迈阿密热火(17胜14负)，这也是两队本赛季第三次交手。
　　前两次碰面，获胜一方均是热火，且分差均在5分以内。原本这种比分差距极小的比赛，篮网依靠德文-哈里斯超强的爆发力和多点开花的队型往往能够拿下，但这个对手阵中养着一个打球更不讲道理更不要命的主儿，那就是“闪电侠”德维恩-韦德。
　　韦德之前他率队搅了勒布朗-詹姆斯的生日庆宴，ESPN专家J.A.-阿丹德甚至称其为“世界最佳”。那场比赛韦德以12次助攻帮助队友马里奥-查尔默斯和达奎安-库克三分球14投11中。韦德本人倒是对此表现得十分淡定：“在这个联盟有很多事比得分重要，有些人觉得得分等于一切，但我想我有责任帮助队友，他们也值得这种期待。”
　　当然，无论他怎样淡化得分的重要性，目前的热火还确实需要他的得分。就以打篮网的两场比赛来说，韦德合计得到76分，光是造罚球就有30次。他目前以场均28.7分高居得分榜第一，带队负担也较科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯和克里斯-保罗等同等级巨星为重。今天76-86负于奥兰多魔术，尽管韦德攻下全场最高的33分，但无一名队友得分超过12分。
　　对于篮网来说，最大的优势在于顶级得分点更多。今天的比赛表明，哪怕哈里斯后劲不足，文斯-卡特也足以站出来扭转胜负。联盟得分王对战联盟头号后场组合，光是这个话题就值得球迷买票进场。
　　易建联这边，他的对位对手是乌杜尼斯-哈斯勒姆。这位03级蓝领季初打了很久的首发中锋，现在回到比较习惯的四号位，终于不用总是仰着头打球了。首次碰面时阿联的对位对手迈克尔-比斯利最近状况堪忧，连球队第六人位置都让予库克，上场时间不到20分钟。考虑到热火前场身高不高且注重机动力，篮网仍大有可能在比赛中继续一大四小的打法。
　　双方预计首发：
　　热火：乔尔-安东尼，哈斯勒姆，肖恩-马里昂，韦德，查尔默斯
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，易建联，鲍比-西蒙斯，卡特，哈里斯
　　以往交锋纪录：
　　2008年11月11日 客场94-99负热火
　　2008年12月21日 主场103-106负热火
　　易建联场均15.0分7.5个篮板
　　(阿布杜猫)

