卡特再度绝杀傲视全场 这一刻他宣泄出所有郁闷！
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，篮网主场93-91加时赛绝杀老鹰，文斯-卡特拿到18分4次助攻2个盖帽，送出超远程绝杀。
　　卡特生气了，后果很严重！新泽西篮网球员都清楚“半人半神”生气的后果，不过他们也很开心，因为遭殃的永远是场上的对手，今天低迷了整场后，他确实摧毁了对手。
　　2008年最后一战，卡特因听到裁判喊他“Boy”发怒被罚出场，只得4分赛后还被质疑领袖价值，他憋足了一口气要在主场对阵老鹰时“复仇”。我们都知道他本赛季连续两次低迷后马上打出39分的表现。今天卡特证明了自己是一个领袖，言出必行，他答应要改掉主场虫的表现，不过纵观整场卡特只在最后加时复苏，他应该学会卸下太多的负担，轻装上阵了。
　　加时赛还剩11秒，他们一分落后，第四节错过了绝杀机会的“半人半神”卡特没有浪费上天给他的第二次机会，裁判没有给卡特罚球机会，但“半人半神”来了一次超远程（33码）三分绝杀，与其说今天是属于他的夜晚，不如说是他自我救赎的一晚。
　　今天双方目的很明显，让后场包揽大部分防守任务。所以我们可以看到两种互爆的场面，德文-哈里斯和迈克-毕比互相砍分，而卡特和乔-约翰逊得分寥寥。但卡特的担子似乎更重，哈里斯和毕比可以同上同下，而约翰逊下场后，卡特还得带着4个替补继续打球，直至第二节卡特一口气打了15分钟之多，5投0中仅得1分，只能说事倍功半。
　　卡特往往在主场负担、责任过重，要限制约翰逊又要组织进攻，在疲劳情况下继续强求，卡特不能苛求自己一上来就面面俱到。一口气连着打太久只会造成体力不支，恶性循环。12月中旬以来，他的体力分配问题就凸显出来，导致经常在最后关键时刻反而没有体力，这样的情况在主场尤为明显。
　　本场和12月21日主场103-106不敌热火的比赛很像，那场是哈里斯首节只有4分，追分至关键时刻，篮网却没有了得分点。此前打步行者输掉和丹尼-格兰杰的对抗，输掉和“闪电侠”德维恩-韦德的对抗就可见一斑，他们都是在前三节表现一般的情况下，最后一节突然发力的。这场卡特前三节都迷失方向，第四节没有表现并错过绝杀，反而在加时赛时心态轻松了，完成了绝杀。
　　所以第四节得到轮休后的卡特才是真“半人半神”，主要问题还在于他自己需要更好更合理的分配体力，找到节奏，我们相信责任心极强的卡特会是一个更好的领袖。
　　(阿姆罗)

