中锋倒下皇帝备感压力：这个月将证明我们多出色
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息：勒布朗-詹姆斯本赛季的第一个“三双”帮助克利夫兰骑士今天在主场以117比92大胜来访的芝加哥公牛，并将自己本赛季的主场不败纪录延伸到了17场。
　　“未来的道路将会变得很艰难。”詹姆斯说，“我们每个人都必须振作起来。我们是一支经验丰富的球队，我们也有足够有实力的球员能从替补席上站出来并为球队作出贡献。就让我们一起来看看谁是救世主吧。”
　　本场比赛骑士共有7人得分上双，就连向来难堪进攻大任的本-华莱士都贡献了赛季最高的13分。而詹姆斯的无私显然是出现这种现象的最主要原因——他直到比赛还剩5分58秒时才投中自己本场比赛的第二个运动战进球。
　　“他们依然非常强大。”公牛主帅德尔-内格罗说，“你必须将很多的注意力放在詹姆斯身上。但他在球场上的视野真是太开阔了。当你对他进行双人包夹时，他就会变身为一个出色的传球手，他让球队的每一个人都参与到了进攻中。他们拥有很多的武器。瓦莱乔和华莱士今天就给我们带来了很大的伤害。”
　　骑士主帅迈克-布朗对詹姆斯今天在比赛中的角色转变也感到非常满意。“勒布朗今天只出手8次，但我们全场能拿到117分，这恰恰证明了勒布朗是一位多么特别的球员。”布朗说。
　　对于骑士来说，新年1月份的赛程会比前几个月更加艰难。他们将在未来几周内面对联盟一些顶级强队的挑战。
　　“这个月将验证我们究竟有多么出色。但由于我们的大个子这时候倒下了，未来将会很辛苦。”詹姆斯说，“我们将会去西海岸转一圈，然后还要迎战凯尔特人和黄蜂。我们很期待这个月的比赛，因为我们想看看自己在对阵这些强队时究竟能有怎样的表现。”
　　而伊尔戈斯卡斯在谈到自己的伤势时则表示：“我们不想太急于求成。我们得一周一周的来看它恢复的怎样。现在要我说什么时候自己能复出，我还真不知道。”
　　公牛最近6战5负，队内两员大将洛尔-邓和德鲁-古登又都在养伤。接二连三的失利让公牛的队员们在比赛中显得斗志低迷，而沮丧的情绪令球员间甚至开始出现摩擦。在第三节的一次暂停中，乔金-诺阿就同安德雷斯-诺奇奥尼发生了一点小冲突。不过，事后当事双方均表示这只是一个小插曲。
　　“当你落后对方20分时，显然会感到非常沮丧。”诺阿说，“就像任何情绪到达顶点时都需要爆发一样。不过我和他之间并没有任何问题。只是失败让大家都觉得不好受。”
　　詹姆斯在比赛中不仅进攻上非常无私，防守中也是尽心尽力。在第三节刚开始不久，他就在补防德里克-罗斯的上篮时，将后者扔出的皮球一巴掌扇到了篮板背后去。
　　“他的运动能力实在太强了。”罗斯赛后只能无奈的笑着说道，“说实话，我对他那个封盖一点都不惊讶。”
　　(航海）

