前瞻：麦蒂缺阵反成火箭契机 破魔鬼主场姚应当先
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，东部连续客场之旅，火箭遭遇当头一棒，以73-94惨败于猛龙。1月4日，火箭将背靠背挑战老鹰，前景依然不容乐观。
　　1月4日上午8点直播火箭VS老鹰 点击进入新浪直播室
　　过去6场比赛，火箭2胜4负，状态甚是萎靡。更为要命的是，一股不太妙的氛围正笼罩于火箭更衣室。惨败给猛龙后，9投2中只得4分的麦蒂“感觉到了沮丧”，抱怨拿球机会太少，“每5分钟拿1次球，根本无法找到节奏。”而阿德尔曼也有点忍无可忍了，当记者让他谈谈麦蒂时，向来儒雅的老帅来了句“现在别跟我谈麦蒂”。姚明言语间也有些微不满，公开抱怨主教练在第二节的布阵有问题。
　　时下火箭的情况，让人感觉到了一丝担忧，若再这样打下去，说不定什么时候就会曝出点大动静来。
　　雪上加霜的是，明天的比赛，麦蒂极有可能缺阵——此前他已和教练达成一致，背靠背比赛只打一场。麦蒂缺阵，当然不是好事。但具体问题得具体分析。麦蒂近来状态糟糕，最近5场比赛，他总共45投15中，场均只得到8.2分。我们姑且认为麦蒂的态度没有问题，但一个必须承认的事实是，受到伤病困扰，火箭1号不仅自己表现萎顿，还在一定程度上影响了全队：1.球员的情绪是相互传染的，麦蒂兴致不高，队友或多或少会受到些影响；2.麦蒂身体状态不在最佳，可他是那种天生的特权球员，那些跟班势必会看他的脸色打球，传球第一选择大半会是他，这破坏了球队的整体性。如此说来，麦蒂缺阵倒是不错的契机。大家可以借此看一看麦蒂是不是球队毒药，看看一支更为草根化的火箭到底有多大战力。而且，双方本赛季第一次交锋时，麦蒂就因伤缺阵，但火箭92-84战胜老鹰。
　　还有一点值得期待。肖恩-巴蒂尔受伤后，阿德尔曼先是让布鲁克斯和阿尔斯通组成双控卫，见效果不佳后又扶正海德。事实证明，海德也不堪重用，打猛龙竟然没有哪怕一个运动战进球。反倒是被阿帅遗忘的瓦佛尔打得有声有色，9投7中砍下全队最高的18分，不知道明天他能不能进入先发。此前两场比赛，罗恩-阿泰斯特并没有因巴蒂尔缺战进入先发，阿帅的考虑大致有二：一来是想让阿泰斯特统领第二阵容，保证火箭进攻的延续性；二来阿泰斯特和麦蒂都是需要球权的家伙，二者之间有点不兼容。但现在火箭已经到了不能再输的地步，再说麦蒂也有可能休息，这回阿德尔曼是否会借花献佛，让老部下打首发小前锋？
　　倘若麦蒂果真缺战，姚明毫无疑问要承担更多的责任。老鹰内线并不弱，首发内线组合霍福德和马文-威廉姆斯都不是善茬，帕楚里亚也能添油加醋。打猛龙，姚明只得到了12次出手机会。明天打老鹰，火箭应更多的把球交给姚明，即便不能直接取分，也该以他为桥头堡和中转站，执行好“打进-打出”这一环，为外线射手创造机会。12月10日火箭首战老鹰，姚明砍下24分19个篮板的大号两双，此番再次交手他若能延续这种状态，对火箭而言是个好消息。
　　老鹰首发牌面不错，除了威廉姆斯和霍福德，毕比、乔-约翰逊和约什-史密斯也有很强的火力。另外，老鹰还有“超级第六人”，那就是主场优势。迄今为止，老鹰在主场14胜2负，上季他们曾借此与最终的冠军凯尔特人大战七场。过去7场比赛，老鹰6胜1负，状态相当恐怖。不过，今天老鹰在一度领先20分的情况下被篮网生生拖进加时，并被神经的文斯-卡特绝杀，士气肯定也受到了些影响。如此说来，明天火箭VS老鹰，是两支困兽的缠斗，到底谁能笑到最后，就看谁能更加坚韧一些。
　　预计双方首发
　　火箭：阿尔斯通、瓦佛尔、阿泰斯特、斯科拉、姚明
　　老鹰：毕比、乔-约翰逊、约什-史密斯、马文-威廉姆斯、霍福德
　　(王玉国) 

