卡特：出手那一瞬间感觉极好 当时只想一球定胜负
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，据美联社报道，文斯-卡特给自己的简历里又添加了一次绝杀记录，这一次，是从几乎接近半场距离的三分压哨。
　　篮网主场迎战老鹰，球队半场一度落后多达20分，但是在德文-哈里斯率领下球队上演绝地逆转93-91取胜，不过所有人的努力似乎都只是在为卡特再次绝杀铺垫，上场被裁判两次技术犯规直接罚出场的卡特，凭借这一次三分，宣泄了所有郁闷！
　　卡特赛后难掩兴奋的说：“球离手的那一瞬间感觉棒极了，我告诉你，01年季后赛和费城76人第七场我那次最后一投，出手的时候感觉也很棒，但是球走到一半的时候我开始觉得不对，但是今天这一投弧线极好，从出手到之后看着球飞行，我一直都觉得必进无疑。”
　　其实篮网这最后1投来的有些侥幸，发界外球的时候老鹰前锋玛尔文-威廉姆斯就险些抢断成功，卡特回到本方半场才接到皮球，不过他也因此摆脱了约什-史密斯的紧逼防守。卡特选择在接近半场的位置就三分出手显然也是史密斯始料未及的，等到扣篮王想要飞身封盖，卡特的球已经飞向了篮圈。
　　“我也不知道当时还剩多长时间，”卡特赛后说道，“我只知道那种时候我肯定会选择三分，一球定胜负，我只想赶快调整好步点稳定出手。”
　　尽管本赛季已是第二次目睹卡特上演绝杀神迹，但哈里斯还是赞不绝口连称不可思议，“这是我见过的，最糟糕的出手选择，但同时也是最棒的投篮。”
　　老鹰六连胜惨遭终结，他们本有希望在1998-99赛季之后首尝七连胜的滋味。赛后毕比遗憾的说，“文斯最后那不算一次糟糕的出手，防守球员对于这样的投篮也是无能为力，那几乎是半场的距离。”玛尔文-威廉姆斯也是心悦诚服，“那是一记伟大的投篮，不过卡特生涯已经多次上演这样的神迹。”
　　(加缪)

