五佳球：神鸟骑射天外飞仙 状元火锅猛扇打晕野兽
　　新浪体育讯　北京时间1月3日 火箭客场挑战猛龙，结果全队表现无比糟糕，打出本赛季最难看的一场球，最终惨败。以下是本场比赛五佳球——
　　5、海爷惨遭猛男屁股羞辱，麦蒂坚挺一掌体现真男人
　　第一节还有6分59秒结束时，火箭10比11落后，听着主场节奏感十足的音乐，场上运球的帕克都有点飘飘然，以为自己是在多伦多的夜店泡妞了，因此摇晃着他的大屁股，将身后身体苗条蹲着的海德当成欺负对象，挤呀挤，用铁一般强硬的屁股硬生生的活塞运动冲击海德的防线，不过海夜也不是好惹的，也是不客气的撅起屁股蹲好马步，令帕克半天都难以插入半步，就在两人纠缠时，帕克突然像触电一样，头猛烈的摇摆，身体也是左右晃动令人琢磨不透，海爷一下被震慑了，瞬间帕克不看身后单手一个脱衣般的动作，皮球越过头顶神奇的直飞内线插上的穆恩手上，妙传，绝对的十佳妙传，可惜，如此好的一球，勾手上篮时，却被骂打球娘娘腔很软的麦蒂奋力盖下，那一刻，麦蒂是真男人。
　　4、神鸟胯下骑射很精彩，空接打板犹如天外飞仙
　　第二节还有8分7秒结束时，火箭22比29落后，放弃在内线玩鹤立鸡群战术的火箭，在换下姚明后，全队明显的将火力集中在三分线外，毕竟，这种远射杀人不见血，不仅射得响亮，还让被射者痛苦不已。因此被签约下来专门射三分的老巴里，上场不久，便在三分线外站立不跳的远投，结果人老珠黄，用力差了那么一点点，好在宝刀未老，一射不中，马上飞身抢下前场篮板，随即巴里身体一扭，晃开防守球员溜底线，吸引两名防守球员瞬间，巴里经验老道的单手将球高抛，当所有人纳闷时，另一侧底线埋伏的“神鸟”兰德里已经心有灵犀的跃起，几乎脑袋和篮筐平衡，单手轻松接球，原本空接暴扣的兰德里，发现对手很不爽，不顾死活的站在自己的胯下，没有卡特的弹跳，兰德里只好空接单手打板得分，一样精彩无限。
　　3、挡拆配合玩得火箭团团转，仰天长啸暴扣震慑全场
　　第二节6分30秒结束时，火箭27比29落后，已经半天没有体验将球捅进去的快感的火箭，早已在场上魂飞魄散，至少，是心不在焉完全躺着被猛龙摧残，作为替补，布鲁克斯看不下去了，所以运球一条龙的强行突破，结果身材矮小的他跑进禁区，发现自己进入了巨人部落，慌了，跃起想要将头伸出来传球，结果被遮掩的结实，而所罗门当机立断，漂亮的抢断成功，打垮对手，就得玩狠一点。所以所罗门左突右插，将火箭的防线冲得七零八落，正当休城众将准备合起攻之时，所罗门一个妙传，直接塞给侧面插上的格拉汉姆，后者仰头长啸一声，身体爆射而起，在空中猛烈颤抖后，将球扣进，快感就如此简单。
　　2、状元狼狈盖帽也雄起，欺负野兽身高奈我何？
　　第三节还有4分钟结束时，火箭44比59落后，已经愤怒的阿泰，实在是看不惯队友的表现了，一个个都像病猫一样。所以作为泰爷，“野兽”发飙了，不顾脚伤，猛的从内线奔出抢断成功，传球的巴尼亚尼无比郁闷，而阿泰抢下皮球后，顺势一个饿虎扑食，犹如猛虎坦克一般顶开前面布防的对手，一路狂冲奔向前场。但巴尼亚尼至少也是一个状元，所以不服气的一路追击，这时阿泰太过于小看对手，三步上篮最后仓促出手，巴尼亚尼看准时机，侧滑步的跃起，虽然姿态非常不雅，双腿空中大张，但身高优势在这里，因此轻松单手一挥，赏给阿泰一个大火锅。
　　1、老巴里暴扣泪流满面，新年第一扣来得不容易
　　比赛还有4分5秒结束时，火箭61比86落后，垃圾时间，自然场上留的全是替补球员，已经大比分领先的猛龙早已开始放水，防守都是懒洋洋的，而可怜的火箭，则是为了突破70分大关而努力。在随便投篮不中后，海德毫无压力的抢下篮板，发动快速反击，说是快速反击，却一点都不反击，因为猛龙球员都在练叉腰肌，双手叉腰在身后漫不经心的看火箭进攻。结果老巴里才不管对手如何放水，逮住机会就猛奔向前场，队友第一时间将球传到，好多年没有扣篮的巴里，泪流满面的说谢谢，接着迈出他快生锈的步伐，单手勉强将球扣进，不容易啊，那一刻，巴里哭了，新年第一扣，来得太快了。
　　(金刚）

