再次逆转德克心有余悸 球迷指责成喷气机升空动力
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，德克-诺维茨基第四节就砍下了16分，全场独得31分，贾森-特里21分，小牛主场逆转96比86战胜了费城76人。埃里克-丹皮尔10分14个篮板，小牛取得了此前7场比赛中的6场胜利。他们上一场面对森林狼的时候下半场完成了多达29分的逆转，这也是联盟历史上最大的逆转之一。
　　所以今天的12分逆转对于小牛来说很轻松便完成。“比赛过程中能量并不是很足，”诺维茨基上半场13投仅中4，“我们不能总是用这样的方式来赢球，我真的觉得我们打得不够好，如果球队不能打得更有活力，不能让自身更加好的话，任何一支球队都有可能去击败我们。”
　　当比分变成78平的时候，特里的跳投帮助小牛取得了领先，接着诺维茨基投中一个三分，特里锦上添花的上篮让小牛在时间还有3分55秒的时候取得了85比78的领先。特里上半场的表现也难以令人恭维，9投1中。最先受不了的竟然是球迷，他们需要球队的第六人做的更多。“我听见替补席后面一个球迷说：‘喷气机，我们都在等着你呢，你在干什么？’”特里说：“我也不知道怎么了，但是我的状态就开始有所转变，持续的开始得分。”
　　此后76人就再也无力追赶上来，“对我来说就是尝试去投一些篮，慢慢的找回我的节奏，”诺维茨基表示：“我保持了侵略性，并且投出了手感。”
　　76人在第三节早些时候还领先小牛12分，但是特里在这一节投中三个三分帮助小牛取得了58比51的领先，他这一节一共得到了13分。“特里投中三分，接着便开始持续的开火，”76人主帅托尼-迪尼奥赛后表示：“正是那些得分成为了比赛的转折点，我们的防守球员出现了一些疏忽，而进攻端又投丢了一些容易的球。”
　　小牛其实今天的开局不错，在丹皮尔拿下6分6个篮板之后打出了10比0的攻击波，取得了12比6的领先。可是此后的5分13秒里面，他们最后7次出手全部投偏。
　　(暖暖）

