再提火箭三巨头就跟你急 球迷称麦蒂是无脊椎动物
　　北京时间1月3日，火箭客场挑战多伦多猛龙队，《休斯敦纪事报》专家弗兰-比林伯利结束了新年休假，按惯例在博客里和球迷就比赛进程进行互动。
　　火箭不仅进攻端始终无法顺利开展攻势，在防守一端也对猛龙队毫无办法。姚明虽然在进攻端的表现还稍稍令人满意，但防守端姚明根本无法有效地阻击对方球员，猛龙队的小个子球员在火箭内线为所欲为。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　球迷对姚明的防守大为不满，认为姚明空有身高，却无法在内线给对手施压压力，他的脚步移动之慢令人感到十分地沮丧。弗兰则认为今天猛龙队似乎对火箭的打法进行了十分具有针对性的布置，火箭外线球员的防守不力给姚明造成了很大的麻烦。姚明的打法注定让他无法防守禁区以外的任何投篮，由于移动速度较慢，姚明只能眼睁睁地看着对方上篮得分。
　　麦蒂则令球迷怒火万丈，他被球迷讥讽为“无脊椎动物”，火箭队应该立即买断麦蒂。弗兰认为麦蒂已经对外界的指责熟视无睹了，他现在对各种骂声无动于衷，任凭你的批评何等尖锐，麦蒂根本对此没有反应，他应该没有一名巨星应有的进取心，最后，弗兰很郑重地请求球迷不要再谈论任何关于麦蒂的问题了，因为“麦蒂已经无法给火箭队带来任何帮助”。
　　[火箭开门黑刷新7大耻辱纪录][火箭熊偷窥火箭女郎恐遭罚]
　　[勒布朗也曾被怀疑改年龄][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

