卡特超远绝杀易建联8分9板 篮网大逆转加时胜老鹰
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，篮网主场加时以93-91逆转老鹰。 您对文斯-卡特的超远3分球绝杀，以及阿联全场8分、9个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(16-17)一度落后20分，但是在下半场扭转局势，最终通过加时绝杀过关。文斯-卡特终场前1.7秒投中制胜三分，全场拿下18分，为自己的生涯绝杀记录又添上了浓重的一笔。德文-哈里斯下半场拿下17分，全场贡献26分11次助攻，鲍比-西蒙斯12分，肯扬-杜林火线复出，拿下7分3次助攻。易建联得到8分9个篮板，但是13投仅4中。
　　老鹰(21-11)六连胜被终结。迈克-毕比22分6次助攻，约什-史密斯20分，乔-约翰逊13分9个篮板，并送出9次助攻。
　　易建联在开场之后积极进攻，一人包办了篮网前一分钟的三次投篮，不过他只投中一次，为篮网首开记录。本节还有7分03秒时，易建联接到布鲁克-洛佩斯的传球，上篮得手，这是他本节最后一次得分。本节易建联打满12分钟，7投2中，出手次数居全队之冠。篮网开局之后就处于下风，首节以16-21落后，主教练劳伦斯-弗兰克也由于与裁判发生争执，被驱逐出场。
　　第二节打到5分42秒之后，篮网竟然一分未得。老鹰岂会错过良机，史密斯和罗纳德-穆雷相继得手，他们以一波12-0开始本节，一举以33-16取得15分的优势。直到本节还有6分18秒时，篮网才由杜林投中一球。老鹰不断扩大优势，本节还有3分44秒时，毕比和约翰逊相继三分得手，老鹰以41-21领先20分。本节老鹰投中4个三分球，包括本节结束之前，马里奥-韦斯特在中场附近投中了一记超远三分，老鹰以49-29结束上半场。
　　篮网不甘心束手就擒，他们在下半场发动反击。第三节一开始，卡特就投中三分，接着易建联中距离转身跳投得手，篮网连得8分开始本节，将比分追成37-49。此后，哈里斯、西蒙斯和卡特相继三分命中，篮网完成一波17-3的攻击波，一举将比分追成46-52。相反，老鹰在本节前5分28秒只投中一球。本节还有3分31秒时，单节贡献2分2个篮板的阿联被莱恩-安德森替下。篮网本节投中5个三分球，在本节还有3分04秒时，卡特再度三分命中，他们只以57-62落后。三节过后，篮网将比分追成61-69。
　　篮网继续反击，他们的一大带四小阵容十分奏效，以一波10-0开始第四节，不过这却让阿联失去了登场机会。在本节还有8分41秒时，哈里斯三分命中，篮网以71-69反超，这是他们自首节以来首度领先。篮网不断外线得手，本节还有3分13秒时，卡特三分命中，以83-80领先。在篮网疯狂的反扑面前，老鹰有些慌乱，暂停之后，洛佩斯抢断得手，哈里斯三分不中，但是洛佩斯抢下进攻篮板，补篮得分，帮助篮网领先了5分。
　　双方进入生死相搏阶段。老鹰连得5分将比分扳平，他们本有反超良机，但是在本节还有47.2秒时，史密斯加罚不中。最后1.7秒，篮网也有最后一击的机会，但是卡特21尺外投篮不中，双方进入加时。
　　加时开始之后，卡特率先上篮得分。比赛还有1分35秒时，贾维斯-海耶斯命中高难度三分，篮网以90-87领先。老鹰在加时前4分49秒只投中一球，但是在比赛还有20.9秒时，哈里斯出现严重失误，对三分线外的毕比犯规，让后者得到了扳平比分的机会，可惜毕比三罚仅两中，老鹰以89-90落后。
　　暂停之后，哈里斯本有20秒执行最后一击，但是他在边线遭遇包夹，反被莫里斯-埃文斯抢断得手，史密斯快攻上篮，老鹰在比赛还有11秒时，以91-90反超，让篮网陷入困境。
　　此后，老鹰用犯规战术延续篮网的进攻时间，仅给篮网留下5.6秒执行最后一击。但是，卡特再一次让奇迹上演，让自己赛前的必胜宣言得以实现。篮网中线发球，西蒙斯的传球险些被对手碰回后场，卡特冲过去控制住球，然后转身面对篮筐，在比赛还有1.7秒时，他在距离篮筐还有33尺外的地方突然起跳，史密斯猝不及防，超远三分空心入网，绝杀！篮网以93-91惊险取胜，再度显现黑马风范。
　　[直播实录] [技术统计] [相关调查] [阿联官网]
　　(吴哥)

