邓华德头天上任就加班 致电大郅只为了解队员情况
　　记者李阳5月5日北京报道 5月5日，是邓华德赴京上任第一天。一大早，他就赶到北京，静心等候29名弟子的报到。万事开头难，这一天他有很多人要见，有很多事要做。邓华德有点忙坏了，宾馆、会议室、球馆、餐厅，转了一圈，不管走到哪，他手里都攥着一摞纸和一支笔。这么折腾了大半天，邓华德额头上满是汗水。在酒店大厅碰到龚松林，仍旧是一个热情的拥抱。工作再苦，邓华德也好不放在心上：“我非常期待明天的动员大会。” 　
　　头天上班就“加班” 　
　　出发北京之前，邓华德忙完了在上海队的所有事情，5月4日这天，他花了半天的时间接受媒体的访问，另外半天去逛了逛世博会。第二天一大早，邓华德就登上了飞机，中午抵达北京。可是，直到下午6点，他才赶到驻地爱华宾馆。　
　　中间这段时间，邓华德干什么去了？他可没有闲着，原来，他想提前看看球员训练和生活的环境：“我们去参观了球员训练的设施，真的是非常漂亮，我们只是到处转了转，然后到餐厅用餐。说到在球队的第一天，我感觉非常棒，非常期待明天的动员大会。” 　　
　　下午6点，宾馆大厅里不知谁喊了一句：“邓华德来了！”已经有些昏昏欲睡的媒体终于来了兴致，扛着长枪短炮扑了上去。只见邓华德一身清凉打扮，微笑着从商务车里钻了出来，同行的还有张雄、章明基和郭维盛。在前台，邓华德遇见了先一步抵达的龚松林，两人来了一个结实的拥抱。“小郭，他不用办手续了，直接上去吧，”领队张雄招呼说。　
　　邓华德朝记者们点点头，只笑不说，径直乘电梯上楼去了。半个小时后，邓华德一行又从电梯里出来，商量着，快步走向地下一层的会议室。这一天，邓华德开了一个又一个的会。又过了半个小时，邓华德返回宾馆，这时助理教练范斌也赶了过来，加入到“开会”的队伍当中。短短两个小时的时间里，邓华德在酒店大厅里往返了三四次。　　
　　忙得差不多了，邓华德在大厅接受了记者的群访。无奈时间有限，5分钟后，邓华德不得不回房间继续加班加点。　　
　　大郅帮他补“功课”
　　邓华德还是很配合媒体的工作，他客气地询问：“站着说还是坐着说？”等摄像机和照相机架好，灯光打开，大家才发现邓华德头上黄豆般大小的汗珠。
　　对话从29人这份大名单开始。“这是大家的决定，我们有一个小组，每个人都积极地讨论过，然后出来一份名单，我们为这个名单感到很兴奋，集训已经开始了，方方面面我们都考虑到了，”邓华德显得底气很足，事实上，邓华德之前已经做了大量的准备工作。球队集中之前，他打电话给大郅等国家队老将，了解球队的一些事宜。　
　　“我非常了解这些队员，这29名队员我都很清楚，从我来这儿的第一天开始，就不断地了解他们，”邓华德接着说，“现在重要的是如何让他们了解我，我们要建立互信，建立一个良好的合作关系。这和人际关系是一样的，有些人很容易就融合到一块，时间有多长很难决定，这是很难说清楚的。” 　
　　大家最关心的，还是姚明，他为什么会出现在名单中，能不能打比赛？邓华德显然已经回答了太多次类似的问题，他不得不用独特的邓式幽默化解难题。“你是哪家媒体的？你们想让姚明离开这份名单吗？”邓华德反问道，“有人不想让姚明在名当上吗？我们现在开一个委员会，不希望姚明在名单上的举手。”看见有人举手，邓华德也乐了：“哈哈，我会告诉姚明你不希望他在名单上。” 　  

