有米不炊阿德尔曼七宗罪 曾经名师恐步六悲帅后尘
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，火箭在客场以73-94不敌猛龙，新年出师不利。火箭(22-13)命中率低下，只有34%。姚明12投仅5中，得14分8个篮板，他失误了5次。特雷西-麦克格雷迪9投2中，只得4分，罗恩-阿泰斯特11投4中，得12分，首发出场的卢瑟-海德6投全失，只靠罚球得了1分。替补出场的范-瓦佛尔得18分。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　猛龙(13-21)结束三连败。克里斯-波什和安德里亚-巴尼亚尼各得19分，杰梅因-奥尼尔因伤连续缺阵。
　　赛季最耻辱之战，火箭被伤兵满营的猛龙杀的丢盔弃甲，全场比赛他们竟然没有领先过1分，完全被这个排名东部第12的球队压制，三节打完就彻底缴枪投降。一边是坐拥姚明、麦蒂和阿泰斯特三大全明星级别球员的西部劲旅(不过今晚他们有辱这一头衔)，而另一边则是主力中锋小奥缺阵、主力控卫卡尔德隆因伤只打12分钟的东部倒数第四，就算你想得到火箭可能输球，也决然想不到他们会用这种方式、以这种分差输！
　　毫无疑问，火箭深深的陷入了低迷，其实这段时间球队的表现都存在很大的问题，上一场战胜雄鹿就磕磕绊绊，今天的大败终于是让所有问题来了一次集体性爆发。全队的低迷事出有因，伤病在这个时候显然已经不能再成为借口，要知道火箭现在只缺少了巴蒂尔。而在这场惊人的惨败当中，主帅里克-阿德尔曼则表现的相当无奈和无所作为。
　　我们先来就事论事，细数一下本场比赛阿帅的几大罪状：
　　1 第一节火箭的进攻还算顺畅，姚明在内线状态非常好，连续强打让意大利状元巴格纳尼毫无办法，手感如此之好，都说趁热打铁，趁巨人体能好感觉棒，按说应该让他多打一会。但阿帅却来了一次过于教条的换人，在首节还剩3分钟把姚明换下，结果猛龙打出11-2结束本节，上来就确立了10分优势。
　　2 对麦蒂的使用阿帅更让人摸不着头脑，从现在的身体状况来看麦蒂应该比姚明更差，也更需要多休息，可在第一节末端阿帅换下姚明却让麦蒂坚持打，结果这段时间麦蒂两次失误，两次投篮不中，防守更是完全隐形。
　　3 阿泰作为替补，用意非常明显就是让他引领板凳军团的进攻，充分发挥他个人攻击力的优势。可是第二节阿帅安排他跟麦蒂同时在场上，结果球几乎都一股脑被麦蒂要去，阿泰成了个摆设，站在那里看麦蒂打个十几秒，最多充当个投手，这真是暴殄天物。
　　4 阿帅的临场指挥明显陷入套路化，无论是换人还是战术安排都像是写成程序按部就班的来，但场上形势是瞬息万变的，战术却被他用死了。当姚明下半场成为猛龙主攻点，巴格纳尼连续利用脚步把巨人打晕，姚明的体能也出现很大问题，明眼人都看得出这时候不该在把他留在场上，结果阿帅就是迟迟不换人，巴格纳尼连砍8分，阿帅派上斯科拉，但替下的却是兰德里，姚明继续被放在场上消耗。
　　5 第三节猛龙一路高歌，眼瞅着把分差往20分拉，明显是再不做出调整就等于缴枪的局面，可阿帅却迟迟不暂停，而且场上球员明显找不到办法，也不见火箭调整人员放手一搏。这种做法无异于阿帅在第三节就认输。
　　6 过分依赖主力球员，迷信几位大将。阿帅的这个问题此前就已经被中美专家多次批评，而今天再次验证。阿尔斯通状态糟糕，无人防守都投三不沾，为什么不多给布鲁克斯机会，小布第二节出场还曾有不错表现，可直接被阿帅在板凳上摁到了第四节认输才出场，结果再也找不着篮筐位置；瓦佛尔第四节表现抢眼9投7中得到全队最高的18分，巧妇难为无米之炊,可是咱火箭有米啊,阿德尔曼您早干嘛去了？
　　7 调教防守本就是阿德尔曼的弱项，但今天我们总算知道有多弱了。上赛季火箭能打出联盟一流的防守，都说那是在吃范甘迪的老本，但本赛季老本吃光火箭防守也开始变差了。巴格纳尼把姚明打爆的时候，阿德尔曼您是否还记得自己手中握着一张防守王牌查克-海耶斯？
　　阿德尔曼的普林斯顿大旗曾在联盟中耀武扬威，但现在看来他在火箭也有些回天乏术，球队的进攻遇到瓶颈，三巨头还一些不错的角色球员都无法很好的融合，空握一手好牌却屡屡打出70、80分的糟糕表现。而在阵容轮转和防守等方面阿帅能力真是有限。本赛季NBA的主帅们可以说日子都不好过，迄今为止已经有6位主教练下课，其中也包括今天火箭的对手猛龙，他们不久前将2007年的年度最佳主帅萨姆-米歇尔炒掉。
　　本赛季开始前总经理达里尔-莫雷为火箭搭建起了一个非常好的球队构架，目标直指总冠军。但眼看着如此被教练挥霍，不知道火箭高层还能忍耐多久。如果再不能拿出有说服力的表现，那阿帅走上那六位悲情教练的路也不是不可能的。(小柯)

