小鲨鱼排球式爆扣惊诧全场 科比奥多姆攻防皆出彩
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，洛杉矶湖人在休整了几天之后重新披挂上阵，坐镇主场迎战犹他爵士。两队上赛季是西部半决赛的对手，而如今有些时过境迁，湖人如日中天在西部一骑绝尘，爵士则陷入跟伤病的苦斗，当家大前锋卡洛斯-布泽尔今天继续缺阵。
　　第二节一开始，拜纳姆就为球迷奉献了一次经典的灌篮，当时的情况是：费舍尔底角突破然后塞球到篮下，拜纳姆弓身重扣得手，像打排球了！！全场球迷爆发出一阵热烈的掌声，看起来谁也不能小看小鲨鱼的能力。
　　由于领先的过多，湖人方面稍微有些松懈，不过爵士方面并没有利用这样的机会缩小比分。阿里扎登场后增加了紫金军团的防守强度，他和奥多姆的配合让爵士方面显得有些不知所措。但对于湖人来说，目前更多的是依靠个人的单打独斗，三角进攻的战术，在主力球员下场休息后运转的并不灵活。
　　湖人目前已经有了18次罚球，爵士只有6次，客观的说洛杉矶并没有依靠裁判的优势，今晚他们的战术非常有针对性。科比再度登场，并没有给老对手留下任何的颜面，距离半场结束还有6分钟的时候，飞侠一次精彩的转身过人，换过爵士两名球员，三秒区附近直接跳起灌篮，斯台普斯的全场球迷再度响起了MVP呼声。
　　湖人今晚整体发挥的都非常出色，科比断球之后第一时间传给奥多姆，后者发动快攻得手，2+1！随后一个回合，奥多姆有一个漂亮的封盖，直接把球扇出了场外，科比也被这一火锅所振动，给奥多姆来了一个拥抱。
　　半场结束，湖人57比43遥遥领先，本场比赛看起来似乎已经失去了悬念！

