哈里斯领衔主演命运四重奏 三昏招险葬送自创胜局
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，新泽西篮网93-91险胜亚特兰大老鹰。德文-哈里斯攻下26分11次助攻，但有8次失误。
　　上半场哈里斯仅得9分，但主要原因并非迈克-毕比的防守有多好。小哈这段时间本身出手次数就不多，5投3中的效率还算可观。篮网上半场进攻没有重心，大家均分出手次数也限制了他的发挥。更重要的是，老鹰摆出区域防守，但篮网的外线射手没有给出足够的回应，三分球仅7投1中，这助长了客队的气焰，也让他们的防守有方向可循。
　　半场落后20分，篮网并没有放弃，他们手上握有的资本决定了下半场的主攻方向——哈里斯是前两次射杀老鹰的大功臣。如果说联防真的能奏效，此前的96分钟怎么还会让哈里斯攻下63分？常规赛打的是机遇战，这个战力落差没道理因为进入新年就有质的变化。
　　果然，哈里斯下半场增加侵略性后状态大热，老鹰发现运动能力平平的毕比根本挡不住飙到极限的篮网跑车，遂委任头号球星乔-约翰逊换防。JJ不是没盯过控球后卫，他之前就成功锁死了丹佛掘金的昌西-比卢普斯。但哈里斯是和比卢普斯不同类型的控卫，约翰逊能用个头和对抗性杀死掘金主控，相对欠奉的速度和脚步却奈何不了踩足油门的哈里斯。
　　哈里斯的外线队友们也很争气，下半场三分球20投11中，进攻宽度再配以哈里斯的纵深突破，篮网的进攻顿时变得立体化起来。老鹰主帅迈克-伍德森发现比赛变样了，用了整个上半场的比赛方式不能再用，但留给球队的时间已经不多，客队莫名其妙就被逼入加时。
　　照理说，比赛越往后走，哈里斯和他的队友们越不用担心，因为胜负天平并不单纯维系在攻守数字上，还应和阵型设置和体能分配有关。伍德森让约翰逊去守哈里斯，前者低迷整场的进攻状态就更不可能找回来。鹰王在整个加时只投了1次篮。另外，老鹰是靠首发阵容打天下的球队，篮网的可用之兵更多，他们加时还没输过球。
　　篮网的如意算盘还是差点打错了，哈里斯在最关键时刻连下两步险棋。他先是对毕比投三分犯规，结果后者三罚二中；接着在运球过程中遭约什-史密斯抢断得手。若非卡特最后命中绝杀，篮网的加时赛金身今天就得破了。哈里斯本场的心情则成了跌宕起伏的四重奏——低迷、爆发、犯错、赢球，这样的经历也许对他的成长也有好处。
　　(阿布杜猫)

