愚蠢麦蒂竟用火箭作赌注 最昂贵易碎品怎配全明星
　　新浪体育讯　与猛龙的比赛之前，《休斯顿纪事报》特意更新了一篇文章，主要内容就是谈到麦蒂能否在今晚的比赛中登场。尴尬的赢下雄鹿后，麦蒂无所谓的表示，“我不知道接下来的比赛会是什么情况，我会跟着球队出战，但我并不确定能在哪场比赛中上场。”>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　比赛和想象中的一样艰苦，姚明在巴尼亚尼和波什的夹击下显得有些无奈，阿泰斯特今晚的状态也不足以帮助火箭赢球，阿德尔曼手中只剩下了一张王牌，麦蒂！可惜的是，这张最后的黑桃A带给球迷的依然只有失望。
　　上一场对阵雄鹿，麦蒂出人意料的交出了10次助攻，媒体用“不同的特雷西”委婉的批评了那个过于“大度”的麦蒂。48小时之后，麦蒂又给媒体奉献了一场更为尴尬的比赛，全场只得到4分2助攻和2个篮板球，就连猛龙的现场解说员也对麦蒂的表现不甚满意，“他应该做的比今晚更加好才对。”
　　对于麦蒂来说，还有一个更为尴尬而可怕的数据，那就是TMAC的个人犯规次数已经连续五场没有超过2次，请注意这并不是赞扬麦蒂的在防守端的小心谨慎，而是火箭一号并没有很好的去贯彻教练布置的防守任务。通常一个防守比较尽责的球员，他的犯规数量就不会少，看看鲍文、贝尔都是这样的球员。上一场与雄鹿的比赛中，对手主帅在场边大喊“攻麦蒂那一点！攻麦蒂那一点！”
　　谁都清楚现在的麦蒂攻防两端都无法和以前相比：在进攻上，你已经很少能够看到麦蒂犀利的突破，TMAC更多的是选择更为简单的干拔跳投或者干脆把球传出去；防守端也是如此，无论是面对谁的突破，麦蒂都会和对方保持一步以上的距离，为什么？谁都不知道！比赛中一个镜头可以充分说明这一点，第三节最后时刻穆恩断下兰德里传球，直接发动快攻，火箭方面只有麦蒂一人在后场防守，但是TMAC没有做出任何的反映，看着“月亮男”从自己头顶高高跃起轻松灌篮。对于麦蒂来说，这是多么熟悉的场景啊，可惜双方调换了进攻与防守的位置。
　　当然，我们不否认麦蒂受到伤病的影响，但同样的情况下，伤势比麦蒂更为严重的阿泰斯特依然在坚持。休斯顿媒体曾经报道过这样一件事儿，麦蒂在与爵士的比赛之前，找到了阿泰严肃的说道，“你今晚上场比赛吧，我上不了了。”因此阿泰斯特只能带伤上场。对于麦蒂的伤势，官方一直都没有给出明确的答复，而这也让火箭的球迷大为不满，的确，一个身价2000万的玻璃瓶子，谁还敢一直放在手中？
　　更为可怕的是，从比赛的过程来看，麦蒂的表现更像是一种游戏状态，换句话说麦蒂对于火箭的胜利并不重视，这一点也很像当年在魔术时期的他。ESPN的专家在前不久表示，“麦蒂应该学会增加自己肩膀上的责任，而不是在困难的时候选择逃避。”一针见血的话语，但对于麦蒂来说却如同耳边风一样吹过。阿德尔曼赛后无奈的表示，球员已经尽力。但可惜的是，老帅不能控制麦蒂，因为对于麦蒂无所谓的表现，也许只有他自己能够改变。
　　同时，休斯顿还要面对一个问题，麦蒂今晚上场了，而根据TMAC的背靠背理论，那么明晚与老鹰的比赛中，你也许能够再一次看到那个穿西装特雷西。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

