新年快乐唯有远离火箭 无能无助无望落水惨遭痛打
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间6点，火箭队客场挑战多伦多猛龙队。结果火箭队全体全场低迷以73-94惨败，新年伊始即遭遇一记闷棍。姚明得到14分并抢到8个篮板，麦蒂得到4分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　第一节帕克投篮率先得分，波什也中投命中。斯科拉投篮为火箭得到2分。姚明面对意大利人勾手投篮连续得分，瓦瑞尔说，“巴尼亚尼不是真是的中锋，姚明利用身高的优势在内线建立了优势。”巴尼亚尼也快速出手投篮得分，一个打高度一个打速度，姚明再次投篮得分。双方多次投篮不能得分，瓦瑞尔说，“现在大家就欣赏防守吧。”姚明被换下场，阿尔斯通无人防守投出三不沾，布拉德说，“要改变手感的唯一办法就是不断尝试，无人防守时你只能投篮。”麦蒂晃过防守跳投也首次得分。猛龙连续得分打出7-0一波，阿泰斯特被换上场仍然无法改变进攻，火箭第一节只得到14分，瓦瑞尔说，“火箭队每一场比赛都会打出一个低得分的12分钟。”
　　第二节替补阵容出场，斯科拉投篮得分，火箭打出漂亮配合阿泰连续三分命中。布拉德说，“现在火箭队的替补阵容的投篮命中率更好，球的移动也更流畅。”瓦瑞尔说，“那就让替补多打会儿算了。”巴里连续投篮不中，却帮助兰德里空中接力成功。姚明重新出场，阿泰再次投中三分，火箭只落后1分。姚明三秒违例，瓦瑞尔说，“火箭队的失误太多了，这让他们根本就没有投篮的机会。”阿德尔曼非常郁闷只好请求暂停。火箭仍然不能得分，瓦瑞尔说，“火箭队完全没有任何传球转移，纯粹是在单打独斗。”姚明罚中2分，马上巴尼亚尼晃过姚明扣篮得分，瓦瑞尔说，“姚明就像是陷入泥沼。”布拉德说，“姚明和他对位实在在速度上有些勉为其难。”巴尼亚尼打出气势，连续得分让猛龙领先10分。火箭只靠姚明4罚2中，瓦瑞尔说，“火箭只有姚明一个人得分上双，表现还说的过去。但麦蒂出场16分钟只得到2分，这样的表现即使是面对联盟最差的球队也不可能赢球。”布拉德说，“麦蒂现在是全明星首发球员，他应该表现出全明星的水准。”
　　第三节麦蒂击地反弹传球姚明造成对手断球成功，瓦瑞尔说，“麦蒂基本上是在三分线外活动，根本没有突破和切入，这让对手的防守非常容易。”火箭连续进攻不力，瓦瑞尔说，“我从来没见过火箭队的进攻如此凝滞。”布拉德说，“最近4场比赛火箭的进攻都是如此，虽然阿德尔曼坚持使用首发阵容的做法可以理解，但某些时候你必须要做些改变。”麦蒂强行突破勉强得到2分，火箭却也越打越差，巴尼亚尼三分命中，火箭落后17分，看来像上个赛季惨败给猛龙的情形又要重演。瓦瑞尔说，“第三节几乎进行到了一半，火箭只得到40分，我简直不敢相信自己的眼睛。”姚明连续投篮不中也越来越没脾气。斯科拉投篮得分，布拉德说，“路易斯是唯一一个还在用心打球的火箭队球员。”姚明11投4中被换下场，火箭没有任何生气，有的只是球迷的生气，想要新年快乐，此时必须远离火箭，珍惜生命，最好暂时也不要转移去关注篮网。猛龙队痛打落水狗，摩尔快攻中飞身扣篮得分，波什空中接力扣篮得分，没有最差只有更差，火箭队本节得到11分是赛季新低。
　　第四节火箭派上姚明带4名替补阵容出场，姚明转身投篮下半场首次得分。瓦佛尔投篮得分，布拉德说，“赛前热身时我看到瓦佛尔的手感很好，他应该得到机会。”姚明拿球被对手从身后截获，再次让猛龙反击得手。三分王卡波诺三分命中，火箭队无能无助无望姚明被换下场，火箭清一色替补阵容出场，已经完全放弃了比赛。瓦佛尔连续得分，瓦瑞尔说，“瓦佛尔7分钟得到10分，让火箭的投篮命中率有了大幅提升。”6投0中的海德连罚球也不能命中，只有巴里快速反击扣篮得分。全场得到18分的瓦佛尔是火箭队今天的得分王并当选为火箭最佳球员。瓦瑞尔说，“瓦佛尔是火箭全场最佳球员，可他出场时比赛已经结束了。”
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

