易建联疑似浪投打铁不止 篮板强势末节却仍遭弃用
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，在刚刚结束的新泽西篮网与亚特兰大老鹰的比赛中，主场作战的篮网在一度低迷的情况下，依靠后场双枪的神勇发挥，特别是文斯-卡特在最后关头的绝杀，以93-91三度射杀老鹰。易建联上场23分35秒，得到8分9篮板2助攻，表现平平，但是进攻效率低下。
　　本场比赛是篮网本赛季第三次对阵老鹰，在前两次的交手中，篮网背靠背双杀对手；本场比赛，老鹰再度失利，恐怕已经被篮网打出了阴影。
　　在本场比赛中，阿联在前三节就获得了23分钟的出场时间，如此待遇近期还算是相当不错的。能获得如此“优待”的原因有二：首先，替补前锋安德森背部疼痛，而且近来状态不佳，最近7场比赛，他的命中率只有19%(31投6中)，而埃杜阿多-纳胡拉更是场均得分不到2分的角色，故而阿联只有能者多劳；其次，篮网主帅劳伦斯-弗兰克在第二节开局就连吃两个技术犯规被罚出场，代替他指挥球队的是老帅布莱恩-希尔，此人曾大赞阿联是篮网训练最刻苦的球员，可见他对阿联也有偏爱，现在有机会使用兵权，自然要多给得意弟子表现机会。
　　但是，我们必须要明白，阿联能获得如此多的出场时间，并非是全靠自己努力挣来的。没错，阿联在本场比赛得到了8分9篮板的成绩，一度有看到了个人职业生涯第四次两双的曙光；但是如果看看他的出手数，你会发现，阿联的13次投篮尝试实在太多，同期比较的话，甚至是全场最高的出手数！但是尽管出手这么多次，阿联却也没能得分上双，得分效率着实不能算高。
　　众所周知，篮网目前是一支进攻球队，他们的进攻排名联盟第九，防守则排名联盟第28。当篮网得分超过110分时，他们9战全胜，当篮网得分超过105分时，他们12战11胜，可见得分对于篮网来说有多么重要。如果阿联一直延续目前的得分状态，那么篮网肯定不能长久地像今天这样使用他。要知道，安德森在大学时号称P-10联盟头号射手，而如今他还没有适应NBA的对抗与三分线，一旦让他在全明星赛后找到投篮的感觉，那么阿联想要以目前的效率守住四号位先发就十分困难了。
　　当然，阿联也不是没有优势，作为一名射手型的7尺长人，阿联在同类球员中篮板技术很好，本场比赛他在首节就抓下5个篮板，半场抓下7个篮板，同期篮板的成绩一直是场上最高，这也是他能获得如此多出场时间的最大原因。然而不要忘记，篮网目前的队内篮板王是布鲁克-洛佩斯，而约什-布恩的篮板效率也要比阿联高，如果阿联想用篮板守住先发位置，显然不现实——在本场比赛的第四节和加时赛中，此前抢到9个篮板的阿联没有获得哪怕1分钟的出场时间，原因就在于替补出场安德森不仅在防守上延续了强度，而且在进攻上也有很不错的发挥，投进了一记至关重要的三分球。而在比赛的最关键时刻没能找到手感的阿联也实在令老帅希尔无法继续偏袒。
　　尽管球队的发展趋势和阿联目前的状态有些分歧，但是作为篮网目前四号位相对最全面，最稳定的人选，如果篮网不进行交易，那么阿联的先发地位还是会相当稳固。不过未雨绸缪并不是坏事，阿联千万不要忘记自己曾是联盟前十的三分手，只要信心仍在，那么根据天道酬勤的定律，阿联总不会一直打铁吧？
　　(咕哒)

