回眸卡特生涯三分绝杀神迹 半人半神唱响救赎之歌
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，当2008年11月22日，文斯-卡特在第四节的最后25秒拿下了10分，并加时赛绝杀旧主猛龙时，球迷们再一次看到了久违的“半人半神”，而卡特今天又再次让我们看到了他的超远程三分绝杀，今天我们从他那些精彩绝伦的绝杀中再进行细致的挑选，列出5大三分绝杀，相信我，对于“半人半神”来说，再苛刻的要求他也会升华成完美的表演。
　　5.猛龙101-97绝杀开拓者
　　多伦多主场，最后还剩4.8秒，卡特持球后做了一个标志性的晃人动作，然后再左侧超远距离出手三分，毫无疑问球应声入网！这次拥抱他的是后来一起漂泊四方的唐耶尔-马绍尔。这场胜利当时有四个意义：三连胜、当时历史最佳开局、当时胜率最高的球队、猛龙凭这一球坐上了大西洋赛区的头把交椅。猛龙74比70领先结束第三节，第四节成为卡特表演时间，最后4分28秒轰下9分，包括那记关键的3分后仰跳投。他全场拿下25分、3个篮板、4次助攻。
　　这场球可以记住卡特标志性的庆祝动作，撅着嘴巴斜着脑袋，环顾全场，卡特给我们带来的篮球就是这么的：简单，快乐，豪爽。
　　　4.猛龙94-93绝杀掘金、猛龙98-96绝杀掘金
　　“又是三分，又是卡特”，当半人半神刚刚把球投进去的那一刻，现场解说员已经顾不得丹佛的现场观众了，是的，卡特又一次用大号的三分为猛龙带来了胜利，他做的只是得意的摇头晃脑，也许他以为自己是“阿诺德-卡特”，美国的超级英雄，那一刻整个掘金的主队球迷都成了他的背景墙，也许再来上一句：“I‘ll be back(我会回来的)”会更加传神。
　　这不是“半人半神”表演的结束，再度碰上掘金，最后1.4秒，又是超远程致命三分，掘金球迷已经忘记自己几度成为卡特刀下的倒霉鬼了。
　　　3.2007年1月30日，篮网116-115绝杀爵士
　　还剩1秒，卡特距离三分线还有两步远，起手三分，绝杀。2006-07赛季的篮网多次成为绝杀的牺牲者，而来到爵士魔鬼主场的卡特确实遇强则强，最后5秒被爵士反超一分，卡特那颗杀手的心脏又在最后一秒跳动了本场最强音，又是超远程绝杀，也许和扣篮王的名号比起来，卡特超远程制导导弹才更该被记住了，请记住这个仍然被远远低估的半人半神。
　　这次的庆祝动作便是全队抱在一起，因为他们这个赛季扮演了太多次受害者，而这场球和现在的情况很像，篮网主场屡屡失败，卡特领袖地位遭到质疑，最后用三分绝杀救赎。
　　　2.2006年1月10日，篮网105-104绝杀猛龙
　　还剩7.1秒，猛龙球员罚球不进，基德抓下篮板运球快速推进，还剩5秒时卡特还在后场，屏幕上出现一个到计时器。全场观众的呼吸似乎那一刻是和秒钟一起运动的：“呼～呼～呼……”，当卡特持球出现在三分线外，我相信猛龙球迷的心已经静止了，因为他们知道会发生什么。起手三分，进！卡特送给了老东家一份似曾相识的“大礼”。
　　可卡特不会顾及这些，忍受了全场嘘声的他需要发泄自己的怒火，他的骄傲，他的神乎其技，是的，他扑到了前来庆祝的队友，他对着场边呐喊，这一刻只属于他“半人半神。”
　　说道这次绝杀，全场35投18中，三分球5投3中，卡特全场砍下42分和10个篮板，但他险些成为“罪人”，因为他在最后违背了劳伦斯-弗兰克主帅稳稳打三分追平的意思，不要加时赛强投三分。
　　“在对手以为他们即将获得胜利的时候，在他们心口上插上一刀，我相信不会再有比这更好的感觉了，这叫做甜蜜的复仇。”队友那时称赞卡特。基德则说：“我甚至觉得那最后一投不会进，但他却进了。” 
　　　1.2009年1月3日，篮网93-91绝杀老鹰
　　本赛季篮网加时赛还未输过，全场状态低迷，此前因更衣室骂人、场上被裁判激怒而被逐出场，领袖能力受到质疑的卡特，再次用一个三分实现了自我救赎，他实现了诺言，为新泽西球迷带来了久违的主场胜利，避免了主场5连败的尴尬。
　　加时赛还剩11秒，此前老鹰连追4分，他们从领先到落后1分，卡特的一次强攻被约什-史密斯干扰，裁判给了犯规但没有罚球，还剩5秒，你期待什么呢？卡特超远程三分绝杀！这不是梦，“半人半神”最后一刻将球投出，皮球在空中划出一道“彩虹”，进了。
　　(阿姆罗)

