现场：只姚明斯科拉带准星 火箭3分钟2分进攻停滞
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，刚刚迎接完新年，火箭就踏上了连续的客场之旅。今天他们首先要面对的是多伦多猛龙。过去的2008年中，火箭的状态一直很不稳定，今天虽然肖恩-巴蒂尔将休战，但是他们仍然希望用一场胜利来为2009年开个好头。
　　首节比赛开始，猛龙率先进攻，帕克罚球线上的急停跳投首开纪录。火箭首次进攻就出现了失误。不过随后的猛龙进攻中，巴尼亚尼传球失误被麦蒂抢断，姚明佯装单打，转身却将球交给了左侧底角的海德，可惜后者三分不中。波什左翼跳投再得2分。海德继续投三分不中，不过却抢断了帕克，斯科拉接阿尔斯通的助攻这才为火箭队开始得分。
　　帕克的三分不中，巴尼亚尼的跳投也偏出，阿尔斯通抢下篮板之后，麦蒂的突破上篮不想却遭到了干扰，姚明接海德的助攻篮下得手，可是卡尔德隆立刻回敬三分，姚明重新来过，面对巴尼亚尼转身勾手将球命中。火箭6比9落后对手。斯科拉背身单打波什，连续的尝试之后，转身抛投，可惜球从篮筐上滑了过去。阿尔斯通突破上篮得手之后，海德连续的外线运球吸引注意之后，姚明逼近篮下，前者立刻传球，姚明面对巴尼亚尼一人，转身顺势就将球勾进了篮筐。猛龙请求暂停，火箭10比11落后对手，不过这10分中有6分来自姚明。
　　比赛回来之后，麦蒂的传球斯科拉左侧跳投命中，可是好景不长，波什的高位跳投将领先优势重新夺回。麦蒂第二次跳投仍然不中，火箭连续的转移球，海德将球交给姚明之后，迅速的跑动到了右侧，姚明遭到包夹之后将球分出，经斯科拉给了右侧的海德，可惜的是后者的三分砸在了篮筐上。猛龙则打得很有耐心，连续的突破分球之后，波什从右侧接球杀出，面对斯科拉他一个佯装跳投将前者晃过，篮下面对姚明波什第一投不中，但是很快他就抢下篮板，二次进攻命中。
　　火箭12比15落后，首节比赛还有2分57秒，双方的命中率都不算很好。阿德尔曼暂停进行部署之后比赛继续进行，阿泰斯特替补出场，不过手感还没热，跳投不中。猛龙连续的外线转移球之后，穆恩在右侧底线附近的跳投虽然有些勉强可仍命中。麦蒂持球，却不想穆恩和巴尼亚尼双人上来抢断，麦蒂猝不及防被断球，穆恩迅速快攻，造成了麦蒂的犯规。
　　麦蒂将功补过，终于跳投拿下2分，可是卡尔德隆立刻打出反击。而火箭的进攻中，麦蒂将球交给斯科拉，可是篮下身高并不占优的他试图转身上篮，可是根本跳不起来，球砸在自己脚上弹出了底线。巴尼亚尼随即突破上篮命中。阿泰传球再次出现失误，卡尔德隆抢断之后，球交给了格拉汉姆，后者突破上篮，兰德里右侧出手封盖，但是在队友没有上来协防的时候，格拉汉姆自己摘下了篮板，再次上篮得手。
　　阿尔斯通三分不中，在火箭首节已经5次的失误的情况下，14比24落后了对手10分。斯科拉将波什送上罚球线，后者两罚一中。火箭14比25落后结束了首节的比赛。波什得到7分和3个篮板，卡尔德隆和穆恩各得到5分，姚明得到6分和1个篮板，斯科拉得到4分和4个篮板。

