现场：篮网第三节风生水起 阿联8分9篮板两双在即
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战亚特兰大老鹰。以下是双方本场比赛的首发阵容。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、哈里斯；亚特兰大老鹰：艾尔-霍福德、马文-威廉姆斯、约什-史密斯、约翰逊、迈克-毕比
　　第三节开始，卡特三分球命中，拉开篮网一波小高潮。哈里斯助攻阿联右侧跳投得分，随后又是哈里斯助攻洛佩斯突破扣篮。篮网开场打了老鹰8-0，但威廉姆斯单挑洛佩斯打成2+1。
　　哈里斯和西蒙斯接连投进三分球，篮网瞬间把比分差距缩小到个位数，这也让老鹰请求暂停。第三节后篮网打出14-3，威廉姆斯投篮不进，易建联抢到后场篮板，这已经是阿联本场的第9个篮板。
　　暂停后篮网追分势头不减，哈里斯抢断霍华德，突破上篮造成约翰逊犯规，两罚全中。接着卡特和西蒙斯再中两记三分球，篮网全队上下一片火热，看到这样的进攻，或许弗兰克会在某个角落里偷笑。
　　老鹰被打的有点晕眩，老将毕比中投得手稳定了军心，霍福德小勾手再立功，老鹰60-54维持着6分优势。易建联获得绝好的三分球机会，可惜出手偏出很遗憾。第三节还有3分半，阿联被换下场休息。
　　帕楚里亚助攻约翰逊扣篮得手，两个人实现了瞬间的角色互换。卡特接哈里斯传球命中三分，终于把自己的得分拉升到双位数。帕楚里亚让布恩吃到犯规，不过两罚都不进，看来他也是一个蓝领的命。
　　毕比和约翰逊的双枪是老鹰混乱时的依靠，两人连得5分，让老鹰再度把比分扩大到10分。海耶斯抢断史密斯，甩给哈里斯快攻得手。篮网要在第三节尽量缩小差距，为第四节总攻做好准备。第三节结束，篮网61-69落后8分。
　　(迪哥)

