现场：瓦佛尔独舞火箭一败涂地 姚麦场下坐迎惨败
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，刚刚迎接完新年，火箭就踏上了连续的客场之旅。今天他们首先要面对的是多伦多猛龙。过去的2008年中，火箭的状态一直很不稳定，今天虽然肖恩-巴蒂尔将休战，但是他们仍然希望用一场胜利来为2009年开个好头。
　　可是三节过后，火箭49比68落后于对手，命中率只有31%。最后一节的比赛开始了，波什继续自己不错的手感急停跳投命中。姚明接球后转身后仰跳投终于开始为火箭得分。许久没有表现机会的瓦佛尔终于登场，或许这是阿德尔曼的最后一根救命稻草。姚明篮下背身单打，接球之后，不想乌基奇从右侧跑出，趁姚明不备将球直接从姚明手中掏走。随后猛龙快攻，乌基奇推进前场之后，将球从背后传出，汉弗里斯左侧跟进接球上篮，球打板入筐，还造成了巴里的犯规。
　　官方暂停回来，汉弗里斯加罚不中，海耶斯抢下篮板之后，瓦佛尔突破上篮得手。卡波诺右侧跳投不中，可是格拉汉姆拿到了篮板，球再次交给了左翼的卡波诺，这一次他没有浪费机会，三分出手稳稳命中。接着的回合中，瓦佛尔利用突破造成了巴尼亚尼的犯规，罚球得到2分之后，火箭仍然落后21分。
　　可是，巴尼亚尼高位的跳投精准无比，而且火箭的防守显然给了对手太好的出手机会。兰德里的上篮被沃斯库尔封盖，格拉汉姆抢下篮板之后，自己反击成功上篮命中。瓦佛尔成为火箭唯一能够得分的人，可是也抵不过格兰汉姆和乌基奇连续的上篮得手。61比86，眼看着分差奔30分去了，猛龙请求了暂停。
　　比赛回来之后，时间还有5分钟，但是胜负已经没有悬念。无论最终的分差是多少，对于火箭而言，这都是一场惨败，从比赛结果到球队的气势比拼上，都是输的一败涂地。巴里扣篮得手之后，海德利用罚球拿下1分。沃斯库尔的补篮把猛龙的得分带入了90分。
　　瓦佛尔左翼命中三分之后，个人得分达到了15分，全部为最后一节所得。而目前为止，火箭全队末节才得了18分。最终火箭73比94不敌猛龙。
　　(暖暖）

