球迷建议阿联改打三号位 美专家：先当好内线蓝领
　　北京时间1月3日，篮网在主场凭借卡特的绝杀93以91逆转老鹰。
　　易建联在过去的10场比赛中场均只能拿到6.2分，投篮命中率只有30.2%。进攻是易建联的优势，如果是这样的数据，那么这显然无法成为一个合格的先发球员。
　　篮网的问题并不仅只有阿联一个，虽然球队在4号位上人员配置充足，不过，这几人都难以撑起篮网的内线。易建联、安德森、威廉姆斯、纳胡拉、斯威夫特，各有各的特点，但都难做到攻防兼备。面对这一问题，篮网主帅弗兰克显得十分无奈，不过，新泽西球迷和媒体倒是纷纷为球队献计献策。
　　其中有一个球迷在留言中谈到了易建联，这名球迷写到，“在我来看，易应该去打三号位，而不是四号位，虽然他打三号位将扩大他防守的弱点，不过，他到可以用身高欺负一下与他对位的球员。”
　　阿联改打小前锋，这个问题已经是老生常谈了。早已有人发现了这一点。一个月前，ESPN的霍林格就在专栏中说，鉴于篮网小前锋位置的薄弱，易有可能去抢一些三号位的上场时间；NBA2K9也有先见之明，把阿联列为替补小前锋。
　　不过，从阿联最近一段的表现来看，他根本无法适应小前锋这个位置，不仅3分失去了准星，内线地位单打也没有丝毫的提高。面对这一问题《新泽西星报》专家达利山德罗也表示，“我不会把易放在三号位的，他打球太软。如果把易移动到三号位，他在攻守两端都会被对手打爆，他像是一个内线的蓝领。”
　　合作推广：
　　专家：篮网应交易大前锋
　　中国体育权力榜姚明老大
　　合作伙伴：皇帝应去纽约
　　更多NBA新闻请关注体坛周报-体坛网

