演说家邓华德亲笔信激励队员 无姚明不会阻挡前进
　　
　　在中国男篮的小伙子面前，邓华德就是一个演说家。短短几天，他已经通过各种激励方式，把自己的执教理念和信心，源源不断灌输给了队员们。
　　在第一次全队会议上，邓华德就公布了自己的三大纪律：“第一，你要成为好的队员，好的团队中的一员；第二，训练不能迟到；第三，你必须刻苦训练。这三条如果你能全部做到，那你就可以留在队里，如果你做不到其中一条的话，那你就要离开。”显然，邓华德未来会从严治军，但这并不是他管理队员的唯一方式。昨天有关老邓的一则新闻也被曝光，那就是在6日和队员的见面会上，他给了每位队员一封译成中文的亲笔信。
　　这是一封“激励信”，邓华德在信件中告诉队员们，无论老将还是新人机会均等：“我相信老队员仍有对胜利的渴望，我们会共同分享这个目标，那就是‘再次震撼世界，再次赢得所有中国球迷的爱戴’；对于新进队的队员来说，你们的机会来了，在这里，没有暗箱操作和偏听偏信，对于最后的大名单，我有最终决定权。”
　　“我不会选择12个最有天赋的队员，而是12个最渴望赢得机会为国而战的勇士。”在邓华德看来，天赋和经验并不是最重要的，关键是“态度”如何，“我认为世界上有两种人：永远找借口的人和在挑战面前看到机遇来成就伟大的人。是的，我们今年没有姚明，但这个事实不会阻挡我们前进。”
　　相信看了邓华德下面的信后，队员们会热血澎湃：“要学会去想不敢想象的事，然后坚定你的信念：你会以实际行动让全中国为我们感到骄傲！让我们踏上征途吧！”
　　本报记者李元春

