科比光芒遮不住洛城真金 白巧克力经典竟出自他手
　　新浪体育讯　比赛进入第四节中段，爵士只落后5分，科比把球交到加索尔手中，西班牙中锋倚住爵士内线佯装进攻，此时科比已悄然飘到禁区内，只见加索尔一个魔术师般的传球，科比灌篮得手，2+1！湖人在最关键的时刻稳定住了局势，而次轮进攻中的关键人物非加索尔莫属。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　先来看看技术统计，加索尔本场比赛贡献了21分11个篮板以及6次助攻，杰克逊在场边接受采访时只提到了一个人，“加索尔今晚打得非常美妙，在关键时刻是他稳定住了局势。”禅师的话并不夸张，第三节初期，凶猛的爵士一度把分差缩小到3分，关键时刻科比和加索尔轮番冲击内线帮助湖人稳定局势；第四节后半段双方再度进入胶着状态，又是加索尔的两次助攻帮助洛杉矶最终赢得比赛，美媒体赛后把更多的赞美之词送给了西班牙人。
　　提到加索尔时，美国媒体的评价总是褒贬各半，西班牙的软弱也成为了洛杉矶人心中的痛，但是加索尔本人却显得无所谓，“我看了很多媒体的报道，都是说我在内线打球过于柔软，但事实上并不是这样，这只是我的个人打法，我不会变成奥尼尔或者莫宁那样的球员，我就是我自己。”说到做到，西班牙人用事实回击了媒体的质疑，对阵爵士，加索尔在内线的作用让奥库和库佛斯显得有些不知所措，看看技术统计，加索尔一共抢下11个篮板球，其中还包括4个前场篮板，这一数字要远远高于出任中锋的小鲨鱼拜纳姆。
　　西班牙人今晚最精彩的演出发生在第四节末尾，加索尔做出了一个白巧克力威廉姆斯曾经的经典传球，当时的情景是：加索尔内线轻松摘下篮板球后，自己带球推进发动快攻，只见西班牙中锋一个漂亮的跨下运球，随后又是一个完美的背后漂移，一秒钟之内做出了两个匪夷所思的动作，紧接着迅速把球交到阿里扎手中，后者轻松上篮得手。
　　斯台普斯的全场球迷全体起立，毫无例外的爆发出一阵掌声，而洛杉矶的替补席上也是一片沸腾，费舍尔在接受采访时表示：“我不敢相信我的眼睛，一个2米13的大个子居然做出了一个如此经典的传球。”
　　科比赛后主动跑过来和队友拥抱庆祝，值得注意的是，加索尔今晚得到了职业生涯的第10001分，回想当年湖人用布朗换来加索尔的这一交易，看起来洛城的所有人都该在背后偷笑！
　　(默岚)

