铁血爵士反扑令洛杉矶尴尬 科比独揽大局稳定局势
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，洛杉矶湖人在休整了几天之后重新披挂上阵，坐镇主场迎战犹他爵士。两队上赛季是西部半决赛的对手，而如今有些时过境迁，湖人如日中天在西部一骑绝尘，爵士则陷入跟伤病的苦斗，当家大前锋卡洛斯-布泽尔今天继续缺阵。
　　爵士下半场一反长泰发动反扑，米尔萨普给了科比一个漂亮的火锅，通过德隆和奥库的得分，犹他在三分钟之内把比分缩小到个位数，不过禅师依然没有叫暂停。湖人玩火玩得太凶了！被爵士打出了9-2的得分高潮。
　　对于湖人来说，这并不是一个好的信号，球队已经多次遇到过这样的情况，上半场大比分领先，但下半时一开场就被对手凶猛反扑。当迈尔斯命中一个三分球后，双方的分差只剩下3分。科比在之后的一个回合还以颜色，但客观的说，湖人的整体并没有明显的提高，还是被爵士牢牢的控制着局面。
　　目前湖人方面似乎又没能把三角进攻贯彻到底，科比依然是扮演着独行侠的角色，可惜飞侠的命中率有所下降，没能帮助湖人阻止下滑的颓势。暂停之后，杰克逊明显加强了进攻的部署，科比和加索尔轮番冲击犹他内线。从数据上来看，双方各项数据已趋于平衡，只是湖人的投篮命中率高于爵士，45.8%对39.1%。
　　湖人在最后阶段稳定住了局势，在科比的带领下打出了一波8比2的高潮，第三节比赛结束后，湖人以81比66领先。

