街球王感叹溃败是种悲哀 麦蒂：我有时候觉得沮丧
　　新浪体育讯　北京时间1月3日消息，休斯顿火箭开始连续客场之旅，今天挑战首个对手多伦多猛龙。结果火箭遭遇当头一棒，以73-94溃败于猛龙。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　过去17场比赛中，猛龙输掉了13场，其中包括主场四连败。然而，今天多伦多人却在火箭身上找到了自信。
　　“我们需要它(胜利)。”拿到19分的猛龙老大克里斯-波什说，“我们所有球员都在思考新的一年，怎样才能有新的转变，在势头上有所改观。对于我们来说，这是一场不错的胜利，是迟到的胜利。没人料到我们今晚会取胜，但事实上，我们不但取胜，而且是用一种令人信服的方式取胜。”
　　短暂走出泥沼，猛龙新帅也得以稍微松一口气，“我们很坚韧。每个回合都很专注。”
　　巴格亚尼也得到了19分，他在第三节刚开始就连拿5分，断了火箭反击的念想。“他一直都打得很不错。”“龙王”波什说，“他在攻防两端都勇敢地面对挑战，把工作完成得很好。”
　　火箭只得到73分，为赛季新低，第二低为11月14日客战马刺得到75分。过去六场比赛，火箭2胜4负。“我们不喜欢球队现在的打球方式。”火箭主教练里克-阿德尔曼说，“球队没有同步，任何人都是孤立的，球很少有移动。”
　　特雷西-麦格雷迪曾在猛龙效力过，但今天面对老东家，受到膝伤困扰的火箭1号表现糟糕，9投2中只得到了4分。“有时候我有些沮丧。”麦蒂说，“当每五分钟才能触一次球，那很难找到节奏。”
　　火箭最近的状态极其糟糕，今天失利并不令人意外，可令人大跌眼镜的是，他们以一种相当丑陋的方式被对手屠戮。“之于我们，这(溃败)很尴尬。”火箭主控拉夫-阿尔斯通说，“这种情况曾在休斯顿发生过，今晚再次发生了。这很悲哀，很不幸。”
　　(王玉国）

