阿德尔曼：火箭表现一无是处 遭遇惨败必做出抉择
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间，火箭队客场新年第一战以73-94惨败给多伦多猛龙队。
　　赛后，阿德尔曼接受了记者的采访。。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　记者：今天的比赛怎么回事儿？
　　阿德尔曼：我们只是打的不好。可以说他们打的很好，但问题是我们这样的表现根本没办法在客场赢球。
　　记者：你们最近几场表现的都很挣扎，这又是怎么回事？
　　阿德尔曼：的确如此。我们今天赛后谈论了这些问题，想要在这个联盟中立足，你必须克服这样连续低迷的状态。如果可以战胜困难，那还可以。但如果老是这种状态的话，我们必须要做出抉择如何面对这一切。遭遇如此惨败，我们必须要加倍努力才行。
　　记者：能不能说说裁判的问题？
　　阿德尔曼：我不想说裁判，只想说这是我们球队的问题。
　　记者：今天你们进攻上的执行怎么样？
　　阿德尔曼：根本谈不上什么战术执行，因为我们什么也没做。我们没有任何努力，你让我说什么。这么低迷我实在难以找到原因，如此漫长的客场之旅，我们必须要找到解决方法才行，我们曾经面对过这样的问题，但必须现在就找到解决办法。
　　记者：第三节你还具有耐心，让全部主力出场，这是怎么回事？
　　阿德尔曼：我只是寄希望于他们(主力球员)能够有所反弹，如果你能打得更加努力，即使犯下错误，也可以理解，我只是想要看看他们到底是怎么回事。当然对手占据了上风，而我们必须要通过自己的努力才能克服低迷，所以我看上去好像很有耐心。
　　记者：上半场你们的表现就不好，是不是这使球员受到了影响？
　　阿德尔曼：我对整场比赛都不满意。我们全场都在单打独斗，拿球队员陷入孤军奋战，其他球员只是观望。
　　记者：瓦佛尔表现的还不错是吧？
　　阿德尔曼：是的。我们注意到了这些。
　　(羌笛）
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

