易建联：闪电侠杀手锏太难防 热火防守压迫性很强
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，篮网在客场加时以96-101不敌热火。
　　篮网(16-18)连续两天打加时，本赛季首度加时失利。文斯-卡特得到20分、9个篮板和6次助攻，德文-哈里斯因腹股沟拉伤缺阵，顶替他首发的肯扬-杜林得到23分7次助攻，鲍比-西蒙斯19分9个篮板。易建联11投4中，在关键时刻表现不俗，得到13分5个篮板。
　　热火(18-14)苦战过关。德维恩-韦德一度因膝伤离场，不过最后时刻仍有不错表现，全场23投5中，得29分、8个篮板、6次助攻、4个盖帽和3个抢断，雅克霍巴-迪亚瓦拉投中5个三分球，得19分5个篮板，达奎安-库克15分，迈克尔-比斯利17分7个篮板。
　　赛后，易建联在新闻发布会上接受了记者采访：
　　记者：连续两场打加时，昨天绝杀、今天客场惜败，感觉如何？
　　易建联：感觉都是一样啊，每一场比赛我们肯定都想拿下。今天主要还是第二节、第三节没能维持住领先优势，比较可惜吧。对方外线打开了，投得很顺。
　　记者：那段时期热火在联防和盯人之间变换，咱们是不是有些不适应？
　　易建联：嗯，热火防守今天确实不错，除了第一节。我们自身调整也不够快吧，对手给球的压力很大、压迫性很强，我们的转移球、走位啊，也不是很流畅，然后就是失误多、命中率下降。
　　记者：今天韦德突破篮网都是双人包夹，但是其他人就获得了不少空位出手的机会，比如加时赛刚开始比斯利就连打了两个，你怎么看？
　　易建联：其实上场打热火我们也是同样的防守策略，但是韦德，嗯，他确实不好防。他的左手突破很犀利、算是杀手锏吧，通常是一次进攻就过了两三个人。然后你包夹韦德，对手三传两导自然就有空位出来了。
　　记者：这场球还是最后没咬住，挺可惜的。
　　易建联：其实不算最后没咬住吧，主要是一开始就没压住对方反扑。让对手气势上来了之后，我们就开始被动了。再加上哈里斯没上，后场少一个人，确实比较可惜吧。
　　记者：今天再度得分上双，算是总算在进攻中找回了一些状态吧？
　　易建联：嗯，每场球对手不同啊，我就是全力以赴去打，然后回来总结逐步提高吧。确实状态有起伏，还是需要改善吧。
　　(琮宸)

