杂耍扣篮滞空封盖无所不能 韦德：就喜欢盖大个子
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，据美联社报道，滞空封盖、杂耍般的扣篮，德维恩-韦德做到了他能做到的一切。
　　热火主场迎战篮网的比赛一度落后多达16分，但是全队在闪电侠率领下强势反扑，韦德全场29分，在最后关键时刻三次送出精彩盖帽，在攻守两端都统治了比赛，热火也最终以101-96击败篮网。
　　韦德的这三次封盖，两次送给了准备扣篮的篮网七尺中锋布鲁克-洛佩斯，一次是将文斯-卡特的跳投直接?到了场外，热火后卫雅克霍巴-迪亚瓦拉赛后开玩笑说：“我想洛佩斯今晚可能要做噩梦了，残忍的韦德。”
　　韦德在加时赛还剩37.2秒时突破上篮打三分成功将比分改写为96-88，热火就此锁定胜局，这是去年12月22日他们在落后15分的逆境中完成翻盘战胜步行者后，本赛季又一次神奇逆转。
　　“我虽然只有6尺4寸，”韦德骄傲的说，“但是我热爱高高跃起去挑战那些大个子，尝试去封盖他们的投篮。我当然不可能每次都完成封盖，但是偶尔成功几次就已经很提士气。”
　　洛佩斯则坦承韦德的第一次封盖确实给他留下了心理阴影，“我当然确实想着当心韦德来着，我必须打得更坚决一些，那种时候你可不能分心再去想别人。”
　　热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉自然对韦德是不吝赞美之词，“德维恩今晚简直无处不在，今晚我们给韦德设定的战术其实很简单。防守中他就是给卡特设陷阱，让卡特突破到篮下由大个子补防，然后韦德利用自己的弹跳去协防封盖。如果卡特分球给外线球员，那么韦德要冲刺过去补防；如果卡特突破后分球给底线球员，韦德也要冲过去封盖，总的来说，就是让他去照顾所有位置。”
　　篮网主控德文-哈里斯因伤缺阵，肯扬-杜林顶上先发打出23分7次助攻，其他角色球员也有水准之上的表现，但是韦德，他简直就是禽兽！
　　“下半场德维恩再次展现了自己的统治力，”杜林说，“他扛着全队翻越了高山，他简直不可思议。”
　　篮网最近十次与热火交锋3胜7负。
　　(加缪)

