麦蒂一战被正式拉下神坛 11年最差表现没有之一！
　　新浪体育讯　新年第一场比赛，火箭出征多伦多，73比94不敌对手。姚明14分8篮板，5次失误。特雷西-麦克格雷迪9投2中，只得4分，替补出场的范-瓦佛尔得到全队最高的18分。
　　猛龙在火箭头上摘掉3连败的帽子。杰梅因-奥尼尔因伤缺阵，克里斯-波什、安德里亚-巴尼亚尼展现了全面的素质，带领猛龙所有人上场(12人)均有得分，让火箭输的无话可说。麦蒂的表现可以用低迷形容，不知不觉，这已是麦蒂11年来最差的表现(甚至没有之一)。
　　从1997-98赛季开始，麦蒂在NBA中一路走过。NBA得分王，全明星首发，麦蒂留下了无数经典的瞬间。但现在的麦蒂，距离自己的巅峰已差着“十万八千里”。麦蒂今天的表现，28分30秒的登场时间，4分2篮板2助攻；在麦蒂自己的职业生涯上，只要上场时间超过20分钟，就必然比这4+2+2的数据漂亮，换句话说，健康状态下，今天的麦蒂已是他职业生涯最难看的表现。
　　11年前，菜鸟赛季，麦蒂在猛龙打夏洛特黄蜂，当时10分钟的出场时间就拿到了今天的4+2+2；时光荏苒，现在的T-MAC已不是当年表哥卡特光芒下的小菜鸟，而是年薪2000万的超级明星。
　　当贾马里奥-穆恩轻轻松松的加速起跳，灌篮得分。当格拉汉姆、帕克、巴尼亚尼一次次的用简单的不能再简单的动作挑衅麦蒂，火箭最大牌的球员已不能阻挡，是不能阻挡还是不想阻挡，恐怕只有麦蒂自己知道。
　　在火箭的训练营，记者们对麦蒂的采访逐渐也变得冷言冷语。诸如“医生说你一切很好，为什么缺席那么多比赛？”等等，麦蒂的回答总是有一搭无一搭，“我的伤只有我知道”“我一定会回到最佳状态”。据说，火箭老板亚历山大已对自己曾经的最爱失去了最后的信心，只是，现在的麦蒂，还有球队愿意收留吗？

