恶搞版新年愿望：麦蒂该进氧气室 别送德克去湖人
　　新浪体育讯　新的一年刚刚开始，都说新年新气象，在美国人们也会有同样的愿望，希望在新的一年里看到一些不同的景象。近日《篮筐世界》专家特拉维斯-海斯就发表了一篇很有趣味的文章，恶搞性的对一干NBA球员、教练们提出了新年要求，而其中对一些人更是极尽讽刺挖苦，火箭球星特雷西-麦格雷迪不幸成为被讽刺对象——
　　在NBA里，人们也都会想着新的一年能有一些新气象，2009年已经来临，在这里我们就列举出一些人的新年愿望，但这些意愿中可能会有99.99999%的都将在未来几个月中被彻底打破。当然，有些话只是一个玩笑，下面让我们来看看这份新年愿望榜单。
　　唐-尼尔森和迈克-德安东尼：希望他们在指挥比赛的时候说出“防守”这个词，哪怕只是在某一场比赛说一次。
　　马库斯-坎比：别在飞过队友的头顶，或者把队友撞出球场，而只是为了去抢下一个篮板球。
　　乔治-卡尔：球队输球的时候请别在摸你那光亮的额头。
　　萨沙-武贾西奇：除了接球投篮，请再学会一样东西。
　　斯坦-范甘迪：请你在球队第四节领先对手的时候血压别再那么高，如果这个愿望实现，那2010年的新年要求就是在球队第四节领先20分以上时笑一笑。
　　凯文-加内特：请把场上说垃圾话的间隔时间从10秒增长到20秒。
　　马克-库班：允许你再犯一次错误，史蒂夫-纳什、德文-哈里斯都是被你赶走的，天知道哪天他会把德克-诺维茨基送去湖人，而换回一盒头花和两根充气棒。
　　特雷西-麦格雷迪：要坚持在火箭不比赛的时候把他关进氧气室，防止他被邻居的狗绊倒而扭伤脚踝，或者在走秀时肩膀脱臼，或者发邮件的时候臀部受伤。
　　斯蒂芬-马布里：希望他认识到，自己所有NBA职业生涯都如此失败只有一个原因，那就是他自己，别怪旁人。
　　保罗-皮尔斯：拜托，别再自以为是的说自己是这个星球上最好的篮球手了。
　　拉里-休斯：要求被公牛交易，原因是他无法得到场均30次出手次数，尽管他的场均出场时间只有27分钟。
　　贾马尔-汀斯利：继续拿着700万年薪而什么事情都不干。
　　克里斯-穆林和全体勇士高层：别再继续选身高7尺但体重不足200磅的新秀了。

