MVP之争成三足鼎立大势 谁踩着火箭尸体迎头挺进
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，《篮筐世界》专家发表文章，评出了新年第一期MVP排行榜。这新一期的MVP观察中，三甲排序不变，依次是勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和科比-布莱恩特，而上一期进入观察名单的姚明如今则再次榜上无名。
　　以下为具体MVP观察榜(括号内为上期排名)：
　　1(1)勒布朗-詹姆斯 骑士(26胜5负)
　　场均27.8分 6.6个篮板和6.4次助攻
　　2(2)德维恩-韦德 热火(17胜13负)
　　场均28.7分 5.1个篮板 7次助攻和2.2次抢断
　　点评：又一个闪电侠数据吓人的赛季，但除非骑士突然开始输球同时热火突变势不可挡，否则只凭借数据，韦德还不足以将MVP奖杯从他的好友詹姆斯手中抢过来。
　　3(3)科比-布莱恩特 湖人 25胜5负
　　场均26.4分 5.4个篮板和4.2次助攻
　　点评：湖人找回了赛季初的状态，于是科比也得以将第三的位置坐牢了。湖人拥有了神奇的一周，先是圣诞战复仇联盟老大凯尔特人，随后轻取勇士，打爵士虽然经历艰难但也赢了两位数，他们状态正佳。
　　4(5)克里斯-保罗 黄蜂(19胜9负)
　　场均19.9分 5.4个篮板 11.5次助攻和2.9次抢断
　　点评：联盟助攻和抢断王，两双榜排名第二，而且49.5%的投篮命中率让很多大个子内线球员都相形见绌。还有更加重要的：尽管球队一度经历泰森-钱德勒和佩贾-斯托亚科维奇的伤病，但保罗依然带领黄蜂打出了西部第二好的战绩。不过1月对黄蜂来说非常残酷，他们接下来9场比赛有7个是客场，而且起个客场对手都是强队：湖人、掘金、开拓者、骑士、活塞、小牛和爵士。
　　5(观察名单)乔-约翰逊 老鹰(21胜10负)
　　场均23.4分 4.8个篮板和5.7次助攻
　　点评：老鹰豪取7连胜，过去11场赢了10场，约翰逊作为领袖做得非常到位，尽管今天战胜火箭他的连续两次失误险些葬送好局，但纵观近期的表现，鹰王依然有能力力压众多好手排名这个榜单的前五。

