首发-易建联过招05届榜眼秀 卡特PK皇帝级约翰逊
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战亚特兰大老鹰。
　　在过去的3周里，老鹰用他们过硬的表现证明了自己已经告别青涩，逐渐成了一支颇具竞争力的东部劲旅。在过去的10场比赛里，老鹰9次取胜，如果能够击败篮网，那么这将是他们近10年来，首次获得7连胜。当然，这一切都要归功于乔-约翰逊的高效发挥。
　　目前，约翰逊以场均23.4分的数据排名联盟得分榜第九位，而在双方过去两次交锋中，约翰逊场均贡献31.5分，投篮命中率高达60.0%，其中3分球命中达到了55.6%。老鹰主教练迈克-伍德森甚至表示，约翰逊已经达到了勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特所处的级别。
　　虽然篮网很难找到防守约翰逊的有效方法，不过在双方的前两次交锋中，他们全部取胜。其中，德文-哈里斯场均贡献31.5分、9.0次助攻，无疑也成了老鹰无法解决的难题。
　　近来，篮网战绩不佳，哈里斯的状态也有所下滑。不过，上一战由于和裁判发生口角，进而被驱逐出场的文斯-卡特已经放话，要给老鹰一点颜色看看，“UFO”的表现值得期待。与此同时，12月后半段表现不佳的易建联，也在2008年收官战中显示出了上升势头，本场比赛他将再度面对2005届榜眼秀马文-威廉姆斯。
　　此外，虽然篮网本赛季主场战绩极不理想，可是他们在主场对阵老鹰却一直颇有心得，在过去的22场主场作战里，他们19次击败老鹰。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　亚特兰大老鹰：艾尔-霍福德、威廉姆斯、约什-史密斯、约翰逊、迈克-毕比
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、哈里斯
　　(一分钱)

