半场零蛋阿帅称罪在裁判 姚明：至少今晚能睡着了
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，火箭在客场以100-103不敌老鹰。火箭(21-14)二连败，跌落到了西部排名的第八。姚明全场得了16分15个篮板，他还助攻3次。范-瓦佛尔首发，拿下了17分，路易斯-斯科拉也拿下了16分11个篮板，拉夫-阿尔斯通10分。替补出场的卡尔-兰德里拿下了18分。　老鹰(22-11)在最后时刻过关。迈克-毕比投中制胜三分，拿下了13分。约什-史密斯29分最高，菲利普-穆雷17分，乔-约翰逊14分14次助攻。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　姚明本场比赛的数据虽然看似不错，但是姚明这16分全部是在上半场得到的，下半场巨人没开张也成了赛后媒体关注的焦点。对此，主帅阿德尔曼认为主要原因在于裁判判罚的尺度。
　　“当姚明在内线得球的时候，我觉得姚明做的不错，”阿德尔曼说：“坦白讲，今天有很多犯规裁判并没有吹，本场比赛姚明只造成了对手两次犯规，凭他这么大的体型，并且积极要位、积极移动，对手不可能对他只有两次犯规。”
　　“看下今晚的比赛就知道了，对手一直不停地在推他的身体，不管有球还是无球，我也不知道裁判用的是什么视角，但是怎么看那些都是犯规。”阿德尔曼坚持为爱徒辩护。
　　姚明自己的看法也一样。只不过性格决定了他不可能在赛后大声指责裁判。“虽然今天自己在下半场没有得分，但是我不想抱怨裁判，我不想拿这个当借口。”姚明说：“最近几场比赛以来，我站在罚球线上次数非常少，可能原因在我，回去我要好好看看比赛录像。罚球对我来说是非常重要的得分手段，我不能放弃。”
　　“尽管输了比赛让人失望，但是跟前一天晚上相比，已经好了很多。至少今晚我们是拼尽了全力去打比赛，我们很团结，我们相信我们用了正确的方法打球。”姚明说：“直到比赛最后一秒我们都相信能拿下比赛，尽管我们有重要的球员受伤。”
　　被毕比三分球绝杀，但是姚明比昨天的比赛心情还是要好很多。过程中带来的希望可能是他唯一看到的不同之处。“比赛的成败是由最后一投来决定的，有时候这是由运气决定的。”姚明说：“经过今晚这场比赛，我至少可以睡着了，我觉得我们已经足够努力了。”
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

