两个表情展现两种人生观 穆大叔告诉麦蒂做人真谛
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，21分溃败于多伦多猛龙后，休斯顿火箭客场挑战亚特兰大老鹰。尽管特雷西-麦格雷迪和罗恩-阿泰斯特一同缺阵，但火箭打得有声有色，差点攻陷战绩联盟第二的亚特兰大魔鬼主场，只可惜被迈克-毕比的夺命三分坏了好事，以100-103遗憾败下阵来。通过这场比赛，也让我们看清穆托姆博和麦蒂在做人方面的不同。>>>您如何评价这一观点？
　　常说一个人，是否值得做朋友，得看他为人处世以及人生观。现在的火箭，虽然客场不敌老鹰，但看过比赛的球迷应该知道，这是一场虽败犹荣的比赛，火箭尽力了，而老鹰在主场本赛季也仅仅输了2场，所以输球也并非丑事，何况还是终场前被三分绝杀。但是，一场比赛，却让我们看见两种心态，火箭两个人对比赛的态度以及人生观，相差十万八千里，这两人显然一个是穆托姆博，一个是麦蒂。
　　先说穆大叔，一大把年纪了，降低身价加盟火箭，容易么？肯定不容易了，可穆大叔做人坦荡荡，看重的是打球的荣誉，而不是白花花的银子。所以尽管正式加盟火箭后，今天只能坐在场边观战，但拿了薪水就做事，就算不能上场拼杀，也在场下发挥自己的作用，姚明每次进球暴扣，穆大叔总是第一个从板凳上跃起挥舞助威，每次火箭投三分，穆大叔都是提前高举双手，时刻等着庆祝。就连瓦佛尔一瘸一拐的下场，穆大叔也是以老大哥的身份匆忙跑到中场给前者加油打气。
　　也许，那一刻，穆大叔比火箭拉拉队都要专业，他的热情和态度，鼓舞着每一个火箭球员，在最后时刻差点拿下比赛时，穆大叔也是场边叫喊最兴奋之人。被绝杀，穆大叔显然也是最失落之人。
　　反观麦蒂，虽说坐在场边观战没啥事，但在最后关键时刻，麦蒂作为一个火箭的核心，作为一个队员，只能用一个“冷”字来形容他。瓦佛尔高难度的上篮，麦蒂面无表情，甚至一脸黑到底，阿尔斯通抢断火箭有逆转希望，麦蒂依旧是懒洋洋的看着场上。总之，火箭全队都在兴奋和投入到比赛中时，只有麦蒂一人，坐在场边表情难看的想着心事，也许，那一刻麦蒂非常压抑，贵为球队的老大，没有他，球队竟然打的如此血性。想一想，的确是很窝囊和无语的。
　　总之，一场比赛，让人们看见了穆大叔和麦蒂两种截然相反的人生观，也许，这就是为什么穆大叔受球迷欢迎，麦蒂批评声愈发强烈的原因了。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(金刚）

