刀光剑影姚氏暴扣好强大 虎背熊腰兰德里饥不择食
　　新浪体育讯　北京时间1月4日 新年新气象，在家门口喝酒磕着花生米的一群老鹰，叽叽喳喳的聊着即将迎来的大战，“鹰王”史密斯挺起厚实的胸膛藐视的吼道：“东边的那个巨人，放马过来吧，看我怎么暴扣你。”众小老鹰雀跃欢呼。此番恶战，姚巨人已练成姚氏暴扣神功，而“神鸟”兰德里在赛前猛喝汇仁肾宝后，腰不疼了，轻松暴扣戏耍老鹰俏如花。下面就是今日五次高潮进球——
　　打架靠气势，行走江湖，没点技术，也得需要一点面貌。跟着姚巨人打天下，刚出道的瓦佛尔深知此江湖道理，因此光溜溜的脑袋上留着独一无二的莫西干发型，加上全身紧绷的肌肉，一看就是粗人中的极品。所以开场不久，犹如鲁智深般的瓦佛尔，挥舞着身上的宝刀，像切西瓜一般，噼里啪啦的插到禁区。大树底下好乘凉，孤军奋战的瓦佛尔一看老鹰派出三人准备形成包围圈，马上高呼一声“姚大哥，救我。”说时迟，那时快，姚巨人犹如脚踏筋斗云一般，哼哼哈嘿的从侧面杀到，瓦佛尔眼泪汪汪的将球一塞，姚明早已忍不住表演自己闭关修炼的姚氏暴扣，因此左手拿球猛的一捅，破了，老鹰防线大破，惨遭暴扣之辱。
　　修成神功，姚巨人自然不甘心仅玩一两次暴扣，要知道，在这群老鹰头上玩暴力，够劲。当然，老道的巴里也是早就看出姚明的表现欲望，顺水推舟，故意一个三分不中，接着马上飞身将球一点，经典的一球由此上演。
　　那一刻，姚巨人不是一个人在战斗，练就一身刚猛内功的他，眼看老巴里双眼饥渴的看着自己，马上心有灵犀一点通，知道队友希望自己来一个温柔的暴扣。毕竟，不停的暴力，时间长了也不好，对对手的打击要有张有弛，因此半路接球的姚巨人，突改常态，慢悠悠的一个侧转身，犹如唱戏一般，唯美的扭动腰部，接着大脚小碎步一跃，加上修长的身躯笔直的挺着，绝了，好一个自由女神式暴扣，而且还是左手完成此绝招。佩服，佩服，姚巨人有左右开弓这一招，行走江湖实乃无解。
　　不过在场边喝了无数汇仁肾宝的兰德里更劲爆，上来就展现刚猛无比的腰部。
　　全场一片哗然，就连火箭队员，也被虎背熊腰饥不择食的兰德里给雷倒了，只记得当时时间定格在第二节还有6分钟结束，身板顶呱呱的“神鸟”的裤裆迎风飘荡，一看就是干大事的人。果不然，在敌军的层层包夹下，兰德里亢奋的高呼“鸟人来了。”皮球应声而来，接到皮球的兰德里一声不吭，干活！毕竟，闷头干事的队员，是老板喜欢的，不过老鹰的约翰逊和另外一名防守球员，可不想被“鸟人”给打爆，联手封堵，无奈“神鸟”腰部实在太灵活了，比麦蒂强了几十倍，先是上下一个活塞运动，晃得对手跃起封盖，接着侧身一扭，凭借腰力侧滑步来到篮筐正面，随即再一次依靠腰力，在空中侧身单手暴扣。啧啧，这男人的腰，在兰德里身上达到了极致。
　　眼看小兄弟兰德里腰子真棒，姚巨人也来劲，马上使出看家本领，顿时天摇地晃，只见姚巨人雄伟的身躯高耸云霄，站在底线面对号称最美中锋的霍福德，咆哮一声后，突然收缩身躯，双手举球似乎要来一个乔丹式的后仰跳投了，美男子霍福德听话的跃起扑上，那一刻，姚明已经知道高潮即将来临了，果然，奇迹出现了，姚明竟然像小前锋一样，切底线突破，一招一式，让人难以相信这是江湖中最高的中锋。接着的事情大家都知道了，姚巨人滑翔式单手暴扣，让早已心无欲火的穆大叔，也在旁边看得跳跃起来高呼“高潮！”的确，这一球，姚巨人太霸道了。
　　可是“鹰王”史密斯早就发誓要暴扣姚巨人，所以尽管后者一直风光到第四节，但笑到最后的，还是史密斯，这位扣将在最后时刻脚踏风火轮，在毕比三分不中的情况下，竟然从三分线外犹如子弹般冲向内线，展翅高飞，强硬的在姚明头上双手抢到前场篮板，随即顺势在巨人头上暴力灌篮得手。
　　高手，该出手时才出手，史密斯只需一球，便解决了火箭。
　　(金刚）

