姚明为小布最后一投辩护 绕前让他上下半场判若两人
　　新浪体育讯　虽然都是输了比赛，但是今天的失利是令人欣慰的。姚明还是象很多场他过去的比赛一样，给了火箭队一个好的开局，但是不能终结对手也是姚明心中长期的痛。北京时间1月4日，火箭在客场100比103不敌老鹰。
　　不过，姚明和自己队友的心中应该是坦然的。因为他们今天付出了最大的努力，没有获胜也是天意。对手59%的投篮命中率，如果火箭队还可以获胜，那才是天开眼。不过，只要是坚持这样的努力。胜利将会出现在不远的将来。
　　姚明今天显得心平气和了很多，已经没有昨天的铁青脸色。“至少我们今天打得很有能量。”姚明说道，“我们一起战斗，并相信自己直到最后一刻。”
　　火箭队在最后时刻的投篮不中，令火箭队失去了扳平的希望，也意味着火箭队输掉了2009年的第二场比赛。对此，姚明只是轻描淡写的说：“我们只是错失了一个投篮，这在联盟中每天都会出现。”姚明为自己的小兄弟解释着。因为他自己知道投失了最后关键球的痛苦，不是当事人是很难理解那份痛苦的。
　　姚明在今天的上下半时有着很不同的表现，对此姚明没有太多的表述，只是简单的说：“绕前。”看来对手的绕前很成功，在姚明的心中留下了不可磨灭的印象。
　　当然，姚明下半时的低迷也有着客观原因，今晚姚明只获得了两个罚篮。不过姚明说自己不能评论裁判的工作，自己会更加努力的打出好的比赛。
　　姚明最后表示自己可以安心睡个觉了，因为今晚自己付出了努力。队友们会和自己一起寻求新的胜利的。

