火箭遭1500万先生三分绝杀 乔丹心中他是真正NO.1
　　新浪体育讯　大一，NCAA半决赛，亚利桑那面对北卡，他砍下20分，干掉对手。决赛面对名校肯塔基，他再砍20分，经过加时苦战亚利桑那84比79夺冠。
　　在国王，他与罗恩-阿泰斯特、凯文-马丁(刚刚对阵步行者，替补登场砍下45分)被萨克拉门托球迷称为三巨头；在老鹰，亚特兰大球迷感慨球队终于拥有了集控球、得分、领袖气质兼备的“大牌”；他的绰号有很多：“白魔鬼”、“王子”……
　　他是第六名代言“乔丹鞋”的NBA球员，TNT电视台的形象大使，NBA的顾问委员会代表，在卡特莱纳飓风呼啸过后发起募捐，他会悄悄匿名参加“救助收养孤儿计划”，而不是嚷嚷的全世界都知道。
　　刚刚，他做了一个标准的空位三分球投篮，把老鹰同火箭的比赛定格为103比100，时钟上还有1.5秒时间，阿隆-布鲁克斯强行出手尝试，不进。老鹰捍卫魔鬼主场的荣誉。
　　迈克-毕比，3分球5投3中，全场13分4篮板4助攻1抢断1盖帽。2008年2月19日，国王与老鹰四换一，安东尼-约翰逊、泰伦-卢、罗伦岑-赖特、谢尔顿-威廉姆斯与毕比交换，毕比来到亚特兰大。
　　本赛季已经是毕比的第11个赛季，从灰熊到国王，从国王到老鹰，也许工资能说清楚毕比在NBA老板们心中的地位：7年8050万美元，本赛季1498万美元，排名全联盟第20位。
　　童年的艰辛，他像很多“浑小子”一样口无遮拦，打架斗殴。毕比最感谢母亲：“每场篮球比赛我都会看到妈妈在旁边，她是这个世界上最坚强的女性，我每一刻都在被这份坚强所深深感染。有这样的母亲，则意味着家庭责任感，毅力这样的字眼永远不会在你的字典里消失。我们无话不谈，我永远不想让她失望，哪怕是一次。没有她，我不可能有今天的成就。”浪子是这样回头的。
　　再后来，负面新闻很少再关顾他，乔丹在退役前点评了很多NBA后辈，对毕比的评价如下：“我很爱他，他在球场上很安静，默默打球，你从来不会特别注意他。等到比赛结束后，你才赫然发现，你输了，而他竟在你面前得了那么的多分，送出了那么多助攻，防住了你那么多出手。他的确是头号球星！”
　　曾经，有过这样的传言，“我愿意去休斯敦，在里克(阿德尔曼)手下打球。真的，我宁可减薪也想到火箭去，在那里我有希望争夺总冠军。”--迈克-毕比接受一家电台采访时惊爆之语。事实证明，这只是一个玩笑。只是今天的结果对火箭来讲并不好笑，一个完美弧线的三分球，一场拼到抽筋(范-瓦佛尔)也拿不下来的比赛。

