现场：易建联第四节不手软 韦德绝杀不中进加时赛
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，新泽西篮网进驻迈阿密美航球馆，在背靠背的比赛里挑战热火。以下是双方本场比赛的首发阵容。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、杜林；迈阿密热火：乔尔-安东尼、乌杜尼斯-哈斯勒姆、库克、韦德、马里奥-查尔默斯
　　第四节开始，迪亚瓦拉两罚两中，热火扳平了比分。小后卫奎因于无声处放炸雷，扬手一个三分球让热火反超。杜林交叉步上篮得手，比分只有1分的差距。比赛太激烈了，弗兰克站到了场边，就差直接进场指挥了。哈塞尔和布恩跳投不进，热火今天的奇兵迪亚瓦拉再次发飙，接到比斯利传球后底角三分命中，这是他今天的第19分。热火领先4分打停篮网。
　　卡特重新上阵，一个打三分成功彰显实力。阿联也重新上场，可惜在进攻中不坚决，背身打到一半就停球，分给卡特投篮不进。韦德上场，之前他一直坐在板凳上，看来膝盖的伤势对他还是有些影响。
　　卡特吸引多人的注意力，一个不看人传球分给空切阿联，阿联扣篮被破坏走上罚球线，两罚全中。杜林的三分球让篮网取得两分领先，比赛进入最关键的时刻。
　　第四节还有1分39秒，易建联接到卡特的传球，在右侧投进关键球，篮网81-80反超比分。双方交替领先，韦德罚进两球，布恩内线上篮得手，比斯利两罚中一。比赛还有52秒，两队打成83平。
　　最后时刻，韦德两罚全中，但杜林的进球让双方再次打成平局。韦德中投不进，两队进入加时赛。
　　(迪哥)

