甜瓜超越比卢普斯成关键先生 卡尔野心直指赛区冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息：卡梅隆-安东尼连续第二场成为丹佛掘金的救世主。在今天掘金和黄蜂的巅峰较量中， 坐镇主场的掘金在一度领先26分的情况下险遭对手翻盘，最终凭借“小甜瓜”关键时刻的上篮得手，以105比100有惊无险的赢得胜利。
　　全场贡献22分的安东尼赛后在谈到自己的关键一击时表示：“当时我并不想用跳投来结束战斗。我想带球直捣对方黄龙，这样要么能造成犯规，要么就能将事情搞定。”
　　在掘金昨天对阵弱旅俄克拉荷马雷霆时，掘金也是依靠安东尼在比赛还剩0.1秒时的绝杀三分，才最终险胜对手。从最近一段时间的比赛来看，安东尼俨然超越比卢普斯，成为了球队的关键先生。
　　“这又是一个工作日。”安东尼说，“我们今天险些挥霍了大好的领先优势，不过好在最后我们还是赢了。只要能赢球，我就能接受这样的结果。”
　　掘金另一位取胜功臣是J.R.史密斯，他在最后一节拿到了11分，全场有17分的进账。不过，他在谈及比赛过程时仍显得心有余悸：“克里斯-保罗在比赛的后半程表现的太出色了，谢天谢地，他今天晚上没有帮球队完成逆转。”
　　掘金刚刚结束了一个长达4场的客场之旅，现在他们又将开始一段连续7场的主场赛事。主教练乔治-卡尔表示 ，未来这段时间是他们稳固自己西北赛区榜首位置的大好时机。
　　“接下来这波连续的主场比赛，将是我们向赛区冠军发起冲击的最好机会。”卡尔说。
　　黄蜂核心保罗今天拿下30分和11次助攻，大卫-韦斯特也有21分进账。但缺少了大将泰森-钱德勒的黄蜂无法抵挡对手的内线攻势，不得不遗憾的停下了自己四连胜的脚步。
　　“我们今天展现出了我们的斗志和不服输的精神，我们战斗到了最后一刻，但可惜还是输了。”拿到赛季第24个两双的保罗说道，“在NBA的比赛里，并没有什么精神上的胜利这一说。”
　　钱德勒是因为在昨天比赛中和开拓者中锋普兹比拉发生冲突后，被联盟追加禁赛一场的。今天顶替钱德勒出 场的希尔顿-阿姆斯特朗表现尚可，他为球队贡献了17分。
　　“我们打得还算是不错。”韦斯特说，“我们只能依靠手头有的人去比赛。希尔顿这场比赛发挥的还是很好的。”

