现场：阿联不惧对抗霸王硬上 韦德转身暴扣惊四座
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，新泽西篮网进驻迈阿密美航球馆，在背靠背的比赛里挑战热火。以下是双方本场比赛的首发阵容。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、杜林；迈阿密热火：乔尔-安东尼、乌杜尼斯-哈斯勒姆、库克、韦德、马里奥-查尔默斯
　　第三节开始，洛佩斯内线进攻，被送了一个火锅之后捡下篮板再打球进，菜鸟中锋很顽强。易建联从三分线外运球往内线打，扛住哈斯勒姆三步上篮，球弹了几下终于入网。这是阿联本场的第7分。
　　热火内线乏力，哈斯勒姆和安东尼浪费了几个得分机会，主帅大旗一挥换上比斯利，榜眼秀得令上场内突外投连得4分，不辱使命。迪亚瓦拉弧顶命中三分，把比分差距缩小到3分，第三节还有7分31秒。
　　杜林跳投不进，洛佩斯在三人防守下抢得篮板球，暴扣得手。阿联外线接球，突了一步跳投偏出，洛佩斯抢下篮板球后失误。洛佩斯在内线的篮板和进攻对热火的杀伤力极大，这是阿联所缺乏的。
　　韦德突破后拉球，跳投三分险些不沾，他今天的手感确实不好。篮网进攻不力，不过连续抢下篮板球，阿联在底线被迪亚瓦拉犯规，两罚全中。闪电侠终于找到机会，突进内线后翻身暴扣，将比分差距缩小到3分。
　　卡特强行突破上篮，造成哈斯勒姆犯规并投进，打成2+1。韦德蛇一样钻入内线拼得罚球，把比分差距缩小到2分。篮网有些混乱，上半场的气势没有了，热火也打铁频频，双方陷入拉锯战。易建联被换下，希望他不要像上一场一样，第四节整节做板凳。
　　第三节结束，篮网63-61领先2分，易建联9投3中得到9分。
　　(迪哥)

