现场：篮网首节反客为主 阿联5分助攻抢断全面开花
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，新泽西篮网进驻迈阿密美航球馆，在背靠背的比赛里挑战热火。以下是双方本场比赛的首发阵容。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、杜林；迈阿密热火：乔尔-安东尼、乌杜尼斯-哈斯勒姆、库克、韦德、马里奥-查尔默斯
　　第一节开始，洛佩斯和安东尼跳球发生意外。洛佩斯第一下没有争到，第二下再跳不料将裁判的头打破，吃到一次犯规。没有哈里斯，卡特承担了前场的组织工作，他找到底线的西蒙斯投中两分。哈斯勒姆单打阿联没有占到任何便宜，挤了两步转身投篮，在阿联的干扰下偏出，一次成功的防守！
　　洛佩斯在罚球线巧妙击地分球给西蒙斯，后者打成2+1，包揽了篮网前5分。替代哈里斯首发的杜林速度不如旋风小子，但进攻欲望相当强烈，踉踉跄跄突进内线，在失去重心的情况下左手上篮球进，还造成加罚，有点韦德的风采。篮网开场打出梦幻般的8-1，热火失误频频，被迫暂停。
　　卡特在弧顶的突破后分球，易建联一个抛物线很高的投篮命中。但之后阿联出现了传球失误，在接球的时候保护动作不够，被韦德抢断，回追的阿联只好提前犯规。
　　易建联从底线突破，急停跳投不中，这不是他擅长的进攻方式。比赛还有5分38秒时，阿联在右侧接到杜林的传球，三分流星命中，篮网获得15-5的双位数领先，客场龙果然名不虚传。热火马里昂缺阵，乱枪打鸟进攻没有章法。
　　洛佩斯吃到两次犯规下场，替补上场的布恩异常活跃，利用小勾手和中投连得4分，猛张飞也会绣花，今天篮网全队的手感相当好。卡特轻松的投进一个超远距离三分，和昨天的绝杀球有异曲同工之妙。替代哈里斯上场的杜林很好的梳理了全队的进攻，每个人都得到了更多的进攻机会。
　　热火陷入低迷，急躁的情绪渐渐在韦德身上体现出来。闪电侠突破造成犯规，两罚竟然全部投丢。在比赛还有1分10秒时，韦德抢断后终于上篮得分，热火比分上双，但依然11-25落后。
　　第一节结束，篮网27-14领先13分，易建联得到5分1个篮板，还有1次助攻和1次抢断。
　　(迪哥)

