CBA球队为何屡屡成为被告 联赛合同藏着多少无奈
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，近日山西中宇俱乐部被球队前外援李-本森告上了国际篮联，原因是俱乐部没有按照合同要求支付给他的工资，这已经不是CBA中第一支被状告的球队，而球员与俱乐部之间的合同问题也再一次被摆在了桌面上。
　　上赛季山西队为了能签下李-本森曾私下与他签订了一份保障合同，这份合同并非联赛所规定的标准版，因此也被称为“阴合同”，但是在裁掉本森后，山西方面并没有履行这份“阴”合同，因此李-本森将山西队告上了国际篮联。
　　山西队并非第一支被外援告上国际篮联的球队，08-09赛季广厦也曾因为相同原因受到过一纸诉状：广厦曾与外援迪克森签订了有保障的“阴合同”，之后迪克森又与中国篮协签订了“阳合同”，但是广厦在赛季中段将他裁掉后却并没有履行这份“阴合同”。迪克森将其告上国际篮联，而最终的结果是国际篮联认定这份合同有效，广厦队全额赔付10万欧元。
　　两个赛季，两家俱乐部都被外援告上了国际篮联，两起事件的背后我们能看到目前联赛合同签订中的很多无奈之处，篮协此前曾公布了一份限薪令，对于外援、本土球员和教练的工资都规定了上限，但是很多球队为了能吸引实力更强的球员，不得不使用暗工资”作为许诺的方式。由于这种“阴合同”并不被篮协承认，因此如果双方的合作出现了问题，那么就肯定需要通过法律途径才能解决。
　　CBA联赛已经走过了15个赛季，但是在很多方面其实还并不算职业，尤其是在合同的签订上，球员的利益往往很难得到太多的保障。已经退出联赛的云南队此前就屡屡爆出欠薪事件，不仅外援嘉伯和爱德华兹无法领到所有的薪水，很多国内球员也都一直没能拿到自己应得的报酬。
　　近几年中国篮球正处于快速的发展期，很多有潜力的年轻球员们不断冲击着大家的眼球，而帕克、马布里等NBA大牌也都纷纷登陆CBA联赛，但是在这些繁华的背后，我们却还有很长的路需要走。
　　(音乐的猫)

