现场：瓦佛尔神兵天降死守篮下 姚明大秀探戈舞步
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，火箭昨天刚在多伦多经历惨败，今天便要转战亚特兰大面对老鹰。除去体力上的问题，困扰火箭的还有伤病。赛前就已经确定，今天特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特都将高挂免战牌。而范-瓦佛尔和老巴里将顶替进入先发。
　　首节比赛开始了，老鹰率先进攻，史密斯的传球失误，瓦佛尔右翼跳投不中，毕比摘下篮板之后，史密斯左侧打球突然启动，突破姚明后后撤步跳投命中，并且成功的造成了姚明的犯规。加罚命中。姚明迅速的调整之后，便扣篮还以颜色。瓦佛尔和巴里完成配合，后者三分旗开得胜。史密斯勾手命中之后，还是巴里，在火箭进攻时间结束的那一刻压哨突破跳投命中。巴里进入先发之后显示了极大的能量，并且昔日的那个射手似乎回来了。
　　不过，老鹰的命中率也不低，霍福德左翼跳投命中。瓦佛尔也开始得分之后，阿尔斯通又在左侧底角三分出手命中，火箭取得了12比7的领先。关键时刻，毕比三分线外出手，也回应一个，将比分迫近。火箭今天在姚明内线不是很顺畅的情况下，就很明确的将球往外分，发动外线的攻击。阿尔斯通右侧底线的跳投不中，姚明篮板没能拿住，霍福德抢下篮板之后迅速的快攻，球交给毕比之后，老鹰想要空中作业，可是瓦佛尔的速度也奇快，转眼便到了篮下，硬是空中将球拦截了下来。
　　瓦佛尔防守犯规，史密斯罚中2球之后，双方战平。巴里三分不中，姚明摘下篮板并且上篮得手，再次将比分超出。上一场末节一个人表演的瓦佛尔今天攻击力十足，他从左侧持球之后的突破，连续变向过人，上篮命中并且造成了埃文斯的犯规，可惜加罚不中。火箭继续进攻，斯科拉右侧背身单打，连续两次尝试之后转身勾手命中。过去的一分钟内，火箭打出了6比0的小高潮，取得了18比12的领先。
　　老鹰罚中2球之后，分差变回了4分，这时候的火箭需要的是耐心，之间姚明拿球之后背身单打，他突然一个转身佯装要投篮，骗得身后的霍福德迅速的起跳去封盖，不想姚明脚步灵活的从霍福德侧身越过，直接面对空旷的篮筐，姚明毫不犹豫的来了一记爆扣。替补席上的穆大叔比姚明还兴奋，站着看完了扣篮，不忘热烈的鼓掌加油。火箭20比14领先，老鹰请求了暂停。
　　老鹰的内线相对于姚明应该是相对容易的，虽然开场就是一个犯规，但是很快他便进入了自己的节奏。史密斯的勾手投篮在篮筐上转了好几圈还是落进了篮筐。瓦佛尔突破之后分球，姚明和斯科拉挤在篮下，斯科拉接球上篮不中，姚明争抢篮板的时候和帕楚里亚纠缠在一起，虽然姚明示意裁判后者有犯规的动作，但是双方争球，姚明将球拨给了阿尔斯通，接着斯科拉接球上篮，不想被帕楚里亚犯规，斯科拉竟然两罚不中。
　　史密斯接约翰逊的助攻上篮将分差变小，巴里和穆雷先后出现失误之后，不想斯科拉又被穆雷抢断，后者立刻将球交给了前场的劳，面对火箭空无一人的篮筐，劳毫不犹豫的扣篮得手。火箭眼看着比分变成了21比20，阿德尔曼立刻请求了暂停。
　　首节最后的2分52秒，阿尔斯通跳投不中，姚明补扣得分，瓦佛尔和巴里先后三分不中。斯科拉死守篮下，面对帕楚里亚的强攻，他直挺挺的向后倒去，造成了对手的犯规。火箭卷土重来，姚明接球之后这一次没有往外线交，而是给了身边的兰德里，后者顺势扣篮得手。劳上篮不中，小布抢下篮板之后火箭迅速反击，不想姚明篮下大意失荆州，被埃文斯封盖。老鹰继续投篮不中，姚明背身单打琼斯，转身的上篮造成了对手的犯规。姚明罚中2球之后，火箭暂停之后打出了6比2的攻击波，效果还是不错的。
　　27比22，火箭领先结束了第一节的比赛。姚明表现抢眼，不但有连续的扣篮表演，篮下脚步也很写意，他得到了10分和7个篮板，巴里贡献了5分。老鹰得分最多的是史密斯的13分。
　　(暖暖）

