现场：街球王两度关键抢断 毕比妖刀出鞘绝杀火箭
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，火箭昨天刚在多伦多经历惨败，今天便要转战亚特兰大面对老鹰。除去体力上的问题，困扰火箭的还有伤病。赛前就已经确定，今天特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特都将高挂免战牌。而范-瓦佛尔和老巴里将顶替进入先发。首节火箭就打得有声有色，取得了27比22的领先。可是第二节火箭火力突然变弱，被老鹰54比46反超。三节过后，火箭将比分追成77比79。
　　最后一节的争夺开始了，布鲁克斯突破跑投率先得手，霍福德上篮命中之后，约翰逊再得2分。眼看再次要被拉开，瓦佛尔右侧底角命中三分，利用史密斯的上篮不中，兰德里抢下篮板之后，火箭仍选择外线出手，布鲁克斯左翼三分得手。这样在时间还有8分33秒的时候，火箭重新取得了85比83的领先，老鹰只能暂停。
　　比赛继续进行，阿尔斯通跑投不中之后，篮下的兰德里抢下篮板再上篮不想被霍福德犯规，稳稳罚中2球。斯科拉刚接球便被史密斯犯规，火箭接着进攻，布鲁克斯突破上篮得手。穆雷回敬一球之后，瓦佛尔右侧突破之后篮下扭曲着身子反腕上篮不中，斯科拉中路跟进补篮命中。可是瓦佛尔落地的时候不知道是小腿抽筋还是崴了一下，坐在地上就是没有爬起来。兰德里见状赶紧犯规，火箭立刻暂停。瓦佛尔慢慢站起来之后一瘸一拐的走向场边。
　　经过处理之后应该没有大碍的瓦佛尔重新回来。史密斯先是上篮命中，接着约翰逊虽然上篮不中，但是趁着火箭篮板没拿稳重新将球拿了回来并且补篮得手，双方再次战平。阿尔斯通连续的突破，霍福德被街球王眼花缭乱的动作晃晕了，一下子摔倒在地，成全了阿尔斯通的打三分。可是随后穆雷就投中三分。
　　姚明重新回来，阿尔斯通跑投不中，毕比三分不中，姚明已经站好了位置，准备抢篮板。不想史密斯突然启动，空切篮下之后不等球往下落就腾空而起将球扣进了篮筐。姚明显然还没回过神来，失误被帕楚里亚抢断，火箭放弃回防，史密斯上演反身扣篮的表演，博得现场球迷一片尖叫。这一波7比0的高潮之后，老鹰取得了100比96的领先，火箭立刻叫停。
　　时间还有3分31秒，帕楚里亚终于开始绕前防守姚明，领到犯规。布鲁克斯跑投不中，斯科拉没拿住篮板，被史密斯夺走。瓦佛尔三分不中，姚明单打帕楚里亚，穆雷上来协防，拉了一下姚明的手，可是裁判并没有吹，姚明勉强上篮，再加上被帕楚里亚推了一下，裁判的哨声响了，姚明走步。对于这样的判罚阿德尔曼显然不能满意，但是也没有办法。
　　斯科拉篮下晃过对手之后转身勾手命中，还差2分。约翰逊出现了失误，阿尔斯通将球抢断，瓦佛尔强拖着已经不太自如的双腿硬是上篮命中。斯科拉随即赶紧回到自己的半场。约翰逊再次被阿尔斯通抢断，在100平的关键时刻，时间还有38秒。火箭立刻暂停，所有人都上来向街球王致敬。
　　火箭进攻，不想阿尔斯通的上篮被封盖。毕比抢下篮板之后，老鹰将进攻时间几乎耗尽，毕比命中三分。时间还有1.5秒。火箭最后一投不中，惨遭绝杀。

