不老妖星一战写传奇 他被年轮绑住双腿却仍值尊敬
　　新浪体育讯　102比95，又一场胜利被美国明星队揽入怀中。看看赛后的技术统计，里奇蒙德拿下了20分和5个篮板，此战过后我们丝毫不用再怀疑这个45岁“老者”的能力，至少在今天他绝对无愧于“传奇”二字。
　　发福的身材，几乎跳不起来的双腿，当我们看到里奇蒙德在场上略带蹒跚地移动时，谁还能把他跟6次NBA全明星的纪录联系在一起呢？没有扣篮，没有空中的拉杆，甚至连跳投也显得勉强，但是就是这样一个老家伙，却能在这些20岁的年轻人面前不断砍分，而防守他的人就是拿他没办法。
　　看看这个场景，佩顿将球推进到了前场，一个佯装突破后扔给了底脚的里奇蒙德，后者接到球后甚至没有任何的调整动作就直接出手投篮，他用的是很多初学者都练习过的“颠投”，双脚几乎没有离地，但是他的节奏却把握地分毫不差，在防守者扑上来之前篮球刚好离手，稳稳地落尽了篮筐之中，一次简单的投篮，一次简单的得分。
　　“这就是把投篮节奏都吃到肚子里的人”著名篮球评论员徐济成这样评价。这是一个很形象的说法，因为此时的里奇蒙德早已把有关投篮的一切都埋到了自己的肚子里，消化到了血液之中，而他所有的动作就如同本能一般，接球，出手，简单的节奏中却是用十几年的征战经验换来。
　　于是我们就看到了他本场比赛中不断地送出这样的表演，在侧翼的快速出手，在三分线外的果断投篮，在面对防守球员时的进攻选择，他的脚步移动绝对比不上中国队的任何一名球员，但是他却完全不用做太多的动作就能找到最佳的投篮时机，而防守球员似乎根本无法阻止他。
　　在第三节的一次进攻中，丁锦辉在换防中跟里奇蒙德对位，后者站在三分线外从容地控制着篮球，一个简单地晃动骗过了小丁的重心，就在那一瞬间他迅速地把球投了出去，又一个三分球落入篮筐之中。
　　从22岁第一次踏上NBA的赛场开始，23年间里奇蒙德已经有过多少次这样的投篮，也许现在的他已没有了过去的起跳高度，但是深藏在双手中的感觉却从来没有消失过，从22岁到45岁，年轮捆住了他的双腿，但是却无法阻止他投篮的本能，三分球10投4中，两分球8投4中，本场比赛这个老家伙用如此高效的命中率拿下了20分和5个篮板。
　　在本场比赛之前，赛事组织者所抛出的噱头是“传奇”二字，45岁的里奇蒙德，41岁的佩顿，当众多球迷抱着不管他表现如何只求能亲眼看一眼偶像的心情来到现场观战时，却惊喜的发现自己所看到的要远比预期的多很多，是的，今天他们真的看到了一个传奇，一个不老的传奇。
　　(音乐的猫)

