综述：马刺送对手五年之憾 亚特兰大已是火箭伤城
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，NBA共有七场常规赛上演，火箭、马刺、黄蜂和掘金等强队纷纷亮相，结果缺兵少将的火箭客场输给老鹰，而马刺主场绝杀过关，一场跌宕起伏的西部强强对话则以掘金主场胜出而告终。
　　以下为七场比赛的综述：
　　国王 117-122 步行者
　　本场比赛开球时间提前了一个小时，这样能方便印第安纳波利斯的球迷赶得上观看NFL季后赛对圣迭戈的比赛。步行者后卫迈克-邓利维因为膝盖伤势已经连续缺席了33场比赛，不过今天他表态将于近期复出。步行者大前特洛伊-墨菲连续四场比赛得到两双，国王替补得分高达69分。
　　火箭 100-103 老鹰
　　老鹰前锋马文-威廉姆斯因为左肩伤势无法出战，本赛季转来的莫里斯-埃文斯顶替了他的先发位置。火箭前锋肖恩-巴蒂尔因为左脚伤势已经连续缺阵三场，老鹰本场胜利也将自己在亚特兰大主场对火箭的队史交锋纪录改写成48胜20负。
　　雄鹿 92-102 山猫
　　山猫前锋亚当-莫里森过去六场出场的比赛都没能得分，今天终于在第二节用一个三分球打破得分荒，此前他已经连续投丢了13个球了，而本场比赛他也只投中这一球，得到5分。雄鹿主帅斯科特-斯凯尔斯在第二节因为大声抗议裁判而吃到技术犯规。今天作为山猫股东之一的迈克尔-乔丹也到现场观看了球队这场胜利。
　　篮网 96-101 热火
　　赛前热火主帅对外透露，中锋阿伦佐-莫宁将在接下来的3-4周内决定是否复出，莫宁本人本赛季也多次表态可能将重回热火。比赛中德维恩-韦德在第三节末端因为膝盖不适到更衣室治疗，但很快就又回到场上。本场比赛之后热火本赛季背靠背第二场的总战绩为2胜5负。
　　森林狼 102-92 公牛
　　公牛上场惨败给骑士，两员大将诺奇奥尼和乔金-诺阿曾在场上发生激烈口角，但主帅尼格罗则认为这不是问题。德鲁-古登本赛季因为膝盖扭伤已经缺阵了10场比赛，当地时间周一他将接受一次核磁共振检查。而鲁尔-邓则因为左脚踝扭伤缺席了5场比赛，目前他被列入每日观察名单。
　　76人 106-108 马刺
　　马刺首节疯砍40分，创造了球队本赛季新高，此前的赛季最高是12月6日(当地时间)战胜勇士时的单节39分。中锋奥贝尔托在因为左脚伤势缺席7场后终于回归。76人防守三分成问题，他们此前7场比赛对手都至少命中8个三分球。本场比赛也是76人本赛季最长的连续6个客场之旅的最后一场，但1胜5负的战绩肯定让他们乐不起来。在圣安东尼两队过去17次交锋76人输了16次，他们已经5年没有客场赢过马刺了。伊格达拉最近状态不错，过去三场比赛一共得到了75分。
　　黄蜂 100-105 掘金

