闪电侠身后还有龙套冒烟 低劣射手竟拿篮网开杀戒
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，篮网客场加时赛96-101输给迈阿密热火。
　　今天双方都是背靠背，昨天篮网通过加时赛才拿下胜利，文斯-卡特和德维恩-韦德实际上都在前三节因体力不足，几乎没有发力，篮网主控德文-哈里斯也因伤缺阵，这样的客观条件促使了双方替补的对抗，虽说都是第二军团杂牌军，但对抗依旧精彩激烈，可以说没有热火替补们的神奇表现，也不会有韦德最后那连续4个大帽决定胜负的时刻了。
　　先说篮网替补表现：第一节，卡特在和肯扬-杜林一起打出一波24-9，最终找到13优势后第二节也和韦德一起陷入低潮；卡特甚至被“闪电侠”造过一次进攻犯规，而回过头韦德也曾扣篮失手，但替代哈里斯先发的杜林没有让人失望，他全场砍下23分，不是他第四节最后的上篮得分就不会有加时，可惜当杜林从替补位置挪到先发后，篮网的替补显然失去了火力。
　　约什-布恩只能算是正常，全场22分钟拿到7分，但替补剩下的只有埃杜阿多-纳胡拉得到2分，此前屡次加时赛有上佳表现的贾维斯-海耶斯和特伦登-哈塞尔加一起只有4次出手，一球没进得分零蛋，海耶斯更是6犯离场。
　　在哈里斯缺阵的情况下，替补的火力不足就无益于雪上加霜，我们可以发现效率值完全可以解释为何篮网会丢掉曾经16分的优势。篮网替补席除掉布恩是+2，其他全部都在-9开外，海耶斯甚至达到了-13，只有热火假先发乔尔-安东尼的-17稍差，但后者只上场11分钟。而反观热火，先发只有韦德是0，其他人都是-，而替补席却4人全部是+。
　　我们最后在深入分析下热火替补们的得分，这些数据会告诉你为何他们也是英雄。
　　韦德大部分得分都是在第四节和加时赛，他甚至第一节只有2分，而下半场，热火用了5分钟将分数追至只有3分差距，最终第三节他们只落后2分，这节比斯利开始阶段连得4分，迪亚瓦拉更是单节3个三分球。最后第四节，比斯利已经砍下12分，迪亚瓦拉19分，奎恩也有7分入账，这时篮网替补依然只有8分，双方替补得分相差30分，如此差距热火怎能不赢球？最终比斯利和迪亚瓦拉合力砍下36分，热火替补得到43分，将近十篮网替补得分的5倍；另外法国人迪亚瓦拉职业生涯三分命中率仅29.8%，本赛季三分球命中率也只有30.3%比去年略差，但本场8投5中命中率62.5%，正是他三分的发威，帮助热火找到取胜之匙。
　　加时赛开局，比斯利曾一个爆扣先拔头筹并连砍4分，热火替补韦德背后的英雄。

