两战11三分球六成命中率 邓华德帐下就要这种杀星
　　新浪体育讯　又是一场如此胶着的比赛，又是一次令人惊艳的爆发，虽然今天中国明星队以95比102不敌美国明星队，但是德勒黑却再次惊人表现，一天前他拿下了20分，今天攻击力再次升级，一人独得全队最高25分。
　　第三节比赛还剩下4分44秒，抢到后场篮板的中国明星队马上发动了反击，胡雪峰把球甩给了前场的德勒黑，几个大步就已经冲到了篮下，一个垫步后高高跃起，双手狠狠地把球砸进了篮筐。
　　“漂亮！”担任解说嘉宾的徐济成为这次扣篮大声叫好，“德勒黑非常愿意扣篮，他有这种欲望。”也许很多中国球员喜欢用更加低调的方式得分，但是德勒黑绝对不同，他不会放过任何一次表现自己的机会。
　　很难想象在八一队那种严谨的体系中竟然会造就一个如此有激情的年轻球员，从踏上赛场的第一刻起，他就在不断地挥发着自己所有的能量，他的弹跳，他的技巧和他的手感，这个赛场上他总是能成为大家眼中的焦点。
　　身体条件出色的德勒黑在青年队中就已经开始引人注意，那时的他最喜欢的就是用各种动作轰炸篮筐，在进入了八一的一队后，这个年轻人逐渐开始变得更加成熟和全面，他的进攻范围也不再仅仅是禁区周围，随着投篮距离的延长，德勒黑给对手造成的杀伤力也越来越大，而现在三分球已经成为了他最犀利的进攻武器之一。
　　上一场比赛他投中了6个三分球得到20分，而今天德勒黑在外线的手感丝毫不减，三分球5投8中一人拿下25分。两场比赛他一共投进了11个三分球，更恐怖的是他外线命中率竟然高达61%，如此火热的手感正是现在的国家队所需要的，而对于刚刚入选国家对大名单的德勒黑来说，他在这次比赛中的表现也将为自己赢得更多的关注。
　　连续两场比赛，持续不断地爆发，现在的德勒黑正在用这样的表现向所有人展现着自己的能力。对于一个第一次入选国家队名单的球员来说，要想留到最后将是非常困难的事情，不过邓华德如果看了他的这两场比赛的话，不知道是否会被这个激情的年轻人所打动。
　　(黑豆)

