美专家暗示火箭存在毒瘤 费根：麦蒂带领全队投降
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在博客中批评了休斯顿火箭队缺乏斗志，而在他看来，特雷西-麦克格雷迪在其中起到了非常糟糕的榜样作用。
　　现在有谁还认为麦蒂不是一位领袖的？他在今天的比赛中提前投降，而火箭队的其他球员们也跟随着他一块儿投降了。
　　球员们各自投降的方式还不太一样，就连罗恩-阿泰斯特和姚明也都在比赛中屈服了，只是麦蒂是用一种极其缺乏斗志的方式以示投降，这还影响到了队中的每一个球员。当火箭队屡投屡偏时，一切看上去都那么糟糕，卢瑟-海德、卡尔-兰德里、阿隆-布鲁克斯和布伦特-巴里总共26次出手仅中3球，但他们终究不是主要问题，而问题的根源以及火箭队的成败还是要看姚明、阿泰以及麦蒂。
　　阿泰今天的进攻表现完全失常，他对进攻节奏和把握都失去了控制，而是一味地单打独斗，这使其他球员只能站着看他打球，他唯一做的还算说的过去的便是接球后投3分，除此之外，他错失了全部4次3分线内的出手，并在短短24分钟内出现了6次失误。阿泰的这种状况已经频繁发生，但尽管如此，他还是打的很努力，而且像是很在意比赛的胜负，哪怕是火箭队落后19分并且将在数小时后又将迎战老鹰队的情况下，阿泰仍然还想继续战斗下去。
　　姚明也无法将球投进篮圈里，全场12次出手错失7次，而且其中的不少还都是上篮，防守端，姚明并没有给安德里亚-巴格纳尼施加太多压力，后者12投8中贡献19分。姚明的得分乏术实在令人头疼，他必须要找到办法去克服那些状态不佳的时候，而不是让情况变的更加糟糕，只不过他还是竭尽所能了，这一点和麦蒂有些不同。
　　我一直觉得麦蒂在过去的两场比赛中都跑动更加积极，而且更具侵略性，尽管他的命中率不高，但假如这些球投进的话，那么也就不会有人对他产生质疑，只是他在今天的比赛一开始便进入了非常糟糕的进攻状态，这是没有任何借口的，他整晚在场上就像是行尸走肉，哪怕是在3分线外获得出手机会也会将球传出，这绝对是遗弃了肩负起火箭队进攻的责任。
　　赛后，麦蒂表示自己也很沮丧，并认为没有得到多少有节奏的出手机会，或许这就是他为自己的糟糕表现承担责任的方式，他让其他球员犯错，而自己则在一旁沮丧，就像是为队友们的糟糕表现感到抱歉似的。
　　对于麦蒂指出的进攻问题，那么假如进攻空间不够的话，那么就打的更努力些，假如进攻的执行力差的话，那么也请打的更努力些，这就是办法，只是今天他未能做到，其他球员也紧随他的“指挥”。
　　赛季还很漫长，然而他可以用其他的领导方式来带起这支球队，他也可以告诉主教练愿意在与亚特兰大老鹰队的比赛中上场，他还可以要求更多的上场时间，并在场上打的更努力，哪怕只是打上一会儿时间，他也可以打的更努力，而队友们则会注意到他的一举一动并照他的方式去打球。

