禅师给湖人中锋指点迷津 期待下场看拜纳姆PK奥登
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，一年前在膝盖受伤前，安德鲁-拜纳姆1月份场均得到17.3分和12.3个篮板，当1月份再次到来的时候，拜纳姆能够找回那种出色状态给球队带来更大的帮助吗？
　　过去七场比赛中，拜纳姆只有一次两双，在湖人队击败爵士队的比赛中，他出场25分钟得到8分和2个篮板，这位中锋并没有给球队做出更大的贡献。
　　对于这位年轻内线近来的低潮期，菲尔-杰克逊说：“第二天我问过他的感受，他说对自己近来的表现非常不满，他认为自己感觉并不是很好。我觉得在与凯尔特人的比赛中他表现得足够好，至于与爵士队的比赛他有些机会没有把握住，接着罚丢了两个罚球，这就像是一次失误。”
　　从本赛季开始后，拜纳姆的投篮感觉就不是很好，他前八场比赛的命中率仅有45.5%。接下来的13场比赛里，他的状态有所回升，场均得到15.4分和8.9个篮板，可是犯规麻烦又让他再次失去状态。杰克逊给这位内线一些找回感觉的建议，他希望拜纳姆能要到内线更好的位置。
　　“我们告诉他要在内线更深的位置得球，并有更好的开局表现，”杰克逊说道，“他现在得球的位置并不是我们希望看到的。”
　　那么杰克逊的话会收到立竿见影的效果吗？
　　“我不能和他明说，”杰克逊说，“对这些话，他看上去并没有太大的反应。我只能偶尔给他建议，让他去考虑如何做好自己的事情，他仍在继续学习。我知道与开拓者队的比赛对他是一场重要的比赛，很明显，这两位年轻球员会通过比赛来互相比较。”
　　湖人队明天将坐镇主场迎战开拓者队，比拜纳姆小三个月的格雷格-奥登将在内线会给湖人中锋制造更多麻烦，本赛季奥登场均得到8分和7.3个篮板。赛季开始前，拜纳姆签订一份四年5740万美元的续约合同，他场均得到12.2分和8.2个篮板，在球队当地时间周六的训练结束后他没有接受记者采访。
　　近来拜纳姆状态的下滑是受到膝伤的影响吗？杰克逊说拜纳姆动过手术的膝盖已经没有问题，“禅师”还在等待拜纳姆于进攻端做出更大贡献，他还希望这位年轻中锋能控制好篮板并有更多的盖帽。
　　“我认为他有足够的耐久力，不过他有些缺少活力，你知道我在说什么，”杰克逊说道，“我认为他缺少些活力，只要看了与爵士队的比赛就会明白这些。在篮下虽然对手有犯规，可裁判并没有吹罚，他本可以利用移动来完成扣篮。他需要展现自己的力量和篮下进攻的决心。”

