纪事报专家：麦蒂已成边缘人 姚明阿泰是火箭主人
　　新浪体育讯　北京时间1月3日，《休斯顿纪事报》专栏作家弗兰-比林伯里已经将麦蒂视为火箭队未来的编外人员，他不仅认为队中的球员及管理层不再指望麦蒂以外，还明确了姚明和罗恩-阿泰斯特才是火箭队真正的主人。
　　姚明知道麦蒂投降了，你可以从他坐在板凳席上一脸愁容中看出，里克-阿德尔曼知道麦蒂投降了，你可以从他在赛后表示不愿意谈及球员个人表现中感觉到言外之意，罗恩-阿泰斯特知道麦蒂投降了，要不然他也不会在一周前麦蒂缺阵时与爵士队的比赛中带伤上阵并通过两个加时击败对手，莱斯利-亚利山大和达瑞尔-莫雷知道麦蒂投降了，麦蒂的每一位队友也都知道了。有一位能够指望的便是迪肯贝-穆托姆博，他将带着自己的领袖才华与球队一同前往亚特兰大。
　　人们对于麦蒂的失望远远超过在27分钟内9投2中拿下4分，关键是他在攻防上的的漫无目的。麦蒂时常会站在距离3分线很远的地方拿着球无所事事，而在面对穆恩在右侧的突破上篮时，麦蒂停止了追防并眼睁睁地看着对手完成扣篮，“麦蒂其实原本应该打的更卖力一些。”资深比赛播报员比尔-沃里尔说，“你绝对不应该给对手这样一次扣篮的机会。”解说员马特-布拉德也感到纳闷。
　　我们仍然可以称麦蒂才华横溢，并具备着让你屏住呼吸的能力，但作为一位竞争者，麦蒂的竞争能力实在太弱了，哪怕是一阵微风都可以将他吹走。麦蒂已经不止一次表露出自己想要脱离所效力的球队的心声，在猛龙队打球时，他公然表示根本没有卖力打球，而当到了魔术队后，他又主动要求被交易出去，不过这些都已成往事，关键在于火箭队究竟会发生怎样的状况，他们支付给了他大笔财富，而且也没少称赞和溺爱他，面对麦蒂的糟糕表现，火箭队的成员们也想尽了一切办法为他找寻借口。
　　在输给爵士队的比赛后，麦蒂向莫雷和阿德尔曼发誓会提升自己的斗志并打的更加卖力，而这两位球队的关键人物则用自己的思维来诠释如何使用麦蒂并最终做出了一个十分荒谬的决定——背靠背比赛只需要麦蒂打一场。
　　麦蒂今天完全不在状态，而他也早已经做好了在与老鹰队比赛时休假的准备，如此状况实在难以令人满意，他今天始终没有找到感觉和节奏，而赛后他也从后门一走了之。
　　麦蒂近期的糟糕数据其实并不可怕，真正可怕的是从火箭队的管理层直至板凳席上的最后一位球员都不再相信麦蒂作出的承诺。不过火箭队不太可能会将他交易走，因为结实的合同已经将他们捆绑在了一起，而麦蒂糟糕的身体状况也难以使之成为理想的交易筹码。
　　火箭队现在能够做的就是甩开对于麦蒂的依赖并继续前进，他们需要翻过麦蒂这一页，而如今的球队是属于姚明和阿泰斯特这两位从来不计较付出的球员，而其他的配角球员也都不错。

