美专家：骑士距夺冠只欠运气 小皇帝潜力深不可测
　　新浪体育讯　尽管赛季才开打2个月，但骑士队的表现已经让所有质疑者都闭上了嘴，26胜5负的战绩使他们暂列全联盟第二位，而和以往不同的是，骑士队并非完全依赖于勒布朗-詹姆斯一人，现在看来，他们或许只是再需要一点运气就能够赢得球会历史上的首个总冠军头衔。北京时间1月4日，NBC体育专栏作家史蒂夫-琼斯认为骑士队已经具备了夺取冠军的条件。
　　詹姆斯可以选择在2010年成为自由球员，而他在赛季开打前几周便公开表示假如有球队能够提供给他更好的夺冠机会，那么他也绝不后悔离开骑士队，但猜想他也没料到骑士队能够展现出现在这样的出色水准，因此圣诞节前他又透露可能会提前与骑士队续约，这无疑给了不少打算争抢他的球队泼了一桶冷水。
　　不仅是詹姆斯，骑士队其他球员相互间也形成了默契，他们都渴望一同作战，而少帅迈克-布朗则是其中的关键，他与球员们的关系也相处的非常好。 不过除了实力外，运气也是绝不可少的东西，假如骑士队今年足够走运的话，或许他们在这个赛季就能够捧得总冠军回家，介于这一点，有理由相信詹姆斯不会选择离开骑士。
　　詹姆斯在骑士队所取得的成功中扮演着很重要的角色，但还有其他的一些原因也造就了如今这支东部劲旅，布朗始终要求球队将防守放在首位，这一点已经深入了每一位骑士队球员的心中，进攻方面，骑士队也趋于更加平衡，新加盟球队的莫-威廉姆斯使骑士队的后场更具深度，他能够得分，也擅长传球，在防守上更是不太容易出错，有他在场上令骑士队的进攻更为流畅，也弥补了一部分中锋伊尔戈斯卡斯因伤缺席给骑士队带来的进攻空缺。德隆特-韦斯特和本-华莱士也都是詹姆斯的好帮手，虽然都扮演着配角，但他们都能做好自己的本分工作。 
　　除非出现伤兵满营的状况，否则骑士队绝对有机会在季后赛中抢尽风头，甚至夺取总冠军。(喜欢）

