马刺悄然之间找回王者风范 76人距离胜利只差0.9秒
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息：托尼-帕克不仅手快脚快，脑子同样也转的很快。法国人在比赛还剩0.9秒时抢到了一个至关重要的前场篮板，随即立刻转身出手，球划过一道高高的抛物线精准的落入篮心。马刺也凭借这记绝杀以108比106险胜费城76人。
　　帕克全场一共为球队贡献了15分和10次助攻，马刺也在他的带领下拿下了近8场比赛里的第7场胜利。
　　“我只是努力去争取创造制胜一击的机会。”帕克说，“你知道，就只是一个机会，这需要有足够的运气。我知道那时候时间已经所剩无多了。我只能说那球投的确实不错。”
　　马刺老大蒂姆-邓肯15投11中，拿下26分；替补出场的马努-吉诺比利添上了21分；梅森三分球5投5中，得到19分；老将迈克尔-芬利三分球6投4中，也有14分的贡献。
　　吉诺比利在比赛还剩15秒时从对方控卫安德鲁-米勒手中断球成功，他看了一眼自己的主教练格雷格-波波维奇，但马刺主帅示意让他不用叫暂停，直接发动最后一击。吉诺比利迅速的将球推进至前场，并趁对方立足未稳时出手三分，虽然没中，但帕克趁乱抢得了这个宝贵的前场篮板。
　　“有时候如果趁对方防守没布置好之前就发动进攻，效果可能会更好。我们不想在碰到这种情况时总是先停下来布置一番，再恢复进攻。”吉诺比利说，“托尼抢到了一个至关重要的篮板，并且从底角投中了那记不可思议的后仰投篮。我当时正好跟他处于一条线上，他那球一出手我就感觉有戏。看来，好运气又一次光顾了我们。”
　　马刺首节打出40比19的惊人比分，他们在该节总共投进8个三分球，平了球队历史上首节三分球命中次数纪录。然而，76人在随后的比赛中并没有放弃，而是鏖战到了最后一刻。
　　“在我们的小伙子做出这样一番令人感叹的逆转努力后，最终仍然收获一场失利确实令人很心碎。”76人主帅托尼-迪里奥说，“不过，相信没有多少球队能在和马刺的较量中，又是在客场，又是落后21分，做到将比分最终追平并得到赢得胜利的机会。”
　　而在最后出现致命失误的米勒则显然心情不会好过。“我们在进攻和防守都做出了回击，我们只是没能坚持到最后一刻。”米勒郁闷的说道。
　　(航海）

