阿帅：被绝杀不是每天都发生 我不想拿伤病当借口 
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，火箭在客场以100-103不敌老鹰。火箭(21-14)二连败，跌落到了西部排名的第八。姚明全场得了16分15个篮板，他还助攻3次。范-瓦佛尔首发，拿下了17分，路易斯-斯科拉也拿下了16分11个篮板，拉夫-阿尔斯通10分。替补出场的卡尔-兰德里拿下了18分。　老鹰(22-11)在最后时刻过关。迈克-毕比投中制胜三分，拿下了13分。约什-史密斯29分最高，菲利普-穆雷17分，乔-约翰逊14分14次助攻。
　　“今天输了比赛，可是球队整体来说打得非常努力。”赛后，主教练里克-阿德尔曼说：“我必须称赞我的球员。他们把所有能拼出来的已经拼出来了。”
　　虽然火箭在最后时刻被老鹰以绝杀的方式击败，但是比起昨天输给猛龙的那种由始至终的溃败来说，阿帅显得更加宽容。“最后对手投进了难以置信的一记投篮，这种情况并不是每场比赛都会发生的。”阿德尔曼说：“今天我对球员的努力非常满意。”
　　火箭今天缺少了三元大将，麦蒂、阿泰斯特身穿西装坐在场边，巴蒂尔更是连东部客场都没来。但是在最后时刻，本赛季新加盟的瓦佛尔表现出了让火箭振奋的精神。他积极拼抢，无论进攻还是防守。在最后一节的最后4分钟，他为了抢夺一个篮板球，全力冲刺到边线，差点跌倒在队友身上。还是第四节，他在篮下与对手对抗造成小腿一度抽筋，不得不离场治疗。重新回来之后，他不顾腿部伤势，还能贡献飞身上篮，让场边的姚明和穆大叔都非常激动地与他击掌、庆祝。
　　这一切，阿德尔曼自然看在眼里。“总体来说我觉得今天瓦佛尔打得非常好。刚才站在球场上展现出了应该展现的，他没有让我失望。”他说：“我不想拿球队的伤病当借口，因为无论如何，我们都有足够的球员在场上。我想如果之前就按照今天这样打球的话，有很多比赛我们是不会输的。”
　　阿尔斯通在瓦佛尔的激励下，最后时刻也上演了两个非常精彩的抢断。“今晚我们是用正确的方法去打球，过去我们看不到的努力，今晚我们在球场上已经看到了。”街球王说：“对手是一支很不错的球队，像上个赛季季后赛的时候他们跟波士顿打到第七场，今晚他们则再次证明了自己的实力。”
　　“不论对手怎样我们都应拼尽全力，今晚至少我们重新找回了正确打球的方法，我希望球队能够继续做下去。”阿尔斯通说：“今晚我们打得很有欲望，希望我们能继续保持，希望我们能继续努力赢得接下来的比赛。”
　　(张冲）

