六大名不副实：洛杉矶两核心在列 他比麦蒂更可惜
　　如何来正确评价一名NBA球员的价值？
　　有些球员能够在球场的两端都发挥效用，有些球员则是只有当球在手的时候才能发挥威力，而有的球员则一直都是赢家。当然，还有些球员一直都是输家，其中的一些人因为媒体的炒作而众所周知。此外，还有一些球员的价值只有他们的队友/主教练以及一些慧眼识珠的球迷能够发觉。
　　要衡量一个球员的真正价值，你必须透过那些表面数据以及精彩集锦，下面的这些人就是一些典型被高估的球员。
　　拜伦·戴维斯(快艇)：职业生涯这么多年，戴维斯已经被证明是一个极端自私以及任性的球员，他只关心自己的传球能不能出现在晚间新闻的集锦中，因此他的传球往往都是风险很高难度很大的球。尽管身材很壮硕，但让人惊讶的是无论攻防两端，他的掩护都毫无效果。在进攻时，他总是希望以一敌二能够成功，聪明的防守者能够轻易地制造他的失误；而在防守时，他总是很消极。
　　斯托亚科维奇(黄蜂)：佩贾是一个出色的投手，但是他的防守空若无物，传球水平也很糟糕。佩贾的这些毛病在季后赛被无限放大，当季后赛将比赛的竞争性提升一个档次的同时，佩贾在球场上的活力却在相应下降，即便是韦伯也曾经嘲笑过佩贾在季后赛的软弱表现。佩贾还缺乏信心，担心失败，他还很顽固，拒绝适当的调整。
　　麦迪(火箭)：没有人否认麦迪出众的才华和技术，他能投篮，能突破，能终结对手，能给队友助攻，能抢篮板，甚至当斗志燃烧的时候他还能防守。但问题是，他不太愿意去攻击对手的篮下。事实上，如果他再软弱一点，他甚至会被对手吃掉。
　　斯蒂芬·杰克逊(勇士)：他能做什么？一般般的三分命中率，还得是他充分做好投篮准备的时候。当然，狂说垃圾话是杰克逊擅长的。他不能做什么？控球、防守、稳定的发挥以及分辨什么是好什么是坏的投篮机会的能力。
　　博格特(雄鹿)：博格特还在变得更好，但是作为一个NBA的状元秀，他的表现当然是让人失望的，尤其是在选秀的时候，他自吹自擂说自己是一个能够改变球队命运的人时。
　　坎比(快艇)：坎比是一个非常有活力的火锅手，但这并不意味着他是一个能够影响比赛结果的防守球员。事实上，他有些太过刻意去追求盖帽，而不是守住一个好的防守位置。同时，坎比的投篮选择很差，给队友挡拆也做得不好，不喜欢身体接触。

