领袖之战卡特完败闪电侠 兽化韦德让飞人感受岁月
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，篮网客场加时赛96-101输给迈阿密热火，文斯-卡特全场20分9板6次助攻。
　　今天又是卡特的复仇战，德维恩-韦德砍下43分两度赢得领袖战。昨天“半人半神”用33尺的超远程三分绝杀老鹰，让质疑他领袖价值的人闭嘴，虽然今天他依然没赢得与“闪电侠”的领袖战，但没人胆敢质疑他。
　　卡特无需为失败找借口，今天他在最后时刻已经做了领袖能做的，可惜他对位的是一位更年轻更为神奇的“闪电侠”韦德，卡特自认没有输给韦德，他不会满足于“虽败犹荣”，最后一次机会卡特太过自信自己绝杀的手感，他投篮过于仓促，不过虽然你没有连续重复“神迹”，但你依然是个合格的领袖，不要忘记这是加时赛的第一次输球，也是第一次关键时刻没有德文-哈里斯。
　　今天卡特这次受背靠背影响较大，而韦德也是一样。下半场“闪电侠”依旧依旧游离于热火体系外，不过热火其他球员够争气，一口气把16分劣势磨平。
　　而卡特在关键时刻屡次用突破救篮网于水火：第三节最后4分钟，篮网再次抢到前场篮板，卡特得球后左侧突破，投进还造了对手犯规，关键时刻打2+1成功，再次按住了热火的势头。随后热火再次打出追分高潮。随后卡特后场持球后快速反击，看准机会右侧几步突到篮下，在所有人以为他会溜底线出去时，突然拉杆而起，篮下右侧翻身上篮，虽然没中，但卡特在热火的内线群中再次把球抢到，这个球多少让人想起当年篮网客场94-93绝杀山猫，也是卡特自投自抢，这次他不仅进了并再次造了热火犯规，又一次打2+1得手，第三次按住热火追分势头。
　　第四节最后三分钟关键时刻，卡特摒弃了不佳的投篮，坚决持球往篮下突破，同时还不放弃组织进攻，最后时刻阿联得到卡特助攻，81-80投中反超一球。
　　卡特韦德都是关键时刻打得更坚决的球员，韦德第四节最后17秒盖帽卡特，比赛拖入加时。两位龙头最后时刻方才撞出火花，韦德对着阿联打2+1成功，连续3次封盖布鲁克-洛佩斯，但他也曾最后16秒韦德连续错过2次罚球，而在卡特全场第三次打2+1将比分追至4分。
　　但正如文章开头写的，他身边没有第二个可以对抗韦德的人，他别无选择，连续两场最后时刻的三分球，可惜这次没进……该出手时便出手，这就是“半人半神”，作为人，卡特不再年轻，他会受体力影响大部分表现，但关键时刻，卡特就会是篮网的支柱，无论胜利或者失败。

