阿帅希望球队触底反弹 姚明：会努力做得更好一点
　　新浪体育讯　北京时间1月4日消息，火箭昨天刚在多伦多经历惨败，今天便要转战亚特兰大面对老鹰。除去体力上的问题，困扰火箭的还有伤病。赛前就已经确定，今天特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特都将高挂免战牌。而范-瓦佛尔将顶替进入先发。
　　赛前，阿德尔曼接受采访的时候说：“瓦佛尔会首发，可我不知道另外一个，可能是海德或者是巴里，今天晚上我并没有太多的选择，我们在后场只有5个球员。我们的进攻最近打得并不出色，像昨天晚上，很多空当不近，姚在篮下也没能轻松地把球放进篮筐。”
　　不过，对于这样的局面阿德尔曼仍然希望不要苛责球员。他接着说：“可最近我们并没有时间训练，这不是借口，这是事实，我没有时间机会把这些问题解决，无论是进攻还是防守上。我希望球队在今天的比赛里有所反弹，之前我们做到过，希望今天同样的事情能发生。球员们都知道他们应该做什么，就这么些人，每个人都知道各自的任务。”
　　昨天赛后姚明非常的失落，接受采访也只简单的片语。对于今天，姚明表示：“我会努力做得更好一点，这是我的责任，今天麦蒂和阿泰不打，我需要比以前做更多的事情，而且对手的内线高度不够，我会拼尽全力的。”
　　斯科拉则说：“我们要从现在开始努力，不能想着要靠再一次22连胜了，我不是说那一定不会发生，可那不是问题，问题是，我们从现在开始就得努力了。”
　　穆托姆博和球队在一起了，他说：“我很高兴能重新加入球队，我希望能给球队带来帮助，然给姚明能休息休息，球队需要我，我来了。我不知道什么时候会上场，那是教练的决定，我的任务是时刻做好准备。”

