阿联出场时间赛季新高 再中关键球叫板非常规战术
　　新浪体育讯　北京时间1月4日，新泽西篮网进驻迈阿密美航球馆，在背靠背的比赛里挑战热火。由于腹股沟拉伤，德文-哈里斯无法出战，篮网与热火苦战至加时，最终以96-101败下阵来。
　　中国球员易建联上阵38分钟，出场时间是本赛季新高，11投4中，贡献13分、5个篮板，在末节和加时阶段，他都留在场上，没有再度沦为关键时刻的看客。
　　近期，篮网主教练劳伦斯-弗兰克非常痴迷一大四小阵容，这让阿联屡次成为关键时刻的看客。昨天，阿联就在前三节就拿下8分、9个篮板，状态大好的情况下，末节和加时阶段被按在板凳上。虽然篮网最终加时绝杀老鹰，但是阿联关键时刻无法上阵，心里肯定有些遗憾。
　　本场比赛，由于哈里斯缺阵，贾维斯-海耶斯也早早吃到5次犯规，让篮网在客观上失去了继续在末节使用一大四小阵容的条件。因此，第四节开始3分钟左右，弗兰克就给了阿联一个机会，而后者的表现没有令他失望。
　　刚刚上阵不久，阿联就抢下一个篮板。此后，他利用一次空切，接到卡特的传球跃起扣篮，遭到贾马尔-马格洛伊尔犯规，利用罚球帮助篮网将比分反超为70-69。此后，热火在德维恩-韦德的带领下全力反击，好在阿联在防守端表现不错，仅让迈克尔-比斯利投中一球。距离常规时间结束还有1分39秒，阿联再度命中18尺中投，帮助篮网将比分反超为81-80。要知道，这是篮网在持续了1分03秒的“得分荒”之后，首次投篮命中。
　　当比斯利距离常规时间结束还有53秒的罚球偏出之后，又是阿联控制了篮板，让篮网以83-83依然占据主动。当然，布鲁克-洛佩斯、卡特随后连续遭遇德维恩-韦德封盖，篮网无奈变主动为被动，险些被热火绝杀。
　　38分12秒的出场时间，创造了阿联本赛季的出场时间新高。虽然在加时阶段，阿联仅有1个篮板入账，但是弗兰克能够让他打满全部5分钟，证明阿联本场比赛的表现还是让他满意的。
　　11投4中，阿联的投篮命中率没有得到改善，但是他用自己在场上的积极换来了弗兰克的认可，4次罚球、2个前场篮板，在地板上趴着和乔尔-安东尼抢球，正是这样的努力成就了关键时刻值得信任的阿联，让篮网在关键时刻，继续沿用了他们的常规阵容。如果能够保持这样的态度，拿出这样的积极，那么即使篮网以后继续使用一大四小，其中也必定会有阿联的一席之地。
　　(一分钱)

