前瞻：卡特面临国王车轮战 会旧主摩尔对话易建联
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，新泽西篮网(16胜18负)将主场迎战萨克拉门托国王(8胜26负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　本赛季国王战绩极差，他们只赢了8场，含金量还非常糟糕。所胜对手中，新奥尔良黄蜂和洛杉矶湖人是仅有的强敌，剩下均是孟菲斯灰熊、明尼苏达森林狼、金州勇士、洛杉矶快船这些同等级弱队。国王的问题在于防守太过糟糕，每100回合会丢109.9分，这项数据在联盟叨陪末座。
　　不过上次交手，篮网赢得并不轻松，双方一路恶战至加时方才分出胜负。两队合计10名球员得分上双，几乎是一场毫不设防的比赛。德文-哈里斯在常规时间和加时赛末段各命中关键投篮，是篮网获胜的大功臣。
　　明日一战，哈里斯的伤势仍在观察之中，顶替出战的肯扬-杜林必须打出上一场对阵迈阿密热火的表现才行。国王这个位置上的本诺-乌德里和鲍比-杰克逊几乎是均分上场时间，他们的优缺点都很明显，对战局的影响有限。
　　侧翼是国王相对较强的部分。此前头号球星凯文-马丁因伤缺阵，复出之后也是先从替补打起。但他上一场比赛在印地安那步行者面前砍下45分，对阵篮网理应调回首发。再加上身手全能的约翰-萨尔蒙斯和射术精准的弗朗西斯科-加西亚，文斯-卡特将面临车轮战的考验。
　　内线方面，篮网旧将米奇-摩尔重归主力阵容，这个调整无奈的成分居多。摩尔擅长造进攻犯规，不错的机动力也能保证协防质量，但他的攻击力和篮板能力居在水准以下。此前的首发斯宾塞-霍伊斯射程更广，技术也更扎实，不过此人差在移动力不足，打首发的表现也和替补出战相差甚远。易建联打摩尔力量不处下风，应该表现得更积极一些。
　　布鲁克-洛佩斯上次打国王表现不俗，14投8中攻下20分8个篮板。明天对位运动能力不足且转会流言缠身的布拉德-米勒，篮网中锋肯定想把打热火被羞辱的份儿讨还回来。
　　双方预计首发：
　　篮网：洛佩斯，易建联，鲍比-西蒙斯，卡特，杜林
　　国王：米勒，摩尔，萨尔蒙斯，马丁，乌德里
　　以往交锋纪录：
　　2008年11月27日 客场116-114胜国王
　　易建联8分2个篮板
　　(阿布杜猫）

