专家看好独狼加盟凯尔特人 加内特能容忍马布里
　　新浪体育讯　北京时间1月5日，ESPN专栏作家马克-斯特恩从各个方面详细地分析了马布里加盟波士顿凯尔特人队的可能性，而答案也是肯定的，凯尔特人队需要像他这样的球员，而他们也是马布里心仪的加盟对象。
　　为什么凯尔特人会考虑招入马布里？
　　有3个理由。首先，他们的替补阵容中的确需要一个得分火力，虽然凯尔特人队的先发五虎要比上赛季更强大(这要归功于拉简-朗多的显著进步)，但不可否认的是，他们的替补阵容还是显得过于薄弱。假如招入马布里的计划成功，那么朗多就不必在季后赛前过度消耗体力，而托尼-阿伦也可以回到自己最擅长的得分后卫位置，埃迪-豪斯更不需要承担常规控球的任务。其次便是凯尔特人队始终都相信自己能够掌控住任何人，哪怕是马布里照样会听从他们的差遣，因此联盟中除了可以在圣安东尼奥马刺队内看到教练与球星们如此融洽地相处外，凯尔特人队也是如此。
　　最后一个理由便是有便宜不捡白不捡，凯尔特人队会与马布里签一份底薪合同，假如他惹出任何麻烦都可以随时将其抛弃，所以他们要承担的风险并不高。
　　那么既然有如此多充分的理由，那么为什么凯尔特人队还不赶紧行动呢？
　　凯尔特人队经理丹尼-安吉必须要面临放弃如今队中的某位球员来给马布里让出一个位置，但尽管如此，一旦马布里处在可以签约的状况下，凯尔特人队还是很难抵挡住诱惑。不过关键的问题还是在于马布里何时才能与尼克斯队划清界限，双方仍旧没能就买断一事达成共识，也在没敲定这件事之前，谈论其他的加盟可能都是缺乏意义的。
　　尼克斯队是不是会在买断协议中特地增加补充条款以防止马布里与凯尔特人队签约？
　　他们不能这么做，尽管已经有不少媒体称尼克斯队会尽力阻止马布里加盟某支东部球队，但NBA的条款可不允许他们这么做。当然，尼克斯队也可以拿这个作为筹码，并且在马布里同意不加盟凯尔特人或其他东部球队的情况下与其签订买断协议，双方的这一操作可以通过口头承诺来实现，但不能够留下任何签署文件。
　　加内特真的愿意与马布里再次成为搭档么？
　　答案是肯定的，两人当年在明尼苏达森林狼队中的不合已经是10年前的事了，而在品尝到总冠军的滋味后，加内特当然希望自己球队的替补阵容实力能够有所提升，尤其是以低廉的价格招入一位老牌后卫。主教练道格-里弗斯明确表示就算P.J-布朗同意再回到队中，他们也不会停止找寻一位实力型后卫的脚步。
　　马布里会不会更愿意去一支有机会给他提供首发的球队？
　　当然，可惜的是凯尔特人队无法给他提供这样的机会，另外他也对热火队很感兴趣，相信在那里的上场时间也会更多一些，但这是一支年轻的球队，他们距离总冠军还很远。
　　那么对于马布里之前效力过的球队均在他离开后的第一个赛季取得50胜的战绩，凯尔特人队是否会有担忧？

