防守消逝在无尽的夜空 火箭争冠肥皂剧已到最高潮
　　新浪体育讯　北京时间1月4日亚特兰大消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵亚特兰大老鹰队，结果火箭100比103不敌老鹰；姚明16分15篮板，范-瓦佛尔17分，路易斯-斯科拉得到16分和11个篮板，特雷西-麦克格雷迪、罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔都因伤不能上场。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　防守消逝在那无尽的夜空
　　今天阿泰斯特和巴蒂尔都不能上，这两位堪称是火箭队防守最好的球员都和中国品牌匹克签约，现在却同时受困伤病。看着乔-约翰逊势如破竹一样的突破和投篮，不禁要问火箭的防守去哪里了？难道火箭的防守都随着巴蒂尔和阿泰斯特都停留在了场外吗？有很多评论于说火箭在四节比赛中肯定要有一节的防守是形同虚设，今天很遗憾，这次不是形同虚设而是完全不存在。
　　比林伯利：今天火箭在场上的能量明显要比昨天在多伦多时更加足，但是防守却和昨天一样糟糕，这样的防守程度显然不是火箭应该表现出来的，现在这些在场上打球的火箭球员除了姚明以外，大部分都没见识过范甘迪的厉害，我也依稀想起他那闪亮的后脑勺。
　　火箭争冠肥皂剧
　　阿泰斯特在之前的各种采访时都谈到了一个词：争冠，他一直认为只要麦蒂能够健康，火箭就有希望成为总冠军的有力争夺者，而且阿泰斯特还认为麦蒂、姚明和他只要任意两个人能够在场上，火箭就有很大的希望。首先看麦蒂，很多人不停的在说只要麦蒂能够保证健康，就能怎样怎样。现在的问题是，麦蒂的膝盖什么时候才能完全感觉不到伤痛，当他的膝盖好了他的背部什么时候才能完全感觉不到不适。
　　另外，每当麦蒂、姚明和阿泰斯特都在场上时，火箭看起来是很强大，三个点都有出色的进攻能力，但这三个点似乎看起来有些不兼容，不能像凯尔特人那三个人那样去分享球。麦蒂拿球后全队的轮转和跑位都停下来了，姚明在内线总拿不到球，阿泰斯特则总是在忍无可忍的时候站出来拿球进攻。
　　比林伯利：火箭现在每个赛季之前补充各种号称对球队非常有利的球员，然后豪言壮语此起彼伏，但再加上痛苦的过程和带着些许黑色幽默的结局，火箭争冠就是一部出色的肥皂剧，而现在显然是进入了高潮阶段，主角们已进入状态，虽然很烂，但是鼓掌叫好看笑话的人不少。
　　范-巴里还是布伦特-瓦佛尔
　　今天最出色的球员和昨天是同一个人，只不过这个人在昨天上场时，比赛已经快结束了，而今天却是一直站在场上拼搏，看看他在场上瘸着腿做往返跑，不由得让人发出疑问，为什么在之前麦蒂在喊疼喊累的时候不让这个球员上？
　　说的这个人是谁？范-巴里还是布伦特-瓦佛尔，不知道，反正他已经比概念中那个范-瓦佛尔牛太多，今天瓦佛尔可以说是把老巴里和他自己合体了一样，漂亮的三分球加上永不放弃的奔跑，瓦佛尔这种态度是每个火箭球员都需要表现出来的，但是令人遗憾的是，这支球队薪金最高的球员却早就遗忘了这种态度是何物。
　　比林伯利：现场评出的本场最佳火箭球员是卡尔-兰德里，因为他的效率很高18分钟拿18分，但我认为最佳应该送给瓦佛尔，他是一个斗士。
　　言论
　　比林伯利：里克-阿德尔曼应该为火箭最近的颓势负责任，可能你会说有很多人受伤打不了，但是这都因为他没有很好去控制这支该死的球队，他是教练，而不是球员经纪人，他应该调配好场上的球员，让准备好了的球员去比赛，而不是一味去迁就某些人。对了，我们现在还有一个心愿，就是看到我们那不老的勇士上场比赛--Dikembe Mutombo Mpolondo Mukamba Jean-Jacques Wamutombo (穆托姆博全名)。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(小黑）

