于澍龙两年四级跳进国家队 曾被誉为“小胡雪峰”
　　记者陈艳艳北京报道
　　本届中国男篮29人的大名单中，有多达5名90后球员，差不多占了1/6。少年得志，幸运和竞争同时袭来，第一次进入国家队视野的董翰麟表示，“打球是不分年龄的，能力才最重要。”
　　近几年来，中国男篮的后场一直饱受争议，刘炜地位稳固，一方面是他的自身水平在不断提高，另一方面，也确实是一直没有新人可以顶上来。而于澍龙的出现，令国家队教练组眼前一亮，这个头脑清晰、手感出色、传球到位的后卫不可多得。
　　中国男篮的大名单还没出来的前几天，俱乐部总经理张爱军就告诉他今年有望入选国家队，但还没最终确定。“第一次听说的时候，挺高兴也挺意外的，当时就觉得自己速度也太快了，”于澍龙说。毕竟，他只打了两年的CBA。
　　不过，对于90后的集体入选，于澍龙也有着自己的一番见解：“中国男篮每十年就会有一次更新换代，我们是新的十年的起点，现在踏入国家队的大门，我们中的一些人可能会成为将来中国队的主力军，这个机会对我来说有点突然，需要时间，但我和我的同伴都有信心去承担这份责任。”这话，听起来更像是一份承诺。
　　说于澍龙上升速度快，殊不知，在进入专业队之前，于澍龙也曾经是个没人要的弃将。上高中时，当时身高只有1.7米、瘦瘦小小的于澍龙为了打球，自费上了长春市实验中学。跟他一起进校打球的，全都是特招生，在众多大个子中，于澍龙最初很不起眼，但慢慢地，通过自身努力，他硬是成为了主力。高中快毕业时，已经有不少队友接二连三地被专业队选走了，就是没看上于澍龙——即便那时测了骨龄，说于澍龙的身高能长到1.88米。
　　2007年8月，吉林东北虎组建二队，于澍龙在高中时的篮球教练郑永刚，将这个总是没人要的孩子招入了帐下。翌年在海埂的冬训，让于澍龙有了脱胎换骨的进步。郑永刚是这么评价自己弟子的：“他不中看，但是很中用，作为后卫，他的大局观很强，打球聪明。”
　　进入专业队之后，于澍龙的篮球路一路平坦，到进入国家队，外界评价于澍龙完成了四级跳，用最快的速度完成了很多篮球孩子的梦想。
　　于澍龙将这一切归结于幸运。在进入专业队之后，他所经历的很多比赛最终都成为了晋级的跳板，哪怕是纯属娱乐性质的全明星赛。
　　2008年的青年联赛，第一阶段的比赛在陕西，那几场比赛，时任国青队主教练的李春江在现场看了几场比赛，等到第二阶段怀化站的比赛时，于澍龙率领吉林队夺得青年联赛的亚军，当时，李春江就拍板，这孩子能进国青队了。
　　2008-09赛季，于澍龙上调吉林一队。前20轮比赛，他几乎将板凳坐穿、鲜有上场机会，直到主场打北京。当时比赛进行到第二节，双方正打得犬牙交错，教练突然让于澍龙上场，“那时候我正在场下跟队友评论比赛、唠嗑呢，突然就让我上场了，我当时有点懵，好在没一会就进入状态了。那场比赛我打的挺好的，最后我们也赢了。”
　　那场比赛之后，郜树敏就找于澍龙谈话：“让你打主力能行吗？”“我说，我能打，之后就打上主力了。”
　　去年全运会，于澍龙在吉林和八一的小组赛中表现出色，得到了19分，恰好那场比赛还通过电视转播展现在了全国球迷的眼前。其实，就在出征全运会之前，张爱军就跟队员说，这比赛没有外援，会有很多教练包括国家队教练都到现场来挑人，所以，大伙儿为了自己必须好好打。
　　于澍龙果然没有放过任何一个机会。接下来迎战东道主山东，于澍龙又贡献了18分、4次助攻。他扎实的基本功，他的灵气和潜质让现场的人都眼前一亮，也令现场观战的郭士强连连点头。
　　更有意思的，是于澍龙在新秀全明星赛上的惊艳表现，意外地为他入选国家队增加了印象分。那场比赛，他全场砍下18分8个助攻2次抢断，尤其是上半场，于澍龙的远程导弹连连轰炸着南方队的篮筐，给担任南方队主教练的邓华德留下了深刻的印象。
　　“当时完全没想过，就是去玩了，挺放松的，各个球队的都是同龄的，平时是对手，聚在一起就是队友和朋友，很享受那个过程，打的时候抱着一种玩的心态去，就是娱乐观众的比赛。我没想到那场比赛受到了国家队教练组的关注，所以我真的觉得很幸运。”于澍龙说，那场比赛，邓华德见证了于澍龙的出色，赛后在球员通道里两人偶遇，邓华德对于澍龙的表现大加赞赏，这个好胜的美国男人说：“我可不想输掉任何一场比赛，即便这只是一场‘秀’。”可正是于澍龙这个出生于90年的小伙子，差点毁了的邓华德的这场“秀”。
　　经过了这些之后，于澍龙更加觉得，“今后再面对任何比赛，我都会竭尽全力地去打、去拼，因为每一场看起来并不起眼的比赛，也许都可能决定着我的将来。”
　　然很幸运，但于澍龙也有着自己的苦恼：1.85米的身高，体重只有68公斤，总是让人感觉太单薄。还好，来到国家队之后，三餐都营养都非常均衡，根据运动员身体所需调配。吃了两顿饭之后，于澍龙就觉得这里的饭菜味道不错，“体重上不去，中医说我脾胃不太好，之前熬了些中药吃，现在还在坚持吃，但不吃熬好的，开始吃药面，吃了有一阵子了，只是体重还是没长。”
　　所有带过于澍龙的教练都说他领悟能力强，比较聪明，是块后卫的料，其实在于澍龙的心里，他对于后卫的理解是这样的：“必须是一个很好的领导者和指挥官，是场上的教练，最重要的是身上得有一股霸气。后卫的成熟期还是要年龄大一点，这是需要一定的比赛累积的。”于澍龙说，网上曾有人评价于澍龙像年轻时候的胡雪峰，“我挺佩服他的，他训练很刻苦。但我不喜欢去效仿别人，不想去学谁或者成为谁。”
　　早年，于澍龙也曾经是八一的拥趸，“我喜欢看八一队的比赛，更喜欢李楠。他打球很能拼，关键时刻很好用，我就是觉得他是挺爷们的一个人。”这次国家队，李楠也是中方教练组的成员，于澍龙可以近距离的接触到自己曾经的偶像，心里可美了。
　　5月3日，于澍龙正准备随球队去山西打热身赛，郜树敏突然叫过他：准备去北京吧，去国家队的事情定了。虽然在此之前，于澍龙已经有了心理准备，但是当真的接到通知时，还是非常兴奋。
　　临走时，助教王晗说，“进了国家队，要做到谦虚谨慎、全力以赴、努力过后一切都无所谓了。”这其实也是于澍龙自己所想的。
　　在后卫这个位置上，竞争非常激烈，七名集训队员中，还有像刘炜、孙悦这样的国家队老将，他们的位置很难撼动，想要争取到一席之地是何等之难。但是于澍龙并不灰心，他理解邓华德的话，你可能不是这个团队最好的，但是一定要是最拼命的，而且一定要爱国。“在国青的时候，我就穿过带国旗的球衣，感觉确实不一样。当你穿上带有国旗的球衣，你代表的就是咱们的国家，这种荣誉感确实不一样。尤其是在异国他乡，看着国旗升起，每当听着国歌奏响，我都会为之一振，浑身的每个细胞都被调动起来了，就是激动，”于澍龙说。
　　和于澍龙聊天，会感觉他是一个思想很成熟的孩子，对于很多事情都有着自己的见地，“国家队的比赛我也看过，现在西亚球队的进步很大，对我们国家的篮球构成了很大的威胁，这条路挺不好走的，而且会越来越难走，不过，我不会因为自己年轻就允许自己失败，在比赛场上，绝不允许这么想。”
　　于澍龙的“澍”字在字典里是及时的雨的意思，于澍龙希望，自己不论是在吉林队还是在国家队，都能成为赛场上的及时雨。半个月之后，国家队就将进行首次裁员，这半个月对于年轻人来说弥足珍贵，“我会竭尽全力争取，即使真的被淘汰，也不是带着遗憾离开。”

