忍受千夫所指到底为哪般？ 如果火箭真的交易麦蒂
　　新浪体育讯　“毒瘤、软弱、交易、黛西小姐.....”一时间似乎所有恶毒的词语都包围了那个叫做麦蒂的球星，曾经的光环离他远去，曾经的星光大道不复存在，麦蒂的身边只有漫骂和无奈！
　　阿德尔曼表示，不要再和我提到麦蒂！想想看，一个教练在什么样的情况下会如此评价他手中的王牌。麦蒂没有正面的去回击什么，他选择了另外一种方式，继续休息。手握背靠背特权的麦蒂似乎再用另一种方式做出抵抗，巧合的是，火箭今晚又输球了。敏感的摄影师第一时间捕捉到了麦蒂的神情，穿着黑色西装的他面无表情的迅速走回了休息室。
　　美媒体赛后的言论再一次走到了一起，没有出场的麦蒂竟然成为了他们的主要话题，这一次麦蒂没有做出回应，火箭官方也没有针对麦蒂的休息给出明确的结论，而针对满天飞的交易留言，谁都不清楚最后的结果。在此，也许我们可以做出一个大胆的假设，一旦火箭真的把麦蒂交易出去，会发生什么情况。
　　首先，我们应该考虑一下全联盟能有几支球队接受麦蒂，作为一个身价2000万的球员来说，目前联盟中几乎没有人能和他进行一对一的交换，因此哪支球队要想得到麦蒂，至少需要送出两到三名球员，且至少应该是主力或者主力替补。可是看看现在的联盟球队，大部分队伍都经过了赛季的磨合期，包括骑士、湖人等强队都已经趋近完美，这时候选择交易，受害的只能是自己。
　　如果选择把麦蒂换到灰熊等弱队，那么火箭换来的球员也必定不会是超一流球星，那么对于火箭和姚明来说，交易是否是一个明智的选择就更像是一场赌博，换句话说，这就成为了一种“为了交易而交易的选择”，而这显然是火箭高层不能接受的。
　　另外从火箭的角度来看，阿德尔曼对于麦蒂还是抱有很大的希望，通过比赛我们也可以看出，麦蒂在他的战术体系中是至关重要的一部分，在姚明和阿泰斯特不能上场或者状态不佳的时候，麦蒂还是火箭的第一选择，甚至在地位上，麦蒂还要高于前两个人。
　　与爵士的比赛中，火箭在领先的情况下被对手追上，而在最后的三分钟之内，全队都陷入了进球荒，假设那一刻麦蒂在场上，那么他的突破能力将会是火箭最有利的武器，而且可以肯定的说，麦蒂的进攻能力目前在联盟中还属一流，在火箭队中还无人能和他相比。
　　美国某著名篮球评论杂志在火箭输给老鹰之后发表了一篇文章，文章指出火箭目前的状态令人担心，但全队若想在季后赛有所作为还要依靠麦蒂的发挥，“这支球队是围绕着麦蒂打造的，而不是姚明或者阿泰，正如2008赛季所展现的，火箭队可以在没有姚明和阿泰的情况下赢球，但他们却无法在缺少麦蒂的情况下赢球。”
　　当然话虽如此，一切还都要看麦蒂本人的意愿，但有一点不可否认，只要麦蒂从内心中找到感觉，那么他依然是那个无所不能，令全联盟都闻风丧胆的TMAC！

