揭秘姚明从16到0之谜 旁观者清阿泰场下读懂巨人
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，在昨天进行的一场NBA常规赛中，火箭经过苦战以100比103输给了老鹰。
　　虽然说输了球，但是火箭在比赛中的表现还是得到了所有人的一致好评。至少我们没有看到一支懒散的球队，而是看到了所有的球员都在场上拼搏，拉斐尔-阿尔斯通最后阶段的断球，沃恩-瓦佛尔小腿抽筋还在场上坚持，很多人都说，这场比赛虽然输了，但是却是火箭的一个巨大进步。
　　真正郁闷的球员只有一个，在昨天上半场比赛中就拿到16分10个篮板的姚明，在下半场的比赛中被严防，最终下半场0分，仅仅拿到5个篮板，这样的战绩确实有些让人感到尴尬。但是，在下半场比赛中打出这样的数据，难道仅仅是姚明的错么？
　　俗话说，当局者迷，旁观者清，让我们看看昨天在场下看了一整场比赛的罗恩-阿泰斯特是怎么说的吧？阿泰斯特谈到姚明的时候没有丝毫的犹豫：“我觉得在我们三个人中间，姚明毫无疑问已经做到了自己应该做的那个部分。”不要以为这种只是客气话而已，事实身上，阿泰斯特对于特雷西-麦克格雷迪努力程度，还是颇有一些意见的，而且他也直接提了出来。
　　那么，究竟是什么原因让一个上半场就砍下两双的球员，在下半场一分未得呢？
　　客观：老鹰防守变化
　　首先就是老鹰的防守强度进一步提高了。在开局阶段，老鹰就让霍福德一个人防守姚明，甚至很少采用绕前的战术。在这种防守策略下，姚明当然打得得心应手。一个初出茅庐的霍福德，如何能够抵挡姚明的进攻。结果什么假动作之后的突破扣篮啊，在篮下的强攻的，拿下两双也在情理之中。
　　在中场休息的时候，老鹰球员明显在更衣室中接受了主教练的新指示。到了下半场比赛中，不仅仅霍福德积极的对姚明进行绕前，而且一名小个子还不断的在旁边进行协防，而弹跳力出色的约什-史密斯却在旁边伺机而动。这种多方位的立体防守，让姚明吃够了苦头。下半场比赛中，姚明没有得分，和老鹰的防守策略改变有着莫大的联系。
　　主观：体力严重下降
　　街球王阿尔斯通有句话说的很对：“在说别人之前，最好先看看镜子里的自己。如果你没有看镜子里的自己，或者说自己没有付出110%的努力，那么你是没资格说别人如何如何的。”
　　姚明确实也有着自己的问题，这点在之前两场和猛龙，老鹰的比赛中都表现的很明显，那就是在下半场的体力。如果麦蒂和阿泰斯特能够在场上帮忙，那么姚明的体力还能够坚持到第四节，但是当麦蒂和阿泰斯特都无法上场的时候，姚明的体力确实遇到了瓶颈。昨天在下半场比赛中，我们多次看到，当火箭的其他四名进攻球员已经到了前场的时候，还没有看见姚明的身影。要知道，姚明可是一直在比赛中很积极的参与快攻的，现在连阵地战都无法及时感到，他有多累，可想而知。
　　现在火箭需要做的就是两件事情，一件是等待，一件是努力。火箭要等待所有球员的伤都彻底好了，都能够保证健康的进行完接下去整个赛季的比赛了；火箭要在比赛中给出自己的努力，千万不要再懒懒散散，只要尽力便可问心无愧。上赛季22连胜的奇迹不会重演，要想能够进入季后赛乃至争取一个不错的位置，只能靠球队从现在开始努力。
　　(嘟嘟)

