兰德里为何身披战袍作壁上观 组委会抖开蹊跷内幕
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，中美篮球明星赛展开第二场较量，卡尔-兰德里本场比赛并没有登场，美国明星队以102比95战胜中国明星队。本次中美篮球明星赛的组委会副秘书长武林在赛后也参加了新闻发布会，他详细解释了，为什么受邀的现役NBA球星卡尔-兰德里两场比赛都只是坐在场边而没有上场的原因——体育比赛背后巨大的商业利益纠纷。
　　武林说：“兰德里随队而来，后来在今天的比赛中也穿上了我们为他特别定制的球衣，从最开始，我们就争得了兰德里的同意，和我们的协议打比赛。他来中国是打比赛的，并不是仅仅来作秀的。满足观众对他的期待。我和他的经纪人谈了三天，但是最后的结果违背了他和我们最开始的协议。”
　　“我们做这次比赛，面对了很大的压力，NBA现役球星第一次来杭州打比赛。今天能顺利完成，我们很庆幸。强大的压力来自于一个比我们强大的体育组织，按照这个组织规定呢，我们也研究过，是可以打球的。但是他们设置重重障碍，甚至用了不恰当的方式。我们一直保留态度，知道兰德里来到这里之后，他本人很想打比赛，他也知道中国人很喜欢看他打比赛。但是最终，他还是不能打比赛。很多媒体猜测他是否受伤了。篮球并不是简单的体育活动，背后包含很多商业利益。”武林说。
　　“兰德里的经纪公司，在中间扮演的角色也不恰当。对我们的一再承诺都采取了回避的方式，我们对他的出场费也已经付了，但最终他只是穿上了球衣，没有打比赛。球迷爱好者这次来观看比赛，没有如愿以偿，我也感到很遗憾。”武林很遗憾最终没有满足杭州观众看兰德里打球的愿望。
　　“这里很复杂，牵涉到很多国际合同，很复杂。”武林说。
　　有记者问下次组织这种比赛还会不会再请兰德里？
　　武林说：我不会重蹈覆辙，不会再请他。上座率不高，包括我们做了很多公益活动。这不是我们有意策划出来的，央视也很帮助。但是最终却没有达到最理想的效果。”
　　(新浪体育 邵颖新 王博 发自杭州)

