加内特支持独狼加盟绿衫军：只要他能令球队更强大
　　新浪体育讯　波士顿凯尔特人队当然知道斯蒂芬-马布里“名声在外”，不过他们也知道自己需要提升一些板凳深度去完成卫冕大业。北京时间1月5日，包括凯文-加内特在内的多位凯尔特人队核心球员在与纽约尼克斯队的比赛后均被问及对于邀请马布里加盟的看法，他们不但没有表示出反感，甚至还十分欣赏“独狼”的球技。
　　就连曾经与马布里同处一队并有过矛盾的凯文-加内特也并不反对凯尔特人队邀请他加盟，“我并没有站在他的对立面，我感觉他还是十分有实力，而且篮球智商也是非常高的。”加内特在今天输给了纽约尼克斯队的比赛后说：“他是我搭档过的最棒的控卫之一，我不会反对他加盟，假如他的到来能够令球队更出色，那么我会完全支持的。”
　　凯尔特人队目前的状况看上去似乎十分需要注入援兵，他们已经输掉了最近6场比赛中的4场，“他在联盟中的很长一段时间内都展现出了非常棒的才华。”全明星后卫雷-阿伦说：“我不知道他在尼克斯队究竟发生了一些什么事，我只知道他还能打好几年篮球。”
　　马布里已经被尼克斯队公认为“害群之马”，而他也在赛季开始前便被主教练迈克-德安东尼雪藏至现在，难道凯尔特人都不怕“引狼入室”么？“人们或许会觉得这是一个糟糕的想法，但我认为这会帮助到我们的球队。”控卫拉简-朗多说：“只要是伟大的球员，那么就一定有用无之地，我刚进入联盟没多久，虽然也听到一些有关他的传闻，但我并不打算对他评头论足。”
　　假如对于凯尔特人队目前的态度感到琢磨不透的话，那么主教练道格-里弗斯的一番话就更是说的云里雾里了，“我无法回答这个问题。”他在被问到马布里时说：“我可以回答，但我不能回答，事实上我也并不认为我有资格回答，但假如我可以回答的话，我也绝对闭口不谈，所以别和我谈这件事。”

