森林狼猛将俘获名门美女 私人博客泄露亲密照(图)
　　新浪体育讯　近日现役明尼苏达森林狼队球员拉沙德-麦坎茨与美国电视名人科勒-卡戴珊的恋情曝光。根据科勒-卡戴珊博客中的大量内容和照片看，按时间推算，两人拍拖已有数月。
　　科勒-卡戴珊在自己的博客中写道‘我——官方——证实正在与明尼苏达森林狼队球员拉沙德-迈坎茨交往。他和我是在今年7月份的时候开始约会的，正式交往已经有几个月的时间了。等了这么久才告诉大家，希望你们能够理解我并非有意隐瞒大家，这一切是如此的新鲜和令人激动，而且我也不能确定这段感情究竟何去何从。一开始我认为这只是我一个人的事情，不想把事情放大。现在我将这件事情公之与众，请记住这就是我的生活，我也很想屡清楚的我的生活。’
　　科勒-卡戴珊是在出演一档电视真人秀被观众熟悉的。这位金发美女出生于美国加利福尼亚州的洛杉矶市，24岁。不过她没有她的姐姐(金-卡戴珊)有名。金-卡戴珊的职业是时装设计师和模特,也曾为《花花公子》杂志拍过封面。网络上曾流出过她和嘻哈歌手Ray J的性爱录影带，她和豪门艳女帕丽斯是闺中密友。而她的男友更是NFL当红巨星雷吉-布什。她们的父亲同样大名鼎鼎，震惊全美的辛普森杀妻案中，罗伯特-卡戴珊正是被告方律师。
　　拉沙德-迈坎茨是森林狼的1号球员，在森林狼的4个赛季，场均有10.1分，2.1篮板，1.3助攻0.7抢断的全能表现，在后场，是森林狼非常器重的得分手。

