洛佩斯被指球风软需学一前辈 卡特：大个子得强硬
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，据《新泽西星报》报道，加时赛输给迈阿密热火，对于布鲁克-洛佩斯来说是上了震撼的一课，他最后关键时刻连吃“闪电侠”德维恩-韦德两记火锅，这不是属于他的夜晚，但他至少明白应该学会强硬。
　　首先是开场跳球时，双方都没有第一时间争到皮球，之后洛佩斯再抢的时候不小心挥肘打破了裁判脑袋；随后2分半钟后，他因为连吃两次犯规而不得不做板凳，并看着他的球队将优势扩大至16分。而当他重新回到场上时，迎接他的却是更大的考验和教训。他完成了17次投篮，却只中了6个，有6个甚至是被盖下来的。他更是没有获得过一次罚球，这些都是他成长道路上必须面对的缺点，需要纠正的地方。而最终，他的球队在迈阿密输掉了比赛。
　　虽然他的教练劳伦斯-弗兰克为保护弟子，只是称洛佩斯的表现是：“经历震撼教育”，但这生动的一课付出的是再一次被逆转，连续三次输给韦德的热火。现在最难了解到的是，这个新秀中锋是否能从这样窘境中解脱出来并成长。
　　“就好像一切都不真实，”洛佩斯耸耸肩。“我个人感觉就是这样。”实际上他打的并不差，12分8个篮板，但是突然给他这么多出手权，会让他一时间难以消化，难以应付。
　　那两次被盖的经历会让洛佩斯明白什么呢？“第一个，我根本不知道他在那里。”洛佩斯说。“而第二个(火锅)，我确实看到他在那里。我没预计他可以够着球，完全没想到。”
　　篮网老大文斯-卡特倒是给可这个新秀中锋一些忠告：下一次洛佩斯再看到韦德，就不要犹豫，如果防守者依然准备阻止你，那就教训他。“他可有7尺，”卡特说，在训练营期间篮网队长就曾批评过洛佩斯有时过于软。“当你是个内线大个子时，你可不能被小个子吓到。因为如果你(有所顾忌)，那就是把优势让给他。如果有人想盖一个7尺大个，那你就让他吃点苦头。”
　　倒是热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉更多的赞赏了这位新秀中锋：“以他的年龄来说，他的表现已经超前了，很早熟。他很有活力并且很沉稳。就像大家看到的——加以时日，他会有稳定的命中率的。”
　　一个新秀有自己缺点是正常的，正如卡特希望的那样，洛佩斯需要变得更强硬，他每每在攻篮时过度放松，让防守球员有机可乘，而他现在已经有了一个可以学习的对象，篮网的前辈奈纳德-克里斯蒂奇，这位曾在俄罗斯打球的白人中锋已经和俄城雷霆签约重返NBA，两者间有着承前启后的关系，也许克里斯蒂奇勇猛的球风能够给予洛佩斯更多的启发。
　　此前圣安东尼奥新闻网的专家迈克-摩尔曾比较过两者，当雷霆总经理萨姆-普雷特付出50万美元毁约金时，他就是在和篮网总裁罗德-索恩较量，他祈祷篮网不要跟进雷霆的报价，但实际上索恩根本没打算让克里斯蒂奇回归，因为他们已经有了洛佩斯这块内线基石。
　　克里斯蒂奇在篮网曾在大伤前，有场均16.8分6.8个篮板，是个进攻端作风强悍的球员，这正是洛佩斯需要学习的，他有着比克里斯蒂奇更好的身材，有着更沉稳的风格和技术，他要做的就是学习这位前辈的优点。
　　(阿姆罗)

