奇才悬崖勒马主场破骑士 魔术功亏一篑被猛龙拆穿
　　新浪体育讯　北京时间1月5日凌晨，两对去年季后赛的对手相遇，猛龙在最后时刻过关，击败了魔术；骑士意外地败给了人手短缺的奇才。以下是这两场比赛的综述：
　　魔术102-猛龙108
　　猛龙(14-20)在新年取得二连胜，而且对手都不弱。克里斯-波什在最后3分钟10罚9中，包办了猛龙最后9分，成为猛龙取胜最大功臣，他全场拿下了23分11个篮板。杰梅因-奥尼尔因伤缺阵，安东尼-帕克贡献26分，安德里亚-巴尼亚尼18分，罗科-乌基奇12分7次助攻。
　　魔术(26-8)二连胜终止。德怀特-霍华德得了39分8个篮板，拉沙德-刘易斯20分9次助攻，贾米尔-尼尔森15分。
　　作为去年东部季后赛首轮的对手，魔术本赛季继续霸占东南区榜首的位置，而猛龙却令人失望。这是两队在季后赛之后首度相遇，猛龙新年新气象，报了一箭之仇。
　　猛龙一开场就大举进攻，首节他们以34-22取得12分的优势。此后两节魔术不断缩小差距，可惜在最后时刻他们功亏一篑，仍败给了猛龙。
　　三节过后，魔术以78-77反超。最后一节两队多次交替领先。比赛还有3分15秒时，刘易斯的三分使魔术以101-99领先，不过这竟然是两队最后一次投篮得分，此后他们不断投篮失手。猛龙也未能投篮命中，但波什此后10次罚球命中9个，猛龙以一波9-1结束比赛，一举锁定胜局。魔术在最后3分钟只有霍华德罚中一球。
　　骑士77-奇才80
　　奇才(7-25)结束二连败。安托万-贾米森拿下26分13个篮板，卡隆-巴特勒19分7个篮板。
　　骑士(27-6)最近三场输了两场。勒布朗-詹姆斯拿下30分、10个篮板和7次助攻，莫-威廉姆斯13分，安德森-瓦莱乔10分。
　　两队战绩相差悬殊，骑士高居东部第二，而奇才在东部垫底，双方的胜差接近20场比赛，不过令人疑惑的是，奇才似乎是骑士的克星，在圣诞节的比赛中，奇才就差点让骑士首次主场失利，他们全场大部分时间占优势，只可惜在最后一分钟遭到骑士的翻盘。
　　去年两队在季后赛相遇，而本赛季奇才受伤病的困扰，丝毫看不出有进季后赛的能力。不过面对骑士时，他们仍打得很出色。上半场奇才就以47-43领先，下半场他们将比分拉开，第三节的最后3分57秒，骑士一分未得，奇才打出一波10-0，以68-54进入最后一节。骑士本节命中率低下，其中6次三分出手都没命中。
　　奇才16分的优势化为乌有，又一次面临被翻盘的命运。贾米森在比赛还有10.5秒时终于投篮命中，这是他们两分钟内首度得分。而勒布朗-詹姆斯关键时刻则走步违例，只得将奇才送上罚球线，巴特勒两罚一中，骑士仍有一线生机，但詹姆斯仓促三分出手未能命中，终于倒在了奇才面前。(吴哥) 

