半场零分却豁然开朗 姚明：这是当好领袖的第一步
　　记者王猛亚特兰大报道
　　厚厚的迷雾把亚特兰大结结实实地罩住，细密的水珠充斥在空气里，闻起来，凉凉的。走出菲利普斯球馆的姚明，深深吸了一口气，轻轻地摇了摇头。这场球又没能拿下，可和前一个晚上相比，姚明的心情好多了。他说：“输球当然遗憾，可和昨天比，感觉好多了。至少不窝火，不遗憾。”穆托姆博叫他一起出去，跟大叔的家人一起吃个饭，姚明没去，他累了，想回屋休息。他知道，这个晚上，自己会睡得很好。
　　回到酒店，从房间窗户望出去，整个城市依旧是一片迷蒙。隐隐约约能看到分散在城市角落里的霓虹，可分辨不出哪家是哪家，红红绿绿的，融在了一起。在这个大雾天，想看清十米之外都很困难，哪怕是对面建筑物的灯光，也很难透过这场大雾照过来。可姚明心里的迷雾，已经散去了。
　　姚明的心情比前一天好得多，他知道在亚特兰大，球队在用正确的方法比赛，虽然输了，可只要坚持，就一定能赢球。他知道，在这个迷雾漫天的夜晚，球队又回到了正确的方向，他也终于再一次看到希望。姚明说：“至少，现在，我能躺下，跟自己说，明天又是新的一天，然后踏踏实实地睡上一觉。等新的一天开始，再重新开始战斗。”
　　最近，火箭打得不好，无论是球场上的表现，还是球队成绩。很多人，无论是围在身边的记者，还是关心他的朋友，都会问：你们这球队怎么了？姚明总这么回答：“在我弄清球队怎么了之前，我得先弄明白，自己怎么了。我没打好，球队当然不会好。球队有什么问题，首先肯定是出在我们几个身上，我们几个拿最多的钱，队友们都看着我们，我们没打好，有什么资格说队友，说其他人。我还是先把自己的比赛打好再说吧。”
　　姚明最近的状态确实不好，从12月23号在克利夫兰的客场开始，他就没投顺过，7场比赛里只有两场，姚明的投篮命中率超过50%，他是靠命中率吃饭的，他是火箭进攻的第一选择，当他投不顺，火箭的进攻自然大打折扣。这7场比赛里，他们只赢了2场，姚明一边看着自己的数据一边发狠，咬牙切齿地想把状态调过来。
　　可他没想到，在多伦多，更严酷的暴风雪袭来。他本憋着劲想打好2009年的第一场比赛，为新的一年开个好头。可没想到，和猛龙的比赛，他只把头开好了，前三次出手3投3中，剩下的9次出手只命中2回，球场上的火箭也如同雪崩一样，一溃千里，第四节一开始，垃圾时间也开始了。姚明皱着眉头坐在替补席上，难受得仿佛有无数条鞭子迎面抽来。他说：“怪我，我没打好。手太臭了，下一场，决不能再这样了。”
　　姚明是咬牙切齿来到亚特兰大的。一直咬牙切齿到和老鹰的比赛开始，站在中场，准备跳球，姚明盯着对手，满眼恨意，仿佛想把谁生吞活剥了。从开场哨声响起，球场上的姚明看起来不同，火箭看起来不同。比赛开始不到40秒，姚明接到突进内线的韦弗的传球，拼命把球砸进篮筐，就像泄愤一般。和老鹰的比赛，只要有机会扣篮，姚明绝不轻轻松松地把球放进篮筐，第一节他得到了10分，6分都是扣来的。
　　“斗志”，从姚明的扣篮开始，在整支火箭队里蔓延。谁也不轻易接受失败，哪怕麦迪和阿泰斯特身穿正装坐在替补席上。上半场打完，火箭落后8分，可谁都知道，距离胜负已定还早呢。
　　可下半场，姚明熄火了。对手改变了对他的防守，帕丘利亚使用四分之三绕前防守，死死粘住姚明，球很难传到姚明手里。历尽千辛万苦传进去了，老鹰坚定地夹击，把球逼出内线。整个下半场，姚明只出手一次，颗粒无收。阿德尔曼替他抱怨，说对手的很多犯规，裁判都没吹。姚明摇了摇头，他说问题在自己身上：“我得好好看看比赛录像，研究一下，究竟是怎么回事。罚球少不单是今天，过去几场都是这样。裁判也许有问题，可我不想抱怨裁判，看看自己怎么调整打法吧。”
　　此时此刻的姚明，不想抱怨别人，不想给自己找借口，他眼观鼻、鼻观口、口观心，一心一意审视自己：“我知道我在球队里的位置，在其位，谋其政。”
　　在亚特兰大的这一觉，姚明会睡得很踏实。虽然球队没赢，可他拼尽了全部力量。虽然下半场他一分没得，可他看到了问题和进步的空间。姚明说：“要先做好自己，这是当好球队领袖的第一步。”

