弗老大参加合练离出场不远 灰熊二老甘做领袖陪衬
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，孟菲斯灰熊队2008年末连续引进了史蒂夫-弗朗西斯和达柳斯-迈尔斯，两位老将近期内有望增强年轻灰熊的战斗力，而他们也都很明白自己的主要任务是什么。
　　迈尔斯已经被球队放进了13人活动名单，但弗朗西斯上周六才来报到，经过一次简单的训练后，弗老大暂时还未被激活。两位老将上次参加正式比赛时间已经非常久远，弗朗西斯自从2007年12月15日之后没有再打过一场，而迈尔斯因为膝盖微创手术已经两年远离赛场。
　　灰熊队主教练马克-埃瓦罗尼坦承的表示，他不知道两人能给球队带来什么，主要原因是他们与球队磨合的时间太短。埃瓦罗尼说：“有些事情暂时还没有明确，达柳斯已经取得了一些进展，但如果让他打时间较长的全场对抗，我不认为他现在可以承受得住。”
　　对于弗朗西斯，埃瓦罗尼也有些疑虑，“我还没有看很多弗朗西斯的训练，我们周六只练了一小会儿。他在训练中的角色是模仿小牛队的进攻，我们需要看看他在全场对抗中的表现。他的积极性很高，但我需要确认他确实为比赛做好了准备。”埃瓦罗尼说。上周，弗朗西斯因航班延误和一些家事耽误了去孟菲斯的行程，对小牛的比赛他无缘出战。
　　迈尔斯12月13日就已经与球队签约，但他被联盟查出使用禁药，后来被禁赛10场。迈尔斯在赛季训练营时还在为凯尔特人效力，但之后被裁掉。迈尔斯对10场禁赛很失望，但他也表示，这段时间更有助于他了解队友。迈尔斯非常清楚自己的角色定位，他的最大作用是给年轻人提供经验，因为灰熊队的14名球员年龄小于等于23岁，特别是两位主将鲁迪-盖伊和O.J.-梅奥。
　　“我已经进入联盟9年了，我见过很多东西，也经历了不少起伏。我认为我们的两位年轻领袖还有一些东西需要学习，他们已经开始领导球队，而我的任务不是做领袖，我只是提供给他们所需要的经验。”迈尔斯补充到。
　　(Zorro）

