强人进首发竟泥牛入海 此位置杀死禅师多少脑细胞
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，卢克-沃顿因为脚伤缺阵，这让菲尔-杰克逊不得不调整首发阵容，近来表现不俗的特沃尔-阿里扎出任首发小前锋。然而，在成为首发球员之后，阿里扎却未能做出当替补时的贡献，他无法有效激活起球队的进攻，看来最适合的湖人队三号位首发还是沃顿。
　　阿里扎在今天出场33分钟，他3投0中，罚球6投4中，全场得到4分、5个篮板、2次助攻、2次抢断和2次盖帽。这样的统计数字如果出现在一位替补身上，阿里扎的表现应该能令人满意，可作为首发后，他的这种发挥却无法令人信服。此前当他表现出色时，让他进入首发阵容的呼声极高，从这场比赛来看，阿里扎成为首发还有些为时尚早。阿里扎今天的表现就像是一只离开水的鱼一样，没有施展的空间。
　　诚然，阿里扎的运动力和积极性在防守中能给球队带来不小帮助，他在防守端给开拓者队球员施加了不小的压力，可是在进攻端他却没有沃顿的那种传球和接应能力。当湖人队派上首发阵容时，他们的快攻机会并不是特别多，当球队更多地在打半场进攻的时候，阿里扎的发挥空间大为减少，他参与快攻的出色能力无从展现，这让他在场上显得游离于球队的整体进攻之外。当与替补队友们一同登场时，湖人队往往会打出更快节奏的进攻，这很适应阿里扎的球风，这也让他有了更大的发挥空间。
　　此外，缺少了沃顿的传球能力，湖人队的进攻有些滞涩，几位主力球员都不太适应阿里扎首发的情况。德里克-费舍尔在首节几次出现低级传球失误，这有不少都和阿里扎的跑位有关，他们两人之间缺少必要的默契度，这造成了湖人队前9分钟比赛的高失误率。当然，随着比赛的进行，湖人队的主力球员和阿里扎都在进行调整，第三节开始后他们的整体配合好了不少，阿里扎更注意了自己的跑位，他能很好地接应队友的传球，可惜他的传球仍无法达到沃顿的效果。
　　对于湖人队来说，阿里扎今天的表现说明球队三号位的问题并没有解决，自从赛季开始后杰克逊就在苦苦找寻最合适的小前锋人选。至少从目前的情况来看，沃顿是最合适的首发人选。除了传球和组织能力不俗外，沃顿还具有一定的背打和外线投射能力，他和首发球员们一同出场，这往往会带给球队更大的帮助，他可以带动球队的整体进攻表现。另外两位候选人瓦拉迪米-拉德马诺维奇和阿里扎身上则存有一些明显的缺点，拉德马缺乏的是防守能力，阿里扎则是传球偏差，这让他们两人最合适的角色还是担任替补。
　　当沃顿缺阵时，拉玛尔-奥多姆并没有受到“禅师”的眷顾首发出场，杰克逊的这一选择也说明了他用奥多姆打第六人的决心，湖人队最需要的就是奥多姆在替补出场后能够引领好全队的进攻，这样的他才是湖人队最需要的。

