易建联亲身经历生死时速 进步有目共睹数据成铁证
　　记者无双报道 看着队长卡特在三分线外接球，在热火两名防守球员的干扰下投篮，易建联张大了嘴巴，拳头握得紧紧的，随着皮球偏筐而出，他一直紧绷着的神经终于松弛了下来——比赛结束了，这一次，他和队友们一起，在球场上而不是板凳上共同经历了最后的时刻。
　　当球队没有了哈里斯的时候，弗兰克最喜欢在比赛末段使用的一大四小阵容就无法正常运转。于是，当机会到来的时候，易建联没有让它从身边溜走，11投4中13分5个篮板的数据虽然不尽如人意，但从场面上看，他的进步是有目共睹的。
　　第三节刚开始，上半场一直在外线游走的他忽然在内线找到了感觉，先是下半场刚开始不到3分钟，他利用身高优势从中路切入，对手强硬的身体对抗让他的表情都有些扭曲，阿联咬着牙，抱着球往里突，步伐虽有些踉跄，但仍然突得很坚决，最终打板得分。没过多久，他又在禁区的右侧迫使防守的迪亚瓦拉犯规，易建联在罚球线上2罚全中。
　　到了第四节，按照之前的比赛进程，易建联应该坐在板凳上度过最后的12分钟了，然而，海耶斯过早的5次犯规下场，让弗兰克想起了这个中国大个子。
　　阿联没让教练失望，刚上场就抢下了一个篮板，接着又在进攻中造成马格洛尔犯规，两罚全中帮助篮网将比分反超为70比69。值得一提的是，易建联在这场比赛中获得的4次罚球机会是其最近13场中最多的，而他本赛季场均罚球命中率为79%，这说明，易建联应该更多的去冲击内线并造成罚球，而不是一昧的在外线游走，要知道，他现在的三分球命中率和投篮命中率都在四成以下。
　　“每个对手都不同，我只能每场球都全力以赴，打完之后自己再去总结，”当记者问及状态是否有所回升时，阿联给出了肯定的回答，“状态确实有起有伏，不稳定的问题还需要进一步改善吧。”打满最后的加时赛，以及之前第四节的大部分时间，这里面有外部原因，但也有阿联状态回暖的原因，但愿今后能经常在最后时刻看见易建联在场上拼搏的身影。

