篮网或可摆脱主场虫恶名 卡特：必须有赢球的信念
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，据《新泽西星报》报道，篮网与老鹰的比赛，他们依靠文斯-卡特的超远程三分球绝杀赢了，而来到迈阿密，客场曾一路领先的篮网却被热火逆转了，背靠背主场赢客场输倒是和他们新赛季的表现背道而驰，不过也许可以从新泽西主场观众的又爱又恨中看出些门道：胜利在于自己，主场便要有赢球的决心。
　　与老鹰的比赛，IZOD中心的球迷们并没有给主队面子，他们在上半场表现让人失望，主场球迷嘲笑埃杜阿多-纳胡拉的三不沾，为主帅劳伦斯-弗兰克的每一次暴怒鼓掌，并不断的嘘布鲁克-洛佩斯的错误，观众们觉得这样更加有趣。但篮网球员在这样的气氛下，可不会感到有趣。不过最终，他们在下半场利用主场观众的冷嘲热讽和嘘声，将这些喝倒彩的声音当作动力，并将比赛拖入加时并一举绝杀，可观众们这样又爱又恨的日子何时能够结束？
　　反观背靠背客场挑战热火的比赛，却又是另一个景象，热火先发表现极差，篮网一度领先16分，但最终迈阿密人见证了德维恩-韦德最后大神级别的表演，篮网最终加时赛首败。这里不是想讨论主场是鼓励更能激发斗志，还是嘘声能够激发斗志。而是从热火的主场表现中找出答案，你必须有赢球的决心，这不取决于观众。
　　“中场休息从更衣室里出来，一切都不一样了，第三节我们改头换面。”卡特谈起绝杀老鹰的比赛下半场变化。“我们都很乐观，自信，都挂着笑容还互相开玩笑——没人会往坏处想‘(主场)又得输了。”
　　半人半神正是扭转这一切的人，他的绝杀改变了一切，他的表态不言而喻：在主场，继续要自信而非害怕失败。
　　“大部分情况下就是，你知道那些嘘声是为何，我们要做的就是不受影响，让我们把这些都变成最后的庆贺，最后的掌声。”卡特说。是的回到主场应该是快乐的。
　　“我们要做的就是，14个人连成一个整体，我们团结在一起，打我们想要的比赛，不要去管别人说什么。我们也许不能一直打得那么出色，但下半场我们就能有所表现。正是在‘团结一心，打得更强’的信念下，我们变得更好了。”卡特说。
　　“球员们要从互相信任开始。大家必须坚信能够胜利，因为如果你不够坚决就一事无成。”主帅弗兰克谈决心。“有时事情就这么有趣。我认为我们应该赢得更多比赛，因为我们变得越来越成熟和努力。当队内核心打出巅峰表现时，你就应该赢，因为你尽力你。下半场发生的一切证明了决心的重要。”
　　是的，篮网如何根治“主场虫”不在于IZOD中心的球迷，无论你听到的是嘘声或者鼓励，只有你的表现能够改变一切，在热火主场的一切也是一样。坚信胜利的韦德和卡特一样，都得到了应得的胜利，这也许是主场胜利之道：决心。
　　(阿姆罗)

