失利之战却难掩一人惊艳 他用20+9+5向国手们示威
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，中美篮球明星赛展开第二场较量，卡尔-兰德里本场比赛并没有登场，美国明星队以102比95战胜中国明星队。本场比赛中国明星队的孟达拿下了20分9个篮板和5次助攻，虽然最终球队没能取胜，但是孟达无疑是表现最出色的球员。
　　当美国队的老将们突然打出了一波得分高潮的时候，王治郅做出了换人的手势，一个球员低着头边往场上走边整理短裤，不用看他的背号和名字也知道这是孟达——所有的中国球员中只有他穿着那长及膝盖的白袜子，这几乎已经成为了他的个人标志。
　　美国队球员投篮不中，胡雪峰马上发动了反击，长传给了前场的孟达，这是他出场后的第一次触球，却没有丝毫的犹豫，三分线前果断跳投，篮球划过优美的弧线穿过篮网。
　　几个回合后，中国队再次开始组织进攻，掩护，反跑，终于在底脚摆脱了对手的防守，接到传球后再次出手，相同的节奏，相同的弧度，篮球又一次命中；3分钟以后，中国明星队的一次快攻反击，回防的对手们刚刚在篮下站定位置，却发现持球的孟达丝毫没有突破的打算，弧顶的急停跳投，三分球再次送出。
　　今天的孟达状态实在太过惊人，不断地三分出手，不断抢到篮板球，不断地为队友们助攻，全场比赛他除了三分球6投4中一人拿下了20分，还抢到了9个篮板并送出了5次助攻，虽然最终球队输掉了比赛，但毫无疑问他是本场比赛中国明星队中表现最出色的球员。
　　这才是那个令人熟悉的孟达，江苏队中从来都不缺射手，但是像孟达这样全面的2号位球员却不多见，上赛季的联赛中他在场均32分钟的时间里可以贡献12分3个篮板和1次助攻，虽然球队最终未能闯过季后赛首轮，但是孟达的表现依然令人印象深刻。今天，在阔别了大家的视线近1个半月之后，孟达又一次用这样的表现激起了现场球迷的热情。
　　“虽然没能入选国家对大名单，但其实孟达还是有这种能力的。”在看到孟达不断投篮命中后，著名解说员于嘉这样感叹。不错，孟达阔别国家队名单已经很久了，而今天球队阵容中也有不少国手，但是在这场比赛中他却成为了那个最引人关注的焦点。
　　(音乐的猫)

