热火替补竟强过篮网五倍 13分优势就这样转瞬即逝
　　记者无双报道 这是本赛季以来，篮网第一次出现五名先发球员得分全部上双的情况，然而，替补的不争气却让篮网在领先十多分的优势下与胜利擦肩而过。
　　在哈里斯不在的时候，替补他上场的杜灵很好地完成了前者在得分上的任务，此役他得到全队最高的23分7次助攻，还贡献了5个篮板，但有利就有弊，杜灵先发出场了，原本就捉襟见肘的篮网板凳席更显得单薄。
　　首节比赛，篮网在卡特和杜灵的带领下打得顺风顺水，第一节结束时领先了对手13分，而韦德在首节只得到2分，上半场篮网以46比38领先。然而下半场风云突变，比斯利跳投和内线强攻频频得手，一开始就连得4分，而迪亚瓦拉也在这一节里投中了3个3分球，反观篮网替补，在场上毫无作为，第三节结束时，热火将比分追到只差2分。
　　“我们今天主要还是第三、四节没打好，没能维持住领先的优势，”易建联说，和前一天相反的是，在迈阿密，篮网被对手逆转了，“(被逆转了)有些可惜吧，下半场对方的外线投开了，而我们自身的调整不够快，失误多，到后来命中率也下降了。”
　　的确，全场比赛的转折点就在第三节，当主力球员由于体力原因难以得分时，篮网的替补在场上犹如隐形人一般，板凳席上，除了布恩得到7分表现尚可以外，纳胡拉只有2分，而6犯下场的海耶斯和哈塞尔居然一分未得。
　　热火这一边的替补则里突外投，在韦德还没进入状态时将比分迅速拉近，全场比赛，热火的板凳球员一共得到43分，而篮网只有可怜的9分，差不多是迈阿密人的1/5，替补球员不得分，主力球员竭尽全力也没能挽回败势。

