联盟未来脊梁路在何方 小拜做蓝领奥登一点待提高
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，安德鲁-拜纳姆和格雷格-奥登是西部最有潜质的年轻中锋，被认为是传承NBA中锋的两位希望之星，是联盟未来的“脊梁”。可是在本赛季两人的第二次遭遇战中，他们的表现仍不能令人满意，现阶段的他们注定要担任球队的“配角”，而在未来数年里他们也会作为竞争对手互相较量。
　　拜纳姆在今天出场35分48秒，他4投1中，两罚全中得到4分、10个篮板、3次助攻和1次盖帽；奥登出场34分49秒，他7投3中，7罚3中得到10分、4个篮板和1次助攻。在两位球员的直接对话中，奥登稍占优势，他在篮下给拜纳姆制造了一定的麻烦，可他却没有压倒性的优势。
　　虽然去年一月份拜纳姆迎来了生涯的最佳状态，但告别赛季的膝伤却让他的进攻感觉至今没有恢复，这让他把更多的精力放在防守端。虽然进攻上今天个人感觉并不是很好，但拜纳姆在篮板球的争抢上做得不错，他抢到了湖人队最高的10个篮板，另外他还有效地保护了湖人队的篮下。除了首节比赛外，开拓者队球员在之后的三节比赛里突破上篮机会寥寥，这主要就是因为拜纳姆在篮下的防守能力，他的及时补防和盖帽能力有极大的威慑力。
　　与半个月前时相比，现在的拜纳姆打得更聪明一些，他懂得如何控制自己的防守动作，这让他的犯规次数得到很好的控制，摆脱了犯规麻烦的他也有了更多的出场时间，这让他的状态得到保证，他也能在防守端带给球队更大的贡献。以目前湖人队的阵容组合，他们最需要拜纳姆做出的贡献还是防守端，他的存在能够帮助球队有效遏制对手的突破，也能帮助球队控制好防守篮板。
　　至于进攻方面，这场比赛体现了拜纳姆的得分手段仍旧单一，在中距离他无法利用跳投得分，而接近篮下位置时他的勾手投篮手感也不是很好，他最需要的做到还是在更接近篮筐的位置得球进攻，只有这样他才能在进攻端给对手带来更大的杀伤性。
　　与拜纳姆相比，奥登要更强壮一些，他在内线的得分手段多一些，他表现出一定的内线杀伤力，这作为一个中锋球员，他的威胁性还不够，他需要在内线表现出更强的统治力。在防守上，奥登的争抢篮板能力不如拜纳姆，他在防守篮板的控制上做得并不是很好，考虑到这只是奥登在NBA的首个赛季，他的防守能力还需要经历更多比赛来提高。
　　两位年轻中锋都拥有光明的未来，可是现阶段他们在各自球队都只能充当“配角”，现在的他们给人的感觉就是更多地在靠天赋打球。现在的他们最需要做到的是当好内线蓝领给球队最根本的内线帮助，而在进攻上要有更稳定发挥。拜纳姆和奥登都还年轻，现在的他们需要通过实战来磨练自己的技术，提高个人能力，积累比赛经验，只有这样他们才能在未来成为能统治内线的真正霸者。

