真理31分敌不过群狼偷袭 他让卫冕冠军陷入两难境地
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息：毫无疑问，波士顿凯尔特人如今正处于他们这个赛季以来的最低谷——因为，他们现 在就连纽约尼克斯都无法战胜了。新秀威尔森-钱德勒用职业生涯最高的31分，帮助主场作战的尼克斯以100 比88大胜绿衫军，不仅终结了对后者的8连败，更让卫冕冠军陷入了非常难堪的境地。
　　阿尔-哈灵顿今天也贡献了30分，尼克斯自2005年3月份以来还从没有在麦迪逊花园广场战胜过凯尔特人。双方最近的6次交锋均是波士顿人笑到了最后。但今天却乾坤倒转，尼克斯凭借第三节的强势表现，终于结束了 这段噩梦。
　　“这就是他们得分的方式。看到这样的事情发生在我们身上，真的感觉非常沮丧。”凯尔特人三巨头之一的雷- 阿伦赛后说道，“我们的表现让人很失望，因为我们无法阻止住他们的进攻。他们几乎每次进攻都能拿到分数 ，得分对他们来说显得如此轻而易举。”
　　对于这场振奋人心的胜利，尼克斯主帅迈克-德安东尼评价道：“我们很多场比赛的比分都很接近，但我觉得虽 然我们努力了，却总是无法完美的结束比赛。今天晚上，我们的收官阶段打的很好。我现在还不想想的太远 。这是一场非常漂亮的胜利，接下来我们还将努力提高我们的防守质量。如果我们能继续保持这样的努力程 度以及像今天这样的收官表现，我认为我们能够在此基础上变得越来越好。”
　　保罗-皮尔斯为凯尔特人拿下了31分，但没能阻止球队在最近的6场比赛中吃到第4场败仗。阿伦进账16分，但 加内特状态不佳，他全场6投仅1中，得到6分和9个篮板。
　　“我们现在要做的就是重新团结起来。”皮尔斯说，“在比赛后，我们所有的球员都一起讨论了这场比赛的得失。哪些地方我们做对了，哪些得分做的不对。而我们这个团队的一个优点就是，我们非常坚韧。我们现在要做的就是挺过目前这段时间的难关。我们知道，只要坚持我们过去的打法，我们会是一支比现在更强的球队。”
　　大卫-李今天拿到14分和14个篮板的两双，他和在第三节独得15分的钱德勒一起打爆了加内特领衔的凯尔特人前场阵容。
　　“毫无疑问，我现在的感觉好极了。不过说到底，球队的获胜还是最重要的。”钱德勒说，“我们终于赢了。最近一段时间我们有些低迷，但能在和凯尔特人这样的球队较量中获胜，感觉无疑是最美妙的。”
　　与此同时，卫冕冠军在今天的比赛中却显得失去了往日的风度。他们不时的跟裁判计较判罚的对错。凯尔特人不仅本赛季第8次让对手得分过百，同时自己今天的得分也创下了尼克斯本赛季的单场失分最低纪录。
　　“我们对这样的结果感到非常沮丧。”凯尔特人主帅道奇-里弗斯说道，“我想我们大伙儿都对今晚自己的发挥感到很不满意。你可能从比赛一开始就发现这并不是我们的真实水平，但这确确实实就是我们今晚的表现。”

