火箭成伤城一人受益最大 背靠背麦蒂倾向捏软柿子
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，肖恩-巴蒂尔、特雷西-麦格雷迪和罗恩-阿泰斯特因伤缺阵，火箭主帅里克-阿德尔曼用兵捉襟见肘，但对于枯坐板凳末梢的瓦佛尔而言，却未尝不是一个“好消息”。
　　本周五下午5点之后，瓦佛尔作为一名无保障合同球员，将在余下的赛季里自动成为有保障合同球员。瓦佛尔表示，他从来不曾考虑个这个问题。而火箭总经理达瑞尔-莫雷也表示，除非万不得已，球队将不再更改球员花名册。“我不考虑那些。”瓦佛尔说，“我不去考虑这个，该发生的迟早会发生。我不能这样生活。我不能从后视镜中看到这些。”
　　瓦佛尔适时抓住机会，在火箭VS猛龙9投7中飚下18分后，他终于进入老帅法眼，进入球队先发。尽管瓦佛尔在火箭VS老鹰时效率不如以前高，但他在抽筋的情况下敢打敢拼，依然受到了各方的一致好评。
　　谈起在多伦多的那场比赛，瓦佛说：“我们只是试图以一种体面的方式结束比赛。我试着让自己变得更有侵略性，正好投篮感觉也很不错。我们只是想让比赛往好的方向发展。”至于到底能否凭借这种良好表现受到重用，瓦佛尔心里也没底，但言语间却十分向往，“你很饥饿，想上场打球。你不能老是坐在那里(板凳上)抱怨。”
　　两连败后，火箭将于后天继续客场之旅，在费城挑战76人。麦蒂曾经表示，他已经和教练达成一致，如果遇到背靠背比赛，他只选择打其中一场。背靠背打猛龙和老鹰，麦蒂选择了打第一场。那么打76人和凯尔特人呢？麦蒂自己说，他倾向于选择76人，而不是卫冕冠军凯尔特人。
　　但阿德尔曼否认了这一点，辟谣说现在仍然没有定论。“我们有两天休息时间，但是我们必须看看当下的处境。”阿德尔曼说，“我们现在不知道那些球员会打，哪些球员不会打。”

