科比誓跟绿军争夺联盟第一 对手无奈湖人兵多将广
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息，在强队纷纷落马的日子里，洛杉矶湖人队没有让自己成为爆冷的对象，他们以100比86击败波特兰开拓者队得到六连胜，27胜5负的战绩让他们成为联盟领头羊。
　　赛前湖人队就已经知晓了克里夫兰骑士队和波士顿凯尔特人队的失利，可菲尔-杰克逊不敢有丝毫大意，他在赛前让助教格雷-维蒂遮住更衣室内的联盟排行榜。不过，湖人队的球员们清楚自己的位置，自从一个多月前输给印第安纳步行者队后，他们第一次成为联盟领头羊。
　　上赛季总决赛的惨败让湖人清楚了一点，那就是主场优势的重要性。而想要保证整个季后赛中都有主场优势，就要拿到常规赛联盟第一。“（争夺联盟第一）这极富挑战性，同时也是我们所期待要做到的，”科比-布莱恩特说道，“很明显，主场优势在季后赛里非常重要，不过你同样要能在客场赢球，显然我们还有很长的路要走。”
　　面对缺少了布兰顿-罗伊的开拓者队，湖人队的开局并不顺利，他们很快就以7比16落后，首节的八次失误让他们处于非常不利的境地。不过，从第二节开始，湖人队慢慢找回了感觉，他们成功压制住对手，在萨沙-武贾西奇的一次打4分进攻后，他们以75比59领先，这之后开拓者队无法再将分差缩小到11分以内。下半场湖人队只让对手得到36分，整晚的投篮命中率只有39%。
　　“在一个低迷、慢热的开局表现后，我认为球队后三节的发挥非常好。”杰克逊也称赞起球员们的表现。
　　开拓者队主帅内特-麦克米兰也持有同样的看法，“他们有很强的目的性，他们知道必须要赢得这场比赛。菲尔有很多选择，他拥有不同的阵容组合，他可以派出大个阵容或者小个阵容。”
　　尽管特沃尔-阿里扎顶替卢克-沃顿的空缺首发出场，可湖人队的替补球员仍在板凳得分上以38比10压倒开拓者队。这场胜利让湖人队的主场战绩变为18胜1负，他们唯一的失利就是11月中旬输给了底特律活塞队。
　　“这是我们的球馆，”科比说，“我们在这里感觉非常舒服，投篮的感觉很好，很舒服地踩着主场地板，因为这样，我们才拥有了出色的主场战绩。”
　　湖人队也许要关注东部的几大劲敌，不过他们也不能忽视西部的竞争对手，新奥尔良黄蜂队周三就会做客挑战。不管怎样，现在湖人队是联盟战绩第一的球队，这让全队信心倍增。
　　“赛季还处于初段，不过这的确能鼓舞全队的士气，”阿里扎谈起球队战绩领跑联盟，“主场优势真的有很重要的作用。”

