火箭三方会谈就麦蒂达两点共识 罕见纵容谁凌驾谁
　　记者王猛亚特兰大报道
　　麦蒂笑眯眯地坐在替补席上，笑成了他的标志性表情。麦蒂喜欢笑，哪怕在很多并不合适的场合里，这种笑也一直挂在他脸上，不合时宜。有时候，火箭输球，他会默默地微笑。有时候，火箭在球场上跟对手杀得风生水起，刺刀见红，他也会微微一笑。没人能想琢磨透麦蒂的心思，就更没人知道这笑从何来。
　　例如在亚特兰大的这个晚上，当他的队友在球场上拼死拼活，想把球队扭转到正确的球队道路上，麦蒂微笑着，理了理领口，双手插进裤子口袋，袖手旁观起来。因为这是背靠背的第二场比赛，因为麦蒂需要休息。哪怕前一个晚上的比赛早早地进入了垃圾时间，也改变不了麦蒂的计划。
　　火箭击败爵士之前，在丰田中心更衣室的会议上，麦蒂和阿德尔曼、莫雷达成两点共识。一，今后认真比赛。二，今后背靠背只挑一场比赛打。第一点从他说完之后就飘散在空中，如梦如幻了。麦蒂只做到了第二点，该休息，一定休息。火箭的球迷受不了了，在距离休斯敦700英里外的亚特兰大，看台上，一位身穿火箭球衣的球迷高举标语：亲爱的特雷西，我每天都需要工作，为什么你不能。
　　麦蒂的懈怠已经是公开的秘密了。在多伦多，进攻一端他三分线外游离，防守一端，他懒得移动，懒得伸手，阵地上有了空当，他就冲着队友大手一挥，高喊“去补”，可自己的脚连动都不动。比赛之后有记者问阿德尔曼：“你怎么看麦蒂的斗志？”阿德尔曼摇了摇头：“我不想谈个人，我在说整个球队。”到了亚特兰大，依旧有记者问阿德尔曼：“一个晚上过去了，在有时间看过比赛录像之后，你怎么评价麦蒂的斗志和努力？”阿德尔曼的回答以及模棱两可：“昨天晚上，我们整个球队都没打好，除了斯科拉，每个人的发挥都出了问题。我不知道为什么，可我们的投篮就是没法飞进篮筐，对于麦蒂，对于每个人来说，昨晚都很难。现在最重要的是，我们如何面对，如何完成反弹。”
　　阿德尔曼把结果和斗志混在一起说，没攻好和不想攻是两回事儿。可有些话，主教练没法公开说。当主教练公开批评球队主将时，距离球队分崩离析也就真的不远了。阿德尔曼看着，忍着。哪怕球队再次遭受伤病影响，还是得让麦蒂休息。

