自我惩罚科比拒当失误王 第一人霸气掩盖多少巨星
　　新浪体育讯　北京时间1月5日，湖人在主场以100-86击败了开拓者。湖人(27-5)六连胜，成为联盟输球最少的球队。科比-布莱恩特拿下26分，保罗-加索尔19分5个篮板，萨沙-武贾西奇11分，瓦拉迪米-拉德马诺维奇16分，拉玛尔-奥多姆10分。孙悦也在最后1分29秒上场，但未能得分。
　　开拓者(20-14)二连败。布兰顿-罗伊缺阵，拉马库斯-阿尔德里奇得了22分11个篮板，鲁迪-费尔南德斯得了14分，史蒂夫-布雷克13分，尼古拉斯-巴图姆17分，格雷格-奥登10分4个篮板。
　　开拓者没有了罗伊，这可能让湖人赛前放松了警惕，同样也让科比有些打不起精神来。开拓者当家本赛季表现一直非常出色，得分能力尤其是关键时刻的大心脏让人们一度把罗伊放在跟科比平齐的高度上。但今天少了这个对手，小飞侠或许少了几分作战的欲望。这从比赛开局阶段有所体现，首节科比让人感觉有些注意力不集中。
　　运球被断，两次传球直接出底线，甚至还有一次拿着球突然在没有对抗的情况下出现诡异的脱手，在他的“带领”下湖人首节就出现了惊人的9次失误，而科比一人则包揽4次，这显然不是我们熟悉的那个湖人当家。但是科比的成熟老练注定这种状况不会出现太久，他肯定会知耻后勇为自己洗刷失误王的罪名。
　　科比开始玩命，逼迫自己使出全力，连续几次奋不顾身的扑到地板上抢球，冒着被对手踩的危险。开拓者发动快攻，科比在已经无望阻止的情况下依然毫不犹豫的把身体扔出去，用守门员扑救的动作将自己狠狠的摔在地板上，科比用这种类似于自我惩罚的方式发泄着对自己失误的不满，以及赢下这场比赛的决心。
　　这招还真奏效了，或者是疼痛让科比重新清醒，接下来的比赛他的失误不见了，有的只是冷静的跳投、犀利的突破和凶悍的防守。他不能允许球队在主场输给没有当家球星的开拓者，更加不允许是因为失误而输的。他疯狂的扑向外线空位出手的开拓者球员，迫使着对手命中率下滑。而进攻中，突破依然是他的最常用法宝，或是直接得分或是造成犯规总能让对手难受。在队友找不到进攻状态的时候科比一人挑起全队，而当队友找回感觉之后他就退回后台让小弟们表演。

