综述：弗老大首度进球队名单 魔兽生涯最高难救主
　　新浪体育讯　北京时间1月5日，NBA有六场常规赛上演，虽然场次不多却是六大强队集体亮相。结果今天成为一个名副其实的强队受难日，魔术、凯尔特人和骑士东部战绩最好的三支球队全部输给弱旅，小牛也未能幸免，活塞只是一分险胜。只有湖人在对实力不俗的开拓者时轻松取胜。  
　　以下为六场比赛的综述：
　　魔术 102-108 猛龙
　　猛龙中锋杰梅因-奥尼尔继续因为右踝伤势缺席，他已经连续错过了3场比赛，而球队当家控卫何塞-卡尔德隆在上场战胜火箭的比赛中受伤，今天也没能出场，但就是这样一支猛龙战胜了东部第三的魔术。魔术今天全队助攻27次是赛季新高，得怀特-霍华德39分的得分和投篮命中个数都平了个人生涯最高，此前他曾在2007年11月28日(当地时间)对阵西雅图超音速得到过39分，拉沙德-刘易斯本场投中六个球，全部是三分球。但这些都不足以为魔术赢得一场胜利。
　　骑士 77-80 奇才
　　奇才当家球星吉尔伯托-阿里纳斯终于开始恢复性训练了，上周六他参加了2对2的对抗训练，这还是他接受手术后首次参加对抗练习。今天骑士77分的得分也创造了球队本赛季新低，而此前的单场最低得分是他们揭幕战输给凯尔特人时的85分。
　　活塞 88-87 快船
　　本赛季活塞赢的21场球中，有14场胜分只有个位数；而他们的对手快船本赛季输的25场比赛中，有13场负分也只有个位数，其中有6场只输3分或者更少。阿伦-艾弗森终场前4.9秒上篮对手干扰投篮，以这种另类方式绝杀对手，答案自从去年11月3日加盟活塞至今的28场比赛中，场均17.9分和5.6次助攻，而在将罗德尼-斯塔基升入首发后活塞至今13胜3负。自从2002年11月3日至今，快船就再也没有击败过活塞，两队过去25次交锋活塞赢了21场。本赛季33场比赛，快船命中率没有一次达到过50%，而上赛季他们也是前33场命中率都没能过五成。
　　小牛 82-102 灰熊
　　史蒂夫-弗朗西斯，还有前锋达柳斯-迈尔斯今天首次出现在激活名单中，但弗老大没有出场，迈尔斯打了最后1分46秒。小牛后卫贾森-特里第三节后半段命中一记三分，他已经连续22场比赛有三分入账。灰熊上一次战胜小牛还要追溯到2005年11月26日，而上一次主场战胜小牛则是更遥远的2004年2月17日，在他们此前的主场金字塔中心。在灰熊现在的主场联邦快递中心，此前他们对小牛是10连败。
　　凯尔特人 88-100 尼克斯
　　尼克斯主帅德安东尼透露，本赛季一直因膝伤缺阵的中锋埃迪-库里有望在接下来的四场西部客场之旅中复出。加内特在比赛第三节后半段接肯特里克-帕金斯传球上演一次暴扣，但落地时右膝盖有些扭到。
　　开拓者 86-100 湖人

