NBA周最佳着装：“老猫”黯然神伤 穆大叔肃穆观战
　　新浪体育讯　北京时间1月5日 新浪体育选出上周(12月29日-1月4日)联盟最佳场外着装。
　　NBA曾经颁布过着装令，要求NBA球员在参加球队或联盟的活动时，包括前往比赛场地、离开球馆、参加各种活动和其他公开露面时，都必须穿着商务休闲装。
　　同样的规定，不同的穿法，球星们的穿衣也反映出了他们的性格。
　　29日快船主场迎战小牛，在场边我们发现了一个中国球迷都很熟悉的面孔---“老猫”莫布里。前一阵“老猫”因为心脏病的缘故刚刚宣布退役，为他不寻常的运动生涯画上了句号。当天的莫布里戴着帽子围着围巾把自己裹得严严实实，看着自己的老队友们在场上奔跑驰骋，脸上更多的是渴望与无奈。那副眼神告诉我们：他真的很想打球。
　　北京时间12月31日消息 休斯顿火箭队今天官方宣布与迪肯比-穆托姆博达成协议，穆大叔将与火箭队签约至本赛季结束。1月1日穆大叔身着正装一脸肃穆的出现在丰田中心球馆，观看了火箭队09年的第一场比赛。穆托姆博何时出战还没有最终确定，让我们共同期待大叔的光荣复出吧。
　　12月28日灰熊队的中锋达科-米利西奇因右手无名指关节骨折将缺阵4到6周。3日灰熊主场迎战马刺的比赛，郁闷的米里西奇拖着受伤的手一身休闲装扮到场为自己的球队加油。
周最佳着装 


(熊猫猪)

