周最佳球员：活塞控卫力压皇帝 新狼王风头盖飞侠
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息 NBA今天公布了上周东西部最佳球员获奖人，底特律活塞队的二年级控卫罗德尼-斯塔基力压勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德等巨星当选东部最佳球员；明尼苏达森林狼队的艾尔-杰弗森风头也盖过科比-布莱恩特当选西部最佳球员。
　　东部最佳：罗德尼-斯塔基(活塞)
　　表现：23.0分，4.5篮板，5.3助攻，0.8抢断，0.3盖帽
　　上周活塞队取得了4连胜，将连胜场次延续到7场，是球队本赛季取得的最长连胜。这位刚进联盟两年的控卫在上周4场胜利中功不可没，尤其在活塞队98-92战胜萨克拉门托国王队的比赛中，斯塔基独取38分7助攻4篮板2抢断，投篮命中率超过50%(29投15中)。
　　西部最佳：艾尔-杰弗森(森林狼)
　　表现：27.3分，12.3篮板，1.0助攻，0.5抢断，0.8盖帽
　　上周在“新狼王”杰弗森带领下，森林狼度取得3胜1负战绩。这位有着5年NBA经验的内线悍将表现十分抢眼，尤其在森林狼队战胜阵孟菲斯灰熊队和金州勇士队比赛中，杰弗森分别拿下38分16篮板和32分11篮板，充分显示了禁区内的统治力。
　　其他获得提名的球员有：老鹰队约什-史密斯，凯尔特人队保罗-皮尔斯，山猫队鲍里斯-迪奥，骑士队勒布朗-詹姆斯，小牛队约什-霍华德，掘金队内内-希拉里奥，步行者队贾瑞特-杰克，湖人队科比-布莱恩特，热火队德维恩-韦德，尼克斯队威尔森-钱德勒，太阳队沙克-奥尼尔，马刺队托尼-帕克和奇才队安托万-贾米森。
　　(BUBU)

