范甘迪坦承魔术输在罚球 魔兽道出不足揽输球责任
　　新浪体育讯　实在很难在德怀特-霍华德砍下39分时给他挑刺，不过主教练斯坦-范甘迪还是对这位爱将整场错失7次罚球大感不满，这也成为了比赛的转折。北京时间1月5日，凭借全队的均衡发挥，多伦多猛龙队主场以108-102险胜奥兰多魔术队，安东尼-帕克贡献26分，克里斯-波什拿下23分和10个篮板球，这令霍华德的超高得分显得无济于事。
　　“关键在于他的罚球表现，但实在是不够好。”范甘迪说：“60%的罚球命中率让比赛变的非常难打，我们拥有着很大的优势，对手根本无法防住他，但到了第四节他们就一味地采用犯规战术，而霍华德总是2罚1中，而当你对他们犯规时，他们总是2罚全中，这就是很大的差距。”
　　尽管霍华德逼平了职业生涯的最高得分数，但他在赛后还是正视了罚球问题，“我终究还是会罚丢一些球。”霍华德较为客观地说：“我的罚球命中率不是100%，但我必须在站上罚球线时充满信心，我知道范甘迪对我的罚球表现颇有微词，但我还是会错失一些，当然也会命中一些。”
　　在谈到魔术队今天的失败时，霍华德则将大多数原因都归结在自己身上，“我们没有打出所需要的水准。”他说：“我们并没有去做那些细微的事情，而我则应该接受这些关于不足之处的指责，我根本没有展现出应有的防守。”
　　在经过了7次的交替领先后，波什凭借着2罚全中将比分扳平，而随后猛龙队则开始给对手补习“罚球课”，“我们在关键时刻的表现不太好，出现了不少失误和错误的出手时机，而对手则频频得分还被送上罚球线。”范甘迪说：“今天笑到最后的球队赢的很令人信服，我认为他们打的更卖力，而且更出色。”
　　“从现在开始，每一场比赛都是赛季中最重要的一场。”波什说：“接受任何方式的胜利，也会通过任何方式去赢得比赛。”小奥尼尔由于膝伤继续缺席，这已经是他连续第3场缺阵。
　　值得一提的是，霍华德在比赛仅仅打了数分钟后便已经拿下9分，但他也很快领受到了个人的第二次犯规，这迫使主教练不得不将其换下，“这就令情况变的有些困难了。”他说：“我必须要远离犯规困扰。”(喜欢）

