麦蒂自甘堕落究竟为哪般 混过今年竟能多拿一亿？
　　新浪体育讯　现在一提起特雷西-麦克格雷迪，国内球迷就是口水一片，恨不得揭竿而起当面教训麦蒂端正其打球态度。不过，任何事情都不能只看表面，而且大多数球迷并不了解麦蒂以及休斯顿的真实现状。麦蒂如今的自甘堕落，其实并非真正意义上的堕落，也许真如他个人所言，身体还没恢复到最佳。当然，还有一个最大可能，那就是麦蒂怕旧伤复发，影响了自己续约前景。
　　不可否认，麦蒂是联盟最顶级的摇摆人，他的能力以及天赋和攻击力毋庸置疑。那么如今的火箭一号真的是自甘堕落了吗？球迷骂声一片，绝大多数认为麦蒂是火箭的毒瘤，高呼将麦蒂交易送走。可是，谁也不是当事人，麦蒂的伤病，虽说队医认为已痊愈，但重大伤病带来的后遗症以及心理阴影，都是外人所无法估计的。
　　乐观来讲，麦蒂现在的怠工，可能是长期的因伤休战以及缺乏系统的强化训练，导致身体不适，还需要一段时间进行调整，以便在关键的季后赛上发威。如果真是这样，那火箭季后赛还是非常有希望，因为麦蒂在上赛季季后赛中的表现，还是值得称赞的。况且，在关键时刻，火箭已经不能再将希望寄托给姚明，像麦蒂这样能在关键球上屡屡有所斩获的摇摆人，还是更让人放心。
　　不乐观来言，麦蒂现在的自甘堕落，就极有可能是为了自己的合同了。麦蒂目前和火箭的合同，按照规定是2010年到期，由于现在火箭一号球星已经拿着球队的顶薪，所以在2009-2010年合同到期时，他的薪水将达到2248万美元。如果本赛季麦蒂和火箭提前续约，那么他将能得到最长3年合同总价值约为7700万美元。而下赛季提前续约，则可以得到长达4年总价值超过1亿美元的大合同。当然，如果在2010年以自由球员续约，那总价值更恐怖，可以追求长达6年接近1.7亿美元的合同。
　　所以细细分析麦蒂续约合同的价值递增规律，不难理解，也许今年麦蒂确实有伤病在身，索性一不做二不休，本赛季消极怠工好好养伤，战绩能好就好，差了也无所谓。而对他本人的“钱途”来讲，下赛季显然要比这个赛季更加重要，如果现在拼命打一旦不幸再受伤，下赛季状态更糟，那必将是竹篮打水一场空。假设一下，如果麦蒂本赛季打得出色，火箭提前跟他续约，顶多也就给3年7700万，而如果09-10赛季他能打出巅峰状态，则关系着一份最高可达6年的“退休合同”，总金额比今年续约多出一亿。当然已经30岁的麦蒂两年后拿到6年顶薪几乎是不可能，但更长的年限肯定代表这更多的保障，出于私心麦蒂自然会选择后者。

