执教首秀大郅谋求新方向 场上场下他能否同样辉煌
　　新浪体育讯　当比赛结束哨音吹响的时候，王治郅的脸上颇有一些不服气的表情，今天他们本有机会拿下胜利，但是几个关键球的失误让球队最终错失了追分的良机，这是大郅首次执教一支球队打正式比赛，没能取得最终的胜利显然会让他感到有一些遗憾。
　　“我还不习惯当主教练，心里挺着急的，就想自己换了衣服上去打”在赛后当有记者问到大郅初次执教时的感想时，他这样说。
　　如果让大郅上去打，那今天比赛的结果可能会完全不一样，但是这位老将最终还是没有出战，休赛期间长久没有训练固然会是原因之一，但是对于已经33岁的大郅来说，这一次当教练的尝试很可能也是在为自己的未来谋求新的方向。
　　优秀球员转型做教练，在中国篮坛上这样的例子并不少见。巩晓彬、胡卫东、阿的江、郑武、李春江...。.这个名单中我们会看到很多熟悉的名字，他们当中有人取得成功，有人遭遇失败，也有人在困境中徘徊。
　　并不是所有的优秀球员都能成为优秀的教练——在过去的几年中，不管是CBA还是NBA的比赛都已经证明了这一点，那么，在球场上收放自如的王治郅是否也能成为一个成功的教练呢？
　　现在谈论这个问题还有些过早，但是至少有一点可以肯定的是，王治郅绝对拥有不输给任何优秀主帅的篮球智商。“他是个拿脑子打球的球员”当我们在看他的比赛时，已经不止一次的听到过这样的评价，而他的意识和技术也早已超越了国内的大多数球员。
　　对于王治郅来说，他已经拥有了成为一名教练所需要的基础：丰富的大赛经验，经历过不同主教练的执教风格和战术，还有他多年征战后对于比赛的理解，这些都无疑是他现在的财富。
　　“今天他执教得很认真，而且方法也很简单明了”本场比赛拿下了20分的孟达这样评价王治郅的首场执教经历，“简单明了”这也许将成为大郅日后独特的执教风格——如果他真的原意成为一支球队的主教练的话。
　　(音乐的猫)

