两度考验汤普森情绪底线 阿联小动作险酿球场殴斗
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战萨克拉门托国王。最终，篮网在文斯-卡特和易建联的带领下，以98-90击败国王，本赛季首次主场两连胜。
　　本场比赛，易建联上阵33分49秒，14投8中，8罚5中，拿下22分、13个篮板、3次助攻、2次封盖，NBA职业生涯第四次拿下两双，总得分也达到了919分，一举冲破900分大关。
　　这是篮网2009年1月的第三场比赛，阿联一上来就打得十分积极、兴奋，攻守两端均有上佳表现，但是一个问题却险些毁了他这场近乎完美的比赛，那就是他的习惯性动作——挥肘。
　　距离首节比赛结束还有1分55秒时，易建联抢下后场篮板，这时国王新秀大前锋杰森-汤普森冲过来想和阿联抢球，而背对汤普森的阿联为了护球，习惯性地扬了一下右肘，结果汤普森被这一危险动作激怒，气愤地朝阿联的腰上猛推一把，然后一脸不满地瞪着阿联，好在裁判的哨子及时响了，双方也就没有发生进一步的冲突。
　　这一次，裁判判罚了阿联犯规。但是，自己被对手推了一把，还被裁判吹罚犯规，阿联觉得非常冤枉，摊开双手向裁判解释，篮网主教练劳伦斯-弗兰克也在场边向裁判抗议。最终，经过重新商量，裁判将这次犯规改为失误，但是他们也向阿联进行了警告，希望他注意自己肘部动作的幅度，不要故意挥肘。此后，阿联被替换下场，第二节重新上阵之后手感不再，未能延续自己首节7分、2个篮板的火热势头。
　　第三节，阿联重新找回状态，单节轰下10分、3个篮板，帮助篮网单节打出29-19。但是，距离第三节比赛结束还有6分42秒，阿联的一次进攻，险些再度让他的火热势头被泼一盆凉水。
　　当时易建联篮下左侧持球，再度面对上半场和他之间打得火药味十足的汤普森。阿联突然启动突破，但是他的左肘还是下意识地朝汤普森挥了一下，后者非常狡猾，顺势倒下，好在裁判没有判罚阿联进攻犯规，而是判罚汤普森防守犯规，阿联这才有惊无险地走上了罚球线。要知道，阿联那时身背3次犯规，如果再被吹罚，恐怕也就难有他后面连续得分的场面了。
　　22分、13个篮板，关键时刻担当重任，成为篮网赢球功臣，这场比赛堪称阿联的赛季代表作。但是，如果能改掉自己进攻中的小毛病，避免因此带来的额外犯规，甚至是殴斗事件，那么他才有机会为大家带来更多这样精彩的比赛。
　　(一分钱)

