艾弗森绝杀还得感谢另一人 活塞全身而退亦存尴尬
　　新浪体育讯　北京时间1月5日消息：艾伦-艾弗森今天的手感并不是很好，22次出手投篮只有8次命中。但他依然是活塞的“答案”，如果不是凭借AI在比赛还剩4.9秒时的上篮绝杀，活塞恐怕就得结束自己的六连胜了。好在他们最终还是以88比87险胜快船，延续了自己复苏的势头。
　　不过，艾弗森能绝杀成功还得感谢对手和裁判。当时他的上篮被快船的阿尔-索顿给封盖出去，结果裁判在观看了慢镜头重放后，裁定这是个干扰球，得分因而被判作有效。活塞也得以侥幸从斯台普斯球馆全身而退。
　　“我知道我今天在比赛中的投篮感觉并不好，甚至包括那个制胜球——它也没有真的掉进篮筐。”艾弗森说，他最终全场贡献了18分和10次助攻。“到最后的时候，我终于得到了一次轻松得分的机会，我知道那个球如果进了将会让我们领先1分。然后不知道从哪儿冒出来对方一个家伙，干扰了我的上篮。但当时球馆里太吵了，所以我们一开始都不知道裁判判了干扰球。”
　　罗德尼-斯塔基得到了24分，泰夏安-普林斯则有20分进账，帮助活塞将连胜纪录延伸到了7场。活塞在常规赛中已连续12场击败快船。不过，球队大将拉希德-华莱士因为右脚疼痛连续第二场缺阵，理查德-汉密尔顿也由于腹股沟有伤连续休息了5场比赛。
　　“整场比赛我都一直能得到很好的出手机会，有一些球在出手的时候感觉也确实不错，但它们就是没能命中。”艾弗森说，“这种情况让我想起我在中学时候，教练曾跟我说不管在比赛中发生什么情况，都要坚持下去，保持积极乐观的情绪。我想，是老将的经验让我最终走出困境。”
　　快船输掉这场比赛后已经遭遇了7连败，战绩也掉至8胜25负。马库斯-坎比拿下14分和20个篮板，将他篮板球连续上双的场次延续到了20场。快船新秀埃里克-戈登今天得到他职业生涯最高的31分，不过他在最后时刻面对普林斯的防守，没能将压哨球投进，从而错过了挽救球队的机会。
　　“埃里克整个晚上手都很热。他最后那球没能命中真是太遗憾了。”索顿赛后在评价戈登时表示，“不过，像这样的事情发生了也就发生了，而失败就是一场失败。我们不能带着这种失败的阴影走进下一场比赛。我相信，一场胜利将会重新建立起球队的化学反应，并且让每个人的精神上都建立起必胜的信心。”
　　(航海）

