大将军恢复良好开始2对2 超远绝杀即将重现江湖？
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，据美联社报道，华盛顿奇才队代理主帅艾德-塔普斯科特证实球队核心吉尔伯特-阿里纳斯膝盖手术后恢复不错，正在逐步进步。
　　阿里纳斯已经开始和队友进行2对2的分组对抗训练，尽管这位三届全明星控位还不能完全融入球队训练中。本赛季阿里纳斯未打一场比赛，在去年9月份他再次经行了左膝手术，这是他在1年半的时间里的第3次手术。
　　奇才队总裁厄尼-格伦菲尔德在当地时间周一，发电子邮件给美联社告知他期待阿里纳斯这个赛季能上场比赛帮助球队，尽管阿里纳斯复出的时间还未知。
　　奇才代理主帅塔普斯科特告诉美联社：“阿里纳斯现在可以投篮和切入，这显示他的膝伤正在逐步恢复，但只有医学诊断有决定权，决定他什么时候可以为奇才出赛。”
　　阿里纳斯从07-08赛季至今只为奇才出战13场比赛，场均拿下19.4分，低于职业生涯平均得分22.8分。阿里纳斯初入联盟就开始崭露头角，尽管他是一名第2轮被选中的球员，但他很快适应了NBA，经过不到两年的时间得分就已经疯涨到场均近20分，接着一发不可收拾，到04-05赛季，场均25.5分已经晋升联盟前十的得分高手，在接下来的两个赛季场均得分更是达到了29.3分和28.4分，成为和科比-布莱恩特齐名的得分机器。
　　由于伤病原因无法为奇才出战，奇才实力大受影响，战绩一路下滑，目前更是处境艰难，7胜25负东部垫底，全联盟也只比雷霆强一点。所以阿里纳斯恢复训练对于奇才上下都是一个振奋人心的消息。也许我们在不久将来又将看见大将军标志性的超远三分绝杀！
　　(BUBU)

