官方实力榜：湖人重回榜首绿军次席 火箭跌出前十
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，NBA今天公布了最新一期球队实力榜。洛杉矶湖人重回榜首，波士顿凯尔特人和克利夫兰骑士队分列2、3位，休斯顿火箭跌出前十，排名13。易建联所在的新泽西篮网下降一名，排名17(括号内为上期排名)：
　　1.湖人(2) 27胜5负
　　正是由于东部三强的相继输球，湖人大胜开拓者之后重新回到了联盟老大位置。湖人同时也首次成为联盟最富攻击性的球队，场均拿下114.5分。就像上赛季得到保罗-加索尔，交易得到特沃尔-阿里扎同样为湖人队带来了巨大益处。
　　2.凯尔特人(3) 29胜6负
　　在19连胜之后，凯尔特人6场比赛输掉了4场，包括上一场以12分只差输给纽约尼克斯。面对像金州勇士、波特兰开拓者、纽约尼克斯这样防守不行的球队，凯尔特人得分都不高，进攻端表现得很丑陋。上周绿军1胜2负。
　　3.骑士(1) 27胜6负
　　骑士上周也是1胜2负，兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯伤停一个月，这给了安德森-瓦莱乔表现机会，上周在和芝加哥公牛比赛中他拿下了职业生涯的新高26分，对于这位不以得分见长的球员可谓相当难得。但是骑士队的整体进攻出了问题，尤其是在和华盛顿奇才比赛中仅仅拿到77分。
　　4.马刺(5) 22胜11负
　　上周马刺取得2胜1负，输给密尔沃基雄鹿的比赛是他们过去8场比赛唯一的一场失利。托尼-帕克在和费城76人比赛中投中绝杀球，蒂姆-邓肯也恢复活力，在球队获胜的两场比赛中，他24投19中，让人们相信他还是那么的好。
　　5.魔术(4) 26胜8负
　　魔术上周2胜1负，在和多伦多猛龙比赛中德怀特-霍华德拿下赛季新高39分，但是球队还是遗憾输给对手，同时那场比赛也是魔术队本赛季防守最糟糕的比赛。
　　6.老鹰(6) 22胜11负
　　文斯-卡特30英尺外的超远三分射杀老鹰结束老鹰的6连胜，但是在第二天，迈克-毕比用同样的方式决赛了休斯顿火箭队。
　　7.掘金(8) 23胜12负
　　掘金上周3连胜，尽管在与新奥尔良黄蜂比赛中，几乎葬送26分优势，但是最终还是坚持到了最后，拿下了强大的对手。
　　8.黄蜂(7) 20胜10负
　　当泰森-钱德勒在场上时黄蜂是支更好的球队，但是本赛季他因伤错过了太多的上场时间，而且上周还因为球场暴力被联盟禁赛一场。上周缺少这位内线悍将的黄蜂1胜1负。
　　9.太阳(12) 19胜12负
　　在过去的7场比赛中，沙克-奥尼尔复苏场均21.9分10.4篮板1.86盖帽，率领太阳队拿下5场胜利。

