兰德里：火箭攻防均有问题 穆托姆博才是火箭领袖
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息：休斯顿火箭明天将继续自己的东部客场之旅，在费城挑战76人队。今天火箭队本赛季表现不俗的大前锋卡尔-兰德里接受了休斯顿当地电台610的专访。兰德里在访谈中对球队各方面的近况进行了介绍，并发表了一些个人看法。
　　在谈到火箭近段时间的低迷时，兰德里认为，火箭目前阵容不整、球员伤病情况严重是战绩下滑的主要原因。这不仅影响了教练的战术部署，也对士气造成了一定影响。不过，这位火箭主力替补大前锋同时也表示，在这种低迷时期，球队更需要团结在一起，以共渡难关。
　　除了伤病问题，火箭在比赛中的问题究竟还出在哪儿？是进攻还是防守？兰德里对此表示：“我觉得攻防两端都有些问题吧。我觉得我们在进攻中，还需要更多的转移球，让更多人触球。而不是只传一下球就出手投篮了。”至于防守，兰德里认为，在老将迪坎比-穆托姆博加盟后，球队的防守质量将会得到很大的提高。在这方面，火箭需要多听听穆托姆博的意见。
　　说到穆托姆博的加盟，这显然是一件令火箭全队上下都感到振奋的事情，兰德里也不例外。这位才进入联盟第二年的年轻球员将穆托姆博看作是球队的“领袖”，并称穆托姆博说的每句话都是字字珠玑，充满着智慧和知识的光芒。
　　兰德里表示，不仅是他，全队每个人都非常兴奋看到穆托姆博重新归队。他还表示“非洲大山”的状态看上去没有丝毫的下降。而上赛季曾在球场上不小心被穆托姆博一肘击落门牙的兰德里还笑称自己“就算被穆大叔铁肘再打掉几颗牙齿也不怕了。”
　　本赛季火箭的替补球员屡屡让人感到惊喜，对于目前这支被称为“板凳匪徒”的替补阵容(兰德里、布鲁克斯、布伦特-巴里、海德、阿泰斯特)，兰德里表示：“我们每个晚上都会给球队带去能量、激情和战斗的精神。我们对每一个机会都不会放过，每一分钟、每一秒都做好了战斗的准备。只要能赢得胜利，我们愿意做任何事情，并为之付出110%的热情。我们在场下也会一直为主力球员呐喊加油，为他们的每一个好球喝彩。我们所做的事情都是为了胜利。”
　　最后，在谈到近两场比赛表现神勇的范-瓦佛尔时，兰德里毫不吝啬赞美之词：“嘿，哥们儿，他太爱打球了。当他在板凳上时，也是一刻不停的为场上的队友加油助威。如果哪次我们的进攻没能打成，他就会表现的很沮丧。他对比赛有着非常大的热情，所以只要他一旦得到机会，就会尽全力发挥出自己的所有能力。”

