新浪专访莫雷：无悔不换麦蒂 球队没人配得上特权
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，休斯顿火箭目前正处于连续五场客场之旅的征程之中，明天球队将对阵费城76人。今天赛前训练之后，新浪体育专访了火箭经理多耶尔-莫雷，具体内容如下：
　　新浪体育：你好，莫雷经理！现在联盟多支球队，比如篮网、掘金和骑士都在使用数据分析做管理决定，不过火箭是第一支专门建立了数据分析部门的球队，你也是联盟第一位对数据推崇备至的经理，所以，您能告诉我们关于这个新部门更多的细节，以及它如何影响球队的管理运作吗？
　　莫雷：没错，我们就在努力尝试一切可能的方法去帮助火箭赢得总冠军，比如钻研过往数据总结经验、寻找新的数据模板去研究什么样的表现会对球队取胜产生影响，总的来说就是竭尽所能去帮助球队进步。
　　新浪体育：赛季初各路专家纷纷预测火箭具备了冠军级别的天赋，您认为如果我们保持健康，这个赛季我们能成为冠军争夺者吗？
　　莫雷：确实，我们没有打出应有的水准，特别是近期表现比较糟糕。现在成为冠军级别的球队、冠军争夺者还只是停留在目标的状态，我们还没有达到冠军争夺者的水准，还有很多方面需要改进。
　　新浪体育：火箭现在有姚明和麦蒂这样的超级球星，罗恩-阿泰斯特的加盟在攻守两端都给球队很大提升，我们还有像路易斯-斯科拉、希恩-巴蒂尔和查克-海耶斯这样的蓝领粘合剂，年轻球员阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里活力四射，老将迪肯贝-穆托姆博和布伦特-巴里可以提供经验和领导能力，看上去您已经打造了一支颇为均衡的球队？所以我们还需要修补阵容吗？
　　莫雷：没错，我们确实打造了一支比较均衡的球队。我们有处于生涯巅峰期的球员、还有很大提升空间的希望之星以及某些互补的球员，显然，这个赛季我们还是遇到了一些伤病挑战，如果之后我们的运气能再好一些，我觉得我们还是有能力完成进入季后赛、通过首轮，加入争夺冠军团队的目标。
　　新浪体育：下一个问题可能有些尖锐，现在有一种说法，“当麦蒂在猛龙比赛中目送贾马里奥-穆恩从他身边毫无阻力的通过完成上篮时，他的火箭时代正式寿终正寝。”现在那些T-Mac曾经的死忠球迷、专家都已经倒戈相向，麦蒂到底怎么了？他是又一次强迫球队将自己交易，还是在抱怨没能提前与火箭续约？
　　莫雷(长叹一口气)：唉，所有人现在都对球队打球的方式失望至极，每个球员，包括管理层和教练都需要自省如何提高，球队确实遇到了一些困难，不仅仅是麦蒂一个人的问题。球员需要提升比赛能量、水准，教练需要改善如何让球员更好的为比赛做好准备、专注于胜利，而我则需要更好的管理球队。球队没有打出预想中的好开局，每个人都需要自省。
　　新浪体育：所以麦蒂的伤情到底怎样，他一定要在背靠背的比赛中歇一场吗？
　　莫雷：是的，队医说在麦蒂恢复100%的状态之前这是最好的选择，我不认为麦蒂的身体状态有太大问题，但是医生说他最好还是不要在背靠背的比赛中连续出场。

