昔日全明星大前没球打惹是非 酒后驾驶被警察逮捕
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，据美联社报道，前NBA球员安东尼-沃克因为酒后驾驶被迈阿密当地警方逮捕。
　　当地时间周一早上沃克驾驶自己的黑色奔驰跑车行驶在迈阿密海边公路上，警察将他拦截下来。据警方称，当时闻到沃克车里一股浓烈酒味，而沃克本人看上去似乎要睡着了，被警察拉下车后沃克还曾拒绝做酒精测试。沃克被罚款1000美元，但没有聘请律师为自己辩护。
　　这位前明星大前锋，曾经是波士顿双子星之一，还三次入选过全明星，并在2006年帮助迈阿密热火队夺得NBA总冠军。上个赛季在明尼苏达森林狼队打了46场比赛，场均8.0分3.7篮板，之后他被交易到孟菲斯灰熊队并被灰熊买断合同，本赛季没有球队问津，没打一场比赛。
　　作为96黄金一代代表人物之一，当初被波士顿选中时，被媒体称做“大鸟接班人”，而大鸟本人则对沃克的看法是：第2个魔术师。在NBA已经拼打十多年，展现给人们其多变的进攻手段和对任意位置的熟悉程度使其成为一线球星，但因防守上的脚步过慢和态度问题，注定其不能成为超级巨星。在他职业生涯893场比赛中，场均17.5分7.7篮板。离开凯尔特人队后，沃克状态大不如前，直到最后没球可打。
　　(BUBU)

