活塞悍将成为联盟新铁人 主帅一语道破他全勤之密
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，在底特律活塞88-87战胜洛杉矶快船比赛中，也许阿伦-艾弗森的绝杀让人们记忆犹新，但这场比赛还有一个亮点，那就是泰夏安-普林斯。本场比赛是这位“王子”连续第365场先发出场，成为现役球员之最，同时也成为NBA新铁人。
　　赛后活塞主帅迈克尔-库里点出了“铁人秘籍”：“这里很大一部分原因是泰夏安能非常好的照顾自己的身体，他很确定自己身体得到了适当的休息。一旦他脚踝受到任何损伤，他就会马上经行检查治疗，使伤势尽快恢复。这就是他能持续不间断比赛的最大原因。”
　　普林斯和姚明同一年选秀进入NBA，当年活塞队第一轮第23顺位选中他，自03-04赛季至今他就从未缺席过常规赛，并且从04-05赛季到现在他都是活塞队铁打主力。
　　我们从身材上看普林斯，就知道这位铁人是“排骨战士”型的，略显单薄的身体在NBA激烈对抗中能保持如此惊人的连贯性，对他，我们只有佩服。普林斯的自我保护能力很强，这并不是说他胆怯对抗，在很多比赛中我们也可以看到他突入敌方禁区暴扣得分，而且他的防守对象往往也是对方的尖刀球员，像勒布朗-詹姆斯、卡梅隆-安东尼这样的强壮对手，力量堪比某些内线野兽，普林斯和他们的对抗激烈程度也可想而知。
　　“稳定”是形容普林斯最恰当的词，不仅指赛季出赛的稳定，同时他的表现也相当稳定，成为教练手中不可或缺的猛将。职业生涯场均12.5分4.7篮板2.6助攻0.6抢断0.6盖帽，而从04-05赛季之后，他的场均得分都能保持在14分左右。

