现场：易建联打出最强硬比赛 得分高潮引爆IZOD
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，新泽西篮网(16胜18负)将主场迎战萨克拉门托国王(8胜26负)，这也是两队本赛季第二次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容。萨克拉门托国王：布拉德-米勒、米奇-摩尔、约翰-萨尔蒙斯、弗朗西斯科-加西亚、本诺-尤德里；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、德文-哈里斯
　　第三节开始，卡特突破分球找到底角的西蒙斯，命中三分。无解的马丁再一次出手，接到界外球直接后仰投篮，球进并造成卡特犯规，打中2+1。摩尔在内线憋了很久，终于有了一个得分机会，不料篮下出手被补过来的阿联一掌扇掉！篮网打出快速反击，杜林直传卡特打三分成功。
　　米勒拉到外线投进中距离，国王的命中率依然让人发指。阿联内线强打摩尔，向右运了一下，马上转身后仰跳投命中！接下来阿联从三分线外突破，转身后虚晃投篮，把摩尔点起来，阿联聪明的一靠，出手球进还造成摩尔犯规。阿联的表现还在继续！跳投命中，连罚两球，连续得到8分！！国王已经换下摩尔，但谁来防守阿联都毫无作用。
　　国王面对易建联突然的得分高潮没有对策，自己的进攻也陷入低迷，只依靠加西亚的跳投得到分数。西蒙斯给了阿联最好的帮助，跳投三分命中让篮网只落后6分。暂停回来，阿联继续展示着侵略性，在低位接到传球后，转身直接往内线强打，防守的桑普森毫无办法只能假摔，阿联勾手投进造规，可惜加罚不中。可以看出阿联通过前面几个球，越打越有信心，这样的比赛有助他找到感觉。
　　连续进球得到了队友信任，阿联左侧得球，队友散开给了他单打的机会。阿联突破后吸引包夹，低手传给洛佩斯，可惜洛佩斯没有接好球。之后阿联拉到底线三分出手偏出，但篮网凭借杜林的发挥将比分追到68-72。阿联的出色发挥让现场球迷看的很爽，沉寂已久的篮网主场锣鼓喧天。
　　卡特两记转身跳投，让篮网把比分差距缩小到两分。国王的加西亚站出来支援马丁，投进踩线远投，3分变2分。第三节结束，国王压哨三分不进，篮网72-74落后两分。易建联10投7中得到17分6个篮板。
　　(迪哥)

