用扣篮三分捐助玉树灾区 中美明星赛筹得10万善款
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，2010中美篮球明星赛今天结束了全部的两场比赛。结果美国明星队在两天分别战胜了八一双鹿队和中国明星队。
　　在比赛现场，组委会请来了来自前不久刚刚发生过特大地震的玉树灾区的几名儿童。他们有幸能够坐在中方球员的板凳席上进距离观看比赛，并且在赛后接受组委会向灾区提供的捐款。
　　本次比赛组委会为了向玉树灾区献爱心，特别安排了一项慈善活动，那就是在比赛中，双方球员每投进一个三分球或者每扣一次篮，组委会都会向灾区捐款1000元人民币。
　　在7号进行的第一场比赛中，八一队总共投进了11记三分球，美国明星队投进了8记；而八一队贡献了2次扣篮，美国明星队上演了7次惊人的暴扣秀。第一场比赛合计向玉树灾区捐赠28，000元人民币。
　　今天进行的第二场比赛中，中国明星队投中了17记三分球，美国明星队投中了12记；中国明星队有1次暴扣，美国明星队有6次。在这场比赛中，组委会要累积向灾区捐赠36,000元人民币。
　　两场比赛合计起来，捐赠给玉树灾区的善款达64,000人民币。但是今天比赛结束，本届大赛的主办方却决定将捐款总额提高到100,000元人民币。匹克公司也向玉树灾区捐赠了价值30万元的运动装备。
　　(新浪体育 邵颖新 王博 发自杭州)

