湖人射手不满被剥夺首发 一场失利让他沦为末位替补
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息 湖人队的弗拉基米尔-拉德马诺维奇最近高兴不起来，即便在昨天对开拓者队的比赛中拿到了个人赛季最高分的16分，他的脸上还是难见笑容。
　　“这只是一场比赛而已。我只不过抓住了一些机会，没什么好说的，该是什么就是什么。”拉德马诺维奇意兴阑珊的说。自从卢克-沃顿被菲尔-杰克逊晋升为首发球员后，拉德马诺维奇的出场机会就在持续减少。在替补席上，他已经快坐到最末端。即使沃顿如今受伤停赛，“禅师”也没有让拉德马诺维奇重回首发，而是选择了防守更好的特沃尔-阿里扎。
　　昨天与开拓者的比赛，拉德马诺维奇获得了18分钟出场时间，这已经是近段时间里他争取到的最好机会。拉德马诺维奇表现不错，6投4中并且抢下4个篮板球。但他还是对于自己现在的地位感到不满意，“我现在的位置让我很失望，我试图控制自己的情绪，因为我们球队现在的情况还不错。但就我个人来说，从发挥正常的首发球员到现在几乎没有上场时间，我还是不能理解。当然作为一个职业球员，只要我获得出场机会，我就一定会贡献出自己的全部力量。”拉德马诺维奇说。
　　拉德马诺维奇本赛季初还是湖人队的首发小前锋，他共出战30场，其中首发20次，场均时间为17.3分钟，得到6.5分和2.8个篮板。但自从去年12月9日湖人输给国王后，拉德马诺维奇再也没有获得首发。本赛季湖人在小前锋位置上人员竞争十分激烈，拉德马诺维奇、沃顿、阿里扎，甚至拉马尔-奥多姆都在竞争这个位置的首发。
　　另外，湖人队周一官方宣布小沃顿将因右脚伤势至少再缺阵两周。沃顿的脚底感染了炎症，为此他已经缺席了昨天湖人队战胜开拓者的比赛。

