洛佩斯略显浮躁当敲警钟 篮网双塔如何能相得益彰
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，篮网在主场以98-90击败国王。布鲁克-洛佩斯表现先扬后抑，只持续了一节的勇猛，最终拿到3分8个篮板，也许篮网的双塔一攻一守才是最佳组合。
　　上一次与国王对抗，洛佩斯拿到20分8板3个盖帽，但今天却退步明显，好在他的搭档易建联挺身而出，帮助篮网拿到胜利。洛佩斯也许在反思自己进攻端低效率时，更需要注意到自己在防守端的价值，这位曾经让“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔、克里斯-卡曼等著名中锋吃鳖的新秀，应该努力建立起自己在防守端的威慑力，而非冒进，在篮网的长远计划里，他便是双塔里的防守大锁，他的第一任务是镇守篮下，然后才是进攻端沉稳发挥。
　　“我们今天更好了。”德文-哈里斯本场提前离场。“我们提高了注意力，我们更注意防守，我们的内线大个子增加了交流，他们在挡拆、轮转、协防方面都很棒。”
　　洛佩斯上一场曾被“闪电侠”德维恩-韦德关键时刻连续3个大帽，赛后文斯-卡特旧事重提，再次给这位篮网新基石忠告，让他在内线再凶猛点。所以今天在劳伦斯-弗兰克主帅的授意下，洛佩斯开场就成为主攻点，连续强打篮下，凶猛的气势完全盖过了布拉德-米勒。洛佩斯曾很漂亮的晃过米勒强攻篮下，曾在3个人的包夹中抢到篮球，并强攻。他曾赏给米勒大帽，并在快攻中，和德文-哈里斯完成漂亮的空中接力。只是第二节开始洛佩斯状态全无，显得浮躁，犯规问题再度出现。他在进攻端的问题还是逐渐暴露：得到1对1机会后，很少先追求身体对抗，求稳选择上篮而不是爆扣，实际上卡特就曾表示，一个7尺大个，凶猛的爆扣即使没有成功也比绵软无力的上篮更让人接受。本身洛佩斯弹跳一般，就更应该先挤开对手，而不是先跳起再和对手有身体接触，这时非常容易受干扰。
　　但今天引人注目的还是双塔的组合，尤其是他们的防守表现，作为篮网最后一道防线，易建联和洛佩斯两个年轻人的搭档是主帅最为关注的一点。“他们需要挡住对手正面中路的突破，还需要弥补轮转防守中的漏洞，互相协防。”弗兰克说。“球队的防守效率一般有待提高。所以你必须朝这个方向努力，让阿联和洛佩斯了解各自的位置，相互间的职责。他们在这点上进步了吗？其实只要我们在无球跑动和有球情况下都能进步，那么我们的胜利就和那些数据联系起来了。”
　　弗兰克很明确：篮网需要改善防守，阿联和洛佩斯便是关键。“我们相互增强交流，这就发生了连锁反应。”肯扬-杜林说。“我们的大个子确实进步了。他们更了解NBA了，所以他们知道何时发挥，他们提升了球队战力。”
　　包括鲍比-西蒙斯、卡特在内都对内线的进步有目共睹。“洛佩斯和阿联还都需要明确防守的要领，”弗兰克说。“我们就是要不断重复这些，说说说，直到这些大个们能滚瓜烂熟。”
　　双塔已然成形，各司其职是洛佩斯接下来需要考虑的课题。
　　(阿姆罗)

