易建联巨星级第三节全回顾 内线强攻如入无人之境
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，新泽西篮网98-90战胜萨克拉门托国王。易建联砍下22分13个篮板的完美答卷。
　　阿联上半场就得到7分，但他真正的闪光时刻出现在第三节。他先在10分41秒赏给米奇-摩尔一记火锅，仿佛注定了会是这位国王中前锋今天的命中煞星。回到进攻端，阿联的功课也没有落下，15尺转身后仰跳投命中。
　　只是手感好？至少今天的比赛并非如此。7分54秒阿联再次接球，这次他索性突破往里走。摩尔被阿联的投篮假动作晃到空中，后者有意往对手身上靠，裁判哨响，球进，加罚！以往出现这种球，解说员都习惯将之归结于球员的经验丰富，但这次是二年级的阿联吃掉33岁的摩尔，因此显得尤其难能可贵。
　　阿联的表现引起场外球迷阵阵叫好，也博得了场上队友的充分信任。40秒后，易建联接文斯-卡特助攻在19尺外再次中投命中。此时国王被迫调整防守阵型，让新秀前锋杰森-汤普森顶替摩尔的防守任务，希望让前者的活力能对阿联火热的进攻感觉有所遏制。
　　结果证明，汤普森和摩尔的防守效果不过是半斤八两而已，打出侵略性的易建联不是换人防守就能阻挡的。他在短短两分钟内就造成对手两次防守犯规，其中第二次是在右侧的正面持球强攻。汤普森脚步没踩上点，只能匆忙用手上动作防守，这当然没逃过裁判的法眼，阿联又打出一次成功的命中加罚。
　　可惜的是，阿联在这两次“2+1”中都没有命中收尾的罚球，也为这波攻击高潮平添一丝遗憾。最终在第三节9分12秒到4分33秒这不到五分钟内，阿联一人就攻下10分，且攻击方式五花八门，甚至以内线得分居多！篮网也在这段时间把分差追到仅有6分。说他是本场比赛上演逆转好戏的关键功臣之一，应该毫不过分。
　　阿联第三节这段演出，更可贵之处在于点燃了篮网的主场气氛。球队不但充分提升士气，还极少见地在IZOD中心找到主队应有的归属感。他的爆发不但对提升自己的球队地位大有帮助，甚至能让人看到篮网一改“主场虫”状况的希望。
　　(阿布杜猫)

