新泽西媒体疯狂包围阿联 头号易黑：他的最佳战役
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 除了召开加盟篮网发布会的那一天，易建联从来都没受到过新泽西媒体如此的欢迎，从来没有。从这个角度看，篮网主场战胜国王的这场比赛，也是易建联在篮网的最佳一战。
　　篮网PR副总裁，加里·苏斯曼曾对记者揭秘篮网赛后采访的顺序：如果易建联打得好，比赛之后先是当地媒体，然后是中文媒体；如果易打得不好，那就是中文媒体直接采访，当地媒体就可以省略了。
　　篮网与国王，当然属于易建联打得好的比赛。这场比赛之后的情况是，所有新泽西当地媒体围堵易建联，可谓盛况空前。现场的情况是这样的：先是新泽西当地的四家报纸，对易建联展开了围攻，你一句我一句，阿联甚至有点应接不暇。接下来还没轮到中文媒体，因为新泽西当地的YES电视台，要求对易建联进行一次专访。
　　等到YES电视台采访结束，才轮到了中文媒体。易建联在总结这场比赛自己的高水平发挥时说：“主要是在低位得到了很多机会，我今天打的，就是平时练的。今天前两节打得比较好，教练给了很多机会，所以我进攻就有很多机会。”
　　赛后，体坛网记者和新泽西《星报》名记戴夫·达利山德罗进行了短暂交谈，后者由于对易建联的多次公开批评，被国内某些媒体誉为“美国头号易黑”。但这场比赛之后，戴夫对易建联的表现表示了赞赏，“这是他来这里后打的最好的一场比赛。”
　　合作推广：
　　[易建联NBA生涯10大战役]
　　[100场后阿联已超越大郅]
　　[篮网美艳女郎为阿联欢呼]
　　[体坛周报-篮球]
　　[体坛周报官网]

