街球王提议处罚懒散球员批评别人前自己先照镜子
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根报道了火箭队经理达瑞尔-莫雷和主教练里克-阿德尔曼已经要求所有球员都自我反省比赛中的表现，而姚明和拉夫-阿尔斯通也在随后对此表示了赞同。
　　“你必须自己先照照镜子。”阿尔斯通说：“然后再去看别人的表现并给予评价，但你绝对不能在还没总结过自己表现并且没有投入110%的努力前对其他人评头论足。”
　　在上周末的比赛后，阿尔斯通曾建议火箭队对那些场上打球不卖力的球员给予处罚，而他还认为整支火箭队根本不团结，而且步调很不一致，这或许只是“街球王”的气话，不过按照他之前提到过有关评论其他人的所需前提，他应该还是对自己在场上付出的努力很满意，而对于处罚的提议，相信他也是有所指的，难道是麦蒂么？他可是最近几场比赛中受到外界批评最多的火箭队球员。
　　“两位缺席比赛的球员都清楚这一点。”阿尔斯通在谈到阿泰和麦蒂因伤缺阵时说：“他们观看了比赛，也留意到了队友们的表现，他们应该知道全队都是很用心地打球，而唯一能做的就是在他们回来以后也给予相同的努力，我们可就指望着他们了，我们也相信他们会在复出后给予强大支援，不过前提是必须要痊愈。”
　　至于火箭队内是否团结，阿尔斯通也表达了自己的看法，“我们都知道大伙必须要步调一致，但假如你留意到最近的4到5场比赛，你就会发现大家的发挥实在是很低迷，而且还尴尬地连续输掉了2场”他说：“当落后时，球员们应该希望挺身而出，他们渴望打的更具侵略性并努力找出更多得分机会，而不是按部就班地遵循战术布置。”

