美专家笑称麦蒂已经快退休 作为全明星他已不合格
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，美国著名篮球媒体《篮筐世界》的专家比尔-英格拉姆在线回答了球迷的提问，对一些近期比较热点的话题进行了解答，发表了自己的见解。以下就是访谈内容的摘译(Q=球迷；A=比尔-英格拉姆)：
　　Q：忘掉火箭队的伤病吧，和快船队相比火箭队要好得多了。拜伦-戴维斯、扎克-兰多夫、克里斯-卡曼、迈克-泰勒、杰森-哈特、弗雷德-琼斯(今天)都受伤了。难道是快船队受到诅咒了？我想应该是的，或者他们有个非常糟糕的训练师……
　　A：火箭队伤病情况非常多，但是快船队确实是联盟伤病最多的球队。火箭队最近的比赛少了麦蒂、阿泰斯特和巴蒂尔，他们球队看上去有点可怜，而快船队看上去更像是一支NBDL(NBA发展联盟)球队。我非常喜欢诺瓦克昨晚拿下15分的表现，但是如果你开始依赖球队的第12人为球队做点什么，那么球队的麻烦来了，就像快船这样。
　　Q：用特雷西-麦克格雷迪交换达拉斯小牛队约什-霍华德和杰里-斯塔克豪斯有没有可能性？
　　A：我认为没有可能。为什么小牛队要做那样的交易呢？霍华德处在巅峰期，尽管他的脑袋有时会发热，他可是一名优秀的球员；而麦蒂快到退休的状态了，这个赛季剩余比赛估计他顶多还能再打25场，或者更少。
　　Q：比尔，请你告诉我你心中的2009年全明星赛东西部的名单。
　　A：西部：姚明、科比-布莱恩特、克里斯-保罗、蒂姆-邓肯和德克-诺维茨基为先发五虎；替补：沙克-奥尼尔、保罗-加索尔、布兰登-罗伊、托尼-帕克、杰森-特里，昌西-比卢普斯。
　　东部：德怀特-霍华德、勒布朗-詹姆斯、凯文-加内特、保罗-皮尔斯和德维恩-韦德为先发；替补：拉简-隆多、莫-威廉姆斯、德文-哈里斯、拉沙德-刘易斯、约什-史密斯、丹尼-格兰杰。
　　你也注意到我的名单遗漏了麦蒂和阿伦-艾弗森，这两位非常有可能进入全明星的球员，但不是我所想的。
　　Q：科比这个赛季能拿MVP么？他的球队可是联盟第一，他的表现也是那么出色高效，尽管他的数据没有上个赛季那么出色。他还是联盟最出色的防守球员之一。为什么各大媒体或者NBA总是大肆宣传勒布朗-詹姆斯呢？
　　(BUBU)

