现场：阿联火力全开兴奋过度 哈里斯伤势让人揪心
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，新泽西篮网(16胜18负)将主场迎战萨克拉门托国王(8胜26负)，这也是两队本赛季第二次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容。萨克拉门托国王：布拉德-米勒、米奇-摩尔、约翰-萨尔蒙斯、弗朗西斯科-加西亚、本诺-尤德里；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、卡特、德文-哈里斯
　　第一节开始，上场因伤未赛的哈里斯复出。洛佩斯内线生吃，但在两人包夹下投丢。菜鸟中锋一腔怒火在防守端狠狠发泄，赏给白米勒一个火锅，哈里斯快速运球，助攻洛佩斯空中接力暴扣得手，有了音速小子，篮网队友得分变得容易了不少。
　　国王开场全队手感冰凉，打了3分钟才依靠米勒助攻蛇男摩尔内线强攻拿到头两分。易建联右翼底角接到哈里斯传球稳稳命中两分，阿联今天出手不多，但命中率不错。摩尔和阿联因为卡位纠缠在一起，裁判吹了阿联一个防守犯规，但慢动作显示摩尔有假摔的嫌疑。
　　哈里斯已经送出了3次助攻，但从前半节的比赛来看，他的伤似乎还没有完全恢复，动作不如以前迅速。第一节还有6分16秒，哈里斯抢断加西亚后助攻西蒙斯上篮得手，但音速小子直接从球员通道离开，目前还不知道是什么状况。从慢镜头看他并没有和对手有身体接触。
　　暂停回来，国王的马丁替补上阵，马上就是一次跳投命中，马丁不愧是国王阵中最恐怖的投篮机器。阿联在弧顶处获得无人看守的机会，果断出手命中三分球！这个球让易建联NBA职业生涯得分已经超过了900分，现在是902分。阿联信心暴涨，马上在内线强打，左手勾手命中。第一节还有3分钟，阿联已经得到7分。
　　易建联抢到篮板球，顺势给了对手一肘，被裁判吹罚进攻犯规。看来阿联因为手感好而有些兴奋过渡，这样他两次犯规下场休息。哈里斯重新上场，看来他的伤势没有大碍。篮网的头号麻烦是马丁，手感滚烫的国王小天王根本防不住，国王依靠他的得分紧咬着比分。第一节结束，篮网23-18领先。

