综述：阿联连创生涯最佳 米尔萨普让爵士忘记布泽尔
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，今天NBA赛场一共有5场比赛进行，其中易建联所在的篮网98比90击败了国王。以下为今天比赛的综述：
　　马刺 91-84 热火
　　热火在比赛最后时刻仍有希望逆转比分，但是他们最后的3分35秒只得3分，完全熄火之后输给了老道的马刺。热火后卫达奎安-库克只打了5分钟便伤了左膝，虽然X光显示是阴性，但是他仍然离开了赛场没有再回来。而马刺的奥博托也因为脚伤缺席比赛，这已经是他休战的第九场比赛了。
　　国王 90-98 篮网
　　篮网本赛季主场首次获得两连胜。大将德文-哈里斯复出，不过只在上半场打了18分钟，随后提前离场，得4分7次助攻。易建联找回手感，展现三当家风范，全场14投8中，拿下22分13个篮板，NBA个人职业生涯得分突破900大关，本赛季第三次拿下两双。此外，阿联还送出2次封盖，助攻3次，表现十分全面，并缔造了三项NBA个人职业生涯纪录。文斯-卡特拿下29分、9个篮板和7次助攻，贾维斯-海耶斯得到12分。国王(8-27)三连败。凯文-马丁继续替补出场，拿下36分。首发球员中，只有布拉德-米勒得到10分，其他人得分都未能上双。
　　猛龙 97-107 雄鹿
　　雄鹿完成逆转。猛龙第二节的时候一度领先两位数，但是他们在本节最后的2分36秒一分未得，被雄鹿将比分追上。第三节实现反超之后，猛龙末节反攻，可是最后时刻再度哑火，被雄鹿13比0攻击波抢走了胜利。波什31分11个篮板，这是他本赛季的第18次两双，可惜没能带来胜利。
　　步行者 115-135 掘金
　　两队上演飙分大战，掘金首节便打出了40比28的比分。不过步行者第二节疯狂的反扑，单节42分半场结束将分差缩小到了4分。可是末节比卢普斯连续投篮命中，包括一记三分，掘金9比0之后拉开差距，确定了胜局。但是比赛中主将卡梅隆-安东尼受伤离场，成为了掘金一大心病。
　　勇士 114-119 爵士
　　虽然爵士依旧没有卡洛斯-布泽尔，可是保罗-米尔萨普拿下了19分14个篮板，这已经是他取代布泽尔之后连续拿下的第18个两双。爵士119比114战胜了勇士。勇士雪上加霜，大将史蒂芬-杰克逊因伤只打了半场便离开了比赛。
　　(暖暖）

