甜瓜再负伤令掘金头疼 安东尼：手完全失去了知觉
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，尽管卡梅罗-安东尼饱受手伤影响，但他仍旧攻下21分并送出赛季新高的9次助攻，帮助丹佛掘金队以135-115大胜印第安纳步行者队。
　　安东尼在第三节不慎触球时手部受伤，虽然他随后还是坚持打了一会，但由于实在疼痛难忍而在第四节提前离场接受检查，掘金队还不知道安东尼是否会缺席接下来的比赛，他将在明天接受专家的检查。“现在感觉又酸痛又僵硬。”安东尼在赛后称自己的手在整个下半场都是麻木的：“我的手在比赛中完全失去了知觉。”
　　除了安东尼外，肯扬-马丁和昌西-比卢普斯分别有25分和24分进帐，后者在最后一节贡献了13分，这也使掘金队取得了4连胜并以24胜12负的战绩平了自1976-77赛季的最佳开局。
　　伤病问题一直都是安东尼最头疼的事，他此前已经因为肘部受伤而缺席了3场比赛，面对掘金队的不错势头，“小甜瓜”的再度伤出绝对会给他们带来打击，“希望我们明天能够听到一些好消息。”比卢普斯说：“假如他又因为伤病无法上场，那么绝对是坏消息。”
　　步行者队头号得分手丹尼-格兰吉尔继续保持着良好手感，他全场拿下36分，而本赛季这位明星前锋已经有多达10次得分达到30分甚至更多，“这就是我们防守糟糕的比赛之一，对手打的太好了。”格兰吉尔说：“输掉这场比赛真令人沮丧，不过对于我们的防守表现，实在没有什么借口可寻。”
　　掘金队在上半场一度领先达20分，尽管步行者队在第三节曾将比分追平，但安东尼的跳投命中又使他们开始了另一段进攻狂潮，“我们上半场的表现挺有意思的，而下半场的表现则可以称为出色。”主教练乔治-卡尔说。
　　虽然安东尼在第四节无法上场，但他坚信球队能够支撑到他回来，毕竟比卢普斯的实力也不容小视，“我们现在感觉非常好，而且也打出了非常棒的水准。”安东尼说。

