纽约前锋可能引发重磅交易 马布里或与大胡子换东家
　　新浪体育讯　北京时间1月6日 纽约当地多家媒体开始热炒尼克斯与开拓者关于大卫-李的交易，据说开拓者非常喜欢这位2006年的第30号新秀。此外，尼克斯和快船还可能达成一笔重磅交易。
　　大卫-李成为交易主角主要是因为他的合同，明年夏天他将成为受限制自由球员，以他本赛季的表现，一份小合同肯定不能满足他的胃口。而尼克斯队现在只在乎2010年的自由球员市场，队内任何人都无法改变这个大计。即便尼克斯拥有优先续约权，他们也不会轻易轻举妄动。尼克斯方面现在的意思是，他们愿意留住大卫-李，但前提是薪金在预算之内。尼克斯队的另一个选择是把大卫-李交易出去，换回一些2010计划的辅助人物。现在赛季已经接近一半，大卫-李对那些对季后赛有想法的球队很有吸引力，比如开拓者队。
　　开拓者队也有尼克斯想要的球员，比如郁郁不得志的纽约旧将钱宁-弗莱。由于格雷格-奥登复出，拉马库斯-阿尔德里奇的强势，弗莱本赛季还没有获得过一次首发机会。他的出场时间已经降到12.2分钟，得分4.3分，篮板2.2个，均为职业生涯最低。但迈克-德安东尼教练除了想要弗莱，他还希望得到一个防守能力强的中锋。虽然他们拥有吨位足够的艾迪-库里，但一方面库里还没有伤愈参赛，状态未知；再者，库里从来也不是一位以防守见长的球员。所以德安东尼着眼于另一位尼克斯旧将——马库斯-坎比。
　　这样尼克斯不得不拉上快船，组织一个三方交易。一个比较成形的方案已经在计划中，尼克斯队送出大卫-李和昆廷-理查德森，得到坎比和弗莱两位旧将；开拓者送出弗莱，得到心仪的大卫-李；而快船送出马库斯-坎比，换回昆廷-理查德森。另外，开拓者还可以搭上雷夫-拉夫伦茨的到期合同，快船队很中意这点。因为拉夫伦茨已经被确认为无法回到赛场，因此保险公司将支付他最后一个赛季的薪水。所以快船可以不花一分冤枉钱，等到明年7月，他们可以将总薪金控制在奢侈税触发线以下。
　　当然，这个三方交易还隐藏着一个大猜想。尼克斯队总经理唐尼-沃尔什已经确立了以德安东尼教练为核心重建球队。众所周知德安东尼是一位快速进攻大师，当年史蒂夫-纳什就在他手下连续获得了两次常规赛MVP，现在如果给他的阵容配上一个拜伦-戴维斯会有什么样的效果呢？尼克斯的筹码是斯蒂芬-马布里的超大合同，这份价值2100万美元的合同将在本赛季结束后到期，快船一定乐于接受。快船本赛季至今只取得8胜25负，季后赛已经遥不可及，还不如推倒重建，所以球队在08年夏天的两个失败引援，坎比和戴维斯存在同时加入尼克斯的可能。当然这笔交易也有一个巨大障碍，那就戴维斯的合同。大胡子去年夏天才和快船签订了5年的大合同，而戴维斯平均下来超过1600万美元的年薪将影响尼克斯的2010年引援计划。
　　(Zorro)

