邓华德执教前景取决三点 篮协是否完全放权最关键
　　本报记者张玮
　　不少球迷把邓华德新出台的三条队规称为“三大纪律”，并戏言后面还会不会有“八项注意”。无论如何，邓华德已经迈出了他在中国男篮执教的第一步。人们现在非常感兴趣的一点，就是看看这位洋教头如何解决国家队长期存在的所谓“广东帮”问题。
　　新一期男篮集训名单中，广东老将杜锋落选，有人认为这是邓华德清洗“广东帮”的开始。其实，杜锋落选一是因为年龄偏大，二是在本赛季CBA中表现确实不佳。事实上，这届国家队广东队有6人入选，依旧是CBA所有俱乐部中最多的。
　　其实，“广东帮”是否真正存在，一直是一个可以探讨的问题，其中一个关键因素是主教练是否拥有绝对的权威。教练有权威，球员根本不可能拉帮结派。尤纳斯时代国家队也招入过大批广东队队员，但多哈亚运会和北京奥运会上照样打得风生水起。教练如果没权威，总会有一些球员抱团表达不同意见，“××帮”自然就产生了。
　　邓华德入主中国男篮后的首要任务是建立起自己的权威。这取决于三点：一是他自己的管理，比如这次颁布的“三大纪律”，以及那句敲山震虎的“我不需要12个最好的队员，而是需要12个最愿意为国拼搏的球员”。二是他到底有没有“货”，执教理念和内容要让队员服气。最后一点则是篮协的态度，是否完全对邓华德放权，这其实最重要。
　　不管“广东帮”是否存在，是否需要清洗，让新一届中国男篮紧紧团结在自己身边是邓华德在这个夏天必须要做的事。本届男篮29人大名单最后要筛减至12人，如何充分运用好这把“尚方宝剑”(前提是邓华德能自主决定人员去留)，打造出一支既有技术又团结的队伍，就看邓华德如何出招了。

