别指望穆大叔成为兴奋剂 你是否还信仰踉跄的麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间1月7日费城消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵费城76人队，结果火箭96比104不敌76人遭遇三连败；姚明14分6篮板，特雷西-麦克格雷迪14分9次助攻，路易斯-斯科拉得到18分和17个篮板，罗恩-阿泰斯特因伤未能上场。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您如何评价火箭的三连败？
　　别指望属于过去的人
　　总是有人期待穆托姆博回来能带动火箭走出现在的困境，期望穆托姆博回来能给火箭的篮下带来更深层次的防守强度。但火箭真要靠这个来自过去的人来让自己奋起？穆托姆博官方年龄已经是43岁，当然真实年龄有待探讨，一个目标是在季后赛中有所作为甚至梦到总决赛的球队，应该去依靠一个43岁的人吗？那这支球队拿第一高薪金和第二高薪金的人是干什么用的？
　　比林伯利：穆托姆博现在身体来说是很健康，没什么问题，但是对于一个篮球运动员来说是远远不够的。我不知道穆托姆博具体哪天能够出场比赛，也许当他孙子出世了他就可以上场了，不过可以确定的是他在训练时能够找到感觉时，他才能出现在球场上。不过你也别指望他能够在关键时刻出场，除非姚明又受伤了。
　　第无数次不同的变化
　　里克-阿德尔曼被誉为一个进攻流的战术大师，在他的排兵布阵之下能够打出各种流畅的进攻配合，各种人在他手底下都能够得到证明自己的机会。但在火箭，阿德尔曼现在似乎正在犹豫，看起来他也不知道他能信赖谁。肖恩-巴蒂尔还待在休斯顿恢复自己的脚伤，阿德尔曼今天让麦蒂出现在了小前锋位置，这个首发阵容是这个赛季的第几次变化了？这样频繁的变化首发阵容，不要说球员，就是场下的球迷也看的眼花。阿泰斯特和巴里在不同场合都说过这个问题，阵容不能固定下来，很难去指望球员们在场上打出多么默契的配合。
　　比林伯利：火箭现在的颓势不能全怪阿德尔曼，球员也有很大一部分责任，但是阿德尔曼的问题也不能被忽视。虽然他不能控制哪个球员不受伤，但是他能控制场上的布阵，球队和球员都需要一个稳定的首发阵容，谁都不想每场一个变化。火箭现在的情况很微妙，球员之间的关系和球队随时都可能有崩盘的危险，作为主教练，阿德尔曼必须要有作为。
　　再问一次：防守在哪里
　　这个问题早在一个月前就被提出来了，阿德尔曼一直说防守不是问题，进攻才是火箭的主要问题。但随着巴蒂尔和阿泰斯特的缺阵，火箭似乎不会防守了，难道只有巴蒂尔和阿泰斯特才会防守，其他人只会进攻吗？今天费城的小伙子们在火箭的半场窜来窜去，似乎没有人能够阻挡他们的脚步。看看麦蒂，对方一个加速他就失去了位置，再看看阿尔斯通，对手用身体一撞他就失去了位置，姚明今天的表现也很挣扎，但是对方都是从外线突破进来，他也没有更多的办法去阻止这些能跑能跳的年轻对手。
　　比林伯利：看着Tmac踉跄的脚步，我不禁感叹是我们的球员实在是太老了，还是对手真的有这么强。面对这样一支火箭队，作为支持他们的球迷们是否还对他们有着赛季开始的那种信仰和期待？你相信他们能给你们带来奇迹吗？
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(小黑）

