韦德遭吉诺比利封盖仍赞不绝口：他非常有运动天赋
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，凭借着蒂姆-邓肯全场贡献19分及9个篮板，圣安东尼奥马刺队以91-84有惊无险地击败了迈阿密热火队，这也是他们在最近17场比赛中的第14场胜利。
　　“对手过去经历过苦战。”热火队主教练埃里克-斯波尔斯塔说：“他们经验十分丰富，像这样的老牌球队已经身经百战，你可以看出他们在关键时刻有多么的冷静，在遇到这种情况时，马刺队完全保持着冷静的心态，他们实在经历过太多诸如此类的状况。”
　　德怀恩-韦德为热火队拿下了24分并送出12次助攻，这是他本赛季的第8次两双表现，肖恩-马里昂和迈克尔-比斯利则各有15分进帐，后者还抢下了12个篮板球，“他们的阵容极具才华。”马刺队主教练格雷吉-波波维奇说：“两队都有机会赢下今天的比赛，而他们试图将一群新秀整合在一起，不过这通常都需要一些时间，而不是立竿见影的。”
　　只可惜马努-吉诺比利没有给热火队爆冷的机会，他在比赛还剩1分33秒内的精彩表演锁定了胜局，当时热火队将差距缩小至3分，不过阿根廷人在此后封盖下了韦德的上篮，而梅森则稳稳跳投命中将比赛拖入垃圾时间，“这绝对是比赛中最棒的一次表现。” 斯波尔斯塔称赞道。就连遭遇封盖的韦德也对吉诺比利的表现赞不绝口，“他是一位非常有运动天赋的球员，那次封盖太精彩了。”他说。
　　热火队在比赛初期便一度落后达10分，尽管他们在第二节三度将差距缩小至个位数，但每每眼看就要追上时，马刺队总是能够及时地还以颜色，譬如乔治-希尔命中3分以及芬利跳投命中，“这就是马刺队常常做的事。”马里昂说：“他们在需要得分时投中了一些关键球，今天比赛的差距其实就在于一些歪打正着。”
　　“我们找到了赢球的办法，在吉诺比利完成封盖后，我们反击投中1球，领先优势也随后由1分变为5分。”邓肯得意地说。(喜欢）

