阿联全明星先发有何不可 太空易人气旺盛不是罪过
　　新浪体育讯　北京时间1月6日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场对阵萨克拉门托的比赛中，实力占据优势的篮网没有给对手留下机会，以98-90稳稳战胜国王。易建联上场34分钟，得到22分13篮板3助攻2盖帽，表现十分出色；不仅拿下了个人职业生涯的第四次两双，而且也追平了个人职业生涯篮板纪录。
　　本场比赛，阿联用22分13篮板的两双回击了近来媒体对他的质疑。事实上，阿联的数据在2007级新秀中也算是锋线上排得上号的人物，考虑到07级选秀内线球员占优的大趋势，阿联的6号秀绝对是实至名归。尽管目前的数据远远不能和真正的全明星前锋相比，但是当一场比赛未打的吉尔伯特-阿里纳斯都能获得28万张选票、当赛季报销的布兰登-海伍德都能获得近9万张选票而压过卫冕冠军的先发中锋肯德里克-帕金斯时，为什么人们要一味地盯上阿联呢？
　　全明星周末已经近在眼前，阿联最近的比赛也得到了各方媒体的更多的关注——没有别的原因，许多人都十分渴望看阿联的笑话。美国人看到阿联比克里斯-波什多出30万票就已经急的抓耳挠腮，当他们发现这个中国小伙甚至有可能超越凯文-加内特出任东区先发前锋时，就更加抓狂。在他们看来，全明星赛尽管要取悦球迷，但是美国人的喜好更加重要——当年姚明进入全明星先发时，他们也拿出了这副嘴脸，等到NBA公布详细结果之后，他们才灰溜溜地闭嘴了——在美国境内的投票结果中，姚明也同样压过了沙奎尔-奥尼尔。
　　由此可见，美国人对“全明星就是娱乐球迷”这条观念还是十分信奉的，尽管他们更看重美国球迷的意愿，但是本质上说，也毕竟是球迷的意愿。而有些国内媒体就十分令人看不懂了，中国球迷为阿联投票也好，刷票也罢，无非是喜爱阿联的一种客观行为，这种行为不应该受到谴责——小伙子在手捧玫瑰站在姑娘的楼下唱歌传情，这种行为虽然有些怪异，但是却不能成为被指责的理由，哪怕这个小伙长相令人不敢恭维。
　　如果关心我们的报道，你就会发现，即便是波士顿媒体，在阿联进全明星的问题上也只是抱着为自己球员惋惜的态度，对于阿联个人并没有过激的言论，真正的措辞讲究的檄文反倒是来自国内。如果你喜欢阿联，请按NBA的游戏规则为他投票；如果你不喜欢阿联，那么就不要为他投票。游戏就是这么简单，NBA全明星赛是为了娱乐球迷的，在人气投票上，少数必须服从多数。那些一面大骂阿联不配当全明星，一面又非常期待NBA全明星赛的人，我们只能送给他们2个字：乡愿。
　　(咕哒)

