低谷中火箭仅剩一颗勇敢的心 逆水行舟他才是巨头
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，火箭大将特雷西-麦克格雷迪复出，但火箭状态低靡，在客场以96-104不敌76人，新赛季第一次遭到了三连败。火箭(21-15)四年多来首度客场五连败。姚明在最后9分钟都没上，全场9投4中，得14分6个篮板。路易斯-斯科拉最为拼命，拿下了18分17个篮板，麦蒂14分9次助攻，范-瓦佛尔也得了14分，拉夫-阿尔斯通10分5次助攻。替补出场的卡尔-兰德里14分9个篮板。>>>您如何评价火箭的三连败？
　　76人(14-20)结束二连败。安德烈-伊戈达拉得了28分，威利-格林14分，替补出场的路易斯-威廉姆斯15分8次助攻，马里斯-斯贝茨15分、8个篮板和4个盖帽。
　　火箭吞下赛季最长的三连败，最近8场比赛的战绩是糟糕的2胜6负，更加可怕的是他们在客场已经5连败，是球队4年来的最长客场连败纪录。火箭的状态已经下滑到了一个新低，在西部的排名跌到第八，只比第九的爵士领先半个胜场。而在费城，面对一帮生猛的斗士，火箭全队无论是在气势还是状态方面都明显低过对手。姚明和麦蒂领衔的目前这支火箭，跟以往媒体专家口中说的西部豪强完全不沾边。
　　能够把输分控制在个位数，火箭值得小小庆幸一下了，这里不得不提一个人的发挥，那就是斯科拉。阿根廷悍将今天无疑是火箭全队发挥最为出色的一人，18分17个篮板的数据相当耀眼，10投7中达到效率更是其他人望尘莫及，而且斯科拉还赢得了全队并列第一高的罚球次数，充分体现了他在进攻端的侵略性和破坏力。
　　姚明今天状态平平，大部分时候都深陷对方人海战术而不得自拔。但斯科拉却在禁区里为火箭挺起了一片天，正是凭借斯科拉全场揽下了17个篮板，才让火箭在篮板球一项上跟对手持平(41平)，在比赛最后时刻还为球队保持着生还的希望，斯科拉今天是虽败犹荣之人。作为内线搭档，斯科拉在数据方面全面超越了当家中锋姚明，不要忘记了，“影帝”在场上的地位远不及火箭巨人，很多时候他只能自己去抢投篮机会，而不是由队友喂给他，这样说来他能够取得如此高的数据就更加难能可贵了。
　　当麦蒂继续着自己的“溜达”，姚明受困失误接球都困难，阿尔斯通外线打铁乐此不疲，仿佛整个火箭的世界里只有斯科拉一个人今天扮演着“正派”的角色，其他人都是反派。聪明的篮下进攻，霸道的篮板保护，不要命的飞身救球，斯科拉做着这些对他来说很平凡、但对今天的火箭来说很稀有的事情。6个前场篮板，两队最高，是姚明的两倍，是麦蒂的多少倍？不好算因为火箭一号抢到0个前场篮板。在阿根廷人的血液中，可以输球，但不能输掉斗志。斯科拉也是今天火箭唯一一名出场期间净胜分是正分的球员(+5)，其他人都是负数，这一点体现出了他的价值。
　　在状态低迷的时候，火箭最需要的是什么？就是这种宝贵的气质，不会因为状态不好而自暴自弃，不到最后一秒就不放弃，为了哪怕是百分之一的机会就能付出百分百的努力。在比赛最后时刻，正是斯科拉稳定的得分和篮板保障让火箭险些起死回生，当全队都已经从心里接受了输球的现实，斯科拉还冒着受伤的危险为抢一个球飞身扑到界外。一颗勇敢的心，在这种困境时刻是多么的重要。希望阿根廷人这样的表现能够刺激身边的队友，尤其是那些出工不出力的人们。(毛毛)

