前瞻：新秀得分王访问易建联 洛佩斯对话小加索尔
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，新泽西篮网(17胜18负)将主场迎战孟菲斯灰熊(11胜24负)。易建联将遭遇不少资历相仿的年轻人。
　　自从去年年初出清头号球星保罗-加索尔之后，灰熊就彻底迈入重建期，新赛季甚至让O.J.-梅奥、马克-加索尔和达雷尔-亚瑟三名新秀进入首发阵容。后来马克-艾瓦罗尼对主力做了几次调整，至今也只有梅奥和鲁迪-盖伊两人位置稳固。
　　后场方面，07届4号新秀迈克-康利成长幅度不如预期，首发位置也终被凯尔-洛瑞取代。洛瑞并非典型的传统控卫，比起组织，他更擅长用小坦克一般的身材往禁区硬冲。此外他还很擅长制造进攻犯规，明日一战德文-哈里斯倘若无法出场，这个位置会是两名防守型主控的对话(篮网肯扬-杜林)。
　　侧翼是灰熊最强的位置，梅奥新赛季以场均19.7分高居新秀得分榜首位，甚至大有取代盖伊成为球队头号球星的架势。但业界似乎并不看好梅奥可以继续维持开赛以来的最佳表现，这并非否定梅奥的才华和基本功，而是因为探花郎的主要进攻手段还是中距离，但即便是史蒂夫-纳什或者莫里斯-威廉姆斯也很难在这个位置维持五成以上的命中率。
　　盖伊虽然首发稳固，打的位置却经常摇摆。艾瓦罗尼会视对方阵型决定盖伊的首发搭档是亚瑟还是昆顿-罗斯。考虑到明日一战篮网禁区组合身材高大，灰熊应该会让盖伊司职正印小前锋，四号位则交给一度有乐透行情的亚瑟。亚瑟是安托万-贾米森类型的技术流前锋，但毕竟经验欠缺，我们不妨看看阿联是否能延续对阵萨克拉门托国王的火热状态。
　　中锋位置上，小加索尔和布鲁克-洛佩斯的对话引人关注，他们同为本赛季才进入NBA的新秀。加索尔身体强壮，篮下技术非常扎实，空档时还能命中中距离。如果说格雷格-奥登以后真如媒体预期一般能成为天王级的中锋，那么小加索尔应该是洛佩斯更值得比较的对手。
　　双方预计首发：
　　篮网：洛佩斯，易建联，鲍比-西蒙斯，文斯-卡特，杜林
　　灰熊：小加索尔，亚瑟，盖伊，梅奥，洛瑞
　　(阿布杜猫）

