雷霆不甘垫底寻求自救 篮网双子星或成救命稻草？
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，据俄克拉荷马城媒体消息，联盟垫底的雷霆正在酝酿一些交易，来改善球队的现状。篮网的爱德华多-纳胡拉和贾维斯-海耶斯都是雷霆的目标。
　　全联盟都知道，雷霆的花名册上，除了凯文-杜兰特，杰夫-格林和拉塞尔-威斯布鲁克外，任何一名球员都可以被摆上货架。现在距离2月19日的交易截止日期还有6周时间，雷霆毫无疑问会展开运作，寻求交易。
　　雷霆拥有一些到期就要合同的球员，例如乔-史密斯、克里斯-威尔考克斯、迪斯蒙德-梅森，还有一些经验丰富的老兵，包括尼克-科林斯和厄尔-沃特森。这些球员对一些季后赛球队来说很有帮助。
　　可以肯定，雷霆总经理萨姆-普莱斯蒂不会对到期的球员开出任何大合同，这样会破坏球队即将到来的清理薪金空间的计划。从签下科斯蒂奇和追求迈尔斯，普莱斯蒂就明确地表现出这个意图。雷霆希望得到一个侧翼的投手，优秀的内线防守者和篮板手，和能够改善球队板凳得分的替补。根据目前掌握的情况来看，雷霆会有意的交易球队分别如下：
　　雄鹿：查理-维拉纽瓦和泰伦-卢近来陷入了交易传闻，雷霆也在追求者的行列。6尺11寸的维拉纽瓦可以创造错位单打的机会，在内外结合的打法中派上用场，而卢可以投中控卫的投篮，他也是一个强硬的防守者。
　　猛龙：安东尼-帕克和前俄州大球星格拉汉姆据称要来打包交易雷霆的沃特森，现在状元秀巴尼亚尼被认为在交易名单中。雷霆可以用帕克和巴尼亚尼在侧翼主攻，而格拉汉姆发挥他的韧性和防守能力。
　　爵士：他们拥有太多的得分后卫。今夏爵士很有可能续签卡洛斯-布泽尔，当然还有本赛季发挥出色的保罗-米尔萨普，而神射手科沃尔有可能被低价处理。
　　活塞：阿隆-阿弗拉洛和阿米尔-约翰逊都是非常年轻的球员，他们恰好也是雷霆非常需要的球员：锋线得分手和低位球员。活塞对约翰逊寄予很高希望，但雷霆可以用未来的选秀权作为交易筹码。
　　篮网：纳胡拉球风硬朗，有很强的防守意识，这都是雷霆所欠缺的。摇摆人海耶斯外线投射命中率很高，可以作为可靠的替补为球队提供帮助。
　　(迪哥)

