阿泰当选上周最佳球员 姚明居第二麦蒂人气依旧旺
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，新浪NBA栏目推出谁是火箭周最佳球员的网友评选，经过1个星期(12.29-1.4)的评选，罗恩-阿泰斯特当选成为上周火箭最佳球员。
　　这次网友评选一共有29630人参加，阿泰斯特获得投票总人数的53.17%总共15753人的投票当选最佳，排在第二位的是姚明，他获得了7444张票数，第三位的则是特雷西-麦克格雷迪，他获得了1718张票数。这次投票除了阿泰斯特以外，其他人投票数都没有超过10000。上期周最佳姚明由于在上周比赛中的表现乏善可陈，这周掉到了第二位。
　　火箭上周一共有4场比赛，分别是12月30日主场87比89不敌华盛顿奇才，1月1日主场85比81轻取密尔沃基雄鹿，1月3日客场73比94不敌多伦多猛龙，1月4日客场100比103不敌亚特兰大老鹰。阿泰斯特在对阵老鹰比赛时缺阵，他在另外3场比赛中场均上场27分钟得到15.6分、4.6个篮板球和3次抢断，阿泰斯特虽然在数据上并不是非常出彩，而且火箭在上周也是1胜3负，但是他在场上所表现出来斗志和精神却让所有火箭球迷感到十分欣慰。
　　姚明上周场均上场30.5分钟得到16分和10.2个篮板球，从数据上看姚明表现还算正常，但在输掉的这3场比赛中，姚明在关键时刻都没有打出关键的表现，作为球队内线最能依靠的球员，姚明可以说在上周没有很好的完成一个核心应该起到的作用。
　　麦蒂上周出阵3场比赛(对阵老鹰未出场)，场均得到8.6分，从数据看麦蒂依然没有从伤病中走出来，在场上麦蒂往往也是打的比较不让人满意。不过就算麦蒂状态这么低迷，凭借着以往超高的人气，麦蒂依然占据着排行榜第三，由此可以看出还是有很多球迷希望麦蒂能够回复往日的风采。
　　火箭周最佳球员评选由每周一开始到每周日截止，结果将在下一周的周一公布。

