专家预测公牛将有重磅交易 二月底联盟恐天翻地覆
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，对于拥有状元秀德里克-罗斯的公牛来说，本赛季他们的表现并不如人们原先预计的那般出色。芝加哥当地媒体《每日先驱报》NBA专栏记者迈克-迈克格劳近日就撰文表示，公牛若想取得实质性进步，需要的是一笔震撼级球员交易，而不是对阵容的小修小补。摘译如下：
　　公牛目前可以确定的是，他们会围绕罗斯来构造整支球队。不过，从现有的球员配备和他们的球场表现来看，这个赛季公牛离联盟顶尖球队还有很长一段距离。因此，如果公牛老板还想在这个赛季做出点什么成绩的话，仅靠小打小闹是不够的，他们必须得在球员交易截止日，也就是2月19日到来之前，有些大动作才行。
　　在以罗斯为核心的基础上，公牛或许也可以开始为2010年的自由球员市场早作准备。届时他们的选择目标包括有猛龙的克里斯-波什、太阳队的阿玛雷-斯塔德迈尔。或许身为芝加哥人的德维恩-韦德届时也有希望回到自己的家乡效力。
　　公牛实际上不需要为了2010年能签下一个顶级球员特意去腾出太多的薪金空间。本-戈登和德鲁-古登的合约都是今年夏天到期，到时候让他们自己走人即可。而拉里-休斯的高额合同在下个赛季结束后也会终止。
　　不过，鉴于本-戈登(场均20.9分)本赛季的发挥确实不错，公牛也可以考虑另一种选择。他们可以用柯克-辛里奇、安德雷斯-诺奇奥尼或洛尔-邓换来一份短约球员，然后争取续约戈登。相比之下，辛里奇和诺奇奥尼都有很大的交易价值，但如果想要交易邓，恐怕不太现实。因为没有哪支球队那么急于接手一份最高年薪达1430万美元的新合同。
　　就目前而言，如果能有一个球员交易，既对球队有益，又不会给球队增加一份截止期在2010年之后的合同，那公牛显然非常乐意去这么做。公牛现在最需要得到补充的是内线，如果能有一名有经验并且合同能在下赛季结束后到期的球员加盟那是再好不过的事情。而符合这种条件的球员有：快船的马库斯-坎比、热火队的乌多尼斯-哈斯勒姆、猛龙的巴格纳尼等人。
　　古登恐怕是公牛在酝酿球员交易时所想到的头号人物。球队至今没有显露出同他要续约的想法。而如果交易的对家也想为以后省出一笔钱的话，那古登下赛季就要到期的合同无疑令他成为进行交易的最完美选择。
　　公牛的另一个目标是替休斯找个下家。公牛形同虚设的防守已经证明，一旦辛里奇能摆脱伤病的困扰，重返球场，他是球队后场除罗斯外的最好人选，而不是只攻不防的休斯。公牛可以用休斯来直接交换国王的中锋布拉德-米勒，不过国王方面可能更想在这笔交易中得到乔金-诺阿。如果一些现金或选秀权能在其中起到调节平衡作用的话，那这笔交易看上去并非是空谈。
　　另外，开拓者或许会拿钱宁-弗莱和特拉维斯-奥特洛来交易公牛的休斯及另一名有点名气的球员。
　　随着2月19日的逐渐临近，未来一段时间里还会有很多关于转会和球员交易的讨论。目前联盟里有三支(凯尔特人、骑士和湖人)球队，或许四支(魔术)正并驾齐驱，所以有理由相信不少总经理正期盼着谋求改变。
　　至于一些失望大过期望的球队，譬如猛龙、76人、步行者、奇才、山猫、爵士、国王及雷霆，他们都毫无疑问的想要做些积极改变。同时，一些战绩还不错的球队则希望通过补强来使自己有机会追上刚才提到的四巨头。
　　所以，接下来的一个半月，时刻盯紧联盟里传出的一举一动。说不定，等你一觉醒来，就会发现这已经不是你原来所熟悉的NBA了。

