阿联一战缔造三生涯纪录 篮板吸铁石防守疾如闪电
　　新浪体育讯　北京时间1月6日，新泽西篮网(17胜18负)主场98-90击败萨克拉门托国王(8胜27负)，中国球员易建联在本场比赛中大放异彩，出场33分49秒，14投8中、罚球8中5，拿下22分13个篮板3次助攻2个封盖。
　　今天对阵篮网，易建联不仅完爆对位球员米奇-摩尔，摩尔5投2中仅有4分3个篮板入账，还追平两项生涯纪录、创造一项生涯新高——篮板平生涯最高13个(07年11月14日对阵灰熊也曾抢下13个篮板)，不过后场篮板11个、一举超越了07年12月19日对阵国王时创造的10个后场篮板的纪录，罚球数则追平生涯最高的8次(11月22日对阵快船同样搏得8次罚球)。
　　阿联今天的篮板球卡位和保护做得极为出色，更夸张的是，很多球阿联都是高高跃起单手直接将球揽下，他的手上简直就像有磁铁石一般牢固。阿联的运动能力、篮板嗅觉在今天的比赛中展现无遗，事实证明，阿联有潜力成为联盟一流篮板手绝非妄言。他之所以篮板数同样起伏，很多时候是因为被对手的内线球员拉出了禁区。
　　至于罚球数，则体现了阿联打向内线的决心。与往常不同的是，阿联今天的罚球基本都是靠突破所得，不管是低位单打后转身，还是高位持球直杀禁区，国王几名内线都拿他毫无办法。我们一直在说易建联持球突破能力是现阶段最大软肋，也是最需要提高的技术环节，但我们不能忽视的是，阿联是篮网训练最刻苦的两名球员之一，冰冻三尺、非一日之功，阿联需要的，只是更多的耐心和支持！
　　除去上述三项数据，阿联今天两次封盖同样是可圈可点，摩尔篮下单挑阿联被直接大帽?飞、萨尔蒙斯快攻突破上篮惨遭易式火锅，热火赛后，埃里克-斯波尔斯特拉曾经戏言，“今晚我们给德维恩-韦德的任务很简单，就是让他在防守端去补一切位置。”今天，易建联起到的就是热火之战韦德的功效。比赛中我们甚至多次看到易建联扑到三分线外去封盖凯文-马丁和弗朗西斯科-加西亚的三分出手，弗兰克末节使用易建联带着四名替补出战，就是易建联攻防两端核心作用的最好证明。
　　(浮云)

