火箭名宿称阿帅错用巨人 姚明每场都应该出手25次
　　特约记者应辰休斯敦报道 火箭与费城76人的比赛，姚明遭遇职业生涯罕见的尴尬局面：自从第四节开场两分钟被换下后，他就没有再被换上场，只能在场下站着观看关键的第四节，看着火箭将比分的劣势缩小，看着特雷西-麦克格雷迪和阿隆-布鲁克斯先后投丢关键球。
　　火箭迎来了自己的三连败，所谓的三巨头中，麦蒂和阿泰都受伤病困扰，姚明在关键时刻被摁在板凳上，似乎也失去了信任，火箭应该怎么办？>>>您如何评价火箭的三连败？
　　在休斯敦当地电台的一档节目中，火箭名宿卡尔文-墨菲表达了自己对这支火箭的看法，在他看来，姚明是火箭最值得倚仗的球员，应该是火箭的真正轴心。
　　墨菲说：“表面上看，姚自从12月之后状态不好，数据也在下滑，球队的成绩也跟着下降。但这并不是他一个人的问题，球队的体系和队友都有很大的责任。”
　　墨菲是火箭历史第二号得分手，是火箭历史上最好的后卫之一，在他担任火箭场边解说员时就多次说过，“火箭队的后卫都应该学会怎样给姚明传球。”现在，他又重申了这个观点：“姚经常在篮下抢到位置，但球却不能在第一时间传到他手里。任何一个教练，手里有姚明这样的中锋，每场比赛都应该让他出手25次。”
　　[狂野西部火箭最可能出局][十大得分超强替补火箭名将入围]
　　[揭秘大叔如何养成摇手指习惯][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

