最有效得分点已经沦陷 姚明篮下威慑力竟形同虚设
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，在休息了两天之后，火箭今天继续他们的客场之旅，这次火箭的对手是费城76人。>>>您如何评价火箭的三连败？
　　结果今天火箭再度在下半场比赛崩盘，一直以防守著称的火箭今天却完全不设防。最终特雷西-麦克格雷迪拿到了14分9次助攻，姚明14分6个篮板，路易斯-斯科拉的表现最为抢眼，全场拿到了18分17个篮板球。
　　在罗恩-阿泰斯特和麦蒂这赛季依然受到伤病困扰的情况下，姚明始终是火箭最为有效的得分点。但是，今天的姚明，却仅仅拿到了14分6个篮板，而在内线的攻防上，也被对手彻底的压制。如果这样的数据还不足以表明姚明糟糕状态的话，那么，让我们来看看第四节中的一次进攻。在第四节比赛还剩下10分01秒的时候，姚明拿到队友传球之后，转身强攻篮下，但是他的投篮被拉特利夫盖个正着。不过姚明又抢到了前场篮板，这次姚明用的是勾手进攻，但是已经在旁边等了好久的拉特利夫再次起跳，又一个盖帽送给了姚明。一名身高2米26的中锋，在场上被一名身高只有2米08的中锋连续的封盖，不仅仅严重打击自己的士气，也极大的鼓舞了对方球员的士气。
　　当然，在今天的比赛中，姚明不是没有功劳，就算没有功劳，也有苦劳。只是，和大家对于姚明的期望对比，姚明做到的实在太少了。
　　一名2米26的中锋，在球场上9投4中的命中率本来就偏低，虽然说姚明今天获得了8次罚球机会，比起之前的两场比赛来好了不少，但是对于一名在内线有着绝对统治力的中锋来说，还是少了一些。
　　其实今天阿德尔曼在场上的选择非常尴尬，他想要让姚明在场上多待一会儿，但是结合姚明的手感，外加76人对于姚明的防守，姚明能够起到的作用非常有限。而让姚明下场的话，火箭的内线几乎完全被对手攻穿。这点在第一节末段就表现的非常明显，当伊戈达拉和杨连续冲击火箭内线，在火箭内线诸将头上暴扣的时候，如果篮下站着一个姚明，肯定不会有这样的情况。
　　在漏洞百出的火箭内线防守面前，就连打球一向实在的达勒姆波特都学会了在火箭身上玩出些花样来。在第三节比赛中，达勒姆波特一次是单打姚明的时候，一次脑后传球给篮下无人防守的队友扣篮得手；另外一次干脆就是完全无视姚明的防守，在一次底线球配合中竟然就尝试空中直接接球双手扣篮。虽然那次扣篮最终没劲，但是至少已经说明，姚明在篮下的威慑力，随着他的疲劳和火箭战绩的下滑，已经消耗殆尽。
　　之前的几场失利之后，姚明非常冷静，他表示要多看看自己在球场上的发挥，不要去管别人打得好不好。不知道在今天这样的一场失利之后，姚明是否还能够保持这份冷静。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(阿瞒）

