太阳宣布解约新签后卫 雄鹿裁掉前步行者强悍前锋
　　新浪体育讯　北京时间1月7日 菲尼克斯太阳队今天宣布解约后卫迪-布朗，布朗与太阳队签约还不到两周，当时太阳队签下他的原因是弥补替补控卫空缺。
　　太阳队正式签下布朗是在去年12月24日，在为太阳效力的这几天中，布朗共出场过2次，场均得分为2.5分，此外还有1.5次助攻。此前，布朗曾在赛季开始阶段为华盛顿奇才队打了17场比赛。
　　布朗在大学时代非常成功。2006年，他被犹他爵士队用二轮选秀权选中。在新秀赛季里，布朗为爵士队打了49场常规赛，后未被留用。2007/08赛季，布朗曾短暂在土耳其联赛打球。
　　此外雄鹿队今天也做出了人员调整，老将奥斯丁-克罗希尔被球队裁掉。
　　克罗希尔本赛季的出场机会很少，比赛时间也被大幅减少。至今他只出战了11场比赛，场均时间刚到7分钟，得分3.3分，篮板2.2个。在被裁掉之前，克罗希尔已经有5场比赛没有获得出场机会。
　　克罗希尔的职业生涯早期非常成功，他的前12个赛季都为步行者队效力，在那里他曾是很有价值的替补，2000年还随步行者队打进过NBA总决赛。但从2006年开始，克罗希尔遭遇了低谷。近三个赛季，他换了三支球队。
　　这位普罗维登斯出产的前锋职业生涯共出场656次，场均得到6.8分、4.0个篮板，先后效力过步行者、小牛、勇士和雄鹿四支球队。

