现场：麦蒂单节8分判若两人 神鸟两遭爆扣连吃瘪
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，火箭今天转战费城迎战76人。已经客场两连败的火箭暴露出了球队中的诸多问题，今天实力稍弱的76人他们急需用一场胜利来提升士气和缓解目前存在的问题。
　　首节比赛开始了，76人率先进攻，伊戈达拉助攻格林首开纪录。麦蒂今天显得状态不错，带球进攻造成了格林的犯规，麦蒂两罚一中。格林来势凶猛，左侧底线跳投再得2分。麦蒂的传球失误被伊戈达拉抢断，不过后者上篮不中。姚明抢下篮板之后，火箭立刻反攻，球经瓦佛尔之后交给了中路的麦蒂，后者顺势上篮将球命中。接着的回合中，利用格林的传球失误麦蒂抢断，并且自己突破上篮再得2分，同时造成了米勒的犯规，加罚命中。火箭取得了6比4的领先，全部得分都来自于麦蒂。
　　伊戈达拉将比分追平之后，姚明争抢篮板的时候造成了戴勒姆波特的第二次个人犯规，只能被拉特利夫换下，姚明两罚全中。拉特利夫上来就是一次扣篮得分，不过斯科拉很快回敬一球。伊戈达拉不甘示弱，右翼跳投命中。火箭进攻中，麦蒂突破之后的分球，姚明篮筐右侧接球之后，转身勾手将球送进了篮筐。双方战成12平。
　　格林上篮得手之后，瓦佛尔在左侧底角命中本场比赛的首个三分，为他助攻的还是麦蒂。麦蒂传球失误被米勒抢断，格林中路跟进接队友的分球上篮再得2分。瓦佛尔突破上篮之后，火箭取得了17比16的领先。76人请求了暂停。
　　比赛继续进行，麦蒂在右侧边线附近的跳投轻松命中，个人这一节已经拿下了8分，与之前的比赛状态简直是判若两人。斯科拉贡献2分之后，火箭逐渐的扩了领先的优势。姚明封盖掉杨的跳投之后，斯科拉摘下篮板，可惜街球王的上篮又被拉特利夫破坏掉。姚明的手感并不是特别好，勾手不中之后又领到了防守犯规。
　　姚明篮下的传球失误，拉特利夫将球拿稳之后76人就打出了反击，米勒突破之后上篮命中。姚明将球从内线分出，街球王横向给了右侧的瓦佛尔，后者突破两步之后急停跳投稳稳命中。火箭23比19领先对手，火箭请求了暂停。
　　姚明被兰德里替换下场休息，火箭内线身高陡降之后劣势立刻显现。伊戈达拉左侧突破之后单手爆扣不想扣在了篮筐上，球弹出之后，兰德里还没反应过来去摘篮板，中国跟进的杨就已经将球拿在手中，一记劈扣势大力沉。连续被对手爆扣的；兰德里郁闷不已。斯科拉随即造成了格林的防守犯规，并且罚中2球，帮助火箭保持着领先。
　　首节比赛还有1分钟，76人全场紧逼。布鲁克斯右侧持球之后迅速启动突破，防守的威廉姆斯脚步没跟上，将小布绊倒在地，后者两罚全中。76人继续快攻，伊戈达拉抢投3分不中，米勒抢下篮板之后，斯贝茨正对篮筐的双手爆扣竟然再次扣飞。看来主场的球队也不一定会受到青睐。麦蒂抢下篮板，兰德里上篮不中，斯贝茨抢下篮板之后，回传给威廉姆斯，不想后者将球碰出了底线。小布的犯规，威廉姆斯两罚一中。
　　这样火箭27比24领先结束了首节的比赛。 麦蒂得到8分，瓦佛尔得到7分，斯科拉得到6分，姚明得到4分和3个篮板 ；格林得到8分，伊戈达拉得到6分。
　　(暖暖）

