掘金另一支柱悄然爬上巅峰 冲击全明星首发不是梦
　　记者沈知渝报道 掘金队在赛季初，敢于果断地将坎比送往快艇，就是因为看到了内内病愈之后，令人惊喜的状态。
　　上个赛季被诊断出患有睾丸癌之后，巴西人一度心灰意冷，但在手术之后，他又恢复了乐观，积极训练等待复出。这个赛季，他的努力没有白费，平均得到14.8分和7.9个篮板，还有1.5个盖帽，平均上场时间高达33.2分钟，这些数字，都是他进入NBA七年以来最高的一个赛季，在经历了外人难以想象的坎坷酸痛之后，内内终于开始攀向生涯顶峰。
　　不过巴西人现在对自己的身体还是非常谨慎，有了前车之鉴，现在一点小伤小痛都会让他变得很谨慎。在纽约对尼克斯的比赛中，他不慎重重摔倒在地，导致自己的脖子摔伤，后来因为疼痛导致他伤停一场。复出之后，他发现脖子从左侧转到右侧时，中间会有很僵硬的痛。这让他有点担心，决定回到丹佛约个医生好好看看，“我得确定是不是没问题，”他说，“这是我的身体，是我工作的工具，我得好好关照我的身体。”
　　因为这份对身体的特殊关照，让内内现在的身体显得比之前更强，他在这个赛季，也学会了更多攻击手段。刚出道时，他只能在篮下用力量解决对手，现在他已经有了一手颇为不错的中投，还能使用自己的脚步，有强壮的身体，又有灵活的技术，姚明在谈到掘金队时，也曾说：“内内这个赛季的进步非常大。”按照评奖标准，内内有资格入选本赛季“进步最快球员”。
　　他甚至可以向全明星阵容发起冲击。自然他不可能依靠球迷投票进入全明星，但如果教练们看到他的表现，没准会给他一次机会。在西部，好的中锋残存无几，拜纳姆风头很劲，但现在数据远不如内内，钱德勒也是如此，在内内之前，几乎就剩下了姚明和奥尼尔。
　　当然卡尔还是不认为内内有机会，“我可以确定他大概不会进入全明星阵容，”卡尔说，“不过他已经接近一名全明星级别的球员。”对卡尔来说，是否入选全明星并不重要，重要的是内内能健康无恙地打完打好这个赛季，他的内线，几乎完全在靠内内一个人支撑着。

