邓华德疯狂行径：主动申请犯规 以斗牛犬比喻爱将
　　将上海男篮从去年的副班长一跃带入四强，外教邓华德称得上是本赛季最成功的CBA教头。他是战术大师，还是心理大师？他喜欢大声吼叫，还是更喜欢微笑鼓励？让我们聚焦百变邓华德，看他的执教，思考他带来的启迪。
　　战术大师&心理大师
　　善于施压
　　赛场上，邓华德以“咆哮”著称，但很多时候，他的咆哮是装出来的，堪称表演艺术家。上海主场战胜新疆那场比赛赛前，邓华德彻夜看录像。他凌晨4时打电话给俱乐部，“我担心，届时裁判会有倾向性。所以第一节，我一定要主动吃一个技术犯规，给主裁施压。”结果邓华德如愿以偿。上海队首节就给了新疆一个下马威，之后再没给他们任何机会。别看邓华德大声咆哮，实际上，是在施压裁判，鼓舞士气。
　　把握大局
　　沏一杯绿茶，放10多盘录像带，是邓华德每晚的必备功课。“好的教练，要学会读懂比赛。”邓华德说。在他心中，父亲是他最崇敬的人。他记得，自己在看了7年录像之后，才看懂了父亲同其他教练相比的不寻常之处。邓华德说，他指挥比赛时，就如同在看录像带，一切尽收眼底。毕竟，在比赛场上，他会时而起身、时而下蹲，时而又走向技术台，但整个比赛过程，在他脑海中始终是一幅全景图像，任何细节都不会漏掉。
　　巧用暂停
　　上海输给江苏那场比赛中，眼见球队落后，邓华德一副气定神闲的样子，他冲队员喊道：“我们还没有输，不要气馁。”邓华德知道，暂停是一把双刃剑。当你叫了暂停，其实也是给对手一个排兵布阵的机会。直到他看到场上出现致命的失误时，才叫暂停。这场比赛出现在赛季初，邓华德还在考验球员，他想让大家明白，在压力下如何打比赛，而不是什么都要靠教练。
　　废除特权
　　邓华德生起气来，脸拉得老长，不管你是主力还是替补，都没特权。常规赛上海队客场战陕西，上半场卢卡斯不听指挥单干起来，邓华德当场就斥责他，下半场甚至将他关在更衣室里反省。当时，陕西一名工作人员见了，跷起大拇指，“就凭邓华德这一招，我相信他是CBA的NO.1。”第一天入主上海男篮，邓华德就约法三章，最起码的规矩，是不准迟到，无论谁迟到，哪怕一分钟，大巴都不会等待，让迟到的球员自己打车去。
　　擅长鼓励
　　踢凳子、摔西服、咆哮，这些镜头被不断放大。而私底下，球员都说，邓华德的鼓励，远比训斥要多。记得来沪第一周，有些年轻球员战术跑位时一遍遍地跑错，但邓华德从来没有呵斥过一句。半决赛第三场，队长刘炜哑火了，可邓华德没有丝毫责怪他的意思。他认为，刘炜已经贡献出了他的每一分力量。赛前，邓华德这样嘱咐刘炜，“我可以接受诚实的失败，因为你并没有偷懒。明天，你尽管放手去投，只要你不是失误8次，我们一样能打败广东队。”在邓华德看来，他同球员的关系，并非上下级，而是并肩作战的伙伴。
　　引导心理
　　赛季中段，球队再次取得一波连胜，年轻球员会骄傲吗？邓华德早有妙计。一天上午，大巴开到源深体育中心的篮球公园，他突然喊司机停车，问大家，“你们看到有那么多小孩打球吗？你们是幸运的，万里挑一的机会，使你们成为职业球员。你们要感谢这些小孩，因为他们对你们的崇拜，才有了这个篮球市场。现在就下车，同孩子们一起打打篮球吧。”
　　这一天的训练课，因此少了半小时，可邓华德在乎的是，通过这一堂社区活动课，使球员对职业素养有了更深层次的领悟。
　　在球员眼里，他是个“果然有一套”的统帅；在媒体眼里，他是个既好接触又难捉摸的家伙；在裁判眼里，他是个想法固执且很难对付的教头；在球迷眼里，他是个给球队带来活力和胜利的救星……没人能给邓华德下一个很确切的定义，最恰当的形容也许就是“怪人”，一个嬉笑怒骂变化自如的“怪人”。
　　骂队员是狗的怪人
　　吃T只为承诺
　　邓华德行事有的时候让人觉得莫名其妙，就连吃技术犯规都显得那么有悖常理。
　　元旦大战，上海队迎来了强大的新疆队。比赛刚开始几十秒，裁判吹罚了上海队一次防守犯规，谁也没有想到的事情发生了，邓华德一个箭步冲向场边，大吼一声：“Bullshit!”在场的所有人都被这惊天一吼吓了一跳，毫不犹豫，当值主裁给出了一个T形手势———执教上海队的第6场比赛，邓华德吃到了自己在CBA的第一个技术犯规。按说吃了技术犯规的教练都会很愤慨，可邓华德却没有上前跟技术代表或是裁判理论一番，只是摆了一下手，又安静地坐回了自己的教练席，跟什么事都没发生一样。队员们不理解，球迷们不明白，比赛才开始，又不是关键时刻，他为什么会对一个并不影响大局的判罚而暴跳如雷？
　　谁都想不到，邓华德这样做，只是为了兑现自己的一个小诺言。元旦前，邓华德的父亲、曾是“梦一队”助教的老邓华德来到了上海探望儿子，在与新疆的比赛之前，邓华德向父亲承诺：“您看吧，比赛开始两分钟内，我一定要吃到一个T。”于是才有了上面的那一幕。
　　其实邓华德这样做也有另外的目的，作为教练，他很清楚一点，如果自己在比赛中吃到了一次技术犯规，裁判很难再给出第二次，同时，这也可以给裁判一些压力。邓华德的做法似乎见到了一些成效，上海队的队员在那场比赛中打出了前所未有的高水平，最多时曾领先新疆队31分，并最终以17分的优势完胜去年的联赛亚军。
　　对翻译指桑骂槐
　　邓华德很会耍宝，可工作中又很严肃，甚至吹毛求疵。与吉林比赛前一天，全队来到长春体育馆训练。这座体育馆里，一直有一位老球迷，义务为球队服务。老爷子今年已经70多岁了，但每天都会来到这里擦地、捡球，收集签名也是他的一个爱好，多年来，他已经收集了几十本签过名的秩序册，几乎所有的来访者也都认识这位老爷子。
　　邓华德是第一次来到长春，他自然不知道这老爷子的来历。训练要开始了，老爷子照旧拿着本子找队员们签名，有的队员也照旧在老爷子手里的秩序册上签名。邓华德怒了，他冲着老爷子大喊：“我们要训练了，请你离开这里。”老爷子不懂英语，两人显然无法直接交流，各说各的。邓华德越说越急，声音也越来越大，见老人迟迟不离开，他大声地冲翻译喊：“你去告诉他，让他赶紧走！”可是没等翻译过去，老爷子已经走出了场地。
　　此时，余怒未消的邓华德把枪口对准了翻译，如同火山爆发一般把翻译骂得一句话都不敢说。场地里安静得出奇，只能听到他一个人的声音。显然，邓华德骂翻译，并不是真的不满意他的工作，而是在提醒其他人———现在是工作时间，不允许任何人或事打扰他的工作。
　　赛前搞个茶话会
　　跟很多NBA教练不同，邓华德似乎很喜欢跟媒体交流。而且，他很会与本队的随队记者相处。为此，他还特意开辟了一个与媒体交流的平台———比赛前一晚在酒店和本地媒体聊个天。用上海记者的话讲，这叫“赛前茶话会”。
　　每次比赛之前的晚上，邓华德一定会在晚上9时，准时出现在酒店的咖啡厅，等候媒体的采访。与其他CBA教练不同，邓华德不喜欢自己的手机响声不断，所以他干脆腾出时间给媒体进行采访，或者说是谈心。点上一杯饮料，他便开始侃侃而谈，这是其他的CBA主教练很难做到的。而每每在采访的时候，他都会说：“请你们多鼓励我的队员，多写写他们。”
　　看上去，邓华德很乐于跟媒体接触。可真的到了比赛日，他的做法又跟其他的教练不同。在CBA，随队记者跟着大巴车是极为平常的事情，已经墨守成规了。但邓华德来到上海以后，记者们几乎从来没有人登上过上海队的大巴。直到这次在长春赢得六连胜之后。
　　击败吉林队之后，邓华德在更衣室门口大声宣布：“我们的队长刘炜和卢卡斯说了，今天所有的上海媒体都可以跟我们一起乘坐大巴回酒店！”这句话引来了记者们的欢呼———其实所有人都知道，这话根本不可能出自球员之口。很明显，邓华德已经开始学会如何融入CBA的环境了。
　　竟把队员比作狗
　　在美国人眼里，狗是非常忠实可靠的朋友。他们甚至经常会拿过去比喻一些人。不过，在中国，很少有人会有这样的说法。邓华德并不了解中国人的习惯，所以，当他把年轻后卫孟令源比作斗牛犬的时候，很多记者都觉得有些惊讶。
　　那是在战胜新疆队之后。有记者问起，他是用什么方法来限制新疆队的外援后卫迈龙，邓华德颇为得意地对记者说：“我们的孟令源就像一只斗牛犬，专门负责盯防对方的箭头人物，哪个人打得好，他就会去咬死他。”的确，那场比赛他在赛前就对孟令源布置了，哪怕自己一分不得，也要防死迈龙，孟令源圆满地完成了他交给的任务。
　　把自己的球员比作凶猛的斗牛犬，这在CBA本土教练中是绝对不可能发生的，这样很容易引来外界的质疑和球员的不满。但邓华德就敢冒天下之大不韪，似乎在美国人看来，没什么他不敢说的。
　　棋高一招
　　郭士强既是中国CBA教练的精英之一，又是中国队的主帅，但是在季后赛与邓华德的较量中，他还是显出了差距。最明显的是第三场比赛，当时邓华德为上海队设计了全场紧逼战术，这一奇招令对方阵脚大乱，郭士强却始终未能找到对策，结果辽宁队主场大比分不敌上海队，直接把自己推到了悬崖边上。应该说，季后赛四场比赛，邓华德在临场指挥和换人方面，真正做到了以我为主，收放自如，相比之下郭士强的应对始终慢了半拍，这也说明，两人在业务水平上确有高低之分。
　　实际上，邓华德能带领上海队杀入CBA半决赛，不仅仅是因为他手里有“三外援”。他的“移动进攻”战术、惯用双后卫甚至三后卫战术等打法，对中国男篮来说这都是不错的借鉴。以前中国男篮有姚明在内线一柱擎天，所以以内为主、注重阵地进攻的战术，在国家队已经使用了十多年。但是随着姚明的渐渐退出，中国男篮再无超级内线已是不争事实，国家队也面临着打法的转型———在此前提下，邓华德已经在没有内线优势的上海队证明了自己的执教能力，他的战术理念值得中国队学习。
　　上海队内线比一些CBA球队差了不少，邓华德十分强调防守的作用，他为上海队打造了一套出色的防守体系，此外他精心设计的“三后卫”的后场组合，已经在绝大部分比赛中收到奇效，也让过分强调身高与身体的国内同行见识到速度的优势……可以说，在整合球队的能力上，邓华德技高一筹。
　　此外，邓华德在开发年轻队员潜力以及激发球队士气等方面，也有独到之处。像把身高体重都不占优势的小将孟令源、蔡亮打造成防守奇兵，就显示出他过人的眼光。此外在临场指挥上，他不但能用言行激发本队的战斗力，也善于在裁判与对手身上施加影响力。其实上海队和辽宁队实力相差不多，上海队之所以能够在常规赛中两胜对手，并在季后赛中以3比1将其淘汰，充分体现出邓华德的执教才能。
　　综上所述，让邓华德来担任中国男篮主帅，不失为一种明智的选择。

