火箭丢失两大光荣传统 罕见东征折戟姚明才是根源
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，火箭大将特雷西-麦克格雷迪复出，但火箭状态低靡，在客场以96-104不敌76人，新赛季第一次遭到了三连败。火箭(21-15)四年多来首度客场五连败。姚明在最后9分钟都没上，全场9投4中，得14分6个篮板。路易斯-斯科拉最为拼命，拿下了18分17个篮板，麦蒂14分9次助攻，范-瓦佛尔也得了14分，拉夫-阿尔斯通10分5次助攻。替补出场的卡尔-兰德里14分9个篮板。>>>您如何评价火箭的三连败？
　　76人(14-20)结束二连败。安德烈-伊戈达拉得了28分，威利-格林14分，替补出场的路易斯-威廉姆斯15分8次助攻，马里斯-斯贝茨15分、8个篮板和4个盖帽。
　　输给76人，火箭创造了球队历史四年多以来的一个耻辱性纪录，他们客场已经5连败，球队上一次客场5连败还要追溯到2004年11月23-12月28日(当地时间)期间，那个时候麦蒂才刚加盟火箭不久。多年以来火箭都不曾被人批评过不会打客场，但现在，“客场虫”的帽子就要扣在他们头上了。
　　看看过去几个赛季火箭的主客场表现对比，上赛季他们主场赢06-07赛季火箭主场赢28场客场赢24场，04-05赛季主场赢26场客场赢25场，主客场表现几乎没有什么区别。而在火箭最低迷的05-06赛季，他们的主场胜率甚至不如客场，主场只赢了15场客场却赢了19场。甚至可以这样说，火箭是一个非常擅于打客场的球队，这也是他们过去几年成绩出色的保障。但是如今，他们却丢掉了客场战绩这个有力的法宝，连续输了5个客场，而且最近三个对手都算不上多强。
　　其实除了客场作战能力之外，最近火箭把另外一大法宝也给丢了，那就是对东部球队的优势。以往几年火箭对东部球队战绩都非常高，在上个月24日输给骑士之前，火箭保持着对东部球队的11连胜，从上赛季末到本赛季前半段，他们对上东部球队全胜。可现在，火箭最近8场比赛有6个对手是东部，可这八场火箭2胜6负，对东部球队则是1胜5负，甚至有主场输给奇才这样近10年没有过的事情发生。而下场火箭客场对凯尔特人，很坑继续验证上述两大论断。
　　昔日的客场雄狮变成了客场虫，东部克星变成了东部球队的送财童子，这样一支火箭是我们近几年里都没有见过的，球队的低迷状态可见一斑。而为何火箭的两大“光荣传统”会突然丢掉？原因是多方面的。客场表现不佳，球队近期的伤病是一大罪魁，肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特缺阵，而且麦蒂这期间也休息了一场，这让球队人员吃紧。而出征客场本来就对球队体能是一个考验，在主场有限的球员在体能状况好的情况下能够发挥出战斗力，但长途飞行后在客场打球，体能特别吃亏，人员不整的影响就被放大，想想今天但凡阿泰或者巴蒂尔一个人在，会让伊格达拉如此发挥吗。另外，火箭最近客战表现不佳也从侧面上凸显了球队精神面貌出现问题，难以在逆境中激起斗志。
　　为何突然变得害怕东部球队了？当然东部球队实力普遍上升是一方面，而更多的原因出在火箭身上。以往火箭对东部之所以能够见一支灭一支，很大程度上是因为内线的优势，此前东部能够跟姚明抗衡的球队屈指可数，大多数队伍都拿2米26的巨人没辙。可最近，姚明的状态有所下滑，不论是进攻还是防守都没有拿出足够有统治力的表现。当内线优势不在，火箭也不能再像以往那样扮演东部克星的角色了。(小柯)

