火箭对于麦蒂有三种选择 放弃比赛是对队友的亵渎
　　对于麦迪，现在火箭只有三个选择。  
　　第一，让他休息，彻底休息。因为无论如何当他站在球场上的时候，也不会给球队带来贡献，不如索性休息，等到他真的百分之百康复之后，再回来打球。无论他是要休息两个礼拜，还是两个月，尽管休息好了，把在多伦多和在亚特兰大的两场比赛一比较，就能知道，没有他，反而更好。等他不再叫喊腿疼的时候，再回来吧，无论他能不能赶上季后赛。他为火箭打了过三次季后赛里，我们从来没有看到什么不同的结果。所以，休息吧，直到他确定自己百分之百。
　　第二，让他继续比赛。我想这就是火箭接下来会做的，因为第一种选择太不靠谱，几个礼拜之前，他说自己会一直休息到百分之百健康了之后再回来。可显然，他没这么做。所以，火箭会继续让麦迪比赛，也许我们能看到两个结果。一，无论莫雷、阿德尔曼还是麦迪的队友想尽各种方法来激励他，让他职业地面对比赛，面对自己的工作，好好打球。当然，过去的几年里，我还从来没见到这生效过。可如果万一，麦迪转性了，有所改变，哪怕还是不打背靠背，他上场的比赛能认真对待，也就足够了。对于麦迪，请千万别要求太多，否则就是在跟自己说童话故事。二，就是只有麦迪能在球场上比赛，能创造一些价值，火箭才能有机会把他交易掉。尽管在这个联盟里发生过很多不可思议的交易，可吞下麦迪那如此巨大的合同，受伤的身体和似乎从未存在过的斗志，也只能被称作愚蠢了。所以，只有麦迪继续比赛，时不时展露他的天赋，火箭才能有机会摆脱掉他。
　　经过这么多年，经过多伦多的放弃比赛，如果火箭依旧对麦迪抱有希望，我只能说，他们要么是智商低下，要么就是有超级的忍耐力。你不可能再相信麦迪了，他说要百分之百健康再回来，他没有，他说会努力打下来的比赛，他没有，在季后赛第一轮开始之前，他说要跨过第一轮，可四五场比赛之后，他说自己累了……他说这么多从没实现过的话，为什么还要相信他？如果他们继续这么做，就仿佛我用锤子砸了一个哥们的脑袋，他第二天还来，我再砸，他再来，日日如此。不傻，也被砸傻了。
　　距离2月中旬的交易底线还有六周左右的时间，并不长，想把麦迪交易出去，火箭得期盼着麦迪打几场好球，然后再找到合适的，头脑发昏的交易对象。
　　第三，火箭会想尽一切办法摆脱麦迪，无论付出什么样的代价。火箭让麦迪继续比赛，就是希望如果能有交易，至少给球队交换来些可用的球员。可如果，无论谁的刺激，谁的鼓励，都没法在麦迪身上发挥作用。如果在多伦多发生的情况，再多来这么几回，火箭就该想想，尽快把麦迪甩开，否则这支球队会散掉的。
　　相信我，不止是你我对麦迪不满，他的队友，那些和他在球场上一起战斗的队友才是最应该生气的，自己的努力被另外一个人糟蹋掉，不疯才怪。如果麦迪继续像在多伦多那样放弃比赛，那就是对他队友最大的亵渎，他在浪费每个人的宝贵的职业生涯和又一年的机会。那样，火箭只有不计回报地抛开麦迪，否则，谁也不想在火箭继续待下去。
　　大部分人，都和麦迪不同，我们是对自己生活负责的。

