姚明：我们没有执行防守计划 22连胜时的渴望消失
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，火箭大将特雷西-麦克格雷迪复出，但火箭状态低靡，在客场以96-104不敌76人，新赛季第一次遭到了三连败。火箭(21-15)四年多来首度客场五连败。姚明在最后9分钟都没上，全场9投4中，得14分6个篮板。路易斯-斯科拉最为拼命，拿下了18分17个篮板，麦蒂14分9次助攻，范-瓦佛尔也得了14分，拉夫-阿尔斯通10分5次助攻。替补出场的卡尔-兰德里14分9个篮板。76人(14-20)结束二连败。安德烈-伊戈达拉得了28分，威利-格林14分，替补出场的路易斯-威廉姆斯15分8次助攻，马里斯-斯贝茨15分、8个篮板和4个盖帽。>>>您如何评价火箭的三连败？
　　赛后，防守成了本场比赛的解读关键。“我们的防守没有做好，这个问题必须重新考虑，”姚明说：“我们没有执行防守计划，第二节的时候防守计划有所改变，可是我们的大个子们没有把防守计划执行出来，这是我们的责任，我们所有人都应该做得更好。”
　　76人是一支年轻力量为主的球队，冲击力很强。面对这样的球队，如果不打出高强度的防守，仅靠与对手拼进攻，是很难取胜的。“今天我们让比赛完全陷入了对手的节奏，他们打快、提高节奏，在球场两端奔跑，我们让他们完成了目标，而我们自己却没有机会按照计划比赛。”姚明说：“这是我们自己的原因，我们没有做好。”
　　东征先后输给猛龙、老鹰和76人。连续的客场作战固然是一个理由，其中还有一场是被毕比绝杀，但是对于赛季初以总冠军为目标的火箭来说，赛季第一个三连败还是让这个元旦显得非常灰暗。
　　“这已经不是一场比赛的问题了，在过去几场比赛里我们都没有打好，必须看看有什么问题。”姚明说：“每个人都应该先从自己做起，然后再像一个团队那样去努力，我们现在有很多问题需要改变，每个人需要从自身做起，把自己的问题改变。”
　　上个赛季火箭也是在开局不利的情况下，在1月末开始发力，整个二月不败打出了22连胜的伟业，一举奠定了西部季后赛的高排位。赛季结束之后，姚明也表示过22连胜不是那么容易重演的。但是今天，在遭遇三连败之后，姚明也不禁想起了去年的辉煌，言语之前似有怀念与憧憬。“虽然我们这个团队在去年得到了22连胜，我想那并不是仅仅依靠幸运，”姚明说：“但是现在我并没有感到去年那种获胜的欲望，我们必须尽快把问题改正过来。”
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(张冲）

