姚明：我们逃不出76人掌心 街球王看到最差火箭
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，在最近的比赛中遭遇了各种各样失利的火箭，突然发现自己又回到了老样子。
　　在今天和76人的比赛中火箭再次陷入了进攻的混乱，各种糟糕的传球，各种空位投篮不中，但是更为关键的是，他们丧失了自己一直以来的出色防守。在火箭的防守都消失的情况下，76人今天以104比96击败了火箭，这是火箭在最近8场比赛中遭遇的第六场失利，最近的三连败也是火箭本赛季最长的连败纪录，客场六连败也是火箭本赛季最长的客场连败纪录。
　　特雷西-麦克格雷迪今天复出，但是却于事无补，赛后麦蒂说：“他们在进攻，冲到篮下上篮，做一切他们向做的事情。任何时候只要他们想突破到篮下，他们就能突破到篮下。任何时候只要他们想要在中距离获得无人防守的投篮机会，他们也能获得。我们给了他们所有的机会。”
　　在之前的一场比赛中，老鹰面对火箭打出了58.9%的命中率，今天76人的命中率也达到了56.2%。
　　作为一支几乎没有什么篮下攻击力的球队，76人今天在篮下拿到了52分。在火箭过去的8场比赛中，火箭对手的平均命中率达到了49.5%，这已经是联盟中最糟糕的数据了。而火箭的防守能力也从赛季初的第二跌到了现在的第11.
　　拉斐尔-阿尔斯通说：“在我呆在火箭的日子里，我们的防守改变的太有戏剧性了。在最近的这段比赛中，球队的防守是我见过的最糟糕的。要知道，我们经常是联盟中防守最好的球队之一，我们经常是联盟中防守第一或者第二的球队。”
　　麦蒂除了开场之后的一段得分高潮之后，之后的投篮11投2中，之前一直表现不错的阿隆-布鲁克斯11投1中，阿尔斯通13投4中，姚明也仅仅9投4中。姚明在赛后表示：“我觉得我们根本无法逃脱他们的五指山。他们希望将比赛速度提升，他们希望打出快攻，他们的快攻基本上没有失手。”
　　而麦蒂则表示：“不管是出于什么原因，事实就是，我们在防守上退步了。过去防守是我们的最后依靠，我们是一支伟大的防守球队。不管我们在进攻上多么糟糕，我们总是能够打出不错的防守。但是在最近的一两个星期里，防守远离我们而去了。”
　　希望，火箭不要在整个赛季都延续这种糟糕的情况。
　　(嘟嘟) 

