科比痛批球队防守崩溃 对手称搞定飞侠就能搞定湖人
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，科比-布莱恩特被激起了得分欲望，单节就砍下了20分，全场贡献39分，不过湖人还是在主场以105-116不敌黄蜂，与自己一项20年来的纪录失之交臂。黄蜂(21-10)避免二连败。大卫-韦斯特拿下了40分11个篮板，克里斯-保罗32分15次助攻，泰森-钱德勒12分8个篮板，拉苏-巴特勒10分6个篮板。
　　湖人(27-6)六连胜终止。科比-布莱恩特拿下了39分7次助攻，但在第四节只得2分。德雷克-费舍尔19分6次助攻，保罗-加索尔10分8个篮板。
　　第三节结束时湖人领先着3分，但是黄蜂末节爆发，出色的防守让对手第四节只得到13分，让此前已经攻下37分的科比末节只得2分。黄蜂是用防守完成了这次末节逆转。“我们必须重拾防守，”主帅拜伦-斯科特说，“科比亮出了自己全部的武器，他们投中了一堆三分球，而防守才是我们真正注意的。我们想要紧张起来并且在比赛大部分时间盯住科比，但是他依然打得非常出色。因此在第四节我们必须尽可能的让他无法得球。”
　　毫无疑问，黄蜂做到了，他们在第四节限制住了科比，这是他们赢球的关键。“我们感觉非常自信，不管什么时候，只要能够限制住科比的发挥，我们就有一个非常好的机会去赢得比赛。”韦斯特说，“我们需要今晚的这场胜利，本赛季前两次交锋，都是他们击败了我们，而今晚我们复仇了。”
　　能够成功复仇，拿下40分的韦斯特居功至伟，他在四号位将加索尔彻底打爆。“他状态火热，”保罗评价自己的搭档，“当他打出这样的表现，我们就会不断的给他喂球。他进攻中无所不能，突破禁区、中投、还是背篮单打都能进，这就是他能够成为全明星的原因。”
　　湖人与主场16连胜擦肩而过，没能创造球队20年来的纪录，赛后全队上下也都非常遗憾。“在第三节过后，对手加强了对我的防守，而投篮的感觉也不在我们这边。”科比无奈的说，“我们整晚的防守几近崩溃，进攻方面我认为球队做的还不错，获得了想要的投篮机会。但是防守上我们完全没法阻止对手，没有了前几次跟他们交锋时的表现。每个人都在谈论进攻，而实际上防守才决定比赛的胜负。”
　　湖人一度在第三节打出高效的表现，凭借本节科比的20分一举反超了对手，可最终他们输在了第四节，最后一节显然湖人拼的没力气了。因为伤病原因他们缺少了法玛尔和沃顿，而奥多姆也在比赛中受伤离场。“我认为球队在战术执行方面做的不够，”主帅菲尔-杰克逊说，“我认为球队在第三节用光了能量，前面落后了太久，第三节我们拼命的去反超并保持领先。”

