绿衫军再度被爆不敌山猫 魔术防守制胜主场擒奇才
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，凯尔特人再度成为爆冷的对象，败给了山猫，三天之内连续两次败给弱队；雷霆也取得难得的胜利，主场击败尼克斯；只有魔术和奇才的比赛没令人意外，魔术主场过关。以下是这三场比赛的综述：
　　凯尔特人106-山猫114(OT)
　　山猫(13-22)二连胜。雷蒙德-费尔顿拿下了25分8次助攻，杰拉德-华莱士23分6个篮板，替补出场的新秀DJ-奥古斯丁20分，鲍里斯-迪奥15分，埃梅卡-奥卡福13分17个篮板。
　　凯尔特人(29-7)二连败，最近7场输了5场。保罗-皮尔斯为凯尔特人取得了加时机会，但未能取得胜利，他得了28分6个篮板，雷-阿伦20分，拉简-隆多16分6次助攻，凯文-加内特14分13个篮板。
　　卫冕冠军凯尔特人自圣诞节之后状态低靡，已经不只一次吃败仗。今天面对山猫，他们也没占优势，大部分时间处于下风。第四节还有20.2秒时，费尔顿两罚仅一中，山猫以97-95领先。凯尔特人关键时刻还得靠皮尔斯，他在常规时间还有3.4秒时转身投篮命中，将比分扳平。山猫最后一击不中，双方进入加时。
　　比赛还有2分28秒时，奥古斯丁三分命中，山猫以104-101领先，加内特关键时刻走步违例，奥卡福此后扣篮得分，山猫连得7分后，以108-101领先。凯尔特人此后未能将差距缩小到4分以内，无奈地向山猫缴械。
　　奇才80-魔术89
　　魔术(27-8)用防守取得了胜利。希顿-特克格鲁拿下了22分7次助攻，德怀特-霍华德15分16个篮板，贾米尔-尼尔森得了14分，拉沙德-刘易斯12分8个篮板。
　　奇才(7-26)仍然缺兵少将，卡隆-巴特勒拿下了29分、5个篮板和5次助攻，安托万-贾米森得了13分9个篮板。
　　魔术几乎在上半场就锁定胜局。第二节他们防得奇才17投仅2中，单节只得6分，虽然魔术也状态平平，但本节还是胜出10分，半场结束时以46-30领先。
　　奇才在下半场反击，几度缩小差距。比赛还有1分18秒时，巴特勒投篮命中后，奇才只以80-83落后，不过这是奇才最后一次得分，此后他们连续失手，魔术以6-0结束比赛。
　　尼克斯99-雷霆107
　　雷霆(5-30)新年已经取得了两场胜利。凯文-杜兰特拿下27分12个篮板，杰夫-格林也得了27分，拉塞尔-威斯布鲁克22分9次助攻。
　　尼克斯(13-20)一度落后了25分。替补出场的艾尔-哈灵顿21分最高，克里斯-杜洪得了18分，大卫-李14分13个篮板。
　　首节山猫就以35-23取得了两位数的优势。第三节还有7分47秒时，格林三分命中后，雷霆以75-52领先了23分。尼克斯在本节最后几分钟大举反击，三节过后将比分追成79-91。
　　第四节尼克斯继续追击。在比赛还有1分钟时，罗宾逊两罚两中后，他们只以99-102落后。雷霆大好局势眼看不保，关键时刻戴斯蒙德-梅森反手上篮得分，接着尼克斯投篮不中，格林抢下篮板，杜兰特两罚两中后，终于锁定胜局。(吴哥)

