陕西男篮是否外迁遇两难 副总：6千万转让是被驴踢
　　今年3月，本报刊出陕西锂源动力男篮俱乐部外迁的消息后，2个月后，随着下届全运会注册日期临近(6月前为截止日)，这支陕军何去何从，再次引起关注。昨天，记者走访了省体育局、俱乐部高层等知情人士，得到一个令人纠结的结论，走还是不走，依然两难。
　　锂源开价6000万子虚乌有
　　今年3月，本报爆出锂源动力准备出走的消息后，省上各方面都在积极为这支队伍能够留在陕西想办法。
　　如今两个月过去了，依然没有任何进展，昨日外界突然又风传锂源将出走，并传出锂源狮子大开口要求6000万元转让俱乐部。俱乐部副总梁瑞麟昨天接受本报记者采访时说：“我们敢说6000万元吗！我们要是说了，那就是脑子被驴踢了。我们还是希望体育局或者社会各方面帮助我们寻找省内的合作伙伴，一起搞篮球。”
　　体育局：来去自由不设障
　　锂源动力男篮要走已经不算新闻，作为行业主管的省体育局球类管理中心的态度究竟怎样呢？尽管体育局方面目前还没有正式的说法，但态度一直是比较明确的，其一，希望这支队伍留下来；其二，投资人经营职业俱乐部参加职业联赛是市场化的商业行为，拥有经营自主权，包括选择主场所在地，作为体育局方面无权干预，来去自由。其三，同意主场外迁，体育局感谢投资方这几年为陕西篮球事业作出的努力和贡献，希望这支俱乐部能够在其他地方得到更好的发展，也欢迎他们在合适的时候回到陕西发展。
　　据记者了解，体育局方面就锂源动力俱乐部外迁的申请做过两次批复。第一次发生在今年1月底，体育局方面就同意俱乐部外迁，并希望球队打好余下的CBA常规赛，并帮忙拉了50万元的赞助。第二次就是在日前，体育局再次批复，重申了一贯的主张。社会上曾有一个传闻，就是体育局不会放行俱乐部外迁。昨天，据省体育局一名知情者透露，“锂源动力要走，体育局不会设置任何障碍。之前是这样，现在也是如此。我们何苦为难人家！”
　　投资人：想方设法留在陕西发展
　　找不到合作伙伴，缺乏资金支持，去年才在陕西注册的锂源动力男篮运营了一个赛季就要出走，并向体育局球类管理中心递交了申请。但如今俱乐部的态度发生了一百八十度的大转变。昨天，俱乐部副总梁瑞麟告诉记者：“我刚给老板杨塞新和黑良奇打了电话，老板的态度是想方设法留在陕西，并积极寻求政府及体育局的支持。”
　　从当初申请出走到如今不想走，锂源动力投资方为何在态度上发生了大转变呢？其一，之前所传出的外迁传闻，并没有明确的出处，这一点梁瑞麟也承认，“还没有其他地方联系我们。”其二，即使有地方接收这支队伍，也面临一样的问题，就是当地政府对球队的支持力度，并寻找有实力的赞助商。其中最关键的就是政府的支持，而政府支持的落脚点就是这支队伍能否融入地方竞技体育的全运战略。也就是说，球队外迁成功的标志，就是整支队伍能在所在地的体育局注册，成为当地备战全运会篮球的常备军。然而梁瑞麟透露道：“倒是有四五个地方体育局有人找我，但人家只要郑准、杨文博等个别球员，整支队伍人家不要。”
　　不难看出，至少从目前看，在省体育局方面放行的前提下，锂源动力也走不了，因为没有一个地方明确表示接收这支队伍。对于投资方而言，目前最现实的选择还是尽量留下来。问题就在于，留下了就需要解决资金的问题，而钱的问题目前无解。
　　昨天，锂源动力男篮仍在坚持训练。主教练史利平说：“能留下，还是尽量留下吧。如果是真的，那对陕西篮球的损失可太大了。其实，我们队正逐渐纳入正轨，年轻人进步很快，再稳定发展两三年时间，球队的成绩肯定会上去。也希望陕西有企业站出来帮助球队一下。”本报记者 梁军

