阿帅：姚明出手是全队的问题 防守就从来没有好过
　　新浪体育讯　北京时间1月7日，火箭大将特雷西-麦克格雷迪复出，但火箭状态低靡，在客场以96-104不敌76人，新赛季第一次遭到了三连败。火箭(21-15)四年多来首度客场五连败。姚明在最后9分钟都没上，全场9投4中，得14分6个篮板。路易斯-斯科拉最为拼命，拿下了18分17个篮板，麦蒂14分9次助攻，范-瓦佛尔也得了14分，拉夫-阿尔斯通10分5次助攻。替补出场的卡尔-兰德里14分9个篮板。76人(14-20)结束二连败。安德烈-伊戈达拉得了28分，威利-格林14分，替补出场的路易斯-威廉姆斯15分8次助攻，马里斯-斯贝茨15分、8个篮板和4个盖帽。
　　“今晚是个非常失望的夜晚，”火箭主帅阿德尔曼赛后说：“尤其是我们在第三节的表现。”
　　阿德尔曼和姚明的观点一致，火箭输球的原因主要在于防守上做得一塌糊涂。“今天我们防守并没有打好，我们知道对手对提高节奏努力奔跑，可是我们并没有做任何事情去限制他们。”阿德尔曼说：“今天，我不知道什么原因，是没有训练还是怎么样，在过去一段时间里，防守就从来没有好过。”
　　的确，在过去8场比赛里，火箭仅仅2胜6负，而输给猛龙、老鹰和76人的三连败是火箭本赛季遭遇的最长连败，而且火箭在客场也已经五连败了。
　　“我们没有保护篮筐，让对手快攻得分，冲进篮筐扣篮，如果在客场比赛用这样的防守我们是不可能赢任何比赛的。”阿德尔曼说。
　　在谈到姚明今天的出手问题时，阿德尔曼表示他不想说这是某个人的问题。“我并不想说某个人的问题，我一直认为这是整个球队的问题，”阿德尔曼说：“有些比赛我们都会传很多球给姚明，但是也没有拿下。”
　　“各种情况在每天晚上是不一样的，”阿德尔曼说：“但是今晚的进攻，我想说我对进攻非常失望，我们并没有打出希望的进攻，不断地移动传球，找到空当机会可以出手。”
　　“当然，我们在球场上一直希望打到姚明手里，可是不知道问什么没有做到。在进攻上，我们似乎一直有问题，因为没法坚持整个晚上一直努力打球，我们的表现总是有起伏。”

