加索尔33分仍被批懒惰 科比赞：他是全世界最棒的
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，洛杉矶湖人队缺少了常规阵容中的三位球员，可这并没有什么大碍，另外两名球员带领湖人队赢得胜利。
　　保罗-加索尔和科比-布莱恩特带领球队在第四节发力，他们在客场以114比106击败金州勇士队，湖人队成功从输给新奥尔良黄蜂队的比赛中反弹。加索尔得到33分和平生涯最高的18个篮板，而不到24小时前，他才打出赛季最差表现单场10分。第四节里加索尔得到14分和8个篮板，他成为湖人队的最大功臣。
　　“这个联盟并不会因为我们缺少了一些球员和遇到伤病影响而停止，”加索尔说道，“我们必须要挺身而出，那些健康的球员要站出来帮助球队度过难关。”
　　科比在比赛中得到21分、5个篮板和5次助攻，他们两人带领球队主宰进攻赢得胜利。当勇士队在第四节最后时刻将差距缩小到3分时，加索尔用一个勾手投篮稳定领先局面。
　　“赛前我和他说，我希望他能够拿到40分，”科比说道，接着他笑了起来，“赛后，我称他是一个懒惰的家伙，没有完成任务。”
　　这场比赛湖人队缺少了拉玛尔-奥多姆、乔丹-法玛尔和卢克-沃顿，他们三人本赛季联手得到20.1分、10.2个篮板和6.5次助攻。
　　“我们缺少的这些球员肯定会带给球队帮助。”湖人队主帅菲尔-杰克逊对伤病情况也显得无可奈何。
　　奥多姆的右膝出现撞伤，他仍被视为逐场观察的伤兵，可是他这种伤病通常需要数周才能完全康复。当奥多姆无法出场时，加索尔提升了自己的表现。
　　“在一场无法让我满意的比赛后，我希望能够用更有攻击性的表现来做出回应，”加索尔说道，“整体来看我表现得很积极。”
　　当然，人们还不能忘记安德鲁-拜纳姆18分和11个篮板得贡献，这是他过去九场比赛中的第一次两双，他全场12投7中。不过，今天湖人队最重要的取胜功臣还是加索尔。
　　“他是一个全明星球员，”科比称赞起自己的好搭档，“他是世界上最棒的球员之一。”

