净输篮板29个黄蜂很受伤 击溃湖人之师为何惨遭蹂躏
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息：昨天刚刚击败联盟霸主洛杉矶湖人的新奥尔良黄蜂今天却风光不在，他们在首节领先的情况下客场被犹他爵士翻盘成功，以90比116惨败而归。
　　爵士悍将保罗-米尔萨普以27分和14个篮板的成绩，连续第19场比赛拿到两双，这个成绩也创下了联盟本赛季的最高纪录。在他的率领下，爵士轻松的赢得了他们同黄蜂本赛季的首次较量。
　　“我们赛前估计他们会来盐湖城跟我们上演一场精彩的较量。特别是他们昨天才在洛杉矶击败了强大的湖人，士气一定十分高涨。”本场比赛同时还送出了5次助攻的米尔萨普说，“但我们在场上表现出更多的能量和更强的紧迫感，这让我们最终获得了胜利。”
　　克里斯-保罗的个人发挥还算不错，他拿到了26分和7次助攻，但从助攻数便可发现今天蜂王得到的队友协助相当有限。爵士彻底统治了内线是黄蜂的最大败因，本场比赛双方篮板球数之比竟然达到了55比26。
　　黄蜂从第二节起便陷入困境，他们整个一节13投仅2中，篮板球也比对手少抢了11个。爵士在中场休息时就取得了58比46的巨大领先。
　　“很显然，他们是经过了长途旅行才来到我们这儿比赛。不过，这是你必须自己想办法解决的困难。而对于我们来说，则要充分利用好以逸待劳的优势。”爵士主帅杰里-斯隆说。此外，他对米尔萨普本赛季的强势崛起也赞不绝口：“我都不知道今后我们该怎么对待米尔萨普了，他每场比赛都在不断的进步。”
　　土耳其中锋梅米特-奥库为爵士添上了20分，安德雷-基里连科有13分和8个篮板的进账。主力控卫德隆-威廉姆斯身患感冒依然带病上场，他为队友送出了8次助攻。
　　“我只是努力去控制好球，并让所有人都能参与到进攻中来。”威廉姆斯说，“幸运的是，除我之外的每个人都站了出来，并且在进攻上贡献不菲，因此我今晚就不需要承担太多的得分任务了。”
　　“在第二节里，他们确实压制住了我们。”保罗说，“当你让爵士这样的球队能不断得到轻松得分的机会时，那他们就会越打越顺了。”
　　(航海）

