姚明学成麦蒂干拔假动作 捅不死之人破阿泰金钟罩
　　新浪体育讯　北京时间1月8日 虽说是山寨的巨头，但姚明可是有骨气之人，所以偷学到麦蒂的干拔假动作后，今天再一次上演小前锋的突破暴扣。至于练成金钟罩的阿泰和捅不死的皮尔斯，两人斗法惊心动魄。以下就是本场比赛五佳镜头——>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　阿泰原本一介草民，但凭借天生蛮力以及后天练成的金钟罩神功，逐渐在江湖打出名声成为西部一霸。而皮尔斯号称从地狱爬出来的男人，曾经被捅11刀的快感和经历，恐怕是联盟中谁也不会体会到的，自从那次大难不死后，皮尔斯已演变成不死凤凰的代言人。因此江湖中的两大牛叉男，开场便嘿咻大战在一起。不过皮尔斯显然更胜一筹，除了身体犹如棉花糖一样，任阿泰猛戳，也巍然不动，最终没打几分钟，当阿泰憋足了马力，仰天大叫“寡人来了”并用尽全力捅向皮尔斯时，后者假装快感大叫一声“啊，”随即轰然倒地。结果很显然，阿泰被皮尔斯这次造犯规给套住，惨被吹了个人第二次犯规，不久便被换下场。此次对决，将攻防的精髓体现淋漓尽致。  
　　眼看小弟皮尔斯引来阵阵叫好声，加内特也心痒痒，心动不如行动，立马来了，当然，这里不是说巴西超级名模利玛，后者现在正和某位NBA边缘球员滋润的恋爱中。
　　当时两军交战仅仅第一节打了一半，加内特便在底线拿球浑身颤抖，似乎要上演拿手的绝活了。果然，斯科拉不知死活，一甩他飘逸的长发，看准加内特的屁股就猛顶过去，标准的低位防守，似乎让加内特没有丝毫进攻机会。但，超级球星和普通球员的区别，就在于看似不可能的进攻却能稳当打中，因此加内特苗条的身体左右一摇，像夜店的女皇一般，“曼妙身姿一摇摆，影帝饥渴立拜倒。”所以斯科拉傻了一样立马被晃开，随即姚明也来凑热闹，准备夹击加内特，结果曾经的“狼王”看也不看巨人，屁股一拍灰一堆，直接一个后侧步转身后仰跳投，在巨人惊叹又无奈的眼光下，精准命中。加内特，你真是联盟极品的大前锋，十年难得一见的天才。
　　当然，姚明也不是吃素的，行走江湖六年多，巨人拜访名师不少，不仅练成梦幻舞步，还常年在麦蒂身边，因此今年逐渐领悟到干拔假动作的要领。
　　这不，被加内特左右转身戏耍不久，姚明在首节还22秒结束时，咬牙切齿的拿球在底线单挑戴维斯，可怜的大宝贝，就这样成为姚明垫刀，巨人犹如麦蒂一样，干拔双手举球似乎要跳投，结果戴维斯慌忙之中立即跃起封盖，巨人暗笑，轻轻在戴维斯耳边吹风说道：“小样，头脑简单四肢发达了吧，”随即左侧突破弯腰运球，脚步和小前锋一般灵巧，结果就是在加内特以及凯尔特人众将的注视下，姚明飞身暴扣发泄心中的怨气。作为一个高中锋，姚明能玩出这种一气呵成的扣篮，还是不错的，值得夸奖一番。
　　可是作为火箭后起之秀，瓦佛尔犯了冲动的毛病，结果心急吃不了热豆腐，也是在第二节，上演一个令所有人雷倒的“扣篮”。
　　当时已经乏力的凯尔特人，防守门户大开，瓦佛尔底线看准一线天，黑得发亮的头一沉，将莫西干发型对准篮筐，就像看见红色的公牛一般，轰隆隆的冲向内线，而且让人惊叹的是，他的爆发力和弹跳实在太好，竟然离禁区线还有一米多距离，便起跳，似乎要学习卡特曾经在底线的UFO暴扣了，结果，年轻人，自信不是错，错在于有没有这个实力，毕竟，像卡特这样的天才扣将，是可遇不可求的。所以全场雷倒了，瓦佛尔空中飞了一米多，单手势大力沉的暴扣，结果缺乏高度，将球砸到篮筐边沿，还好球的质量不错，没有被捅破，而其本人，却横着倒地...。
　　随着时间的流逝，比赛已进入末段，开场便被皮尔斯骗了的阿泰，不想就这样郁闷的结束，所以在第三节还有5分58秒结束时，叫小弟布鲁克斯帮助自己完成反调戏凯尔特人的好戏。
　　只见在阿泰壮如泰山的男人身躯下，凯尔特人进攻突然失去节奏，抢断成功，布鲁克斯犹如草上飞一般，两秒时间就从后场杀到前场，说时迟那时快，布鲁克斯跃起在空中准备上篮时，身后突然飞来一个庞大的身躯，乌云密布，小布心里那个慌，非常人体会的到。显然是对手的大个子球员来封盖了，好在小布知道大哥阿泰会罩他，所以在空中灵蛇出洞，不看身后一个背后妙传，阿泰第一时间赶到，挑衅的眼神杀死落下的对手，轻松打板得分，漂亮的两人转，此次进攻不愧是标准的快攻模式。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(金刚）

