姚明26分献致命一击 火箭苦战胜绿衫军结束三连败
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，在麦蒂缺阵的情况下，姚明大发神威，最后一节拿下了7分，火箭在客场以89-85击败卫冕冠军凯尔特人，结束了本赛季最长的三连败。
　　火箭(22-15)大将特雷西-麦克格雷迪缺阵，但姚明挑起重任，全场13投10中，砍下了26分8个篮板，他还盖帽2次。罗恩-阿泰斯特首发出场，拿下了17分，阿隆-布鲁克斯19分，范-瓦佛尔12分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　凯尔特人(29-8)本赛季第一次遭到三连败。保罗-皮尔斯拿下了26分5个篮板，凯文-加内特18分8个篮板，雷-阿伦13分。
　　两队最近状态都不好，凯尔特人刚遭到连败，此前7场输了5场。两队球队都对胜利充满了渴望，希望能走出困境。
　　姚明在跳球中为火箭取得球权，他自己则完成了第一投，底线出手命中，皮尔斯两度还以三分，凯尔特人以13-6开局，火箭的前6分全部为姚明所包办。首节姚明4投4中，一人得了11分。姚明表现非常活跃，本节将结束时，他面对“大宝宝”格伦-戴维斯，姚明举手一晃，在戴维斯一楞的功夫，姚明运球过人，单手暴扣，火箭将比分追成22-29。凯尔特人外线感觉奇佳，本节投中4个三分，首节以31-22领先。
　　姚明在第二节只投中一球，但阿泰斯特开始发飙，火箭逐渐将比分超出。本节还有3分37秒时，阿泰斯特抢断得手，自己从后场推进，面对两名防守球员，但他仍然坚持强打，从人缝中穿过，上篮得手，火箭将比分追成43-46。姚明此后投中一球，而阿泰斯特在比赛还有1分41秒时三分得手，火箭以50-48反超。半场结束时，火箭以52-49领先。
　　第三节开始后不久，姚明转身投篮，在身体失去平衡的情况下，他坚持出手，竟然命中，还造成了帕金斯犯规，连投带罚拿下3分，火箭以57-51领先。本节过半时，火箭还以66-61领先，但此后近4分钟内，火箭未能投中一球，凯尔特人打出一波9-1后，以70-67超出。姚明在本节还有56.4秒时又投中一球，本节他得了6分，火箭前三节以71-74落后。
　　双方第四节命中率都下降。本节还有5分14秒时，姚明篮下勾手命中，加内特此后投篮不中，布鲁克斯抢下篮板，自己投中三分后，火箭连得7分，以81-79反超。皮尔斯将比分扳平后，姚明再度得手，在比赛还有3分17秒时，他后仰投篮命中，火箭以83-81领先。
　　比赛成为皮尔斯和姚明的对决。在皮尔斯再度扳平后，姚明差点“打三分”成功，但被帕金斯强行拉下，他罚中一球后，火箭保持1分的优势。
　　凯尔特人将比分反超后，瓦佛尔在比赛还有43.8秒时三分命中，火箭以87-85领先。皮尔斯此后投篮不中，兰德里也投篮失手，但姚明抢下进攻篮板，补篮得分，火箭以89-85扩大优势。姚明的这一球给了凯尔特人当头痛击，雷-阿伦此后上篮失手，凯尔特人只能缴械投降。
　　火箭客场终于胜出，姚明进入NBA以来，还从没有客场六连败。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

