威廉姆斯发展联盟惹事生非 NBA官员称其伤害球队
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，据《新泽西星报》报道，2007级新秀盖帽王希恩-威廉姆斯自从被新泽西篮网下放到NBDL之后，表现就一直不好，最近，他和自己的球队也产生了一些矛盾。
　　篮网将威廉姆斯下放到NBDL的科罗拉多14人，但是从目前的三场比赛来看，威廉姆斯并没有打出特别高的水准，事实上，他反倒是给人们留下了很多不好的印象。
　　按照威廉姆斯的要求，他被安排在小前锋的位置上出战，然而，作为以得分为主要任务的小前锋，威廉姆斯在首场比赛中仅仅得到6分，幸好，在科罗拉多击败了韦恩堡疯狂蚂蚁的比赛，威廉姆斯的表现没有让球队特别担心。
　　然而，问题却在令人意想不到的时刻出现了。在第二场比赛中，威廉姆斯连吃两个技术犯规，被罚出场，而14人也以108-115不敌塔尔萨66人。第三场比赛，14人再次以4分只差输给了奥古斯丁公牛，糟糕的是，威廉姆斯在28分钟内就犯满下场，而且，在观察员和总经理都出席的情况下，威廉姆斯居然拒绝在半场结束时与队友一起回到自己的更衣室，他选择独自坐在板凳上。
　　“他已经得到了他想得到的一切，”NBA官方巡视员对威廉姆斯的脑残行为十分无语，“但是他完全无法为球队提供帮助。我对他的球队深表歉意，因为当威廉姆斯来到这里时，就已经开始伤害这支球队。”
　　目前，威廉姆斯场均能在20.7分钟内得到6.3分5.0篮板和4.3次封盖，不过无论是罗德-索恩还是奇奇-范德维奇都没有来看过他打球，恐怕只有篮网的四号位出现大面积伤病的情况下，威廉姆斯才会被召回吧。
　　(咕哒)

