弗兰克心情大悦取消训练 阿联复仇篮网提前赴密城
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间1月8日，新泽西篮网在主场以100比89大胜来访的灰熊队，取得了2连胜。
　　卡特今天表现不俗，他全场11投6中，罚球14罚12中贡献了全队最高的25分，更难能可贵的是他还送出了12次助攻。球队的另一名主要控球手杜林得分虽然只有9分，但是他送出了8次助攻，作为篮网最主要的两位控球手，他们今天在球的轮转上做得非常出色。
　　“我对球队的主要控球手杜林和卡特要求了很多，”弗兰克赛后说。“但是他们没有让我失望，他们做得非常好，非常出色。”熟悉弗兰克的人都知道，他是个赏罚分明的教练。当全队有如此出色发挥时，弗兰克可不是嘴上抹点蜜就算完了。赛后他做出决定，取消球队明天的训练，这对于篮网来说非常罕见。
　　篮网接下来的对手是密尔沃基雄鹿，这也是阿联、西蒙斯以及杰弗森交易后首次回到老东家。篮网将在当地时间8号的下午赶往密尔沃基，这样他们将有充裕的时间备战9号晚上与对手的比赛。
　　合作推广：
　　麦蒂到底比科比差在哪
　　绿军女郎激情席卷火箭红
　　章子怡与男友NBA赛场亲密照
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

