孙悦首度客场亮相未得分 加索尔33分湖人力克勇士
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，中国球员孙悦再度取得上场机会，而且是第一次客场亮相，虽然一分未得，但湖人客场以114-106击败勇士。
　　湖人(28-6)避免连败。保罗-加索尔发威，全场21投12中，拿下了33分18个篮板，他还盖帽2次。科比-布莱恩特得了21分、5个篮板和5次助攻，安德鲁-拜纳姆18分11个篮板，特沃尔-阿里扎17分9个篮板。>>>您如何评价孙悦本场比赛的表现以及湖人最终战胜勇士？
　　勇士(10-27)四连败。贾马尔-克劳福德拿下了25分9次助攻，科里-马盖蒂19分6个篮板，安德里斯-比德林斯抢下17个篮板，助攻8次，他还得了12分。
　　在第二节还有5分56秒时，孙悦替下了费舍尔，这是他首度客场代表湖人出战。孙悦一上场就被吹走步违例，不过在本节还有3分19秒时，他给了布兰登-莱特一记大帽，挽回一些颜面。他得到一次三分出手机会，但未能命中。在本节还有2分41秒时，费舍尔换下孙悦。
　　孙悦在场的这段时间，湖人的进攻出现问题，勇士打出一波16-2后，一举将比分追成了45-47。湖人一度达到16分的优势化为乌有。上半场湖人只以56-51领先。
　　比林内利第三节开始后连续投篮命中，勇士以10-2开始本节，一举以61-58反超。科比投中一记三分，将比分扳平，但湖人已经失去了势头，马盖蒂此后连续投篮命中，勇士连得6分后，以67-61领先。湖人一度反超比分，但三节过后以77-80落后。
　　图里亚夫面对旧主湖人有不错的表现，第四节还有9分04秒时，他抢下进攻篮板，补篮得分后，勇士以85-83领先。紧接着他抢断得手，造成犯规后，两罚两中，勇士领先了4分。加索尔开始表现他的强悍，连续两次抢下进攻篮板，两度投篮得分，武贾西奇也投中三分后，湖人打出一波7-0，在比赛有7分18秒时以90-87超出。
　　勇士将差距缩小以1分后，科比终于在本节开和，突破上篮得分，此后他又助攻加索尔，湖人打出一波12-3后，在比赛还有3分54秒时以102-91拉开差距。
　　勇士没有放弃，在比赛还有1分14秒时，又将比分追成了101-104。关键时刻，还是加索尔挺身而出，转身投篮命中，将优势扩大以5分。勇士此后投篮不中，武贾西奇两罚两中后，终于为湖人锁定胜局。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　苦战黄蜂是科比低迷元凶 功臣称湖人一点值得肯定
　　孙悦全景扫描:封盖2米06悍将堪称经典 三分出手未果
　　揭秘加索尔24小时恐怖变脸 欧洲之王最不怕哪种人
　　科比近13场最差绝非巧合 小飞侠唯一弱点被谁曝出
　　孙悦客场处子秀再进一步 送16比2高潮怎能全怪他

