孙悦登场竟把勇士“救活” 科比收枪湖人突遇难关
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，洛杉矶湖人出征客场，挑战金州勇士。上场比赛湖人主场不敌西部对手黄蜂，主场15连胜中止，本赛季已经输了六场球。不过由于凯尔特人也在连续输球，今天还输给了火箭，所以湖人得以保住联盟头名。今天如果他们能够拿下勇士，头名位置将更加稳固。这也是本赛季两队第二次交锋，上一次是以湖人赢球告终。
　　主场作战的勇士第一节开局给湖人制造了不小的麻烦，但对手毕竟是联盟头号强队，湖人很快就控制住了局面，在第一节最后3分钟打出9-0收尾，获得了8分的领先。而勇士的进攻出了问题，连续8、9次进攻都没能得分。第二节前两分钟勇士继续着得分荒，湖人将得分高潮拉到了15-0，34-20领先了14分。替补球员们在场上打得异常轻松，勇士终于在第二节打了两分多钟后投进了近5分钟以来的第一球，但很快就被武贾西奇和费舍尔的投篮打压，分差一度到了17分。
　　湖人最近人员出现危机，乔丹-法玛尔还在养伤，卢克-沃顿脚伤连续缺阵第三场，而拉马尔-奥多姆上场输给黄蜂的比赛也受伤，今天接受核磁共振检查。而在大前锋位置上也出现了缺人的情况，约什-鲍威尔今天早早就替补出场。没有奥多姆但湖人其他替补同样有能力，阿里扎等人命中率相当高，第二节打了一半，这波湖人二队11投8中，正是他们出色的发挥拉开了比分。
　　勇士指望进攻赢球，防守从来都是形同虚设。可今天他们只打了开局8分钟的好进攻，接下来的着10多分钟时间里手感全无。比赛前8分钟勇士得了20分，可接下来11分钟只拿到可怜的9分。眼看着上半场没打完就已经领先快20分，再加上湖人今天缺人，上半场还剩5分钟，中国后卫孙悦就披挂上阵，搭档武贾西奇打后场，同时场上还有科比、阿里扎和加索尔。
　　不过“悟空”的出场并没有给湖人带来利好，球队突然陷入困境，防守方面没能顶住勇士的轰炸，孙悦盯防对方控卫脚步上面吃亏，让对手突入禁区得分。而湖人进攻竟也突然没了感觉，阿里扎上篮不中，科比突破投篮被布兰登-赖特封盖。不过孙悦还是有一次精彩表现，积极回防对手快攻，一个大帽将布兰登-赖特的快攻上篮盖到篮板上，这还是孙悦NBA生涯的首个盖帽，送给的是身高2米10的大前锋赖特。可是在孙悦出场这段，勇士状态突然回暖，打出一波18-6高潮将分差缩小到只有7分，菲尔-杰克逊赶紧叫了暂停，孙悦被换下。

