揭秘加索尔24小时恐怖变脸 欧洲之王最不怕哪种人
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，一天前的斯台普斯中心，保罗-加索尔是洛杉矶湖人队无缘主场16连胜的最大罪人；今天的甲骨文球馆，西班牙人则成为湖人队的最大取胜功臣。24小时里加索尔的表现为何会有如此大的反差？正是内线对手的改变让这位“欧洲之王”爆发。>>>您如何评价湖人本场胜利？
　　拉玛尔-奥多姆的受伤让加索尔在背靠背的情况下仍出场39分钟，可他有相当好的效率，他全场21投12中，9罚全中，他得到33分、18个篮板、2次盖帽和1次助攻，他用两双表现帮助球队很好的统治了内线，他也成为湖人队赢球的关键。
　　与新奥尔良黄蜂队交锋时，加索尔在内线不断对位大卫-韦斯特和泰森-钱德勒，这两位典型美国内线用他们的硬朗防守给加索尔制造了极大的麻烦，这也再一次暴露出加索尔的致命软肋，那就是面对防守强硬的内线球员时他仍无法充分发挥水平。而今天面对的金州勇士队，他们在内线缺少足够多的高度，主力中锋安德列斯-彼德林斯来自欧洲，他虽然在场上打个很有攻击性，但他的硬朗度无法与美国内线相提并论，这让加索尔面对的防守压力大为减轻，这也带动了他个人表现的回升。
　　加索尔是当今NBA中技术最出色、最全面的内线球员，当他在场上面对同为技术型的内线对手时，他能够利用自己的身高、臂展和灵活性去攻击对手。在这场与勇士队的比赛中，他就多次利用背打的勾手和突破中的勾手投篮得分，而这些在与黄蜂队的比赛中我们并没有看到。此外，勇士队内线缺乏身高也给了加索尔更多到三秒区内进攻的自信，他今天的大部分得分都来自三秒区内的出手，在越接近篮筐的位置进攻，这也帮助加索尔有了更高的效率。除了与勇士队的交锋外，本赛季在面对小牛队的德克-诺维茨基、火箭队的姚明时，加索尔都有相当不错的表现，这些足以说明他在面对同为技术型的对手能够更好地发挥个人水平。
　　而当场上对手换成猛兽型内线球员时，加索尔的发挥往往不尽如人意。单薄的身体让加索尔不太敢于和对手进行身体对抗，更多情况下他在“躲着”对手去打，这种畏首畏尾的打法自然造成了他的进攻效率偏低，这也直接导致湖人队的内线威胁性大减。
　　当然，除了对手球风的转变之外，一天前的羞辱战也给了加索尔更多爆发的动力。在第二节和第四节的关键时刻，他都有连续站出来接管进攻的表现，与昨天对阵黄蜂队时相比，今天的加索尔在场上打得更有责任感，他更敢于带领球队前进的责任，而这恰恰是湖人队最希望看到的。
　　科比-布莱恩特的个人能力毋庸置疑，但过去几个赛季早已经证明了湖人队不能只依靠科比的一人出彩去争取佳绩，他最需要的还是身边能有队友们站出来解忧。今天加索尔终于做到了这些，他很好地完成了一个领袖球员应尽的责任。
　　能够在不到24小时的时间里就迅速做出调整有更好的表现，加索尔展现了自己的调整能力，这场比赛的两双表现也应该给他更多的自信。作为欧洲最出色的内线球员，加索尔在NBA赛场上早已证明了自己的能力，他现在最需要的就是在与硬朗内线的对抗中去证明自己，他要用更有决心的表现去与那些强硬内线抗衡，这样湖人队才能从他身上获益更多。
　　(Melody)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　苦战黄蜂是科比低迷元凶 功臣称湖人一点值得肯定
　　孙悦全景扫描:封盖2米06悍将堪称经典 三分出手未果
　　加索尔33分仍被批懒惰 科比赞：他是全世界最棒的
　　科比近13场最差绝非巧合 小飞侠唯一弱点被谁曝出

