年轻开拓者将绝杀变为习惯 艾弗森：这次我没能终结
　　新浪体育讯　开拓者主教练麦克米兰冲着奥特洛说：“上吧！”奥特洛照他说的做了，后仰跳投，在阿尔法罗和布朗面前，奥特洛展开他螳螂一样的身体，将球稳稳送入了篮筐。84比83，尽管缺少了主将罗伊，开拓者仍然令活塞俯首称臣。底特律人的七连胜戛然而止。
　　史蒂夫-布雷克的三分球让开拓者领先4分，泰肖恩-普林斯的上篮和艾弗森的上篮让活塞维系着希望。阿尔德里奇的罚球和布朗的灌篮后，比分变成83比80，艾弗森在22.9秒的时候上篮不进，奥特洛投进后仰跳投后，活塞只有3.9秒时间，艾弗森再次失手，NBA目前最高的7场连胜宣告终结。
　　艾弗森说：“每场比赛我都全力以赴，我有机会但我没能做到。”阿尔德里奇说：“开拓者已经有好几次漂亮的绝杀，我们还能做到更多。”
　　周最佳罗尼-斯塔基有13分入账，不过有赛季最高的6次失误，普林斯拿到26分，艾弗森14分入账。艾弗森说：“我们需要自始至终打的顽强，如果不这样，就要为自己的错误付出代价。”
　　在没有罗伊的情况下，开拓者打的很艰苦。奥特洛说：“这场球很重要，他让我们重新拥有了信心，当布兰顿回来的时候，他不用再打的那么辛苦了。”

