CUBA男子8强赛-太原理工客胜民航 三剑客锁定胜局
　　5月10日下午，在第十二届CUBA联赛男子八强赛首轮的第三场比赛中，主场作战的中国民航大学竭尽全力抵抗了三节，但最后仍被来访的太原理工大学在第四节拉开比分，最终以75比85主场告负。
　　本场比赛，中国民航大学5号兰晏军拿下全场最高的26分和8个篮板，7号韩念来16分，11号冉德超12分6个篮板；太原理工8号王新运22分3次助攻3次抢断，9号马啸20分3次助攻3次抢断。6号王海涛17分5次助攻3次抢断，7号褚栩12分。
　　面对本次八强赛夺冠大热门太原理工大学，东道主开局打得气势如虹，而客队显得有些不在状态，失误频频。中国民航大学男篮5号兰晏军多次利用篮下强攻和二次进攻得手，帮助球队一路领先。实力强大的太原理工稳住阵脚后，攻防渐有起色， 第一节比赛结束前41秒，太原理工15号的周潇两次罚球帮助本队第一次反超对手。首节结束太原理工25比22领先。
　　第二节，开始后太原理工连得5分，以30比22,将将领先优势拉开至8分，但这也是上半时最大的分差，之后民航大学男篮在主场观众的助威声中几度将比分迫近，场上局面行程拉锯，太原理工以35比32领先进入下半时。
　　第三节开始后，民航大学延续上半时的追分势头，很快将比分扳平，40平、42平后，太原理工利用几次快攻机会将比分拉开至56比47，但顽强的主队之后依靠7号韩念来和5号兰晏军的连续得分，又将比分迫近。第三节结束，民航大学仅以57比58落后一分。
　　太原理工实力毕竟占优，第四节开始后利用三名锋线队员王新运、马啸和王海涛的爆发打出一波13比0的高潮，一举奠定胜局。主队之后虽然竭力反扑，但分差再也没用缩小到10分以内。最终太原理工大学在客场以10分的优势获胜。
　　双方第二回合的比赛将于5月14日移师太原理工主场进行。5月12日，八强赛将产生第一个晋级名额，清华大学将在主场迎战西北工业大学，在双方第一回合的比赛中，清华大学以84比77获胜，只要在主场再胜，清华大学将直接晋级四强，如果西北工大客场扳回一局且两回合双方分差在8分以内，则将罚球决胜。(完)
 

