太阳自解最后一球防守失误 主帅称本赛季运气太差
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，NBA常规赛太阳在主场以110-113最后关头被步行者格兰杰绝杀。格兰杰本场比赛得到37分。
　　即使本赛季只有13胜22负的球队，但是步行者已经先后击败了洛杉矶湖人、波士顿凯尔特人和今天的菲尼克斯太阳队，成为不折不扣的巨人杀手。在比赛的最后时刻，格兰杰一直保持着火热的手感，最后还有0.9秒的时候，麦克-邓利维在内线抓住篮板，将球转交给格兰杰，后者命中三分球，让太阳队求生不能。
　　“这正是我们期待的，”邓利维说：“我们最终通过第一选择来完成，邓利维就是我们的主要进攻点，他仅仅往后退了一步，就将球投进了。这对他来说是一次伟大的投篮。赢球就好比圣代冰淇淋上点缀的草莓。”
　　格兰杰和邓利维都对主教练奥布莱恩的战术布置非常赞同。“教练今天勾画了非常精彩的战术，”格兰杰说：“队友们开始跑动，我则往另一个方向跑，当我跑到弧顶附近时好运降临了。我看到面前有一个空当，于是我抓住了这次机会。投篮的瞬间我很有信心，这会是一个空心。这对我们来说是一个伟大的时刻。”
　　“今年，我们太缺乏最后一秒的运气和制胜的球员了。”太阳主帅特里-波特说：“我们从来没有发掘出谁是那条可以咬死人的毒蛇。”
　　波特还认为太阳在最后时刻场上球员缺乏必要的交流。“我们在最后时刻讲到了要变换防守，我们有两个人都去防守篮下的大个子了，但是没想到格兰杰却跑到了外线。”波特补充说：“史蒂夫（纳什）看到了他并且补防出去，但是我们在交流上还是存在问题。格兰杰投中了他的那个球。”
　　太阳主将沙克-奥尼尔，今天由于背部痉挛缺席了比赛。（大猩猩）

