易建联半场打出全能数据 低位单打加索尔轻松自如
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，新泽西篮网(17胜18负)主场迎战孟菲斯灰熊(11胜24负)。
　　开场后篮网活力四射，肯扬-杜林和文斯-卡特突破犀利，鲍比-西蒙斯底角三分精准依旧，换了新发型的布鲁克-洛佩斯则三度暴扣，杀得小加索尔晕头转向。凭心而论，小加索尔的运动能力比起江苏南钢正印中锋唐正东真的差一点点。
　　易建联今天积极性依然很高，错位防守鲁迪-盖伊阿联脚步移动也没有明显吃亏，一次攻防转换期的持球急停跳投更是颇有德克-诺维茨基的风范。阿联就是这样，当他充满自信时什么球都能打进。
　　之后阿联在防守挡拆的时候抢出来防持球球员，却被裁判吹罚了阻挡犯规，阿联一副难以置信的表情，并且跟裁判絮叨了半天，呃，谁说他英语不好来着？不过阿联的交流似乎效果不佳，哈基姆-瓦里克跳投阿联体毛级的接触再度被吹犯规，裁判是觉得两队实力悬殊在平衡比赛吗？
　　卡特首节统治比赛，13分3篮板3助攻攻防两端完爆O.J.-梅奥，灰熊进攻不堪入目失误频频，甚至防守篮板也会出现两人抢到一起白送对手进攻机会的情况。虽然篮网进攻挥霍，但灰熊依然反击乏力，NBA真的还有比小加索尔更差的先发中锋吗？
　　易建联在次节还剩6分40秒时再度出场，上来阿联就空切篮下强行上篮造成补防的凯尔-洛瑞犯规获得罚球机会。之后阿联又有冲抢前场篮板助攻肯扬-杜林三分、高位突破击地妙传贾维斯-海耶斯空切上篮的精彩演出，太全面了！
　　不过梅奥开始疯狂三分，卡特则有些陷入与探花秀的缠斗，某些投射略显不够合理。肯扬-杜林的压迫防守是篮网始终保持领先的关键因素之一，他的抢断妙传直接引领卡特战斧劈扣。阿联锦上添花，两次挡拆顺下篮下进攻，一次中距离跳投、一个小勾手强打加索尔，轻松自如。
　　半场易建联出场17分56秒，5投3中得到8分4个篮板3次助攻。
　　(Nina）

