易建联：卡特全能无私联盟少有 保持好状态打雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，易建联持续发威，连续两场得分达到20分，为篮网在主场以100-89击败灰熊立下大功。
　　篮网(18-18)二连胜，重新取得50%的胜率。德文-哈里斯因伤缺阵，文斯-卡特拿下25分12次助攻，易建联贡献20分6个篮板，这也是他NBA职业生涯首次连续两场比赛得分达到20+，布鲁克-洛佩斯17分8个篮板，鲍比-西蒙斯12分。
　　灰熊(11-25)二连败。O.J.-梅奥拿下26分，鲁迪-盖伊23分6个篮板，马克-加索尔14分10个篮板。
　　赛后，记者在发布会现场对阿联进行了采访：
　　记者：连续两场你都拿到了20+的数据，这是你一个半赛季以来的第一次，说说你最近的状态吧。
　　易建联：应该是从上一场比赛开始吧，自己的信心打出来了。今天的比赛哈里斯又因为伤病不能上场，卡特发挥出(了)他领袖的作用，他12次助攻让很多队友的得分都上双了。在整个进攻端，(我们)打得非常流畅。
　　记者：你现在跟卡特的配合是不是比以前要更加默契了？
　　易建联：卡特是属于那种视野很开阔的球员，不但自己得分能力很强，而且在助攻方面也非常优秀，是属于那种很全能的球员，在整个联盟里也很少有。所，以基本上只要自己能够跑到合适的位置，他的传球总会非常及时地送到(你)手上。
　　记者：谈谈今天你自己的防守吧。
　　易建联：今天还是有几个犯规，是由于自己的脚步不够快或者协防的时候失位了造成的。如果自己再专心一点，这几个犯规都应该可以控制得到的。
　　记者：说说全队的防守吧。最近几场比赛，把对手的得分都控制在100分一下，说说这个进步的原因。
　　易建联：主要是大家的呼应比较多了，思想很统一。客场输给热火之后，全队都一起观看了录像，觉得彼此之间的呼应不够，然后最近打了几场好球。全队的士气也提高了很多，而且注意了呼应，所以防守起来自然也变得有默契。
　　记者：踏入新年，篮网的主场成绩已经是三连胜了，这是什么原因呢？
　　易建联：(想了想)我也不知道。(笑)这几场主场大家都非常积极。特别是从战胜老鹰的那场比赛，从落后20多分到最后逆转，让大家都感到非常鼓舞。我觉得，这是原因之一吧。
　　记者：下一场就要重回旧地，面对密尔沃基雄鹿了，有什么想法吗？
　　易建联：希望自己能保持这样的状态吧，球队也继续连胜吧。
　　记者：除了比赛之外，对密尔沃基有没有什么特别的感觉？
　　易建联：这个肯定有的，毕竟自己在那边打了一个赛季的比赛。给我印象最深的应该是密尔沃基的球迷吧，记得在密尔沃基第一次上街吃饭的时候，我自己觉得当时人生路不熟，是一个完全陌生的地方。尽管如此，当时却已经有很多球迷能认得我，过来跟我打招呼，给我感觉非常亲和。这是最特别的感觉，我很感谢密尔沃基的球迷。
　　(琮宸)

