新老人气王对位飞人显霸气 卡特给新秀得分王上课
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，篮网主场100-89轻松战胜灰熊，文斯-卡特全场出战39分钟，25分12次助攻6个篮板以及2次抢断。
　　今天卡特对位的是新秀得分王O.J.-梅奥，虽然只是一名新秀，但被美国球迷称作“主席”的梅奥有着过人的领袖气质，他和卡特一样都是一支年轻球队的老大。可以看到两人的相似处，一进队起就承担起领导全队的重责，当年卡特刚刚加盟猛龙就立刻成为了领袖。两人都是在球迷中非常有人气，可以想见梅奥很有希望在新秀前两年就进入全明星赛，而卡特当时即使是进行手术只能依靠拐杖行走，但球迷们依然用投票把他送进了全明星，所以今天也是新老两代魅力球员的对抗。只不过姜还是老的辣，打球更为潇洒经验更丰富的卡特给后生上了生动的一课。
　　在对位中可以看到，卡特还是有着比梅奥更好的运动能力，但梅奥是一个非常擅长利用挡拆掩护的攻击手，这点是篮网的弱点，他们正面防守有很大问题，由于鲁迪-盖伊的存在，实际上会让卡特防守梅奥时分心，回过头来梅奥在防守端非常努力。但是一上来卡特便完暴了梅奥，“半人半神”有身高优势，他第一节就两次在梅奥面前干拔三分得手，一次是接到阿联的妙传弧顶处直接投。虽然开场他的一次持球突破被吹进攻犯规，但随后他有先后造了梅奥和盖伊的犯规，灰熊为了抑制卡特，安排了两人协防效果一般。卡特还有一次抢断后卫救球飞出了场外，然后反手勾传，把球救回。
　　只是“半人半神”也有打盹的时候，梅奥趁着卡特第二节休息的这段慢慢找回状态，当卡特重新回到场上时，梅奥已经手感火热，连续命中两个三分球一口气砍下9分，只可惜灰熊整体表现太差，半场过去卡特率领篮网依然领先14分。不过这节双方比分打平，梅奥更是胜过卡特，可见梅奥这种性格坚韧的球员，会找到对手任何疏漏的地方，施以反击。此前灰熊与小牛的比赛中，梅奥也是后程发力，最终凭借着8投5中的三分球命中率，轰杀了西南区劲旅，他外围投射之准让卡特在防守其时要付出更多的精力。
　　实际上在人们印象里卡特更像是一个攻击手，而身高只有1米93的梅奥可以充当组织者，但本场比赛中，你可以发现卡特一直在串联篮网进攻，而梅奥更多的是利用挡拆寻找机会，除此之外他才是一个纯粹的得分手。从卡特的发展轨迹来说，他一直是进攻终端和枢纽，传球组织能力也在平均线以上，曾和杰森-基德搭档让他不用负责组织任务，可是现在的卡特，常常会在第二节乃至第三节充当组织后卫，为德文-哈里斯腾出休息时间，他的组织能力还是颇得主帅劳伦斯-弗兰克信任的，并且第三次与猛龙的比赛来看，卡特不仅有突分，他串联内外线的能力也难能可贵。
　　今天前三节“半人半神”便有20分8次助攻，最终有12次助攻，准三双的表现；虽然梅奥后来居上得到26分，但是灰熊一直落后篮网达10分以上，可见同为领袖，卡特给梅奥做了一个榜样：什么才是场上的领袖、攻击后卫如何做到全能，作为进攻枢纽如何选择进攻方式等等。
　　(阿姆罗)

