无名英雄将在休城找到归宿 球迷惊呼他是SG版神鸟
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，三连败的火箭做客ID北岸花园球馆，客场挑战卫冕冠军凯尔特人。结果，火箭触底反弹，以89-85战胜凯尔特人，止住三连败颓势。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　毫无疑问，这场比赛的最大功臣是姚明，他拿下26分8个篮板，而且投中了关键一球。但在姚明背后，球迷们还应该记住另一个无名英雄，他在比赛还剩43.8秒钟的时候投中一粒金子般的三分球，帮助火箭以87-85反超。他，就是瓦佛尔。这场比赛，首发出场的瓦佛尔三分球6投4中，得到12分。
　　美国时间这个周五，瓦佛尔的无保障合同就将到期，若火箭在此之前没有动作，他在余下赛季的合同将自动转为保障合同。总经理达瑞尔-莫雷说：“如果不发生意外，球队的人员将不再有变动。”这也就意味着，瓦佛尔已经“提前上岸”。
　　球队人员去留，主帅也有发言权。谈到瓦佛尔的合同问题，火箭主教练里克-阿德尔曼说：“坦白说，我甚至根本就没考虑过这个问题。我们不可能裁掉他。不可能。我们的阵容捉襟见肘。我们现在的情况很窘迫。”诚如阿帅所言，面临合约问题的瓦佛尔赶上了“最好的时光”。火箭伤病不断，肖恩-巴蒂尔、罗恩-阿泰斯特、特雷西-麦格雷迪轮着缺阵，布伦特-巴里等人也有伤在身，这种情况下，能打得分后卫和小前锋两个位置的瓦佛尔大有用武之地。
　　当然，瓦佛尔也的确具备不俗能力。尽管来到火箭之前，瓦佛尔辗转流浪湖人、快船等球队，总共才打了49场NBA常规赛。但在夏季联赛上，瓦佛尔表现惊艳，挤掉斯托贝里，在火箭找到了工作。尽管在火箭鲜有出场机会，但只要能上场打球，瓦佛尔就会淋漓尽致地展现自己的特质。尤其是最近几场比赛，几员大将不能打，瓦佛尔终于迎来了表演机会——打猛龙，单节9投7中取18分；打老鹰，抽筋的情况下把比分扳平；打76人，7投6中得14分。“他(瓦佛尔)是个出色的得分手。他能得分，是个很好的投手。当姚明和麦蒂受到包夹的时候，我们可以把球穿给他，让他投篮或者攻击篮下。”阿德尔曼如是说。
　　针对瓦佛尔的问题，火箭论坛的筒子们也展开激烈讨论。ID为Dcprowler277发帖激起千层浪。第一位回复的网友有点激动，可能是麦蒂最近打得太差了，他竟然将其与瓦佛尔联系在了一起，“当T-mac的合同结束了，他(瓦佛尔)可以当我们的先发SG。”看到有人响应，楼主心中窃喜，不过并未被“胜利”冲昏头脑，理智地回复到：“我并不认为是这样。但是，他能成为一名合适的SG/SF替补。”
　　首发/替补之争暂时告一段落，进攻/防守的话题又冒了出来。众所周知，瓦佛尔之所以能打动火箭决策者，最大资本是那一手精准三分，另外突破也算犀利。网友liu117首先肯定瓦佛尔的进攻能力，但随后笔锋一转，认为防守才更关键，“得益于他的身体条件，这个家伙在防守端值得信赖。他简直就是SG版的兰德里。”
　　当然，价格是永恒的话题。网友bimathug很替莫雷着想，做了一回资本家的“帮凶”，认为火箭应该抓住瓦佛尔的心理，主动谈判，这样可以省钱——“如果我是达瑞尔-莫雷，我会在周五之前把瓦佛尔叫到办公室，让他坐下来，给他呈上一份全保障的低薪合同。因为作为一个流浪儿，瓦佛尔需要一份安稳的工作。”
　　从球迷们的反应来看，尽管也有些小争议，但在是否留下瓦佛尔的问题上，观点却很一致：必须的！
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

