新赛季格局风云突变 是什么让东部十年后扬眉吐气
　　《体育天地·MVP》记者报道
　　东部，很久没有这么扬眉吐气了。自从乔丹离开公牛后，东部仿佛一直都生活在西部的阴影之下。
　　乔丹走后的10年，是西部球队全面压倒东部球队的10年。从1998-99的缩水赛季到2007-08赛季，10个赛季中，除了1998-99赛季东部对西部的胜率在5成以上，其余9个赛季东部球队与西部球队交锋都是胜少负多，最差的2003-04赛季，东部对西部的胜率只有36.7%(154胜266负)，几乎是每3场比赛才能赢上一场。缩水赛季成了10年间东部的遮羞布，可谁都明白，缩水赛季里每支东部球队最多只与西部球队打6场比赛，那样特殊的环境，那样小的基数是没法证明东部的强势的。
　　乔丹走后的10年，也是西部冠军几乎就是总冠军的10年。在这10年中，西部获得了10个总冠军中的7个，其中马刺4个，湖人3个，而东部只获得了剩下的3个，可即便是这3个冠军，也或多或少被冠以“冷门”的称谓。活塞2004年夺冠之前，根本没有人认为湖人会输；热火2006年夺冠之时，许多人认为是裁判将热火送上了总冠军宝座，为小牛鸣不平；而去年凯尔特人大战湖人之前，尽管凯尔特人拥有主场优势，但代表权威的ESPN中的10个专家居然有9人都看好湖人。这10年中，西部的强势让所有人都对东部冠军失去了信心。
　　乔丹走后的10年，还是英雄尽在西部的10年。乔丹走后的10个赛季，常规赛MVP几乎都花落西部，只有2000-01赛季的艾弗森成了例外。10年中，邓肯和纳什两次举起常规赛MVP奖杯，马龙、奥尼尔、加奈特、诺维茨基和科比也都先后成为常规赛最有价值球员。他们获得的成功，是西部强势的表现，也更凸显了东部的贫瘠。
　　但本赛季，一切都变了。
　　从NBA联盟分成东部联盟和西部联盟以来，关于“东风压倒西风”还是“西风压倒东风”的争论就从未停止过，最近几年更是愈演愈烈，大有集团军联合作战的意思。其实大家都应该明白这个道理——三十年河东，三十年河西，更何况在NBA这样竞争激烈、球员和教练流动频繁的环境里根本不用三十年这么长的时间。被西部压制了很久的东部，复苏只是迟早的问题。
　　NBA就是这么循环往复着。想当年，公牛不停夺冠，尼克斯和热火也聚集着一大批精英，于是一批有志青年抱着驱利避害的想法走进西部。当乔丹退出舞台，西部却因球星的过分膨胀而变得异常残酷，人才流动就又开始了。也许明年夏天的自由球员市场，又将会是东部与西部势力的大洗牌。
　　你是愿意看地主黄世仁频繁折磨长工杨白劳，还是愿意看杨白劳动不动给黄世仁脸色？如果是我，我愿意看黄世仁给杨白劳一拳，然后杨白劳再还黄世仁一腿。现在的东部风生水起，正在享受21世纪以来最美妙的时刻，作为山猫小老板的乔丹，也许嘴角正在露出不易察觉的一丝微笑。

