火箭妖人一招令五大巨星低头 最强引援怎能忘了他
　　新浪体育讯　三连败，火箭来到北岸花园，凯尔特人近况同样不佳，在圣诞大战败给湖人之后，一口气就像泄了一般。昨天面对弱旅山猫，输的无话可说。面对火箭，这个曾经被自己终结22连胜的对手，绿衫军无论如何都不希望品尝三连败的味道。天不遂人愿，火箭第四节用凶悍的防守逼凯尔特人屡屡打铁，单节仅仅拿到11分，火箭也在最后一节完成反超，89比85，火箭止住三连败。
　　麦蒂缺阵，火箭用全队的表现给出答案。虽然拉夫-阿尔斯通只有2分，路易斯-斯科拉(只打15分钟)一分没得，火箭依然能强势升空。助推器中，有一个名字是布伦特-巴里。
　　879场比赛，23208分钟，8365分，2725个篮板，2846次助攻，943次抢断，250次盖帽，这是布伦特-巴里NBA生涯的技术统计总合，一位13年老兵的军功章。
　　火箭登场的4位替补，号称火箭“零数据大师”的海耶斯数据都比巴里要好，老巴里只有3分1篮板1助攻的直接贡献，而“板爷”4分8篮板，在单位时间内给火箭篮筐最好的保护。但就是你已经忘记巴里的时候，他却悄悄的贡献了一项无法比拟的超级数据。
　　巴里在场的24分43秒，火箭这段时间内净胜分为+19，这远远领先全场任何球员。和他最接近的是罗恩-阿泰斯特，野兽这项统计为+12，姚明虽然贡献26分，但这一项为0，拉夫-阿尔斯通在场时火箭最为被动，他的数据为-16分，而凯尔特人阵中，加内特、皮尔斯、雷-阿伦同样难追如此功效的巴里。也就是说，当巴里在场时，火箭是追分追的最厉害的时刻，自己不得分，自己不助攻，自己没有篮板，却祭出胜负手，这是巴里15年的功力，是巴里能够在37岁高龄获得一纸合同的杀手锏。
　　从数据上看，今年是老巴里生涯最低的表现，但对火箭的帮助和贡献，却是不能用这3.7分，1.7篮板，1.4助攻来体现的。当阿泰斯特绷着肌肉和保罗-皮尔斯、凯文-加内特缠斗时，是巴里站在了他们传向外线的路线上；当阿隆-布鲁克斯和拉简-隆多全速推进时，又是巴里用更高的视野注视着他们。当火箭阵地战站死，没有投篮机会时，又是巴里的转移球为瓦佛尔、姚明得到更佳的出手位置。球迷都欣赏能够驾驭比赛的球员，科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯是这样的球员，巴里的表现，也是对比赛的另一种掌控吧。
　　(原来你也在这里)
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

