洛佩斯贡献生涯最高封盖 梅奥：背靠背非输球借口
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战孟菲斯灰熊的比赛中，主场作战的篮网再度奋起，以100-89轻松击败灰熊，取得了主场三连胜。赛后，美联社对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　尽管球队的头号得分手，二当家德文-哈里斯继续缺阵，但是小将易建联上场34分钟，得到20分6篮板3助攻2抢断1盖帽，完美地顶班出任球队的二号得分手。当然，老大文斯-卡特也不白给，11投6中，罚球14罚12中轰下全队最高的25分，此外还有全场最高的12次助攻进账。篮网从比赛开局就确立了两位数的领先优势。
　　“当你在开局就确立了领先，那么对我们来说，就一定要力保主场不失，”卡特说，“我们当然希望取得领先，然后保持领先，最终顺利拿下比赛啦。”
　　失去了后场发动机哈里斯，篮网依然取得了胜利，这令主帅劳伦斯-弗兰克十分开心：“我们把大部分的控球权给了肯扬-杜林和文斯，这就需要他们拿出相应的贡献；结果你也知道，他们非常出色的完成了任务。”
　　两大年轻内线易建联和布鲁克-洛佩斯分别拿下了20分和17分，他们的发挥帮助篮网重新将胜率提升到50%。其中洛佩斯11投8中，大部分得分都来自稳妥的扣篮，而且抓下了8个篮板，并送出个人职业生涯最高的5次封盖。
　　“很多人都告诉我，在场上就要冲击篮下，能有多强硬，就表现得多强硬，”洛佩斯说，“你要知道，千万别为吃火锅之类的事担心，也别为犯规而紧张，作为内线球员，只要你做的足够强硬，那么一切都会好起来的。”
　　篮网赢球自然高兴，不过灰熊输掉比赛却也没有沮丧，他们早已习惯了失败的感觉。
　　“输掉比赛没有什么借口好讲的，每支球队都会打背靠背，”探花秀O.J.-梅奥说，“这不是我们第一次打背靠背了，也不是我们最后一次打背靠背，所以我们没有借口。我们只需要认真打比赛就行了，我们是职业篮球队，所以我们会在每一场比赛中都拼尽全力。”
　　相对梅奥的侃侃而谈，灰熊双核心中的另一位，鲁迪-盖伊就要务实得多，他表示开局落后是输球的主要原因：“落后的比赛最难打，无论是什么项目，只要你在开局落后了，那么想追上对手都是一件很困难的事，你往往会因此输掉比赛。”
　　(咕哒)

