火箭替绿军揪出三个阴影 卫冕总冠军？才刚上路呢
　　新浪体育讯　当瓦佛尔命中三分球，当姚明拿下那个关键的前场篮板后，凯尔特人的球员明白了，今晚的北岸花园球场属于姚明率领的休斯顿人，卫冕冠军只能独自品味三连败的苦果，相信里弗斯的这个夜晚不会愉快，一个问号也许早就该在他的脑海中浮现，凯尔特人怎么了？>>>您如何评价凯尔特人本赛季首次三连败？
　　目前为止，凯尔特人已经输了八场球，战胜卫冕冠军的球队分别是，步行者、掘金、湖人、勇士、尼克斯、开拓者、山猫以及火箭，其中包括六个客场和两个主场，除了湖人之外，其余六队的实力都不能和绿衫军相比，但值得注意的是，数据方面已经明确的把输球因素告诉了我们。
　　八场比赛中，凯尔特人的平均得分为85分，这要比他们平时的水准大约少了15分左右，另外在防守端，绿军的数据也有所下降，对方的得分也因此而上升了2.7分左右，攻防两端都出现问题，输球也是在所难免。
　　从今晚的表现来看，绿军更多的问题体现在进攻方面，面对火箭死缠烂打的防守，凯尔特人并没有提出明确而有效的应对措施。尤其是在组织后卫方面，隆多的能力勿容置疑，但进攻问题的根源恰恰是出在他身上：
　　首先，隆多比较喜欢一个人迅速的打球，但今晚绿军的整体速度并不快，因此在大部分时间上隆多和全队都显得不合拍；其次隆多的防守近期也有所下降，今晚面对同样速度很快的布鲁克斯，竟然让对方得到了19分，而自己只拿下了5分和5次助攻。我们可以对比一下其余的7场比赛，隆多的数据都毫无例外的低于平均水平，尤其是在助攻数字上面，火箭今晚正是完美的抑制住了这个进攻的发起点，才把绿军的攻击力度降到了最低点。
　　三巨头的发挥也是输掉比赛关键，从今晚的表现来看，加内特、皮尔斯和雷阿伦的得分分别是26、18和13，其中雷阿伦的表现略显低迷，13中4的命中率也低于他的平均水准，同样在绿军输球的其他场次中，也都出现了三巨头中有一人低迷的情况，这就说明，绿军的强大是建立在三巨头的基础之上，换句话说，如果有一人发挥不正常那么绿军就有面临失败的危机。
　　同样，第四节的表现也是凯尔特人急需解决的一个问题，此前的七场比赛中，卫冕冠军分别在第四节平均分不到20，今晚更是只拿下了11分，试问如此尴尬的数字怎么能保证胜利？也许我们还记得在圣诞大战中第四节一分未得的皮尔斯，如今的三巨头仍然没能很好的解决这一点，面对火箭队海耶斯、阿泰斯特的防守，皮尔斯更多的是依靠裁判的哨声解决困境，从场面上也可以清楚的看出，皮尔斯没有拿出有效的方法对付野兽。
　　联盟的变化可谓一日千里，湖人和骑士已经轻松完成了超越，旨在卫冕的凯尔特人已经受到了两面夹击，看来里弗斯的卫冕之旅必定不会轻松。
　　(julia)

