火箭最草根之人终得保障合约 他有一点麦蒂不能比
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，据《休斯顿纪事报》报道，火箭后卫范-瓦弗尔已经正式得到球队确认(虽然只是短信通知)，在1月10日球员本赛季剩余合同转化为保障性之前，他不会被球队裁员，这也就意味着，瓦弗尔将留在火箭至少效力至本赛季结束(如果不被交易)。
　　瓦弗尔留队是情理之中的事情，联盟其他与他处境相似的球员大部分时间都只是扮演“饮水机守护者”或者“板凳舞神”的角色，而瓦弗尔在特雷西-麦克格雷迪伤病缠身的情况下，已经成为火箭常规轮换阵容的重要组成部分，他的拼搏精神更是足以令T-Mac汗颜。
　　今天火箭客场对阵凯尔特人的比赛就是最好的证明，最后关键时刻瓦弗尔留在场上并且投中了制胜三分。赛季前训练营的时候，瓦弗尔还曾经与D.J.-斯特罗贝里为球队最后一个常规赛名额争得你死我活，那时没有多少人相信这个看上去其貌不扬的后卫能够在火箭站住脚根。但是瓦弗尔凭借出色的投射和坚韧的防守，一步一个脚印的赢得了教练里克-阿德尔曼和队友们的信任。
　　合同转为保障对于瓦弗尔来说并不意味着松懈，“我还是会继续去做我应该做的事情，我还有更高的目标。我是一个有理想的球员，当然，今天对我来说还是很美妙。”
　　不过瓦弗尔的队友阿隆-布鲁克斯透露，合同问题偶尔还是会烦扰瓦弗尔的心境，譬如布鲁克斯就经常拿瓦弗尔的朝不保夕开玩笑，“我经常逗他，‘球队怎么还不把你裁掉啊！’”
　　瓦弗尔本季已为火箭出场18次，场均16分53秒贡献7.9分1.8个篮板0.9次助攻，投篮命中率45.7%、三分球命中率47.5%。
　　(Stanley）

