NBL外援选秀赛即将上演 38名悍将14场比赛定东家
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，2010年NBL联赛本土球员的选秀活动刚结束不久，外援选秀也即将拉开帷幕，据悉本次选秀将有来38名外援参加，他们将通过分队对抗赛来展现自己的能力，14场比赛后各支NBL球队将挑选出自己心仪的外援。
　　参加本次选秀的38名外援已经陆续抵达了南昌，在随后的几天时间里，他们将分成四支球队，在江西南昌、宜丰和江苏江阴进行14场对抗赛。届时东莞柏宁、广州自由人等10支NBL球队将派出自己的教练和球探现场观战，通过这种方式他们可以充分了解每个外援的特点，在5月18日正式开始的外援选秀大会上，各支球队可以各据所需挑选心仪的外援。
　　早在本月中旬，中国篮协便向各个俱乐部发出了征求意见函，根据各支球队的代表所提出的意见，大家已经就此达成了共识：新赛季的NBL外援身高不超过2.05米，年龄不超过30岁，每个俱乐部可以注册两名外援球员，联赛期间允许更换外援2人次，但必须从选秀大名单内选择。
　　在黄健华入主NBL联赛后，他随即对外援使用和管理提出了自己的新政，各队在允许挑选3名外援的前提下，被选中者按照1-3次的顺位，月薪上限被分为8000美元、7000美元、6000美元三个档次。这样的薪金标准明显低于CBA目前的平均水平，不过据黄健华介绍他会利用自己的人脉在美国的NCAA和NBDL找来一批年轻有潜力的球员参加选秀。
　　在5月6日NBL曾举行了国内球员的选秀活动，22名通过网络报名的大学生球员，经过了篮球素质测试后，有6名选手脱颖而出，同中国大学生体育协会推荐的17名球员一道，参加了当天下午进行的选秀比赛。来自上海交通大学的刘达天成为了历史上首位NBL大学生状元秀。
　　(黑豆)

