格兰杰三分绝杀射落太阳 活塞负开拓者七连胜终止
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，掘金主场灭掉热火；丹尼-格兰杰以一记三分绝杀了太阳，为步行者取得胜利；活塞在最后时刻被逆转，不敌开拓者，本赛季最长的七连胜终止。以下是这三场比赛的综述：
　　热火97-掘金108
　　掘金(25-12)五连胜，稳居西北区榜首。昌西-比卢普斯得了21分6次助攻，里纳斯-克雷扎21分7个篮板，替补出场的JR-史密斯也拿下21分。肯扬-马丁得了14分8个篮板，内内-希拉里奥14分6个篮板。卡梅罗-安东尼上一场右手一个手指骨折，至少要缺阵三周。
　　热火(18-16)二连败。德维恩-韦德31分，肖恩-马里昂25分13个篮板，马里奥-查尔默斯12分7次助攻。
　　虽然少了一名主力，掘金还是打得很顺利，上半场就以59-48取得了11分的优势。
　　韦德在第四节率队反击。在比赛还有9分26秒时，雅克霍巴-迪亚瓦拉三分命中后，热火只以82-85落后。此后4分钟，热火未能投中一球，掘金以92-84将比分拉开。韦德在比赛还有5分20秒时突破上篮得手，热火此后几度将差距缩小到6分，不过回天无力。
　　步行者113-太阳110
　　步行者(13-22)大将丹尼-格兰杰投中了压哨三分，绝杀太阳，他拿下了37分，追平生涯最高，他还助攻6次。斯蒂芬-格拉汉姆得了13分7个篮板，特洛伊-墨菲12分6个篮板。
　　太阳(19-13)三连胜终止。阿玛尔-斯塔德迈尔拿下了23分11个篮板，格兰特-希尔18分6个篮板，莱昂德罗-巴博萨18分，史蒂夫-纳什16分12次助攻，杰森-里察德森16分10个篮板。
　　比赛还有45.4秒时，巴博萨三分命中后，太阳以110-108反超。格兰杰马上还以一球，步行者在比赛还有34.9秒时将比分扳平。
　　斯塔德迈尔和里察德森此后都投篮不中，错失锁定胜局机会。步行者最后0.9秒还有机会，格兰杰接迈克-邓利维的界外球后马上出手，竟然命中三分，在最后时刻射倒太阳。
　　格兰杰连续三场得了35分以上，此前两场分别得了35分和36分。步行者结束了对太阳的七连败，也让太阳首次四连胜的想法落空。
　　活塞83-开拓者84
　　开拓者(21-14)结束二连败。特拉维斯-奥特洛在终场前8.9秒投中制胜一球，全场得了14分。拉马库斯-阿尔德里奇得了26分6个篮板，鲁迪-费尔南德斯13分。
　　活塞(21-12)一度领先13分，但最后一节被逆转，七连胜终止。阿伦-艾弗森最后时刻投篮不中，全场得14分7次助攻。泰夏安-普林斯得了26分8个篮板，罗尼-斯塔基13分。
　　两队都有大将缺阵，开拓者少了布兰登-罗伊，活塞则缺少理查德-汉密尔顿。活塞最近状态不错，而开拓者则有些低靡。前三节活塞占尽上风，在第三节过半时，艾弗森突破上篮得分，活塞以60-47领先了13分。阿尔德里奇连投带罚拿下3分，一人连得5分，率开拓者反击，三节过后将比分追成65-68。
　　开拓者第四节一度以76-73领先了3分。比赛还有1分08秒时，奥特洛突破上篮，开拓者将比分追成82-83。普林斯和艾弗森相继投篮失手，开拓者在比赛还有20秒时仍有最后一击的机会。
　　暂停之后，奥特洛后仰投篮命中，开拓者在比赛还有8.9秒时以84-83反超。
　　活塞最后一投交给了艾弗森，但他后仰投篮不中，活塞遗憾失利。(吴哥)

