火箭滑落只因丢看家宝 有三巨头没防守还是伪强队
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，火箭队近期表现令人失望，NBA官网专家约翰-舒曼通过数据对火箭队进行了一番分析，现摘译如下——
　　我们原本认为这个赛季是火箭年，他们在08年夏天换来了罗恩-阿泰斯特，组成了最新的三巨头，这位斗士被认为可以增强火箭攻防两端的实力。姚明在过去三个赛季每年平均只打了53场比赛，但本赛季至今他只缺席过1场。而且球队主将特雷西-麦克格雷迪现在只有29岁。
　　但现实情况与预测相去甚远，麦蒂已经习惯性打打歇歇，目前还没有从膝盖手术中完全恢复。阿泰斯特过去16场比赛缺席6场，他的脚踝还是有问题。此外，拉夫-阿尔斯通缺席6场，肖恩-巴蒂尔只打了15场。只有姚明还在坚持打拼，但他的状态难以令人满意。
　　火箭队最好的6名球员合计已经缺席了43场比赛。在总共36场比赛中，里克-阿德尔曼教练已经使用过13套不同的首发阵容，而其中只有2场火箭排出了最强阵容。火箭队目前21胜15负，只排在西部第八，已经滑落到季后赛范围边缘，对爵士队只有半场胜差优势，随时可能被挤到第九位。原本希望在季后赛中大干一番的火箭现在面临的现实问题是如何保住季后赛名额。
　　需要注意的是，即使在火箭队阵容完整的时候，他们也没有表现得足够好。两场祭出最强阵容的比赛他们都输了，其中还有一场是主场输给东部垫底的奇才。麦蒂现在看起来更像是39岁而不是29岁，在进攻中，他很少像以前那样突破到禁区里完成上篮。在防守端，麦蒂更像是走过场，他总是远远放着对手。输给76人的比赛，阿泰斯特和巴蒂尔双双缺席，麦蒂不得已被派出防守安德烈-伊格达拉。结果如何呢？伊格达拉轻轻松松拿下赛季个人最高分28分，全场19投命中了12个。
　　主力阵容残缺不全，那替补就必须付出更多以弥补损失。阿隆-布鲁克斯、范-瓦佛尔和卢瑟-海德，他们没有首发球员级别的防守水平，甚至搞不清自己在球场上需要扮演什么角色。
　　从数据上分析，火箭队的进攻从上个赛季就开始滑落，但目前还可以算是中游水平，每100次进攻可以得到108.3分，在全联盟排在第15位，至少还维持了上赛季的水准。在防守端，火箭队排在第6位，每100次防守失掉105.4分，可以说他们的防守还是很好的。但为什么火箭就不像上赛季表现得那么出色呢？
　　自从杰夫-范甘迪2003年入主火箭，防守就成了这支球队的标签，阿德尔曼接手以后，火箭队在开始阶段很好的延续了这个传统。就在本赛季初，火箭队的情况还非常不错。前17场比赛，火箭的防守失分率只有101.3，可排进全联盟防守前三名。但最近的19场比赛，他们的失分率暴增到109.1，虽然火箭在进攻端也有一定的增长，但增加的进攻分数不足以弥补防守漏掉的分数，所以失去了防守这个看家宝才是火箭队滑落的症结。
　　火箭队过去8场比赛输掉6场，输给76人的比赛他们甚至让全联盟进攻最差的对手取得了56%的全队命中率，而且让76人打出了赛季最高的29分单场快攻得分。
　　麦蒂在赛后评价了比赛：“我不知道为什么，可是在防守上我们确实下降了很多很多。在以前，防守是我们的标志之一，我们是一支非常伟大的防守球队。无论进攻上打得多么糟糕，利用防守我们还是会很好。可是现在我们再也不是这样的球队了。尤其是最近两个礼拜，我们根本没有用防守去限制对手，这让对手得到了很高的命中率。我并不认为这是一个人的问题，阿泰巴蒂尔都不在，但是这仍然是团队防守的问题。”
　　阿德尔曼则把问题归结为伤病，“坦白地说，我很失望我们不能保持稳定的轮换阵容，我们的球员不断受伤，这让我们总是疲于奔命。对于这种情况，我们实在没有简单的解决方法。”阿德尔曼说。
　　火箭队本赛季前17场与近19场攻防数据对比
　　火箭队近6个赛季防守失分率（让对手每100次进攻所得的分数）及排名

