现场：阿泰战斗不息终退场 姚明致命一击确定胜局
　　新浪体育讯　北京时间1月7日消息，东征三连败，客场五连败，火箭已经跌至谷底，今天他们将客场挑战卫冕冠军凯尔特人，前景依然不容乐观。虽然双方都是背靠背的第二场，但是火箭近期表现出来的低迷状态让他们面对弱旅都无力还手，更何况是实力强劲的凯尔特人。火箭首节便22比31落后于对手。但是第二节火箭在阿泰的带领下实现了逆转，52比49领先了凯尔特人。第三节火箭习惯性的掉链子被对手反超，71比74落后对手。
　　最后一节的比赛开始了，小布最近的状态实在不怎么样，开场便传球失误，豪斯底角三分不中，瓦佛尔抢下篮板，戴维斯三秒违例，巴里技术犯规罚球命中。鲍维上篮被封盖，瓦佛尔拿到篮板之后，左翼抢投三分不中，不过斯科拉拿住了篮板。接着斯科拉的强攻造成了鲍维的犯规。可是火箭再次进攻还是不成，斯科拉被鲍维封盖，戴维斯拿下篮板之后，普鲁伊特三分得手。
　　斯科拉的中投还是不中，豪斯的三分也偏筐而出，火箭请求了暂停，他们72比77已经落后了5分。阿泰斯特重新回来，左翼跳投便开始开火。不过普鲁伊特很快便回敬一球。普鲁伊特突破后分球竟然传给了阿泰，后者遭包夹将球传出，兰德里接应跳投可惜不中，普鲁伊特抢下篮板。凯尔特人的进攻中，豪斯三分不中，但是阿泰和阿伦在篮下无球状态纠缠在一起，双双失去平衡摔倒在地，裁判各打五十大板一人一次犯规。可是已经4次犯规的阿泰很吃亏，上来不到几个回合就再次犯规了。
　　姚明只能重新回来。篮板球判给火箭之后，布鲁克斯左侧底线跳投命中。分差还有3分，凯尔特人请求了暂停。双方命中率都在下降，阿伦跳投不中姚明拿到了篮板，连续的内线外传球之后，姚明强行出手勾手将球投中。加内特左侧底线跳投不中，小布抢下篮板之后，姚明前场拉到高位做掩护，小布三分得手，火箭81比79再次将比分反超。
　　巴里防守犯规，阿伦两罚全中之后，双方战平。姚明左侧底线后仰跳投得手之后，阿泰再次犯规，毕业下场。官方暂停回来之后，隆多助攻皮尔斯跳投得分，比分又打平。姚明继续单打佩金斯，造成了对手的犯规。可是两罚只中一。加内特跳投不中，巴里拿下篮板，瓦佛尔三分不中，隆多反击打成，火箭落后了1分。阿德尔曼请求了暂停，时间还有1分34秒。
　　布鲁克斯的突破跑投不中，皮尔斯突破上篮撞翻布鲁克斯领到犯规。关键时刻，瓦佛尔埋伏在左侧零度角，布鲁克斯突破之后横向分球，瓦佛尔接球便投三分命中。这样在时间还有43秒的时候，火箭取得了87比85的领先。凯尔特人暂停之后，皮尔斯中路单干跳投不中。火箭进攻，布鲁克斯突破之后分球给跟进的兰德里，后者上篮被挡了一下，姚明已经到了篮下，接到球之后再次起跳将球投中。姚明终于在关键时刻终于发威了。绿衫军最后一次进攻，阿伦上篮不中。火箭锁定胜局。

