中美明星对抗赛蹊跷内幕 大牌缺席兰德里为何观战
　　5月7日、9日两天，来到国内的美国篮球明星队，在浙江杭州分别与八一男篮和中国明星联队进行了两场比赛，并都取得了胜利。然而组织方赛前大力宣传的“‘神鸟’卡尔·兰德里将携‘手套’佩顿、里奇蒙德等8位NBA传奇巨星空降杭州挑战刘炜和王治郅领衔的中国明星队”却成了笑柄。因为前火箭球员兰德里，两场比赛压根就没有上场，即使是王治郅，也仅作为教练出现在中国队阵容中。
　　昨日中美明星对抗赛的赛后发布会，组委会副秘书长武林赶到新闻发布厅，宣称兰德里不参加比赛，完全是单方面的违约行为。
　　中美明星对抗赛的两场比赛，众所瞩目的兰德里都没有登场亮相，之前来自兰德里经纪人的官方说法是，他因为背伤未愈，担心加重伤势而没有参赛。但昨日第二场比赛结束后的新闻发布会，主持人突然宣布发布会增设了一个环节，在双方的教练球员都接受过访问之后，组委会副秘书长武林露面，表示要对于这次比赛中一个大家关心的话题作出官方的说明。“这几天一直很多媒体都很关心，兰德里为什么没有上场比赛？你们可以看到，今天兰德里已经穿上了我们给他特别定制的球衣。我们作为主办方，一直希望能满足球迷的期待让兰德里登场，为了达到这样的目的，我们跟兰德里方面的经纪人展开了整整三天的谈判，但最终依然是由于对方的违约行为，导致兰德里无法登场亮相。”
　　组委会副秘书武林表示，这次杭州方面承办中美明星对抗赛，一直都是承受了极大的“压力”，而“压力”的施加方则是“某大型体育商业组织”。武林所指的其实就是NBA联盟，这似乎也印证了坊间的关于兰德里不能出场比赛是因为他是NBA现役球员的说法。因为此次中美明星对抗赛是纯商业比赛，而NBA联盟不愿意看到自己麾下的现役球员，绕过NBA官方而从事商业比赛谋取经济利益。
　　武林一再强调，“我们研究过相关的体育法律法规，兰德里，他是可以登场比赛的，但是，他的登场遭到了重重阻力，他的经纪人团队，为了商业利益，采取了极不正当的方式，阻挠他的登场。”
　　接着，武林把矛头指向了兰德里的经纪人和律师：“在这其中，他的经纪人和律师，都扮演了不正当的作用，而且在这几天的谈判中，一直回避关键问题，在我方已经支付出场费的前提下，依然拒绝让兰德里上场，他所做的仅仅是穿上球衣坐在场边。”武林语气强硬地指责兰德里的团队在商业诚信上犯了严重的错误。
　　此时有记者提问，对于对方的违约行为，是否会追究法律责任？武林表示，因为这是一个国际化的商业纠纷，要解决它的时间是漫长的，所以不会浪费时间去继续追究。而又有记者提问，今后还是否会再次邀请兰德里到杭州参加比赛或商业活动，武林说：“当然不会，我们不会在一个地方跌倒两次。”

