综述：球迷讽詹姆斯是螃蟹 历史得分榜KG再度攀升
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，NBA共有12场常规赛上演，多场强强对话吸引眼球。老鹰和魔术两大东部新贵之争，奥兰多人客场险胜，火箭也在波士顿客场踩着卫冕冠军尸体实现了自我救赎。而黄蜂客场打败给爵士，湖人则战术勇士避免本赛季第二次连败。
　　以下为12场比赛的综述：
　　魔术 106-102 老鹰
　　老鹰替补后卫阿西-劳今天未能出场，主帅伍德森透露劳是因为私事缺阵而且明天就可归队。中锋扎扎-帕楚利亚感染流感也没有进入比赛名单。魔术后卫基思-博甘斯因为脚踝扭伤已经连续缺阵两场，本赛季两队两次交锋，双方各在客场战胜对手。老鹰前锋马尔文-威廉姆斯在缺阵一场后复出得到16分，艾尔-霍夫德抢下了13个篮板。
　　山猫 81-111 骑士
　　猛龙 99-93 奇才
　　由于伤病侵袭猛龙本场比赛名单里只有9名球员，但他们一样能够战胜奇才。安托万-贾米森本场比赛抢下7个篮板，生涯总篮板数超过了6000个，他也成为现役第八位生涯得分超过14000分、篮板超过6000个的球员。
　　火箭 89-85 凯尔特人
　　凯文-加内特得到了18分，生涯总得分达到20941分，成功超越了威尔特-贝拉米，排到NBA历史得分榜第26位。这也是本赛季凯尔特人主场第二次输球，目前为止他们的主场战绩为18胜2负，客场战绩则是11胜6负。
　　灰熊 89-100 篮网
　　德文-哈里斯仍然因伤缺阵，球队希望这位本赛季场均23.1分的当家控卫能够在周五(当地时间)客场对雄鹿的比赛中复出。本赛季灰熊首节得分不到20分的比赛0胜13负。
　　雷霆 87-129 森林狼
　　中锋内内德-科斯蒂奇首次代表雷霆对出战，16分钟里得到了6分。雷霆主帅斯科特-布鲁克斯重回明尼苏达，他曾经在1990-92年间在森林狼效力。森林狼新秀凯文-勒夫拿到16分以及平个人生涯最高的15个篮板。
　　76人 110-105 雄鹿
　　雄鹿中锋安德烈-博格特仍然缺阵，目前何时回归还是个迷。雄鹿过去三场没有博格特的比赛1胜2负，而整个本赛季在缺少当家中锋时雄鹿1胜5负。查理-维拉纽瓦本场攻下26分其中第二节单节就得到18分。整个第四节雄鹿在狂扔8个三分但只命中1球。本赛季两队上次交锋时伊格达拉全场14投2中只得到4分，而里德13投2中只得6分。而今天，两人只打了9分钟得分就都超过了上一场。
　　热火 97-108 掘金
　　热火刚刚将后卫肖恩-利文斯顿交易去了灰熊，换回一个2012年的有条件二轮选秀权，而随即灰熊将利文斯顿裁掉。热火后卫戴琼-库克因为膝盖问题今天没有出场，主帅透露只是保险起见。掘金目前25胜12负的战绩是球队1976-77年首次进入NBA至今的最好赛季开局，而本赛季当失分低于100分的比赛中掘金12胜1负。
　　步行者 113-110 太阳
　　太阳投篮命中率排全联盟之首，但是在投篮犯规次数方面排联盟第26。步行者则是篮板比率居联盟第一，但是防守却列联盟第28。本场比赛之前，太阳17天只打了4场比赛。本赛季沙克-奥尼尔已经有7场得分20+，在多一场就追平了上赛季的总和。自从上赛季奥胖加盟至今，有奥尼尔出场的比赛太阳34胜16负。步行者正处在他们本赛季最长的客场之旅中，输给掘金之后今天赢了太阳，接下来要先后挑战湖人、勇士和爵士，下周三才能回到主场。
　　黄蜂 90-116 爵士
　　黄蜂昨天苦战赢了湖人花掉太多体力，今天不敌爵士。保罗-米尔萨普连续第19场拿下两双，是目前尚在进行的联盟两双纪录。而爵士的连续两双纪录是1989年约翰-斯托克顿创造的27场。爵士后卫CJ-迈尔斯在第三节右脚踝扭伤。本场比赛爵士罚球44罚31中，而黄蜂只有21罚18中。尽管黄蜂体能欠佳但首节他们依然33-29领先，保罗单节得到13分，包括一个三分球紧接着一次打三分。
　　活塞 83-84 开拓者
　　拉希德-华莱士曾于1996-2004年间效力于开拓者，但那时的他们麻烦多于球场成就。本赛季首次交锋开拓者就在客场96-85取胜，本赛季他们对活塞实现了横扫，这还是02-03赛季至今的第一次。
　　湖人 114-106 勇士

