胜利是找回自信最佳药方 布鲁克斯：感觉如释重负
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间，火箭队客场以89-85战胜卫冕冠军波士顿凯尔特人队，结束3连败。姚明得到26分并抢到8个篮板，阿泰斯特得到17分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　赛后，得到19分的后卫布鲁克斯接受了布拉德的现场采访。
　　布拉德：阿隆，今天的胜利太精彩了，现在是什么感觉？
　　布鲁克斯：如释重负，如释重负。我们的连败太糟糕了，这是一场重要的胜利。我们全力以赴，倾尽所有，这样的胜利对我们意义重大。
　　布拉德：半场休息时你们说什么了都？
　　布鲁克斯：(我们说到)下半场要打得更有能量，我们要加强对加内特的防守，不给他们容易的挡拆得分机会，下半场我们限制住了他们。
　　布拉德：防守起到了关键的作用，让他们第四节18投4中，能不能说说？
　　布鲁克斯：是这样。对这样的强队一定要打出强力的防守，我们的阵容轮换也非常成功，终于取得了胜利。
　　接受采访后，两位解说也对比赛进行了点评。布拉德说，“阿隆关键时刻的表现非常好，为瓦佛尔送出了关键助攻，姚明的表现也非常出色，得到了26分。对手对他采取1对1防守，姚明今天的投篮把握的非常好。”瓦瑞尔说，“姚明上场对76人没有得到什么支援，今天对手先是派帕金斯防守，然后换上加内特，还有鲍维有时候也客串一下，但姚明都进行了有力的回击。”布拉德说，“姚明让对手的车轮战失效，他在这个连败过程中表现的都不是很好，但今天终于出了口气。”
　　瓦瑞尔说，“阿泰斯特今天的复出给火箭队带来了强硬的作风，兰德里的表现也很棒，还有布鲁克斯。”布拉德说，“的确是这样，这是一场集体的胜利。火箭队下场将客场挑战雷霆队来接受5个客场之旅，在战胜了卫冕冠军后，如何输给雷霆队将令人不可思议。”
　　福克斯体育台的特约嘉宾前火箭队教练唐-切尼也在演播室内对比赛进行了评论，他说，“这场胜利的意义不仅仅是客场战胜了卫冕冠军，更重要的意义在于火箭队现在急需找回自信重新前行，毫无疑问，今天的胜利正是一记良药。”
　　唐-切尼还特意对海耶斯的表现给予了赞赏，他说，“查克从来就不是一个能从数据上看的出作用的球员，但他干尽了脏活累活，这是这些细节决定了比赛的胜负。”

