神兽承认过早放松险酿祸 毕比渴望本周内完成复仇
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，尽管奥兰多魔术队在最后一节的进攻几乎哑火，但凭借着前三节建立起的领袖优势，他们还是以106-102险胜亚特兰大老鹰队，德怀特-霍华德全场贡献23分及19个篮板球。
　　魔术队在比赛中一度领先达21分，不过老鹰队的猛烈反击使他们在比赛还剩1分半钟时将差距缩小至个位数，而在这一节中，魔术队曾有5分钟未得1分，只可惜老鹰队并没有乘机投进足够的球，迈克-毕比甚至还错失了一次无比简单的上篮机会，“我们太早放松了。”在亚特兰大长大的霍华德说：“是我们给了他们追分的机会。”
　　罚球是老鹰队输球的关键，全队25次上线罚球仅命中14球，而约什-史密斯更是错失了全部4次罚球机会，不过两队在本周还将有一次交手，因此老鹰队可以借此机会“复仇”。“我们可不能足足等上三节时间后才决定好好打球。”老鹰队主帅迈克-伍德森说：“我觉得大家在前三节中的表现实在太糟糕了。”
　　或许就连老鹰队也没有想到魔术队会给他们一次追分的机会，不过后者还是凭借着霍华德的关键得分守住了领先，而他也将回到亚特兰大的家中享受母亲烹制的美食，“有时我会吃许多我妈妈做的东西。”他笑着说：“我在这里有许多亲人。”
　　拉沙德-刘易斯的转身跳投命中打破了魔术队在第四节的尴尬局面，“我们必须学会将差距拉开。”霍华德说：“我们绝不能让老鹰队如此轻松地将比分赶上。”
　　毕比在谈到最后功亏一篑时并不觉得惋惜，在他看来，前三节如此糟糕的表现就算输球也是理所应当的，“我们今天的投篮表现很糟糕。”他说：“这时常会发生，但好消息是，我们这周还要与他们打一场，只是今天让他们在这里赢了一回。”毕比全场贡献17分，队中投号得分手乔-约翰逊只有13分进帐。

