四创新展现邓华德有多不同 新洋帅已学会中西结合
　　记者李阳5月9日北京报道  入主中国男篮第一天开始，邓华德就显得有些与众不同，他的亲切和与生俱来的幽默细胞，具有瞬间拉近彼此距离的魔力，他开出的那份29人大名单，更是近几年的首创。还有他临时添置的录像室，送给队员的亲笔信，以及“三班倒”的考察模式，都让人耳目一新。另一方面，邓华德入乡随俗地延续了一些传统，比如封口令和宵禁，对纪律方面的要求比之前更加严格。
　　观察好了再谈心
　　把球员分成三拨，分别进行考察的案例还真不多见。尤纳斯刚接手中国男篮的时候，也曾开出一份20人左右的大名单，但他是把所有人都放在一起，通过集中考察来逐个甄别筛选。尽管每次球队集中的人员都不尽相同，却未曾一次招入如此众多的新人。
　　邓华德无疑是很有思想的一个教练，他按球场上的位置，把球员分成后卫、前锋和中锋三组，分别进行训练。张庆鹏、孙悦、杨鸣、韩硕、于澍龙和孟铎是后卫组，周鹏、龚松林、易立、金鑫和张伟是前锋组，唐正东、张松涛、韩德军、苏伟、董瀚麟和李晓旭是中锋组。这些多是需要考察的球员，易建联、王治郅、朱芳雨和王仕鹏等老将则得到10天假期，不用参加第一阶段的训练。
　　时间安排大体是这样的，上午10点是后卫组，下午1点半是前锋，3点半是中锋。这么做的一个好处就是，对球员的考察更加细致，相同类型的球员放在一起，也更加便于比较。有队员反映说：“这样的训练方式还真没试过，觉得挺好玩的。”
　　惟一受苦的就是邓华德，三组训练他都得在场，中间几乎没有休息的时间。也就中午吃过饭以后，能回房间洗澡换个衣服，即使到了晚上，他还得整理自己的训练日记。
　　训练也很有针对性，比如后卫组练的多是投篮和运球等相关动作，中锋练得最多的则是篮下的转身和脚步，至于对抗和力量练习，都还没有涉及。看上去，邓华德并不着急，他需要耐心地观察好了，再进行下一步的动作。
　　邓华德是一个很会做思想工作的人。在球队的动员大会上，他让翻译把自己写好的慷慨激昂的亲笔信打印出来，交到每个人的手中。里面提到：“要学会去想不敢想的事情，再次震撼世界，再次赢得所有中国球迷的爱戴。”下一步，邓华德要做的就是找队员谈谈心，让彼此有更深入的了解。就像他之前说的那样：“我对这些球员已经很了解了，接下来，是他们来了解我的时候了。”
　　讲态度更讲纪律
　　几天之前，在就任国家队主教练的仪式上，邓华德反复强调的一个字眼就是：态度。“我挑选的并不一定是技术最好的球员，但一定是最愿意为国效力的12个人，我会组建一支最有默契的团队，”邓华德说。同时，他也说过，最终会留在队中的，一定是最拼命的球员。
　　从第一天开始，邓华德就把态度摆在一个非常显著的位置，为此，球队也立下了严格的制度。他说：“首先，你必须是一名好的队友；第二，训练必须守时；第三，必须刻苦训练。”一旦有人违反队规，全队都将连带着受罚。在上海队也是如此，邓华德很看重球员的态度，他喜欢有拼劲的球员，即使是主力球员，如果太过懒散，也会被打入“冷宫”。
　　邓华德一向以治军严厉著称，但是像今年这么严格的制度，还是让人有些意外。球队集中以后，队里就下达了封口令，球员接受媒体采访，必须通过队里的同意。这一条，则是国家队多年以来保留下来的“传统”。还有查房和宵禁，也让球员不敢随便溜出房间。
　　在国家队，这一“偏好”也起到了立竿见影的效果，球员的训练积极性空前高涨。邓华德安排的训练时间不长，每组都控制在一个半小时左右，和以前动辄三四个小时的训练相比，时间缩短了不少，强度反而大了许多。
　　“强度还是很大的，因为每次训练的人数不是很多，每个人都能得到更多的训练机会，再加上大家都是一个位置，都是不敢放松，练完以后，浑身都觉得酸疼，”球员表示。
　　一些有伤在身的球员，也没有把伤病当作缺席训练的借口，“国家队机会难得，既然来了，就得全力以赴，三天打鱼两天晒网还不如在家呆着。我也跟教练沟通过了，该练练，该休息休息，一切都听队里的安排。”
　　来到国家队以后，邓华德本身也有了一些变化。也许是还没到刻不容缓的非常时刻，训练的时候，邓华德很少展示自己的大嗓门，更多的时候都是在观察，偶尔跟球员提几点建议。到队时间不长，邓华德早已经学会了中西结合。

