阿联面筐进攻令对手仰望 太空易扬眉吐气谈笑风生
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战孟菲斯灰熊的比赛中，主场作战的篮网再度奋起，以100-89轻松击败灰熊，取得了主场三连胜，易建联上场34分钟，得到20分6篮板3助攻2抢断1盖帽，表现十分全面，而且效率很高。
　　今天灰熊的排兵布阵有点奇怪，赛前，人们普遍认为面对篮网内线两个7尺长人，灰熊定然会在锋线上派出达雷尔-亚瑟和鲁迪-盖伊的正统组合。谁知道灰熊主帅马克-艾瓦罗尼居然再度用盖伊顶上大前锋的位置，而用身高仅6尺6寸的昆顿-罗斯出任小前锋。如此一来，阿联的对位球员就变成了盖伊。
　　就像我们很难弄明白为什么灰熊会让盖伊主打大前锋一样，我们也很难弄明白为什么艾瓦罗尼会让先发小前锋罗斯在上半场只打了不到4分钟。从比赛的实际情况来看，灰熊的策略是用自己的最强点——O.J.-梅奥与盖伊轮流封锁篮网的最强点文斯-卡特，不过这样一来，他们的四号位上就只有哈基姆-瓦里克一人拿得出手，这无疑是为阿联的进攻大开方便之门。
　　本场比赛，阿联吸取了以前的教训，在比赛初期并没有放手去攻，对于一名成熟的球员来说，续航能力是十分重要的一项素质。首节比赛，阿联等待了6分钟才第一次出手投篮，结果19尺外的中距离空心入网，随后，阿联又在三分线外小做尝试，不过没有进球。看得出，由于布鲁克-洛佩斯在内线取得了压制效果，劳伦斯-弗兰克将大部分的进攻任务都放在这个新秀中锋和卡特身上。
　　尽管灰熊有不少潜力男，但是事实上，篮网打得还是相当轻松，他们一直维持着两位数的领先优势，这也让阿联在第二节得到了不少休息时间。第二节还有6分钟左右时，阿联回到赛场，随即错位单打造成凯尔-洛瑞的犯规，轻松命中2计罚球；当洛佩斯勾手不中时，阿联飞身抓下前场篮板，尽管补篮不中，但是再度腾空的阿联又一次将前场篮板收入囊中，并分到外线助攻肯扬-杜林飚进三分。在上半场的最有2分钟内，阿联送进一记半截篮并有一次勾手得分，场上表现堪称挥洒自如予取予求。
　　下半场再度披挂上阵后，阿联也依然延续了上半场的进攻节奏，并没有像以往的比赛那般着急要球。由于下半场灰熊用格雷格-巴克纳换下了罗斯，所以他们的锋线身高继续变矮，阿联也抓住机会轻松投中2计中距离。趁着瓦里克不在，阿联也没忘记向内线冲击，第三节还有7分钟左右时，他再度造成了洛瑞的犯规，罚球添上2分。第三节后半段，由于犯规问题，阿联和洛佩斯都回到了板凳上，但是两人在场边谈笑风生，仿佛在说“今天咱哥俩可算扬眉吐气了一回”。
　　不过事实也确实如此，洛佩斯在与马克-加索尔的对抗中由始至终占得了上风，尽管优势也不算大，但是灭掉灰熊的一个强点还是相当令人欣喜的事。而盖伊的抽身退走则让阿联在四号位上占尽便宜，全场比赛，除去三分线外投丢的2个球，阿联在三分线内11次出手命中7球，效率着实不低，如果单看中距离投篮的话，也有8投5中的命中率，本场比赛的阿联正如之前弗兰克所说，“当他决定面筐攻击时，对手只有仰望的份”。
　　最终，阿联背靠背拿下20分，不仅横扫了上一场比赛之后部分球迷对他的质疑，更重要的是他的进攻效率足以令教练满意。而且在他的防守下，瓦里克，罗斯与巴克纳三人合计只得到12分，其中瓦里克有6分还是在阿联下场时得到的。如果阿联能延续近两场比赛的发挥，那么全明星新秀赛又何足道哉。
　　(咕哒)

