读秒阶段表演扣篮大赛动作 阿联运动天赋叹为观止
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，易建联持续发威，连续两场都上了20分，为篮网在主场以100-89击败灰熊立下大功。
　　如果说今天的比赛有什么特别的意义的话，那么易建联职业生涯首次连着2场均拿到20分以上便是其一。尤其是他最后爆扣将得分增至20分的球，不仅展现了他出色的爆发力，作为中国年轻球员里的棋手，阿联也展现了自己和姚明不同的一面。
　　比赛距离结束还有18秒，灰熊依然不放弃，但他们没有找到迅速犯规的机会，这时易建联已经一马当先快下了，只见贾维斯-海耶斯中场直传，阿联对位防守球员曾试图上前抢断，结果被阿联靠住一个顺势背转身运球过了，然后单手劈扣，完成了自己的连续20+的纪录。
　　这个球，阿联接球转身发生在左侧45度三分线位置，从上一场到这一场，都能看到阿联在速度上的优势，并且转身非常灵活，今后持球过人这点上潜力非常大，这比得分上20分更让人欣喜。另外你可以看到阿联出色的体能优势，这点是他比竞争对手莱恩-安德森出色的，阿联不仅有着篮网内线相对突然的速度优势，竟然在快攻或者退防中跑在最前面，到了最后时刻他的体力也一直保持的很好。所以连续三场比赛阿联在最后关键时刻越来越受到重视，原因之一就是他的身体素质确实出色。
　　阿联现在是中国年轻球员里身体素质非常突出的一个，甚至在亚洲篮坛也难出其右。更为突出的是他的体能，并且他比灰熊伊朗中锋哈米迪-哈达迪出色的，是阿联的耐久不容易受伤，这都保证了他能够得到更多机会，有更长足的进步。尤其是体力，这个是进入NBA必须过的关卡，任何新秀都会因为体力而撞上新秀墙，本赛季我们可以看到阿联有了更好的体力，这对于他的成长将是很大的助力。
　　如果这个过人后的爆扣给你的印象好不够具体，那么我们可以回过头看看12月6日对阵明尼苏达森林狼以及11月30日对费城76人时，阿联所做的一切。当他用一个跃起飞过唐耶尔-马绍尔，完成单手补扣，让质疑他不会单手的言论成为笑话的同时，阿联出色的弹跳能力也成为NBA的焦点。那个球他几乎是越过森林狼内线后把球砸进篮筐，难怪新狼王艾尔-杰弗森和马绍尔都大呼阿联的扣篮很恐怖。
　　所以当球迷们仍然在批评阿联内线攻击力不够，力量和肌肉不足时，不要忘了看到他的优点，正是他出色的身体素质才让他坐稳了篮网先发大前锋的位置，他的弹跳能力速度配合德文-哈里斯和文斯-卡特绰绰有余，而他加以时日，将力量和对抗加强后，潜力不可限量，阿联也许会成为新一代错位和快攻高手。
　　(阿姆罗)

