6号秀197天后复仇无恨意 阿联未来“易”然范特西
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，那是197天前的一凌晨，距离2008年选秀大会开始还有1小时，密尔沃基雄鹿和新泽西篮网突然达成协议，雄鹿将中国球员易建联，以及小前锋鲍比-西蒙斯送往篮网，换回了理查德-杰弗森。
　　事情来得太过突然，以至于每一个听到这条消息的人，第一反应都是难以置信，包括阿联自己。
　　谁都知道，易建联并不喜欢密尔沃基这座城市，如今能够前往与纽约一河之隔的新泽西，他应该感到开心。但是，菜鸟赛季仅打了66场比赛就被交易，难免会让阿联产生这样疑问：是我让你们失望了？
　　在NBA，不得不承认的现实是，一位位球员就如同一件件货物，明码标价，可以随时被用来交换、买卖，甚至直接被丢进垃圾箱。
　　Business is business
　　伴随着每一笔交易，都会有一位，或几位主角说出这台词。但是，在这句话语背后，隐藏的通常是恨意，深深地恨意。
　　阿联真的让雄鹿失望了吗？恐怕不是。在加盟雄鹿之后，他几乎一直在带给人们惊喜。起初，人们都说他必须利用好自己的运动天赋，抢好篮板，才能够立足NBA，但是当他的菜鸟赛季开始之后，我们却看到了一个中投精准无比的阿联。
　　从揭幕战对阵德怀特-霍华德的青涩，到连续4战得分上双，到“中国德比”砍下准两双，到29分、10板屠杀山猫，到荣膺12月东部最佳新秀，再到2月的全明星新秀赛，阿联虽然有过起伏，却始终让人充满希望。直到伤病的出现，缠住了他前行的双腿。
　　被雄鹿交易，让人们对易建联的前途感到担忧，有些人干脆认为他会走上王治郅、巴特尔的老路，不断更换球队，直到无人问津。在新浪网的相关投票里，有26,056人认为，雄鹿否定了他们对易建联的预期。
　　但是，在经历了2008年奥运会之后，我们欣喜地发现，阿联又给我们带来了惊喜。从欧洲赛的一举奠定首发地位，到他本赛季已经投中的35个3分球，再到他1月异军突起，冲击内线换来连续两战得分20+。试问在本赛季开始之前，有多少人能预料到这些？
　　面对雄鹿，阿联或许没有强烈的复仇之意，但是这个脸上永远写着“淡定”二字的大男孩，内心难道真的就那么平静，就像他自己说的那样，这些要打完孟菲斯灰熊才会考虑？
　　不，肯定不会，就算没有恨意，他也一直在期待这场比赛，他要在老东家面前证明自己。在熟悉的布拉德利中心，阿联这次要忍受全联盟最烂的客场更衣室，他曾经无数次经过这里，而这次他终于可以深临其境了。
　　那么，密尔沃基的球迷会欢迎阿联吗？
　　进入2009年后，阿联的表现让人们眼前一亮，这个有着7尺身高的大个子，当达到巅峰状态时，会让你很难不想起德克-诺维茨基。当然，有时阿联也许只是1/4个诺维茨基，不过当他慢慢雕琢自己的技术，一次又一次给我带来惊喜时，我们必须承认：阿联的前景，“易”然范特西(FANTASY)，相信密尔沃基的球迷也是这么认为的。
　　相关消息：
　　易建联离去雄鹿物是人非 王子抢走衣柜号码归老兵
　　篮网PK雄鹿：密城球迷令人难忘 阿联在新泽西崛起
　　14大乐透秀与阿联同命运 历史证明被交易绝非坏事
　　阿联交易未到盖棺定论时 太空易可撑篮网未来天空
　　雄鹿鼠目寸光阿联早该走 留守新秀命运沉浮为哪般
　　阿联比密城中国男孩幸运 雄鹿有意抹杀中国元素？
　　3大复仇者现状:杰弗森远离全明星 阿联应拒过山车
　　重返密城十旧将发威时刻 手套逆袭街球王咸鱼翻生
　　复仇战七宗“最”：布泽尔千篇一律 约翰逊遭抢镜
　　篮网众将复仇记：卡特一击必杀 哈里斯令库班痛苦
　　国际球员复仇战：库科奇不忍屠牛 佩贾弑君出恶气
　　(哆啦A梦)

