记者提问得姚式经典答案 阿泰：努力比天赋更重要
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，NBA常规赛火箭在客场以89-85战胜卫冕冠军凯尔特人，姚明得到26分8个篮板。赛后，火箭官网发表了相关评论。
　　在比赛之前，姚明就已经被记者问到火箭过去8场比赛输掉6场的下滑趋势，姚明用非常具有本人特色的话语回应说：“当你发射火箭的时候，不可能在一秒之内就让火箭的速度从0到100。”
　　姚明是对的，这过程绝对不可能仅用1秒钟，显然，需要48分钟充满活力地比赛。这就是今天为何火箭能在客场敲开卫冕冠军大门的原因。
　　“这是一场非常伟大的胜利，”阿德尔曼的声音中透着骄傲，他说：“我们的队员在48分钟之内都非常努力，在我们经历了一个艰苦的客场之旅后，能在第四节控制比赛并最终取得胜利，是一件非常好的事情。”
　　本场比赛之前，火箭因本来是优势的防守出问题而负于76人。本场比赛第一节，阿泰斯特和斯科拉都分别因为两次犯规坐上了板凳。但是到了第二节，海耶斯成功地限制住了加内特，休斯顿最终在攻防两端都打出了效率。
　　海耶斯身高上比KG有5英寸的高度差距，但是他还是非常出色地完成了任务。赛后，阿德尔曼也对他进行了表扬。“他之前一段时间没有打比赛，但是他成功地面对了挑战，完成了任务。”
　　进攻端火箭也非常好，第二节他们单节18投12中，阿泰斯特单节得到11分、布鲁克斯得到8分。这帮助没有麦蒂和巴蒂尔的火箭队在半场以52-49领先凯尔特人。
　　下半场，火箭对于自己的自信帮助了球队。阿德尔曼在最后一节留下布鲁克斯和布伦特-巴里，很好地完成了末节的比赛。合同刚刚变成保障性合同的瓦佛尔也在比赛还有43.8秒结束的时候投中了一记三分球，帮助火箭以87-85领先。
　　“我希望最后时刻我们留在场上的球员，”阿德尔曼说：“他们非常努力打球，并且能够找到空当出手。这些球员都用心地打球，我对他们非常有信心。”
　　“你需要保持自己的热情，”姚明说：“今晚对我们来说是一场大胜，因为对手实力超群，并且是卫冕冠军。我们是以一支整体的篮球队去对抗他们，我们需要在下一场比赛中保持这种状态出击。”
　　阿泰斯特也同意姚明的说法，他说：“你不能认为赢一场球就意味着一切，你应该回过头来看，哦，现在才刚开始，而认为现在已经完成任务了。我们确实像一支篮球队那样打球，我们需要在下一场比赛也继续保持下去。”
　　“有时候我们忘记了，努力的态度比天赋更重要。去年，波士顿就是一支利用自己的天赋的勤奋来夺得总冠军的球队，这就是为什么他们可以战胜别人。我想他们确实有天赋，但是他们更注重努力。今晚，我们就做到了努力。”阿泰斯特说。

