莫西干人冷血三分太残酷 巨头派对万里长城定胜负
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间6点半，火箭队客场挑战卫冕冠军波士顿凯尔特人队。结果火箭队以89-85获胜。姚明得到26分并抢到8个篮板，阿泰斯特得到17分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第一节姚明转身投篮率先得分，瓦瑞尔说，“这对姚明来说是个好的信号。”布拉德说，“面对帕金斯的1对1防守，姚明应该把球投进去。”皮尔斯三分命中。姚明罚球再得2分，布拉德说，“这说明火箭队坚持姚明的内线战术。”皮尔斯再次投中三分。裁判再次开始和火箭作对连续做出不利于火箭队的判罚，阿伦也连罚带投得到3分。阿泰斯特和皮尔斯场上斗气吃到进攻犯规，被布鲁克斯替换下场。瓦佛尔三分命中同时被皮尔斯犯规，裁判却视而不见，反而马上反吹斯科拉犯规，兰德里不得不接受了防守加内特的重任，加内特利用身高优势趁机连得10分。瓦佛尔底线快速切入强力扣篮竟然不中。凯尔特人队打出77%的命中率取得7分领先优势。姚明假动作晃过帕金斯扣篮得到11分，火箭仍然落后9分。
　　第二节双方替补阵容上阵较量，阿泰斯特三分命中，兰德里罚中2分，布拉德说，“这其实是火箭替补球员表现的好机会。”布鲁克斯快跑中左手突然翻腕投篮得分，阿泰和兰德里配合后者上篮成功，火箭队势头还算不错。阿泰内线强打得分，瓦瑞尔说，“阿泰相比于阿伦实在是太强壮了。”加内特重新出场。阿泰再次强硬冲击撞到斯卡拉布莱恩的面部，44号球员手捂下巴疼痛难忍，布拉德说，“防守阿泰斯特你怎么能不带上牙套。”巴里三分远投命中，火箭只落后1分。姚明上场，加内特马上还以颜色投篮得分。阿泰斯特仓促出手投出三不沾，海耶斯倒地防守加内特，布拉德说，“海耶斯对加内特的防守非常成功。”阿泰斯特断球成功推土机突破皮尔斯和阿伦的防守上篮得分。姚明转身轻松得分后，阿泰斯特三分命中，布鲁克斯投篮得分，火箭打出11-2一波把比分反超4分。瓦瑞尔说，“阿泰斯特给火箭队带来了强硬的作风，这是这支球员不曾拥有的气质。”布拉德说，“火箭队的替补球员做的非常好，布鲁克斯得到了13分。”
　　第三节火箭严密防守阿尔斯通反击得分，姚明强行投篮得分，瓦瑞尔说，“火箭队这场比赛和之前三场完全判若两队。”布拉德说，“你知道不同之处在哪里吗？就在于阿泰斯特的重新出场。”帕金斯4次犯规被换下场。阿泰和瓦佛尔连得5分，加内特内线得分，瓦瑞尔说，“这就是加内特，你要防住他必须要贴紧他。”加内特投篮得分，阿尔斯通为海耶斯送出妙传后者上篮得分，瓦瑞尔说，“查克简直要得到赛季新高了，他已经得到4分了，他本赛季的最高得分是5分。”火箭快速反击中阿泰得分，绿军靠正版三巨头和火箭对攻。阿泰斯特得到4次犯规，只好再次下场目送皮尔斯罚中2分，双方开始僵持。皮尔斯三分球4投4中，姚明罚中1分陷入得分困境。布拉德说，“由于海耶斯的上场，凯尔特人队改变了对姚明的防守，开始对姚明实施夹击。”兰德里换下海耶斯马上扣篮得分，布拉德说，“教练做出了正确的换人决定。”姚明背打大宝贝转身投篮得分，火箭落后3分进入最后12分钟。
　　第四节本赛季只投丢7次罚球的布鲁克斯利用对方防守违例罚中1分。普鲁特投中三分，最近几场发挥出色的斯科拉今天手感欠佳。阿泰斯特重新出场，马上投篮得分。布拉德说，“阿泰喜欢在左边发起进攻。”阿泰左路再次投篮可惜不中。瓦瑞尔说，“火箭队的投篮现在都难度太大。”阿泰和阿伦篮下纠缠双双被吹犯规，姚明也再次出场。姚明转身投篮得到21分，布鲁克斯三分命中发出一声怒吼，火箭再次把比分反超。布拉德说，“当姚明得分超过20分时，火箭队的战绩是13胜1负，但对凯尔特人队可能有些特殊，这完全是一场季后赛强度的较量。”阿伦罚球得分，比赛进入白热化。姚明转身投篮得分，瓦瑞尔高呼姚明的名字。关键时刻裁判判阿泰6次犯规，野兽无奈下场。瓦瑞尔说，“这样的判罚实在离谱，在这样关键的时刻裁判将场上最好的球员驱逐出场。现在只好看姚明的了。”皮尔斯中投得分，姚明罚球得到1分。加内特开始和姚明叫板，朗多无人防守得到2分。加内特力战内线断球成功，瓦瑞尔说，“这是加内特的个人表演。”莫西干人瓦佛尔底线冷血三分命中，火箭领先2分。布拉德说，“这是瓦佛尔职业生涯最重要的投篮得分。”关键时刻姚明乱军之中高屋建瓴投篮得分，瓦瑞尔说，“姚明，万里长城，今天再次挺身而出。”姚明抢下关键篮板，火箭取得了本赛季最重要的一场胜利，也将主场第二次失败送给了卫冕冠军。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

