阿泰阿帅齐赞姚明关键 巨人：我和以前没什么不同
　　新浪体育讯　北京时间1月8日，在麦蒂缺阵的情况下，姚明大发神威，最后一节拿下了7分，火箭在客场以89-85击败卫冕冠军凯尔特人，结束了本赛季最长的三连败。火箭(22-15)大将特雷西-麦克格雷迪缺阵，但姚明挑起重任，全场13投10中，砍下了26分8个篮板，他还盖帽2次。罗恩-阿泰斯特首发出场，拿下了17分，阿隆-布鲁克斯19分，范-瓦佛尔12分。
　　赛后阿德尔曼认为，对禁区的控制是制胜的原因。“和他们的三巨头比赛，我们希望他们更多的跳投，而不是上篮。在休斯顿他们做得很好，我们不得不对此进行布置。”有记者让阿帅谈谈防守，阿德尔曼说道：“关于防守我已经说过很多了，我们在场上做得最努力的也是防守。对手每一次进攻，我们都试图在他们面前阻止他们。你不能在这种比赛中让对手轻松得分，指望自己的队友防守，你必须去拼，你不能同情自己。不能像昨天打费城那样，比赛完了之后为自己的表现羞愧。”
　　一名记者问阿德尔曼是否对瓦佛尔的发挥感到意外，阿德尔曼说道：“不，不，我早就知道他会投进那些投篮。之前的投篮不进我并不介意，当他找到感觉，是一定可以投篮得分的。我们喜欢这个家伙，就是因为把球交到他的手上，他可以准确的送进篮筐。他和卡尔(兰德里)是出色的年轻人，每次防守都全力以赴。”
　　阿德尔曼认为，姚明牵制了凯尔特人的防守，火箭的内外进攻的平衡做得很好。“他们用加内特防守姚明，他不得不贴住姚明。而我们没有一味的攻击内线或者投三分球，加内特活动能力很强，但他不能覆盖到球场的每个角落，布鲁克斯很好的转移球，让我们打出了几次很好的进攻。”
　　阿泰斯特对姚明的作用赞不绝口：“有的中锋可以偶尔打出好的比赛，但姚是不可阻挡的。尤其是他的周围有射手帮助时，我们很难被击败。年轻的伙计们这场打得很好，阿隆(布鲁克斯)和范(瓦佛尔)投进了关键球。他们在场上不再焦虑。”
　　姚明说道：“我们的发挥还不够稳定，但是今天我们打得很好。我们要做的就是把这种状态保持到下一场比赛。这场能拿下是全队出色发挥的结果。第二节查克(海耶斯)很好的阻挡了KG，阿泰缺席了几场比赛，今天他回来了并帮助我们在强悍的身体对抗中胜出。阿隆在第四节的表现也很好。这场比赛我和以前没有什么不同，低位单打，转移球，尝试投篮，每个人都做出了贡献，我们控制了比赛。”
　　(迪哥)

