孙军回吉林是谣传还是真相 郭士强就是最好的例子
　　记者 韩玉红/报道
　　本报讯 5月6日本报独家披露孙军将回归吉林东北虎男篮的消息后，连日来，在吉林媒体、球迷和本报读者中被广泛关注，引起了巨大反响。尽管个别媒体通过貌似靠谱的分析来否认孙军回归的可能性，而在本报披露这一消息后，东北虎俱乐部总经理张爱军在面对其他媒体的求证时也始终表示“不清楚此事”、“不知道是从哪里传出的消息”。然而套用关于郭士强辞职一事时《体坛周报》副总编杨毅的一句话：“今天说不知道，明天就全知道了的事儿还少吗？”时间或许是证明事件真伪的良药。
　　多家媒体跟进报道
　　本报在5月6日的报道中曾提到，有知情人士向记者透露，孙军将回归东北虎，基本已定，尽管也可能存在一点变数，不过突生变故的几率恐怕不超过一成。本报报道见报后的第二天，国内几家门户网站纷纷转载，并用了“爆炸”、“地震”等字眼，而省内媒体也纷纷跟进报道，对此事给予了大力关注。由于孙军两个手机不是关机就是无人接听，各家媒体无法从当事人口中验证此事。而东北虎和东莞俱乐部的说法都耐人寻味——不清楚、没听说。这样的回答基本等同于不承认但也没否认。其实本报在当天的报道最后已经提到：“由于此事还无最后的官方定论，两家俱乐部及当事人在近日可能还不会向媒体点头承认，现在所有人等待的只是时间。”因此这样的结果也完全在本报报道时的意料之中。
　　郭士强是个例子
　　4月2日《体坛周报》爆出了郭士强辞去国家队主教练的消息，篮协率先在当天上午进行了辟谣，而上午不接电话的郭士强在下午开始回应说自己并没有辞职。官方和当事人都纷纷辟谣，《体坛周报》当时也陷入了“假新闻”的漩涡，而当时该报副总编杨毅面对众多质疑曾回应：“当事人现在不愿意讲，或者干脆说没有这回事，我也都能理解，现在可能还的确不方便。你们判断到底是不是真有此事，不是看现在当事人说什么，而是看将来怎么发展。在咱们的世界里，今天说不知道，明天就全知道了的事儿还少吗？”事实是，4月末，郭士强的帅印已经交给了邓华德。此前的矢口否认在这时看起来则是有些滑稽的。
　　去年7月曾传出黄健华收购东北虎的“传言”，张爱军当时面对媒体采访时称自己并不知情。不过10月份时，东北虎就和黄健华签署了合作框架协议。
　　孙军回归
　　无需经过省体育局
　　针对本报报道孙军回归的内容，某媒体称，孙军要想回到东北虎，首先需要通过的就是省体育局。不过在2007年孙军辞职、张爱军回归之时，东北虎和省体育局乒曲篮武中心都曾明确表示过，省体育局已经没有东北虎的股权，对东北虎俱乐部的人事无权进行干涉。去年黄健华在选择与东北虎合作时，也正是看中了东北虎股权结构明晰，不像其他很多俱乐部那样被体育局甚至赞助商控股。因此如今再谈省体育局会成为东北虎更换总经理或主教练的一道关卡，无疑是前后矛盾的。
　　5月4日孙军从东莞回到长春，东莞俱乐部给出的官方说法是：正常休假。据悉，孙军在家短暂停留后目前已经返回东莞。孙军何时重回东北虎？等待的过程中，我们似乎应该有点耐心。

