退役名将称麦蒂仍是联盟20强 点出Tmac受质疑主因
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息：近一段时间以来，火箭低迷的状态和令人不忍目睹的球场表现招致了专家、球迷们的广泛批评。其中，人们在分析火箭内部问题时，总免不了提及他们的头号球星——特雷西-麦克格雷迪的伤病。
　　麦蒂究竟身上有没有伤？这伤是不是真的严重到会拖累他上场或极大影响到他的发挥？没有人知道。队医说麦蒂伤势并无大碍，老板、总经理也都说麦蒂应该能带伤作战。但只有麦蒂自己说“不行，我膝盖疼的厉害，打不了”，或者“我得打一场歇一场”。
　　按理说，自己身上哪儿疼或者疼的有多厉害确实应该是自己最清楚。但在医学昌明的今天，麦蒂的“脆膝”是不是真能让所有先进的医疗设备都无法弄清楚它的疼痛根源？相信大多数人都会对此打上一个问号。
　　当然，也有麦蒂的死忠球迷会无条件相信他们偶像所说的每一句话。在不久前NBA TV的一档评论节目中，就有一位自称是麦蒂“头号粉丝”的球迷为T-mac打抱不平：“这到底是怎么回事？为什么会有那么多诋毁T-mac的讨论？我听到这些对他非常不公平的评价时，感到非常伤心和难过。我认为T-mac是最接近迈克尔-乔丹的球员。”
　　这位球迷随后还向当时担任这档评论节目嘉宾的加里-佩顿和克里斯-韦伯提问道：“你们对麦蒂怎么看？你们又会给他些什么建议以应付那些伤病问题？”
　　作为曾经的NBA顶级球星，佩顿和韦伯都在职业生涯中都曾经历过各种各样的伤病，其中韦伯更是受伤病所累的典型代表。因此，他们对麦蒂如今的境遇或多或少都能感同身受。佩顿就认为，现在人们不断的在指责麦蒂，主要就是因为他频繁的受伤，拿着球队最高的薪水却贡献寥寥。所以球迷们不喜欢看到他总是受伤。
　　而韦伯对此则有另外一番观点。在他看来，人们现在对待麦蒂的苛刻态度，不仅仅是出于伤病问题，可能也包括长久以来对他能力的潜在质疑。因为麦蒂出道至今，还从未有过率领球队闯过季后赛首轮的经历。这个事实在麦蒂平时发挥出色的比赛里或许会被人淡忘，但一旦在他身上又出现其它的问题，就可能会一并爆发出来。
　　不过，这两位刚转行成为NBA评论员的前球星都赞同一个观点，就是麦蒂如今仍是一位超级球星，他的能力依然可以位居联盟前20位之列。当然，至于那位麦蒂头号粉丝将T-mac拿来同乔丹进行比较，两位都是哈哈一笑，嗤之以鼻。
　　在这个节目结束之后，有球迷将佩顿和韦伯对麦蒂的评论观点贴到了火箭论坛上，结果吸引了大量球迷在后面跟帖发表自己的意见。大部分人认为，佩顿和韦伯在电视节目中所说的话并不一定出自他们真心，可能也是为了顾及麦蒂的感受，没有像他们在球场上那样施展“毒舌”。
　　然而，不管那些球坛名宿是否真的还认为麦蒂仍是联盟20强球星，能为T-mac正名的，只有他自己。而想做到这点，火箭1号恐怕还需要付出更多的努力，用自己的实际表现和球队成绩去说话。

