3大复仇者现状杰弗森远离全明星 阿联应拒过山车
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，众所周知，密尔沃基雄鹿在2008年夏天将易建联与鲍比-西蒙斯打包交易到了新泽西篮网，换得明星前锋理查德-杰弗森。如今常规赛已经打过接近一半，这三名球员的现状又是如何呢？
　　理查德-杰弗森：独王身边难得自保 杰弗森离全明星越来越远
　　如果要在这笔交易里挑出最惨的一个人，那么非杰弗森莫属了。上赛季，82场全勤出战的杰弗森场均可以出手16.2次，得到职业生涯最高的22.6分，此外还有4.2篮板和3.1助攻进账；他的投篮命中率达到了46.6%，三分球命中率达到了36.2%，罚球命中率达到了79.8%，各项数值几乎都全部达到职业生涯巅峰水准。然而本赛季，他却被发配到密尔沃基这个小地方当外来户二把手，这实在令他憋屈不已。
　　二把手本来就是个难坐的位置，干得活不少，说话没人听，而且挨骂还多——一般来说，媒体不敢得罪球队中的老大，他们往往会用旁敲侧击的方式来进行暗讽。更何况，雄鹿本来就是个更衣室不和睦的球队，杰弗森又是外来户，这让他怎能高兴得起来？
　　从实力上看，杰弗森并没有下降，他的效率差值为+3.1，说明在小前锋这个位置上，他依然能占据对位优势；而去年，他的效率差值也不过为+1.1。然而，令杰弗森不爽的是，他的场均出手次数减少了1.8次，而且主攻点自然也轮不到他，数据显示，他有35%的进攻是在进攻发动16秒之后完成的，也就是说，他并不是球队的进攻头号选择。当然，从目前来看，杰弗森在雄鹿的地位还算稳固，尽管球队依然有点混乱，但是问题主要出在后场和四号位，对于杰弗森来说，唯一的问题就是，全明星离他越来越远了，或许，他真该在合同结束后选择换个环境。

