见血亢奋野兽从不畏强权 唯他和科比能做到这一点
　　新浪体育讯　北京时间1月8日消息，三连败的火箭做客ID北岸花园球馆，客场挑战卫冕冠军凯尔特人。结果，火箭触底反弹，以89-85战胜凯尔特人，止住三连败颓势。
　　比赛还剩43.8秒钟时，瓦佛尔右侧底角果敢出手命中三分，火箭87-85反超比分。随后就是被人讥讽为“最不关键先生”的姚明抢下前场篮板，投中致命一球，胜利已是板上钉钉……令人稍感遗憾的是，最后时刻，火箭的另一个功臣并不在场上——
　　比赛还剩不到3分钟的时候，罗恩-阿泰斯特第N次和保罗-皮尔斯纠缠在一起。皮尔斯背身拿球，阿泰斯特在背后顶住“真理”屁股，当时也分不清到底是谁的手，但裁判再次吹哨：防守者犯规。这已是阿泰斯特的第6次犯规，毕业了。阿泰斯特一脸无辜地瞪着裁判，极不情愿地走向板凳席，然后和穆大叔诉说冤屈。
　　阿泰斯特的6次犯规，大部分都用在了皮尔斯身上。从比赛的第一秒钟开始，阿泰斯特就像是见了老情人一般。打死也不离开皮尔斯。于是，现场观众频频听到刺激的肌肉碰撞声，两个联盟顶尖小前锋把TD北岸花园球馆变成了古罗马的角斗场。
　　当然，必须承认，在与皮尔斯的对话中，阿泰斯特并未占得上风。皮尔斯14投7中，三分球6投4中，8罚8中，得到26分5个篮板4次助攻，仅有2次犯规。而阿泰斯特则伤敌八百，自损一千，得到17分4次助攻3次抢断，以及6次犯规。但毫无疑问，阿泰斯特这种不惧强权，敢把皇帝老子拉下马的特质才是更重要的。
　　本赛季双方首次碰面时，尽管火箭主场以4分憾负，但阿泰斯特第一次为火箭呈现了宁为玉碎不为瓦全的精神，他付出了16投3中的代价，然而也把皮尔斯锁住，后者15投5中。遇到勒布朗大帝时，阿泰斯特同样如此。尤其是那场比赛的第二节，詹姆斯被阿泰斯特搞得很郁闷，半场结束时只有8分入账。最后关头，火箭已经翻盘无望，比赛已经进入读秒阶段，然而不甘心的阿泰斯特依然狂追詹姆斯，令人动容。
　　阿泰斯特频频展现的是一种气质，这甚至与比赛胜负无关。就像昨天湖人输给黄蜂，最后时刻胜负已无悬念，但科比却飞奔向后场，贡献了可能是赛季最佳的一次盖帽。这就是科比，一个从不放弃的斗士。纵观联盟，在这一点上能与科比媲美的，大概只有阿泰斯特。
　　(王玉国）

