加索尔给自己投全明星选票 得到教练认同很有价值
　　记者朱正光报道 在全明星赛即将到来前，不少NBA球队或球星都会为己方投票，但却鲜有人公开声称自己为自己进行了投票。湖人队加索尔最近就承认，“我已经给自己投了全明星的选票。”
　　“我已经给自己投了票，但还需要大家额外的投票，”加索尔微笑着说，他希望能参加2月15日在菲尼克斯举行的全明星赛。在目前的全明星投票中，加索尔在西部大前锋的评选中，只列第6席，排在马刺队邓肯、太阳队小斯塔德迈尔、掘金队安东尼、小牛队诺维茨基和火箭队阿泰斯特之后，加索尔的得票为495835张，落后第一名邓肯50多万张。
　　这意味着，加索尔不大可能进入全明星先发阵容，他最多只能被教练相中，以替补身份入选全明星。全明星先发阵容将在1月27日公布，替补则由NBA的主教练们选出。“如果我能得到主教练们的认同，这也是很有价值的，因为他们知道你在场上的作用，”加索尔说，“能够和全联盟最好的球员一起参加比赛，我会感激不尽的，不过，很难通过球迷们的投票入选全明星阵容，如果能得到他们的投票入选，我想其中的意义会更加不同。”
　　2006年，加索尔在灰熊队效力时作为替补入选了全明星阵容，在比赛中3投0中没有得分，但抢到12个篮板球。这个赛季加索尔场均贡献17.8分9.1个篮板，投篮命中率达到55.8%，完全是全明星级别的水平。最近加索尔被意大利的《米兰体育报》评为2008年欧洲最佳篮球运动员，是西班牙历史上第一位获此殊荣的球员。

