开拓者薪金空间恐毁于一旦 掘金或成终极损人推手
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，据雅虎体育报道，本赛季，波特兰开拓者终于守得云开见月明，一帮小伙子们已经从含苞待放迅速达到了姚黄魏紫的境界。可是，面对麾下这一干精兵强将，开拓者总经理凯文-普里查德却只能强颜欢笑，因为他知道，自己苦心构筑的青年近卫军，很可能在一夜之间毁于奢侈税，而且，这个恐怖的假设也许马上就会变成现实——只要达柳斯-迈尔斯再打两场比赛。
　　没错，直到现在，普里查德的心里还一直藏着一个秘密，一个NBA其他球队都没有注意到的秘密：迈尔斯只需要再打两场比赛，就可以摧毁开拓者苦心架构的薪金空间。
　　大部分NBA从业人员都还以为迈尔斯仍需要打8场NBA常规赛才能把他的个人工资纳入开拓者的工资帽，但是雅虎体育近日得知，事实上迈尔斯只需要2场比赛就足够了。大部分球队的观念是，迈尔斯需要打够10场常规赛或者季后赛才可以将他1800万的薪金移入开拓者帐下。所以在迈尔斯为孟菲斯灰熊打过2场比赛后，人们一直以为他还得打8场球才行。
　　不过这件事能瞒过别人，却瞒不过开拓者自己，他们早已知道这是怎么回事，实际上，他们一直在保持沉默。当地时间周三，一位联盟官员表示“我们只想保持安静”。
　　很明显，其他球队根本没有要求联盟澄清这条规则，事实上，这10场比赛的有效期应该这么算：“从训练营开始的那一天起，直到总决赛结束的那一秒为止。”目前，联盟官方已经向雅虎体育证实，迈尔斯为波士顿凯尔特人出战的6场季前赛已经被纳入这10场比赛之中，再加上灰熊裁退他之前的2场比赛，他已经打够了8场，也就是说，迈尔斯只需要再打2场就可以完成任务。
　　现在的形势是，如果有任何一支球队想要陷害开拓者，那么他们只需要与迈尔斯签订一份10天短合同即可，这样让他出战两场比赛后再裁退，那么自己并不会受到太大损失，但是开拓者的薪金总额就将濒临缴纳奢侈税的地步——由于队内乐透新秀太多，今年夏天他们的续约可能会出现大麻烦，很有可能会触发奢侈税，如果事实如此，那么没有触发奢侈税的球队预计将会各自分到25万美元。
　　这绝不是危言耸听，大部分NBA管理者对于开拓者的迅速崛起都十分羡慕，当然他们也对开拓者从其他球队交易得到新秀权的行为感到妒忌。此外，开拓者老板保罗-艾伦的财富也足以令他们产生仇富心理。
　　“有人正想找他打球呢，让他打这两场比赛，”一名东部球队管理人员表示，“开拓者完蛋了。”另外，还有一支西区球队的总经理认为，丹佛掘金将会这么做，因为掘金和开拓者同区，而且刚刚通过交易调整了自己的薪金结构，现在已经降到了奢侈税以下。不过也有另外一名西区球队的总经理认为联盟不会允许这样的恶意签约行为发生。而开拓者方面也在积极联系相关保险事宜，不管怎么说，他们都不会坐以待毙，蒙受这笔莫名其妙的损失。
　　不过，迈尔斯的经纪人杰夫-维切斯勒倒是稳坐钓鱼台，他此前曾怀疑这项规则是否真实，不过现在联盟的确认打消了所有疑虑：“这些事不是重点，我们的工作目标是让迈尔斯能重返赛场，而不是去伤害开拓者。”
　　(咕哒)

