哈里斯剑指进步最快球员 将与印城小天王双龙戏珠
　　进步这东西，就像是选择题，若干选项里只有一个正解。逆水行舟，不进则退。但要是在一群都有进步的人里选出那个最有进步的，就有点像作文题，主观色彩极浓。一万个评委心目当中有一万种证明进步的方式，究竟哪个才是最切题最到位的，没有量化的标准。
　　但即使是作文，也有语句通顺文笔流畅等基本标准。要选取最有进步球员，首先得看球员个人技术统计是否有明显增长；其次看球队成绩是否有显著提高；再次便是看前两项结合度是否理想。这三点依次看下来就能筛下一大批球员，留下凤毛麟角的那么几个。如同上赛季的特科格鲁，个人统计比在马刺抑或希尔离开之前都有明显提高；球队一跃杀入常规赛前三；而他的策应、突破、稳定性都对球队进步起到了巨大的帮助，不选他选谁？
　　常规赛堪堪进行一半，如果评选半程进步最快球员，东部无疑更容易产生理想人选。首先东部格局混乱，卫冕冠军也不能保证一直领跑，开季8位新主帅东部占了6位，下课换帅又占一半，球员的进步对于球队影响之大完全超出西部，所谓乱世出英雄，个人迈出一小步，也许就是球队在排名榜的一大步。
　　在东部众多进步球员中，哈里斯和格兰杰最为突出。落笔之时格兰杰刚用37分+绝杀击退太阳，如果你记忆力稍好一点，应该不会忘记他绝杀火箭那记补篮和对湖人的骄人表现。上季他场均上场36分钟，拿到19.6分6.1个篮板2.1次助攻1.2次抢断，已经是步行者的第一得分手；本季他在上场时间几乎不变的情况下，场均得分增长6分，助攻增加1.3次，最关键的是他确实起到了领军人物的作用，多次力挽狂澜的表现会为他在最有进步球员评选中加分。
　　而哈里斯在小牛队本就突出的表现到了篮网队更显威力，优异的表现甚至有可能让这位年轻的控卫站上凤凰城全明星的舞台。上季最后1/4赛程，转会东部对哈里斯的表现并没有决定性影响：他场均拿到15分6.5次助攻1.4次抢断，篮网也同样未能因他的加盟而受益。但本赛季到目前为止，哈里斯已经成为篮网第一得分手，场均得分上涨到23.1分，助攻6.6次，抢断1.6次。助攻和抢断本就是哈里斯作为控卫应尽的职责，得分有明显进步说明这个年轻人已经明白自己该在什么方面增加威胁。
　　除了他们两位，掘金的内内、火箭的布鲁克斯甚至雷霆的杜兰特都保持着自己个人前进的步伐，但如果再想想他们所属球队的成员变化和成绩因素，你是否也会觉得他们无法和前面那两个人竞争？
　　德文-哈里斯
　　赛季前被认为将在东部末流挣扎的篮网，如今稳坐东部前八——显然，太多人轻视了德文·哈里斯将给这支年轻球队带来的变化。
　　哈里斯首先对自己的体形进行了改观。在2008年夏天，他疯狂地练习力量和投篮，为的就是杀入篮下时能在冲撞中把球抛入网内，而不是像以往那样被撞飞。于是，新赛季我们看到了肩膀宽阔不少的哈里斯，以及令人惊诧的内线杀伤力——场均9.8次走上罚球线，比上赛季暴涨了一倍多，只排在德怀特·霍华德身后；场均命中8.2次罚球，联盟第一。
　　特长更长的同时，哈里斯的跳投短板也有所弥补。就拿三分球来说，如今他场均都能命中1个，而以前你需要两到三场比赛才能看到。这让对手无法再放他一大步，只盯着他的突破。

