山寨复仇：麦蒂神秘微笑不知羞 大话之王阿里纳斯  
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，复仇本应是酣畅淋漓郁闷尽扫的事情，比如文斯-卡特本赛季重返加航中心，在全场球迷的嘘声中完成伟大的双绝杀之后宣泄般的怒吼；比如科比-布莱恩特在圣诞大战湖人剿灭凯尔特人之后甜蜜的微笑。但是也有一种复仇，因为主角力有不逮而变了味道，好在还有队友协助他们完成复仇的光荣使命，这种复仇，我们称之为“山寨复仇”。
　　麦蒂，今天你笑了吗？
　　特雷西-麦克格雷迪的神秘微笑已经到了令人发指的地步，本季麦蒂不管是场上还是场下，大部分时候都是在扮演球场观众的角色。不管战况有多激烈、或者比赛输的有多耻辱，麦蒂总能超然洒脱的嫣然一笑。面对连续两年在季后赛中将火箭淘汰的宿敌爵士，麦蒂已经没有当年在爵士头上砍下44分一雪前耻的好胜心，相反倒是新近加盟的罗恩-阿泰斯特，让人看到了火箭绝望中的最后希望。
　　阿里纳斯，大话王的笑话
　　因为落选美国国家队，大将军吉尔伯特-阿里纳斯发誓要屠城美国队助教奈特-麦克米兰和迈克-德安东尼所在的玫瑰花园和凤凰城宣泄满腔郁闷，阿里纳斯赛前扬言要在开拓者头上得50分，当时负责盯防大将军的对位球员贾瑞特-杰克恼怒的说，“这就像有人跟你说，我要一拳揍向你的面门！”结果过于狂妄的零号探员全场15投3中、三分球8投0中。
　　勒夫，被高估的典型
　　选秀日森林狼和灰熊交易，森林狼用马克-雅里奇、安托万-沃克、格雷格-巴特纳和O.J.-梅奥换来迈克-米勒、布莱恩-卡迪纳尔、杰森-柯林斯以及凯文-勒夫。勒夫本被认为是这届新秀中最具潜质的大个子之一，森林狼因为后场已有兰迪-弗耶和拉沙德-麦坎茨这样的优秀球员，出于平衡的考虑，他们更希望为杰弗森找到一个合适的搭档。
　　去年12月29日，两队本赛季首度交锋，当所有目光都集中在梅奥和勒夫身上时，艾尔-杰弗森38分16个篮板抢走了所有风头。勒夫的正名之战倒是没和梅奥拉开太大差距，不过他要想翻身还有很长的路要走，本赛季至今勒夫场均8.4分8.1个篮板，看上去还不算太糟糕，但是梅奥场均19.9分4.2个篮板3.0次助攻1.03个抢断，俨然已是准全明星水准，高下立判。
　　布兰德，叛逃者有理！
　　快船整个夏天绞尽心机弄来拜伦-戴维斯，为的就是让他和艾尔顿-布兰德组成1-2 Punch带领球队重新闯入季后赛甚至走的更远，结果呢？一直在呼吁球队给他更多帮助的船长却在费城的金元攻势下霍然变节。更让人感慨老天无眼的是，去年11月21日两队狭路相逢，居然是布兰德绝杀手刃了老东家快船，快船的复仇计划之失败令人痛心疾首。
　　莫威，小皇帝身边哪有戏？
　　陈佩斯老师用半边脸就可以抢戏，但是对于伴君如伴虎的莫里斯-威廉姆斯来说，在小皇帝勒布朗-詹姆斯的君威下，他能做的就是本分守己的打球。莫威去年在雄鹿虽然落下了个“莫不传”的骂名，但其实是球队发挥最稳定的球员之一，有些人天生血液中流淌的就是个人攻击，就像史蒂芬-马布里，对于他来说助攻只是应付教练的枯燥数字。
　　进入09年之后，易建联场均数据水涨船高、表现也是突飞猛进，明天他能在老东家密尔沃基雄鹿面前证明自己吗？我们拭目以待。
　　(Stanley) 

