立军规搞竞争开局有声有色 中国男篮邓氏风格初现
　　□晨报记者 陈 敏
　　“是的，我们今年没有姚明，但这个事实不会阻挡我们前进。要学会去想不敢想象的事，然后坚定你的信念！”这段充满自信的激励言语，来自中国男篮新任主帅邓华德给每一位队员的一封亲笔信。
　　新一届中国男篮集结已有数日，和两位前任外教相比，从未执教过国家队的邓华德究竟能带来怎样的变化，成为此届国家队最大的看点。从这封信，到告诉队员们，“我的大门随时都是敞开的，队员们随时可以与我沟通”，他早已为人熟知的自信，和擅于沟通、激励，一如既往。其和在上海队执教时所展现相同的，还有一点，就是让国家队真正充满竞争氛围。29人的集训大名单虽然不是邓华德一个人敲定的，是经过了和篮协方面的共同商讨，但从尽可能多的人之中进行遴选，正合他之意。
　　而真正让人佩服的是，他的“竞争计划”一环紧扣一环：第一阶段，先让老队员和伤号充分休息10天，以考察其中的年轻球员为主，半个月后即本月21日首次裁员；第二阶段，选出新一任国家队队长，为期一周的再考察后第二次裁员。国家队的“瘦身”将在6月22日的第三次裁员后，才真正完成。这也就意味着，从正式集结起的这一个半月内，要想最终能入其法眼，真正成为这届国家队的一员，每个球员都得拼命。无论是曾经战功赫赫的老将还是新人，“我会一碗水端平，给每一个人公平的机会。”邓华德表示。
　　他的公平原则，甚至要比在上海队时还严格。所以，对于邓华德为何在上海队球员只挑选了他，刘炜不应该感到意外。邓华德不是不可以让上海队的一些年轻球员也进入大名单中，让他们也得到一些锻炼机会，但他选择了“严以律己”，正是为了最终能够在来自各个不同俱乐部的国家队中服众。
　　邓华德希望最终能打造出一支铁军，“我不会选择12个最有天赋的队员，而是12个最渴望赢得机会为国而战的勇士。”当然，这光凭沟通、激励和竞争，是不够的。所以，他立下了很多规矩。除了首次见面时就宣布的三大纪律外，还包括每晚都要点名、宵禁，队员不可以外出醉酒，一旦有人违规，全队一起受罚等。同时，“如果有人对教练组其他成员不敬，那么我将视为对我个人的不敬，肯定会给予最为严厉的处罚。”他说。
　　立军规、搞竞争，同时第一时间收集对手的情报，邓华德执教国家队的开局有声有色，让人期待中国男篮能因此而比过去几年，显得更有硬度。但这仅仅是个开始，一切还有待事实的检验。

