弗兰克称哈里斯伤停成就阿联 他已成为篮网二当家
　　本报记者 潘丽娟  易建联以及他的网队正变得越来越自信，即使这个队里最具侵略性的球员德文·哈里斯还穿着西装坐在板凳上。
　　哈里斯本赛季场均23.1分位居网队第一，昨天网队战胜灰熊，则是本赛季在哈里斯5次缺席的情况下首次赢球，毫无疑问易建联的异军突起起到了重要作用。
　　主教练劳伦斯·弗兰克赛后提到，易建联的迅速成长和哈里斯伤停大有关系，“一个优秀球员的缺席往往意味着其他球员的挺身而出。”不要忘了，阿联现在的场均出场时间低于34分钟，而他1月的场均数据已经达到了15.8分8.3个篮板。在德文·哈里斯因伤无法出战的情况下，阿联已经担起了球队“二当家”的重任，给予卡特充分的支持。
　　易建联和球队核心卡特的配合正在逐渐产生化学反应，“卡特是属于那种视野很开阔的球员，不但自己得分能力很强，而且在助攻方面也非常优秀，是属于那种很全能的球员，在整个联盟里也很少有。”阿联盛赞老大，“所以基本上只要自己能够跑到合适的位置，他的传球总会非常及时地送到你手上。”
　　尽管最近网队遇上的都是鱼腩球队，但下周他们将迎来强劲挑战，黄蜂、马刺和开拓者接踵而至，如果哈里斯无法尽快归队，阿联将承担起攻防两端的重任。
　　“易在球场上各个角落都能起到作用，但是令我印象最深刻的还是他全力以赴的态度。”弗兰克说，“他在攻防两端都能量充足，我希望他能保持下去。”

