新浪专访科沃尔：我是联盟第一投手 阿泰对位噩梦
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，犹他爵士无疑是休斯顿火箭的宿敌球队，他们过去两年连续在季后赛中淘汰火箭。不过即便如此，这支拥有悠久历史底蕴的球队，曾经和迈克尔-乔丹战斗到最后一刻的球队坚韧不拔、一丝不苟的性格还是赢得了很多球迷的青睐，本赛季爵士尽管遭遇诸多伤病困扰但依然没有掉出西区强队之列。科沃尔的中文博客今天正式落户新浪，值此之际，我们也专访了这名爵士神投手：
　　新浪体育：你好，凯尔！你毫无疑问是NBA最好的投手之一，所以，你能告诉我们怎样才能成为一名出色的投手吗？
　　科沃尔：啊，这个问题其实挺难说的。首先，你必须要有一个好的投篮手型，其它还真没有什么秘密可言。就是不停的苦练、日以继夜的苦练，反正我每天都有加练投篮，我每一天都想变得更好。
　　新浪体育：那么，你认为谁是这个联盟最好的投手呢？
　　科沃尔：呃，这个联盟里有很多出色的投手。要说谁最好，呃，可能是雷-阿伦和我吧，阿伦三分球命中数是现役球员第一，可能还有迈克尔-里德吧。
　　新浪体育：杰森-卡波诺和里普-汉密尔顿如何？
　　科沃尔：对，他们也是非常不错的投手。汉密尔顿可能是联盟最好的中距离投手，而卡波诺过去三年一直是联盟顶级三分投手之一，联盟好投手确实很多。
　　新浪体育：我觉得你的出手速度可能是联盟最快的，你觉得呢？
　　科沃尔：迈克尔-里德、杰森-卡波诺，还有埃迪-豪斯，他的出手也是极快。
　　新浪体育：你看上去更适合爵士体系，所以你能告诉我们在费城和犹他打球具体有什么不同吗？
　　科沃尔：在犹他我们更讲究战术纪律，总是要严格执行战术部署，而在费城的时候更多都是球员在1打1、最多也就是打打挡拆。当然对于我个人，球队基本上都是用我去拉开对手的防守阵线，只是在爵士跑动、空切和挡人更多，总的来说，在爵士是动着打球，在76人则不太一样。
　　新浪体育：说说杰里-斯隆教练吧，他是你遇到过的最好的教练吗？
　　科沃尔：斯隆教练的执教风格和其他任何教练可能都不太一样，他总是知道自己想要什么、非常非常的执着。你知道，我们今天用的战术，就是当年约翰-斯托克顿和卡尔-马龙用的。总的来说，斯隆教练崇尚的是严谨的体系，然后要求球员去适应这个体系，而不是他主动做出改变，他是一个伟大的教练。
　　新浪体育：爵士连续两年在季后赛淘汰火箭，不过火箭去年夏天通过交易获得了罗恩-阿泰斯特，如果你们两队今年再度狭路相逢，罗恩会成为决定比赛走势的人吗？
　　科沃尔：是的，罗恩已经给火箭带来了巨大的变化。一周前我们客场打火箭，正是罗恩第二个加时接管了比赛。他太强壮了，我们小前锋位置没人防得了他，他将是我们的对位噩梦。
　　(Stanley) 

