三角进攻孙悦已掌握六成 自信能当好控卫救火队员
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，随着赛季的进行，洛杉矶湖人队开始受到伤病的影响，在卢克-沃顿、乔丹-法玛尔和拉玛尔-奥多姆缺阵的情况下，这意味着中国球员孙悦也要时刻做好出场的准备。
　　在与金州勇士队的比赛中，孙悦再一次得到了出场机会，可惜他的表现并不能令人满意。作为一个出场机会寥寥的新秀，孙悦没有得分并不重要，最让人们在意的还是他在面对勇士队时的不自然表现。
　　“对我来说，每场比赛出场后我就会感觉更好，感觉更舒服，”孙悦说道，“我可能还没有100%的习惯球队的战术体系，但我觉得自己已经适应了60%左右，并且情况变得越来越好。每个人都告诉我不要着急，因为三角进攻是非常难学习的战术。”
　　这是孙悦本赛季的第四场比赛，他打了3分15秒，他开始尝试帮助球队运球过半场，可他对自己在进攻中扮演的角色还无法确定。他唯一的一次投篮不中，还有一次失误，不过他也送出一次盖帽。
　　“我们只是想要他出场打几分钟，做好他的工作，”杰克逊说，“我认为他做得不错，他表现得很有拼劲，很努力。场上形势的逆转是因为整个球队的问题，这并不全是他的错。”
　　孙悦是在第二节还有5分56秒时登场的，湖人队这时领先16分。当他在半场前2分42秒时下场休息时，湖人队的领先优势只剩下7分。事实上，湖人队在这段时间里表现不佳并不全是孙悦的错。
　　为了能给德里克-费舍尔更多的休息时间，湖人队需要孙悦承担一些控球后卫的责任。“对我来说，打这一位置没有什么不适应，因为我当了接近15年的控卫，”孙悦仍显得很自信，“对我来说，这并不是太困难的事情。”
　　经过当地时间周三的核磁共振检查后，奥多姆的膝盖骨头出现撞伤，他被列为逐场观察的伤病，另外两位能够组织进攻的球员沃顿和法玛尔也都不能出场，这就是杰克逊把目光投向孙悦的原因。
　　“训练中他非常刻苦，”杰克逊说道，“比赛中他也很努力。他还没有完全做好准备，可他必须要出场。因为现在他会有更多机会，他要做好出场的准备。”
　　“禅师”同时为孙悦指明了他要承担的责任。“有时他带球前进并组织进攻，在对手的紧逼下他要表现得更自如一些，”杰克逊说，“他还在学习如何运转球队的进攻战术，我们想要让他在场上找到自己最合适的位置。”
　　这种情况下，孙悦可能会有更多的出场时间。如果湖人队的伤兵们纷纷回归，那么孙悦可能会被下放到NBA发展联盟的防守者队进行锻炼。不过在目前，考虑到球队的伤病情况，孙悦会继续留在湖人队中。
　　“我当然想有更多的出场时间，不过这是由教练来做出决定的。”孙悦表示，“我所能做的就是更努力，让教练更满意我的表现，这样他就会让我在场上打更多的时间。”
　　(Melody)

