姚明重燃激情火箭成功自救 却给卫冕冠军伤口撒盐
　　本报记者 袁汉  赛季开始时，火箭为自己寻找的参照是凯尔特人和湖人这样的豪门球队，经历了小半个赛季的坎坷起伏之后，他们的心态踏实了许多。然而战胜卫冕冠军凯尔特人，对三连败后的火箭仍不失为一场鼓舞人心的胜利，火箭中锋姚明从这场胜利中看到了更多东西。
　　“看过火箭发射吧，你应该知道，一枚静止不动的火箭不可能在一秒钟内达到100英里的时速。”姚明说，“我们也需要一段时间来完成加速，重要的是在这期间我们要保持今晚所表现出的这种激情。我们尊重凯尔特人，他们是卫冕冠军，一支很难战胜的球队，我们需要战胜更多这样的强队。”
　　姚明不仅在这场89比85的胜利中拿下全队最高的26分和8个篮板球，他还证明自己在关键时刻决不软弱。终场前14秒，火箭只领先凯尔特人2分，当队友兰德里的上篮被珀金斯盖出后，正是姚明抢下前场篮板球补投命中，为本队锁定这场来之不易的胜利。
　　凯尔特人虽然在此前的7场比赛中输掉5场，但他们的主场依然是最让对手胆寒的地方，昨天和火箭比赛之前，他们只在那里输掉过一场比赛。像火箭的大多数对手一样，凯尔特人对姚明采取了绕前防守，他时常发觉自己后有珀金斯或格伦·戴维斯，前有加内特或皮尔斯。
　　在对手的严防下，姚明难以获得太多出手机会，他的13次投篮接近个人本赛季的场均出手次数。令对手感到头痛的是姚明重新找回的高效率，整场比赛他只投失3球。在比赛的后半段，姚明对凯尔特人的绕前防守也有了一些应付方法，他最后投进的那个关键球就是利用了加内特绕前后的防守失位。
　　“姚明今晚打出了一场无人能挡的比赛。”火箭小前锋阿泰斯特表示，“当他身边有几名能从中远距离得分的球员时，对手就拿我们更没办法。然而我们有时候忘记了天赋并不能代替努力，有时候我们干等着姚明或麦克格雷迪替我们赢得比赛，而不是像今晚这样依靠全队的努力取胜。”

