奥尼尔：咬瓶盖竟咬断一颗牙齿 我想克隆自己20次
　　记者朱正光报道 太阳队中锋奥尼尔已经垂垂老矣，但他虎威犹在，这个月的《男士杂志》对他进行了采访，以下是其中的部分内容。
　　问：哪一次冒险差点改变了你的人生？
　　答：潜水时碰上了潜水设备发生了故障。那是几年前在意大利，有一次我潜到了水下约200英尺的地方，我感觉很不错，一切都挺好。突然我不能呼吸了，最开始时我有点恐慌，约过了10秒钟，我努力想让潜水呼吸机工作，后来我看到了船锚，我丢掉了潜水呼吸机，抓住了锚链，然后浮出了水面。从那以后，我再也不敢潜水了，再也不了。
　　问：在你接受的忠告中，哪个是最好的？
　　答：14岁时，我和我的两个小伙伴玩，他们偷了一辆车，我并没有参与其中，但我的确和他们在一起。当他们被抓后，供出了我。我的父亲菲利普·亚琵·哈里斯问我：“为什么要这样做？”我回答说：“我只是和他们在一起而已。”他说：“宁为鸡头，不为牛尾。”
　　问：在失去的东西中，什么最值得你珍惜？
　　答：我的第一个信用卡，那是在1992年，我刚刚在选秀大会上被相中。我拿出了钱包，所有的东西全都不见了，你知道我当时刚刚离开大学，即将进入职业赛场，这告诉我我仍旧有些对自己不负责任。
　　问：你最大的恶习是什么？
　　答：咬塑料瓶盖，比方说伊云矿泉水瓶盖。我会咬上好几个小时，事后它们都变扁平了，从我小时候起我就有了这个毛病，我不知道为什么。直到有一次我咬断了一颗牙齿。
　　问：下过的最大赌注是什么？
　　答：我们曾在德国住过，因为我的父亲是驻德国军人，那年的超级碗杯在那儿电视转播前，我已经知道了结果，于是我去学校和所有的孩子打赌，什么都赌，包括美元、午餐等，每次下赌我都赢了，最终我赢了500美元的样子，而他们没有发现内情。 
　　问：如果你能使用时间机器，你最想做什么？
　　答：前往克隆时代，克隆我自己20次，让我在美国以20种不同身份的人出现。其中一个沙克是银行家，一个沙克是警官，一个沙克是赛车手，一个沙克是王子，一个沙克是西班牙人。所有的沙克都同时出现在这儿，我遇到了多个我自己。

