绿军称赞姚明出色表现 皮尔斯：有他火箭能里能外
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，1月8日，火箭队客场战胜了上赛季总冠军凯尔特人队，让绿衫军吃到了本赛季第二场主场失利。比赛结束后，凯尔特人主教练和部分队员接受了当地媒体的采访。在采访中，凯尔特人的保罗-皮尔斯等球员除了谈本队的防守问题外，都提到了姚明带来的威胁，现摘译如下：
　　一、对主教练道克-里弗斯的采访
　　问：为何圣诞节后球队成绩下滑？
　　答：赛季开始时，我们没想过要在全明星赛之前得到50场比赛的胜利，我们只想打得更好。我们曾经取得19连胜，现在我们也和过去一样投篮，进或不进就很难说了。这就是篮球，上帝会决定比赛的胜负。第四节只得到11分的比赛是很难赢的。比赛的最后三、四分钟，一般是防守强度最高的时候，而我们没有加强防守，对手几乎每次进攻都能得分。我们最后时刻的防守效率的确有待加强。而在进攻上，我们也给了自己太大的压力。
　　问：凯尔特人主场没有优势？
　　答：不，这只是我们本赛季在主场所输的第二场球。如果我们主场比赛全部获胜，对我们反而还不是很有好处。今天的比赛我们的精神面貌好，态度积极，战术执行出来了，只是我们没有投中球而已。
　　二、对保罗-皮尔斯的采访
　　问：过去8场比赛输了6场，有什么感想？
　　答：我们的防守没以前好了。防守是我们的立队之本，如果我们不防守，就打不出流畅的进攻，也将失误连连。我们让对手突得太厉害，我们要再次找回我们铁血般的防守。我们都知道自己有能力做到这一点，我们只需要回到原点，做回自己该做的事就可以了。
　　问：姚明的身高让他太难防守了？
　　答：当然，他对于任何人来说都是个难于应付的家伙。不过比赛中，在隔离他和传球者之间的联系这方面，我们做得还不错。有姚明在内线坐阵，而阿隆-布鲁克斯和范-瓦佛尔也找到手感，我们很难同时抑制三个得分点。姚明在场上时，我们一定要对他严防，这时他们会把球传到外线，他们外线也投中了。
　　问：球队之间的信任怎么样？
　　答：我想我们大家仍然互相信任。我们失利了，但我们不会被击倒。现在是一个艰难的阶段，但我们知道自己有能力跨过这道坎。
　　问：周六对克里夫兰骑士的比赛，你作何期待？
　　答：很显然，这是我们季后赛将遇到的对手。他们是联盟中主场成绩最好的球队，我们期待打破他们主场不败的金身。打这样的比赛，我们一定会竭尽全力取胜，因为对手很有可能将与我们在季后赛中相遇。他们在主场的发挥有点难以置信，但我们将按自己的方式打球，这是重回正轨的最好方式。
　　三、对凯文-加内特的采访
　　问：里弗斯主教练说圣诞节到全明星赛的这个阶段是赛季最艰苦的阶段，你同意这种说法吗？
　　答：我认为这是非常理智的说法。我们在这两个月将非常艰难，但我们有信心克服。我们是非常有信心的球队，就像保罗所说的那样，我们需要在防守端重拾信心。我认为我们有足够好的心态来度过难关。
　　问：比赛的最后时刻，姚明抢到了至关重要的前场篮板并把球投中，像他这样的一个大个子，防守起来有多困难？
　　答：就像里弗斯主教练说得那样，当我们节节胜利、顺风顺水时，连球都跳到我们手上；而现在当我们处于低潮时，球都跳到对手的手上去了。这正是比赛的魅力，也正是我们爱看比赛的原因。
　　四、对莱昂-鲍威的采访
　　问：本场比赛你认为姚明表现有多强硬？
　　答：他很强硬，而且他还是一个技术很全面的大个子，他在低位很有冲击力。你如果随意让他拿球，他可以利用自己的转身轻松杀到篮下，他还可以跳投，他还能抓篮板，对于所有人来说，他都是一个非常难于防守的球员。
　　问：姚明比你高多少？
　　答：我不知道，我只知道他比我高很多，大概高两个头。我们在打人盯人时取得了一些效果，但是姚明的存在打破了我们的战术安排。
　　问：评价下姚明的强项？
　　答：他很强壮，平衡能力很好，基本技术扎实。

