穆大叔为火箭指点迷津 我们没有自己想象的那么好
　　记者王猛波士顿报道　穆托姆博终于看到了一场胜利。但这并不让大叔满意：“前面还有很长的路要走，打波士顿，我们只是稍好一点。可防守上，我们还是犯了很多错误。凯尔特人没赢，是因为他们投丢了太多球。我们并没有自己想象中的那么好。”
　　有时候，穆托姆博觉得疑惑，怀疑自己是否还认识这支火箭队。同样在红色球衣的包裹下，他们曾经引以为傲的防守消失了，斗志消失了，穆托姆博摇头，叹气，不知道该说些什么。他不是火箭的救世主，尽管休斯敦敲锣打鼓地迎接着他的回归，他知道，改变火箭这个赛季的命运，不能只靠他一个人。
　　在费城，穆托姆博沉默着。去年，在火箭输给76人之后，他曾经这样沉默过。记者问他：“火箭怎么了？”穆托姆博摇了摇头，回答说：“沉了，一直往下沉了。”“去年，在这里，你说火箭是泰坦尼克。”“对，现在还是，又沉了。”
　　防守是穆托姆博的看家本领，也是他观察比赛的角度。在费城，一场屠杀在他眼前上演。穆托姆博不能相信，他们居然挡不住费城的冲击。穆托姆博攥着拳头，他已经好久没盖帽，没摇晃手指了。他说：“我好像还从没在这样一支球队待过，居然让对手用上篮，扣篮得这么多分，我们没有防守，毫无防守。我们很大方，敞开怀抱让他们攻击，我不知道还能再多说什么，我很失望，非常非常失望。”大叔说，火箭在波士顿的防守只是稍好一些，可和之前，不要说范甘迪时代，哪怕是去年相比，也下降了很多。
　　穆托姆博说，也许自己真的老了，每当看到火箭输球的时候，就会想起去年的事儿：“我们真的22连胜过吗？”其实，穆托姆博有答案，他已经在这个联盟里待了这么久，很清楚一支球队赢球的基础究竟是什么。他说：“现在我们的问题是，并没有像一个团队那样去努力。也许是因为彼此的交流不够，也许是因为什么其他原因，我们没有像是一支球队那样去战斗，每个人信奉着不同的比赛，彼此之间没有信任，默契。所以，我们的防线上才会有如此多漏洞。”

