绿衫军输球不输人 里弗斯：火箭的伤病比任何队都多 
　　本报记者 周捷  “现在，凯尔特人在自己家门口也会输球了。”这是昨天凯尔特人以85比89负于火箭后，美联社对凯尔特人队发出的“赞扬”。
　　丢掉东部联盟第一名位置的凯尔特人，昨天继续以自由落体的速度迅速下滑，在北岸花园球馆，他们被远道而来的休斯敦火箭击败。作为上个赛季的总冠军，凯尔特人队输掉了最近的八场比赛里的六场，这和他们赛季初打出的27胜2负的NBA历史最完美开局和19连胜的球队历史最长连胜形成了鲜明的对比。波士顿的球迷已不再期待凯尔特人还能在今年为他们带回一座冠军奖杯，而NBA的篮球评论员们都在讨论——凯尔特人怎么了？
　　“当我在这场比赛中请求最后一次暂停的时候，我可以从队员们的眼睛里看出失败的迹象。他们看着我，但眼睛好像在说，‘我们已经准备在主场输掉比赛了。’这种情绪困扰了他们，你能清楚看到这一点，但当时我想，这或许是一件好事。”赛后凯尔特人队主帅里弗斯有点生气地讽刺球员们。
　　里弗斯的意思很清楚，凯尔特人的队员们自己也有点迷茫，怎么会把比赛打成那样？因为在精神上，他们太过松懈了，直到不知不觉差不多要输了，才意识到问题的严重性。
　　加内特同样认为，轻敌是凯尔特人昨天输球的最主要原因：“没人会说这场比赛很容易，不过有一段时间我们的确是轻敌了。我们是一支过于自信的球队。既然输了，我们就要面对现实，好好看看比赛的录像带，找出问题所在，去迎接下一场对克利夫兰的比赛。”
　　而里弗斯在批评队员的同时，也对凯尔特人的小伙子们表示了同情。最近凯尔特人的八场比赛有六场是客场作战，其中包括连续4场西部之旅。里弗斯表示，这样的赛程的确让球员们感到很“艰苦”：“我们已经打了很多比赛，比大多数球队都要多——尤其是我们还遭遇了很多背靠背之类的。接下来我们将得到喘息的机会，我们必须挺过去。”当然，无论如何，昨天在主场输球让里弗斯很不满，不管比赛有多艰难，里弗斯都希望球员们能坚持下去：“听着，我们不能抱怨身子疼或什么的，他们也经历了这些，他们经历的伤痛比我所记得的任何队伍都要多，我们只是有点鼻青脸肿，人家遭遇的才是真正的伤病。”

