湖人神投手被保罗激怒 蜂王爱用B字头不雅单词骂人
　　特约记者尹晓弟报道
　　上赛季的总决赛后，萨沙·弗亚切奇和绿衫军成为了死敌，而本周湖人和黄蜂的西部巅峰对决后，斯洛文尼亚后卫又多了一个新敌人——克里斯·保罗。
　　弗亚切奇的怒火来自于克里斯·保罗的垃圾话，“他多次在球场上挑衅我，骂我，”弗亚切奇说，两人在第一节后半段就已经干上了。从比赛录像中可以清晰地看到保罗朝着弗亚切奇说了一些话，来分散后者的注意力，但弗亚切奇并没有受到影响，反而在得球之后就迎着保罗投进了一个远投。保罗也不甘示弱，随后马上回敬一个跳投，两人就此铆上。
　　这时候裁判的加入让这场本来已经有些不平衡的对抗更加倾向了保罗一方，短短的半分钟内，弗亚切奇连续被吹两次犯规，其中一次就是在防守保罗之时。
　　两三分钟内就吃定了对手，保罗也开始洋洋得意，不断用言语进行挑衅。在全场比赛还剩下29秒时，咄咄逼人的保罗终于将事件升级，在胜局已定的情况下，他再次用B开头五个字母组成的单词再度挑衅弗亚切奇，后者终于被激怒。他径直冲上来吼道，“你他妈的在说什么？”气氛顿时紧张起来，裁判乔·克劳福德赶紧吹了弗亚切奇一个技术犯规来平息局面，而已经是一肚子火的科比也走过来和队友耳语一番，力劝弗亚切奇不要冲动。
　　弗亚切奇赛后不愿服输，“这不过是一场比赛而已，我们是为总冠军而战，而对手就只不过为了这一场而已。”他还将矛头对准了裁判，认为乔·克劳福德有意偏袒黄蜂，“当你在球场上对抗不止五个人的对手时，这总是很艰难的。”他甚至表示会要求将本场比赛的录像剪辑交给联盟审查。
　　尽管年纪轻轻，进入联盟也不过三年，但保罗喜欢说垃圾话已经是联盟公认，卡梅隆·安东尼在之前的采访中也透露，指认这个年轻后生喜欢用B开头的不雅单词去问候别人。不过科比赛后在更衣室内谈论这位梦八队队友时还不忘开玩笑，“我总是称呼他为‘小家伙，’而保罗就最讨厌我这么喊他了。”谈笑风生之余，科比显露出一股大将之风，倒是一旁的弗亚切奇还在喋喋不休，看来这对死敌就这么结上了。

