美媒体点评东部全明星阵容 前锋无争议答案遭质疑
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，继昨天点评了西部全明星的情况，今天美国《体育新闻》对东部全明星情况进行点评。
　　还是先来看选人规则：东西部全明星队分别由12名球员组成，其中首发的5人阵容完全由球迷投票来决定。在各分区票数排在前两位的前锋、后位，以及排名第一的中锋将构成首发阵容。而全明星队的7名替补球员选择权则完全属于教练，但两队教练选人也须依照一定规则。和首发阵容一样，教练也必须先选出两名后位、两名前锋和一名中锋，剩下的两个名额则可自由选择。
　　现在的东部首发阵容：
　　后卫1：德维恩-韦德(热火)；后卫2：阿伦-艾弗森(活塞)
　　韦德入选毫无争议，但是对于艾弗森，这个赛季东部还有很多比他更值得入选的后卫。
　　前锋1：勒布朗-詹姆斯(骑士)；前锋2：凯文-加内特(凯尔特人)
　　这两个人进入首发没有任何异议。
　　中锋：德怀特-霍华德(魔术)
　　票王的表现无可争议。
　　有可能进入东部替补阵容的球员：
　　后卫：德文-哈里斯(篮网)
　　他真的是非常出色这个赛季，要是他的伤病痊愈，他就是个无解球员。
　　后卫：乔-约翰逊(老鹰)
　　鹰王带领老鹰队不断取胜冲到东部第四，他场均22.5分，6.1助攻，4.8篮板的全面表现还有什么可说的。
　　前锋：克里斯-波什(猛龙)
　　也许猛龙不值得人们称道，但是波什，看看数据吧：场均23.6分，9.8篮板，2.6助攻。
　　前锋：保罗-皮尔斯(凯尔特人)
　　在凯尔特人队这段艰难的时期中，皮尔斯竭尽所能在进攻端帮助着球队，场均19.5分，5.6篮板，3.7助攻，三分命中率达到41.3%。
　　中锋：埃梅卡-奥卡福(山猫)
　　这个位置显得其实有点多余，但规定必须要选一名替补中锋(因为有霍华德在，这个位置可有可无)，那就是场均上双(13.8分和11.2篮板)的奥卡福吧。
　　最后两个位置：
　　这支全明星队还需要一名后场球员，在众多明星中雷-阿伦是可能性最大的，他不但多次入选全明星，而且今年在凯尔特人表现也相当不错场均17.7分，3.5篮板，2.8助攻，投篮命中率达到47.7%，三分球命中率37.4%。当然还有魔术“小胖墩”贾米尔-尼尔森和骑士的莫-威廉姆斯本赛季也有着出色发挥，但入选机会不大。
　　前场球员也还需要一名，尼克斯的大卫-李，猛龙的杰梅因-奥尼尔，雄鹿的安德鲁-博古特以及骑士的兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯这些球星中或许会产生一名进入替补阵容。
　　相关阅读：美媒体点评西部全明星阵容 蜂王呼声高姚麦遭暗讽 

