易建联09年展现硬朗作风 诺维茨基当年也不打内线
　　记者张再庆新泽西报道
　　继上一场与国王的比赛中拿下22分之后，易建联在和灰熊的比赛中，又拿下20分6个篮板。这是他在NBA首次连续两场得分达到20分。在2009年的第一周，一个作风硬朗、信心十足的易建联出现在了人们眼前。
　　比赛一开始，易建联在四号位的对手是鲁迪·盖伊，就像是上一场球的翻版，刚开场，篮网这边完全是洛佩斯和卡特两个人的表演。四分钟过后，易建联也找到了自己的机会，他直冲内线，可惜被盖伊断掉了。正像弗兰克赛后所说的，“易开场有点手紧，但是他通过自己的方式，解决了问题。”弗兰克所说的易建联自己的方式，就是易建联的跳投。第一节结束前6分27秒，易建联用跳投跳投拿下了自己的前两分。
　　易建联最全面的表现出现在第二节后半段。中场结束前5分54秒，洛佩斯勾手投篮不进，易建联积极地去补篮。补篮仍旧不进，但他又抢下了前场篮板，在身体快要出底线的时候，把球传给了底线三分线外的杜灵，后者把握住了这次空位三分球的机会。一分钟之后，易建联又在罚球线延长线的位置，担任了组织后卫的角色，从两名灰熊球员的缝隙中，助攻海耶斯上篮。第二节结束前34.1秒，易建联又在灰熊队的替补席一侧，表演了他的内线技术——易建联在沃里克的头上，命中了一个打板入筐。
　　“易保持了他的信心，我很高兴易有这样的表现，他通过抢篮板，通过自己的跳投，找回自己的信心，”对于易建联的爆发，弗兰克显得很高兴，“正像我说的一样，易的表现不在他的统计数字，而在于他的努力，在于他的决心，通过在攻防两端的努力，去使自己做得更好。”
　　尽管前一天晚上主场输给了森林狼，灰熊队主教练埃瓦罗尼在从孟菲斯飞到新泽西的飞机上，还是抓紧时间看了篮网和国王比赛的录像。他在赛前说，“我看了录像，知道易打内线，制造了一些犯规，而且还有跳投，他看上去显得信心十足。(对于易打内线)我一点也不惊奇，他是四号位，他有六英尺十一的身高，所有这个位置的球员，都要知道怎么打内线。诺维茨基最初也不打内线，但是越到后来，打内线越多。”
　　比赛结束前1分55秒，灰熊把差距缩小到了7分。只要篮网松一口气，局面就会变得紧张。此时正是易建联接到了卡特的传球，在距篮5米的地方，再度稳稳当当地命中了中投。此时此刻，领先7分，仅仅是优势。而领先9分，就是胜势！
　　主场三连胜，这在本赛季还是头一遭，而这三场胜利，都多多少少有易建联的贡献在里面，然而赛后他却显得十分谦虚：“连续三场比赛，打出很多信心。今天的比赛，卡特发挥特别好。他一个人12次助攻，很多人得分都上双。比分都领先十几分，二十几分的样子。这场球，整个进攻都非常出色，打得很流畅。”
　　而在哈里斯伤停的两场比赛里，易建联连续两场得分达到20分，这两个现象之间有关联吗？
　　组织后卫杜灵说，“这只是巧合罢了，我相信易会成为非常优秀的球员，如果他有空位的机会，我就传球，帮助他得分。因为这样的话我也有了一次助攻，所以，我愿意传球给他。”
　　队员乐意，教练信任，在强攻内线的过程中，易健联尝到了甜头——不仅是个人数据的增长，更重要的是，他的行动影响了比赛，并且帮助球队获得了胜利。

