美媒称阿联找到专属位置 哈里斯：他比以往更果断
　　球场上有易的“专座”
　　本场上场33分钟，13投7中加上6罚6中，贡献20分6个篮板外加3次助攻2次抢断1次封盖，这是易建联NBA职业生涯首次连续两战得分达到20+，也是本赛季综合表现最出色的一场。
　　如果说上一场对国王时的惊艳表现还有人质疑，那么这一次阿联用稳固的状态回答了质疑者的问题。
　　“应该是从上一场比赛开始吧，自己的信心打出来了。”易建联表示，“这几场主场大家都非常积极。特别是从战胜老鹰的那场比赛，从落后20多分到最后逆转，让大家都感到非常鼓舞。”
　　尽管本场阿联在防守端、尤其是抢篮板方面的表现较之上一场不那么出彩，但他本场多样的进攻方式和灵敏的脚步移动令人眼前一亮。延续上一场战术，阿联频繁地出现在低位，当地媒体的评论是，“看起来他已经找到了自己在球场的专属位置，完全融入了球队的节奏。”
　　易建联在网队的正确位置，就是当一个更强硬的内线攻击手，而不是躲在外线远投。上一场赛后阿联就说自己会在后面的比赛里更多地运用投篮+篮下的策略，丰富进攻方式、扩大攻击范围，本场比赛阿联基本放弃了以往常用的三分线外出手，13次出手中有11次是在三分线内完成的，在这个区域里阿联11投7中，还制造了6次罚球。这种尝试得到了主教练弗兰克的肯定，“看到易在比赛中打出自己的进攻套路，我很开心。开场的时候他并不顺利，但是他努力找到了自己的道路，他保持了自信心。”
　　“他看起来效率很高。”队友哈里斯是旁观者清，“他比以往果断多了，他是今晚胜利的一个重要因素。”

