洛佩斯8个进球6次扣篮 两大新秀中锋对决棋逢对手 
　　记者张再庆新泽西报道
　　在低迷了两场比赛之后，洛佩斯也振作了起来。篮网和灰熊比赛，洛佩斯第一节就是3投3中，外加一个罚球，拿下7分。洛佩斯得分这么顺，原因就在于篮网进攻的时候，他提到圈顶位置，给卡特或者杜灵做挡拆配合，小加索尔回不来，洛佩斯接球之后，就是空位扣篮的机会。全场比赛，洛佩斯的8个进球中，有6个是扣篮。
　　卡特说：“对他(洛佩斯)来说，这就是一个(成长)过程。而他需要这个过程。教练围绕他制定战术，他攻击篮下。我们就是要利用他的能力，在对手身上占便宜。他有一双大手，他也有投篮的能力。”和洛佩斯对位的小加索尔，没有防好篮网的挡拆，但是洛佩斯却防好了灰熊的挡拆。杜灵赛后表扬洛佩斯说，“我们的防守，全在于大家之间相互沟通。布鲁克在提上防守对方做挡拆的时候，会大声示意，这样就启动了我们的防守。”
　　洛佩斯全场比赛拿下了17分，篮网赢球了。同是新秀的OJ梅奥，全场比赛拿下了25分，灰熊还是照输不误。灰熊是前一天晚上打完森林狼之后，连夜飞往新泽西的。算上和篮网的比赛，灰熊本赛季打了9场背靠背的比赛，结果是全输。梅奥说，“没有任何借口。每支球队都打背靠背。这也不是我们第一次打背靠背，这也不是我们最后一次打背靠背，所以我们没有借口。我们是职业球队，我们出场比赛，就要尽自己最大努力。”仅仅19岁的年纪，梅奥说话已经是灰熊队领袖的口吻。正像弗兰克赛前说的一样，“梅奥的成熟程度超过了他的年龄。”
　　梅奥目前是赛季最佳新秀领衔人选。弗兰克对于梅奥是赞不绝口，“他有非常优秀的配置。通常年轻球员存在着发挥不稳定的问题，但是他适应比赛的能力很强，好像他有第六感一样。作为一个年轻球员，他的防守也非常不错。他上的是USC(南加州大学)，(主教练)蒂姆·弗洛伊德(也就是前公牛和黄蜂主教练)是最好的防守老师之一。此外，梅奥的投篮选择看上去非常好。”
　　即便拥有梅奥这么好的苗子，灰熊迄今的战绩也是惨不忍睹的11胜25负，毕竟年轻球员太多了。埃瓦罗尼的角色，不是教练，更像是保姆，“我的任务，就是不能让球员在胜利来临之前就气馁了，无论是在训练还是比赛中，我都要做好教师。要教授年轻球员，如何建立自己的稳定性，球队的成功，取决于我们如何保持身体上和精神上的集中。现在我们最大的问题就是不稳定。”

