篮网众将复仇记：卡特一击必杀 哈里斯令库班痛苦
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，明天新泽西篮网将客场挑战密尔沃基雄鹿，易建联也会回到他NBA生涯的起点站。在现役的篮网球员中，另有多名球员曾换过东家，他们的复仇战也各有各的不同：
　　德文-哈里斯：最出气复仇
　　哈里斯41分13次助攻复仇达拉斯小牛的表现众所周知。有趣的还在于马克-库班的反应，这位极力促成哈里斯交换杰森-基德的小牛老板，似乎对旧属下新赛季的绝佳表现不太感冒，他只是认为哈里斯的爆发与篮网的特殊体系有关，在小牛“绝得不到这样的机会。”无论如何，哈里斯一年和小牛的对话也不过区区两次，库班不必像面对史蒂夫-纳什那样有如此多的痛苦回忆。
　　文斯-卡特：最一击必杀复仇
　　面对旧主多伦多猛龙，卡特拿得出手的大小战役可有不少。远的来说，2006-07赛季猛龙打出黑马战绩，在封王大西洋组的情况下首轮出局，就是败在卡特所在的篮网；近的则更不必多说，11月底双方恶战至加时，卡特奉送旧主“44秒12分+扣篮绝杀”的大套餐，使得猛龙主场再次成为“失落的世界”。就单场比赛的境界而言，卡特的难度绝不亚于哈里斯，只不过新鲜感稍差了点而已。
　　贾维斯-海耶斯：最意尽阑珊复仇
　　海耶斯真正为人熟知的时候并非身在底特律活塞，而是生涯起点华盛顿奇才。刚好，篮网今季的揭幕战对手正是奇才，他们以10分优势灭掉这支上赛季的季后赛球队，海耶斯也以14分5个篮板成为替补席上的首席功臣。那场比赛看似提振了篮网士气，但以现在的眼光来看，篮网会拿下奇才实在再正常不过，后者目前稳居东区副班长席位，海耶斯的这次复仇因此显得意尽阑珊。
　　特伦登-哈塞尔：最生不逢时复仇
　　哈塞尔在主帅劳伦斯-弗兰克心中地位不低，西蒙斯缺阵期间，他甚至作为先发小前锋登场，但新赛季几次面对旧主都没有他上场的份。先是12月5日大胜明尼苏达森林狼，哈塞尔眼睁睁看着球队19分获胜，自己却没得到1分钟上场机会。一周之后他打多伦多猛龙就上了31分钟之多——这次会面达拉斯小牛有戏出场了？答案还是否定的，哈塞尔从12月12日到27日的10场比赛打了9场，惟独对小牛无缘披挂上阵。当然，去年3月8日，哈塞尔曾代表篮网与小牛有过一次交锋，不过仅上场6分钟，拿到2分。
　　鲍比-西蒙斯：最无言以对复仇
　　论名气不如易建联，论实力不如理查德-杰弗森，西蒙斯注定难以成为这场复仇之战的主角。其实早在转会出炉的那一刻起，这位昔日进步最快球员就好似人们探讨这笔运作时的背景人物，外界更多讨论的也是他的到期合同。雄鹿在篮网面前也难免会有炫耀资本：西蒙斯上赛季是我们的绝对替补，现在却被拿来当首发使用。
　　莫里斯-安格：……还是别提复仇了
　　作为篮网板凳席最末端的配角，安格以后还能不能在NBA混都是个问题。如今最重要的还是好好磨练球技，至于复仇之类的琐事，还是留给其他球员去讨论吧。
　　(阿布杜猫)

