篮网总裁：易正在一天天变强 刻苦训练确保他进步
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，据《纽约日报》报道，篮网总裁罗德-索恩去年夏天做出送走理查德-杰弗森的决定可不容易，杰弗森上赛季场均22.6分是生涯新高，他还只有28岁，他一直公开表达着自己对于篮网、对于新泽西的爱，他希望能在篮网效力到退役。
　　索恩个人对于杰弗森也是喜爱有加，对杰弗森帮助球队连续两年杀入总决赛、连续六年闯入季后赛也是感激备至。
　　“我认为当你交易一个好球员、同时也是一个好人，同时还为球队成功做出过很大贡献的球员时，总是艰难的。”索恩说道，“理查德是一个非常不错的人，他在篮网效力期间表现极为出色，交易这样的球员总是一个痛苦挣扎的过程。”
　　这是篮网和雄鹿去年夏天交易(杰弗森换鲍比-西蒙斯和易建联)之后首度碰面，去年刚交易那会杰弗森几乎崩溃了，索恩在交易最终完成后也很长一段时间没和杰弗森通话。当然索恩也有自己的苦衷，他希望易建联的到来能够增强篮网内线实力，同时杰弗森剩余三年价值4200万美元的合同也实在是和球队2010年夏天追逐大牌自由球员的计划相悖。
　　而且随着杰森-基德率先离队，篮网昔日三巨头已经宣告瓦解，这支球队一个时代已经结束。索恩说：“之前的那个团队，已经走到了能走到的最远的地方，如果我们维持阵容不动，也不可能变得更好。”
　　现在要判定这笔交易谁输谁赢还为时尚早，杰弗森本季至今场均17.1分5个篮板，而易建联场均10.1分6.2个篮板、西蒙斯场均则有7.6分4.6个篮板入账。不过进入09年之后易状态飙升，对阵国王的比赛他拿下22分13个篮板。
　　虽然有些球迷对于易建联不够稳定的发挥还是不够满意，但是索恩仍然对阿联充满信心，“我认为易正在进步，打国王那场他非常努力，真正像一个七尺的大个子一样打球了。我觉得每个人都能看到易建联有很大的潜力，他的运动能力和投射都无可挑剔，易还是一个非常刻苦的孩子，我觉得他只会一天一天变得更强！”
　　(加缪)

