阿泰全明星首发只差一步 投麦蒂不投野兽岂有此理
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，NBA官方今天公布了第四期全明星投票结果，有跌有涨几点变化值得球迷，尤其是火箭球迷注意的，因为你们可以决定一名球员获得本就可以属于他的荣誉，罗恩-阿泰斯特，他应该进全明星了！
　　遥想2003-04赛季，那是“野兽”阿泰第一次也是最后一次进全明星，那个赛季他在印第安步行者过得有滋有味，步行者当时就像现在的骑士队，几乎是打遍天下无敌手(61胜21负)，是总冠军的超级热门。那届全明星的MVP属于还如日中天的沙奎尔-奥尼尔，当时特雷西-麦克格雷迪和阿泰头一次做了队友，最终阿泰出战17分钟拿到7分3个篮板3次助攻，东部队最终132-136输给了西部队。我想这两人肯定没想到最终他们会在今年又成为队友，只是当你仔细查看第四期投票结果时发现，阿泰目前得到了热烈的追捧，890,992票距离第三位的阿玛雷-斯塔德迈尔只有4千多票的微弱差距，而他超过卡梅罗-安东尼成为全明星首发也是指日可待，可你要是看到麦蒂的票数1,216,224，比此前打破了埃尔文-罗伯森历史连续抢断场次记录的克里斯-保罗还多了16万多票，几乎稳进全明星首发时，你也许会像熟悉阿西莫夫“机器人三定律”，却头一次看日本机器人合体动画片时的科幻迷一样，大呼十分不合理！
　　为什么不合理？你做一个小小的比较，假如将麦蒂算做前锋，他真的比阿泰更有资格吗？我想火箭球迷很快就会给出否定的答案。12月末1月初以来，有阿泰火箭最终险胜爵士雄鹿，没阿泰只有麦蒂，火箭惨遭了老鹰绝杀和被费城76人蹂躏，而当你看到麦蒂犹如空气般放贾马里奥-穆恩扣篮时，你就意识到火箭本赛季最丢脸的比赛诞生了，73-94惨败给猛龙；而当阿泰再度复出而麦蒂作壁上观时，你会发现火箭战胜了赛季初曾不可一世的对手，89-85顽强的在客场拿下卫冕冠军凯尔特人，送给对手4连败的同时，也终结了自己的三连败，连续4个客场终于拿到一场胜利。幸而麦蒂归到西部后卫的行列，尚不会跟阿泰发生重叠，但回头想想，假如每一个看到麦蒂屡屡缺阵却可以给他投上一票的球迷，能够也给目前更能主宰火箭胜负的阿泰投上一票的话，“野兽”还会只有第四位的排名吗？
　　且不论阿泰斯特最后能否真的超过斯塔德迈尔或者安东尼，但我们可以看到竞争这一席位的希望和资格。他是NBA的性格球员，是和保罗-皮尔斯、勒布朗-詹姆斯齐名的力量型小前锋，也是一个经常搞怪的“问题球员”，但阿泰并不完全是个莽夫，球迷们不用像裁判一样误解他，当他在面对小牛时，看到约什-霍华德对姚明恶意使坏时，他第一个冲上前，球迷们应该记住那一刻，你内心的激动，就好似当年的弗老大，就好似曾保护过你的大哥哥般，阿泰值得尊重，他是真正的士为知己者死的球员，他会在场上充满感情的谈他得了脑癌的小女儿，也会因为队友在场上不努力而踢他屁股，从丹尼斯-罗德曼后，你可能很那看到如此对比赛投入的汉子了，这样的球员难道不配进一次全明星，当一次首发吗？一直在年轻化的NBA早该找回已失落的强悍的球风了！
　　此前第三轮投票结果出炉时，掘金安东尼依然在西部前锋投票中落后，仅位列第三，比第二的阿玛雷-斯塔德迈尔少掉了至少2万票，然后掘金的吉祥物洛基狮就在周一的比赛中，在现场球迷的关注下爬上了主场百事中心的屋顶，以威胁不投满10万票就不下来的“拉票活动”激励丹佛球迷投票，最后第四轮投票结果你会发现，这次特别的拉票活动起了效果，安东尼已经反超斯塔德迈尔，成为西部前锋第二拿到首发资格；我想只要火箭球迷努力，就算火箭吉祥物火箭熊没有跑去休斯敦NASA航空中心拉票，没有进驻丰田中心屋顶，阿泰也完全可以超过安东尼，得到属于他的首发位置。第三轮时，阿泰只有662,510票，西部前锋第六，第四轮他一口气多了23万票多跃居第四，可见阿泰已经得到了火箭乃至全世界球迷们的认可。
　　全世界的火箭球迷们，喜爱硬汉的篮球迷们，快来给阿泰投上一票吧！
　　(阿姆罗)

