诺天王投篮不准改玩助攻 老基德耍幽默反露出马脚
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，据美联社报道，在刚刚结束的达拉斯小牛主场迎战纽约尼克斯的比赛中，尽管小牛主将德克-诺维茨基发挥不佳，但是达拉斯人依然凭借实力上的优势拿下了比赛，以99-94击败了尼克斯。赛后，美联社对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　尽管诺维茨基在比赛中表现不佳，仅仅得到10分，但是一向以传球为主的控卫杰森-基德站了出来，在比赛的第四节中，他投进了2个关键球，最终帮助球队战胜了尼克斯，基德全场拿下16分7篮板4助攻。
　　“在这种时刻，你必须洗掉你‘软盘’中有关传球的部分，你得变身成一个射手，”基德玩起了幽默，可是他难道不知道软盘早已被淘汰了？“有一些机会球我没有投进，但是大家依然不断鼓励我出手。”
　　赛后，诺维茨基表示自己有一点感冒，而从比赛中的表现来看，尼克斯的坚决包夹还是干扰到了诺天王的发挥。不过天王就是天王，尽管丧失了投篮手感，但是诺维茨基还是送出了全场最高的7次助攻。
　　“我们需要赢球，我没有获得很好的投篮节奏，”诺维茨基说，“所以我选择在被包夹的时候将球传出去，助攻我的队友。基德今晚投中了许多关键的球，对手基本在整个晚上都放空了他，他也为我们投进了许多关键球。”
　　尽管大卫-李拿下了了13分和15篮板——他的连续第7场两双，而克里斯-杜洪也14投10中拿下24分，但是尼克斯依然输掉了比赛。
　　“这太让人沮丧了，我们在面对NBA中最好的球队时往往可以打得很好，但是往往也总是功亏一篑，”杜洪说，“这实在令人心灰意冷。”
　　尽管赢了比赛，但是有关小牛的新闻从来就少，不少分析家总是试图为小牛指出一条明路，对此，卡莱尔表示不屑：“我听到很多人都在讨论如何让自己变得更好，如何让比赛变得简单，但是我根本没发现有这样的便宜事。今年是我见过的有史以来竞争最激烈的一年，哪里能有什么捷径？”

