阿联不受待见与技术无关 太空易当学姚明爆粗口？
　　《体育天地·MVP》记者杰森报道
　　阿联有时候不受媒体待见，并不是指他的技术有问题，更多的是因为他的球场态度不够强硬、不够血性。赛季初纽约记者就曾质问他是否知道“软”的意思。所以，阿联要想赢得球迷的认可，必须让自己在场上充满杀气，即使有可能因此而领到技术犯规。
　　无血性 不强硬
　　在当初姚明刚进联盟时，球队教练就给了他一个忠告，让他在场上霸道一点。不然的话，即使姚明得再多分，对手还是不会怵他。如今这个问题也在阿联身上得到了体现。平时温文尔雅惯了的阿联很少在场上跟对手打嘴仗，更不会和裁判理论判罚问题。但事实上，这并不利于他的成长。
　　当初姚明在NBA赛场上也是以温文尔雅著称，但是此后发生在姚明身上的“摔毛巾”、“爆粗口”等事件无疑增添了他在场上的一股霸气。如今，易建联也面临着转变的十字路口。
　　阿联要变得更加血性，他完全可以跟队中的老大哥卡特和主教练弗兰克学习。在近几场比赛中，卡特和弗兰克都有被罚出场的经历，原因就是他们朝着裁判大吼大叫。实际上，在场上领到技术犯规也是激励球队士气的一种表现，弗兰克的出场就换来了网队下半场的大爆发，从而绝杀了老鹰队。
　　要有一颗大心脏
　　在阿联曾经拍摄的一支某品牌口香糖广告中，他在比赛的最后一刻故意罚失罚球，从而用补篮来绝杀对手。这充分显示了阿联在关键时刻拥有一颗大心脏，但这仅仅存在于广告当中。现实中阿联在关键时刻的表现总是有所欠缺，或许他真的应该嚼嚼口香糖，放轻松一下。
　　在与热火队的比赛中，阿联少见地打满了整个加时赛。弗兰克在比赛最后时刻一直将阿联留在场上，但作为回报，阿联只贡献了1个后场篮板球。
　　到目前为止，阿联场均可以得到9.7分和6.0个篮板，是队里的四号得分手。而早在赛季初的时候，阿联一度是球队的三号得分点。正是因为阿联屡次在关键时刻毫无发挥，才导致球队经常将他在最后一节“雪藏”。所以，阿联要加强自己在关键时刻的出手成功率，这样才能得到球队的信任。而这也成为阿联下一步要努力的方向。

