雄鹿鼠目寸光阿联早该走 留守新秀命运沉浮为哪般
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，本周六易建联就要回到“梦开始的地方”。
　　2007年6月28日NBA选秀大会上，密尔沃基雄鹿在第6顺位选中了这个中国男孩，当阿联来到这座威斯康星州最大的城市时，从机场坐车出来他第一眼看到的就是一块大大的印有他头像的广告牌，上面写着：“Milwaukee welcomes Yi Jianlian”(密尔沃基欢迎易建联)。为何说阿联离开密尔沃基实际上是一件幸事呢？因为那里从一开始就不适合他。
　　首先我们可以注意到2008年5月份NBA总裁大卫-斯特恩建议雄鹿更替主场的事情，因为布拉德利中心最终没能出售主场冠名权。布拉德利中心始建于1998年，由已故女商人简-布拉德利-佩蒂特出资9000万美元建成。佩蒂特为了纪念他的父亲兰恩德-布拉德利，将这座球馆献给密尔沃基市。而这座球馆也被密尔沃基市民，视为佩蒂特慈善精神的体现。最终在捐助人子女的阻挠下，冠名事情被搁置。而此时的雄鹿被传由于财政问题，所以需要商家进行冠名。
　　从这件事可以看出，自从金融危机以来，密尔沃基这个本就不是美国中心的地方就更少有人关注，所以对于力图发展全球化的斯特恩来说，当阿联去到纽约时，才会悻然的认为这是一件对全部人都双赢的事情。虽然密尔沃基的华裔也不乏热情球迷，甚至还为阿联建立中文网站，但这里的华人基数相对较少，20世纪30年代，密尔沃基的华人数量才刚刚超过300人，2000年，当地政府做过一次人口普查，调查显示，有近4000名华人在密尔沃基定居。根据华人社区的统计，在密尔沃基工作、学习的华人数量接近一万人。和纽约或者华人众多的旧金山比起来，只能说是小巫见大巫了。美国人喜欢当地新秀，所以雄鹿通过交易得到一个美国球星是他们的目标，而华裔支持华人球员都是人之常情，对于远离家乡的阿联来说，有更多同胞支持自然是好事。现在篮网主场IZOD中心每次比赛都有大堆华人来支持，对阿联当然是个幸事。NBA是商业体育，从商业考虑是必须的，所以华人集聚城市的球队更渴望阿联是正常的，这也是为何当初金州勇士对阿联如此痴狂，也是篮网决心得到他的原因之一，当然大部分原因还是看中了阿联的潜力，商业只是辅因。
　　不过更重要的是，篮网更适合阿联发展，篮网比雄鹿更有培养新秀和建队的经验。在雄鹿解雇小哈里斯和拉里-克里斯科维亚克教练后，阿联就已经不在他们的计划当中，早在5月份雄鹿就收到了多份报价，从现在雄鹿的表现，你可以发现就算换成了新总经理约翰-哈蒙德和新主帅，雄鹿的表现也并没有稳定。无论是迈克尔-里德或者是理查德-杰弗森都没给球队新气象，和去年一样雄鹿还是一支投射球队，命中率决定一切。他们送走了莫-威廉姆斯得到卢克-里德诺，虽然后者在新球队重新焕发活力，但仍然没有让这支球队改变单打多于团队的表现，本该在去年就围绕安德鲁-博古特重建的球队，现在大部分球权还是掌握在里德手里，所以说一个新秀与其呆在这里，不如去更适合的球队，今年8号秀乔-亚历山大也是如此。密尔沃基的冰天雪地，球市的低靡在NBA都是比较突出的。
　　雄鹿从来在交易上被诟病鼠目寸光，培养新秀也是没有长远计划。不用追溯到“天勾”贾巴尔转会湖人的年代；2003年里德冉冉升起，送走雷-阿伦曾被看成是一次成功的赌博。但不久就会发现，当雄鹿认为里德可以完全取代阿伦时，他们得到的却是一个每年都在退步，逐渐没有突破防守的纯射手，他更是没有阿伦的大局观，里德更适合二当家位置，作为球队老大不足以撑起球队，而杰弗森也更习惯作为纯粹的得分手，在失去杰森-基德的支持后，他很难成为一个攻击箭头。也就是说，雄鹿用大价钱留下了一个雷阿伦的弱化版，而雷阿伦最终在凯尔特人拿到了总冠军。另外一个遭遇不公平待遇的雄鹿球员就是安德鲁-博古特，作为雄鹿委以厚望的状元郎，直到上赛季里德受伤后，才得到和其潜力相当的位置以及球权，但当里德回归后，雄鹿又忘记了一支成功球队建队准则，放弃了博古特这个上佳的进攻轴，又跳进了依靠投射乱打的深渊。虽然最终给了博古特大合同，但雄鹿不知还需多久才能找到建队的支柱。
　　威廉姆斯曾被中国球迷称为“莫不传”，但他在骑士却帮助勒布朗-詹姆斯创造了历史最佳开局，所以雄鹿的乱打和自私球风更多的是球队方针上的错误。无论是对于同一位置的阿联或者是查理-维兰纽瓦，雄鹿的处理办法就是简单粗放放任自流，像维兰纽瓦这样需要球权的球员渴求上场时间是正常的，但对他或者阿联不公平的是，雄鹿并没有为他们布置相对的战术。而在篮网，虽然大部分人认为莱恩-安德森和阿联属于同一类型，但篮网高层坚称他们不一样，结果是显著的，安德森更强硬而阿联速度更快，两人都能够找到发展空间，这就是球队管理上的差距。
　　篮网总裁罗德-索恩和总经理基基-范德维奇都是曾成功培育出国际球员，所以当阿联重归密尔沃基，他的目标并不是复仇，而是在旧主面前验证下自己的长足进步。
　　(阿姆罗)

