金融危机让篮网新球馆泡汤 连胜让IZOD更有归属感
　　在目前名列东西部前八的16支队伍当中，新泽西网队在主场的战绩是最糟糕的。不过近来这个纪录正有所好转——当他们接连在IZOD球馆迎接一连串联盟烂队的时候。
　　昨天他们遇上的是孟菲斯灰熊，因为网队尽管缺兵少将仍以100比89拿下，取得主场三连胜，也是本赛季首次赢得背靠背比赛。不过赢下的这两队都是胜率低于五成的鱼腩——前一晚面对的国王客场战绩只有可怜的2胜15负。
　　现在网队把主场战绩提升到了8胜12负，“我们刚开始建立主场的威慑力，所以必须得保持目前这股势头，而且要表现得更好，我想我们现在的前进方向是正确的。”控卫肯扬·杜林说，他顶替受伤的德文·哈里斯先发出战，得到9分8次助攻。
　　德文·哈里斯留下的得分空缺则继续由卡特和易建联来填补，前者得到全队最高的25分外加12次助攻。洛佩兹也有17分8个篮板和5次封盖，面对只有11胜25负的灰熊，网队整场比赛就没落后过，首节过后就领先了14分。
　　鉴于金融危机使得网队新球馆的建造计划几乎泡汤，他们必须把IZOD球馆变得更有归属感，眼下机会不错：他们的下一个主场比赛是下周一对联盟垫底球队、目前5胜31负的雷霆队，延续主场连胜纪录当不在话下。

