阿联首度重返布拉德利 他曾集密城万千宠爱于一身
　　特约记者尹晓弟报道
　　连续两场20+让易建联心情大好，但记者似乎更关心一天之后的另一场比赛，那就是篮网做客密尔沃基挑战雄鹿队的比赛。这不仅仅是两支有望竞逐东部季后赛名额球队之间的直接对话，同时也是易建联自交易以后第一次重回布拉德利中心。
　　易建联并没有回避这个话题，他兴致勃勃地回忆起刚刚抵达密尔沃基时，当地华人对于自己的热烈欢迎，“第一个赛季在那边，首先最难忘的就是那里的球迷。我还记得自己第一次出门的时候，人生地不熟的，但是球迷们都认识我，非常亲和。”
　　去年的这个时候，易建联刚刚获得12月份的最佳新秀，是所有人的焦点。可这次穿着篮网队的球衣重返故地，要想再享受那种集万千宠爱于一身的待遇恐怕也不可能。
　　不过易建联自己并没有考虑这个，他只觉得很有趣，“这场球肯定会非常有意思，你知道去年我新秀赛季就是在雄鹿队打的，然后就被交易了，刚开始我自己都觉得意外，而现在要我回去和那些曾经熟悉的队友作战，这样的感觉挺奇怪的。”
　　当然，胜利也是易建联必须争取的，篮网队和雄鹿队目前分列东部联盟的第七和第八位，篮网领先后者一场半的胜差，两队的直接交锋将决定这个差距是被拉开到两场半还是减少到半场。对此，易建联并没有避讳，“我希望能保持这样的状态，希望球队继续连胜。”

