艾弗森两失绝杀让出胜利 开拓者绝命杀手竟然是他
　　记者李淼报道 终场前还有22秒，活塞只领先开拓者1分，掌握着球权的艾弗森从左侧一路加速冲到了三秒区，就在出手的一刹那，面前突然出现两个黑色的身影，在对方的干扰下，艾弗森仓促出手，结果自然可想而知。
　　鲁迪·费尔南德斯抢下篮板球后，立刻连比划带喊的要求暂停。留给开拓者的时间足有18秒。主帅麦克米兰很干脆地指着特拉维斯·奥特洛说，“做你该做的！什么都不要管！”
　　于是，我们就看到了奥特洛在顶着夸梅·布朗和阿夫拉洛俩人，原地高高拔起后完成了价值连城的准绝杀。
　　战术失误，丢掉胜利
　　奥特洛进球后，活塞主帅科里并不沮丧，他始终觉得艾弗森会继续带给他惊喜。4天前打快艇时，最后4.9秒艾弗森出手后的皮球被快艇桑顿扇出，可是当值裁判努内兹却认定次球为干扰球，结果活塞以88比87取得胜利；13天前打雷霆时，最后0.2秒艾弗森跑动中一个抛投，将眼看着要打加时的活塞附上了胜利者的王座。两次绝杀，科里有一百个理由相信艾弗森会给他正确答案。
　　暂停过后，还有8秒，球直接发到艾弗森手中，晃动着身躯的“答案”试图摆脱布莱克，可是却未成功。顶着布莱克上篮不中之后的艾弗森，绝望地站在原地，科里此时更是耷拉着肩，全无生气。
　　因伤不能出场的罗伊看到胜利到手后，兴奋地冲着奥特洛喊着，而此时的奥特洛早被队友团团围住，全然听不到周围的人们都在说什么。“教练当时布置的非常简单，他就是让队友把球传给我之后给我腾出足够的空间，让我自己单打，”全场10投6中，并命中致胜一击的奥特洛说，“我知道我一定能拿下这次进攻，我也没有因为教练的布置感到任何压力，整场比赛下来我的节奏控制的都还不错，所以当时突破后出手的瞬间，我就知道这球有了。”
　　就在布置这次战术之前，人们都在猜测这球究竟是由站在上线的布莱克和奥尔德里奇完成挡拆，出机会之后由奥尔德里奇攻，还是等鲁迪·费尔南德斯跑出空位后接球跳投或者突破上篮，总之谁也没想到球会交到奥特洛手上。 
　　“我当然知道在最后时刻应该让谁去完成最后一击，但我同样会征询助理教练们的意见，最终我们达成一致，决定让特拉维斯去完成最后一投。现在布兰顿(罗伊)不在，我们都相信特拉维斯是完成这次进攻的最佳人选，通过无数次对位进攻，我们发现特拉维斯有足够的能力控制好球，并且完成漂亮的投篮。”主教练麦克米兰的这一招显然打了活塞一个措手不及，活塞在最后布置防守时，并没有针对奥特洛有任何特殊布置，仅让阿夫拉洛去防守，结果奥特洛10公分的身高优势完爆阿夫拉洛。“如果我们布置得当的话，也许他(奥特洛)就投不进那个球了。”活塞主帅科里说。
　　替补之战，活塞完败
　　没有罗伊的比赛，开拓者打起来确实有些头疼，整个上半场一直被活塞压制，分差最高时一度达到了14分，可是在奥尔德里奇的带动下，每个人都没有放弃。“主教练赛前对我们说，这场球一定要有人站出来，”44分钟内拿到全队最高分26分的奥尔德里奇说，“当时我觉得自己会是成为临时领袖的最佳人选，所以，我整场比赛都试图让自己打得更富有侵略性，我想让队友都能跟着动起来。”
　　主帅和主将一个说一个做，替补们自然会玩命。奥特洛、贝勒斯和普日比拉等人合力贡献了28分、13个篮板。“我们的替补发挥出了巨大的能量，尤其是贝勒斯，他无数次突到篮下，给对手致命杀伤，他的这种激情不仅感染了球迷更感染了全队。”
　　反观活塞，虽然普林斯在拉希德·华莱士和汉密尔顿都缺阵的情况下，依然打出了上佳水准贡献了26分，但不幸的是他却没有得到身边队友的有力支援。
　　活塞替补虽然手感都不错，但是加在一起仅仅完成了13次投篮，更没有在关键的下半场发挥出真正的作用。“我无法相信我们会输掉这样的比赛，我现在依然感到非常不可思议，我们的进攻，还有我们的防守，简直糟糕透顶了。”眼看14分优势被开拓者青年军一点点蚕食掉，活塞老将麦克代斯赛后终于没能压住自己的愤懑。
　　对于自己糟糕的表现，艾弗森倒也没有找任何借口，“我不想找任何借口，我这场比赛发挥得很不理想。”输得一点脾气都没有的活塞主教练科里，当然把这一切都看了眼里，“他们对我们两名后卫的防守做得很到位，他(艾弗森)的确没有找什么借口，因为他确实搞出来一大堆的失误。”
　　开拓者用一场漂亮的反击结束了两连败，他们的表现证明了球队没有罗伊也不会有太大影响；而经历七连胜之后首尝败绩的活塞，却已经暴露出没有华莱士和汉密尔顿带来的弊端，接下来的两个客场(掘金、爵士)都将会是球队要面临的严峻考验。

