邓华德连坐军规震全队 严厉政令曾让上海脱胎换骨
　　5月8日是邓华德统率中国男篮训练的第一天，在“初次会面”中，邓华德不仅给球员们带来别具一格的训练方式，也立下了自己的“邓氏军规”，从严治军成为了邓华德树立在球队的第一杆大旗。
　　在正式开始带兵之前，邓华德号令先行，颁布了三大纪律。此外还有很多队规，例如每天晚上都要进行点名、宵禁，队员不可以外出醉酒，而且就像他这个赛季在上海队制订的“株连”一样，一人违反纪律全队都将受到处罚。同时，邓华德非常强调队员的“职业化”，他表示，作为一名职业球员，必须要非常尊重教练组的每一个成员并且无条件地服从教练组，“如果有人对教练组其他成员不敬，那么我将视为对我个人的不敬，肯定会给予最为严厉的处罚。”
　　乱弹：一个职业的教练，一套极具中国古典特色的军规，听起来很新鲜。
　　一人违反纪律，全队都要受罚。这规定看起来很不人性化，更加一点也不西方。就算是在中国，这种“连坐”式刑罚也很少有人用了。不过这套似乎有些不近人情的规定在上海男篮已经实践过，被证明是成功的。上海男篮一个赛季从倒数第四一跃上升到第三名，是全方面作用的结果，主教练邓华德自然功不可没。
　　不知道邓华德是不是对西点军校很感兴趣，西点军校的那些军规更加不近人情，然而没人否认从那所学校毕业的都是精英。
　　不过中国男篮毕竟不是上海男篮，邓华德的政令还能推行得那么顺利吗？这只能用句最俗的话说：拭目以待吧。

