阿联比密城中国男孩幸运 雄鹿有意抹杀中国元素？
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，对于即将回归密尔沃基面对旧主雄鹿的易建联来说，他要比乔-亚历山大幸运的多，当他还在冰天雪地的密尔沃基时，有总经理小哈里斯以及小K教练的支持，他至少在上半赛季有主力保证，虽然最终雄鹿改换了管理层，新经理约翰-哈蒙德将阿联送去了新泽西篮网，也给了这个中国小子一个更广阔的发展空间，因为雄鹿一直不是新秀能够迅速成长的地方。
　　对于一支重建球队，新秀得不到机会是一个伪命题，但在雄鹿这确是存在的。这支球队在哈蒙德的运作下，目标实际上锁定了今年有所作用，他们有迈克尔-里德和理查德-杰弗森两大得分手，他们请来前公牛主帅斯科特-斯凯尔斯也是为了弥补他们整体的不足以及防守的薄弱，并没有考虑新秀，这就是为何“中国男孩”亚历山大去错队的原因。
　　对于今年新秀里打法非常鲜明，技术还未经过雕琢的亚历山大来说，他被雄鹿选中是一件不怎么幸运的事情，这多少让人想起2007年选秀前，阿联也不想去雄鹿的事情，实际上都有其相似性。首先对于亚历山大来说，在雄鹿这支过分强调投射的球队，他并没有太多的发展空间，他有傲人的身体素质，他是白人里的人气球员，他在美国大学联赛表现极具统治力，但他并不是那种单打型新秀，他除去出色的身体素质任何方面都没有达到NBA级别，回顾阿联在雄鹿的那一个赛季的成长，雄鹿混乱的管理层，低劣的训练手段、毫无配合的球队都没有给予太多帮助，而阿联只在篮网待了2个月，在投射上就有了一个长足的进步。如果说雄鹿有什么改变，那就是他们将欧洲乃至世界篮球的路线砍去，一心将赌注放在了这两年，不成功再继续重建，这对于继续上场时间的亚历山大是不公平的。乔和阿联一样需要一个集体型球队。
　　我们可以看到亚历山大新赛季三次得到20分钟以上出场时间的比赛，11月19日面对丹佛掘金，他出战31分钟，拿到14分4个篮板表现不俗；随后11月27日对老鹰，出战21分钟得到8分；12月8日，面对湖人，拿到15分表现出色。这三场比赛有3个共性，均面对强队、球队均过早输球、均有大量快攻。可以说斯凯尔斯并不是一个会调教新秀的教练，公牛曾以新秀军团著名，但在斯凯尔斯看来，实战能力更为重要，能否读懂和配合他的战术是第一位的，这本不可后非，但考虑到雄鹿这支球队缺乏强硬作风的球员，前锋线位置本来亚历山大能够有很多发挥机会，但却大部分比赛里只能在垃圾时间上上场，无怪乎ESPN专家约翰-霍林格也要为这位新秀喊冤，认为雄鹿管理层和教练组有想法上的不同，一方面看好亚历山大的潜力，一方面却不给予他出场时间上的支持，也没办法培养和雕琢他的技术，在雄鹿历史上，更多出头的新秀要不是单打天才便是射手，就算是状元郎安德鲁-拜纳姆也有过很长一段低靡期，甚至被安排在大前锋位置，原因只是为表现更为老道的苦力球员让路，眼光短浅使得雄鹿堪称新秀毒药。
　　NBA曾安排雄鹿协同勇士访华，甚至有意让乔参加2009年全明星扣篮大赛，雄鹿再次打出中国牌，亚历山大用中文说出“请支持我”，虽然说雄鹿有意“抹杀中国元素”是个玩笑，但雄鹿对天赋球员缺乏长远计划确实不争的事实。
　　(阿姆罗)

