过气明星再成联盟抢手货 丹佛欲下手让开拓者放血
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，本赛季之前，达柳斯-迈尔斯就努力的在联盟中找工作，为的不仅仅是能打上球，更多应该是要回本应属于自己的千万薪金。迈尔斯是因伤退出联盟的，在此之前他和波特兰开拓者队还有1800万美元的合同，而NBA有规定，只要迈尔斯在这两个赛季能参加10场正规的NBA比赛，开拓者队就要将合同中剩余的薪水付给迈尔斯。
　　也许很多人都还认为迈尔斯还要参加8场常规赛比赛才能要回与开拓者队合约中剩下的薪金，但是Yahoo! NBA得到确实消息，他仅仅需要再打两场比赛就可以让开拓者队放血，拿回合同剩下的1800万美元。
　　NBA官方今天确切的告诉Yahoo! NBA，迈尔斯代表波士顿凯尔特人队参加的6场季前赛也算在那十场比赛中。当地时间本周二，孟菲斯灰熊队没有提供迈尔斯赛季保障合同，选择放弃状态不佳的迈尔斯，在解约之前迈尔斯为灰熊队出赛2场，这样算上季前赛6场，迈尔斯离千万薪金只有“两场之遥”。
　　现在任何一支在工资帽下的NBA球队都可以与迈尔斯签下10天短合同，然后让他打上两场比赛。这样，签下迈尔斯的球队不但没有工资帽的担忧，而且还能从开拓者队那里获得25万美元。现在大多数NBA球队经理开始筹划怎样得到迈尔斯了，过气的明星一时之间成为了联盟抢手货。一名东部经理当地时间本周三听到这个消息后就表示：“已经有人开始行动去挖迈尔斯过来了，让他打上两场比赛，波特兰这次惨了。”来自西部的经理认为这支球队很可能是丹佛掘金队，因为这支球队正好在工资帽下面，而且他们似乎有所行动了。
　　(BUBU)

