阿联北京握手邓帅轻松会面 肩伤困扰暂难归队合练
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，即将前往美国治疗伤病的易建联在今天特意前往国家队驻地与新任主帅邓华德见面，这是国家队集训名单公布后两人的第一次正式碰面，阿联坦言在养好伤后将以最佳状态随队征战世锦赛。
　　一见到邓华德，身穿白色T恤的易建联就热情上前跟他握手打招呼，一脸轻松的阿联今天看起来状态不错，不过在接受采访时他却表示目前还无法与国家队一起训练。
　　“我现在还不会跟国家队训练，”面对记者的话筒，阿联说出了他下一步的计划，“我现在主要还是要养伤，以前的老伤和肩伤，这些都需要一些时间才能恢复。”
　　在篮网队赛季结束后，易建联第一时间回到国内。但临走时，队医告诉易建联，接下来的约一个半月的时间，要让肩膀彻底休息，最好不要进行有球训练。
　　在不久前公布的国家队29人大名单中，易建联和姚明都位列其中，众所周知姚明非常有可能无法出战世锦赛，届时无姚的中国队肯定要以易建联为核心，因此邓华德也对阿联格外器重，在刚刚上任后就给他打去了电话。
　　“我跟他(邓华德)之前也没有接触过，我后面还要去美国治疗，只能等回来后再跟他好好沟通了，今年的主要任务就是世锦赛，希望伤好了能以最好的状态备战吧”，新的征程即将开始，而阿联也要做好准备了。
　　(黑豆)

