前瞻：一大难题困扰火箭 遇跑轰大队应做鏖战准备
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，火箭98-96战胜雷霆，三连败后迎来两连胜。带着2胜3负，火箭将回到久违了的丰田中心。11日上午9点30分，火箭将首先迎接尼克斯的挑战。
　　1月11日上午9点30分直播火箭VS尼克斯 点击进入新浪直播室
　　“我们在比赛中犯了一些完全没有必要的错误。必须承认，我们的身体有些疲劳。”战胜雷霆后，火箭主帅里克-阿德尔曼说。的确如此，连续五个客场，两个背靠背，火箭是名副其实的疲劳之师。尤其是与卫冕冠军凯尔特人大战三百回合后，火箭主力们的体能已然到了极限。这一点尤其体现在姚明身上。客胜凯尔特人，姚明干得很漂亮，得到26分8个篮板4次助攻2次盖帽。然而到了打雷霆，身心疲乏的姚明状态大跌，半场没有一个运动战进球，只得到可怜兮兮的2分，全场只有10投3中贡献14分。阿德尔曼也想让大家轮换休息一下，但火箭在一度领先15分的情况下再次犯了老毛病，后程发力的雷霆逐渐追平了比分，无奈之下姚明等人只能在末节玩命出战。
　　如此情况下，火箭尽管是主场作战，但体能上一点都不占优势，因为他们是背靠背，要从俄城飞回休斯顿，而尼克斯则是休息了一天。更加不利的是，跑轰教头迈克-德安东尼驾临乌烟瘴气的大苹果城后，成功把7秒跑轰风格植入尼克斯。尽管现在尼克斯战绩不佳，但他们无疑是联盟攻击速度最快的球队之一。知道火箭体能是瓶颈，德安东尼肯定会授命弟子们将跑轰进行到底，争取利用速度拖死火箭。所以，火箭应该做好打硬仗的准备：1.主力应战时，应全力压低节奏，让比赛更多地进入阵地战；2.若主将实在疲惫不堪，应该大胆地让替补们顶班。火箭替补近期的良好表现，让第2点变得更有必要。拉夫-阿尔斯通持续低迷，打雷霆只有7投1中得5分，是首发五人中最少的。而恰好阿隆-布鲁克斯近期很HIGH，打绿军成为最后几分钟的战术“核心”，打雷霆10投5中得12分。尽管斯科拉打雷霆时有所回暖，但打绿军时他罕见地交了白卷，比赛中明显可以看出，阿根廷人最近状态下滑明显。兰德里有活力，即便阿德尔曼不让打首发，但适当增加其出场时间，帮衬一下斯科拉还是很有必要。
　　火箭又遇背靠背，麦蒂可能还会缺战。但事实证明，瓦佛尔完全有能力顶班——客战猛龙，末节9投7中飚下18分；客战老鹰，曾在抽筋的情况下投中扳平球，差点成为英雄；战76人，7投6中，三分球2投2中得14分；战凯尔特人，比赛还剩43.8秒投中反超三分球；今天打雷霆，瓦佛尔三分球只有6投1中，但2分球却是4投全中，得到14分。此前两场没有麦蒂的比赛，火箭都打得不错，憾负老鹰，战胜绿军，与瓦佛尔的优异表现密切相关。所以，瓦佛尔十有八九还会继续首发，而且他的发挥好坏，能对战局起到莫大影响。
　　火箭也有好消息传出，肖恩-巴蒂尔有可能伤愈复出。巴蒂尔因伤缺战时，火箭官方的说法就是“肖恩会在下一个主场复出。”现在火箭正是用兵之时，尤其是原本是最强点的小前锋位置上也无人能用。巴蒂尔的复出能缓解阿德尔曼的用人危机，而火箭也能排出相对“和谐”的阵容——瓦佛尔打分卫，巴蒂尔司职小前锋，其他三个位置不变。
　　尼克斯最近的状态也很低迷，1月9日输给小牛后已是两连败。但千万不要忽视这支跑轰大队。这种球队有点靠天吃饭的意思，命中率好了谁都能灭，准星没了谁也能输。谁也不敢保证他们会不会借火箭撒气，从低谷中走出来。就像三连败的火箭能战胜凯尔特人一样，两连败的尼克斯也存在战胜火箭的可能。所以明天的比赛对于火箭来说，肯定不会太过轻松。
　　预计双方首发
　　火箭：阿尔斯通、瓦佛尔、巴蒂尔、斯科拉、姚明
　　尼克斯：杜洪、昆廷-理查德森、杰弗里斯、威尔森-钱德勒、大卫-李
　　(王玉国) 

