马刺第四节狂飙席卷对手 快船众将缺阵惨遭九连败
　　新浪体育讯　北京时间1月9日，马刺在主场以106-84击败快船。
　　马刺(24-11)四连胜，继续占据西南区首位。托尼-帕克得了19分，罗杰-梅森18分5个篮板，迈克尔-芬利15分，马努-吉诺比利13分5次助攻，马特-邦纳11分。
　　快船(8-27)九连败。多名球员缺阵，拜伦-戴维斯、扎克-兰多夫、克里斯-卡曼和里基-戴维斯等人都没上场。埃里克-戈登拿下21分，艾尔-索顿也得了21分5个篮板，马蒂-科林斯16分5个篮板。
　　只有9人能上场的快船，碰到了逐渐进入状态的马刺，结果一点都不令人意外。在马刺的主场，快船本来就输多赢少，今天再输一场之后，在这里他们已经是12连败，近6年没在这里胜出。
　　马刺走出赛季初的低靡，又成为了赛区的领头羊。上半场他们跟快船打得难解难分，首节还以16-22落后。不过在第二节马刺一度将比分反超，上半场只以43-44落后。
　　马刺第三节外线发飙，本节投中4个三分球，其中芬利一人就投中了3个，马刺在三节过后以75-69反超。
　　第四节马刺给出致命一击，以一波25-7开始本节。乌多卡在本节开始后不久三分命中，而吉诺比利也连续得手，马刺连得9分后，将比分拉开。快船在本节开始了两分钟后才首次得手，好不容易将差距缩小到11分，但此后又近6分钟未能得分，本节前8分21秒，快船11投仅1中，马刺以100-76取得了24分的优势。
　　马刺撤下了主力，快船此后才开始得分，但为时已晚。
　　(吴哥)

