麦蒂身体病休精神也放假 他好像不是火箭队的球员
　　记者冯小报道  当韦弗投中那记决定胜局的三分球时，麦迪正坐在球场另一端的替补席上，穿着深色的名贵西服，紧挨着队医琼斯。以往，站在场上投出关键球是麦迪的工作，坐在板凳上是韦弗的工作。现在，麦迪的养伤日程让这一切变得刚好相反。
　　火箭开始连续征战客场之前，麦迪就表示膝伤难以连续出战。隔一场打一场成了他在这次东征的标准日程安排。而麦迪也在认真的执行着这个日程表。对猛龙出战，打老鹰休息，对76人出战，打凯尔特人自然需要休息。
　　其实，麦迪的“休息”似乎从对阵76人那场比赛的下半场就已经开始了。直到距离比赛结束2分零7秒时，麦迪才投中了他下半场的第一球，而随后的一轮防守中，他眼睁睁地看着76人新秀斯派茨将球灌入筐中，将比分优势扩大到6分。赛后，就连平日里温和的火箭主帅阿德尔曼都有些无可奈何。“很多回合里，我们总是选择放弃。为什么？我们实在应该找到这个问题的答案。如果不防守，我们是不会在客场赢球的。”
　　难怪《休斯敦纪事报》记者金·所罗门在赛后撰文：“现在我必须说，他(麦迪)应该休息。在他准备好比赛时，在他感觉自己有足够的能量时，再出场比赛。麦迪不用考虑阿德尔曼或者莫雷想什么，他要对自己的身体诚实。如果他感到自己没有能力出场就应该坐在场边待着。”
　　一天之后，麦迪身体放了假，就连精神也有点放假。坐在北岸花园球馆客队替补席上，麦迪好像不是火箭的球员一样。每当火箭投进至关重要的球时，坐在麦迪旁边的穆大叔总会站起来鼓掌、叫喊，看上去比场上进了球的球员还激动。而麦迪好像反应总是慢半拍一样，很少见他站起身来。也许是因为，他的膝盖还在疼痛，禁不起这么起来坐下的折腾。甚至于，韦弗在距离比赛结束43.8秒投中那么关键的一球时，麦迪也是替补席最后一个站起来的人。
　　韦弗投中关键球后，凯尔特人连续的犯规战术让火箭队有了休息的时间，也让麦迪有了活动活动的时间。在一次暂停后，麦迪站在阿德尔曼身后，旁边站着被罚下场的阿泰斯特和姚明。站在中间的阿泰斯特一手一个搂着身边的两名队友。这是本场比赛火箭三巨头惟一一次如此亲密的站在一起，而在大多数时间里，姚明和阿泰斯特都站在场上，麦迪坐在场下。
　　根据麦迪的日程表，对阵雷霆，他也该出场了。

