二轮秀诠释高效率板凳 雄鹿主帅贸然换将险成败笔
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，新泽西篮网102-104负于密尔沃基雄鹿，双方均有替补球员表现出色。
　　由于雄鹿主力中锋安德鲁-博格特缺阵，查理-维兰纽瓦出阵时间多达34分钟，完全已是主力级别。主队阵中真正意义上的高效替补是雷蒙-塞申斯，他在22分钟内送出11分10次助攻。上赛季关注易建联的球迷应该会对这名二轮新秀印象深刻，他的运动能力不算出众，但打球非常聪明，似乎总能找到钻空子的办法。
　　今天的比赛也是如此。卢克-里德诺下场之后，塞申斯有两个任务，一是掌管好球队的组织命脉，雄鹿的突击手很多，半场进攻的质量取决于主控的串联能力；二是丰富攻防手段，如果雄鹿提速打就地反击，必要的时候塞申斯应该扮演球队的冲锋军，他今年对进球的把握更胜上赛季，这都决定了他是理想中的双能卫，具体得分还是组织则视进攻环境而定。
　　第四节是塞申斯的表演时刻，一直到终场前5分16秒塞申斯被换下，雄鹿所得14分中，竟有12分与塞申斯有关！他不但自己频频进攻内线，博得上篮或者造罚球的机会，还能用广阔的视野为队友送出助攻。维兰纽瓦成了塞申斯精彩表现的受益者，他两次扣篮得手都拜这位年轻主控所赐。
　　NBA总是这样以胜负论英雄。里德诺是最后的绝杀功臣不错，但没有人注意，如果斯科特-斯凯尔斯不做出那次换人选择，雄鹿可能根本不会给篮网拖入加时的机会。他们最后5分钟将手握的13分优势损耗殆尽，恰恰说明塞申斯的重要所在。
　　当然，在对方首发替补均有出彩表现的同时，篮网还能咬住比分，己队板凳贾维斯-海耶斯的贡献也不可不提。可惜的是他的闪光点比塞申斯来得早，输球之后也没人记得他第三节连得10分的神奇手感。如果说我们习惯于将板凳球员视作比赛中的无名功臣，那么塞申斯和海耶斯绝对符合优质替补的标准。他们都为球队立下赫赫战功，只不过最后一不小心就分别被主帅或者输球结果遗忘了而已。

