卡特准三双领袖气质毕显 和他比里德最多只是将才
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，篮网客场102-104遗憾输给雄鹿，文斯-卡特全场23分14次助攻9个篮板，准三双表现。
　　迈克尔-里德和卡特是易建联先后两位老大哥，在大部分人看来，卡特似乎是一个更好的球队领袖，他更谦虚也乐于和新人分享媒体的关注，场上也更会分享球，而今天两位球队大佬的对抗恰好可以来一次详细的比较，看看作为领袖卡特到底强在哪里。
　　里德一上来就有很强的得分欲望，先是一个切入上篮得分，随后连续尝试了3次三分球，最后一次方才命中。和里德一上来就拉紧发条不同，卡特看起来没准备立刻发力，首节他对位的里德已经8次投篮尝试，进了6个，而卡特尝试4次进了2个，两人一开始就持续打满一节，均没有尝试多少突破，不过里德单节15分确实够猛的。到了第二节，篮网加强了协防，但多少有些忙中出错，一次挡拆中鲍比-西蒙斯被弗朗西斯科-埃尔森撞倒，卡特本准备协防，但球很快被埃尔森分给空出的里德，上抢不及的卡特被吹犯规，而里德还投中这个空位三分球，打3+1得手，随后“半人半神”就下场休息了。
　　不过下场前“半人半神”已经送出3次助攻，首节阿联两次外围空位机会都是卡特的创造的，均在第一时间妙传，阿联也都命中，还有一次是卡特妙传肯扬-杜林三分命中，所以说即使里德砍分看起来很恐怖，三分球在第二节还有大半就6投4中，但雄鹿依然落后，这是因为篮网是多点开花，可见领袖的价值要比得分手高。
　　但无奈卡特下场后，双方替补间的对抗雄鹿占据了绝对优势，替补上场的“无毛”查理-维兰纽瓦一口气拿下11分，德文-哈里斯不能打，就只有肯扬-杜林一个控卫无人可换，二年级生雷蒙-塞申斯也有7分5次助攻的表现带活了进攻掀起一波11-0，上半场可以说是雄鹿的多点爆发压过了卡特率领的篮网。卡特和里德明显在替补对抗中都有所留力，领袖大战的关键还是最后5分钟。上半场3次助攻阿联，前三节送出10次助攻，是卡特的努力下，连续两次把分差从10分开外，拉到前三节只有4分差距，第三节最后还剩7.8秒，依靠卡特突破后造犯规2罚全中，篮网打出一波16-4。卡特逐渐加强了突破，解放了队友。上一场卡特也是第三节早早得分助攻两双，今天三节更是15分10次助攻8个篮板的准三双，表现全能。
　　第四节领袖战拉开帷幕，卡特一直在贯彻，对手能进那我也要进，对手封堵投篮我就突破，在一次接埃杜阿多-纳胡拉传球命中一记中投打破篮网本节开局得分荒后，劳伦斯-弗兰克主帅让撑了快2节的卡特换下暂时休息，上一次打国王也是这样的安排。一方面是缺少替补的关系，一方面是对卡特最后时刻把握得分能力的信赖。可惜阿联最后因手腕受伤提前离场，最后时刻篮网被绝杀输球，但无碍“半人半神”的领袖表现。
　　里德最终笑到了最后，他用10投5中的三分球表现击退了篮网。但卡特用全场比赛目标明确和高效，告诉里德什么才叫真领袖！
　　(阿姆罗)

