马刺近十战九胜状态奇佳 石佛仅八分却献九次助攻
　　新浪体育讯　北京时间1月9日消息，据美联社报道，尽管蒂姆-邓肯状态不佳，但圣安东尼奥马刺队要想击败一支鱼腩球队仍然不是一件难事。凭借着下半场的出色攻防表现，马刺队主场以106-84轻松击败洛杉矶快船队，这也是他们在过去10场比赛中的第9场胜利。
　　邓肯全场仅拿下8分，但队中二当家托尼-帕克表现稳定并贡献了19分，而马刺队的出色防守最终将胜利牢牢地捏在了自己的手里，“随着比赛的继续，我们的防守也做的越来越好，这弥补了进攻上的状态不佳。”马刺队主教练格雷吉-波波维奇在谈到球队在第一节仅得到16分时说。
　　快船队最近的处境实在糟糕透顶，他们已经遭遇了9连败，而尽管他们在上半场一度领先达9分，但马刺队下半场的稍加发力立刻将局势扭转，快船队在下半场仅得到40分，而马刺队则有63分进帐。
　　除了帕克外，罗杰-梅森也有18分进帐，迈克尔-芬利和马努-吉诺比利分别贡献15分和13分。虽然邓肯在得分和篮板球上都未达到2位数，但他今天却送出了惊人的9次助攻，这使马刺队在第四节一度领先达24分，比赛也随之进入垃圾时间。
　　“比赛进入到了下半场后，对手几乎每次出手都能命中。”埃里克-戈登说：“我们必须改变自己的比赛方式，比如在防守上做的更好些。”快船队的落败和队中的伤病问题有着很大的关系，拜伦-戴维斯、克里斯-卡曼和扎克-兰多夫均因伤缺阵，而快船队若要凭借着一班二流球员击败马刺队简直比登天还难。
　　“在缺少人手的情况下打比赛就意味着有些球员必须要在场上打很久，今天就有好几位球员打了很长时间。”快船队主帅迈克-邓利维说：“我在比赛大约还剩5分钟时将他们换下去休息了。”快船队今天的主力阵容中有3名球员上场超过40分钟，他们的体力都受到了极大的考验。
　　马刺队在下半场找回了应有的手感，“我们到了下半场开始频频命中。”梅森说：“但有一件事是我们需要继续去做的，那便是防守，我觉得我们在今天的比赛中的防守做的越来越好。”(喜欢）

