“孙悦现象”凸显湖人难关 失此良机悟空再难出头
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，随着赛季的进行，洛杉矶湖人队开始受到伤病的影响，三位球员的缺阵直接让菲尔-杰克逊在排兵布阵上有些捉襟见肘，特沃尔-阿里扎的犯规麻烦让湖人队在与印第安纳步行者队遭遇更大危机。孙悦从球队的伤病危机中得到更多出场机会，可惜他未能抓住机会证明自己。
　　湖人队又一次在与步行者队的交锋中陷入苦战，他们的两位数领先又一次在第四节丧失殆尽，最主要的原因就是球队的轮转阵容在第四节遇到不小麻烦。过去三场比赛中，湖人队虽然取得两胜一负的成绩，可他们在第四节的表现却无法令人满意。拉玛尔-奥多姆、乔丹-法玛尔和卢克-沃顿的受伤缺阵一下让湖人队的阵容深度大减，他们三人缺阵的影响在前三节暴露得还不明显，可在第四节中问题就变得越来越严重。
　　奥多姆的受伤退场导致湖人队第四节缺少一个有威胁的进攻点，全队没有人能站出来帮助科比-布莱恩特分忧，这让湖人队只能目睹黄蜂队打出进攻高潮；在奥克兰，湖人队第四节末段也曾被勇士队打出一轮反扑高潮，他们险些遭到对手翻盘，幸亏这一次保罗-加索尔站出来帮助科比分担进攻责任，湖人队才幸运过关；与步行者队的比赛，阿里扎第四节一度有不俗表现，可当他六犯下场时，湖人队的三号位攻守都出现问题，无法有效遏制丹尼-格兰杰让他们越来越被动，结果湖人队的领先优势在终场前又一次完全丧失，幸亏科比这时投中关键一球，而步行者队无法打成最后一攻，湖人队才险胜对手。
　　过去三场比赛，湖人队三四号的轮转遭遇了不小的麻烦，加索尔不得不有更多的出场时间，约什-鲍威尔也有更多的出场机会，依靠这两位球员，湖人队还能挺过奥多姆缺阵带来的四号位真空，可是在三号位上，他们的问题却没有那么容易解决。
　　沃顿的缺阵影响了球队三号位的攻守能力，阿里扎的运动力和拼劲让他在防守上能给球队带来更大帮助，可他却没有沃顿的进攻组织能力，这让湖人队无法打出之前的流畅进攻；而另一位小前锋瓦拉迪米-拉德马诺维奇，他的发挥更让人失望。除了在三分线外缺少稳定命中率外，拉德马的防守更是人们诟病的关键。在今天与步行者队的交锋中，当阿里扎身背犯规麻烦时，拉德马全场竟然只有1次犯规，并且这次犯规还出现在比赛的最后时刻，大多数时间里拉德马都能被对手轻松突破，他只能在对手身后追赶，还有就是他的盯防不紧，这给对手留下更多空位投篮机会。沃顿缺阵至少两周时间，这意味着湖人队的三号位问题暂时内还无法解决，杰克逊只能希望阿里扎和拉德马能有更好的表现，而阿里扎必须要注意控制自己的犯规次数。
　　与季初相比，湖人队近来的一个最明显变化就是孙悦出场次数的增加，与先前只能在垃圾时间得到出场机会不同，孙悦在过去两场比赛里分别于第二节和第三节出场，这一现象非常能说明问题，“禅师”的这种用兵方法也再次说明犯规麻烦给他的阵容轮转带来了极大的影响。对于孙悦来说，二三节登程本是他展现个人能力的好机会，可惜他并没有抓住机会证明自己，与勇士队的第二节中他缺少亮点，而对阵步行者队他只有5.9秒的表现机会，他未能像火箭队的沃恩-瓦佛尔那样抓住机会，归根结底还是孙悦的个人实力不够。如果在未来几次出场机会里仍不能送出令人满意的表现，那么随着法玛尔从膝盖手术中恢复复出，孙悦极有可能将被再次打入“冷宫”，而等待他的也很有可能是下放到发展联盟锻炼。
　　伤病是每支NBA球队都会遇到的问题，这时往往能够考察一支球队的底蕴和真正实力，当轮转球员人数不足时，湖人队需要能够出场的球员每人都提升表现，这样他们才能延续本赛季的强势表现。

