专家交易预测：火箭调整两个位置 活塞可出让艾弗森
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，据《篮圈世界》专栏作家史蒂夫-凯勒报道，离本赛季中期交易截止日期只有40天时间了，随着日期的日益临近，应该会有一些球队会对自己的阵容有所不满而进行最后的更换：
　　休斯顿火箭：在交易之门关闭之前，火箭不会对阵容进行很大的调整，但他们应该会对一两个位置进行微调。本赛季开始以来，球队一直都想为卢瑟-海德找个新的东家，他是最有可能在交易截止日前离开火箭的球员。此外，火箭也可以在查克-海耶斯身上打打主意，过去几个赛季，他的名字都出现在可能被交易的名单之中。前不久，火箭刚签下迪肯贝-穆托姆博，所以如果火箭再签入有季后赛经验的老将也不必惊讶，特别是如果市场上有合适的控卫的情况下。火箭在交易截止日前不会动主要球员，但如果出现有吸引力的球员，他们将做出调整。
　　犹他爵士：本赛季的爵士不断被伤病困扰，坏消息一个接着一个来。先是主力后卫德隆-威廉姆斯受伤，后来主力大前锋卡洛斯-布泽尔直到现在都还没有复出。有可能他们会有交易的打算，但有消息称爵士目前尚无意让交易打破目前球队的整体状态。这个星期，爵士决定把二年级生基里洛-弗森科送到发展联盟去锻炼，莫里斯-阿尔蒙德也可能会去发展联盟。如果爵士会发起交易，对象很有可能是球队去年夏天拒绝与之续约使他今年夏天将成为无限制自由球员的阿尔蒙德。贾伦-科林斯也可能会被放到市场上，因为他在球队已经没有了位置。如果得不到他们想要的可以使用的球员，不要指望爵士会放弃将来有资质的球员去做一笔交易。
　　华盛顿奇才：奇才像支无头苍蝇样坠落得很快，要交易就应该在老将身上打主意，而把希望留给年轻人。传言尚有价值的达柳斯-桑盖拉和伊坦-托马斯会被打包出去，换回即将到期的合同或者是选秀权。奇才此举的目的在于为下个赛季总共7600万的薪金总额减压，以通过选秀得到一些有天赋的年轻人或者是自由球员。
　　底特律活塞：活塞在接下来的几个星期有一些出手的机会。他们在最近10场比赛中赢下7场，但离前几个赛季那种实力还有一定的差距。如果还想重回巅峰，交易是很不错的诱惑。想不想留下阿伦-艾弗森是左右他们交易动静的最大变数，如果把艾弗森即将到期的2080万合同交易出去，肯定能换回一些优质资产，但这种做法对手活塞的季后赛征程将是大大的不利。此外，拉希德-华莱士1360万的到期合同也是一个不错的筹码。活塞总裁乔-杜马斯坚称球队不会有什么大的交易，但在接下的日子里看看接活塞究竟会有什么样的动作是件很有意思的事。
　　印第安纳步行者：要想球队阵容有所改善，步行者有一堆的办法，但目前他们只会把眼睛放在贾马尔-廷斯利的交易上。今年夏天步行者的薪金总额只有4900万，他们的工资结构还有一定的灵活性。拉休-内斯特洛维奇940万的合同将到期，加上廷斯利，再加马奎斯-丹尼尔斯到时将接受球队选项，这些都是步行者交易的好筹码。从本赛季的表现来看，步行者现有的阵容具备一定的竞争力，如果更衣室能保持团结，球员能保持健康，他们会赢得更多的比赛。步行者有这么多筹码，他们肯定会出手，但同时他们也不会把球队的核心球员交易出去，球队还要靠他们来打天下。

