ESPN：麦蒂是火箭的合同毒药 和国王交易即插即用
　　应辰休斯敦报道 北京时间1月10日，在权威体育媒体ESPN最新一期的谈话节目中，三位篮球专家比尔-西蒙斯、里克-布彻和马克-斯坦恩就火箭是否该换走特雷西-麦克格雷迪展开了激烈的讨论。
　　有“毒舌”之称的比尔-西蒙斯认为，无论从哪个角度出发，火箭都应该在今年把麦蒂弄出去，他明年2300万的大合同对火箭而言无疑是一剂毒药。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　比尔-西蒙斯认为，火箭拥有姚明这样的基石球员，虽然他在过去三个赛季都饱受伤病困扰，但是一旦保持健康，姚明还是联盟最好的大个子。而麦蒂，已经不再是那个天才的滑翔者，他的合同甚至可以和小奥尼尔、斯泽比亚克一样被列入联盟的几大垃圾合同。
　　西蒙斯表示，由于麦蒂绝无可能在09年提前跳出合同，火箭就应该趁早把他换出去，哪怕是换几张到期合同也是聊胜于无。在他眼中，国王队就是火箭最适合的一个交易对象，莫雷完全可以用麦蒂换来国王的内线组合布拉德-米勒和肯尼-托马斯，托马斯的合同即将在明年夏天到期，而布拉德-米勒对于火箭尤其对于阿德尔曼来说，更是即插即用的好球员。
　　但是，并非所有专家都认为，麦蒂应该立马滚蛋。布彻和斯坦恩都支持休斯敦暂时留住麦蒂。斯坦恩和麦蒂私交甚笃，而站在客观的角度上，斯坦恩也相信，像火箭这样一支战绩还算不错的球队完全没有必要立刻推翻重建，在姚麦的班底上加以修补，即便没有大卫-李这样的两双机器，海耶斯这种兢兢业业的蓝领也足够让火箭强硬起来。
　　相比斯坦恩，布彻的观点没有那么坚决，但是布彻也认为，火箭没有必要彻底推翻重来，尤其是在火箭和阿泰斯特两者之间的未来尚未明确的时候，休斯敦人应该以稳定为先。
　　[姚明竟是02届10大铁人之一][专家预测09：骑士夺冠小牛出局]
　　[如果勒布朗遇到丹特尼][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

