姚明慢热再遭调侃 阿德尔曼：他第四节才刚刚睡醒
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间，火箭队客场以98-96险胜俄克拉荷马雷霆队，2胜3负结束了本赛季最艰苦的客场之旅。姚明得到14分并抢到7个篮板，麦蒂间歇性复出得到26分。
　　赛后，路易斯-斯科拉接受了电视评论员迈特-布拉德的现场采访。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　布拉德：今天你们取得了胜利，这对客场之旅来说是个不错的结局是吧？
　　斯科拉：是这样。我们需要这场胜利，我们也需要打得(比今天)更好，但现在我们也不能太过挑剔，结果现在胜于一切。
　　布拉德：你下半场得到全部14分，中场休息时你做了什么调整？
　　斯科拉：我告诉自己，上半场打的不好，下半场一定要更努力。当然这样的自我警示有时候灵验，有时候也没什么作用。
　　教练阿德尔曼也接受了记者的采访。
　　记者：今天的比赛你觉得怎么样？
　　阿德尔曼：我们第三节打得很好，第四节姚(明)也看上去睡醒了一些，我们为获得胜利做了足够的努力，有时候你必须要感谢这样的胜利。
　　记者：姚明的表现一度很慌张，你怎么说？
　　阿德尔曼：我觉得他应该打得更沉着镇定一些，你要知道是乔-史密斯在防守你，他只会假摔，在身体上根本无力和你抗衡，你只需要打的更耐心，找到更好的出手时机。第四节他终于适应了对手，幸运的是像今天晚上这样，他通过努力走出了困境。
　　记者：你们是不是非常盼望着巴蒂尔的归队？
　　阿德尔曼：当然如果他能复出最好。但我告诉我们的球员，应该5个客场之旅在打背靠背第2场，其实(明天的主场)和另一个客场比赛区别不大。5个客场让人筋疲力尽，我们明天仍然需要能量来战胜对手。
　　(羌笛）
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

