易建联右手遭遇严重伤情 手指骨裂恐将缺阵一个月
　　体坛网张再庆密尔沃基报道 北京时间1月10日，篮网前往布拉德利中心挑战雄鹿，本场比赛是易建联在被交易到篮网之后首次回到布拉德利中心。
　　最终，易建联全场上阵25分分钟，拿下16分、4个篮板、2次助攻，但是第三节因伤提前离场。
　　据悉，在第三节比赛还剩4分钟左右时，易建联在比赛中不慎弄伤了自己的右手手指，随后提前离场，返回更衣室接受治疗。经过篮网队医的紧急治疗之后，阿联的伤势并没有得到好转，随即篮网官方宣布他将不会再继续出场比赛。
　　上赛季，易建联就曾因右手手腕负伤，休战6场比赛。本赛季，易建联一直非常健康，虽然在训练、比赛中也曾遇到过小伤，但是始终没有缺席过比赛。本赛季，篮网只有3位球员参加了全部的37场比赛，阿联就是其中之一。
　　经记者了解，阿联在回到休息室后马上进行了X光检查，检查的结果是右手小指骨裂，并将缺席3-4周比赛。对与这次受伤，他自己解释到，“我在试图断球的时候，脚下一滑，当时感觉手指就有声音。”从他的话中，我们不难听出阿联十分沮丧，他说道，“最近状态不错，没想到就这样伤了，真的感觉很沮丧，没想到。”
　　对于这场比赛，阿联也不愿再去过多地谈论，只是连连摇头。最后，他垂头丧气的走出了更衣室的，脸上的表情十分凝重。
　　合作推广：
　　姚明竟是2002届球员10大铁人之一
　　外线防守阿泰巴蒂尔怎比乔丹皮蓬
　　专家预测2009：骑士夺冠小牛出局
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

