易建联将错过复仇雄鹿II 恐缺15场篮网失重要战力
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，新泽西篮网102-104负于密尔沃基雄鹿。易建联25分钟内拿下16分4个篮板，但第三节因伤离场，并可能因此缺阵一个月左右。
　　从现在到2月11日，恰好是篮网全明星周末之前的剩余赛程，期间他们要打15场比赛，7主8客，其中包括5次背靠背。如果只算篮网的比赛频率，两天一赛还算正常，但具体到赛程上就没有那么乐观了。篮网接下来的赛程基本可分为三段。
　　他们下周会先碰一碰俄克拉荷马城雷霆，这场是必须拿下的，接下来就将遭遇一波非常凶险的赛程，也就是我们说的第一段——他们要在5场比赛中两次碰上卫冕冠军波士顿凯尔特人，另外三个对手波特兰开拓者、新奥尔良黄蜂和圣安东尼奥马刺也都不是好惹的主儿。这段赛程的典型特征是，即使篮网全勤也很难保证拿下这些劲敌。
　　第二段的对手可能没有第一段那么强，但胜利的价值却非常宝贵。他们在短暂停留孟菲斯(灰熊)和俄城后，会有5场和东部对手的比赛。亚特兰大老鹰和华盛顿奇才也许和篮网不在同一梯队，但多伦多猛龙、费城76人和密尔沃基雄鹿却绝对是东区中段班的直接竞争者。篮网和他们正面放对，一场胜负的意义不下于两场。其中2月4日篮网会在主场再战雄鹿，阿联却可能无缘这场复仇之战(3月份的两次对话他不会错过)。
　　挺过前两段之后，阿联的复出也应该提上日程，但说实话，第三段对手还真的不太适合用来恢复比赛感觉和体能状况——明星赛前夕篮网将先后遭遇丹佛掘金、奥兰多魔术和圣安东尼奥马刺，这又是三个比篮网要高上一档的狠角色。
　　总的来说，篮网本赛季的赛程原本就是前松后紧，好处是一开始有时间热机，球员们磨合的压力不会太大，但坏处就是后半程要同时面对体能损耗、伤病增多和愈加艰险的赛程。阿联的伤病只是篮网最近的一个意外，现在他们只能期望德文-哈里斯尽快复出，率领球队挺过这段困难时期。
　　(阿布杜猫)

