湖人复仇战两边不设防 科比玩飙分竟被一强人力压
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心，迎战本赛季的“仇人”印第安纳步行者。之所以说仇人，是因为两队上场在印第安纳的交锋湖人被对手绝杀，尝到本赛季首度客场失利，当时也是他们本赛季输的第二场球。而今天回到主场，科比-布莱恩特带领的湖人肯定非常希望报仇。
　　步行者有个危险人物，丹尼-格兰杰尔，上场比赛就是他在菲尼克斯三分绝杀了太阳，作为当家球星格兰杰尔最近带队状态有所复苏，最近4场比赛赢下了3场。开场阶段湖人也果然遇到了麻烦，步行者用积极的跑动不断找到湖人的防守漏洞，回到首发阵容的拉德马在防守中成为漏勺，不断送对手轻松得分的机会。而格兰杰尔再度展现得分实力，在科比封盖到眼前的情况下仍中投命中。
　　小飞侠开始跟格兰杰尔互飙，科比突破被盖但紧接着三分命中，可回过头他也防不住格兰杰尔，后者一对一成功吃掉湖人当家，突破上篮得分。两队内线球员的对抗也颇具看点，湖人两个7尺大汉在篮下频频发威，但步行者的墨菲也利用脚步优势单打拜纳姆得手，两种风格的对抗暂时不分高下。格兰杰尔继续在科比地盘发威，无视飞侠的防守命中三分将比分追平。
　　第一节未过半双方就打出了17-16的高比分，湖人这边的整体立体型进攻让步行者自愧不如，但反过来湖人的防守注意力明显不足，给了步行者很多轻松得分机会，看样子本场比赛要打出高比分。湖人强大的攻击力开始展现出来，加索尔打得异常轻松，他的身高和技术优势让跟他对位的步行者球员毫无办法。而拉德马尽管防守不好但进攻可是个危险的家伙，首节三分球2投2中已经拿到8分。不过科比在跟格兰杰尔的对飙中暂时落后，3次投篮命中1球得到3分。

