新浪专访易建联：手指骨裂不用手术 本有机会赢球
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，易建联重返密尔沃基挑战老东家，他延续了前两场比赛的强劲势头，砍下16分4个篮板，可惜在第三节因伤提前离场。最终，篮网客场以102-104不敌雄鹿。
　　篮网(18-19)几乎完成落后14分的大逆转，不过最终惜败，二连胜终止。易建联上阵25分钟，12投6中，拿下16分4个篮板，无奈第三节右手小指骨裂，提前离场。文斯-卡特贡献23分、14次助攻和9个篮板，替补出场的贾维斯-海耶斯得到16分，肯扬-杜林和鲍比西蒙斯各得15分。德文-哈里斯因伤继续缺阵。
　　迈克尔-里德为雄鹿(18-20)拿下24分，替补出场的查理-维兰纽瓦23分5个篮板，理查德-杰弗森在老东家面前得到13分6个篮板。卢克-里德诺在终场前0.5秒投中制胜球，拿下10分5次助攻。
　　赛后，就球迷非常关心的易建联负伤问题，新浪体育通过越洋电话，与阿联进行了联系：
　　记者：你现在伤情怎么样？有消息说是右手手指骨裂，是这样吗？
　　易建联：嗯，对！是右手手指骨裂了。
　　记者：你能不能介绍一下这个伤情是怎样造成的？就是在比赛中，我们都看到你第三节下的场。
　　易建联：就是去掏球的时候，一个寸劲，把手给掰了一下吧。
　　记者：就是手打到了球上，然后掰了一下，对吧？
　　易建联：对。
　　记者：那么，你现在手指的感觉怎么样，有没有肿什么的？
　　易建联：有点肿吧，因为骨裂了嘛。
　　记者：嗯，还有点肿，那么队医现在采取了一个什么样的紧急措施，比如用冰敷，或者什么？
　　易建联：冰敷以后，现在打了固定啊，要把它固定住。
　　记者：那这次，队医和你说大概要休息多久？
　　易建联：3到4个礼拜。
　　记者：目前的形势来看，就是需要固定，但是并不需要手术是吧？
　　易建联：对，不用手术。
　　记者：那就只是需要静养？
　　易建联：对。
　　记者：最近你的状态都非常好，这次回到密尔沃基，是一场对你很重要的比赛，你今天打得非常积极，那么你觉得在比赛里，你打得非常凶、非常猛，和最后这次受伤有没有直接的联系呢？
　　易建联：今天主要我们开局有点被动吧，被对方打出了一些很好的防守，紧逼，他们打得比较快吧，有时他们上小个阵容，我们有一度有点乱。最后一节我们有机会反扑吧，但是反扑的时间太晚了，有点不够。
　　记者：那么这场比赛输了，你肯定会很失望咯。
　　易建联：输赢很正常，当然我也希望赢啦。因为我们也有机会，然后最后一个球(没能投中)，也没办法。
　　记者：现在球队对你这个伤势有没有一个说法，比如弗兰克是一个什么态度？
　　易建联：就是受伤了，然后多注意一下，受了伤就只能养啦，(除此之外)还能干什么呢？
　　记者：受伤期间，你打算怎么保持你的状态？
　　易建联：嗯，球队会有安排吧。
　　记者：好的，感谢你接受我们的采访，好好养伤！
　　易建联：嗯，好，谢谢。 
　　(一分钱)

