姚明称坚定信念藏心底 麦蒂：让我远离比赛不可能
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，客场战胜凯尔特人的火箭今天客场挑战雷霆，罗恩-阿泰斯特缺阵，麦蒂复出。火箭最终以98-96战胜雷霆，三连败后喜迎两连胜。
　　火箭(23-15)的五连客之旅以两连胜作为结尾。击败卫冕冠军凯尔特人后，火箭今天又战胜雷霆，对后者的连胜场次达到了10场。
　　“我们需要获得这场胜利。”火箭主帅里克-阿德尔曼说，“这是客场之旅的最后一场比赛，真是一次漫长的旅程。这场比赛，我们犯了一些完全没有必要的错误。当然其中一些可能是由疲劳所致。有一点必须承认，我们很累。但这些是你必须去克服的，队员们都干得不错。”
　　姚明全场都在挣扎，直到第三节开始才命中第一次运动战进球，随后还错失了一次势在必进的扣篮。全场比赛，这个身高7尺6的中锋10投3中得到14分，低于赛季平均分19.8分。但同时也应该看到，在最后的4分22秒钟里，姚明得到了14分中的9分。“我们刚击败了凯尔特人。”姚明赛后说，“你不愿意在这里失败。这种信念始终藏在我心里。”
　　麦蒂在休息一场后复出，20投8中，贡献26分4个篮板3次助攻4次抢断。比赛还剩8.2秒钟，威斯布鲁克犯规，麦蒂罚中2球，比分变成97-93，随后杰夫-格林投中3分。拉夫-阿尔斯通2罚1中，火箭惊险取胜。“这种情况我已经遇到很多次了。所以企图让我游离于比赛之外投失罚球，那根本不会发生。”麦蒂说，“带着能量去打球帮助他们(雷霆)迫近比分。今晚他们打得更强硬一些。”
　　雷霆一度落后15分，但最后把比分扳平，吓出火箭一身冷汗。“我们必须学会在第四节有好的投篮，在第四节控制失误。”雷霆主帅布鲁克斯说，“我们必须学会在第四节处理关键球。”
　　比赛还剩1分36秒的时候，姚明罚中2球，火箭95-93领先，随后雷霆连续投失三次，两次来自杜兰特，一次来自威斯布鲁克。“下次机会来临的时候，我会准备好的。”杜兰特说。

