巴克利酒后驾车罪名成立 爵爷将缺席TNT直播数周
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，根据美联社报道，查尔斯-巴克利爵士酒后驾车的检验报告已经出来，他从法律上被证实确实酒后驾车，他将缺席至少数周的TNT直播节目。
　　（相关阅读：巴克利奉献年度最佳口供 酒后乱开车竟是为性(图) ）
　　TNT新闻发言人声称，45岁的前NBA巨星查尔斯-巴克利于12月31日因为酒后驾车被捕，美国当地时间周五出来的酒精检验结果显示，查尔斯爵士当时的血液酒精含量为0.149，比他被捕所在地亚利桑那州规定的正常人0.08的酒精含量要高出接近两倍。
　　根据知情人士透露，巴克利将缺席TNT的直播间至少数周，并且没有确定的回归日期。这名透露消息者还特意要求将自己匿名。
　　巴克利当时是在凌晨1点半离开一所非常著名的夜店之后驾车时被当地的一名警官拦住的。巴克利虽然没有通过当时的酒精测验，但是本人却非常配合警方。
　　“当我跟查尔斯说话的时候，他为自己的行为感到抱歉，并且，很明显他知道当时情形的严重性，”TNT体育频道总裁说：“这对于查尔斯本人来说是一段非常重要的时间，他要好好处理挡在自己面前的法律和私人问题。查尔斯对TNT转播团队来说仍然具有非常重要的价值，他的缺席让我们很担忧。”
　　(大猩猩）

