杰弗森称自愿离开新泽西 唯一遗憾是没能成为领袖
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，据《北泽西新闻网》报道，密尔沃基雄鹿将会坐镇主场以104-102绝杀了新泽西篮网，作为前篮网大将，如今的雄鹿尖刀理查德-杰弗森全场得到13分6篮板1助攻，赛后，他接受了《北泽西新闻网》的采访，现将原文摘译如下：
　　杰弗森与篮网主帅劳伦斯-弗兰克不和已经是众所周知的事了，而且大部分人都站在弗兰克一边。不过杰弗森被交易并不仅仅因为他个人与教练不睦，杰弗森最终承认，在篮网的日子里，他一度想成为球队的领袖，但是我们都知道，他没有成功——因为有文斯-卡特的存在。尽管杰弗森的“篮网记忆”有许多不愉快，但是在这次采访中，他依然向我们吐露了许多不为人知的秘密。
　　记者：从交易的阴影里走出来用了多久？
　　杰弗森：你知道，我总是会传出很多交易流言，而你们这些记者也总是会问我有关交易的事情。这些事并没有那么多戏剧性，每年夏天，我都会听到类似的流言，比如杰弗森要换洛尔-邓，杰弗森要换泰鲁斯-托马斯，杰弗森要换卡梅罗-安东尼，杰弗森要换2号选秀签什么的，我早已习惯了。
　　记者：这些流言是否会困扰你呢，因为你想留在篮网打球？
　　杰弗森：我不会像个纯洁天使似的在新泽西稳坐钓鱼台，面对如此聪明，如此成功的球队管理层，如果你奢望一直留在这里，就等于是把压力放在了自己的肩上。我觉得，新泽西只是个适合回忆的地方，你可以回想一下在这里做到了什么，学到了什么。
　　记者：有一些文章报道，说交易确实困扰到了你？
　　杰弗森：我觉得在这方面我有一些自私。篮网就像一个大家庭。有一天，我发现弗兰克讨厌我，而我也几乎无法忍受杰森-科林斯，但是本质上，我们依然互相爱着对方、彼此尊敬对方，我们都知道，当这种日子结束时，我也无法让任何人站在我这一边。对于球员和教练来说，他们之间不是爱就是恨，我觉得确实到了改变的时刻，当我离开新泽西，回头审视这一切时，我认为这确实是个改变的时候了。
　　记者：有什么遗憾吗？
　　杰弗森：我一直想当球队的领袖，我一直想当“那个人”。这没有任何疑问。当我刚来到这里时，球队对我有很多限制，但是随着伟大的教练的到来，以及我自己的刻苦努力，大概经过了6年，7年，我成为了联盟中的顶级得分手。每个人都会有各自的意见，但是我明白自己想要什么。赢是一件自私的事，但是我渴望赢。是到了改变的时候了，我渴望听到一个新的声音。在我的一生中，只有过5名教练，一名是中学的，一名是大学的，2名是NBA的，以及现在的斯科特-斯凯尔斯。七年间我只听到2种声音，或许现在是让我听到新的声音的时候了。
　　我并不是说自己就是个天使，但是我觉得，我确实曾经帮助过某些人，他们也帮助过我。所以，当我离开时，如果他们认为杰弗森是个自私的人，那么就随他们去吧。
　　记者：有很多球迷不满意你被交易，你知道吗？
　　杰弗森：我理解，这是生意的一部分，交易很正常。我认为，篮网对他们要做什么事，心里是很清楚的，而雄鹿对于自己要做什么，也是心中透亮。对于我个人，是该改变一下环境了。我尊重弗兰克，但是我觉得是该做出改变了。就像杰森-基德的做法一样，他是球队的特权人物，而且是球队历史上无法抹掉的人物，但是他也觉得要做出改变了。现在，基德和我对于自己的新位置都感到很开心，这就够了。
　　记者：你对篮网目前的良好状况感到惊讶吗？
　　杰弗森：我想每个人都会很惊讶吧，因为他们在赛季前被极度看低。不过他们已经围绕文斯和德文(哈里斯)打造了一套非常不错的体系，而且出色的角色球员也很多。德文打出了自己最漂亮的一个赛季，没有人能事先预料到。
　　(咕哒)

