火箭83万买来第2准3分手 一纸合同让他揭开新篇章
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，客场战胜凯尔特人的火箭今天客场挑战雷霆，罗恩-阿泰斯特缺阵，麦蒂复出。火箭最终以98-96战胜雷霆，三连败后喜迎两连胜。连续进入先发的瓦佛尔再次有不俗发挥，10投5中砍下14分，在队内仅次于26分的麦蒂，和斯科拉、姚明并列队内第二。
　　瓦佛尔持续惊艳，媒体也开始把目光投向他。比赛结束后，休斯顿当地电台赶紧拉住他送上祝贺，“你今天的表现实在太难以置信了。看看这些数据，10投5中，50%的命中率，而且在关键时刻挺身而出，祝贺你。”
　　2005年进入联盟后，瓦佛尔只是龙套中的龙套，所以受到如此关注的机会，并不是很多。毫无疑问，瓦佛尔用持续不断的好表现为自己揭开了人生的新篇章，镁光灯的照耀则是对他出色工作的最佳褒奖。自从客战猛龙垃圾时间上场后，瓦佛尔已经成了火箭活力最足，表现最稳定的球员。客战猛龙，末节9投7中飚下18分；客战老鹰，曾在抽筋的情况下投中扳平球，差点成为英雄；客战76人，7投6中，三分球2投2中得14分；客战凯尔特人，比赛还剩43.8秒投中反超三分球……
　　鉴于瓦佛尔近期的表现，火箭官方提前通知他合同转为保障性合同。尽管与姚麦、阿泰斯特和巴蒂尔等人相比，瓦佛尔那点儿薪金少得可怜。但每个人的具体情况不同，从居无定所到饭碗无忧，这本身就是瓦佛尔人身一大进步。
　　休城电台把褒奖慷慨送于瓦佛尔，但后者表现得很谦虚，“我仍然没有百分之一百地发挥出来，只是随着赛季的继续而增加了一些经验，我还需要对自己的弱点加以改善。”大概，瓦佛尔说的是三分球。这场比赛，瓦佛尔三分线外6次出手，只有1次命中，和“三分狂人”的称号有点不符。要知道，瓦佛尔之所以能留在火箭，精准三分是最大资本。新年过后，打雷霆之前，瓦佛尔的三分球命中率高得有些变态：61.1%。即便是放在整个赛季来看，瓦佛尔47.2%的三分球命中率也高居联盟第二。
　　当然，即便是雷-阿伦这样的三分手，也会有手感冰冷的时候。何况瓦佛尔即使不能投中很多三分，今晚他的突破和斗志也是火箭必不可少的。球迷们不妨这么想，三分失准还能有如此发挥，说明他还有很大的提升空间。再者说了，瓦佛尔才拿多少钱？83万美元的底薪而已。性价比如此之高，联盟中几人能比？

