现场：麦蒂成罚球专业户 姚火锅助瓦佛尔演一条龙
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，火箭今天迎来这次客场之旅的最后一个对手俄克拉荷马雷霆。虽然此前的战绩一直不理想，但是上一场战胜卫冕冠军还是让火箭的士气得到了提升。今天麦蒂复出，瓦佛尔继续首发。
　　首节比赛开始，火箭率先获得进攻权，麦蒂的跳投不中。维斯布鲁克抢下篮板之后，雷霆的进攻中，斯威夫特正面与姚明遭遇，但是他没有出手，而是低手从姚明胳膊下面将球分出。杜兰特在姚明背后接球上篮命中。姚明再回头已经来不及了。阿尔斯通的传球失误，姚明对斯威夫特犯规。不知道这是不是预示着这场比赛将不会像想象中那么简单。斯威夫特罚中2球之后，姚明反过来造了对手一次犯规，并且罚球命中。
　　麦蒂抢断斯威夫特之后，阿尔斯通三分不中，雷霆抢下篮板之后快攻，杜兰特上篮不中，但是篮下的科里森跃起补扣，势大力沉的扣篮将篮筐撞击的直晃。麦蒂造成了格林的犯规，两罚全中之后，火箭4比6落后。虽然目前从比分上还看不出很大的差距，但是从场上的气势来说，雷霆完全压过了火箭。瓦佛尔首次投篮不中，斯威夫特立刻回敬一球。麦蒂的三分仍然不中，杜兰特抢下篮板之后，自己反击跳投再得2分。格林锦上添花之后，雷霆取得了12比4的领先。
　　麦蒂继续突破，可是明显看出他的腿不太听使唤，中路突破之后根本跳不起来，造成了斯威夫特的犯规，麦蒂两罚一中。阿尔斯通继续投篮不中，维斯布鲁克右侧持球突破面对斯科拉强行上篮成功，并且造成了斯科拉的犯规。加罚不中，姚明抢下篮板之后，麦蒂继续突破造成了科斯蒂奇的犯规，两罚全中。目前为止，火箭的得分基本都是来自于罚球，运动战根本打不开。
　　斯科拉很快便领到了个人第二次的犯规，只能被兰德里换下。姚明牢牢占据篮下，造成了格林的带球撞人。麦蒂右侧持球突破，连续尝试之后在包夹之下麦蒂从底线将球交出。左侧的兰德里接球上篮，虽然将球打进但是犯规在先了。雷霆率先请求了暂停，火箭7比14落后于对手。
　　雷霆继续进攻，维斯布鲁克中路带球突破，过了姚明之后在篮下和兰德里正面交火，兰德里也不甘示弱，高高跃起就送出了一个结实的大帽。不过随后争抢篮板的时候，火箭篮下人仰马翻，兰德里一个不稳摔倒在地之后，姚明也被绊倒在地。姚明转身跳投不中，维斯布鲁克抢下篮板，维弗尔上反篮命中。麦蒂终于在高位跳投得分，这是火箭这么久以来首次运动战得分，也使得他们的得分终于上了两位数。可是杜兰特很快便回敬一个三分。
　　麦蒂再次赢得了罚球的机会，科里森补篮被姚明封盖，前者又传球失误被瓦佛尔抢断。火箭立刻反击，瓦佛尔一条龙上篮得手。接着麦蒂再次抢断，兰德里上篮贡献2分，火箭瞬间将比分追成了16比19。科斯蒂奇又被街球王抢断，这一次前者犯规了。阿尔斯通罚中2球之后，火箭只差一分了。可是随后姚明传球失误，火箭立刻请求了暂停。
　　比赛回来之后，火箭的状态依旧没有起色，只不过雷霆的失误比较多，连续的进攻不成，麦蒂终于在左翼跳投得分。这不但使得麦蒂个人得分上双，火箭也首次取得了领先。但是随后，姚明上篮被史密斯封盖，后者拿下篮板之后，维弗尔上篮命中，并且造成了街球王的犯规。这一次进攻维弗尔突破了阿尔斯通之后面对姚明上篮得手。看起来以为是姚明犯规了，但是裁判将这次犯规给了阿尔斯通。麦蒂跳投偏出，科里森抢下篮板之后，史密斯跳投不中。姚明被布鲁克斯替换下场休息。
　　瓦佛尔利用罚球拿下2分之后，科里森扣篮得手。麦蒂左翼跳投命中，双方战成了24平结束了首节的比赛。麦蒂得到13分，其中7分来自罚球，瓦佛尔得到5分，姚明只有2分和3个篮板；杜兰特得到7分，科里森得到4分和5个篮板。
　　(暖暖）

