电台：布鲁克斯成关键点 麦蒂热的发烫让解说兴奋
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，休斯顿当地电台解说员彼德森现场解说了休斯顿火箭队与俄克拉荷马雷霆队的比赛，以下是比赛上半场的部分解说内容。
　　“火箭队开局后的手感很一般，看来他们今天需要花上一些时间来找回感觉。”彼德森说：“如同雷霆队则打的有条不紊，主将杜兰特状态不错。”雷霆队在第一节上半段便确立了6分左右的领先优势，这使火箭队显得十分被动。
　　杜兰特在外线接内纳德-克里斯蒂奇妙传后命中3分，“他可是联盟中少有的几位能够在外线命中3分的年轻大个球员，火箭队绝对不能忽视这一点。”彼德森说。庆幸的是，火箭队在首节后半段逐渐进入状态，他们凭借着积极的防守将比分追近，“火箭队连续几次完成抢断，两队的比分已经非常接近了。”彼德森说：“火箭队的防守突然恢复了应有的水准，而雷霆队则频频出现失误，而且都是连续的，这可对他们来说不是件好事。”
　　凯尔-维弗尔显得十分活跃，他也一度成为了雷霆队最具杀伤力的得分点，“我真不知道他这球是怎么投进的，简直难以置信，尽管火箭队的防守强度有所提升，但仍然无法阻止维弗尔。”彼德森说。
　　“雷霆队在第二节继续保持着不错的手感，而且进攻篮板也拼抢的很积极，”彼德森说：“火箭队的失误次数也绝不逊于对手，而维弗尔则凭借着积极的表现帮助雷霆队紧紧咬住比赛，他们是一支非常非常年轻的球队，他们仍然在进步中。”
　　火箭队在上半场的表现绝对算不上好，而雷霆队也错失了不少机会，“火箭队的失误次数实在太多了，而雷霆队在控制球方面也做的不好，每次都将辛苦抢到的球又白白送还给对手。”彼德森说，不过卢瑟尔-海德的3分命中还是受到了解说员的称赞，“他今天显得十分有自信，这对于一位投手而言是非常重要的。”他说。
　　“火箭队一下子进入了状态，他们只要出手就能进球，打的太顺了。”彼德森说：“姚明又上场了，他之前并没有得到多少进攻机会，2次出手全部偏出，不过布鲁克斯状态极佳，他是火箭队能够领先达2位数的关键因素。”

