现场：阿联超高命中猛飙分 里德单节15分火力十足
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，新泽西篮网(18胜18负)客场挑战密尔沃基雄鹿(17胜20负)，这也是易建联夏季转会后首次遭遇老东家。以下是双方本场比赛的首发阵容。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特、肯扬-杜林；密尔沃基雄鹿：丹-加祖里奇、卢克-巴莫特、理查德-杰弗森、迈克尔-里德、卢克-里德诺
　　第一节开始，里德诺的跳投命中拉开了比赛的序幕。里德抢断洛佩斯的传球，一条龙上篮得手。杜林三分得手，里德以牙还牙以暴制暴，还了一记三分，雄鹿7-3获得领先。阿联三分线外得球后突破，球馆里响起一阵嘘声。
　　比赛的镜头频频给到阿联。杜林左冲右突杀入雄鹿腹地，分球给阿联， 一个空位机会可惜没有投进。但这没影响阿联的信心，下一次进攻中他替卡特挡人后拉到三分线外，卡特的传球如邮差速递般准时送到，阿联出手划出一道美丽的弧线，球应声入网。第一节还有7分11秒，雄鹿11-9领先，篮网投进3个三分球。
　　阿联成为了比赛的主角，接到西蒙斯的传球后闪展腾挪上篮得手。杰弗森和巴莫特分别投篮不中，阿联控制后场篮板，他已经抢到3个篮板球。对位喀麦隆新秀巴莫特阿联打出信心，和洛佩斯打了一个二过一，篮下接球强攻造成巴莫特犯规，可惜没有打成2+1，暂停回来阿联两罚一中。第一节打了一半，得到6分3个篮板球。
　　里德不愧是雄鹿头号得分手，标志性快出手三分命中，雄鹿再次领先。杰弗森上反篮不中，篮下一片混乱，加祖里奇造成洛佩斯犯规两罚一中，里德抢到前场篮板一个标准的中锋动作在篮下把球打进。
　　卡特和西蒙斯再次投进三分球猛咬比分。雄鹿则打得比较合理，里德诺跳投得分，维拉纽瓦飞身上篮也砍下两分。篮网依然延续着气死人不偿命的手感，阿联助攻杜林投进远投，他们的三分球已经8投6中。里德三分不进，易建联抢到后场篮板，但里德诺使出阴招，阿联狠狠的摔倒地板上，还好没有大碍。回过头来，阿联用最好的方式做出回应，左侧接到卡特传球投中三分，得到了本场的第9分。第一节结束，两队打成28平。易建联得到9分4个篮板，里德单节得到15分。
　　(迪哥)

