现场：易建联第二节突坠冰窖 无毛侠发威雄鹿暴走
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，新泽西篮网(18胜18负)客场挑战密尔沃基雄鹿(17胜20负)，这也是易建联夏季转会后首次遭遇老东家。以下是双方本场比赛的首发阵容。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特、肯扬-杜林；密尔沃基雄鹿：丹-加祖里奇、卢克-巴莫特、理查德-杰弗森、迈克尔-里德、卢克-里德诺
　　第二节开始，卡特带领替补球员作战。纳胡拉变成发动机，连续送出两次助攻，卡特和布恩进攻得手。篮网将比分超出。里德接到埃尔森传球投进三分，卡特扑上来防守没有奏效，还赔上一次犯规，里德打4分成功，兴奋的鹿王单手指天。
　　里德强行突破，篮网的防守球员有犯规动作裁判没有判罚，雄鹿主帅斯基尔斯大怒被吹技术犯规，他只好压下满腔怒火，没有重蹈上一次篮网主帅弗兰克的覆辙。
　　第二节还有7分37秒，易建联重新上场，替换纳胡拉。维拉纽瓦和杜林跳球，空有2米06的身高却被吹了犯规。无毛侠大怒将功赎罪，抢断杜林的传球，塞申思突破造成海耶斯犯规，两罚一中。阿联在紧逼之下走步失误，这是一个不该发生的错误，塞申思再得两分，面对洛佩斯的封盖高抛出手，雄鹿把比分追成39平，篮网请求暂停。
　　阿联投篮不中，塞申思助攻巴莫特上篮得手。卡特传球失误，雄鹿二人组如法炮制又来一次，塞申思人缝中传球给巴莫特，喀麦隆前锋上篮得手，阿联完全失掉了防守位置，不但无法组织巴莫特，还赔上一次犯规。阿联再次中投偏出，维拉纽瓦突破后隐秘分球，又是巴莫特篮下投进两分，他已经连得7分。阿联企图还以颜色，突破后仰投篮被巴莫特盖帽，塞申思上篮得手。阿联这段时间在进攻和防守端都表现不佳，被对手打出风格，自己风格尽失。
　　第二节结束，篮网49-61落后12分，易建联第二节的表现远不如第一节，半场8投4中得到11分4个篮板。雄鹿里德砍下19分，维拉纽瓦替补上场，8投5中贡献11分，是雄鹿第二节领先的首要功臣。

