谁还敢说姚明是末节软蛋 今天一数据唯小皇帝可比
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，客场战胜凯尔特人的火箭今天客场挑战雷霆，罗恩-阿泰斯特缺阵，麦蒂复出。火箭最终以98-96战胜雷霆，三连败后喜迎两连胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　在TD北岸花园球馆，姚明打出了一场漂亮的比赛：上场36分钟，13投10中，9罚6中，贡献了全队最高的26分8个篮板4次助攻2次盖帽。更重要的是，向来被认为不善于打关键球，甚至被称为“最不关键先生”的姚明完成救赎，为自己正名。在瓦佛尔投中一记关键三分后，布鲁克斯突分给兰德里，可惜神鸟折翅，未能把球投进，关键时刻姚明抢下皮球，二次进攻得手，此球基本确保火箭获得一场比赛的胜利。
　　比赛结束后，姚明说：“延续下去，这场比赛才有胜利。”可喜的是，今天客战雷霆，火箭将胜利延续。但姚明似乎再次陷入了“好一场，坏一场”的魔咒，从比赛一开始就打铁不倦，半场结束时竟然没有一个运动战进球，只得2分。直到第三节比赛还剩10分52秒的时候，姚明才打破运动战进球得分荒，得到本场比赛的第4分。
　　看看赛后的技术统计单，貌似火箭的胜利与姚明无关，因为他全场只有10次出手，命中3球，准度只有三成，最终只贡献了14分，大大低于赛季平均值。必须承认，姚明的确不是很在状态，与打绿军时判若两人。面对内线实力并不强的雷霆，姚明有这般表现，多少有点令球迷们失望。但从姚明的萎靡中，球迷们也应该看到巨人的进步——最近两场比赛，姚明都在关键时刻顶住了压力，扮演了“关键先生”的角色。
　　比赛还有5分钟左右时，雷霆在杜兰特的带领下追平了比分。随后斯科拉上篮得手，然而雷霆再次顽强扳平。这个时候，姚明站了出来，完成一次极其关键的2+1。姚明的“关键表演”并没有结束，接下来他又利用罚球和上篮取下4分。全场比赛，姚明只投中了3个球，其中有2个发生在最后5分钟。这5分钟内，姚明得到7分，占到全场得分的一半。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(两包烟）

