科比接管比赛变身助攻王 步行者手冷孙悦提前登场
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心，迎战本赛季的“仇人”印第安纳步行者。之所以说仇人，是因为两队上场在印第安纳的交锋湖人被对手绝杀，尝到本赛季首度客场失利，当时也是他们本赛季输的第二场球。而今天回到主场，科比-布莱恩特带领的湖人肯定非常希望报仇。
　　湖人有些困难了，下半场首发五人重新回来，但进攻中稍显急躁，拜纳姆强攻被判带球撞人。而步行者这边仍然是由外线发起进攻，墨菲投中个人本场第五个三分球，得到了目前两队最高的19分。三分球7投5中命中率惊人。湖人的篮板球能力很强但步行者也不弱，两队都是联盟篮板最好的球队，场均湖人只比对手多0.5个篮板。但是在下半场上来的篮板争抢中步行者稍占上风，别忘了湖人上一次交锋就是输在了最后一个篮板球上。
　　湖人依然在依靠全队的攻击来艰难维系领先优势，但步行者打得异常顽强，差距一直没有拉大。科比精彩的突破分球帮助拜纳姆上演暴扣，但回过头防守又出错漏掉新秀希伯特，后者跟进上篮又把比分追成80平。湖人之所以打得如此艰难，就是因为他们的防守强度和专注度都不够，现在该明白为什么说是防守赢球了。
　　当然不是湖人不想防守，其实他们一度做的非常积极努力，科比舍身封堵格兰杰尔的突破路线，可还是被吹了防守犯规，但是湖人全队在防守中的默契和呼应都做的不够好，频频出现顾此失彼的情形。科比上演一次不可思议的上篮，强行突破三人包夹杀到篮下，在即将落地的时候低手挑篮得分。步行者对湖人的强点开始使用杀伤战术，连续下手对科比和加索尔犯规，用非常规战术来限制两大球星的发挥。
　　不过犯规显然还没法阻挡住科比的发挥，小飞侠连投带罚连得6分，包括一次突破急停跳投和一个三分线附近的远距离两分，突然的爆发将比分改写为90-82，8分的分差也是全场比赛最大分差。步行者赶紧请求暂停，想要让科比火热的手感冷却下去。
　　暂停后步行者换上当家球星格兰杰尔，但他上场连续两次抢投三分未果，因为犯规问题格兰杰尔在场下多的太久了。科比继续掌控节奏，突破分球帮助鲍威尔中投命中，湖人领先了12分，小飞侠本场已经送出13次助攻，第三节还没打完呢，相比之下23分的得分根本不算什么了。步行者这边三分命中率急降，连续四次尝试都弹筐而出。

