科比最后一球感觉很好 邓利维告诉你最后3秒的故事
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，科比-布莱恩特在终场前3秒投中领制胜的一球，湖人在主场以121-119险胜步行者。湖人(29-6)二连胜。科比-布莱恩特在终场前3秒投篮命中，使湖人取得领先，他全场拿下了36分、13次助攻和7个篮板。保罗-加索尔拿下21分11个篮板，安德鲁-拜纳姆20分。
　　步行者(13-23)遗憾失利。丹尼-格兰杰得了28分，特洛伊-墨菲24分6个篮板，替补出场的迈克-邓利维拿下了22分。步行者全场三分球31投11中。
　　科比毫无疑问已经是联盟中最出色的团队型球员以及球场领袖，但是每当比赛到了决定胜负的时刻，他就会需要手里有球。本场比赛步行者的后卫邓利维在只剩26.4秒时三分追平比分，给湖人留下一次绝杀的机会。科比耐心的运球运了23秒，然后力压防守他的杰克中投出手，球清脆入筐，飞侠把时间用到了极致，只给对手留下了3秒，这就是他在关键时刻的又一次杰作。
　　“我只是把比赛耗尽，然后再让对手去做出决定，”科比回忆最后一球，“过去一段时间我投过这样的最后一投，比如在迈阿密。但是那次，球进去又出来了。而今天，我只是想确保球会安安分分的进去，别再出来了。”
　　湖人在第三节比赛结束时还领先对手整整10分，但是第四节他们竟然在主场被步行者一顿猛追，第四节前面11分32秒时间里，步行者净胜湖人10分。显然，末节前半部分对湖人来说是失败的，其实对科比来说也是失败的，他末节前半段多次投篮不中才给了对手起死回生的机会。好在，当步行者把比分迫近之后，我们又重新看到那个弹无虚发的小飞侠。
　　“第四节前半段科比有些体力透支，”主帅菲尔-杰克逊说，“他有过几次好的投篮机会，但都没能投中。不过他并没有因此而气馁，在接下来的关键时刻他还是为球队做出了应有的贡献。”
　　而对于湖人当家球星的发挥，作为对手的步行者众将也只有称赞的份。步行者当家格兰杰尔其实在比赛前半段表现都非常出色，得分势头一度压过科比。但是到了第三节和第四节的决战时刻，格兰杰尔在飞侠的光芒照耀下也没有了办法，最终在比赛还剩47秒是格兰杰尔对科比犯规，六犯离场。“我们没法阻挡科比，”格兰杰尔说，“他不断的投篮命中，不断的走上罚球线，这几乎就是比赛的全部过程。”

