艾弗森比卢普斯聚首丹佛 答案：我曾经想在这里退役
　　新浪体育讯　重新回到百事中心球场的艾弗森百感交集，答案赛后表示：“在这里我有很多美好的回忆，我曾经以为我会在丹佛结束我的职业生涯，我以为这里是我夺得冠军最好的机会。”可事实和愿望毕竟有所差别，去年11月3日的一次重磅交易，改了两支球队的命运，比卢普斯来到了丹佛，而答案重新回到恶劣东部。
　　今晚的比赛并不是一场完美的表赛，活塞方面汉密尔顿、华莱士都因伤缺席，而掘金的安东尼也因伤没能登场，不过艾弗森和比卢普斯没有让球迷失望，两人从一开始就锁定了主角的席位。从场面上来看，比卢普斯更胜一筹：艾弗森前三节12投仅2中，不过9次罚球得了8分；昌西的状态则一直贯穿全场，最终砍下30分，可惜他错失最后的绝杀，答案输了数据却赢得了比赛。
　　从两支球队的目前的情况来看，双方几乎相差无几，都是排在各自赛区的第四位，不过掘金的竞争显然要比活塞更激励。比卢普斯表示：“你知道现在球队并不能放松，联盟的竞争非常激烈，有时候一场比赛就能决定最终的排位。”
　　没有了安东尼的掘金缺少了一个重要的攻击点，比卢普斯和内内承担了更多进攻任务，巴西中锋砍下了15分9个篮板。乔治卡尔赛后表示：“最关键的时候我们没有顶住对方的攻势，其实我们整场比赛发挥的都还可以。”
　　艾佛森和比卢普斯赛后进行了拥抱，两个人的注意力似乎都没有放在比赛中，答案表示，来到这里比赛就像回到了家里一样，我没有感觉到任何客场的气氛；比卢普斯则风趣的表示：“这还真是有意思，你看见的都是你非常熟悉的人，不过你总得提醒你自己，赢得比赛才是最重要的。”
　　对于艾弗森来说，这是他本赛季唯一一次来到这片场地比赛，不过答案的表现没有让他留下遗憾，而全场球迷在开场时也为他鼓掌欢迎，毕竟昔日的黄金双枪改变了丹佛的观赏性和战斗力。
　　(宝马)

