西蒙斯终场三分未能救主 杰弗森复仇心切反成配角
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，新泽西篮网102-104负于密尔沃基雄鹿。两位首发小前锋理查德-杰弗森(13分6个篮板)和鲍比-西蒙斯(15分4次助攻)在去年休赛期互换了东家，因此本场比赛的表现也备受关注。
　　开局阶段，斯科特-斯凯尔斯和劳伦斯-弗兰克不约而同进行了侧翼的换防。杰弗森对位文斯-卡特、西蒙斯对位迈克尔-里德，这不但是为了保护双方头号得分手的进攻体力，也是因为毕竟西蒙斯和杰弗森更了解昔日队友的进攻习惯，这时候没有必要让卡特和里德硬碰硬。
　　杰弗森毕竟是场上的二当家，他的进攻任务也比西蒙斯来得重。里德是上半场雄鹿的主攻手，但杰弗森也一直在寻找进攻状态。他的跳投手感不好，好在雄鹿总是能领先篮网一个身位，时间也站在杰弗森这边。西蒙斯遭遇的尴尬是另外一种。他的投篮效率不差，但里德上半场的状态太好，把这块贡献全抵消了。西蒙斯应该最清楚，投开了的雄鹿射手是守不住的。两人似乎都无法成为比赛的主角。
　　随着比赛进行，杰弗森的作用开始显现出来。双方这场球打得太干净，裁判吹哨不多，但等到必须一决胜负的时候，杰弗森还是希望能展现上赛季场均罚球8次以上的威力。第四节中段，他接雷蒙-塞申斯助攻命中中距离后，一度成为雄鹿的主攻选择。回过头杰弗森又造了布鲁克-洛佩斯防守犯规，97-90，雄鹿看起来胜券在握。
　　此时的西蒙斯看起来不会有表现机会了，而且比赛重回轨道，卡特和里德接管了末段的大部分得分。这样的局面一直到终场前9秒，篮网尚以99-102落后雄鹿3分，卡特持球突破后遭遇包夹，旋即将球分至左侧底线，西蒙斯接球张手命中，102平！
　　遗憾的是，篮网最终还是遭遇卢克-里德诺绝杀，不过杰弗森和西蒙斯仍有不少相似之处：他们都有自己的闪光时刻，但依旧不会是一场百分百满意的比赛。杰弗森是因为自己的命中率太过糟糕，15投3中并不像完美的复仇之作；西蒙斯则不用说，他原本有机会帮助篮网拖入加时的。赛后杰弗森会羡慕西蒙斯的投篮效率，西蒙斯则宁愿自己是赢球的一方。

