詹姆斯亲手赶绿军下神坛 这一刻他已贴上乔丹标签
　　从进入联盟到现在已经五个年头了，詹姆斯的一举一动无疑不受到所有人的关注，选秀之前骑士就公开表示，球队已经为那个叫做詹姆斯的年轻人准备好了球衣，而号码正式那个象征着一切权威的23号。谁都清楚23号意味着什么，而年轻的詹姆斯没有表示什么，不过勒布朗用他的成绩向所有人表示，神一样的男人并不只有乔丹一个。
　　与凯尔特人的比赛之前，詹姆斯公开表示：“我从没不认为这是一场普通的常规赛，我们的目标非常简单，就是赢得胜利并最终在季后赛中赢得主场优势。”放出大话的詹姆斯没有失言，一开始小皇帝就用自己的节奏控制了比赛。
　　第一节和吉布森的内外空切让克利夫兰的全体球迷高声呐喊，而进入下半场之后，面对绿衫军的反扑，又是詹姆斯利用它的个人能力帮助球队稳定局势。最后一节，当那个迈着大步子的詹姆斯再一次撞到绿军的防守成员轻松把球砸进篮筐时，已经提前下场的皮尔斯无奈的摇了摇头，谁都知道一旦那个坦克式的詹姆斯准备突破时，你就会变得无能为力。韦斯特赞赏的说道：“当詹姆斯选择突破的时候，那么你得选择最好是离他远一点。”
　　詹姆斯的强大并非仅仅依靠身体，小皇帝的坚强与求胜心也是无与伦比的，第三节当绿军把分差缩小到4分时，镜头中的詹姆斯向他的队友怒吼着，随后骑士开始发动反击，一搏8比2的高潮把绿军的气势压了下去。里弗斯赛后无奈的表示：“詹姆斯给我的感觉就是无处不在，我想说的是，在季后赛谁也不愿意碰见骑士这样的球队。”的确，如今的骑士已经越发变得完美，在布朗的调教下，克利夫兰已经明白应该如何把这个神一样的男人詹姆斯的能力发挥到极致。
　　总冠军也许很远，但是今晚的快贷球场是属于詹姆斯的，是属于那个只有24岁就被贴上乔丹标签的男人！
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(默岚)

