詹姆斯无敌数据更有惊人谦逊 全场高呼MVP！MVP！
　　新浪体育讯　东区巅峰之战，凯尔特人在客场不敌勒布朗-詹姆斯领军的骑士。小皇帝砍下38分，对位的保罗-皮尔斯风头完全被勒布朗抢走，骑士骄傲的把主场连胜成绩扩大到19场。这也是目前NBA中最恐怖的主场(没有之一)。
　　当骑士建立起20分领先优势的时候，全场反复高喊“M-V-P！”，一声高过一声。没有必要再讨论谁是今晚的最佳球员，也没有必要争论谁是今晚更棒的球队。
　　“我们需要继续捍卫主场的尊严，就像今晚一样。”詹姆斯说：“你不该去浪费每场比赛，虚度时光，今晚我们真的做的不错。”第四节凯尔特人应用了砍华莱士战术，但是大本表现的相当不错，10罚5中，高于赛季44%的命中率。
　　“我们打的还可以。”皮尔斯说：“没人愿意输球，我们需要解决问题。”皮尔斯赛季有19.5分的贡献，但今天15投只有4中，还一次次被詹姆斯防的无法出手。“对皮尔斯这样级别的球星，你不能给他过多自由。”詹姆斯说：“队友们让我感觉到他们在我身后支撑我。我不是为自己打球，这是团队精神的作用。”
　　凯文-加内特砍下18分15篮板，拉简-隆多贡献13次助攻，但41%的命中率让凯尔特人不再像平日那般耀武扬威。“我们把一些钱存进了银行(19连胜)”里弗斯说：“现在29胜9负的成绩，这很糟，我不喜欢。什么时候改变？我不知道。”
　　瓦莱乔和莫-威廉姆斯很好的支持了詹姆斯，他们分别贡献14分和13分。

