科比一球扫清38天阴霾 对望詹姆斯已成联盟新格局
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，科比-布莱恩特在终场前3秒投中领制胜的一球，湖人在主场以121-119险胜步行者。湖人(29-6)二连胜。科比-布莱恩特在终场前3秒投篮命中，使湖人取得领先，他全场拿下了36分、13次助攻和7个篮板。保罗-加索尔拿下21分11个篮板，安德鲁-拜纳姆20分。
　　步行者(13-23)遗憾失利。丹尼-格兰杰得了28分，特洛伊-墨菲24分6个篮板，替补出场的迈克-邓利维拿下了22分。步行者全场三分球31投11中。
　　去年12月3日，湖人出征印第安纳，当时还保持着本赛季客场全胜纪录的紫金军团怎么都不会想到，东部排名倒数步行者会成为终结他们全胜纪录的人。特洛伊-墨菲的压哨补篮1分气走了西部冠军，而湖人也从那场比赛之后开始陷入发挥不稳定的局面，一度被那次绝杀打得有些找不着感觉，直到圣诞大战赢了凯尔特人才换过劲来。今天可是仇人相见分外眼红，再加上主场之利，湖人自然不想放过这个复仇的机会。
　　但是最终湖人险些再次吞下失利苦果，对手步行者最近状态其实很不错，他们之前的4场比赛3胜1负，而且刚刚客场绝杀了太阳，士气正旺。而湖人则相对在气势上处于劣势，因为伤病的缘故湖人少了乔丹-法玛尔、拉马尔-奥多姆和卢克-沃顿，原本深厚的阵容变得捉襟见肘。不过，有科比在，就在很大程度上有了胜利的保障，而最终也正是凭借小飞侠的制胜2分才帮湖人报了仇。
　　38天前的那场失利科比铭记在心，当时被墨菲补篮命中就在旁边的小飞侠也要负一定责任。不过今晚科比用一个绝杀球扫清了38天以来的阴霾。小邓利维在比赛还剩26.4秒时三分球命中追平比分，全世界都知道科比会来投这最后一球，但小飞侠还是投中了，杰克已经尽己所能的在防守，但科比的球进的干脆，也只给对手留了3秒钟的时间，完美的表现。
　　为什么在明知道科比要投最后一球的情况下步行者还不用包夹？看看科比今天的13次助攻你就明白原因了，因为本场比赛自始至终飞侠打得都不自私。13次助攻是科比本赛季新高，这方面的贡献甚至比他的36分以及准绝杀更加关键，正是在他的带动下湖人才打出了121分的赛季第2高分(仅次于2008年最后一战对勇士的130分)，在球队防守感觉不佳的夜晚靠进攻赢得了最终的胜利。当对方的格兰杰尔屡屡在自己面前得分，科比却没有跟对手去较劲。以往我们熟悉的飞侠，是那种决不允许对手在自己头顶得分的主，往往会因为跟自己对位的球员发挥太好，而陷入非要自己蛮干跟对方一较高下，今天的科比更加理性，对格兰杰尔的发挥他是没有坐视不理，不过这次他跟对手较量用的是传球，对于湖人来说这种方法无疑更好，显然这是一个心智真正成熟了的科比。

