阿联本可打爆雄鹿防线 连续三场得分上20止于意外
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战密尔沃基的比赛中，两支在2008年夏天做出交易的球队在本赛季首次相遇，最终篮网运气稍差，被雄鹿以104-102绝杀。易建联上场25分钟，得到16分4篮板2助攻，表现出色，但是在第三节受伤离场。
　　本场比赛，阿联的对手并不是陌生人，“无毛大侠”查理-维兰纽瓦是阿联的老队友、老竞争对手，彼此没有秘密可言；新秀卢克-巴莫特虽然身体素质不错，但是毕竟比阿联矮了10厘米，如果进行有准备的设计，那么阿联打爆对手的四号位并不困难。
　　从比赛的实际表现来看，阿联确实有能力做到这一点。别看现在提起阿联，大家都会首先想到三分球，但是实际上，阿联在新秀赛季一共只投进了6个三分球，所以雄鹿对于本赛季这个飘忽在外线的阿联还是十分不适应的。首节比赛，阿联在三分线外3投2中，外加两次空切(其中一次造成犯规)，单节拿下9分4篮板，两项数据都是全队之冠。尽管第一节末段卢克-里德诺在争抢篮板时的犯规令阿联背部着地重重摔倒，一度找不到感觉；但是随着比赛的进行，阿联在第三节还是慢慢找回了感觉，最终全场拿下了16分4篮板，完成了复仇任务。
　　本场比赛阿联能有此发挥，确实值得我们仔细研究。对于目前的阿联来说，他的控球能力并不强，但是如果能发挥出他的弹跳和身高优势，那么他把握最后一击的能力还是很值得期待的。于是，篮网的DDM战术再次发生了演变。原版的DDM战术是基本没有挡拆的，篮网为了发挥锋线的投射能力，在第一次改良中特别加入了大个子与后卫跑交叉手递手传球的内容；不过在近几场比赛中，他们的新思路是大个子球员在高位向两侧转移球，随后直接插向篮下，球在侧翼经过一次倒手后传到底线，然后直塞中路的大个子完成传切得分。考虑到阿联在四号位的出色的移动性以及篮网外围射手的威胁，这种战术在面对没有超级防守内线的球队时，确实具备很强的实战效果。
　　在比赛中，阿联首节的两次空切全部来自这种战术，其中第二次内线的相互配合无非是一种变体，总的思路并没有变。可以说，篮网目前的打法还是典型的美式风格——强调传球角度，强调多选择性；欧式的高位双挡，小角度直塞还是相对罕见的，这也说明篮网对阿联的身体素质以及分球能力持肯定态度。
　　那么，为什么阿联在随后的比赛中没有这样的发挥了呢，原因也很简单。雄鹿对阿联很熟悉，知道他没有持球突破的能力，所以在下半场当阿联试图空切时，他们会毫不犹豫地破坏，甚至不惜赔上犯规；同时，在内线紧密收缩，不给阿联穿插的空间，甚至寻找空当进攻都很困难——阿联的跳投被巴莫特封盖正是源于这种布置。
　　然而，这样的布置就能封死阿联么？当然不能，如果阿联能发挥出自己的远投技术，那么雄鹿收缩内线的策略就不攻自破了。不过由于在第三节防守时不慎造成右手手指受伤，阿联没有在随后的比赛中出场，也没有能在手感火热的时候手刃旧主。最终，他的数据定格在16分4篮板2助攻。
　　尽管阿联的最终数据没有昔日劲敌维兰纽瓦漂亮，但是实际在阿联下场时，他的数据要好过无毛侠(阿联16分，维兰纽瓦13分)。本场比赛本是阿联复仇的大好时机，无论是投篮，三分，还是空切，灌篮，阿联都做的一板一眼，比赛节奏也控制得相当稳妥，如果不是首节比赛的那次背部着地，如果不是空中接力扭伤了手腕，阿联必定可以连续三场比赛得分超过20，而篮网也就未必会输球了。
　　(咕哒)

