阿联伤停凸显四号位危机 召回火锅王还是摆怪阵？
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战密尔沃基雄鹿的比赛中，雄鹿凭借卢克-里德诺的跑投绝杀，以104-102击败篮网。易建联出战25分钟，得到16分4篮板，但是在第三节右手手指骨裂，预计将缺席3-4周。
　　输掉一场比赛对于篮网来说并不算什么大问题，但是阿联的伤停可就让篮网挠头了。从实战角度来看，阿联对于篮网的贡献是其他大个子无法弥补的。目前，阿联的场均出场时间是全队第五，也就是先发中最少的，但是场均得分10.4分是全队第三，场均篮板6.2个是全队第二，场均0.6封盖是全队第4，三分球命中率38%是全队第四，综合来看，阿联在主要数据统计上都占据了全队前五的位置。
　　尽管在目前的篮网阵中，阿联在多个方面都为球队提供了强大的助推力，但是实事求是地说，阿联最大的贡献还是得分。要知道，篮网目前只有4人场均得分能上双，而他们又是一支攻强于守的球队，所以阿联的这10.4分实属不可或缺。
　　由于阿联要缺阵一个月，那么我们不妨先看看篮网在这一个月内的各个对手是谁：俄克拉荷马城雷霆(2场)，波士顿凯尔特人(2场)，波特兰开拓者，新奥尔良黄蜂，圣安东尼奥马刺，孟菲斯灰熊，多伦多猛龙，亚特兰大老鹰，费城76人，雄鹿，华盛顿奇才，丹佛掘金，以及奥兰多魔术。这些对手中，不仅大部分是冲击季后赛的强队，甚至还有不少联盟的顶尖劲旅。面对这样的后续赛程，你能指望防守综合排名位列NBA第27的篮网在一夜之间防住对手的大部分进攻么？
　　按照这样的思路，篮网似乎应该找人顶上阿联的四号位，延续火力。然而，问题却也出在这里。目前篮网四号位人员虽多，但是具备进攻能力的只有莱恩-安德森一人，而且他的状态十分不稳定。由于最近34投只有7中，所以安德森在最近的三场比赛并没有获得一分钟的出场时间，当然，这也和他的背伤有关系。不过除他之外，篮网实在没有第二名能得分的大个子。
　　当然，如果劳伦斯-弗兰克够魄力，他也可以让鲍比-西蒙斯改打大前锋，这也是西蒙斯自我标榜的一大特色能力。然后用文斯-卡特顺延顶上三号位，而后场排出肯扬-杜林与德文-哈里斯的双控位组合，这套阵容的好处在于进攻火力够猛，主要替补的轮换节奏也没有被打乱。但是缺点也很明显——西蒙斯未必能守住对手的大前锋，而且整体身高偏矮；此外，后场压力很大，由于杜林和哈里斯有可能同时休息，所以克里斯-道格拉斯-罗伯茨很可能继续控球，然而从历史的经验来看，这样安排无异于送死。
　　如果弗兰克选择保守打法，那么用约什-布恩顶上大前锋也是相当不错的选择，布恩与洛佩斯的内线组合可以最大程度地保护内线，同时也可以为特伦登-哈塞尔留下轮转空间。这是一套防守能力很强的阵容。不过，如此一来，篮网的中锋就十分吃紧；如果弗兰克不放心用轮转时间差来解决这一问题，那么或许他会选择最近在NBDL过得十分不爽的希恩-威廉姆斯，当然，这需要看弗兰克到底更喜欢斯特罗迈尔-斯威夫特，还是更喜欢威廉姆斯了。
　　总之，在阿联缺阵的日子里，由于对手的强大，篮网的思路应该倾向于延续进攻火力，以求搏杀对手；不过对于弗兰克这种稳重型学院派教练，他或许更偏爱传统的阵容。至于篮网到底会怎么修补阿联伤停留下来的漏洞，我们仍需拭目以待；不过弗兰克十分钟爱的小个阵容着实需要我们重点关注。
　　(咕哒)

