魔术大将赢球仍不满足 老鹰主帅：我真的很不高兴
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，奥兰多魔术队今天仅仅用了上半场便已经锁定胜利，他们以121-87狂胜亚特兰大老鹰队，这也是魔术队在短短一周内第二次击败了老鹰队。
　　魔术队的先发五虎全场总共出手39次，命中24球，而希顿-特科格鲁则拿下全队最高分21分。魔术队首节便轻松轰下41分，而上半场结束后，他们更是已经得到71分，全场16次3分命中也创下了赛季新高，特科格鲁5次3分出手全部命中，J.J-雷迪克也在外围5投4中，当家球星德怀特-霍华德贡献了16分和10个篮板球，贾米尔-尼尔森拿下14分并送9次助攻。
　　“我并不认为队中的球员会太过关心球队的战绩，我们只是设法打出合理的篮球表现。”尼尔森说：“我们拥有着一支不错的阵容，但我们知道自己必须要变的更强大，而现在还远没有达到我们的最佳水准，所以我们仍然可以取得进步。”
　　魔术队上赛季的主场战绩为25胜16负，不过本赛季开始至今，他们主场只输了3次，“我们这个赛季的主场表现显然是提高了不少。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说：“上赛季，我们并不常看到像今天这样的斗志，而且也难以维持整场比赛。”
　　反观老鹰队的主力球员们的表现实在反差太大，5位主力只有乔-约翰逊得分上双(11分)，48次出手仅中15球，而替补球员阿西-劳倒是贡献了16分，“我真的很不高兴。”老鹰队主教练迈克-伍德森说：“我们今晚毫无斗志，而且是从五位首发球员从比赛一开始便是如此，这是难以让人接受的，我们必须在回去后好好总结一下，我希望球员们都明白这样的表现是谁都难以接受的。”
　　约翰逊也承认对手的表现要远远胜于老鹰队，“他们率先拉开了差距，而我们则无法将劣势扭转。”他说：“他们的取胜欲望要多于我们的。”

