首发-易建联PK喀麦隆王子 卡特里德领袖巅峰对决
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，新泽西篮网(18胜18负)客场挑战密尔沃基雄鹿(17胜20负)，这也是易建联夏季转会后首次遭遇老东家。
　　雄鹿战绩虽然与篮网持平平平，但是他们剩余的45场比赛中，仅有8场符合“客场+对手现阶段胜率超过50%”这两个条件。雄鹿在开局艰险的赛程中没有掉队，接下来就有希望拿下将近30场的胜利，这会帮助他们轻松晋级季后赛。
　　易建联的对位对手并非上季为了首发位置厮杀整季的查理-维兰纽瓦，而是今季二轮秀卢克-巴莫特。喀麦隆前锋属于游走于三四号位的类型，因为防守出众很讨主帅斯科特-斯凯尔斯的喜欢。巴莫特下场之后，维兰纽瓦仍是不可轻视的劲敌，“无眉大侠”新年后场均砍下20.8分，俨然已是球队最倚重的攻坚角色。
　　侧翼是雄鹿最强的位置，迈克尔-里德和理查德-杰弗森场均得分合计37.4分。后者在去年夏天转会出炉后非常不忿，认为篮网在未告知自己的情况下贸然运作交易是“不尊重的表现”，因此明天面对效力7年的旧主，仍高居篮网历史得分榜次席的杰弗森肯定会争取奋力一搏。篮网文斯-卡特与里德、杰弗森类型均不相同，但想要维持这一块账面不失，卡特还需要鲍比-西蒙斯等人的协助才行。
　　控卫位置小哈依然因伤缺阵，雄鹿替补控卫雷蒙-塞申斯开赛阶段表现很好，不但维持以往的传球水准，还突然开发出主动进攻能力，渐有双能卫一肩挑的风采。但哪怕塞申斯的得分、助攻和失误控制都比卢克-里德诺来得好看，斯凯尔斯也是更倚重后者。中锋位置，安德鲁-博格特因为背部痉挛继续缺阵，布鲁克-洛佩斯应能在内线较量中占得上风。
　　这场比赛除了单纯的胜负意义和抢八对手的潜在竞争之外，还关系到两队管理层眼光的比拼。去年夏天交易出炉后，篮网一方有不少反对之声，即便是看起来稳赚的雄鹿阵营，也有人质疑约翰-哈蒙德如此早延揽即战力是否妥当，今日之战不啻是对交易成果的首期检验。
　　两支球队过去十次交锋篮网九胜(四连胜)。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特、肯扬-杜林
　　密尔沃基雄鹿：丹-加祖里奇、卢克-巴莫特、理查德-杰弗森、迈克尔-里德、卢克-里德诺
　　(新浪体育）

