阿联遇本季第一次重大伤病 菜鸟季阴霾再度缠身？
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，新泽西篮网客场102-104惜败密尔沃基雄鹿，这场球是阿联转会篮网之后首度对阵老东家，阿联12投6中拿下16分4个篮板，可惜在第三节比赛中试图抢断时意外导致手指骨裂，这是阿联本赛季第一次遭受重大伤病困扰，他可能将因此缺席一个月的时间。而在此之前，阿联打满了本赛季球队全部36场比赛。
　　新秀赛季，阿联也曾四次遭遇伤病困扰（因此缺阵16场比赛），更糟糕的是，在08年2月3日对阵火箭撞伤右肩后阿联缺阵2场并一举被查理-维兰纽瓦抢去了主力位置。
　　以下为阿联新秀赛季受伤回顾：
　　1，受伤时间：2008年2月3日 主场对火箭
　　受伤部位：右肩
　　点评：在中国德比之前，阿联就感到右肩有不适症状，只是没有糟糕到影响比赛的程度而已。是役，第一节他在拼抢篮板时肩膀再次被撞伤，并因此缺席了2场比赛。也正是因为这次缺阵，查理-维兰纽瓦以单场16个篮板的表现征服了主教练拉里-克里斯科维亚克，成功夺走主力席位。易建联缺阵的2场比赛，雄鹿战胜灰熊，但是负于小牛，整体表现并不令人意外。
　　2，受伤时间：2008年3月3日 客场对步行者
　　受伤部位：左踝
　　点评：易建联在第四节10分44秒时扭伤左踝离场，之后再也没有回到比赛里。这场比赛，原本是阿联长时间低迷期间，获得相对较好的一次表现机会，结果却以受伤的结局结束。这次脚踝受伤之后，阿联连续缺席了6场比赛(包括有腕突然出现问题)。期间，雄鹿除了拿下超音速以外，其余5战尽墨，算是为糟糕的三月份开了个坏头。
　　3，受伤时间：不详
　　受伤部位：右腕
　　点评：尽管阿联是在脚踝扭伤之后才缺席比赛的，但是他缺阵的真正原因并得脚踝伤势严重，而是手腕伤势恶化。据他自己说，手腕的伤势是不知不觉落下的，那个部位由于平时不太活动也很少感觉得到。当时，雄鹿甚至传出阿联可能赛季报销的传闻，他甚至特地赴洛杉矶寻专家会诊伤势。此后，阿联复出比赛，我们也能很清楚地看到他的手腕戴上了护具。
　　4，受伤时间：2008年4月3日 客场对奇才
　　受伤部位：左膝
　　点评：由于被拉柳斯-桑盖拉压伤了膝盖，易建联仅上场5分40秒，拿到0分1次封盖。经过核磁共振检查，易建联的膝伤确定为左膝内侧副韧带扭伤，需要治疗2-3周，才能恢复训练和比赛，好在他不会缺席奥运会。
　　巧合的是，阿联三次在比赛中受伤，日期都是当月的3日。莫非他真的遭遇了某种魔咒的纠缠？与此同时，国内已有传闻说易建联将接下奥运火炬返回大陆的第一棒，而届时的日期是5月3日，又是3日……
　　阿联进入09年之后状态迅猛上扬，希望这次意外受伤，不要影响了阿联在队内的位置和发展前景。新浪网将继续为您及时带来阿联伤情的最新报道。

