阿联伤停恐影响全明星赛 最后冲刺太空易错过良机
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，篮网客场102-104遗憾输给雄鹿。易建联全场上阵25分钟，拿下16分、4个篮板、2次助攻，但是第三节因伤提前离场。
　　阿联开场打得非常积极，手感也非常火热，半场11分，但第三节还剩4分钟左右时，易建联在比赛中不慎弄伤了自己的右手手指，随后提前离场，返回更衣室接受治疗。经过篮网队医的紧急治疗之后，阿联的伤势并没有得到好转，随即篮网保险起见不让他继续出场比赛。此前阿联就因在拼抢后场篮板时跳得太高，被身下的卢克-里德诺垫了一下，后背着地重重的摔了一下，倒地后阿联在地上躺了差不多有小10秒钟；随后带着这次小伤继续奋战的阿联还是没有逃过病魔的困扰，篮网也最终被里德诺绝杀输掉了比赛。据可靠消息，阿联此次手腕受伤至少要缺阵3至4周，虽然还能够赶上菲尼克斯的全明星赛，可是却影响极大，恐怕他最终不能出现在那里了。
　　首先3至4周的休息时间，并不影响阿联参加2月19日的全明星赛，不过距离1月19日的投票截止日还有9天，这一伤停是对投票的一次大打击。第四轮投票此前刚刚公布，阿联已经破120万，121万6348票距离凯文-加内特还剩17万票，本来借着近来火热的表现，完成职业生涯首个连续得分20+的余威，阿联呼声依旧，在这场和加内特的人气竞跑中继续保持着冲击东部先发的希望。并且今天的表现也十分出色，无奈受伤不仅毁掉了他又一次得到20分以上的机会，毁掉了他连续3场得分上20+的可能，也剥夺了他持续发挥挣来更多投票的良机。
　　也许对于NBA职业生涯方才2年不到的阿联，不能参加全明星赛还可以接受，但万一错过了全明星新秀对抗赛就不能不说是一次遗憾了，尤其是在二年级生队缺少内线的情况下，阿联是他们难得的棋子。对于任何一个球员来说，一生中只有2次参加新秀对抗赛的机会，也只有2次可以赢得他的机会，我想阿联肯定不想错过。首先我们要明白新秀挑战赛的投票方式，是由各队的助理教练投票选出，如果说要现在就找到肯定支持阿联的球队，肯定有热火、小牛，尤其是热火曾见识过阿联三分球5投5中的强悍，阿联在两支球队身上都拿到了两双。紧跟其后的便是萨克拉门托国王和孟菲斯灰熊，他们见证了阿联进攻端的全面提升，尤其是国王，他们看到了阿联第四节一人带着4个替补完成反超的表演，他们看到了阿联的“中国功夫”，除此之外洛杉矶快船也肯定会投给阿联一票，因为当他们对上篮网时，是阿联的三分球浇灭了快船的追分希望，是阿联的钉板大帽惊呆了板凳上的快船主帅迈克-邓利维，再加上和阿联“沾亲带故”的火箭，阿联确实还是会进新秀大赛，只是他的表现机会会大减，他本可以在这最后一个月的拉票冲刺中，利用飞速上升的状态再多表现表现。
　　另外我们可以再分析下2007年新秀队的阵容，在格雷格-奥登留级去了2008年新秀队后，这支二年级队就内线匮乏，也被外界评为近年来少有的可能被菜鸟打败的二年级队。除掉凯文-杜兰特这个强点，无论是后场还是内线都不如2008队厚实，如果阿联不打或者复出后影响状态，那么大前锋位置就只能指望近来表现上佳的杰夫-格林，而国王的斯宾塞-霍伊斯和公牛的乔金-诺阿将撑起中锋位置，显然阿联受伤影响状态是2007队的损失，而他如果错过和内线搭档布鲁克-洛佩斯的对抗机会，就是篮网球迷、中国球迷的一大损失了。
　　(阿姆罗)

