阿联洛佩斯化学反应强烈 离开状元秀反获最佳拍档
　　新浪体育讯　北京时间1月10日消息，篮网客场102-104遗憾输给雄鹿。
　　虽说本场易建联返回密尔沃基才是主题，安德鲁-博格特也无法上场，但布鲁克-洛佩斯还将发挥重要的作用，作为阿联的队友，作为篮网的双塔，他是否发挥功效也会影响阿联的发挥。今天的比赛看不到洛佩斯和博格特的对抗，但是我们能看看他作为双塔，作为搭档，在阿联是绝对主角的情况，是如何起到配角作用的。在斯坦福桥大学期间就是著名的双塔，作为核心布鲁克也经常会把机会让给弟弟罗宾-洛佩斯，是一个非常谦虚和会分享球的球员。明白自己应该做什么，虽然目前看不到他太多策应，尤其是欠缺高位策应的成功率，但洛佩斯技术扎实全面，是阿联理想中的搭档。
　　加以时日，阿联如果在进攻端能够稳定，他和洛佩斯会比配合博格特更加互惠互利，博格特是个很好的进攻轴，类似姚明，本身有一定的分配球能力，不过牵制能力只能说中上游，没有姚明那样一拿球外线全是空位那么恐怖。博格特更适合搭档一个单打能力更强的大前锋，或者身体素质绝顶的纯苦力，而阿联都靠不上，他的发展方向是一个攻击范围延长至三分线的球队第三点，之前几场比赛，尤其是和火箭的比赛可以看出，“无毛”查理-维兰纽瓦和博格特的配合，虽然维兰纽瓦单打还算不错，但是他和博格特很难形成双拳或者双塔，互相会有球权上的矛盾，而洛佩斯和阿联没有，防守端洛佩斯更好，尤其是在协防上，能弥补阿联有时毛糙协防留下的空档。
　　本场一上来阿联杀气十足内外线都有所斩获，而洛佩斯有一次得到外线妙传后的爆扣，而且首节中段他还有一次很漂亮的内传内妙传阿联，洛佩斯罚球区右侧得球后在大家都以为会直接攻篮时，突然传给他左侧插上的阿联，可惜阿联上篮最终没进，但造了对手犯规，2罚1中。第二节的下半段，阿联和洛佩斯的双塔一度没有挡住雄鹿内外线的多点爆发，卢克-巴莫特屡屡被漏出来，所以说比起进攻端，篮网内线最需要磨合的其实是防守，这就像篮网主帅劳伦斯-弗兰克说的那样，篮网防守要好就得让篮网双塔先好起来，洛佩斯和易建联是防守最后一道防线，他们只有配合娴熟，互相补防，篮网才有可能做到固若金汤。
　　“他们需要挡住对手正面中路的突破，还需要弥补轮转防守中的漏洞，互相协防。”弗兰克说。“球队的防守效率一般有待提高。所以你必须朝这个方向努力，让阿联和洛佩斯了解各自的位置，相互间的职责。他们在这点上进步了吗？其实只要我们在无球跑动和有球情况下都能进步，那么我们的胜利就和那些数据联系起来了。”
　　“我们相互增强交流，这就发生了连锁反应。”肯扬-杜林说。“我们的大个子确实进步了。他们更了解NBA了，所以他们知道何时发挥，他们提升了球队战力。”这是杜林在主场两连胜后的话，现在这一进步在雄鹿面前显得不够了，他们还是要多交流，两个人的表现命运球队成绩实际都已经捆绑在一起了，这是在雄鹿时期所没有的。在篮网，阿联和洛佩斯都受到了更多的重视，他们也可以影响比赛。洛佩斯的防守，他的沉稳，阿联的投射速度，都已经成为比赛中的积极元素。进攻端，阿联也需要增强侵略性和主动性，学会为洛佩斯扯开防守，获得双赢，这是搭档相互的责任。最终洛佩斯拿到8分8板2次盖帽1次抢断。
　　为何说洛佩斯更适合做阿联搭档呢？因为这就是篮网的安排，他们的期待，他们一直在尝试并逐渐见到成效的事情，今天两人有过呼应，将来肯定更多。
　　(阿姆罗)

