阿联比喀麦隆王子有人气 女粉丝：易走了我差点哭
　　体坛网记者徐晓霁密尔沃基报道 北京时间1月10日，篮网在客场以102比104惜败给了密尔沃基雄鹿。此役，易建联得到16分和4个篮板球，而他的交易对象理查德·杰弗森15投仅仅3中，拿下可怜的13分。
　　去年夏天，雄鹿用易建联和西蒙斯打包换来了查德·杰弗森。交易过后，新泽西媒体和球迷一片哗然，密尔沃基媒体则纷纷叫好。这笔交易到底值不值？现在还说不清，虽说，不是这一场比赛能看出来的，但这场比赛双方对垒，起码算是这笔交易直观的标尺。
　　本场比赛，阿联重回布拉德利中心，记者也就易建联和球迷聊了起来。布莱恩是一名雄鹿季票的持有者，谈到两队的交易时，布莱恩显得很兴奋：“要知道这是一笔双赢的交易，杰弗森是球队急需要的球员，而易建联只是个菜鸟。当然易建联在雄鹿时我也很喜欢他。”
　　当被问及会给阿联的新秀赛季打多少分时，布莱恩还是显得很老道：“6分吧，如果是10分制的话。他表现得不错了，今年的巴莫特也就是4、5分吧，他不如易建联。”
　　记者随后在场内发现一男一女两位球队，他们身着易建联当年在雄鹿的9号球衣。这名男球迷叫做亚历山大，记者与他交谈中发现，亚历山大非常喜欢易建联。
　　“阿联走了我感到很伤心，”亚历山大说。“我挺喜欢这位球员的，我祝福他在新泽西取得好成绩，今年他在那里干得不错。”
　　记者同样不忘问问亚历山大对两队之间这笔交易有什么看法，这名球迷说：“我认为这个不好比啊，杰弗森和易建联是不同类型的球员，杰弗森是领袖，而阿联还是新人。不过我很高兴阿联今天能回来打球。”
　　身着易建联9号体恤衫的女球迷叫丽茜，她透露自己是一位铁杆的易建联粉丝。“我是他的忠实球迷，你知道嘛，当得知易被交易时，我差点掉了眼泪，当时真的非常伤心。”
　　“不过我要说球队的这笔交易不错，杰弗森很酷，他能给球队做出更多的贡献。而易建联在新泽西做得也很棒，今天可以看见他回密尔沃基打球我很兴奋。”丽茜继续说着。
　　合作推广：
　　姚易孙的NBA之路各有艰辛
　　美艳莎娃领衔NBA十大粉丝
　　十佳球:阿联惊现空中接扣
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

