姚明赞年轻球员注入活力：篮板大胜只因全民皆兵
　　新浪体育讯　北京时间1月11日上午(休斯顿时间10日晚间)火箭队主场以96：76战胜了纽约尼克斯队。火箭队五人上双，斯科拉也贡献了一个两双。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　本场比赛火箭队爆掉尼克斯，全体火箭人都在场上飞驰着。当全队不用再考虑谁上场，谁不上场这样的问题，而将全部的注意力集中到场上的时候，他们是可以打出很高质量比赛的。
　　今天的比赛仿佛将大家带回到了上赛季连胜阶段的火箭队。处变不惊，控制节奏，火箭队犹如蚂蚁啃骨头般的干掉了尼克斯。
　　姚明在今天的比赛中发挥出色，虽然出手次数不多，但是保持了很高的命中率。对于今天比赛的成功，姚明首先强调了全队努力的作用。他说：“没有什么事情令他们一下子崩溃掉，是全队的努力让他们慢慢的崩溃掉。从防守上做起，我们让他们在下半场7分钟只得了一分。而我们则不停地转移球，找到投篮机会，甚至有段时间，我们转移太多了，反而忘了自己应该投篮了。我还是要说这是全队的努力，不是一个人可以做到的。”
　　今天的比赛，火箭队在篮板上大胜对手22个，彻底控制了对手的二次进攻。对此姚明解释说：“因为大家都在抢篮板，你可以看一下，就是后卫都有几个篮板，他们都在帮助我们抢篮板。因为对方喜欢投三分的话，那些不进的球会蹦的很远，会弹出三秒区。这样需要大家去控制半场尽可能大的范围，争取到这些篮板球。”
　　谈到这个炮轰的半成品尼克斯，交了手的姚明谈了自己的看法。他说：“可能是因为像你说的打了20分钟，所以体能感觉并不是那样吃紧。但是还是可以感觉到他们的速度非常快。主要是他们的攻击点分散的特别大。他们每个人都飘在三分线或是中距离这个位置。所以协防的范围非常大。不过，也可能是他们第一年吧，他们还没有打得象菲尼克斯那样疯狂的进攻。”
　　火箭队最近比赛中一个最大的不同是，球队的年轻人已经成长起来了。对此姚明称赞道：“他们(指年轻球员)给了我们很多的选择，很多的动力。他们在场上积极的跑动，为我们，也为我这样的内线球员创造了很大的空间。特别是他们给球队带来了一种气氛，球队又找到了活力。这是最重要的。”
　　姚明今天上场时间并不多，在场下看着队友们战胜对手的感觉，姚明笑着说：“世界是多么的美好，空气是多么的新鲜。”
　　听到这个记者们都笑了，大家都希望这样美好的感觉可以持续下去。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

