开拓者当家复出表现超预期 罗伊：我为自己感到惊讶
　　新浪体育讯　北京时间11月1日，开拓者大将布兰登-罗伊复出，在主场力取勇士。开拓者(22-14)二连胜。拉马库斯-阿尔德里奇拿下了26分7个篮板，布兰登-罗伊连续缺阵4场后复出，贡献19分6个篮板，特拉维斯-奥特洛得了19分，史蒂夫-布雷克15分，格雷格-奥登10分8个篮板。
　　勇士(10-28)五连败。科里-马盖蒂得了25分，科伦纳-阿祖布克21分，贾马尔-克劳福德19分。
　　罗伊因为右腿伤势而缺席了过去4场比赛，在这期间开拓者2胜2负。今天刚刚复出罗伊本来只打算打较短的时间找找感觉，实际上他前三节每节都只打了6分钟。可显然罗伊的伤势恢复状态比他预想的要好，而且体能状况也是一样。在第四节罗伊打了整整12分钟，为球队的胜利贡献了极大达到力量。
　　“实际上我为自己感到惊讶，今天我的表现比我预期要好一些，”罗伊说，“而且打的时间也比预期要长一些。”
　　这样的情形同样让主帅内特-麦克米兰始料未及。“非常高兴看到罗伊在缺阵一段时候后仍然有这样的表演，”麦克米兰说，“赛前我曾表示本场只会给他20-25分钟的时间，但随着比赛的进行，他告诉我说自己感觉越来越好了，希望打得更久。因此第四节他一直在场上，而关键时刻我们就把球交给他，他帮助球队将胜利拿下。”
　　勇士今天并非全无机会，他们一度在全场比赛仅剩4分多钟时还有翻盘可能，马盖蒂的三分球以及阿祖别克的跳投连续命中，勇士在比赛还剩4分26秒时仅以94-99落后5分。但此后开拓者没有再给他们机会，此后分差又被逐渐拉大。
　　球队主帅唐-尼尔森赛后无奈的表示，球队在篮板球、失误和二次进攻得分方面表现的相当差劲。“我们队确实对这些并不擅长，”老尼尔森说，“并不是说我们不努力，但我们确实不擅长这几项。”
　　开拓者方面虽然今天赢了球，但场外发生了一件事却让他们有些高兴不起来，那就是前开拓者前锋达柳斯-迈尔斯今天被灰熊重新签下，按照联盟规定如果迈尔斯本赛季再多打2场比赛，那当年他跟开拓者签下的合同就将算到开拓者球队头上，届时将让开拓者损失一笔数目不小的钱。不过作为球队当家，罗伊并没有在意这则新闻。

