姚明已习得队友终极绝招 尼克斯惨成最高影帝配角
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，火箭今天进行他们背靠背的第二场比赛，不过好消息是他们终于回到了主场，而且迎来的尼克斯也是联盟最差的球队之一。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　火箭的两名主力罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪都在比赛中缺阵，姚明也明显没有用全力，整场比赛仅仅拿到了14分7个篮板3次助攻。但是肖恩-巴蒂尔复出，尼克斯的抵抗仅仅维持了两节，在第三节比赛中，火箭一举奠定了优势，并最终以96比76击败了尼克斯。路易斯-斯科拉拿到了18分11个篮板球，沃恩-瓦佛尔也拿到了15分7个篮板球。
　　火箭的斯科拉在NBA中被人们称为影帝，这可不是说斯科拉的长脸和尼古拉斯-凯奇有几分相似，而是说斯科拉在比赛中的表演才能非常出色。我们经常看到，斯科拉在比赛中经常被对手一碰就倒在了地上，其实按照这些NBA球员的身体，哪有这么容易倒地，这样完全是为了博取裁判的同情。结果也正是如此，斯科拉经常能够在比赛中造成对方的进攻犯规。
　　但是相同的事情到了姚明身上，难度可要增加好几倍。你想想，如果一名身高2米26，体重130多公斤的球员在比赛中一碰就倒，裁判会相信么？因此，对于姚明来说，要想让裁判吹罚对手的进攻犯规，一定要有着更好的跑位和更好的演技。
　　今天的首节比赛姚明就让我们看到了这点。在第一节还剩下7分35秒的时候，姚明在比赛中站在篮下防守。瓦佛尔防守尼克斯的钱德勒，但是却在外线失位，被钱德勒一次晃动之后直接冲到了内线。结果姚明早就判断了钱德勒的上篮路线，早早的就往自己原先位置的左边移动了几步，站在了篮下。钱德勒冲了起来之后，已经没法收住，直接撞上了已经站好位置的姚明。钱德勒的突破肯定有着一点冲击力，不过要让姚明颓然倒下，恐怕还差点火候。这个时候，姚明的身体往后一倒，直接摔在了地上，裁判的哨声直接响起，钱德勒进攻犯规。
　　姚明从地上起来的时候，嘴角边上待着一丝戏谑，似乎在为了自己的表演成功而感到高兴。斯科拉来到火箭之后，给球队带来了大前锋位置的经验和得分。但是最重要的是，他将自己的那些经验都通过言传身教，教给了姚明。试想一下，一名身高2米26的拥有影帝级别演技的中锋，在内线将是多么恐怖。
　　不过这次只算是姚明的初次触电，要想达到斯科拉的境界，姚明还需要在场上多多的演出。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

