太空易缺席篮网内线告急 卡特：脱胎换骨源于自信
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，据《新泽西星报》报道，在对阵密尔沃基雄鹿的比赛中，易建联右手手指骨裂，因此将缺阵4-6周。这时，《新泽西星报》的头号易黑专家戴夫-达利山德罗终于也露出了焦急的神色。现将原文摘译如下：
　　假如他们在过去6天里看到的东西不是海市蜃楼，那么篮网现在就必须想办法填补易建联缺阵带来的巨大漏洞了。
　　是的，易建联在过去三场比赛中，场均得到19.3分7.7篮板——而且他场均出战时间只有31分钟，这完全就是全明星级的数据，而且一点不比姚明或者大卫-韦斯特差。当然，易建联还没证明他可以在每个晚上都打出这样的水准，但是他这一连串的表现已经让篮网产生了很大的期望——很大很大的期望。然而现在，由于易建联的伤病，他们必须先好好想想，到底还有哪个大个子能连续三场比赛为他们送上“19+8”的数据。
　　“(这次受伤是)很不好的时间，”篮网总裁罗德-索恩说，“在过去的两个半到三个星期里，他打得都很好。就算是没有得到很多分，但是他的表现也有不少亮点。所以现在易的缺阵将会让我们迎来一段艰难的时期。当然，我们有许多大个子，不过他们需要继续进步。”
　　由于易建联的缺阵，篮网现在需要在埃杜阿多-纳胡拉，莱恩-安德森和斯特罗迈尔-斯威夫特之间选择一个人顶上先发大前锋的位置，当然，鲍比-西蒙斯和约什-布恩也是可以考虑的对象。不过目前劳伦斯-弗兰克的口风很紧：“我不知道，我必须思考几天才能做决定。”
　　尽管阿联在赛季初期表现并不算太抢眼，但是最近一段时间，所有人都感受到了他变化。他终于开始像一名大个子那样打球了，他不再只是飘在外线，而是开始向内线迅猛冲击。
　　“信心，最大的改变是信心，”文斯-卡特说，“信心对比赛的帮助很大，我们一直给他喂球，让他展示自己的实力——他能打内线，而且可以投中球，他现在打球时充满了信心。”
　　“信心，没错，”索恩和卡特的说法不谋而合，“现在他也不怕投丢球了，以前，当易投丢球后，他就会瞻前顾后不敢投下一个，但是现在，他依然会继续出手。他现在的感觉比以前好，阿联在场上越来越自信了。”
　　这可不是空谈，在对阵雄鹿的比赛中，当阿联一摸球，雄鹿球迷就会送上铺天盖地的嘘声。但是阿联没有为此分心，他在下场前拿下了16分；在第三节，当他接到肯扬-杜林的高抛球，空中接力完成重扣后，雄鹿主场的嘘声突然消失了。
　　(咕哒)

