灰熊宣布正式签下探花秀 开拓者最担心一幕恐难避免
　　新浪体育讯　迈尔斯与开拓者的是是非非终于有了结果，灰熊在北京时间周六凌晨宣布，球队已经正式与迈尔斯达成协议，双方签订了一份为期10天的短合约，这就意味着，迈尔斯大约1800万美元的工资将计入开拓者的帐下，而波特兰的奢侈税这回看来是跑不掉了。
　　两天之前，开拓者给全联盟的球队都发出了一封信件，暗示其他球队不应该在这时候签下迈尔斯。而这封EMAIL也被众多球队当作一封带有威胁言论的信件，骑士队高层第一个站出来发表了不满，“虽然骑士从没有想过签下迈尔斯，但开拓者这样的做法显然不符合常理，实在是太可笑了。”
　　今天开拓者方面也对此做出了回应，球队老板表示：“我们发邮件的目的并不是阻止迈尔斯打球，如果他能帮助球队赢得胜利，那么就代表他的能力足已适应NBA的赛场，对此我们不会做出什么相应的措施，我们也不会进行抱怨。”
　　灰熊方面可不管开拓者是否愿意支付奢侈税，球队老板对于能够签下迈尔斯显得非常高兴，他说：“上一次我看到他在场上的表现时，我感到很惊讶，他并没有受到伤病的影响，在内线的作用依然很大，包括篮板球、进攻和封盖都会为球队作出贡献，能够签下这样一名球员，我还有什么不高兴的呢。”
　　根据规则，迈尔斯只要再打两场球，那么开拓者就肯定要超过工资帽，也就是说球队必须支付奢侈税，这一点无论如何也是开拓者不愿意看到的情况。

