ESPN专家预言：詹姆斯接班乔丹 骑士夺冠小牛出局
　　1、勒布朗-詹姆斯才是乔丹接班人
　　过去的十年中，几乎所有媒体都认为科比-布莱恩特才是最像迈克尔-乔丹的人。不过本人认为，在接下来的五年，下一个乔丹是勒布朗-詹姆斯，他和乔丹一样穿23号的球衣。或许由于体形和风格与乔丹不同，人们从不把他比作乔丹，但本赛季过后大家将会发现詹姆斯的伟大。他正在挑战并试图打破乔丹的纪录，并很有可能在获得职业生涯的首个常规赛MVP，甚至是总冠军。
　　詹姆斯虽然只有24岁，但表现却已经相当成熟。按照如今的趋势，詹姆斯可能会把本赛季常规赛MVP、得分王、总冠军全部包揽，而历史上在这个年纪能做到这一点的外线球员只有乔丹。
　　2、小牛将无缘季后赛
　　西部竞争激烈，除洛杉机湖人一支独秀外，可能将有八支球队去争夺七个季后赛的席位，而且差距会相当小。八支球队各有瑕疵：新奥尔良黄蜂过于依赖克里斯-保罗，而且前场深度不足；犹他爵士两名最优秀的球员本赛季先后受伤，而且卡洛斯-布泽尔很长一段时间都回不来；休斯顿火箭象爵士一样要祈祷健康，他们的最好的一名球员好像已经蒸发；圣安东尼奥马刺的年龄是个问题，他们下半赛季的赛程非常艰辛；丹佛掘金一个月时间不能拥有卡梅隆-安东尼，他们的前场深度甚至不如黄蜂；菲尼克斯太阳问题不少，年龄问题是最主要的一环；波特兰开拓者是新生力量，其最主要的球员也被伤病困扰。
　　反观小牛，虽然他们前面的比赛打出了不错的成绩，但那是因为他们没有经历任何伤病、赛程方面的问题。即使在这样顺风顺水的情况下，他们的进攻效率也才排在联盟第12位，因为他们只有德克-诺维斯基、约什-霍华德和杰森-特里三名球员能得分，场均得分只有8.4分的杰森-基德都排在第四位。在西部至少有获得47场比赛的胜利才有望进入季后赛，本人并不认为小牛能做到这一点。或许他们会期望别的队多点伤病，但也不能确保自己不会碰到同样的问题。
　　3、克里夫兰骑士将夺得总冠军
　　湖人和波士顿凯尔特人将争夺联盟第一，奥兰多魔术也在东部第三的位置上发起了强烈的冲击，骑士要想夺得总冠军，可能要拿下三个没有主场优势的系列赛。骑士目前有两个优势：首先是沃利-斯泽比亚克的到期合同，所有的迹象都显示骑士将用他交换到一个实用的球员、一个他们已经期待了很久的球员；其次是他们有詹姆斯这名可以在季后赛决定胜负的明星球员，不仅仅是因为他伟大，关键在于他可以打满48分钟状态都不会出现下滑。
　　过去三个赛季的季后赛，对阵常规赛战绩更好的球队，骑士都有出色的发挥：2006年，50胜的骑士把64胜的活塞拖入了第七场决战；2007年，50胜的骑士淘汰了53胜的活塞；2008年，45胜的骑士在第七场决战中惜败66胜的凯尔特人。过去，詹姆斯可以凭自己一个人的实力带领常规赛成绩平平骑士在季后赛翻江倒海；如今，极有可能在常规赛获得60场以上胜利的骑士必将有更大的作为。如果詹姆斯和他的队友都保持健康，常规赛排名不是问题，因为我甚至怀疑他们用不用通过七场比赛才拿到总冠军。

