姚明终达“大隐”终极境界 区区数据岂能体现作用
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，火箭今天进行他们背靠背的第二场比赛，不过好消息是他们终于回到了主场，而且迎来的尼克斯也是联盟最差的球队之一。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　火箭的两名主力罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪都在比赛中缺阵，姚明也明显没有用全力，整场比赛仅仅拿到了14分7个篮板3次助攻。但是肖恩-巴蒂尔复出，尼克斯的抵抗仅仅维持了两节，在第三节比赛中，火箭一举奠定了优势，并最终以96比76击败了尼克斯。路易斯-斯科拉拿到了18分11个篮板球，沃恩-瓦佛尔也拿到了15分7个篮板球。
　　中国有一句老话，叫做“小隐隐于林，大隐隐于市”，真正能够达到大隐的状态，在中国古代，基本上可以算得上是圣人一个级别了。而这句话放到NBA球场上来说，完全可以诠释为，小隐隐于板凳，大隐隐于球场。今天的姚明，就做到了这点。
　　当然，我们这儿所说的大隐，不是说这个人真正在球场上失踪了，或者说全场比赛无所事事，这不叫隐，这叫废。而今天姚明的数据虽然不出色，但是他在球场上起到的作用，却完全不是那数据统计表上区区的14分7个篮板3次助攻可以比拟的。
　　首先来看看姚明的防守。姚明今天将篮板球第一拱手送给了斯科拉，不过不知道大家有没有注意，有多少个篮板球是在双方同时起跳之后，姚明主动撤手的。而当球队需要姚明去争抢篮板球的时候，姚明绝对是当仁不让。在第二节比赛还剩下3分多钟的时候，姚明连续两次抢到进攻篮板，然后在篮下补篮得分。然而这样的简单进攻，没有气势如虹的单打，没有荡气回肠的扣篮，谁又会记得呢？
　　而在篮下的防守，姚明的威慑力已经足以改变对方球员的投篮抛物线和命中率，但是很可惜，这种东西都不会被计入技术统计中，而姚明，则一直在默默的做的这一切。
　　而在进攻上，姚明同样当起了幕后英雄。在背靠背第二场比赛体力并不出色的情况下，姚明今天在内线为斯科拉开通了一道特快专递。每次当姚明的进攻吸引了对手的大前锋球员过来包夹的时候，姚明总是能够将皮球传到篮下空出来的斯科拉手上。今天姚明的三次助攻，都是这样所得。当斯科拉将皮球投进的时候，姚明成了他背后最好的支持。
　　姚明的大隐，说明他真正的成为了一个团队球员。自己的数据已经不在重要，只要能够帮助球队获胜，付出一切也不可惜。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

