黄蜂昔日替补蜕变为关键球员 保罗：他理应大爆发
　　新浪体育讯　北京时间1月10日，凭借拉苏-巴特勒拿下赛季新高27分，新奥尔良黄蜂队主场以107-80大胜洛杉矶快船队，这也是后者本赛季的第10场连败。
　　对于巴特勒能有如此惊人的表现其实并非偶然，这位上赛季队中的替补球员通过了一个夏天的训练后焕然一新，而在莫里斯-皮特森有伤在身的情况下，主教练拜伦-斯考特毫不犹豫地将他送上了首发名单中，“我在去年夏天的卖力训练要胜过以往的每一年。”巴特勒说：“球队在上赛季取得了不错的战绩，对我而言，上赛季我的表现并不好，但没关系，比赛是靠整支球队的，所以我只是为没能给球队出力而担忧，其实我非常乐于为球队奉献一切。”
　　巴特勒今天命中了6个3分，这已经是他连续第23场首发，而且他的表现也是越来越好。黄蜂队总共命中11个3分球，另外有多达7名球员得分上双，“他们从比赛一开始便手感极佳，很早就频频命中3分，这便是双方比较大的差距所在。”快船队年轻后卫埃里克-戈登说。
　　戈登和马迪-科林斯各有15分进帐，这场败仗也使他们在对阵黄蜂队的连败扩大至8场，不过伤病问题完全可以成为他们无比充足的理由，队中最昂贵的球星拜伦-戴维斯由于伤病已经缺阵多场，中锋克里斯-卡曼和扎克-兰多夫也因伤缺阵，因此很容易理解他们为什么会输给黄蜂队。
　　面对又一场失利，快船队主教练迈克-邓利维则显得很无奈，“我们今天的斗志很旺盛，但昨天刚打过一场，因此背靠背比赛对我们来说非常困难。”他说：“我们只有7到8名球员可以使用，黄蜂队则是人人都有不错的表现，保罗终究是保罗，他每年都是MVP的热门候选人。”
　　巴特勒在首节便命中了4个3分球，就连保罗也承认球队离不开这样的3分投手，“他今天的注意力真的很集中。”保罗说：“总是能够看到他在球馆里练习投篮，他明白自己是球队赢球甚至重返季后赛的关键，我很高兴能够看到他有如此表现，他理应得到这样的华丽数据。”(喜欢）

