姚明镇内线压制跑轰旋风 小个替补阵容轻松潜规则
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周六晚间7点半，火箭队主场迎战纽约尼克斯队。结果火箭队以96-76获胜。姚明得到和昨天一样的数据，14分和7个篮板。麦蒂阿泰均缺席比赛。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔、迈特-布拉德和前火箭队教练唐-切尼担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第一节裁判马上吹大卫-李一个犯规，瓦瑞尔说，“看来裁判贾维要对场上的不良现象做些清理工作。”钱德勒投篮得分，姚明也投篮得分。巴蒂尔底线三分命中，布拉德说，“巴蒂尔赛前说经过一周休息他感觉不错。”姚明造成对手进攻犯规，布拉德说，“姚明受队友耳闻目染也学到了一些假摔动作。”姚明内线为斯科拉送出妙传后者投篮得分，布拉德说，“这是火箭队16天内的第10场比赛，斯科拉和姚明都非常疲惫。”李投篮得分，瓦佛尔侧翼快速切入飞身扣篮得分，马上有跑动中投篮成功，瓦瑞尔说，“瓦佛尔曾经参加过尼克斯的夏季联赛，赛前我问过尼克斯的助理教练当时为什么没有留下瓦佛尔，他说瓦佛尔当时的投篮很差。”布拉德说，“瓦佛尔非常想用自己的表现证明尼克斯是错误的。”巴里投出三不沾后再次尝试三分命中，布鲁克斯也三分命中。
　　第二节内特-罗宾逊投篮得分，布拉德说，“这些5尺9寸或者是5尺10寸的家伙都打得非常聪明。”火箭替补阵容出场，巴蒂尔补篮得分，仍然无法掩盖麦蒂阿泰缺阵而带来的攻击乏力。瓦瑞尔说，“火箭队已经打了23个客场比赛，是联盟中目前客场打的最多的球队。”切尼说，“作为球员你必须要面对这样的现实。”托马斯三分命中，巴里连续投篮不中，第二节此时火箭的投篮命中率只有19%，瓦瑞尔说，“火箭队的投篮一直是本赛季最大的问题之一。”布拉德说，“关键是巴里没有参加昨天的比赛，作为职业球员，错过任何一场比赛都可能让你失去手感。”尼克斯在火箭队的橡皮糖防守下跑轰旋风处处碰壁无从施展，只靠托马斯的再次三分命中勉强得分。斯科拉和姚明连得6分，姚明补篮得分，火箭把比分反超1分后姚明再次补篮成功。瓦瑞尔说，“姚明开始接管了比赛。”火箭反击中瓦佛尔三分命中，姚明此时正往会后撤防守，瓦瑞尔说，“姚明，你跑错方向了。”姚明为斯科拉送出妙传，布拉德说，“姚明现在已经能够很好的阅读比赛，他知道夹击来自何方。”姚明投中压哨球让火箭领先1分。
　　第三节姚明接到阿尔斯通近距离传球投篮得分，阿尔斯通漂亮的突破所有防守，却投丢了最容易的上篮，看来最困难的事情不是战胜别人，而是如何战胜自己。姚明篮下得分，巴蒂尔也补篮成功。双方多次投篮不中，瓦佛尔终于中投得分。布拉德说，“这么多的投篮不中，对姚明的体力来说实在有些难以承受。不过这也是战胜德-安东尼的球队所要做的事情。”阿尔斯通45度角三分命中，火箭领先13分。斯科拉空中补篮把球拍进篮筐，尼克斯本节连续13投不中后总算三分命中。姚明下场休息，切尼说，“姚明坐镇内线完全震慑了跑轰旋风，跑轰球队最害怕的就是失去节奏和势头。”布鲁克斯三分命中，火箭领先19分。瓦瑞尔高呼，“没有麦克格雷迪和阿泰斯特，火箭队竟然如此厉害，这是怎么回事？”兰德里咬牙切齿也罚中2分。
　　第四节火箭派上除去海德以外的所有小个子球员，阿尔斯通上篮得分。火箭长时间不能得分，巴蒂尔体力显得非常充沛，瓦瑞尔说，“医生说巴蒂尔赛季初的复出太仓促了，今天他看上去好的多了。”阿尔斯通三分命中，火箭领先21分。布拉德问，“唐，我想问问你，你当教练的时候什么派上替补阵容，是凭一种感觉还是有什么规则？”唐-切尼说，“我靠的是一种感觉，当我感觉胜券在握时，我会派上替补阵容来完成剩余的比赛。但记得吗？我曾经在和明尼苏达队的比赛中过早派上替补阵容，导致我们在加时赛中输掉了比赛，我也因此遭到火箭队的解雇。”海德也在最后时刻得到了上场的机会。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

