现场：火箭多点开花掌控全局 跑轰之师改行去打铁
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，火箭今天终于结束了漫长的客场之旅回到休斯顿。虽然是背靠背面对尼克斯，但是想来在家打比赛的感觉应该会很不一样。不过特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特将会继续缺阵，肖恩-巴蒂尔复出。上半场火箭46比45仅领先对手1分。
　　下半场开始之后，尼克斯还是打大卫-李这一点，不过他的上篮被巴蒂尔封盖掉了。瓦佛尔抢下篮板，阿尔斯通助攻姚明上篮得手。钱德勒跳投不中，斯科拉拿下篮板之后，姚明篮下的强攻造成了大卫-李的犯规。火箭继续进攻，姚明背身对着篮筐，向后将球传出，巴蒂尔溜底线空切篮下接球上篮，可惜的是球在篮筐上弹了几下还是落了下来。理查德森三分仍然不中，阿尔斯通的投篮也不中。双方的命中率实在低得可以，直到哈林顿篮下强攻造成了姚明的犯规。
　　火箭连续的外线传球，瓦佛尔左侧直塞给了内线的姚明，姚明举手晃了一下将球送进了篮筐。哈林顿勾手不中之后，街球王保护住了篮板，斯科拉突破上来拿不中，但是巴蒂尔将球接住并且补篮得分。瓦佛尔抢断大卫-李，可惜他的反攻中上篮过于着急，被钱德勒盖了个正着。火箭请求了暂停。
　　尼克斯刚刚失误，球被巴蒂尔顶了一下之后姚明稳稳接住。可是火箭的进攻中，斯科拉横穿半场将球传出了边线。好在托马斯和大卫-李的跳投不中。巴蒂尔拿下篮板之后，瓦佛尔打开了僵局，跳投拿下2分。理查德森的急停跳投被巴蒂尔破坏掉了。姚明持球之后，尼克斯继续包夹，球交给外线连续转移之后，斯科拉竟让将球传给了对手。尼克斯反击投三分就是不进，斯科拉将功补过拿下篮板，并且造成了托马斯的犯规。斯科拉罚中2球之后，火箭56比46领先了对手10分。
　　布鲁克斯换下了巴蒂尔。钱德勒的三分也是砸在了篮筐上，斯科拉再摘一个篮板，瓦佛尔助攻街球王外线远投出手，火箭外线终于打开，逼得尼克斯只能继续暂停。在过去的7分钟内，尼克斯只凭借罚球得到了1分。跑轰之队完全不见该有的风范。
　　第三节还有5分钟，尼克斯低迷的手感全队都被感染，继续三分不中。瓦佛尔右侧中投不中，斯科拉杀入篮下本想抢个篮板，但是不想球碰在手上落进了篮筐，篮板上篮一次完成也很不错。托马斯终于命中了三分，火箭走马换将换上了兰德里。火箭配合逐渐打了出来，瓦佛尔右侧突破之后接球小抛投稳稳命中。
　　尼克斯也渐渐开和，哈灵顿的转身跳投拿下2分。瓦佛尔右侧底线跳投命中之后，兰德里又搏得了两次罚球的机会，会建67比51领先了16分。哈灵顿传球失误，小布抢断之后，火箭也开始了快攻，布鲁克斯三分命中。托马斯回敬一个三分，斯科拉的勾手被哈灵顿封盖，后者的反攻造成了兰德里的犯规。
　　姚明下场之后火箭内线的弱点成了尼克斯的希望，他们换上了大卫-李，火箭则让海耶斯顶替了斯科拉。小布连续突破之后分球，街球王得球之后从左侧启动到篮下抛投命中。哈灵顿跳投不中，小布的突破造成了前者的犯规。场边的德安东尼脸色非常难看。
　　虽然杜洪命中三分，但是布鲁克斯也在右侧远投命中。尼克斯第三节最后一次进攻，杜洪突破之后面对兰德里，不想被后者封盖。不过尼克斯拿到篮板，罗宾逊左侧底角压哨命中。火箭77比59领先结束了第三节的比赛。斯科拉得到18分和11个篮板，姚明得到14分和7个篮板，瓦佛尔得到12分，阿尔斯通得到10分，布鲁克斯得到9分；尼克斯队的托马斯得到16分，李得到14分。
　　(暖暖）

