男篮小伙撞进“兽兽门” 凌晨方才归队挑战宵禁令
 
 
　　男篮小伙撞进“兽兽门”
　　本报讯（记者孙毅）男篮小伙撞进了“兽兽门”。
　　昨晚，男篮新人张博突然在网络上蹿红——他和模特“兽兽”的亲密照片被发布在网络上。从照片来看，两人经历了亲密接机、共进晚餐、牵手离开等环节。
　　据照片发布者描述，两人5月9日晚9点半左右出现在首都机场，直至午夜时分，张博才回到公寓。
　　张博坦承，照片中的主角就是他和兽兽。“她刚好来北京了，我去机场接她。我们是之前一起拍照认识的，已经认识很久了，我和她是好朋友，就像哥们儿一样。”他说。
　　朋友团聚本无可厚非，但男篮新帅邓华德刚刚公布队规，国家队每晚点名、宵禁，队员不可以外出喝酒，一人违反纪律，全队都将受到处罚。虽然张博因参加明星赛得到特批假期，但玩到凌晨着实不妥。
　　按照邓华德的计划，本届男篮将于5月中下旬进行第一次“裁员”。虽然对于这次张博与兽兽被偷拍的事篮协方面还没有任何态度，但球迷已经为张博捏了把汗。
　　记者快评
　　严格治军 原是空谈？
　　中国男篮要严格治军，军纪之下，人人平等——这是新帅邓华德上任之初的承诺。但他的弟子们却似乎没给他这个面子。
　　22岁的张博哪来这么大的胆子？“男篮军纪”在他面前为何成了一张废纸？
　　邓华德召集了29人的史上最庞大队伍，但姚明在美国一边养伤一边等着当爸爸根本回不来；易建联昨天在北京出现和邓帅打了个招呼就走，说暂时不回来了；朱芳雨、王仕鹏、徐国?、刘炜全都请假；周末的商业比赛还由王治郅带队。
　　谁给了这些人特权？如果他们缺席的理由正当且必须，那何必把他们召来凑数？“老将新人一视同仁”，如果根本做不到，那又何必说出口？
　　有了老大哥们五花八门的表率，初来乍到的张博不知道触犯军规的后果有多严重，其实也可以理解。 文/记者孙毅

