纽约主帅：面对姚每次都很困难 我们防守形同虚设
　　新浪体育讯　休斯敦时间1月10晚，火箭队在主场以96：76击败弱旅纽约尼克斯队，取得3连胜。麦蒂、阿泰缺阵。以往每次对阵尼克斯总有出色发挥的姚明，今晚命中率很高8投7中，得到14分，7篮板。最近，休斯敦的天气很不正常，不仅昼夜温差极大，而且阴晴不定，虽然火箭队最近的表现不怎样，但是今晚依然有18,280名球迷来到现场为火箭队加油。
　　今晚火箭队获胜的关键是篮板控制的非常出色，尽显“篮板怪兽”球队本色，火箭队共抢得60个篮板(尼克斯38个)，比对手多出22个；特别是在下半场火箭队用小个阵容出战的情况下，速度明显加快，组织进攻显得非常流畅，全场有20次助攻(尼克斯14次)。
　　巨大的篮板差距和第三节进攻突然失灵让尼克斯的主教练德安东尼赛后依然很生气：“我们的进攻不好，我们的球运转出了问题，这让我们的攻击无力，这反而让火箭队越打越有信心，打出了很高的能量，许多时候，如果你连续8，9次投篮都不能得分，确实会让人丧气，同时很难将比分扳回来。我们必须找到让球运转更好和将球投进的方式，在第三节我们总是投不中球。我们必须学会如何打球。”发了一通牢骚的德安东尼，心情好了很多，甚至笑着跟记者开起了玩笑。
　　“每次比赛，姚明在内线都会给我们内线造成很大的威胁。防守姚明每次都很困难。”对于姚明的威力，德安东尼表现的也是无可奈何。
　　“下半场，火箭队的外线不断命中，而我们却手感冰凉，我也不知道到底是火箭队的防守强悍的原因还是我们投篮的原因，我们的投篮总是不进，第三节打得非常困难，我们总是找不到进攻节奏，休斯敦连续几次连续得分，而我们却毫无办法。”得到14分11篮板的大卫李对于下半场球队的表现非常不解。
　　“如果我们不能得分就不能赢得比赛的胜利，火箭队的投篮很好，而我们的防守却形同虚设，球的运转总是处于停滞状态，这让我们投篮变得非常困难，上半场才是我们打球的方式，但是下半场我们完全迷失了。”得到8分6助攻的尼克斯队员杜洪赛后，对球队下半场的表现非常失望。
　　浑身都是纹身的土豆罗宾逊，当年曾在休斯敦的全明星赛上获得扣篮冠军，对于缺乏斗志的尼克斯队赛后罗宾逊非常丧气：“当你落后20分时，你确实很难将比分扳回来。我们努力比赛，付出了很多，但是却还是输掉了比赛，这让我们非常失望。我们投不中球，我们全队必须更加积极并且团结一致，我们才能会好起来。”
　　(铁锤)

