答案低迷活塞逢爵士必败 斯隆：取胜的法宝是传球
　　新浪体育讯　一个赛季两场，一败就是四年，底特律活塞心中的痛，施暴者的名单中有犹他爵士的招牌。连续8场比赛，活塞都在爵士身上饮恨，82比99，输的无话可说。
　　在前活塞球员梅米特-奥库手中，活塞惨遭连败。土耳其人9投8中，砍下22分。奥库说：“我们做的很好，接下来要做的是保持这样一直做下去。”2004年奥库只是活塞不被看重的小角色，今天在三分线外，他三次出手全部命中，很强硬的回击。
　　安德烈-基里连科拿下11分和7个篮板，马特-哈普林贡献11分，整整四个赛季，活塞逢爵士必败。罗德尼-斯塔基继续着自己的上升势头，拿下19分，阿伦-艾弗森11分5助攻，他们最后一次击败还要追溯到05年3月。
　　伤愈的保罗-米尔萨普杀伤力稍有减弱，他贡献9分7个篮板球，结束了他连续19次两双的表现。活塞一度有起色，但第三节后半段和第四节前半段爵士打出22比3的攻击波，让胜负没了悬念。
　　卡洛斯-布泽尔手术，爵士指望米尔萨普顶上空缺，在第四节让他有时间坐在板凳上。谈到只有22分钟的出场时间，米尔萨普笑了：“我得重新开始，我没想太多，只是想上场打球的时候就拼一把。”
　　“没什么理由，”艾弗森说：“客场之旅我们打的不好，没有能量，爵士今天晚上的表现比我们好。”
　　剩下的球员中，只有贾森-马克斯维尔得分超过10分，5分来自第四节大局已定的情况。爵士则是全面开花，罗尼-布鲁尔拿下16分，德隆-威廉姆斯有点感冒，填上9次助攻。爵士的助攻次数有29次，活塞只有15次。
　　“我们打的很活跃，”杰里-斯隆说：“很多球员都打的漂亮，我喜欢这种团队的方式，转移球来带动进攻。我认为这些家伙们今晚的传球可以用恐怖来形容，这样的篮球打起来是真的很轻松。”(弗朗西斯科利)

