现场：小布内外开花手很热 姚明安心坐看连胜到来
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，火箭今天终于结束了漫长的客场之旅回到休斯顿。虽然是背靠背面对尼克斯，但是想来在家打比赛的感觉应该会很不一样。不过特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特将会继续缺阵，肖恩-巴蒂尔复出。
　　第三节利用尼克斯的命中率持续低迷，火箭打出了单节31比14的比分，取得了77比59的领先。最后一节的比赛开始了，阿尔斯通和钱德勒先后得手之后，火箭的进攻出现了一些问题，巴蒂尔勾手三分均不中，海耶斯将罗宾逊送上了罚球线，后者罚球再得2分。官方暂停回来，兰德里的跳投还是不中，李上篮被海耶斯封盖。巴蒂尔右侧突破之后还未上篮就造成了大卫-李的犯规。蝙蝠侠两罚全中。
　　火箭稍作调整便恢复了自信，阿尔斯通左翼三分出手命中。火箭暂停回来之后，罗宾逊三分线外造成了布鲁克斯的犯规，三罚全中。火箭这边，小布空中后仰跳投将球命中。罗宾逊三分不中，瓦佛尔反击突破上篮命中，他轻松便过了托马斯。看着20分的分差，替补又打得风生水起，姚明也是乐得在场边鼓掌加油了。
　　小布的内外开花逼得尼克斯继续暂停，但是显然德安东尼没有更好的拯救比赛的办法。最终火箭96比76战胜了尼克斯。
　　(暖暖）

