经典老话在火箭身上诠释 赛季新高谁功劳更胜姚明
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，火箭两名大将缺阵，但仍在主场以96-76轻取尼克斯，取得三连胜。火箭(24-15)在三连败之后取得三连胜，在西部的排名上升到第五。姚明第四节没上，全场只打了25分钟，得14分7个篮板，拉夫-阿尔斯通得了17分、6个篮板和6次助攻，路易斯-斯科拉18分11个篮板，范-瓦佛尔15分7个篮板，替补出场的阿隆-布鲁克斯也得了16分。>>>您如何评价火箭本场胜利？
　　尼克斯(13-22)三连败。内特-罗宾逊得了17分6个篮板，大卫-李14分11个篮板，蒂姆-托马斯18分。尼克斯在篮板上以38-60处于下风，这是他们失利的主要原因。
　　没有麦蒂也没有阿泰，姚明独自带队，对手又是火箭巨人一向惧怕的小快灵，不论是大卫-李还是艾尔-哈灵顿，以往交锋中都都曾多次让姚明异常郁闷。客观的说这场比赛虽然火箭是坐镇主场，但赢球的形势并不是特别乐观，毕竟球队现在缺兵少将，只有姚明一个点处于绝对优势，但尼克斯阵中不管是球员还是教练都有丰富的对付巨人的经验。不过比赛的过程让我们长处一口气，火箭赢得兵不血刃，只用了3节不到就彻底将对手打垮。
　　尼克斯在主帅迈克-德安东尼的带领下大打跑轰，但显然这支球队还远远没有达到当年太阳的境界。前半场尼克斯打得不错，快节奏的推进以及精准的外线投篮让火箭遇到了不小的麻烦。但是之所以说他们只是“山寨版”跑轰，原因就在于这支球队状态太不稳定。第三节火箭加强了对节奏的控制，逼对手进入阵地战，结果尼克斯马上哑火。火箭就是凭借这一节的31-14高潮将比赛提前终结。在对手命中率下降的情况下，火箭做好了一点，胜利就水到渠成了。
　　这一点就是篮板球的控制，“控制了篮板球就控制了篮球场”这句老话在今天的火箭队身上体现的淋漓尽致。全场比赛火箭抢下60个篮板，创造了本赛季新高。此前的最高是主场两加时险胜爵士，那场火箭抢下56个篮板。但今天只打了48分钟常规比赛火箭就抢到了60个篮板，比球队本赛季场均篮板数高出了18个之多。尼克斯的“浪投”给了火箭更多机会，篮板多也有这方面的原因，而火箭则凭借全队的努力，用篮板球彻底将对手取胜希望掐灭。
　　火箭跟尼克斯相比内线身高有优势，但并不算太大，只有姚明这一点优势明显，而其他几名内线跟尼克斯都是一个档次，甚至绝对海拔方面还要吃亏。不过，火箭的几大内线悍将在篮板球方面表现相当突出，斯科拉抢下全场最高的11个篮板，兰德里只打了26分钟也抢下9个篮板，姚明只打了25分钟也抢到7个篮板。这三大内线无疑是今天火箭篮板赢球的重要功臣。
　　当然也不能忘记其他球员，保护篮板本就是一个全队的工程，如果外线球员不挡人，内线在抢篮板时压力就会非常大。而今天火箭在保护篮板方面做到了众志成城，阿尔斯通抢到6个篮板，瓦佛尔抢下7个篮板，巴蒂尔抢到9个篮板，再加上抢到6个篮板的老巴里，火箭四名外线球员竟然合力揽下了28个篮板！几名内线球员保护篮板是本职工作，三人拿到那样的数据都属正常。但是这几个外线球员今天在篮板方面的表现就有点“中奖”的感觉了，功劳方面不比姚明斯科拉等人小。赛季最高的单场篮板数也正是因为有了他们这样的发挥。(毛毛)
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

