美专家建议篮网进行交易 阿联可成联盟顶级大前锋
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，据《露天看台体育》报道，在新泽西篮网对阵密尔沃基雄鹿的比赛中，易建联右手手指骨裂，因此将缺阵4-6周。对于篮网来说，如何在这4-6周内想办法弥补四号位的漏洞是当前的最大课题。《露天看台体育》专栏作家雷-史密斯就此做出了自己看法，那就是：交易引援。现将原文摘译如下：
　　众所周知，篮网的四号位人员充沛，但是深度不够：一个受伤的新秀，莱恩-安德森(背伤)，埃杜阿多-纳胡拉(就像金-凯瑞一样，前五分钟不错，后面全是垃圾)，约什-布恩(对阵雄鹿时，他4中1的罚球命中率引起了全场12000人的嘘声)，希恩-威廉姆斯(他还在NBDL)。
　　很明显，现在是篮网进行交易的时候了。没错，我们知道他们正在进行技术性重建，但是，现在是赌一把的好时机。说实话，大西洋赛区除去波士顿凯尔特人外，没有任何球队能在季后赛有所作为，这对于篮网来说是个好机会，如果操作得当，他们的竞争力会迅速提升。如果他们能带来一些新鲜血液，那么新泽西州的球迷就会觉得“原来我们不必等到2010年再看球啊”，这样一来，篮网球馆的上座率也会增加，而嘘声则会减少。
　　多伦多猛龙的安德里亚-巴尼亚尼是个不错的选择，他的球风正好和布鲁克-洛佩斯形成互补。而猛龙的内线大个子已经够多了，他们有克里斯-波什，有杰梅因-奥尼尔，所以巴尼亚尼在场上的表现机会大大受限。如果篮网能弄来巴尼亚尼，那么球风相似的他正好可以顶上阿联的位置，如果篮网想继续培养阿联，那么等到他归队之后，篮网也可以让巴尼亚尼改打小前锋，他的效率要比鲍比-西蒙斯高不少。当然，如果继续让巴尼亚尼打四号位，那么也可以形成阿联与他之间的良性竞争。或许阿联可以借此成为联盟排名前十的大前锋——就像所有人期望的那样。
　　此外，山猫的杰拉德-华莱士也多次传出交易流言，最近ESPN上正在讨论他是否会去达拉斯小牛。不过他的合同要到2013年才到期，这和篮网的清理薪金空间的大思路不太一样，不过华莱士和文斯-卡特，德文-哈里斯相当搭调，这三个家伙可以重现新泽西快打旋风。
　　当然最有可能是的，篮网啥都没做，硬挺过这段赛程。毕竟对于他们来说，2010年才是最大的目标。可是，篮网现在的战绩已经在50%上下浮动，如果认真对待，完全具有一战之力、没错，所有新泽西球迷都被告知要淡定，2010年马上就要来了；可是，如果篮网能在2010年前就打出很不错的成绩，那么我们为什么要等到那时候呢？
　　我个人的看法是，勒布朗-詹姆斯将会在本赛季结束后与克利夫兰骑士签订一份顶薪合同，史蒂夫-纳什会去纽约尼克斯投奔迈克-德安东尼，波什会去西部，韦德可能会被篮网吸引，但是现在还很难说。所以与其眼光放在将来，不如先把握住现在，如果篮网能打出一些不错的战绩聚拢人气，那么对他们在2010年的引援也只会有百利而无一害。
　　(咕哒)

