詹姆斯让MVP竞争提前结束 用1300万先生换来卡特？
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，专栏作家克里斯-曼宁克斯报道，从克利夫兰骑士主场98-83战胜波士顿凯尔特人的比赛中，可以看出五件事情：
　　1、看了这场比赛你会觉得MVP之争已经结束
　　2、凯尔特人原先滴水不漏的防守出现大漏洞
　　19连胜时期，凯尔特人的防守非常强悍，轮转换位非常快而且对球的防守几乎可以让人窒息。然而在过去7胜2负的9场比赛中，球队似乎忘了怎么防守。比赛的第一节，骑士频频上演扣篮表演，本-华莱士、安德森-瓦莱乔、甚至新秀J.J.-希克森都有表现，骑士这一节的命中率高达72.2%。但可以非常肯定的是，绿衫军的防守会重新找到感觉。
　　3、防守可以找回，但投篮难于找回
　　在这一点上，NBA数据显示得非常明了：凯尔特人的替补中没有一个命中率高的射手，他们要负很大的责任。就连埃迪-豪斯的三分命中率也只有36.1%，比上个赛季低了三个百分点，比职业生涯低了两个百分点。凯尔特人外线的威胁正在减弱，拉简-朗多8投只有1中，而托尼-阿伦基本找不到篮框。有消息说总经理丹尼-安吉正在积极寻求交易，但球队真没有太多可以用来交易的筹码。或许安吉的最佳考虑人选是多伦多猛龙的杰森-卡波诺，他职业生涯三分球命中率高达46%，是在外围减轻“三巨头”压力的理想人选。
　　4、无论如何骑士都能从沃利-斯泽比亚克身上获得收益
　　打弱队时，斯泽比亚克有不错的表现，对夏洛特山猫的比赛，他得到15分；但遭遇强队，他就容易习惯性消失，揭幕战对凯尔特人他上场16分钟只得到4分，本场比赛他上场15分钟只得到3分。他的强项是投篮，而除了跳投之外，他几乎一无是处，防守水平非常可悲，而且对篮框几乎没有任何攻击性。斯泽比亚克1300万的合同即将到期，骑士队很有可能将他送走，类似文斯-卡特那样有用的球员或许是个很好的选择。骑士总经理丹尼-弗里该出手了。
　　5、朗多强则凯尔特人强
　　对于如今的凯尔特人来说，朗多是球队取得胜利的最主要因素，他是球队进攻的发动机。与骑士的比赛，除了糟糕的投篮外，朗多的其它方面的表现可圈可点：13次助攻，4次抢断，只有2次失误。但他在外线好像始终打得不太舒服，使得凯尔特人的进攻不太流畅。总之，只要朗多找到自己的感觉，凯尔特人赢球的可能性就将大大增加。

