乔丹新战靴肩负超越使命 鞋底竟暗藏上帝密码(图)
　　记者尉桐赫纽约报道
　　整个2008年，运动鞋领域最大的悬念——Air Jordan系列自推出23代后还会不会有下文——终于在美国当地时间1月8日，在乔丹曾经常有惊人表现的纽约，由乔丹本人揭开了谜底。
　　Air Jordan系列不再有24代，但Air Jordan系列并没有结束，它拥有了全新的开端，那就是Air Jordan 2009。
　　全新理念超越历史 设计灵感源自残奥
　　当记者步入Air Jordan 2009发布会，首先映入眼帘的，便是会场正中间背景板上大大的“BEYOND”。
　　这当然不是当年香港红极一时的乐队组合，而是Air Jordan 2009、这双被给予了无限希冀的又一双签名鞋所担负的历史使命：超越。超越期望、超越信仰、超越障碍、超越极限，套用Beyond乐队的一首歌名，Air Jordan 2009要超越的，是它23个“前辈”所创造的光辉岁月。
　　新的命名方式，新的设计师，新的设计理念……无论从哪方面看来，Air Jordan 2009想要超越历史，再创辉煌都面临着不小的困难。毕竟，没有“24”这个数字，没有汀克·哈特菲尔德坐阵，谁都不免对Air Jordan 2009产生些许怀疑：其是否能够保持Air Jordan系列一直以来的高水准？事实证明，它并没有辱没“JORDAN”的名头，无论场上还是场下，Air Jordan 2009都是一款表现出色的篮球鞋。
　　研发并使用新技术一直是Air Jordan系列的特色，Air Jordan 2009也继承了这一优良传统，促成了铰链式推进技术(简称APT)的处子秀。APT的设计灵感源自JORDAN团队中的残奥会冠军埃普里尔·霍姆斯所使用的碳纤维义肢，设计师将这种有助于运动员发力的装置及其应用理念结合到球鞋研发中，产生了革命性的新技术。有APT助阵，Air Jordan 2009可以有效帮助运动员在球场上充分发挥自己的爆发力，全速前进。此外，前掌的Zoom Air气垫也采用了APT理念。
　　分离式鞋跟设计也是Air Jordan 2009的一大特点。有了它，穿着者做运动，在鞋跟一侧随侧向动作产生反应的同时，另外一侧则始终与地面紧密接触，从而确保鞋子具有极快的反应速度。而足弓部位的碳纤维承托板除了提供必要的支撑，同时也是对分离式鞋跟的有力补充——使其功能发挥到极致。
　　另外，Air Jordan 2009的斜面采用了缎面打摺工艺处理，使其结构更加牢固，并与双脚紧紧贴合，大大增强了支撑性，更好地保护双脚。另外需要注意的是，这款鞋子使用了制造时装鞋常用的磨光高级皮革，这是Air Jordan系列首次引入这种奢华的材料，进一步提高了鞋子的品质。 
　　不过，Air Jordan 2009最突出的外观设计，要算是TUP鞋底承托盘了。受吹制玻璃制品技术启发，这款鞋子的承托盘采用了特殊注射工艺制造而成——藉此方法，每一双Air Jordan 2009的这个部位的纹理都是不同的，每一双鞋子也就都成了独一无二的“超级限量版本”。

