阿联伤势加重恐缺阵六周 太空易或将无缘全明星赛
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，据《北泽西新闻网》报道，在昨天进行的新泽西篮网客场挑战密尔沃基雄鹿的比赛中，易建联重返密尔沃基挑战老东家，他延续了前两场比赛的强劲势头，砍下16分4个篮板，可惜在第三节因伤提前离场。最终，篮网客场以102-104不敌雄鹿。赛后，他的伤势被初步诊断为手指骨裂，需要休息3-4周；然而，今天的最新诊断报告却显示阿联的伤病远没有这么简单。
　　在昨天比赛的第三节中，阿联在一次试图抢断对手时不慎掰到了手指，尽管在随后的2分钟里他坚持比赛，但是做出投篮动作后，阿联发现自己的伤病完全没有那么简单，只得提前离场。当时的初步诊断是，阿联的手指骨裂需要修养3到4周。
　　然而，据今天的最新诊断报告显示，阿联的伤病确切名称为右手第五指骨骨裂，他的掌骨倒是完好无损，这也算是不幸中的万幸。不过，阿联的疗养周期也被延长，据悉他最少将缺阵4周，最多甚至可能达到6周。
　　如果阿联缺阵4周，那么他不仅将缺席全明星赛前的全部比赛，而且全明星正赛得票数也会受到很大影响；如果阿联缺阵6周，那么他将会错过整个全明星周末，也就是说，他将无法参加全明星新秀赛。
　　祝福阿联早日好起来，更多后续报道，敬请关注新浪体育。
　　(咕哒)

