青年联赛山西遭遇20分逆转 老总火爆脾气掌掴球员
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，在2010全国青年男子篮球联赛吉林松原赛区第十轮的比赛中，东莞新世纪87比83战胜了山西中宇，值得注意的是山西队是在领先20分的情况下被对手逆转，在比赛的暂停时段俱乐部老总因不满球员表现而掌掴队员头部。
　　在山西与东莞的比赛中，山西队曾一度占据非常大的优势，首节结束时以35比15领先对手20分。第二节东莞队终于找回状态开始不断缩小分差，不过半场结束时山西仍然握有13分的优势。
　　比赛的转折点发生在第三节，这一节山西队遭遇到犯规危机让对手将比分追平，随后士气大振的东莞队开始反超比分。令人意外的场景出现在比赛的第四节，在山西队的一次暂停中，山西队的一位高层(后据知情者称就是山西队的老总)直接掌掴队员的头部，并厉声斥责，但是这样的行为也无法改变比赛的结果，最终山西队以83比87负于东莞队。
　　老总在比赛中直接“教训”球员，这样的场景绝对令人感到意外。此前山西队老总为人熟知是因为他在引援中屡有大手笔的交易，邦奇-威尔斯和史蒂芬-马布里两位NBA的大牌都曾为山西队效力过，而在这场青年队的比赛中，大家也见识到了这位老总火爆的脾气。
　　山西老总暴躁的脾气或许也跟近期他们所遭遇到的一宗官司有关，在不久前曾为山西队效力过的外援李-本森一纸诉状将他们告上了国际篮联，理由是山西队未能按照合同付给他应得的薪酬，此事最新的进展是国际篮联已经发函给中国篮协，要求CBA联盟对此事进行调查。
　　(音乐的猫)

