阿帅盛赞瓦佛尔一大特点 防守才是拉开比分的关键
　　新浪体育讯　北京时间1月11日消息，火箭今天进行他们背靠背的第二场比赛，不过好消息是他们终于回到了主场，而且迎来的尼克斯也是联盟最差的球队之一。
　　火箭的两名主力罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪都在比赛中缺阵，姚明也明显没有用全力，整场比赛仅仅拿到了14分7个篮板3次助攻。但是肖恩-巴蒂尔复出，尼克斯的抵抗仅仅维持了两节，在第三节比赛中，火箭一举奠定了优势，并最终以96比76击败了尼克斯。路易斯-斯科拉拿到了18分11个篮板球，沃恩-瓦佛尔也拿到了15分7个篮板球。
　　在比赛结束之后，火箭主教练里克-阿德尔曼接受了媒体的采访，他夸奖了火箭在这场比赛中的表现：“我首先要认可所有队员的努力，要知道，在一个漫长的客场之旅之后，今天我们很好的保护了主场。今天我们的防守非常出色，今天是一场非常好的胜利，尤其是在连续客场之后，在背靠背的第二场比赛中。”
　　在开局阶段，火箭的表现并不出色，双方比赛一直胶着，火箭甚至还处于劣势，对于球队的改变，阿德尔曼说：“他们一开始的进攻不错，挡拆，掩护，但是后面我们做到了更好的防守，我们不给他们投篮的空间，站在他们的投篮球员面前。更为关键的是，在整场比赛中，我们都没有给他们太多的篮板球机会。我一直强调，如果我们转移球做的好，就有更好的机会，事实也是如此。”
　　阿德尔曼停了一下，接着表示：“一开始我们上篮不中，投篮不中。(笑了几声)但是到了第三节我们找到了机会，我们将分差拉大到了两位数。在第三节我们并没有拿到太多分数，但是我们很好的做到了防守，这是我们获得领先的关键。在下半场比赛中，我们的进攻做的非常出色。我要夸奖我们的年轻球员，他们在今天的比赛中做的相当出色。而有些球员似乎永远不知疲惫，比如今天伤愈复出的巴蒂尔，巴蒂尔今天做的很好，他就是我们在关键时刻最需要的球员。”
　　今天瓦佛尔再次代替麦蒂首发，他的表现也对得起自己的位置，全场15分7个篮板，赛后也受到了阿德尔曼的称赞：“瓦佛尔很稳定，他的防守更加出色了，也更加专注了，他给了我们很大的帮助，他可以突破，也可以投篮，这是他最重要的特点。而且在突破的时候，瓦佛尔能够找到空位的队友，这对我们非常重要。”
　　(嘟嘟）

