今日NBA尼克斯觊觎热火骇客 卡尔建议掘金签儿子
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，距离2009年全明星周末还有1个月左右的时间，经过赛季初期相对平静的观望期，联盟诸强也相继开始考虑对现有阵容进行修补，而伤病的出现、10天短约的开启、以及战绩不佳等因素不断累加，也重新让流言成为了NBA的主题：
　　波士顿环球报：三方交易浮出水面？
　　据一位知情人透露，山猫控卫雷蒙德-费尔顿有望通过一笔三方交易加盟小牛，而雷霆控卫厄尔-沃特森、小牛中锋德桑加纳-迪奥普将转投山猫。
　　随着新秀控卫拉塞尔-威斯布鲁克越打越好，雷霆已经不再需要沃特森，而用他交易未来选秀权，或者空出薪金空间，都很对雷霆的胃口。
　　此外，迪奥普能够增强山猫禁区的高度，和埃梅卡-奥卡福组成防守型双塔。唯一的问题是，拥有杰森-基德、杰森-特里，以及何塞-巴里亚的小牛，是否真的需要费尔顿去他们那边抢时间？
　　ESPN：骇客重返德安东尼怀抱？
　　埃迪-库里的新赛季首秀一拖再拖，现在看来这并非伤病因素所致，而是尼克斯根本不想要这位内线大块头。很明显，身高6尺11寸、体重285磅的库里，并不适合尼克斯新任主教练迈克-德安东尼的战术体系。
　　ESPN记者马克-斯坦恩透露，尼克斯准备用库里，以及其他几份合约，例如马里可-罗斯，打包交易热火前锋肖恩-马里昂，这样“骇客”也可以与德安东尼再续前缘。
　　目前，热火中锋位置并无太好的人选，加拿大人乔尔-安东尼身高不够，贾马尔-马格洛伊尔、马克-布朗特双双年事已高，库里看上去会是个很好的补充。不过，热火对这笔交易似乎不太热衷，他们还在等待阿朗佐-莫宁。
　　洛基山新闻：卡尔父子丹佛重逢？
　　经过连续两笔交易，掘金阵中只剩下了两位控卫，而他们尚有两个球员名额，薪金空间也在奢侈税以下。
　　因此，主教练乔治-卡尔认为，掘金应该个他的儿子——考比-卡尔一个机会。
　　目前，上赛季效力于湖人的小卡尔还在NBDL打球，场均贡献16.9分，表现非常抢眼，而这让老卡尔觉得掘金应该给自己的儿子一个机会。不过，卡尔表示，他只是给掘金一个建议，并非是向高层提要求。
　　孟菲斯商报：灰熊雄鹿互换控卫？
　　灰熊想要换走迈克-康利的消息已经尽人皆知，继前不久曝出他们与开拓者商谈，想要用康利交易特拉维斯-奥特洛之后，最新消息透露，灰熊正在和雄鹿进行洽谈，这次他们打算用康利交易雄鹿二年级控卫雷蒙-塞申斯，以及新秀小前锋乔-亚历山大。
　　与此同时，雄鹿同样在积极联系交易，除去塞申斯、亚历山大，查理-维兰纽瓦也是雄鹿急于想要出售的球员之一。
　　ESPN：达拉斯兜售霍华德？
　　虽然有消息指出，小牛和猛龙之间的交易谈判已经停止，但是他们想要换走约什-霍华德的决心却没有变，在2月交易截止日之前，他们必定会想尽办法送走这位昔日的全明星小前锋。
　　目前，小牛希望能够加强内线得分能力，所以利用霍华德换取一位内线得分手，将成为小牛的首选。如果这一方案不顺利，那么小牛将会选择一位身体素质不俗的锋卫摇摆人，增强球队外线的突破能力。
　　此外，小牛方面表示，他们希望留下杰里-斯塔克豪斯，虽然后者由于对出场时间不满，已多次提出转会要求。
　　(一分钱)

