街球王称胜利从防守开始 瓦佛尔：决不让胜利溜走
　　新浪体育讯　北京时间1月11日上午(休斯顿时间10日晚间)火箭队主场以96：76战胜了纽约尼克斯队。火箭队五人上双，斯科拉也贡献了一个两双。
　　今天最令人感到欣慰的是，火箭队上场的后卫双子星。阿尔斯通很好的控制了比赛节奏，令比赛的主动权牢牢控制在火箭队手中。瓦佛尔更是展现出了成为“大杀器”的潜质。内突外投，让对手就没有感到过有安全感。
　　赛后令人均在更衣室接受了采访。对于今天的胜利，阿尔斯通说：“这是今年我们第二场大比分赢的比赛。当我们打出很好防守的时候，我们总是看上去不错的。在下半时中，我们真的很好的做到了防守。不过，你还是要给他们一些赞扬，因为他们还是打出了他们的进攻，并获得了开放的投篮。在大部分时间，下半时中，我们很好的防守了他们。”
　　不经意间，火箭队的连胜开始了。对此，阿尔斯通说：“有时，在NBA漫长的赛季中，一场比赛的胜利可以令你整个的赛季反转。现在我们只是赢了三场比赛，从波士顿开始。我们展现了我们可以打出最好，防守好了，我们的进攻也开始起作用了。”
　　不常面对媒体的瓦佛尔现在也不得不在赛后面对媒体。他总是腼腆的像个孩子。谈到三连胜，他说：“这很棒。我们不能让比赛溜走，因为这样要持续到四月。那些比赛将是很痛苦的，所以我们现在就要持续前进，并不让比赛轻易溜走。我们我们干得不错。”
　　瓦佛尔还给火箭队带来了一种能量。不过，他自己很谦虚的说：“我只是打比赛。我只是让它全部释放出来。我不会留着什么。

