雷霆只要赢球杜兰特就很爽 公牛主帅称输球可以接受
　　新浪体育讯　北京时间1月11日芝加哥消息，NBA常规赛俄称雷霆队客场对阵芝加哥公牛队，结果雷霆109比98力克公牛；凯文-杜兰特28分12个篮板，尼克-科里森21分9个篮板，杰夫-格林得到14分12个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克14分12个篮板。
　　雷霆今天战胜公牛也是取得了他们在本赛季的第6场胜利，目前雷霆以6胜32负的成绩排在全联盟末尾。虽然只赢了6场，但是雷霆王牌球星杜兰特还是感觉非常爽。
　　“我感觉很棒，每场胜利都会让我感觉很棒。不管你是联盟中最好的球队还是最差的球队，每场胜利都会让你感觉很痛快。”杜兰特说。
　　杜兰特堪称今天雷霆的胜利功臣，昨天他们刚在休斯敦以2分的劣势输给了火箭，但是这对于这个正在成长的年轻人和年轻球队来说，绝对是一次很好的经验教训，而从今天的结果看来，他们很好的把上一场的经验运用到了在本场比赛。
　　杜兰特说：“我一直试图去完成这个艰巨的任务，我拿到球就打的很强硬，我试着在今天这个场地做些什么，比如更好的防守，幸运的是，我们今天在这里拿到了胜利。”
　　今天雷霆能在客场战胜对手也可以说是不容易，两队在常规时间打完还是没能决出胜负，两边进入加时后公牛队的手感突然丢失，雷霆最后咬牙顶住压力一举拿到胜利。
　　“任何胜利对于我们来说都是非常重要的，我想每个人都明白那是为什么，特别想是在这样一场胜负非常接近的比赛中取胜更让我们开心。”科里森说。
　　公牛队方面，本-戈登22分，德鲁-古登20分12个篮板，德里克-罗斯16分6助攻，拉里-休斯16分6篮板。
　　说起今天的失利，公牛小将乔金-诺阿认为他们的问题出在防守上，诺阿说：“防守，无疑是防守，我们在加时赛中不能阻止他们的攻势。我们还出现了很多失误，我被罚出去就是因为在一次掩护中就被吹了一个阻挡犯规，这已经足够让我们失去胜利了。”诺阿今天上场30分钟得到4分11个篮板，但6次犯规被罚出场。
　　“我们在场上没有对上需要防守的人，对手今天打的非常有对抗性，我们场上的队员也没有像我们原来应该做的那样去传球。不过我认为他们的努力还是值得肯定的，这场失利并不是不可接受的。”公牛主帅文尼-德尔-尼格罗最后说。
　　(小黑）

