麦蒂已亲手毁掉核心光环 他早该把首发让给瓦佛尔
　　新浪体育讯　麦蒂、阿泰斯特再度休息，阿德尔曼不满的表示，“你在这场比赛中有一个可以上场的球员，然后下一场又失去他，我们总是在不停地摇摆。”的确，火箭本赛季已经至少使用了14套首发，显然这一点并不是一支成熟球队应有的做法。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　刚刚有些起色的麦蒂再一次使用了他的背靠背特权，休斯顿媒体没有对此过多的解释什么，也许大家都已经明白，目前你根本无法指望麦蒂去做什么。《休斯顿纪事报》专家弗兰表示，“目前火箭应该明确自己的打法，那就是以姚明为核心，麦蒂已经不在是休斯顿阵容中最重要的一点。”
　　昨晚与雷霆的比赛，在姚明发挥不佳的情况下，阿德尔曼布置了一套以麦蒂为核心的战术体系，虽然最终赢下了比赛，但是从过程来看，情况远远要比火箭预料的更为复杂。第三节全队都陷入了低估，而此时作为攻击枢纽的麦蒂并没有依靠自己的得分帮助球队，而是依然把球交到队友手中，TMAC全场贡献26分，但事实上第三节仅仅拿到2分。
　　麦蒂在赛后表示，感谢队友在他受伤期间给予的支持和信任，“我知道最近一段时间我的状态不好，但我会慢慢赶上全队的步伐。”从伤病的角度来看，麦蒂休息无可厚非，但如果看看现在火箭的阵容，对于麦蒂是否应该选择这时候休息，你就会产生不同的看法。
　　与尼克斯的比赛，阿德尔曼无奈的选择了另一套首发，令人欣喜的是刚刚获得了保障合同的瓦佛尔发挥的令人高兴。第一节的灌篮、次节的三分球、第三节的关键抢断以及末段锦上添花，这个年轻的小伙子给人的感觉是无处不在。早在瓦佛尔第一次顶替麦蒂登场时，美国媒体就对他的表现给予了肯定，客观的说他的天赋和能力还无法与麦蒂相比，但是他的顽强却早已远远超过了现在的麦蒂。
　　当火箭全队陷入低估的时候，我们会看到瓦佛尔不停的用突破制造对方的犯规，为队友扯出空当，当姚明没能投入关键球的时候，年轻的小伙子也会表现出懊恼的样子，这一点恰恰和那个坐在场边无所谓的麦蒂形成了鲜明的对比。
　　干掉尼克斯之后，火箭将迎来西部之王湖人，麦蒂也许会在那一场比赛中登场，阿德尔曼的首发又将会再次调整，事实上对于火箭、对于阿德尔曼来说，为什么不能大胆的把麦蒂放在替补席，瓦佛尔进入先发也许将会成为火箭质变的根源。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

