跑轰型尼克斯让姚明出言谨慎：防守不能全靠巴蒂尔
　　新浪体育讯　北京时间1月11日上午(休斯顿时间10日晚间)火箭队回到家迎战纽约尼克斯队。赛前，姚明按照自己的习惯来到比赛场地中热身。连续两场比赛的胜利，令姚明感到些许轻松。
　　热身完毕回到更衣室中，踩在火箭主队更衣室的新换的厚厚黑色地毯上，看着地毯中央大大的火箭队的标致，让人感到一种回家后的踏实。
　　不过，姚明表示自己还没有太多的时间享受回家的感觉。他说：“我还没感觉出来(回家了)，到家就十几个小时，睡一觉就过来了。”
　　今晚火箭队的对手是尼克斯队。相对于过去的尼克斯队，安东尼的加入使得这只球队发生了质的变化。一支过去希望以内线为主的球队，改变成了一支以快速推进，不断倒球，不停投三分的球队。这些都是火箭队过去防守上的难点。无论是过去的国王还是太阳，同这一类型的球队交锋，火箭队一直都有一种很吃力的感觉。
　　不过，对火箭队来说，今晚也不是一点好消息都没有。巴蒂尔的复出就是最大的好消息。因为巴蒂尔一直是火箭队中防守对手快速攻防转换最好的球员。对于巴蒂尔的复出，姚明说：“巴蒂尔的复出在防守上对我们有很大的帮助。首先从防守高度上就上去一块。我们这一段时间连续在这个位置上有人缺阵，是我们在防守上人员不足，第二，高度也下来很多。现在我们可以有很大的补充。”
　　不过，姚明话锋一转，接着说：“不过，防守这样的球队，你仅仅靠一个人是不够的，需要靠球队的积极性，互相帮助，互相的补位。因为他们的攻击范围实在是太大了。整个的半场都是他们的攻击范围。他们刚过中线就投篮了。所以，我们不能说巴蒂尔回来，我们就靠他了。”
　　姚明在过去对纽约的比赛中都表现不错，但是时过境迁，对于今天的这个不同的尼克斯，姚明也是出言谨慎。他说：“他们今年有很多的变化。我也不知道。但是，总是要防守，要得分才能赢比赛。”
　　今晚的比赛，麦蒂已经决定不能出赛。阿泰也表示不能上场。火箭队有时背靠背的比赛。这些都是对火箭队的不利因素。火箭队今晚是否可以战胜这些不利因素，令人拭目以待。

