街球王：我们要坚持信奉防守 火箭会重回精英阵营
　　新浪体育讯　北京时间1月11日，火箭两名大将缺阵，但仍在主场以96-76轻取尼克斯，取得三连胜。
　　火箭(24-15)在三连败之后取得三连胜，在西部的排名上升到第五。姚明第四节没上，全场只打了25分钟，得14分7个篮板，拉夫-阿尔斯通得了17分、6个篮板和6次助攻，路易斯-斯科拉18分11个篮板，范-瓦佛尔15分7个篮板，替补出场的阿隆-布鲁克斯也得了16分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　“今天能赢对手20分，好像这个赛季才是第二回。”阿尔斯通说：“这证明了当我们开始防守的时候比赛会变得多么容易。下半场的时候我们的防守真的非常出色，对手在尽可能地找空当投篮，但是下半场大部分时间里，我们总是在他们面前干扰对手投篮，我们一直强调防守，今晚就是个例子。”
　　的确，火箭从范甘迪时代就以强硬的防守著称，但是经过前几场失利的时候，球队的防守几乎已经被忘记，这也成了连弱队也能对火箭予取予求的根源。但是，今晚的比赛不一样了。“我们曾经在很长一段时间信奉自己的防守，我们应该坚持下来。”阿尔斯通说。
　　“三连胜有时候在一个赛季里，尤其是像NBA如此漫长的赛季，其实一场比赛就可以把整个赛季扭转过来，”阿尔斯通说：“现在我们已经连胜三场，从波士顿开始，从那场开始，比赛就告诉我们我们可以表现得很好，我们有足够的天赋再加上努力，我们可以击败各种对手。尤其加上防守之后，我们会重新成为精英球队。接下来我们应该做的就是把找回来的防守继续坚持下去。”

