小飞侠回忆被韦德撞破头 闪电侠：爱上跟科比对抗
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，湖人在主场以108-105击败热火，报了上次失利的一箭之仇。湖人(30-6)取得三连胜。科比-布莱恩特14投仅5中，得19分7次助攻，安德鲁-拜纳姆得了24分6个篮板，保罗-加索尔14分18个篮板，拉德马诺维奇18分7个篮板，德雷克-费舍尔13分11次助攻。
　　热火(19-17)在最后时刻遗憾失利。“闪电侠”德维恩-韦德拿下了27分9次助攻，替补出场的榜眼秀迈克尔-比斯利得了23分，达奎安-库克17分。
　　客观的说湖人今天的胜利是源自科比、加索尔之外球员的发挥，拜纳姆、武贾西奇等小将都表现出色，而两大当家的表现都不好，投篮命中率被热火限制的很低。“这非常好，是个很好的信号。”加索尔说，“我们今天在进攻或者投篮方面出现问题，但是最后依然赢球了，依然找到了赢下比赛的途径。”
　　科比进攻手感欠佳，很大程度上是因为防守牵扯了小飞侠太多的精力，更多时候科比都在用尽全力盯防闪电侠韦德。“进攻中我们把其他的队友都融入进来了，”科比说，“这是我对于球队的职责之一，要尽量让他们每个晚上都融入到全队进攻当中。用这种方式为球队赢下胜利，当然我的职责也包括去限制韦德。”
　　而两大巨星在比赛最后时刻上演了一次激情碰撞，科比韦德头部重重相撞，结果湖人当家眼角处当即鲜血直流。“他当时在运球突破，我有机会将他的球断下来，结果我们的头就撞在一起了。”小飞侠赛后轻松的描述那次跟韦德的“亲密接触”。
　　湖人在下半场最多时一度领先12分，但第四节后半段被对手迅速追上比分，榜眼秀比斯利这段时间表现非常抢眼，赛后他也博得了禅师的赞赏。“比斯利在第四节投中了几个关键的进球，这让热火队得以卷土重来，”杰克逊说，“不过我们比赛结尾阶段表现的足够出色，这让我们能够满意自己的表现。”
　　而闪电侠韦德虽然输了球，但赛后他并没有过于沮丧，毕竟在客场将湖人逼到这个份上已属不易。而谈到跟科比的对决，韦德更是津津乐道。“我们上场就是为比赛而战，要保证团队的观念。”韦德说，“我们两人都打得非常非常努力，他全场都死死盯住我。而对我来说，这种比赛是非常有趣的，我必须想尽办法摆脱他的防守，这是一场非常棒的比赛，非常有竞争力而且非常有乐趣。跟科比这种球员对抗，你肯定会爱上这样的比赛。”

