前瞻：篮网战雷霆卷毛回家 卡特杜兰特演飙分大战
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，新泽西篮网(18胜19负)将主场迎战俄克拉荷马城雷霆(6胜32负)，主队大有希望获得一场胜利。
　　今季雷霆战绩糟糕，原主帅P.J.-卡莱西莫也被解了帅印，接替他的斯科特-布鲁克斯对阵容做出极大调整。他让头号球星凯文-杜兰特回到习惯的小前锋位置，原先司职三号位的杰夫-格林则向上顺移到大前锋。这个改动未必对改善战绩有多大帮助，但至少让杜兰特不必再操心盯防矮个后卫。07榜眼的得分数字因此扶摇直上，12月至今场均能攻下25分之多。
　　杜兰特之外，球队在今季新秀方面也有斩获。拉塞尔-威斯布鲁克刚刚当选12月最佳新秀，ESPN专家约翰-霍林格甚至认为，新赛季表现最佳的菜鸟后卫可能并非声势看涨的德里克-罗斯或者O.J.-梅奥，而是这位进入职业赛场之后才改行打一号位的雷霆主控。
　　不过，明天对阵篮网，威斯布鲁克未必会操刀控球。易建联的老队友戴斯蒙德-梅森，近日也因为伤势被列入每日观察名单。布鲁克斯可能会让厄尔-沃特森重新打回首发，威斯布鲁克则移至侧翼，组成双控后场。但无论后场调整如何，得分后卫位置都是篮网的强点。不久前美媒体甚至认为，梅森和达米恩-威尔金斯组成的得分后卫轮替，是联盟最差的组合之一。他们的存在让雷霆场上只有四名球员做出贡献，难以赢球当然毫不奇怪。
　　雷霆的另一个问题是在中锋位置。他们刚刚将培养多年的乔翰-佩特罗送到丹佛掘金，现在是让尼克-科里森和罗伯特-斯威夫特轮着打这个首发位置。他们特点不同，但档次均有所欠缺，明日一战会是布鲁克-洛佩斯表现的好机会。不过，上赛季效力篮网的奈纳德-克里斯蒂奇将首次回到新泽西作战，他的中距离投篮，对于洛佩斯来说将是一大考验。
　　由于右手小指骨裂，易建联明天无法上阵，篮网已经决定由莱恩-安德森暂代阿联的首发位置。不过，面临身体素质出众的格林，安德森身上的担子不轻。此外，克里斯奇也可能出任这个位置，篮网四号位上阿联不在的缺口怎么弥补，目前还是未知数。
　　总得来说，雷霆毕竟是季初被讨论“是否可能打破费城76人赛季9胜”的鱼腩，虽然布鲁克斯有幸成为队史上胜场数最多的主帅，但胜面仍站在篮网一方。伤势痊愈的德文-哈里斯可能火线奥援是篮网的好消息，再考虑到球队即将迎来波士顿凯尔特人、波特兰开拓者等强敌，明天一战应力争拿下。
　　双方预计首发：
　　雷霆：科里森，格林，杜兰特，威斯布鲁克，沃特森
　　篮网：洛佩斯，安德森，鲍比-西蒙斯，卡特，哈里斯
　　(阿布杜猫)

