告诉你不知道的火箭 哪两天是幸运日何为姚明定律
　　本报记者 冯笑  赛季即将过半，休斯敦火箭仍旧是起起伏伏向着季后赛的目标前进。除了球场上的那些事儿，球迷们对火箭队的了解也许只能是冰山一角。在球队官网“你知道吗”的小栏目中，球迷们可以看一看自己对火箭的了解程度到底有多少。
　　·你知道吗？周三和周六(美国当地时间)是火箭本赛季在一周中胜率最高的两天。接下来的7场比赛中，火箭将有5场比赛在周三或者周六进行。
　　·你知道吗？本赛季火箭有四场比赛是在末节后来居上，这一数字已经超过了前两个赛季的总和3次，其中包括在波士顿以89比85战胜凯尔特人队。
　　·你知道吗？继上赛季主场战绩为31胜10负后，本赛季球队仍有希望在丰田体育中心突破30胜。这是球队自1992-1993、1993-1994赛季以来再次有机会在主场连续两个赛季拥有30胜。
　　·你知道吗？自2005-2006赛季以后，火箭队共有39场比赛球队助攻上双。其中，阿尔斯通与麦蒂两人总共占去了38次。
　　·你知道吗？本赛季，阿泰斯特出场的31场比赛中，有27场至少有一次抢断，其中8场比赛抢断次数不少于3次。
　　·你知道吗？从斯科拉上赛季进入首发阵容以来，火箭战绩为53胜23负。

