兽兽冷淡回应牵手门去问张博 他说什么就是什么
　　5月9日晚上9点半左右，也就是参加完在杭州进行的中美篮球明星赛当晚，男篮新国手、八一小将张博现身首都国际机场。按说从杭州赶回北京，张博是回国家队报到的，不过他在机场接走了一位美女——因为前段时间的“不雅视频事件”而走红网络的车模“兽兽”翟凌。从网友曝光的照片来看，两人举止亲密、很像在热恋之中，这一事件很快在网络上引起了轩然大波，不少网友认为这可能又是一次有意所为的炒作事件。
　　据网友曝料，5月9日晚9点半左右，“兽兽门”的主角车模翟凌一身黑衣、头戴粉红色围巾正往机场外走，不少认出她的旅客在旁边叫着她的名字，而她似乎在找什么人。随即，兽兽就被一个身材高大的帅气男子接走，这个人正是中国男篮新国手张博。
　　两人从机场出来钻进了一辆奥迪车后迅速离去，之后张博与兽兽一起去了朝阳公园附近的一条餐饮街吃饭，下车后张博搂着兽兽的肩膀，而兽兽也揽住了张博的腰，两人之间的举止十分亲密。走到餐厅门口时，兽兽更是牵住张博的手一同迈入。
　　两人共同吃了一顿非常愉快的晚餐，离开时已是子夜时分，随后两人再次驱车来到木樨园的一处公寓社区，张博帮兽兽将行李拿下之后一个人离开返回了国家队驻地。
　　在两人的“亲密照片”被公布到互联网上之后，张博对此做出了解释。他表示自己跟兽兽是之前一起拍杂志的时候认识的，而且已经认识很久了，两人是好朋友，就像哥们儿一样。这次兽兽刚巧也来到北京，自己就顺便在机场接机、然后一起吃了顿饭而已。
　　对于张博这样解释与自己的关系，当事女主角兽兽昨天则颇为冷淡地回应说：“去问张博吧，他说什么就是什么。”
　　关于张博事件，国家队领队张雄昨天表示这件事情国家队教练组已经听说了，至于会不会处罚、持什么态度，“在了解清楚情况之前，我们不方便发表意见”。

