拜纳姆加索尔将轮流挑衅 姚明如何应对湖人大汉？
　　两个身高7英尺(2.13米)的大汉，一个爆发力十足，运动天赋出色，另一个身高臂长，技术细腻。两人场均合力可以为球队贡献30.1分和17.4个篮板。这就是火箭在休息两天后会碰到的湖人队的内线组合——拜纳姆和加索尔的威力。对于火箭队的内线来说，这是个不小的挑战。
　　在上一场两队交锋的比赛中，常态情况下，湖人中锋拜纳姆会一对一盯防姚明。虽然姚明本赛季场均可以得到19.5分的姚明在体重、力量以及技术方面都在拜纳姆之上，然而拜纳姆的运动天赋和爆发力还是会给姚明带来不小的麻烦，更何况拜纳姆的搭档加索尔和所有西班牙球员一样，有着出众的协防意识。他和拜纳姆对姚明的包夹会在很大程度上干扰姚明的进攻。
　　而在某些特殊时段，(比如拜纳姆下场或湖人通过改变防守策略让火箭队不适应)，湖人也会让加索尔盯防姚明。这时加索尔的身高臂长就会发挥威力，严重干扰姚明的进攻。上场比赛，在加索尔和拜纳姆的防守下，姚明仅得到12分和8个篮板(均低于他的赛季平均水平)，而且姚明还有5次失误。而与之相比，湖人内线的数据就显得出众得多，加索尔砍下20分和15个篮板，而拜纳姆也有13分和7个篮板，不仅如此，两人还各有3次封盖。
　　在姚明陷入苦战时，他的内线搭档应该站出来为其分担压力。然而问题是，斯科拉与他对位的加索尔相去甚远。而一旦姚明遭到湖人内线的包夹，姚明选择内线和内线间的传球时，他很难轻松地将球传给空切跑位的斯科拉。原因在于无论是加索尔还是拜纳姆的移动速度和敏捷程度都在斯科拉之上。也就是说，有可能皮球在传递过程中会被抢断，也有可能斯科拉在接到球后，仍然没有合适的出手机会。上次对阵湖人，这点也表现得很明显。斯科拉9投3中，命中率不足40%，得到12分的同时贡献9个篮板，而他还有2次被封盖的记录。  ★冯小

