湖人为三大新秀搭舞台 科比面前一人不逊梅奥罗斯
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，洛杉矶湖人队是当今NBA联盟最受瞩目的球队，他们的比赛总会成为各方关注的焦点。对那些刚刚进入联盟的新秀球员来说，与湖人队的比赛是他们展现自我的绝佳机会，今年的三大新秀德里克-罗斯、迈克尔-比斯利和O.J.梅奥都很好地抓住机会秀了一下自己。
　　作为状元郎，罗斯是最先与湖人队遭遇的球员，11月19日在斯台普斯之旅中，公牛队虽然输掉了比赛，可罗伊在36分钟里18投11中，他得到25分和9次助攻，他用这种出色表现展现了状元身价。梅奥在12月23日迎来了首次对决湖人队的机会，他在37分钟里19投8中，3分球9投5中，他得到22分、6次助攻和3个篮板，还在最后时刻投中3分球追平比分。虽然灰熊队输掉了比赛，但梅奥的发挥却赢得了科比和其他湖人队球员的称赞。
　　与另外两位高顺位新秀相比，榜眼郎比斯利与湖人队的对决却并不顺利。12月20日热火队在主场险胜湖人队，可比斯利的发挥却无法令人满意，他只得到19分钟的出场时间，他在这段时间里只拿到6分和4次失误。以湖人队作为标尺，比斯利的表现无法与罗斯、梅奥相比，再加上另外两人都已经成为队中无可争议的主力，而比斯利只是扮演替补角色，这样他更渴望在湖人队面前证明自己。
　　终于，比斯利等到了机会。在今天做客斯台普斯中心时，比斯利有不错的开场表现，可年轻的他很快陷入犯规麻烦，这让他不得不在第二节被换下场休息。然而，当第四节开始后，比斯利开始体现价值，他的中距离跳投连连得手，这也成为热火队能够在客场把胜负悬念保留到最后一刻的关键。比斯利在今天出场22分钟，他16投10中，3分球1投1中，他地到23分、5个篮板和2次抢断，他用这种高效率的进攻表现回敬了那些质疑其能力的批评家。
　　比斯利的出彩还足以说明德怀恩-韦德的威胁性之强，正是因为“闪电侠”的突破让湖人队内线大个子球员不断去协防，这留给比斯利更多的空位投篮良机，而他也很好地把握住了这些机会，这帮助热火队变得更有威胁。比斯利的出彩也反映出湖人队的轮转防守中存在的一些问题，他们需要用更快、更及时的轮转去减少对手的空位投篮机会。
　　自从选秀大会后，人们并不担心比斯利的进攻能力，因为大学时代的他得分总是那样容易，相反他的防守态度更让人注意。果然在常规赛开始后，比斯利就因为糟糕的防守表现被热火队下放到替补席。随着赛季的进行，他有了更积极的防守态度，他的防守表现也有所改观，这让他的出场时间有所增加，他的整体发挥也有所好转。随着比斯利逐渐展现个人实力，年度最佳新秀之争也再起波澜，罗斯和梅奥身边终于多了一个久违的对手，相信这会让年度最佳新秀的归属更有悬念。
　　三大新秀在与湖人队的对决中相继出彩，这对湖人队来说或许是一个不错的消息，因为这能说明新秀们更重视与湖人队的比赛，他们清楚在与联盟最强队的对决中出彩将受到更多的关注，这也会让他们的能力更容易得到人们的肯定。

