客场床不够长巨人只能斜躺 姚明：NBA没容易日子
　　记者王猛休斯敦报道
　　姚明说：“还没时间好好体会一下在家的感觉呢，昨儿晚上刚回来，睡了一觉就来球场比赛了，歇都没歇够。好在打完纽约，能在家足足地待上一阵了，下回再出去打比赛，咱们就该过中国的新年了。牛年，祝大家牛年更牛。”
　　在和纽约的比赛之前，火箭在客场足足漂了八天，从冰天雪地的多伦多，到潮热大雾的亚特兰大，再到冰天雪地的波士顿，九天里打了六场比赛，着实是折腾够了。接下来的十二天，他们全是在主场，而且只有四场比赛，终于能好好歇歇了。姚明说：“终于能在自己的床上睡觉了。”在客场，住酒店，通常的床都没这么长，他也嫌麻烦，很少找酒店帮他把床加长，每天晚上只能斜着躺，七年了也习惯了。每一次有人问他这个问题，他就拿穆托姆博开玩笑，说：“我知道我怎么睡，可我不知道他，他总说，这容易，把自己摆成三角形就可以了，可谁能告诉我，怎么把自己摆成三角形。”
　　球员们终于躲开了客场的舟车劳顿，而阿德尔曼则更庆幸终于有了训练时间。十多天以来，他只在费城得到了一天的训练时间，而且因为背靠背连着背靠背，他只强调了一下防守，并没有让球队进行全场的对抗练习，于是，穆托姆博也一直没有机会打全场的对抗，来验证自己的状态究竟如何。
　　现在，终于有机会训练了。阿德尔曼笑眯眯地说：“这种感觉很奢侈，一下子，有了这么多训练时间。我们终于有机会把之前暴露出的问题解决掉了。”在客场击败波士顿之前，火箭几乎沉到谷地，无论是进攻还是防守，都开始大踏步的倒退。阿德尔曼坐如针毡，他知道亚历山大对这个赛季有怎样的期待，可迄今为止，火箭没有表现出丝毫的竞争力。他们输多伦多，输亚特兰大，输费城，在东部客场连续输球，阿德尔曼说：“我不知道一场赢球是否会成为整个赛季的转折点，可至少是我的转折点，有很多事儿，我们应该做到，却从没发生，我们必须打得更好些。”
　　另外一个好消息是，省去旅途奔波，火箭的伤兵们可以好好休息一下了。阿德尔曼希望伤兵休养，彻底养好伤，因为同时，他不用担心球队每个晚上都使用不同的轮转阵容，有了稳定的阵容，才能使用稳定的打法。阿德尔曼说：“和之前相比，接下来的两个礼拜，我们没有太多比赛。我们必须好好利用这段时间，问问自己，我们在干什么，对于球队来说，最好的答案是什么。我们必须在这两个礼拜里，把球队重新集结到一起。而要做到这个，其中很重要的一点就是有稳定的阵容，用同样的轮转阵容来准备比赛，让每个人都明确自己的角色，任务。”
　　可要做到这些并不容易， 因为等着火箭的不仅是轻松的日程，还有强大的对手。接下来的四场比赛，对手分别是湖人，迈阿密，丹佛和犹他，尤其是西部的三支球队，都不好对付。哪怕火箭有充分的时间休息，训练，让伤病员休养，可一旦输球，他们在过去三场连胜中找回的斗志和气势，又将受到打击。
　　姚明说：“现在看来，在波士顿的那场比赛是一个转折点，我们赢了比赛，重新找回了正确的比赛方法和态度。在那场比赛里，我们重拾信心，再次认识到团结，坚强的防守将给我们带来胜利，于是，我们一直坚持这么做。也希望在接下来，我们能把这坚持下去。”可如果因为人员不齐整，影响实力，输掉接下来的比赛，火箭将再次迷失。

