小鲨鱼痛苦磨砺终未白费 这一刻他将科比一把推开
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，湖人在主场以108-105击败热火，报了上次失利的一箭之仇。湖人(30-6)取得三连胜。科比-布莱恩特14投仅5中，得19分7次助攻，安德鲁-拜纳姆得了24分6个篮板，保罗-加索尔14分18个篮板，拉德马诺维奇18分7个篮板，德雷克-费舍尔13分11次助攻。
　　热火(19-17)在最后时刻遗憾失利。“闪电侠”德维恩-韦德拿下了27分9次助攻，替补出场的榜眼秀迈克尔-比斯利得了23分，达奎安-库克17分。
　　本赛季我们看惯了科比带队赢下比赛，偶尔加索尔成为赢球功臣，但今天的比赛却着实让人吃惊，湖人的最大功臣既非小飞侠也非西班牙巨人，而是年轻中锋拜纳姆。24分6个篮板，单纯从数据上看“小鲨鱼”已经做得非常出色了，但是这些其实还不足以全部展现出他在比赛中的贡献。美联社赛后用“拜纳姆带领湖人击败热火”作为标题报道了本场比赛，这种待遇小拜的整个职业生涯恐怕都是第一次享受，究竟是什么样的表现让他如此抢尽风头？
　　出场37分23秒，投篮13投8中，罚球10罚9中，小拜展现了极高的效率，尤其是在进攻一段。面对热火矮一截的内线配置，2米13的小拜在禁区里打得随心所欲，而且杀伤力更是展露无遗，10次罚球和8次命中都是全场两队最高，让联盟里最能突破造犯规两人科比和韦德都相形见绌。小拜在上半场的表现简直就是无可阻挡，他的前7次投篮全中，前6次罚球也是全中，一度用这种百分百的表现打得热火满地找牙。毫不客气的说，如果不是拜纳姆强势的发挥，湖人肯定早早就陷入落后的境地。
　　而到了下半场小拜势头稍有减弱，也没能将百分百的命中率保持下去。但这可不是说小拜下半场表现不好，实际上在下半场尤其是关键的第四节，拜纳姆更是扮演了湖人救世主，在科比被韦德力压的时候，“小鲨鱼”挺身而出，避免了球队本赛季被热火横扫。
　　第四节热火一阵狂追将分差迅速缩小，但科比连续投篮不中，而且还被韦德直接从手里断球，湖人在比赛只剩38.6秒时被热火追平了比分。接下来科比希望用自己的进攻为此前的失误赎罪，但他的突破跳投再次没能命中，湖人被送上了绝路。但不要着急，这时候拜纳姆从众人丛中飞出，力压对手和队友科比将球补篮命中，帮助湖人在比赛只剩13秒时再度超出比分。

