只爱完美却遗忘胜利！ 神一样的科比藏着怎样瑕疵
　　新浪体育讯　湖人与热火的比赛还剩7秒结束，韦德控球科比贴身防守，结果两人头狠狠的撞在了一起，裁判并没有任何判罚，但通过镜头我们可以发现，科比的眼角直接被撞裂鲜血直流，而韦德的头部也遭受重创。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　又是闪电侠和小飞侠的争夺，一个月之前的迈阿密，两人上演了本赛季第一次飚分对决，最终韦德38分赢下了比赛，赛后洛杉矶媒体的质疑了科比的发挥，而根据就是对于小飞侠过分看重与韦德之间的较量，而忘记了球队胜负。今晚，两人来到了洛杉矶，从赛前的拥抱中可以看到科比严峻的目标，飞侠比谁都清楚，在这个联盟中，能和自己做对手的人不对，韦德就是其中之一。
　　开场之后科比的状态并不出色，首节只投篮一次，第二节开始后，两人才展开真正的飚分对决。韦德在速度上占有优势，而科比的得分手段显得更多，从数据上来看，韦德最终得到27分9次助攻，科比砍下19分7次助攻，湖人赢得了比赛，在主场复仇热火。场面上看，两人不分伯仲，但从更深层的意义来看，被称之为完美飞侠的科比依然有着不可某灭的缺点。
　　首先与热火相比，湖人的优势在于他的整体强大，内线是洛杉矶值得骄傲的地方，事实也证明，拜纳姆和加索尔的发挥让热火显得毫无办法，而进入了关键的第四节，科比登场之后，并没有很好的利用这一优势，飞侠更多的是依靠自己的突破试图撕开迈阿密的防线，从场上的局势来看，效果并不明显；其次，武贾西奇今晚的状态非常出色，三分球2投2中，投篮命中率高达80%，可是在比赛的末段，科比没有一次把球交到他的手中，最终杰克逊不得不把这个手热的发烫的球员换下场。
　　我们在看看科比的谈话，飞侠总是强调团队的重要性，但是在关键时刻，在自己手感并不出色的时候，科比并没有更加信任自己的队友，从这一点上来说，科比还需要更多的提高，毕竟飞侠的目标不是得分王和助攻王称号，总冠军才是他一生的梦想。
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录]

