灰熊欲用康利交换塞申斯 无毛侠挤走阿联亦难留队
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，距《密尔沃基哨兵报》报道，交易截止日前，雄鹿成为交易大热门，无论是查理-维兰纽瓦还是雷蒙-塞申斯都成为众队眼中的肥肉，孟菲斯灰熊已经就赛申斯报价。
　　据消息灵通人士透露，灰熊准备用二年级新秀迈克-康利作为筹码，交换赛申斯和今年新秀“中国男孩”乔-亚历山大，这是一笔很有可能成功的交易。2003年曾成功披露雷-阿伦交易的汤姆-艾兰德再次透露，维兰纽瓦或者赛申斯很有可能有一个或者全部走人。
　　这两位球员走人并不是天方夜谭，赛申斯是去年雄鹿收获的最大惊喜，新赛季以来作为替补发挥也十分出色，已经是雄鹿稳定的第六人。而维兰纽瓦本赛季虽然有所起伏，但此前与篮网的比赛中砍下23分，连续三场比赛得分20+，让人看到了这位2米08的摇摆人的无穷潜力，但这也是他有可能被交易的原因，因为他明年就要签新合同了。
　　维兰纽瓦和赛申斯在今年夏天都将成为受限制的自由人，这意味着无论其他球队开出什么合同，雄鹿都可以无视工资薪资跟进合同。其实早在2007年，当时莫里斯-威廉姆斯和查理-贝尔也同时成为自由球员，雄鹿就同时跟进了这两个球员的报价合同，同样的境遇雄鹿会如何选择呢？
　　首先2009-10赛季前，雄鹿的总工资大概距离奢侈税只有500万左右(预计到时奢侈税线为7100万美元)，他们很难一口气留住这两位球员，此前美国金融危机影响，位处密尔沃基这样小城市的雄鹿已被怀疑亏损严重，甚至要以出售主场冠名权的方式来筹款，即使历史上雄鹿屡屡干出超出奢侈税豪赌的举动，但今年他们肯定会更加谨慎，这也是交易流言不断的原因，此前他们曾考虑交易火箭前锋卡尔-兰德里就是看中了对方3年900万的超值合同。
　　赛申斯交换康利的交易，这是一个很难取舍的交易。赛申斯由于有“阿里纳斯规则”的限制(2轮球员第一份新约不得超过当年中产)，所以无论有多少球队觊觎这位冉冉升起的后场明星，雄鹿只用中产合同就能将其收入帐下，而反观康利，虽然这位4号秀是雄鹿喜欢的那种球员，有强劲的身体素质和潜力，但是他在灰熊毫无表现和进步，甚至不敌凯尔-洛瑞沦为替补。所以雄鹿最终留下赛申斯的可能性很大，他们更不用再搭上今年的新秀亚历山大，虽然他也没有太多表现机会。不过亚历山大仍然被看做是理查德-杰弗森理想的替补，2轮新秀卢克-巴莫特更多的会出任先发大前锋。
　　不过“无毛大侠”维兰纽瓦就很有可能被送走，之前说了考虑到雄鹿会避免奢侈税，他们将维兰纽瓦送走最为合算，以免到时一拍两散一无所获。现在巴莫特已经坐稳主力大前锋位置，而他们已经有了杰弗森这样稳定的摇摆人得分手，维兰纽瓦可能会得到一份类似莫-威廉姆斯的合同，将近6年4800万到5200万的合同，不过雄鹿拥有他的QO合同(报价合同，意味着球队可以强留他一年，类似本-戈登)，如果雄鹿以460万的年薪强留他一年，那么就意味着只有210万到510万的空间来签赛申斯(视当时联盟收入决定)，这还必须考虑留出空间签新秀，所以无论考虑，无毛都很难再留队了，用他和其他几个球员打包交易是最好的选择。
　　参考76人给路易斯-威廉姆斯的合同，专家弗兰克-马登认为赛申斯的合同大致在5年2500万左右，起薪470万。在一个半官方的雄鹿论坛里，有美国球迷发起投票，超过87%的人反对雄鹿接受灰熊交易，认为康利不值得。
　　(阿姆罗)

