科比大变身另类方式对抗韦德 单节6助攻欲再创新高
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心，迎战迈阿密热火。本场比赛堪称是联盟最好的两位得分后卫之间的较量，科比-布莱恩特和德维恩-韦德，既是几年来的老对手，又是梦之队北京夺冠的战友。而本场比赛对湖人来说又平添了几分复仇的色彩，上个月他们做客迈阿密就2分惜败给热火，今天科比无疑渴望在自己的地盘上压过闪电侠。
　　两队开场后就展开对攻，拉德马找到空位命中三分，投中两队首个进球，但韦德马上中距离发炮还以颜色。比拼外线的话，热火不会怵湖人，闪电侠再度展现闪电本色，趁对手不注意就是一个精彩抢断。不过要是对比内线湖人就优势明显了，加索尔和拜纳姆的双塔威力十足，先是拜纳姆接科比妙传轻松放进2分，马上加索尔又跟拜纳姆打出经典内传内后者泰山压顶暴扣，湖人开始更多的利用海拔优势打压对手，也在开局阶段取得了先手。
　　不过热火显然也是有备而来，瞅准了对手阵中的“软肋”：三号位。拉德马诺维奇三分确实精准，但他的防守实在太差，尤其是对上热火的“骇客”肖恩-马里昂。热火连续几次进攻都安排马里昂单打拉德马，连韦德都频频拉开给马里昂创造单打机会。这一招果然奏效，三号位漏洞牵一发而动全身，整个湖人的防守都开始处于疲于奔命的状态，难免出现漏洞，热火也借此战术紧紧咬住比分。
　　科比一直到第一节打了6分钟才首度出手投篮，但不出手则以一出手就要命，三分线外果断出手命中。第一节比赛科比更多的精力放在了传球上，很快他就在快攻中上演经典的背后传球，拜纳姆接球轻松暴扣。值得一提的是，湖人发动快攻时，两位7尺大个冲在最前面紧紧跟上科比，连热火的后场球员都没能跟上加索尔和拜纳姆的快下，景象颇为壮观。
　　“小鲨鱼”今天状态出众，第一节还剩6分13秒，拜纳姆已经4投4中外加两罚全中砍下了10分，一个人的得分竟比热火全队(8分)都多，不过相对来说加索尔的个人攻击就逊色多了，3次出手无一命中。首节过半热火派上迈克尔-比斯利，榜眼秀中投命中才艰难的把球队得分提高到两位数。科比再次赢下跟韦德的正面对话，韦德来势汹汹的企图抢断科比，后者手轻巧的一点戏耍了闪电侠，直接发动快攻传出精妙高抛球跟拉德马上演空中接力暴扣，这已经是本场比赛科比的第四次助攻了，上场跟步行者的比赛科比送出个人赛季新高的13次助攻，看样子今天也不会少。
　　马上韦德也用几乎一样的方式做出回应，马里昂断下科比的传球后交给韦德，闪电侠从容推进直面科比的封堵，同样送出高抛球助骇客空接暴扣。不过湖人的可怕之处在于他们不只有科比一人，拜纳姆继续摧残热火内线，强打哈斯勒姆获得罚球机会。一个2米03站在合理冲撞区内防守一个2米13的，这球没让拜纳姆打成2+1就已经阿弥陀佛了。

