甲骨文球馆再演狂野飙分 格兰杰平纪录仍难敌妖枪
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，据美联社报道，凭借贾马尔-克劳福德终场前11.2秒的三分球，金州勇士主场120-117险胜步行者，终结五连败。
　　这场球第四节成了克劳福德和丹尼-格兰杰的飙分大战，两人末节各得15分。克劳福德全场射中4个三分、8罚全中，格兰杰则轰下平职业生涯纪录的42分(格兰杰本季已有三场比赛得分过40、追平查克-佩森1988-89赛季创造的步行者球员单季单场40+场次纪录)、罚球14罚全中，同时抓到7个篮板。
　　比赛还剩23.8秒时格兰杰投中三分，步行者117-116反超，但是克劳福德马上在格兰杰头上还了一个三分，投中之后克劳福德用手做了一个拔枪射击的动作。
　　“当时格兰杰就在我面前，我想如果我多运一下可能就搅乱了自己的节奏，”克劳福德说，“我当时就是孤注一掷了，投进就赢、否则就输。”
　　格兰杰则遗憾未能得到再度还击的机会，最后时刻迈克-邓利维和特拉维斯-迪纳尔先后三分失手，步行者吞下西区连续五场客场之旅的第三场败仗。
　　“我本以为我们能赢，”格兰杰说，“结果太让人沮丧了，但是我们今年其实一直都在这样输球。我们知道我们不缺实力，可就是没法在最关键的时刻成功防守。”
　　步行者最后一投出人意料的安排邓利维去执行，结果全场14投4中的小邓三分出手不着边际直接砸到篮板上（连篮筐都没沾到）。教练吉姆-奥布莱恩赛后说道，“我们之前已经连续三次打格兰杰的战术，所以我想出其不意。输球与最后战术无关，我们的防守必须改善。我们本有机会获胜，但我们谁都防不住。”
　　步行者采取犯规战术，卡伦纳-阿祖布克两罚一中，步行者还有一次三分追平打加时的机会，格兰杰这回将球分给了处于空位的迪纳尔，可惜后者的投篮同样荒腔走板。
　　“迪纳尔是他们最好的三分投手，时间所剩无几、他获得了空位出手的机会，你没法要求更多了，”勇士教练唐-尼尔森说，“我敢说这种球迪纳尔投10个最少进6个，但是今天幸运在我们这边。”
　　花絮：邓利维本场比赛每次拿球都会被甲骨文球馆的勇士球迷狂嘘，身为02年探花，他的勇士生涯一无是处；克劳福德本场完成加盟勇士后第三次打四分，这个赛季他已经有14次三分出手时被犯规。
　　(Stanley)

