科比眉骨被撞裂缝四针 低迷夜飞侠用鲜血捍卫荣誉
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，湖人在主场以108-105击败热火，报了上次失利的一箭之仇。湖人(30-6)取得三连胜。科比-布莱恩特14投仅5中，得19分7次助攻，安德鲁-拜纳姆得了24分6个篮板，保罗-加索尔14分18个篮板，拉德马诺维奇18分7个篮板，德雷克-费舍尔13分11次助攻。
　　热火(19-17)在最后时刻遗憾失利。“闪电侠”德维恩-韦德拿下了27分9次助攻，替补出场的榜眼秀迈克尔-比斯利得了23分，达奎安-库克17分。
　　小飞侠和闪电侠的PK是本场比赛的焦点，两位联盟最好的得分后卫本赛季第二次直接对话，人们都期待着看一场火星撞地球一般的大战，结果没有让球迷们失望，两人果然“撞”了。
　　事情出现在第四节的决战时刻，全场比赛还剩7秒结束，湖人领先2分，韦德控球准备追平比分，科比紧紧贴住对手，两人从三分线外开始缠斗，互不相让之下产生了激烈的身体碰撞，结果科比和韦德两人头狠狠的撞在了一起，裁判并没有任何判罚，这是一个合理的身体冲撞，只不过有些过于激烈了。科比眼角直接被撞裂，鲜血之流，而韦德的头部也遭受重创。韦德在受到如此强烈冲击之下也失去了对球的控制，皮球滚到底角空位中的克里斯-奎因手中，但后者有望反超比分的三分球没能命中。
　　但血流如注的科比并没有离开比赛，他在下场接受短暂处理，因为联盟规定球员如果出现开放性伤口流血就不能出场，因此他必须先把血止住。而暂停过后比赛重新开始，科比依然坚持留在场上，眼角的上课看着有些吓人，眉骨附近的皮肤是非常脆弱的，刚才那一撞将科比眼角撞裂，一条还带着血色的伤口挂在飞侠眼上，而且看上去也有些浮肿。不过小飞侠还是坚持打完了比赛，并用自己稳定的篮板球和罚球帮球队保住了胜利。而赛后，科比眉骨缝了四针。

