篮网将连战强敌形势严峻 主帅：易留下空白难填补
　　记者汪雅云报道 当雄鹿旧臣西蒙斯在终场前9秒命中三分，把比分扳成102比102平时，易建联正坐在更衣室里从电视上目睹这一切，“我本以为我们可以赢下这场比赛。”中国大个子不无遗憾地说，他遗憾的不是雄鹿后卫里德诺在最后只剩0.5秒时绝杀了篮网，而是自己只能坐在电视机前干着急。 
　　比他还急的是篮网俱乐部，过去一周里，阿联交出了进入NBA以来最好的数据，场均31分钟却拿下19.3分和7.7个篮板，是篮网阵中效率最高的球员之一。但随着他的伤停，主教练弗兰克不得不重新审视自己手头的球员，弥补阿联留下的空白。“我不知道该怎么办，”弗兰克在赛后老实承认，“我得花几天时间好好思索一下这个问题。” 
　　依篮网前目的阵容来看，纳胡拉、安德森和斯威夫特都可以顶替阿联出任首发大前锋这个位置，只是想要保证稳定高效的产量对于这三位球员来说尚有难度，不过弗兰克也可以考虑用西蒙斯或者布恩去客串一下4号位。所以弗兰克看上去倒不是太慌张，毕竟阿联的缺阵还不至于影响篮网这个赛季的目标。只是这个被俱乐部寄予厚望的年轻人刚刚开始表现得像是个全明星球员，便遭遇此等不测，对于阿联本人和篮网俱乐部来说都是相当不走运。“真是个坏时候啊，”篮网总裁索恩说，“易最近一直打得很好，不止是前两场比赛，这三个星期他都表现得不错，即使有时候不怎么得分。这对我们队来说的确是个坏消息，不过好在我们还有不少贮备的大个子，总得有人站出来。” 
　　阿联近期的变化也被队友们看在眼里，“他更有自信了，”老大卡特说，“投篮命中可以帮助他提高自信，而我们要做的就是把球传给他，让他去展示自己，他很敢投。”而现在，阿联不得不离开球场一段时间，卡特也为队友的不幸而惋惜，“这对于他来说肯定很不好受，因为他今天打得很拼命。”卡特说，“我很为他感到难过，我们所有人都是，我想也许这样说会令他好受点：因为当他回归时，所有人都会期盼见到易，希望他身体健康并且支持他。毕竟他之前打得那么好，这简直是太不幸了。” 
　　目前，篮网已经从路易斯安那州紧急召回另一员替补大前锋斯威夫特，不过索伦表示他们暂不考虑把西恩·威廉姆斯从D联盟上调回队，事实上已经缺席了两场比赛的核心控卫德文·哈里斯有望在接下来的比赛中复出，不过由于接下来的几轮赛事中篮网将面对凯尔特人和开拓者等强劲对手，球队前景依然相当严峻。 

