玩偶之夜里德诺绝杀抢戏 杰弗森：哥们欠你一人情
　　特约记者徐晓霁密尔沃基报道  理查德·杰弗森在整个篮网球队历史上的地位是这样的：得分总数第二，助攻榜第四，篮板总数和出场次数的第七，这样耀眼的数据，本来杰弗森是应该看着自己的球衣在新泽西退役的。
　　“无论教练还是管理层的更换，我就是从心里想成为一位篮网的球员，无论是马丁的离开，基德的离开，我都没有要离开的想法，一直来说我都想保持乐观，一直呆在球队里面。听到交易的消息我感到十分惊讶。当时我用了一些时间让自己平静下来。那一段我接触媒体也很少。那时我希望尊重每一个人，也不想说太多感情用事的话。经过思考，我越想越觉得是时候去听听新的声音，融入新的系统，是改变一下的时候了。”对于杰弗森而言，新泽西是永远的痛。
　　篮网来访的时候，对杰弗森来说是个不一样的日子。上午适应性训练结束后，杰弗森的身边就围满了新泽西来的记者，他本人也显得很兴奋，不停的和相熟的记者们寒暄着，仿佛又回到了在新泽西的时代。
　　来到雄鹿的一段时间，杰弗森一直在调整自己：“对我来说最困难的就是理解主教练的意图，适应战术。我给自己施加了很多压力，在比赛中要做好防守。斯凯尔斯是个很特殊的教练，他防守的方式独具一格，你会很容易犯错。而你要知道他可是个严厉的教练，要做好防守，按他的要求他的风格进攻，状态要持续，要和新队友融合，给予每个队友帮助这样我们能找到自己的节奏。”
　　说起要迎战的老东家，杰弗森表示：“这事实上并不是我所呆过的那一支篮网，这支球队是个全新的系统。整个球队只有一名首发球员和我打过几年球，而你们也知道，文斯(卡特)在我职业生涯一半的时间里都充当的是我的对手。所以，我并不像本华莱士一样，在面对老东家的时候要直接面对4名一起在总决赛中拼杀的队友。和这些球员在这里相遇比在新泽西跟他们比赛好多了。但是必须承认的是，这不像一般的比赛那样简单。”
　　当晚的比赛，到场所有的观众都得到了杰弗森的摇头玩偶，今晚的主题就是“杰弗森的摇头玩偶之夜”。然而站在布拉德利中心地板上的杰弗森有点梦游的感觉，全场15次出手仅命中3次。在比赛还有6秒就结束的时候，正是他在夹击卡特的时候漏掉了45度的西蒙斯，后者接卡特妙传追平比分，险些将比赛拖入加时。
　　而作为和杰弗森交换的另一方，易建联则在场上打得顺风顺水，25分钟内拿下了16分4个篮板，然而手指受伤让他不得不离场。从数据上来看，至少双方正面交锋的这一场，是易建联占得了先机。
　　但是，当最后0.5秒里德诺抛射成功锁定胜局，杰弗森一把抱起里德诺，从中线一直走到替补席，边走还边大喊：“嗨，哥们，这次算我欠你一个！”
　　最终，阿联赢了数据之战，而杰弗森赢了比赛，双方各有各的收获。至于篮网和雄鹿的这宗交易，从目前来看，应该是双赢的，从战绩上看，篮网目前18胜19负名列东部第七，而雄鹿以18胜21负紧随其后位居第八，就赛程而言，两队的后半程赛程都相对轻松，很可能并驾齐驱进入季后赛。
　　于是，杰弗森赛后没有再抱怨什么，他知道，生意就是生意。

