湖人半场觉醒送对手12-0 KG经典配合让闪电侠汗颜
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心，迎战迈阿密热火。本场比赛堪称是联盟最好的两位得分后卫之间的较量，科比-布莱恩特和德维恩-韦德，既是几年来的老对手，又是梦之队北京夺冠的战友。而本场比赛对湖人来说又平添了几分复仇的色彩，上个月他们做客迈阿密就2分惜败给热火，今天科比无疑渴望在自己的地盘上压过闪电侠。
　　上半场热火和湖人可以说是各打了一节好球，首节是湖人整体实力占优单节赢了热火5分，而第二节则是韦德趁着科比等湖人主力休息的阶段带领全队打出状态，单节赢回来6分。但下半场开始，两队重新回到主力对抗的模式，湖人的整体优势再度体现，费舍尔和拉德马诺维奇连续得手，同时湖人也加强了防守强度，逼得对手连连失误，第三节只打了2分30秒，湖人就打出一波7-0小高潮重新领先了6分。
　　热火的进攻在湖人延续性十足的防守面前毫无办法，湖人也如赛前布置，对韦德祭出联防限制他的发挥，拜纳姆打三分成功，个人已经6投6中5罚5中砍下17分了。热火第三节前5分钟竟然一分未得，被湖人打出一波12-0的高潮。第三节还剩7分13秒时，库克三分命中终于为球队打破了第三节的得分荒。
　　拜纳姆再度强攻造成犯规，这次两罚只有一中，命中率终于不再是百分百了，但投篮依然是弹无虚发。科比这段时间受到了严密的看管，只要他一过半场就享受两人包夹的待遇，带球突到禁区附近热火就是果断的三人甚至四人前封后堵，小飞侠在第三节过半6投依然只有1中，得分依然只有5分。而且加索尔的状态也没有起色，在篮下三次补篮竟然都涮筐而出，运气也不在西班牙人这一边。如果不是拜纳姆的强势，现在湖人不可能取得领先。
　　拜纳姆不仅得分连助攻都有了，他高位策应及时传给空切的科比，后者在韦德防守下上篮得分还打三分成功，重新帮球队稳住了局面。拉德马诺维奇也罕见的上演盖帽，湖人今天的防守可谓众志成城。科比再度展现巨星风范，快攻中干拔三分命中，湖人将领先优势拉开到了10分，小飞侠及时找到感觉逼迫热火赶紧请求暂停。
　　暂停回来后热火进攻防守都有了起色，连续逼迫湖人出现两次失误，科比传球直接出了边线，而热火也乐于打出防守反击，哈斯勒姆上演暴扣可惜加罚不中。不过湖人迅速做出反应，加索尔尽管投篮手感全无但招牌性的传球还在，西班牙人三分线外策应送出精妙高抛，科比空中接力暴扣得分，两位当家科比（Kobe）和加索尔（Gasol）的KG经典配合将主场气氛推向了高潮，另一边韦德只能低头苦思。一分钟后科比再度上演视觉盛宴，小飞侠一条龙的突破完全无视对方的防守，连过数人后轻松上篮得分。

