答案的总冠军之窗并未关上 无人可以摧毁他的信念
　　没人质疑艾弗森的能力，在NBA浸淫十三载，围绕他的问题永远只有一个，那就是总冠军。
　　那么，我们是否可以认为艾弗森之所以无法成为一名活塞式的团队球员，是因为他出类拔萃的个人能力呢？难道是他极高的个人天赋成为他通往伟大球队领袖道路上的掣肘？
　　在他个人生涯的大多数时间内，每当人们提出这个伟大的得分手如果不得分，是不是会让球队变得更好这类问题时，AI给出的答案永远是不。
　　也许，他形如鬼魅般的突破因为不断增长的年龄，已经成为了很严重的问题。但是对于艾弗森，在对掘金的比赛中以自己特立独行的进攻方式带走胜利之后，他脸上泛起的微笑就好像他在比赛中砍下了40分一样。
　　现在的艾弗森已经不需要把得30分、40分当作沉重的任务一样扛在身上，这对于他自己是最大的不同。所以，艾弗森认为现在这支拥有无数支火枪的球队为他打开了新的希望之窗。“即便是有两名关键球员受伤，我们依然可以和高水平的球队相抗衡，即便是背靠背也无所谓。”
　　当艾弗森在百事中心露面的瞬间，全场观众长时间起立送给他雷鸣般的掌声，这是他在这里通过自己努力打拼赢得的球迷，这些球迷现在无以回报，只能送给他掌声。除了他之外，整个NBA再也不会有像他这样的小个球员能以自己的行动，感染球迷，赢得他们的忠心了。
　　这有点像圣经里关于牧羊人大卫与巨人歌利亚之间的故事，又或者这正是艾弗森对比赛如此积极的源动力——坚韧不屈的好胜心和无穷无尽的动力。
　　但依然要指出，艾弗森最最渴望的，也恰好是他最最匮乏的，那就是成为一名货真价实的总冠军得主。
　　“我所有的注意力都集中在如何得到冠军之上了，”艾弗森说，“正是冠军让我至今能够昂着头不断的战斗，把球队一次次从失败的边缘中拉回来。”
　　时间现在越来越短了，赛季结束之时就是艾弗森合同到期之日。隔季再战时，底特律人是否会将艾弗森留下依然是一个问题，但是，艾弗森的希望之窗并没有关上，至少他自己很清楚。
　　在同掘金的比赛中，艾弗森已经充分证明了这一点，当他的好胜心和他的投篮紧密结合起来时，无人可以摧毁他的信念，摧毁他对于总冠军的信念。
　　希望他一直这样保持下去。

