火箭大胜并非因为防守 尼克斯雷霆都属于自掘坟墓
　　记者王猛休斯敦报道
　　看起来，火箭仿佛重新扛起了防守大旗，在以20分击败纽约的比赛里，他们让能投善跑的纽约只得76分。防守才是关键，至少赛后，火箭众将是这么说的。
　　阿德尔曼说：“我要称赞我们的球员，他们在防守一端做得非常出色。对手的攻击力很强，我告诉我的球员，尽可能地挡在他们身前，给他们压力，阻挠每一次出手。不要离他们太远，纽约有太多射手，只要给他们一点空间，他们都一定会出手的。”
　　姚明说：“第三节的前7分钟里，我们让对手只得了一分，我们的防守做得非常出色。一直到最后，也没有因为领先，领先这么多分而松懈。我们必须做好防守，这是我们拿下比赛的关键，我们一度在防守一端做得很差，这三场比赛以来，我们有所好转起来。”
　　阿尔斯通说：“这场比赛告诉了我们，防守究竟能给我们带来什么。我们曾经靠着防守赢下很多比赛，可后来，我们忘记了防守。今天的比赛是一个例子，我们必须把防守重新捡起来，只有这么，我们才能击败更多对手。”
　　可实际上，并不是因为火箭的防守限制住了纽约，而是纽约顽固的战术和糟糕的手感，把一场胜利拱手让给火箭。上半场，他们还坚持着高位挡拆，尽可能把姚明从最危险的区域吸引出来，然后冲击火箭的内线。可到了下半场，这些耐心的战术执行全没了，开始在外线疯狂地出手，仿佛执拗的孩子，反复做着一件事儿，直到把它做好。只可惜，纽约顽固了整个第三节也没把手感找到。
　　第三节，纽约的命中率只有23.8%，这还是因为最后四分钟，在姚明下场之后，纽约终于开始突破，往火箭的内线冲去了。在那之前，除了外线，他们把所有的攻击方法全忘了，投丢了继续投，把篮板球和转换机会大方地送给火箭。这场比赛，火箭抢了60个篮板，赛季新高，而尼克斯本场得到的76分，也是他们本赛季的最低单场得分。
　　还有一个数据，能够说明纽约输球的原因。整场比赛，火箭一共只犯规了9次，这其中还包括姚明的进攻犯规。可见，纽约根本没有充分利用他们的冲击力，他们加速，冲到三分线附近就猛踩刹车，然后出手投篮。纽约的内线得分只有24，而火箭的是42。
　　其实这个情况并不是只发生在打尼克斯队的一场比赛中。在上一场对阵雷霆时，球队同样遇到过对手送大礼，“帮助”火箭赢球的情况。
　　那场比赛的第三节，火箭曾经一度将领先优势扩大到15分。而到了第四节，形势急转直下。球队突然失去了进攻火力，领先优势一下子被缩小到7分。在比赛的最后5分钟里，火箭9投仅1中，麦迪的两次上篮被抢断，布鲁克斯和韦弗的三分球投丢，姚明进攻犯规，麦迪甚至有一次投篮离谱地投到了观众席上。
　　这正是雷霆将比分赶超的大好时机，但奇怪的是，雷霆竟然也断了电。在距离比赛结束的1分36秒时，雷霆球星杜兰特的低级失误成全了麦迪的抢断，乔·史密斯和韦伯斯特软弱的上篮也被姚明盖了下来，紧接着在下一轮进攻中，杜兰特又因为传球失误将球权送还给火箭队。最后火箭凭借麦迪的两次罚球锁定了胜局，火箭赢球的侥幸。
　　然而值得思考的是，如果尼克斯在第三节没有投篮突然失准，如果他们的进攻再打得更灵活一些，如果雷霆在比赛最后时刻没有那么多无谓的失误，如果火箭在此前的“瘫痪”状态再持续久一点……那结果还会是现在令人满意的连胜吗？很难说。
　　更值得思考的是，尼克斯和雷霆都是胜率不足50%的弱队，火箭的胜利在这些事实面前就显得有些苍白无力了。

