张博否认机场曾牵手兽兽 澄清恋人关系称只是好友
　　本报讯(记者潘天舒)昨天，关于八一国手张博与“兽兽”翟凌的一组照片红遍网络，两人的亲密程度极像恋人。对此，张博否认，“我们只是好友”。
　　机场接机举止亲密
　　据悉，兽兽于5月9日晚到达首都机场，当时有一高一矮两位男士接机，而高个子的就是八一队员张博。随后，两人奔赴朝阳公园附近的餐饮街吃饭，其间张博曾搂着兽兽的肩膀，而兽兽也揽住张博的腰，显得十分亲密。不过，对于是否正与翟凌恋爱的问题，张博回应：“她刚好来北京，我去机场接她。我们之前在为杂志拍照时认识，我和她是好朋友，就像哥们儿一样。” 
　　张博的经纪公司也强调：“在兽兽不雅视频事件发生后，张博一直在鼓励她重新振作起来。两人因此建立了深厚的友谊，这次吃饭是朋友间的正常行为。之后他开车将兽兽送到住所楼下，随即返回球队驻地。”
　　篮协调查暂不表态
　　对于颇受关注的张博与兽兽疑似恋爱一事，男篮领队张雄表示在了解清楚情况前不便表态。 
　　张博目前是邓华德帐下的新晋男篮国手，按照男篮新规，队员在集训期间将实行宵禁，每晚点名，队员不可外出喝酒。不过张博在与翟凌见面这天，恰好赶上张博参加中美明星赛，他早已经向队里请了假，因此并不违反规定。张雄昨天说：“我还没有上网仔细看，不过大概情况已经知道。现在不方便表态，因为我们正在了解、核实此事，等查清后，会做进一步通报。”

