迈尔斯已成NBA的博斯曼 昔日探花郎只想混口饭吃
　　本报记者 冯笑 灰熊队昨天宣布，他们已经和迈尔斯签下了一份10天短合同。未来10天里，灰熊有4场比赛，迈尔斯只要出战其中的2场，开拓者队就会掏1800万美元付给迈尔斯，同时上交数百万美元的奢侈税。
　　陷纠纷 迈尔斯成NBA博斯曼
　　此前，为维护自己的利益，波特兰开拓者队向其他29支球队发出了一封电子邮件。没想到，这封电邮引起了巨大的“劳资波澜”。
　　今年夏天，NBA球员交易市场就会出现一波抢购风。届时，将有多位大牌球星合约到期，而他们也将成为各支球队眼中的头号猎物。可这一回联盟的交易之战却整整提前了半年。2000年选秀探花郎达柳斯·迈尔斯已经两年没怎么打比赛了，可他的母队开拓者却为这位已经“报废”的球员大费周章……
　　刚刚结束的那个周末，联盟大部分球队老板可能都在为一份电子邮件困扰。这封群发的邮件来自于他们共同的朋友，也是共同的敌人——波特兰开拓者队总裁拉里·米勒。
　　与其说是邮件，倒不如说是一份恐吓信。米勒在邮件中警告其余29球队的大佬们，千万不要妄想在开拓者球员迈尔斯身上动歪脑筋。“我们已经注意到有些球队正试图用与迈尔斯签约的方式来对开拓者的工资帽与奢侈税产生不利的影响。”米勒在邮件中写道。
　　当然，米勒意图留下迈尔斯并不是因为他的球技多么出众。事实上，这位千禧年的探花秀关乎到开拓者队今后两年的薪资空间，同时他将直接决定球队能否在今夏的转会市场上钓到大鱼。2008年3月份，波特兰方面向联盟提出请求，希望派医生对迈尔斯右腿膝盖进行检查，以确认他在关节镜软骨手术后是否还能正常参赛。当时，医生诊断迈尔斯膝伤确实严重，并且联盟也根据劳资条款中退役伤病(Career-Ending Injury)的相关规定处理他与球队的薪资问题。开拓者将继续支付迈尔斯的薪水，不过这笔费用将不会计算在工资帽之内。
　　尽管退役伤病中确实出现了“职业生涯终结”这层含义，可迈尔斯并没有真正的退役。去年，他代表凯尔特人出战6场季前赛，上周他又代表灰熊打了2场常规赛。根据联盟规定，只要在正赛中打满10场，包括季前赛、常规赛以及季后赛，那么此前因为退役伤病所产生的一切效应将全部作废。这意味着，迈尔斯再打2场比赛，那么开拓者队在未来两年内将被他一人占去1800万美元的薪资空间，同时球队在今夏能拿出手进行交易的只剩下700多万美金，比原先的一半还少。届时，波特兰人在转会市场毫无竞争力，却要因为迈尔斯的这笔工资额外上交奢侈税。据统计，联盟中没有超过奢侈税底线的球队将各自获益25万美金。
　　只要两场比赛就能让开拓者从天堂跌入地狱，心急火燎的米勒不惜在邮件最后搬出法律威胁别人，“请注意，如果有球队真这么做，开拓者队将采取一切可能的手段来捍卫自己的权利，包括法律诉讼。”
　　灰熊顶住压力签下探花郎
　　1个敌人，28个朋友。和大多数正常人一样，孟菲斯灰熊队选择了后者。
　　根据NBA官网消息，灰熊队已经与迈尔斯达成为期10天的短约。相信球队不会把迈尔斯召来按在板凳席上，他很有可能披着灰熊战袍完成第十场正赛。这将宣告这位前锋球员正式复出，而开拓者的噩梦也就此开始。

