绿军主帅盛赞阿伦三分雨 里弗斯：他是天生神投手
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，凯尔特人客场94比88战胜猛龙队，在率先取得30胜的同时结束了四连败。
　　雷-阿伦拿下赛季个人最高的36分，他全场三分球10投8中，其中前6投全中，这也是阿伦自2002年4月14日在黄蜂身上砍下10个三分球后近年来最辉煌的三分纪录。凯尔特人主教练多克-里弗斯盛赞阿伦的表现，他说：“我们就是要打阿伦这个点。我们一直说，这就像喂猪，谁的手感热，我们就持续的给他传球。”而阿伦赛后幽默的回应了一下里弗斯的理论：“我不想变成一口太肥的猪，如果太肥了，恐怕就要被宰掉了。”
　　保罗-皮尔斯今天状态仍旧一般，只得到11分，不过他深知获胜的秘诀是什么。皮尔斯说：“当你看见队友今晚的状态出众时，我们有责任想办法把球交给他。我们今天就是靠阿伦那热得发烫的手感获胜的。”
　　里弗斯随后说：“太有意思了，我被问了无数遍‘阿伦今天怎么了？’，我的回答是，他今天什么也没变，他一直是个伟大的投手，以后也会一样。联盟里有很多球员可以像阿伦今天一样，但只是3、4场，然后就消失个把月。而阿伦不一样，他总相信下一个球会进，他据有天生的气质，而我们需要他不断投篮。”
　　此外，拉简-隆多得了14分、11次助攻和6个篮板，凯文-加内特10分11个篮板，里弗斯对两人稳定的表现表示很满意。随后，他又谈了终止连败的意义，“没有任何释放作用，我们其实可以打得更好。我知道我们表现好的情况远远多于表现不佳的时候，但我们希望永远打出好的状态。”里弗斯补充说。加内特十分赞同自己主帅的观点，他说：“我知道赢球是很好的一件事，但我知道我们能打得比现在更好。”
　　皮尔斯上个月弄伤了膝盖，他不知道自己能否出战下一场比赛，“我们得看看结束飞行后那里会怎么样，我还会接受一些处理，希望过了今晚能没事。”皮尔斯说。
　　此外，比赛还有一个小插曲。凯尔特人的白人中锋斯卡拉布赖恩和猛龙队的乔伊-格拉汉姆在拼抢一个篮板球时互有推搡动作，结果两人不愿就此罢休，在攻防转换时又纠缠到一起，险些引起武斗，幸亏裁判和双方球员快速分开了两人。斯卡拉布赖恩和格拉汉姆各吃了一个技术犯规。
　　(Zorro）

