解决一顽疾比3连胜更重要 姚明：看球的感觉真舒服 
　　本报记者 冯笑  纽约人只打了半场好球，这让火箭队早早将胜利留在家门口。昨天，球队在主场以96比76大胜尼克斯队。新年后，火箭首次在丰田体育中心比赛就赢得开门红。
　　“我们在更衣室里有许多出色的球员，无论谁上谁下，只要大家劲儿往一处使，那就可以了。这场比赛就是一个很好的例子。”正如肖恩·巴蒂尔所说的那样，昨天火箭并没有因为麦蒂与阿泰斯特的缺阵而受到影响。首发阵容中，除了刚刚复出的巴蒂尔,其他四名球员得分均达到两位数。同样是拿下14分，姚明在对阵尼克斯时走出了前一场的低迷状态。全场比赛上场时间仅为25分钟，整个第四节他只需要悠闲地在场边当一名观众。打得省力却照样能够赢得胜利，姚明的心情自然不错，“球队领先20分，而我只要坐在场边看比赛，这种感觉真不错！”
　　能够获得充裕的休息时间，姚明要感谢队友们在第三节共同发力彻底将尼克斯队击垮。半场只领先1分的火箭在此节疯狂得分，单节打了对手一个31比14，全队命中率更是超过六成。自己在进攻端得利，火箭也牢牢限制住对手的进攻。第三节开始后的7分钟内，客队仅依靠罚球获得1分。“下半场我们的防守令人影响深刻。队员们脚步移动非常快，始终能跟上尼克斯球员。”姚明说，“连续客场作战，这一次终于回家了，大家当然希望表现得顽强一些。”

