艾弗森重回丹佛感慨万千 答案竟成活塞最孤独的人
　　记者冯小报道  当一个人沉溺在回忆中时，只能说明一个问题：他已经老了。转会底特律后首次回到丹佛的艾弗森就是这样。
　　“回到丹佛让我感慨万千，”33岁的艾弗森说，“我在这有太多的回忆。我一度认为这会是我退役的地方，在这里我曾经有夺得总冠军的机会。这里好像是我的家……”
　　一个人渐渐变老的人在遇到新问题时，会选择坚持自己回忆中被反复证明过的东西，而很难适应新的变化。艾弗森也未能免俗。战胜掘金如此，败给爵士依旧。
　　把球队所有的责任扛在自己一个人的肩上是艾弗森记忆中被证实的事情，也是被人们反复肯定的事情。这种一肩挑的英雄主义为他带来了得分王，常规赛MVP以及总决赛。来到底特律，他依然带着这份个人英雄主义。   
　　打掘金时，艾弗森在上半时仅得2分的情况下，在下半场得了20分。因为在那场比赛，活塞的团队进攻失去了效果，需要有个英雄横空出世。
　　可对阵爵士，艾弗森不适时宜的个人英雄主义让他很快钻进了爵士防守球员的陷阱，也让活塞处于被动。于是，13投4中，仅得11分的艾弗森和82比99败北的活塞就这样黯然离开了盐湖城。
　　“我必须调整我的每一件事情。”艾弗森说，“活塞的队友们相互间已经有了充分的化学反应，有了他们自己的打球方式。每个人都有能力一场比赛得到20分，这并不是要非我做不可的事情。因此我必须融入他们。这和我刚到丹佛时很不一样。当时因为安东尼和J.R.史密斯无法出场，因此他们会自动适应我。”
　　当然，这和他在76人时也不一样，因为76人就是以他为核心在打造球队。从核心到主力再到功能性球员。这或许正是艾弗森最难以适应的事情。
　　在场上，艾弗森无法完全按照自己的意图做想做的事情，在活塞队的更衣室内，艾弗森同样孤独。而这在以往是难以想象的事情。
　　“我猜这应该是支Hip-Hop球队。”艾弗森说，“因为我经常听他们在各种场合进行饶舌。不过我还是喜欢听老歌，比如随风而逝什么的。我的意思是说，Eminem是不错，但那不是我最喜欢的风格。”
　　为了和队友表示亲切，艾弗森曾经试图将自己喜好的音乐“推销”给队友。“他有回拿着他的耳机放到我耳边，让我听那些老掉牙的歌，还特别热情，大概20多秒后我就放弃了，他却还一个劲儿地坚持让我再听听。”对于艾弗森的这种过分热情，普林斯很不买账，甚至有些不爽：“我知道他来自乔治城大学(名校)，但我真的不喜欢！”
　　对此，艾弗森只有无奈的份儿，“你不会总是年轻，无论你如何努力想保持这个状态也不行。”
　　或许，艾弗森也会感慨，这种事在费城、丹佛是不会发生的。在那里，他是更衣室老大，他说话，别人只有听的份。而现在，完全不一样。
　　难怪艾弗森会怀念丹佛，把那里当作他的家。

