美专家：奇才双星难赴全明星 战绩差不应遭到歧视
　　迈克尔-李
　　华盛顿邮报
　　今年奇才的表现是有够逊，7胜29负的战绩已经离5成胜率差了整整22场。球队战绩如此凄凉，队里两位明星球员贾米森和巴特勒也跟着倒了霉，在东部全明星的投票里尽落下风。
　　全明星投票第四轮结果已经出来，易建联在13亿球迷的支持下继续紧咬加内特，一旦他杀进先发又能如期出赛的话，巴特勒和贾米森俩兄弟就不是吃不到肉这么简单，恐怕连粥都喝不着了。
　　其实也赖奇才的两位球员人气不够旺，因为球迷们投票时可是根本不管战绩的，去年韦德出战全明星赛时，热火的战绩也只有可怜兮兮的9胜43负。但是教练们就不一样了，他们总把全明星名额当作对胜利者的褒奖，不给弱队明星们一点机会，要不是斯特恩“兼顾公平”、经常选些弱队明星代替受伤的大佬们出赛的话，弱旅就完全没有出头之日了。
　　巴特勒和贾米森难道要被这样不成文的规定给套牢吗？奇才为此咨询了专业体育数据公司伊莱亚斯，并得到了一个振奋的消息：比我们更差的队也能出全明星！
　　最有利的佐证来自1972-73赛季的费城76人，这支NBA历史上战绩最差的球队都在当年贡献了一位全明星。而和这位当时场均得到17.9分9.2篮板的约翰·布洛克相比，奇才两将不仅数据不差，战绩也“遥遥领先”——人家进全明星赛时只有4胜47负，7.8%的胜率比我们的19.4%差远了。不算布洛克，NBA历史上还有8位不到10胜的全明星，甚至胜率不如现在奇才的也有5位之多。
　　选票不足、身高不够，贾米森和巴特勒有什么呢？贾米森场均20.9分9.4篮板和19次两双，巴特勒打出了除詹姆斯以外唯一的场均20+6+4——这些都和他们上赛季打出东部第五时的贡献相差无几。难道他们就活该为队友的伤病和稚嫩买单？这不公平。
　　照我说，东部明星队的主教练应该选入贾米森和巴特勒，你们不能光占人便宜不办事儿啊，球都让你们赢了，还不让我们烂队的明星去过把瘾吗？
　　★编译/殳海

