重返密城感受家般温暖 易建联：一切都是如此亲切
　　记者张再庆密尔沃基报道
　　上一场与灰熊的比赛结束后，易建联就已经开始憧憬着与雄鹿的重聚，即将回到最熟悉的城市，面对那些熟悉的面孔以及球馆，他显得有些兴奋。即便现在他的身份是篮网球员，对于密尔沃基而言，只是个熟悉的陌生人罢了。
　　打完灰熊之后的第二天，篮网没有安排训练，球员在机场集中，登上专机，前往密尔沃基。飞机越过阿勒格尼山脉，密歇根湖，在暮色的掩映下，降落在密尔沃基的米切尔将军机场。这是易建联自从去年四月底离开密尔沃基之后，第一次重返密尔沃基。刚刚走出机舱，易建联面前就呈现出一片片皑皑白雪，“在新泽西，我就知道这里(密尔沃基)要下雪，新泽西气候比这边好点，没那么多雪。”
　　从机场出来，篮网租用的大客车沿着794号公路往市中心方向开。794号公路，这就是去年易建联开着自己的路虎往返雄鹿训练中心的必经之路，而易建联现在的身份，却变成了一名旅客。
　　大客车载着篮网全体成员开进了市中心，易建联的眼睛一亮，看到了自己熟悉的密尔沃基河。早在07年10月易建联刚刚加盟雄鹿的时候，别人问他对密尔沃基的第一个印象是什么，这个来自中国南方的年轻人脱口而出的就是，“这个城市有一条弯弯的小河。”在一年多以前，易建联刚到密尔沃基的时候，曾经就在密尔沃基市中心的Residence酒店居住了三个星期，直到自己找到了公寓。当时，易建联天天看见的就是这条弯弯的小河。
　　篮网球员拿到了各自房间的门卡，随后就是自由支配时间。入夜，像白糖一样的雪，从天空中飘洒下来，没有一点声音。易建联在梦乡中回想着自己的密尔沃基情怀。
　　第二天上午十点半，大客车载着篮网前往布拉德利中心进行投篮热身,酒店和球馆之间就相隔五条街。易建联的心绪早就跃动了起来，下了大巴，还没有走进布拉德利中心，头顶上还顶着雪花，易建联脸上的笑容就浮现了，那是回家的笑容。
　　从布拉德利中心的职员入口进去，主队更衣室和客队更衣室在同一个方向，但是到达客队更衣室仅仅是达到主队更衣室的一半距离。即便在雄鹿打了一个赛季，易建联也从未踏进过客队更衣室一步，每次都是从门口路过，“第一次回来做客，这个客队的更衣室，我也是第一次来。第一次把这个原来的主场当客场跑，感觉是有点不一样。”如此多的第一次，让易建联有些不自在，但回到老东家，他还是挺高兴的。
　　即便是两支球队的上午热身投篮训练，也聚齐了新泽西和密尔沃基的所有媒体，无论是报纸，还是电视台。新泽西的媒体关心的理查德·杰弗森，密尔沃基媒体关心的，是根在密尔沃基的德文·哈里斯，以及易建联。后者遇到的问题，无非就是回到密尔沃基的感受如何这一类，易建联非常愿意把说过的话，一遍又一遍地重复，“这里的球迷和人们都很亲和。我很感谢这里的球迷对我的大力支持，那是我第一次来美国，我的第一个NBA赛季，离不开他们的支持。”
　　布拉德利中心的通道，这个赛季变得干净多了，也宽敞多了。换好了衣服，易建联从客队更衣室走向中心场地，路过主队更衣室的时候，他忍不住侧头看了看，随即扭过头，往场内跑去。

