综述：湖人送热火四年之痛 球场斗殴各打五十大板
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，NBA共有7场常规赛上演，凯尔特人终于战胜猛龙结束了连败，而魔术做客圣安东尼奥赢了马刺，小牛则爆冷不敌国王，湖人历经苦战才战胜了韦德领军的热火。
　　以下为7场常规赛综述：
　　凯尔特人 94-88 猛龙
　　绿衫军终于止住了四连败的颓势，今天他们打出了原有的强悍防守。猛龙则出现了一个非常奇怪的现象，前三节比赛，他们的罚球次数(19次)竟然超过了投篮次数(16次)，可见卫冕冠军防守多有侵略性。凯尔特人替补后卫托尼-阿伦因为右脚踝伤势缺阵，首发中锋肯特里克-帕金斯也因为右肩伤势无法出场。
　　76人 109-94 老鹰
　　76人篮板方面39-24赢了对手15个，老鹰主力中锋艾尔-霍夫德的缺阵是造成篮板失守的一大原因，据霍夫德自己说他是在训练中抢一个篮板落地不慎扭到了膝盖，今天他带着护膝没穿队服坐在板凳席上。扎扎-帕楚利亚顶替霍夫德首发，但是只拿到4分和6个篮板。76人上半场投篮命中率高达62.9%，是老鹰本赛季对手的最高半场命中率。而76人的全场命中率也高达54.7%。
　　太阳 109-103 快船
　　快船已经11连败，不久前的2006年季后赛，快船还跟太阳大战7场。但从那次季后赛第二轮“抢七”输给太阳至今快船的总战绩为71胜130负，而太阳同期战绩则为137胜61负，可以说那次季后赛是快船最后的辉煌。而沙克-奥尼尔跟快船也有段多年的积怨，奥胖生涯共拿过两次联盟得分王，但原本他应该拿三次，可是在1993-94赛季常规赛最后一场，快船放马刺的大卫-罗宾逊单场拿下了71分，导致奥胖的得分王落空；而六年之后，当时效力于湖人的奥尼尔在对快船的比赛中砍下了个人生涯最高的61分，而今天奥胖交出的成绩单是15分10篮板。
　　魔术 105-98 马刺
　　魔术首节就砍下34分，34分的第一节失分是马刺本赛季第二多的，仅次于去年12月14日雷霆在马刺身上砍下的35分，不过那场球马刺最终赢球了。魔术主帅斯坦-范甘迪在比赛第三节曾因为跟裁判争执吃到技术犯规，而邓肯也因为自己抢前场篮板被判犯规而不满，结果被裁判警告。马刺接下来的赛程相当艰苦，下一场是主场打湖人，而再往后的17场比赛中有14场是客场。
　　步行者 117-120 勇士
　　比赛第二节场上出现球员冲突，步行者当家丹尼-格兰杰尔对勇士后卫马克-贝利内利犯规引发两人动粗，结果双方各吃一个技术犯规。步行者后卫马库斯-丹尼尔斯因为腹股沟伤势已经连续缺阵了3场。勇士后卫贾马尔-克劳福德在比赛中有一次“打四分”表演，这已经是克劳福德本赛季被交易到勇士后第三次上演“打四分”了。在勇士队，克劳福德共有14次在投三分时遭到对手犯规，可见对手对他三分球的忌惮。
　　小牛 95-102 国王
　　国王2009年的第一场胜利。贾森-基德在比赛第四节右肘受伤当时非常疼痛，但赛后表示伤的并不严重。国王自去年11月9日至今还没有打出过一次连胜，小牛虽然输球但他们本场送出10次封盖，平了本赛季最高纪录，而国王只盖了一次。
　　热火 105-108 湖人

