美记者：易仍是跳投型球员 内线技术长进有待考量
　　易受伤了，就在他刚刚找到他的高潮的时候，我感到有一点惋惜。
　　正像我以前说的，只要给易一段时间，他就能找到他投篮的手感，重新找回本赛季第一场比赛11投7中的统计。在过去的一个星期，易似乎找回了他的手感。
　　我感觉，在过去的一个星期之内，易的信心增加了很多，突出地表现在和密尔沃基的比赛中，现场观众在他罚球的时候起哄，他好像没有受到多大的干扰。我认为，在过去的一个星期中，赛程也在帮助易找回信心。三场比赛的对手，其中两个是西部联盟垫底的球队，如果易不受伤，我相信在后天和俄克拉荷马的比赛中，会有类似的表现。
　　在过去的一周之内，易的得分统计是非常明显，但是他的得分手段，仍然需要推敲一下。在和萨克拉门托的比赛，易的确是有几个内线背打篮下的动作，而且也制造了一些犯规，走上了罚球线。但是仅仅这场比赛而已。在和孟菲斯的比赛中，易仅仅是有一个正面进攻，通过打板进球的运动战进球，其余全是回到他的跳投。在和密尔沃基的比赛中，易同样是仅仅有一个半快攻中的换手上篮，其余全是他的跳投。
　　在此需要说明的是，在过去的一个星期之内，易的三分球命中率很高，总计是9投4中。这一点反应出他的自信心。易的绝大部分进攻方式，仍然是跳投，内线背打篮下的技术仅仅是零星的。易的内线技术是否有明显的长进，绝不能根据过去一周的情况而下定语。如果易不受伤的话，下一周中有两场和波士顿的比赛，一场和波特兰的比赛，将会进一步检验他的内线技术，可惜，他受伤了。
　　易在新泽西获得了最好的发展环境，就像他第一个赛季在密尔沃基的初期一样。弗兰克给予了易首发位置，消减了布恩和安德森的上场时间，甚至把肖恩·威廉姆斯送到发展联盟。这个赛季，篮网的赛前宗旨是，无论成绩打成什么样子，都要保证易、洛佩斯和哈里斯的上场时间。就在易稍稍给大家一点安慰的时候，他又受伤了。现在，被易压制的球员将重新获得机会。
　　《新泽西星报》记者戴夫-达利桑德罗

