全明星周末惊爆新看点 皇帝魔兽出马执教新秀赛？
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，联盟已经向德怀特-霍华德与勒布朗-詹姆斯发出邀请，让他们执教今年的全明星新秀对抗赛。
　　新秀对抗赛是由每年最优秀的一年级生和二年级生之间的对抗，属于全明星赛前烘托气氛的垫场赛。但由于新秀们往往还没有成气候，所以该赛事的关注度一直不高。联盟这一次让魔兽和皇帝出马执教新秀赛，是一个吸引球迷眼球的高招。对此童心未泯的霍华德非常兴奋：“这太酷了，一定会充满乐趣。”今年全明星赛霍华德会以卫冕冠军的身份参加扣篮大赛，并且会作为东部首发中锋参加全明星赛。
　　去年的新秀对抗赛二年级队136-109获胜，易建联得到8分2篮板，吉布森砍下33分拿下MVP。今年阿联因为手指伤势很有可能缺席，但这两年有大批天才球员加入NBA，菲尼克斯的全明星新秀赛注定星光璀璨。 
　　首先来看二年级，雷霆双星凯文-杜兰特和杰夫-格林每场砍下23.5分和16.1分，除非遭遇伤病，否则不入选天理不容。另外活塞的罗德尼-斯塔基场均13.5分，被比卢普斯认为“会成为伟大的组织后卫”，老鹰中锋艾尔-霍福德10.8分8.7个篮板，快艇强人艾尔-索顿每场飙下16.6分，espn预测的新秀赛首发便是以上五人。还有三位二年级生本赛季进步神速：76人小前赛迪斯-杨，早在去年季后赛我们就认识了他；尼克斯摇摆人威尔森-钱德勒，打法酷似“骇客”马里昂，和皮尔斯有着相同的绰号-“真理”；国王白人中锋斯宾塞-霍伊斯，能力全面，继承了白米勒的衣钵。
　　最后不得不提火箭的二年级三宝：阿隆-布鲁克斯，路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里。他们的表现不需多说，缺兵少将的火箭能打到现在这个成绩，少了他们任何一人都是不可想象的。保守估计，黑豆，钻石和神鸟会有一到两人被选中参加新秀对抗赛。
　　今年的新秀阵容因为格雷格-奥登，鲁迪-费尔南德斯和马克-加索尔三位插班生的加入空前强大，两名应届的超级新人更是让全联盟惊羡。罗斯以菜鸟之身成为公牛领袖，梅奥打破了魔术师尘封30年的记录，连续25场得分上双堪称奇迹。此二人携手掌控一年级后场没有悬念。才外，热火天才迈克尔-比斯利，雷霆三叉戟之一拉塞尔-威斯布鲁克，山猫控卫DJ-奥古斯丁，快艇得分机器埃里克-戈登和篮网中锋布鲁克-洛佩斯，场均得分全部上双。
　　(迪哥)

