阿泰终于在伤病面前低头 野兽铁定缺席主场战湖人
　　记者王猛休斯敦报道 
　　向来顽强的阿泰，也不行了。打雷霆，他缺阵，打纽约，他休息，到了下一场打湖人，依旧如此。
　　和纽约比赛当天，阿泰斯特来到医院，接受了骨扫描。尽管之前火箭五场比赛的客场之旅，他只打了一场，可阿泰觉得不舒服，脚踝上的疼痛越来越明显，他不能再忍下去了。检查的结果并不明确，只能显示他脚踝部的状态确实不好，但无法确诊究竟有多严重，最终要如何治疗。这些都得看再一次检查的结果如何而定了。一向坚持的阿泰终于在伤病面前低头了，他说：“在医生给我最终的确诊之前，我不会再忍着疼打比赛，我想打，可我知道，那并不是个聪明的决定。”
　　其实，在这之前，阿泰就想过休息。可看着球队之前一段在连败中挣扎，他就坐不住，考虑再三，还是觉得自己该上场。他说：“我太喜欢这项运动了，你让我休息，放弃比赛机会，我根本舍不得。我打了9年NBA了，想珍惜剩下的每一场比赛。”于是，从11月17号在俄克拉荷马城扭伤脚踝之后，他一直没有彻底休息。坚持打比赛，直到脚踝实在疼得受不了，才歇两场。可他坐不住，就是休息，也要换上训练服，比赛之前跑到球场上练投篮。巴蒂尔说：“在他不该出现在球场上的时候，也能看到他。本来他坐在场边休息的，可还是忍不住上来跟我们一起跑战术，他没法离开篮球。”
　　可这一次，阿泰斯特不得不小心，他最清楚脚上有多疼，他说：“我想我自己没事儿，但可能，我错了。所以，在医生继续检查的结果出来之前，我不会再贸然比赛了。”
　　健康对于阿泰斯特来说，太重要了，这是他的合同年。可从赛季刚刚开始的11月他就受伤了，迄今为止，他都没有恢复，而且距离百分之百的状态越来越远。阿泰说：“我跟自己说，我必须聪明起来。这是我的合同年，一个新的机会，我必须健康起来，才能更好的比赛，才能给球队带来更大的帮助。球队现在需要我，可到了四月，到了季后赛京更需要我，我必须让自己尽快好起来，充分利用好这个机会。”
　　阿泰开始休息了，可他说，他希望医生再一次检查的结果是：“允许我尽快回来。”

