阿联因伤丢先发历史重演？ 卡特：我们都会支持易
　　记者朱正光报道  历史不会简单地重演，但历史有很大的借鉴作用。上个赛季易建联在因伤休战2场比赛后，也失去了他在雄鹿队的先发位置，这个赛季阿联会重蹈覆辙吗？
　　凭借着身后庞大的中国市场，以及年轻富有潜力，新秀易建联上赛季在雄鹿队的前48场比赛中，都是雷打不动的主力，虽然期间阿联多次得分不足10分，甚至有两场比赛只攻下2分，但丝毫不影响他的主力位置。
　　事情的转机出现在2008年2月2日雄鹿与火箭队的交锋中，在这场亿万球迷关注的姚易大战中，易建联不幸伤了右肩，不得不缺席随后两场比赛，在复出的首场比赛中，阿联在个人NBA职业生涯中首次以替补身份出场，尽管在复出后的第3场比赛面对黄蜂时，阿联再一次出任主力，在21分钟内6投4中贡献13分，但这也是阿联在上赛季最后一次出任先发。    
　　上赛季阿联失掉主力位置主要有三个原因，第一是他在赛季中途碰上了“新秀墙”，状态难以提高；第二是他的替补维拉诺瓦表现优秀；最重要的是，伤病给了雄鹿主帅换将的最好借口，这样，对喜欢阿联的老板以及广大中国球迷也都有了一个交代。
　　这次阿联右手小手指受伤缺阵将缺阵4到6周，疗伤时间比上赛季失去主力时的休战时间更长。尽管阿联在最近几场比赛中偶露峥嵘，但他整个赛季场均只贡献10.5分6.2个篮板，是球队第3号得分手和第2号篮板球手，还没有给自己的先发位置上一把保险锁。
　　不过，篮网队的替补大前锋无论是新秀安德森、防守悍将纳胡拉和斯特罗迈尔·斯威夫特，还是有可能改打大前锋的西蒙斯，他们的能力都不如阿联在雄鹿队时的替补大前锋维拉诺瓦专强势，这是阿联在伤愈后重返先发位置最有利的因素。在阿联复出后的一两场比赛中，主教练弗兰克可能出于保护阿联的考虑，会让他暂时打一两场替补，但只要阿联完全恢复状态，主教练肯定还会再给阿联先发机会的，这时就需要易建联好好把握。
　　因此，阿联必须做到不要气馁，要保持一颗平和的心态，好好养伤，只要他在复出后的几场比赛中，能迅速有出色发挥，就像最近4场比赛场均进账17.8分一样，先发大前锋的位置仍是非他莫属。“对于他来说，现在是最困难的时期，因为他最近确实打得不错，”卡特说，“每个人都在看着易，相信他能好起来，我们都在支持他。”

