前瞻：巴式无影手再现江湖 麦蒂替身攻防皆担重任
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，14日上午9点30分，休斯顿火箭将在主场迎来一个强大的对手，胜率高居西部联盟第一的洛杉矶湖人。两队同为三连胜，哪支球队能成为终结者？
　　北京时间1月14日上午9点30分直播火箭VS湖人 点击进入新浪直播室
　　客场三连败时，火箭的防守形同虚设，不堪一击，分别被猛龙、老鹰和76人得到94分、103分和104分。穆托姆博对此就指出，这根本不是上赛季那支防守能力高居联盟第二的火箭队。或许是大叔的“炮轰”起了作用，火箭在打凯尔特人时，重新找回了铜墙铁壁式的防守，让卫冕冠军只得到85分，取得了一场宝贵的胜利。回到主场打尼克斯，火箭的防守仍然值得称道，改打跑轰的尼克斯只带着76分逃遁休城。湖人的进攻火力相当强大，迄今为止场均得到107.7分，高居联盟第一。所以，明天主场打湖人，将考验火箭的防守到底有没有延续性。甚至，火箭防守的好坏，还能左右战局走势。
　　最新消息显示，特雷西-麦格雷迪将不会参加火箭与湖人之战。对于火箭而言，这算不上致命打击。近一段时间，火箭在没有麦蒂的比赛里反而打得更好。客胜凯尔特人和大胜尼克斯，麦蒂都没有参战。反倒是麦蒂参加的那场，火箭打得并不好，差点让雷霆完成惊人翻盘。而且，本赛季双方第一次交手时，麦蒂表现极其糟糕，11投只有1中得到了可怜的4分，还让科比瓷实地盖了一个大帽。不过，罗恩-阿泰斯特不能打，将会给火箭带来很大影响。对阵湖人这样的进攻火力超强的球队，阿泰斯特的彪悍防守能起到很大作用。尽管两队首次交锋时，阿泰斯特在进攻端也十分萎靡，11投2中只得8分。但毫无疑问，他的防守是火箭曾取得大比分领先的关键，那场比赛他有4次抢断入账。
　　好消息是，肖恩-巴蒂尔已经回归。放眼全联盟，真正能防住科比的球员没有几个。但要说能防得比较成功的，巴蒂尔绝对算一个。在防守科比时，巴蒂尔除了不知疲倦地跟防，还能在干扰投篮时使出著名的无影手，一双大手在人家眼前乱晃，事实证明这招还挺管用。火箭湖人首次交锋，科比得到23分并不算很高，但他17投10中，命中率高于平均水平。由此可见，火箭对科比的防守并不是很成功。那场比赛，巴蒂尔还没从伤病中恢复过来，这一回他将再次担当起防守科比的大任。当然，巴蒂尔若能在三分线外有所斩落，对火箭而言也是莫大的帮助，打尼克斯时他在三分线外只有3投1中——别忘了，巴蒂尔曾用三分绝杀过湖人。
　　当然，巴蒂尔刚走出伤病名单，现在的状态并不在最佳。阿德尔曼有可能会让瓦佛尔帮忙，两个人同时伺候科比。对于这个重任，近期表现火爆的瓦佛尔显得信心十足，声称要给科比制造些麻烦，“像科比这样的球员，你不可能阻止他的得分，你能做的就是让他感到艰难。这就是我要做的。我不想做超人一样的球员，试图去阻止他，他是世界上最好的球员。我要做的就是令他感到很困难。这就是我能做到的。”话又说回来，对于科比这种级别的球员，防不住也是正常的。所以，瓦佛尔首先还得保证自己的进攻。麦蒂不能打，瓦佛尔将肯定进入先发，作为麦蒂的替身，他需要用三分和突破在进攻端带来贡献。从最近几场比赛看，瓦佛尔值得期待。
　　湖人也不是只有科比，保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆组成的“双塔”也很有杀伤力。首次交锋，湖人双塔合计砍下33分22个篮板，而姚明和斯科拉只有24分17个篮板。尽管拜纳姆号称小鲨鱼，身体条件没得说，可要一对一攻防，姚明不会吃亏。但加索尔是个大麻烦，他往往会拉到高位，你要紧逼他就传球，反之就会中距离投篮。大加索尔的打球风格偏软，最怕那种身体结实，打球风格强硬的球员，所以在斯科拉对位加索尔之余，海耶斯也该获得更多上场时间——客战凯尔特人，斯科拉和兰德里都防不住凯文-加内特，正是海耶斯冻结住了他。
　　湖人固然强大，但并非无懈可击。湖人最近的状态并不是很好，尽管在负于黄蜂后取得了三连胜，但过去两场比赛，他们都打得很艰难，只以2分和3分优势击败了步行者和热火。而且，湖人也被伤病缠身，连续缺阵三场的拉马尔-奥多姆还不能打，射手武贾西奇没有随队开赴休斯顿。如此说来，火箭其实也并非没有取胜机会。洗掉29分溃败的耻辱，明天是不错的机会。
　　预计双方首发
　　火箭：阿尔斯通、瓦佛尔、巴蒂尔、斯科拉、姚明
　　湖人：费舍尔、科比、拉德马诺维奇、保罗-加索尔、拜纳姆
　　(王玉国) 

