阿泰连任火箭一周最佳球员 瓦佛尔取代麦蒂成第三
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，新浪NBA栏目推出谁是火箭周最佳球员的网友评选，经过1个星期(1.5-1.11)的评选，罗恩-阿泰斯特继上周之后，再次当选成为火箭最佳球员。
　　这次网友评选一共有9179人参加，阿泰斯特获得投票总人数的28%总共2544人的投票当选最佳，排在第二位的是姚明，他获得了2254张票数，第三位的则是冯-瓦佛尔，他获得了2070张票数。这次的投票前三名差距不大，并且阿泰斯特是在仅出场一战的情况下获得了第一名。麦蒂只得到478张票位列第六。
　　火箭上周一共有4场比赛，分别是1月7日客场96-104不敌76人，1月8日客场89-85战胜凯尔特人，1月10日客场98-96战胜雷霆，1月11日主场96比76战胜尼克斯。
　　阿泰斯特虽然这四场比赛中仅出战一场，但是这场比赛正是火箭客场战胜卫冕冠军的比赛，阿泰斯特在比赛中展现了斗士般的英勇，得到17分，并且与三巨头缠斗，乃至第四节就六次犯规离场，帮助火箭拿下胜利。
　　姚明上周场均上场31分钟得到17分和7个篮板球，其中对凯尔特人一战姚明一举拿下26分8个篮板，显示了一名领袖应有的风范，而对尼克斯一战姚明因为第三节之后已经变成垃圾时间，基本没有出场。虽然姚明本周的平均数据并不是特别抢眼，但是能够带领球队取得三连胜，还是得到了球迷们的认可。
　　值得一提的是火箭小将瓦佛尔，在麦蒂有伤不稳定的情况下，四场比赛均首发出场，场均出战30分钟，平均每场攻下13.8分。这样稳定的表现不仅得到了火箭主帅阿德尔曼的赞扬，也深受球迷欢迎，在本周火箭最佳评选中获得第三。他的表现也让火箭队直接将他的合同转为有保障合同。
　　另外，麦蒂本周出战两场比赛，一场是对76人，一场是对雷霆。场均出战42分中，平均每场贡献10分。麦蒂选择的对手不是强队，而且对阵雷霆的比赛火箭也是到了最后时刻确保胜利。所以麦蒂在本周的评选中已经从上周的第三掉到了本周的第六。
　　火箭周最佳球员评选由每周一开始到每周日截止，结果将在下一周的周一公布。

