张博队友他俩确实谈恋爱 纯洁男女关系忽悠谁啊
　　前日，因不雅视频成为网络红人的模特兽兽与疑似新男友的男子暧昧出行，两人牵手、搂抱的亲密照片立即在网上成为疯传热点。随即就有网友“人肉搜索”到这位神秘“巨型男”的资料，令人感到意外的是，这位疑似兽兽新男友的帅哥竟然是新近入选国家男篮集训名单的八一男篮新秀张博。
　　昨日，记者辗转联系到正在国家队集训的张博，他在证实照片确系他本人之后表示，他并不是兽兽的新男友，“我和她是好朋友，就像哥们儿一样。”
　　经纪公司解释照片来龙去脉
　　在被网友“人肉搜索”出是兽兽最新“牵手门”的男主角后，昨日，张博和他的经纪团队均对此事作出了回应，他们表示张博与兽兽只是好朋友，“请大家将更多的注意力放在他球场上的表现。”
　　国内多家体育门户网站也收到了来自张博经纪团队疑似危机公关的“通稿”。据其经纪团队介绍，张博和兽兽是几年前在一次杂志的拍摄中相识，随后两人逐渐成为了朋友。在兽兽的不雅视频事件爆发后，张博一直在鼓励她，希望她能重新振作起来。“患难”中的鼓励和支持也加深了两人的友情。在此次“牵手门”爆发之前，由于两人忙着各自事业，已经很久没有见过面。这次兽兽来北京工作，张博也随中国男篮在北京集训，因此特意前往机场接机，并邀请她一起吃饭，之后他开车将兽兽送回到住所楼下，随即就返回球队驻地。
　　在这份“通稿”中还特别提到，“上赛季比赛中张博有着出色的发挥，这也让他入选了新一届国家队的大名单，目前对于张博来说正是拼搏事业的阶段，他还不会考虑个人的感情问题，也希望大家能更多地关注他在球场上的表现。”
　　与此同时，女主角兽兽昨日悄然出现在昆明，她应邀携矿泉水、现金、食用油等物资前往受捐地区献爱心。不过对于与张博的“牵手门”，兽兽全程闭口不谈。
　　篮协回应：正在调查暂不表态
　　张博今年22岁，身高1米98，籍贯辽宁大连，现为八一男篮队员，场上司职后卫。2007年张博从八一青年队升上一队，在刚出道时他便被寄予厚望，其阳光帅气的外表也为他带来了不少女球迷的关注。通过近3个赛季的努力，张博本赛季场均出场24.6分钟，得到7.44分1.37次助攻1.7个篮板1.2次抢断，特别是常规赛最后一场与广东队的比赛中他独揽18分，让他备受关注。去年，张博曾入选了中国男篮征战东亚运动会的大名单，但因为突患甲流未能成行。本赛季结束后，张博终于通过优异的表现获得新任主帅邓华德的青睐，再次入选中国男篮集训大名单。目前，他正跟随国家队在北京进行集训。
　　此番张博与兽兽亲密出行的照片引起了轩然大波，而这次“牵手门”爆发之时又恰逢男篮新帅邓华德刚刚公布了国家队新规：国家队每晚点名、宵禁，队员不可以外出喝酒，一人违反纪律，全队都将受到处罚。这是否会影响到张博的职业生涯？昨日，有记者连线了中国男篮领队张雄，他表示：“因为今天忙于训练，我没有上网，但是这件事情我今天听说了。我们正在了解、核实此事，在没有了解情况之前，我们不方便发表意见。”
　　而八一男篮新闻官王灿也在接受媒体采访时表示：“这些属于张博自己的私生活，他谈恋爱或者和朋友吃饭叙旧都是很正常的，我们没有权利干涉。”而被问及首次入选国家队，深夜与友人外出，会不会影响张博在铁腕主帅邓华德心中的印象时，王灿认为，“张博已经上调国家队，能否最终留在队中，应该看他自己在场上的努力。”本报记者 刘逢源
　　知情人：他们确实在谈恋爱
　　在张博和兽兽方面做出回应之后，一位不愿透露姓名的中国男篮球员笑了———如果说他们是纯洁的男女关系，那世界上就没有不纯洁的男女关系了。
　　据张博的这位队友介绍，张博此前的女朋友是中国女篮双胞胎姐妹的妹妹张伟，“之前一直知道张伟和张博在谈恋爱，但啥时不谈了我们都不知道。而且双方分手的原因也不是很清楚。”此次看到张博与兽兽的“牵手门”，张博的这位队友笑着说：“我们也是听说过这个事情，但他们何时认识，何时谈恋爱我们真不知道。不过从他们的照片来看，两人确实已经在一起了，现在就不要辟谣了，都被逮了个现行。说他们是纯洁的男女关系，忽悠谁啊！”据了解，张博虽然是年轻球员，但由于人比较帅气，追他的女孩子挺多的。
　　“据我所知，张博确实比较喜欢兽兽，在她最困难时，张博一直通过电话和短信鼓励她。兽兽刚刚经历‘视频门’，她这时根本就不想用另外一种方式来炒作，而张博也希望用实力证明自己。他们两人走到一起，确实是相互爱慕的。”张博身边一位朋友告诉记者。记者 沈忱

