阿联伤停空缺谁来填补？ 前火箭神龟可望重见天日
　　记者张再庆密尔沃基报道
　　易建联在自己强烈上升的大好时刻，受伤了。那些被易建联压制的球员，机会也就来了。篮网和雄鹿比赛之后，在篮网的更衣室中，一圈记者围着易建联问伤情，一圈记者围着篮网主席罗德·索恩问对策。
　　索恩没有想到记者的目标对着他，手里攥着一角披萨饼还没有来得及放到嘴里，只能张口说，“很显然，有人受伤了，就会另外有人挺身而出。我觉得，莱恩(安德森)早就准备好了，能够迅速上场比赛。”
　　安德森是否准备好了，谁也不知道，但是起码安德森打比赛的体力是没有问题。进入2009年，安德森就是在和老鹰的比赛中获得了10分09秒的上场时间，其余比赛全是DNP-CD(没有比赛-教练的决定)。篮网这一周要连续打四场比赛，北京时间周二上午的对手是全联盟垫底的雷霆，安德森正好拿鱼腩球队练练手。
　　大前锋位置上人手空缺，令人想到了被发配到发展联盟打球的肖恩·威廉姆斯。自从去年12月29日下放到发展联盟，威廉姆斯也没有表现出自己的能力。在四场发展联盟的比赛中，总计得了21分。在1月8日的一场比赛，威廉姆斯还因为扔头带，被驱除出场。
　　索恩不能确定威廉姆斯能会重返新泽西，“这一点我不知道，我知道的是，斯特罗迈尔(斯威夫特)已经做好回来的准备了。至于谁首发，谁进入轮转阵容，我们还要尽一步研究。”索恩提到的斯威夫特，本赛季的琐事一大堆。先是因为背部酸痛缺席了最初的12场比赛，接着在11月29日回归之后，打了6场比赛。随后就因为个人原因，又作壁上观了。

