风水轮转韦德力压科比 热火小米步枪打晕豪华湖人
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心，迎战迈阿密热火。本场比赛堪称是联盟最好的两位得分后卫之间的较量，科比-布莱恩特和德维恩-韦德，既是几年来的老对手，又是梦之队北京夺冠的战友。而本场比赛对湖人来说又平添了几分复仇的色彩，上个月他们做客迈阿密就2分惜败给热火，今天科比无疑渴望在自己的地盘上压过闪电侠。
　　第二节比赛的形势跟首节大同小异，湖人继续依靠内线力量打击对手，加索尔自己进攻受阻，但传球依然神出鬼没，众人从中一个不看人传递交给约什-鲍威尔，后者轻松暴扣。湖人的阵容深度同样是热火望尘莫及的，第二阵容对抗湖人则继续掌握主动，武贾西奇客串控卫表现不错，助攻阿里扎上演了一记双手暴扣，优势依然在湖人手中，热火赶紧请求暂停重新布置。
　　因为能打球的人少，热火逼不得已只能透支主力的体能，韦德提前出场对抗湖人替补阵容，虽然他连投带罚连得5分，但别忘了湖人替补也都是狠角色，武贾西奇再次送出助攻，鲍威尔轻松暴扣。韦德提前上来跟拼了命跟湖人替补较劲，但科比坐在场下乐的清闲。不过没有科比在，湖人限制韦德这一点出现危机，韦德再度远投命中将比分追成了34平，不知道科比是否还坐得住。
　　湖人开始慢慢派上主力球员，费舍尔上场疏导一下稍显凌乱的进攻，老鱼马上用一个中投稳定住局面。但是热火马上还以颜色，小将奎因三分命中将比分反超。湖人请求暂停，不用说科比要回来了。主力回归对湖人的作用还是立竿见影，拜纳姆篮下再度轻松得手，比赛打到现在小拜5投5中罚球4罚4中，百分百的命中率得到两队最高的14分，没想到双侠的PK大战是他出来抢镜头。可是加索尔手感冷的要命，前6次出手全部偏出，终于拜纳姆抢下前场篮板给了搭档第七次机会，篮下几乎没人防守的上篮，再不进该拉出去枪毙了。
　　随着比赛进程的持续胶着，科比VS韦德渐渐打出了火花，闪电侠被科比盯防的有些上火，干脆一把将科比推开，虽然裁判没有看到但慢镜头清楚的捕捉到韦德这一推。小飞侠不会因为这一推就退缩，他继续从对方底线开始紧贴着韦德，显然是憋足了劲想要防住闪电侠。但热火的三分球找到了感觉，库克再度命中三分，凭借着这帮无名小辈，热火竟然在第二节打出高潮一举将阵容豪华的湖人打得找不着北。

