雷霆选秀权多急于脱手 三方交易可能保费尔顿去小牛
　　新浪体育讯　北京时间1月12日消息，随着交易截止日临近，各支寻求交易的球队都开始抓紧时间。这其中有些是为了本赛季搏出一个好成绩，有一些则是为未来重建打算。《波士顿环球报》今天就曝出了一则涉及多支球队的交易传闻。
　　据一名联盟消息人士透露，小牛、山猫和雷霆三队正计划一笔互换交易。交易的方式是雷霆队将前主力控卫厄尔-沃特森送到山猫，得到小牛队的内线替补德萨加纳-迪奥普，而小牛在送出迪奥普后得到山猫的控卫雷蒙德-费尔顿。
　　雷霆队应该是这笔交易的倡导者，由于新秀拉塞尔-威斯布鲁克本赛季的崛起，昔日主力沃特森的位置已经受到相当大的威胁。本赛季沃特森只有18场首发，而威斯布鲁克是21场，同时沃特森的出场时间也从30分钟降到了26分钟，所有数据全面下降，特别是得分，从上赛季的10.7分降到了现在的5.9分。上周，雷霆又与掘金达成交易，送走了一名内线球员乔翰-佩特罗，得到了经验丰富的老兵控卫查基-阿特金斯，所以对雷霆队来说，送走一名控卫、换来一名内线是个不错的选择，迪奥普虽然进攻能力很一般，但他的篮板球技术很好，如果到了以外线进攻为主的雷霆，他的作用可能会更明显。另外，雷霆队手中已经握有3个09年首轮选秀权，据称他们愿意拿其中1个当作辅助筹码。
　　山猫方面，固执的老帅拉里-布朗依然不看好费尔顿，他似乎更喜欢用小个子新秀D.J.-奥古斯丁打控卫，所以送走费尔顿的可能性不小。而小牛队的替补控卫JJ-巴里亚难堪大任，在杰森-基德老态毕现的情况下，找一位中生代好手非常有必要。为了得到05级三大控卫之一的费尔顿，付出可有可无的迪奥普还算值得。
　　此外雄鹿队也是交易市场上的热门球队。据说有多支球队都对他们的前康涅狄格大学明星前锋查理-维兰纽瓦和后卫雷蒙-塞申斯表示出了兴趣，前一段有火箭队拿卡尔-兰德里换维兰纽瓦的传闻，近日又传出灰熊试图用07高顺位后卫迈克-康利从雄鹿交易得到塞申斯和“中国男孩”乔-亚历山大。
　　(Zorro）

