阿联负伤两版本姚明晕头 巨人：他该去纽约打跑轰
　　记者王猛休斯敦报道
　　在火箭客场拿下雷霆后，姚明就听说了易建联手指骨裂、要休战4周以上的消息。姚明不停地叹气：“唉，多可惜啊，最近他打得真不错，怎么就伤了。”
　　在俄克拉荷马城，打完比赛没多久，就有朋友给姚明发来短信：易建联手指骨裂！看完之后，姚明吓了一跳，他知道当火箭对阵雷霆时，篮网正在密尔沃基征战，那可是阿联重回故地的日子，怎么就伤了呢。他拿起手机，拨通了易建联的电话……
　　NBA打到第七年，姚明已经历过太多次伤病，他知道受伤对于一名球员意味着什么，那是心理和生理的双重打击。可除了安慰，姚明没法再多做什么，“伤病，只有球员自己能承受，是挺艰难的，可我相信阿联能挺过来。这也算是个经验了，虽然这个经验，能避开，最好避开。”
　　不过，姚明一直没弄清楚阿联到底是怎么伤的，他听到两个版本。一个是，阿联空中接力扣篮时把自己弄伤了，姚明还问：“啊，这么寸啊，那扣没扣进啊？”第二个版本是，阿联防守里德时不慎滑倒，手撑地时，不小心掰了一下。姚明摇头：“总之是有点背，希望他能尽快好起来。前一段他状态不太好，这几场状态起来了，可一受伤，又要歇一个多月。谁也不愿意受伤，可一旦发生，只有接受，好好休息，养好了再来。每次我受伤，都是这么告诉自己。我也算伤出经验来了，只能跟阿联说，一个月后，又是一条好汉。”
　　易建联伤停4到6周，不仅失去了参加全明星赛的机会，可能还会影响他在篮网轮转阵容里的位置，可姚明并不为阿联在NBA的前途担心。阿联有出色的运动天赋和手感，这让太多人羡慕了。看着眼前能跑能投的纽约尼克斯，姚明乐呵呵地猜测到：“你说，阿联要是来了纽约，也不错吧，他的打法在现在的纽约多合适啊，德安东尼(尼克斯主帅)一定很喜欢他。” 

