潮人张博钟爱北京车展有原因那里有我的梦中情人
　　男篮准国手 上月参观北京车展
　　与身旁那位炙手可热的车模相比，2007年初入职业联赛的张博确实是这一绯闻事件中的“配角”。尽管十多天前他被征召进入国家队集训，但与许多同一时期的年轻球员相比，1988年出生的张博绝对算不上出挑。
　　代表八一男篮征战CBA，张博首发出场的次数不过22场。上个赛季，逐渐趋于成熟的他在各项数据上都有所提高，场均出场时间达到24.6分钟，场均得分则创造了职业生涯新高7.44分。虽说在球队里更多地扮演组织后卫的角色，但攻击性更强的张博似乎更适合得分，而灵活的脚步以及出众的灵敏性则是让他连续两个赛季场均抢断都能达到1.2次。
　　刚刚被冠以准国手的名号，却传出“夜会美女模特”的绯闻，难保不会影响到张博在国家队的前途。更何况主帅邓华德三令五申强调纪律，宵禁、喝酒一律被制止。目前，中国篮协就张博一事尚未定论，“因为忙于训练，我没有上网，但是这件事情我今天听说了。至于篮协的态度，现在我们不方便表态，因为我们正在了解、核实此事。在没有了解情况之前，我们不方便发表意见。”国家队领队张雄说。
　　除了篮球，真要说得上爱好的大概就是喜欢车。4月末，他还在朋友的帮助下提前参观了北京车展，“很精彩，好多品牌车的首发仪式很棒！我只看了我比较喜欢的牌子哈！今天晚上更新博客，会有很多今天的照片到时候记得看啊！也会有我的梦中情人在里面……”
　　当然，张博在微博(http://t.sina.com.cn)中所提到的“梦中情人”显然是自己最钟爱的汽车。不过在留言里头还是有球迷会错意，“你梦中情人就是兽兽吧？”因为在那一次的北京车展上，复出的兽兽以嘉宾主持的身份亮相，风头无人能及。

