周最佳球员：全明星票王双双当选 火箭奇兵获提名
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，NBA官方今天公布了上周东西部最佳球员的获奖者，魔术队的德怀特-霍华德和湖人队的科比-布莱恩特分别当选。这两人也是在全明星票选中得票数排名第一和第三的球员，而且分别是所在分区得票数最高的球员。此外，刚刚在火箭队赢得首发位置的范-瓦佛尔凭借出色发挥获得提名。
　　东部最佳：德怀特-霍华德(魔术)
　　上周表现：19.5分，14.7篮板，1.8助攻，1.3抢断，1.8盖帽；
　　霍华德上周率领魔术队取得四连胜，他们击败了奇才队，两次战胜老鹰队，又在客场击败了马刺队。霍华德在最重要的两项统计上继续强势发挥，场均拿下19.5分和14.7个篮板，起到了决定性的作用。特别是战胜马刺队的比赛，霍华德在蒂姆-邓肯面前得到24分和14个篮板，就连他最不擅长的罚球也有7罚6中的高命中率，帮助魔术队以连胜结束一周赛程。霍华德目前在全明星票选中的得票已经超过200万张，同时他也有可能在赛季结束后成为联盟历史上第四位在篮板(13.8个)和盖帽(3.8次)两项统计上都名列第一的球员。
　　西部最佳：科比-布莱恩特(湖人)
　　上周表现：28.8分，4.5篮板，8.0助攻，0.8抢断，0.2盖帽；
　　科比上周两次飚出得分30+。对阵黄蜂队，科比得到39分，但湖人队却主场输球。好在湖人队在接下来的比赛中找回状态，先后击败了勇士队、步行者队和热火队。步行者队上一次曾在主场绝杀湖人队，此次坐镇斯台普斯中心，科比绝不希望让这一幕重演。在这场比赛中，科比贡献36分加13次助攻的大号两双，并且在比赛最后阶段投进锁定胜局的一球，报了客场饮恨的一箭之仇。昨天科比又率领湖人队击败了另一支战胜过他们的球队热火队。目前科比在全明星票选中领衔西部群星，此外他27分的场均得分也排在联盟得分榜第三位。
　　其他获得提名的球员有：骑士队的勒布朗-詹姆斯，火箭队的范-瓦佛尔，热火队的德维恩-韦德，篮网队的文斯-卡特，76人队的安德烈-伊戈达拉和安德烈-米勒，开拓者队的拉马库斯-阿尔德里奇，以及爵士队的保罗-米尔萨普。
　　(Zorro)

