尼克斯中锋性骚扰男司机 小鲨鱼竟是暴力同性恋？
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，据《纽约邮报》报道，尼克斯中锋埃迪-库里最近惹上了官司，美国当地时间本周一，库里的私人司机指控他对自己进行性骚扰。值得注意的是，库里的私人司机叫做大卫-库切斯基，一个男人！
　　在法庭的一份记录文件中，库切斯基声称，库里多次赤身裸体地向他靠近，并轻柔地对他说一些充满引诱、挑逗意味的话语。
　　作为一个已婚男人，并且是三个孩子的父亲，库里这样的行为的确让人难以置信。
　　与此同时，根据曼哈顿联邦法庭的记录显示，库切斯基声称库里经常还让他做很多自己本职工作以外的事情，而这些事情常常让他觉得无言以对。
　　据悉，库切斯基是一个犹太人后裔，他表示库里不但经常对自己进行性骚扰，还常常把充满“种族歧视”的字眼挂在嘴边，比如“小犹太”、“胡桃夹子”、“白奴隶”、“白魔鬼”，甚至“三K党大师”，这些称呼让库切斯基感到厌烦。
　　要知道，这已经不是尼克斯第一次和这种官司扯上关系了。2006年，尼克斯总经理伊塞亚-托马斯就曾被自己的女同事，尼克斯市场部副总裁阿努查-布朗-桑德斯指控性骚扰。在一份法庭陈述文件中，桑德斯表示托马斯曾对她说，“我爱你！”，并用一些充满侮辱性的词汇来称呼她。
　　此外，桑德斯还表示，尼克斯的内部气氛简直荒淫至极，史蒂芬-马布里就曾在尼克斯停车场的一辆SUV中，与一名女子“忙”得不亦乐乎。最终，法庭判决尼克斯赔偿萨德斯1160万美元，作为赔偿金，而这支NBA的昔日豪门球队颜面尽失。
　　在文件里，库切斯基甚至表示，为了让自己保守秘密，库里至少两次拿着一把上满子弹的枪对着他，要求他保证不说出去，并在这个过程中继续对他进行性骚扰。
　　在2005年10月至2008年10月期间，库切斯基一直为库里工作。起初，库切斯基的工作是库里一家的全天候私人司机。但是，没过多久，库切斯基就发现自己的工作远没有想象的单纯，按照他自己的话讲，最终他成了库里的“男仆”。目前，库切斯基已经向法院提出，要求库里偿还他98,000美元的工资。其中，包括尚未结清的工资(68,000美元)，以及部分报销(超过25,000美元)。此外，库切斯基还要求获得500万美元的赔偿金。
　　“库里非但没有给他应得的工资，反而希望以欠薪的方式，把大卫留在他那里，”库切斯基的律师马太-比尔特说道。“想想看，你的老板在办公室里，突然对你做这样肮脏的事情。毫无疑问，无论是在办公室这种公共地方，还是在家里这种私人地方，这都是无法让人接受的。”
　　本赛季，由于有伤在身，库里一共仅出战2分38秒。作为这一事件的当事人，库里周一拒绝了采访，当时他正随队出访新奥尔良，准备与黄蜂之间的比赛。
　　库里的律师凯利-谢丹表示，库切斯基所有的陈述都是“不真实的”。此外，谢丹还表示，库里当初雇佣库切斯基时，就知道这个人有案底，可是库里还是给了他一个自食其力的机会。1992年，库切斯基曾在新泽西因入室盗窃被判入狱3年；2004年，库切斯基又在旧金山因拘捕被警方纪录在案。
　　“这件事对埃迪来说真是个打击，他打开自己的家门，热情地欢迎一个出狱的犯人，并在他根本找不到工作时，给了他一份体面地工作，”谢丹说道。“但是，这最终换来了什么？这件事，从始至终都是荒谬的！”
　　库切斯基的律师表示，自己的当事人确实拥有“不良的过去”，但是他表示不该就此便怀疑他的现在。
　　(Mr.?)

