奥尼尔：想在湖人退役球衣 希望我的贡献他们没忘
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔职业生涯迄今共效力过四支球队，那么，退役之后必然会入选名人堂的奥尼尔想在哪里退役自己的球衣呢？据ESPN报道，奥尼尔的首选是斯台普斯中心。
　　“希望我的球衣能挂在斯台普斯，”奥尼尔说，“我是湖人历史上最伟大的双人组合的一部分，希望他们还记得这个。理想情况当然是，我在四支球队打过球，如果四件球衣都能退役那自然不错，不过我并不是真的希望这样。如果要做出选择的话，我还是希望自己的球衣能在湖人退役，因为当年我刚来时就曾经说过，如果能把球衣和卡里姆（贾巴尔）等巨星挂在一起就太棒了。”
　　不过说真的，对于一名超级巨星来说，曾经在四支球队打过球还真是不寻常，换句话说，如果要严格意义上考量，奥尼尔在任何一支球队退役球衣似乎都有一点这样那样的小问题。魔术是奥胖的第一支球队，他在那内线大杀四方甚至扣碎篮板，他率领球队历史上第一次也是唯一一次闯入总决赛，但是96年他抛弃了魔术，这可能是NBA历史上最惨不忍睹的自由球员离队。
　　奥尼尔生涯最辉煌的时期无疑是在湖人，他率领球队三夺总冠军、自己也拿到了生涯唯一一个最有价值球员。但是奥尼尔和湖人的分手可能更加刻毒，因为他和科比-布莱恩特不和，湖人一个王朝就此分崩离析，奥尼尔在离开洛杉矶之后对老板杰里-巴斯和洛杉矶这座城市的攻击更是增添了离队的火药味。
　　在热火，奥尼尔无疑是球队夺得历史第一座冠军的最大功臣之一，但是之后他的身体开始老化，热火无奈之下只得将其送到太阳，交易之后奥尼尔对着老东家又是一通臭骂。虽然已经36岁的奥尼尔仍然毫无悬念的成为太阳历史上最伟大的中锋，但是他在这里所做的一切入选下个月菲尼克斯全明星赛够格，但是退役球衣还欠点火候。
　　不过即便奥尼尔和湖人之间有说不清道不尽的怨恨和过节，但是三个总冠军毕竟是三个总冠军，如果奥胖想在湖人退役球衣，那么球队没有理由拒绝。
　　(Stanley）

