姚明战湖人前彰显信心 巨人盛赞替补能量激活火箭
　　新浪体育讯　北京时间1月13日凌晨(休斯顿时间12日周一中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练，备战主场同湖人队比赛。
　　经过了连续三场胜利，再加上一天的休息，姚明看上去情绪不错。训练后，姚明接受了记者们的采访。没有麦蒂和阿泰，火箭队要同人马整齐的湖人队对阵，听上去就令人为火箭队捏了一把汗。姚明也坦承明天的比赛将是一场艰苦的比赛。他说：“本赛季，我们只有两场比赛有着完整的阵容。又因为我们明天的对手是湖人队，所以大家认为比赛将是很困难的，但是我们必须通过这一关。”
　　也许没有人会相信火箭队在缺少麦蒂和阿泰的情况下可以战胜湖人，更不要谈什么是否有信心了。但是姚明不这样认为。对于这样的问题，姚明只有一句简短的反问：“你能相信我们在那天战胜凯尔特人吗？”
　　至于这样的信心从何而来，姚明没有谈什么亮剑精神，而是谈起了火箭队在近期比赛中所体现出的良好“能量水平”。“这不是我们的希望，我们相信，相信在对凯尔特人，对亚特兰大和上一场主场比赛中表现出的能量会在明天的比赛中帮助我们，也会在将来帮助我们的球队。”姚明解释着自己的信心来源。
　　姚明谈到的能量，似乎不是来自于那些老将们，反而是一些小将的积极进取的精神点燃了火箭的引擎。他们是瓦佛尔，是兰德里，是布鲁克斯。他们给火箭队在最困难的时候点燃了激情，也点燃了火箭的希望之光。谈到这些年轻人，特别是瓦佛尔，姚明说：“当你看了他们的训练，你就知道他们是多么的渴望比赛。当他们打出了很好的比赛时，我为他们高兴，因为这就是他们的劳动所得。我对他们的表现有些吃惊。但是当你在训练场上同他们对阵后，这就是他们应该表现出来的。”
　　火箭队目前的阵容就是这样了，至少在两周内是这样。也许还有阿泰会出现在下面的比赛中。不过，这副牌就是阿德尔曼手上全部的家当了，用姚明的话说就是：“挣上百万就过上百万的日子，挣十几万就过十几万的日子。”火箭队要用年薪不足百万的球员去挑战千万科比，可能还是有些难度的。

