十大总冠军竞争者：湖人骑士希望最大 火箭仅第七
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，2008/09赛季常规赛已经接近一半，各支球队的状况已经为人所熟悉。露天看台网近日就根据球队表现，评出了本赛季的10大总冠军竞争者。湖人队位居第一，骑士队紧随其后，卫冕冠军凯尔特人排在第三，而火箭队只排在第七位。
　　1.湖人
　　科比-布莱恩特很有机会拿下他离开沙奎尔-奥尼尔之后的第一个总冠军，他的年轻队友安德鲁-拜纳姆可以帮他很多。科比需要注意的是，一旦打到总决赛，他必须时刻保持冷静，并且要在第四节及时站出来接管比赛。上个赛季他没能做到这点，总决赛中他的投篮命中率只有40.4%，湖人队也因此丢掉了冠军。
　　2.骑士
　　3.凯尔特人
　　凯尔特人的主力阵容很好，除了三巨头外，拉简-隆多是另一大比赛推动者。如果凯尔特人能为他找一个合格的替补也许会更好，比如斯蒂芬-马布里。客观地说，凯尔特人上赛季的成功，替补球员要记上很大功劳。本赛季他们失去了詹姆斯-波西，不过目前看来，他们的板凳实力还在。
　　4.马刺
　　马刺队虽然年龄偏大，但很多年轻的球队始终无法超越他们。2009年，又是积数年，马刺会延续积数年夺冠定律吗？不像那些年轻球队，马刺队的球员非常成熟，知道应该在比赛中做什么。尤其是到了季后赛，这种优势更加明显。上赛季马刺淘汰了风头强劲的黄蜂就是例证。
　　5.黄蜂
　　黄蜂队拥有非常豪华的主力阵容，克里斯-保罗和大卫-韦斯特都是全明星球员，此外强力篮板手泰森-钱德勒和神投手佩贾-斯托贾科维奇也都配得上自己的位置。但黄蜂替补不利的局面并没有因波西的到来而改善很多，这将是黄蜂队争夺总冠军的最大短板。
　　6.太阳
　　太阳队的进攻依然保持着极高的水准，在新任教练特里-波特的调教下，史蒂夫-纳什在组织半场进攻和发动快攻两方面找到了平衡点。上周主场128比100大胜小牛的比赛再次证明了太阳队的实力。不过尽管降速后太阳在防守方面有所进步，但想要争夺总冠军，他们还必须继续提升防守实力。
　　7.火箭
　　如果他们能保持健康，继续提升全队的“化学反应”，并且在季后赛中再得到一些运气的话，一支拥有阿泰斯特、麦蒂和姚明的火箭队绝对有实力角逐总冠军。但不幸的是，这三位球员本赛季都不同程度的遭遇了健康问题，同时火箭队整体的运转也不算特别流畅。另外，缺少季后赛经验也是火箭队的不利因素，特别是两位主将姚明和麦蒂，他们都还未经过季后赛第二轮的洗礼。
　　8.活塞
　　活塞有经验丰富的老兵，也有罗德尼-斯塔基这样的出色年轻人，但阿伦-艾弗森加盟以后，活塞队始终没有找到最佳的运转方式。本赛季，东部的骑士和魔术已经崛起，因此活塞通过季后赛第二轮绝对不会像以前那么容易。
　　9.魔术
　　德怀特-霍华德是一名具有统治力的中锋，魔术队现在也算是一支优秀的球队，然而不论从哪个方面看，魔术想在本赛季拿到总冠军都有些困难，他们应该把夺冠的期待放在未来。
　　10.开拓者
　　和魔术队相似，开拓者队本赛季的崛起令人刮目相看，也许到了2011年，那支开拓者将成为总冠军的有力竞争者。
　　(Zorro）

