新军雷霆阵前换帅初见成效 三大重建要素已见其二
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，新泽西篮网103-99艰难战胜俄克拉荷马城雷霆。客队的前景也成了人们关心的话题。
　　雷霆开赛前17场折了16阵，前主帅P.J.-卡莱西莫也被秋后问斩。照理说，这支球队两年前的夏天出清雷-阿伦和拉沙德-刘易斯两大得分手，算是彻底进入重建模式，对于战绩的追逐也应该无欲无求才对。管理层会做出异动，至少说明他们在本赛季还是有目标的，这分为场内和场外两部分。
　　场内这块，凯文-杜兰特的战力培养是重中之重。07榜眼在入行时被誉为十数年来仅次于阿伦-艾弗森的新秀得分手，但上赛季的表现距离预期尚有距离。卡莱西莫非常纵容杜兰特的出手选择，媒体甚至讽刺后者“仿佛进了糖果店的小孩”。现任主帅斯科特-布鲁克斯让他重新操刀小前锋，除了避免防守速型分卫之外，也是希望杜兰特进攻不再拘泥于跳投，打出攻击篮框的侵略性球风。12月以来杜兰特的表现有所攀升，雷霆的赛季目标就算完成了一半。
　　至于场外，雷霆毕竟是初来乍到的新军。俄城球迷会来捧场，新鲜感有之，归属感欠奉。现在美国受经济危机影响，球迷也得一分钱掰成两半花。管理层也明白，要想留住本土球迷，即便不赢球也得打出积极向上的精神风貌。球队当时换帅就是对雷霆半死不活地输给洛杉矶快船感到不满。最近雷霆渐渐找到寸土必争，输也力求小输的比赛感觉，相信高层也会感到满意。
　　那么雷霆接下来会做什么呢？首先是争取在转会截止日前再有所动作。他们之前搞来查基-阿特金斯，原有的替补控卫厄尔-沃特森也没必要留了，如果再加上乔-史密斯、克里斯-威尔考克斯等合同到期的球员，雷霆可操作的空间很大。近来业界已有声音提出善意提醒，说雷霆现在重建刚刚起步，如果阵容底子没有达到理想状况，即使手握重金也很难在夏天展开银弹攻势。
　　都说NBA的“重建三要素”是即战力、到期合同和选秀权。近两季雷霆总管萨姆-普雷斯蒂妙手生花，积攒了大把选秀权，应该说球队已经三有其二。如果他们还能找到一些可用之兵帮助杜兰特、杰夫-格林、拉塞尔-威斯布鲁克这三大未来核心顺利成长，雷霆的重建之路也会因此缩短不少。
　　(阿布杜猫)

