奥库：我感觉自己不会投丢 爵士老帅夸奖对手顽强
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，在今天爵士和步行者的比赛中，爵士队奥库的感觉就是，他怎么投都能进。
　　奥库拿到了个人职业生涯最高的43分，帮助爵士主场以120比113击败了步行者，阻止了步行者在最后关头的反扑。
　　今天奥库19投13中，其中三分球4投3中，罚球15罚14中，帮助爵士取得了四连胜。这名司职中锋，但却是爵士队三分球威胁最大的球员赛后表示：“我今天的感觉就是我根本不会投丢，我抓住了对手给我的机会。今天对手给了我不少空位投篮的机会，我都把握住了。”
　　爵士队的安德烈-基里连科拿到了个人赛季最高的23分和12个篮板球，德隆-威廉姆斯则拿到了23分和11次助攻。
　　基里连科和威廉姆斯联手贡献了爵士队本场比赛的最后15分，帮助爵士队锁定了胜利。比赛结束之后威廉姆斯说：“我们最后关头有些放松了，每次你面对步行者这样的球队，他们都有可能很快的拿到很多分数。今天他们投了很多三分球，如果他们的手感热起来的话，那么他们的得分就会上涨的很快。”
　　步行者的丹尼-格兰杰拿到了30分和7次助攻，迈克-邓利维贡献了20分，特洛伊-墨菲拿到了12分和10个篮板，但是步行者依然遭遇了三连败。格兰杰今天三分球7投6中，赛后他表示：“我们一开始让他们获得了一个太大的领先优势，我们全场比赛一直在追赶。”
　　今天步行者的替补得分以46比9完全压倒了爵士的替补，但是步行者无法阻止奥库的进攻。赛后步行者主教练奥布莱恩说：“他(奥库)今天打得非常出色，要在三分线外双人包夹一名球员非常困难，这样做的难度非常大。”
　　奥库在第三节还剩下5分09秒的时候就用一次罚球追平了他之前职业生涯的最高得分，接着投中了另外一个罚球。不过尽管赢得了比赛，但是对于一向治军严格的爵士老帅杰里-斯隆来说，最后关头被对手穷追猛打，他还是看到了球队的不足。
　　斯隆赛后说：“在我们取得了巨大的领先优势之后，他们依然在坚持比赛。我想我们应该认可他们在比赛中做出的能力，要知道，这是他们背靠背的第二场比赛。”

