奥登：这个夜晚我就是X因素 公牛众将感叹百废待兴
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，开拓者的特拉维斯-奥特洛看见了一个三分球掉进了球网，更关键的是，他在一个特殊的夜晚，看到了球队的潜质和将来。
　　奥特洛在今天的比赛中拿到了个人赛季最高的33分，格雷格-奥登拿到了17分和13个篮板球，最终波特兰开拓者以109比95击败了芝加哥公牛。
　　赛后谈到自己的表现奥特洛一点都不谦虚：“发挥的相当不错。”
　　那么这是他赛季的最好表现了么？
　　看看奥特洛自己的回答吧：“当然，毫无疑问，这是我赛季最好的表现，你难道不这么认为么？”
　　奥特洛还是停顿了一下，他想到了在11月和火箭的那场比赛，当时奥特洛拿到了14分13个篮板球，但是这两场比赛不一样。今天的比赛布兰登-罗伊仅仅拿到了11分，拉马库斯-阿尔德里奇也不在状态，仅仅拿到了8分。是奥特洛，奥登和布莱克的表现为球队赢得了胜利。
　　奥登说：“今天我，奥特洛和布莱尔是球队的X因素。我们平时是在罗伊和阿尔德里奇背后的三个人。当我们有机会站出来并为他们俩减压的时候，我们就会变得重要。”
　　对于公牛来说，这是他们又一个难熬的夜晚。这是他们这个赛季第一次能够以全主力出战的比赛，辛里奇和邓都已经从伤病中恢复，但是结局却依然一样，公牛队在过去的7场比赛中输掉了5场。赛后芝加哥的本-戈登说：“他们有非常出色的大个子球员，有着很好的后卫和两翼球员。”
　　这样的夸奖很笼统，但是总结一下，就是开拓者拥有的一切对于公牛来说太多了。
　　公牛队的后卫辛里奇说：“我想我们在每一件事情上都需要做的更加出色。在防守上，篮板球上，进攻上，我们球队的每一点都需要进步，都需要变得更加出色。希望，我们能够在今后的比赛中取得进步并能够在比赛中前进。”
　　其实在今天的第四节比赛中，公牛的状元秀罗斯曾经将分差缩小到5分，但是开拓者的西班牙人费尔南德斯马上回敬了一个三分，并带领开拓者打出了一个11比0的小高潮。
　　(航海）

