易蜜海报拉票号召挤掉KG NBA自导自演投票门事件
　　◎文/《青年周末》记者 王媛
　　2009年刚刚开始，中国篮球迷正在“运作”一件足以“轰动全球的大事”——把易建联“投”进全明星。
　　日前，NBA在官网上公布了第三轮的票选结果，易建联名列东部前锋第3位，如易建联能在最后的10天内最终得票进入前两名，他将获得东部全明星首发前锋的位置。而不少美国媒体认为以易建联现在的实力远远没有达到能参加全明星比赛的水平。
　　到底是谁“导演”了易建联的“投票门”？《青年周末》试图一探究竟，在美国媒体纷纷向“盲目的”中国球迷抛来板砖之时，一些中国球迷却看出了事件的“端倪”：“‘投票门’也许只是NBA自导自演的一场戏罢了”。
　　◎阿联不关心自己控制不了的事
　　“今天的球不错。”这是央视体育频道篮球专项记者刘佳在MSN上碰见阿联的第一句话。
　　“嗯！上半场快让人骂死了吧，下半场他们的口风又改了吧？”易建联的回答有点阴阳怪气。“这倒是，不过人家说你球打不好，是因为心理原因。因为你全明星赛出乎意料的高得票，你怎么看？”职业病的原因让刘佳很容易就把闲聊归纳成了问题。
　　“我心情不好？会吗？”易建联的惊奇让刘佳始料不及。
　　“装!”刘佳一针见血道。
　　“没！”易建联的回答肯定而简洁。
　　“全明星赛得到高票数是好事情，谁让NBA假民主，非让球迷票选呢。中国球员身后的支持者够美国人民看几年的。当年奥尼尔不是一样给菜鸟姚明当替补，所以你进全明星首发不是新鲜事。”刘佳替易建联解释道。
　　大洋彼岸的回答很实在：“我现在没时间管这些，顺其自然吧，有机会我就好好表现，好好打，毕竟能参加全明星是一个至高的荣誉，既然中国球迷相信我，我就得尽可能表现得好些。有多大劲，使多大劲。” 最后，易建联又抛出了一句话：“我现在学着不去关心那些我控制不了的事情。”
　　上面的谈话内容出自刘佳博客，在“投票门”事件愈演愈烈的时候，易建联作为事件的主人公似乎还是很平静。
　　最近，NBA官方公布的第三期2009年全明星投票结果中，易建联的得票数为95.9324万票，暂列东部前锋第三，与票数排名第二的加内特仅差15万票。美国媒体开始紧张，虽然距离投票截止时间只有十几天，但不到15万票的差距对于数量众多的中国球迷来说随便就能填平。如果易建联反超加内特，那么他将以东部大前锋首发的身份参加全明星赛，而加内特只能老老实实地当易建联的替补。

