失去太空易才知防守宝贵 联防生疏恐成新泽西死穴
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战俄克拉荷马城雷霆的比赛中，篮网主将德文-哈里斯复出，经过加时赛，篮网也以103-99击败了雷霆。这也是易建联本赛季因伤缺阵的第一场常规赛。
　　本场比赛，尽管最终篮网取得了胜利，但是从比赛的过程来看，我们还是要为篮网的前程感到担心。很明显，当阿联下场之后，篮网的内线防守下降了许多。
　　尽管今天布鲁克-洛佩斯的内线发挥十分耀眼，但是篮网内线在防守端确实做的不够。仅仅在上半场，篮网就被对手至少打成5次高位直塞低位的空当扣篮；而以往阿联在场时，这样的情况可并不多见。而造成这种局面的主要问题就是篮网联防质量的下降。
　　从比赛的过程来看，篮网的战术策略并没有问题，他们在防守端采取了联防的策略，事实证明，这一决定是完全正确的。首先，篮网的内线占据绝对优势，这在比赛中体现得淋漓尽致，洛佩斯一人就击溃了雷霆的所有大个子；其次，雷霆的外围三分火力也并不算猛，36.6%的命中率仅列联盟第14，而篮网则位列NBA第11。如果按照这样的思路，那么一无强力内线，二无外围导弹的雷霆基本上没有办法破解对方的联防，但是他们却在上半场以51-44领先篮网7分，我们不禁要问，为什么篮网的联防质量会下降呢？
　　众所周知，为了顺应国际形势，NBA现在也允许联防，但是为了保持比赛的观赏性，NBA的联防还带有一个附加条款：防守三秒。不要小看这区区一条规则，它的存在，直接导致了NBA篮球与国际篮球之间的区别。由于防守三秒造成的损失十分严重(一罚一掷)，所以大部分美国球员的脑海里已经确立了“不能站在三秒区里”的基本观念，这令他们的移动补防持球人的意识得到了增强，但是对内线的保护意识却并不足够。但是阿联却没有这个问题，作为一名国际球员，他对国际版联防的认识深入骨髓，而且由于在中国男篮身为内线头号防守悍将，所以他对联防的位置感十分出色。当他在场上时，篮网的两个侧翼十分稳妥——为什么？因为当鲍比-西蒙斯扑出去的时候，他们知道身后还会有阿联补防，而阿联突出的后场篮板能力也体现了这一点。
　　当阿联伤停之后，篮网的联防就出现了问题：两翼底线的球员依然像以往一般往外扑，但是莱恩-安德森的回位意识确实比阿联差，这也是雷霆能在上半场多次打出高低位直塞的主要原因。当然，劳伦斯-弗兰克也发现了这一点，并在下半场比赛中加强了这一点的防守，而且效果不错。但是不要忘记，雷霆是目前联盟最差的球队之一，尽管篮网能在本场比赛完成亡羊补牢的计划，但是这也和雷霆三分球疲软不无关系；试想，如果雷霆的三分球再准一点，那么篮网在下半场收缩篮下的策略又怎么能成功呢？
　　有些东西，总要失去了才知道珍贵，尽管阿联场均不到7个篮板看起来并不显眼，但是失去了他，篮网才会明白防守的作用可不是数据能体现的。
　　(咕哒)

