现场：洛佩斯一柱擎天单节14分 阿联替身攻击疲软
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，篮网主场迎战雷霆。以下是双方本场比赛的首发阵容。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、安德森、西蒙斯、卡特、哈里斯；俄克拉荷马城雷霆：尼克-科里森、杰夫-格林、杜兰特、梅森、拉塞尔-威斯布鲁克
　　哈里斯伤愈复出对篮网来讲无疑是一针强心剂。开场哈里斯助攻洛佩斯重扣得手，自己投进三分球，篮网打出7-0。暂停后雷霆稳住阵脚，杜兰特跳投得手，格林造成安德森犯规两罚全中。洛佩斯重扣得手，但杜兰特妙传助攻威斯布鲁克上篮得分。杜兰特，格林和威斯布鲁克是雷霆这支垫底球队未来的希望。
　　代替阿联首发出场的安德森表现中规中矩，第一节打了一半没有得分，有一次上篮不中，但抢下两个篮板球。海耶斯突入内线，在篮筐下突然回身传给洛佩斯，洛佩斯在油漆桶内接球顺势起跳，狠狠将球砸入篮筐。第一节还有5分18秒，篮网13-10领先，卡特打到现在还没有得分，只有两次助攻。
　　哈里斯上篮不中，但洛佩斯轻舒猿臂把球补进，小哈在断球时被挤出场，他很搞笑的在场边和几个小球迷击掌。曾经在篮网效力的克里斯蒂奇登场，只不过他身披的是雷霆的队服。卷毛显示了内线攻击力，勾手打进还造成安德森犯规，阿联替身两次犯规不得已下场，被纳胡拉替换。
　　洛佩斯成为了篮网第一攻击点，在两分钟的时间里3投3中外加两次罚球，一人独得8分，雷霆只由杜兰特上篮得到两分，篮网22-16领先，雷霆内线似乎无人能阻止洛佩斯得分。
　　第一节结束，杜兰特投进压哨三分球，篮网与雷霆战成25平，洛佩斯首节得到14分4个篮板，杜兰特贡献11分。代替阿联上场的安德森没有得分，得到两个篮板球。
　　(迪哥)

