陕西男篮外迁第一选择深圳 广东地区望再添一球队
　　据西安晚报报道，“请允许我尘埃落定，用沉默埋葬了过去。” 对广大三秦球迷来说，一个充满遗憾的时刻终于到了。昨天，记者从省体育局获悉，经过局长办公会研究，省体育局已经正式批复：“同意陕西锂源动力俱乐部迁出陕西。”
　　尘埃落定
　　体育局尊重俱乐部选择
　　“最终做出这样的决定，省体育局领导们的心情也是很复杂的。但既然锂源俱乐部多次申请要离开陕西，他们对我们提出的要求，我们实在无法满足。最终，也只能充分理解和尊重俱乐部的选择了”。谈到同意锂源离陕的原因时，一位省体育局领导无奈地对记者说道。
　　在批复给省球类运动管理中心的文件中，省体育局表示，深圳亚旅文化传播有限公司投资建设的陕西锂源动力俱乐部，为活跃我省群众的精神文化生活，推动我省篮球事业的发展做出了重要贡献。省体育局和陕西广大篮球爱好者对他们的善举表示感谢。
　　在市场经济条件下，职业篮球联赛是高度商业化和是以市场为导向，以赛为本、自主经营、自负盈亏、自我约束和发展具有充分自主权和相对独立权的一种竞赛体制。因为多种原因，锂源俱乐部提出将俱乐部迁出陕西，省体育局充分理解和尊重俱乐部的选择。经局长办公室研究，同意陕西锂源动力俱乐部迁出陕西。省体育局要求球类运动管理中心，严格按照中国篮协的有关规定和程序，协助俱乐部办理相关手续和事宜。
　　同时，省体育局也祝愿锂源俱乐部繁荣兴旺，再创佳绩，省体育局也随时欢迎锂源俱乐部有机会再入主陕西。
　　前途未卜
　　深圳仍是外迁第一选择
　　“能三番四次地提出申请，你敢说杨塞新他们就没有准备。据我了解，他们更改注册地的请求，已经得到了国家篮管中心的默许。一旦离开陕西，深圳仍是他们的第一选择”。谈到锂源离开陕西后的去向时，一位知情者透露道。
　　尽管近日在接受记者采访时，锂源俱乐部总经理梁瑞麟反复表示，“不到万不得已，我们绝不愿离开陕西。我们还是希望体育局或者陕西各方面帮助我们寻找省内的合作伙伴。”但据记者了解，实际上，他们对这个过于不切实际的“希冀”，也是没有丝毫的把握。
　　在陕西“找钱”毫无希望，杨老板又怎么会押上全部的“赌注”？ 多位知情者就对记者透露，其实，杨塞新早就做好了把球队迁到深圳的准备。“上个赛季常规赛还没结束，他们就和篮管中心有过接触。当时听说，篮管中心的主要领导曾表示，CBA并没有一个省只能注册3支球队的硬性规定。从规程上讲，锂源男篮是可以在深圳注册的。” 有知情者就这样对记者说道。
　　而尽管俱乐部在前天仍表示，“球类管理中心还没有接到体育局方面同意球队外迁的批复。”但这个“谎言”实在可笑。省体育局实际上早在5月6日，就已正式批复同意外迁。球类运动管理中心也在第一时间就将批复转交锂源俱乐部。3天之后，俱乐部方面又为何还坚称没有接到，还在为留在陕西做最后的努力呢？
　　据多位知情者透露，此前不承认自己是锂源男篮老板的杨塞新已经来到西安，并亮相球队的训练场。“这次杨老板来，就是处理外迁这事的。” 
　　记者 张勇

