洛佩斯：和卡特挡拆已越发默契 我还能投进更多球
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间1月13日，易建联受伤给了莱恩·安德森首发的机会，不过篮网对雷霆的比赛中，出彩的并不是斗志满满的安德森，而是球队另一名菜鸟、中锋布鲁克·洛佩斯。本场比赛洛佩斯17投10中，罚球12罚11中，砍下职业生涯最高的31分外加13个篮板。赛后洛佩斯接受了记者的采访：
　　记者：你今天的表现很有统治性，你自己怎么评价？
　　洛佩斯：最近几场比赛，在挡拆的配合上他们经常告诉我，挡的时候要够强硬，挡完之后要寻找球的去向。文斯(卡特)、德文(哈里斯)还有肯扬这些家伙打挡拆时表现很不错，我要做的就是在空位，要么高位投篮，要么上篮，甚至扣篮。这些都是他们教我的。这场比赛给我定下了一个基准。
　　记者：今天你的投篮命中率很高，看得出你对自己的投篮很有信心。以后的比赛中我们还能看到这样高的命中率吗？
　　洛佩斯：我一直对我的投篮很有信心。随着比赛的进程，我感到越来越顺畅，我感觉自己还能投更多。
　　记者：是不是当球队的进攻流畅了，你也就随之打得顺手，能得到很多扣篮机会？
　　洛佩斯：是的，的确这样，我们不停传导球，寻找各种进攻机会，就像我出去做挡拆一样，如果我这边没有机会，球就可能要传向底角。 
　　记者：这场比赛莱恩(安德森)复出了，他在第三节的表现让你感到高兴吗？
　　洛佩斯：是的，莱恩是个出色的选手，他在篮板球的争抢上很积极，他的几个前场篮板给了我们二次进攻的机会。 
　　合作推广：
　　10年之后，一起追忆乔丹！
　　乔丹职业生涯35大精彩镜头
　　奥登身上一大优势远胜姚明
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

