篮网总裁点易建联爆发原因 叹阿联状态大热却受伤
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，篮网队赛季初用原三剑客之一的理查德-杰弗森换来了易建联。来到新球队之后，阿联的总体表现让人感觉眼前一亮，而且不能忽略的是，他还有成长潜力。然而易建联却在近期状态大热的情况下弄伤了手指，《纽约邮报》记者弗雷德-科博昨日报道了篮网上下对于他缺阵的惋惜，同时篮网队总裁罗德-索恩也点出了阿联近期爆发的原因。
　　用科博先生的话说，易建联过去几周的表现可以用“好”来形容，过去三场比赛可以用“非常好”三个字来形容。但在回到自己曾经战斗过的密尔沃基时，阿联的运气不佳，不但球队2分惜败对手，而且自己还造成了右手小指骨裂。篮网队总裁罗德-索恩甚至用糟糕的时间来形容阿联受伤的那场比赛，他说：“易建联过去2到3周表现得非常出色，即便有些比赛他没有得很多分，但他还是打得很好。易建联受伤对我们来说非常艰难。”
　　易建联在受伤的那场比赛中出场了25分钟，得到了16分和4个篮板，几乎连续第三场得分20+。过去三场比赛，阿联的投篮命中率达到了非常理想的53.8%，总共39投21中，场均得到19.3分，外加7.4个篮板和2.7次助攻，弥补了德文-哈里斯缺阵造成的攻击力下降问题。
　　索恩认为易建联近期的提高源于信心的增长，他说：“信心是最重要的原因。过去每当阿联投失一球，下一次进攻他可能就不敢再投了。而现在他的感觉非常好，不再被投失球所困扰，他在场上的感觉更舒服了。”
　　然而就在状态正佳之时，阿联却遭遇了伤病，为此他不得不休息4至6周。易建联说：“这已经发生了，这次受伤会夺走我的比赛时间，不过我会回来的。”
　　球队老大文斯-卡特也对这位中国队友表示惋惜，“他最近打得非常好，我为他感到难过。”卡特说。
　　短期内篮网队面临大面积减员的窘境，好在哈里斯有望今天就复出，出战对阵雷霆的比赛。而易建联的位置将由新秀莱恩-安德森替代。还有一个位置可能也会出现人员变动，就是鲍比-西蒙斯的小前锋位置。西蒙斯近日患上了流感，埃杜阿多-纳胡拉有可能会接替他的主力位置。另外，被下放到NBDL的希恩-威廉姆斯还没有被召回，而“神龟”斯特罗迈尔-斯威夫特也需要再多一点时间才能回来，因此篮网队现在的人手并不充裕。如果哈里斯今天不能复出，那篮网队不得不更换5个首发中的3名球员。
　　索恩对此表示：“我认为斯威夫特已经准备好了，但我们还得和他交流一下。此外，我们还有安德森和纳胡拉，球队将视情况做出调整。”
　　(Zorro）

