火箭紧急召回野兽派内线 他可为大叔赢得休整时间
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，鉴于乔伊-多西在发展联盟的毒蛇队表现优异，休斯顿火箭已经决定召回这个野兽派内线。
　　多西身高2米06，体重118公斤，防守能力突出，篮板和盖帽是其拿手好戏。火箭费劲心思把多西换来，正是想补足球队的内线厚度，尤其是进一步夯实内线防守。但常规赛开始后，可能是对这个菜鸟的能力并不太放心，里克-阿德尔曼教练并没有给他太多的出场机会。2008年12月26日，火箭决定把多西下放到发展联盟的毒蛇队，希望他先在低级别赛事中锻炼一下。
　　多西一共在毒蛇队打了七场比赛，场均能贡献9.7分和9个篮板。正是看到了多西的积极态度和不俗表现，火箭希望他能在用人之际给球队带来帮助。
　　“火箭将迎来一段连续主场作战的赛程，因此他们希望多西能出现在球队当中，希望他尽可能多地帮助球队。”毒蛇主教练莫瑟说，“我已经和火箭相关人士有过交流。他们很高兴多西在这段时间里为回到球场，得到属于他的机会而取得的进步。他们用到的措辞是，球队——非官方——透露他(多西)将要近期回归。”
　　随着多西的回归，毒蛇队的下一场比赛将只能有9名球员出场。毒蛇现在已经是五连败，多西的离去可以说是雪上加霜。但对于火箭而言，这无疑是个好消息。尽管穆托姆博已经重新回到了火箭阵中，但由于身体原因，大叔现在还不能上场，球队的内线防守并不能令人放心。所以，让多西重新回归球队，可以给穆大叔赢得休整时间。
　　现在火箭的内线球员中，也就查克-海耶斯是防守型，但由于个子太矮，加之进攻能力匮乏，让他上场多半也是无奈之举。尽管多西也不是进攻型球员，但他的身体条件更为出色，弹跳能力更为突出，得分能力起码比海耶斯强。所以，如果多西能抓住机会，说不定可以和球队达成双赢。

