火箭新人成功替代麦蒂位置 低薪高能猛将该获首发
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，火箭队本赛季除了罗恩-阿泰斯特以外，另一笔重要的引援就是范-瓦佛尔。这名低薪高能的球员在自己的第四个赛季终于实现了价值的提升，《休斯顿纪事报》报道，火箭队在特雷西-麦克格雷迪和阿泰斯特无法保证身体健康的情况下，启用瓦佛尔做首发是一个非常正确的决定。
　　生活中总是充满机遇，瓦佛尔在前三个赛季中四海飘零，先后为湖人队、快船队打球，后来又到丹佛掘金，上赛季又流落到开拓者。无论在哪支球队，他都没有获得足够的展示机会，这也就埋没了他的能力。但是在来到自己的第五支球队后，瓦佛尔终于等来了机会。火箭队从训练营开始就暴露出了健康问题，麦蒂在膝伤手术后一直未能恢复到最佳状态，只能断断续续出场，而且比赛质量毫无保障。而阿泰斯特的脚踝老伤也不断闹出问题，尽管他有时会带伤作战，但这毕竟不是长久之计。如此以来，主教练里克-阿德尔曼也只有找人替代他俩了。阿德尔曼的执教思路比较保守，一开始他还是倾向于使用卢瑟-海德，但海德不稳定的发挥逼着阿德尔曼继续试验。为此，老帅又曾祭出过拉夫-阿尔斯通加阿隆-布鲁克斯的后场组合，但这二位的身高实在劣势太明显，所以只可用于出奇兵，不能当作一个稳定的组合使用。最后，终于轮到憋着一身劲的瓦佛尔出场了。
　　也许连阿德尔曼都未曾想到，瓦佛尔的表现能这么出色。于是，阿帅开始逐渐增多瓦佛尔的比赛时间，对猛龙一战火箭虽然惨败，但瓦佛尔替补上场攻下全队最高的18分。这一场精彩表现打动了阿德尔曼，在火箭队近五场比赛里，瓦佛尔均获得首发机会。而瓦佛尔交出的答卷如何呢？对阵老鹰在受伤的情况下拿17分；对76人拿下14分；对凯尔特人拿12分，并且投中关键三分；对雷霆取14分；上一场战胜尼克斯，瓦佛尔又得15分。也就是说，瓦佛尔进入首发以来得分场场上双，最近五场比赛场均分竟达14.4分，命中率50%，三分球命中率也有44%，这完全够得上一个中产合同的水准，而他现在拿的只不过是79万美元的低薪。
　　防守尖兵肖恩-巴蒂尔对瓦佛尔评价到：“当他加入训练营，我们就看出他是一个非常刻苦的球员。他是那种可以弥补球队伤病减员的人。”巴蒂尔一向以比赛态度好而著称，他的拼搏精神已经得到球迷的认可。巴蒂尔对瓦佛尔的态度也非常满意，他说：“瓦佛尔还很年轻，他还在寻找自己的方向。他还不够成熟，也许会犯很多错误，但我们看到了，他始终在努力打球。我们希望更多球员都有这种态度。”
　　瓦佛尔今年不过才23岁，他最好的技术就是投篮，同时他的防守韧性也很强。对凯尔特人瓦佛尔投中了一个影响比赛胜负的三分球，那场比赛他负责盯防保罗-皮尔斯；对雷霆之战，他全场10投5中，防守对象是对方头号得分手凯文-杜兰特；对阵尼克斯，瓦佛尔全场12投6中，取得15分的同时还有7个篮板和3次助攻，没有失误。
　　瓦佛尔说：“能获得越来越多的出场时间太好了，这让我学到了不少比赛经验。我没有想太多，当我出场时我只想打好比赛，没想那么多特别的。我的意思是，只要我出场，我就会毫无保留。”瓦佛尔的话很简单，但是这代表了一名职业球员应有的态度。
　　阿德尔曼现在已经肯定了瓦佛尔的作用和他的位置，他说：“我认为他已经超越了自己。诚恳地说，当我们得到瓦佛尔之前我根本不了解他。但没用多少时间，我们就发现了他的进攻天赋。他投篮很准，但我们对他的要求更高，我们需要他可以持球攻，可以上篮。”
　　此外阿德尔曼还谈了瓦佛尔需要加强的地方，“他需要学习如何做一对一防守。前几场我们已经让他干过这种火线工作，他的反应不错，我们应该给他信任。瓦佛尔已经展现出了足够素质，他应该成为我们场上的活跃分子。”

