首发-篮网本季首度缺少阿联 后场两大扣篮王对决
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，易建联近期强势发挥，让篮网在IZOD中心重新找到了赢球的感觉，可是现在他们却必须面临缺少这位中国球员的处境了。
　　在篮网过去的两个主场比赛里，易建联表现出色，场均贡献21.0分、9.5个篮板，但是由于在与雄鹿一战中右手小指骨裂，他需要休整4-6周，这让篮网的四号位面临考验。
　　本赛季，易建联场均贡献10.4分、6.2个篮板，在与雄鹿那场比赛负伤离场之前，他已经拿下16分，状态奇佳。目前，随着易建联因伤缺阵，新秀莱恩-安德森将暂代他的首发位置，而埃杜阿多-纳胡拉、贾维斯-海耶斯，以及约什-布恩的上场时间都有望增加。
　　本场比赛，将是篮网本赛季首次在缺少易建联的情况下打球，而在前37场常规赛里，阿联一直作为首发大前锋出场。当然，篮网也有好消息，德文-哈里斯伤愈复出，将在本场比赛中首发出场。
　　雷霆方面，由于在与公牛一战中仅得4分，厄尔-沃特森被撤出首发阵容，戴斯蒙德-梅森将出任首发攻击后卫，对阵文斯-卡特，这两大扣篮高手的对决令人期待。
　　当然，作为雷霆首席得分手，场均能够拿下23.7分、6.1个篮板的凯文-杜兰特，是篮网必须解决的问题，老将鲍比-西蒙斯将面临考验。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、安德森、西蒙斯、卡特、哈里斯
　　俄克拉荷马城雷霆：尼克-科里森、杰夫-格林、杜兰特、梅森、拉塞尔-威斯布鲁克
　　(一分钱)

