nba官方专家透露名单秘闻 谁把易建联选进了全明星
　　记者张再庆新泽西报道
　　在篮网与雷霆赛前，有一个人在更衣室苦等易建联。他是《波士顿环球报》的记者马克·斯皮尔斯。斯皮尔斯上赛季还是凯尔特人队的随队记者，本赛季升职为NBA记者，“我的任务是，60%的凯尔特人内容，40%的NBA内容。”   
　　斯皮尔斯最终通过范德维奇的帮助，采访到了易建联。为什么斯皮尔斯对于后者有如此浓厚的兴趣呢？
　　斯皮尔斯说：“上周休斯敦到波士顿打比赛，姚明的表现给了我火花。我就想写一下，易建联如何在姚明的光环下生存。为此，我采访了姚明，我采访了易的经纪人，我(利用凯尔特人和骑士比赛的机会)采访了莫·威廉姆斯，我(利用这次机会)采访了范德维奇。”谈到对于易建联的整体印象，斯皮尔斯说，“我很喜欢他，无论关于他的流言是什么。”
　　斯皮尔斯是今年全明星大名单的6人遴选小组成员之一。在此之前，有很多人疑问易建联为什么出现在这个大名单中。而斯皮尔斯就是回答这个问题的最好人选之一，“首先我要说明的是，我没有把易放进大名单。我们6个人赛季前，在NBA的主持下，开了一个三个小时的电话会议，商议全明星大名单。每支球队选出三个候选人，新泽西的卡特和哈里斯是两个跑不掉的人选。谁是第三个人，出现了一阵沉默。这个时候，在电话里面，不知道哪个人说了易的名字，就这样，易就进入了大名单。至于是哪个人提名易，我是真分辨不出来。”
　　斯皮尔斯的解答，至少揭开了这样的疑问——易建联不是大卫·斯特恩塞到大名单中的。至于是谁把易建联塞进大名单的呢？这要问遴选委员会的另外七个人了，他们分别是，《亚利桑那共和报》的保罗·考罗，TNT的厄尼·约翰逊，《体育画报》的杰克·麦克勒姆，《达拉斯晨报》的大卫·摩尔，ESPN网站的马克·斯特恩。    

