阿联治疗室密会球队主席 右手打夹板惊艳现身(图)
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间1月13日，新泽西篮网在主场迎战俄克拉荷马城雷霆。此役，中国球员易建联本赛季首度缺席比赛。在上一场与雄鹿的比赛中，阿联右手手指不幸骨折不得不伤停4周-6周。
　　前几场比赛，阿联状态不错连续两场砍下20+的数据，不过，意外受伤的让他如此出色的表现戛然而止。对于自己的伤病，阿联显得很是无奈，“这是我第一次受这样的伤，现在能做的只有耐心康复了。”未来的这几周对阿联来说肯定很难熬，因为他不得不身着西服在场边为队友加油了。
　　以往，阿联总是篮网第一个来到赛场进行热身的球员，可是今天他并没有出现在训练场。赛前，波士顿环球报NBA著名记者马克·斯皮尔斯特地从波士顿赶来，本想对易建联进行一次专访，并为他撰写一篇文章。不过，斯皮尔斯特在更衣室中苦等了45分钟也没等到阿联，他只得放弃了这次采访计划。对于阿联意外“爽约”，这位波士顿记者似乎显得有些郁闷。
　　在比赛开始前，记者终于在治疗室中发现了阿联，今天他穿了一身灰色西服，手上的右手已经缠上了厚厚的绷带，斜坐在椅子上，显得十分帅气。坐在阿联身边的是篮网主席罗德·索恩，两人一直在侃侃而谈，聊到开心处，两人不约同的发出爽朗的笑声。从两人谈话的气氛看，阿联今天心情不错，他似乎已经把自己的伤病忘到了脑后。
　　俩人谈话结束后，记者找到了索恩，想从他的嘴里套出来刚才和阿联聊了些什么，然而老道的罗德·索恩并没有上钩，只是一笑而过，但不难看出两人对本次谈话都很满意。
　　合作推广：
　　数解NBA:火箭乃弱队阿联成最差
　　乔丹退役之后谁是联盟统治者？
　　永恒经典，乔丹系列战靴回顾！
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

