青年联赛广东劲旅74分大胜 山西高层发怒抽打队员
　本报讯 昨天，CBA全国青年联赛进行到第十、十一轮。宜昌赛区的东莞银行队昨天上午126：52击败四川队。吉林松原赛区的新世纪马可波罗队面对此前战胜过的山西队，一度落后20分，下半场开始反击，最终87：83逆转对手。晚上的比赛，烈豹82：46战胜上海队。
　　第一轮交手，东莞银行队赢了四川队61分。昨天面对实力并不突出的四川队，东莞银行第一节就赢了对手23分，比赛不出意外从一开始就进入垃圾时间。最终，他们赢了对手74分。强弱分化，比分悬殊，这是青年联赛的普遍现象。像东莞银行这种强队动辄都能赢对手七八十分。这也凸显了中国篮球青少年队实力悬殊的弊端。
　　新世纪马可波罗队昨天上午面对山西队，第一轮烈豹赢了山西队14分。但昨天他们开局竟然个个不在状态，首节被山西队外线打开，以15：35落后。第二节，作为卫冕冠军的烈豹才如梦初醒，罗汉琛表现抢眼，拿下全队29分中的15分。半场结束，新世纪队将分差缩小至13分。
　　第三节，烈豹将比分追平，到了第四节重新掌控主动。反倒是山西队开始着急，有一次暂停，当教练员向球员们布置战术时，俱乐部一名高层直接从替补席站起来，用手抽打队员高铭阳的头部，并厉声斥责。这一幕让场边的裁判唏嘘不已。尽管如此，山西队也难以改变被逆转的结局。
　　明天早上，烈豹将迎战辽宁队，第一轮较量，他们曾输给辽宁5分。辽宁队是烈豹夺取松原赛区第一的头号对手。目前，在松原赛区辽宁队暂列小组第一。再次相遇，必须赢辽宁队6分以上才能确保榜首。

