篮网筹划抢夺魔鬼地盘 布鲁克林破产转投纽华克？
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，据《新泽西星报》报道，篮网目前正在与冰球联盟新泽西魔鬼队的老板商谈，篮网希望今年十月份在位于纽华克的魔鬼队主场Prudential中心打三场季前赛，以此为开始将纽瓦克作为一旦搬迁布鲁克林计划失败的备选。
　　“我们正在挖掘不同的选择，继续区域化我们的球队，”篮网市场部总裁布雷特-约马克说，“季前赛就是这样一个机会，我们和魔鬼的谈判还在进行之中，至少现在还没有明确的季前赛日程安排。”
　　篮网搬迁纽约布鲁克林区的“大西洋码头”计划遭遇财政危机(老板布鲁斯-莱特纳正在考虑缩减整个工程的规模)，据球队某高官透露，“布鲁克林现在成了没谱的事，球队对搬迁至纽瓦克目前还谈不上热衷，毕竟布鲁克林从长远角度来讲是最佳选择。”
　　篮网从1981年开始就一直在IZOD中心打球，这座球馆对于现代NBA赛事已经太过陈旧，而且IZOD中心只有28个豪华包厢。不过约马克坚称，在位于布鲁克林的Barclays中心修建完成之前(计划顺利的话将在2011年完工)，篮网搬离IZOD中心的可能性不大。
　　与一支冰球队共享一座球馆、寄人篱下当然不是篮网所期望的，而且魔鬼也不太可能与其它球队分享Prudential中心的所有权。或许约马克和篮网此举的真正目的，是间接催促IZOD中心翻新。
　　(加缪)

