2米出头之人抢板不怵姚明 他赋予科比制胜球机会
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，科比终场前27秒上演准绝杀，火箭主场100-105不敌湖人。姚明几乎打出“双20”的大号两双，老将穆托姆博此役也复出，但火箭的三连胜依然戛然而止。火箭(24-16)三连胜终止。姚明拿下了19分17个篮板，他还助攻5次，盖帽3次。范-瓦佛尔有如神助，14投10中，拿下了23分，替补出场的卡尔-兰德里拿下了21分8个篮板。老将迪坎贝-穆托姆博本赛季首度出场，在4分钟内得4分。特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特缺阵。
　　湖人(31-6)四连胜。科比-布莱恩特最后时刻投中一记关键三分，拿下了33分7个篮板，特雷沃-阿里扎14分，拉德马诺维奇12分，安德鲁-拜纳姆11分，保罗-加索尔11分7个篮板。孙悦上场打了2分53秒，未能得分。
　　一场跌宕起伏的大战，前三节精彩纷呈，最后一节更是激烈吃呢高度摄人心魄。火箭没有麦蒂和阿泰斯特，三巨头只剩下姚明苦撑。相对而言湖人则有好消息，大将拉马尔-奥多姆伤愈复出，球队阵容大大加深。这让最近一段时间风头正盛的湖人颇为得意，或许他们期待着像本赛季第一场交锋时那样轻松获胜，但是谁都没想到火箭迸发出如此强劲的战斗力，甚至在比赛绝大部分时间里都是他们占优。
　　科比在第四节神一样的发挥让火箭束手无策，这是他真是实力的写照，联盟第一人的光环在最后决战时刻让在场所有人眼晕。但是纵观全场的话，小飞侠今天的进攻只能算一般，全场他32次投篮创造了本赛季个人最高，但只命中了13球。前三节湖人能够咬住比分没落后太多，科比要感谢身边的帮手。但这次最需要感谢的人不是加索尔不是拜纳姆，更不是刚刚复出的奥多姆，而是替补席上的一个小字辈：特雷尔-阿里扎。
　　出场28分钟44秒，投篮7投6中，三分球3投2中，阿里扎用如此高的命中率贡献出了宝贵的14分，而且还有5个篮板3次助攻，抢断和盖帽各一次，表现的全面而高效。28分钟的出场时间在全队只能排第四，但阿里扎却拿下了全队第二高分。其中在第二节两队替补互飙，阿里扎的连续得分让湖人稍占上风。而第三节他更是有过关键三分助湖人反超比分的表现，那段时间科比还没有找到感觉，阿里扎竟成了湖人最稳定的得分点。三分线外的3投2中尤为关键，要知道本场比赛湖人总共才进了5个三分，阿里扎占到接近一半。
　　但“小科比”在湖人队从来就不是以进攻著称的，他的防守、他的积极性和拼劲更加重要。今天阿里扎就再次向我们展示了他的这些优点，别看他只有2米出头的身高，小前锋的身板，但在篮下拼抢起来不输给七尺长人。第四节中段，火箭一直苦苦无法找到进攻感觉，阿里扎冲到篮下跟姚明抢篮板毫不示弱，死死保住皮球造成争球，结果2米03的阿里扎争过了2米26的姚明，给湖人赢得了一次价值连城的进攻机会。

