阿联休战洛佩斯31分13板 卡特加时发威篮网胜雷霆
　　新浪体育讯　北京时间1月13日，易建联本赛季首度缺阵，不过篮网在加时赛发飙，以103-99击败雷霆。 您对布鲁克-洛佩斯全场拿下31分、13个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(19-19)苦战过关。布鲁克-洛佩斯表现神勇，拿下31分13个篮板的大号两双，德文-哈里斯复出，得到17分8次助攻，文斯-卡特加时发威，全场拿下21分，并有6次抢断，肯扬-杜林14分。
　　雷霆(6-33)在加时失利。凯文-杜兰特拿下26分9个篮板，杰夫-格林15分10个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克19分4次助攻。
　　易建联刚进入最佳状态，此前三场比赛分别得到22分、20分和16分，不过在上一场比赛中，他右手小指骨裂，拿下16分便提前离场。今天，易建联因伤未能上场，本赛季首度缺阵，西装笔挺地坐在场边观战，右手还打着固定。好在德文-哈里斯及时复出，莱恩-安德森顶替易建联，成为首发大前锋。
　　洛佩斯一开场就扣篮得分，哈里斯首次三分就命中，篮网以一波7-0开局，不过雷霆最近状态也不错，格兰特和格林不断得手，一度将比分超出。首节过后，双方战成25-25。
　　篮网第二节命中率下降，雷霆取得优势。本节还有5分24秒时，戴斯蒙德-梅森跳投命中，雷霆以38-33领先。本节后半段，篮网在近4分钟内未能投篮命中，雷霆以47-39取得8分的优势。卡特在本节结束前投中一记三分，不过格林补篮投中压哨球，雷霆上半场以51-44领先。
　　下半场篮网开始反击，鲍比-西蒙斯在本节开始之后不久便三分命中，紧接着他抢断得手，篮网以7-0开始本节，将比分扳平。此后，雷霆以57-51重新取得优势，但是突然又丢掉了进攻感觉，在5分钟内一分未得，反而被篮网打出一波16-0，一举以67-57取得10分优势。卡特和哈里斯两人在这波攻击中共得14分。不过，篮网在本节最后3分27秒一分未得，雷霆在三节过后将比分追成65-67。
　　篮网在第四节开始之后又打出一波16-8，在本节过半时以83-73再度取得两位数的优势。杜兰特投篮还以颜色，一人连得4分，雷霆大举反击，在本节还有2分05秒时，杜兰特抢下进攻篮板，补篮得分，双方战成88-88。
　　两队进入生死相搏阶段。关键时刻，卡特投篮不中，洛佩斯抢下进攻篮板，补篮也未能成功。沃特森抢到篮板之后出界，这再次给了篮网机会，无奈纳胡拉的突破上篮也没成功，篮网连续三次错失反超的机会。
　　场面变得越来越难看，雷霆同样连续投篮不中，洛佩斯也再度失手。此后，卡特抢下进攻篮板，篮网还有8.5秒的时间可以完成绝杀，但是哈里斯遭遇包夹，仓促投篮不中，还给了雷霆0.5秒。在最后0.5秒，雷霆选择高吊篮下的策略，但是未能得手，双方进入加时。
　　篮网在加时先声夺人，卡特一上场就三分命中，接着哈里斯也中投得手，篮网以一波7-0开始加时。雷霆在加时开始2分钟之后才首次得分，不过几度缩小差距。在比赛还有1分25秒时，威斯布鲁克连投带罚拿下3分，雷霆只以95-97落后。
　　哈里斯投篮不中，但是洛佩斯抢下进攻篮板，补篮得分，为篮网稳住了阵脚。卡特在比赛还有20.9秒时抢断得手，这也是他本场比赛的第六次抢断，追平了个人职业生涯纪录，而雷霆只好犯规，卡特两罚两中，仅给对手留下了13秒。此后，篮网也使用抢前犯规的策略，始终不给雷霆投三分的机会，随着奈纳德-克里斯蒂奇两个绝望的罚球命中，雷霆无奈再度吞下了客场失利的苦酒。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

