麦蒂要求续约曾被拒绝 火箭老板为姚明可牺牲一切
　　特约记者应辰休斯敦报道 当地时间1月12日，在休斯敦采访的记者们，收到了麦蒂将缺阵两周的邮件。其实麦蒂继续伤停的消息并不让人意外，但接下来的连锁反应，却很有可能决定火箭未来的走向。
　　果然，《休斯敦纪事报》前线记者乔纳森-费根，以及评论员弗兰-比林伯利，相继在博客里提到，火箭正在尝试交易麦蒂的可能性。弗兰说，“考虑到这四个赛季的种种争论，这个赛季的肥皂剧以及在多伦多提前缴械投降的事情，我敢说，火箭已经离交易麦蒂更进一步了。”费根也说，“如果火箭不介意吃下一份又长又蠢的大合同的话，他们就已经把麦蒂换走了。”
　　实际上，很多在休斯敦采访的记者都已经了解到，火箭的确很有可能在交易截止日前将麦蒂处理掉，而与谁交易、如何交易，在很大程度上要看姚明的脸色。
　　众所周知，火箭之前没有交易麦蒂，是因为亚历山大的全力阻拦。但“TMAC头号球迷”，这只是亚历山大的身份之一，而他更重要的身份，是火箭老板、是慈善界名流，是一个商人。在商言商，亚历山大最需要考虑的，是球队如何赚钱，是利益最大化以及冲向有可能的更高荣誉。他也知道，赚钱和追求荣誉的核心，不是麦蒂，而是姚明。本赛季以来，麦蒂的反复无常，麦蒂的状态下滑，都影响了火箭的战绩和姚明的心情，火箭已经意识到，麦蒂已经逐渐成了球队向上冲击的累赘。
　　[十年前的今天，乔丹宣布退役][乔丹职业生涯最精华集锦]
　　[瓦佛尔竟然获得周最佳提名][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

