美著名易黑：易建联不伦不类 安德森打球比他强硬
　　新浪体育讯　北京时间1月13日消息，《新泽西星报》篮网跟队记者戴夫-达利桑德罗（绰号美国易黑代言人）撰文，易建联本赛季首度缺阵，莱恩-安德森迎来生涯首度先发，不过安德森13投3中仅有6分入账表现平平，篮网加时赛发飙最终以103-99击退雷霆。 
　　安德森顶上先发纯粹是因为与易建联技术特点近似，球队既定战术、常规轮换节奏不会受到太大影响，论竞技状态他比不上过去四场已经顶替其在常规轮换阵容中位置的埃杜阿多-纳胡拉。安德森过去12天只打了10分钟球，过去三周投篮命中率只有21%。
　　但这就是NBA：一个球员的不幸就是另一个球员的机会。易建联因为手指骨裂将缺席4-6个星期，弗兰克现在只能寄望安德森同样能够回报球队的信心和坚持，就像易建联连打37场先发，突然就从一个不伦不类的球员变成了一把潜在的可怕进攻武器(原文为《星报》著名易黑戴夫-达利桑德罗撰写)。
　　安德森是篮网历史上第三年轻的首发球员(20岁251天)，最近他一直饱受背伤困扰、虽然核磁共振检查显示安德森的背部并没有结构性损伤，最近小安一直有去理疗师那里做脊椎按摩，医生还给他推荐了一些背部舒展运动帮助放松。
　　“背伤确实严重影响了我的发挥，”安德森说，“我看比赛录像的时候发现自己投篮时会倾向一侧，反正感觉绝对不正常。现在感觉好多了，我最近一直在做康复训练，我能说的就是，伤病和信心是导致我状态下滑的主要原因。”
　　但是易建联似乎一夜之间就像变了一个人，所以安德森认为自己也能够脱胎换骨，“易最近打得太棒了，你可以看出他的自信心随着比赛进程飞速上扬，他的投射和传接都很棒，我觉得他正在学会控制自己能控制的事情。我和易真的很相近，我们都是投手，能拉开对方的防守阵线，易最近阅读比赛，做出投射、传球还是做墙的判断上进步显著。”
　　其实安德森和易建联还真不太一样，安德森打球要更强硬、在人群之中终结进攻完成上篮的能力更强。防守端呢，虽然安德森没有易建联那样出色的身高臂展，无法像易那样抢篮板，但是安德森更硬、横向移动更快！
　　安德森现在对比赛充满渴望，特别是他过去两周一直身处冷宫，对此，球队领袖文斯-卡特的言语充满了关爱，“我们会像易处于挣扎时那样，给予莱恩同样的指导。现在对安德森来说是一个机会，你必须兴奋起来抓去这个难得的机会。我对莱恩一直都很苛刻，我想他能够理解我的真正意图。”
　　如果安德森先发没能达到预期绩效，那么弗兰克不排除让约什-布恩先发和布鲁克-洛佩斯组成双塔，或者让贾维斯-海耶斯去打先发小前锋，把鲍比-西蒙斯顶上四号位的可能性，不过布恩先发篮网就没有替补中锋，海耶斯先发球队侧翼板凳火力就会受影响，权衡考虑，弗兰克还是觉得安德森是现阶段最好的选择。

