阿帅期待麦蒂伤愈重回巅峰 称防科比需全队总动员
　　新浪体育讯　北京时间1月13日凌晨(休斯顿时间12日周一中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练，备战主场同湖人队比赛。
　　火箭队中有一个人在本赛季开始后一直处于紧张和焦急的状态中，他就像一个坐在牌桌边的桥牌手，知道手中有一把好牌，但是就是用不上，、这个人就是火箭队主帅阿德尔曼。
　　今天，火箭队再次传出坏消息，麦蒂伤退两周。对此，阿帅有些无可奈何。他说：“我不知道这样做的结果会是什么。但是他需要做些更多的工作。他要在身体体能上推动自己前进。希望他可以做到。”
　　麦蒂的状况一直困扰着球队，同时也困扰着教练员。就此，阿帅说：“这已经困扰我们很长时间了，希望可以变得好起来。这样他有更好更多的机会成为我们知道的那个麦蒂。这不会是个容易的过程，将会花上很长的时间。”
　　接着阿帅表示，麦蒂休整的决定是他和球队的管理层商谈的结果。他说：“我们商谈后得出的同一结论，这可能是我们能做到的最好的。”
　　不过，阿帅也透露了医生对麦蒂伤情的一些看法。他说：“他们的看法还是相同的。他的膝盖正变得更加的强壮，他要推动自己的体能训练，以使得他可以在移动上更好。当然，前一段他的移动一直不是很好。看看通过两周的高强度体能训练是否可以使他的状况更好些。”
　　不过，赛程是不会等待麦蒂和火箭队的。比赛一场接着一场，对手一个接着一个，明天火箭队就要迎战联盟中最强对手之一的湖人队。阿帅也不得不对湖人称赞两句。他说：“他们是一直出色的球队，是西区最好的球队，可能也是联盟最好的球队。(湖人是)十分棒的进攻球队。我们必须要准备就绪。无论谁上场，我都没有看出来我们为什么不能同他们竞争。我们知道他们处于很高的水平。他们打出了很棒的进攻，他们有着可能是联盟中最好的球员，这将是个挑战。”
　　谈到最好的球员，科比是当仁不让的第一。从他带领美国队在北京奥运会中的表现就可以看出，无论是进攻还是防守，科比在目前这个联盟或是世界上都是最出色的。对于科比，阿德尔曼认为防守科比不能只靠一个人，需要大家都努力。他说：“(对科比)不能用一个人防他。我不能太过强迫巴蒂尔打上40分钟。每个人都会有机会(去面对科比)，巴蒂尔，瓦佛尔或是阿尔斯通，我也不知道。不过，我们总是要找出办法来让他减速。同时他还有很强的能力让其他的队友参与到比赛中，他们是一支很出色的球队。加索尔会很顽强，拜纳姆也在那里。他们还有很多的投手。”
　　麦蒂近期热点新闻：
　　麦蒂再次决定休战两周养伤 火箭一号无缘对阵科比
　　莫雷解释麦蒂休战原因 头牌缺阵火箭唯有自我救赎
　　媒体曝光麦蒂私密谈话 抱怨姚明出手过多不够硬朗
　　麦蒂不感恩反批姚明太荒诞 昔日头牌俨然已成毒瘤
　　美专家称麦蒂让阿泰变消极 火箭3连胜却仍原地踏步
　　尼克斯竟欲趁乱打劫麦蒂 独狼入室火箭提前重建？

