姚明两双不敌科比致命一击 湖人终结火箭连胜脚步
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，科比终场前27秒上演准绝杀，火箭主场100-105不敌湖人。姚明几乎打出“双20”的大号两双，老将穆托姆博此役也复出，但火箭的三连胜依然戛然而止。
　　火箭(24-16)三连胜终止。姚明拿下了19分17个篮板，他还助攻5次，盖帽3次。范-瓦佛尔有如神助，14投10中，拿下了23分，替补出场的卡尔-兰德里拿下了21分8个篮板。老将迪坎贝-穆托姆博本赛季首度出场，在4分钟内得4分。特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特缺阵。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　湖人(31-6)四连胜。科比-布莱恩特最后时刻投中一记关键三分，拿下了33分7个篮板，特雷沃-阿里扎14分，拉德马诺维奇12分，安德鲁-拜纳姆11分，保罗-加索尔11分7个篮板。孙悦上场打了2分53秒，未能得分。
　　姚明在开场后不久投中两球，但此后在本节三次投篮都不中。好在瓦佛尔表现神勇，火箭打得风生水起，不落下风。本节还有5分22秒时，瓦佛尔三分命中，火箭以20-11领先了9分。科比妙传给拜纳姆，后者空中接力扣篮，湖人发动一波6-0后，将差距缩小。瓦佛尔突破扣篮，结束了湖人的攻击波。首节瓦佛尔一人就得了9分，火箭以26-25领先。
　　瓦佛尔的抢眼表现令人吃惊。第二节还有10分25秒时，他从奥多姆手中抢断，快速反击，面对科比和约什-鲍威尔的阻击，瓦佛尔毫无惧色，快速晃过他们，以一记扣篮结束，科比也只能徒呼奈何。本节还有8分01秒时，穆托姆博替下了海耶斯，本赛季首度登场。老穆宝刀不老，上场后一分多钟就得到机会，接巴里的内传内后上篮得手，本节还有4分34秒时，他在前场拼抢时直接将球捅进。火箭外线也不断命中，与湖人打得难解难分，上半场双方战成54-54。
　　姚明在第二节结束前转身投中扳平的一球，然后又给了科比一记大帽，科比愤怒地把球砸到地上，结果吃了技术犯规。下半场一开始，姚明先罚中这球。姚明也恢复状态，本节还有9分钟时，他抢下进攻篮板，扣篮得分后，火箭以61-57领先。双方仍打得难解难分，火箭用激情对抗湖人的实力。本节还有3分11秒时，姚明连续得手后，火箭以74-68领先。姚明此后被吹犯规后，一脚踢到广告牌上泄愤，结果吃了技术犯规，湖人连续罚中三球，缩小差距。
　　姚明下场休息，而孙悦这时候登场，双方失之交臂。瓦佛尔本节继续他神奇的表演，火箭前三节以82-78领先。
　　悬念保持到了最后时刻，双方在第四节几度战成平手。在比赛还有5分24秒时，姚明助攻兰德里，后者投篮命中，火箭以93-91领先。火箭此后连续失手，湖人连得6分后，以97-93反超。
　　比赛还有47.9秒时，巴蒂尔三分命中，火箭以100-99反超。不过科比也还以三分，湖人再度领先。阿尔斯通此后强突投篮不中，不过自己抢下进攻篮板，造成犯规，可惜两罚都不中，错失扳平的机会。
　　保罗-加索尔两罚一中后，火箭在最后7.5秒还有机会，不过姚明仓促出手不中，火箭只有再度犯规，加索尔两罚两中，火箭失去了机会。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

