一人让瓦佛尔难获火箭长合同 Tmac习惯空口说白话
　　北京时间1月14日，休斯敦火箭队在主场迎来西部翘楚洛杉矶湖人队。《休斯敦纪事报》专家富兰-比林伯利照样开通了现场博客与球迷交流。
　　有球迷提议火箭可以给瓦佛尔开一份长期大合同，比林伯利不以为然，他认为长期合同的风险太大，一份短期合同会更好，火箭一定吸取长期合同的教训(都知道说得是谁)。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　有个球迷站出来表示自己非常喜欢科比，他还用麦蒂和科比进行比较，认为麦蒂应该学习科比那样，多一些场上的移动。在比林伯利面前这么说无疑会遭到比林伯利的嘲讽，他非常藐视的说了一句“就他？”
　　湖人的强大人尽皆知，球迷询问比林伯利，湖人是否会获得今年的总冠军。比林伯利在说了一些客套话后还是表示，湖人需要在骑士队面前证明自己，现在我不认为他们能战胜骑士队。
　　比林伯利一直黑麦蒂让一些球迷坐不住了，其中有人就认为，历史证明火箭有麦蒂会更好，不论爱他或者恨他，我们都需要他，起码是在2010年以前。
　　对此比林伯利表示无奈，“无论怎样，我们已经买了泰坦尼克号的船票。现在不要想救生圈的事了。这船是我们自己的船，所以让我们站在甲板上，等待沉没吧。”
　　有的球迷对这样的悲观观点表示担心，比林伯利继续调侃，那就弄一件救生衣，学会游泳，准备逃生吧(别做火箭球迷)。
　　[NBA官网：姚明想让麦蒂滚蛋][瓦佛尔惊艳暴扣科比]
　　[勒布朗与纽约到底有没有缘][乔丹职业生涯精彩视频集合][体坛周报-篮球]
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

