不完美科比演绎神的救赎 今夜后休城永远不欢迎他
　　新浪体育讯　27.4秒！科比面对巴蒂尔的防守，在带了一步之后，果断的跳起投篮，三分！命中！湖人102比100领先，随着阿尔斯通罚球不中，洛杉矶人笑了，科比用胜利抢走了姚明和瓦佛尔全场的光芒，这就是科比！无解！>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　比赛开始之后科比并没有很快的进入状态，姚明和瓦佛尔的攻击让整个湖人都显得有些无奈，直到第三节比赛结束时，科比的得分还没有瓦佛尔高，但是第四节开始之后，科比回来了！妙传加索尔、断掉阿尔斯通的传球、抢下关键篮板、最后时刻命中三分......这一切都出自科比之手，场边的解说员无奈的表示，“这样的科比没有办法，火箭已经尽力了，没办法。”
　　第二节末段，科比底线附近球员，一个假动作晃过巴蒂尔直接面对姚明，裁判判罚姚明防守犯规，客观的说，科比的沉肩动作完全可以成为犯规的依据，但是裁判选择球星特权；第四节，科比面对巴蒂尔的死缠烂打，在篮下挤出位置命中两分后，用力的挥了挥手，场边的解说员说道：“科比真的有点急了，火箭要小心。”
　　孙悦赛前接受记者采访时说道，“科比是个全能的领袖，只要他在场上，无论多么困难的局面都会有所改变。”而杰克逊在评价自己的弟子时也表示，从没有见过如此刻苦的球员。的确，球场上的科比给人的感觉有些可怕，镜头中的飞侠永远是皱着眉头，无论什么情况他都不会选择主动放弃。
　　回到今晚的比赛，休斯顿的球迷笑了整整一个晚上，但是科比的一个三分球之后，丰田中心的数万名球迷鸦雀无声，那个神一样的科比在这一刻掐断了火箭的快乐，也许此前他并不完美，也许此前他屡投不中，但这一刻他上演了救赎，这就是科比，这就是那个永不服输、永不低头的布莱恩特！
　　[战报链接][网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

