一人天外飞仙竟气晕科比 牛气姚明扇飞侠扣加索尔
　　新浪体育讯　北京时间1月14日 湖人打火箭，胜败已不重要，虽说主场惜败，但火箭打出血性，湖人打出霸气。一场巅峰之战，精彩镜头层出不穷，姚明、科比、瓦弗尔、布鲁克斯以及斯科拉，让我们看得如痴如醉。以下就是本场比赛五佳镜头——
　　月圆之夜，紫禁之巅，西门吹雪，天外飞仙。身为NBA的飞仙、第一剑客科比，带着性感无敌的娇妻瓦妮莎，开着他的黄牛跑车兰博基尼，呼啦啦的来到休斯顿，烧了一壶黄酒，玩耍了夜店后，晚上准备在同火箭的大战中，大开杀戒痛痛快快的干一次。可惜，发型代表一切，科比发型显然没有莫西干的瓦弗尔牛气，后者顶替麦蒂出场，初生牛犊不怕虎，管你是不是天外飞仙，管你是不是第一剑客，玩的就是你。开场便戏耍科比，使出自己偷学的凌波微步，愤怒的甩掉科比后，在罚球线附近便弹跳升空，飞翔时刻不忘做出童子拜佛的样子，连脑袋都快和篮筐平衡了，那一刻，瓦弗尔让科比黯然销魂，不过这位悍将不想太残忍，收手轻轻一放，没有用暴扣来摧残西部第一的湖人。
　　轻松斩杀湖人的瓦弗尔，兴奋地摊开双掌，做出飞翔的动作，那一刻，恐怕很多女粉丝甘愿被这位火箭新一代鸟王拥抱。因为，实在太男人了。而一向自认是“影帝”，是无数少女心中白马王子的斯科拉，显然坐不住了，阿根廷人可不想被队友将风头全抢尽，所以，雄伟的一刻出现了。
　　首节还有9分30秒结束，斯科拉用他迷人的长发挡住防守球员的视线，然后走猫步的溜到禁区，这时皮球还在巴蒂尔手上，斯科拉急了，大喊：“哥们，可怜可怜我吧，辛苦打拼赢来的女球迷，都快被鸟王抢走了。”巴蒂尔是老实人，看斯科拉这么可怜，一个击地妙传，得到球后，斯科拉大喊熊的力量，然后历史罕见的跃起双手暴力灌篮。本赛季，球迷极少看见斯科拉暴扣，像这种双手猛灌，是太难得了。所以此番暴扣，让斯科拉自信不少，甩了甩长发，露出迷人的笑容。
　　不过，瓦弗尔今天决定要和斯科拉抢女粉丝了，而且还做得非常绝，竟然拿第一剑客科比再次开刀，杀的后者星光全无。
　　当时乌云漫天，第二节刚开始，注定是不平凡的日子，只见瓦弗尔在罚球线突然启动断球成功，随即像非洲的狮子一样，凶猛的冲向前场，科比作为场上最大牌，自然不想让自己防守的球员嚣张，所以拼命的追击。可是，瓦弗尔已经杀到眼红，好比练成七伤拳的金毛狮王一样，自残身体，也要把球搞进。所以科比刚刚贴近，瓦弗尔大叫：“大胆小儿，看我自残。”随即猛地和科比来了一次硬碰硬对撞，科比心想大爷我还要靠身体混饭吃，所以被撞之后，保护自己立马弹开，这时，瓦弗尔大笑一声：“要的就是这结果。”马上升空，单手大力暴扣，刹那间，风云突变，空中出现麦蒂微笑的影子。
　　几位大哥在场上争夺粉丝不亦乐呼，身高更接近常人的布鲁克斯，也是不甘寂寞，来凑热闹了，而且出来就是搬出看家本领，竟然来了一记空接暴扣。各位看官，是空接暴扣，是小布，所以，女球迷观战，的确是能激发球员潜力，太神奇了。
　　不过上半场最精彩的一球，还是在于姚明和科比的对决，在最后一次进攻之前，科比一次明显的撞人犯规，却吹了姚明防守犯规。没办法，谁叫姚明大牌大不过科比呢！不过，巨人憋了一口恶气，当科比运球一路冲向禁区，准备上演一个压哨球时，姚明大吼：“此路是爷开，大胆科比留下买路钱。”所以拼了老命，奋力跃起，虽然科比滞空够强悍，但是，姚明联盟第一身高可不是吹的，所以单手高举，像拍苍蝇一样，直接将球扇出，科比倒地，镜头中，只剩下姚明得意的笑容。
　　瞧瞧，把第一剑客打得没脾气，让姚明自信爆棚，马上，巨人又上演最男人的一面，个人暴扣，被扣的，自然是同样经常被骂球风偏软的加索尔。
　　当时第三节还有5分50秒结束时，姚明盘算了一下，觉得自己该男人坚挺一把了，所以底线拿球后，对防守的加索尔说：“嘿，听说你很软，我们来玩玩。”加索尔索性听话的马上给贴上硬抗，想证明自己很男人，不过巨人非常聪明，当对手发力的瞬间，一个滑步，从底线溜到禁区，虽然加索尔还在面前，但姚明已经憋足了劲，高高跃起，隔着对手双手暴力灌篮。无语了，加索尔再一次证明，自己是个软蛋，而姚明，则雄起了一把，过瘾。
　　总之，今日巅峰之战，胜败不重要，重要的是过程，是享受了一场赏心悦目的比赛。
　　(金刚）

