NBDL首次做出重赛决定 上赛季热火老鹰一幕将重现
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，NBA发展联盟今日接受了犹他闪光队一项对于裁判错误判罚的抗议，这次错判发生在去12月26日闪光队102比104负于14人队的比赛中。这是NBDL创办8年来首次接受对裁判的抗议，联盟同意废除该场比赛的结果并将组织两队重新进行一场比赛。
　　裁判的错判发生在比赛结束前25.2秒，当时两队战成102平，此时裁判判罚了闪光队比尔-沃克一次犯规，根据错误记录，沃克被裁判以6次犯规罚出了场外。但事实上那次犯规才是沃克的第五次犯规。在比赛第四节还剩9分24秒时，沃克的队友J.R-吉登斯有一次犯规，而这次犯规却被14人队的赛场记录员错记在沃克身上，因此造成了最后的结果。
　　两队的重赛日期定在了4月10日。由于沃克和吉登斯两人已经被母队凯尔特人召回，他俩是否具有打这场比赛的资格曾有争议。最后联盟裁决，只要不是闪光队主动裁掉两人，那他们就有资格在这场重赛中登场。
　　值得注意的是，上赛季的NBA常规赛也有一场因裁判误判而进行了重赛。当时老鹰队和热火队重赛了最后51.9秒，原因是在此前双方的一场比赛中，裁判误将沙奎尔-奥尼尔罚出场。结果老鹰还是赢下了比赛，这也是NBA自1982年以来的第一次重赛。
　　(Zorro）

