姚明怒踢广告牌经典成灰 同一黑手竟伸向火箭两次
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，火箭同湖人在丰田中心打出一场精彩激烈的好球，最终科比投中关键三分，阿尔斯通两罚不中，火箭100比105输给湖人，结束连胜。但本来一场各个角度都有很好片段的完美比赛，却在一个细节处露出了尴尬的瑕疵。虽然最后火箭失利，丰田中心依然为球员们精彩的表现叫好，仅有的嘘声指向了本不该成为角色的人--裁判。
　　本场比赛裁判的判罚有很多值得商榷。第二节，姚明早早站在优势地位，科比突破后已无旁路，正正的撞在姚明的胸口上，姚明倒地。火箭正以为裁判会吹科比带球撞人的时候，裁判却给了姚明一个阻挡犯规，丰田中心嘘声渐起。
　　第三节开场，姚明在执行一次技术犯规罚球后，火箭领先一分。短短的几分钟内，裁判连续吹了斯科拉三次犯规。进攻端，费舍尔夸张的“弹开”自己，哨响，斯科拉大喊冤枉；在防守端，斯科拉站在完美的防守位置，等着拜纳姆来撞，小鲨鱼果然中计，硬上撞到斯科拉身上，但裁判再次吹给阿根廷人一次犯规。
　　第三节后段，奥多姆一次禁区肋部的切入，左手挑篮，姚明高扬双臂重心也没有前倾，裁判的哨声再一次响起。姚明再也无法忍受裁判的表演，所有怒气都宣泄在广告牌上，狠狠的一脚，技术犯规。第四次犯规，阿泰斯特和穆托姆博赶紧上来安慰姚明，战到最关键时刻，如果身背五次犯规，拜纳姆+加索尔的超豪华内线肯定有机可乘。
　　全场比赛，火箭只有8次罚球，湖人24次，姚明更是只有1次罚球的机会。火箭在全联盟罚球命中率排名第三，仅比猛龙和黄蜂稍低，全场8次罚球，无疑对火箭是很大的削弱。
　　在足球场上，很多“黑色”吹判被球迷广为熟悉，02世界杯莫雷诺“黑”掉了意大利，一举成名。今年的欧洲杯上，意大利在同罗马尼亚的比赛中也遭遇数次争议判罚，最终虽然出线，也是费尽九牛二虎之力。当值主裁奥夫雷伯一度成为焦点人物。
　　本就是一场普通的常规赛，火箭和湖人也非输不起的球队。既如此，裁判更应该为球员提供一个施展水准的绝佳平台，而自己充当镜头焦点的做法，肯定是不敢苟同的。

