姚明：我对判罚很不满意 无论谁回归都得适应球队
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，科比终场前27秒上演准绝杀，火箭主场100-105不敌湖人。姚明几乎打出“双20”的大号两双，老将穆托姆博此役也复出，但火箭的三连胜依然戛然而止。火箭(24-16)三连胜终止。姚明拿下了19分17个篮板，他还助攻5次，盖帽3次。范-瓦佛尔有如神助，14投10中，拿下了23分，替补出场的卡尔-兰德里拿下了21分8个篮板。老将迪坎贝-穆托姆博本赛季首度出场，在4分钟内得4分。特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特缺阵。湖人(31-6)四连胜。科比-布莱恩特最后时刻投中一记关键三分，拿下了33分7个篮板，特雷沃-阿里扎14分，拉德马诺维奇12分，安德鲁-拜纳姆11分，保罗-加索尔11分7个篮板。孙悦上场打了2分53秒，未能得分。
　　赛后，姚明第一时间接受了采访。
　　有记者先提出了关于NBA.COM上有一条“火箭内部出现不和谐，姚麦两人已经互不说话”的文章，姚明说：“这是没有的事儿，我们今天还刚说过话，那个记者从来没有给我打过电话，我也还没有得到任何消息，目前我们的更衣室非常团结。”
　　姚明随后谈到了火箭最后一球痛失好局的情况。“最后一球，我们努力寻找投三分的机会。对手的防守非常好，我们没有空当投篮的机会，所以输掉这场比赛，我觉得很遗憾。”
　　本场比赛火箭和湖人的罚球数对比为8-24。对此，姚明有很大的看法，有人问姚明是不是很生气，姚明说：“我对今天的判罚不是特别满意，今晚我们两队是做了同样的事情，但是我没有得到足够多的罚球，球队同样也没有得到足够多的罚球，所以才有了后来我踢广告牌又吃技术犯规的事情。”
　　“但是我对球队今晚的表现非常满意，整个球队都非常努力。”姚明说：“我们现在要追求的不仅仅是这些，我们要努力尽全力打好每场比赛，通过过去几场比赛的证明，我们已经找到了正确打球的方式，通过不懈的努力，才能获得正确的结果。”
　　“像今晚，虽然我们尽了全力还输掉比赛，但是我们没有失望。不过我们以后不仅要寻求正确的比赛方法，而且要赢下比赛，这是最重要的。”姚明说。
　　“第四节对手对我的夹击方法有所改变，他们甚至把我推倒地，我第四节出手的角度都不是合适的位置，所以命中率下降，没给球队帮助，”姚明说：“以后我会尽量调整自己，去适应对手的防守，不能因为对手改变自己就被遏制住，我以后要尽量调整自己多给球队帮助。”
　　现在，火箭阵中存在两大伤号，麦蒂和阿泰斯特。姚明希望他们回归之后能够融进球队的整体状况。“现在球员中有两人受伤没法打比赛，我们在努力用正确方法打球，他们回来应该加入我们，”姚明说：“无论任何人，受伤都是这样，当他回来的时候，球队情况可能有所改变，我们需要用团队方法继续去比赛。”
　　(张冲）

