姚明3大防守软肋彻底消失 他不是顶级谁敢称顶级？
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，在今天早上的一场常规赛中，火箭在主场迎来了一个重量级对手，今天来到休斯顿挑战他们的是上赛季的西部冠军洛杉矶湖人。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　由于之前火箭已经在比赛中击败了凯尔特人，如果今天能够在比赛中击败湖人，火箭就能成为全联盟第二支击败上赛季总决赛对手的球队。特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中缺阵，同样缺阵的还有罗恩-阿泰斯特，但是沃恩-瓦佛尔在比赛中打出了全明星级别的表现，他拿到了23分，而姚明也贡献了19分17个篮板球5次助攻3个盖帽，最终火箭在最后关头没有守住，以100比105输给了湖人。
　　我们一直在说，姚明的进攻没有什么问题，而他最大的问题则是在防守上。但是，今天的姚明用自己的表现告诉了所有人，他的防守也没有了任何问题。在第一节比赛还剩下6分54秒的时候，姚明在篮下防守的时候，湖人队的球员突破了防守冲到内线。但是姚明在经过了和斯科拉的沟通之后，在篮下的站位已经今非昔比。姚明早早的占据了合理的防守位置，当对手突破到内线的时候，刚好撞到了姚明的身上。姚明直接倒在了地上，裁判也吹罚了湖人的犯规。
　　除了站位之外，姚明在其他的防守上面一做的非常出色。今天姚明一共送出了3次盖帽，在第一节比赛还剩下1分27秒的时候，湖人的奥多姆突破到了火箭内线上篮，姚明直接在内线起跳，将他的上篮封盖在了篮板上。其实之后姚明之后对于奥多姆还有一次封盖，但是那次封盖被吹罚了干扰球违例。我们经常说，姚明在比赛中防守的时候弹速不够快，弹跳的能力也不够强，因此并无法在比赛中取得太好的封盖数据。而今天姚明用自己的表现告诉了我们所有人，在防守中，他已经有了长足的进步。
　　不光是奥多姆，科比今天也遭受到了姚明的热情款待，在上半场比赛快要结束的时候，科比想要在比赛最后帮助湖人拿到两分。结果当科比突破到内线的时候，却发现姚明正在一旁虎视眈眈，当科比将皮球抛出手的时候，姚明的封盖也来的正是时候，直接将科比的投篮封盖了出去。
　　至于篮板球的出色，我想今天就不用多说了，姚明在场上的17个篮板，比湖人首发的三名锋线球员加索尔，拜纳姆和拉德马诺维奇加起来的篮板球数量还要多，姚明在篮板球上的统治力可见一斑。而在今天的比赛中，姚明不光是依靠站位抢篮板球，我们甚至看到了姚明斜着飞出去抢篮板球的镜头。
　　篮板球，站位，封盖，姚明在这三个防守的重要方面都有了如此长足的进步。对于这样的一名中锋，他算不上顶级，还有谁能算得上顶级？
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

