姚明详解最后战术失误 阿帅无奈：科比终结了比赛
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，在今天和湖人队的比赛中，火箭队打了47分半钟的好球，在那段时间内，比赛彻底在火箭队的掌控之中。火箭队做到了他们必须做的一切，回答了湖人队扔给火箭队的一切问题，将领先优势带到了最后一分钟。
　　但比赛的最后30秒属于湖人队，科比做到了一件他整晚都未曾做到的事情。在比赛还剩下27.4秒时，当巴蒂尔已经将手风大科比脸上的时候，这位联盟的望着仍然投中了他全场比赛的第一个三分球，帮助湖人队再次反超比分。火箭队从此再没有能够拿下分数，而湖人队也最终以105比100，在丰田中心艰难的拿下了火箭。
　　“有时候你全身心的投入却得不到相应的回报，今天就是这样子，”巴蒂尔赛后非常失落，除了科比的那个难以置信的三分，火箭队真的做到了他们该做的一切。
　　瓦佛尔拿下了个人职业生涯最高的23分，他在前三节就拿下了这些分数。姚明拿下19分17个篮板并有5次助攻和3个火锅，在第三节因为领到个人第四次犯规而不得不离场先休息之前，姚明的8次投篮有7次命中，但之后他再也没有能够得分。
　　“我也希望能够继续保持良好的表现，”姚明赛后接受采访时显得很无奈，“你也不会希望在打得正顺的时候下来休息，但是那个犯规迫使我回到了板凳席，这让我非常愤怒，这就是我所能够说的一切。”
　　尽管姚明和瓦佛尔在第四节没有能够贡献得分，但是当湖人队开始包夹防守姚明的时候，火箭队找到了兰德里，后者在第四节一个人就拿下了9分。
　　但湖人队有科比，有那个距离篮筐27英尺的超级三分。巴蒂尔谈到那个球时也无可奈何，“我在那里就成为了他的牺牲品，”巴蒂尔说，“这不是科比的第一个决定胜负的关键球，也不会是他最后一个。那个球已经足以说明科比的天赋，足以证明他是一个多棒的球员。”科比最终全场拿下33分，其中第四节9投5中拿下13分。
　　费舍尔在赛后狂赞科比如同神一般的表现，“最伟大的球员都会做一些让人称奇的事情来让你见证他们在球场上的能力，科比就是篮球场上最伟大的三名球员之一，另外的两人是伯德和乔丹。当科比完成那个球时，我第一时间想到的就是这个，他们是那种能够在球队最需要你的时候站出来的球员，这也是他们和其他人最大的不同。”
　　火箭队在最后一刻都还有希望扳平比分，但是阿尔斯通的两罚不进葬送大好机会。“主教练希望我能够切入内线，当时的确是一个很好的投篮机会，我也获得了两次罚球的机会，”阿尔斯通谈及最后时刻自己的切入造犯规战术时说，但他没有解释为什么两罚不进。
　　火箭队无奈只有采取犯规战术，加索尔两罚一中给予火箭最后的机会，但是最后的战术执行出了问题。火箭队需要三分球来追平比分，可最后一击却是将球交给了内线的姚明。
　　“当布鲁克斯将球给我之后，我努力寻找外线的队友，可湖人队在最后时刻的防守很好，我们找到任何外线空档投篮的机会，没有任何处于空位的队友，”姚明说，“我只能说尽快投篮，看看还有没有时间造犯规，然后延续到下一回合进攻，但时间上已经来不及。”

