事实和理想的差距压垮火箭 三巨头已没有存在必要
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，在今天早上的一场常规赛中，火箭在主场迎来了一个重量级对手，今天来到休斯顿挑战他们的是上赛季的西部冠军洛杉矶湖人。
　　由于之前火箭已经在比赛中击败了凯尔特人，如果今天能够在比赛中击败湖人，火箭就能成为全联盟第二支击败上赛季总决赛对手的球队。特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中缺阵，同样缺阵的还有罗恩-阿泰斯特，但是沃恩-瓦佛尔在比赛中打出了全明星级别的表现，他拿到了23分，而姚明也贡献了19分17个篮板球5次助攻3个盖帽，最终火箭在最后关头没有守住，以100比105输给了湖人。
　　从赛季开始到现在，火箭的主旋律依然是三巨头。就算最近麦蒂的表现已经犯了众怒，甚至到处都传出了火箭将要交易麦蒂的传言，但是人们谈起火箭，最关键的话题还是三巨头。然后，在今天和湖人的比赛之后，当我们再次捡起这场比赛来细细回味，火箭真的还需要三巨头么？
　　今天的比赛没有阿泰斯特，没有麦蒂，但是火箭依然和西部第一的湖人打得风生水起，只是最后一刻的欠缺，才最终遗憾的输掉了比赛。说到这儿，我们不妨来看一下火箭当初组建三巨头的初衷。阿泰斯特有着顽强防守和身体，在关键的时刻意志力的表现也足够出色；麦蒂有着出色的助攻能力，有着关键时刻的得分能力和火箭最欠缺的突破能力；而姚明有着最稳定的得分能力，篮下的控制能力。如果一切都能够按照一开始的设想来组建的话，那么火箭的这个三巨头将是完美的。
　　可惜，事情的发展往往和预想的有着很大的差距。由于麦蒂的伤病一直就没有能够恢复，因此在这个赛季，就算麦蒂能够登场，他的爆发力，速度，决断力和统治力都已经比不上以前的麦蒂了，甚至比起如今NBA中的一些二线球员来，也差不了多少。更为关键的是，伴随着这些素质的丧失，麦蒂失去了自己在火箭队最为重要的能力，那就是突破。
　　不管是球迷还是专家，在谈到麦蒂的作用的时候，最经常说到的就是麦蒂的突破。只有突破，能让麦蒂吸引对方多人的包夹和协防，而给其他球员更多的空间。加上姚明在篮下吸引的包夹，火箭能够在比赛中给除了三巨头之外的其他球员足够的进攻空间。
　　但是这个赛季的麦蒂，还能有突破呢？没有。阿泰斯特倒是能够突破，但是阿泰斯特是那种拖拉机类型的球员，而不是那种跑车类型的球员。阿泰斯特的突破有着绝对的压迫性，但是他的突破爆发力不强，对手往往不需要进行双人包夹。而包夹的压力全到了姚明身上。一个没有突破的麦蒂，和布伦特-巴里有了什么区别。
　　既然现在三巨头都已经和初衷不符合了，那么，三巨头还有什么存在的必要？现在的火箭需要三巨头么？不需要么？
　　其实我们也很难说到底是否需要，只是，就算要组建三巨头，也不会是现在的这三个人吧。

