拜纳姆：湖人第一骇客不是科比 张伯伦让我不敢相信
　　记者沈知渝报道 当地时间12日下午，湖人结束了训练课之后，就将启程飞往休斯敦，在得州挑战两大劲旅，在出发之前，前一天拿下赛季最高分的拜纳姆，开心地接受了当地媒体的采访。虽然话说得不多，语调依然轻柔，却映射着他的乐观，从容，自信。
　　问：昨天晚上有这样的表现，是否对自己的状态感到惊讶？
　　答：不，我其实并不惊讶。最近一段时间，我一直练得很苦，比如像15英尺左右的中投，15英尺左右的勾手，还练习挡拆之后的跳投，我觉得自己干得还不错。贾巴尔给了我很多帮助。
　　问：听说你第一次见到卡里姆的时候，把他叫做了“威尔特(张伯伦)”，是真的吗？
　　答：是啊，很难堪吧。我有点儿紧张，我被巨星的光芒吓住了，我以为那是威尔特呢。
　　问：哪件事情更让你惊讶？是卡里姆的职业生涯总得分，还是威尔特声称和20000个女人睡过？
　　答：啊……很不好回答，女人吧，那太荒谬了，我都没法相信，即使这个数字只有一半，我都觉得不可思议。
　　问：下面就要启程去客场比赛了，昨天晚上的胜利，对你而言有什么意义？
　　答：能在去客场之前，在家门口赢下一场胜利总是很有激励意义的，而且我们下面的比赛都很不好打，休斯敦，圣安东尼奥，奥兰多，克利夫兰……我们的目标当然是4场全胜，但很不容易，我们就从昨晚的比赛出发。
　　问：能说说休斯敦吗？他们和你们一样，现在也是伤兵满营了。
　　答：是吗？我还真没意识到这一点(笑)。不过这比赛一定很有趣，我能够在休斯敦见到很多老朋友，这让我很兴奋，尤其是韦弗，他是我的好哥们儿，现在他终于有机会表现出自己的能力了，我为他感到高兴，我很期待去休斯敦。
　　问：你最喜欢的电影是《骇客帝国》，能说说球队里哪个队友最像电影里的角色吗？
　　答：我必须得说是阿里扎，他身体条件太好了，速度太快了，都快得变态了……你根本想不到一个人能移动那么快。
　　问：在YOUTUBE上，有一段你在生日宴会上大撒100元美钞的画面，叫做“来场大雨吧”，说说“来场大雨”是什么感觉？
　　答：那是我的21岁生日，我得到了100美元面值的现金作为礼物，可我其实不需要它，就把钱都撒了……感觉？我想是兴奋吧，当时我站在舞台上，现场的DJ让我挑几首歌来唱，我真的很兴奋。
　　问：听说你的另外一项运动爱好是网球，有没有哪个网球明星是你的偶像？
　　答：没有，我就是喜欢打，在我高中的时候，我参加过校队。
　　问：再问一个关于球队的问题：现在你们是30胜6负，什么能够让你们继续保持这种斗志，一直赢下去？
　　答：主场优势，在进入季后赛的时候，保持有主场优势。去年总决赛，波士顿拥有主场优势，结果守住了，赢得了冠军，这就是我们这个赛季的目标。

