末节4投0中关键判断失误 仅有湖人能逼出如此姚明
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，在今天早上的一场常规赛中，火箭在主场迎来了一个重量级对手，今天来到休斯顿挑战他们的是上赛季的西部冠军洛杉矶湖人。
　　由于之前火箭已经在比赛中击败了凯尔特人，如果今天能够在比赛中击败湖人，火箭就能成为全联盟第二支击败上赛季总决赛对手的球队。特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中缺阵，同样缺阵的还有罗恩-阿泰斯特，但是沃恩-瓦佛尔在比赛中打出了全明星级别的表现，他拿到了23分，而姚明也贡献了19分17个篮板球5次助攻3个盖帽，最终火箭在最后关头没有守住，以100比105输给了湖人。
　　在今天比赛的最后关头，随着加索尔的两罚一中，火箭以100比103落后湖人三分，这个时候火箭请求了暂停。如果火箭能够在比赛中成功的打入三分的话，比赛将被拖入加时。而火箭在替补球员的数量方面比起湖人来有着一定的优势，如果进行加时赛，火箭的获胜希望应该不小。
　　在暂停之后，火箭开始执行阿德尔曼布置的战术。但是球在外线传了几下之后，皮球居然鬼使神差的传到了姚明手中。从姚明的表现我们也可以看出来，姚明面对队友的这种慷慨明显的有些发蒙。在这种时刻，自己投两分显然是不行的，而将皮球传给队友，传给谁呢？
　　在犹豫了一下之后，姚明居然做了一个最不合理的决定。他直接在中距离后仰出手一个两分。如果说这个球姚明想要打三分，那么突进内线将是更好的选择；如果说仅仅是为了投一个两分，那么，就算投进火箭也没有更多的时间来执行下一个三分球战术了。就连场边负责结束的克莱德-德雷克斯勒都说：“姚明整个晚上都发挥不错，但最后时刻他应该知道投2分没有任何用处。”
　　看一下姚明当时的位置，他的三个方向都有湖人球员的围追堵截，但是在另外一个方向，却有着在三分线外几乎无人防守的布鲁克斯。可能布鲁克斯将皮球交给姚明的时候，只是希望姚明担当一下中转站的作用，但是姚明根本就没想到会这样，直接导致了最后的输球。
　　今天在第四节比赛中，姚明4投0中，而且在最后关头的犹豫，更是让火箭失去了最后一丝胜利机会。但是平心而论，姚明会有这样的表现，完全是因为在之前的比赛中拼的太凶，体力方面实在跟不上。如果对手不是湖人，恐怕火箭早就已经获得了比赛的胜利。

