中国男篮下周五首次进行裁员 邓华德强调军纪严明
　　本报记者 冯笑
　　十多分钟的采访，邓华德耐心地解答了记者们关于张博的提问。最后被问及国家队现阶段的训练情况，他微微一笑，卖起了关子，“咱们还是周五见吧！”
　　自从5月初在爱华宾馆集结后，球队始终处于封闭训练的状态。采访中，邓华德表示此次“牵手门”不会对球队的训练造成任何影响，而在面对媒体之前，他也把真实情况提前告诉了所有队员，“如果张博真的有违纪的情况发生，那我们看待这件事肯定会有完全不同的态度，但事实并不是那样的。这支球队是一个非常有纪律的集体，我们的训练目前为止都是很好的，因为没有任何人做错任何事。我跟我的球队讲述了事实真相，这件事不会对训练构成影响。”
　　明天，新集结的国家队将首次在训练场上公开亮相。尽管包括王治郅、刘炜在内的老队员被获准不参加前十天的球队训练，不过揭开神秘面纱的邓家军依旧令人期待。与此同时，球队核心人物易建联暂时还无法随队训练，“现在主要还是要养伤，以前的老伤和肩伤，这些都需要一些时间才能恢复。”本周一前往国家队驻地与主帅邓华德见面，易建联也透露了自己下一阶段的大致行程，他将飞往美国继续个人训练。
　　NBA赛季结束后，易建联第一时间回国，不过篮网队医建议他在赛季结束后的一个半月内不要进行有球训练，好让肩膀得到彻底的休息。短时间内无法与国家队合练，易建联表示他会把伤养好，届时以最佳的状态回归球队迎战世锦赛。与大部分队友一样，阿联对于新任主帅并不太熟悉，即便通过电话也打过照面，但真正了解邓华德怕是要等到归队以后了，“我跟他之前也没有接触过，我后面还要去美国治疗，只能等回来后再跟他好好沟通了。今年的主要任务就是世锦赛，希望伤好了能以最好的状态备战吧！”   
　　本周五进行首次公开训练，而根据先前在队内会议上公布的时间表，下周五也就是本月21日，球队将进行首次裁员，剩余的两次分别是5月28日以及6月22日。

