现场：瓦佛尔爆扣不输小鲨鱼 奥多姆生吞姚氏火锅
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，火箭经过两天的休整今天在主场迎来劲敌洛杉矶湖人。此前已经宣布的特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特都将缺席，他们分别伤停两周和10天。所以今天火箭残阵面对西部第一的湖人，形势不容乐观。
　　首节比赛开始了，火箭率先进攻，阿尔斯通将球交给了姚明，姚明回传的时候险些出现了失误。球经阿尔斯通、巴蒂尔交给了右侧边线的瓦佛尔，后者见队友都无法出手决定自己突破上篮，结果将球命中首开纪录。加索尔上篮不中，火箭抢下篮板之后，姚明篮下进攻，球没拿稳可是加索尔并没有争抢的意思，姚明也不客气顺势上篮将球投中。科比的右翼跳投开始为湖人得分。阿尔斯通右翼三分出手稳稳命中。湖人逐渐的打开，费舍尔上篮得手之后，拉德马也命中三分。
　　姚明篮下接球，背身单打拜纳姆，本来想要制造对手一次犯规，但是拜纳姆并没有硬扛，于是姚明转身毫不客气的上篮命中。火箭继续进攻，阿尔斯通后场推进之后，球经巴蒂尔的击地传球，斯科拉篮下接球便是一记双手扣篮。火箭11比7暂时领先。
　　接着的几个回合，双方终于不再那么高的命中率了，阿尔斯通跑投命中之后，拜纳姆的空中接力上篮也没有成功。瓦佛尔上篮不中之后，拉德马抢下篮板并且自己反击得手。科比自抢自投，可是两次出手都不中。斯科拉利用自己的突破上篮命中之后，拉德马篮下面对姚明强攻，将姚明撞翻在地，领到了进攻犯规。
　　湖人继续进攻，加索尔背身单打斯科拉，转身的勾手差了一点，但是篮下的拉德马点了一下，将球补进了篮筐。火箭的进攻中，斯科拉继续突破，过了加索尔之后将球投中。姚明抢下防守篮板之后，进攻中在高位提瓦佛尔作掩护，后者不辱使命，三分线高高跃起举手投篮，球空心入网。拜纳姆不甘示弱，科比弧顶持球，拜纳姆已经到了篮下，科比立刻传球出手，虽然球从姚明的头顶飞过，但是却被身后的拜纳姆接住，空中接力就是一记爆扣。
　　姚明勾手不中，湖人原本落后7分，凭借加索尔的勾手以及科比左翼的跳投将分差缩小到了3分。瓦佛尔底线突破，加索尔还没回过身来，瓦佛尔已经得球篮下起身扣篮得手。加索尔和费舍尔连续的得手之后，分差变成了1分。瓦佛尔保持着稳定的命中率，右翼再得2分。科比传球失误，被巴蒂尔抢断。姚明的转身跳投还是不中，斯科拉拼下一个前场篮板，并且造成了科比的犯规。首节比赛终于有了第一次的暂停。
　　火箭将巴蒂尔替换下场休息，本来不打算上场的湖人大将奥多姆也替补出场。奥多姆上场之后便想在姚明面前得分，不想被一记大火锅盖了个正着。不过阿里扎跟进将球拿住，并且补篮得手。湖人还落后火箭1分。湖人再次请求了暂停，首节还有1分钟。
　　科比继续自己的表演，接奥多姆的传球之后跳投得分，帮助湖人取得了领先。布鲁克斯三分不中，科比三分也偏筐而出。加索尔内线进攻但是球被阿尔斯通破坏掉，街球王拿住篮板之后立刻反攻。阿尔斯通前场面对阿里扎稍作调整之后一个加速就过了对手，篮下奥多姆已经站定，可是阿尔斯通面对已经回防的阿里扎和奥多姆硬是强行上篮，并且将球投中。这样火箭26比25领先1分结束了首节的比赛。
　　瓦佛尔得到9分，阿尔斯通得到7分，姚明得到4分和5个篮板；拉德马得到7分和4个篮板，科比得到6分和4个篮板。
　　(暖暖）

