巴蒂尔坚信火箭有未来 街球王：防科比已尽职尽责
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，科比终场前27秒上演准绝杀，火箭主场100-105不敌湖人。姚明几乎打出“双20”的大号两双，老将穆托姆博此役也复出，但火箭的三连胜依然戛然而止。火箭(24-16)三连胜终止。姚明拿下了19分17个篮板，他还助攻5次，盖帽3次。范-瓦佛尔有如神助，14投10中，拿下了23分，替补出场的卡尔-兰德里拿下了21分8个篮板。老将迪坎贝-穆托姆博本赛季首度出场，在4分钟内得4分。特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特缺阵。湖人(31-6)四连胜。科比-布莱恩特最后时刻投中一记关键三分，拿下了33分7个篮板，特雷沃-阿里扎14分，拉德马诺维奇12分，安德鲁-拜纳姆11分，保罗-加索尔11分7个篮板。孙悦上场打了2分53秒，未能得分。
　　“这场比赛就是人们经常所说的那样，”巴蒂尔说：“你投入了全部的精神、注意力、努力和希望，但是结果让你非常痛苦。不过比赛也给了我们很大的鼓励，我们知道自己做到了哪些事情，付出了努力，虽然过程很艰难。虽然没有胜利，但是我们对过程还是非常满意的。”
　　“坚持这样打，接下来会得到很多很多胜利的。”巴蒂尔说：“今晚我从比赛中得到很多积极因素，虽然今晚没赢，但接下来会赢很多比赛的。”
　　“科比在巴蒂尔头宗三分之后也用三分进行了回应。”阿尔斯通说：“他是一个非常伟大的球员，他投中这一球击败了我们。我们没有办法，这么远的距离防守他，他还能投中。至少我们没有让他突破上篮得分。我们尽职尽责，只不过没获得胜利。”
　　“虽然输球有些失望，但我们毕竟是经过拼搏才输给对手。”街球王说：“可能每场比赛结束后拿到技术统计，我们就会说如果这做的好点、或者那做的好点，比赛就不会输。但是今天很多地方我们做的很好。”
　　“这场比赛之后让我们觉得我们像一个集体一样在战斗。虽然输掉，但是所有球员都付出了全部的努力，我为我们的斗志感到满意。”阿尔斯通说。
　　(张冲）

