湖人队内已难寻费舍尔替补 紫金军团寻找廉价控卫
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，自从乔丹-法玛尔受伤以后，湖人队就一直面临控卫危机。由于球队在阵容中没有安排第三控卫，所以德里克-费舍尔现在就成了唯一可用之人。据《河畔新闻》报道，湖人队目前正在想办法减少费舍尔的出场时间，同时也在寻找廉价的替补控卫。
　　费舍尔今年已经34岁了，最近他正承受着巨大的比赛压力。过去11场比赛，费舍尔6次出场时间超过40分钟，当记者问费舍尔感觉如何时，“老鱼”无奈的耸了耸肩，然后做起了算数题。“哦，昨天(对热火)我打了42分钟，再有6分钟我就要打满全场了。无论如何我们都需要赢球，我们总会解决这个问题的。”费舍尔说。
　　费舍尔有非常好的饮食和训练习惯来保持他的竞技状态，这位12年的老队员每到休赛期就去锻炼自己的肌肉和体能，这使他如今在面对比自己小10岁的对手时，仍然看不出疲劳的样子。在法玛尔受伤以后，费舍尔过去11场比赛场均要打38分钟，但他还是坚持挺了过来。然而现在又有一个不利情况出现，那就是萨沙-武贾西奇因为背部痉挛将缺阵一段时间，而他恰是湖人队中仅有的能分担费舍尔一些比赛时间的球员。武贾西奇一伤，湖人队就只有让科比-布莱恩特来弥补费舍尔的休息时间了。
　　本周开始，湖人队将面临一个艰险的赛程，分别要打火箭、马刺、魔术和骑士。科比身上的担子已经很重，如果再让他承受控球的压力，那对湖人全队来说是十分不利的。主教练菲尔-杰克逊说：“我们没有办法，只能让费舍尔每场打40分钟左右。控卫是我们需要关注的问题，但目前费舍尔的状况还很好。”
　　湖人队现在已经开始尝试限制费舍尔的比赛时间，除了武贾西奇和科比之外，曾经打过组织的孙悦也被杰克逊当作一个选择。但孙悦似乎不是很适合这个位置，所以湖人也在自由球员市场上寻找合适人选。
　　有经验的丹-迪考和发展联盟的艾迪-吉尔，以及在马刺队短暂效力过的布莱克-阿赫恩目前都在湖人队的视野范围。另外，前湖人队后卫简尼洛-帕戈似乎也是一个潜在目标。此人的能力上赛季在黄蜂队已经得到检验，去年夏天因不满续约合同而远赴俄罗斯莫斯科迪纳摩俱乐部淘金。但目前金融危机席卷全球，俄罗斯也未能幸免，前段时间曾有消息称莫斯科队已经开始欠薪，帕戈有意返回NBA，但帕戈的经纪人否认这种说法。
　　(Zorro）

