易建联休战只剩唯一任务 弗兰克笑言：阿联不干了
　　记者张再庆新泽西报道
　　在密尔沃基伤了右手小指，易建联最近的任务，就是养伤。
　　周一上午，篮网在训练中心进行和雷霆比赛之前的投篮热身，易建联没有露面。弗兰克先开起了玩笑，“易不干了。”见到记者一愣，马上就说正经的，“易正在做医疗处置，给手指上夹板。他会来训练的。”打完雷霆，篮网就要客场打凯尔特人，易建联会随队去波士顿吗？弗兰克说，“通常，受伤球员是不随队旅行的。易将呆在这里，恢复治疗。现在，易不能进行大运动量训练，因为要防止感染。易要做的事情就是，保持好身体，做一些下肢训练，以及心肺功能训练。”
　　易建联处于养伤期间，篮网也不安排易建联接受记者采访。在篮网和雷霆比赛之前，易建联穿着藏青色西服，黑色的衬衫，白色领带，坐在篮网的理疗室，和罗德·索恩欢快地聊天。从门口望进去，记者可以清楚地看到易建联脸上的笑容。而索恩聊得更高兴，本来就不明显的下巴，更看不见了。
　　比赛前，易建联还与队友们一一击拳助威，随即就坐在了篮网替补席的第二排。比赛中，只要安德森在场上有表现，比如抢下了关键篮板，或者近在咫尺的投篮不进，电视转播的镜头都会照向易建联。篮网经过加时赛以103比99赢下雷霆，易建联在替补席上非常高兴，遗憾的是，他无法鼓掌——右手还打着固定呢。

