湖人迎来典型的科比式胜利 飞侠：打马刺别这么刺激
　　新浪体育讯　如果不是科比最后的三分球，今晚在丰田中心笑道最后的一定是休斯顿人，洛杉矶媒体很清楚的意识到这一点，洛杉矶时报的标题为《科比关键三分球拯救湖人》。
　　肖恩-巴蒂尔在比赛不到一分钟结束时投中了一个关键的三分球，丰田中心的全体球迷都起立欢呼，不过这时候他们忘了一个人科比，飞侠在45度角拿球，带了一步之后果断的选择出手，命中三分！湖人的替补席沸腾了，费舍尔说道：“那一刻，但球进入框内的这一刻我知道我们最终赢得了比赛。”
　　客观的说，科比今晚的状态并不好，前三节23投仅仅8中，三分球更是3投0中，科比自己表示：“关键时刻防守起到了作用，最后一投是我的职责，这没什么可说的，今晚的命中率并不高，但不会影响我的发挥，第四节一开始我把注意力全部集中在场上，我要做的就是把每一个球都送进篮筐。”
　　洛杉矶媒体也骄傲的表示：“这是一个典型的科比式胜利，飞侠用他的顽强向全世界证明，只要湖人有他在，那么无论多么艰苦的比赛也有赢得胜利的希望。”
　　和火箭队一样，湖人同样面临着却病少将的窘境，赛前传来的消息显示，武贾西奇的背伤并没有他预想的那么简单，而奥多姆也不得不改变休战的选择，提前登场亮相，不过这个大个子的传球手没有让主帅失望，他全场砍下10分并且有4个篮板以及4次助攻。谦虚的奥多姆赛后首先提到了科比的绝杀：“你知道他是那种能够改变比赛的人，你永远想象不到他能做出什么匪夷所思的动作，但他一旦获得成功，那么给人的感觉总是那么恐怖。”
　　过了今晚之后，湖人将在马不停蹄的迎接德州的另一个对手马刺，在背靠背的比赛中湖人第二场的胜率高达7胜1负，不过科比依然谨慎的表示：“明天我们将会换一个新的环境，不过我希望比赛不要像今晚一样如此刺激。”
　　(马宝)

