孙悦用两个字赞美科比 禅师证实大圣出任替补控卫
　　新浪体育讯　北京时间1月14日凌晨(休斯顿时间13日中午)火箭队和湖人队都在丰田中心进行了热身投篮训练。
　　今晚的比赛湖人队中也出现了一名中国球员的身影，他就是孙悦。虽然孙悦在球队中的地位还不能同姚明在火箭队中的地位相提并论，但是中国球员在休斯顿面对面的比赛也还是令中外媒体充满了好奇。
　　在火箭队结束训练后，湖人队比原定训练时间晚了近一个小时才来到丰田中心。最先进入到球馆内的是教练班子，而最晚出现在媒体面前的是联盟最好的球员科比。孙悦则夹杂在队友中间步入场地。见到相熟的中国记者，孙悦打了打招呼，接着就进入了客队的更衣室换上训练服进入到比赛场地中。
　　由于湖人队的规定球队的训练媒体不能观看，所以媒体记者在场地外面的大通道内等待。就在这时，孙悦从场地中跑了出来，回到客队更衣室中，拿出了一个黑色的大运动旅行袋，快速的跑回到场地里。
　　训练结束后，当记者们进入到场地中的时候，才发现了大黑袋子的用途。只见孙悦拿着这个袋子一双双的让队友们将球鞋装进了袋中，这就是NBA中所谓的新秀干的活儿。
　　谈到自己做这样的工作，孙悦没有任何不悦的表情。他平静的说：“不是我一个人干，所有第一年进入到联盟的球员都在干，我干也没有什么奇怪的。”
　　在孙悦进入到NBA后，有很多的声音认为孙悦应该到发展联盟中锻炼，而不应在湖人队做冷板凳。当媒体还在讨论这个话题的时候，伤病向着湖人袭来，孙悦也迎来了自己上场时间。虽然没有太出彩的惊人之举，但是可以想象，在湖人这样有实力争夺总冠军的球队中争取到上场机会，孙悦已经做到了很了不起的事情了。
　　谈到湖人，就不得不谈到科比。科比已经成为了这支湖人的领袖。孙悦谈到自己球队的老大也是充满佩服。“全能。”孙悦一开始就用两个字形容科比。接着他又说：“他是一个求胜欲望很强的领导者。即使在训练中，他所在的组对胜利的渴望也是很强烈的，你可以明显的感觉到。”
　　有了像科比这样的球队领袖，孙悦认为对自己这样的年轻球员来说也有着很大影响。他说：“他这样也会影响到我们。就是我们对胜利的渴望也会变得强烈。而且，在失利和在场上自己出现问题的时候，会更加积极的在自己身上找问题，研究自己到底是在那个方面出现了问题。”
　　在孙悦接受采访更早些时候，湖人队的主教练菲尔-杰克逊接受采访时，提到今晚比赛的替补控卫的时候就点了孙悦的名字。他认为孙悦将会有很大的可能出任球队的替补控卫，看来孙悦的能力还是获得了教练的肯定。
　　接受完采访，孙悦拖着满满一袋球鞋向着更衣室走去。看着他的背影，看着长长的通道，让人感到孙悦的前面还有很长的路。

