被犯规逼退姚明很气愤 不满足只有积极性没有胜利
　　新浪体育讯　北京时间1月14日上午(休斯顿时间13日晚间)火箭队在主场以100：105负于来访的湖人队。
　　今天的丰田中心充满了球迷的呐喊声。18557名球迷到场观战助威，这也是火箭队史上最多球迷到现场观战的一场比赛。比赛过程十分胶着，到最后才分出了胜负。
　　火箭队比赛虽然输了，但是球队在比赛中表现出的高昂的气势，坚持不懈的精神，已经积极进攻多变的打法令人看到了球队的希望。
　　瓦佛尔在比赛中表现出色，砍下了个人职业生涯的最高分23分；姚明也拿下了19分和17个篮板。兰德里从替补席中出来，很好的发挥了自己的身体素质和扎实的基本功，攻下了21分。赛后，姚明在更衣室接受了采访。
　　谈到最后一个回合，姚明铁青着脸说：“实际上，我们当时寻找三分机会。当我得到球，我在寻找开放的队友，而时间正在流逝着。他们(湖人)(在防守上)做出了很好的工作，令我们没有任何的开放机会。所以我就试图做出一个快速的投篮，以便于我们可以在下一个回合有时间去犯规。”
　　今天比赛的第三节，姚明手风很顺，投篮连连命中。就在对方对姚明的投篮无计可施的时候，一个防守犯规将姚明的顺利打破。姚明不得不下场休息。对此，姚明说：“我也不记得我连续投中了多少投篮，我希望继续下去。你在那个时候是不会想停下来的。那个令我回到板凳上的犯规很令我气愤。这就是我能说的所有的。”
　　今天火箭队打出了罕见的积极性。球员们上下用命，齐心协力，湖人在整场比赛中一直处于落后的位置上。同上次输给亚特兰大后一样，姚明是否可以不带任何后悔的睡个好觉呢？
　　姚明不这样想。因为他有了个更高的目标。球队需要胜利。“我们已经在不同的水平上了。”姚明解释说，“亚特兰大的时候，我们那时需要在场上的积极性。现在我们不是只在寻找积极性和努力。当然，我们知道今晚我们已经打出了我们最努力的程度，但是，我们依然在寻找胜利。我想每个人都在想这个。在这个联盟中，没人会想，好了我已经打得最努力了，我可以输掉比赛了。现在，我们知道可以打得努力到什么程度，但是我们依然需要进一步赢得胜利。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

