瓦佛尔：站在球场上感觉就来了 打首发的感觉真好
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，科比终场前27秒上演准绝杀，火箭主场100-105不敌湖人。姚明几乎打出“双20”的大号两双，老将穆托姆博此役也复出，但火箭的三连胜依然戛然而止。火箭(24-16)三连胜终止。姚明拿下了19分17个篮板，他还助攻5次，盖帽3次。范-瓦佛尔有如神助，14投10中，拿下了23分，替补出场的卡尔-兰德里拿下了21分8个篮板。老将迪坎贝-穆托姆博本赛季首度出场，在4分钟内得4分。特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特缺阵。湖人(31-6)四连胜。科比-布莱恩特最后时刻投中一记关键三分，拿下了33分7个篮板，特雷沃-阿里扎14分，拉德马诺维奇12分，安德鲁-拜纳姆11分，保罗-加索尔11分7个篮板。孙悦上场打了2分53秒，未能得分。
　　本场比赛表现甚佳的瓦佛尔得到了主教练阿德尔曼的肯定，教练称他从未让自己失望。他自己也称今晚释放了所有的能量。他说：“无论我还是其他球员都一样，比赛一开始就应该自己释放所有的能量。”
　　瓦佛尔说：“今晚是一场非常紧张非常激烈的比赛。对手是NBA最强球队中的一支，如果想要击败他们，必须发挥出全部的能量。今晚很可惜，就差一点我们就能做到。”
　　“我最近确实手感非常好，我觉得到只要站在球场上感觉就来了。”瓦佛尔说：“因为我的比赛时间也越来越多，身体状况也越来越好。”
　　“每天晚上都能站在球场上，站在首发阵容里，打很长时间是很好的感觉，我希望我能一直这样做下去。”瓦佛尔说。
　　(张冲）

