纳什三分球进排行榜 太阳集体自责不该让对手喘息
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，NBA常规赛太阳在主场凭借奥尼尔的26分以107-102力克老鹰。老鹰也遭遇了四连败。本场比赛奥尼尔除了拿到26分之外还拿了10个篮板，太阳队在奥尼尔得分为20+的时候胜率为8胜1负。这也是他本赛季第九场打出20+的比赛。纳什第一节的两个三分球让他成为NBA历史上第19为三分球命中达到1300个的球员。
　　“沙克还是像以前的沙克一样。”老鹰队的约什-史密斯说：“当他准备在低位移动的时候，还是那么难以防守。”
　　在连续两场比赛罚球都没有失手之后，奥尼尔今天终于恢复常态，11罚只有5中，否则，他的表现还会更好。“沙克非常伟大，”太阳主帅特里-波特说：“他在比赛中很有耐心，并且得分非常稳定。”
　　在取得过去起战六胜之后，太阳队的胜绩已经达到了22胜13负，不过今天他们差点让19分的领先优势化为乌有。
　　“当我们领先很多的时候，我们轻易地让优势溜走了，”巴恩斯说：“我们应该不给对手喘息的机会。”
　　“我们需要找到防止自满的方式，”马特-巴恩斯说：“在把他们完全击垮之前，我们让他们又找回了节奏。”
　　即使今天犯了这样的错误，格兰特-希尔还是觉得太阳正在越来越好。“我们曾说过11月和12月的时候可能会处于一个努力的时期，但是现在我们回来了，我们有自信，我们做得比过去四到六个星期更好。”
　　太阳队在首节比赛建立了31-14的优势之后，在第二节优势曾经扩大到19分，但是他们却大意地让对手坠落回来。“这已经成为我们的商标了，但是我们却没能赢下其中的任何一场比赛。”老鹰队的史密斯说：“我们的首发阵容一天比一天好，正是因为替补阵容的出色发挥，他们给我们巨大的能量。”
　　(大猩猩）

