主帅邓华德为什么力挺张博？他没有违反球队宵禁令
 
 
　　本报综合报道 男篮国手张博和在网上曝出不雅照的车模兽兽，因一组亲密照被曝光而传出绯闻，张博事后回应“兽兽是我的好哥们”，也被认为欲盖弥彰（本报昨日第25版曾作报道）。没想到的是，昨天第一个站出来力挺张博的人是中国男篮主教练邓华德。
　　昨天国家队训练之后，邓华德向几家媒体澄清了张博违纪事件，认为张博的行为符合队规，没有做错任何事情：“我要把整个事件的真实内容澄清一下。张博5月9日乘坐CA965航班从杭州到北京，飞机原定（晚上）8点起飞，结果10点多才起飞，午夜时抵达北京。张博凌晨1点到1点10分左右走进爱华宾馆，他没有违反球队宵禁的规定，他也不可能在半夜与任何朋友吃饭。”
　　邓华德说张博从进入国家队就积极参加训练，而且很刻苦。“我不管（照片）发生在一个月，半年还是两年前，那不是我要关心的，那是这个孩子自己的事情。如果需要，我可以把整个过程再给你们重复一遍，张博5月9日那天没有违反队规。”
　　国家队一般很少澄清这种发生在赛外的事件，邓华德此举有些出人意料。邓华德解释：“我觉得有的记者声称张博违反了队规是对我的侮辱，这个事件根本没有发生。也许球队以后会发生一些事情，我们肯定会认真解决，但这件事根本就是无中生有。”

