阿帅为火箭比赛方式自豪 从不想靠吹罚来赢得比赛
　　新浪体育讯　北京时间1月14日上午(休斯顿时间13日晚间)火箭队在主场以100：105负于来访的湖人队。
　　今天的丰田中心充满了球迷的呐喊声。18557名球迷到场观战助威，这也是火箭队史上最多球迷到现场观战的一场比赛。比赛过程十分胶着，到最后才分出了胜负。
　　火箭队比赛虽然输了，但是球队在比赛中表现出的高昂的气势，坚持不懈的精神，已经积极进攻多变的打法令人看到了球队的希望。
　　瓦佛尔在比赛中表现出色，砍下了个人职业生涯的最高分23分；姚明也拿下了19分和17个篮板。兰德里从替补席中出来，很好的发挥了自己的身体素质和扎实的基本功，攻下了21分。赛后，阿德尔曼接受了采访。
　　首先，阿帅评述了今天的比赛道：“我很为我们球队今天比赛的方式感到自豪。他们真的应得到比这个更好的(结果)。科比投中了关键的投篮，就像他一直做的一样。他投中了那个关键的三分。那个绝对是个巨大的回合，但是我们的队员们真的打得十分努力。”
　　今天火箭队在最后一个回合中没有一锤定音，终结比赛。对于那个最后的回合，老帅说：“我们试图投个三分。我知道比分，但是我不知道为什么布鲁克斯将球丢给姚明。在那样的情况下，或者将球传回去，或者出手投篮，看看是否可以获得一个吹罚的机会。但是我不认为今晚我们会得到任何的吹罚。因为在整个的48分钟里，我们没有获得什么吹罚，所以我也没有在比赛结尾想到获得吹罚。”
　　虽然火箭队输掉了比赛，但是火箭队在整场比赛中表现出的努力程度令人佩服。对此，阿帅说：“如果我们每场比赛都这样的努力，我们就会很好。这也是我在赛后告诉他们的。我们打得努力，我们整场比赛都努力竞争，我们只是没有打出我们应该打出的战术，而他们打出来了，就是科比投中的那个。这些家伙们出阵，贡献了他们的所有，但是我们只是还有些不足。”
　　延续了自己的疯狂进攻表现，瓦佛尔还是那样的有攻击性。对此，老帅说：“今晚，他真的很棒。他攻击篮筐，投中球，干了所有的。你要为他整年的有着这样的表现给他很多的赞扬。自从他获得了机会后，他真的从中获益了。”

