现场：神鸟强势成劲量兔子 火箭无憾拼到最后一刻
　　新浪体育讯　北京时间1月14日消息，火箭经过两天的休整今天在主场迎来劲敌洛杉矶湖人。此前已经宣布的特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特都将缺席，他们分别伤停两周和10天。所以今天火箭残阵面对西部第一的湖人，形势不容乐观。
　　三节过后火箭顽强的意志让他们82比78领先着湖人。最后一节的比赛开始了。科比高位跳投率先得分，可是随后巴里的右翼跳投以及兰德里打三分得手，火箭取得了87比82的领先。阿里扎命中三分，瞬间将分差缩小到了2分。比赛进入了官方暂停。
　　比赛回来之后，布鲁克斯突破上篮得手。巴里的传球失误，奥多姆转身勾手命中。兰德里争抢篮板再犯规，姚明重新上重新上场，斯科拉也回来。姚明和科比先后投篮不中，阿里扎的高位跳投也不中，随着比赛的接近尾声，双方的命中率都有所下降了。
　　科比造成了兰德里的犯规，两罚全中之后，兰德里回敬一球，兰德里左翼跳投命中，双方再次战平，91比91！姚明内线遭到包夹，他只能将球交出，好在兰德里幸不辱命，右翼跳投将球送进了篮筐。科比转身跳投偏出，奥多姆抢下篮板之后，斯科拉再次防守犯规，火箭请求了暂停。全场比赛只剩下4分59秒的时间。
　　奥多姆罚中2球之后，火箭93比93被湖人追平。奥多姆和姚明争球之后，姚明将球拨给了兰德里，可是阿尔斯通上篮不中，姚明和阿里扎争抢篮板的时候又纠缠在了一起。再次争球，阿里扎将球得到。科比险些要将球丢掉，拿稳之后一个跳投稳稳命中。火箭卷土重来，瓦佛尔面对科比的严防死守，利用兰德里的掩护，瓦佛尔一个背转身就过了科比突破上篮，可惜球没中，巴蒂尔机警的起跳争抢篮板，可惜将球碰出了底线。
　　科比跳投再得2分，湖人领先了火箭4分。终于，兰德里的扣篮开始得分。可是奥多姆的抛投也顺利的入筐。姚明继续单打加索尔，转身跳投不中，兰德里拿下篮板之后的补篮也不中。好在加索尔右翼跳投偏出，姚明抢下篮板。兰德里上篮被加索尔封盖，兰德里拿下篮板之后球交给了外线的巴蒂尔，可惜体力消耗过大，三分不中。终于阿尔斯通突破抛投打破了僵局。湖人请求了暂停，火箭97比99落后2分。
　　比赛继续进行，奥多姆跳投偏出，阿尔斯通抢下篮板，火箭立刻暂停。火箭进攻，兰德里险些失误，但是火箭拿住了篮板之后，巴蒂尔左侧底角三分命中。火箭反超1分。可是巴蒂尔这个三分激怒了科比，他在左翼也远投命中。并且做出了庆祝的手势，时间还有27秒，湖人领先2分。火箭进攻中，一直找不到好的机会，阿尔斯通自投自抢，造成了费舍尔的犯规。街球王第一罚不中，海耶斯换下了姚明，第二罚也不中，兰德里将球碰出了底线。
　　火箭只能战术犯规了，加索尔两罚一中，留给火箭的还有7.5秒，球给到姚明手中之后，跳投不中，巴蒂尔继续犯规。火箭遗憾告负。
　　(暖暖）

