魔术三分如雨打破尘封13年纪录 尼尔森：霍华德首功
　　新浪体育讯　北京时间1月14日，魔术一场投进了23个三分球，疯狂的炮火把萨克拉门托“夷为平地”，而且在NBA的历史上，这也是单队单场最高的纪录。
　　魔术全场37投23中，命中率达到了恐怖的62%，此前的纪录属于多伦多猛龙，在2005年3月13日，猛龙击败费城76人，全场投中21个三分球，而139分的得分，也是魔术在1995年2月20日152分(打雄鹿)之后的最高得分。
　　打破纪录的杰雷米-理查德森登场机会并不多，但他却是魔术破纪录之人：“我知道距离这个纪录已经很近了，但我真不知道是我这个投篮定格了这个瞬间。对球队来说这是很棒的纪录，我真高兴我是创造团队的一份子。”
　　德怀特-霍华德尽管第四节没有上场，仍然拿下25分15个篮板的良好数据，他的优秀表现，也帮助东家拿到了NBA本赛季截止目前最棒的客场战绩(15胜5负)。
　　贾梅尔-尼尔森贡献5个三分球，拿到23分11助攻，拉沙德-刘易斯19分，赫多-特克格鲁拿下17分8助攻，好学生JJ-雷迪克添上15分。
　　“我们并不是藐视别人，很兴奋我们能创造这项NBA的纪录。每个人都有3分的信心，因为我们知道德怀特就站在禁区里，他实在太强了。”
　　国王拿分能手凯文-马丁拿下30分，这是他这个伤病缠身赛季的最高得分，弗朗西斯科-加西亚15分，哈维斯14分鲍比-杰克逊3分。
　　“今晚很难睡的香，”加西亚说：“这是你要付出的代价，我们要从改善防守做起。”当上半场魔术投出19球13中的三分球时，他们已经向着新纪录迈进了。马丁说：“大家看我们就像在看笑话，他们的三分球，让我们哭笑不得。”

