加索尔告别姚明告别郁闷 “断背山”重演湖人汗颜
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，洛杉矶湖人昨天刚刚在休斯顿经历了一场苦战，艰难赢下火箭，今天又马不停蹄赶到圣安东尼奥挑战老对手马刺。这是上赛季季后赛西部决赛的重演，西部新老霸王之间本赛季首度相遇。两队多年来的交锋历史无须赘述，上赛季西部决赛湖人曾攻克马刺主场，今天他们希望再度赢下这场强强对话，科比-布莱恩特将再次对抗马刺三巨头邓肯、帕克和吉诺比利。
　　马刺的首发内线由射手邦纳搭档石佛邓肯，三分球可以说是邦纳唯一的威胁，但这一招鲜有时候还是非常危险的，开场第一球就是邦纳埋伏在底角命中一记三分，防守这个点需要加索尔或者拜纳姆跟的更紧一点。两队内线的攻击是开局的主基调，但确实全然两种风格，湖人加索尔和拜纳姆先后五次强攻内线，加索尔一人得到6分。而邦纳在三分线外不进来，就连邓肯开场这段都连续在中远距离出手。加索尔开场手感火热，只打了4分钟就5投4中拿下8分，拜纳姆突破邓肯上篮得分，湖人前10分全部出自内线双塔的手。
　　而马刺这边则是小个唱主角，帕克的突破依旧犀利，湖人老将德里克-费舍尔如何限制这辆法国跑车是湖人今天的一个关键点，帕克的速度显然让老鱼吃不消。湖人双塔继续抢眼表现，加索尔接到科比妙传轻松再拿两分，拜纳姆下快攻轻松暴扣，也是科比的助攻，双塔包办湖人前14分。
　　直到首节还剩5分11秒，科比才首次个人进攻，一次横贯半场的突破后跳投打板命中。但要说打板，邓肯可是高手中的高手，马上石佛用出自己招牌性的45度角打板，跟小飞侠一唱一和。湖人逐渐打出习惯的快节奏，这是马刺吃不消的，帕克突击能力虽强但跟球队其他人有些格格不入，孤军深入湖人篮下还被科比造了一个带球撞人。渐渐的湖人有掌握主动的势头，在首节还剩4分钟时领先5分，全部20分中有12分是加索尔得到的，昨天西班牙人被姚明打得没脾气，今天遇到马刺要好好宣泄一下。
　　邓肯防不住加索尔？这种说法有些贻笑大方了，但为何西班牙人开场这段如此强势？那是因为邓肯大部分的精力都放在补防科比上面，加索尔的得分不是大空位的跳投，就是马刺换防后小个子顶他。尽管加索尔进攻火热，但科比只得到2分这其中一半功劳要记在邓肯身上。
　　马刺尽管本赛季状态起伏，而且老龄化严重，但这支球队的纪律性严谨性让所有人都不敢大意。还记得上赛季常规赛湖人做客圣安东尼奥吞下一场失利，禅师杰克逊赛后曝出争议言论，说马刺的进攻就是“断背山”，称他们只会球传进去传出来的简单战术，是一群男人在做“进去出来”的游戏。可这就是马刺的特点，是他们的优势，今天马刺依然是如此，坚持打内外结合，邓肯禁区里扛两下，吸引包夹后球出来就是一个三分；帕克急速突破内线吸引包夹，球扔出来又是一个三分。如果今天湖人再输球，不知道禅师是否还会老调重弹。

