麦蒂所作所为遭疯狂炮轰：他上或不上火箭是两支队!
　　相信我，对于火箭来说，让麦迪休息并不是最好的选择。
　　只有在球场上的麦迪，在球场上认真比赛的麦迪才能给火箭带来利益。首先，当他认真，努力，或者说至少在某些时候努力地比赛，火箭能赢下更多的比赛，以更好的位置进入季后赛。其次，只有当麦迪在球场上表现出了价值，火箭才有可能说服其他球队交易他，摆脱他那肥大的合同，给火箭一个新的开始。
　　可看起来，火箭的尝试又一次失败了，无论他们怎么做，都没法让麦迪认认真真地站在球场上打一场比赛，哪怕火箭已经允许他只打背靠背比赛中的一场，从过去火箭的三个背靠背来看，麦迪还总是选择实力更弱的那个对手。阿德尔曼和莫雷，加上麦迪在打爵士之前坐下来开会，决定用减少比赛换麦迪正确的比赛态度。麦迪得到了休息，却没有给出火箭希望的态度和作用。在多伦多的比赛之后，他甚至说：我看了比赛之后才意识到，我打得究竟有多么糟糕。
　　莫雷和阿德尔曼终于意识到了，只能让麦迪休息，在他还没喊疼叫苦之前，在他还没把更衣室里的所有队友都惹怒之前。
　　麦迪不仅没有给火箭带来帮助，恰恰相反，当他站在球场上，更多的是在拖累火箭。如果你看了火箭过去的六场比赛，你一定能感觉到不同。三个背靠背，在麦迪参加的前一场比赛里，火箭的防守漏洞百出，整个球队似乎都失去了斗志。而二十多个小时之后，当麦迪穿着西装坐在了替补席上，球场上的火箭迅速换了一副面孔，从他们身上能再一次感觉到求胜的欲望。
　　麦迪在影响他的队友，让他们愤怒。这很容易理解，如果你的同事，拿着整个团队里最高的工资，却时常缺席、请假、迟到早退，今天头疼，明天脑热。而你，则每天辛苦地准时出现，勤勤恳恳地工作，你会觉得公平吗？如果你不愿意接受这样的事情发生在你身上，请理解麦迪的队友。他们已经在表达不满了，甚至在面对媒体时，他们不再把不满藏在心里，开着麦迪的玩笑。
　　当更衣室里的矛盾已经迈出那扇大门时，火箭必须做点什么了。否则什么材料的大门也锁不住那些愤怒和不满，总有一天会爆发出来。莫雷和阿德尔曼意识到了这一点，决定让麦迪先休息两周，然后再说。
　　可这只是一时之计，不可能给火箭带来质的改变。哪怕麦迪一直休息，训练自己，把身体状况恢复到百分之百，季后赛开始之前再复出，我也不相信麦迪能改变自己，改变火箭的命运。还有那些在他身边工作、生活了近五年的人，他们已经给了麦迪这么多的机会，可一次又一次的失望。如果你不愿总是相信一个大话连天的人，那也别再强求他们继续相信麦迪。
　　麦迪说过很多，做到的很少。

