半程奖项预测小皇帝MVP无悬念 魔兽妖刀各有所得
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，时光荏冉，日月如梭，NBA2008-2009赛季在不知不觉中已经走过了半程。半个赛季以来，发生了很多故事，也诞生了很多纪录，一些知名球星仍然星光熠熠，而一些年轻的新星也正在冉冉升起。NBA专栏作家萨姆-史密斯近日对本赛季前半程进行了总结回顾，并以球员们半个赛季的表现为依据，对本赛季各个奖项的得主进行了预测：
　　一、最有价值球员(MVP)：勒布朗-詹姆斯
　　能竞争这一奖项的其他球员：科比-布莱恩特、德维恩-韦德、蒂姆-邓肯、克里斯-保罗。
　　二、最佳新秀：德里克-罗斯
　　虽然O.J.-梅奥的场均得分更多，但是罗斯在芝加哥公牛队中发挥的作用更大。他是队中主要的防守球员，能让队友打起球来更容易一些；而梅奥更看重自己投篮得分。球队的战绩却总是不见起色。罗斯并不是那种很自私的球员，假以时日，他在长时间内都将是联盟中耀眼的明星。
　　能竞争这一奖项的其他球员：O.J.-梅奥、拉塞尔-威斯布鲁克、布鲁克-洛佩斯、马克-加索尔。
　　三、最佳主教练：斯坦-范甘迪
　　在我这份名单上，德怀特-霍华德没有处于“最有价值球员”排名的前五位，并不是因为奥兰多魔术的球员没这个水平。尽管队中只有一名全明星球员，范甘迪本赛季把魔术的攻防体系打造得非常出色，已经有能力和联盟任何一支球队叫板。
　　能竞争这一奖项的其他主教练：杰里-斯隆、格雷格-波波维奇、菲尔-杰克逊、内特-麦克米兰。
　　四、进步最快球员：保罗-米尔萨普
　　“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔最近五场比赛的罚球命中率达到了79%，我差点要把这个奖项给他。米尔萨普是篮球场上典型的实用型球员，身体条件不是雨具发突出，跳得不是很高，跑得不是很快，却能经常为球队带来胜利。有了这名二轮球员，爵士甚至有了放卡洛斯-布泽尔走的理由。他连续19场拿下“两双”，真是叹为观止。
　　能竞争这一奖项的其他球员：德文-哈里斯、罗杰-梅森、克里斯-杜洪、史蒂夫-布莱克。
　　五、最佳第六人：马努-吉诺比利
　　有些替补球员的数据比他更漂亮，是因为他本赛季出场比较迟。他强大的得分能力可以抵得上“伟大”的波士顿凯尔特人的整个替补席。
　　能竞争这一奖项的其他球员：杰森-特里、安德烈-基里连科、J.R.-史密斯、查理-维兰纽瓦。
　　六、最佳防守球员：德怀特-霍华德
　　“魔兽”在防守的五项数据上都居前五，而且在篮板和盖帽榜上都排名第一。
　　能竞争这一奖项的其他球员：罗恩-阿泰斯特、凯文-加内特、马库斯-坎比。

