交易红人亲口吐露忠诚 NBA第一快刀归期指日可待
　　新浪体育讯　11胜28负，勇士艰难赢下步行者后，今天将面对国王的挑战。老尼尔森巧妇难为无米之炊，大将拜伦-戴维斯进驻天使城，马特-巴恩斯去了凤凰城。不过黑暗的日子就快过去了，美国媒体报道，超新星蒙塔-埃利斯首次回归全队训练，表现不错。
　　埃利斯在接受采访的时候，先驳斥了一些谣言：“我从来没有说过要离开，不想再为勇士队打球。我不知道这些谣言是从哪里传出来的。身为一名勇士的球员在今后的六年里我都将一直在这里打球。无论是从谁的嘴里传出的流言，他们都只是在编故事而已。我很肯定的告诉大家我是一名勇士队的球员。我不止一次的说过我喜欢为尼尔森教练打球，所以你们不用担心这件事。我现在唯一烦恼的就是如何回到篮球场上。”
　　自八月份左脚踝受伤以来，埃利斯本周四参加了第一次五对五训练。并没有发挥出全部的水平，专家认为顶多也就是他75%的水平，埃利斯声称受伤部位仍然在肿痛：“任何人在离开了球场九个月之后都不可能很快地融入其中。但正如我说过的，我会非常努力。我不会在还没有康复的时候就出现在场上。我将抓紧一切时间恢复到百分之百的状态。那时我会让所有人知道蒙塔-埃利斯回到了第一阵容当中。”
　　从尼克斯投奔而来的得分手贾马尔-克劳福德笑着说：“他在用他的活力和信心提高训练的水平。”埃利斯有点跃跃欲试：“回来的感觉太棒了。和这些家伙在一起，让所有人打得更努力。”勇士的球迷更是对这位快如闪电的超级后卫望眼欲穿。(凡)

