休城不该把麦蒂排除在外 是时候让姚明来领导火箭
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，麦蒂的问题到底在哪，火箭队还需要麦蒂么？今天《休斯顿纪事报》的记者所罗门撰文，认为目前的火箭队还是需要麦蒂，但是是一个健康的麦蒂，以下是文章摘译：
　　是身体问题？还是心理问题？这些都不重要，用一个词来形容麦蒂现在的情况，那就是——麻木。
　　“很多次当我带球冲向篮下或者是发起快攻的时候，我的大腿真的感觉麻木，”麦蒂强调着说，对于他而言，很长时间以来，麦蒂就应该完全去休息而不是拖着一条伤腿来比赛。他从来就没有接近过好的状态。最终，他和火箭队达成一致，麦蒂会在未来几周彻底休息来进行恢复。
　　在100比105惜败湖人队的比赛中，火箭队在最后时刻其实还是需要麦蒂，当然，这个麦蒂不是本赛季我们看到的那个麦蒂。
　　看到火箭队能够在今天的比赛中和湖人对抗到最后的时刻，这是让人开心的事情，尤其是在丰田中心创纪录的涌进了18557名球迷的时候。但是，如果能够在五月，在西部决赛中看到这样的场景，那会更让人开心。火箭队进行这么多交易就是为了季后赛，而不是现在。
　　阿泰斯特将会缺席未来一周半的赛事，但如果他第一次受伤就彻底修养，那么或许 现在他已经痊愈。巴蒂尔整个休赛期都在进行恢复，而麦蒂在新赛季开始的时候就没有准备好，仙子啊也是如此。
　　这就是NBA的现实情况，伤病总是避免不了的，就如同今天的湖人队一样，他们同样没有武贾西奇、乔丹-法码尔以及沃顿。
　　现在才是赛季的中期，就开始关注排名还有些太早，而且现在的这支火箭队完全有能力在阿泰斯特和麦蒂不在球场的情况下拿下一些胜利。
　　因为这支火箭队有姚明，作为一名状元秀，现在是时候由姚明来带领这支球队了。就像和湖人队比赛的这个夜晚一样，姚明19分和17个篮板的贡献非同寻常。不确定的只是在每个晚上，火箭队能够出场的球员，尤其是先发球员是哪些。有很长的一段时间，麦蒂、阿泰斯特以及巴蒂尔轮流抢着休息。他们三个都会来到球馆看看另外两人可以打，然后自己就可以安心的穿上休闲衣在场边观战。在无法维持一个稳定的阵容前提下，你不可能要求球队表现得像一个整体或者说有什么提高。
　　但让人惊讶的是，就是这样的火箭队依旧有时候给人眼前一亮的感觉。
　　姚明、巴蒂尔、斯科拉、阿尔斯通以及瓦佛尔，这同样是一个非常不错的阵容。尽管瓦佛尔并不会每个晚上都会像和打老东家湖人这场一样疯狂拿下23分，但是麦蒂也毕竟已经不是那个我们熟悉的麦蒂。现在对于这位在联盟已经征战了12个年头的老将还是休赛期，“我现在的感觉还像是在7月，我必须变得更强壮一点，精神一直上也需要加强。”
　　或许麦蒂对于自己的伤病太过于敏感，但这合适他的身体伤病，不是你的，也不是我的。
　　这也不是NFL联盟，麦蒂不用担心自己不能出场就会被裁掉。对于现在的麦蒂而言，不管他的问题最终是出在身体上还是心理上，他要做的就是放弃继续参赛的想法，好好休息。
　　但是火箭队不应该现在就将麦蒂排除在外，麦蒂已经发誓他会王者归来。“我知道自己有多棒，我知道自己会在赛季结束之前回到球场，我承诺，在那时，有关我的将会是另外一个故事，”这是来自麦蒂的承诺。
　　你可以尽情的去批评麦蒂，甚至说你如果想让麦蒂发笑，你完全可以可以把自己的观点告诉他。麦蒂的回应是，“这些批评太可笑了。”

