ESPN98年封面预言竟成真 乔丹再次把背影留给世界
　　一本书可以因为一个预言而伟大，就像16世纪法国预言家诺查丹玛斯所写的《诸世纪》，书中竟然预言了发生在2001年的“9.11事件”，杂志亦然。当然，即使不能预测几个世纪之后的事情，能够预言几个月之后的未来似乎同样值得崇拜。
　　这是《ESPN》杂志1998年6月29日刊的封面。先抛开它简约的风格以及带给人们的美学享受不谈，这个封面似乎充满了隐喻。
　　1998年的NBA总决赛，在盐湖城，乔丹晃倒拉塞尔的最后一投让公牛队获得了第二个三连冠，报纸、杂志一时间竞相追逐报道，人们在媒体上看到太多公牛队欢庆的场面以及乔丹“君临天下”的风采。《ESPN》这个“肃杀”的封面给了人们不小的震撼——虽然乔丹高高跃起的照片来自于夺冠之后的欢庆场面，但是却仅仅是一个乔丹的背影，白色的背景展现出一种“无人喝彩”的尴尬。
　　当时距离乔丹夺得自己的第二个三连冠刚刚过去两周，这期《ESPN》的文章就预言乔丹也许将再次退出篮坛，这样的预言无疑给乔丹迷们当头泼了一盆冷水。
　　1999年1月14日，乔丹终于按捺不住，在没有NBA比赛的日子中，引爆了一颗新闻界的重磅炸弹。乔丹第二次宣布自己将退出篮坛，这个时候人们才想起半年前《ESPN》那期封面和那个曾经引起争议的预言。
　　也许是为了纪念体育届的这个伟大预言，《ESPN》的这期杂志封面，在美国杂志编辑协会评选出的1965年至2005年的40个最佳封面中名列第18位，并且是排位最高的体育杂志封面。
　　同一时期，《时代》周刊也采用了乔丹作为杂志的封面，虽然在大多数球迷心目中，《时代》的这张乔丹封面更加珍贵，但是《ESPN》用这样一个令球迷难以接受的预言赢了《时代》周刊。

