半程最大进步球员杜兰特上榜 哈里斯新泽西获新生
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，在NBA这个赛季赛程过半的时候，福克斯体育专家兰迪-希尔组织一些专家对半程进步最大的球员进行了评选。最终有六名球员上榜，详细情况如下——
　　丹尼-格兰格，小前锋，印第安纳步行者
　　虽然格兰格无论是上场时间还是投篮的命中率都与上赛季持平，但是他正逐渐成为步行者的一锤定音的人物。这一点呈现在数据上的是他的场均得分，从上个赛季的场均17.6分到这个赛季目前为止的场均26.4分，这样的变化也使得格兰格在联盟球员的排位从51蹿升到了14位。
　　由于杰梅因-奥尼尔的离开以及麦克-邓利维的受伤，格兰格不得不承担起步行者进攻的重任。“他现在的自信心极高，”参选专家表示：“而且他三分球和两分球的投篮命中率是一样的。当然，这句话容易让人误解，其实这个赛季面对加重的防守压力，他的投篮还是保持在了一个很高的水准上。”
　　“他的投篮非常的流畅，而且他的持球能力、转移球的能力都比刚进联盟的时候要好很多。”
　　凯文-杜兰特，小前锋，俄克拉荷马雷霆
　　杜兰特所在球队对于失利已经习惯，他们的得分很少能够超过对手。但是的确，杜兰特这个赛季无论是场均得分数(从上赛季的20.3上涨到本赛季的23.8)，还是投篮命中率(从43%提高到了47%)都有了很大的提高。但是这还不是唯一的兴奋点。他的三分球命中率是最具有戏剧化的，从上赛季极不稳定的29%上涨到了本赛季的42%。其实也不必对此很惊讶，这只不过是杜兰特进攻手段的丰富。
　　将杜兰特选入这份榜单的原因在于，我们的一位助理教练说：“其实杜兰特本赛季最大的改进不在于进攻，而是他开始对于防守感兴趣了。第二，他能够始终如一的站在他所防守的球员面前了。虽然他还不是很擅长这个，他的膝盖还需要再弯曲一点，但是至少他已经开始做了。”
　　另外还值得一提的是，杜兰特的场均篮板数已经从此前难以让人接受的4.4个上升到了6.2个。
　　保罗-米尔萨普，大前锋，犹他爵士
　　由于卡洛斯-布泽尔的伤停，米尔萨普在球队中的位置得到了提升。他在联盟效率榜上的攀升也让人惊讶。当然，场均上场时间的延长也是他得到这一成绩的保证。他场均得分从上赛季的8.1上升到了15.3，篮板数则由5.6上升到了9.5。投篮命中率由50%上涨到了56%。
　　“即使他还不是很多的去投三分，但这是很明知的决定，他的中距离投篮会更加的有把握，”教练说：“他的持球能力，速度上的优势让他经常要面对比自己高的对手，因此利用弹跳去攻击篮筐可以让他更好的应对混乱的局势。”

