报道失实主帅为张博作证 牵手照片非5月9日所拍？
　　年轻国手因幽会兽兽违反队规？
　　本报讯（记者彭晗徐杨）昨天上午，中国篮协就国家男篮队员张博与兽兽的幽会门事件召开新闻通气会，主帅邓华德全面否认了张博和兽兽幽会一事，他认为有关报道是失实的。
　　邓华德表示，5月9日晚上，张博乘坐的飞机原本应该是8点从杭州起飞，但延误至10点才起飞，12点才到北京，随后张博半夜1点多抵达酒店。这显然与之前一些媒体报道的当晚9点张博与兽兽幽会有时间冲突。篮协方面随后也与国航进行了核实，张博的飞机的确延误了。邓华德指出，在这样的时间安排中，张博不可能有时间与兽兽逛街、吃饭。
　　国家队一般很少澄清这种发生在赛外的事件，邓华德此举有些出人意料。邓华德自己解释说：“我觉得有的记者声称张博违反了队规，是对我的侮辱，这个事件根本没有发生。也许我们球队以后会发生一些事情，我们肯定会认真解决，但这件事根本就是无中生有。”
　　邓华德同时表示，张博在国家队表现很好，对于媒体热炒的绯闻事件篮协不会对他做出处罚。邓华德认为，媒体报道采用的照片很有可能是在张博进入国家队之前的事，而并非是5月9日晚上所拍。他表示，队员们谈恋爱无可厚非，希望球迷们不要给张博太大的舆论压力。

