76人队球星称全队自信爆满 罗伊面对失利略感自责
　　新浪体育讯　在找回了外线手感后，费城76人队自然也找回了赢球的办法。北京时间1月15日，凭借安德烈-伊戈达拉轰下29分以及全队在外线的出色发挥，76人队以100-79大胜波特兰开拓者队，这也是前者取得的第5场连胜。
　　“今天的篮筐就像是为我们开了绿灯一样。”76人队主帅托尼-迪里奥说。
　　76人队全场投中11个3分球，而伊戈达拉则包办了其中的4个，“教练一直和我们这样说，假如得到机会，那么就大胆出手。”他说：“别错过投篮的机会。”
　　面对糟糕的战绩，76人队在近期似乎终于找到了应有的节奏，而开拓者队则遭遇到了开季以来最惨的一场败仗。“这是有连续性的，一旦有球员找到了手感，那么他们就知道自己会在下一场也会继续保持手感，而且他们还清楚自己可以在有机会的情况下随意出手。”
　　布兰顿-罗伊拿下了开拓者队最高分(27分)，拉玛克斯-阿尔德里奇则有15分和9个篮板球进帐，开拓者队前锋鲁迪-费尔南德斯由于脚伤缺席了比赛，斯蒂夫-布雷克则在上半场负伤离场，“在布雷克下场的情况下，我绝对要弥补他的空缺并担当起更多控球的任务。”罗伊说：“我必须要在比赛初更具侵略性，今天我们在比赛中的进攻节奏处理的不好，而防守方面也没能遏制住对方的任何一位球员。”
　　面对又一场胜利，伊戈达拉则表示76人队已经逐渐走出之前的阴影，“球员们带着许多自信上场比赛。”他说：“我们感觉就像是可以投中任何球，大家都投的很有节奏，而且很有自信，基本上出手就能投进。”

