哈里斯九秒神作震惊世人 全明星后卫之争难分高下
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战波士顿凯尔特人的比赛中，尽管客场作战的篮网奋勇作战，但是实力上的硬差距还是令他们以86-116不敌凯尔特人。
　　尽管篮网的客场比赛表现通常会非常棒，尽管凯尔特人最近的状态不算太好，但是这场比赛的输赢恐怕在赛前就已经失去了悬念。事实上，本场比赛的最大看点本是易建联与凯文-加内特的全明星竞争者大对决，但是由于阿联的伤停，这个看点也随即消散。于是，德文-哈里斯与拉简-隆多的全明星后卫竞争者对抗就成为了最大的看点。
　　本赛季，哈里斯在篮网的开放式进攻体系中找到了大学的感觉，迅速蹿升为东区顶级后卫。而随着全明星赛的临近，考虑到近期表现和球队战绩，原本东区最受关注的三大后卫哈里斯，荷塞-卡尔德隆，德里克-罗斯也逐步变成了哈里斯，贾马尔-尼尔森，和拉简-隆多。此前，各路分析家都用各种数据证明了哈里斯才是本赛季东区第一控卫，但是也依然有不少球迷认为隆多的表现更好，只是因为身边有“三巨头”而打不出漂亮的数据而已。不过在本场比赛，哈里斯却用实际行动证明了自己绝对是东区第一控卫的有力竞争者。
　　众所周知，如今联盟控卫的流行趋势只有一个字——快。一名优秀的控卫需要手快能抢断，脚快能突破，脑子快能组织快攻，眼睛快能找到空当。而哈里斯与隆多正好都符合这四个条件。不过，当这两人相遇时，谁更快呢？比赛已经告诉了我们答案。
　　第一节，双方的比分差距还不很明显，此时战意旺盛的哈里斯单节造成对手四次犯规，受害者分别是加内特，雷-阿伦，以及隆多。尽管我们知道哈里斯很快，但是当看到他一个加速从隆多身边飘过时，我们依然忍不住惊呼：“太快了！”最经典的镜头出现在第一节还有7分35秒左右，当时文斯-卡特投篮不中，保罗-皮尔斯抓下后场篮板，随即传给阿伦准备上篮，不料哈里斯却从右路回追，鬼魅般地出现在阿伦身后，一掌切掉皮球，随后开足马力奔回前场造成了隆多的犯规。这一组动作，从皮尔斯传球开始，到哈里斯造成隆多犯规结束，总计用时9秒！事后，摄影记者特别给出阿伦与隆多的特写，两人均是一脸无辜而又无奈的表情。
　　然而，双方的实力差距还是太大，尽管哈里斯在首节拿下8分，次节拿下5分，帮助篮网在半场结束时保留了争胜的希望；但是卡特在膝盖受创后始终没有能找到状态，而加内特又在内线兴风作浪无人能挡，最终哈里斯也在第三节放弃了无谓的挣扎。当比分变成56-76，篮网落后20分时，全场9投5中得到17分的哈里斯被克里斯-道格拉斯-罗伯茨换下，并再没有重返赛场。
　　尽管最终篮网输掉了比赛，而且输的很惨，但是哈里斯在与隆多的巅峰对决中却并没有落于下风，当他在上半场7投4中拿下13分时，隆多只有5分进账，当哈里斯在第三节下场时，已经得到了17分，而隆多只得到9分。当然，隆多的篮板和助攻数更多，而球队也拿到了胜利，不过考虑到双方面对的防守压力，哈里斯的数据就更具有含金量；可以说，尽管篮网输掉了比赛，但是哈里斯已经用无数次地单打对方五人的精彩表现证明了自己。经此一战，全明星控卫之争只怕要更加火爆了。
　　(咕哒)

