姚明称联盟第一仍然有瑕疵 最弱对手却成最大阴影
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，没有了特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特的三巨头，最终还是无法抵挡科比-布莱恩特最后关头的爆发。在昨天进行的常规赛中，火箭以100比105输给了湖人。
　　姚明在昨天的比赛中拿到了19分17个篮板球5次助攻3次盖帽，在内线彻底压垮了湖人的小鲨鱼安德鲁-拜纳姆和西班牙人保罗-加索尔。如今赛季进行到了一半，让我们来看看在赛季开始之前那些专家对于新赛季中锋的排名，实在也是有些可笑。
　　在如今的NBA中，真正的中锋球员已经相当稀少了，能够被大家看的上的也就下面几个：湖人中锋拜纳姆，太阳中锋沙克-奥尼尔，森林狼中锋艾尔-杰弗森，魔术中锋德怀特-霍华德，黄蜂中锋泰森-钱德勒，骑士队中锋伊尔戈斯卡斯，爵士中锋奥库，开拓者中锋格雷格-奥登和火箭中锋姚明。但是在这些球员中，究竟有几个人能够和姚明相比呢？
　　这些能够被大家认可的中锋中又分为几个类型。奥库可以说是特立独行的一类，算是绝对的非典型中锋。在球队中担任中锋的位置，但是内线进攻的任务一般都是交给了大前锋卡洛斯-布泽尔或者是米尔萨普，奥库就直接漂在三分线外，时不时的出手一个三分。凭借着欧洲球员出色的手感，奥库居然成为了爵士队最稳定的三分点。在上一场拿到个人职业生涯最高的43分之后，奥库的对手曾经感叹，在三分线外包夹这样的大个子太困难了。然而，这样的中锋虽然说在比赛中能够给姚明造成很大的麻烦，但是他真的算是中锋么？
　　然后就是那种篮下的暴力型中锋，这些中锋的代表有黄蜂的钱德勒，魔术的霍华德和开拓者的奥登。虽然他们三人的境界可以非常整齐的划分成三个档次，不过特点都差不多，篮下爆发力非常强悍，对于篮板球的控制和封盖的掌握都很出色，但是在进攻上套路不多，更多的只能依靠扣篮得分。这样的中锋遇到姚明将会非常头疼，由于姚明的身高和力量，让他们很难突入篮下，而这类中锋在进攻手段上的欠缺，也让他们离开了篮下之后，威力大减。在这个赛季火箭和魔术的比赛中，姚明自己拿到22分13个篮板的同时，只让霍华德拿到了13分9个篮板，孰强孰弱，相当明显。而钱德勒相对来说运气要好点，因为他有着联盟顶级后卫保罗的支持，往往有着一些非常好的得分机会。至于奥登，他现在还真没有什么资格来和姚明对阵。
　　接下去的一类中锋是全面型中锋，其中的代表就是伊尔戈斯卡斯，杰弗森和拜纳姆。这类中锋的特点就是进攻手段多样，身体强壮。照理来说，这类中锋应该是最难对付的对手。但是姚明面对他们却总是游刃有余。经过两场比赛之后，拜纳姆VS姚明的这点已经被证明是湖人的最大软肋，以至于湖人不得不经常用加索尔代替拜纳姆来防守姚明，加上其他球员的协防，从而给火箭的其他球员送去了不少的进攻空间。伊尔戈斯卡斯是联盟中少数身高超过2米20的球员之一，他的进攻范围比姚明更大，甚至可以跑到三分线外出手。但是大Z的脚步是他的硬伤，也让姚明对付他变得相对容易。至于杰弗森，虽然说没有身高，但是杰弗森有脚步，有弹跳，有身体，有中距离投篮，他是这类中锋中最让姚明头疼的一个。这也不难解释，为什么森林狼一和火箭交手，杰弗森的数据总是非常出色的原因。
　　奥尼尔也必须得单独列出来成为一个类型。奥尼尔有着他这个体重的球员身上极不协调的脚步和速度，在篮下的对抗中，就算是日暮西山，奥尼尔在力量上也不会吃亏。虽然偶尔奥尼尔的扣篮也会被米尔萨普或者是基里连科这样的小个子封盖，但是对于一名打了10多年的老将来说，你还能期望更多么？奥尼尔和姚明的关系可以说是亦师亦友，从姚明加入NBA以来，他和奥尼尔之间的对抗就被所有人推崇。而姚明也正是通过自己和鲨鱼之间的对抗，慢慢的树立了自己联盟一流中锋的地位和形象。如今姚鲨战已经不会受到太多的关注，但是每次姚鲨，依然都是记忆中的经典。
　　如果要说在如今的联盟中，真正能够压制姚明的中锋，我们还真是找不出来。而在其他众多的顶级中锋中，能够在面对姚明的时候占据上风的，只有杰弗森一个人。但是，杰弗森在其他比赛中的表现，却让他难以跻身顶级的行列，更有在弱队中刷数据的嫌疑。毕竟，姚明和杰弗森之间的较量，我们还需要更多的比赛来考证。至于奥尼尔，我们毫不讳言，如果他年轻五岁，那就是当之无愧的第一中锋，然而，现在第一中锋的桂冠，还是应该放在姚明的头上更加合理一些。

