曝国内500强企业欲入主陕西 主场落户广东存悬念
　　特约记者唐方5月12日报道  史利平这两天开始忙着赴朋友的约。
　　留给他的时间已经不多。在西安呆了六七年，这位陕西男篮主帅几乎要把自己当作半个本地人，可是再过不到一周，他和他的队员们就要告别这座古城，去昆明海埂集训是暂度时日，去哪里落户安家却还是两眼茫茫。
　　闹腾“搬家”近半年的陕西锂源俱乐部，终于遂了心愿获准离开，却是以一种漂泊的方式。俱乐部目前的公开表态是，下赛季有可能落户深圳或者佛山，不过记者12日多方打听后获悉，目前对接纳锂源俱乐部最为热心的，是佛山一家名为“南海能兴”的公司。这家公司近来一直被传有意进军CBA，但此前他们的攻关重点是尚保留“壳资源”的云南队，最近才将注意力转向陕西队。记者随后通过网络搜索，了解到这家公司为“集酒店物业管理、陶瓷生产、电力等国一体的综合性集团公司”，2002年还曾入选中国企业500强。
　　如此变故，当然与陕西队欲走还留的一波三折有关。本赛季CBA常规赛结束时，纯粹民营性质的陕西俱乐部即爆出“出走风波”，但随后陕西省体育局表现出强烈的挽留之意，双方也曾就具体操作方式进行过探讨，一度呈现出“球队必留陕西”的态势。然而，随着各种合作可能遇挫，尤其是双方皆对彼此的条件难以满意，甚至出现过“报价6000万出售给陕西企业”的惊人版本，及至数天前陕西俱乐部幕后老板杨塞新出现在西安，等于是宣告事态扭转已不可挽回。
　　据悉，陕西男篮的一、二、三线队伍下周将全部奔赴云南，在海埂基地进行训练和过渡。“球员总得要打球，去哪里也都得训练，所以他们应该不会有太多想法。至于下赛季在哪里打主场还真不好说，只能等着俱乐部到时候决定了，”史利平告诉记者。之所以如此浩浩荡荡，也是因为陕西锂源男篮的所有队员此前都驻扎在陕西省丈八体育训练基地内，如今与体育局不再合作，便只能选择整体搬迁。
　　下一步的事情，球员也只能等待。真若是将主场设在广东，篮管中心会不会答应？

