火箭1个赛季从板凳捡起1块宝 瓦佛尔用行动回报阿帅
　　本报记者 冯笑
　　每一次首发登场，瓦佛尔都能完成两位数得分。目前他本赛季场均得分为8.6分，远比他过去三个赛季加在一块儿还要多。
　　毫无疑问，瓦佛尔的得分能力是他打动主教练的重要因素。向来保守的阿德尔曼在起用新人方面一直非常谨慎。上赛季火箭从板凳席上捡到了卡尔·兰德里这个人才，可实际情况是姚明伤停后，无人可用的阿德尔曼不得不让年轻的兰德里临时补上。如今相似的情况再次发生。因为麦蒂扑朔迷离的身体状况，阿德尔曼又一次硬着头皮派上新人。这一次的瓦佛尔不仅没有让阿帅失望，反倒是让所有人备感惊喜。“事实上，他刚来到队的时候，我对他了解并不多。”阿德尔曼说，“可每一次我们把任务交给他，他都能超乎预计地完成。我知道，他已经成为球队的一部分，重要的一部分。”
　　教练的肯定让瓦佛尔找到了自信，同时他为自己提出了更高的要求，“我的投篮还要再加强，而且我也该好好协助队友们一块儿防守。”比赛中，这位射手确实在防守端存在不少漏洞，不过勤勤恳恳的态度还是得到了队友的赞誉。“他总想着要帮助队友参与防守，”阿尔斯通说，“不管怎么说，至少他的态度非常认真，而且这小子从来不怕竞争对抗。”

