屡遭唾骂之人误伤卡特 半人半神硬挺不敌无解真理
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，篮网客场86-118惨遭凯尔特人蹂躏，文斯-卡特出场26分钟4分1次助攻，意外受伤无从发挥的他全场犹如梦游。篮球专家比尔-西蒙斯，虽然是凯尔特人球迷，但也对误伤卡特的布莱恩-斯卡拉布莱尼进行了痛批，当场解说更是拿“红头”开起了玩笑：“斯卡拉熊居然迫使篮网叫暂停。”是的，一场硬汉的对决就被这样一次暗算、误伤给毁了。
　　当“半人半神”碰上“真理”，必定是一场惊心动魄的对决。这就是卡特和皮尔斯之间必然会发生的故事，他们都是各自球队的领袖，他们都有永不言败的霸气，他们都曾靠一己之力帮助球队在东部季后赛取得佳绩；他们是毋庸置疑的球队老大，但他们热衷于将更多媒体的关注和赞誉让给队友，皮尔斯每一次采访都以猛夸凯文-加内特或者感谢雷-阿伦结束，卡特一直狂赞德文-哈里斯或者易建联。而更重要的是，他们都有一颗坚硬的心，皮尔斯总决赛脚踝和膝盖扭伤被抬下场后不久，就重新回到场上，上演了一出王者归来带队战胜湖人的好戏。而卡特也屡屡带伤作战，去年4月，因伤缺阵活塞后，为了篮网渺茫的季后赛咬牙出战独砍32分；而今年11月初卡特也是手臂带着厚厚的绷带带伤出战，12月24日，卡特在腿部受伤的情况下，步履蹒跚的坚持完比赛，为哈里斯绝杀步行者创造了机会，独砍38分。
　　可今天的卡特却在开场后不久就被迫让出了主角位置。第一节4分51秒，卡特在进攻中运球准备突破阿伦，结果失去平衡摔倒在地上。协防的“红头”斯卡拉布莱尼扑在地板上抢球，整个人撞到了卡特的右腿，半人半神非常痛苦的抱着右腿倒在地上，看来伤得不轻。不仅膝盖被猛击了一下，脚踝也受了硬伤，随后他不得不被贾维斯-海耶斯换下，但倔强的卡特不想就此罢休，他选择坐在替补席接受治疗，但当队医多次让他回更衣室后他才作罢离场，今天凯尔特人TD北岸花园球馆再无勇士间的对决了？皮尔斯或者阿伦面前再无一个超级巨星与之对抗了？当然不是，第一节还剩2分钟，卡特便回来了，他再次回到了场上，这就是卡特，永不放弃！第一节最后还差4秒，卡特曾24秒压哨命中一记中投。
　　加内特曾对着镜头大喊：“皮尔斯，你就是我们的超人。”今天何尝不是超人对决呢？第二节的卡特一人带着替补苦苦支撑，他一直在忍受伤痛，他被迫陷入个人单打，可惜效率低下，篮网也随之陷入长达6分40秒的得分荒，凯尔特人也将分差拉开至15分。卡特只有在还剩3分32秒，快攻中被恶意犯规后，用两次罚球方才找到得分的感觉。“半人半神”随后一次妙传篮下的莱恩-安德森，此前被打得有些郁闷的新秀大前强打篮下，不仅得分还造了斯卡拉布莱尼犯规，可惜加罚没进，打2+1失败。到了第三节，比赛的走向就再也不是卡特可以主导的了，他难以阻止卫冕冠军劈头盖脸的狂攻，一口气篮网就输掉了20分，卡特无法和第三节单节砍下18分，单节射下5个三分球的皮尔斯做比较，最终卡特下半场只有1次失误无任何表现。
　　今天卡特意外受伤是影响黄金后场威力的一个点，哈里斯完全接管了比赛，但他在卡特无法打开时，只能依靠突分来掌控球队。而卡特几乎再无好的投篮机会，这就会凸显一个问题，篮网如何应对双枪无法一齐发挥时的战术问题。双枪如何分配出手，如何打出更多的配合？单纯的单打，谁状态好就让他一打到底是不科学的，卡特和哈里斯都应该向开拓者学习，布兰顿-罗伊和他的开拓者时常上演漂亮的双掩护，相信卡特能够从中看到新的路线。
　　(阿姆罗)

