易建联替身难掩四大漏洞 篮网遭冠军虐待想念阿联
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战波士顿凯尔特人的比赛中，尽管客场作战的篮网奋勇作战，但是实力上的硬差距还是令他们以86-116不敌凯尔特人。
　　本场比赛，易建联继续缺阵，篮网的首发阵容和上一场一样，依旧是用莱恩-安德森顶上了四号位先发，这名帅气的新秀大前锋全场8投6中拿下了13分4篮板，表现着实不俗，但是问题也依然很严重。
　　从数据上看，安德森的表现已经没什么缺陷，高达75%的投篮命中率，3个前场篮板的表现对于一个菜鸟、尤其是对于一个要面对最佳防守球员凯文-加内特的菜鸟来说，已经着实不易。但是，如果从比赛过程来看，那么安德森的表现固然不错，可是暴露出的问题也相当多。
　　首先，安德森得分虽多，但是主要集中在上半场，而看过比赛的球迷都知道，在上半场，加内特的主要防守精力集中在布鲁克-洛佩斯身上。由于在上一场对阵俄克拉荷马城雷霆的比赛中砍下31分13篮板，洛佩斯成为各支球队面对篮网时无法忽视的一个进攻点。而众所周知，凯尔特人之所以在近来的比赛中表现不佳，主要原因就在于内线乏人；所以本场比赛的上半场，作为防守主力的加内特出战15分钟，主要精力都被用来盯防洛佩斯了。这样做的结果就是洛佩斯在上半场8投仅1中，被盖3次，仅收获了5分7篮板，而加内特则8投6中得到全场最高的14分6篮板1封盖。
　　看清了防守形势，那么安德森的不错发挥也就很好理解了。由于凯尔特人内线防守最强的加内特被洛佩斯吸引，所以安德森的机会就大大增加；再加上安德森的得分手段主要是冲抢前场篮板或者突破冲击篮下，所以命中率高也就很正常了。然而这么做却正好对了凯尔特人的胃口：只要洛佩斯无法发挥，那么篮网的的整体进攻就无法打出以往的水准。这么说也是有原因的，篮网的进攻主要依靠后场球员的突破，但是如果内线球员疲软不堪，那么对手就可以放心地锁住外围，篮网的整体进攻就会大幅下降。
　　今天的比赛就是这样，由于阿联的缺席，以及卡特的受伤，篮网在外线的三分球火力大幅下降，半场只投进1个三分球，全场也只有5个进账；同时，由于洛佩斯被封死，篮网失去了内线轴心，而安德森的打法虽然生猛，却没有低位单打能力，他的得分主要源自冲击式的突破与二次进攻，所以尽管能得到一些分数，但是对篮网的整体进攻并没有太多助推力。同时，安德森羸弱的防守也无法防住任何与他对位的球员。
　　事实也证明了这一点，在下半场，当凯尔特人增强了对安德森的防守后，由于缺乏中远距离得分手段，安德森在进攻端显得后继乏力，而无论是布莱恩-斯卡拉布莱尼，还是格伦-戴维斯，在错位或者对位面对安德森时，都可以打出不错的水准，两人分别得到9分和12分，表现都在水准之上。
　　如果说上一场对阵雷霆让人们怀念阿联的防守，那么本场比赛则让人们怀念阿联的全部——如果篮网的外线内多提供一些火力，如果篮网能在内线存在两个攻击点，如果篮网的四号位能将防守面积扩大到三分线，如果篮网的四号位能顶住戴维斯那不算丰富的低位进攻，那么篮网或许不会输的这么惨。
　　(咕哒)

