开拓者恐吓电邮不会遭联盟处罚 迈尔斯警报只剩一场
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，开拓者队由于几天前向联盟其他29支球队发送了一封“恐吓”电子邮件，一下把自己放到了风口浪尖，但据最新消息，NBA联盟不会处罚开拓者的这一行为。
　　NBA联盟事物总裁乔尔-利特文直截了当地说：“我们没有计划任何对开拓者的处罚。”所以开拓者现在不必为自己那封看起来不太明智的电子邮件而担心，但他们的工资帽威胁目前还未解除。达柳斯-迈尔斯昨天代表灰熊队第3次出场，并且6投4中得到13分。只要他再打一场，开拓者的避税计划就要泡汤。
　　事情的原委是：前开拓者队球员达柳斯-迈尔斯上赛季结束时还和开拓者队有2年合约，总价值900万美元。但迈尔斯此前遭遇了十分严重的膝伤，伤愈后他的状态也明显不如从前，所以开拓者队基本已经放弃使用他。去年4月，开拓者队请来独立医生为迈尔斯做诊断。这样做是为了给迈尔斯一个了断，因为联盟有规定，一旦球员因伤病导致职业生涯不能终结并退役的话，那么他的个人薪金将不计在所属球队的工资帽中。在解决了迈尔斯的问题后，开拓者队本赛季和下赛季将节省出900万美元的薪金空间，这将使他们成功避开奢侈税。但联盟对此项条例还有补充，那就是一旦该退役球员能再为任何一支NBA球队出场达到10次的话，那么他的工资仍将计入原球队的工资帽。这样做是为了保护球员，避免球队使用这种方法钻工资帽的空子。
　　迈尔斯虽然还领着开拓者的薪金，但他不愿意就此退役。本赛季训练营，凯尔特人队签下了他，迈尔斯在季前赛出场了6次，随后被凯尔特人队裁掉。但12月份，灰熊队又与他签约，并在等完了他的10场禁赛期后派他出场过2场常规赛。开拓者队原本并不十分担心，但后来联盟宣布迈尔斯出战的6场季前赛也被算作正式比赛，加上第一次签约灰熊队的2场比赛，迈尔斯共出场到了8次。灰熊在不久前裁掉了迈尔斯，但在几天后又与他签订了一份10天短合同，并在昨天对骑士的比赛中让他出场了。只要迈尔斯再打1场，开拓者就要重新背上他的薪金。
　　面对这种形势，开拓者队的总裁拉里-米勒向联盟其他29支球队发去了电子邮件。邮件中称，如果哪支球队是为了损坏开拓者的薪金空间而签下迈尔斯的，那开拓者队将采取法律手段维护自己的利益，此举一出顿时引起轩然大波。而联盟里有些清楚内情的工作人员更是曝出了开拓者队曾试图签下迈尔斯，然后把他“冷冻”起来，就是为了避免交奢侈税。这样不顾球员利益的行为遭到了舆论的口诛笔伐，开拓者队的日子现在实在不好过。
　　(Zorro）

