姚麦不和曝料者：麦蒂人品没问题 赛季内不会走人
　　新浪体育讯　最近，NBA.com有文章称姚明与麦蒂之间的关系有些不太和睦，而这篇文章的作者，TNT的评论员大卫-阿尔德里奇也接受了1560电台的采访。
　　相关阅读:
　　官网曝料姚明不希望麦蒂上场 火箭将帅已水火不容
　　姚明怒斥跟麦蒂不合谣言 莫雷坚称Tmac仍是非卖品
　　问：火箭队近期饱受麦蒂问题的困扰，他的缺阵，他的膝伤，你的消息还有没有什么更多的内容？
　　答：麦蒂在联盟已经呆了9年了，而且我知道姚明现在很有挫败感，我相信他不是火箭更衣室里唯一有这种感觉的人。大家在等麦蒂回来打球，或者他回来打球的时候但是麦蒂已经不是过去的那个麦蒂了。没有人知道他什么时候能回来打球，他回来的时候球要交到谁的手上。而且火箭队比人们预期的成绩差，这也是一个问题。
　　问：麦蒂多年来一直跟他的队友还有教练都保持一定距离，没有人真正了解他。以你工作的范围内你觉得他是个好人吗？你能概括一下究竟麦蒂是个怎样的人吗？
　　答：我觉得特雷西是个好人，他不是坏蛋。不过他在以前呆过的地方都存在一些问题，比如多伦多，在奥兰多的时候他也有过从来不训练的时候。但是我想人们并没有对他的人品发出过什么疑问。人们只是心理总是没底，他到底能不能通过季后赛之类的问题。
　　问：你觉得他喜欢篮球吗？
　　答：厄，我想他喜欢！
　　答：其实麦蒂在奥兰多的时候背部就曾经有过问题，所以我想，他不能保持百分百的状态已经很久了。也许，他再也不能成为联盟的领军人物了。就像那些打橄榄球的一样，有的人可以做的动作有的人不可以，有些人带伤坚持上阵，结果骨头断掉，以后就只能穿西装了。特雷西很可能是怕这样的情况出现。
　　问：如果火箭总经理达利尔-莫雷向你咨询建议的话，你会给什么样的建议？因为火箭这个赛季想成功的话，需要的是一个非常高水平的麦蒂。
　　答：如果是我的话，我会先看看台面上这些健康的兵能做些什么。他们现在做的事情就非常正确。如果说麦蒂不能确定哪场比赛打哪场比赛不打，甚至哪场比赛打多长时间都不确定的话，还不如让他彻底休息一个月。等彻底休息好了，再看看他能完成什么。特雷西不能打，对其他人来说？OK！他们应该准备好在没有特雷西的时候完成常规赛。
　　问：你觉得有没有可能在本赛季结束时候，麦蒂已经不在火箭了？
　　答：没有。我想今年不会有人想交易他。但是到了明年，麦蒂合同的最后一年时，将会有很多球队对他感兴趣。
　　问：阿泰斯特呢？你觉得泰斯特有可能离开火箭吗？
　　答：我不知道。从目前的经济情况看，没有多少球队愿意支付奢侈税，所以，我觉得对他而言最好的方法是再等一年，跟火箭续签一年，等再下一年的夏天，他会有很多机会。
　　(大猩猩）

