科比29分孙大圣短暂亮相 湖人德州背靠背惜败马刺
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，湖人在客场以111-112惜败宿敌马刺。
　　湖人(31-7)四连胜终止。科比-布莱恩特在最后时刻又投中关键三分，但未能为球队取得胜利，全场拿下了29分、10次助攻和7个篮板，保罗-加索尔21分5个篮板，安德鲁-拜纳姆18分，德克-费舍尔16分。孙悦在第三节上场1分21秒，抢断1次。>>>您如何评价湖人本场比赛的失利？
　　马刺(25-12)在最后时刻惊险过关。罗杰-梅森终场前10.5秒连投带罚拿下3分，为马刺取得胜利，他全场得了18分。马努-吉诺比利投中4个三分球，拿下27分，托尼-帕克20分，蒂姆-邓肯20分10个篮板和8次助攻。马刺全场投中10个三分球。
　　两队过去近十年几乎霸占了西部。在去年的西部决赛中，湖人以4-1淘汰马刺，这是两队新赛季首度交锋。湖人昨天刚与火箭苦战，背靠背的他们体力上有些吃亏，在场上大部分时间处于下风。
　　首节科比只投中一球，在本节还有5分20秒时，他在右底线打板命中，湖人以18-15领先。湖人以20-15领先后，梅森投中三分，马刺开始反击。帕克此后两度突破上篮得手，马刺将比分扳成22-22。首节帕克四度突破到篮下得分，单节贡献10分。马刺在本节最后1.4秒得了4分，先是吉诺比利突破上篮得手，然后希尔抢断得手，三分线外造成犯规，罚中两球后马刺以30-29反超。
　　科比第二节终于发威，两队开始对攻。本节科比8投6中，单节拿下14分。两队本节外线火力都不弱，马刺投中5个三分，湖人也投中3个。双方的得分交替上升，多次战成平手。在本节还有3分25秒时，科比投篮命中并造成吉诺比利犯规，连投带罚拿下3分，将比分扳成53-53。不过吉诺比利和邦纳此后又相继三分得手，马刺重新取得领先，以63-61结束上半场。
　　下半场马刺继续用三分轰炸湖人。第三节开始后不到两分钟，梅森和帕克各投中一记三分，他们以7-2开始本节，以70-63扩大优势。湖人几度缩小差距，在本节还有4分13秒时只以79-80落后，不过此后他们在3分钟内连续投篮不中，马刺打出一波9-1后，以89-80扩大优势。孙悦在本节还有1分31秒时替换下费舍尔，他上场后不久就有一次抢断，湖人发动快攻，阿里扎上篮得手。湖人将差距缩小到5分，但吉诺比利有如神助，投中了本节的压哨三分，马刺以95-87进入最后一节。
　　比赛还有6分55秒时，帕克上篮后，马刺还以102-91领先。约什-鲍威尔成为湖人的奇兵，此后他三次投篮命中，期间还抢断得手，帮助科比投中三分，湖人打出一波9-0后，将比分追成100-102。
　　连续两天在德州，湖人都在最后时刻决出高下。比赛还有2分58秒时，科比妙传，奥多姆扣篮得手，湖人将比分追成104-105。帕克投篮不中后，又是科比助攻，加索尔跳投得手，湖人反超。马刺此后被逼得24秒违例，科比在比赛还有1分31秒时突破上篮得手，湖人以108-105领先。
　　邓肯连得4分，马刺反超后，科比在比赛还有12.9秒时三分命中。这一球跟昨天对火箭的如同一辙，湖人以111-109领先。不过梅森在比赛还有10.5秒时投篮命中并造成费舍尔犯规，连投带罚拿下3分，马刺反超。
　　最后时刻阿里扎被吹走步违例，湖人痛失好局。

