皮尔斯单节18分撕碎篮网 真理：放我空位岂能不中
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，据美联社报道，保罗-皮尔斯第三节独取18分、三分球5投5中，凯尔特人主场118-86狂扫篮网，文斯-卡特本赛季第二次至少出手10次、却最多只命中1球(12月12日对阵猛龙曾13投0中)。
　　凯尔特人开局27胜2负后遭遇2胜7负低谷，不过最近他们重新找回了卫冕冠军的状态。凯尔特人半程战绩相比上赛季少赢了两场，去年他们最终常规赛取得66胜16负。
　　“最近两周客场之旅我们的稳定性确实有很大起伏，”皮尔斯说，“去年我们没这个问题，也许我们应该检讨一下。经历这样的磨砺，能让我们更清醒的认识到自身不足。”
　　凯尔特人说到做到，本季第三次狂胜，他们让篮网毫无还手之力(全场唯一一次平局是0-0、篮网只有一次领先)。篮网主帅劳伦斯-弗兰克无奈的说道，“我们被暴捋了，当一支才华横溢的球队如此拼命的时候，你就会被羞辱。”
　　“即使赢球，如果你打得不够好，或者打球方式不正确，对于教练来说都没什么好享受的，”凯尔特人教练道格-里弗斯说，“如果一直松松垮垮的，当你需要打得好的时候，也就提不起劲来，不过我认为我们队重新走上了正确的方向。”
　　凯尔特人第三节打了篮网37-19一举奠定胜局，皮尔斯的五个三分，就像一把把飞刀扎在了篮网的心头(分别将比分改写为58-41、69-49、74-53、81-58、84-58)。
　　其实皮尔斯上半场9投2中仅得四分，赛后他说道，“我不会因为投失而沮丧，第三节我们球的运转节奏很好，我总在空位出手、没道理投不中，上半场我有些犹豫，下半场则保持了侵略性。”
　　篮网对阵凯尔特人已经六连败，两支球队本周日将在新泽西再度交手。
　　(Stanley)

