江湖郎中邓华德能否助男篮蜕变 阿联孙悦成受益者
　　据《黑龙江日报》报道，成功的篮球教练大致可以分为两种，一种是战术方面的大师，比如山猫队的老教练拉里·布朗，他们可以将一些能力普通的球员捏合在一起，让他们成为一个强大的团体，另外一种则是心理方面的大师，比如湖人的禅师杰克逊，他们可以发挥出球员的超能力，让每个人都快快乐乐的打球，让一个本来拥有不错能力的球员发挥出更加强大的作用。
　　邓华德属于哪一种呢？这点从他的简历中可以稍微看出来一些端倪。他在美国的时候是一些名教头比如西拉斯的助理教练，负责年轻球员的调教工作，曾经指导过刚加入联盟的詹姆斯，而随后他到了英国，以自己比较开放的执教风格成功吸引了英国媒体的眼球。他在比赛中以自己怪异的发型和不羁的穿衣风格，外加频频向裁判施压吃到的技术犯规成为了很多人关注的焦点。从这一点来看，邓华德是偏向于第二种，也就是激发球员能力的那种教练。
　　这点对于中国篮球其实相当的重要，因为不管是易建联还是孙悦，又或是国家队的那些年轻人，他们在职业篮球领域都称不上太成功，阿联和孙悦在NBA混的并不出色，年轻人们在各自的俱乐部也没有得到太多的重用，所以一个可以激发他们热情并且树立他们信心的主教练将会给这些人带来很大的帮助，同时也给中国篮球带来很大的帮助。
　　相对而言，邓华德又是中国男篮主教练位置上的“最佳”人选，因为他除了和上海队有过关系之外，和其他人并没有太多的利益瓜葛，所以属于“组织外”的人选，这也让他可以不用顾忌那么多错综复杂的派别关系，做到专心执教，耐心打球。
　　或许，这个在世界上流浪多年的“江湖郎中”，真的是中国男篮主教练位置上最合适的人选。

