现场：卡特与三巨头拼到受伤 大宝贝压哨超远三分
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，新泽西篮网进驻波士顿TD北岸花园球馆，挑战卫冕冠军凯尔特人，而这也是双方本周内两次交锋的第一次。以下是双方本场比赛的首发阵容。波士顿凯尔特人：斯卡拉布莱尼、加内特、皮尔斯、雷-阿伦、拉简-隆多；新泽西篮网：洛佩斯、安德森、西蒙斯、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　第一节开始，皮尔斯从翼侧切入，击地传给加内特，KG转身后仰投篮命中，打响了绿衫军第一枪。真理左突右冲，晃开西蒙斯暴扣得手。凯尔特人开场攻势凶猛，山寨中锋斯卡拉布莱尼投进远投，裁判研究了录像，还是判罚踩线，算了两分球。安德森鬼迷心窍，企图单打KG，但脚下不利索被吹走步。
　　皮尔斯三分出手不进，自己杀进内线抢到篮板球，但连续两次补篮在干扰下全部偏出。斯卡拉布莱尼今天异常兴奋，抢断了卡特的球快攻暴扣得手。哈里斯眼看势头不妙，增加了个人突破，连续造成KG，雷阿伦和隆多4次犯规，并在阿伦身上打成2+1。篮网凭借哈里斯一个人的爆发将比分差距追到只剩两分。
　　不料天有不测风云，人有旦夕祸福。卡特运球准备突破阿伦，结果失去平衡摔倒在地上。协防的斯卡拉布莱尼扑在地板上抢球，整个人撞到了卡特的右腿，半人半神非常痛苦的抱着右腿倒在地上，看来伤得不轻。马上篮网叫了暂停换卡特下场。对于年轻的篮网来讲，如果失去领袖卡特，那绝对是不能承受之重。
　　比赛继续，哈里斯突破加内特上篮得手，随后从右侧底线突破，上反篮得分。虽然音速小子状态不错，但只靠他一个人终究难与凯尔特人抗衡。阿伦用100%的命中率连续得分，绿衫军把比分拉开到27：19。卡特又回来了，看来伤势不重，感谢上帝。
　　卡特后撤步跳投命中，第一节还有4秒钟。凯尔特人的大宝贝戴维斯中场投进超远压哨三分，全场观众为这个意外的惊喜起立欢呼。第一节结束，篮网23:30落后7分。
　　(迪哥)

