火箭意外惊喜却也是无奈 罕见组合竟已是81岁高龄
　　本报记者 曹政宁
　　自从上月中旬，火箭队重新签回穆托姆博之后，这位已经43岁的老将并没有能得到任何上场机会，板凳席倒成为了他习惯的位置。事实上本场比赛前，穆托姆博本人也曾不无遗憾地说，“半年没怎么触球了，恐怕现在还没有达到上场的状态。”
　　不过，穆大叔这回一出场就立刻进入了绝佳的状态，尤其他在进攻中的表现更令球迷为之疯狂。上场仅仅1分多钟，他接到巴里的传球，之后漂亮地低手上篮，得分！瞬间，丰田中心前排只看到一片白花花的手指疯狂舞动。尤其值得一提的是，完成这次进攻的这对组合——穆大叔与巴里两位加起来年龄已经达到了81岁。
　　不过穆大叔的表演并未到此结束，当本节比赛进行到7分钟时，穆托姆博面对比自己小15岁的加索尔防守之时，尽管弹跳力完全不能够与之相比，大叔居然依靠自己更长的手臂，奋力将布鲁克斯没进的上篮给补进了篮筐。目睹这一场景，连坐在场边休息的姚明也禁不住站起来为穆大叔振臂欢呼。
　　上场4分21秒，2投2中抢到1个篮板，穆托姆博复出的首战堪称完美。虽然，对于穆大叔意外登场，专业人士有不同的评价，《休斯敦纪事报》专家费根就毫不留情地写道，“现在火箭队面临人员荒，穆托姆博的出场实属无奈之举。”

