状元秀末节暴走生擒猛龙 罗斯突破杀伤力犹胜韦德
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，据美联社报道，在刚刚结束的多伦多猛龙主场迎战芝加哥公牛的比赛中，凭借状元秀德里克-罗斯在第四节的发挥，公牛以102-98险胜猛龙，赛后美联社对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　罗斯在第四节单节得到17分，全场贡献25分10助攻；凭借他的强劲发挥，以及乔金-诺阿在关键时刻的封盖，公牛有惊无险地从猛龙身上拿下了一场胜利，结束了自己的二连败，同时送给猛龙三连败。此外，洛尔-邓得到16分14篮板，本-戈登得到10分，科克-辛里奇得到12分。
　　“最后一节，德里克的感觉来了，”对于罗斯在第四节的劲爆表演，全场拿下大号两双的邓也表现出钦佩的神色，“这时候你要做的就是把球给他，然后闪到一边好好观赏。”
　　“我仅仅是跟着感觉走而已，”罗斯说，他在第四节9投8中，以一人之力撑起了公牛的进攻，“我知道我的突破能为队友创造不少空当，所以我也就这么做了。”
　　没错，尽管罗斯平凡的面容似乎无法让人将他与“闪电”这个词联系起来，但是“闪电侠”德维恩-韦德已经在最近的一次采访中表示，罗斯的运动能力比他更好。韦德称，罗斯身高比他矮，但是速度更快，弹跳更好，所以他的突破杀伤力也会更强。
　　当然，韦德的话不能全信，毕竟这席话在很大程度上带有勉励后辈的意思。但即便带有这种意思，韦德的夸奖也已经很了不起——没有人会用罗恩-默塞尔与迈克尔-乔丹相提并论，韦德能说出这样的话，起码已经说明罗斯的能力达到了联盟一线控卫的高度。
　　然而，罗斯自己却不那么喜欢进攻。尽管在大学时代凭借DDM战术打出了身价，但是进入联盟之后的罗斯依然很本分，并没有过多地炫耀自己出色的身体素质，现在，他场均罚球数也只有3.3次。对于罗斯来说，他更在意自己的助攻，尽管现在他的场均助攻数已经达到了领衔新秀榜的6.2次之多，但是要成为球队领袖级的控卫，这点贡献依然不够。
　　你没看错，公牛确实有不少好球员，他们也已经有两名队长——辛里奇和邓，但是公牛主帅尼格罗早已定下了领袖人选：“我们现在没有领袖，但幸运的是，我们的年轻球员会填补这个缺口，尤其是罗斯。”
　　优秀的身体素质，谦和的处世态度，完美的职业道德，强有力的管理层支持，如果罗斯不能成为超级巨星，那么还有谁可以？

