瓦佛尔高中和詹姆斯比扣篮 神勇猛将新年险被裁掉
　　范-瓦佛尔，火箭新赛季开赛前签下的最后一名球员。在和斯特罗贝里以及麦克-哈里斯的PK中，当初并不被人看好的瓦佛尔凭借着季前赛中惊艳的表现，征服了阿德尔曼和莫雷，拿到了一份无保障合同，留在休斯敦征战新赛季。
　　但大多数人都认为，瓦佛尔只不过是航天城的又一个匆匆过客罢了。本赛季，在补充了阿泰斯特和老巴里之后，火箭的锋线已经足够强大。这一个只会投三分球的愣头青，是绝对不可能留在火箭的。但是他们都错了，北京时间1月9日，也就是持有非保障合同球员转正期限达到的前一天，火箭向瓦佛尔发出了正式签订保障合同的请求。
　　瓦佛尔的精彩表现已经震惊了全联盟。在NBA官方公布的上周东西部最佳球员结果中，瓦佛尔获得了西部最佳球员的提名。一个底薪球员抢到周最佳提名的事情，在联盟的历史上都不多见。
　　你知道瓦佛尔精准的三分，知道瓦佛尔犀利的突破。但是你也许不知道，他曾经和勒布朗-詹姆斯一起参加扣篮大赛，丝毫不逊于皇帝，他曾经在季前赛中砍下42分，至今保持着季前赛的单场得分记录，他曾经被视为湖人的希望之星被选中……
　　瓦佛尔的全名为Vakeaton Quamar Wafer，Quamar是流行于60时代的一张黑胶唱片中的歌曲。1985年7月21日，瓦佛尔出生于路易斯安那州，他的父亲是犹太人，因此瓦佛尔也有着二分之一的犹太人血统。小瓦佛尔从小就酷爱篮球，不过他不得不跟随父母四处辗转迁移，最后，他在克利夫兰的一所基督教学院上高中，从此开始了自己的篮球生涯。
　　在高中时，瓦佛尔就成为了校队的主力，率队横扫路易斯安那州。在他高三的那年，瓦佛尔场均砍下32分10个篮板7次助攻。出色稳定的表现也让瓦佛尔逐渐被篮球界所熟知。美国阿肯色州飞翼队的教练蒂姆•隆瑞邀请当时还是高三的瓦佛尔参加全美业余体育运动联合会比赛。瓦佛尔惊人的身体素质和出众的球技在这一更为广阔的舞台上得到了充分的展现。
　　随后，瓦佛尔加入了佛罗里达州大学。在他的处子赛季，瓦佛尔在17.5分钟的上场时间内场均砍下了7.9分，三分球命中率高达43%，排在联盟的第三位。在2004-05赛季，瓦佛尔就成为了全队的得分王(场均12.5分)和三分球命中率最准的球员(65%)。此外，瓦佛尔还创造了两项校记录，连续14场比赛有三分球进账以及连续六场比赛砍下20分以上。尽管表现出色，但是在赛季初期的两场比赛中，教练还是把瓦佛尔死死摁在了板凳席上。正当人们感到不解的时候，据当地媒体将事实公之于众：因为逃课太多。考虑到瓦佛尔的学业，教练不得不用极端的方法暂时停止瓦佛尔继续打篮球。
　　[乔丹走下神坛十周年][姚明大手玩变形金刚]
　　[现在的火箭像什么？][体坛周报官网][体坛周报-篮球]

