禅师一语道出孙悦真实地位 他只是湖人队末位选择
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，昨天洛杉矶湖人队作客休斯顿，以105比100战胜了火箭队，姚明本赛季第二次与自己的中国国家队队友孙悦碰面。姚明依然是火箭队最犀利的武器，交出了19分加17个篮板的数据单。而孙悦昨天也获得了2分53秒的出场时间，不过他未能与姚明在场上直接对话。
　　客观地说，孙悦能获得出场机会主要是因为最近湖人队伤病频繁。第一替补控卫乔丹-法玛尔两周前伤到了膝盖，手术后需要用8周时间恢复。在本次出征休斯顿前，能客串控卫的萨沙-武贾西奇由于背部痉挛而缺阵，所以湖人队中已没有了控卫替补。虽然主力德里克-费舍尔经受住了场均38分钟时间的考验，但主教练菲尔-杰克逊不可能让一个34岁的老将一分钟都不休息。昨天赛前，杰克逊已经决定将孙悦推上第一替补控卫位置。
　　昨天比赛第三节时，孙悦获得了出场机会。从场上形势看，队友们确实是按照“禅师”的布置把球交到孙悦手中，由他发起进攻战术。而孙悦可能还未能完全掌握三角进攻的精髓，他在拿球之后几乎毫无例外的选择传球给队友，没有个人的突破或投篮。整场比赛下来，孙悦除了出场时间外，其他所有技术统计都是0，稍显尴尬。
　　孙悦本场比赛最好的一次得分机会出现在第三节还剩下不到1分钟时，当时加索尔在内线拿到球，然后把球交到站在空位的孙悦，但是孙悦在犹豫了一下之后还是把球传了回去。可以看出，孙悦在这种焦点战中还是稍显紧张，拿球后显得犹豫，而且伸手要球也并不是非常自信。
　　《洛杉矶时报》在赛后报道中特意提到了杰克逊对孙悦的评价。禅师先是简单谈了一下目前湖人队的控卫形势，然后他说到孙悦，“我讨厌被逼到使用最后的选择，但他(孙悦)就像是最后的选择。”杰克逊说。看来，在禅师眼中孙悦还很难担当组织进攻的重任。
　　虽然杰克逊此前曾公开表示孙悦训练十分刻苦，并且态度积极，但就目前情况看，孙悦想在控卫位置上增加出场时间并不现实。
　　(Zorro）

