爵士捍将道出抢篮板关键 选秀顺位低反而激起斗志
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，《体育新闻报》专栏作家斯坦-迈克尼尔采访了犹他爵士队前锋保罗-米尔萨普，他谈到了自己的成长过程以及对于目前状况的看法。
　　问：作为在NCAA中夺取过3届篮板王，你绝对有资格来回答这个问题：一个篮板球高手是不是像得分手一样擅长闯入禁区么？
　　米尔萨普：是的，你必须要能够判断球的去向，这就像得分手要有进球的感觉一样，抢篮板的球员也要感觉球的的方向，我如今已经是禁区内的常客了。
　　问：作为一位大前锋，你是如何克服自己在身高上的缺陷。
　　米尔萨普：卡位是关键，尤其是面对那些身高上非常占优势的球员，我要努力判断出球何时弹出，并做好在内线抢位的准备。
　　问：同样是抢一个篮板或投进一球，你更愿意选择哪个？
　　米尔萨普：抢篮板球是我的份内事，但许多人并不认为我也具备得分能力，所以得分对我而言意义重大，而篮板球总是能够抢那么多。
　　问：杰里-斯隆是不是已经开始围绕着你布置战术了？
　　米尔萨普：我已经经历过不少围绕着我展开的战术，我也尽可能抓住这些机会，大体上，队友们设法给我创造无人防守下的出手机会，而现在他们已经做的很熟练了。
　　问：上个月之前，你还记得自己上一次缺席比赛是什么时候的事么？
　　米尔萨普：从来没有，就连在读大学、高中或加盟爵士队的头两年也没缺席过，坐在场边观看队友打球是我不常做的事情，我会受不了的。
　　问：你家还有3个兄弟，你是老二，那上一次的家庭2对2比赛是什么时候？
　　米尔萨普：我们经常打比赛，而在夏天的时候还常常进行1对1比赛，真的很激烈，而且很有对抗性。
　　问：你们在成长过程中一般都在晚上吃些什么？
　　米尔萨普：很难说清楚，不过可以肯定的是，我妈妈不会烧许多东西，所以要想吃饱的话就得抓紧吃，来晚了就没东西吃了。
　　问：作为首发有多少乐趣？
　　米尔萨普：我觉得每个人都很乐意听到自己被点名首发，这是一个很大的成就，不过当布泽尔复出后，我就又要回到替补席上。
　　问：你直到第47顺位才被球队选中，你第一次意识到自己会在NBA中打球是什么时候？

