现场：皮尔斯单节命中5个3分 隆多全面压制哈里斯
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，新泽西篮网进驻波士顿TD北岸花园球馆，挑战卫冕冠军凯尔特人，而这也是双方本周内两次交锋的第一次。以下是双方本场比赛的首发阵容。波士顿凯尔特人：斯卡拉布莱尼、加内特、皮尔斯、雷-阿伦、拉简-隆多；新泽西篮网：洛佩斯、安德森、西蒙斯、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　第三节，隆多一个不太标准的投篮命中拉开绿衫军进攻的序幕。加内特空中接力扣篮，完爆洛佩斯和安德森的内线组合。斯卡拉布莱尼跑到左侧放冷枪，命中一个三分球，凯尔特人打出7-0的高潮，看台上居然举起了“斯卡拉44”的字样，看来真是野百合也有春天。
　　暂停回来，安德森投进一个三分球，但皮尔斯马上一记“answer ball”还以颜色。隆多突破上篮命中，这个球看起来是要传给KG空中接力，但球直接钻进了网。凯尔特人大比分领先，打得潇洒写意。隆多突破后背传斯卡拉布莱尼，后者假装投篮，却把球传给加内特直插篮下，加内特击地回传，斯卡拉布莱尼上篮造成对手犯规。
　　皮尔斯看得高兴，也来了一个背后传球，KG接球后仰跳投，在三个人头顶把球投进。凯尔特领先优势已经扩大到20分。篮网并未放弃努力，杜林右侧底角投进三分球，海耶斯滑翔上篮，在空中晃开防守把球放进。但皮尔斯投进了本节的第4个三分球，完全无视卡特和海耶斯的防守。
　　第三节还有1分钟，皮尔斯命中了单节的第五个三分，真理打出了mvp的风采。隆多变速突破得手，今天他的风头完全盖过了哈里斯。第三节结束，凯尔特人88-60大比分领先，让第四节成为了垃圾时间。
　　(迪哥)

