科比杀神连斩却遇佛光普照 赞詹姆斯是真心or假意
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，湖人在客场以111-112惜败宿敌马刺。湖人(31-7)四连胜终止。科比-布莱恩特在最后时刻又投中关键三分，但未能为球队取得胜利，全场拿下了29分、10次助攻和7个篮板，保罗-加索尔21分5个篮板，安德鲁-拜纳姆18分，德克-费舍尔16分。孙悦在第三节上场1分21秒，抢断1次。>>>您如何评价湖人本场失利？
　　马刺(25-12)在最后时刻惊险过关。罗杰-梅森终场前10.5秒连投带罚拿下3分，为马刺取得胜利，他全场得了18分。马努-吉诺比利投中4个三分球，拿下27分，托尼-帕克20分，蒂姆-邓肯20分10个篮板和8次助攻。马刺全场投中10个三分球。
　　这其实是一场湖人该赢的比赛，并非他们全场的表现都强于对手，而是在第四节他们完全压制了马刺，最后输球因为什么？谁知道，运气？裁判？费舍尔愚蠢的犯规？总之有一点可以肯定，最后输球不是因为科比，因为小飞侠今天已经做到了极致。上一场他凭借第四节灵光一闪在休斯顿要了火箭的命，可今天我们看到的是比上一场更加出色的科比，更加冷血更加关键也更加全面的科比。但是，在邓肯的地盘上，即便科比打出如此威力无比的表现，石佛“佛光普照”之下马刺还是颇有些诡异的赢得了比赛的胜利。
　　第四节湖人一度落后9分，是最困难的时期，从这方面也可以看出马刺今天打得有多么出色，在湖人命中率接近六成的情况下仍然能在第四节领先。但这时候到了真正的科比时刻，他在第四节后半段先是底线几乎负角度的一个超高难度三分球命中，将士气重新找了回来。接下来几次进攻飞侠化身助攻王，连续两次助攻约什-鲍威尔中投，然后又先后助攻加索尔和奥多姆轻松得分，分差只剩1分。最关键的时刻科比当仁不让的自己来，突破梅森上篮命中实现了球队自第二节以来的首度领先。
　　随后邓肯篮下得分再度反超之后，科比上演了跟上场击败火箭时几乎一模一样的表演，左侧45度角附近果断干拔三分，球空心入网，时间只剩10秒。最关键时刻的4次助攻和5分，湖人这段追分完全是科比一手导演，现场球迷一度已经开始为飞侠鼓掌。尤其是最后那个三分球跟昨天绝杀火箭的如出一辙，两天之内两场比赛，科比在同一位置用同一种霸道的方式证明了自己的伟大，直杀的鬼哭狼嚎人神同泣。当时绝大多数人都会认为今天的马刺会重蹈火箭的覆辙。但最后10秒，费舍尔的犯规、梅森的打三分以及阿里扎的走步毁掉了科比的经典演出。
　　输球的结果没法掩盖科比今天的伟大，最后时刻已经无所不能，这种时候你明知道他要得分，但就是没法阻止。尤为宝贵的是，科比连续两场做到了这种神一样的表现，为什么说他是联盟第一人，这就是原因。两场比赛都是几乎全场落后，第四节一度貌似失去希望，但科比就是不服输，并最终凭借超人的斗志和能力，一次成功实现逆转，今天则只差半步。永不言败，小飞侠心中的这种精神成为他最大的动力。
　　当然不会，湖人虽然战绩暂时落后但想要反超也绝非难事。而原本两人的数据方面有差距，但现在看来也有明显的缩小势头。科比最近在个人表现方面迎头赶上，最近多场砍下高分，在联盟得分榜上的排名已经从赛季初的第六攀升到如今的第三，场均得分仅比詹姆斯少0.6分而已。最近17场比赛，科比有12场得分超过了自己的赛季平均值(27.1)，势头非常强劲。如果科比场均得分最终超过詹姆斯，湖人战绩也超过骑士的话，飞侠卫冕MVP无疑更加合理。(毛毛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:
　　谁毁掉了科比的连胜蛋糕 邓肯姚明最大区别竟在此

