穆大叔一语点破姚明防守误区学会用手而不是胸部
　　新浪体育讯　当穆托姆博再度站在丰田中心的赛场时，火箭的全场球迷都起立为这个17年老兵欢呼，一时间摇手指的动作似乎成为了一种早已策划好的庆祝方式，穆大叔没有笑，非洲大山的目光依然严峻，因为他知道，比赛没有结束，火箭还没有必胜的把握。
　　科比的致命三分谁都没有办法，穆大叔赛后也显得很无奈，不过他依然提到了姚明，这个令他牵肠挂肚的好朋友，不过这次，穆大叔的话可不那么客气，“的确我的要求非常高，我想告诉姚明，他应该学会改变自己的防守方式。他应该明白防守并不是用自己的胸部，你不可能用自己的胸部去封盖对方，是用手！你只有用双手才能把对方的球扇出去。”
　　穆大叔的话听起来很有道理，在昨晚的比赛中姚明的几次犯规都令人感到可惜，尤其是在和科比的直接对话中，飞侠的经验战胜了老实的姚明。作为恩师加朋友，穆托姆博对于姚明有着特殊的好感，他说：“我记得教我防守的那个人叫做约翰-汤普森，不过他从没有告诉我去制造对方的进攻犯规，即使是在一对一的时候也没有必要去这样做，另外书本上也不会告诉你这样一个7尺长人去想着如何制造对手的进攻犯规，你要做的只有两样，那就是篮板球和封盖！”
　　对于姚明习惯性的防守方式，穆托姆博给出了另一种想法，“也许他是受到了肖恩-巴蒂尔的影响。”
　　“也许他想像一个后卫那样做些什么，但那不现实。”大叔随后补充说道，“他要做的并不是在制造犯规数字上有什么提高，他应该学会如何在盖帽和篮板球的数量上提升，在这一点上我还有很多要教会他。”
　　(默岚)

