纽约产控卫曾辉煌今落魄 马布里本可成其领袖人物
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，据《纽约时报》专栏作家哈维-阿拉顿撰文认为，纽约产的控卫曾经有过辉煌的历史，但近年来，这群人已呈衰竭之势，马布里虽然场上场外麻烦不断，但他仍然可以称得上是最近一段时期最为出色的纽约产控卫。文章摘译如下：
　　在纽约尼克斯难得地在新奥尔良黄蜂身上取得一场胜利之时，看着勤劳的克里斯-杜洪是来自路易斯安那州，上帝赐予的克里斯-保罗是来自北卡罗莱纳州，我近几个星期盘旋在脑海里的问题再一次涌上心头：纽约本地产的控卫都哪儿去了？ 在一定程度上，斯蒂芬-马布里还在继续迷失，他正在拒绝与家乡的球队进行买断方面的谈判。单纯从能力上来说，无论在哪里打球，只要不浪费自己的天赋，马布里都绝对应该称得上是纽约产控卫的领军人物。
　　其实并没有多少人，包括是纽约本地人又在尼克斯打过球的人的天赋能够超过马布里。即使是在联盟历史助攻榜上仅次于约翰-斯托克顿而排在第二位的马克-杰克逊，都被认为是表现超过了自身天赋的球员。
　　“因为对控卫的评价往往都建立在他是不是在一支能经常获胜的球队的基础上，人们也把这种想法放在马布里身上，但事实上这可能有点不太公平。”杰克逊在他网站的主页上说，“你看看他的数据，其实他非常出色。”
　　暂且不论打球的态度，有一些事实的确不能被掩盖。马布里职业生涯场均可以得到19.7分，总共贡献了6，396次助攻，尽管上赛季只打了24场比赛而且本赛季一场未上，但他职业生涯的总助攻数已经排到了联盟历史的第22位。
　　如果马布里在下个月能重新披挂上阵，不再吊儿郎当，他还有机会超越其他所有纽约产控卫。现在他的表弟塞巴斯蒂安-特尔费尔在走他表兄的老路，而另一位从布鲁克林出来的球员贾马尔-廷斯利，目前也被印第安纳步行者放逐，我们是不是可以认为纽约产的出色控卫都有被频繁媒体曝光的传统？
　　你相信上帝的安排吗？来自曼哈顿的拉塞尔-阿卡德米曾经和马布里一起入选了麦当劳全美明星队，但他只在NBA打了一个赛季就销声匿迹。现在纽约产控卫打得还不错的，只能属休斯顿火箭的拉夫-阿尔斯通了。我们可以看看，目前纽约本地控卫职业生涯助攻总数排名前五的球员：杰克逊(联盟第2)、罗德-斯特里克兰(联盟第8)、伦尼-威尔金斯(联盟第10)、鲍勃-库西(联盟第14)、蒂尼-阿齐巴尔德(联盟第19)，他们都已经退役。纽约产控卫曾经缔造过辉煌，但现在联盟中已没有一名顶级控卫来自纽约。 除了保罗，芝加哥公牛的德里克-罗斯来自芝加哥，犹他爵士的德隆-威廉姆斯来自西弗吉尼亚，新泽西篮网的德文-哈里斯来自密尔沃基，圣安东尼奥马刺的托尼-帕克来自法国。老将之中，杰森-基德来自奥克兰，昌西-比卢普斯来自丹佛，史蒂夫-纳什来自加拿大，拜伦-戴维斯来自洛杉机。纽约产的控卫质量已经大幅下降，这是不容争辩的事实。
　　“我真没有什么好解释的理由。”现在大多数球员都是投篮第一、传球第二，对于这种现象，杰克逊这样认为，“控卫这个位置的价值已经降到了最低点。”
　　这或许是在为纽约产控卫找台阶下，但在我看来，保罗、罗斯和威廉姆斯都已经很好地继承并光大了基德和纳什的衣钵。如果可能，尼克斯一定祈祷上帝把他们中的一人赐给自己，哪怕是让他当一个纽约荣誉市民也好。

