穆大叔目标是更衣室领袖 教父面前麦蒂也只能低头
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，没有什么必要去介绍自己的背景情况了，在如今的火箭队中，迪肯姆贝-穆托姆博绝对有着足够的发言权。
　　穆托姆博自己也说：“我们有很多工作要做，这将花费一定的时间。现在我已经回到了球队，我会找到方法让他们知道，我是这支球队中年龄最大的球员，他们都应该听我的。”
　　在更衣室中，穆托姆博听着大家的谈话，在训练中红，他站在旁边观看，而在过去的五场比赛中，穆托姆博都在努力的寻找一种将火箭带出这种颓废状态的方法。穆托姆博自己说：“我们本来打算在和湖人比赛之前的那个晚上进行一次秘密的晚餐的，但是这次饭局最终没有举办，因为当时有其他的事情发生。因此我觉得我需要组织另外一个，我们可以天南海北的谈谈。放心，我会照顾到所有的事情。”
　　这是穆托姆博在NBA中的第18个年头了，这位42岁的老中锋在球队的角色是一名替补中锋，一部分是在球场上的作用，一部分则是作为球队的一个象征和场外的指导。特雷西-麦克格雷迪，罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔的连续伤病破坏了火箭一个不错的开局，他们不断变化的伤情，时不时的上场和缺阵，在这个赛季导致火箭用了15套首发阵容，让球队更衣室的气氛有些混乱。也让穆托姆博感受到了一些不好的信号。
　　穆托姆博表示：“当时在火箭队中有很多球员给我打电话，当然还有工作人员，他们和我说的都一样，就是让我赶紧回到球队，情况有些紧急。当我回来之后，我更加能够看清楚一些球队的变化。我们现在还远远没有达到想要到达的那个高度，而且在更衣室之中，我们也远远没有达到做好准备的地步。”
　　在和湖人的比赛中，穆托姆博在第二节获得了他加盟火箭以来的首次上场机会。他仅仅打了不到4分钟，就拿到了4分，抢到了一个篮板球。但是遗憾的是，穆托姆博没有得到盖帽的机会，自然也无法晃动自己的手指了。穆托姆博说：“我希望我能够得到更多，我想主教练对我的身体情况依然有些犹豫。但是你们也看到了，我的身体状况就摆在这儿。我们的训练非常出色，我知道我已经做好了准备。”
　　主教练里克-阿德尔曼看起来不打算过多的用穆托姆博去顶替姚明，在轮番使用路易斯-斯科拉，卡尔-兰德里和查克-海耶斯的经验上，阿德尔曼已经得心应手。
　　阿德尔曼表示：“我想，当我们在身高上的劣势太过于明显的话，那么我们还是会让穆托姆博作为姚明的替补登场的。但是在面对很多球队的时候，我们还是会使用一些小个子的球员。我之前曾经说过，签下穆托姆博有两个重要原因。第一是他在场下和更衣室里对球队带来的帮助；第二则是他对于姚明带来的帮助。从这些来看，穆托姆博就是一个完美的选择。现在来说，让穆托姆博融入球队的战术还有着一定的困难。但是他已经给球队的更衣室带来了巨大的变化。”
　　火箭球员对于穆托姆博的尊敬显而易见。在和尼克斯的比赛之前，麦迪在自己的更衣柜前停留了一下，接着就带着笑容走向了这位更衣室中的教父。
　　巴蒂尔说：“我们现在要在很多方面努力，这是一个漫长的过程。穆托姆博还需要了解一下情况，因为这支球队和去年完全不一样了，好多人都不认识他。有些时候穆托姆博会走进来并敲打几个人的头。如果现在他能这么做了，那么就说明大家已经认可了他。而如果说有人会这么做的话，也只有可能是穆托姆博。”
　　当了解到自己身上居然肩负着如此多的责任的时候，穆托姆博长叹一声，接着就是他那招牌式的狂笑。
　　穆托姆博说：“我手上拥有这些年轻人需要的所有东西，我还没有老化，我想，火箭的每个人都会好起来的。”

