西部决赛续集争议一箩筐 科比：这是场野蛮的比赛
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，圣安东尼奥马刺用胜利告诉洛杉矶湖人：他们依然是西部最好的球队之一。
　　第四节时，湖人扳回11分劣势。比赛还剩12秒，科比-布莱恩特投中三分，湖人领先了2分。马刺暂停回来后，埋伏在底角的罗杰-梅森命中跳投，被德里克-费舍尔犯规后，他又罚中1分，帮助马刺在上季西部决赛后双方的第一次交手中以112-111险胜湖人。
　　“我看到他(费舍尔)想要抢球。”梅森说，“我想制造点身体接触后再投球。我开始下落时，朝上看了一眼，一切就发生了。我只是不想浪费这次机会，我知道我们需要分数。”这场比赛，梅森11投7中，三分球4投3中，得到了18分。这已经不是梅森第一次救主。圣诞夜，他就曾命中最后时刻的三分，帮助球队客胜太阳。
　　“他(梅森)有这个自信去做这个，同时他也有特权去做这个。”马刺主帅波波维奇说，“我们大家都信任他。”
　　最后那次犯规毁了原本属于费舍尔的夜晚，这场比赛他在三分线外4投4中，总共得到了16分。“希望下一场比赛我们能够回到正轨，不会再是今天这种方式。”费舍尔说，“那时将会是另外一种方式。”
　　“那离替补席太近了，我们能清楚地看到发生了什么。”湖人主教练菲尔-杰克逊说，“我认为，梅森得到了球，然后有一点碰撞。我并不知道是他(梅森)制造了碰撞，还是费舍尔。”
　　科比得到了29分。最后时刻，科比遭遇双人夹击，所以他将球传给了阿里扎，但后者被裁判判罚走步。“他(阿里扎)被绊倒了。”科比说，“他们(裁判)不应该做出那样的判罚。这真是一场野蛮的比赛。”
　　这场比赛，马刺和湖人的命中率都很高，前者是57%，而后者也达到了56.6%。“这种情况下(高命中率)还能输掉比赛很难。”科比说。
　　除了刺刀见红的比赛，这个夜晚还有个小插曲，曾经分别代表湖人和马刺夺得过总冠军的罗伯特-霍里出席了这场比赛。

