美媒惊爆篮网仍钟情海德 火箭弃用男可解一大命门
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，据《CBS体育电视网》报道，篮网客场86-118惨遭凯尔特人蹂躏，文斯-卡特意外受伤全场梦游后，板凳缺乏后继火力，这让与火箭的交易流言再次浮出了水面，篮网需要一个替补射手。
　　篮球专家肯-博格撰文披露了几名2月19日交易截止日前会被交易走的球员，其中卢瑟-海德榜上有名，博格更是爆料，表示如果不是火箭近来伤病不断，海德现在已经走人，而篮网在经历后场的人员危机后，更是坚定了要得到海德的决心，早在去年10月份，休斯敦纪事报就曾爆出，海德在他人的帮助下，向NBA各队发放了自己的精华集锦以求转到其他队得到更多机会，那么如果今天篮网有海德在阵中，是否会有所不同？
　　首先我们要了解篮网的需求。德文-哈里斯缺阵6场1胜5负，除去失去了一个主力得分点，导致黄金双枪无法发挥，更重要的是暴露了篮网后场替补的不足，即使在哈里斯没有缺阵的情况下，他依然缺少控卫替补和有投射能力的后卫替补。虽然肯扬-杜林在哈里斯受伤时屡有上佳表现，但后场的轮换依然有问题，这就是屡屡传出篮网想得到海德的原因。
　　篮网真的需要海德吗？答案并不是完全肯定，但也不能否定。首先可以为海德在篮网的作用找个模板，那就是本场对阵的凯尔特人阵中的埃迪-豪斯，他曾是篮网的板凳匪徒，如果海德真的能够如愿到来，作用便和豪斯一样，大部分时间充当2号位(攻击后卫)的射手，而非控卫替补，他只能作为组织后卫的第三选择以备不时之需，但后场多加一个有投射能力的球员，板凳厚度就会加强一块。首先这样可以保证后场两个位置都有至少2个替补，可以避免杜林在控卫和攻击后卫间来回切换而导致节奏变化，也可以让贾维斯-海耶斯更专心的出任小前锋，作为第六人海耶斯也需要更专注于一个位置的对抗。另外海德在伊利诺斯大学时就是一个依赖于快攻跑轰得分的射手，他在篮网的DDM体系下也能为进攻体系提供火力。
　　但和豪斯遭遇的尴尬一样，海德本身持球能力有限，防守上受身高和经验的影响很大，在攻击后卫他无法和中上游的后卫对抗。本身组织能力只是联盟下游，最常选择的就是外线的干拔三分，或者持球后突然起速突破，但海德没有持球拿球的能力，失误率更是高得惊人，这都使得他功能单一，但是只要他能发挥三分球的长项，那么他就是篮网需要的替补，因为篮网恰好缺乏一个射手。
　　今天篮网板凳上，杜林三分球4投2中拿到12分，8次罚球说明他在突破上做的很好，是哈里斯合格的替补，而海耶斯6投4中，得到9分，虽然无法弥补卡特只得4分的空缺，但作为鲍比-西蒙斯的替补，后者只有5分的表现恰好需要海耶斯来补上。而这样就恰好缺少了一个攻击后卫替补，这就是海德需要在的位置，今天三分球10投5中命中率尚可，但对于一支一直落后的球队，想追分就要提高三分球。看看豪斯替补出场，7投4中拿到10分的表现，就可以理解篮网为何需要海德了，如果需要放弃希恩-威廉姆斯来达成这笔交易，那么也许会是一次双赢的买卖。
　　(阿姆罗)

