联盟最华丽对决激情上演 科比沦为失误王拜谁所赐
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，洛杉矶湖人昨天刚刚在休斯顿经历了一场苦战，艰难赢下火箭，今天又马不停蹄赶到圣安东尼奥挑战老对手马刺。这是上赛季季后赛西部决赛的重演，西部新老霸王之间本赛季首度相遇。两队多年来的交锋历史无须赘述，上赛季西部决赛湖人曾攻克马刺主场，今天他们希望再度赢下这场强强对话，科比-布莱恩特将再次对抗马刺三巨头邓肯、帕克和吉诺比利。
　　湖人的板凳阵容足够出色，但别忘了马刺那边有可怕的吉诺比利，因此在第二节开始，原本应该下场休息的科比继续留在场上，显然是对马努有所忌惮。小飞侠跟阿根廷飞人正面对话，科比用一个漂亮的转身投篮教育了一下吉诺比利，但马刺继续用合理的人球转移杀伤湖人，邦纳三分依然精准。湖人尽管命中率惊人可依然比分落后，科比有些着急，再次勉强攻击被马刺包夹断球，新秀乔治-希尔快攻造犯规罚中两球。
　　科比被换下场休息同时也冷静一下，湖人应该更多的利用内线优势，尤其是这段时间邓肯不在，拜纳姆打老将科特-托马斯还是优势明显，小鲨鱼连续两次强攻一次造成犯规一次直接进球。湖人替补阵容适当收缩防守，因为吉诺比利的突破实在威胁太大。湖人也打出了马刺式耐心的打进打出，费舍尔空位三分命中。拜纳姆跟邓肯较上劲，小拜篮下强打得手，这已经是拜纳姆第二次一对一吃掉邓肯，但接下来石佛想要还以颜色，可是小拜出色的防守阻止了邓肯得分，真是拳怕少壮有时候不服老都不行。
　　本节还剩6分39秒，科比再次出场，马上一个中远距离跳投命中。邓肯也毫不示弱，45度打板再进，比赛进入胶着状态，两队战成45平。今天马刺和湖人进攻效率都非常高，湖人目前命中率高达64.5%，三分命中率则是60%。马刺也不弱，投篮命中率是59.1%。邓肯开始连续发威，作为当今西部最好的大个子球员，石佛依然是球队基石，连续两次篮下强攻连投带罚拿下3分，而加索尔也毫不示弱，拿手的中距离再度命中，比拼邓肯毫不示弱，难怪很多人称加索尔是西部第二好的大个子球员。
　　内线的较量火星撞地球，但科比肯定不会甘心做配角，马上就用一次坚决的突破跳投打三分成功，出色的表演也引发了主队球迷如潮的嘘声。马刺今天防守打得一般，索性跟湖人打起对攻，马努三分命中，但科比马上投出“answer ball”在吉诺比利身上打三分成功，连续两次突破跳投打三分诠释了联盟第一人的含义。科比和吉诺比利的对话曾被定义为联盟最华丽的对决，因为两人都是二号位上能攻善守的顶级人物。今天他俩也没让我们失望，科比连续两次打三分，而吉诺比利则用连续两个三分远投以及一个中投作为回应，两人的互相攻防引爆了现场激情。

