首发-卡特对阵“超人”皮尔斯 哈里斯隆多拼速度
　　新浪体育讯　北京时间1月15日，新泽西篮网进驻波士顿TD北岸花园球馆，挑战卫冕冠军凯尔特人，而这也是双方本周内两次交锋的第一次。
　　美国当地时间本周五，双方还将在新泽西的IZOD中心再度交锋，而对于近期状态不佳的凯尔特人来说，连续对阵篮网无疑是件好事。
　　上赛季，凯尔特人全季4-0横扫篮网，保罗-皮尔斯场均贡献17.0分，其中3分球命中率高达58.3%。近期，皮尔斯的状态也在回升，上一战他拿到39分，率领凯尔特人击败猛龙，被凯文-加内特盛赞为绿衫军“超人”。
　　在过去3个主场的比赛中，“真理”场均能够拿到30.3分，投篮命中率高达58.0%。因此，本场比赛鲍比-西蒙斯身上的担子很重，他对皮尔斯的限制成功与否，将决定篮网的命运。
　　内线方面，由于肯德里克-帕金斯肩膀负伤，凯尔特人首发中锋的重任落在了布莱恩-斯卡拉布莱尼的肩上，这位白人老兵拥有一手不错的外线跳投，使得凯尔特人的内线攻击范围变得更为宽广。很明显，篮网将会错位，利用大前锋莱恩-安德森去防远离篮筐的斯卡拉布莱尼，但是这样势必就会造成布鲁克-洛佩斯去防守加内特的不利局面。
　　此时此刻，篮网一定非常怀念因右手小指负伤休战的易建联。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　波士顿凯尔特人：斯卡拉布莱尼、加内特、皮尔斯、雷-阿伦、拉简-隆多
　　新泽西篮网：洛佩斯、安德森、西蒙斯、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　(一分钱)

