雄鹿后悔拿阿联换杰弗森 弗老大变灰熊照样难翻身
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，据《孟菲斯商报》报道，灰熊近期屡屡爆出交易传闻，《商报》专栏作家罗纳德-泰尔利特意更新了自己的博客，对灰熊和雄鹿之间的交易流言进行了解释：
　　据我所知，灰熊的确正在与雄鹿进行联系，商谈一笔涉及3位球员的交易。其中，灰熊将会送出控卫迈克尔-康利，得到雄鹿控卫雷蒙-塞申斯、小前锋乔-亚历山大。
　　目前，双方的谈判正在继续进行，唯一的阻碍在于，雄鹿不愿意送出亚历山大，他们并不想轻易放弃这位身体素质出众，拥有很大潜力的2008年8号新秀。不过，对于灰熊来讲，亚历山大恐怕不是什么大问题，因为他们最感兴趣的是塞申斯，只要雄鹿拿出用来替换亚历山大的筹码合理，交易随时可能达成。
　　雄鹿方面对康利也是十分看好，不过由于目前距离NBA本赛季交易截止日还有一个多月的时间，他们看起来并不急于完成交易。在美国当地时间2月19日之前，雄鹿似乎更希望看看他们能把理查德-杰弗森卖个什么价钱？
　　2008年夏天，杰弗森被篮网交易到雄鹿，可是始终没能完美地融入球队，场均数据也下降到了17.3分 、4.9个篮板。与此同时，19胜21负的战绩，也与雄鹿当初放弃易建联、鲍比-西蒙斯的初衷不符。
　　由于雄鹿还处于观望状态，灰熊已经联络了一些其他的买家，而国王就是其中最为积极的一个。不过，双方的交易将涉及哪些球员，现在还属于机密。
　　再来说说灰熊一些其它的事情吧，我认为达柳斯-迈尔斯在结束10天合约之后，将会与球队签约至赛季结束，他现在的状态非常好，而灰熊也非常需要他。此外，据我所知，史蒂夫-弗朗西斯恐怕不会在灰熊得到上场机会了，而在达科-米利西奇伤愈之后，哈米德-哈达迪将会被重新下放至NBDL。
　　(世界是我的)

