雄鹿菜鸟为扣篮大赛发狠 戴头盔顶篮筐再灌篮(图)
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，据雅虎体育报道，作为2008年首轮第八号新秀，雄鹿小前锋乔-亚历山大本赛季出场机会不多，在28场比赛里，他场均仅上阵11分30秒，贡献4.0分、1.9个篮板。
　　基于以上的理由，你很难看到这位白人小将，在球场上充分展现他骇人的身体素质。不过，如果亚历山大能够通过球迷投票，击败拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆)、鲁迪-费尔南德斯(开拓者)这两位菜鸟竞争对手，那么他就能在2009年的全明星扣篮大赛上展现这一切了。
　　目前，为了能够参赛，亚历山大正在不遗余力地训练、拉票，而他的动作和创造力，都让人叹为观止。其中，亚历山大的一个扣篮动作是先用头部撞击篮筐，然后再顺势完成扣篮。要知道，这不但需要极强的弹跳力，还需要超长的滞空能力。
　　当然，为了加强保护，以及进一步增加难度，亚历山大还准备在扣篮过程中戴上一个自行车头盔，因为头盔不仅可以有效地保护头部，还会影响他的视野，让扣篮的难度大增，从而帮助他在扣篮大赛里获得更高的得分。
　　在训练中，亚历山大还表演了用鼻子触碰篮筐，这进一步展现了他恐怖的弹跳力。要知道，德怀德-霍华德也曾做过类似的事情，他曾在训练中用嘴亲吻过篮筐，不过和身高6尺11寸的“魔兽”相比，亚历山大只有6尺8寸，所以他能用鼻子触碰篮筐，实际上比霍华德还要恐怖。如果能够参加扣篮大赛，不知道亚历山大会不会用鼻孔先吸住两个小篮球，然后用鼻子把它们扣进篮筐？笑~~
　　如果能够参加2009年的扣篮大赛，亚历山大也会有望成为布伦特-巴里之后，NBA最新的一位白人扣篮冠军。毕竟，除了骇人的弹跳力，他所展现出的创造力，恐怕更能为他的扣篮之旅保驾护航。
　　作为一个在台湾出生，在北京长大的NBA球员，亚历山大始终对中国怀有一份特殊的感情，并希望中国球迷能够为他投票，帮助他进入扣篮大赛，与霍华德、鲁迪-盖伊(灰熊)、J.R.-史密斯(掘金)一较高下。
　　“我认为我是今年选手中扣篮最好的一个，我相信我会赢的，”亚历山大说道。“投我一票吧，哥们怎么说也是中国出来的！如果你们希望看到我的表演，就投我一票吧！”
　　投票地址：他们扣篮，你来决定！
　　(一分钱)

