马刺拒绝重蹈火箭覆辙 湖人最孱弱一环恐再遭重创
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，洛杉矶湖人队距离得州两连胜只有一步之遥，可惜特沃尔-阿里扎在终场前0.8秒时被吹罚走步，这让湖人队失去反败为胜的机会。
　　在休斯顿，湖人队能够逆转第四节9分落后赢球，而在圣安东尼奥，马刺队向湖人队证明了，丢掉11分领先的他们不会让胜利溜走。“我们觉得是自己让这场胜利溜走。”安德鲁-拜纳姆赛后遗憾地说。
　　“这肯定是一场难以接受的失利。”阿里扎表示。
　　的确，湖人队对最后两次判罚都非常不满，一次是吹罚德里克-费舍尔犯规，这让罗杰-梅森完成打3分进攻，还有就是阿里扎最后的走步判罚。
　　“我完全看清楚了这次进攻，”拉玛尔-奥多姆说道，“我看到费舍尔被挤了出去，这是一次进攻犯规。不管怎样，一切都成为既定事实。”
　　阿里扎同样不满走步判罚，“你们看到了吗？”他反问采访自己的记者，“我完全没有走步。”
　　通过慢镜头重放可以看到马努-吉诺比利绊了阿里扎，这才导致后者失误。除了输球之外，湖人队还有一些隐患，那就是伤病，费舍尔在第四节中段与蒂姆-邓肯相撞后有些腹股沟拉伤，他离场几分钟后又回到球场。
　　“他的腹股沟拉了一下，这让我们不得不在缺少他的一段时间里打球，”菲尔-杰克逊说，“不过他又重新回到球场，我们将等待进一步的检查。”
　　接着，“禅师”又谈起费舍尔最后时刻的那次犯规，“我不知道究竟是梅森去撞了费舍尔，还是费舍尔去撞他，”杰克逊说道，“不过我觉得阿里扎最后时刻被对手绊了一下，可裁判却没有响起哨声。”
　　这是湖人队和马刺队自从上赛季西部联盟决赛后的首度交锋，当时的季后赛遭遇战中，费舍尔在第四场第四节结束前曾和布伦特-巴里相撞，这让后者压哨投篮不中，裁判也没有吹罚犯规。联盟随后宣布巴里应该得到两次罚球机会，看上去今天的比赛就像是湖人队在为那一次判罚还债。
　　“这些比赛中发生了很多事情，”杰克逊说，“这并不是橄榄球比赛，球并不会出现有意思的弹跳，不过有些事情的确是错的，这是毫无疑问的。”

