阿联替身盛赞绿衫军防守 安德森：KG令我无可奈何
　　体坛网记者张再庆波士顿报道 北京时间1月15日消息，新泽西篮网客场挑战卫冕冠军波士顿凯尔特人，易建联因伤缺阵，莱恩·安德森继续担当篮网首发大前。最终，依靠第三节的一波37比19的高潮，凯尔特人主场轻取篮网，最终比分为86比118。
　　赛后顶替阿联充当球队首发大前的安德森接受了记者的采访，谈到比赛时，安德森表示球队上半场做得不错，但是第三节是全场的转折点，“球队上半场抢了很多前场篮板，球队打得也明显比下半场要好。我们的传递球做得不错，投篮命中率也更高。但是第三节让对手打出了高潮。对我来说，我能做的就是在场上更加努力，抢好篮板球，这就是我唯一能够控制比赛的方法。”
　　凯尔特人的加内特今天11投8中拿下了20分9个篮板和3次助攻，而与之对位的正是安德森。谈到加内特的出色发挥，安德森表示自己已经无可奈何。
　　“他是一个很有统治力的球员。他不仅在进攻中做得很棒，同样是一名非常出色的防守球员。他通过挡拆得到了很多错位进攻的机会，在防守他上我已经尽了所有的努力，防守得非常强硬。我只能做到这些了。”安德森说道。
　　这是安德森本赛季的第二场首发，今天的发挥也非常不错，8投6中拿下了13分，他表示自己已经逐渐找到了场上的角色，“是的，比第一场强了不少，我已经找到了自己的角色。波士顿是一个防守素养很好的防守球队，我们在进攻上必须打得更有侵略性。”
　　“就像我刚才说的，上半场我们打得很有韧性，很多球打得很漂亮。但是第三节被对手完全控制了比赛，当他们领先很多的时候，我们的失利也就随之到来。他们不仅是首发球队打得好，替补球员打得也不错，给了球队很大帮助。埃迪·豪斯就是其中一个。他们是一支值得学习的球队。”安德森继续说着。
　　合作推广：
　　飞人乔丹走下神坛十周年纪念
　　十潜在交易海德上榜麦蒂无名
　　科比对决菲尔普斯谁占上风？
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

