阿联消失女记者急得想哭 右手护具让太空易难适应
　　严健
　　自打从密尔沃基回来之后，阿联就在媒体面前“失踪”了，两天下来，他一共只留给了记者两分钟的时间。但是，这显然不是因为阿联的心情不好，从他越穿越帅的衣服上就不难得出结论。
　　女记者急得直想哭
　　北京时间1月13日与雷霆比赛之前，一开始就像往常一样，阿联身穿黑色夹克衫、黑色高领毛衣外加一条深色的牛仔裤，酷酷地从停车场走向更衣室，然后一头扎进了更衣室内间的理疗室。此时，一干中外记者正等在外面，等着他不久以后出来换衣服、接受采访——就像之前37场比赛那样。
　　透过门缝，可以看到阿联在理疗室里和球队总裁索恩相谈甚欢，丝毫没有出来的意思。时间一分一秒地过去，无聊的记者们开始互相聊天，可是直到记者们都聊到无话可说的时候，阿联还是没有出来。就这样，记者们等了45分钟，空手而归。
　　比赛开始后，阿联换上了一身灰色的西装，黑色衬衣外加银色领带，坐在替补席的后一排，身边是球队的两个训练师。在比赛的过程里，每一次暂停，阿联都会站起身来走到教练身旁，显然，他并不想成为完全的看客。
　　赛后，记者们已经不敢奢望阿联还会像之前那样专门在一个房间里等着接受采访，于是大伙儿开始各施神通，围追堵截，然而最终所有人都一无所获。后来询问球队的媒体关系总监哈里斯，才得知原来比赛刚一结束，还没等记者们从媒体席上下来，阿联就早早钻进了自己的路虎SUV，绝尘而去了。
　　闻听此言，从纽约赶来的韩国记者闵小姐差点哭出声来：“我们的编辑让我一定要采访易建联受伤的情况，这下怎么办啊！”
　　身边一群大男人你看看我，我看看你，虽有怜香惜玉之心，但是都无可奈何。
　　阿联躲到了一边
　　1月14日，网队在出征波士顿之前进行了最后一次队内训练。这一次，阿联终于出现在了媒体面前，尽管他选择了在球员们各自接受采访、现场一片混乱的时候悄悄出现，但是黑色的针织衫和浅色长裤依然让他在一群穿着球衣的队友当中格外醒目。
　　在接受记者采访时，阿联比平时更加惜字如金，但是可以明显看出来他的心情还不错，整个过程始终面带微笑，同在密尔沃基时的沮丧表情判若两人。
　　受伤之后，阿联似乎多了一个小动作，他每说几句话就下意识地低下头看一眼被裹得严严实实的右手，似乎对那些突然多出来的护具还不太适应。
　　几个问题之后，球队开始收拾行李准备前往波士顿，这时阿联很知趣地躲在一边，然后悄悄地走了出去。对于他来说，接下来的晚上只能在电视里感受卫冕冠军的强大了。 

