谁毁掉了科比的连胜蛋糕 邓肯姚明最大区别竟在此
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，NBA中有一个不成文的规矩，那就是最后时刻的比赛留给球员们自己去决定，而裁判并不会扮演比赛胜负的决定者。然而，在洛杉矶湖人队和圣安东尼奥马刺队这场西部最强者的对决中，裁判却在最后关头成为比赛的决定者，他们的判罚让科比-布莱恩特的三分球成为徒劳，他们也让湖人队无缘得州之旅两连胜。>>>您如何评价湖人本场失利？
　　终场前12.9秒时，科比像前一晚做客休斯顿那样命中一个关键三分球，这帮助湖人队反超领先两分。马刺队暂停后，马特-邦纳边线发球，湖人队的防守非常成功，他们的快速轮转牢牢盯住托尼-帕克、蒂姆-邓肯、马努-吉诺比利，这让邦纳根本无法将球发出。由于马刺队已经没有暂停，所以邦纳无法请求暂停，可在他持球超过五秒之后，裁判仍没有任何判罚，结果罗杰-梅森利用德里克-费舍尔一个不慎跑出一个接球机会，邦纳将球传给他，他直接就起身跳投，而费舍尔回神推了梅森一下，梅森的跳投命中，裁判也吹罚费舍尔犯规，加罚命中后，马刺队反超1分。当裁判哨声响起时，科比显得非常气愤。
　　1分落后的湖人队没有请求暂停，他们直接发动进攻，科比左翼持球遭到包夹，他将球分给圈顶空位的特沃尔-阿里扎，阿里扎带球突破准备上篮，邦纳上前补防，阿里扎仓促将球抛向篮筐，可这时裁判竟然又站了出来，他们吹罚阿里扎走步失误。当看到裁判的这一判罚时，作为ESPN本场解说嘉宾的前火箭队主帅杰夫-范甘迪也感到大惑不解，“这是一次愚蠢的判罚，最后时刻的比赛应该交给球员们自己去决定，而不是由裁判。这个球要不吹罚犯规，要不就是邦纳封盖，其他球员继续争夺，而绝不应该是走步。”
　　马刺队在今天拥有主场之利，他们能够得到裁判们在“哨声”上的照顾并不让人意外，可是今天裁判在比赛中的所作所为有点“过分”。除了关键时刻的两次判罚直接影响了比赛的局势外，第四节的关键时刻他们也做出一次让不少人意外的误判。终场前2分半钟时，湖人队将分差缩小到1分，马刺队进攻时邓肯得球，在奥多姆的紧盯下他没有进攻机会，阿里扎看到机会上前抢断，他将球打掉后，邓肯倒地和他争抢到一起，奥多姆也上前争球，这时裁判的哨声响起，当人们以为双方将争球的时候，裁判却做出邓肯请求暂停的判罚，这让奥多姆大呼意外，他也用大力拍球来发泄自己的不满。
　　同样的情况在昨天火箭队和湖人队一战也曾出现，只不过邓肯的角色换成了姚明，火箭第四节曾连续两次遭到湖人队球员的这种争抢，可是昨天在丰田中心，球迷们看到的是两次争球判罚，而今天的AT&T中心，裁判却做出暂停的判罚，难道这就是邓肯和姚明带来的差距？抑或是裁判在执行不同的判罚尺度呢？但是慢动作来分析的话，无论如何这球都不该被判为邓肯完全持球，规则明文规定球员只有在完完全全控制住球权的情况下才能请求暂停。
　　今天的马刺湖人一战只是一场普通的常规赛，可就是这样的比赛裁判却多次站出来影响比赛走势照顾主队，这不禁让人质疑裁判的“公正性”。NBA的精彩之处就是比赛结果的不可预知性，球员们可以在极短的时间里改写比赛结果。人们最希望看到的也是球员们最后时刻的惊艳演出，而不是裁判站出来成为比赛结果的决定者。
　　(Melody)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　相关阅读:

