基德被完爆竟埋怨队友 遭达拉斯媒体抨击称“太烂”
　　记者罗珂报道 除了保罗，基德在本赛季面对另外三位联盟组织后卫的新锐，也是一败涂地。不管是被认为是自己最佳接班人的德隆·威廉姆斯，还是因为交易而无时不刻联系在一起的德文·哈里斯，或本赛季刚进联盟的罗斯，基德的结局只有一个：失败，无论是球队，还是个人。
　　上赛季，当新老两代后卫四大明星齐聚一堂时，保罗被认为更像纳什，飘逸而如精灵，德隆则似乎紧随基德脚步：更强壮、更沉稳。不过德隆的直接攻击篮筐的能力更胜基德，本赛季两队唯一一次交锋中，显现无遗：虽然那场比赛德隆16投只有6中，但面对基德10投2中的成绩，还是实在出色了不少。但那一战比赛，基德依然输得毫无借口：他的助攻数，竟然也要比德隆低，这是他曾经唯一能够战胜对手的王牌。在没有布泽尔、米尔萨普和奥库三大内线强将的情况下，德隆还是完成了13次漂亮的致命传球，而基德只有9次。正是德隆的穿针引线，让库福斯和冯塞科这两个菜鸟大个子，竟然联手取下了26分。而当小牛的内线5位球员(包括德克)联手才交出25分的答卷时，基德也只剩下抱怨了：“我们的球员似乎一下子失去了所有的能量。”
　　组织后卫永远不该去责怪队友，因为你是球场上的大脑，而当小牛遇上篮网，基德对上他职业生涯余下生涯永远要产生话题的对手哈里斯时，他连借口都找不到了。这个赛季当两人相遇时，有人这样形容结果：“哈里斯给库班一个狠狠的耳光。”但在球场上，受羞辱的还是基德：他让哈里斯在自己面前夺下职业生涯最高的41分，此外还有本赛季最高的13次助攻。“基德上赛季说他之所以在篮网不认真防守，是因为他觉得球队前途没有希望，而现在，他该怎么说，是小牛没希望，还是承认自己太烂。”达拉斯的媒体在比赛结束后毫不留情的抨击着基德。和哈里斯的对决对于基德足够耻辱：在之前双方5次交手中，哈里斯一共只投进过14个球，但就在本赛季这唯一一次交锋，哈里斯投进次数也是14次。以至于在离开新泽西后第一次回来时，基德在赛后被问起心情如何，只能顾左右而言他：“今天天气很不错。”
　　那么在芝加哥，这座头顶天空永远有点阴霾的风城，天气总成不了基德的话题了。罗斯看起来就像是基德年轻时的翻版：毫不独霸进攻的欲望，把传球永远放在第一位。这一天，小牛第一节攻下公牛32分，但罗斯却看上去更有大将风范：“伙计，这仅仅是第一节，我知道，只要抓住一个机会，我们就能卷土重来。”于是，罗斯像一个领袖率领公牛反扑，而基德和小牛其他人一样，全都睡着了。本场比赛基德只有4次助攻，但这样糟糕的表现，他在本赛季甚至还出现过2次：和尼克斯以及猛龙的比赛。每个人都知道，基德的攻击能力已经相当糟糕：他的平均得分已经达到职业生涯最低点的8.5分。如果计算平均每48分钟的表现，基德的命中次数、出手次数、罚球命中数、罚球次数都已经达到了个人历史最差。但如果再看到基德场均8.2次助攻也是除了新秀赛季的最差数据时，则让所有人相信一点。

