kb24关注科比官网落成 飞侠：牵手新浪让我很兴奋
　　新浪体育讯　北京时间1月16日洛杉矶消息，NBA巨星科比身着唐装召开发布会，宣告正式签约新浪，开通博客并全力打造个人中文官网网站kobe.sina.com.cn，以便和中国网友沟通交流。据了解，这是新浪继签约NBA球星易建联后的又一大举措，作为网站的承建方，新浪将在第一时间传递最快、最权威、最全面的信息，为全世界的篮球爱好者更好了解科比提供平台。
　　科比英文官网kb24也在今天早早的关注着本次科比签约新浪的仪式，以下为科比英文官网对本次发布会的报道——
　　在夏天的北京奥运会上，科比-布莱恩特受到了来自中国球迷的支持和欢迎，感受到了来自中国球迷不可思议的热情。自此之后，科比就一直在试图找到一种途径，来回报中国球迷对他的喜爱。
　　科比全新的中文官网和中文博客正式落户新浪网，洛杉矶当地时间今天下午2点半，科比官网落成发布会将隆重举行，小飞侠本人也将出席。新浪网是在中国体育报道领域里处于最领先地位的一家网站。
　　“对于这次跟新浪的合作，我感到非常的兴奋，这将是我的中文官网和博客正式落成，”新闻发布会之前科比接受说，“我非常感激来自中国球迷对我的支持，而我认为(联手新浪开博)这是我跟中国球迷建立更亲密关系的一种完美途径。”
　　在科比的中文官网里，球迷们可以看到最新的NBA消息，包括一些即时比赛信息，赛果，照片，视频，经典回顾，各种数据统计，训练情况以及新浪网的一些独家专访。更为宝贵的是，新浪网也获得了科比商品的官方销售权，在这里你能购买到包括球鞋到球衣再到明星卡等等各种各样科比的专属商品，而且都有小飞侠的亲笔签名。
　　除此之外，新浪网还将在全中国范围内举办一些大学或者高中篮球赛，推进中国篮球的发展，帮助中国球迷更深的理解篮球，并且真正了解到什么才是“科比精神”的真谛。
　　科比是NBA球员中第二位跟新浪网签下这种全方位合作合同的球员，第一位是新泽西篮网的中国球员易建联。
　　想要了解关于科比和他的中文官网更多的消息，那就在2点30(北京时间6点30)重新回到电脑前，来观看科比发布会的现场直播。(毛毛）

