麦蒂自我反省从头再来 火箭为何不再给他一点时间
　　新浪体育讯　北京时间1月15日消息，火箭队昨天100比105主场负于湖人队，特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特同时缺阵。然而火箭队却在不被看好的情况下打出了三节荡气回肠的比赛，然而最终他们却倒在了科比-布莱恩特不讲道理的三分球之下。这个球充分体现了球星的作用，美国一家著名体育媒体的记者约翰-霍林格赛后就提出一个观点，火箭队在没有麦蒂的情况下可以打得很好，但缺少了队中最有天赋的球星，他们很难提升到新的高度。
　　麦蒂前天宣布将缺阵两周以恢复他尚未复原的膝伤，此举引起了轩然大波，要求交易麦蒂的声音不绝于耳。但霍林格的观点是：第一，火箭队在没有麦蒂的情况下也有足够的天赋赢球；第二，他们没有任何机会击败季后赛的西区对手，除非麦蒂在。
　　正像霍林格描述的那样，火箭队昨天比赛的前三节将进攻发挥的淋漓尽致。前6次投篮全部命中，三节比赛命中率保持在60%的高水准，姚明在油漆区里充分教育了“小鲨鱼”安德鲁-拜纳姆。但到了第四节，当比赛变成了真枪实弹的较量，火箭队就暴露出缺乏稳定得分点的弱点。尽管范-瓦佛尔全场独得23分，但当他面对接管比赛的科比时，他已经无能为力。湖人队与火箭第四节的得分比是27比18，9分的劣势足以葬送前三节比赛的努力。而科比呢？第四节砍下13分，并投中了一个决定比赛胜负的三分球。这就是天赋，这就是头号球星的重要性。
　　事实上，火箭队在第四节并非没有机会，只是球队的阵容中缺少一个能驾驭比赛的球员，就像科比那样。从前火箭队有，那个人是麦蒂，一个能在35.5秒内飙下13分并率领球队反败为胜的明星。但现在他的伤势还没完全恢复，而且承受着巨大的心理压力。
　　麦蒂在获得火箭队许可开始休息后，已经意识到了自己的问题。麦蒂说：“我看了一些比赛录像，从里面我发现我打得很吃力。有些比赛我获得了一些快攻机会，但是无论我的上篮还是起跳都非常僵硬，我不怕承认这些。”
　　而麦蒂的解决方法就是从头做起。现在除了恢复膝伤，麦蒂已经开始按部就班地做起了季前训练营的课程。练习力量，跑步储备体能，麦蒂正在补习赛季开始时漏掉的基础训练。“我会重新开始去年夏天的恢复程序。就像7月时那样，我现在要逐步走入正轨，进行赛季常规准备。事实上我已经开始做了。”麦蒂说。
　　现在，争论麦蒂是否诈伤或指责他是个懦夫都对火箭队没用，只有等他恢复好膝伤复出比赛时，一切才会有答案。如果把他交易出去，现在这种情况的麦蒂没有几支球队愿意接手。即便有人愿意接手，火箭队能换来多高质量的球员也没谱。尼克斯队的斯蒂芬-马布里符合交易条件，但“独狼”来了休斯顿能让火箭队变得更强吗？
　　即使麦蒂本赛季表现不佳，但他目前仍有场均15.4分、4.6个篮板、5次助攻和1.3次抢断，并且他还可以组织进攻。麦蒂现在主要为人诟病的就是他在场上的移动，众所周知，阿德尔曼的进攻体系是以移动为前提的。麦蒂现在确实缺少移动，个人持球的时间也过长，所以导致全队变成一潭死水，经常造成一个人打一支球队的局面。但如果麦蒂按部就班的做好一切准备，变回那个生龙活虎的麦蒂，并且严格执行阿德尔曼战术的话，麦蒂仍然是火箭队最有威胁的球员。
　　有时转变就发生在一瞬间，只要你能坚持。火箭队与其冒险处理麦蒂，不如再等上两个星期，没准那块寻找已久的冠军拼图就在自己队中。
　　(Zorro）
　　麦蒂近期热点新闻：
　　麦蒂堪称联盟高薪低能典型 毒瘤指数直逼纽约双丑
　　若交易麦蒂声不这么炽烈 火箭最完美模式莫过于此
　　姚明怒斥跟麦蒂不合谣言 莫雷坚称Tmac仍是非卖品
　　姚明拿Tmac开涮引哄笑 队友建议用麦蒂交换马布里
　　麦蒂所作所为遭疯狂炮轰：他上或不上火箭是两支队

