后乔丹时代谁是中国最爱 科比第一人称号不仅在NBA
　　新浪体育讯　北京时间1月16日洛杉矶消息，NBA巨星科比身着唐装召开发布会，宣告正式签约新浪，开通博客并全力打造个人中文官网网站kobe.sina.com.cn，以便和中国网友沟通交流。据了解，这是新浪继签约NBA球星易建联后的又一大举措，作为网站的承建方，新浪将在第一时间传递最快、最权威、最全面的信息，为全世界的篮球爱好者更好了解科比提供平台。
　　没错，这个答案只有唯一——科比-布莱恩特，后乔丹时代的真正王者，网民的最爱。
　　后乔丹时代，也是媒体传播手段飞速进化的时代，网络取代平面和电视成为最主流的传播手段，而也是通过网络，科比-布莱恩特这个名字成为了亿万中国网民最熟知的人物之一。
　　科比在球场上的能力已经无需我们用言语来描述，三节62分，单场81分，单赛季得分50+场次上双，科比一次次的在挑战前人的极限。有人说是姚明制造了NBA在中国的高潮，但这其中又何尝没有科比的努力。
　　而和白璧无瑕的乔丹相比，科比在场上场下极具争议的形象更是让他成为网络讨论的焦点。有无数的人爱他，也有无数的人恨他，但是随着最近几个赛季他近乎神一般的表现，科比已经开始征服所有人的心。
　　ESPN篮球专家斯库珀-杰克逊曾经专门撰文为科比鸣不平，杰克逊表示，“在过去的五年里，在体育界，没有一个人比科比受到的偏见更多。”正式因为这种偏见，在过去的一年，科比的声誉达到了一个无以复加的高度，他开始全面收复自己失去的阵地，甚至赢得更多。他第一次成为了常规赛的MVP，他的头像在鸟巢在奥运会开幕式这个神圣的场合获得最响亮的欢呼。
　　在中国所有涉及NBA的体育网站中，除了火箭队，另一支获得特别待遇的球队就是湖人队，这不是 因为这支球队的光辉历史，而是因为这是科比所在的球队。
　　在一家国内知名搜索引擎里搜科比这个词，你会得到1980万篇结果，这个数量是搜索勒布朗-詹姆斯结果的近一倍(1170万篇)，而昔日的天王乔丹也不过只有1320万篇。而在谷歌的中文搜索结果中，科比仍然是力压詹姆斯和乔丹稳居第一。这足以证明网民对于科比的喜爱，足以证明在互联网上，科比-布莱恩特的受宠程度。

