主场三公里处一客机坠落 篮网球迷慌乱皆无心看球
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间1月16日，篮网在主场迎战波特兰开拓者。篮网在领先三节的情况下，最后一节遭遇逆转不敌开拓者。
　　就在比赛前几个小时，美国一架客机因在空中撞上大雁，导致引擎损毁，飞行员不得不采取迫降，而飞机就坠落在篮网主场IZOD中心附近3公里的地方。这一突发事件令新泽西全城陷入一种恐慌状态。
　　今天来到现场看球的篮网球迷少之又少，平时就冷冷清清的IZOD中心显得更为空旷，而就算来到赛场的这些球迷完全无心关注比赛。原本来看比赛的球迷，都攥着手中的球票，盯着大屏幕，关注着坠机事件后续报道。
　　现场球迷口中谈论的已不再是篮网最近的状况，也不是本场比赛的精彩片段，而是今天的坠机事件。不论是卡特扣篮，还是哈里斯的精彩突破，在这时候都不在是球迷关注的重点了。今天篮网的主场没有了新泽西球迷特有的呐喊声，任凭场上比赛多么精彩，球迷们也丝毫提不起兴趣。
　　其实，本赛季开始以来，新泽西的球市就已经非常惨淡了。很多比赛开始之前，IZOD中心门口都会出现赠票的情况。然而即便如此，篮网的每场比赛上座率依旧堪忧。现在，又遇到了坠机事件，现场的观众就更是少之又少了。即便是很多订了篮网季票的球迷，也选择不来到球馆，而是一心在家关注现在的坠机事件。
　　合作推广：
　　专家：不要小看凯尔特人
　　保罗已坐稳联盟头号控卫
　　英达从NBA粉丝变冰球专家
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

