身兼两职胡雪峰拒绝退役说：我从没想过这个问题
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，上赛季的联赛结束后，江苏队进行了很大的调整，徐强正式成为球队的主教练，而胡雪峰也将兼任助理教练一职。从球员到教练，正在转型的胡雪峰是否已经有了退役的打算呢？
　　“退役啊？没有想过这个问题，”在被问到是否是否打算要退役时，胡雪峰这样回答，“虽然现在兼任了教练员，但是还是以打球为主。至于还要打多少年，应该是到我打不动为止吧。”
　　实际上胡雪峰的退役说源自于上赛季，当时他曾希望能转会到其他俱乐部，但是江苏队和体育局一直不希望他走。曾有媒体爆料说胡雪峰很可能会仿效巴特尔，先行退役一年，待恢复自由身后再另作打算。
　　不过最终胡雪峰还是留在了江苏，上赛季江苏队没能闯过季后赛首轮，创造了6年来的最差战绩，但是胡雪峰的表现依然可圈可点，场均送出16.4分，5.1次助攻和3.6次抢断，不过令人意外的状态稳定的他最终却还是无缘本届国家队大名单。
　　“国家队这次也是换了外教，教练组也会有新的考虑，这次没有入选也非常遗憾”在谈到没能入选国家队时，胡雪峰脸上也略微的有些失望，不过现在的他却已经平静了很多，“没有入选的话，在江苏队也会好好训练，也希望入选的队员能抓住机会，给中国国队创造比较好的成绩。”
　　在CBA已经征战了11个赛季的胡雪峰可以堪称是国内的顶级后卫之一，最近两个赛季他都能保持着场均16+5+3(得分，助攻和抢断)的数据，虽然没能入选本届国家队，但是他却给那些新人们提出了自己的建议：一定要加强力量训练，这非常重要。
　　据悉在参加完了中美明星对抗赛后，胡雪峰已经回到了江苏队，此前对他影响很大的手指上的伤势也已经完全康复，目前已经可以开始了正常的训练。
　　(新体)

