伤情：爵士悍将进每日观察 大本钟病倒无缘战旧主
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，随着赛程的过半，各支球队都出现了不同程度的伤情，下面就让我们一起来看看这两天的情况：
　　米尔萨普每日观察
　　经过核磁共振的检查，周四的时候爵士队确认保罗-米尔萨普一直在忍受右膝盖软骨挫伤的折磨。现在球队将他放进了每日观察的名单。
　　“只是觉得不太对劲，看起来没有好转的迹象，”米尔萨普在接受采访的时候表示。自从卡洛斯-布泽尔长久休战以来，米尔萨普已经逐渐成为了爵士不可或缺的一环。而且他以作风强硬而著称，如果他不能出现在爵士下周的比赛中，将是对球队一个极大的打击。
　　布莱克伤停10天
　　波特兰开拓者的后卫史蒂夫-布莱克将因为右肩的伤势休战7-10天。布莱特现在场均能够贡献11.6分和4.7次助攻。他是在周三开拓者79比100输给费城76人的比赛中受伤的。随后，他回到了波特兰进行了进一步的检查。
　　今天开拓者与篮网的比赛，塞尔吉奥-罗德里格斯顶替了布莱克进入首发。最近开拓者的伤病也不少，后卫鲁迪-费尔南德斯也被左脚的伤势困扰着，不过他还是坚持参加了今天的比赛。
　　大本被流感击倒
　　克利夫兰骑士的本-华莱士因为流感已经连续缺席了两场比赛。今晚骑士与公牛的比赛他只能作壁上观，无缘面对自己的老东家。
　　因为左脚踝的受伤，中锋伊尔戈斯卡斯已经缺席了六场比赛，这样以来骑士40%的先发球员缺阵，两名重要的球员的伤病让球队的用人捉襟见肘。
　　“他们都是无法替代的，本擅长的防守，大Z的得分能力，”骑士主帅麦克-布朗比赛前郁闷的表示：“但是我们应该是一支有阵容深度的球队，我们能够找到其他的人来弥补他们的空缺。”
　　(暖暖）

