卡特更衣室闲侃险些误事 UFO那些飞行员可比我牛
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间1月16日，新泽西篮网主场遭遇逆转，以99比105不敌波特兰开拓者，主将卡特今天14投只有4中。然而，球队众将并没有太过沮丧，与比赛胜负相比，他们显然更关心今天发生在新泽西的坠机事件。
　　就在比赛前几个小时，美国一架客机因在空中撞上大雁，导致引擎损毁，飞行员不得不采取迫降，而飞机就坠落在篮网主场IZOD中心附近3公里的地方。不过幸运的是，由于飞行员的良好处理，本次事故并没有出现人员伤亡。
　　在更衣室里，卡特完全不谈比赛被逆转，而是兴高采烈地说着今天的“哈德逊河奇迹”。在他看来，与这相比，今天比赛的胜负根本不值一提。
　　当记者告诉卡特，飞机在坠落时两个引擎都坏了。加拿大飞人大为震惊，感叹道，“那些飞行员真是太强了，其他领域的人才都太优秀了。他们才是真正的飞人，比我厉害，哈哈！”
　　与卡特一样，篮网的其他球员在更衣室中也丝毫没有受到比赛失利的影响，而是大谈今天真正的奇迹。最后，卡特因为太过投入，甚至迟到了赛后的新闻发布会。
　　合作推广：
　　麦蒂登上最让人失望球员榜
　　十大可能被卖球星竟无麦蒂
　　德雷克斯勒：有人比乔丹难防
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

