姚明一脚惹穆托姆博牢骚 保安起哄：别提广告踢我吧
　　记者王猛休斯敦报道
　　和湖人的比赛后，姚明还坐在衣柜前生裁判的闷气，跟身边的朋友低声发着牢骚。可身边的穆托姆博则闹开了，这是他回归火箭后的第一场比赛，高兴着呢：“嘿，姚，你踢广告牌也挑一下啊，干嘛踢匹克啊，那可是我的公司，你踢它，就是踢我！” 一旁的球队保安跟着起哄：“是啊，姚，下回你要是再想踢什么，别踢广告牌，你直接冲着我来，踢我就行了。”
　　姚明拧过头，还没来及反驳，大叔的破锣嗓子继续喊开了，“你得盖帽啊，像我一样盖帽。老造带球撞人，那是不对的，那简直就是胡扯。哪本篮球教科书上，也没写着中锋要去造带球撞人，盖帽是用手，不是用胸，挺胸干吗啊？”姚明摇了摇头，这可是他的第一场比赛，随他折腾去吧。
　　姚明觉得有些遗憾，当穆托姆博被派上场的时候，大屏幕没有播施瓦辛格身子换上穆托姆博脑袋的图像，再配上这么一句：我又回来了。这可是姚明的主意，他跟火箭的工作人员早说过了。不过，姚明还是替大叔高兴：“你看这么多人为他起立，鼓掌，就知道在大伙儿心中他是什么地位了，不仅是喜欢他，更多的是尊重。”
　　这也是火箭希望他能回来的原因之一。此前，穆托姆博接到过不少来自火箭的电话，有些是球员的，有些是工作人员的。“他们跟我说，你最好赶快回来，现在更衣室里有些问题，我们需要你回来，做些什么。而从我回来之后，我试着说更多话，让所有人都知道应该做些什么。我也觉得，情况已经开始有些好转了，过去的几场比赛就是证明，”大叔说。
　　可这还不够，他说如今火箭距离目标实在太远，有太多的工作需要完成。于是，穆托姆博在筹划一次队内会议：“昨天晚上(和湖人比赛的前一个晚上)我本来准备筹划一次秘密晚餐，可因为各种原因，没能成行。我知道要想把球队带回正确的方向，我必须做点什么，必须把某些人拉到身边，然后把现在球队的情况讨论清楚。不过，接下来我会继续这么做的，再多给我几天时间吧。”
　　当然，穆托姆博要做的不仅仅是组织个球员会议，他还得时刻准备着上场，像和湖人的比赛那样。阿德尔曼说他并不会每场比赛都给穆托姆博出场时间，只会在面对强队，打重要比赛的时候这样。在穆托姆博回来之前，两人就已经讨论清楚了。可穆托姆博说：“我知道教练的想法，可那并不会影响我如何去准备比赛。每场比赛之前，我都会完成热身，做好准备，以防有什么样的紧急情况发生，需要我上去比赛。”

