安德森：篮网上下半场判若两队 罗伊大学就很优秀
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间1月16日，本场比赛也是目前最好的两名新秀中锋，奥登和洛佩斯的第一次对决。新泽西虽然第三节一度领先了11分，可惜第四节被对手打出了一波37-28，最终比分105-99，不得不吞下两连败的苦果。赛后，安德森接受了记者的采访。
　　问：这场比赛感觉怎么样？
　　答：上半场，我们打得很努力，防守非常好。转移球也非常好。下半场，我们开始挣扎。他们有很好的投篮机会，我们没有给他们投篮制造困难。下半场，他们(波特兰)的防守非常出色。从防守我们挡拆开始，我们的每一次投篮都受到了干扰。他们在进攻端频频进球，在进攻端找到了惯性。
　　问：今天晚上波特兰杀伤你们的球员，布兰顿·罗伊，贝勒斯，都是你们PAC 10出身的球员。他们上大学的时候，就很优秀吗？
　　答：PAC 10培养了非常多的优秀球员。布鲁克(洛佩斯)就在其中。PAC10一共贡献了7个第一轮新秀。很高兴看到他们都达到了这种水平。有许多人质疑贝勒斯是否能扣篮，今天看到贝勒斯双手扣篮之后，这些人就不会再怀疑了。贝勒斯现在获得了自己的机会，他抓住了机会。
　　问：布兰顿·罗伊，也是你们PAC 10的啊！
　　答：对啊，他是华盛顿大学的，是PAC 10的。没错。他进入的NBA的时候，我刚进大学，所以我们没有在PAC 10交过手。但是我听说，他非常优秀。
　　合作推广：
　　哈里斯女友揭开美艳面纱
　　湖人遭绝杀是裁判捣鬼？
　　美专家:NBA应该拓宽球场
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

