湖人虽败却征服宿敌名帅 波波维奇：他们还能更强
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，洛杉矶湖人队虽然在客场输给了圣安东尼奥马刺队，可是他们用球场上的表现征服了马刺队的主帅格雷格-波波维奇，这位名帅对菲尔-杰克逊本赛季在湖人队所做的大加称赞，他也把湖人队视为总冠军的热门。
　　自从湖人队在2008年总决赛输给波士顿凯尔特人队后，波波维奇听到很多有关湖人队的事情，例如他们的球队天赋、冲击冠军的驱动力等等，在与湖人队的比赛后，波波维奇对杰克逊打造湖人队所做的一切称赞不已。
　　“首先你看到的是一支自信的球队，”波波维奇说，“菲尔让他们相信自己是联盟中最优秀的球队，他们也是一支饥渴的球队，因此他们从赛季一开始就变得更加积极和努力。”
　　“在上赛季折戟总决赛后，他们今年早早地就用表现向所有人宣告，他们从总决赛中学到了很多东西，因此我觉得这是他们的一大不同之处。”波波维奇继续说道。
　　去年二月份，湖人队引进了保罗-加索尔，可是他们却失去了安德鲁-拜纳姆和特沃尔-阿里扎，如今这两个球员都已经恢复健康，并且给球队带来高效的帮助。这些同样被波波维奇看在眼里。
　　“我认为作为一支球队，他们已经成型，他们会变得越来越好，”波波维奇表示，“在进攻上，他们彼此之间会配合得越来越默契。而防守，这被人们视为最难提高的部分，他们每个人也都有不错的防守积极性。随着赛季的进行，很明显他们会更强调防守。在防守上，他们将会发挥得越来越稳定，因为他们每个人都在一直努力着。”
　　杰克逊总喜欢借助媒体的力量来指出自己球员的不足，对此波波维奇表示认同，因为他也时常这样做，“他在通过媒体来向球员们传递某种信息上做得很好，”波波维奇笑着说，“毫无疑问，他最擅长这些，很多人都是从他身上学到的。”
　　过去10年里马刺队和湖人队一直是西部联盟的一对死敌，昨天的比赛也再次证明了这一点。10年间马刺队取得过四次总冠军，而湖人队拿到过三次。过去10年里两队在季后赛遭遇过六次，湖人队取得四次胜利，其中就包括上赛季西部联盟决赛以4比1淘汰马刺队，昨天的比赛就让人们感受到季后赛的强度和气氛。这场大战中充斥着关键一投的关键进攻，最终马刺队在主场1分险胜。
　　“我们真的很期待这些比赛，”波波维奇说，“我认为双方的球员们都彼此尊敬。这些年里，大家在交锋中互有胜负，两支球队都拿到过几次总冠军，因此双方彼此尊重，彼此激励，大家也享受着击败对手的乐趣。不管怎样，我觉得这一切都是很美好的。”
　　本赛季里，湖人队和马刺队还会有两次常规赛交锋，以他们的实力在季后赛中再度遭遇的可能性也很大，相信他们会像波波维奇说得那样联手送出更棒的对决。

