姚明：孙悦比我和阿联更不容易 他必须多打些比赛
　　记者王猛休斯敦报道
　　和火箭比赛当天，湖人的投篮训练，孙悦和米姆一起练着三分球，等所有人训练结束。一边投，孙悦一边留神看着四周，见大伙儿都练得差不多了，就跑到场边，拖着一个硕大的旅行袋，在场边来回溜达，收拾众人训练后扔下的球鞋。他是新秀，这是他的“责任”，孙悦乐呵呵地拖着装满鞋的旅行袋，往更衣室走， 还跟身边的人插科打诨着：“谁第一年，都得干这个，我也一样啊。这哪是什么劳力，有多少人想干还没这机会呢，嘿嘿。”
　　孙悦生性乐呵，外向，很讨人喜欢。一直以来，姚明都很喜欢他身上这种乐天派的劲儿。上回去洛杉矶比赛，两人没有联系上，只好比赛之前在场边闲扯几句。上回，姚明跟孙悦说，你来休斯敦，我请你吃饭。不过，那时候姚明也不知道，孙悦会不会被下放到发展联盟，有很多传闻说湖人希望这么做。现在能在休斯敦见着孙悦，姚明很高兴。他尽了地主之谊，也更加了解了孙悦的近况。
　　姚明知道，别看孙悦成天乐呵，可他过得不容易：“他跟我和阿联不一样，毕竟我们的选秀顺位高，到了球队里也更加受重视些，得到的上场时间也多。他的情况要艰难得多，最近他得到了一些上场时间，希望他能抓住吧。不过，他自己也说了，还需要时间来一点点适应，三角进攻，哪那么容易啊。生活上，他也挺不容易，我们俩来到美国之后，家人也就跟着来了，在身边，照顾我们的衣食住行。可孙悦不一样，很多事儿都得自己面对，自己做。”因为这，姚明更喜欢孙悦了，他知道孙悦有出色的身体天赋，再加上性格和努力，会进步的。
　　姚明说：“如果能多打一些比赛，对于他来说会更好。”可这太困难了，如今是因为湖人伤病满营，孙悦才得到了一些上场时间，而且迄今为止，孙悦还没有特别出彩的表现。在他面前有太长太长的路要走。现在，他还只是个新秀，排在替补阵容的边缘。
　　在火箭的球探报告上，孙悦的位置排在整个湖人队的最后一个，也是所有人中字数最少的一个，上面对他的评价是：左手，速度一般，而且尚未适应NBA的比赛速度，因为身高的原因弥补了他的中距离防守，尚未完全掌握三角进攻这限制了他在球场上的作用。甚至，当孙悦被派上场之后，火箭的助理教练得扭过头来问姚明，孙悦究竟有什么特点。距离让这个联盟记住他的名字，孙悦面前还有一条很长的路。
　　可他嘻嘻哈哈，快乐地走着。和湖人比赛之前，他走到姚明身边，姚明问：“怎么着，今儿能上场了？”孙悦一昂脑袋：“当然了，你小心点啊，小心我帽儿你。”姚明被孙悦逗笑了：“估计你没这个机会，一般你上场的时候，我已经下去休息了。”两人没说几句，孙悦要开练了，他和姚明不一样，得珍惜每一次练球的机会，比赛之前练了足足一个小时才回更衣室，因为这个晚上的大部分时间，他得坐着。他冲着姚明摆摆手：“不说了，新秀老聊天，多不合适，回头要罚钱了怎么办。”姚明瞅着孙悦背影，继续笑：“他确实好像壮了点。”
　　比赛之后，姚明一路走到客队更衣室门口，有人跟他说：孙悦已经走了。姚明嘿嘿一乐，有什么话，这哥们前一个晚上早就说完了。姚明只想祝孙悦好运，剩下的，全靠他自己一个人拼了。

