漂白莫宁验出状元郎稚嫩 全明星新秀赛他才配首发
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，篮网主场99-105输给开拓者遭遇2连败，布鲁克-洛佩斯全场17分6板2次盖帽，格雷格-奥登首节因连续犯规打断了出色的发挥，随后再无表现机会，2分1板1次盖帽，可以说洛佩斯一场比赛就对比出了状元郎的稚嫩，今年全明星新秀赛他才更配首发位置。
　　因伤报销一年的2007年状元奥登成了留级生，这使得我们有幸看到一场顶级新秀中锋间的博弈。毫无疑问洛佩斯是今年不输奥登的强力中锋，他们都有潜力成为今后统治NBA的明星内线。两人今天的对决仿佛昔日重现，当年两人都还在NCAA时就曾是对手，那时斯坦福桥洛佩斯兄弟组成的双塔已经很有威名，而奥登独臂擎天支撑俄亥俄州大内线并把球队带入了美国NCAA锦标赛决赛。
　　我们分析下奥登和洛佩斯的进攻端，奥登的运动能力是洛佩斯无法比的，速度更快的奥登下快攻更好，并且在篮下更有成为杀器的潜力，不过只看现在的表现，洛佩斯要比奥登的得分手段更多，尤其是攻击距离更广，这也是洛佩斯这样身体不占优势的中锋必走的路，争强中投，两人都属于朴实打法派，但如果洛佩斯能够有更多进攻选择，他不会比奥登的发展潜力小，这就好似两个防守端更强的莫宁接班人间的对决，“漂白版莫宁”洛佩斯已经成为新秀最佳阵容的热门，他可能会取代奥登坐上全明星新秀赛的一年级先发，而奥登表现不稳伤病不断，他就好似“稚嫩的大学版莫宁”，还有待证明。
　　今天一上来奥登曾强打洛佩斯屡屡得手，还没回过神来的洛佩斯一开始显得有些狼狈，但这只是暂时的。随后他开始有意识的用多种招数对付奥登，先是拉到罚球线中投得手，导致奥登在防守判断上出现偏差，随后两次强打篮下，第一次被奥登盖掉，但第二次造了奥登犯规，此前已经被德文-哈里斯造过一次犯规的他，迟到2次犯规下场。今天的比赛一开始就能发现，无论是身体素质，臂展都是奥登占优，两人的防守各有长项，篮板能力也不相上下，但是洛佩斯从获得首发后发挥就更加沉稳，并且很好的解决了犯规问题，但奥登一直受到犯规困扰，他是那种补防欲望很强但是防守赌博性很大的球员，这使得奥登完全受制于犯规问题，发挥屡屡被打断，此前开拓者对阵凯尔特人，奥登连续被吹4次犯规比赛只打一会就6犯下场，反而是洛佩斯昨天对抗绿军，不仅没太多犯规麻烦，还送出5个火锅。虽说洛佩斯只是造了奥登一次犯规，但也从侧面反映了在稳定性上的差距。
　　随后没了奥登的牵制，洛佩斯发挥越来越好，一次救球，很聪明的将出界的球拨到替补中锋乔尔-普尔兹比拉，为球队重新夺过球权。进攻欲望很高的他显示了在前场篮板上的强悍，一次文斯-卡特中投不中，洛佩斯高高跃起单手把球扣入篮筐，霸道十足。值得一提的是第二节后半段，安德森和洛佩斯的内线屏障初见成效，先是安德森盖掉杰里德-贝勒斯的突破上篮，洛佩斯保护住防守篮板，并马上策动快攻，助哈里斯轻松得分。随后开拓者准备发起偷袭，回过头洛佩斯就把罗伊的上篮盖掉，可以看到罗伊这次进攻浑身都是假动作，他上篮做绝杀的能力全联盟都是顶级，但洛佩斯这个球判断非常准上半场过去，洛佩斯11分5个篮板球，成为篮网表现最出色的球员，他的贡献不亚于德文-哈里斯和卡特的后场黄金组合，多次将篮网错失的进攻机会转化为得分更是让人称赞。最终 ，我们可以看到篮网外线双枪对开拓者内线的冲击给洛佩斯帮了很大的忙，尤其是制造奥登犯规后，后者的发挥就会受限，对于篮网内外线通力合作就是飞跃性发展。
　　所以说潜力是浮云，场上拿出真东西才是好样的，不管黑猫白猫抓到老鼠就是好猫。奥登是状元，但是受伤一年，目前又被犯规麻烦和不够成熟的发挥所困扰，而曾被NBA球队看低，认为潜力不够而降至10顺位被篮网选中的洛佩斯，已经成为这支年轻近卫军最大的宝藏了。
　　(阿姆罗)

