掘金vs太阳上演NBA罕见闹剧 最宝贵暂停竟白白错失
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，掘金在加时过关，119-113击败了太阳。掘金二连胜。昌西-比卢普斯拿下26分8次助攻，肯扬-马丁24分8个篮板和7次抢断，JR-史密斯19分7次助攻，里纳斯-克雷扎18分，内内-希拉里奥17分14个篮板。
　　太阳三连胜终止。格兰特-希尔拿下了25分8个篮板，史蒂夫-纳什20分14次助攻，阿玛尔-斯塔德迈尔21分8个篮板，杰森-里察德森得了16分6个篮板。
　　比赛的大部分时间，优势掌握在太阳手中，但第四节掘金将比分追平，并在最后时刻演出了一场NBA不多见的闹剧。
　　第四节还有17秒，两队战成103平。希尔利用最后的机会发动攻击，他一个潇洒的交叉步突破琼斯的防守，冲到内线上篮，但起跳时琼斯的脚有一个犯规动作，裁判并未吹罚。希尔的上篮在干扰下没有进，琼斯拿到篮板球，此时发生了怪异的事情。计时器显示比赛还有3秒钟的时间，琼斯却低着头运球没有喊暂停。当时掘金还有两次暂停的机会，比卢普斯冲裁判坐着手势要求暂停，但裁判却全然不理，任由计时器的时间走完，两队进入加时赛。
　　相信有一定经验的球迷都会很难理解这件事。3秒钟，足够完成一次接球投篮，甚至可以打出一些战术配合。既然0.4秒都可以完成绝杀，那么3秒钟简直可以让比卢普斯哼着小曲，摸一摸光头，然后投进致命一击。握有球权的琼斯是最应该叫暂停的，但他却不急不躁，甚至向本方后场运球。也许他认为自己的球队领先，也许他认为剩下的时间还可以从容组织一次进攻，对此只能解释为琼斯大脑突然断电。
　　即使琼斯没有要暂停，场上的比卢普斯，场下的卡尔教练都做出了暂停的手势，裁判不予理会的决定同样不可思议。加上之前没有吹罚琼斯防守时的疑似犯规，终场哨响后掘金和太阳主帅同时找到裁判，场面一片混乱，但比赛进入加时已经无法更改。出任本场比赛主裁判的是NBA最资深的巴维塔，也就是在全明星赛上和巴克利进行折返跑比赛的老顽童。
　　赛后希尔对投丢的球念念不忘，他坚持琼斯犯规了。“丹特(琼斯)的腿挡住了我，让我失去了平衡。这场比赛我们打得很努力，但裁判吞下了他的哨音。”
　　加时赛比卢普斯发威，掘金一开始便取得优势，并保持到比赛结束。但如果有机会在常规赛就解决战斗，又有谁会心甘情愿，拖着疲倦的身体，再打5分钟呢？不过对球迷来说却是福音，不但又吃到了一顿加餐，还看到马丁投进关键三分，助掘金锁定胜局的奇观，算得上大饱眼福。赛后马丁很淡然：“他们给我传球，我没有选择，只能投那个球。”
　　有这么一句歌词，“说过了再见三秒钟，我把手放在胸口，听不到心跳的声音。”面对今天这种怪异的状况，掘金的队员们只能感叹，“说过了暂停三秒钟，我把手指向裁判，听不到吹哨的声音。”

