小皇帝坦言遭遇最糟手感 状元秀一打骑士就很兴奋
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，凭借着加时赛中的顽强表现，芝加哥公牛队主场以102-09击败了强大的克里夫兰骑士队，08年状元德里克-罗斯贡献了16分，伤愈复出不久的卢尔-邓则贡献了22分。
　　两队在比赛常规时间战成87平，尽管骑士队拥有着一次绝杀机会，但勒布朗-詹姆斯的中距离跳投撞筐而出，而公牛队则在加时赛中完全掌控比赛，他们拿下了加时赛头13分中的12分并避免了与骑士队交手的4连败。
　　“真的很有趣，尤其是与这样一支球队交手更是如此。”罗斯说：“骑士队是一支非常优秀的球队，而我们则打的很团结，传球也处理的很好。”
　　莫-威廉姆斯今天也有不俗表现，他为骑士队贡献了26分，其中包括了5个3分球，而詹姆斯假如能够稍稍提高一点命中率(他今晚28次出手仅中8球)，那么骑士队或许早就带着胜利回家了，除此之外，詹姆斯还出现了多达8次失误，照他的话来说“这是我在这个赛季打的最糟糕的一场。”
　　“我今晚绝对不在状态。”稍有感冒的詹姆斯说：“每次我生病时都会出现这样的状况，我在比赛中一次次错失上篮，而这些都是我平时完全能够投进的。”
　　输掉今天的比赛对于骑士而言并不是最大的损失，他们的后场大将德隆特-韦斯特在第一节与罗斯冲撞时右手腕骨折，他的眼部也被撞伤并大概需要缝上2针，因此他很可能将缺席一段时间，“他们告诉我将要因为手腕骨折缺席数周时间。”左撇子韦斯特说：“我真的不擅长用自己的右手。”尽管韦斯特已经断定需要长时间的休养，但他还是将在明天接受核磁共振检查以确定严重程度。
　　在谈到詹姆斯错失最后一击时，搭档威廉姆斯则显得不以为然，“他出现了很不错的出手机会，无论哪场比赛，只要有这样的机会，我们总会将球交到他手上的。”他说。(喜欢）

