姚明再亲口回应不和流言 斥虚假消息称火箭很团结
　　新浪体育讯　北京时间1月16日凌晨(休斯顿时间15日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　由于近期对于火箭队的流言不断，特别是关于姚明和麦蒂之间的矛盾成为了很多中外媒体的谈资。媒体均称自己有内部消息，均称自己消息确凿无疑，尤其是在火箭队宣布麦蒂休整两周之际，这样的流言更是达到了顶峰。
　　做为话题中的主要人物之一，姚明今天也不得不再次面对媒体记者的提问，而姚明选择一一正面回击了这些流言。
　　“我们一直都说话，我们的更衣室(气氛)很好。我们大家也互相讲些笑话。现在是火箭队的艰难时刻，有着很多的流言蜚语，就像去年夏天一样。”姚明首先就做出了这样的回应。
　　他接着说：“对于一支一直赢球并走在正轨上的球队来说，每个人都很好，每件事都很容易。不过，现在对我们是个艰难的时刻，我们需要一起战斗，保持团结，回击对手。这就可以展示我们是一支多么好的球队。”
　　有记者接着追问道：“那你和麦蒂每件事都挺好的，是吗？”
　　姚明坚决的回答：“是的。”
　　谈起这些流言，姚明说了自己看法。他说：“这令我有些意外。我从没有经历过这样的事情，这是我职业生涯的第一次。我也听说过一些类似这样的事情，不过都不是关于我的，这是第一次在我们之间发生这样的事情。”
　　最后姚明强调说：“我不得不说，这个消息是虚假的。”
　　姚明的当众表态，表示了火箭队依然是一个整体，依然是个战斗集体。无论麦蒂是否在场上打球，他和姚明之间的问题并没有像某些消息来源说的那样到了水火不相容的地步。
　　相关阅读：
　　姚麦不和曝料者：麦蒂人品没问题 赛季内不会走人
　　专家：兜售麦蒂动机何在 火箭终将成为姚明的球队
　　麦蒂自我反省从头再来 火箭为何不再给他一点时间
　　麦蒂堪称联盟高薪低能典型 毒瘤指数直逼纽约双丑
　　若交易麦蒂声不这么炽烈 火箭最完美模式莫过于此
　　姚明怒斥跟麦蒂不合谣言 莫雷坚称Tmac仍是非卖品
　　姚明拿Tmac开涮引哄笑 队友建议用麦蒂交换马布里
　　麦蒂所作所为遭疯狂炮轰：他上或不上火箭是两支队

