姚明：季后赛走的更远需麦蒂阿泰 说实话我很担心
　　新浪体育讯　北京时间1月16日凌晨(休斯顿时间15日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　训练后，姚明接受了记者们的采访。火箭队在宣布麦蒂进入两周休整期后，全队进入到了一个情绪稳定期。球员们知道目前的人员状况。知道球队球员们能力上和天赋上已经不能同麦蒂和阿泰都在的时候相比较。所以只有更加的努力才能将球队带到胜利的轨道上。
　　不过，在集体前进的时候，更多的是要统一思想。今天火箭队就做了这样的工作。姚明介绍说：“赛季已经过去了快一半了。我们没有时间像今天和明天一样，大家坐下来，谈谈我们的战术，我们可以将注意力集中在下一个对手，韦德，他周六就要来了。这是我们的机会。”
　　由于麦蒂和阿泰将在一段时间内不能出赛，这就给火箭队派兵布阵带来了一定困难。所以火箭队也对球队进行着一些调整。姚明说：“我们从赛季开始好像每天都有人受伤，我只是希望我不会伤退。我们虽然没有什么新队友，但是是新的轮换阵容。比如，你同巴里打球就不能打得像同麦蒂一样。还有瓦佛尔也是。你必须要同他们交流，更多的了解他们，同时也让他们更多的了解我。这样，我也就知道了他们会喜欢什么样打球方式。我们有着同样的目标，那就是令球队更强大。”
　　对于目前这个阵容来说，球队在努力方面将不是问题。但是在NBA中有着太多的有极高天赋，又努力的球员。在他们身上没有单选，只有双选，他们有了天赋，同时也付出努力。火箭队要同他们竞争，要同他们在季后赛拼个你死我活。所以以目前的努力来说，火箭队将会击败一些常规赛的对手，甚至在常规赛中会击败一些不错的球队。但是火箭队想在季后赛走的远些，再远些，就要有有极高天赋的球员的助阵。
　　姚明在今天的采访中也表示了一些同样的担忧。他说：“说实话，我有些担心。上场比赛我们已经展示了我们可以打得很好。但是，如果我们希望在季后赛中有着很深的深度就不能没有麦蒂和阿泰。他们可以令球队达到那样一个层次。我们现在正在等待着他们。”

