陕西内部通告称将迁往深圳 与篮协谈判成最后门槛
　　杨塞新带队别陕西
　　深圳迎来CBA？
　　马晓峰
　　深圳特区报讯(记者 马晓峰)陕西男篮迁至深圳？这个炒作了几年的话题终于可能成为现实。据悉，陕西省体育局已经批复同意，陕西男篮俱乐部注册地迁出陕西，而深圳则是陕西男篮迁徙的第一选择。
　　杨塞新这个名字因为深圳足球而被人们所熟识。2007年杨塞新花了5200万人民币收购了陕西东盛男篮。当时杨塞新就准备带队迁往深圳，但由于时任篮管中心主任李元伟不同意，此事只好作罢。
　　据了解，接手陕西男篮的几个赛季中，杨塞新共投入了1.12亿人民币。在2010年3月，杨塞新由于在陕西商业开发等方面遭遇不利，就想把球队出手。杨塞新为陕西男篮开价6000万，寻求商家接手。但由于要价太高，始终无人接手。5月10日，杨塞新来到西安，做最后公关，尽管陕西省有关方面经过多方努力，但俱乐部去意已定，陕西省体育局充分尊重并理解俱乐部的选择。
　　5月11日，陕西男篮内部通告表示，球队要迁往深圳。5月20日，球队将到云南海埂训练。据了解，已经有俱乐部工作人员离开了球队，如队医就去了浙江万马。值得一提的是，陕西男篮在2007年斥资约200万人民币购买了一辆沃尔沃大巴，车牌就是粤B。
　　不过，据知情人士透露，目前球队与篮协和深圳方面还未谈妥，下赛季能否注册出战还是个疑问。

