火箭教练组进行战术调整 瓦佛尔将更完美融入进攻
　　新浪体育讯　北京时间1月16日凌晨(休斯顿时间15日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　经过同湖人的四节苦战，火箭队众将在缺少麦蒂和阿泰的情况下，在最后阶段负于湖人队。不过上场的全体队员已经给出了自己的所有。做为一种奖励，教练阿德尔曼给球员们放了一天的假。球员们虽然还有参加火箭队安排的活动，但是从身体上和精神上也可以放松一下了。
　　经过了一天的休息，球员们来到球馆中。当记者们进入到场地中的时候，球员们已经没有剩下几个了。姚明、穆大叔、斯科拉和兰德里在训练场中间的一个篮筐下练习着投篮；在远离记者的篮筐下，阿尔斯通在训练员的帮助下练习快速罚篮。在中间的另一块篮板下，巴蒂尔练着投篮。这就是记者们进入的时候场地中留下的队员。一般情况下，记者们进入训练场地的时候，所有参加训练的球员都还会在场地中练习罚篮。但是今天不是这样的情况。不过，火箭队主教练告知记者们，今天的训练很不错。
　　由于火箭队目前缺少两名主要队员，使得球队在战术安排上无法打出原先围绕三巨头安排好的战术体系。另外，随着瓦佛尔在近期比赛中表现出色，令人对这名小将刮目相看。所以，现在火箭队主教练正在考虑做出一些调整，让瓦佛尔和其他球员更好的更多的参与到进攻当中。
　　今天另一个采访重点就是姚明。由于最近的一些流言和传闻已经在英文媒体中流传，今天很多的英文媒体记者将集中对此发问，希望姚明对此事给个明确的说法。姚明对流言内容给予了正面回应，并否认了这些传闻。
　　火箭队目前进入到一个比较艰难的阶段。所谓三巨头中的两个巨头，麦蒂和阿泰将在一段时间内不能出战。即使出战也不能确定他们就可以立刻同球队其他球员发生很好的化学反应。这些都令老帅阿德尔曼感到头痛。不过，目前阵容比较确定。暂时不会再有球员出出进进。这样球队至少在排兵布阵上少了一些不确定性。球员们可以知道自己的位置，自己将在场上获得的大致比赛时间。这些都为教练准备比赛提供了方便。
　　接下来的两周，虽然在人员上对火箭队将是个艰难时期，但是可能会是火箭队的一个稳定期。球员人员稳定，上场球员情绪稳定，战斗意志也会比较稳定。这些都会帮助火箭队打好下面的比赛。但是光有这些稳定还是不够的，还需要教练和球员一起将火箭队的球员潜能更好的挖掘出来。

