综述：比卢普斯带病射落太阳 感冒皇帝倒在牛角下
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，NBA常规赛激战3场，篮网疲劳应战，末节被开拓者翻盘；骑士爆冷，加时不敌公牛；太阳也未能避免加时，最终负于掘金，详情如下：
　　波特兰开拓者 105-99 新泽西篮网
　　由于史蒂夫-布雷克肩膀负伤，杰里德-贝勒斯意外得到了机会，虽然还是替补出场，可是这丝毫没有影响这位菜鸟拿下职业生涯新高的23分。此外，这位身体素质一直备受质疑的小个子，甚至还表演了一记双手灌篮。
　　“我觉得今晚有点像是我的夜晚了，”贝勒斯说道。“我帮助球队走出困境。我找到了自己最舒服的频率。”
　　篮网方面，德文-哈里斯贡献23分、8次助攻。但是，最后一节，哈里斯和篮网一起失去了能量，反被开拓者单节19投13中，砍下37分。
　　当然，哈里斯不该承担全部的责任，因为队友并没能给予他足够的支援，布鲁克-洛佩斯拿下17分、鲍比-西蒙斯贡献14分，而文斯-卡特依旧状态不佳，仅取13分、9个篮板。
　　“这让人沮丧，”哈里斯说道。“这本应是场能赢的比赛，可是我们在最后却自己把自己打倒了。”
　　克利夫兰骑士 93-102 芝加哥公牛 (加时)
　　在这场比赛的最后时刻，德里克-罗斯感受了很多，他先是兴奋地发出尖叫，而随着比赛以非常戏剧的方式结束之后，他低下头长出了一口气，显得心有余悸。
　　全场比赛，罗斯仅取下16分，他依然忘不了勒布朗-詹姆斯在常规时间结束前那记21英尺外的跳投，“皇帝”原本可以绝杀公牛，可是他失手了，而这恰恰给了罗斯一个机会。
　　加时阶段，公牛疯狂地连续攻下12分，彻底压倒了骑士。
　　“太爽了，特别是击败一支他们那样的球队，”罗斯说道。“他们是支强队。但是，我们打得也很棒，很无私，球转移得极好。”
　　“我这场比赛真的毫无保留，”詹姆斯说道。“但是，我今天生病了，每次当我感冒，就会连上篮都变得困难，而这些事在平时对我来说易如反掌。”
　　菲尼克斯太阳 113-119 丹佛掘金 (加时)
　　昌西-比卢普斯在加时阶段拿下了全场26分中的5分，帮助掘金击败太阳。和詹姆斯一样，比卢普斯最近也一直饱受感冒的困扰。不同的是，在球队需要他得分时，比卢普斯带着感冒站了出来。
　　“我试图去客服那些因素，”比卢普斯说道。“一旦比赛开始，你就不该去想什么感冒，而是要去做你该做的事。”
　　太阳方面，沙奎尔-奥尼尔“例行休假”一天，老将格兰特-希尔拿下25分、史蒂夫-纳什贡献20分、14次助攻。
　　主教练特里-波特表示，掘金没有卡梅罗-安东尼，这让他觉得完全可以让奥尼尔休息一天。
　　“这就像是卸下一件武器，”波特说道。“你知道，掘金也同样少一件武器(安东尼)，这很公平。”
　　但是，波特没有想到，在肯扬-马丁面前，阿玛雷-斯塔德迈尔早早就领到了4次犯规，只能傻坐在板凳上。最终，斯塔德迈尔仅上阵34分钟，出手9次。
　　“那感觉太糟了，”斯塔德迈尔说道。“我很难找到节奏。”
　　(一分钱)

