篮网主帅否认换海德计划 弗兰克：我满意现有配备
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间1月16日，新泽西篮网在主场迎战波特兰开拓者。
　　此前有媒体爆出，篮网近期打算进行一次交易，引援的目标锁定在了球队的后卫线上。前一段时间，篮网当家后卫哈里斯因伤休战，球队一年级菜鸟道格拉斯·罗伯茨尚难当大任，弗兰克不得不派出杜林苦盯整场比赛。虽然在那几场比赛中，杜林表现还算不错，不过这并不是长久之计，球队仍需要一名有经验的后卫。
　　昨天美国当地媒体报料，篮网有意引进火箭后卫海德。目前火箭虽保守伤病的困扰，但角色球员范·瓦佛尔表现渐入佳境，海德逐渐失去了自己的位置。另一方面，火箭内部传出了一些不和谐的声音，关于交易的传闻也不胫而走。
　　除此之外，海德的球风同样很适合篮网的战术。海德擅长突破和三分球，哈里斯、杜林不在场的时候他可以客串组织后卫；俩人在场时，他可以投中空位三分。如此看来，交易海德，俩支球队乃各取所需，这个消息也并非是空穴来风。
　　今天，记者就这个问题采访了篮网主帅弗兰克。对于这个问题，弗兰克的口风很严，他说到，“我对球队的后卫线很满意，德文和杜林是两个值得信赖的球员，他们懂得如何掌控比赛，我现在并没有补充后卫线的想法。”
　　合作推广：
　　麦蒂登上最让人失望球员榜
　　哈里斯女友终揭开美艳面纱
　　滑翔机：有人比乔丹还难防
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

