14场比赛场均净胜60分 青年联赛谁能阻止广东夺冠
　　本报讯 (记者 鲁君) 2010年全国篮球俱乐部青年联赛昨日结束了所有小组赛的赛程。在湖北宜昌赛区，广东宏远以14战全胜的骄人战绩取得B组头名，晋级7月16日在山东济宁举行的青年联赛八强赛；同赛区的东莞柏宁则未能取得小组第二，遗憾出局。在吉林松原赛区，卫冕冠军东莞新世纪也顺利晋级八强。
　　在湖北宜昌赛区，宏远的实力远超其余7个对手，之前取得12连胜的他们在昨日最后一天的比赛中，又以112:55击败福建、100:35击败八一，最终以14战全胜的战绩轻松获得小组头名，晋级第二阶段的八强赛。同组的东莞柏宁在小组赛第二循环发挥不佳，未能获得出线权。
　　在此次小组赛中，宏远的高效进攻和铁血防守让各个对手叫苦不迭，14场比赛下来，宏远场均胜出对手60分以上，令人咋舌。“从这次的比赛过程来看，应该说达到了要求，效果比较满意。”宏远青年队主帅王怀玉坦言通过这次比赛达到以赛代练的效果，“主要是在防守这块，大家都做得比较好，进攻方面倒是没怎么要求。另外这次的比赛，所有的球队都不管结果，比较重视过程，很少出现跑表的情况，这样挺好的。”
　　展望接下来的八强赛，王怀玉表示：“接下来有些球员要去参加世青赛，回来又要直接参加八强赛，就怕出现伤病，还有体能上需要调整。我们尽量做到万无一失。”
　　在吉林松原，此前11胜1负的新世纪在关键之战中复仇成功，击败辽宁，顺利晋级。“这次比赛的过程还是比较满意，尤其是在第一循环输给辽宁之后，全队顶住压力，连赢了吉林、辽宁。”新世纪青年队主帅李群表示。

