科比身披唐装开通中文官网 开宗立派广收中国门徒
　　新浪体育讯　北京时间1月16日洛杉矶消息，NBA巨星科比身着唐装召开发布会，宣告正式签约新浪，开通博客并全力打造个人中文官网网站kobe.sina.com.cn，以便和中国网友沟通交流。据了解，这是新浪继签约NBA球星易建联后的又一大举措，作为网站的承建方，新浪将在第一时间传递最快、最权威、最全面的信息，为全世界的篮球爱好者更好了解科比提供平台。>>>点击进入科比官方网站 >>>点击进入科比个人博客
　　对于篮球爱好者们而言，征服他们的不仅仅是科比的篮球功夫，更是带给无数人鼓舞和感动的“科比精神”。 《体坛周报》副主编、央视NBA嘉宾解说杨毅就表示：“有一天，科比也会老去，但他在球场上带给人们的震撼，会记录下一个时代的回味。”从96黄金一代、MVP、总冠军戒指，到今日的NBA第一人……，这些至高荣誉都是“科比精神”的集中体现，科比早已经像他的先辈乔丹一样成为明星中的明星，在09赛季，科比率领球队一路高歌，取得西部第一的战绩，目标直指总冠军，如今的科比已跻身一代宗师之列。因而对于科比官网与博客的开通，众多网友和篮球爱好者们都给予了极高的评价。
　　当身穿唐装的科比亮相活动现场时，立即引起了全场的轰动，科比表示“我非常高兴能与全球最大的中文网站新浪网合作，并开通我的中文官方网站及博客。这将能让我密切地与我在中国的粉丝及朋友们保持联系。”奥运之行让他对中国和中国的球迷留下了很好的印象，他非常重视并喜爱这些球迷们，而将来在新浪“开宗立派”后，希望能够“广收门徒”，并会通过博客和视频将自己在职业篮球生涯中学习到的东西与大家分享，让自己的经验和收获能够代代相传下去，更好的将NBA精神发扬光大。
　　组图-官网落户新浪盛况空前 科比唐装出席发布会
　　据了解，作为科比全球唯一的中文官网，新浪官网涵盖了网友们最想了解的最新动态、训练情况、专访、图片、赛事新闻、视频、历史战绩、技术统计、球迷俱乐部等多个栏目。除此之外，官网上还有全套的“科比装备”馈赠和发售，具体包括科比亲笔签名球鞋、球衣、球星卡等多个极具收藏价值的礼品等待球迷们前来赢取收藏。科比表示：“我知道新浪体育一直是中国体育迷和网友们关注体育的焦点，有着强大的影响力，希望以后在新浪官网上，能够与中国的朋友们更好的交流”。
　　科比：我在新浪开博啦 科蜜们见字如面！
　　目前，科比的个人官网已经正式上线，球迷和网友朋友们可以登陆新浪领略一代宗师风采并查阅大量独家信息；与此同时，手机用户还可以登陆手机新浪网，同步了解科比的实时动态。据新浪介绍，除了官网之外，后续新浪还将面向广大网友和篮球爱好者征集会员为科比打造官方的球迷俱乐部或社交论坛，科比的粉丝不仅可以在科比之家同科比进行交流与互动，还有机会获得科比签名的珍贵礼品。通过相关活动，会员不仅有机会前往NBA观战，现场为科比呐喊助威，还有机会与科比共同切磋球技，得到科比的“亲自传功”。新浪CEO兼总裁曹国伟表示，科比官网的落成将为全世界的篮球爱好者提供一个绝好的了解科比和NBA精神的机会，并加速世界各国篮球爱好者们之间的沟通与了解。
　　央视篮球解说员于嘉表示：“NBA最有价值的球员，中国最大的门户网站。这样的合作应该打81分，还有19分的上升空间留给未来”。
　　此外，据了解，除了易建联和科比之外，新浪也还在与其他众多NBA国际巨星和体坛名将洽谈。可以预见的是，随着未来更多的NBA巨星和体坛名将集体到新浪“开宗立派”后，新浪体育的行业龙头地位将得到进一步的巩固。
　　相关阅读：
　　后乔丹时代谁是中国最爱 科比第一人称号不仅在NBA
　　新浪专访科比：我尊重姚明的强悍 孙悦前景很光明
　　新浪NBA之队终获灵魂人物 科比领8星强势出击(图)
　　kb24关注科比官网落成 飞侠：牵手新浪让我很兴奋
　　奥运一战科比完成人神进化 中国契机助他创造历史
　　四度光临科比与中国结缘 门徒上亿演绎柏拉图爱情
　　NBA第一球星绝配最大网站 81分合作19分留给未来

