美主流媒体：签下中国第一单 科比加入新浪大家庭
　　新浪体育讯　北京时间1月16日洛杉矶消息，NBA巨星科比身着唐装召开发布会，宣告正式签约新浪，开通博客并全力打造个人中文官网网站kobe.sina.com.cn，以便和中国网友沟通交流。据了解，这是新浪继签约NBA球星易建联后的又一大举措，作为网站的承建方，新浪将在第一时间传递最快、最权威、最全面的信息，为全世界的篮球爱好者更好了解科比提供平台。>>>点击进入科比官方网站 >>>点击进入科比个人博客
　　美国主流媒体NBC电视台官方网站，也在第一时间评论报道了科比个人中文官网落户新浪的消息：
　　洛杉矶湖人后卫科比-布莱恩特今天与中国网站新浪签下了一份为期多年、价值不菲的合同，科比的中文官网已经正式上线、他还将一周数次亲自更新自己在新浪的博客。
　　科比的经纪人罗勃-佩林卡说道，“北京奥运会的时候，就有多家中国企业寻求与科比签约，科比对此也做出了全盘慎重的考虑，毕竟这将是他与中国企业签订的第一笔合约。新浪为科比展示了一个美好的合作前景，科比认为通过新浪，他能与中国广大的球迷更好的交流、接触。科比感受到了中国球迷和文化的热情，他每年夏天只要可能就一定会去中国，那里的人们对他的喜爱是发自内心的。”
　　科比可能是北京奥运会期间最受欢迎的非中国籍运动员，他的人气甚至超越了独揽八金的飞鱼迈克尔-菲尔普斯。科比的球衣在中国是NBA球员销量第一，他还是亚太地区通过Google搜索次数最多的NBA球员。中国现在有3亿多篮球迷，而根据中国互联网信息中心的统计数据，中国的网民数已有2亿9千8百万人。
　　所以如果双方都能够做好各自的本职工作，那么这笔交易无疑会是双赢。我非常了解科比，我知道他肯定会持续关注自己的网站，很多时候，有些运动员签约之后几周就不管不问了，但是科比不会这样。
　　对于网站来说，速度和技术是脱颖而出的核心，所以科比的签约是否会让新浪的商业运营更上一层楼呢？现在下定论还为时过早，新浪希望从科比签约中得到的，是一个成长的机会，而科比无疑是最合适的引路人，新浪现在要做的，就是不要单单依赖于科比的人气所带来的点击量，他们必须确保所有人都知道，科比从今天开始，就是新浪的人了！
　　(Stanley）

