现场：哈里斯背后运球耍鲁迪 篮网坐拥另一雷阿伦
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战波特兰开拓者。以下是双方本场比赛的首发阵容。波特兰开拓者：奥登、拉马库斯-阿尔德里奇、尼古拉斯-巴图姆、布兰顿-罗伊、塞尔吉奥-罗德里格斯 新泽西篮网：洛佩斯、莱恩-安德森、鲍比-西蒙斯、卡特、哈里斯
　　第二节开始，费尔南德斯左侧底角接球后快出手，在身体已经失去平衡的情况下投进三分球。海耶斯坦克一样硬往篮下冲，一个高抛投篮命中。开拓者的替补前锋弗莱接到布雷克传球，中投得手，虽然他已没有了当年在纽约的锐气和冲劲，但依然是一个不错的攻击型大前锋。
　　暂停回来，杜林传出好球，但海耶斯准备空中接力被破坏，很可惜，如果是卡特应该能把球扣进。好在海耶斯将功补过，投进一颗三分球，三分线外是他说了算的地盘。罗伊篮下也称王，接到界外球扛开防守队员，把球放进还打三分成功。
　　开拓者40-37领先，此后双方频频打铁，篮网主动寻求突破受到效果，洛佩斯和哈里斯分别获得罚球机会。哈里斯快攻中熟练背后运球，晃过了鲁迪-费尔南德斯的防守，一条龙杀到篮下造成罗伊的犯规，音速小子果然名不虚传。
　　贝勒斯突破，洛佩斯斜刺杀出赏给菜鸟一个大帽，这里不是NCAA，这里不能随便来。西蒙斯连续两记三分球命中，两个球都是迎着对手的封盖强行投进，看来篮网已经找到了自己的雷-阿伦。和赛季开始时相比，他现在在篮网的进攻体系中表现的更加出色，篮网获得了6分的领先优势。
　　罗伊三分球不中，第二节比赛结束，篮网50-46领先4分。洛佩斯和卡特得分上双，分别得到11分和10分，开拓者罗伊攻下15分。
　　(迪哥)

