麦蒂博客辟谣：别无中生有 姚明和我的关系非常好
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，最近关于特雷西-麦克格雷迪的流言满天飞，他自己也坐不住了。就在今天早上，麦蒂更新了自己个人官方网站上的博客，向所有的球迷做出了解释。而博客的标题就是：《不要相信你们读到的任何东西》。下面一起来看看麦蒂的博客原文：
　　大家好。
　　我知道现在外面有很多关于我和姚明之间关系的讨论，其中大部分原因是因为NBA.COM上的一篇文章。一般来说，我不关心，也不会卷入这样的事情，我更不想为了这些网络上或者是电台里错误的传言或者职责去做出什么反应，但是大卫-阿尔德里奇的这篇文章还是让我有些震惊。在这篇文章里关于我和姚明之间关系的指责，以及姚明说想让我离开休斯顿的话，简直是完完全全的可笑。姚明和我有着很好的关系。我们不仅仅是队友，我们还是朋友。
　　姚明私下告诉我，这篇文章中的信息是错误的，但是我们两个人都觉得这又是一次媒体想要破坏我们更衣室气氛的举动，并希望无中生有。难道现在那些真实的故事还不够他们写么？
　　因此我想告诉所有休斯顿火箭的球迷，你们没有必要担心我们更衣室之间的问题和球员之间的关系。我们的关系很紧密，我们都一直关注着我们的目标，那就是将一个总冠军带回休斯顿。
　　另外，我想和大卫-阿尔德里奇说，下次麻烦你找点直接的事实来说话。
　　——特雷西
　　(阿瞒）

