美媒爆太阳猛龙交易流言 纳什走人状元郎入凤凰城
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，据《雅虎体育》报道，菲尼克斯太阳卷入与多伦多猛龙的交易流言，交易主体架构是：太阳送出史蒂夫-纳什、莱昂纳多-巴博萨、罗宾-洛佩斯，换回何塞-卡尔德隆、安德里亚-巴尼亚尼、安东尼-帕克、杰森-卡波诺以及贾马里奥-穆恩。
　　不过这笔交易流言真实度有待商榷，太阳在杰森-理查德森加盟后取得8胜3负佳绩(其中两场还是被马刺和步行者压哨绝杀)，沙奎尔-奥尼尔也最终融入球队重新打出全明星水准，现在放弃纳什意味着太阳将提前开始重建，而太阳管理层显然认为即便维持现有阵容配置球队依然有再度冲击总冠军的机会。如果今年球队仍然无法实现突破，那么今年夏天到下赛季转会截止日之前，太阳很可能再做翻天覆地的大交易。
　　菲尼克斯地方媒体对于这笔交易流言也都是秉持怀疑的态度，猛龙如果答应这样的报价，等于是赠送了半支球队。特别是卡尔德隆和巴尼亚尼本赛季都打出了准全明星水准，巴尼亚尼取代小奥出任先发中锋的九场比赛场均22.3分7.1个篮板1.3次封盖，投篮命中率55.7%、三分球命中率57.8%！卡尔德隆现阶段相比纳什可能稍逊一筹，但是他年轻、依然有提升空间，而纳什虽然豪言要打到40岁，但竞技状态会逐步下滑是不争的自然规律。
　　事实上，猛龙最有可能、也最希望送走的人是杰梅因-奥尼尔，小奥加盟猛龙之后表现并不理想，他的存在某种程度上甚至阻碍了巴尼亚尼的发展空间。联盟多支球队都有意为2010年自由球员市场腾出足够的薪金空间，小奥2250万美元的到期合同具备足够的释放功效，而且小奥虽然依然伤病缠身，但仍可提供足够的即战力，比如公牛就急需像小奥尼尔这样的低位存在、热火也急于兜售郁郁不得志的肖恩-马里昂为德维恩-韦德找到得力助手。
　　(加缪)

