贝勒斯直言今晚属于自己 双手暴扣令罗伊不吝赞美
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战波特兰开拓者的比赛中，连遇强敌的篮网没能坚持到最后，以99-105遗憾地败给了开拓者。赛后，美联社记者采访了相关人员，现将原文摘译如下：
　　由于主力控卫史蒂夫-布雷克肩伤缺阵，所以新秀杰里德-贝勒斯获得了很多出场时间，他也没有辜负主帅内特-麦克米兰的期望，全场砍下职业生涯最高的23分，帮助球队在最后时刻反超篮网，赢得了一场胜利。
　　“我想，今晚就是传说中属于我的夜晚吧，”亚利桑那大学的高材生一点没有掩饰自己的得意神色，“我帮助了自己的球队，我找到了让自己舒服的比赛方式。”
　　对于开拓者来说，贝勒斯的发挥无异于飞来横财——此前，贝勒斯的单场得分从来没有高于8分，在之前他出战的18场比赛中，贝勒斯一共只得到53分；而且，通常他也不是麦克米兰轮转名单里的一员。不过布雷克的肩伤给了他机会，预计布雷克将休息7-10天，贝勒斯一定不想错过这个上位的好机会。
　　“最后，我已经可以让比赛跟着我的节奏走，”贝勒斯说，“现在我可以随心所欲地打球，这主要体现在思想和精神上。现在我已经不再压抑，我走出了瓶颈。”
　　尽管贝勒斯全场的表现都十分出色，但是相信大部分球迷都更喜欢他在第四节的那个扣篮。当时比赛时间还有3分20秒，贝勒斯突破之后居然选择双手重扣的进攻方式，不仅球进，而且造成鲍比-西蒙斯的犯规，由于贝勒斯的身高只有1.91米，所以这次双手暴扣显得潇洒飘逸，劲道十足，博得了满堂彩。
　　“那个球真是太疯狂了，”开拓者核心布兰顿-罗伊毫不吝啬自己的赞美，“这就是我们对他的期望。实际上，他在训练中已经做过无数次这个动作了，今天是他第一次在比赛中使出来；他那么兴奋，我都怕他会因此吃到犯规。”
　　“我曾经告诉过他，要保持耐心，上场时间总会有的，”说了一些赞美的话，罗伊又拿出了核心风范，开始指导小兄弟，“训练中，他总是第一个来，最后一个走，今天晚上，他的努力终于得到了回报，如果杰里德能打得很顺，我们就就会变得很强大，只要他对自己有足够的信心，那么他就可以冲击篮圈，也可以找到空位，我们也就会更加可怕。”
　　翻盘成功，开拓者十分开心，可是被翻盘的篮网就高兴不起来了。“这真令人沮丧，”哈里斯说，“本来我们可以赢的，不过在最后关头我们自己松劲了。他们的命中率很高，我们想防守确实很艰难。”
　　(咕哒)

