麦蒂已成联盟头号三无产品 他若做老大火箭必凶险
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，特雷西-麦克格雷迪在火箭的情况已经引起了美国媒体的巨大关注。今天《佛罗里达日报》的专栏作家克拉索迪斯也专门撰文说了麦蒂现在的情况，而他的标题就是休斯顿遇到了麻烦。下面我们就一起来看看：
　　之前有一名休斯顿的朋友邀请我去参加一个电台的节目，而原因就是让我去谈谈麦蒂。
　　麦蒂？
　　我想起了当年在奥兰多魔术的那个麦克格雷迪，你能够看到他身上蕴藏着的出色的天赋和能力。也就是那个时候，麦蒂开始被人们称为TMAC。我想我在体育圈子里待得时间已经足够长了，看看麦蒂现在的情况，让我们来看看他到底失去了一名运动员的什么素质。决心？头脑？还是勇气。
　　事实上，在麦蒂身上，这三个问题都存在。
　　如同你看到的一样，在运动界的超级明星中，他们的天赋其实都差不多。而正是决心，头脑和勇气决定了他们之间的区别。
　　那些伟大的运动员，比如迈克-乔丹，泰格-伍兹，他们都有着这些特点。而如果你没有这些特点，那么，你是绝对无法通过别人的帮助来获得这些的。而不巧的是，有些运动员刚好就缺乏这些素质，就好像麦蒂一样，从来就没有。
　　因此，我觉得休斯顿人对于麦蒂已经受够了。其实，回溯到麦蒂还在奥兰多魔术的时候，休斯顿人应该早就清楚这点。在麦蒂效力魔术的最后一个赛季中，麦蒂就经常公开指责自己的队友。最后，奥兰多魔术告诉麦蒂他们会在选秀中选择一个叫做德怀特-霍华德的高中生，而麦蒂要求了交易。
　　从另外一个角度来说，没有决心，没有头脑，也没有勇气。
　　当时我就曾经说过，魔术应该，也需要交易麦蒂。看看当时我写的东西：“他打球不够努力，在球场上不去防守，训练不够积极，经常批评自己的队友，慢慢的将自己转变为外线的投手，而不是经常向着内线突破。”
　　这种情况，还是充分表现了麦蒂三无的特质。
　　难道你现在没有发现，当人们讨论NBA最出色的球员的时候，人们都会想到科比-布莱恩特，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德，但是麦蒂已经不在他们这个行列了么？从某种角度上来说，麦蒂就是他这个时代的便士-哈达威，一个逐渐销声匿迹的球员。
　　休斯顿，你们遇到麻烦了。
　　麦蒂从来就没有带领一支球队突破过季后赛首轮，这个对于一名1997年就加盟NBA的球员来说很能说明一些问题。麦蒂很快就30岁了，不过对于一名NBA球队来说，这个年龄还不算大。但是有一件事情是一定的，如果火箭或者是以后麦蒂的东家，能够突破季后赛首轮的话，绝对不是因为麦蒂的率领。麦蒂绝对没有带领球队的能力。
　　当上个赛季火箭在季后赛首轮输给爵士之后，麦蒂将矛头指向了主教练里克-阿德尔曼和队友卡尔-兰德里，在球队大巴上，他还是质疑球队为什么没有大个子去争抢篮板球。现在休斯顿纪事报的专家已经开始表示麦蒂在球场上不够职业。
　　现在所有人都在这么说，我甚至觉得，我说的这些，大家都已经知道。而我能做的仅限于此，我并不是一名魔术师，我没法将决心，头脑和勇气重新放到麦蒂身上。
　　(嘟嘟）

