ESPN奖项观察：詹姆斯科比二选一 他把状元拉下马
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，ESPN推出了新一期的赛季各大奖项预测，以下为您带来全文翻译：
　　最有价值球员观察
　　一、勒布朗-詹姆斯 克里夫兰骑士队
　　点评：面对卫冕冠军，小皇帝用自己的表现说明了一切，38分7个篮板6次助攻4次抢断以及3个封盖，这一切的一切都让皮尔斯显得有些无所适从。
　　二、科比-布莱恩特 洛杉矶湖人队
　　点评：复仇！第二次面对印第安纳，科比让对手明白了，同样的错误湖人不会犯两次。
　　三、德怀恩-韦德 迈阿密热队
　　点评：热火的球迷说，迈阿密的攻击性打法让他们响起了NFL比赛。
　　四到十位：德怀特-霍华德(魔术)、克里斯-保罗(黄蜂)、昌西-比卢普斯(掘金)、蒂姆-邓肯(马刺)、乔-约翰逊(老鹰)、德克-诺维茨基(小牛)、布兰登-罗伊(开拓者)
　　最佳防守球员观察
　　一、德怀特-霍华德 奥兰多魔术队
　　点评：全明星周末对于霍华德来说有些忙碌，也许他要执教新秀球队，另外扣篮大赛能否卫冕也是一个让人关注的话题。
　　进步最快球员观察
　　一、德文-哈里斯 新泽西篮网队
　　点评：因为腿部的伤势缺席了几场比赛之后，那个全能的哈里斯再一次出现在人们的视野当中，得分、助攻样样全能。
　　二到五位：米尔萨普(爵士)、格兰杰(步行者)、斯塔基(活塞)、尼尔森(魔术)
　　最佳教练观察
　　一、迈克-布朗 克里弗兰骑士队
　　点评：主场金身不败、客场9胜1负，这样的骑士你还能说什么呢？下周他们将面对湖人，这是一场全世界瞩目的比赛！
　　二到五位：大范甘迪(魔术)、波波维奇(马刺)、斯隆(爵士)、杰克逊(湖人)
　　最佳新秀观察
　　一、OJ-梅奥 孟菲斯灰熊队
　　点评：把他排在第一没有什么意外，但是稍稍可惜的是，他要缺席几场比赛。
　　二到五位：罗斯(公牛)、维斯布鲁克(雷霆)、戈登(快船)、洛佩斯(篮网)
　　最佳第六人观察
　　一、贾森-特里 达拉斯小牛队
　　点评：霍华德受伤之后，小牛找到了另一个得分点，他就是特里，小个子球员没有让库班失望。
　　二到五位：吉诺比利(马刺)、基里连科(爵士)、维拉纽瓦(雄鹿)、罗宾逊(尼克斯)
　　(默岚)

