3方交易流产雷霆不死心 缓控卫荒湖人弃首发小前？
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息，随着小牛和山猫完成交易，传说中涉及雷霆的三方交易宣告流产。然而，为了培养新人，继续优化薪金结构，雷霆仍然没有放弃继续交易的努力。据《篮筐世界》报道，雷霆正在和多支俱乐部连续，商讨交易控卫沃特森的可能性，据说小牛和湖人都很感兴趣。
　　众所周知，雷霆对本赛季甚至是下赛季并不抱什么希望，他们的目标直指2010年夏天，希望届时能利用薪金优势签下一个大腕，加上凯文-杜兰特等一批青年才俊，东山再起时日可待。这种思路下，沃特森显然是个“累赘”，他本季的年薪为620万美元，下赛季更是达到660万美元。雷霆一直想把沃特森甩出去，能换来一个到期合同。另外还有一点，菜鸟威斯布鲁克成长迅速，把沃特森交易出去，更利于这个未来之星的成长。
　　此前就有传言说，雷霆、小牛和山猫可能会完成三方交易，其中就涉及沃特森。尽管这笔交易最终流产，但联盟依然不乏钟情沃特森的球队。消息灵通人士告诉《篮筐世界》，雷霆管理层正在积极与其他球队磋商，期待尽快完成交易，据说达拉斯小牛对沃特森很感兴趣。
　　另外还有一条未经证实的消息，洛杉矶湖人也是沃特森的潜在新东家。湖人正在闹控卫荒，沃特森是个不错的备胎。但是需要注意的是，如果交易不涉及卢克-沃顿或者拉德马诺维奇，沃特森不菲的薪金是个大问题，湖人已经没有能力吃下他的合同。即便湖人舍得放走沃顿或者拉德马诺维奇，雷霆也不会感兴趣，因为他们两人的合同期限不太符合雷霆的交易目的。而且对于湖人而言，引进一个没有三角进攻经验的球员也存在一定风险。
　　尽管上述只是流言，但种种迹象表明，在交易截止日前，雷霆势必还会有动作。

