美媒体披露热火近期送走骇客 小奥是最佳交换对象
　　新浪体育讯　北京时间1月16日，《迈阿密先驱报》报道了有关迈阿密热火队可能在近期将肖恩-马里昂交易至其他球队的消息，而现在看来，多伦多猛龙队的杰梅因-奥尼尔将会是他们非常理想的交易对象。
　　并非质疑马里昂的实力，假如有球队能够以一个合适的价格获得他，那么他还是可以给他们做出惊人的贡献，但问题是热火队似乎并不是马里昂最理想的落脚点，而他目前的个人数据也低于他的职业生涯平均数据，更重要的是，马里昂本人也十分渴望被交易至其他球队中。
　　有消息称马里昂的经纪人不断地联系其他球队的管理层商讨交易的可能性，所以现在的问题便是哪位球员能让热火队愿意将马里昂作为交易筹码，要知道后者仍然具备实力，而他的那份即将到期的价值1700万的合同也足以吸引不少球队。
　　如今，热火队的目标便是通过交易马里昂来获得一位合同同样即将到期并且具备实力的大个球员，而这说明了他们不仅对于目前队中的两位大个球员不太满意，同时也希望能够储备足够的筹码并在2010年掏到一位足够大牌的球星，设想一下，假如帕特-莱利能够留住德怀恩-韦德，同时又签下克里斯-波什或阿玛里-斯塔德迈尔的话，热火队的阵容会有多么可怕。另外，将马里昂送走还能够给迈克尔-比斯利这位年轻新星更多的上场机会，后者在比赛中所表现出的时机把握能力、硬朗作风以及进攻效率都令莱利更加坚定了做出交易的决心。
　　有三位大个球员或许能够成为热火队交易的对象：萨克拉门托国王队的布拉德-米勒、洛杉矶快船队的马库斯-坎比以及猛龙队的奥尼尔，尽管这三位球员都属于明星级别，但也都存在着各种瑕疵，坎比由于较弱的进攻能力而使他成为了这3人中最不具吸引力的球员，毕竟热火队需要得到一位能够掌控球权的球员，而不是一位防守能手。
　　米勒在内线的强硬程度难以使他成为东区理想的中锋人选，但他的传球和中远距离投射能力倒是可以给韦德创造更多的空间。这样看来，小奥尼尔会是热火队最佳的交换人选，已经有消息称他被列入了莱利的考虑范围内，而热火队也不太会拒绝前往一支由他老东家布莱恩-科兰吉罗打造的球队。
　　假如小奥尼尔能够保持健康，那么他仍然是一位极具内线威胁的球员，另外他的防守能力也同样出色，所以这位全明星球员的身体状况则成为了一个不确定的因素，自从2004年开始，他已经缺席了133场比赛，其中包括本赛季至今的11场。
　　(喜欢）

