LBJ打中锋骑士跻身32年最强 保罗：凭什么驱逐我？！
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，骑士在主场击败黄蜂，将主场战绩提升至20胜0负。要知道在近32年的NBA历史中，这样的主场开季战绩只有6次。
　　“勒布朗是个妖怪，”迈克-布朗说：“对很棒的打赢了一支强队。”黄蜂由另一位炙手可热的超级球星克里斯-保罗率领，可惜在骑士的主场，保罗不仅输球，还被驱逐出场。
　　“我们不过是兢兢业业打比赛的球队，当你真的接受你的队友，你会感到比赛真的很轻松。”尽管只有24岁，詹姆斯已是联盟数一数二的超级明星。他说：“我们总是努力再努力，做到更好。”
　　黄蜂主帅斯科特无可奈何的说：“骑士的其实就像是一心去拿总冠军，不知道我们什么时候才能打出同样的决心。”
　　本场比赛是非典型的骑士风格，大本和大Z缺战，詹姆斯一度站在了中锋的位置，詹姆斯说：“小个阵容让对手很别扭，我会为球队做任何事，不过你知道这样(打中锋)的事可不能总来。”下半场詹姆斯的右臂受伤，返回更衣室治疗，之后他戴着一条白色的护臂继续比赛。詹姆斯开玩笑：“都说这个骨头叫“funny bone”(中文意译为可乐骨)，但是一点都不可乐，因为实在是太疼了。”

