马刺摆局成功诱骗科比 吉诺比利打湖人兴奋中爆发
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息 昨天马刺队主场112比111一分险胜湖人队，马努-吉诺比利闪耀全场。赛后他向《圣安东尼奥快报》表示，与湖人队这样高水平球队较量让他非常兴奋，所以才能打出这么好的表现。同时，吉诺比利对自己在最后时刻对科比-布莱恩特的防守感到非常满意。
　　吉诺比利昨天拿到个人赛季最高分27分，在第三节结束哨响时还命中了一记超远三分球，但这些都不是吉诺比利对马刺的最大贡献。事实上，在马刺领先1分且湖人队掌控球权的情况下，是吉诺比利的包夹逼着科比将球传给了特沃尔-阿里扎，从而导致湖人队失手的。
　　罗杰-梅森在比赛最后10.5秒骗得德里克-费舍尔一次投篮犯规，此球神奇命中，梅森加罚也中，一下马刺队由落后2分变为领先1分。但此时马刺队上下都不敢松气，因为湖人队不但还有10.5秒，而且他们有最值得信赖的最后一投操刀手科比。然而当科比接到球后，他发现不光梅森站在他身前，吉诺比利迅速放弃了自己的防守区域向他夹击过来。吉诺比利来得如此迅速和坚决，这让科比也有些慌了手脚，看到被漏防的阿里扎，科比将球传了过去。虽然阿里扎得到球并完成了突破上篮动作，但此球不但没进，阿里扎还被裁判吹了走步，湖人队彻底失去了机会。
　　吉诺比利说：“我们知道科比是这样的球员，他总是利用挡拆在局部制造机会给他们的投手。所以我决定闪电夹击他，然后让其他人执行最后一攻。”正如吉诺比利所言，马刺队限制住了科比，限制住了湖人其他投手，只留下阿里扎一个。阿里扎是马刺的选择，不是湖人的。
　　“我们的策略效果很好”，吉诺比利说，“为了防住科比，我必须从头到尾紧贴他。他是一个可以在任何难度下把球投进的球员，所以我决定对他实行夹击。”
　　此外，在进攻端吉诺比利也身手不凡，他在下半场独得15分，其中三分球5投3中。吉诺比利说：“我很有攻击性，我感觉很好，当我投进前几个球后我感觉状态来了。”
　　吉诺比利认为是湖人队唤醒了他的状态，“我认为和湖人队这种级别的球队比赛对我很有帮助，我们都知道他们是上赛季战绩最好的球队(在西部)，和他们交手让我感觉很好，我习惯这样。”吉诺比利说。
　　马刺队主教练格雷格-波波维奇自从吉诺比利伤愈回归后就一直关注他的恢复进程，现在他确信自己的王牌第六人已经达到了100%的状态。波波维奇说：“马努看起来真的很劲爆，也很健康。他找回了自己的速度，这对我们的球队至关重要。”
　　(Zorro）

