各队双人效率榜：火箭姚明阿泰当家 阿伦狼王最佳
　　特约记者晨夕报道 美国数据网站对本赛季30支球队中两人效率最高的组合和最差的组合进行了总结，以下是各队两对效率最及以及最差的组合。
　　火箭队：效率最好的是姚明、阿泰，他们在场上效率为＋154排在全联盟两人效率第八位。火箭进攻得98.9分失89分，火箭净胜对手9.8分。效率最差的是布鲁克斯和兰德里，他们的效率为-54，火箭得92.6分失105.5分，场均失分5.9分。由于麦蒂经常缺阵，阿泰已经与姚明成为火箭最重要的点。
　　篮网：效率最好的是海耶斯和布恩，他们在场上的效率为＋55，篮网进攻得102.2分失87.0分，净胜对手15.2分。效率最差的是都林和洛佩斯，他们效率为-84，篮网进攻得91.8分失104.8分，场均失分13.0分。
　　老鹰：效率最高的是约翰逊和史密斯的组合，效率+149。效率最差的是劳和穆雷，效率为—59。
　　凯尔特人：效率最高的是阿伦和加内特的组合，效率为＋370居全联盟首位。最差的是豪斯和斯卡拉博尼，效率为-32。
　　山猫：效率最高的是奥古斯汀和霍林斯，效率为＋45。效率最差的是法尔顿和奥卡福，效率为-32。
　　公牛：效率最高的是戈登和诺奇奥尼，效率为＋97。效率最差的是罗斯和托马斯，效率为—123。
　　小牛：效率最高的是基德和特里，效率为＋173。效率最差的是特里和斯塔克豪斯，效率为-63。
　　掘金：效率最高的是史密斯和马丁，效率为＋143。效率最差的是琼斯和马丁，效率为-41。
　　活塞：效率最高的是斯塔基和马丁，效率为＋89。效率最差的是汉密尔顿和马克歇尔，效率为-54。
　　勇士：效率最主的是沃特森和莫罗，效率为＋45。效率最差的是克劳福德、别德林斯，效率为-163。
　　步行者：效率最高的是格兰杰和福斯特，效率为＋57。效率最差的是拉什和内斯特洛维奇，效率为-80。
　　快船：效率最高的是科林斯和兰多夫，效率为＋50。效率最差的是哈特和索顿，效率为-78。
　　湖人：效率最高的是费吉尔和科比，效率为＋232。效率最差的是法玛尔和沃顿，效率为—27。
　　灰熊：效率最高的康利和瓦里克，效率为＋64。效率最差的是梅奥和盖伊，效率为-193。

