巴蒂尔笑对将战韦德安东尼 点出麦蒂阿泰最大挑战
　　新浪体育讯　北京时间1月17日凌晨(休斯顿时间16日中午)火箭队在主场地丰田中心进行了常规训练。
　　巴蒂尔作为姚明之后火箭队很重要的点，在目前的球队中要发挥更大的作用。球队也将麦蒂的一些低位单打战术加到了他的身上。同时，巴蒂尔也要肩负防守的重责。巴蒂尔在今天赛后的采访中谈了自己的一些看法。
　　对于球队要面临的挑战。他说：“对我们这些人在将来的几天中来说，挑战就是打出高水平。当他们回来后，就到了他们身上，就是他们也要打出高水平。这是个挑战。同这些队友们配合很容易，不过我们还是需要在比赛中打出流畅的比赛，打出高水平。就像去年队友负伤，他们回来后就是他们要达到我们的高水平了。但是这将是很困难的，尤其是当你面对很有质量的球队时。”
　　也许是天意，对于巴蒂尔这样的防守悍将来说，在科比来后，他将在美国时间明天对阵韦德，随后又要对阵安东尼。这些都是令防守队员不轻松的角色。对此，巴蒂尔哈哈大笑着说：“这一周你是看到赛程时，心里会默默的说，这是很困难的一周。比赛以后，我会带上眼镜，倒上一杯红葡萄酒放松自己的。”
　　巴蒂尔在脚伤没有痊愈的情况下依然坚持比赛，在同湖人赛后，记者问巴蒂尔他的移动似乎没有上赛季灵活和快速，是否还是受着脚伤的困扰。巴蒂尔很坚定的说：“我是没有像上赛季一样的移动灵活，但是这不是借口，我依然要尽力做得最好。不过它会更好的。”

