“麦蒂小姐”外号无关紧要 专家预言没他火箭难胜
　　新浪体育讯　北京时间1月16日消息，由于最近特雷西-麦克格雷迪的不稳定表现，加上他在场上的作风偏软，意志力不够坚强，现在的人们对他又有了一个别的称呼。之前麦蒂的外号是TMAC，但是现在，更多的人开始称呼他为SHE-MAC(麦蒂小姐)。
　　这当然不是一个让人高兴和自豪的外号，但是NBA的专家弗雷德-法沃尔却指出，不管是麦蒂是不是已经变成了女人，没有他，火箭就不可能获得关键的胜利。下面就让我们一起去看看：
　　麦蒂现在已经宣布，将在接下来的两周时间内安心养伤，也就是说，他至少将缺席两周的比赛。在过去的一段时间内，麦蒂因为自己膝盖的伤病，时而上场，时而休息，这样的态度也让不少人感到了厌烦。现在对于球迷来说，他们对于麦蒂是又爱又恨，他有着超乎常人的天赋，但是在决心方面却相当糟糕。
　　要判断一名运动员究竟是不是真的受伤非常困难，麦蒂看起来不愿意带伤比赛，因此我们更加难以判断麦蒂的伤病到底到了一个什么样的程度。
　　这也就是为什么他有了一个新的称呼，SHE-MAC(麦蒂小姐)的原因。
　　当然让人伤心的事实是，没有了麦蒂，火箭无法赢得任何东西。让麦蒂安心养伤，一直到他彻底的伤愈，是火箭能做的唯一的事情。如果火箭想要在季后赛中取得成功，他们的队员必须要保持100%的健康。如果没有麦蒂，就算其他球员都在，他们也不会闯过季后赛首轮。
　　谁关心麦蒂是不是在1月的时候只有自己80%的状态呢？火箭队现在需要罗恩-阿泰斯特，姚明和麦蒂在四月份的时候有100%的状态。
　　在西部的种子排名并不是什么大问题。如果火箭能够保持健康的话，他们能够击败任何球队。相反，如果火箭的队伍中有伤病，他们也可能输给任何对手。
　　那些憎恨麦蒂的人希望他每场比赛都上场，都勇敢的冲到篮下，而事实上，这么做根本就没有什么意义。在过去的比赛中，麦蒂一直是这种风格，他向着篮筐飞翔，但是带来的却是长期的伤病，是那种可能到季后赛都无法治愈的伤病。
　　在季后赛中，麦蒂在半场攻防中起到的组织和创造作用可能在比赛中起到非常关键的作用。麦蒂还需要在那些双方比分接近的比赛中投中一些关键的中投。
　　火箭需要麦蒂来获得比赛的胜利，当麦蒂上场的时候，他们这个赛季的战绩是19胜9负，而当麦蒂不上场的时候，他们仅仅5胜6负。也许麦蒂就是麦蒂小姐，但是火箭离开了他就无法获得胜利。因此我们最好还是让麦蒂在现在得到充分的休息，并在真正重要的比赛来临之前彻底恢复健康。
　　然后，我们再去判断，他到底有没有雄心壮志。

