巴蒂尔：防守灵感来自象棋 科比外线比勒布朗更强
　　北京时间1月17日消息，火箭在上一场输给了湖人之后，虽然说输掉了比赛，但是全队士气高涨。因为在那场100比105失利的比赛中，火箭找到了那种他们久违的气势和比赛中的紧张程度。在经历了几天的休息之后，火箭在明天早上将迎来热火的挑战。
　　在和热火的比赛之前，火箭的防守专家巴蒂尔接受了火箭官网专家弗雷德曼的采访，下面就让我们一起去看看。
　　巴蒂尔的防守能力一直让人感到非常满意，而在现在这种篮球大环境中，越来越多的球员都更加注重进攻和在篮筐上飞翔，却忘记了最基本的防守。巴蒂尔在联盟中可以算得上是一个另类，但是你可能不知道的是，巴蒂尔还是在国际象棋方面还有着非常出色的天赋，谈到自己的象棋水平，巴蒂尔说：“我当然不会说我自己是卡斯帕诺什么的。我的弟弟和我从小就一起下棋，我们经常一起在棋盘上战斗，我记得从一，二年级的时候就开始我，我想没有人教过我象棋。这是一个我们自己学会的东西，并一起玩的。”
　　在客场比赛中，巴蒂尔总是带着一副国际象棋的棋盘。那么，在火箭队中有人会和他下象棋么？还是说，联盟中其他也有球员是国际象棋爱好者。巴蒂尔说：“迈克·邓利维和我在杜克大学的时候是校友，我们经常下象棋。”
　　其实弗雷德曼告诉巴蒂尔，步行者的主教练奥布莱恩和助理教练都喜欢下国际象棋。这点让巴蒂尔颇为意外：“我真不知道，不过他看上去挺聪明。”
　　那么，在象棋的战术和篮球的战术中，是不是有什么相似的地方呢？巴蒂尔表示：“当然，你都需要提前考虑一些东西。当然，防守不是下象棋，在篮球场上，你不可能在进攻的时候就想好防守的策略。不过你总是希望预测你的对手到底会做什么，这点和象棋一样。”
　　防守詹姆斯和防守科比，有什么相似和不同的地方么？巴蒂尔说：“当然有着一些相似的地方，首先，你要防止他们获得太多的罚球机会，你需要阻止他们在快攻中获得简单的上篮机会，你要阻止那些可能会帮助他们获得信心的进攻。他们两名选手都非常出色，你都必须紧紧的盯住他们。科比的外线要更加出色一些，詹姆斯虽然说已经改善了自己的中远距离投篮，但是他的突破还是最有威胁的。”
　　[揭开哈里斯女友神秘面纱][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

