东方体育日报：科比穿唐装安家新浪 每天学中文新词
　　科比的中文网站其实还只是投石问路。如今，NBA球员的中国商业化合作早已超越了含蓄的问题，越来越多的中国球鞋制造商邀请美国球员担任代言人。数数近几年穿着中国品牌的美国球星，NBA赛场上也能凑出一支别样的“中国军团”。
　　专题撰稿 本报记者 冯笑
　　披上唐装 科比中国“安家”
　　本报记者 冯笑
　　要说科比在中国球迷中的人气，那还真是难以估量。昨天，这位湖人球星与中国门户网站新浪网合作正式开通他的个人中文官网。当天，他的博客访问量就高达×××万次。
　　在洛杉矶举行的开通仪式上，褪下湖人战袍的科比换上一件精致的紫金色中国唐装。现场特地搭建了传统的中式大宅门，门匾上用中文写着“科比中国之家”。从装饰的材料到装饰的盆景，发布会现场就像是搬到好莱坞的中国四合院。在这特有的背景下，右眼角还贴着胶布的科比也显得特别兴奋。或许是受到环境的影响，他在发布会上还现学现卖说起了中文，“牛年我们一起牛！”
　　虽然发音和吐字还有些别扭，不过科比学习中文的热情非常高。在中文网站开通前，这位MVP球员就对“方块字”产生了浓厚的兴趣。“我的中文老师每天都会教我一个新词语，”科比说，“可现在我慢慢发现，我每天学的好像都是同一个词。”显然，科比的中文功夫还有待加强而他中文网站上的博客文章将通过工作人员进行翻译。
　　曾经四次到访中国，科比真正意识到中国粉丝对自己的狂热喜爱还是在去年的北京奥运会。“关于我的篮球、家庭，他们什么都知道，”科比回忆奥运会是一段愉快的时光，“从小到大，我从来不曾奢望有那么一天我会在上海、北京这样的城市拥有如此众多的支持者。”在个人中文网站的首篇博客中，科比毫不掩饰自己对中国的喜爱，“如果今年夏天能够再去一趟中国，那我将非常的兴奋，中国真的是我最喜欢的地方之一。”

