科比疑似陷三双输球怪圈 魔术如何两次让飞侠郁闷
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，湖人在主场以103-109不敌魔术，本赛季两度败给魔术，遭到横扫。湖人(31-8)二连败。科比-布莱恩特打出三双，贡献28分、13个篮板和11次助攻，拉德马诺维奇投中了5个三分球，拿下15分，安德鲁-拜纳姆14分，拉玛尔-奥多姆替补出场，得了17分9个篮板。
　　魔术(32-8)六连胜。“魔兽”德怀特-霍华德拿下了25分20个篮板，他还盖帽3次。贾米尔-尼尔森得了28分8次助攻，拉沙德-刘易斯得了16分，希顿-特克格鲁13分。
　　本场比赛，跟上个月湖人做客奥兰多那场失利有很多相似之处，从科比本人的角度来说，两场都是小飞侠自己刷出了漂亮的数据但球队却输了球。上一场打魔术，科比砍下个人本赛季最高的41分，但第四节表现低迷，湖人输了三分；本场比赛，科比则收获了个人本赛季首个三双，可球队还是输了。
　　比赛的前半段在湖人掌控之中，科比也打得相当轻松，第三节还剩一分多钟，科比抢下后场篮板，篮板数达到10个，正式宣告本场三双到手。前三节就拿下三双，这是科比效率和实力的真实写照。他今天的助攻和篮板显然要比得分更强眼，湖人在内线对抗中输给魔术的霍华德，篮板球输了13个之多，正因此科比才会频频冲到篮下去协助抢篮板。一个人的篮板数竟比球队两大内线加索尔和拜纳姆加起来都多。
　　这是科比职业生涯第15次三双，相比贾森-基德那是相去甚远，而最近几年里科比更是一直与三双绝缘，上一次拿到三双还要追溯到2005年4月1日，在那场同火箭的比赛中科比拿下19分10个篮板和10次助攻，但那一天湖人却输给了对手14分。在接近四年之后，科比才在今天再度尝到三双滋味，可这一次，还是苦涩。不知是巧合还是什么，科比最近的四次三双，湖人都输球了，难道他陷入了三双就输球的怪圈？
　　当然，不是说科比拿到三双是害了球队，这种“怪圈论”显然不靠谱。但是单论今天这场比赛，尽管有三双的成就，但科比并不能算是打得特别出色，6次失误让他的三双失色不少，而且在第四节他几次进攻也没有让球队满意。同样是对魔术，两场比赛科比都陷入高数据却输球的怪圈，这是为什么呢？

