科比献三双湖人遭到横扫 魔兽大两双魔术苦战过关
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，湖人在主场以103-109不敌魔术，本赛季两度败给魔术，遭到横扫。
　　湖人(31-8)二连败。科比-布莱恩特打出三双，贡献28分、13个篮板和11次助攻，拉德马诺维奇投中了5个三分球，拿下15分，安德鲁-拜纳姆14分，拉玛尔-奥多姆替补出场，得了17分9个篮板。
　　魔术(32-8)六连胜。“魔兽”德怀特-霍华德拿下了25分20个篮板，他还盖帽3次。贾米尔-尼尔森得了28分8次助攻，拉沙德-刘易斯得了16分，希顿-特克格鲁13分。
　　两队在上一次交锋时，尼尔森最后一节发飙，魔术以106-103击败湖人。本赛季的最后一次交手，湖人刚遭到马刺的绝杀，而魔术却刚创下单场23个三分球的NBA纪录。
　　湖人一心复仇，而魔术期待延续连胜，一开场双方就陷入激战。科比昨天还穿着唐装，一脸和气，但上了场就换了面孔，右眼角的胶布更增加几分杀气。比赛一开始，他就助攻拜纳姆，后者以重扣开局。科比自己前两次投篮都命中，他投中第二球后，湖人在本节还有6分49秒时以13-6领先7分。拉德马诺维奇手感不错，本节还有4分14秒时，他连续两次三分命中，湖人以16-11领先。拉德马诺维奇首节就投中了3个三分球，湖人以23-20领先。
　　湖人在第二节扩大优势，本节还有6分50秒时，科比又一次妙传，与拜纳姆空中接力扣篮，湖人以37-30领先。本节还有2分20秒时，科比跳投命中后，湖人还以47-39领先。费舍尔在本节还有5.4秒时三分命中，湖人以52-44进入下半场。
　　湖人在篮板上处于下风，第三节几次被魔术反超比分。本节还有7分07秒时，特克格鲁突破上篮，魔术以60-58反超，科比两罚两中将比分扳平，但库特尼-李三分命中，魔术再度反超，刘易斯此后也三分得手，魔术一度以69-60领先9分。拉德马诺维奇此后又两度三分得手，湖人才将差距缩小，前三节以74-75落后。
　　第四节双方的争夺更为激烈，多次战成平手。在比赛还有2分35秒时，霍华德造成犯规，可惜两罚不中。费舍尔马上投中一记关键三分，湖人以96-95反超。
　　比赛还有1分26秒时，尼尔森三分命中，魔术以100-98再度反超。科比投篮不中，但加索尔抢断成功，奥多姆连投带罚拿下3分，湖人又一次取得领先。
　　霍华德两罚一中后，双方又战成平手。科比强行突破，但遭到三名球员的围堵，科比强行出手不中，但加索尔接到球，补篮得分，湖人在比赛还有52秒时以103-101领先。不过魔术的三分果然神奇，尼尔森马上远投命中，而科比此后投篮失手，尼尔森两罚两中后，魔术在比赛还有15.4秒时以106-103领先。
　　科比抢投三分不中，湖人只有犯规，在劫难逃，本赛季遭到横扫。(吴哥)

