弗朗西斯恐再遭买断厄运 09年SF3征战CBA竟是真
　　新浪体育讯　平安夜的时候，从火箭队传来了一个令人惋惜的消息，球队决定将弗老大送到灰熊，而换来的则仅仅是一个未来的选秀权，半个月之后的今天，从孟菲斯方面的消息显示，灰熊方面正考虑将买断弗朗西斯的合同。
　　总经理华莱士的话非常明确，他说：“我不知道这件事情最终会在什么时候发生，但可以肯定是我们正在着手策划买断他，其实这没有什么，球队年龄过大的球员较多，买断合同的事情经常发生。”
　　年龄过大是灰熊方面给出的官方原因，但事实上弗朗西斯今年还不到32岁，年龄显然并不是制约他发挥的原因。根据孟菲斯方面的报道，弗朗西斯很少跟随球队训练，至于客场的比赛更是从来没有跟随球队出征。目前来看，弗朗西斯本赛季的合同为264万美元，灰熊如果铁心想把他买断也并非难事。
　　对于弗朗西斯来说，这并是他第一次被球队买断，算上这次交易，弗朗西斯已经经历过5次交易和2次买断了，而他最为辉煌的生涯无疑是在休斯顿火箭度过的，姚明曾经表示，自己能够成长的那么快，正是因为弗朗西斯的帮助，而中国球迷也因为姚明而记住了这个曾经被称之为火箭老大的球员。
　　灰熊方面以及弗朗西斯并没有透露他未来的目标，此前弗老大曾经表示：“只要条件允许，明年我当然可以像邦奇一样，站在CBA的赛场。”而如今一旦被灰熊买断，那么也许真的有一天我们会在CBA赛场上再度欣赏到弗朗西斯的表演。
　　(马宝)

