科比一败却捧起12年轮回 东区三国演义今正式开篇
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，湖人在主场以103-109不敌魔术，本赛季两度败给魔术，遭到横扫。魔术近况好到不行，本场胜利后，已取下6连胜(目前连胜场次最多的球队，另一支是76人)，在东区只需微微仰望骑士，凯尔特人都已被魔术超过。湖人则是两连败，稍稍大意被马刺击败后，又败给突如其来的贾梅尔-尼尔森，两战两负，湖人本赛季被魔术横扫。
　　魔术的攻击火力已不容质疑。数据上，得分大于等于100分的比赛，他们22胜2负，虽然比湖人27胜6负的绝对高度稍低，胜率当属实至名归。NBA中破百必胜的球队只有一支，小皇帝领军的克利夫兰骑士。本赛季击败过魔术的球队是如下8支：老鹰、灰熊、开拓者、火箭、凯尔特人、太阳、活塞、猛龙。经过赛季初期的磨合，如今击败魔术，已是全联盟的一个课题。
　　作为NBA中历史并不长的球队，魔术一路走来，却总能吸引为数不少的球迷。1992年魔术选中沙克-奥尼尔，第二年用克里斯-韦伯换来安芬尼-哈达威，当年就首次杀入季后赛。94年，魔术常规赛57胜25负，先后干掉凯尔特人、公牛和步行者，可惜被火箭迎头痛击，4场连败出局。95年，魔术被乔丹4场横扫，奥尼尔转投湖人。
　　以上几乎是中国球迷对魔术的第一段印象，一段激情的岁月，一段难忘的青春。随着奥尼尔西游，魔术又开始逐渐被遗忘，直到格兰特-希尔和特雷西-麦克格雷迪双剑合璧，球迷重新对奥兰多充满期待。麦蒂连续两年拿下得分王，之后投奔火箭。这是第二段属于魔术的记忆，在一个人到来之前，中国球迷对魔术除了怀念，剩下的几乎全是对弗朗西斯的挂怀。
　　奥尼尔加入魔术的12年之后，这个人，来到了魔术。德怀特-霍华德，从04年开始，魔术伴随魔兽一起成长。在5年8500万续约霍华德后，在贾米尔-尼尔森、拉沙德-刘易斯、希顿-特克格鲁、JJ-雷迪克、托尼-巴蒂等等一干猛将之后，魔术迎来了真正的春天。
　　本赛季很多令人张大嘴巴的纪录都属于魔术，08年11月13日，霍华德在对阵雷霆一战中刷出个人职业生涯首次三双：30分19篮板10盖帽，对于一位200多次两双的超级中锋，这样的数据无疑把他定格到了新的高度。09年1月14日，倒霉的是国王，魔术全场三分球37投23中，打破此前猛龙单场21个三分球的单队单场三分纪录，最终139比107大胜对手。
　　尼尔森在那场比赛赛后说：“魔术能投中如此多的三分球，功臣其实是霍华德。是他在内线的牵制力，才让射手们有爆棚的心态去一次次出手。”有内线，有外线，今天对湖人，魔术篮板球赢了14个，积极性同样大占上风；全部登场的9人都有得分，全部首发球员得分过10，在魔兽25+20的数据掩映下，真正的王道或许就在这吧，看来如今东部之势，骑士和凯尔特人需要小心来势汹汹的“魔术师”了。(原来你也在这里)

