科比赞魔术控卫全明星水准 魔兽：我还能再打两节
　　新浪体育讯　北京时间1月17日，湖人在主场以103-109不敌魔术，本赛季两度败给魔术，遭到横扫。湖人(31-8)二连败。科比-布莱恩特打出三双，贡献28分、13个篮板和11次助攻，拉德马诺维奇投中了5个三分球，拿下15分，安德鲁-拜纳姆14分，拉玛尔-奥多姆替补出场，得了17分9个篮板。
　　魔术(32-8)六连胜。“魔兽”德怀特-霍华德拿下了25分20个篮板，他还盖帽3次。贾米尔-尼尔森得了28分8次助攻，拉沙德-刘易斯得了16分，希顿-特克格鲁13分。
　　此役之后魔术战绩超过湖人升至全联盟第二，而比这更重要的是，他们用横扫湖人的方式震慑了全联盟。控卫尼尔森是今天魔术获胜的功臣，他在关键时刻的得分要了湖人的性命。
　　“这是一场非常美妙的胜利，”尼尔森说，“我们在洛杉矶的地盘上，这里的气氛让人难以置信。这显然是季后赛的气氛，比赛强度非常高，他们每一次攻防以及篮板拼抢都非常积极。他们希望用强悍压住我们，但是我们在需要的时候拿出了自己的强度。即便落后的时候我们也对自己都很有信心，相信只要发挥出水平，球队就能够在比赛中卷土重来。”
　　“魔兽”霍华德目前以20次两双名列全联盟两双榜榜首，而今天这场对湖人的胜利让霍华德异常的兴奋。“伙计，这比赛感觉太好了，这真是一场伟大的胜利，”霍华德说，“现在我想要冷静下来，因为我实在是太兴奋了，感觉自己还能再打两节比赛。”
　　尽管魔术现在已经是战绩联盟第二的球队了，但在很多人眼中，他们依然不够起眼，依然有很多人认为他们难成大器。但在魔术人心里，这种外界的忽视反而是件好事。“我们在雷达以下飞行，没有人真正注意到我们，”尼尔森说，“但是这对我们来说是件好事，全队每个人都清楚，我们是一支什么类型的球队，知道我们能够做到些什么。”
　　“只要我们能够一直赢球，球队就能够在赛季结束时达到我们预期的目标，每个赛季我们都在成长，更多的季后赛经验让我们变得更加成熟，”尼尔森说，“但是我们还没有达到真正的目标，那就是去赢得总冠军。”
　　而作为输球的失意者，科比也大度的表达了对魔术队尤其是尼尔森的赞扬。“他们投中了很多艰难的投篮，尼尔森投中了几个非常、非常伟大而艰难的投篮，他今晚打出了全明星的水准，”科比说，“但我们在控制霍华德方面做的不好，没能防住他，让他能够在篮下很深的位置要到球，并且将进攻终结。”

