新浪专访皮尔斯：易还比不上KG 单挑我能完爆科比
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息，卫冕冠军波士顿凯尔特人本赛季表现依然强势，保罗-皮尔斯在球队之中也依然起着顶梁柱的作用。皮尔斯的中文博客今天正式落户新浪，值此之际，我们也专访了这名凯尔特人巨星： 
　　新浪体育：保罗，你是联盟最全面的球员之一，所以你是否觉得自己的防守和低位技术某种程度上被低估了？
　　皮尔斯：没错，我觉得自己是NBA最好的防守球员之一，也是联盟技术最全面的球员之一，我的职业生涯之前很多时候可能都处于被忽视的状态，但是去年我在季后赛和总决赛中证明了自己的价值。
　　新浪体育：赛季27胜2负完美开局后，之后九场比赛凯尔特人2胜7负，那段时间到底发生了什么呢？
　　皮尔斯：首先是伤病袭击，然后客场之旅我们确实打得不够稳定，我们开季的赛程很艰苦，我们打的比赛比联盟其它任何一支球队都多，所以可能那段时间我们撞墙了。但是现在我们又重新回到了正轨、我们取得了三连胜，我认为我们会再度打出一波高潮、翻转颓势。
　　皮尔斯：没错，失去波西对于球队进攻和防守都是巨大的损失，他能投三分、拉开对手的防线，他是那种你能依赖的球员，球风非常强悍。他可以打3到4个位置，这样的球员很难得。
　　新浪体育：现在你们又开始像冠军球队一样打球了，所以，KG是因为这个原因开心到在猛龙赛后新闻发布会上，哼唱超人插曲歌颂皮尔斯吗？
　　皮尔斯：嘿嘿，我可一点都不像超人，魔术那小孩，德怀特-霍华德才是超人，我只是真理。啊，也许下次我会摆几个更像超人的Pose。
　　新浪体育：KG说自己是“垃圾人”，我觉得这个外号相当贴切，因为他在比赛中经常会狂喷垃圾话。
　　皮尔斯：呵呵，没错没错，他确实喜欢说垃圾话。当然啦，他也为球队做了很多脏活累活。
　　新浪体育：你曾经说过，你才是联盟最好的外线球员，即使科比和勒布朗也比不了，这是不是有点夸张？
　　皮尔斯：不，你要想在这个联盟取得成功，那么首先就必须要相信自己。对我而言，任何对位我都不会退缩。科比和勒布朗当然是最好的球员，但是我觉得我可以和世界上的任何球员一较高下。
　　新浪体育：所以一对一的话，你可以打败所有人？
　　皮尔斯：1对1？我觉得我能够击败他们所有人，不管是科比还是勒布朗。
　　新浪体育：今年骑士和魔术的表现都令人惊讶，你是否也觉得这两支球队取得了长足的进步？
　　皮尔斯：绝对，今年我认为东区比西区强，我们有三支球队，凯尔特人、魔术和骑士，现在都已经取得了30个胜场。而你看西区，现在只有湖人取得了30个胜场，今年东区常规赛第一之争将会非常激烈，不过我喜欢这种挑战。
　　新浪体育：所以东西区权力失衡的状态已经彻底被颠覆了？
　　皮尔斯：是的，也许论整体实力，还是西区稍强，但是东区顶级强队更多。
　　新浪体育：篮网呢？他们这个赛季取得的成绩令人惊奇和鼓舞，不是吗？
　　皮尔斯：没错，我认为篮网拥有全联盟最佳后场，文斯-卡特和德文-哈里斯今年都有希望进入全明星，当他们处于最佳状态的时候，篮网战斗力很强。
　　新浪体育：说到全明星，易建联现在票数直追KG，如果他最终超越KG成为东区全明星先发前锋，你怎么看？
　　皮尔斯：易是一个不错的球员，但他还没到KG的水准，虽然全明星是球迷决定，但是我不认为他已经可以超越KG。
　　(Stanley）

