迪奥普一年内两度被交易 山猫神射手辅佐诺维茨基
　　新浪体育讯　北京时间1月17日消息，夏洛特山猫和拉里-布朗继续修补阵容，他们送出后卫马特-卡罗尔和中锋莱恩-霍林斯，得到了小牛的中锋迪奥普。
　　迪奥普今年26岁，进攻能力欠缺，最近已经淡出小牛的轮换阵容，本赛季迄今为止，他的场均数据只有1.6分、3.5个篮板。
　　“我觉得我应该到一支能得到更多出场时间的球队。”迪奥普说，“我想上场打球，我现在相当沮丧。”
　　这是一年之内小牛第二次交易迪奥普。去年2月，在贾森-基德的交易中，迪奥普被小牛送到了新泽西篮网。去年夏天，迪奥普成为自由球员，山猫曾经追逐过他，但他最终还是重新回到了达拉斯。
　　迪奥普能给山猫到来篮板和盖帽，还有可能解放临时中锋奥卡福，让后者回到更为熟悉的4号位。
　　“他(迪奥普)能丰富我们的选择。”山猫总经理罗德-希金斯说，“能得到另外一个7尺大个子非常好。”
　　反过来说，卡罗尔的离开能从一定程度上优化山猫的配置，因为他们现在并不缺射手，而小牛则急迫想给诺维茨基和贾森-特里找一个外线帮手。
　　本赛季，卡罗尔的出场时间也有所下滑，场均只有4.1分进账，但整个职业生涯，他的三分球命中率高达40%。
　　“当赛季开始的时候，我们在2、3号位上囤积了6名球员。”希金斯说，“我们进行了几笔交易，为的就是优化阵容，这样我们将在人员名单上有更多选择。”
　　希金斯表示，山猫下一步还会有交易，球队正在寻求这种可能。主控菲尔顿，这个夏天将成为限制性自由球员，极有可能在交易截止日之前成为另一个交易候选人。

