今日NBA：弗老大已无容身之地 篮网可能进驻西雅图
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，NBA常规赛继续进行，场外同样精彩不断，科比表示会继续为国参战，而篮网更是曝出猛料，若迁往布鲁克林的计划搁浅，西雅图也在考虑之列……
　　科比表态
　　《橙郡日志报》报道，科比-布莱恩特打算继续为美国国家男篮效力，参加2010年在土耳其举办的男篮世锦赛，以及2012年伦敦奥运会。“代表自己的祖国出战的机会，对我来说并不是普通的事情。如果他们需要我，那么我责无旁贷。”科比如是说。
　　老大多舛
　　从孟菲斯方面的消息显示，灰熊方面正考虑将买断弗朗西斯的合同。总经理华莱士的话非常明确，他说：“我不知道这件事情最终会在什么时候发生，但可以肯定是我们正在着手策划买断他，其实这没有什么，球队年龄过大的球员较多，买断合同的事情经常发生。”
　　MVP预测
　　北京时间1月17日，ESPN推出了新一期的赛季各大奖项预测，其中勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特和德怀恩-韦德分列MVP榜单上的前三名。四到十位分别是：德怀特-霍华德(魔术)、克里斯-保罗(黄蜂)、昌西-比卢普斯(掘金)、蒂姆-邓肯(马刺)、乔-约翰逊(老鹰)、德克-诺维茨基(小牛)、布兰登-罗伊(开拓者)。
　　计划有变
　　据《CBS电视体育网》报道，篮球专家肯-科贝尔更是爆料，如果篮网将主场迁去布鲁克林的计划失败，那么他们可能会选择去西雅图，而非继续留在新泽西。
　　独狼出没
　　据《每日新闻网》报道，资深毒瘤，纽约尼克斯明星控卫史蒂芬-马布里已经很久没有出现在篮球场上了。不过在洛杉矶湖人对阵奥兰多魔术的比赛中，马布里居然再次来到了湖人主场斯台普斯球馆。但“独狼”表示，他现在还没有加盟湖人的想法。
　　(王玉国) 

