李秋平训练营“篮球+英语”两不误 状元班成亮点
　　在孩子们眼里，
　　篮球就是一种信念
　　小男孩高高跳起，一个打板上篮，他站在篮筐下，凝视着篮球从篮网内落下，随即露出了一个特别童真的笑容……
　　在李秋平篮球周末训练营中，有这样一群少年，他们热爱篮球，他们认为篮球是一种精神，一种信念。当这里的教练员以团结、容忍、勇气这些理念来灌输篮球理念时，寓教于乐的教学环境让这些孩子格外享受篮球带给他们的快乐。
　　本版撰稿 本报记者 黄靖宇
　　家长：打篮球，只为能长得更高
　　上周日，上海迎来了一个降温下雨天。一大早，华山路的上海交通大学校园内冷冷清清，大手牵着小手，一群兴致高昂的小男孩拖着手里仍拎着豆浆油条的父母雀跃地走进了校园。交大篮球馆离校门不远，因为受不了父母走路太慢，一群小男孩甩掉家长的手，快跑着蹦进了篮球馆。
　　“今天女儿有事，所以她昨晚打电话给我，让我早上送孙子来训练营。一大早，孙子就打电话来催我送他过来。”两个小时的教学时间，头发花白的张大爷一直坐在篮球馆边的长板凳上，看着只有7岁的孙子在篮球场上专注的模样，他露出了欣慰的笑容。“都说打篮球是向上运动，我女儿他们也希望孩子以后长高点，而且现在都是独生子女，在这里可以培养他们团队精神，让他们学会谦让之道。”看着孙子在篮球场挥汗如雨，张大爷不禁感慨道。
　　抱着长高的愿望把孩子送到篮球训练营的家长不在少数，“现在篮球是一项挺时髦的运动，特别是男孩子，打篮球既能帮助身体长高，还会培养孩子的气质，现在校园里，打篮球的男孩子很受女生欢迎。”一对年轻夫妻的观点显然前卫很多。
　　小胖墩是小班的新成员，刚来上课没多久的他还没完全融入其中。无论是在往返跑还是移动跑训练中，他总是慢吞吞，最后一个完成规定动作。为了给小胖墩一点压力，小班教练Wasim最近总是盯着他，“你必须加快脚步，这次训练你是全班最慢的一个，所以你必须做俯卧撑。”在Wasim的命令下，小胖墩不紧不慢地蹲下，抬高屁股做了几个最不标准的俯卧撑。“训练营有很多这样的孩子，家长主要是希望他们多参加运动，消耗体能。”训练营的工作人员介绍道。
　　周末训练营，英语打球两不误
　　“Jump shot，layup……”小班教练Wasim一边说，一般演示着“跳投”和“带球上篮”的动作。在李秋平篮球训练营，“篮球+英语”的教学特色也是不少学生家长选择这里的一个重要原因。
　　交大篮球馆里，两位助教穿着红色T恤，背后印着“‘篮球+英语’周末篮球训练营”的字样，身为教练的帮手，助教不仅帮助教练分担一些篮球技能上的教学任务，他们还要担任翻译工作。在周末训练营的外教班，也就是年龄在12周岁以下的小班中，教练必须以英语教学，助教会根据单词难易适当地给学员进行翻译。“有些英语单词，小学员会通过教练的动作猜出来，不过每次有新单词，或者比较难懂的句子出现时，我们会适当翻译。”助教仲华说。
　　范竣皓来自新加坡，在国际学校读书的他英语底子是小班中最好的一个。面对外教Wasim有时候一长串的英语，范竣皓早已见怪不怪，为帮助身边英语底子不好的小学员，他有时在场下充当学员翻译。范竣皓是小班的英语佼佼者，邝海则是同一片训练场地上，中班里的英语高手，父亲是中国香港公民，母亲是日本人，同样就读国际学校的邝海在场上默默无闻，只专注于手上的篮球，“他是一个很不错的学员，非常谦虚，当然他能听懂我全部的英语。”中班外教韩国人JI说道。
　　“学校老师都说学习英语的方法是多交流，在实际生活中积累，现在孩子正好喜欢篮球，训练营让学习英语变得不那么枯燥。”小胖墩的母亲满意地说道，原本抱着减肥目的来听课的他们，因为英语特色教学而马上决定让孩子进入周末训练营。
　　正所谓“温故而知新”，在两个小时的课堂教学时间结束后，外教会给每个学员发一份周末训练营手册，手册上不仅有英语篮球术语和例句，还有健康知识，篮球技术和篮球漫画。“姚明问阿泰给湖人队挖坑的事情了，NBA黑哨要把火箭队往死里吹……”训练手册上的漫画总是学员们津津乐道的话题。
　　状元班，一场关于梦想的追逐赛
　　上周日上午正好是训练营发放新装备的日子，绿色的篮球服、印有“李秋平篮球俱乐部”字样的篮球、黑色篮球袋和护腕等等装备，都让这些学员对训练营有了份归属感。“篮球上长着一对翅膀”指着装备上的logo，小学员们好奇地讨论起来。
　　给篮球插上一对梦想的翅膀，让梦想启航，这些热爱篮球的小学员将汗水留在了训练营。小班教学以篮球的基本技术为主，跳投、三步上篮、打板上篮等等动作，对身材矮小的小班学员来说都是一个挑战，当小班中身高最矮，外号“圆圆”的小男孩成功打板上篮后，教练Wisim和坐在边上的家长都忍不住给他以鼓励的掌声。
　　“我只喜欢篮球。”被问及选择训练营的原因时，圆圆语言简练，眼神坚定。
　　一个篮球馆的一块篮球场地上，小班和中班分别在各自的半场训练，小班的学员们经常开小差地望着中班的训练场地。
　　比他们大四五岁的中班学员主要接受一些以跑位、挡拆等为主的篮球战术讲解和训练，这些知识让小班学员心生羡慕。“其实我最想进入的是状元班，那里的人水平更高。”别看圆圆只有七岁多，但他讲起话来却像个小大人。
　　状元班的学员是从小班和中班中严格选拔出来的佼佼者，被认为是“一种荣誉、一种战斗和一种成长”的状元班算得上整个篮球俱乐部里最专业的一群孩子，他们由俱乐部最专业的教练教课，接受专业队的训练模式，提供两个月一次的专业比赛。“孩子有自己的梦想是一件好事情，无论梦想能否成真，这都对他们以后的成长有好处。”圆圆的母亲自豪地说道。

