卡特出场时间创赛季新低 UFO进入困境只是暂时的
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间1月18日，新泽西篮网主场迎战凯尔特人，中国球员易建联继续缺阵。纵观全场比赛，篮网从第一节开始就被打爆，毫无还手之力，最终以85比105败下阵来。赛后，今天发挥不佳，仅仅得到5分的卡特接受了记者的采访。
　　今天的比赛，卡特出场时间仅仅只有14分钟，整个下半场，他更是和哈里斯一起一支坐在板凳上。赛后，卡特表示：“我理解教练下半场没让我上场的决定，这对我来说的确很艰难，但是我尊重教练的想法。”
　　卡特还具体解释了教练的想法：“教练觉得我和哈里斯都没有能够在场上很好的帮助球队，可能对我们的表现不是很满意，于是他让其他人上去试试，这不是什么大不了的事情。”
　　不过虽然最近球队连续输球，在记者面前，卡特还是表现的很自信：“球队现在的确走入了困境，我们需要一些时间。我们要好好思考思考原因，不过我想我们会好起来的，我们有很多很好的年轻球员。我们会回到正确的轨道上来的，这用不了多久。”
　　在提到上半场结束前，年轻球员优异的表现时，卡特继续强调了这一点：“年轻球员在比赛的某些时候表现的很抢眼，这是很有意义的。我们可以做的更好的，我也可以做的更好。我们想获得更多的胜利。”
　　合作推广：
　　铁汉莫宁忆当年换肾之苦
　　CBA宝贝的超雷人眼睫毛
　　麦蒂入最令人失望球员榜
　　联盟十大老二艾弗森最冤
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

