麦蒂更新博客却拒绝接受采访 队友看不出不和端倪
　　姚明驳斥与麦蒂不和传闻——真烦，这是假新闻
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　姚明，火箭的中锋以及核心球员，在这个敏感时期也扮演着球队的坚定磐石角色。昨天的常规训练结束后，他在接受休斯敦当地媒体采访时坚决驳斥了有关他和麦蒂关系不和且希望后者离队的报道。
　　“我觉得很烦，这个新闻是假的。”姚明斩钉截铁地说。
　　此前NBA官网专栏作家阿尔德里奇在其博客里爆料，称姚明和麦蒂已经互不讲话，而且中国巨人对于麦蒂“泡病假”的行为已经忍无可忍，希望他干脆被交易走。然而事实上，所有在休斯敦的记者都能看到他俩正常地交谈，次数和亲密程度甚至超过了一般队友交流的必要性，在训练场、在更衣室，或者在去往两者之间的路上，当地记者对此都见怪不怪了。
　　“我们一直都有交流。”姚明说，“更衣室里的氛围非常好，每个人的心情也都不错，尽管最近一段时间对我们而言比较艰难，但我们需要保持团结。对于火箭队而言，虽然遭受了不少谣言，但迟早会烟消云散的，我们必须要一块儿克服困难，这就是展现出团队精神的机会，同时也能够展现出我们有多么出色。”
　　谈到堂堂NBA官网上居然有这么不靠谱的流言，姚明表现得很无奈，“那些传闻令我很惊讶，真的很意外，这也是我在职业生涯中头一次听到，当然我也听到过类似的传闻，但都不是发生在我身上。这是第一次给我们碰上，可无论他们在外面如何造谣，我觉得我们还是需要紧密地团结在一起，像一支团队那样作战。”
　　麦蒂虽然更新了自己的博客，但在训练后却拒绝了所有记者的采访。要是说姚明真想赶走麦蒂，那么至少其他队友都没看出什么端倪，“假如有许多球员听到这些传闻，那么绝对有可能毁了这支球队。”好脾气的巴蒂尔这次很气愤，“当你输了一些比赛，人们就会唧唧喳喳并且会传出一些猜测，或许那些传闻在网络或其他渠道很受欢迎，但我们的更衣室里是容不下这些东西的，而且我们也根本不在乎他们说些什么。”
　　姚明则透露，球队内部绝不可能有任何人擅自向外爆什么猛料，“无论更衣室里发生了些什么事情，我们都不会到处去说。”姚明说这是球队不成文的规矩，“这里是更衣室而不是拉斯维加斯，我们在那里就像家人一样。”

