凯尔特人诅咒令阿联郁闷 1个半赛季已5次错过斗KG
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，凯尔特人在客场以105-85大胜篮网。篮网在失去易建联后迎来3连败，主场也是2连败，但更让人觉得惋惜的是阿联逐渐进入巅峰状态后，却错过了和现在东部全明星第一大前锋凯文-加内特的对抗，让后者乃至卫冕冠军借机扭转了颓势，重整雄风。
　　在连续打出得分20+后，阿联在重返密尔沃基战雄鹿也是打得风生水起，但突然的右手指受伤不仅中断了他的巅峰表现，更是再度错过了与凯文-加内特的对决，我们可以想见这两位全明星投票东部前锋前两位的球员，如果能交锋该多么有趣，阿联对无法和加内特对抗该多么遗憾，至少他可以借着上佳的状态，在三巨头在东部最好的大前锋面前多多证明自己，也可以为票选再努一把力，可这一切都不在了，而篮网也连续被卫冕冠军蹂躏。
　　包括这两场与凯尔特人的比赛，阿联进入NBA联盟以来，有6次与凯尔特人交锋的机会，但他却因伤已经错过了其中5次对决，唯一一次碰面是12月14日，阿联出战23分钟拿下10分5板对于新秀来说表现尚可，当然雄鹿依然82-104大败于凯尔特人，但在那场比赛后，阿联不仅找到自信，并很快在背靠背与森林狼的比赛中砍下22分，随后12月23日对阵夏洛特山猫的比赛中砍下29分。可以说能和顶级球队对抗，才是对阿联最好的历练和信心上的增长，但无奈似乎凯尔特人就是阿联的诅咒，每每即将与他们交手前，阿联都会遭遇受伤的不幸，可以说是三巨头借篮网溃败找回霸气，凯尔特人诅咒阿联受苦。
　　我们来回顾下凯尔特人近来的表现，进入1月以来，卫冕冠军经历了2胜7负的尴尬，4连败的痛苦，最终在多伦多猛龙那里重新尝到胜利的滋味，而他们也借着篮网缺少阿联人员不整之际，以两场胜出对手52分的表现重登NBA巅峰，拿到4连胜的他们彻底宣告走出低谷。其中获益颇丰的自然是绿军三巨头，他们在此前的连败中不同程度的陷入低谷，保罗-皮尔斯更是被“小皇帝”勒布朗-詹姆斯完暴，但是他在美国时间周三与篮网的对抗中，第三节连砍18分，不仅锁定胜局，更是证明了自己球队老大和“真理”并非浪得虚名，比赛中我们可以看到篮网的锋线屡屡漏给绿军空位，这不得不让人想念阿联迅速的退防和补防，虽然阿联本身防守还不为人认可，但其积极的态度依然值得赞同。
　　而NBA官网专家约翰-舒尔曼曾说过，凯尔特人输球的原因就是他们的大前锋加内特低靡，我们可以看到加内特在连败的第一场，与尼克斯的比赛只得到6分，6投1中表现差劲，随后状态逐渐回转，直到与篮网的第一场比赛达到了顶峰，11投8中命中率72.7%的恐怖数据，凸显没有阿联后篮网无人能够跟住加内特，让狼王发挥的游刃有余。雷-阿伦也在多次游离于主要进攻点之后，在今天爆发，12投8中拿下25分，这一来一去两场与篮网的比赛，三巨头都找回了自信。
　　所以说如果阿联能够保持健康打凯尔特人的话，那么他就可以继续证明自己是球队第三点，而且可以在最佳防守球员加内特身边验证下自己进攻到底进步了多少。
　　(阿姆罗)

