一周内竟输给绿衫军52分 弗兰克：我们相差太远了
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间1月18日，篮网在主场迎战凯尔特人，中国球员易建联继续缺阵。纵观全场比赛，篮网被对手打得毫无招架之力，最终以85比105败下阵来。赛后，弗兰克接受了记者的采访。
　　比赛一开始，篮网便被凯尔特人打出了一个8比0的小高潮，首节比赛两队比分为29比15，篮网落后对手14分。首节比赛的低迷状态为篮网之后的比赛埋下了无穷的隐患，赛后弗兰克对球队的表现同样耿耿于怀，“我们一开始的表现很糟糕，这令我们陷入了一个尴尬的境地，这让我们迷失了比赛的方向 。”
　　4天2次于凯尔特人，而这两场比赛篮网竟负对手52分，令新泽西媒体也流露出了不满之情。赛后，当地记者一直对这个问题紧抓不放。“我要对比赛负责，我不知道这究竟是为什么。凯尔特人太强了，同样我们自身也遇到了问题。”弗兰克说道。
　　谈到两支球队的防守时，弗兰克说道，“波士顿的防守的确很棒，每个人都清楚自己的职责，防守很有整体性，我们的找不到任何空隙。反观我们，上半场就让对手得到了60分，我们给了他们太多的机会，我们与对手存在不小的差距。”
　　合作推广：
　　姚明阿泰斯特乃火箭最佳搭档
　　哈里斯女友竟是花花公子模特
　　阿联内线菜鸟搭档受疯狂追捧
　　科比收入竟然是菲尔普斯十倍
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

