美专家：火箭不太可能交易麦蒂 姚明谣言实在可笑
　　北京时间1月17日消息，姚明是一个在赛场内外都非常安静的巨人。他甚至不总是希望在对手的头上扣篮，并让自己看起来凶神恶煞。这样的一名球员，他希望火箭交易麦蒂，是他么？对此，《篮圈世界》专家比尔-英格拉姆提出了自己的见解。现将全文摘译如下：
　　交易麦蒂的可能性很小。
　　姚明自己也对这样的传言非常头疼，他在面对《休斯敦纪事报》的老朋友费根的时候说：“我很难过，这条新闻是假的。这条新闻让我非常惊讶，真的非常震惊。这是我的职业生涯中第一次听到这样的事情。我也听到了其他的故事，但是都和我没有关系。但是这次是这种事情第一次发生在我身上，不管他们在外面说什么，我们都需要在更衣之内保持团结，我们需要像一支球队一样去战斗。”
　　姚明接着向费根表示：“我们的更衣室气氛非常好。在更衣室里，我们开着玩笑。我想过去的一段时间对于我们，对于火箭来说都非常困难，有着非常多的传言，就像是在夏季交易高峰期一样。如果球队的情况都不错的话，一直在赢球的话，这种局面很容易过去。但是现在情况对于我们很困难，我们需要呆在一起，紧密的团结在一起，一起度过这段时间。这就是我们展示自己团队协作能力的时候了，是展现我们究竟有多么出色的时候了。”
　　其实在几个月之前，我们就已经说了这个问题，现在我们要再度重复这个观点：火箭不会交易麦蒂。当夏天活塞想用比卢普斯交易麦蒂的时候，火箭就没有答应这样的请求。现在火箭的想法非常明显，就是要等待所有的球员都恢复健康。火箭已经决定给麦蒂几个星期时间，让他能够完全恢复，并重新找到NBA比赛的状态和节奏。
　　当阿泰斯特养伤完毕回归之后，麦蒂不久之后也能够回归。如果情况都理想的话，那么火箭将成为一支完整的火箭，他们看起来可以和西部任何一支球队抗衡。当然，我们没有期望麦蒂会达到他在魔术时候的那个水平。只要麦蒂能够好好的打球，只要能够回到上赛季火箭22连胜时候的那个麦蒂，那么，火箭就能够在季后赛中有所作为。
　　这么说的原因很简单：火箭拥有了阿泰斯特。
　　阿泰斯特加盟，有很大一部分原因是为了补充姚明和麦蒂的组合，但是他也是为了弥补麦蒂经常性的伤病而被交易过来的。有了阿泰斯特，火箭主帅阿德尔曼能够减少麦蒂的上场时间，来减少麦蒂受伤的可能。当然，这种设想现在不成立，因为麦蒂和阿泰斯特同时的陷入了严重的伤病。但是，只要他们都能够保持健康，火箭就没有任何交易的需要，而姚明要求交易自己某位队友的要求，听起来是那么的可笑。
　　[揭开哈里斯女友神秘面纱][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　(风子)

