安德森直面加内特遭完爆 阿联替身心有余而力不足
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战波士顿凯尔特人的比赛中，篮网依旧拿绿衫军没有办法，最终以85-105惨败给对手。先发五虎除中锋布鲁克-洛佩斯之外，表现都十分差劲。
　　由于易建联的右手手指骨折，新秀莱恩-安德森得以继续先发出场。此前有不少球迷一直觉得安德森的比赛效率比阿联高，所以主帅劳伦斯-弗兰克早该换用这个英俊的小伙子出任先发。这种呼声在篮网与凯尔特人第一次交手后变得更加热烈，三天前，篮网在客场挑战凯尔特人，安德森个人发挥还不错，上半场就6投5中，全场更是8投6中得到13分4篮板；尽管凯文-加内特在比赛中大部分时间都在防守洛佩斯，但是面对凯尔特人的整体防守，安德森能打出这样的数据，也算不辱使命。
　　然而安德森在赛后却有些飘飘然，尽管他照例表示了对加内特的钦佩，坦言自己无法防住KG；但是谈到自己的进攻时，安德森却并没有那么谦虚，他表示“我已经找到了自己的角色。波士顿是一支防守素养很好的球队，我们在进攻上必须打得更有侵略性。”得到13分的安德森仿佛真以为自己已经突破了加内特的防守，然而在今天的比赛中，他才真正发现自己错的太厉害。
　　从单兵对抗上看，加内特在首节安德森在场时1投1中拿下2分3篮板2助攻，而安德森除去出场时间之外，其他数据都是零；第二节开头，加内特在场下休息，安德森抓住机会进攻了两次，但是一次被吹进攻犯规，一次被莱昂-鲍威封盖，等到加内特回到场上，局面就更加一边倒，加内特接连拿下6分5篮板2助攻，而安德森只得到3分1篮板，同时还赔上了一次进攻犯规和一次技术犯规。仿佛是不愿看到小菜鸟被如此蹂躏，弗兰克在第三节开场并没有将安德森放进首发阵容；最终，加内特在28分钟内10投5中拿下了12分10篮板6助攻的成绩，而安德森出战29分34秒，6投仅1中得到7分(4分是在加内特不在场时得到的)4篮板1助攻和5次犯规3次失误2次被盖——在与最佳防守球员的对位中，篮网小菜鸟输得极惨。
　　不仅是在单兵对位中落于下风，事实上，在整体攻防上，安德森也没有起到太多作用。由于篮网是一支攻强于守的球队，所以想要赢球，抢分是十分重要的任务。然而本场比赛，一直以打法“硬朗”著称的安德森却也在三分线外出手了3次，不过只命中了1球；不仅如此，他全场还“贡献”了2次进攻犯规；很明显，面对凯尔特人这等强敌，安德森在自己熟悉的进攻套路失灵之后，很难找到其他补救办法。即便是在防守端这个容易出成绩的部分，他也难以打出与阿联相同水准的表现——最明显的一点，当阿联在场时，他可以扑到三分线外去封对手的投篮；然而在比赛中，你却很难看到安德森做出这样的防守动作。尽管安德森的脚步并不慢，但是在大学时期打惯了得分手的他，在防守上还处于空有热情却无意识与技术的低级状态。
　　当然，我们也能体谅安德森，作为一名新秀，他自然十分渴望得到教练的认可，同时由于阿联的受伤，他被扶正也颇有几分“受任于败军之际，奉命于危难之间”的意味。对于安德森来说，如果在这4-6周的时间里打好了，或许他能复制上赛季查理-维兰纽瓦的轨迹，趁机稳坐先发；可是如果他在这么长的时间里都没有打出身价，那么想在余下的时间里坐上先发，实在不太现实。客观的讲，安德森相比阿联唯一有优势的地方就只剩控球一项，其他无论是视野，投射能力，身体素质，对抗强度，防守意识，比赛经验等方面，他都要弱于阿联。所以尽管我们能理解安德森的苦衷，也能佩服他的斗志和进取心，但是如果篮网想要达到一支季后赛球队的水准，那么先发大前锋只能是阿联。
　　(咕哒)

