无阿联篮网朝五连败进发 太空易负伤造成双重打击
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战波士顿凯尔特人，这也是双方本周之内的第二次交锋。最终，技高一筹的卫冕冠军早早控制局面，以105-85击败篮网。
　　本场比赛，是中国球员易建联因伤缺阵的第四场比赛，而篮网在这4场比赛里1胜3负，总战绩也滑落到了19胜22负。
　　除了通过加时击败雷霆的那场比赛，篮网剩下3场比赛的得分都没有超过100分，场均得分为90.0分，而场均失分则达到了109.3分。要知道，在本赛季此前的比赛里，篮网场均能够拿下99.2分，失分也仅有101.8分。
　　当然，我们也许不能说，篮网近来1胜3负的成绩，都是由于易建联无法上阵造成的。但是，在1月份的前5场比赛里，阿联场均贡献15.8分、7.4个篮板，状态已经达到了赛季最高峰。因此，篮网场均失分提升，得分下降，与阿联的缺阵也绝对不能说没有关系。
　　目前，篮网能够一用的大前锋仅剩下两人，新秀莱恩-安德森，以及老将埃杜阿多-纳胡拉。前者和阿联的类型相似，也是可投可突的新型大前锋。此前，安德森的篮板技巧一直被认为超过阿联，投篮水准也不相上下，可是自从担任首发以来，安德森在3连败中，场均仅有4.0个篮板，与阿联相差甚远，而场均9.3分的得分，也很难与状态回升的阿联的相提并论。
　　当然，这并不是说安德森实力不济，作为一位新秀，他确实时而能在板凳席上站起来，上场马上就能有所贡献，可是他当成为首发，每场比赛都要面对联盟的一线大前锋的时候，这个菜鸟势必会出现不适感，这不仅是实力上的，同时也是心理上的。
　　安德森被拉入首发阵容，也使得篮网的板凳实力被削弱，纳胡拉本来就缺乏得分能力，这使得篮网的替补阵容，得分全部要依靠外线，从而加重了贾维斯-海耶斯、肯扬-杜林肩上的担子。
　　综上所述，本周4战1胜3负，遭遇3连败，阿联对于球队的作用已经显现出来。虽然3连败，与对手实力较强有关，可是当前场缺少了易建联这样一位球员之后，对首发阵容、替补阵容造成的连锁反应，是毋庸置疑的。
　　昨天，阿联已经随队进行了训练，但是最快他还需要3周的时间才能上阵。下周，篮网还要面临黄蜂、马刺的考验，5连败，在没有阿联的情况下，他们能够避免吗？
　　(一分钱)

