现场：姚明砍瓜切菜内线独霸 闪电侠爆扣无功而返
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，火箭经过几天的休整在主场迎来迈阿密热火队的挑战。两队此前都输给了湖人，状态都处于回升期，因此今天的碰撞值得期待。
　　火箭率先进攻，瓦佛尔强势突破之后上篮得分。但是在开场的跳球中，热火安东尼落地的时候胳膊肘击打到了裁判的鼻梁，瓦佛尔进球之后比赛随即进入暂停。虽然进行了止血，但是似乎伤得不轻，裁判在医生的带领下离开了场地。比赛继续进行，马里昂突破上篮之后，斯科拉回敬一球。可是骇客好像上满了发条一样，再次跳投命中。瓦佛尔三分不中，哈斯勒姆抢下篮板，可是斯科拉将球打在前者的腿上弹出了边界。哈斯勒姆跳投命中之后，火箭利用快速传球拉开了空档，但是瓦佛尔的三分还是没中。好在他自己抢下篮板，突破后跑投得手。
　　阿尔斯通三分不中之后，韦德跳投不中，但是马里昂补扣得手。斯科拉的失误被韦德抢断，闪电侠再得2分。热火延续着很高的投篮命中率。火箭继续进攻，姚明背身单打之后，突然左转身空中将球送出，左侧斯科拉跟进接球上篮，并且造成了马里昂的犯规，不过加罚不中。火箭8比10落后了对手2分。热火终于投篮不中，姚明左侧的单打得手，底线附近勾手将球投中。
　　瓦佛尔前场接球之后，立刻突破，查尔莫斯篮下企图拦截造成了犯规，瓦佛尔两罚一中。韦德传球失误被阿尔斯通抢断，可惜斯科拉跳投不中。热火连续的投篮不中，火箭重新组织进攻，瓦佛尔左侧底线接球之后突破想要扣篮，不想被安东尼封盖，韦德拿下篮板之后立刻快攻，左侧急停跳投将球送进了篮筐。火箭最有效的得分方式还是姚明的上篮，禁区前沿一次勾手，跳投，上篮，连得6分。面对姚明的单挑，安东尼显然不是他的对手。虽然韦德的跳投也拿下2分，但是热火14比17落后于火箭。
　　热火暂停回来之后，火箭再次抢断得手，球从后场迅速转移，瓦佛尔前场左侧底角将球传出，斯科拉中路跟进接球上篮命中。热火将比斯利替换上场。阿尔斯通的状态依旧不好，上篮被马格洛伊尔封盖。比斯利利用姚明的犯规两罚一中。火箭此后的进攻，街球王跑投，球砸在了篮筐上。姚明篮下拿下篮板之后，热火三人举手去封盖，姚明稍作调整，突然爆发起跳，甩开其他人之后双手扣篮得分。
　　阿尔斯通连续的跑投不中之后终于逐渐找到了手感，兰德里替补上场之后将马格洛伊尔送上了罚球线，热火将分差缩小到了4分。巴里三分不中，比斯利抢下篮板之后，韦德突破扣篮扣飞了。虽然比斯利再次摘得篮板，但是再次进攻仍然不中。这样火箭25比21领先结束了第一节的比赛。
　　姚明得到10分和3个篮板，斯科拉得到6分，瓦佛尔得到5分；韦德得到8分，马里昂得到6分。
　　(暖暖）

