浙江双雄放弃过节重谈合作 广东德比模式成教科书
　　记者 楼栋
　　本报讯从2006年浙江广厦升入CBA，“浙江德比”从此成为一个浙江球迷为之骄傲的独占概念。4个赛季以来，金牛(万马)对广厦的浙江德比大战已经比了10场，每场都打得火星四溅，而两支球队之间的人员流动却还是零。也许从这个夏天起，他们可以算得上真兄弟了，昨天两家俱乐部同时发布转会信息：前金牛球员罗智、张永鹏去广厦，上赛季随广厦夺得联赛第三名的核心之一金立鹏去金牛，两家在通告中都写了这么一句：“这是一个双赢的结果。”
　　“这是一个很好的开端。”广厦俱乐部总经理叶湘玉说。这个开端来得有点晚，浙江金牛以省男篮为构架，担负着代表浙江打全运会的任务，而广厦是彻彻底底的“个体户”。似乎是两种不同的运营体制让两支球队如隔鸿沟，实际上体制不是问题。浙江德比之后CBA又出现了广东德比。广东和东莞的运营体制分别对应金牛和广厦，他们的互动走在了浙江的前面。每次广东夺冠后，东莞队老板送出几十万奖金，那是表面文章，2008年，东莞升入CBA后的第三年引进了老将张?，第一次向广东要人，去年李群也去东莞当了青年队教练。
　　“以前有过不愉快，放下以前，共同提高浙江篮球水平，是好事。”金牛俱乐部总经理赵兵说。叶湘玉也表示：“我们和金牛俱乐部是一拍即合。”
　　结束了虎头蛇尾的上赛季，金牛管理层决定引进新成员，让球队出现转机，他们首先看中的就是广厦的金立鹏，有经验，能打球，当教练也是人才。而以两年长期转会形式去广厦的罗智，是和金立鹏一样的一流投手；租借给广厦5年的“二宝”张永鹏，在内线过剩的金牛打不上球，在广厦跟着名帅王非好好练，下届全运会浙江多了一位内线高手。
　　第一次离开浙江金牛，去的竟是近在咫尺的广厦，罗智有些没想到，但也没有不适应。“自己联系过一些球队，但省体育局推荐了广厦，我也就来了。”罗智说。那么下一次浙江德比面对自己的老队友会不会不适应？“这么多年了他们都是我兄弟，但我们是职业球员，该怎么打就怎么打，就当是一场练习赛吧。”

