姚明鹤立鸡群太高太强大 12连中成火箭队史第一人
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周六晚间7点半，火箭队主场迎战迈阿密热火队。结果火箭队以93-86获胜。姚明12投12中得到26分和10个篮板。韦德得到29分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔、德雷克斯勒和迈特-布拉德担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第一节瓦佛尔快速拿球上篮得分，瓦瑞尔说，“瞧瞧瓦佛尔，以1对4攻击得分。”不过比赛却马上暂停，因为争球时抛球裁判Derrick Stafford被热队中锋安东尼肘部击中鼻子造成流血事件，慢镜头回放时德雷克斯勒笑着说，“这绝对不是假摔。”布拉德也跟着起哄说，“安东尼没有给裁判假摔的空间。”斯塔弗德被送进更衣室紧急处理，比赛由剩下的两名裁判来主吹。大蚱蜢马里昂乍起双腿补篮得分，姚明也助攻斯科拉中路投篮命中。姚明右侧转身跳投得分，布拉德说，“这对姚明来说是太容易的得分，姚明一定要在对手夹击之前就果断出手。”韦德跳投投中了职业生涯的第3千个投篮得分。火箭连续把球交给姚明主打，姚明不负众望连中3球，布拉德说，“火箭队唯一要做的就是让姚明在内线拿到球。”热火请求暂停。暂停后瓦佛尔断球成功，4名球员连续快速传球由斯科拉上篮得分，火箭队打出好球。暂停后受伤裁判也重新出场。姚明抢到进攻篮板在3名身着夜行衣的热火球员包围下扣篮得分，瓦瑞尔说，“姚明简直是鹤立鸡群。”布拉德说，“看上去姚明的确是以大欺小。”
　　第二节火箭替补阵容出场，瓦佛尔上篮得分。巴里巧妙直线传球瓦佛尔后者扣篮得分，布拉德说，“有的球员只能看到面前的球员，有的球员只能看到前场眼前的球员，而像魔术师这样的球员却能够俯瞰全局。”德雷克斯勒说，“巴里的传球就有他老爹的风采。”热火也显得缺乏燃料烧不起来，连续进攻不力13投3中。本赛季三分球命中率24%的韦德外线发炮再次失准。姚明重新出场，马上靠罚球1球。瓦瑞尔说，“姚明最近两场比赛只得到1次罚球机会，还是对湖人队里的技术犯规罚球。”13号球员瓦佛尔底线像老鼠一样快速通过防守走廊扣篮得分，穆托姆博起身为年轻人喝彩，像是在说，“你的思想终于自由了。”姚明面对3名防守球员为快速跑向篮下的巴蒂尔送出妙传，蝙蝠球员反手上篮得分。瓦瑞尔说，“这就是火箭队两天训练的成果。”德雷克斯勒说，“火箭队完全统治了内线。”布拉德也说，“比尔说的很对，火箭队今天的进攻非常流畅。”姚明跳投得分6投6中。哈希姆争抢篮板时和地面平行铁板烧狠狠摔到地上发出“砰”的一声巨响。
　　第三节韦德跳投得分，马里昂快攻得手。德雷克斯勒说，“火箭一定不能给热队反扑的机会。”姚明和韦德发生正面接触，韦德捂嘴倒地不起。德雷克斯勒说，“韦德没有看到姚明，大家都知道姚明不是肮脏的球员。”布拉德说，“我倒是希望这种冲撞能够发生的多一点儿，这样那些小个球员也就不敢在姚明面前上蹿下跳了，穆托姆博就是这样用他的铁肘教训对手的。”德雷克斯勒说，“你有点儿太黑太暴力了。”布拉德说，“我觉得我说的很有道理，是你太傻太天真。”阿尔斯通上篮得分。热队连续得分把比分追近，姚明篮下强打得到2分。马里昂跳投得分，热队只落后1分。阿尔斯通三分命中，火箭三分球10投仅1中。姚明勾手投篮9投9中，蚱蜢和闪电空中接力扣篮得分。姚明十发十中得到22分，德雷克斯勒说，“如果有人能够10投10中，其他球员要做的就是把球给他。”热队连续得分，阿尔斯通三分再次命中，韦德也还以三分，阿尔斯通再次抛手投篮成功，本节得到14分帮助火箭领先5分。
　　第四节火箭连续传球布鲁克斯投篮得分，竟然是火箭队今天替补球员的首次得分。兰德里也跳投得分，瓦瑞尔说，“阿德尔曼表示他愿意把兰德里更多的放在小前锋的位置上。”布拉德说，“阿德尔曼非常灵活。”德雷克斯勒说，“这就是为什么人们总喜欢追随他的原因所在。”海耶斯篮下转身投篮得分。镜头照向场边身着西装的阿泰和麦蒂，德雷克斯勒说，“10天后如果这两个家伙能够健康归来，火箭将大有希望，因为最近火箭队的赛程将相对轻松，一切皆有可能。”巴里三分命中，兰德里跳投得分，火箭领先12分，热队只好再次暂停。马里昂投篮得分，姚明重新出场。韦德5次断球后又投中三分。裁判吹热队防守姚明犯规，布拉德说，“裁判终于开始主持公道。”瓦佛尔外线发炮，姚明11投11中，瓦瑞尔高呼，“姚明，11投11中。”布拉德介绍说火箭队之前的记录是70年代的Joe Meriweather的10投10中，姚明如果不再尝试投篮将会成为连续投篮命中的火箭第一人。德雷克斯勒说，“Robert Reed和Otis Thorpe是13投12中。”德雷克斯勒可能忘记了姚明在2004年对小牛季后赛第2场中曾经14投13中。”姚明再次跳投得分，12投12中，成为火箭第一人。 
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

