波帅：防守才是马刺风格 状元秀感叹自己不是裁判
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，马刺主教练格雷格-波波维奇知道，一支普通的球队和一支总冠军争夺者的球队之间有着什么区别。在过去的三场比赛中，马刺队都让对手的得分超过了100分，但是今天，马刺得到了主教练的指示，并扭转了自己在防守端的局面。
　　托尼-帕克拿到了20分和8次助攻，率领马刺以92比87击败了芝加哥公牛。
　　蒂姆-邓肯拿到了18分和14个篮板球，他们帮助马刺从赛季最糟糕的一场失利中走了出来，在上一场比赛中，马刺以87比109惨败给了费城76人。不过，今天马刺的防守还让波波维奇比较满意，他赛后说：“公牛今天拿到了87分，这才是我们的比赛风格。我们要想获胜就只能将对手的得分控制在90多分，甚至80多分，但是如果他们的得分超过了100分，那么我们就只是一支普通的联盟球队而已。”
　　马努-吉诺比利今天拿到了21分，他拿到了今天比赛马刺拿到的最后9分，在过去的14场比赛中，马刺获得了11场胜利。
　　公牛的安德雷斯-诺西奥尼拿到了17分和赛季最高的15个篮板球。
　　在比赛还剩下2分钟的时候，马刺依然以81比82落后1分，这个时候帕克绕过了公牛的德里克-罗斯上篮得手。接着在防守的时候，布鲁斯-鲍文断球成功，吉诺比利三分命中，让马刺在比赛还剩下1分04秒的时候以86比82领先。
　　赛后吉诺比利说：“在费城发生的一切让人有些难堪，我们今天让一支很有天赋的球队仅仅拿到了87分。这是我们的比赛风格，这是我们想要的比赛风格。”
　　在比赛还剩下36秒的时候，吉诺比利两次罚球命中，马刺的领先优势达到了6分。本来公牛的诺西奥尼在投三分球的时候被帕克犯规，诺西奥尼三次罚球全中，将分差缩小到了3分。但是接下去诺西奥尼在防守的时候，对正在投三分的吉诺比利犯规，吉诺比利三罚中二，公牛队再次失去了机会。
　　赛后诺西奥尼说：“我觉得我们今天已经打得很出色了，足够获得胜利。虽然没有获胜，但是我们需要这样的比赛风格，在过去的四场比赛中我们一直是这样。”
　　本-戈登拿到了20分。
　　在马刺的防守下，公牛的状元秀罗斯21投6中，仅仅拿到了12分，他不停的突破，但是却一直没有获得罚球的机会。罗斯赛后说：“我已经习惯这样了，这种情况没法对我形成困扰，因为我不是裁判。”
　　在第四节比赛中，罗斯7投1中。负责防守他的帕克说：“整个下半场比赛，我们的防守强度增加了，并且在关键时刻做出了漂亮的抢断，并获得了胜利。我们在防守罗斯和戈登的时候做的非常漂亮，没有给他们轻松投篮的机会。”
　　(航海）

