哈里斯暗讽教练用人失误 洛佩斯：其实我也不明白
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，据《新泽西星报》报道，在刚刚结束的新泽西篮网坐镇主场迎战波士顿凯尔特人的比赛中，篮网整体发挥不佳，以85-105不敌绿衫军。赛后《星报》记者戴夫-达利山德罗采访了相关人员，现将原文摘译如下：
　　在本赛季第41场比赛的半场过后，篮网主帅劳伦斯-弗兰克已经受够了。他在下半场将自己麾下的两名头号战将死死地摁在板凳上。
　　“我对我们的表现感到十分羞耻，首先是我，然后是我们的核心球员，”弗兰克说，“太耻辱了，从比赛开始就是这样，所以我决定做出一些改变。不管你们怎么想，反正就像我说的那样，作为球队管理层的代表，我对我们今天的表现感到十分尴尬。”
　　文斯-卡特与德文-哈里斯两人全场合计只得到12分，不过他们都只打了半场比赛。不过对于教练的决定，他们没有做出太多异议。
　　“教练做出了决定，我们就要服从，”最近三场比赛32投仅7中，卡特也没了争辩的底气，“我们打得很不好，我自己打得尤其不好——无论是投篮还是为队友创造机会。”
　　被教练摁在板凳上之后，卡特也没有受打击，他依然在板凳上挥舞毛巾为队友加油。
　　“既然让我在场下休息，我也没有意见，”身为队长，卡特知道在最近的困难时刻必须保证球队的内部和谐，“尽管我下场了，但是我依然希望帮助球队。如果我对球队不在乎，那么我也就不会为队友加油了。”
　　卡特十分豁达，遭遇同样待遇的哈里斯就没有那么好的心情了，他显得比较沮丧，不过谈话间依旧十分谨慎：“对球队的表现感到忧虑？不，我们会处理这些问题，我对此一点不担心。对教练的安排？嗯，我只能说教练的安排很大胆，他派上了他自己认可的球员出任下半场先发，他们在下半场打得很努力。”看得出，哈里斯对自己被冷藏的待遇还是感到了一些不满。
　　“教练气坏了，”贾维斯-海耶斯说，本场比赛他接替了卡特的任务，全场拿下15分4篮板2助攻1抢断，“是的，这令人十分尴尬，我们在上半场被打得太惨了。”
　　“下半场，教练只是对我说‘这就是我的决定’，我也不知道为什么自己会出现在这套阵容中。”中锋布鲁克-洛佩斯说，他成为篮网本场比赛最大的亮点，全场拿下28分10篮板；在下半场开局时，篮网先发五虎中只有他和鲍比-西蒙斯在场上。
　　篮网在最近三场比赛中全部落败，而球队接下来的赛程更加艰险，他们将连续打4个西区客场，对手分别是新奥尔良黄蜂，圣安东尼奥马刺，孟菲斯灰熊以及俄克拉荷马城雷霆。如果篮网继续现在的状态，那么五连败也并不遥远。如今的篮网已经跌出了东区前八名，现在他们必须重新团结起来，找回开赛初期那种天不怕地不怕的气势，在做到这一切之前，根本没必要谈季后赛。
　　(咕哒)

