姚明无意间创火箭历史 张伯伦恐怖纪录亦触手可及
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭在休息了三天之后，又在主场迎来了德维恩-韦德领衔的热火队的挑战。
　　特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特今天在比赛中继续缺阵。而热火目前在东部排名第六，韦德更是这个赛季的得分王，可以说也开始慢慢的步入了强队的行列。但是姚明今天完全统治了篮下，他在比赛中12投12中，26分10个篮板，沃恩-瓦佛尔也拿到了17分，拉斐尔-阿尔斯通在第三节的时候爆发，全场贡献了22分。最终火箭在比赛中以93比86击败了热火。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　姚明这次的12投12中，在无意中也创造了火箭的一个历史。在火箭的球队历史上，只有70年代的梅里威瑟有着在单场比赛中10投10中的战绩，而姚明在今天的比赛中12投12中之后，事实上已经进入了火箭的荣誉殿堂。当然，我们之前就说过，这一部分要归功于姚明的努力，另外一部分也要感谢外线球员的配合。
　　至于联盟的单场比赛全中纪录，还是记在了张伯伦头上。张伯伦曾经在一场比赛中有着18投18中的历史，而这个纪录，实在是有些难以超越。
　　试想一下，如果姚明和当年的张伯伦一样，只顾自己在篮下单打，而不是将皮球适时的传到队友手中，姚明会有怎么样的数据？12次出手机会对于一支球队的头号球星来说确实不多，在今天的比赛中，热火的韦德就出手25次，就算在火箭队中，阿尔斯通的17次出手，瓦佛尔的18次出手也都超越了姚明。如果姚明能够不自私一些，如果姚明在篮下能够打得更加独一些，也许，今天张伯伦的纪录就会作古。
　　但是纪录终归只是比赛的附属品，能够获得胜利，才是姚明的最终目的。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

