姚明称展现自己打球方式 五次失误让巨人耿耿于怀
　　新浪体育讯　北京时间1月18日上午(休斯顿时间17日晚间)火箭队在主场以93：86战胜了迈阿密热火队。
　　姚明在比赛中表现出色，12投12中，砍下26分，并有10个篮板；阿尔斯通也拿到了22分。赛后，姚明在更衣室接受了记者们的采访。
　　一场胜利，姚明没有选择休息，而是在赛后进了力量训练房中练习力量。记者们等待了一会，重要采访到了今天的百分百先生。
　　谈到自己的百分百命中率，姚明说道：“我想除了马格洛伊尔，他们没有人高于六尺九。就像上场比赛一样，我的优势就是在内线，就是靠近篮下。12投12中不会在每天晚上都发生，但是这就是我打球的方式。”
　　虽然12投12中是个很了不起的成绩，也是打破了火箭队队史记录的成绩。但是姚明没有很看重这个，而是更看重自己的5个失误，他似乎对自己的失误有些不太高兴。
　　在先于姚明接受采访的阿尔斯通说，自己在给姚明球上做得不太好。谈到这个，姚明说：“我能听到的就是他说：‘姚明，上来做高位掩护。’我只能说：‘好吧。’不过，他自己也干得不错，做出了很多突破。他知道防守我的人不会离开我的，他很好的利用了这个。并投中了几个上篮，这正是我们需要的。”
　　火箭队在没有麦蒂和阿泰的情况下，打得更加积极主动，转移球更好。对此，姚明说：“我感到我们更好了。今晚我们转移球从一侧到另外一侧。队友们不止是在寻找我，而是可以很好的利用我。象瓦佛尔有两个突破，我们也投中了外围的投篮，我们有了更多的机会和选择。”
　　姚明接着说：“我认为，当夹击到来的时候，我必须传出球给我的队友们。我想我也要提高我的传球能力，因为传给移动的队友，比给站立的队友传球要难。你想然他们接到球就做动作，而不是接到球后，调整再做动作。”

