现场：姚明全场弹无虚发 兰德里末节狂飙锁定胜局
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，火箭经过几天的休整在主场迎来迈阿密热火队的挑战。两队此前都输给了湖人，状态都处于回升期，因此今天的碰撞值得期待。
　　第三节热火在韦德的率领下开始反击，将比分追成了64比69。最后一节的比赛开始了，比斯利率先跳投得分，兰德里回敬一球之后，比斯利的再次上篮被海耶斯封盖。由于火箭是阿尔斯通率领替补阵容迎战，因此基本没有人能够阻挡住闪电侠的步伐。韦德造成了阿尔斯通的犯规之后，火箭只能将巴蒂尔重新换上场。
　　阿尔斯通三分不中，海耶斯抢下篮板之后，转身亦传亦投骗过了防守球员，将球放进了篮筐。火箭77比70领先进入了官方暂停。比赛回来之后，兰德里右翼跳投不中，比斯利的底线跳投也偏筐而出。巴里左翼底角命中三分。韦德突破时候的失误被巴里抢断，小布带球突破可是被吹进攻犯规。比斯利上篮不中，兰德里跳投逼得热火再次暂停。上一次暂停回来之后他们还没有得分。
　　姚明重新披挂上阵，第四节的时间还剩一半。巴蒂尔的失误被韦德断下，后者弧顶抢投三分。瓦佛尔跳投，可是力道不够，兰德里半路杀出，空中接球爆扣得手。库克三分不中，瓦佛尔右侧底角的三分也还是不中。韦德飞刀出手，弧顶远投得手。姚明上篮得手之后，保持着自己百分百的命中率。库克三分还是不中，兰德里抢下机会，右翼跳投命中。火箭89比78进入暂停。
　　阿尔斯通连续过人之后上篮，兰德里同时起跳准备补扣，不过街球王的准星还不错，球已经落进了篮筐。热火再次短暂停，奎因命中三分之后，碧利斯利用补篮再得2分。姚明左侧接球之后跳投命中，全场12投12中。比斯利三分命中之后，火箭93比86战胜了热火。
　　(暖暖）

