牵手门男主角是85后潮人 他曾梦想能接过李楠衣钵
　　记者刘骁报道
　　一组照片，让张博的名字瞬间“红遍”大江南北。而这之前，张博只能算是八一男篮里一个充满朝气的年轻球员。作为一个23岁的年轻人，与朋友“约会”是再正常不过的事情了。
　　现在的人，喜欢把出生在1985年之后的年轻人叫做“85后”，张博就是“85后”，而且是非常典型的那种，他的身上几乎具有这个年代的青年人所具有的一切特点。如果用几个词来形容张博，阳光、有个性、血气方刚是再合适不过的了。
　　张博喜欢笑，笑容总是挂在他的脸上。跟队友、跟朋友，张博给人的感觉总是乐呵呵的。似乎从没有什么烦恼。张博来自东北的大连，性格里带着东北人最典型的爽快，从他的待人接物上就能看出，张博是个直脾气的人。
　　张博可以说是个帅哥，一双大眼睛炯炯有神，1.98米的身高和黝黑的皮肤给人很健康的感觉。张博有着匀称的体型，加上他是个运动员，走起路来总有点儿虎虎生风的意思。23岁的张博跟同龄的年轻人一样，喜欢把自己打扮的阳光帅气，平日里，不用穿运动服的时候，他会选择一些时尚的帽衫或是颜色比较鲜艳的休闲装。
　　“85后的”年轻人都非常时尚，电子产品是他们时尚装备中必不可少的东西，张博也是如此。他的房间里总摆着两样东西，一个是白色Ipod外接音箱，另一个是白色PS3游戏机。每场比赛前，张博总是会放上一些劲爆的音乐，大多都是国外的Hip-hop音乐，也有一些R&B。他曾告诉记者，比赛前听一些这样的音乐会让他兴奋起来。
　　不比赛的时候，玩游戏是张博的主要娱乐项目。无论是队友、朋友还是记者，他都喜欢跟人家玩儿上两局。张博最喜欢的游戏是《实况足球》，从国内有PS游戏机开始，他就一直在玩儿，如今在队里，他是第一个购进最新版PS3游戏机的人。大多数人都喜欢黑色的游戏机，可张博的那台是白色的。张博的房间总是被戏称为游戏室，每天都有《实况足球》迷要到他那里跟他切磋几把，其中，不乏李楠、莫科这样的老将。
　　生活中的张博总给人朝气蓬勃的感觉，球场上也一样。张博是2007-08赛季时被调上一队的，在那之前曾在青年联赛中有非常突出的表现。而他被阿的江看好，也是因为在一场青年队的比赛中，他一个人就命中了7个三分球。打比赛对于张博而言几乎是最幸福的事情，只要上场，他肯定会拼尽全力。跟所有的85后一样，张博总有一股不服输的劲头。上赛季常规赛收尾阶段，八一队需要连续赢下几个强劲的对手。记得与山东队的比赛之前，张博突然问记者：“你说要是我喝一杯咖啡，会不会状态更好一些？”比赛前，他让朋友帮忙买来一杯咖啡，没敢喝光，喝了半杯，结果那场比赛中，张博显得非常兴奋。比赛赢了，走下场时的张博笑着说：“喝咖啡果然不一样，确实非常兴奋啊！”
　　刚进队时，张博一直有个梦想，就是在李楠退役后，自己可以接过11号球衣，成为八一队的第二把飞刀。可阿的江却让他改打组织后卫，一时间张博觉得有些不适应。可很快，他就放平了心态，决心打好这个组织后卫。最近的两个赛季，张博一直都在努力，希望能够把组织后卫的工作做好。2009-10赛季，张博进步很大，虽然场均得分只有7.4分，但上场时间已经接近26分钟。他和许钟豪、德勒黑被看成了八一队未来的顶梁柱。
　　由于在联赛中表现出来积极向上的冲劲，张博第一次入选了国家队。但他没有想到，刚进国家队就遇上“牵手门”这样的烦心事。不过张博并没有受到这件事的影响，他依然每天努力地训练，因为他想要成为邓华德12人名单中的一员。

