现场：街球王远投破冰手火热 韦德闪电突袭见成效
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，火箭经过几天的休整在主场迎来迈阿密热火队的挑战。两队此前都输给了湖人，状态都处于回升期，因此今天的碰撞值得期待。
　　上半场火箭一路领先，43比36压制着对手。但是下半场比赛开始之后热火便发动了反击。韦德率先跳投命中，瓦佛尔左侧将球传给了内线的姚明，不想姚明转身前被韦德抢断，马里昂将球投中。热火将分差缩小到了5分。阿尔斯通的跑投才开始为火箭得分。姚明再次出现了失误，韦德抢断之后，查尔莫斯快攻上篮，被街球王将球打掉。热火卷土重来，韦德空中接力上篮得手。阿尔斯通突破之后分球，斯科拉顺势上篮被韦德犯规，两罚仅中一。
　　瓦佛尔右翼三分不中，姚明抢下篮板之后上篮，马里昂封盖，但姚明空中力量显然要大于他，硬是将球扣进了篮筐。韦德命中三分之后，姚明又出现了失误，安东尼抢断之后，韦德再次抢投三分不中。阿尔斯通抢下篮板，姚明进攻掩护犯规。韦德此前的这个三分，是本场比赛双方的首个三分。马里昂跑投命中之后，热火只落后1分了。
　　阿尔斯通的跑投关键时刻起了作用。利用安东尼的走步失误，阿尔斯通左翼投中火箭队的第一个三分。这5分帮助火箭挺过了最艰难的一段时光。火箭立刻请求了暂停。比赛回来之后，热火加强了对于姚明的防守，不过一旦他们不包夹，姚明便可以轻松的单打得手。韦德助攻马里昂空中接力得手。瓦佛尔突破上篮不中，斯科拉抢下篮板之后，阿尔斯通左侧利用姚明的掩护跳投出手，将球命中。火箭59比53领先，热火再次暂停。
　　比赛继续进行，火箭进攻中，瓦佛尔右侧的突破，马里昂背后封盖，马格洛伊尔正面也将铁手伸出，直接打在了瓦佛尔的头上。马格洛伊尔领到了犯规。瓦佛尔头被打得生疼，但还是将两个罚球全部命中。马格洛伊尔随即回敬了一个扣篮。比斯利左翼跳投命中之后，姚明右侧底线转身跳投也轻松命中。
　　闪电侠沉寂了很久，再加上巴蒂尔的下场，他终于开始爆发，后仰跳投干净利落。姚明走步失误。马格洛伊尔在姚明背后接韦德的传球准备上篮，不想姚明迅速的转身去封盖，可惜球还是落进了篮筐。兰德里突破篮下之后突然回身传球给高位的姚明，但是姚明没能将球接稳，传球的位置太低了。好在比斯利防守技术犯规，姚明罚中1球。街球王弧顶三分再次出手命中。火箭最后一攻，阿尔斯通在高位将进攻时间耗尽，突破后抛投将球命中。
　　这样火箭69比64领先结束了第三节的比赛。姚明得到22分和8个篮板，阿尔斯通得到18分，瓦佛尔得到17分，斯科拉得到9分和5个篮板；韦德得到22分和9次助攻，马里昂得到18分和8个篮板。
　　(暖暖）

