瓦佛尔姚明应进MVP候选名单 我们要向他脱帽致敬
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，姚明贡献职业生涯最为神奇的一场比赛，全场12次出手全部命中，火箭在主场以93-86击败热火。火箭(25-16)斗志十足，姚明全场12投12中，拿下了26分10个篮板，拉夫-阿尔斯通22分，范-瓦佛尔17分6个篮板。替补出场的卡尔-兰德里最后一节表现神勇，拿下9分。热火(21-18)二连胜终止。德维恩-韦德拿下了29分9次助攻，肖恩-马里昂20分10个篮板，其他人得分未能上双。
　　赛后，本场比赛发挥很出色的瓦佛尔谈了谈自己的看法。
　　“我意识到当我进攻的时候对手一定会加强对我的防守，”瓦佛尔说：“所以，我尝试不同的进攻方法，我不可能在每天都在三分线外在有很好的命中率，所以我制造其他机会，突破，或者在队友掩护下接球出手，而不是仅仅定点投篮。”
　　“下半场的时候我的手感出现了一些起伏，是因为下半场的时候我有点累，”瓦佛尔说：“这不是问题，我会尽可能把自己调整过来，接下来会更好的。”
　　姚明本场比赛12投12中，百分百先生的出色发挥让瓦佛尔也敬佩得五体投地。“姚明今晚是不可阻挡的，他的表现是球队赢球的关键。”瓦佛尔说。
　　瓦佛尔说：“你必须把姚明放在MVP候选者的名单里。因为当我们缺少了球队最好的两个武器麦蒂和阿泰的时候，还能打出如此好的比赛，打败对手，我们必须脱帽向姚明致敬。”

