神鸟空接暴扣比闪电更快 他无愧全美10大希望之星
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，姚明贡献职业生涯最为神奇的一场比赛，全场12次出手全部命中，火箭在主场以93-86击败热火。拉夫-阿尔斯通22分，范-瓦佛尔17分6个篮板。替补出场的卡尔-兰德里最后一节表现神勇，拿下9分。
　　除了热的发烫的姚明，第四节热火掀起火焰般热浪，三分线外库克、奎因、韦德频频命中三分，在最关键的时刻，挺身而出的是兰德里。罚球线附近无人盯防的中投，吹响了兰德里得分的号角。对位飘忽不定的全明星大前锋肖恩-马里昂，兰德里的压力非常大。在大前锋中兰德里已经属于运动能力强的，但同驰骋沙场多年，功成名就的马里昂相比，兰德里决定用夏天苦练的中投回击。
　　距结束6分40秒，兰德里右翼拿球，出手跳投，柔和的手感就这样平平淡淡的出自一位扣将之手。就是这个球，全场被姚明欺负的垂头丧气的哈斯勒姆再也控制不住情绪，大声抱怨着队友，为什么不看好这个小角色。在姚明下场休息的时间，兰德里和海耶斯一个主攻，一个主防，很好的解放了姚明。有专家说，只要姚明有充足的体力，他就是最有威力的球员；在彻底从手术中恢复过来，经过奥运会，经过之前的常规赛，姚明现在打的时间也逐渐减少，效率反而提升。不能不说有斯科拉、兰德里、海耶斯的功劳。
　　最激情的表演才刚开始，瓦佛尔在严防下勉强出手，球在空中高高飞着，瓦佛尔着急的大叫：“卡尔！”火箭头号空军奉命起飞，空中接球双手暴扣，10分差距，热队反扑的火焰被兰德里的激情熄灭。紧接着一个回合，火箭进攻时间已经寥寥，兰德里在三分线内一步的距离强行后仰跳投，球空心入网，压哨的投篮，热火无奈喊出暂停。谁都知道，这球是一个完美的收场。
　　本赛季初段，一度传出火箭有可能在大前锋位置上寻求交易的流言，对象恰恰就是热队的肖恩-马里昂，今天一战，兰德里的进步摆在那里，这位昔日全美的10大希望之星之一正逐渐在火箭释放。
　　兰德里杀的眼红，阿尔斯通突破上篮，他高高的飞起跟进，好似“空中护卫”目送篮球进网后，右手重重的拍了一下篮板，声音随着扩音器传来，是火箭队胜利的声音。
　　(原来你也在这里)
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

