街球王懊悔应多给姚明传球：做梦也想像他一样高效
　　新浪体育讯　北京时间1月18日上午(休斯顿时间17日晚间)火箭队在主场以93：86战胜了迈阿密热火队。
　　姚明在比赛中表现出色，12投12中，砍下26分，并有10个篮板；阿尔斯通也拿到了22分。赛后，阿尔斯通在更衣室接受了记者们的采访。
　　火箭队在最近的两场比赛中表现出了很高的能量水平，对此，阿尔斯通说：“我们的能量一直在那里了。我想这是我们需要的。当你缺少了你的两名明星球员的时候，我们需要这个。我想这就是我们需要保持的打球方式。你将必须了解我们是谁，和如何在没有两名球星不在的时候比赛。我想我们的能量和强度将可以令我们在球场两端都完成我们的任务，直到我们的伙计们回来。”
　　姚明的12投12中令阿尔斯通有些吃惊。他连忙反问记者是真的吗。随后，他说：“看来我的工作没有做好，我应该给他更多的传球。这真是太棒了。我真希望我自己也可以有这么一天。我真的做梦都想有这么一天。我们需要继续在场上寻找姚明，继续的建立他的优势。”
　　当记者告诉他，姚明错失了一个罚篮时，阿尔斯通笑着说：“那就是把完美开头的P拿掉了。”
　　阿尔斯通今天同韦德有多次面对面的角逐。对此，他说：“这真是太棒了。我和韦德曾经是队友，在他的新秀赛季。我们有着出色的赛季。但是现在已经不同了，我知道他是很难防守的。我迫使他出手，他也对我叫喊说：‘我太小了。’不过，这些都挺有意思的。因为这就是竞争的意义。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

