阿帅点出姚明第三节弱点 斯科拉成巨人最佳救命草
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，姚明贡献职业生涯最为神奇的一场比赛，全场12次出手全部命中，火箭在主场以93-86击败热火。火箭(25-16)斗志十足，姚明全场12投12中，拿下了26分10个篮板，拉夫-阿尔斯通22分，范-瓦佛尔17分6个篮板。替补出场的卡尔-兰德里最后一节表现神勇，拿下9分。热火(21-18)二连胜终止。德维恩-韦德拿下了29分9次助攻，肖恩-马里昂20分10个篮板，其他人得分未能上双。
　　赛后，主帅阿德尔曼表示自己很高兴看到这样一场胜利。“比赛的大部分时间里我们转移球，人员的移动非常成功，”阿帅说：“只是失误了太多次，但是我依旧对我们转移球的方式感到满意。”
　　“巴蒂尔在防守韦德上做了很出色的工作。”阿德尔曼说：“尽管韦德是个很难防死的球星，对手是一个不错的球队，这是他们在路上的第六场比赛，这也让火箭拥有了主场优势。这场胜利也是火箭非常需要的。”
　　“阿尔斯通坚定的突破、攻击篮筐，做了很多正确的决定。”阿德尔曼对街球王的表现大加赞赏，他说：“他的突破为整个球队拉开了空间，找到了更多的进攻机会。他是下半场对火箭来说非常关键的一个球员。除了把球打到姚明手里之外，其他人在面对进攻的时候也不能犹豫，只有这样火箭整体的进攻才能打开。”
　　“今天对手试了各种方法去防守姚明，绕前，夹击，然后让马里昂从弱侧去压迫姚明的接球，甚至有时候对手派了三个人去防守姚明。”阿德尔曼说：“只是除了第三节之外，姚明在面对防守的时候做的调整都不错。”
　　不过阿帅指出姚明在第三节时存在的问题。“在第三节的时候，姚明可能不会让对手这么坚定的去夹击他，所以当他得到球的时候，没有把球抓的很牢。这给了对手机会，他在第三节的时候给了对手几次机会。但是我们修正了这个问题，第三节也是我们唯一没有打出攻击性的时刻，其他时候姚明都非常出色。尤其实在做决定的时候，如何攻击、如何传球，他做了很多正确的决定。对手艰难地逼姚明传出球之后，姚明依然能给队友创造机会，伤害对手。”
　　斯科拉其实在姚明被限制的时候起非常大的作用，他简直就是巨人的救命稻草。“姚明在给四号位传球上做的也非常好，当他被夹击的时候，四号位有侵略性的攻击是非常有必要的。”姚明说：“斯科拉做的非常好，当姚明被夹击的时候，所有队员都适时地找到了斯科拉，他也给对手制造了很多困难。”
　　(张冲）

