迈尔斯出战10场扬眉吐气 开拓者难逃1800万奢侈税
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，开拓者最不愿意看到的一幕发生了，在昨天灰熊以91-101不敌爵士的比赛里，达柳斯-迈尔斯又上场了！
　　要知道，如果算上为凯尔特人打过的6场季前赛，那么迈尔斯本赛季的出战场次已经累计达到了10场。按照规定，迈尔斯和开拓者之间剩余的1800万美元工资，将重新计入开拓者的薪金总额。
　　波特兰，麻烦大了！
　　此前，开拓者曾以迈尔斯的膝盖经过手术之后，已经无法继续承受NBA级别的比赛为由，向联盟申请买断了迈尔斯，而这样一来，迈尔斯合约剩余的2年、总价值1800万美元的工资，将不被计入开拓者的薪金总额。不过，按照规定，一旦迈尔斯有朝一日重返联盟，并参加至少10场比赛，那么他1800万美元的工资，将重新计入开拓者的薪金总额。
　　本赛季，迈尔斯一直在为重返联盟努力着，他先是与凯尔特人签下了一份非保障性合约，参加了6场季前赛，无奈在赛季开始之前被裁退。与此同时，由于违反联盟有关药物禁令，迈尔斯被联盟追加禁赛10场，这使他的复出之路变得更为崎岖、艰难。
　　不过，在迈尔斯最困难的时候，灰熊及时伸出了援手，他们在去年12月看过迈尔斯在快船的试训之后，顶住压力用一份非保障性合约签下了他，并连续10场把他放在出场球员名单中，帮助他顺利度过了球监。美国当地时间1月4日，迈尔斯在灰熊对阵小牛的比赛里，上阵1分46秒，完成了自己复出之后的常规赛首演；2天之后，在灰熊迎战森林狼的比赛里，迈尔斯再度出战7分23秒，贡献2个篮板、2次封盖。
　　为了避免迈尔斯的非保障性合约自动转为保障性合约，给薪金总额增加负担，灰熊选择在1月7日裁退了他。不过，在合约自动转换日过后，他们又重新与迈尔斯达成协议，后者以10天短合约的方式重新加入灰熊。1月13日，迈尔斯在灰熊对阵骑士的比赛里上阵13分45秒，贡献13分；而就在昨天，迈尔斯在灰熊对垒爵士的比赛里，再度上阵14分钟，拿下10分、7个篮板、1次封盖，使自己2008-09赛季的参赛总场次达到了10场。
　　由于迈尔斯已经出战10场，他的剩余合约就要重新计入开拓者薪金总额，本赛季凭空增加900万美元，让开拓者的薪金总额一下子超过了上限，奢侈税已经无法避免。此外，考虑到下赛季迈尔斯还有900万美元要计入开拓者的工资总额，这也必然会让他们在今夏的自由球员市场上举步维艰，这支西部新贵很可能面临留不住己方自由球员，又没有薪金空间签约其他球队自由球员的尴尬处境。
　　开拓者认为，灰熊签约迈尔斯的目的就是为了打击他们，瓦解他们的薪金空间。但是，灰熊总经理克里斯-华莱士一再表示，他们签约迈尔斯只是因为阵容确实需要这样一位球员。
　　在过去的4场常规赛里，迈尔斯无疑证明了华莱士的观点，在场均上场时间只有9分11秒的情况下，他场均贡献5.8分、2.3个篮板、0.8次封盖，投篮命中率高达56.3%，效率令人乍舌，而他甚至还在比赛里屡次上演暴扣好戏，用事实证明了自己的确还能打球、打好球。场下，迈尔斯一再表示，他选择复出并不是为了向开拓者报复，而是想让自己的孩子看到父亲征战NBA的画面。
　　如今，开拓者真可谓是聪明反被聪明误，而灰熊则扮演了杀富济贫的绿林豪杰角色，让2000年探花秀终于得以沉冤昭雪。至于联盟其余28支球队，他们也都有理由偷笑，开拓者本赛季超出薪金上限的900万美元，只要是薪金总额没有超过工资帽的球队，都可以分一杯羹，而那些超过的球队，也会暗爽身边又多了个垫背的。
　　出来混，迟早都是要还的……
　　(一分钱)

