贾巴尔苦口婆心调教小鲨鱼 湖人平稳度过伤病危机
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，今年是安德鲁-拜纳姆生涯的第四个赛季，在摆脱伤病恢复健康后他慢慢找回状态，洛杉矶湖人队特别助教阿卜杜-贾巴尔也帮助他更快地成长，“天勾”给弟子不少提升表现的建议。
　　当贾巴尔和拜纳姆一同观看比赛录像时，贾巴尔就会提醒拜纳姆注意除自己之外场上其他九个球员的位置。“我尽力让他看清楚场上的情况，因为在比赛中他无法知晓整场的情况，”贾巴尔说道，“如果我和他一起观看，我会告诉他场上的情况，这能让他清楚一些东西。”
　　他们已经通过录像找到一些进步捷径。首先，贾巴尔帮助拜纳姆从科比-布莱恩特被对手包夹中受益。“当科比被对手包夹时，这会让场上变成三位球员看防四名球员，”贾巴尔说道，“如果拜纳姆在这时开始移动，他知道自己应该出现的正确位置，那么他可能会距离最近的防守球员有4、5尺远，这会为他创造机会。”
　　贾巴尔同时要求拜纳姆在抢到篮板后更多地持球，通常情况下拜纳姆抢到篮板后就会把球交给队友，而不是去发动进攻。
　　最近几场比赛中拜纳姆的篮板数大减，贾巴尔也不清楚究竟发生了什么，“我不知道为何会这样，”贾巴尔说道，“通常他是一个很好的防守篮板手，他也能抢到一些进攻篮板。”
　　总体来说，贾巴尔很满意拜纳姆的进步，“他让自己在场上留更长的时间，他也非常努力地和助教一同练习中距离跳投，他开始有更高的命中率。”
　　虽然已经遭遇两连败，但湖人队有些好消息，那就是他们的伤兵越来越接近回归。萨沙-武贾西奇在因为背部痉挛缺席两场后已经复出，可是卢克-沃顿仍因为右脚疼痛缺阵。武贾西奇和沃顿在当地时间周五早晨都参加了球队的投篮练习，可是菲尔-杰克逊表示他还想再观察一下沃顿的训练表现。
　　“他已经缺席了如此长时间，他没有进行过全场练习，因此马上就让他出场这会是非常困难的事情。”杰克逊说道。
　　沃顿本赛季场均打12.2分钟，他得到3.4分、1.9个篮板和1.8次助攻，在受伤前他已经连续缺阵11场比赛。
　　“我的感觉不错，因此我很兴奋，”沃顿说道，“希望我能很快回到球场。”

