阿帅坦承已无太多用人空间 发挥姚明影响力是重点
　　新浪体育讯　北京时间1月18日上午(休斯顿时间17日晚间)火箭队在主场迎战迈阿密热火队。
　　在赛前，火箭队正式发出通知。海德将因右脚疼痛休息一周时间。这也是火箭队因伤缺阵的第四人。
　　对于球员缺阵，最头痛的就是火箭队主教练阿德尔曼。赛前，阿帅接受记者采访时也谈到了这个问题。他说：“我们在人员使用上没有太多的弹性。有件事可以说明，我们让卡尔(兰德里)打小前锋，我们没有选择。不过，这也给了他一个机会，我们将会在有人伤病的时候，让他打三号位。我们也可能不用他打这个位置，因为体型的原因。但是依然是有影响的。因为你无人可换。”
　　谈到火箭队的比赛，阿帅说：“我们明确知道我们需要做什么。你只有24秒时间，你没有太多的时间做所有的事情。你必须转移球，让姚明在篮下成为真正的影响力。我想，这方面我们更好些了。”
　　对于对手来说，防守姚明也没有太好的办法。无论是绕前还是包夹姚明，火箭队其实都会有破解之道。只要让球传起来，只要让真正的转移起来，对手无论是绕前还是包夹姚明都没有太大的不同。火箭队员要做的就是更好的利用姚明制造出的空档，将内外线和强弱侧结合在一起，这样火箭队就可以破解对手的防守。
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

