男篮公开课狂练跳投 邓华德：詹姆斯就是这么练的
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，集结十天的中国男篮在训练局篮球馆进行了首次公开课。作为“邓家军”一期的他们也受到了众多的记者关注。当然，邓华德依然还是大家最想要采访的对象。
　　今天对记者开放的训练时间里，只有锋卫球员进行了有球训练。中锋组的队员们则在土耳其助教的帮助下进行了力量训练。在大部分的时间里，锋卫被分成了三个组进行单独的投篮训练。今天整个训练的过程中，急停跳投成为了队员们训练的核心内容。
　　“为什么今天光看见练急停跳投了？”训练当中，很多跟随中国男篮进行报道的同行们面面相觑，发出了同样的疑问。有人给出了一个搞笑版的解读——“大概是邓华德看王仕鹏绝杀斯洛文尼亚那个球了吧，觉得要是人人都会这一招的话，中国队就强大了。”这当然是一个无伤大雅的玩笑，作为教练邓华德有他自己的思考。
　　“你没有注意到的一点，我们在投篮中也加入了很多的脚步，运球方面的训练，我们强调的比赛的节奏，将这种节奏加入到投篮训练中，对我来说这些都是基础技术，让队员们在基础技术上得到更多提高，所以我们不仅仅是投篮，有传球、脚步、运球、投篮一起，同时我也跟他们强调了所有动作要以比赛的强度去做，这样也提高了他们的体能，当他们个体达到我们的需要后，整体训练时也会变得更好。”
　　按照邓华德为国家队制定的计划，球员们这一阶段的训练就是恢复力能和基础训练为主，而他不断的强调基础，以及在投篮训练中加入的基础训练是否意味着，他认为中国队员的基础不够自己的要求呢？
　　“我不认为会有一个国家队不需要基础训练，这是篮球的基础，就算是我和勒布朗詹姆斯训练的时候也是从基础训练开始的，现在即便他是全世界最好的球员，当然今天是他的坏日子，但是他依然是世界上最好的球员，我认为基础训练永远是关键的，无论是什么层面，什么年龄的球员都需要基础训练，这是赢球的关键。”
　　如果说技术基础是球员的基石的话，那么体能就是队员比赛的基础。众所周知，在很多比赛时体能都会成为中国队的问题。邓华德对此又是怎么看的呢？“在训练刚刚开始的时候，我们有一些球员出现了呕吐，但是后来也慢慢克服了，变得坚强了，更好了。”邓华德指出了队员的问题，但也对他们充满了信心，他甚至在记者面前打起了保票，“我能在这里保证，在比赛开始前，我们不会有任何体能方面的问题。我很高兴今天训练，在你们这些媒体面前没有人出现呕吐的现象。”邓华德说完，自己都忍不住笑了起来。
　　(晨曦)

