队友赞姚明应被刻上MVP戒指 阿尔斯通：韦德太慢
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，热火今天能做的，就是派上尽可能多的防守球员。
　　以前他们有着布莱恩-格兰特，之后有着阿隆佐-莫宁，热火每次都想用了自己所有的方法来防守姚明。他们让姚明很难获得出手机会，他们甚至让姚明很难接球。但是今天的姚明不一样，12次出手，全部命中，今天的姚明是完美的。
　　在一场比赛中12次投篮全中也是火箭的一个纪录，最终火箭以93比86在丰田中心击败了热火。
　　肖恩-巴蒂尔说：“你知道，他真的非常出色。有些时候，你不得不和自己说，姚明真的非常非常出色。”
　　姚明经常有着出色的发挥，但是当他完美的时候，至少当他投篮完美的时候，他的威胁提高到了一个新的高度。在比赛中拿到17分的沃恩-瓦佛尔说：“今天姚明不可阻挡，他对于我们来说太重要了，我想你可以将姚明的名字刻在MVP的戒指上。我们现在有两名主要球员缺阵，但是我们依然打得不错，这个时候，你必须对姚明行脱帽礼。”
　　姚明在过去一场比赛中，出手次数超过10次，命中率的情况就是在上赛季面对热火的时候，姚明11投10中。而在姚明新秀赛季对阵湖人的时候，他还有一次9投9中。在今天的前三节比赛中，姚明已经10投全中。在最后一节还剩下2分47秒和24.7秒的时候，姚明再度通过上篮和跳投拿到4分，以26分和10个篮板结束了这个完美之夜。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“他们尝试了很多方法来防守姚明，他们绕前，他们双人包夹，他们让肖恩-马里昂从弱侧协防，有些时候，他们甚至用三名选手来防守姚明。”
　　但是，事实证明，一切都没有起到效果。而在比赛中，姚明并没有意识到自己今天还没有投丢过球，赛后姚明说：“如果我知道我之前没有投丢过，我在第四节最后肯定不会再出手了。在今天的比赛中，除了马格洛伊尔，他们没有人的身高超过2米10，这是我的优势，让我能够更加接近篮筐。很明显，12投12中不会每天晚上都发生，但是这就是我比赛的风格。”
　　阿尔斯通今天在比赛中拿到了个人赛季最高的22分，投篮17投9中。赛后阿尔斯通说：“他们在得分，但是在进攻上我们有两个依靠。我们可以依靠姚明，或者可以通过挡拆让我自己到底线之后突破上篮，或者投三分，这几个位置我的手感都很好。我今天迫使韦德在我面前使用跳投，他在比赛中一直和我说我个子太小了。那么，我想，在防守中，他可能对于我来说就太慢了。”
　　说到姚明的百发百中，阿尔斯通也很惊讶：“他没有投丢？那太好了，这个太强悍了。我希望我也有这样的一天，我梦想自己有一天也能12投12中。”

