韦德生日宴会被谁掀翻 闪电侠且狂且痴且醉趁年少
　　今晚的丰田中心气氛很愉快，就连场边的解说员都知道韦德将在休斯顿度过自己的生日宴会，可是到了球场上，一切都没有想象的那么简单。姚明12投12中，砍下26分10个篮板，瓦佛尔17分、阿尔斯通22分，这一切的一切都让韦德全场贡献的29分9次助攻成为泡影。
　　但即使是这样，你仍然不能够忘记韦德全场比赛的精彩画面，首节比赛，闪电侠就为火箭的球员表演了两次迷踪步的突破，下半场更是利用自己的启动速度让巴蒂尔感到不知所措。美国专家这样评价韦德的表现，“也许热火并不能算是一支强队，但你要小心韦德，而且请记住千万不用在球场上激怒他。”
　　自从2003年进入联盟之后，韦德就用它近乎于完美的表现征服了全世界的球迷。顽强、快速、果断......成为了闪电侠的代名词。北京奥运会期间，K教练在夺得金牌的时候曾经表示，“当球队处于困境的时候，科比也许会挺身而出，但韦德的功劳我永远都不会忘记。”
　　27岁的韦德目前正处于职业生涯的黄金年代，他也和和詹姆斯、安东尼一起被球迷称之为“黄金三侠”。相比于詹姆斯，也许他没有如此高的关注度，相比于安东尼也许他没有高人一筹的天赋，但顽强的闪电侠却已经拥有了令所有黄金一代为之羡慕的总冠军戒指，当他率领球队4比2逆转小牛之后，韦德高高的把篮球抛向空中，闪电侠再也抑制不住内心的激动，MVP！当之无愧！
　　本赛季的韦德已经完全摆脱了08年上半年的伤病阴影，一路带领迈阿密疯狂的飙升，赛季仅仅过了四分之一时，热火的战绩就已经超过了上赛季。而在NBA官方的MVP排名中，专家已经列出了三个候选，詹姆斯、韦德和科比，在最佳阵容的榜单上，韦德也几乎没有缺席过一次。小皇帝在评价自己的好友时说道：“韦德是我最好的伙伴，我从来不敢小看他，有些时候他能够做出让你感到不可思议的事情。”
　　闪电侠的能力已经不需要过多的形容词去描写，也许你只需要听听热火教练的话就能明白一切，“韦德是球队的领袖，他是迈阿密的象征，我们不能失去他！”的确，对于现在的热火来说，韦德就是一切，拥有韦德就如同拥有取得胜利的钥匙，今晚的生日宴会虽然风头被姚明抢走，但是头顶着黄金一代光环的韦德，依然会成为全世界球迷心目中的偶像。
　　狂妄！痴迷！沉醉！1月17日！27岁！祝韦德生日快乐！
　　[战报链接][网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

