魔兽再抢20板魔术克掘金 牛魔王39分小牛拿下爵士
　　新浪体育讯　北京时间1月18日，魔术继续过关斩将，客场大胜掘金；德克-诺维茨基发威，小牛主场过关，拿下爵士；马刺苦战之后击败公牛；快船终于取得胜利，击败雄鹿后，结束了12连败。以下是这四场比赛的综述：
　　魔术106-掘金88
　　魔术(33-8)取得七连胜。希顿-特克格鲁拿下了31分5次助攻，拉沙德-刘易斯23分，贾米尔-尼尔森也得了23分。德怀特-霍华德14分20个篮板，这是他连续两场抢下20个篮板。库特尼-李13分。魔术的替补球员只得2分。
　　掘金(27-14)二连胜终止。替补出场的里纳斯-克雷扎拿下26分，昌西-比卢普斯18分，肯扬-马丁10分，其他人得分都未能上双。
　　魔术气势逼人，西部连续四个客场之旅全部取得胜利，此役过后，魔术与凯尔特人成为NBA取胜场数最多的球队，只在胜率上低于骑士，屈居东部第二。
　　特克格鲁第三节发威，单节拿下12分，包括本节结束前的压哨三分，魔术以79-70领先进入第四节。特克格鲁和库特尼-李相继三分命中，魔术在第四节开始后以85-71拉开差距，掘金此后都未能将差距缩小到12分以内。
　　爵士108-小牛115
　　小牛(23-17)结束四连败。“牛魔王”德克-诺维茨基拿下了39分8个篮板，杰森-特里22分5次助攻，布兰顿-巴斯17分9个篮板，杰森-基德贡献11分、15次助攻和7个篮板。
　　爵士(24-17)在最后几分钟失利。德隆-威廉姆斯30分9次助攻，梅米特-奥库得了23分11个篮板，CJ-迈尔斯得了15分，罗尼-布鲁尔14分。
　　上月两队交手时，爵士少了三名主将，但仍击败小牛。再度相逢，前三节双方打得难解难分，16次交替领先，12次战成平手，不过小牛第四节取得领先，此后一直占据优势。
　　爵士将比分追成99-101后，诺维茨基踝部受伤，不过只缺了一分钟就重回场上。这段时间基德投中一记三分，小牛又将比分拉开，在比赛有50.1秒时，基德抢断得手，两罚两中后，小牛以113-102拉开差距。
　　马刺92-公牛87
　　马刺(26-13)艰难过关。马努-吉诺比利拿下21分6个篮板，托尼-帕克20分，蒂姆-邓肯18分14个篮板，马特-邦纳12分11个篮板。
　　公牛(18-23)二连胜终止。本-戈登拿下20分，安德列斯-诺希奥尼17分15个篮板，罗尔-邓和德里克-罗斯各得12分，罗斯还助攻8次。
　　马刺过去三场平均丢了近100分，但今天面对实力平平的公牛，他们重新走回防守的轨道，用防守取得了胜利。
　　比赛还有2分钟时，马刺以81-82落后，帕克转身过了罗斯，上篮得手，然后布鲁斯-鲍文抢断得手，吉诺比利三分命中，马刺以86-82超出。在比赛还有36.8秒时，吉诺比利两罚两中。
　　公牛仍有一线生机，诺希奥尼此后在三分线外造成犯规，将比分追成87-80，不过吉诺比利马上还以颜色，也在三分线外造成诺希奥尼犯规，罚中两球，为马刺锁定胜局。
　　雄鹿92-快船101
　　快船(9-30)结束了长达12场的连败，新年第一次取得胜利。拜伦-戴维斯和扎克-兰多夫等人继续缺阵，布莱恩-斯金纳拿下18分8个篮板，马库斯-坎比得了18分11个篮板，埃里克-戈登14分7个篮板，马蒂-科林斯12分11个篮板，艾尔-索顿13分8个篮板，里奇-戴维斯13分。
　　雄鹿(20-23)只有两人得分上双，理查德-杰弗森26分最高，迈克尔-里德21分。
　　里奇-戴维斯在第四节一开始就投篮命中，史蒂夫-诺瓦克此后也三分得手，快船以一波8-0开始本节，以85-76取得优势。雄鹿在本节开始了4分钟后才由里德诺投中一球，此前连续4次投篮不中。雄鹿此后仍未能找到感觉，快船以17-7开始本节，将优势扩大到两位数。

