诺维茨基一战穷10年功! 100次尝试创不可思议纪录
　　新浪体育讯　“我想说，这不仅仅是巧合。跟他们打球，我得更加注意保护自己的脑袋，他们就是这种风格的球队，在他们的主场好多犯规都不被吹的，从斯隆开始带队以后，他们就开始那么打球了，他们教导球员去强硬地打球，结果我不得不准备好挨打，并撑过比赛。”每次小牛碰到爵士，诺维茨基都时刻准备着。
　　上个赛季对基里连科犯规，被禁赛一场，本赛季对马特-哈普林犯规，被驱逐出场，今天，面对来犯的犹他爵士，诺维茨基交出39分8篮板的数据，德隆-威廉姆斯尽管砍下30分9助攻，不过他赛后的“臭脸”已经说明一切。
　　在20325名观众的注视下，诺维茨基(正在发烧)穷10年之功，打出了堪称生涯最随心所欲的一场比赛。火箭中锋姚明今天12投12中，创造队史纪录。诺天王也把个人的数项纪录提升到新的高度：
　　得分30+且出手次数20+的比赛，德克生涯已经有过100场。今天德克全场20投16中，80%的命中率，是此前这100次都不曾做到的。
　　另一项纪录更是罕见，拿到30+且三分球0出手的比赛，这样的交集是德克生涯第二次出现。上一次要追溯到2004年11月19号，打尼克斯，当时诺维茨基21中12，拿下30分。在0依靠三分球的条件下，这是德克生涯的最高得分。08年11月16日德克同样贡献39分，但有1个三分球，对手依然是纽约。
　　通过出手分布图，我们可以清晰的看到，全场20次，德克只有3次是在篮下得分，17次出手全部来自中距离。在职业球员看来，最难的投篮并非三分球，而正是距离和角度时时刻刻都在改变的中投。阿兰-休斯顿仅凭“中投王”的名号就换来上亿的合同，由此可见一般。
　　这样出色的成绩，更是在对强硬的爵士一战中刷出，诺维茨基显然努力兑现着自己的“诺”言：“每支队伍都在清出工资空间以便进行操作。我很幸运，我在联盟里挣到了很多钱，虽然我并不是为了钱而打球的。我喜欢这个运动，我喜欢这个球队，当然，我想赢球，我得过MVP，对我个人来说，除了总冠军以外我什么都不想了。如果为了这个目标我必须得减薪，我觉得这完全是可以的，我愿意考虑所有的方案。”
　　也许有人还是会说，数据，数据，那又怎么样呢？他仅仅是小牛队另一个只有漂亮数据的软蛋而已，他和马什本几乎没有区别。那以下的事实希望可以软化您的印象：在诺维茨基到来的前十年，小牛的胜率大约只有30%；然而他在小牛的十年中，这个数字达到将近66%；2001年他的第一个季后赛中对马刺时，他的门牙被打掉，但是他坚持回到场上，砍下30分，并且带领球队取胜。无数次，在比赛中他捂住脚踝痛苦下场，但是又接着出现在第二天的战役中。而文斯-卡特一缺席就是两周。
　　下面是SLAM对德克的总结：不管你承不承认，他都被视作史上最出色的7尺投手，如果他现在选择退役，他的历史地位肯定会和艾伦-艾弗森，查尔斯-巴克利和卡尔-马龙差不多，他们都没有总冠军的戒指，但都创造了自己的时代，带队杀进了总决赛，在十年多的时间内他们留下了无数辉煌的数字，以及自己独特的风格。
　　如库班对德克的评价，永远只会是这几个字：“德克就是德克”。
　　(原来你也在这里)

