阿泰现身投篮训练婉拒采访 火箭战热火有望出奇兵
　　新浪体育讯　北京时间1月18日上午(休斯顿时间17日晚间)火箭队在主场迎战迈阿密热火队。比赛当天的上午，火箭队在主场训练馆进行了投篮热身训练。火箭队除了麦蒂以外的其它队员都到场参加了投篮练习。
　　特别引人注意的是阿泰也参加了球队的投篮练习，但是没有穿着同队员一样的训练背心，而是自己穿了一件深蓝色T恤衫。由于自己还没有复出，阿泰没有接受记者们的采访要求。他独自的练习投篮，看上去手感还不错。
　　而在场地的中间，火箭队的助理教练正在同两名球员进行着交流，斯科拉和兰德里。在昨天的采访中，阿德尔曼教练表示，火箭队将用兰德里打小前锋的位置。因为目前在这个位置上火箭队没有太多的人选。同时，兰德里打小前锋有着自己的一些优势，例如身高，和他的中投能力。另外，他的攻击力已经在同湖人队比赛中展现了出来。从今天投篮训练的情况来看，火箭队真是将小将兰德里作为一个奇兵来用了。
　　另外，据接受记者采访的火箭队训练师琼斯先生表示，火箭队对麦蒂回来后的状态没有太多的把握。不过，麦蒂确实需要休整，需要恢复体能和状态。
　　今晚火箭队的对手迈阿密热火队并非弱旅。本赛季火箭队战胜热火也是在三巨头全部在场的情况下取得的。现在球队没有了麦蒂和阿泰，姚明独自带队是否可以战胜对手还是未知数。这场比赛如果想取得胜利还是要靠火箭队全体队员的努力。

