大叔调侃姚明造犯规 巴蒂尔：我和姚全场13投13中
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，在火箭今天的训练中，穆托姆博照旧就姚明的一些比赛中的表现给出了自己的意见。
　　据《休斯顿纪事报》报道，上一场火箭与热火的比赛中，姚明在第一节的时候尝试去站在迈克尔-比斯利的面前进行防守，造对手的进攻犯规，不想却自己领到一次犯规。“很好，”赛后穆托姆博如是说：“他得知道他的身材这么高大很容易就会吃到这样的犯规。或许他曾经用这样的方式得到过一些甜头，但是这对他来说是不利的，应该马上停止。”
　　对于穆托姆博的指点姚明有些困惑，但还是很幽默的作答。“在CBA的时候我就学会了那样的移动造犯规，”姚明笑着说：“告诉大叔，移动你的脚是一个技术活，我只能站的离他远远的。”穆大叔听说之后摇了摇头。“噢，我现在终于知道为什么中国赢不了亚洲杯的冠军了，”大叔用他嘶哑的嗓子说。当然，中国男篮在亚洲的霸主地位是毋庸置疑的，只是非洲大山不了解罢了。
　　完美表现
　　其实对于自己在与热火比赛中12投12中的表现姚明和其他人一样的惊讶，但是他仍谦虚的说：“我觉得这当中应该有一两个是他们上篮不中我补篮的吧。”实际上这场比赛并不是姚明职业生涯中投篮最好的一场。在2002年的时候，姚明还在CBA打球，他曾有一场比赛21投21中，带领上海大鲨鱼与八一队进行较量争夺总冠军。
　　巴蒂尔的幽默
　　多年以来，前NBA球员、教练艾尔-阿特勒斯一直津津乐道的一个故事是：在1962年3月2日的比赛中，他和张伯伦合砍了117分，当然当中的100分是属于张伯伦的。所以，巴蒂尔也半开玩笑的说起了姚明这一场完美的表现。“我和姚明全场13投13中，为比赛确定了最终的基调，”巴蒂尔笑着说：“我并不是想因为胜利而获得好评，但是请你不要忘记高效的31号和11号。”
　　火箭缩减阵容
　　卢瑟-海德右脚疼痛、麦蒂膝盖伤势还在观察、阿泰脚踝还没有痊愈，火箭现在能用的球员只有10人。虽然比赛没有什么太大的问题，但是训练还是有一些困难。“每天训练之前，都有很多人下楼去做治疗，看起来就像基督教青年会。”阿尔斯通说。
　　火箭将在北京时间明天凌晨迎来与掘金的比赛。姚明和内内的对决将会成为本场比赛的关键。上一场两队的交锋中，姚明拿下了32分。不过内内本赛季的表现也很勇猛，62%的投篮命中率，场均得分、篮板和封盖都是职业生涯的新高。
　　而从火箭方面来看，连续五个主场让他们免于了旅途奔波之苦。他们上两次与掘金的交手双方打成了1比1平，各自的主场都没有沦陷。虽然姚明状态很好，但是没有阿泰和麦蒂的火箭仍需要谨慎对待。
　　而掘金方面上周六他们输掉了与魔术的比赛。由于卡梅隆-安东尼的受伤，JR-史密斯不得不被推上了首发的位置，从而让掘金的替补深度大减。
　　(暖暖）

