凯尔特人不能只拿弱旅撒气 打完太阳魔术才见真章
　　特约记者宋毅报道 凯尔特人此前9战7负的战绩看上去不是他们的错，问题都出现在赛程安排方面，因为他们遇到的对手不是猛龙和篮网。过去一周凯尔特人与这两个对手各交锋了两次，结果卫冕冠军拿到了四连胜，他们借此走出之前的低潮期。 
　　周四主场痛宰篮网32分之后，雷·阿伦和队友曾经表示他们将会在新泽西看到一个截然不同的对手，他们没有说错，只不过这一次篮网变得更糟。1月18日，做客新泽西的凯尔特人以18比2开局，半场结束就建立起29分领先优势，最终以105比85轻松获胜。 
　　“能够在比赛初段就拉开分差，这很重要，”全场得到球队最高25分的阿伦说，“我们早已经做好足够的心理准备，我们知道对手会尽力去改变上一场的颓势。”除了阿伦之外，三巨头的另外两位巨星皮尔斯和加内特也发挥稳定，皮尔斯有13分入账，加内特得到了12分、10个篮板以及6次助攻。一度陷入低迷的隆多打得很高效，他在28分钟之内送出8分、14次助攻以及9个篮板的准三双表现。 
　　四连胜让凯尔特人紧紧咬住领跑的骑士和魔术。“我们把过去一周当作一轮季后赛来打，”里弗斯揭示球队状态复苏的奥妙，“我告诉球员们要把注意力集中在那四场比赛中。如果让新泽西找到感觉，那么他们将会变得非常危险。” 
　　虽然战绩复苏，但凯尔特人的伤病情况不容乐观，托尼·阿伦和帕金斯都缺席了与篮网的比赛，他们可能还要缺席下周与太阳的主场比赛。为了保持球队的战斗力，里弗斯在大比分领先后尽量给主力球员们更多休息时间。“当首发球员们送出应有表现，他们应该得到休息，”里弗斯说，“我们的替补球员们必须要做好自己的事情，他们能够做到这些。” 

