杜兰特坦言输的莫名其妙 韦德无私球风获主帅盛赞
　　新浪体育讯　尽管德怀恩-韦德腿部有伤，乌杜尼斯-哈斯勒姆背部有伤，而肖恩-马布里更是因为伤的太重而无法上场，但迈阿密热火队仍然有办法度过难关。北京时间1月19日，凭借韦德轰下32分及10次助攻，热火队客场以104-94击败了俄克拉荷马雷霆队，这也使他们终于结束了12天7场比赛的客场之旅。
　　“每个人都很疲惫，伤的伤，瘸的瘸。” 哈斯勒姆说：“我们今晚的思想都高度集中，大伙将伤病都抛在了脑后，每个人都团结在一起并且做到了我们必须做到的事情。”
　　韦德在比赛初打出了一阵得分高潮，随后他便非常理智地处理每一次进攻机会，而他的队友们则一次次获得极佳的出手机会。雅克霍巴-迪亚瓦拉顶替马里昂出任首发，他全场贡献了14分，而贾玛尔-马格洛伊尔和马里奥-查尔默斯则分别有13分进帐。“赛季的这个节骨眼正好是许多球员碰上伤病的时候。”坐在休息室里双膝敷着冰块的韦德说：“不过现在距离与凯尔特人队的比赛还有好几天，我们可以好好休息一下了，这给了队中每一位球员养伤的机会并得以喘息。”
　　凯文-杜兰特拿下了雷霆队最高分，他全场贡献31分，杰夫-格林则有22分进帐，尽管雷霆队在比赛还剩9分钟时将差距缩小至5分，但热火队主教练埃里克-斯波尔斯塔的及时暂停打断了主队的攻势，“韦德真的将全队的进攻贯穿在了一起，他太镇定自若了，在比赛的关键时刻，他的合理把握住了我们的进攻及进攻时间。”他说：“从很多方面来看，我们很像一支成熟且有经验的球队，这是非常激励人心的。”
　　雷霆队之前刚获得了本赛季的首度连胜，但对于今天的比赛，他们还是觉得输的有些可惜，“看了数据表不禁要说，‘我不知道究竟发生了些什么。’我觉得我们打的还不错，但仍然可以打的更出色一些。”杜兰特说：“但我认为有一个关键的细节是对手打的比我们更卖力。”

