湖人骑士上演总决赛预演 矛盾大战禅师急呼需止血
　　新浪体育讯　勒布朗-詹姆斯正迎来一个辉煌的赛季，而他也打出了最有价值球员称号的水准，那么和科比-布莱恩特相比，谁又更强大呢？北京时间1月19日，克里夫兰骑士队明天将客场挑战洛杉矶湖人队，前者渴望获得第6场连胜，并为4个客场之旅开一个好头。
　　在上赛季东部决赛中输给波士顿凯尔特人队后，骑士队如今正稳扎稳打地朝着他们的首座冠军奖杯挺进，在中央组，骑士整整领先排名第二位的底特律活塞队多达9场半，而整个东部也只有凯尔特人队和奥兰多魔术队能够给他造成排名上的威胁。因此，此番的对决也有可能成为最后总决赛的预演。
　　目前31胜8负的湖人队看上去又能在今年的季后赛西区比赛中掌控主场优势，他们领先西部第二名整整有5场，和骑士队相同的是，湖人队上赛季也是因为输给了凯尔特人队从而无缘总冠军。科比-布莱恩特现在的状态非常出色，他在上一场与魔术队的比赛中拿下28分、13个篮板及11次助攻，这也是他自2005年4月以来的第15次三双表现，只可惜他错失了关键时刻的2次出手，而魔术队则笑到最后。
　　尽管湖人队最近遭遇了2连胜，但在此之前他们赢下了11场比赛中的10场，而自上赛季1月开始，他们就还没有碰到3连败的状况，“我们必须找回状态并且要立刻止血。”湖人队主教练菲尔-杰克逊说。
　　四次入选全明星阵容的詹姆斯在过去3场比赛的得分、篮板及助攻上都领先全队，他同时也成为了自科比之后首位完成如此壮举的球员，“我们完全发挥出了实力。”詹姆斯说：“能够在西部赢得比赛的胜利总是一件好事。”骑士队本赛季至今的主场表现堪称完美(20场全胜)，但客场战绩则只有11胜7负，他们输掉了过去4个客场中的3场。相反的是，湖人队的主场战绩稍显逊色，他们在过去的4个主场比赛中已经输掉了2场。

