今日NBA：库班罚款捐赠慈善机构 骇客小奥均伤停
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，今天虽然只有2场比赛，但是NBA联盟中还是有不少的事情发生，下面让我们一起来看一看——
　　库班罚款去向
　　据《ESPN》消息，今天联盟以“与掘金球队以不适当的方式交流”的罪名罚款小牛老板马克-库班2万5千美元。在此前小牛与掘金的比赛后，库班指责JR-史密斯的犯规逃过了裁判的法眼，并且给联盟寄去了录像带要求一个说法。结果史密斯没被禁赛，倒是库班自己被罚款。库班还在自己的博客上表示，这笔钱将捐赠给史密斯指定的一家慈善机构。
　　马里昂伤停
　　据美联社消息，因为腹股沟的受伤肖恩-马里昂缺席了周日热火与雷霆的比赛。他是在昨天火箭与热火的比赛中受伤的。不过在早在11月的时候，他就曾因为相同的伤病缺席过两场比赛。
　　小奥尼尔休战
　　据美联社消息，在今天猛龙与热火的比赛中，杰梅因-奥尼尔没有上场。他的膝盖的疼痛只能让他作壁上观。不过明天猛龙迎战老鹰的比赛，小奥尼尔有可能就会复出。
　　掘金半程27-14
　　赛程过半，掘金取得了27胜14负的战绩，这是球队31年以来最好的半程战绩，也使得全队以更积极的心态去面对下半程的比赛。而且这样的成绩是在卡梅隆-安东尼受伤的情况下取得的。一旦甜瓜完全的康复，掘金的前途将不可估量。
　　杜洪缺席训练
　　据《每日新闻》报道，尼克斯当家后卫克里斯-杜洪美国时间周日因为背部痉挛缺席了球队的训练。而此前尼克斯与76人的比赛中，杜洪就曾经因为这一原因提前退出了比赛。主教练麦蒂-德安东尼很早就发现他的背部有些僵硬，但是接下来球队与公牛的比赛，杜洪还是能够出场。
　　(暖暖）

