男篮训练课张博成焦点 首次公开回应牵手门(视频)
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，中国男篮在今天下午进行了首次公开训练，国家队的球员和教练都成为了媒体关注的焦点，不过由于近期炒得火热的牵手门事件，年轻的张博却吸引了更多人的注意。
　　当记者们匆匆赶到训练馆的时候，球员们刚从力量房里出来，张博跟队友们有说有笑，看起来心情不错，看到熟识的记者还主动打起了招呼。不过当他看到央视的记者准备举起摄像机镜头的时候，张博马上将头转了过去，脸上浮现出一些不好意思的笑容，而身后的队友们也大笑着给他起哄。
　　“现在我唯一能做的就是努力训练。这事儿教练已经讲过了。我心思只放在篮球上。(这事出了以后，邓华德好像非常挺你？)嗯，谢谢教练。”当有记者问起他有关于牵手门事件时，张博面带无奈表情，简单地回答着，随后就跟队友一起走进了篮球馆。
　　男篮主教练邓华德在球场的另一侧看着锋线球员们的训练，过了一会他转过身开始往后卫组这边走过来，站在场边认真看了一会，他突然大喊了一声，场边的记者很多都没有听清楚，正想问问别人他在喊什么的时候，邓华德身边的翻译马上大声的叫道“张博！加油！”，原来主教练是为张博加油，这绝对邓华德给他的特殊待遇，因为在整堂训练课上，邓华德只给他一个人喊了加油。
　　在后卫的训练中有一项是专门的急停跳投练习，而张博今天的手感也颇为不错，在开始投丢了2个球后，他开始连续投篮命中，站在一边的郭士强也忍不住为他鼓掌叫好，最终张博的成绩是19投10中，在快速地跑动之后能有这样的命中率也算不错。
　　在训练结束了以后，正准备收拾东西离开的张博突然被邓华德的翻译叫了过去，他们远远地站在场地的另一端在议论着什么，虽然听不清具体内容，但是从张博频频点头的动作来看，邓华德肯定是在安慰和鼓励他，希望他的训练能更加努力。
　　不久以后中国男篮即将进行第一次的裁员，而对此张博也有自己的看法。“我现在要做得就是要好好训练，至于裁员的结果，那就交给教练去考虑吧”。
　　(晨曦)

