李元伟卸任姚明心潮起伏：他给中国篮球留珍贵财富
　　记者王猛休斯敦报道
　　美国时间周五清晨十点，火箭的训练日，当姚明把车子停在丰田中心地下车库的固定位置，在大洋彼岸的北京，凌晨的钟声敲响，新的一天在寒冷的夜幕中拉开。而在那之前，中国篮球的李元伟时代结束了。这是他在篮管中心的最后一天办公，结束后，转身，阖上办公室的门，锐意改革的五年半时光留在了身后。
　　姚明知道李元伟要卸任和退休了，可当这一天真地到来时，他还是心潮起伏。姚明的篮球生涯，从中国来到美国，一天天成长为一名NBA球星的经历，仿佛中国篮球近十年来发展的指针和标志性人物，他身在其中，知道李元伟究竟扮演了何等重要的角色。
　　听到李元伟的任期结束，姚明默默摇了摇头，想起了很多往事。和李元伟面对面的时候，姚明叫他李主任，背地里，叫他老李：“我第一次和老李有比较深的接触，是1999年，那时候我第一次参加国家队的正式比赛，亚洲锦标赛，打完，去西安打城市运动会，那一次在飞机上我们俩坐在一起，聊了次天。那时候我年龄小，他也还是篮管中心副主任。具体说了些什么，现在我一时也想不起来，就记得当时他说了很多，以我当时的阅历是没法了解的。”
　　后来，姚明从国家队的新人成长为主力，后来打进NBA，成为了中国篮球的世界形象，而李元伟也接手了篮管中心主任的位置，两人的接触越来越多。姚明越来越佩服李元伟，他说：“老李给中国篮球留下了一笔非常珍贵的财富。”
　　在中国篮球改革发展的这条路上，李元伟顶住了很大的压力，也做出了很多成绩，在中国篮球需要突破的时候，李元伟就站在风口浪尖。姚明说：“这些年接触下来，我觉得他是一个做大事儿的人，知道去抓重点，我不是说他心不细，而是说他能掌握住形势，看得准。”
　　在姚明看来，身为篮管中心主任，李元伟已经竭尽所能，“他留下了很多遗产，中国篮球的推广计划，已经让篮球有了很大的影响力，他做了很多事儿……”
　　有些话，有些事儿，姚明没法说，没法跟所有人说，他说：“我会给老李打电话的。”

