魔术三分42%命中率竟成最差 魔兽：目标是总冠军
　　新浪体育讯　北京时间1月18日消息，奥兰多魔术非常信任他们自己，在打了一个极有统治力的客场之旅之后，NBA的其他球员也开始相信他们的能力了。
　　特考格鲁在今天的比赛中拿到了31分，贾玛尔-尼尔森和拉沙德-刘易斯分别贡献了23分，奥兰多魔术今天以106比88击败了丹佛掘金，并且在一个连续四场的客场之旅中取得了完美的战绩。
　　赛后魔术主教练斯坦-范甘迪说：“这是一个非常让人振奋的客场之旅。我们上场，并获得了4连胜，而且其中有三支球队都在各自的分赛区领跑。是的，我想这是一次非常有意义的客场之旅。”
　　德怀特-霍华德今天拿到了14分和20个篮板球，魔术已经获得了7连胜，在最近的10场比赛中他们赢得了9场。今天也是霍华德连续第二场篮板球达到20个。赛后拿到全队最高分的特考格鲁说：“我们充满了信心，但是我们不能放松，不能把这个成绩太当回事。我们现在什么都没有做到，我们需要成为一支伟大的球队，这是我们的目标。”
　　33胜8负的魔术现在是联盟中获胜场次最多的球队，而且他们在东部的排名也仅仅在骑士之后，排名第二。在这次客场之旅中，面对西部三个赛区的第一名，他们都获得了胜利。
　　掘金队的昌西-比卢普斯拿到了16分，他在赛后表示：“他们是一块难啃的骨头。”
　　魔术在这个客场之旅中的三分球相当恐怖，今天他们三分球26投11中，但是在这个客场之旅中，他们的三分球命中率达到了53%。大范甘迪赛后也开玩笑说：“今天晚上是我们在过去一周内三分球发挥最差的一个晚上。我们投中了11个球，命中率是42%，但是依然是我们最糟糕的一个晚上。”
　　但是这样的命中率已经足够他们击败掘金了，自从比卢普斯加盟掘金之后，掘金队的战绩是26胜10负。
　　掘金队的前锋肯扬-马丁说：“他们做到了他们每天晚上都在做的事情，他们投中了3分球，这就是为什么他们现在33胜8负的原因。”
　　掘金的克雷扎在比赛中拿到了个人赛季最高的26分，也正是他的发挥让掘金在第三节一度领先了7分。但是最后，掘金依然没有挡住魔术的攻势。掘金老帅卡尔说：“我们没有很多的球员能够投篮命中，克雷扎是我们唯一一个能找到状态的球员。要想击败一支联盟实力排名前五的球队，我们需要更多。”
　　魔术现在对于他们在常规赛前半程的发挥相当满意，但是他们不想就此止步。魔术还有更加宏大的目标。霍华德说：“我想，在赛季结束的时候，最好的宣言就是我们想要赢得总冠军。如果我们一直按照现在的方法打球，我感觉我们能够击败任何对手。”
　　顽强的防守加上三分重炮，现在的魔术，的确有资格说出争冠的豪言了。

