阿帅赞姚明战术执行出色 强调麦蒂回来也要移动打
　　新浪体育讯　北京时间1月19日凌晨(休斯敦时间18日中午)火箭队在主场丰田中心训练馆进行了45分钟短训练，效果上等同于明天同丹佛比赛前的投篮练习。
　　老帅看着自己的这些弟子们，虽然面部还是没有太多的表情，但是可以看出他对球员们的表现还是基本满意的。目前，球队缺少很主要的组成部分，阿泰和麦蒂。火箭队其他队员不得不打得更有效率。
　　现在对于火箭队来说，想要打得更有效率就要更好的转移球。同时球员也要更好的移动。阿帅说：“有时，一个人传完球后，就站在那里看着。这又是发生在给姚明传球以后。不过，这应该是平衡的。人的移动，球的移动，如果其他球员做着一些移动的话，得球的人可以有着一些其它的机会。”
　　阿帅还表示，如果麦蒂，阿泰，姚明在场上，而火箭队依然坚持这样的打法，他们也会从中受益。
　　但是目前只有姚明在场上，所以，他的传球能力就面临着考验。对此，阿帅称赞说：“他(姚明)一直很棒，他一直打得不错，一直打出着正确的战术。但是对手会用不同的方式出击，所以他要继续做这些事情。昨天第三节，他就有些挣扎，主要是他没有想到对手那样的快。不过总体上他还是干得不错的。”
　　本赛季同上赛季有很多的相似处，上赛季火箭队也是陷入到伤病的麻烦中，但是就是凭着并不太强大的替补阵容，火箭队确定了球队的基调，通过整体的努力和顽强，取得了一系列的胜利。
　　本赛季也是一样，但是老帅认为火箭队要在战术上更多变一些。他举例说：“你不能总是反复的做同样的事情。就像昨天的比赛，我们给范(瓦佛尔)在上半时创造机会，而在下半时则用拉夫(阿尔斯通)。原因就是防守已经就绪了。”
　　明天的比赛将在休斯敦时间中午一点进行，老帅称这不是问题。

