篮网周记：惨遭卫冕冠军双杀 三连败三种死亡方式
　　新浪体育讯　北京时间1月12日至18日，新泽西篮网进入常规赛第12周。这周他们除了迎战俄克拉荷马城雷霆艰难取胜之外，其余三战夫子搬家——尽输。易建联因伤继续缺阵。
　　1月12日：由于阿联高挂免战牌，篮网必须确定大前锋首发位置的新人选。劳伦斯-弗兰克将这一要务交给新人莱恩-安德森，这也是安德森生涯首次以主力身份登场亮相。他开季以来打出几场好球，但最近撞上新秀墙表现不佳。
　　1月13日：主场迎战弱旅雷霆，篮网却一路打到加时才103-99艰难取胜。这场比赛打得跌宕起伏，文斯-卡特原本有希望在常规时间就搞定对手，但他的一个三分球因为主帅叫暂停被判无效。加时期间卡特依旧神勇，连续抢断对方主将凯文-杜兰特，以全场21分6次抢断的全能表现揽下胜利。布鲁克-洛佩斯占着对方内线无人，拿下全场最高的31分13个篮板。
　　1月15日：篮网客场挑战波士顿凯尔特人，86-118败下阵来。此役篮网上半场打得不差，仅落后卫冕冠军10分。比赛的分水岭在第三节，保罗-皮尔斯该节发挥神勇，三分球5投5中，率队打出37-19，彻底杀死了比赛。皮尔斯最后进账22分4个篮板4次助攻。篮网命中率仅38.8%，无人得分超过20分。
　　1月16日：背靠背迎战波特兰开拓者，篮网再尝一场败仗，比分为99-105。两队前三节一直难解难分，直到第四节，篮网才不敌玫瑰军团的青春攻势。菜鸟后卫杰里德-贝勒斯攻下生涯最高的23分，布兰顿-罗伊也有29分的贡献。篮网方面，哈里斯23分为全队最高，但其余球员依旧没有太出色的攻击状态。
　　1月18日：再战绿衫军，篮网继续是输球一方，只不过85-105的比分稍稍好看了一点而已。这次篮网是输在开局，他们首节就以15-29落后，打到半场已经尽输30分。主队仅布鲁克-洛佩斯和贾维斯-海耶斯得分上双，卡特和哈里斯两大主将则长期在场边观战。凯尔特人雷-阿伦得到25分。
　　下周展望：1月19日至25日，篮网只有3场比赛，且集中于下半周。22日他们将挥师远征新奥尔良，挑战西南劲旅黄蜂；休息一天之后，24日篮网继续挑战圣安东尼奥马刺。稍不小心，他们可能吞下共计5场连败。25日的比赛稍微轻松，和篮网对敌的是O.J.梅奥领军的孟菲斯灰熊。

