纳什助攻赛季新高助太阳 关键时刻下杀手谋杀猛龙
　　新浪体育讯　北京时间1月19日凌晨，太阳在客场以117-113力取猛龙。
　　太阳(23-15)结束了二连败。史蒂夫-纳什回到祖国，他全场只得9分，但有7分是在最后一节所得，终场前12.9秒更是投中关键一球，他全场助攻18次，创下赛季新高。阿玛尔-斯塔德迈尔得了31分6个篮板，沙奎尔-奥尼尔16分，杰森-里察德森17分，替补出场的马特-巴恩斯得16分。
　　猛龙(16-26)五连败。安东尼-帕克得了26分7个篮板，乔伊-格拉汉姆22分7个篮板，克里斯-波什20分12个篮板，贾马里奥-穆恩16分，安德里亚-巴尼亚尼15分。
　　这是太阳本赛季唯一一次到多伦多，也是纳什唯一一次在祖国作战。对他来说有特殊的意义，而且也是他首次与执教猛龙的昔日加拿大国家队主帅特里亚诺相逢，2000年的悉尼奥运会，纳什曾是特里亚诺帐下大将。
　　在比赛开始之前，还有各种传言，纳什可能通过多方交易到猛龙，这使得比赛更富有戏剧性。也许是出于对祖国球队物敬意，纳什在场上并不积极进攻，而不是断帮助队友得分。传闻的另一个主角卡尔德隆则因伤连续缺阵。
　　前三节纳什只出手投篮3次，命中1个，但他三节已经助攻了15次，追平了赛季最高纪录。太阳在局面上略占优势。猛龙还缺少了杰梅因-奥尼尔，这使得太阳的内线沙奎尔-奥尼尔和斯塔德迈尔打得比较轻松。
　　首节斯塔德迈尔两度篮下重扣，单节得了7分，第二节他又与纳个空中接力扣篮，在猛龙篮下为所欲为。上半场斯塔德迈尔得了11分，奥尼尔在第二节也频频篮下得手，太阳以10-5结束本节，上半场以71-63领先。
　　第三节还有3分02秒时，纳什突破上篮，这是他前三节唯一投中之球，太阳以91-83领先。太阳此后连续获得扩大优势的良机，但都未能把握，猛龙两度缩小差距，不过在三节过后，太阳仍以95-87占优势。
　　太阳在第四节开始后取得两位数的领先，穆恩投中三分，率猛龙打出一波13-3后，在比赛有7分03秒时将比分扳成102-102，双方进入生死相搏阶段。奥尼尔转身勾手命中，太阳重新领先，纳什关键时刻也下杀手，在三分线外造成犯规，三次罚球都命中，此后他又罚中两中，太阳连得7分后，重新稳住阵脚。
　　帕克发威，猛龙几度将差距缩小到1分。比赛还有1分18秒时，帕克突破上篮后，猛龙只以113-114落后1分。巴恩斯此后被吹进攻犯规，猛龙得到反超的机会，但帕克这次三分不中。纳什在终场前12.9秒突破上篮得手，太阳以116-113领先。

