赛程过半姚明号召重新起步 街球王：问题正在解决
　　记者王猛休斯敦报道
　　赢下热火，火箭2008-09赛季常规赛已经走完了半程，此时此刻，他们25胜16负，在西部排名第五。没有像赛季开始之前计划的那样，策马扬鞭，遥遥领先。也没有像是过去几周流言里描绘的那般混乱，矛盾四起，从而在成绩上一落千丈。
　　如今的火箭，看起来与过去几年并无二致，拥有天赋，却没转换成战斗力，用巴里的话说：“我们还不是西部精英中的一支，虽然我们有成为精英的可能，我们还没证明自己能在每一个晚上稳定的发挥，距离目标，我们还有很远很远。”才过了不到三个月，所有人都记得火箭当时的目标是什么，在加入了阿泰斯特，巴里，姚明和麦迪夏天完成了手术之后，火箭被认为组建了另外一支三巨头领导的球队，人们拿火箭跟刚刚夺冠的凯尔特人比，仿佛把姚明、阿泰和麦迪放到一起之后，所有的好事情会自然而然地发生。
　　可事情总不如意，尤其是在火箭身上。他们又一次重复着旧日的故事，伤病接连出现，麦迪的身体和斗志再一次拉响警报，随之而来的是，比往年都要严重的球队内耗，从更衣室里传出了不和谐的声音，尽管姚明一再强调：“无论发生了什么，都该留在那间屋里，这是我们的规矩，也是我们再次团结的基础。”可火箭确实被内耗影响着，没人说清楚，为什么火箭会输给费城，输给多伦多，甚至华盛顿、孟菲斯，他们只能在比赛之后一遍遍重复着这样的话：“我们缺乏斗志，没有求胜欲，我们必须有所改变，否则时间会比我们想的，逝去得更快。”
　　对于上半程，姚明不满意，他瞅着战绩表，怎么看，怎么觉得窝火：“真是输了不少不该输的比赛，而且，有些比赛输得莫名其妙，那么输球，太伤了，尤其是在东部客场连败的时候，输得人心都累了，不知道该怎么使劲儿，跟拿拳头砸在棉花上一样。”
　　打第七年NBA的姚明知道，赛季开始之前定什么样的目标没用，和最终打出来的结果一点关系都没有，这么多年下来，每年赛季开始前，都会有人问他赛季目标，现在姚明的回答总是：先打过季后赛第一轮，然后再说往下走的事儿。他说，人总得根据实际情况调整目标，就像半程打完的火箭一样。“如果是按照赛季初制定的目标看，这上半程没法让人满意，可我们得学会调整自己，调整目标，赛季还没结束呢，还有一半，还有季后赛呢，我们还有很多工作要做。举个例子，咱们打北京奥运，男篮小组抽签之前，傲气万丈地说要打进前八，打进前六，还有说要拿奖牌的。可等抽签结束之后，一下子好多人觉得我们完了，抽进了死亡之组，还有什么盼头，全傻了。可小组赛打完第一，第二场，大家的信心又起来了……人的目标总得调整，我们也是。我们要踏踏实实地打球，过去的几场比赛能看出来，我们的心气儿还在，只是得看能不能一场胜利接着一场胜利地积攒起来。”
　　现在，站在半程，姚明的目标是希望能在接下来的十几，二十场比赛里，把火箭带到应该到的层次去：“咱实话实说，过去的一段时间，球队确实经历了一些曲折。近几场比赛，我们重新把大伙儿的心气儿，斗志聚集了起来，只要能坚持这么下去，也许打到60场的时候，我们能上到一个新的高度。一个赛季总会发生很多事儿，我们说不好哪儿会成为球队的转折点，可至少最近的四五场比赛，我们在用正确的态度和方法打球。”

