篮网半程总结：小哈可与保罗争锋 阿联表现超预想
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，美国媒体《看台体育》专栏作家乔治-史密斯撰文总结了新泽西篮网半程表现：
　　在交易了杰森-基德、理查德-杰弗森之后，最近传说篮网对当年“三叉戟”的最后一名球员文斯-卡特也动起了主意，看来他们是铆足了劲想要在2010年疯狂一把，按这样的形势下去，篮网到时将成为追逐勒布朗-詹姆斯的有力竞争者。然而让人意想不到的是，篮网本赛季的成绩让人出乎意料。
　　赛季前，很多评论家都预测篮网将会成为联盟倒数第一，但他们用自己的表现给了大家惊喜。目前，篮网19胜22负的战绩列东部第九，只要他们保持状态，已经在冲击季后赛名额中占据了有利的位置。以下是对主要轮换球员的定级点评(等级按由高到低次序排列)：
　　德文-哈里斯：A+
　　哈里斯本赛季场均得到23分和6.5次助攻，正处于职业生涯的最好状态。他现在是篮网的最佳球员，也是排在保罗之后的联盟第二大控卫。他是篮网的未来的栋梁，也可以成为吸引詹姆斯的最大筹码。
　　布鲁克-洛佩斯：A+
　　洛佩斯是2008年表现最好的新秀之一。他在内线的爆发适时地满足了篮网的需要。每一场比赛洛佩斯都在进步，攻防两端的表现越来越有威胁。他目前场均可以得到11分、8个篮板和2次封盖。
　　文斯-卡特：A
　　卡特在篮网“老树开新花”，他已经成为球队关键的、经验丰富的球员，竭力提携队中的年轻球员成长。尽管他当初加盟篮网就是为了夺取总冠军，但对于篮网为了重建而放弃总放弃追逐总冠军的做法，他并没有任何怨言。但卡特仍然是篮网清理出更多薪金空间的主要人选。
　　易建联：B+
　　易建联很年轻，而且还在不断的进步之中。他在外线的投篮一直不错，现在又逐渐向篮网所需要的那种在内线有统治力的大个子方向发展。他有身高，现在已经逐渐了解怎么充分利用这个优势。一旦他能在内线拿住球，他将会成为篮网的比较固定的先发之一。本来我是期待易建联能够在下赛季达到这种水平的，但他本赛季已经给球队带来了很大的帮助。
　　肯扬-杜林：B
　　杜林的到来为篮网填补了替补控卫位置上的空缺。篮网非常需要一些有经验的球员，而杜林目前正好可以满足篮网这方面的要求。本赛季他场均出场25分钟，可以得到10分。

