火箭半程总结四大关键词 伤病让三巨头成姚明独秀
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，在昨天火箭击败了热火之后，火箭的战绩已经达到了25胜16负，目前排名西部第五。
　　而41场比赛，对于常规赛的82场比赛来说，恰好进行到了一半，那么，就让我们来看看，在刚刚结束的半程NBA中，火箭队究竟有那些事情和人是值得我们记忆的。毕竟，好好的看一下过去的41场比赛，才能够对火箭这个赛季的表现有一个新的认识，对球队也有一个新的定位。
　　半程关键词1：伤病
　　话说火箭老板亚历山大一直有一个愿望，就是能够看到姚明，特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特带领着火箭的其他球员在赛季中稳定的打上10场比赛。不过，老爷子盼了半个赛季，结果却还是没有等到这个机会。先是巴蒂尔受伤，接着阿泰斯特旧伤复发，时不时的就需要休息，然后是麦蒂，打两场，休息两场，这样的伤病情况，让火箭从赛季开始前最被人看好的球队，又一次的陷入了信任危机中。
　　不过亚历山大似乎暂时还没有要拆散球队的想法，毕竟么，伤病是天灾，雨后才会有彩虹。于是乎老爷子就一直等，等到火箭各路人马都彻底伤愈的时候。好在阿泰斯特的一周养伤时间快要到了，麦蒂的两周养伤+养心的时间也相去不远了，亚历山大的这个等待不用延续太久。10场为限，不知道到时候的火箭会给老爷子送上一个什么样的成绩。不过看看火箭现在的状态，如果阿泰斯特和麦蒂真的能够完全健康的回到赛场，相信亚历山大还是不会太失望的。
　　半程关键词2：麦蒂
　　麦蒂是一个人，但是有人说他是个男人，有人却说他是个女人。有人管他叫TMAC，有人管他叫SHEMAC。无论如何，他在火箭队的身份只有一个，就是火箭的1号。很不幸的是，在前半程的比赛中，针对麦蒂在比赛场上的消息我们没有看到多少，但是在其他方面的消息却是漫天飞舞。
　　麦蒂受伤了，不，是旧伤复发了，他感到膝盖疼痛，于是麦蒂向主教练要求，自己在背靠背的第二场比赛中不上场。但是就算给他这样的特权，麦蒂的得分从当年的30分一举滑落到了10分，麦蒂的弹跳从当年的腾空一米一举降低到了现在的腾空20厘米，这样的落差，任谁也受不了。于是球迷开始造反了，主教练和总经理开始找麦蒂谈话了，媒体开始挑事了，最终麦蒂做出了一个决定，休息两周，等自己膝盖完全康复了再参加比赛。没想到的是，在麦蒂休息之后，火箭的战绩和他们在场上的表现反而得到了提升，好事的媒体又一次的开始挑事。最终，我们在昨天比赛中看到了姚明和麦蒂在场边谈笑风生，打打闹闹，一切流言蜚语突然就从火箭身边消失。
　　赶紧养伤吧，麦蒂，火箭依然需要你在最后时刻的灵光一现。
　　半程关键词3：瓦佛尔
　　一年83万薪水的瓦佛尔，在NBA处于一个什么地位？简单的来说吧，如果把NBA当做是一个社会的话，那么瓦佛尔绝对是属于低保户这个级别。但是就是这个低保户，在比赛中却打出了连有些高级工程师待遇的球员都打不出的水平。场均9.6分似乎并不多，但是看看他最近几场比赛的表现吧。对热火拿到17分，对湖人拿到23分，对尼克斯15分，对雷霆拿到了14分，对凯尔特人拿到了12分，在瓦佛尔首发的比赛中，我们可看不出来他只有83万的薪水。

