男篮首亮相邓帅被“淹没” 训练有起伏暂不谈裁员
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，中国男篮在今天下午进行了首次公开训练，由于这是新一届男篮和主教练的首次集体亮相，因此也吸引了众多的记者，邓华德迅速被人潮“淹没”。
　　如果不是亲眼所见，很难想象这个新主帅会有如此高的人气，训练刚一结束，记者们就用手中的话筒和录音笔将他团团包围，用里三层外三层来形容也毫不为过，一些挤不进去的记者们都只能在圈外感叹，等待着第二轮的采访。
　　邓华德自己也没有想到会有如此高的关注度，虽然记者们的问题一个接一个，但是他都耐心地回答着。“球队这一段的训练如何？”当听到这个问题后，邓华德笑着说：“首先他们训练很刻苦，我们这一周的训练目的主要是在基础技术上的训练提高，很多都是脚步和投篮练习，这一周非常的好，他们的训练态度非常的好，我们的努力程度也非常棒，我可以诚实的讲，每个人都有提高，有些国家是给外国球员护照来让他们国家变得更强，我们是在球馆里训练的更强。”
　　当然大家也非常关注即将到来的首次裁员，在经过了这一段时间的训练后，邓华德心中应该有了球队的雏形，但是主教练却并不打算给大家交底，“现在说这个问题还为时过早，现在还没有全部球员到场，所以有很多时间来考虑这个问题。我们这一周训练的主要目标只是将年轻运动员基础技术提高的更好，另外一点来说就是给这些球员了解我的机会，因为我对他们都很了解，但是球员们并不是人人都了解我，所以这也是他们好好了解我的机会。”
　　当有记者问到他这一周的训练没有人表现的特别的突出时，邓华德回答：“目前我还不会说某个个体的名字，我对每个人，整个团队的表现，训练态度，努力程度都非常满意，在下周周末我们会有一次裁员，所以现在我认为点谁的名字是不公平的，这会影响到他们的表现。”
　　目前就谈裁员确实还有些早，因为球队的阵容还不是很整齐。“杨鸣和龚松林都要参加全国体育大会，他们代表国家男篮去，他们今天很早就在这里等着跟媒体见面，但是因为他们两个赶飞机要去参加，所以就先走了。”对于龚松林和杨鸣的去向，邓华德这样解释到，此外有伤在身的张庆鹏目前也还无法与球队一起合练。
　　“张庆鹏是髋关节抽出了一些积液，所以这几天还在恢复，我本身就给了他一些休息时间，但是他每天都自己来看我们的训练，并且自己在旁边练一练，他就是一个非常热爱球馆的人，你很难让他离开球馆。”
　　体育医院的诊断曾认为他应该要休息三周时间，但是队医介绍说，按照张庆鹏目前的恢复情况，他应该用不了那么久就能跟大家一起参加训练了。
　　(晨曦)

