联盟绝代双骄聚首斯坦普斯 科比：勒布朗是半程MVP
　　新浪体育讯　北京时间1月19日，据《洛杉矶时代》消息，在湖人与骑士的东西部巅峰对决前夕，科比-布莱恩特表示勒布朗-詹姆斯是新赛季的半程MVP。
　　在一次采访中，科比被问到他会选择谁作为赛季的半程MVP。这个问题让科比有些不爽，但他还是说道：“勒布朗，我是他的球迷。夏天和他一起比赛，我看到了他的职业素养和取胜的决心，他是个可怕的人物。”
　　前NBA球员肯尼-史密斯力挺科比，他认为科比就是理想中的完美球员。“联盟中最好的球员是科比，因为在最关键的时刻，他会把比赛纳入到自己的轨道中。”史密斯说道：“如果你看了湖人上周的比赛，你就会说，‘那个家伙知道怎么在最后30秒接管比赛。”
　　前NBA主教练麦克-弗拉特洛却表示，科比已经被詹姆斯超越。“一辆车跟随了另一辆车很长时间，终于成功超越，这就是勒布朗现在做的事情。”弗拉特洛说：“这是一个和以前完全不同版本的勒布朗，奥运会的经历让他像换了一个人一样。”
　　科比本人则更多的谈到了防守：“他在保护禁区方面比以前提高了很多，断球增加了很多。他会埋伏在对手的传球路线上，为球队把球权夺回来。”科比本赛季场均1.3次抢断，0.4个盖帽，詹姆斯的这两项统计分别是2.0和1.3。
　　上赛季湖人曾经被骑士横扫，明天是两队本赛季首次交锋。对于湖人来说有一个利好消息，缺席8场的小前锋卢克-沃顿在周日进行了训练，并表示之前受伤的右脚没有感受到任何疼痛。主教练菲尔-杰克逊说：“他感觉他的伤势有些好转。”相比于湖人的兵强马壮，骑士的情况则不容乐观，大Z和德隆特-韦斯特因伤继续缺席，本-华莱士刚刚复出，状态一般。詹姆斯和科比谁会笑到最后？斯坦普斯球馆将告诉我们答案。
　　(迪哥)

