篮网输得窝囊球迷忙退票 媒体指责球队已放弃尊严
　　特约记者尹晓弟报道
　　主场和凯尔特人的比赛结束了好一会时间，IZOD中心门口却还聚集着一部分球迷。别以为他们是在这里等着卡特或者哈里斯出来给他们签名，这些球迷守在这里要求的却是退票。
　　也别怪球迷太激动，因为篮网队的表现太烂了。和凯尔特人队的比赛才打到第二节，两队的分差却已经拉开到了近30分。而到了下半场，被里弗斯称为今年最佳主帅候选人的弗兰克竟然战略性放弃，主动将哈里斯和卡特放在板凳席上。球迷可以接受球队输球，但是这样无抵抗的主动放弃却是所有人难以接受的。
　　赛后，新泽西的媒体猛烈抨击了弗兰克的行为，指责球队这么做完全放弃了尊严。弗兰克赛后也在为自己的行为辩护，“我对球队的表现非常失望，尤其是对于开局，因为开局非常非常糟糕，因此我不得不做出那个决定。”
　　弗兰克的失望源自两位明星球员的低迷状态，卡特最近三场比赛32投只有7中，加起来才得了22分，而哈里斯和之前的出色表现相比也逊色很多。
　　在赛后接受采访时，卡特并没有正面回答记者的问题，“我不知道具体的原因，这是教练的决定，球员必须遵从，”卡特说，“我们会挺过来的，这场比赛对于我们犹如一记警钟，未来这几天的休息对于我们而言非常重要，我们要回到原来的轨道上。”
　　失望的哈里斯赛后匆匆的收拾完东西没有接受采访就离开了球馆，但一脸闷闷不乐的表情足以说明他的态度。而更衣室内，面对围攻的记者，弗兰克依旧强硬，“主教练做他该做的决定，而球员要做的就是按照命令去执行，这是带领球队的方式。你不需要说达成一致的意见，你要做的就是做出对球队最好的决定。”

