邓华德上任一周颇受好评 新星控卫称时间短练不够
　　新华网北京5月14日体育专电(记者梁希仪、单磊)走马上任一周来，洋帅邓华德颇受好评，从领队张雄，到几位“中青”球员，都说不错。
　　“他人很开朗，善于调动大家的积极性，总是给人以鼓励，而且注重细节、心态，我们练得都很开心，”来自辽宁的李晓旭这样评价。李晓旭参加过去年在天津举行的亚锦赛，他说邓华德给他的另一印象是：“很强调团队精神、团队作用，强调这是一支球队最重要的东西。这一点我很欣赏。”
　　孟铎和于树龙是第一次参加国家集训队的年轻球员，二人都认为邓华德的训练有特点，虽然时间很短，但“很适应”他的训练。
　　“他的训练风格很美国化，”来自东莞新世纪的后卫孟铎说，“要求很严，强调速度和技术的稳定性，比如说，无论速度多快投篮都要保持正确的手型，都要尽可能把球投进。”
　　1米85的吉林小将于树龙是集训队最矮小的队员。他认为，邓华德与其他带过自己的教练的最大不同是，训练时间不长，但讲究效果和质量。他说：“我们一天就练一次，每次2小时左右，但训练内容很紧凑、很连贯，练完感到很有收获，很想再练。”
　　于树龙是国内进步较快的年轻后卫，他速度快，投篮准，上赛季场均得11.7分、2.4次助攻。他说：“能留下来当然更好，但我更珍惜的是这个过程。”
　　新任男篮领队张雄对邓华德可谓大加赞赏，评价这位洋帅不但善于在场上调动球员们的积极性，更难得的是他把“管理和训练”视为一体的执教理念。
　　他说：“邓华德与很多教练不同，他不是只管训练，不管球队的管理、球员的思想，而是把这些都结合起来，强调球队的一致性、公平公正性。”
　　他还举例说，过去家在北京的国家队队员周末都可离队回家，但邓华德却坚决反对，他认为这是对京外球员的不公平。后来经过再三“说服”，他才有所妥协：允许家在北京的已婚球员回家，否则，和家在外地的球员一样，一律呆在宿舍，不得擅自外出。

