基德6个3分重于绝杀球 布兰德复出在望76人迎利好
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，在小牛最为关键的时刻，德克-诺维茨基及时的回来。虽然开始之后的14投仅1中，但是在比赛时间即将结束的那一刻，诺维茨基在雷吉-埃文斯面前的跳投帮助小牛95比93绝杀了76人，从而终止了76人赛季最长的7连胜。
　　“我是个投手，”诺维茨基赛后说：“我总是在想，下一个一定要投中。”他在全场还有4.3秒的时候接到了内线的传球，接着转身过了埃文斯跳投命中了制胜的一球。“因为他有身高，所以将球交给他是个很容易的决定，”贾森-基德说：“他整个赛季都在做着这样的事情。他是个全明星球员，还是MVP，他很享受这样的时刻。”
　　最终德克拿下了24分，基德22分12个篮板，杰森-特里20分。76人主教练托尼-迪利欧并没有事先预见到将个子要小一点的埃文斯放在诺维茨基面前会有这样的后果。“雷吉对于他(诺维茨基)的防守还是不错的，因为最后5分钟我们利用他对德克的限制将比分追了上来。”迪利欧说：“雷吉是个很强壮的家伙，他是能够将诺维茨基挡在他的射程之外的。”
　　卢-威廉姆斯拿下了25分，安德鲁-伊戈达拉18分12个篮板。76人自从11月战绩达到过5成之后，近期他们打出了7胜6负的成绩，希望让胜率再次攀升到50%以上。但是这一场的失利，也让76人主场4连胜戛然而止。
　　比赛还有2分16秒时，小牛以93-81领先。76人开始反击。威廉姆斯在比赛还有49.9秒时三分命中，而伊戈达拉在终场前8.8秒突破上篮得手，打出一波12-0后，将比分扳成93平。
　　“我为我们能够赶上来觉得自豪，”伊戈达拉说：“我想我们所需要的是持续保持赢球的渴望。”
　　不过对于76人来说最好的消息是，今天比赛之前的训练中已经看见了艾尔顿-布兰德的身影。布兰德自从12月17日因为右肩的脱臼连续缺席了16场比赛之后，终于重新回来。主教练迪利欧表示，布兰德有可能会在周六与尼克斯的比赛中复出。
　　小牛最终的确立胜局和诺维茨基以及基德关键时刻的表现分不开。基德不但得分创下个人的赛季新高，其中还投中了6个三分球。诺维茨基虽然运动战得分表现不是很理想，23投7中，但是他在罚球线上10投10中。在过去的6场比赛中，诺维茨基的罚球是45投44中。
　　对于自己的三分球8投6中，基德说：“他们想要我去投三分，我还从来没有投中过这么多三分。但是我会把这样的手感持续下去。”
　　“我们最后的确追了上来，”76人主帅迪利欧说：“球员们从来都没有放弃，这就是我们这支球队的气质。”
　　(暖暖）

