900胜名帅被姚明逼出两错误 要控制巨人唯有赌博

　　姚明的作用，恐怕掘金的老帅乔治-卡尔最明白了。当掘金能够控制住姚明的发挥的时候，他们就能够击败火箭，但是如果让姚明在篮下自由发挥的话，火箭赢球的可能性就非常大。不过，作为NBA执教生涯900胜的老卡尔可能在赛前忽略了一项数据，在本赛季姚明得分超过20的比赛中，火箭队取得了15场胜利，却只有一场败仗。
　　要想将姚明的比分控制在20分之内？方法有，那就是坚决的绕前，辅以坚决的包夹，只有这样，才能够减少姚明的拿球机会，才能够将姚明的得分控制住。但是这么做也有着自己的危险，那就是，火箭外线的炮火将得到很大程度的发挥。但是，如果你看到那个15比1的比例的话，相信还是会选择让火箭外线那不稳定的炮火发挥，去赌赌运气了。
　　但是今天卡尔没有这么做。虽然说卡尔对于姚明已经足够重视，依次三名选手上来对姚明进行防守。先是内内，利用自己在体重和力量上的优势在背后顶防；其次是马丁，利用自己的灵活性不断的绕前；接下来是安德森，利用自己的脚步和弹跳力进行顶防。但是卡尔错在了两点，第一，在三名防守球员中只有一个人是进行绕前防守的，第二，掘金的包夹绝对算不上坚决。
　　姚明在第四节最后阶段的两个失误，险些让火箭失去了胜利，而这两个失误，正是坚决的绕前和包夹所结合的产物。相信卡尔看到这点，肯定已经开始后悔自己一开始做出的决定了。面对内内的顶防，姚明在开局适应了一段之后马上找到了方法，就是倚住内内之后，利用自己的身高进行勾手，命中率非常高。而面对安德森的顶防，姚明更多的是利用假动作诱使对方断球失去平衡之后，转身突破到篮下暴扣。可以说，传统的顶防对于姚明来说完全是形同虚设。虽然到了最后，卡尔还是改变了自己的防守策略，但是为时已晚，大局已经不可能逆转。
　　姚明用自己的表现告诉了所有人，现在的巨人，已经不是用简单的顶防或者是车轮战可以控制的了。要想限制姚明的发挥，只能进行一次赌博。很遗憾，今天掘金赌输了。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟) 

