天将降大任于斯人也 NBA未来第一怪兽终展现统治力
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，开拓者主场102比85大胜雄鹿，格雷格-奥登轰下24分15个篮板，打出了自己职业生涯迄今为止最具统治力的比赛。
　　“如饥似渴，”奥登终于证明了自己，两个赛季，他终于有这样一场“足以为外人道也”的比赛。这是奥登本赛季第12次两双，这位7尺的中锋，2007年的状元秀，在膝伤手术后，终于似当年那个无所不能的奥登般归来。
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志。奥登的长相不俗，大学阶段，就让世界所有球迷闻到他的名号。美国记者高呼：NBA50年一遇的人才出现了！“今晚格雷格的态度更好，有些晚上他会有些失落、或者陷入犯规危机。”罗伊说：“今晚他一直在大声喊叫，协调防守或者低位要球，希望他能继续保持下去。”
　　阿尔德里奇今年进步明显，他贡献22分9篮板，理查德-杰弗逊和查理-维兰纽瓦分别拿下23分，但雄鹿在玫瑰花园根本没有机会。斯基尔斯说：“今晚属于格雷格-奥登。他控制了我们，我们对他没有答案。绕前或者在后面硬顶，都拦不住他。”
　　奥登言简意赅：“我感觉很好，手感很好，自信心也提升了。”(弗朗西斯科利)

