马布里买断有新进展 小皇帝驳传闻称不和独狼作队友
　　新浪体育讯　北京时间1月19日消息，尼克斯队与斯蒂芬-马布里的买断纠纷又有新消息，据《纽约邮报》报道，马布里准备再次在买断费上做出让步。
　　昨天马布里告诉《纽约邮报》记者，说他愿意让出自己年薪中的100万美元，从而促成球队将他买断。这不是马布里第一次决定让出100万美元，实际上在去年12月初的谈判中，马布里就是带着这个条件约见的尼克斯队总裁唐尼-沃尔什。但当时尼克斯队开出的条件是比年薪降300万美元，结果双方只谈了20分钟就不欢而散。事后一天，马布里公开抨击了球队的很多成员，包括队友和主教练。结果沃尔什一怒之下对他处以停赛、停训，并且禁止他与球队呆在一起。就连训练，马布里也必须在尼克斯队外出客场或是不用训练馆时才允许他使用。而马布里也不是吃素的，他当时表示，想买断他少一分钱也不行。
　　在尼克斯队作客洛杉矶挑战湖人队时，马布里甚至自掏腰包买票到斯台普斯中心现场看球，为的就是给球队施加舆论压力。但尼克斯队不为所动，没有提出新的条件。现在马布里坐不住了，眼看赛季已经完成一半，自己还是没球可打，所以他现在又决定让出100万美元，并且等待尼克斯队的态度。马布里现在一直在洛杉矶训练，并且声称自己手中至少握着一份邀请。
　　马布里说：“我希望事情完成，我不知道他们不接受这个条件的真实原因，我无法和一个资产达数十亿美元的公司对抗。我现在已经等了一个星期了，还是没回音。”
　　目前和马布里有“绯闻”的球队有热火、湖人等队。热火对他感兴趣不是秘密，因为当时热火队不放心他们的控卫位置，但最近马里奥-查尔莫斯发挥出色，所以他们对马布里的热情减退了不少。而马布里加盟湖人队的可能性也不大，传出流言主要是因为他住在洛杉矶，并且湖人队由于伤病在一号位人手紧缺。
　　另一个传出“绯闻”的球队是骑士。双能后卫德隆特-韦斯特手指骨折将缺阵数周，这对志在夺取总冠军的骑士来说是个打击。但昨天，骑士老大勒布朗-詹姆斯在接受采访时公开表示，他不愿意与马布里在同一支球队里效力。小皇帝都发话了，所以马布里去骑士队基本没可能。

