姚明最关键贡献遭抹杀 巨人幽默解零防守篮板尴尬
　　新浪体育讯　北京时间1月20日凌晨(休斯敦时间19日中午)火箭队在主场以115：113战胜了丹佛掘金队。

　　今天的比赛虽然在美国时间中午进行，但是火箭队没有出现以前的中午比赛乏力的现象，而是整场比赛士气高昂。但是掘金队今天也打出了自己的超强进攻实力。双方比分在交错中不断攀升。比赛直到最后姚明抢下了最后一个防守篮板球才分出胜负。姚明砍下了本场比赛的最高分31分；阿尔斯通拿到两双，18分和11个助攻。火箭队全队众志成城将对手击败。
　　同对手较量完毕，接着就是同记者们的较量。虽然姚明应付记者已经轻车熟路，但是身体上的疲劳多少也会影响到他的表现。毕竟人在极度疲劳的时候是什么也不想干的，就连说话会感到很累。姚明洗了个澡，感到身上轻松了一些。穿好衣服后，开始回答记者们的问题。
　　姚明在今天的比赛中表现十分出色，并在最后时刻抢下了最后一个篮板球，但是那个篮板没有计入到防守篮板中，而姚明在整场比赛中也没有机会抢下任何的防守篮板。对此，姚明打趣道：“那个篮板没有被计入，所以在统计上我没有任何的(防守)篮板。我有着同迪克(穆托姆博)一样的防守篮板数。”
　　今天姚明砍下了31分，但是这个分数拿得并不轻松。对方用尽了一切方法防守姚明，合乎规则的和不合规则的。姚明被对方推来推去。对此，姚明说：“他们付出了很多的努力。他们真的很希望防守住我，他们试图将我推开，他们很努力的尝试着。”
　　姚明坦承在被吹罚技术犯规后，自己有些失控。但是队友们帮助他平静了下来。他说：“他们告诉我冷静下来，我们还在比赛中，他们需要我留在场上。在暂停时，查克(海耶斯)过来同我说，我险些拿到了第二个技术犯规，我需要冷静。我很感谢他。”
　　谈到最后的一个回合，当他抢下了最后一个篮板后，姚明紧紧的抱住了球。他知道这个球就是胜利。只要抓住它，胜利就不会太远了。谈到当时自己的心理活动。姚明说：“当我得到了那个球，我就是等着有人来对我犯规，我就进行罚篮。我知道还有两秒多钟就要结束了，我知道他们会试图对我犯规，但是我要做的就是让球处于安全中。”
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

