韦德主动为麦蒂说情：他最有天赋 应专心恢复健康
　　本报记者 冯笑  如果有什么比生日当天还要参加比赛来的扫兴，那无疑就是这场比赛竟然还输了。昨天，迈阿密热队做客休斯敦，球队头号球星德怀恩·韦德只好在异乡度过自己的27岁生日。可惜丰田中心留给他的不是生日礼物，而是一场失利。
　　全场比赛贡献27分、9次助攻，韦德的抢断次数更是达到5次，这比对手的全队抢断次数还要多。不过遇上火箭队员状态正佳，迈阿密人客场输球也只能自认倒霉。
　　赛场之外，韦德的这个生日过得也不太顺利。在与前妻西奥沃恩的离婚官司中，“闪电侠”被描述成了一个忘恩负义的坏男人。西奥沃恩指责前夫在婚姻关系中出现通奸行为，并且对孩子疏于照顾。她甚至在离婚文件中指出韦德在外花天酒地让自己也被传染了“风流病”。
　　尽管诸事不顺，不过这位寿星倒是主动为火箭球星麦蒂说好话。由于曾经也因为受伤缺席大半个赛季，韦德表示他很能理解麦蒂现在的遭遇，同时他也建议球队和球迷多给麦蒂一些时间，“当T-Mac恢复健康的时候，他就是联盟里最有天赋的球员，这一点谁都清楚。我想最可取的做法，至少从我自己的经历来看，应该是恢复健康而不是在阵容中进进出出。”

