三巨头射落太阳只用三节 奥登取生涯新高吓退雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，太阳在客场惨败给卫冕冠军凯尔特人；开拓者大将格雷格-奥登打出生涯最好的比赛，为球队击败雄鹿立下大功。以下是这两场比赛的综述：
　　太阳87-凯尔特人104
　　凯尔特人(34-9)取得五连胜。拉简-隆多在三节就拿下了23分7次助攻，雷-阿伦三分球5投4中，拿下20分，凯文-加内特16分8个篮板，保罗-皮尔斯12分、8个篮板和8次助攻。凯尔特人首发球员第四节都没上。
　　太阳(23-16)在助攻上以17-30落后。“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔得了16分11个篮板，史蒂夫-纳什12分8次助攻，路易斯-阿曼德森13分。“小霸王”阿玛尔-斯塔德迈尔霸气全无，在30分钟内竟然7投不中，只得3分1个篮板。
　　凯尔特人在第一节就拉开比分，太阳失去了西部强队的风采。皮尔斯一开场就连续三投命中，一人打出6-0，太阳在比赛打了2分11秒后才由奥尼尔扣篮得分，不过雷-阿伦马上又还以三分。首节打了一半后，隆多突破上篮得手，凯尔特人以21-7领先了14分。凯尔特人一度将差距缩小到17分，尽管首节最后2分42秒他们一分未得，仍以30-15结束本节。
　　第二节凯尔特人继续猛攻，胜负很快就失去了悬念。第二节还有3分26秒时，隆多两罚两中后，凯尔特人以56-24领先了32分。半场结束时，凯尔特人以64-34遥遥领先。
　　整个下半场都成了垃圾时间，凯尔特人主将此后大部分时间在场边休息，轻松取得五连胜。
　　相关阅读：五冠王三步棋暴露卧底面目 太阳就这样被一手毁掉
　　雄鹿85-开拓者102
　　开拓者(25-16)轻松过关，格雷格-奥登拿下了生涯最高的24分，他还抢下15个篮板，也平了生涯最高。拉马库斯-阿尔德里奇22分9个篮板，替补出场的特拉维斯-奥特洛得了18分8个篮板，鲁迪-费尔南德斯得了13分。
　　雄鹿(20-24)二连败。查理-维兰纽瓦和理查德-杰弗森各得了23分，维兰纽瓦还抢下了10个篮板，迈克尔-里德13分。安德鲁-博格特因伤连续缺阵三场。
　　奥登今天信心十足，首节就三次在篮下得手，单节得了8分，开拓者本节一度取得11分的优势。雄鹿在第二节将比分追成30-31，不过这是双方此后的最小差距。上半场开拓者以45-40领先。
　　开拓者第三节将比分拉开，在贝伊勒斯投中三分后，他们以68-53领先了15分。第四节雄鹿虽然将比分追成了71-76，但开拓者马上又拉开比分，雄鹿此后未能构成威胁。

