洛城三大配角告诉你何为恐怖 今晚他竟把皇帝拉下马
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，洛杉矶湖人队终于结束了他们的连败噩梦，依靠主场105比88击败克里夫兰骑士队的胜利，湖人队告别了本赛季的第二次两连败，而湖人队板凳球员们的集体回勇宣告洛杉矶的“板凳匪徒”又归来了。
　　乔丹-法玛尔的受伤不仅削弱了湖人队的控卫深度，这也影响了球队的板凳深度，同时缺少了法玛尔引领的快节奏进攻，湖人队板凳们的发挥也远不如季初那样出色。不过在一段时间的低迷期后，人们终于看到了这群“板凳匪徒”的复苏。两连败期间，除了拉玛尔-奥多姆外，湖人队的替补席再找不到有效的得分点，特沃尔-阿里扎和萨沙-武贾西奇都未能发挥出应有的作用。
　　今天在与骑士队的比赛中，湖人队的三大替补则呈现出完全不同的面貌，奥多姆出场31分钟贡献8分、10个篮板和3次盖帽，武贾西奇三分球5投4中得到14分，阿里扎贡献10分、4个篮板和4次抢断，他们在攻防两端都带给球队莫大的帮助。
　　作为湖人队突破能力最强的球员之一，奥多姆虽然还受到右膝疼痛的困扰，但他的场上表现却丝毫没有打折，自从对阵休斯敦火箭队时伤愈复出后，他就给球队带来稳定的进攻帮助。当科比-布莱恩特下场时，奥多姆成为球队最具杀伤性的一个进攻点，他的突破往往能给对手的防线直接带来杀伤，这也让他得到不少的罚球机会。与骑士队一战，除了突破之外，奥多姆在篮板球的争抢上同样给予球队帮助，全场抢下10个篮板，奥多姆重现了湖人队过去几个赛季篮板王的风采，他也帮助球队在篮板球上力压骑士队。
　　遭遇背部痉挛困扰的萨沙是在与魔术队一战中复出的，结果那场比赛他三分线外投篮手感全无，他成为球队落败的罪人之一。可是在与骑士队的对决中，武贾西奇用表现证明了“投篮机器”的称号实至名归，他的三分球在前三节带给球队莫大的帮助，这让湖人队捱过了科比受伤后找寻投篮感觉的最艰难时期。在萨沙登场的时间里，湖人队净胜对手14分，这也足以证明他对于球队的价值所在。
　　阿里扎的防守能力一直是人们所期待的，他在攻防转换时的防守给骑士队制造了不小的麻烦，勒布朗-詹姆斯至少有两次突破被阿里扎破坏，湖人队的摇摆人几乎成为小皇帝快攻时的“梦魇”，全场4次抢断体现了阿里扎的防守威胁性。另外，阿里扎的一点转变就是进攻端，第四节当骑士队打出反扑高潮时，这一次阿里扎没有辜负科比的期望，他在接到科比的分球后空位命中三分，之后又送出两次恶意犯规罚球和一个三分球，他连得8分直接帮助湖人队锁定胜局。
　　三位板凳球员的集体出彩帮助湖人队在科比全场只得到20分的情况下击败强敌骑士队，事实上这样的局面也正是菲尔-杰克逊所希望看到的，他心目中最棒的湖人队就是能够在场上打得更均衡，能够有足够多的球员站出来帮助科比分忧，而到比赛的最关键时刻，湖人队才需要科比站出来主宰比赛。以湖人队今天的表现来看，当奥多姆和阿里扎跟随三位主力出现在场上时，这样的湖人队杀伤力更强，他们的内外攻防实力更均衡，这也是杰克逊多场比赛关键时刻祭出这一阵容的原因所在。
　　与上赛季相比，湖人队的奥多姆、卢克-沃顿、瓦拉迪米-拉德马诺维奇、武贾西奇的场均得分都有所下降，可是湖人队的战绩却不升反降，这从另一个侧面体现了安德鲁-拜纳姆和阿里扎回归后带给球队的变化，这两位伤兵恢复健康让球队的论战阵容深度有所增加，如果他们两人能够在剩余赛季里持续这种表现，那么湖人队实现冠军愿望的可能性也会增大。

