巅峰之战难称总决赛预演 骑士湖人背后藏几大暗礁
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，NBA历史上第一次出现四支球队在40场常规赛前就拿到30胜的局面，这让总冠军的争夺变得空前惨烈。洛杉矶湖人队主场与克里夫兰骑士队的比赛被许多人视为总决赛的预演，就本赛季的情况来看，这两支球队最终相遇总决赛的可能性并不大，因为骑士队在东部面临更严峻的挑战。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　四支至少拿到30胜的球队中有三支来自东部，这意味着如果排除伤病因素，那么季后赛时东部冠军的争夺战可能要比西部更惨烈。与湖人队的比赛前，骑士队仅以胜率上的优势领跑奥兰多魔术队和波士顿凯尔特人队，可常规赛才刚刚过半，当另外两支东部劲旅都以较为健康的阵容出战时，骑士队却遇到了不小的伤病麻烦，而且他们过于依赖勒布朗-詹姆斯，这很有可能让他们在最终的冠军争夺战中处于下风。
　　莫-威廉姆斯的到来让骑士队的进攻更均衡，可是“莫不传”和骑士其他角色球员的通病就是发挥不够稳定。在季后赛的关键战中，人们不需要担心詹姆斯的表现，因为他早已通过季后赛的关键战证明了自己，可是以往的战例也说明仅仅凭借詹姆斯一人并不能带给骑士更多胜利，他需要的就是有队友站出来得分，可在关键战中骑士队的角色球员们能够顶住压力发挥出正常水平吗？这是人们最需要的答案，而这也将决定骑士队的最终命运。
　　主场优势同样会在东部冠军的争夺战中起到极大的影响。三支球队纠缠的局面意味着东部常规赛冠军的争夺战可能会延续到赛季的最后一刻，以三支球队的主场战斗力，季后赛中多一个主场会让他们占据极大的主动。由于骑士队受到伤病困扰，并且他们的客场战斗力一般，这让他们在与魔术队和凯尔特人队的争夺战中处于不利境地。如果球队能够在本次西部客场之旅中证明自己的客场赢球能力，那么骑士队争夺东部常规赛冠军的希望也会更大。
　　与骑士队相比，凯尔特人队和魔术队要更均衡一些。魔术队近来是联盟最炙手可热的球队，以德怀特-霍华德为核心，他们在外线安插了一批外线进攻点，贾马尔-尼尔森、赫多-特克格鲁、拉沙德-刘易斯都在外线拥有极高的命中率，霍华德的内线压迫力也能给队友们制造更多空位投篮机会，他们需要的就是能够把投篮手感延续下去，这样魔术队争夺东部常规赛冠军的希望也会大增。与另外两支东部竞争对手相比，魔术队的最大软肋就是经验，他们在季后赛中缺少成功的经历，而这恰恰很可能成为季后赛关键战中决定成败的关键。霍华德作为领袖，他在关键时刻的得分能力一般，而当比赛进行到关键时刻时，他们更依赖的还是刘易斯、尼尔森等人的进攻，这几位球员的投篮手感会直接影响球队的命运。
　　作为卫冕冠军，凯尔特人队拥有其他球队无可比拟的三巨头，三位巨星都能在关键时刻站出来带领球队前进，可是控球后卫和阵容深度却是绿衫军的两大软肋。之前凯尔特人队遭遇低潮期，原因就和拉简-隆多状态下滑不无关系。而在圣诞战输给湖人队的比赛中，詹姆斯-波西离开后的后遗症也终于体现，他们缺少了替补席上需要的得力帮手，季后赛中谁能够站出来扮演“波西”一样的角色将会影响凯尔特人队的最终走势。
　　三强争霸意味着必须有两支球队要在东部半决赛中遭遇，因此成为东部常规赛冠军将在通向东部决赛之路上抢得制高点，三支东部强队的常规赛争夺战会变得更惨烈。
　　湖人队在西部的处境相对要好一些，虽然遇到了伤病麻烦，但球队正在平稳度过伤病危机，安德鲁-拜纳姆逐渐找回进攻感觉，替补席的球员们贡献也越来越大。尽管遭遇了两连败，但湖人队在与骑士队的比赛中球员们并没有失去自信，关键时刻角色球员们也纷纷发挥了作用，这体现了一支冠军球队应有的素质。与其他西部球队相比，湖人队拥有更齐整的阵容，他们最需要改观的就是对待比赛的态度，此外如果利用常规赛能够好好打造自己的防守体系，那么湖人队重返总决赛的希望较大，他们要做的就是等待东部三强殊死拼杀后的幸存者。

