官方实力榜：魔术登顶湖人出三甲 火箭小升篮网22
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，NBA官方今天公布了最新一期球队实力榜，魔术队一跃超过骑士和湖人攀升至榜首，骑士下降一名位居次席，凯尔特人重新挤进三甲，而湖人队跌至第五。休斯顿火箭队本期上升一位排名第11，篮网队则下降四位跌至第22名。以下是具体排名(括号内为上期排名)——
　　1.魔术(3) 33胜8负
　　凯尔特人主帅多克-里弗斯对魔术的评价：“现在，NBA里没人比魔术队打得更好。”事实证明我们很难反驳里弗斯的观点。在上周魔术队7天4场的西部之旅中，他们分别击败了西部三个分区的榜首球队，并且还在国王队身上留下了23个三分球的单场纪录。当地时间本周四，魔术队将再次迎战凯尔特人。
　　2.骑士(1) 31胜7负
　　骑士队现在缺少了兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯和德隆特-韦斯特两名主要球员，本周的西部之旅将考验他们的板凳厚度，特别是与湖人队的总决赛预演。上一场战胜黄蜂的比赛，迈克-布朗主教练试验了将勒布朗-詹姆斯和沃利-斯泽比亚克放到内线，不知是不是为了对付湖人队的安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔做准备。
　　3.凯尔特人(5) 33胜9负
　　凯尔特人队上周取得四连胜一扫前期四连败的阴霾，事实上他们只遇到两个对手猛龙和篮网，绿衫军分别两次击败了这两支同区对手。缺少主力中锋肯德里克-帕金斯让凯尔特人的内线有些吃紧，不过好消息是帕金斯本周有望回归。接下来七天，凯尔特人将连续遇上太阳、热火、魔术和小牛。
　　4.马刺(4) 26胜13负
　　现在谁还会再想罗伯特-霍里，马刺这个赛季的绝杀高手叫罗杰-梅森。此人专门在重要比赛里奉献绝杀，而本周他将会获得另一个搞掂湖人的机会，就在当地时间周日。
　　5.湖人(2) 31胜8负
　　湖人队刚刚遭受两连败，今天对骑士的比赛是他们重振雄风的好机会。算上今天的比赛，湖人队未来的5场比赛都会在斯台普斯中心进行，包括一个对快船的客场。然后湖人的魔鬼赛程就来了，他们的31场比赛里有22场是客场。
　　6.掘金(7) 27胜14负
　　没有了主将卡梅罗-安东尼，掘金队还是保持住了西北区头名的位置。安东尼缺阵的5场比赛中，掘金队3胜2负，包括上周击败太阳队和小牛队。接下来15场比赛，掘金队有11场将奔赴客场。
　　7.黄蜂(6) 24胜13负
　　黄蜂队近9场比赛里有7个客场，他们取得5胜4负，维持了不错的胜率。未来一段赛程对黄蜂队极为有利，在他们的11场比赛里有9个主场，而且对手大多数都是他们可以击败的相对实力较弱的球队。

