未来领袖惊讶保罗致命三分 绝杀证明他才是真正主人
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息：丹尼-格兰杰在终场前不久命中一记关键三分，将场上的比分改写为100平。但就在这位步行者当家核心捶胸庆祝后没多久，克里斯-保罗就用一个更漂亮的后仰压哨三分告诉所有人：今天，他才是这个球场的主人。
　　凭借球队领袖的完美表现，新奥尔良黄蜂今天在主场以103比100战胜了印第安纳步行者，保罗全场贡献27分，其中就包括最后那记压哨的制胜一击。
　　“就在格兰杰投中扳平那球后，克里斯就跑过来跟我说，‘教练，把球交给我。’”主帅拜伦-斯科特赛后说道，“克里斯是一名非常伟大的球员，就像人们所说的那样，伟大的球员在关键的时候就会做出伟大的表现。”
　　“当我们暂停后重新回到球场时，我发现正是丹尼在防守我，于是我跟他说了句：‘嘿，那球真不错。’”，保罗说，“他投中的那个三分确实很漂亮。我原打算想突破到篮下，但他们几乎堵死了所有的线路，于是我只能后仰跳投，然后球就进了。”
　　佩贾-斯托贾科维奇全场命中5记三分，为黄蜂贡献了他赛季最高的26分。黄蜂队本场比赛内线捉襟见肘，先是大卫-韦斯特因为背伤无法出战，随后他们又在第二节后半段损失了中锋泰森-钱德勒。
　　身为新奥尔良人的格兰杰今天拿到30分，他也险些成为步行者本场比赛的救世主。但保罗用更伟大的一击让格兰杰的回乡之旅只能以失败告终。
　　“我们的投手命中了一个三分，然后他们的投手也同样用三分球给予了回击。”步行者主帅吉姆-奥布莱恩说，“那是个非常漂亮的投篮——应该说两个球都是。这种情况下你还能怎么办呢？我只能说我们今晚输的很可惜。”
　　格兰杰赛后也是显得一脸遗憾。“我原以为我们就要打加时赛了。”格兰杰说，“如果保罗没有投中那个球，我想加时赛里我们的气势肯定要高过他们。”
　　格兰杰的假设不无道理，不过保罗可不会让他们这么轻易得逞。“我可一点都不想再打什么加时赛了。”保罗说，“我们今天的对手是一支非常优秀的球队。我不管他们的战绩现在是怎么样，我所知道的是他们和我们打过的两场比赛都给我们造成了很大的麻烦。那两场比赛我们都是通过最后时刻的关键一击才击退了他们。”
　　(航海）

