洛城神投手百发百中助科比 皇帝身边亦有不寻常人
　　湖人今晚内线的优势比较大，加索尔和拜纳姆的威力让骑士方面有些猝不及防，无论是瓦莱乔还是华莱士都没能拿出什么太好的办法。第二节开始之后，武贾西奇又命中一个三分球，湖人正逐步把优势扩大，杰克逊今晚排出的这个意外棋子真是发挥惊人，目前武贾西奇是全场得分最高的选手，三分球百发百中拿下9分。
　　奥多姆的空中大灌篮让斯台普斯的全场球迷为他起立鼓掌，而拜纳姆的前场篮板球也让湖人占到了很大的优势，另外洛城的主场气势也让骑士不太适应。斯泽比亚克的连续命中帮助骑士稳定了局面，奥多姆面对瓦莱乔的封盖显得有些恼火，随后的一次进攻上也被吹了犯规。
　　除了詹姆斯之外，骑士队的帕夫洛维奇今晚发挥的也很出色，目前已经砍下7分，三分球3投2中。禅师随后派上了阿里扎，这也是湖人上赛季的最强阵容。两支球队今晚的战术都非常明确，湖人方面就是依靠内线的优势强打骑士，科比在外围肆意的游动；而克利夫兰方面则利用詹姆斯的个人优势，带动球队的整体进攻。从目前场上的形势来看，双方都没能克制对手的强点，这场总决赛的预演也呈现出一种非常平衡的局势。
　　半场结束，骑士50比47领先进入休息室。
　　(julia)

