姚明点评掘金同年级对手 坦言内内一素质远胜自己
　　新浪体育讯　北京时间1月20日凌晨(休斯敦时间19日中午)火箭队在主场迎战丹佛掘金队。
　　虽然比赛时间变到了中午，但是姚明还是依照习惯在比赛前的两个半小时到赛场热身。热身完毕，火箭队的球员个人发展指导甘宁带着他的宝贝——一台电脑来到姚明面前。将球队编辑好的上一场比赛中的球员表现录像放给姚明看。姚明认真的观看比赛片段，并不时的停下来同甘宁进行着交流。整个过程持续了半个多小时。姚明的每一点进步不但同自己的努力不可分割，同时也同教练们的悉心指导密不可分。
　　随后，姚明在更衣室接受了记者们的采访。
　　今晚火箭队的对手是丹佛掘金队。队中的重要内线队员内内现在在投篮命中率上高居联盟第一。对于这个同一年进入联盟的老对手，姚明评价说：“我们是同一年选秀的。他一进来就是一名打球非常努力，而且对抗很激烈的球员。过去两年他受伤病的困扰，所以打得不是很多。实际上，大家正常看的话，这是他正常发展的，一直进步的。只是上两年，他的伤病太多了。给我的感觉，他的身体十分强壮，爆发力非常好。你必须要同他争夺有利的位置，不然的话，让他占到先机，反正我的弹跳没有他好。”说到这里，姚明对大家笑了笑。从这番话中可以知道姚明已经对如何同内内周旋有了概念。
　　在前几场比赛中，火箭队最让人感到激动的不是他们的战术打得多么精妙，而是火箭人打出的那种气势，高昂的斗志，这些无疑动来源于球队整体的能量。
　　但是成绩告诉大家，火箭队在中午的比赛中，往往缺乏斗志，这不得不引起火箭队的警惕。对此姚明说：“希望不要出现这样的问题，我担心的也是自己是不是会有这方面的问题。”

