湖人最完美1战竟曝光2大交易 千万筹码去留由谁定夺
　　新浪体育讯　48小时之前，多伦多媒体曝光了一则重磅交易，猛龙队送出本赛季刚刚得到的杰梅因-奥尼尔，而从热火队换来肖恩-马里昂及控卫马库斯-班克斯。根据媒体的报道，这则涉及两个全明星的交易已经基本达成，不过仅仅今天却从迈阿密方面传来了不同的声音。
　　首先，莱利明确的表示出了交易的可能性，但同时“神算子”也明确了目标，那就是马里昂是非卖品，换句话说，猛龙交易可以，但首选绝对不能是马里昂。这样一拉，猛龙方面马上就对着一交易失去了兴趣，因为球队的态度很明确，就是希望能够交易到一个活动能力更强的锋线球员，而马里昂如果成为非卖品，那么与热火的交易就将失去意义。与此同时，多伦多方面马上锁定了第二个目标，他就是今晚在斯台普斯贡献了8分10个篮板的湖人替补奥多姆。
　　其实对于奥多姆来说，自从本赛季从首发位置撤下之后，交易的传闻就没有消息。湖人方面也没有对此做出什么官方性质的解释，从数据上来看，奥多姆的得分能力大大降低，当然这和他出任替补有关，但杰克逊对他的表现依然有所不满，禅师表示：“他有时候显得心不在焉，在场上他需要更清楚的分析形势。”
　　杰克逊的话正点出了奥多姆的缺点，从镜头中我们也不难发现，奥多姆给人的感觉往往是游离于场外，如果他把球传给裁判、或者直接扔到替补席，那么你千万不要吃惊。对于交易，奥多姆显得很平静，他说：”每个人都会遇到这样的事情，我要做的就是在这里打好球。“
　　其实对于这则交易，媒体的态度也是模棱两可：从阵容上看，湖人的确需要一个像小奥尼尔一样的内线高手，因为奥多姆必经不是一个禁区内的选手，而拜纳姆也被证明，在面对高水平的内线时发挥极差(面对姚明、邓肯、霍华德比赛只抢到7个篮板球)，这样的话，如果小奥尼尔加盟，那么洛杉矶的内线会有一个明显的提高。另外从猛龙的角度来看，奥多姆的风格也比较适合球队的战术体系，而相比于马里昂，奥多姆的身高方面也是他的一个优势。
　　另外，从湖人队内部还有一则交易的传闻，那就是总经理已经飞赴欧洲挑选球员，洛杉矶的目的非常明确，那就是后卫。毕竟费舍尔的年龄已大，而武贾西奇的客串角色并不能算是成功，因此湖人很希望能够从欧洲得到一个后卫线上的强力选手。
　　此前曝光的是前黄蜂球员帕戈，不过对方到目前为止还没有给出一个明确的答复，至于湖人方面虽然没有公开表明期待交易，但事实上球队的确正在秘密的观察着球员的表现。媒体的角度来看，湖人最明智的选择就是签下一个短期合约，但是杰克逊断然否定了这一点“我们不会和球员签下短期合约，如果那样我们不如等待所有的伤员回归。”
　　(宝马)

