巨人强势宣告不当善男信女 粗暴姚明找到发泄对象
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，由于今天是美国著名的马丁路德金日，因此大部分的NBA比赛被调整到美国当地时间的下午，也就是北京时间的凌晨举行。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？

　　在今天进行的一场火箭队的比赛中，依靠着姚明在比赛中拿到了31分，火箭队全队5人得分上双，最后经过了艰苦的战斗之后，击败了目前排名西部第三的掘金队，获得了两连胜。拉斐尔-阿尔斯通和沃恩-瓦佛尔都为球队贡献了18分。
　　我们印象中的姚明，一直是一个身高2米26，但是在上场永远温文尔雅的好孩子。但是，在今天和掘金的比赛中，对手的粗鲁，加上裁判的判罚，却将姚明心中的那点野性彻底激发了出来。姚明用自己的表现向所有人宣布，自己从此不再当善男信女。
　　那是在第四节比赛还剩下6分25秒的时候，掘金仍然领先了2分，这个时候姚明的一次强攻扳平了比分。随后掘金失误，又轮到了火箭进攻。姚明到进攻端拿球之后，面对的是克里斯-安德森的防守。对于身体力量明显不够的安德森，姚明采取的是向底线转身之后冲到篮下进行强攻。但是安德森利用自己的脚步，一直压住了姚明的上线。就当姚明起跳，皮球被打出界外的时候，裁判的哨声想起。这个时候就连掘金的球员都认为这是安德森的一次犯规，但是裁判却判罚姚明走步违例。慢动作显示，是安德森的手按在了姚明的胳膊上，才让姚明的脚步有了一些拖沓。
　　在比分胶着的时候出现这样的判罚，很有可能会改变一场比赛的结果。姚明自然不乐意看到这样的情况，他直接冲向了裁判并开始理论，但是裁判抬起头看了一眼姚明之后，又直接判了姚明一个技术犯规。心有不甘的姚明还想和裁判继续理论，被队友拉开。
　　裁判的判罚让姚明憋了一肚子火。在5分33秒的时候，姚明将自己的怒气全部发泄在了进攻上。这次姚明拿球之后，并没有让安德森压住自己，一个转身之后直冲篮下，然后一次单手大力的暴扣。也许是觉得这样还不够，在接下去的一次防守中，姚明根本忘记了自己身上的4次犯规，追着J.R.史密斯防守，并将他的上篮打掉。裁判的哨声再度响起，姚明犯规。这个时候姚明不再去找裁判了，而是来到了篮架边上，冲着篮架就是狠狠的一拳，似乎将篮架当成了裁判。
　　好在之后的比赛中，姚明还是控制住了自己的情绪，将更多的精力投入到了比赛的攻防中。而最终的胜利，则成为了成全了姚明的复仇。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟）

