巴里末节彰显经验重要性 瓦佛尔：化学反应帮助我们
　　新浪体育讯　北京时间1月20日凌晨(休斯敦时间19日中午)火箭队在主场以115：113战胜了丹佛掘金队。
　　今天的比赛虽然在美国时间中午进行，但是火箭队没有出现以前的中午比赛乏力的现象，而是整场比赛士气高昂。但是掘金队今天也打出了自己的超强进攻实力。双方比分在交错中不断攀升。比赛直到最后姚明抢下了最后一个防守篮板球才分出胜负。姚明砍下了本场比赛的最高分31分；阿尔斯通拿到两双，18分和11个助攻。火箭队全队众志成城将对手击败。
　　在今天的比赛中，经验在最后阶段展现出了它神奇的力量。巴里，这名老兵在第四节的关键时刻，在场上帮助火箭队稳住了阵脚，他先是接姚明传球命中反超比分的三分球，而后又在比赛最后2秒对罚球不佳的马丁犯规，造成对手无法搬回比分。瓦佛尔则在防守对手的时候不断出现了错误，被阿德尔曼换下了场。经验使得他们在最关键的时候显出了自己真实的成色。瓦佛尔要想在联盟站稳脚跟，防守还需要更多的磨练。
　　赛后，巴里谈到今天的比赛时说：“我想今天就是那种你必须自己打通一条回来的路的那种比赛。是那种最后一个得分的家伙就可以赢得整个下午的比赛。”
　　瓦佛尔认为球队的能量影响了球队的化学反应。他说：“我想这(化学反应)将我们带到一起，令我们击败一些很棒的球队。我们需要继续保持下去。我们在周三就有一支很顽强的球队来访，而还有一些关键的比赛在四月份的时候，我们需要这些。”
　　巴里也谈到了第四节比赛中，火箭队的表现。他说：“对于我们来说这是很重要的，没有我们通常在比赛结尾的关键时刻给出球的人，像麦蒂和阿泰，这是很重要的，我们依然可以找到赢球的办法，并持续的赢下去，要很有效率。这对我们的俱乐部也是很重要的，当他们不在时，我们有着这样比分接近的比赛。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

