邓华德公开课解释裁员：要离开的人只是不适合队伍
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，集训不到十天的中国男篮在国家体育总局训练馆进行了首次公开课。一个小时的训练结束之后，邓华德也接受了媒体的采访。在采访中他也首次对于球队裁员的问题进行了解释和说明。
　　因为这是“邓家军”集结之后的第一次公开课，所以吸引了至少30家媒体记者的到场。训练一结束，在张雄的引领下走到场边，记者们一下子就围住了他。由于人数众多，以至于有两家电视台的摄影机都无法挤进去，只能在不远处等待第二轮的采访机会。
　　面对媒体的长枪短炮，邓华德依然表现得淡定幽默。对于大家关心的话题也是一一作答，其中最引人关注的莫过于一周之后的首次裁员。
　　“我会全部考虑，就像我刚刚上任时说的，我要找12个愿意全身心的为祖国献身的球员，谁的字典里没有放弃二字，就会是我们寻找的人，而且我们还要找训练态度最好的球员，我们根据我们的判断去选择会为中国去战斗，让中国人民感到骄傲的12个人。”在谈及自己选择队员的标准时，邓华德再次重申了在就职发布会上所提出的要求。
　　不过邓华德也强调，被裁掉的队员并不代表他们的能力有问题，“将会有一些队员没有留在大名单中，但是我们很难取舍的人，他可能是非常优秀，训练也刻苦，但是只不过是不适合在我们这个队伍中。”
　　在谈到首次裁员的人数时，邓华德再次表现出他平时圆滑的一面，“我现在还没有一个确定的数字，到底第一轮裁掉多少人，我们总体上是28人，初步的目的是将人数减到更适合训练的人数。可能会是20人左右，也可能是22，也可能是20。”邓华德一脸搞怪的笑容，他还没说完记者们都发出了一阵笑声，
　　不过马上他就话锋一转，“如果我和教练组不能达成一致的话，我们可能会把这个球员保留的更久一点，进一步观察，我要给每个人公平的机会。”
　　再过两天，也就是5月16日，王治郅、朱芳雨、王仕鹏、徐国?、刘炜几位老将将回到国家队开始参加训练。这也意味着，除了易建联和姚明之外，其他队员将全部到位。邓华德介绍说，“我们在开始的几天不会有什么变化，主要也是让老队员先做技术层面的恢复和训练，所以在下周我们依旧是很多的运球投篮技术，在下周最后阶段，我们会加入一对一，二对二这样的对抗。”
　　(晨曦)

