现场：内内连续打姚明2加1 街球王爆发半场砍高分
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，火箭队主场迎战丹佛掘金队。第一节比赛结束，两队战成36比36，阿尔斯通发挥出色，内突外投单节砍下13分，姚明得到8分3个篮板，瓦佛尔9分2次抢断。掘金方面，马丁得到11分，比卢普斯8分5次助攻。
　　第二届节比赛开始，海耶斯和布鲁克斯出场。开场老将巴里就投进一个三分，但JR-史密斯立刻投进一个两分球。此后，布鲁克斯突破上篮不中，兰德里前场篮板后准备扣篮，但被盖掉，海耶斯捡到球并放进篮筐。此后老将巴里造成犯规两次罚球命中，安东尼-卡特同样两罚全中，火箭将比分带到43比42。而掘金这边轻视巴里，连续将他漏防，巴里毫不犹豫又进一个三分。此后鸟人安德森连续抢镜头，先是强打内线造犯规两罚一中，而后又防住了兰德里的进攻，随后他快速下内线接策应球欲上篮，结果兰德里站定纹丝未动，造成鸟人犯规。比赛进入暂停，火箭46比43领先。
　　第二节还剩8分40秒，火箭进攻不中，也未抢到前场篮板，随后克雷扎在快速转换中投得到2分。随后海耶斯完成了一次非常潇洒的直接抢断，但火箭此刻进攻不畅，连续四次投篮不中。不过经验丰富的巴蒂尔在抢位时又造成鸟人安德森一次进攻犯规。掘金沉默两分钟后终于得分，安东尼-卡特助攻内内扣篮得分并造成犯规，巴西野兽加罚投中，随后卡特自己又中投得分，掘金50比46反超火箭。阿德尔曼教练无奈叫了暂停，第二节比赛还有5分26秒。
　　暂停之后姚明回到场上，掘金突然变联防但不采用夹击，姚明轻松打安德森勾手得分。掘金立刻让内内回击，内内扣篮得手又造成姚明犯规，但加罚不中。这边火箭依然强攻内线，姚明先是勾手得2分，而后又背吃内内造成对方犯规，成功杀伤掘金内线。这时，瓦佛尔在外线找到机会投中三分，此后斯科拉又偷袭得手得到2分。双方战成54比54。不过内内似乎不甘心失败，回过头来又一次暴扣成功，并再次造成姚明犯规，这次他加罚命中。而姚明领到个人第三次犯规不得不下场，其中两次犯在内内身上，而且都被内内打中加罚。下场之前，姚明还和本场的女裁判探讨了对他的吹罚。比赛再次进入暂停，第二节还剩2分55秒。
　　阿尔斯通执行罚球，但他只有2罚1中。姚明下场后，火箭队内线显得比较空虚，马丁接策应扣篮得手。这边瓦佛尔突破无门只得跳起强投三分，球未进但斯科拉抢到前场篮板，随后他虚晃之后投篮得手。此后，巴蒂尔和阿尔斯通先后上篮得分，街球王还封堵了比卢普斯的一次突破。不过掘金立刻压住了火箭的反扑势头，马丁又接助攻达成二加一。阿尔斯通在突破抛投得分之后，掘金掌控最后一次进攻，鸟人安德森又一次空袭了火箭篮筐。
　　上半场比赛结束，火箭65比68落后掘金。姚明得到12分3篮板但有3次失误，阿尔斯通半场爆发得到18分5次助攻，瓦佛尔11分2次抢断，老将巴里替补上场得到8分，斯科拉也得8分。掘金方面，马丁18分并有4次助攻，内内14分，比卢普斯、JR-史密斯和卡特都得7分，而比卢普斯还有8次助攻。
　　(Outer Haven）

