火箭首功之臣不是姚明 昔日一杀敌法宝正逐渐丢失
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，火箭队今天在主场迎战掘金队，因为今日是马丁-路德-金日，因此比赛是在当地时间下午北京时间凌晨进行。
　　两年前，当火箭队选择让阿德尔曼替换掉杰夫-范甘迪时有一个很重要的原因就是老板亚历山大不满意范甘迪的篮球哲学。范甘迪的篮球哲学来自铁血主帅帕特-莱利，赢球的关键就是防守，我可以不得分，但是只要失分比对手更少即可。有这样的带队主帅，也难怪丰田中心内的球迷不满。赢下的比赛虽多，可是比赛的过程却是着实难看。阿德尔曼的比赛哲学和范甘迪截然不同，他的赢球之道就是比对手要拿下更多的分数，当年国王队在阿德尔曼麾下就是以流畅的进攻出名。可阿德尔曼的球队不擅长防守也是出名的事情，和过去几个赛季的太阳以及勇士队非常类似。
　　而如果不是亲眼确认，你可曾会想到火箭队的比赛竟然会在第四节开始之后不久竟然失分就接近了100分。但这就是事实，现在的火箭队已经没有了以往那支铁血火箭队的特质。
　　诚然，阿德尔曼已经将他的风格注入了这支球队，现在的火箭队明显要比以往范甘迪带领的那支球队更有观赏性。今天和掘金队的比赛，球迷们在看台上看得如痴如醉，亚历山大换帅的这个目的的确在某种程度上达到了。但是阿德尔曼真的能够带领火箭队实现总冠军梦想，或者不如说杀过季后赛第一轮么？
　　这恐怕未必。达拉斯星报的记者大卫-摩尔在嘲讽掘金队时就批评这支球队完全没有防守，而今天火箭队和对手相比，也好不了多少。尤其是在第二节，当对手频繁用突分的战术来冲击火箭队内线的时候，我们一次又一次的看到内内、安德森这些掘金队内线球员在火箭队的油漆区肆虐。当镜头送给掘金队球员兴奋欢呼之时，在一角我们看到的是火箭队内线球员发呆的表情。
　　防守，这不是一个人的问题，是一个系统的问题。在上半场，火箭队丢了68分，如果换在范甘迪时代，想必部分先发球员一定受到主帅的严厉斥责，但是在阿德尔曼时代，这一点很难看到。不要忘记这还是一支没有安东尼，并非阵容齐整的掘金。但就是面对这样的球队，火箭队仍然让对手的投篮命中率高达54.5%，三分球命中率更是达到了52.9%。
　　有人会认为火箭队今天最终还是拿下了胜利，在比赛中也有类似第二节，球在短短两三秒之内，从左侧低位姚明手中经过外线两次捣球传到右侧低位斯科拉手中并形成错位进攻机会漂亮打进的镜头。但是最终为火箭队带来胜利的并不是姚明的31分，也不是阿尔斯通和瓦佛尔联袂的36分，而是出场过时间只有7分34秒的海耶斯。
　　他在最后时刻准确的判断了克莱扎的突破路线并死死的站住了，海耶斯制造了对手的进攻犯规，火箭队最终得以侥幸拿下这场比赛。
　　防守，这才是在NBA称雄的关键。但现在的这支火箭队正在逐渐失去这个曾经的特质，海耶斯这样的球员在火箭队正在逐渐失去他的生存空间，尽管他的防守能力有目共睹。在阿德尔曼的第一个赛季，海耶斯的出场时间从之前一年的22分钟下降到了不足20分钟，而本赛季更是大幅度下降到了13分钟。或许海耶斯并不像兰德里那样具备足够的进攻技巧，但是不让对手得分和与对手互飙高分，前者的效果并不差于后果。决定海耶斯以及巴蒂尔这种球员生存空间的有时候并不仅仅因为他们的能力，还因为主帅的篮球理念。

