现场：姚明暴扣鸟人一解吃T郁闷 巴里命中关键3分
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，火箭队主场迎战丹佛掘金队。第三节比赛结束，火箭队90比87实现反超。姚明得到18分3个篮板，阿尔斯通依然18分，但助攻升到8次，瓦佛尔本节表现出色，总共已经得到18分，斯科拉也以得到16分。掘金方面，马丁22分，内内21分8个篮板，比卢普斯9分11次助攻。
　　第四节比赛开始，姚明回到场上。JR-史密斯三分命中率队展开反攻，但布鲁克斯立刻用远投回应。此后马丁被老将巴里断球，火箭队重回内线进攻套路，掘金此时开始采取夹击战术，但姚明找到了传球感觉，连续两次助攻给队友，先是给布鲁克斯创造三分空间，随后又和巴蒂尔打出空切配合。掘金队叫暂停，火箭95比93领先。
　　暂停回来，姚明造成鸟人安德森犯规，但两罚只有一中。随后掘金队的安东尼-卡特投出空气球，火箭抓住机会，布鲁克斯强行投三分命中，火箭将分差拉大到4分。克雷扎想做出回应，但他的三分没有命中，火箭快速推进，让姚明继续在内线强打，姚明不负众望，转身投篮得到自己的第21分，同时这也是火箭队分数破百的一球。
　　随后掘金失误，将球碰出界，火箭白获一次机会，但球队不但没有组织好进攻，反而被安东尼-卡特抢断，卡特快速突击助攻JR-史密斯，史密斯一展扣将英姿。随后，姚明一次简单上篮不中，掘金快攻反击，JR-史密斯空位三分命中，掘金再次反超2分。阿德尔曼无奈只能叫暂停，比赛还剩6分48秒。
　　这次暂停之后，姚明再次将持球背打，他转身中投命中。不过比卢普斯回身就是一个不讲道理的中投。火箭继续打姚明，但鸟人的犯规被裁判无视，并且还判了姚明走步，姚明愤怒的和裁判讲理，结果被罚技术犯规。这时姚明打出火气，下一个回合继续要球单打，这次安德森的的防守没有成功，姚明转身之后单手怒扣，一解心中郁闷。随后，姚明又在内线为老将巴里制造三分空位，老射手一击命中，火箭108比107又一次反超。
　　掘金发起进攻，JR-史密斯强行上篮，姚明跳起将球盖下，结果被吹犯规，姚明已经5次犯规。不过，他回身在进攻中连续制造马丁两次犯规，但他第三次得球后持球时间太长，火箭24秒进攻违例。
　　随后火箭在进攻中，马丁和姚明撞到一起，此球极为关键，结果裁判判了马丁犯规，姚明将执行2次罚球，同时马丁还被吹了技术犯规。火箭在最后2分52秒与掘金战成108比108，但握有3次罚球机会。暂停过后，姚明3罚2中，总共已得到31分，火箭110比108领先2分。
　　(Outer Haven）

