现场：姚明鸟人面前摘板再暴扣 火箭掘金飙出高分
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，火箭队主场迎战丹佛掘金队。在上一场战胜热火队之后，火箭队已经攀升到西部第五位，如果能拿下掘金，火箭队将继续对西部第四的黄蜂队施压。
　　本场比赛火箭队依然派出了近期惯用的首发阵容，五名球员是姚明、路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔、范-瓦佛尔、拉夫-阿尔斯通。掘金的首发阵容是昌西-比卢普斯、邓台-琼斯、莱纳斯-克雷扎、肯扬-马丁、内内-希拉里奥。
　　比赛开始后，内内率先争得球权，但琼斯第一次投篮不中。转为火箭进攻，阿尔斯通在交给姚明球时险些失误，但火箭队反应够快将球夺回，但没有打中第一次进攻。马丁在内线得球转身勾手打进第一球。而火箭靠阿尔斯通的上篮率先得分。姚明今天的手感不如上一场，前两投都没有中，在个人第三次进攻中，姚明终于投中一球。紧接着，比卢普斯和阿尔斯通各飙进一个三分球，比分来到9比7。
　　巴蒂尔今天遭遇犯规困扰，虽然勾手得了2分，但他先后在内内和琼斯身上犯规，琼斯罚球2罚中1。不过街球王阿尔斯通今天手感火热，回过身去接姚明传球又是一个三分球。随后姚明被吹了一个走步，防守端又被琼斯强行打进一球。不过斯科拉立刻以一个突破还以颜色。比卢普斯今天命中率很高，他在中距离投中一球后，又助攻马丁投进一记远距离投篮。半节比赛，火箭队掘金队19比17领先火箭。比赛还有5分49秒，掘金队出现失误，比赛进入第一个暂停。
　　暂停之后姚明依然留在场上，老将巴里上场。瓦佛尔第二次出手投篮，结果依然未中，结果马丁回过身来投中一记三分。姚明在比赛4分44秒时终于得到一次一打一的机会，他运球半转身勾手得分。火箭在防住掘金一次进攻后，瓦佛尔快速突击篮下上篮得到今天的前2分。之后掘金在进攻得到一次前场篮板，野兽派内线，马丁在姚明身前抢走篮板，并想立刻暴扣，但姚明一手将球打下，不过此球被判犯规。
　　马丁完成罚球后，瓦佛尔和阿尔斯通连续两次突破上篮得分，但刚上场的JR-史密斯立刻投进一个三分球。比卢普斯进攻造成火箭犯规，比赛又一次进入暂停。
　　比赛还剩2分32秒，比卢普斯两罚两中，比赛继续进行。姚明得球后又一次转身单打鸟人安德森得手，不过克雷扎用中投还以颜色。姚明今天在安德森面前信心十足，在，鸟人投中一个中投后，姚明立刻在进攻中抢到一个前场篮板后又暴扣得手。随后瓦佛尔快速突破上篮造犯规又进球，打成一次三分，此时姚明下场休息。掘金掌控最后一次进攻，安东尼-卡特投三分命中。
　　第一节比赛结束，两队战成36比36，阿尔斯通发挥出色，内突外投单节砍下13分，姚明得到8分3个篮板，瓦佛尔9分2次助攻。掘金方面，马丁得到11分，比卢普斯8分5次助攻。
　　(Outer Haven）

