猛龙不敌老鹰惨遭六连败 保罗压哨三分绝杀步行者
　　新浪体育讯　北京时间1月20日凌晨，老鹰主场险胜猛龙；克里斯-保罗在终场前投中压哨三分，黄蜂险胜步行者；森林狼客场击败快船。以下是这三场比赛的综述：
　　猛龙84-老鹰87
　　老鹰(24-16)险胜。乔-约翰逊拿下了28分6个篮板，迈克-毕比23分，约什-史密斯22分14个篮板，替补出场的菲利普-穆雷得了12分。大将艾尔-霍福德和马文-威廉姆斯因伤缺阵。
　　猛龙(16-26)遭到六连败。克里斯-波什得了22分14个篮板，安德里亚-巴尼亚尼20分10个篮板，安东尼-帕克12分。
　　上半场猛龙一度领先11分，以51-42结束前两节。老鹰在第四节一开始就将比分扳平，本节双方陷入激战。
　　在比赛还有2分23秒时，帕克中投得手后，猛龙还以84-82领先，不过这是他们最后一次得分。老鹰也连续投篮不中，毕比在比赛还有54.4秒时两罚两中，老鹰以85-84反超。
　　比赛还有12.5秒时，约翰逊后仰跳投命中，老鹰以87-84扩大优势。两队在最后2分钟仅投中一球，杰森-卡波诺最后时刻三分不中，猛龙遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　森林狼94-快船86
　　森林狼(13-26)二连胜。艾尔-杰弗森得了20分17个篮板，兰迪-弗耶17分，克雷格-史密斯20分8个篮板，莱昂-戈麦斯14分。
　　快船(9-31)只有8人能上场，扎克-兰多夫、拜伦-戴维斯、里基-戴维斯和马库斯-坎比等人都缺阵。埃里克-戈登拿下了25分，史蒂夫-诺瓦克18分，艾尔-索顿12分9个篮板。
　　刚结束12连败的快船，在主场面对森林狼占不到便宜，首节就以16-26落后了10分，上半场以36-47落后。
　　第四节快船几度缩小差距。比赛还有1分22秒时，德安德烈-乔丹抢下进攻篮板，上篮得手后，快船只以86-88落后。森林狼此后仍投篮不中，但史密斯抢下进攻篮板，杰弗森在比赛还有55.2秒时打板命中并造成犯规，连投带罚拿下3分后，森林狼又取得5分的优势。弗耶和米勒此后连续抢断，森林狼罚中三球后，在比赛还有24.1秒时以94-86领先，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　步行者100-黄蜂103
　　黄蜂(25-13)二连胜。克里斯-保罗投中压哨三分，绝杀对手，全场得了27分、9次助攻和5个篮板，佩贾-斯托亚科维奇投中5个三分，得了26分，拉苏-巴特勒17分。
　　步行者(15-26)二连胜终止。丹尼-格兰杰得了30分，特洛伊-墨菲17分11个篮板。
　　第三节步行者只得了10分，三节过后以65-74落后。第四节他们几度缩小差距，在比赛还有2分秒时，墨菲连投带罚拿下3分后，步行者只以90-93落后。
　　黄蜂将优势扩大到5分后，杰克在比赛还有1分07秒时三分得手，接着福特抢断，快攻上篮得分后，步行者将比分追成97-97。
　　墨菲此后犯规，伊莱两罚一中后，黄蜂领先1分，步行者还有一次完整的进攻时间，不过福特在关键时刻失误，运球出界。保罗两罚两中后，格兰杰三分得手，将比分扳成100平。
　　黄蜂还有2.5秒的进攻时间。暂停后，保罗接球后马上出手，投中了压哨三分，黄蜂涉险过关。　　[直播实录] [技术统计]

