火箭浪投王终现天使面容 今天他重温1年前曼妙回忆
　　新浪体育讯　北京时间1月20日凌晨消息，轻取热火后，火箭继续坐镇主场，迎接掘金的挑战。最终，火箭以115-113惊险战胜掘金，取得两连胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　姚明最后2分52秒得了6分，全场19投13中，拿下了31分，拉夫-阿尔斯通18分11次助攻，范-瓦佛尔也得了18分，路易斯-斯科拉16分8个篮板，老将布伦特-巴里投中3个三分球，得11分。JR-史密斯三分球7投5中，拿下24分7个篮板，内内-希拉里奥23分11个篮板，肯扬-马丁22分、5个篮板和5次助攻，昌西-比卢普斯得了13分12次助攻。
　　上一场比赛，阿尔斯通17投9中，三分球6投2中，得到了22分2次助攻。赛后街球王很自责，声称自己真不该用掉这么多出手机会，应该把球交给百发百中的姚明。
　　今天打掘金，阿尔斯通并未能改掉出手过多的“毛病”，又用掉了15次出手机会。但这一回，阿尔斯通无需自责，因为姚明得到了全队最高的19次出手机会，更因为阿尔斯通在保证得分效率之余，送出了本赛季最高的11次助攻。
　　众所周知，掘金是支进攻型球队。但出人意料的是，火箭并未大打防守战，比赛开始后和对手玩起对飚。乔治-卡尔心知肚明，客战火箭，锁死姚明就等于成功了一半，正好赶上上场比赛姚明上演12中12的神迹，掘金自然对他更为重视。姚明开局遭到内内和马丁的死守，连摸到皮球都显困难。这种情况下，阿尔斯通适时站了出来。其实打热火时，阿尔斯通首节也很兴奋，但那大多都是无厘头出手，都是霸王硬上弓，没有机会创造机会也得单干。或许是运气眷顾，也或许是突然开窍，阿尔斯通今天首节的进攻效率高出好几个档次。首节就剁下13分，帮助火箭在这场对攻战中不落下风。更令人惊讶的是，赛季三分球命中率只有三成多的阿尔斯通单节比赛投出的3个三分球全部命中。而且，阿尔斯通投中第三个三分时，比赛刚刚进行了5分半钟。
　　纵观全场，阿尔斯通把人品都攒在了上半场，尤其是首节。半场结束时，阿尔斯通取下18分。但直到比赛结束，阿尔斯通的得分也没有发生任何变化。由于下半场手感消失，加之投出信心后出手机会的把握不是很好，阿尔斯通的整体效率下降了不少。从整场比赛来看，阿尔斯通在投篮上还缺乏稳定性，比如三分球前三投全部命中后，他的后四次尝试又全部脱靶。但一个人的打球风格是很难改变的，若他能始终像首节那样火爆，他就不叫阿尔斯通了。何况，假如没有阿尔斯通首节的暴走，火箭说不定早被掘金打花了。更何况，即便刨去得分不论，光看助攻数，这也要算作阿尔斯通本赛季的经典战。
　　上一场比赛，阿尔斯通受到了一些指责，最主要原因就是他在组织进攻这一环节上做得很不好。阿尔斯通的位置毕竟是组织后卫，他的首要任务是串联进攻，把球队捏合在一块。然而打热火时，阿尔斯通只送出了2次助攻。这场比赛，阿尔斯通知耻后勇，屡屡用精妙的传球撕破掘金防守。说实话，火箭今天的防守极其糟糕，最终是靠进攻取胜。火箭能得到罕见的115分高分，阿尔斯通的有效串联功不可没。本场比赛，阿尔斯通送出了11次助攻，为赛季新高。其实不止是本赛季，阿尔斯通上一次能在助攻上上双，还要追溯到2008年的2月23日，火箭100-80战胜黄蜂的比赛中，阿尔斯通贡献了11次助攻。
　　对于阿尔斯通来说，得分是次要的，助攻才是主业。今天一战证明，阿尔斯通具备当传球高手的能力，问题只在于他能不能转变一下打球思路，比如今天这场比赛，假如他能在单节13分半场18分的基础上更好地选择出手机会，街球王将打出一场完美的比赛。
　　[网友评选][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国) 

