皮尔斯称绿军不会丧失自信头 波特：对手予取予求
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，NBA常规赛凯尔特人主场以104-87狂胜太阳。仿佛他们在经历了低谷之后再次变成了之前那支19连胜的球队了。
　　拉简-隆多得到23分7次助攻，而他第四节几乎都是在板凳上度过的。凯尔特人的狂胜让第四节完全变成垃圾时间。
　　“我认为球队不会在经历过低谷时候就变得动荡不稳，”凯尔特人队保罗-皮尔斯说：“我们团结在一起，始终昂着头。我从来没想过我们会丧失自信。我们依然是卫冕冠军，我们只是需要记住，团队合作。”
　　在本场比赛之前，战胜猛龙和篮网都算是不错的结果，但是今天的比赛才是在12月17日之后真正赢了一支胜率在50%以上的球队。“我非常满意球队目前的状态。”凯尔特人主帅道格-里弗斯说。
　　皮尔斯所得的12分全部来自上半场，而上半场凯尔特人就已经确立起30分的领先优势。太阳主帅特里-波特赛后把本场比赛称为太阳队本赛季目前最糟糕的一场失利。他说：“他们用强硬的手段攻击我们，而我们没有给出回应。他们予取予求。我们几乎毫无抵抗能力。”
　　“感觉好像有堵墙一样，”加内特说：“他来到你家，破坏了房子的基础，然后就像一面大墙一样压下来。当这堵墙砸下来的时候，就跟面对沙克时候的感觉是一样的。”不过凯尔特人派出加内特和大宝贝儿格伦-戴维斯联合出击迎战鲨鱼。沙克-奥尼尔得到16分11个篮板，而小斯，作为太阳队本赛季的得分王，本场比赛7投0中，仅得到3分。
　　“他们把我们完全制服了。”纳什说。
　　(大猩猩）

