综述：西班牙新秀参加扣篮大赛 快船总给湖人垫场
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，NBA常规赛进行了12场比赛，以下是今天各场比赛的综述——
　　公牛 98-102 尼克斯 
　　尼克斯今天宣布，核磁共振检查结果显示，杰罗姆-詹姆斯跟腱断裂，整个赛季报销。他与尼克斯在2005年签下5年3000万美元的合同，但到目前为止本赛季只打了10分钟。
　　小牛 95-93 76人 
　　小牛新人马特-卡洛和雷恩-霍林斯今天还不能披挂上阵，因为他们昨天才从山猫被交易过来。
　　猛龙 84-87 老鹰 
　　加德纳本场比赛第二次代表老鹰出现。他在之前的35场比赛中都处于非激活名单中。老鹰队的埃西-劳第二节比赛中扭伤了，伺候未回到赛场。卡尔德隆因伤未能为猛龙出战。
　　掘金 113-115 火箭 
　　马丁本赛季第四次得到20+的得分。瓦佛尔连续9场比赛得分上双。火箭本场比赛的首节得分和半场得分均是本赛季新高。而掘金的首节和半场得分也是作为火箭对手中最高的。
　　马刺 86-84 山猫 
　　因为跟摄影公司签约，所以邓肯不得不在比赛之前摆好姿势，跟至少三打(36)的球迷合影。
　　森林狼 94-86 快船 
　　坎比的受伤让索顿成为快船唯一一名首发40场比赛的球员。这么多年来，斯台普斯中心一直都是湖人快船唱双簧，但是当两支球队同时在主场演出的时候，快船一直演前边的垫场，今天就是如此。快船比赛后还有湖人大战骑士这样的大戏。
　　步行者 100-103 黄蜂 
　　韦斯特今天缺席了本赛季的第一场比赛。格兰杰已经连续16场比赛得到至少22分了。钱德勒照X光的结果并没有显示清楚他脚踝处有任何损坏。
　　奇才 98-119 勇士 
　　棒球球队纽约扬基队的投手萨巴迪亚，回到故乡观看了勇士的这场比赛。奇才队中的贾米森和受伤的大将军阿里纳斯都是2003年从勇士队出来的球员。
　　活塞 87-79 灰熊 
　　灰熊首节比赛只得了17分。在开场第一节如果他们的得分少于20分的话，本赛季他们目前的战绩是0胜15负。灰熊本赛季得分王OJ梅奥第二节比赛一次出手都没有。
　　太阳 87-104 凯尔特人 
　　雷-阿伦本来计划不参加比赛去参加美国新任总统的就职仪式。凯尔特人结束本场比赛之后就火速飞往迈阿密，以便能够按时看到电视转播。1968年奥运冠军汤米-史密斯来到现场观战。从开场，太阳队就从未领先甚至跟对手打平。
　　雄鹿 85-102 开拓者 
　　开拓者已经保持对雄鹿的四连胜。NBA宣布开拓者的费尔南德斯将参加今年的扣篮大赛。他在跟同为新秀的维斯布鲁克和乔-亚历山大的竞争中脱颖而出。
　　骑士 88-105 湖人 
　　卢克-沃顿因伤连续缺席了9场比赛。奥多姆和武贾西奇虽然都各自有伤病，但是今天都参加了比赛，唯一一名还不能回到球场的球员是乔丹-法玛尔。骑士队缺少了大Z、韦斯特和埃里克-斯诺。湖人在1999年斯台普斯中心开始使用之后主场对骑士战绩保持在8胜2负，不过之前的2场比赛却都输掉了。
　　(大猩猩）

