艾弗森强调防守才是王道 灰熊主帅称球员陷入怪圈
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，凭借全队惊人的防守强度，底特律活塞队客场以87-79击败了孟菲斯灰熊队，这也使他们结束了最近5个赛季以来的最长连败。
　　阿伦-艾弗森全场贡献27分，在他的带领下，活塞队在第四节仅仅只让灰熊队投中4球，而拉西德-华莱士也在下半场拿下了整场13分中的11分，活塞队则就此结束了尴尬的5连败，“这觉得出色的防守是令我们在进攻上倍感轻松的关键。”艾弗森说：“我们有能力通过相互间的协防完全遏制住对手，我们完全没有让对方的任何球员出现舒服的出手机会，大家都在补防，而且也讨论了不少有关防守的话题。”
　　灰熊队最近也遭遇了6连败，而他们最近16场比赛只赢了2场，不过看了他们今天的表现后也就自然明白为什么会得到如此惨淡的战绩。灰熊队错失了比赛最后12次出手中的10次，“我们绝没有贬低对手的意思。”艾弗森说：“他们错失了一些原本有能力投进的球，但我们却在关键时刻很好地完成了任务，我们做到了一切取胜所需要的事情。”在灰熊队将比分追至77平时，艾弗森和华莱士则挺身而出接管了比赛。
　　新秀O.J-梅奥和鲁迪-盖耶分别有15分进帐，马克-加索尔则为灰熊队贡献了12分和13个篮板球，“我们在比赛末得到了一些不错的出手机会，但就是死活投不进。”灰熊队主教练马克-埃瓦罗尼说：“我们错失了几次上篮机会和无人防守下的出手机会，而华莱士则在防守梅奥的突破上占尽优势。”
　　在谈到今天的比赛，盖耶则觉得十分可惜，毕竟他们一度将比分追平，“我们在比赛的最后几分钟里土崩瓦解，而对手则乘机拉开差距。”他说：“艾弗森接管了比赛，华莱士则接管了防守重任，后者赢得过总冠军，他知道如何取得胜利，尤其是在比赛的最后时刻。”(喜欢）

