科比亲口称勒布朗该得MVP 奥运会让双雄建立友谊
　　科比在接受《洛杉矶时报》采访时被问到了谁将获得MVP的问题，他听到之后略微有点不自然，但还是开口说出了“勒布朗”这个名字。随后科比解释到：“显然我是他的忠实球迷。去年夏天，我们一起参加了北京奥运会，因此我能近距离接触到他。他的打球积极性和职业素养非常好，我认为他简直可以用恐怖来形容。”
　　同时，媒体间对于MVP得主的争论也正在火热进行。TNT电视台的解说员、前NBA球员肯尼-史密斯把科比评价为“你希望得到的刺客”。他认为科比才是NBA里最好的球员，史密斯说：“联盟里最好的球员就是科比-布莱恩特，因为在比赛最后，他总是一如既往的坚定，并且投进那些必须的投篮。忘了(上赛季)季后赛吧，如果你看了湖人队上星期前段的表演，那你可以确信，科比在比赛最后30秒知道怎么把球打进。”
　　前NBA主教练迈克-弗拉特罗却与史密斯的观点不尽相同，他承认在过去科比更强于詹姆斯，但现在詹姆斯已经不同往日。弗拉特罗说：“你们知道赛车吗？有些赛手总是跟在排名第一车手的后面，但只要时机成熟，他就会超过前车成为第一。詹姆斯已经超到前车了，他现在已经是另一个版本的詹姆斯，奥运会的经验让他超出了自己以前的局限。”
　　来看两人的进攻数据，本赛季是科比的第13个赛季，场均25.1分、5.3个篮板和4.6次助攻。詹姆斯则是第六年征战，场均27.8分、6.1个篮板和6.7次助攻，都比科比要高。此外，防守端的数据也不能忽略，30岁的科比目前每场1.3次抢断、0.4个盖帽，而詹姆斯年轻6岁，场均2次抢断、1.3次盖帽。
　　连科比都禁不住赞扬詹姆斯的防守进步，他说：“在防守端，他显然取得了明显的进步。他在控制对方传球路线上非常好，经常可以抢断、或是切断对手的最佳传球路线，这样使骑士队便获得更多球权。”
　　尽管两人作为联盟里最好的两位球员此前没有什么友谊，但奥运会经历改变了这些，科比说：“我们终于有机会安静呆在一起。你知道通常情况下，我们俩同时出现时都会有一大堆人在场。在奥运会上，我们获得了交流经验的机会，只有我们俩。这对我俩来说太棒了，我们增加了很多对对方的了解。”
　　英雄间惺惺相惜。不妨幻想一下，如果湖人队和骑士队能在总决赛上相遇，那么科比和詹姆斯谁会赢呢？

