詹姆斯对位科比砍23+9+4+4 真命天子一出谁与争锋
　　一上来詹姆斯在腰位背身拿球，科比右手从身后掏球，不慎弄伤无名指；队医经过简单的固定后，科比重新登场。詹姆斯再次底线突破，科比狠狠的一掌切下，球碰詹姆斯腿后出界，裁判没有吹罚犯规，意思很明白，这是你们的对决，你们自己来决定胜负吧。
　　一次击地传球失误后，萨沙-武贾西奇快攻上篮，詹姆斯从前场回追，神兵天降般在天空等着萨沙，一记重重的盖帽，你甚至可以通过扩音器清晰的听到手拍到球的声音。第一节结束，詹姆斯有三分，有中投，有抢断，有盖帽，表现全面。
　　科比在高速中突破分球被骑士断下，詹姆斯快下被奥多姆犯规，速度太快他直接跳过场边前排的观众席，场边观众的视线全都集中在这个年轻人身上，在斯台普斯，球迷是从来不会拒绝明星的到来，即使你并不是这里的主人。
　　第三节詹姆斯最强势的一次进攻来自他的天生神力。坦克一样的身体突破进内线，面对拉玛尔-奥多姆，直接拔起来左手灌篮，奥多姆连跳也没有跳，因为他的经验告诉他，此时跳起封盖，85%的可能是送给小皇帝一个2+1。三节结束，平均每次出手詹姆斯可以拿到0.9分，而科比这个数字是0.8分。
　　第四节，两次1对1，科比连续高难度投篮并且投中。詹姆斯孤注一掷，用突破回击，拜纳姆很大的防守动作把詹姆斯的手碰出了血，小皇帝的怒目瞪向小鲨鱼。暂停回来，詹姆斯从科比手中直接把球抢走，进攻端，詹姆斯硬突奥多姆后搬运式上篮得分(本场之前詹姆斯拿下11744分，排NBA总得分榜第215位，这一球，詹姆斯超越了214位的迪克-斯内德(11755分)和213位的“小飞鼠”达蒙-斯塔德迈尔(11763分)。)，20分8篮板4助攻4抢断，詹姆斯的名字已是“全面”的代名词。自投自补，一波11比0的高潮，老谋深算的菲尔-杰克逊叫了暂停。暂停过后，湖人一波10比0，骑士无力回天。
　　近3次全明星赛，詹姆斯是06、08年的MVP，科比拿到07年的MVP，今年，两人分别是全明星票选的第二和第三，得分榜上，韦德身后同样是这两位。96黄金一代的杰出代表，03超白金一代的领袖人物，这样领军人物的对决，已经足够了吧。
　　这是詹姆斯与科比第10次NBA对决，詹姆斯取胜了其中的6次。在全场1V1的对抗中，两人几乎平分秋色(从并不高的得分数据就可以看出)。更重要的是两个人身边都有出色的队友帮衬，大Z休战，骑士内线减弱不少，仅靠本-华莱士和瓦莱乔对抗拜纳姆+加索尔实在吃力。整体实力上，湖人占据一定优势。23+9+4+4，这样的组合“小皇帝”生涯已经是第12次拿到，在未来，更广阔的天地等着他去开拓。在成“王”的路上，注定经历风雨。
　　(原来你也在这里)

