马重阳：男篮帅小伙挽救失足女青年
　　作者：马重阳
　　张博牵手兽兽的事，如今尽人皆知。男欢女爱的故事人人都有，但发生在公众人物身上，受到万众瞩目成为百姓谈资，这本身就是娱乐事件特有的属性。
　　娱乐事件有三个共同特点，新鲜、刺激、有意思。兽兽虽然成名也有一阵了，但是爆红可绝对是最近的事，别管是怎么“洪水猛兽”红起来的吧，也别管大家是出于什么心理，总之人们对兽兽的“下家”是很感兴趣的，这事无关知名度，赵薇腕儿多大呀，生孩子也够新闻效应吧，可是就是没有兽兽的“下家”新鲜。这要是一个谢顶大肚的土财主也罢了，人们带着好奇心又了解到这是一位“中国男篮后卫”，马上又联想到了孙悦和“车震门”，这样，这几个刺激的片段接起来：兽兽，视频，男篮后卫，车震，成了一组引人遐思的蒙太奇。
　　“车震门”毕竟涉及性话题，大众在“被窥私”之余不忘道德观察，这回二人无非是像普通情侣那样接个站吃个饭，有说有笑搂搂抱抱，男的说：我们其实是哥们；女的说：他怎么说，那就怎么是了，透着那么一股欲说还休，显然是纯洁的男女关系。搞对象这事一般没人管——“车震”顶多也就警察管。
　　当事人既然大大方方出现在公众面前，也就是做好了心理准备。平心而论，张博算是前途无量的优秀年轻球员，但知名度毕竟有限，经过此番热炒，人们多知道了一位有潜力的新国手，最起码知道中国男篮帅哥层出不穷。兽兽车展复出本来就呈现出娱乐事件的低谷反弹势，与男篮帅小伙牵手无疑让加强了正面形象，就像是“失足女青年”最后让警察挽救了——何况兽兽本来也是受害者。
　　中国人习惯了什么事都有人管。兽兽是个模特，没单位没上级，可张博有，好事的媒体就出于看热闹不怕事儿大的心理，围绕着“有人管管没有？”大做文章，张博的经纪公司表示队员归球队管，张博进了国家队大名单，要由国家队管理，无形中把张博的身份地位宣传了一番。八一队说球员已经去国家队报到，不管前景如何暂时都由国家队统一管理。篮管中心那边也算久经考验，毕竟有“车震”这碗酒垫底，先表态说是私生活不干涉，再查明的确照片拍摄的时候并非国家队集结期间，邓华德出来作证，顺带着强调了自己新官上任三把火，管理球队井井有条。
　　所以这样看来，此娱乐事件对于当事各方都有利而无害，升级成为媒体盛宴又让公众得到了娱乐，可谓“不损人而利天下”。唯一有些许商榷的就是张博的军人身份，最可爱的人勇敢牵手“最可爱的模特”，同样都是超车，开“军车”还是低调为好。

