联盟最可耻中产横空出世 1分钟3万美元竟交此答卷
　　新浪体育讯　北京时间1月20日消息，克里斯-杜洪14投7中全场送出19分3次助攻5个篮板，并在终场前32秒命中关键投射帮助尼克斯锁定胜局手刃旧主公牛。
　　杜洪去年夏天与尼克斯签下为期两年价值1162万美元的中产合同，因为公牛已经用状元签挑中新建队基石德里克-罗斯，后场还有科克-辛里奇、本-戈登、拉里-休斯等一干悍将，虽然杜洪在公牛效力四年间勤勤恳恳任劳任怨，还是落了个“对不起，我们已经不再需要你”的准悲惨下场。
　　恰巧新上任的尼克斯教练迈克-德安东尼需要一名控卫来贯彻自己的跑轰战术，而这名控卫绝对不可能姓史蒂芬。德安东尼夏天随老K教练出征北京奥运会，结果老K鼎力向小胡子推荐自己昔日弟子，“克里斯绝对是帅才级球员，他的球场领导才能很多时候是数据无法直接体现的。”德安东尼深以为然。当然话说回来，杜洪本季场均12.3分8.0次助攻的数据也足够提得上台面，11月29日对阵勇士他还曾刷出22次助攻的神奇。
　　容我峰回路转。
　　杰罗姆同学这四年一共只为尼克斯出场89次，总出场时间为694分钟，总数据为223分、163个篮板、15次助攻、10次抢断、39次封盖、75个失误、179次犯规。苍天大地啊，兑算一下，詹姆斯同学一分钟能挣34582.13美元，交出的尼克斯生涯场均数据竟是可耻的2.5分1.83个篮板0.16次助攻0.11次抢断0.43次封盖0.84个失误2.01次犯规。
　　人说纽约钱多人傻，此言至少在托马斯任期内可信度高达1000%。
　　(斯坦）

