前瞻：火箭挟连胜余威战宿敌 铁军坚强意志需留心
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，在昨天的比赛中击败了掘金之后，火箭今天获得了一天休息的时间。不过，明天火箭将继续在主场披挂上阵，这次他们的对手可以说是老冤家了，明天来到休斯顿挑战火箭的将是现在排名西部第八的犹他爵士队。
　　相信所有火箭球迷都不会忘记在之前两个赛季火箭和爵士进行的季后赛首轮比赛吧。尤其是那个苦战7场的系列赛，让多少火箭球迷在充满信心的情况下遭到了最严重的打击。但是一切都已经过去，现在的爵士，和火箭一样，也进入了一个艰难时期，下面，就让我们来看看双方赛前的情况。
　　实力对比
　　在目前的NBA西部排行上，火箭排在西部第五，爵士排在西部第八，而他们两个球队之间的胜场差距非常小。在竞争激烈的西部，排行榜上排名前八，甚至是前十的球队，在实力上并没有什么太大的差距。更为关键的是，由于过去两年的季后赛，火箭对爵士的心理，还很难把握。就算没有了布泽尔，爵士队在气势上依然会占据一定的上风。而火箭如果三巨头齐出，也许能够压倒爵士的气势，不过现在三人中仅仅剩下了姚明一个，面对爵士，要小心小心再小心。
　　伤病情况
　　火箭队的伤病情况还是老样子，罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪依然需要休养，还没法在比赛中上场。好在火箭在没有他们俩人的情况下，战术什么的已经相当娴熟，尤其在最近的两场比赛中，火箭坚定的树立了姚明为场上的核心，发挥的相当不错。
　　比起火箭来，爵士队的伤病情况也同样严重。球队上赛季最主要的得分手卡洛斯-布泽尔因伤长期缺阵，好在另外一名内线悍将米尔萨普复出，给了爵士队内线新的帮助。据说布泽尔的长期缺阵，也有一部分原因是因为米尔萨普的状态出色，让布泽尔萌生去意的原因。而在今天爵士和森林狼的比赛中，安德烈-基里连科因为膝盖伤痛在比赛中早早退场，明天是否能够上场依然是未知数。
　　最近战绩
　　火箭在最近的比赛中可以说是春风得意，在最近的5场比赛中，火箭队也就因为麦蒂和阿泰斯特的缺阵，最终遗憾的输给了湖人。不过输给西部老大的场面却是一点都不难看，要不是科比最后关头的神勇发挥，湖人很有可能已经被火箭斩落马下。
　　火箭高歌猛进，爵士的表现可就不尽如人意了。在最近的比赛中爵士输给了小牛，雷霆，尤其是输给雷霆这样的球队，充分展现了爵士队现在的不稳定性。好在内线有了米尔萨普的复出之后，加上奥库等人的逐渐伤愈，爵士队总算是慢慢的找到了感觉。但是从今天爵士和森林狼的比赛过程来看，现在的爵士，距离上两个赛季的爵士，依然有着不小的差距。
　　场外情况
　　火箭在1月下旬和2月的赛程安排的非常理想，对手都偏弱，而且在比赛中一般都有着充分的休息时间。虽然说上一场对阵掘金，火箭的球员都战斗到了最后一刻，体力肯定大为透支，但是休息了一天之后，明天他们又能生龙活虎的出现在赛场上。爵士队可不同了，今天对阵森林狼之后，爵士队要赶紧连夜飞往休斯顿，准备第二天的比赛。因此，在体力上，火箭依然会占据一定的优势。但是爵士队在老帅杰里-斯隆的带领下，一直以来，顽强的意志和钢铁的身体是他们的特点，就算背靠背第二场，火箭对他们依然不可以掉以轻心。
　　预计首发
　　火箭：姚明，路易斯-斯科拉，肖恩-巴蒂尔，沃恩-瓦佛尔，拉斐尔-阿尔斯通。
　　爵士：奥库，保罗-米尔萨普，C.J.迈尔斯，罗尼-布鲁尔，德隆-威廉姆斯。
　　(嘟嘟）

