专家称詹姆斯已超越科比 皇帝：我很享受与他对决
　　本报记者 冯笑  将两位超级巨星本赛季首次交手选在马丁·路德·金纪念日也许本身就具有与众不同的含义。昨天，骑士做客洛杉矶，勒布朗·詹姆斯拿下全场最高分23分，可“小皇帝”却没能将胜利从斯台普斯中心球场带走，科比·布莱恩特所在的湖人队以105比88击败了骑士。
　　开赛前一个多星期，球迷们就已经期待着这场MVP争夺战的热身赛，比赛的激烈程度可想而知。开赛不到两分钟，科比在防守詹姆斯时就把右手无名指弄伤了。“我当时真的很紧张，心想着这下全完了。”科比回忆道，“那感觉就好像一根手指变成两根那么粗。”可“多”了一根手指的科比仍旧坚持打了40分钟。20分、12次助攻，本赛季第36次单场拿到20分的科比让现场观众丝毫看不出他正在忍受手指的疼痛。“这对我影响很大，因为真的很疼。”科比说，“我只能调整自己的，尽量忘掉那种抽痛的感觉。”
　　赛后，骑士主帅麦克·布朗感叹这是一场“属于科比·布莱恩特的伟大比赛”。因为在半场结束时，骑士队还曾拥有1分的领先优势。可整个下半场，他们却被洛杉矶人拿到了56分，其中有15分来自于科比的贡献。“刚开始，我以为他只是想待在球场上。”看着科比绑着绷带的手指，湖人主帅菲尔·杰克逊曾怀疑无法再依赖这员大将，“可到了下半场，我发现他又像以前那样开始得分了。” 
　　赛程进入到1月下旬，湖人与骑士的相遇总会令人联想到常规赛MVP之争。没能率领球队在客场取胜，詹姆斯也只好向对手表达敬意，“他是我们在比赛中的头号敌人，其实我很享受在球场上与他对决的过程，与最好的球员相遇总是很棒的经历。”
　　2008·以来  科比是小皇帝粉丝
　　效力于不同的两支球队，如今又分别是东西部的领头羊，科比与詹姆斯在球场上始终是一对竞争对手。事实上，这对相差六岁的篮球明星在球场外的关系并不差。
　　去年夏天，科比与詹姆斯共同代表美国男篮出征北京奥运会。那段时间倒是让这些平日里只在场上打照面的球员之间增进了解。“我们的关系非常好，”科比说，“队员之间都很熟悉，大家聚在一起就像一个大家庭。”
　　共同完成“救赎之旅”对于这帮大腕来说确实是一次特殊的经历，科比透露，在奥运会之后队员之间会像老朋友那样保持联系，当然也包括他与詹姆斯。说到詹姆斯的球技，科比称赞那可是“好得没话说”。当被问及本赛季的MVP人选时，他毫不犹豫地报出了骑士23号球员的名字，“勒布朗，一定是他。我可是他的忠实粉丝，他实在是太棒了！”
　　在湖人更衣室里，关于MVP的问题无处不在，而“禅师”菲尔·杰克逊却不像科比那么容易被套话。“我可不想掺和这档子事儿，”杰克逊说，“你们知道，我向来不太关心这些事。”
　　2012·之前  詹姆斯超越小飞侠
　　菲尔·杰克逊并不是那种控制欲很强的教练，因此当科比在昨天比赛中手指受伤时，这位湖人球星完全可以选择下场休息。当然，这不是科比一贯的作风。
　　在NBA赛场上拼尽全力，这位“梦之队”成员也希望在国际比赛中继续为祖国贡献力量。根据《洛杉矶时报》消息，科比已经明确表示过他将参加2012年在伦敦举办的奥运会，“能够为国家效力，这样的机会我压根就不用考虑。只要球队需要，我随时待命。”一直以来，NBA球员参加国际比赛多半难以得到球队的支撑。这方面，曾多次拒绝国家队邀请的科比如今倒是改变了态度。北京奥运会取得巨大成功后，更是让他对奥运赛事好感度倍增。

