半程颁奖：小皇帝MVP姚明进二队 韦德成最大赢家
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，《福克斯体育》评出了本赛季半程各种奖项：
　　布莱恩特的确是联盟三大顶尖球员之一。但在得分后卫这个位置的球员对比来看，韦德前半个赛季的表现确实比布莱恩特好。与得分后卫艰难的选择相比，保罗、詹姆斯和霍华德在控卫、小前锋和中锋位置上的入选都是理所当然。大前锋位置上，邓肯和加内特的表现很接近，邓肯得以入选是因为他在托尼-帕克和吉诺比利不在马刺的时候一人支撑起了球队。
　　全明星二队：控卫昌西-比卢普斯(掘金)、 分卫布莱恩特(湖人)、小前锋保罗-皮尔斯(凯尔特人)、大前锋加内特(凯尔特人)、中锋姚明(休斯顿火箭)
　　二、最有价值球员(MVP)：詹姆斯(骑士)
　　本赛季许多球员打出了MVP的水准，包括去年的MVP科比-布莱恩特、两度MVP得主邓肯、韦德和德怀特-霍华德。但没有哪位球员像詹姆斯那样几乎在每场比赛都有出色的发挥。科比和霍华德还有希望拿到这个奖项，如果他们所在的球队的战绩比骑士更好的话。但詹姆斯的水平确实已经再上了一个台阶，并且在短时间内都不太可能会有所下降。
　　其他值得注意的球员：2、韦德(热火)；3、布莱恩特(湖人)；4、霍华德(魔术)；5、邓肯(马刺)；6、保罗(黄蜂)
　　三、最佳新秀：德里克-罗斯(公牛)
　　最佳新秀的奖项本应该在三名球员中产生：罗斯(状元)、迈克尔-比斯利(热火)、格雷格-奥登(波特兰开拓者，07年状元，上赛季因为膝伤缺席了一个赛季的比赛)。但比斯利在热火没能进入状态，奥登在开拓者也发挥不稳定，办有罗斯凭借他的速度、场上视野、传球以及韧性给人留下了深刻的印象。罗斯的投篮以及其他技术还可以提高，但毫无疑问公牛看中他是正确的选择，他可以为球队提供即战力，更重要的是他是球队未来的基石。
　　其他值得注意的球员：O.J.-梅奥(孟菲斯灰熊)、比斯利(热火)、拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆)、 D.J.-奥古斯丁(夏洛特山猫)
　　四、最佳防守球员:韦德(热火)
　　联盟中有26名球员场均盖帽在1.5个以上，身高都在6尺9寸以上，除了一名球员——韦德。他身高只有6尺4寸，却经常可以封盖7尺以上的大个子，比如篮网的新秀布鲁克-洛佩斯就尝到了其中的滋味。韦德场均还有2.2次抢断(排名联盟第三)，帮助平均身高不足的热火取得了排名联盟第四的限制对手命中率的成绩。韦德可以成为得分王，他积极的防守拼出了进攻机会也是其中的原因之一。 
　　其他值得注意的球员：勒布朗-詹姆斯(骑士)、凯文-加内特(波士顿凯尔特人)、霍华德(魔术)、克里斯-保罗(黄蜂)、蒂姆-邓肯(马刺)、拉简-朗多(凯尔特人)、基里连科(爵士)
　　五、最佳第六人：杰森-特里(小牛)
　　因为约什-霍华德与杰森-基德的格格不入，小牛需要在德克-诺维斯基身边有一名新的可以分担得分重担的球员，特里作为替补球员很好地承担了这个角色。并不只是因为他场均可以得到联盟替补球员中最高的20.5分，还因为他已经非常稳定，目前只有三场比赛的得分没有上双。在他的帮助下，小牛在开局不利的情况下逐渐找回了状态，尽管又出现了曲折，但他们仍然在通往季后赛的路上。

