棒子吃饱上场分外卖力 关键三分诠释NBA球员价值
　　新浪体育讯　北京时间1月21日营口消息，CBA第29轮，辽宁队主场83比86负于山西。山西队结束三连败。明天他们的外援威尔斯将启程回国休假。
　　近期有传言说威尔斯或将“下岗”，近期将回到美国，不再效力CBA。尽管如此，威尔斯还是拿下38分4次助攻5次抢断。上赛季季后赛曾短暂效力辽宁队的奥德杰拿下25分23个篮板。辽宁队得分最多的球员是杨鸣，拿下25分，斯特雷17分，克里斯16分。
　　比赛一开始，辽宁队打出了一波7比0的进攻高潮。随即激发出了威尔斯强烈的进攻欲望。他先是在外线远程发炮命中三分球，随后又杀到篮下单手扣篮，数十秒之间将比分追到了7比5。
　　“感谢鲅鱼圈，事实上威尔斯之前一直在生病，但是到了这里他的病好了也能吃下东西了。”主教练鲍勃在赛后新闻发布会上爆料说。
　　吃饱了饭的威尔斯果然是比前一场有了很大的改观。半场比赛时，他两分球12投8中，三分球5投2中，另外5罚4中，拿下了26分。这已经超过了他前一场比赛的全场得分。毫无疑问，奥德杰和威尔斯在进攻上是山西队的绝对火力点。但是威尔斯更为关键的作用还体现在今天比赛中有如定海神针的那个三分球。
　　第四节比赛还剩下6分37秒，杨鸣投中一记关键的三分球，这也是辽宁队全场比赛投中的最后一个三分球。场上比分变成了75平。红运体育馆顿时有如翻腾的海洋，球迷观众激动的鼓掌、欢呼，似乎觉得辽宁队经典的“绝地反击”又将再一次上演。
　　但是过了仅仅一分钟，威尔斯用一个更大号的三分球一举将比分反超。此时，还在为追平比分边欢呼的声音在瞬间嘎然而止。看台上甚至有球迷愤怒的地说出了：“X，投得真好！”将那种复杂的情绪一下子暴露出来。而在这次比分反超之后，山西队也牢牢抓住了主动权，没有给辽宁追分的机会。尽管最后6犯提前毕业，但威尔斯的功劳不可磨灭。
　　事实上，就在今天的比赛开始之前，威尔斯即将被球队放弃的留言一时甚嚣尘上。虽然俱乐部方面也立即对此消息进行了解释，但在流言之中，威尔斯也承受了不小的压力。不过摆脱了生病困扰的他终于开始正常吃饭，为他在农历鼠年的最后一战爆发提供了保证。

