掘金上演团队篮球风暴 对手：比赛成他们上篮练习
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，凭借里纳斯-克雷扎贡献27分，以及J.R-史密斯拿下19分、7个篮板及6次助攻，丹佛掘金队主场以118-99大胜萨克拉门托国王队，而前者阵中的头号球星卡梅罗-安东尼继续因伤缺阵。
　　掘金队主教练乔治-卡尔对于球队的表现十分满意，而昌西-比卢普斯和内内也分别有22分和13分进帐，“他们今天的进攻表现太棒了。”卡尔说：“克雷扎和史密斯都传出了不少好球。”
　　克雷扎和史密斯在最近的比赛中都有着不俗表现，上一场与火箭队的比赛中，史密斯在第四节独得17分，克雷扎则在与奥兰多魔术队一役中得到26分。“失误和防守问题都是史密斯和克雷扎需要解决的，他们会轻易地将球权交给对手。”卡尔在谈到这两员大将仍然有待提升的地方时说：“我觉得史密斯在第三节传出了不少好球，但他也传丢了一些，真的很有意思。”
　　掘金队在第二节一度落后10分，但克雷扎和史密斯帮助全队扭转了局势，“我们在第一节稍微遇到了一些麻烦。”克雷扎说：“但我们在第二节干的不错，我们打出了不错的防守，这便是双方的差别所在。”
　　凯文-马丁为国王队贡献了25分，新秀杰森-汤普森得到了18分和11个篮板，但他们最终还是在第四节功亏一篑，“第四节就像是对方的上篮练习。”国王队后卫鲍比-杰克逊说：“我们的防守表现就是让对手练习上篮，赛季开始至今一直都是如此。”国王队已经输掉了过去4场比赛中的3场。
　　“我们今晚的表现太糟糕了。”国王队临时教练肯尼-纳特说：“我们的思想不够集中，而且错失了不少原本能够轻松得分的机会，他们完成了不少上篮，而我们的防守则做的不够努力，对手绝对是抓住了每一次机会。”
　　在比卢普斯看来，队中的一些配角球员是掘金今天取胜的最大功臣，“我们的替补球员们表现的太好了，是他们为我们赢下了比赛。”他说。(喜欢）

