孙悦想念亲人竟声音哽咽 劝球迷过年回家多陪父母
　　体坛网记者沈知渝报道  电话那头，孙悦声音哽咽。
　　这是孙悦连续在海外过的第四个春节了，成为职业运动员之后，他便与父母聚少离多，在一起的分分秒秒都倍感珍惜，但这每一分每一秒却来得份外艰难。
　　今年春节，孙悦无假可休，他得和湖人一起比赛，美国时间的大年三十，湖人在主场迎战马刺，孙悦没法安排任何计划。
　　“你又提起我最郁闷的事了！”孙悦凝噎着。那他为什么这个赛季不把父母接到洛杉矶呢？他有自己的考虑。“毕竟这是我在这里的第一个赛季，和以前全队来不一样，很多事情我都需要自己去做，自己去适应，我觉得现在还不是一个很好的时机，因为可能都有点儿自顾不暇，父母亲如果过来了，我连自己都没安顿好，怎么去让他们安心生活呢？”
　　今年春节，孙悦特别想对球迷说这样的话：“除了希望球迷们今年能高高兴兴，开开心心地过年，我特别想从一个儿子的角度说，很多球迷可以回家过年，可以和父母在一起，那么就尽量多陪陪父母吧，为父母着想，珍惜在一起的时间。我身处这样的环境中，这种感受大家没法体会，但是很多球迷，特别是现在在外地工作的人很多，都在忙自己的事业，每年可能只有春节的机会能回家，和父母相聚一次不容易，好好孝顺自己的爸妈吧！”
　　合作推广：
　　美历届总统任内NBA得分王
　　布鲁克斯谱写新0号传奇
　　闪电侠一点强于科比勒布朗
　　乔丹领衔十大黑人健将
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

