奥库称制胜三分全靠德隆 黑煞暴走让斯隆喜上眉梢
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，爵士在主场112-107力取森林狼；爵士在最后3分钟发威，梅米特-奥库最后时刻投中两记关键三分，全场拿下22分，保罗-米尔萨普28分15个篮板，德隆-威廉姆斯17分11次助攻，替补出场的凯尔-洛瑞13分。
　　森林狼二连胜终止。艾尔-杰弗森得了27分9个篮板，兰迪-弗耶和莱昂-戈麦斯各得19分。
　　森林狼一度大比分落后，但在第4节把比分差距缩小到1分。关键时刻威廉姆斯两次助攻奥库投进三分球，锁定了比赛的胜局。赛后奥库说道：“上半场我的手很冷，下半时我注意调整了投篮。我知道这是一场艰苦的比赛，所以必须保持专注。德隆很好的找到了我，把球交到了我的手里。”
　　弗耶的三分球让森林狼把比分缩小到96-97。他们有机会获得领先，但阿尔-杰弗森错失了一个勾手投篮，篮板被奥库抓下，随后就是奥库的三分球表演。森林狼主帅凯文-麦克海尔说道：“奥库投进了关键的三分，那真是很关键的进球。在只差一分的时候，我们没有办法得分，防守也做得不好。我们有过机会，但没有把握住。”
　　爵士获胜的另一功臣是米尔萨普，他得到28分15个篮板，其中有9个前场篮板球。他在右膝受伤前曾连续19场得到两双。米尔萨普赛后说道：“当我站在场上的时候，就忘记了膝盖的伤，但现在又感觉到了。”上一场同小牛的比赛米尔萨普只得到4分3个篮板，他对此十分不满：“上一场比赛打得太糟糕了，所以今天我打得更积极主动，我需要把篮板球控制住。”
　　对于爱将的出色表现，老帅斯隆也给予了肯定：“很明显我们需要他。当他不能上场的时候，我们攻防两端都受到了限制。”比赛最后时刻险些被逆转，斯隆说道：“他们追到1分的时候，我们做出了很好的回应，在三到四个回合中阻止了他们得分，让他们没有达到目的。”
　　上一场同快艇的比赛，森林狼的失误次数创下赛季新低，但这场他们有18次失误，送给了爵士23分。对此麦克海尔抱怨道：“我们送给了对手太多的分数，这让我们追起来相当困难。”比赛充满了火药味，塞巴斯蒂安-特尔费尔，麦克海尔和威廉姆斯都吃到了技术犯规。
　　(迪哥)

