周最佳球员：保罗超强数据三度当选 姚明再获提名
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息 NBA官方今天公布了上周东西部最佳球员的获奖人，魔术队的后卫贾米尔-尼尔森与黄蜂队的克里斯-保罗分别当选。姚明凭借上两场比赛的出色表现再次获得西部最佳球员的提名。
　　东部最佳：贾米尔-尼尔森
　　上周表现：24.7分，2.7篮板，8.0助攻，1.6抢断，0.3盖帽
　　尼尔森上周帮助魔术队在西部之旅中取得三连胜，他个人取得了场均24.7分、8次助攻和2.7个篮板的优秀数据。这名身高不高但吨位够重的后卫在周五与湖人队的比赛中打得十分出彩，他在第四节爆发，单节砍下15分，全场得到28分。尼尔森在比赛尾声湖人队全力反攻时连续投中了两个三分球，且其中一个是在比赛还剩35秒那种关键时刻。最终他帮助魔术队从斯台普斯中心带走胜利，魔术完成队史上第一次单赛季两回合横扫湖人队。
　　西部最佳：克里斯-保罗
　　上周表现：24.3分，6.8篮板，9.5助攻，2.3抢断，0盖帽
　　保罗上周的数据可谓十分豪华，场均24.3分、6.8个篮板、9.5次助攻外加2.3次抢断，他已经做到了一名后卫能做的所有事。在他率领下，黄蜂队上周取得2胜1负，先后战胜了小牛和活塞，只是在客场输给了勒布朗-詹姆斯的骑士队。保罗在对小牛队的比赛中几乎拿到“四双”，那场比赛他的统计是33分、11次助攻、10个篮板、7次抢断。本次已经是保罗本赛季第三次当选西部最佳球员了。
　　其他获得提名的球员还有：火箭队的姚明，骑士队的勒布朗-詹姆斯，步行者队的丹尼-格兰杰，热火队的德维恩-韦德，尼克斯队的大卫-李，76人队的安德烈-伊戈达拉，爵士队的德隆-威廉姆斯。
　　(Zorro）

