特训效果显著欲王者归来 麦蒂：我会挽回球迷的心
　　新浪体育讯　休斯顿火箭队1号球星特雷西-麦克格雷迪在休战期间进行身体特训的第10天，即休斯顿当地时间周二，在个人居所的训练房内和训练师Wayne Hall接受了休斯顿当地电视台记者的特别专访。以下是访谈实录。
　　记者：你今天和球队一起进行了短暂的合练是吗？
　　麦蒂：是的。这是我休战后第一次和队友合练，进行了一些投篮，还进行了一些跑动训练。经过这几天身体训练后，我想在球场上也找找感觉。
　　记者：听说你今天还扣了几个篮，是不是自信又回来了？
　　麦蒂：他们取笑我想看看我还能不能扣篮，我就扣篮几个，而且我感觉我的膝盖反应的很好，现在我非常自信，我的膝盖又感觉强壮有力了，这正是我之前所缺乏的东西。赛季初我急于重返球场，但我的身体和心理还没有做好准备。我(当时)希望能够重新和世界上最好的球员进行对抗，可事实证实那行不通。现在我感觉我已经回来了。
　　记者：这十天的训练是不是找回了你身体上曾经失去的强壮？
　　麦蒂：绝对是，无论是身体上还是心理上都是如此。我在去年5月进行了肩部手术，从那之后这几天我是第一次进行举重训练，我还进行了短跑冲刺训练，这些原本都是我往年在夏季要进行的训练项目，以储备体力来征战整个漫长的赛季，而我现在不得不从头来过。经过这10天的训练，我感觉腿部非常的轻松，又有了以往的自信。我知道赛季初我的表现不好，但后半个赛季将是不同的故事。
　　记者：这几天你进行的都是身体训练，是不是身体训练是你最需要加强的方面？
　　麦蒂：我知道身体的训练是我最需要的东西，因为我有7、8个月都没有进行这种特训了。赛季初，我的身体状态还可以，但我知道我最缺乏的是力量，因为我很长时间没有进行力量训练了。我感谢火箭队给了我这个恢复的机会。我感觉我已经重新找回了健康，我的身体现在感觉非常棒。
　　记者：这个赛季对你来说充满了间歇，就像是在上演洛基2甚至是洛基3，这对你来说是不是非常困难的一件事情？
　　麦蒂：我知道我的能力所在。我本来往年都是在夏天和我的训练师一同完成这些训练，但现在我不得不从中间开始，而我的队友此时此刻不得不都在奋力苦战，所幸我马上就会重返战斗序列。重要的不是故事如何开始，重要的是故事如何结束。
　　记者：Wayne说这几天他对你的要求几近苛刻，你的感觉怎么样？
　　麦蒂：他是个很好的监督者。他加大了我的训练量。在这样的关键时刻，我需要他的督导。尤其是连续训练了5天你可能感觉想要休息一下时，他仍然在后面不停的督促你。他知道该如何去训练我，他比任何人都了解我的身体状况，他对篮球也有深刻的了解，是他给了我额外的动力。现在我感觉很棒。
　　记者：你知道外界对你的批评，你多年的经历让你如何去面对这些球场外面的声音？
　　麦蒂：在这个联盟中，我知道这样一件事情。对每位球员都会有一些拥护者支持者，也有一些中立者，还有一些无论你做了什么都不会喜欢你的球迷。我所做的就是不去考虑这些东西，我只想如何打好球，如何带领球队获得胜利，而且我也有这样的能力。篮球给了我一切，我没有什么可以去抱怨的理由。当一天结束我回到家里，我的小孩不会去关心他们的老爹在球场上做了什么事情，我也不会总是去关注那些批评。我仍然相信自己，相信自己的能力。当然对于我个人在上半个赛季的表现，我也同样感到沮丧，我没能打出应有的水准。赛季初，我雄心万丈，因为我们的球队看上去非常强大，我们拥有了罗恩(阿泰斯特)，我期待能够打出一个好的开局，但是没有，这伤害了我的球迷的感情，我会加倍补偿来挽回他们的心，因为我相信我有这个能力。
　　记者：你觉得这几天的身体训练是不是让你在心理上更加强大了？
　　麦蒂：绝对是心理上的强大。我的膝盖又恢复了弹力，我也就重新拥有了爆发力，当我做出高难动作时，我不会再思前想后，这些在篮球场上非常重要。当然我的这种自信仍然要经过实战的检验，我马上会重回训练场，拼命对抗几次，看看真实的效果如何。
　　(羌笛) 

