毕比无缺表演猎杀公牛 扣篮王：他是老鹰关键先生
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，据美联社报道，在刚刚结束的亚特兰大老鹰客场对阵芝加哥公牛的比赛中，凭借迈克-毕比的出色发挥，老鹰最终以105-102客场过关。赛后，美联社对相关媒体进行了采访，现将原文摘译如下：
　　老鹰能取得二连胜，迈克-毕比是头号功臣，他在第四节拿下9分，全场贡献赛季最高的31分，此外还有6次助攻和5次抢断送出；扎扎-帕楚里亚得到18分，乔-约翰逊16分8次助攻，约什-史密斯17分14个篮板，菲利普-穆雷13分。
　　毕比的贡献当然不止得分这么简单，事实上，他还送出了一次关键的抢断(全场5次抢断)。在比赛还有40秒结束时，毕比抢断了本-戈登，尽管戈登跌倒在地上十分无辜，同时全场都开始嘘裁判的不作为，但是没有响哨就是好比赛，毕比一记稳健的中投帮助老鹰以104-98领先公牛。
　　“我只是想做点什么而已，”毕比还是那么平静，“我看到他们有点犹豫，所以我就摸了过去。他们没有发现我，所以我抢到了球，而且投中了它。”
　　有时候某个晚上就注定是为某人存在的，今晚就属于毕比，全场比赛中，毕比在攻防两端几乎都没有犯任何错误。
　　“对于有些球员来说，一旦你让他们找到了感觉，那么再阻止他们就成为不可能的任务了，毕比就是这样的球员，”扣篮王约什-史密斯说，“在关键的时刻，当我们需要得分的时候，他可以一个接一个的命中关键投篮。”
　　老鹰赢球固然开心，可主场告负的公牛就有些窝火了——当他们一度处于领先，却在最后失去胜利的情况下，输球就显得更加令人沮丧；全场得到21分的戈登就十分不爽。
　　“这样的毛病我们已经出过很多次了，”戈登说，“我们以非常小的差距输掉了比赛，这实在令人沮丧。”
　　的确，戈登的话一点没错，除去今晚的比赛不谈，他们在上两场比赛中也是如此。在对阵纽约尼克斯和圣安东尼奥马刺的比赛中，他们也是这样先赢后输。
　　“我们还要争夺季后赛席位，”上半场得到13分，但是下半场一分未得的科克-辛里奇说，“这是我们的主要任务，很明显，我们不能脱节，不管是表现还是凝聚力。”

