周最佳阵容：鲨鱼强势回归 飞侠天王提供最强火力
　　新浪体育讯　北京时间1月21日消息，NBA官方今天公布了上周(1月13日-1月19日)的最佳阵容。本次周最佳阵容中，只有克里斯-保罗一人连庄，新奥尔良黄蜂的当家球星与洛杉矶湖人核心科比-布莱恩特组成了超级后场，而锋线上，勒布朗-詹姆斯与德克-诺维茨基则提供了强大的火力；此外，强势回归的“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔占据了中锋的位置。
　　控球后卫：克里斯-保罗(新奥尔良黄蜂)
　　上周表现：25.3分，6.8篮板，10.0助攻，2.0抢断，0盖帽
　　保罗延续他具有侵略性的打法，在上周的4场比赛中，他场均要获得10次罚球机会，而黄蜂也赢得了4场比赛中的3场。当然，在对阵印第安那步行者的比赛中，正是保罗的压哨三分球才帮助黄蜂得到了最终的胜利，这一球也将保罗的领袖气质和大心脏展露无余。
　　得分后卫：科比-布莱恩特(洛杉矶湖人)
　　上周表现：27.5分，8.3篮板，9.3助攻，0.8抢断，0.5盖帽
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯(克利夫兰骑士)
　　上周表现：27.5分，12.0篮板，7.0助攻，2.8抢断，1.0盖帽
　　詹姆斯的数据没得说，不过最近一周他的失误有些多。在近4场比赛中，詹姆斯一共出现了20次失误，这令我们无法忽视，要知道，詹姆斯太强大了，一般的小毛病并不常见，更何况是这场均5次的失误了，实在是难得一见。
　　大前锋：德克-诺维茨基(达拉斯小牛)
　　上周表现：31.8分，10.3篮板，1.0助攻，0.5抢断，0.5盖帽
　　诺维茨基用他出色的表现为小牛止住了四连败，对阵犹他爵士时，他得到39分8篮板2助攻1封盖。此后，在对阵费城76人的比赛中，诺天王再次发威，得到24分6篮板，率队拿下两连胜。
　　中锋沙奎尔-奥尼尔(菲尼克斯太阳)
　　上周表现：20.0分，9.0篮板，2.5助攻，0.3抢断，1.5盖帽
　　最近5场比赛，太阳取得了3胜2负的成绩，奥尼尔有4场比赛得到两双，而他的对手分别是洛杉矶快船，亚特兰大老鹰，明尼苏达森林狼，多伦多猛龙和波士顿凯尔特人，每支球队的内线都不弱，能取得这样的成绩，奥尼尔可谓“老夫聊发少年狂”。
　　截至目前本赛季最佳阵容：
　　控球后卫：保罗；得分后卫：德维恩-韦德；小前锋：詹姆斯；大前锋：阿玛雷-斯塔德迈尔；中锋：德怀特-霍华德。

