姚明低位单打日渐纯熟 阿帅：他应再学奥尼尔一招
　　新浪体育讯　北京时间1月21日凌晨(休斯敦时间20日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　现在姚明是球队攻防上的重中之重。虽然没有采访姚明，但是每个休斯敦的体育记者，还有中国记者们都会不自觉的在心里为姚明的每场比赛做个小小总结。有时打得好了，哪里好；有时打得不好了，哪里不好，每个人心里都有个小九九。
　　昨天的比赛后，每名进入到火箭队更衣室的记者都可以看出姚明筋疲力尽的样子。每个人都会问为什么联盟会允许如此的身体肉搏；姚明是否可以打得更轻松些。
　　其实这些问题阿德尔曼教练早就想过。他在上任之初的设想是姚明可以打到外线来。在弧顶通过高位的中投和给队友做球来达到一些不同的效果。但是实践证明，姚明在外线作战，一不能很快的找到比赛中的中投节奏；二是不能吸引对手的多名球员的防守注意力。时间长了，就连在内线强冲硬打的功夫也会荒废掉。
　　赛季未过半，麦蒂伤退，姚明又回到自己熟悉的低位。他在后面的比赛中将对手的内线几乎可以压出“汤汁”来。用姚明自己的话就是“挤压对方的内线防守”。
　　本赛季，姚明更是一直站住了内线。他知道只有在内线，他才能够发挥出自己的力量。但是防守姚明的手段也在翻新。推，挤，撞，压，踩，比姚明矮上半个头的对手们用尽平生的黑手，耍尽了平生的机关，就像昨天同丹佛的比赛一样，姚明坚持住了。
　　但是阿德尔曼教练还是有些不平。他在今天训练后的采访中说：“就是因为的他的体型(高大)。一个最重要的问题是，在他试图站位的时候，那里有着很多的犯规。这些犯规影响到了他的投篮。这就有些像我们同奥尼尔比赛一样。他是联盟中最难于撼动的家伙。我想姚明整晚都被两只手推在身后，裁判也很努力的判罚，当你保持同他们对话，希望事情会是个公平的状况。”
　　谈到姚明，总是有人谈到奥尼尔。虽然两人的技术特点不尽相同，但是身高体重，还是有着相似之处的。对此，阿德尔曼说：“我想姚明还是要继续学习如何使用自己的身体，就像沙克(奥尼尔)过去做的一样。沙克这方面是个大师。他不用到处跳动就调动对手。他只是弯弯腰，就可以令对手两尺开外了。姚明比沙克还高，但是我想他移动太多了。就像杰克(西克马)一直说的一样。你只需要弯下腰，对手就被顶开了。因为你比对手强壮。姚明需要学习这个，他需要学习如何更好的抢到位置。“
　　不过阿德尔曼教练坦承，姚明已经做的好多了。不过球队需要他在具体的位置上得到球。

