阿泰称伤处依然有问题 表示回归尚未有具体时间表
　　新浪体育讯　北京时间1月21日凌晨(休斯敦时间20日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　在今天的场地中出现了高大的身影。他是球迷们公认的硬汉。但是好汉也不能抵挡伤病的折磨。最终倒在了伤病上。他就是阿泰。
　　阿泰今天穿着一件黑色的训练服，加上他黑灿灿的脸，给人感觉就像水浒传里的黑旋风李逵。训练后，阿泰在训练场边接受了记者的采访。
　　首先，大家关心的当然是他的伤势。火箭队给大家都通知是，阿泰需要7到10天时间恢复。阿泰自己说：“我现在已经好多了，但是依然有些东西不太对劲，我想他们希望确定每件事多要很没有问题。”
　　谈到自己的具体伤势，阿泰有些尴尬的笑了笑说：“有些在(伤势)报告中的东西我也看不太懂。”记者们听到这里都会心的笑了。想起上赛季姚明受伤的时候，翻书，查互联网找舟骨和应力性骨折的情景，记者们也很理解阿泰的境况。阿泰简单说是在踝关节的上方，还有就是踝关节的韧带。
　　对于自己何时会复出，阿泰表示目前还没有一个具体的时间。他说：“今天是我第一天投篮并做些移动。这是很大的鼓舞。”
　　阿泰不希望给大家一个很绝望的答案。他说：“我当然感到更好了。现在球队给我一段时间的休整，我感觉好多了。我依然还有几天的时间，现在还不能做全力的身体对抗的训练。不过，这个休息给我很大的帮助。”
　　阿泰不是个软弱的人，但是他的伤势其实也是很严重的。很难想象，这样一名强硬的球员，在这个职业生涯中没有太大的伤病。现在他已经进入到了自己职业生涯的伤病多发期，一点点的小伤都要引起足够的重视。而且目前火箭队顺风顺水，阿泰也可以安心养伤。

