阿的江欣慰两人终能挑大梁 未来之星点出取胜之匙
　　新浪体育讯　北京时间1月20日，在CBA联赛第二十九轮比赛中，八一以99：93战胜上海。八一队获得两连 胜，同时也是年前最后一场胜利。
　　全场比赛，八一双鹿莫科得到30分，许钟豪20分、王磊14分、张博11分。上海队杜万21分、 蔡亮和刘炜分别得到15分。
　　上海队主教练李秋平赛后这样评价当天比赛，“比分咬得很紧，事先全队准备也是针对八一 队外围防守，但做的并不是很好。比如莫科三分球，当晚莫科得到30分。可以看出来对外防守上 还不坚决。”上海队将重点布置在外线还有另外的原因，“我们今天内线没人，两个内线队员一 个六次犯规，一个受伤，我们用四个外线在里面打。从进攻来说我们第三节打的稍微差点。在关 键的秋殇没有把握好，失误了。不过总体来说还不错。”
　　当晚比赛，上海队外援杜万并没有打满全场，教练员解释：“打到29轮状态好的时候多用 一些，这只是根据球员状态来安排。对外援的安排也是根据他自身的情况。”上海队目前同样保 守伤病烦恼，“我们实力又不是很强，伤病就会对我们影响比较大。”
　　上海队24号新闻发布会上表示，“我们内线比较吃亏，篮板比较弱。全场紧逼守得还可以。我们守联防的时候，打的不是很好。”
　　鼠年最后一场比赛阿的江来到新闻发布会先祝记者和球迷新年快乐，之后点评了当晚比赛：“春节前最后一个主场，赢下比赛不容易。特别是在比赛过程但中，莫科、王磊起到稳定的核心作用。年轻队员通过这一段时间他们在进步。毕竟他们的成长需要过程，通过比赛适应比赛，积累比赛经验，需要时间和空间。前一段时间输了一些球，但这也是一个过程。这个中间我们有各种体会，从今天他们在往好的方向走。”

