裁判折磨让姚明愤怒 巨人：对我的一些判罚不公平
　　特派记者袁汉休斯敦报道  精心安排的比赛计划打到最后已经有点走样，掘金主帅乔治·卡尔对此也无能为力，他的计划是拖垮姚明，而不是激怒这位温和的巨人。如果说内内的冲撞、凯尼恩·马丁的黑肘和比卢普斯的小动作还不能让姚明怒火中烧，那么裁判瓦奥莱特·帕尔默和帕特·弗拉赫尔的眼神一定可以达到这个目的。
　　“整场比赛我都很愤怒。”被吹了5次犯规的姚明说，“我坐在替补席上是无法帮助球队的，在我看来，对我的一些判罚并不公平。”
　　在这场比赛中，掘金的首发内线内内和马丁的犯规次数都达到5次，姚明也确实获得了7次罚球机会。如果帕尔默和弗拉赫尔不放过掘金球员的每次犯规，内内和马丁都得六犯离场，姚明的罚球也能达到两位数，这也是他终场前6分多钟主动申请一次技术犯规的原因。
　　当时掘金领先火箭4分，姚明在前场底线附近准备投篮，掘金替补大前锋安德森勾住他的手臂破坏了这记投篮。丰田中心看台上的球迷都看清了安德森的犯规动作，并用嘘声表示他们的不满，就站在两名球员背后的弗拉赫尔却什么也没看见，吹了姚明走步违例。勃然大怒的姚明找弗拉赫尔理论，立即得到一次技术犯规。
　　“我当时都快气疯了。”姚明说，“如果他们这样打都不吹犯规，这球就没法打了。我的队友们帮助了我，他们让我冷静，因为比赛胜负未定，我需要继续留在场上。”
　　尽管姚明拿下全场最高的31分，火箭也赢了球，但整场比赛给他的感觉总是有点怪怪的：他在近30分钟上场时间内竟没有抓下一个后场篮板球。姚明赛后也拿这一点开玩笑：“我的后场篮板球是0，已经沦落到穆通博的水平了。”

