阿帅要求姚明进攻更耐心 驳斥卡尔“用尽犯规论”
　　新浪体育讯　北京时间1月21日凌晨(休斯敦时间20日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　姚明参加了球队的训练，笑呵呵的朝着记者们走了过来。记者们似乎已经在昨天赛后将问题全部问完了，看着姚明没有反应。火箭队新闻官尼尔森看看大家，然后说：“有需要姚明的没有。”他环视一下全体，特别是中国记者，看看大家都没有给他肯定答复，他拉住姚明就向后门走去了。
　　虽然姚明走了，但是围绕着姚明的话题不会停止，主教练阿德尔曼的采访就是围绕着姚明的问题展开的。
　　由于火箭队没有了麦蒂和阿泰，所以，进攻的重点不用分散开，就是姚明这个点了。但是在前一段时间，如何更好的将球交到姚明的手中依然是个不断出现的问题。不过今天，阿德尔曼教练坦承这个问题解决的还不错。他说：“我想我们做得不错。我们将球交到了他的手中，我们试着用不同的方式给他球，让队员们不断的改换位置。最重要的是，当你的传球给挡出，或是无法将球交到他的手中时，我们会在之后再给他。我们有其他的球员选择，我们在昨晚就做出了这个。我想我们将会在这方面持续的努力，因为每个防守他的对手都有着不同的办法。”
　　对于姚明自己，阿德尔曼也提出了进一步的要求，那就是要更加的有耐心。其实，这也是上赛季和本赛季初，阿德尔曼教练就已经提出过的问题。从场上看，姚明已经开始很有耐心的寻找进攻机会，并努力为队友们创造更好的进攻机会。对此，阿帅说：“我想他还是要更加的具有耐心，有时他打得太努力了。”
　　阿帅接着说：“对方会对他绕前，会用各种手段影响他，他也许不能获得吹罚，但是有人会的。因为他的体型，他就是要具有耐心。”
　　昨天赛后，用尽一切方法也没有阻止住姚明的卡尔教练倒打一耙，反称姚明在比赛中用尽了犯规手段而没有被吹罚犯规。对此，阿德尔曼很平静的说：“卡尔只是想保护他的队员。内线防守的目的在于就是要将内线进攻队员击败。他们也同联盟中其它的球队内线这样较量，他们允许很激烈的身体接触。当我听到有人这样说的时候，我就知道他是在保护自己的球员。”

