邓肯27分马刺轻取步行者 毕比发威老鹰客场擒公牛
　　新浪体育讯　北京时间1月21日，马刺在主场轻取步行者；老鹰与公牛则难分高下，老鹰最后时刻客场过关。以下是这两场比赛的综述：
　　老鹰105-公牛102
　　老鹰(25-16)二连胜。迈克-毕比在第四节拿下9分，全场贡献31分6次助攻，扎扎-帕楚里亚得了18分，乔-约翰逊16分8次助攻，约什-史密斯17分14个篮板，菲利普-穆雷13分。
　　公牛(18-25)三连败。本-戈登得了21分，安德里斯-诺希奥尼15分8个篮板，德里克-罗斯13分，罗尔-邓12分10个篮板。
　　老鹰以一波17-4开局，公牛前6分钟只投中两球，而且在近5分钟内一分未得。不过老鹰此后也近5分钟未能得分，公牛在首节过后将比分追成22-22。此后两队陷入激战，在最后一分钟才分出胜负。
　　比赛还有5分19秒时，罗斯上篮后，公牛以94-93领先，不过这是他们最后一次领先，毕比马上中投还以颜色，此后他又三分命中，老鹰打出一波9-2后，一举以102-96拉开差距。毕比在这波攻击中得了7分。
　　公牛在4分27秒内未能投中一球。不过罗斯在比赛还有3.4秒时三分命中，接着戈登抢断后造成犯规，可惜两罚仅一中，将比分追成102-105。老鹰抢下篮板后，终场时间已到。
　　步行者81-马刺99
　　马刺(28-13)取得了三连胜。蒂姆-邓肯在26分钟内拿下27分10个篮板，马努-吉诺比利替补出场，贡献26分8个篮板，托尼-帕克得了13分7次助攻。马刺其他人得分都未能上双。
　　步行者(15-27)二连败。丹尼-格兰杰无用武之地，只得了17分，全场15投5中，迈克-邓利维15分，TJ-福特10分。步行者命中率只有37%。
　　两队只在首节相持了一会，马刺有些没进入状态，被步行者拖着节奏走，导致场上局面一团混乱，双方都难以得分。波波维奇叫了暂停之后，马刺开始进入自己的节奏，在第二节很快就将差距拉开。
　　芬利在第二节结束前三分命中，马刺以53-40领先。在马刺的防守之下，步行者此后失误不断，马刺不断拉开比分。本节还有4分10秒时，吉诺比利抢到篮板后马上发动快攻，将球远远抛出，而帕克心领神会，快速冲到前面，将球接住，以一个上篮结束这次进攻，马刺以72-50领先。马刺越打越轻松，本节结束前，吉诺比利罚中一球，马刺以81-57领先了24分。
　　胜负已经没有悬念，马刺第四节一度领先了29分。依靠进攻的步行者在马刺面前举步维艰。格兰杰这个月平均每场得了近30分，但面对马刺，他也一筹莫展。(吴哥)

