扫清两大障碍促成浙江德比交易 广厦送走三分射手
　　本报记者李琛张磊 采写
　　一个月前，当罗智称要离开浙江稠州队时，就有人士分析，罗智的下家可能会是浙江广厦，毕竟，罗智如果要离开浙江，他要过浙江省体育局这一关，他是省队有正式编制的球员，放不放他走，并不是俱乐部说了算的。而现在，罗智转会浙江广厦，他并没有离开浙江，从情感和日后为省队效力来说，已经不存在问题。在扫清了这个“障碍”后，两家俱乐部前日宣布，罗智和金立鹏互换，不过，稠州银行队还打包租借出去一个中锋张永鹏，张永鹏和广厦签订了五年的合约。
　　这样，稠州银行队得到了一位有经验的老将，而广厦在内线补强的同时，也成功降低了年龄结构。这可以看作是一个双赢的结果，也为双方以后的合作打下了良好的基础。
　　此前，同为浙江的俱乐部，两家俱乐部在人员上很难实现互补，甚至还出现有的队员在球队“烂掉”，而另一家俱乐部想尽力法也得不到的局面。罗智和金立鹏的互换，开了两家俱乐部的先河，根据俱乐部实际的需要进行调配，对浙江双雄绝对是好事，也不影响全运会球队的组合。
　　罗智在2009-2010赛季共出战28场，场均出场19.8分钟贡献8.8分1.3篮板0.9助攻0.7抢断，金立鹏2009-2010赛季共出战38场，场均出场31.3分钟贡献13.3分2.2篮板1.7助攻1.2抢断，三分球命中率42.41%。张永鹏出生于1990年3月，司职中锋，身高2.08米，体重100公斤。上赛季张永鹏没有参加CBA，之前一个赛季张永鹏首次加入CBA，表现一般。
　　如果单从账面上看，广厦送出金立鹏似乎并不是太划算，但实际上他们的损失不会太大，罗智是个很有能力的年轻球员，在合适的教练和体系下他的作用必然会有很大的增强，此外来自浙江二队的张永鹏(身高2米08)也能为广厦在一定程度上补强内线实力。“当然广厦后卫线会有些损失，但是我们会想其他办法来弥补”在谈到这笔交易时，广厦的经理叶湘玉这样说，“而且下个赛季林志杰也一定会回来，他也能打后场，所以到时候我们的实力应该不会受到太大的影响。”
　　罗智表示，自己在浙江效力很多年，已经很适应浙江的生活，不舍得离开浙江。这次的交换既考虑到了自己今后的职业生涯，还能留在浙江，可以说一举两得。

