鲍勃笑称队员表现让他疯狂 奥德杰要留棒子在辽宁
　　新浪体育讯　北京时间1月21日营口消息，CBA第29轮，辽宁队主场83比86负于山西。山西队结束三连败。明天他们的外援威尔斯将启程回国休假。
　　近期有传言说威尔斯或将“下岗”，近期将回到美国，不再效力CBA。尽管如此，威尔斯还是拿下38分4次助攻5次抢断。上赛季季后赛曾短暂效力辽宁队的奥德杰拿下25分23个篮板。辽宁队得分最多的球员是杨鸣，拿下25分，斯特雷17分，克里斯16分。
　　赛后赢球的鲍勃·维斯和奥德杰一脸开心的走进了发布会大厅。因为球队翻译没有赶来，奥德杰也和相熟的辽宁记者们耍起了“宝”——“嘿，你帮我们翻译一下嘛，我知道你可以的。”
　　鲍勃·维斯总结比赛说，“这场球打得很精彩。比赛结束，我跟我的队员说看着他们打球我都快疯了！确实是如此，我们在场上自己给自己制造了很多困难，但是我们的队员打得很好。”当然，他也没有吝啬对手的称赞，“我们很尊重对手，辽宁队队员发挥得也很好。” 
　　“今天两个外援都打得不错，奥德杰今天得到了25分和23个篮板。另外，这是威尔斯康复以来打得第一场比赛，今天我们得感谢鲅鱼圈，其实 棒子之前的五场比赛都在生病。到了这里他的病也好了，并且开始吃饭了。我们双外援的进攻做得很好，中国队员的防守做得很好。”
　　奥德杰首先是用中文祝福在场的人“新年快乐”，随后他收起了玩闹的表情，认真地说：“今天这场球是我们团队努力的结果。尽管我们也出现了20个失误，但是我们打了一场好球。教练在场上指挥也很好。总之是我们团队作战的典范。”赢球的快乐溢于言表。
　　“其实之前的三连败让我们承受了巨大的压力，但是好在我们依然团结 。希望在后期我们仍有这样的表现。开个玩笑说，我们可能真应该把邦奇留在这里，因为在这里他能够吃得好，感谢辽宁，感谢你们。”
　　(晨曦 鲅鱼圈报道）

