姚明坦承尊敬对手的顽强 季后赛若再相遇胜负仍难定
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，火箭今天继续坐镇主场迎来爵士的挑战。两队宿怨颇深，火箭两度在季后赛首轮被爵士淘汰。今天再次相遇，爵士少了卡洛斯-布泽尔和安德烈-基里连科，不过火箭也没有特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特。整场比赛，火箭无论是情绪上还是比分上都占据着主动，最终108比99赢得了最终的胜利。
　　姚明今天只打了20分钟，轻松的拿下了19分12个篮板。认为球队的打法正在趋于稳定成熟的姚明很开心的接受了记者的采访。瓦佛尔惊人的表现自然也是姚明所关心的。“我们从他(瓦佛尔)的身上得到了非常大的帮助。”姚明说：“他刚开始有所发挥的时候我们并不是很吃惊，因为他在训练中非常的刻苦。但是进入1月以来，他的稳定出色的表现的确让我有些吃惊了。”
　　当然进入1月以来表现出色的不仅仅是瓦佛尔，火箭整体的战绩都在提升。姚明表示：“在过去的这一段时间内，我们整体的状态都不错。因为我们打得更有激情了，而且摆正了比赛的态度。大伙都团结在一起了。”
　　有记者问及了阿泰和麦蒂的情况。姚明先是表达了对于他们回来的渴望。“毫无疑问，他们回来的时候，球队拥有更加出色的天赋。”不过，曾经受过伤病困扰的姚明也深知伤愈复出的不易。他接着说：“当他们回来的时候，我们需要重新去沟通，这是对于任何一个受伤归来的人都很正常的过程，”接着姚明说起了自己的经验：“就像两年前我回来的时候感受一样，觉得不能一下子和球队融合在一起，并没有找到真正的比赛节奏。有时候也会跑错位，觉得自己缺课了一样。他们回来之后也需要经历重新融合的过程，观察球队现在的打法。”
　　“这样的过程阿泰和麦蒂都要经历吧，不过他们回来，我们当然会变得更强。”姚明补充说。
　　对于老对手爵士，姚明如是说：“他们过去的两个赛季表现不错，季后赛也都击败了我们。他们是一支非常顽强的团队，有着出色的防守，坚硬的气质。今天尽管两个主力都没打，可是表现仍然很出色。我们并不能说，常规赛两次击败他们，就一定能在季后赛赢他们。季后赛是完全不一样的，速度、对抗强度，都不一样。我们非常的尊敬他们。”
　　(张冲）

