新帅邓华德出手有多狠？1小时两项内容令球员疲惫
　　中国男篮新任主帅邓华德真的不一般。组建国家队公布29人的大名单，堪比足球集训；开工第一天将队员分成三拨“错时”训练，自己“三班倒”；公布三大纪律，每晚实施“宵禁”……昨天新男篮首次公开训练，邓华德更是直言，“集训刚刚开始的时候，有一些球员出现了呕吐现象”。
　　昨天下午，新一届中国男篮进行了首次公开训练，在一个小时之内，邓华德麾下的球员只练习了两项内容：力量训练和急停跳投。一个小时的训练结束，练力量和练投篮的球员均是汗流浃背。
　　“今天训练我很高兴，因为在你们这些记者面前没有人呕吐。我能在这里保证，在比赛开始前，我们不会有任何体能方面的问题。”邓华德幽默地说，“我希望他们能多练一会，反正我要减肥，我不介意在球馆里呆上一整天。”
　　邓华德表示，集训的初始阶段仍将进行基础训练。“这难道有什么不对吗？任何时候，投篮、运球这些基础环节都很重要。”邓华德自豪地说，“当年我指导詹姆斯的时候，每天都要让他练习基本功(邓华德曾担任詹姆斯私人教练)。尽管今天是他最黑暗的一天，但勒布朗依然是世界上最顶尖的球员之一。”
　　昨天，王治郅、刘炜、朱芳雨、易建联等大牌球员未现身，他们尚处于休假阶段，这支30人的队伍将面临首次裁员。“现在可以确定的是，有一个人肯定要被裁掉，那就是你！”邓华德再现搞怪本色，指着一位记者说道。不过他随后马上正经起来，“我现在不想有任何偏见，等老队员们都到齐了，我再看看，哪些家伙水平在上升，哪些在下降。”
　　邓华德就为一个人叫好 牵手兽兽的张博
　　与车模兽兽曝出“约会门”过后，第一次入选国家队的张博顿时名声大噪，昨天的训练课记者们都冲着他去，张博也第一次就此花边新闻表态：“谢谢教练挺我，他的要求很严格，我现在唯一能做的就是努力训练，争取不被裁掉。”
　　张博确实感受到了邓华德的支持，出面澄清弟子未违反队规不说，昨天还在场边大喊“张博，加油！”整堂训练课上，邓华德只给他一个人喊了加油。 据《南方都市报》

