十天秘训麦蒂又能怎样！ 休斯顿是否还需要他回归
　　新浪体育讯　在丰田中心，姚明的火箭没有给爵士任何的机会，从第一秒开始直到裁判的哨声响起，休斯顿人都牢牢的掌控着局面，而当姚明兴奋的和队友击掌庆祝胜利的时候，摄像师又捕捉到了一个敏感的画面：身穿西装的麦蒂默默的走回来休息室......<<<<<<您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　媒体已经不在关心麦蒂到底将会在什么时候复出，对于现在TMAC而言，交易或者留下才是最大的新闻。
　　先来看看今晚的比赛，没有麦蒂的火箭依然出色，阿尔斯通、瓦佛尔、巴蒂尔甚至替补登场的巴里都做得不错，而阿德尔曼的战术体系也让这些球员发挥的游刃有余。场边的解说员也兴奋的表示，“今晚的火箭战术运转的很流畅。”的确，火箭的战术今晚发挥的非常成功，尤其是在后卫线上，无论是阿尔斯通或是巴里，都没有球过多的停留在自己手中，休斯顿成功的诠释了整体篮球的道理，而这一点对爵士来说显得很有效果。
　　同样，我们也可以试着回想一下麦蒂在球场上的情况：毫无疑问，麦蒂只要在场，那么阵地进攻中球都会交到他手中，而麦蒂恰恰属于那种喜欢拿球的队员，在场上我们更多的看到这样的情景，麦蒂在一侧拿球，沿着三分线运球，而此时其他的球员则需要根据麦蒂的选择来调整战术。这样的进攻并不是没有效果，但显然这和阿德尔曼战术体系有所冲突。美专家也明确的指出，麦蒂在场上时，火箭的攻击体系会有一些停顿。这就说是，麦蒂过多的持球已经影响到了火箭的战术运转。
　　从赛前传来的消息显示，麦蒂已经开始有球的恢复训练，而他的训练师也放出豪言：“已经秘密集训了十天的麦蒂会以一个展现的面貌出现。”当然，作为一个两届得分王的麦蒂，能够回归火箭无疑会对球队的整体胜利有所提升，但是从现在的情况来看，麦蒂回归也需要进行一些自我的调整。
　　在火箭一号缺阵的情况下，休斯顿已经完全证明了一点，那就是以姚明为核心才是获胜的关键，换句话说，就是在比赛中以姚明为轴心建立的战术体系才是最成功、最有效的。而此前火箭高层也表示过，“无论谁回归，都要适应全队的战术。”
　　对于麦蒂的交易，火箭高层每次给出的答案都不太一样，当然交易一个2000万身价的球星绝非易事，但是从另一个层面来说，麦蒂的交易传闻也并非都是媒体的空谈，火箭一号目前的确正处于一种非常的时期。如今，火箭在姚明的带领下似乎正朝着一个强队的方向靠拢，这时候我们是否可以大胆的提出一个问题：“火箭到底是否还需要麦蒂！”
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

