卡特20分哈里斯11投仅1中 篮网客场不敌黄蜂4连败
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，篮网在客场以92-102不敌黄蜂。 您对德文-哈里斯全场11投1中的表现有何评价？>>>>
　　篮网(19-23)四连败，在易建联缺阵之后，他们仅胜过一场。文斯-卡特拿下20分7个篮板，鲍比-西蒙斯16分4个篮板，肯扬-杜林12分，德文-哈里斯大失水准，11投仅1中，拿下6分6次助攻。
　　易建联缺阵之后，篮网险胜雷霆一次，随后连输四场。易建联无法上阵期间，他的重要性终于显现出来。不过，篮网还得忍受这种局面，自从1月10日由于右手小指骨裂，登上伤兵名单之后，易建联至少还要歇到下月初期。
　　篮网开场之后靠防守与黄蜂抗衡。首节过半，黄蜂以13-11领先，此后两分多钟他们一分未得，被篮网打出一波7-0，西蒙斯投中三分之后，篮网以18-13反超。本节还有3分28秒时，黄蜂才由波西外线再次命中，此后他们又陷入困境，连续投篮不中，篮网在首节过后以28-22领先。
　　第二节开始之后，篮网以31-22扩大优势。本节还有7分37秒时，贾维斯-海耶斯中投命中，篮网还以40-31领先。不过，黄蜂毕竟实力高出不少，此后他们发动反攻，打出一波10-2，一举将比分追成41-42。篮网在6分20秒内未能投中一球，巴特勒在本节还有1分51秒时以一记扣篮结束这波攻击。半场结束时，篮网反而以46-47落后。
　　黄蜂在第三节一开始就展示出了他们的实力。在篮网将比分追成48-48之后，他们近5分钟竟只投中一球，黄蜂则内外开花，斯托贾科维奇和波西相继三分得手，又打出一波16-2后，在本节还有6分47秒时，黄蜂以64-50取得14分的优势。斯托贾科维奇在本节结束前又三分得手，黄蜂以75-62进入最后一节。
　　比赛进入了黄蜂的节奏。第四节开始之后，波西又一次三分命中，黄蜂以80-64取得16分的优势。此后，篮网在卡特的率领下发动最后的反攻，在本节还有8分42秒时，将比分追成了72-82，不过斯托贾科维奇又用三分予以镇压。
　　篮网仍不放弃，在比赛还有3分33秒时，卡特抢下进攻篮板，补篮得分，篮网只以85-91落后。保罗还以一球，西蒙斯在比赛还有2分24秒时三分得手，将差距缩小到了5分。此后，篮网未能延续进攻热度，连续投篮不中，错失继续缩小差距的机会。保罗在比赛还有58.5秒时，连投带罚拿下3分，黄蜂以96-88领先，篮网未能再构成威胁，吃到四连败。
　　[直播实录] [技术统计] [相关调查] [阿联官网]
　　(吴哥)

