卡特状态反弹仍独木难支 篮网欲止连败需团队暴走
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，新泽西篮网92-102负于新奥尔良黄蜂。文斯-卡特得到20分7个篮板。
　　自从13日迎战俄克拉荷马城雷霆攻下21分以来，卡特状态低迷，三连败期间场均仅得7.3分，命中率更是滑落到惨不忍睹的21.9%。对此劳伦斯-弗兰克也变得耐心有限，此前对阵波士顿凯尔特人的后半段已将卡特和德文-哈里斯齐齐冻在板凳上。篮网队长不知不觉就遭遇了新赛季的第一个危机。
　　第一节卡特打满了12分钟，6投3中得到6分。必须指出的是，直到上半场篮网都没有找到真正的攻击重心，一方面是哈里斯状态太差，他和卡特还做不到像以往那样轮流接管比赛，另一方面也是板凳球员的进攻效率尚可，弗兰克也深信，兵多将广会是篮网的优势所在，既然有优势就必须保持。
　　这种情况下，卡特的定位显得有些尴尬，他既不愿过早破坏队内众配角的比赛感觉，又必须给哈里斯足够的出手空间找回状态。因为比赛充满变数，黄蜂主控克里斯-保罗又是联盟最擅长制造变数的顶级明星之一，篮网半场落后1分却显得不那么保险。
　　果然到了第三节，胜负的天平开始偏向黄蜂一边。这一节保罗打出进攻状态，黄蜂射手群也起到了很好的铺垫作用，巴特勒和佩贾-斯托贾科维奇等人在外线遍地开花。篮网其余球员拿不出有效方法应对，卡特就必须扛起进攻责任。这时候黄蜂被人低估的防守威力才开始显现，保罗和波西先后造了卡特两次进攻犯规。结果该节篮网被打出28-16，卡特仅得4分。
　　第四节卡特状态略有回温，一次“2+1”也让人印象深刻。但等到篮网把分差追到只差5分，赢球希望却没有因此增加。有数据表明，黄蜂本赛季得分超过97分的比赛，还只输了一场球，篮网和这支球队纯拼进攻，却拿不出足够连贯的得分武器，输球也怪不了别人。也许比赛只有一个好消息，那就是卡特的状态比之前稍好，往后的篮网还得指望他来终止连败。

