麦蒂现身训练场找手感 Tmac憋足劲欲在沉默中爆发
　　新浪体育讯　北京时间1月21日凌晨(休斯敦时间20日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　今天对于每个美国人来说是个大日子。美国新任总统奥巴马的就职仪式举行就在今天举行。很多的美国人都怀着激动的心情看着这个开天辟地的时刻。火箭队的球员们也不例外，但是由于他们要参加球队的训练，很多球员都没能将就职仪式完整的看下来，有的看了一个开头，有的只是听了收音机中的转播，更有人根本没有看。因为，他们明天将要迎战一个宿敌——犹他爵士队。
　　在火箭队训练馆门外等候的时候，记者同行间谈论今天的训练不会持续太久，因为火箭队目前连10个人都不够。除了麦蒂、阿泰、海德和有伤的新秀多西，穆大叔今天去了总统就职仪式的现场，也不能参加训练，今天满打满算只有9名队员。
　　但是进入到场地中一看，倒是令记者们有些吃惊。因为训练场中有个久违的面孔出现在场地上——麦蒂。
　　仔细的看了一圈，阿泰也在场地中，而且练得满头是汗。虽然知道麦蒂和阿泰每天都会在丰田中心，不是治疗就是练习力量，但记者们对于两人现在出现在场地中还是感到有些吃惊。
　　但是当记者们表示要采访麦蒂时，麦蒂毅然走开，头也不回。记者们纷纷提出要采访麦蒂，新闻官员们也紧急的进行了沟通，但是最后得到的答复是麦蒂今天不会接受任何的采访。
　　看来这次麦蒂要发动真格的了。毕竟他也曾是一名在联盟中有影响力的巨星，赛季初的表现还不能算是麦蒂的真正实力的展现。麦蒂也在各种场合夸下了海口，要用实际行动来证明自己。两周期限虽然还有数日，但是对于麦蒂来说时间已经真的不是太多了。他需要在回来的时候，给球队和队友们，当然还有广大的媒体和球迷们一个满意的答复，现在还是不说为妙。
　　而阿泰没有同麦蒂一样，他在场边接受了记者们的采访，并谈了自己目前的状况。
　　随后在对阿德尔曼教练的采访中，有记者问阿德尔曼关于麦蒂今天训练的问题，阿德尔曼做出了正面的回应。他说：“我们没有做什么，就是投投篮，我们谈了一些需要谈论的问题，这就是他做的，也就是我们做的。”
　　谈到麦蒂和阿泰的回归时间表，阿德尔曼教练说：“我没有什么时间表，你们看看是否可以从别人那里找到答案。”说完老帅笑了笑。
　　对于麦蒂和阿泰的现状，老帅认为，他们现在就是投投篮，自己还是要将注意力集中到现有人员身上。当麦蒂和阿泰恢复后，自己到时候会考虑这些问题的。
　　除了麦蒂和阿泰外，今天记者们的热门话题当属总统的就职仪式。几乎每个在训练场的球员都被媒体问到关于就职仪式的问题，球员们也都就总统就职仪式和美国新总统奥巴马的首天表现谈了个人看法。
　　火箭队美国时间明天(21日)将同自己的宿敌爵士队在丰田中心展开一场大战。

