姚明让火箭如花般绽放 两双数据只是巨人冰山一角
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，休息了一天的火箭队继续主场作战，今天他们迎来了自己的老冤家犹他爵士。
　　结果火箭今天全队都发挥出色，姚明贡献了19分12个篮板球，拉斐尔-阿尔斯通23分8次助攻，沃恩-瓦佛尔也贡献了21分。最终火箭在第四节的最后关头顶住了爵士的反扑，虽然爵士的德隆-威廉姆斯贡献了全场最高的32分和11次助攻，但是也无法帮助球队获胜。最终火箭主场108比99击败了爵士，取得了三连胜。
　　在今天的比赛中，姚明虽然从数据上来看还算不错。但是爵士的保罗-米尔萨普也贡献了20分11个篮板球。而在比赛中负责防守米尔萨普的，正是姚明。在和对方的互相消耗中，姚明并没有占据什么绝对的优势，和对手拼了一个旗鼓相当，从某种意义上来说，姚明这点的发挥已经算是失败了。
　　但是今天姚明的作用并不在于自己的数据上，19分12个篮板，比起姚明对全队带来的作用来说，只是一个陪衬而已。
　　如果我们光是依靠姚明得分的话，那么，火箭在比赛最后还剩下2分45秒的时候，当姚明身上已经背负了五次犯规的时候，火箭根本就不用将姚明重新派到场上，因为就算没有了姚明，火箭依然有着足够的得分能力。但是姚明依然上场了，背着5次犯规的姚明并不需要自己拿到多少分，却已经给火箭带去了很大的作用。
　　相信大家都知道花儿是怎么绽放的，本来一个花蕾，所有的花瓣是集中在一起的，之后花瓣展开，我们就看到了争奇斗艳的各种花儿。而今天姚明的作用，正是让火箭的进攻如同花儿一般绽放。老帅杰里-斯隆手下的球队，在比赛中的战术执行能力毋庸置疑。只要姚明在内线一拿球，爵士队的防守马上就开始收缩，两名，三名，甚至四名球员都将自己的注意力放到了篮下。而姚明今天并没有强行进攻，而是看着对手的防守收缩之后，直接将皮球传到了外线。
　　在第四节的最后关头，爵士已经将分差缩小到了4分。这个时候姚明登场，他登场之后做的果然就不是让自己直接得分，而是在吸引了爵士的防守回收之后，将皮球分到了外线。最终瓦佛尔三分命中，帮助火箭稳定了占据。在这样的进攻中，瓦佛尔是高举双手接受欢呼的那名球员，但是真正的英雄，却是姚明。
　　就在火箭这种如花一般绽放的进攻中，他们的老对手，爵士，在一片美丽中迷失了自我。

