专家：NBDL球队才对麦蒂感兴趣 他就是无脊椎动物
　　体坛网讯 北京时间1月22日，火箭坐镇主场丰田中心迎战老对手爵士，《休斯敦纪事报》专家弗兰老爷子继续和球迷在自己的Live Blog中和球迷进行互动交流，弗兰是名副其实的麦黑，球迷们似乎也很配合，总会就麦蒂提出许许多多的问题。
　　尽管很多人对麦蒂嗤之以鼻，但他的拥趸并不少，在弗兰的博客当中就有球迷大声叫嚣着等到麦蒂复出，他会变得比任何时候都更凶狠。弗兰则认为这很有趣，因为在10月份训练营开始的时候很多球员都已经准备好了。
　　当麦蒂成为自由球员时，哪支球队会对他感兴趣？弗兰的答案是爱达荷牛仔队或者格兰德河谷毒蛇队，这两支球队都是NBA发展联盟的球队。韦弗在首节便砍下12分，这样的表现让更多的人开始为他叫好。有球迷表示麦蒂肯定看到了镜子中的自己，而弗兰则戏称“麦蒂正在钻研他自己的历史书吧？”
　　有球迷认为韦弗可以成为麦蒂的灵感，弗兰对此表示赞同，他认为现在的韦弗已经完全找到了自己，当他在外线投中3分球的时候，他会在回防的途中伸出3根手指，然后将手臂高高举在空中。
　　看到韦弗如此出色的表现，有球迷开始为他的先发位置担心，因为当麦蒂复出后，韦弗就不可能再次先发出场。弗兰认为韦弗最近出色的表现已经为自己赢得机会，即便替补出场，他每场比赛也会获得20到25分钟的出场时间。
　　甚至还有球迷用科比来说事，科比的年龄比麦蒂大，但是他却比麦蒂健康得多。弗兰讽刺地表示“由于多年来走路挺不起脊梁骨，所以麦蒂的身体被磨损地很严重。”有球迷质问难道麦蒂不属于小前锋吗？弗兰更像是答非所问“他是无脊椎动物。”
　　(白武浩）
　　合作推广：
　　[五大雄起球队火箭列第二]
　　[姚明入选十大中指门]
　　[完全揭秘NBA拉拉队]
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

