半程总结：哈里斯韦德令人惊喜 伤病阻挡火箭升空
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，NBA本赛季大多数球队已经打过一半赛程，ESPN今天邀请到三位专家对半程进行了总结，并对下半赛季做了预测。
　　哪些球队或球员带来最大惊喜？
　　贾马尔-马什本：德文-哈里斯。尽管我们在小牛队就曾见识了他的个人能力，但去到篮网队之后，哈里斯逐步成为了球队领袖。本赛季前，没有人相信篮网队能打进季后赛，然而半程比赛过后，这支球队经受住了考验，如果他们再增加一些防守，那么篮网完全有能力出现在季后赛中。哈里斯个人的进攻能力有了全面发展，从前我们只知道他有速度。现在除了犀利的突破，哈里斯还有准确的投篮。篮网队主教练劳伦斯-弗兰克对哈里斯的开发非常成功，因为他给了这名后卫足够的进攻选择权。
　　另外就是老鹰队。上赛季东部季后赛首轮，老鹰将凯尔特人逼到了第七场，足见他们的实力。本赛季虽然球队损失了约什-柴德里斯，但老鹰队的阵容厚度非常好，赛季开始后，他们一度打出六连胜。
　　蒂姆-莱格勒：热火队。这支球队比上赛季强了简直不是一个档次，现在他们已经比50%胜率多赢了四场，而上赛季热火队的全部胜场只有15场。我不认为一个新控卫和榜眼秀迈克尔-比斯利是决定性因素，热火队重获竞争力完全是因为他们有一个健康的德维恩-韦德。
　　球员方面，步行者队的丹尼-格兰杰非常出彩，25岁的他现在场均得分上已经超过25分。客观地说，迈克-邓利维前段时间的缺阵给了格兰杰机会，而格兰杰抓住了它，并充分展现了他的得分才华。另外，格兰杰的心理素质非常好，三分球绝杀太阳就是最好的证明。
　　说到太阳，不得不提一下沙奎尔-奥尼尔。本赛季奥尼尔的表现非常好，甚至超过他为热火队拿到总冠军的那个赛季。选择性的休战保证了奥尼尔充足的体能，在这样的条件下，奥尼尔篮下的威力仍然可以震撼其他球队。他至今仍是西部最好的两位中锋之一，另一个是姚明。
　　克里斯-布鲁萨德：魔术队，毫无疑问这支球队是当今联盟里最好的球队之一。在赛季开始前，很少有人愿意相信魔术队会加入争夺东部冠军的战团，直到他们作客西部取得四连胜，且对手中包括湖人、马刺、掘金三支赛区头名球队。
　　此外东部的另一位冠军竞争者骑士队也取得了长足进步。你可以把成功看成勒布朗-詹姆斯的成熟，但我们也不要忽略骑士队阵容的增强和战术重心的变化。至少在常规赛中，骑士队的表现非常好。
　　德维恩-韦德本赛季让球迷进一步领略了他超凡的领导力，热火队一次一次地击败强大对手，韦德和他的队友们充分展现出积极性和赢球能力。
　　哪些球队或球员令人失望？
　　马什本：我认为是76人队，但我知道这不是因为他们能力不行。上赛季后半程76人队表现得太好了，这导致球迷对他们的期望值太高。上赛季在莫里斯-奇克斯教练的率领下，76人队靠年轻球员的快速攻防战赢得了不少比赛。他们本应该坚持打小配合，并且提高防守，但引进内线球员埃尔顿-布兰德打乱了球队原有的战术体系，布兰德到现在也没能融入球队。
　　最令人失望的球员莫过于拜伦-戴维斯。尽管戴维斯的个人能力早已得到认可，并且快船队也有足够的天赋，但事实上他们的结合没有取得成功。这再次证明了化学反应有多么重要。
　　莱格勒：我也认为是76人队。费城球队这两周的战绩不错，但他们在赛季开始阶段实在太令人失望了。前一阶段他们换了主教练，加上布兰德加盟使重心偏向内线，这支球队实际上已经改变了他们的标签。如果他们能进一步磨合好阵容的话，76人将是东部联盟前三或前四的球队。
　　此外还有快船队，我原本以为增加了马库斯-坎比和拜伦-戴维斯这支球队将可以进入联盟前10球队，甚至有能力竞争西部冠军，但结果比预想中的差了很远。
　　布鲁萨德：我同样选76人队。在布兰德缺阵之后，76人队近8场比赛取得7胜1负佳绩，并重返了东部季后赛竞争之列。没有布兰德他们打得很好，就像上赛季那样。现在布兰德很快就要回来了，我们要看这支球队的将走向何方。
　　另外一支令人失望的球队就是火箭队。换来罗恩-阿泰斯特之后，这支球队被认为可以和湖人队掰一掰手腕，但伤病就像瘟疫一样袭击了火箭队。本赛季已经过半，火箭队还没有一场比赛是在姚明、麦克格雷迪和阿泰斯特全部健康并出场的情况下进行的。
　　(Zorro) 

