男篮集训张博夺走所有目光 面对镜头他仍无法直视
　　【本报讯】北京时间5月14日下午，中国男篮进行邓华德上任来的首次媒体公开训练课。深陷“牵手门”的小将张博成为全场媒体关注的焦点。与车模“兽兽”深夜外出被曝光后，张博首次公开回应“牵手门”。
　　“我再练几个球。”训练半小时后，邓华德示意球员自行休息，然而张博却并没有要休息的意思，继续进行罚篮练习。一个小时的公开训练结束后，张博率先走下场，看到记者们拥上前来，张博仍然显得有些紧张，接受记者采访时，他的眼神始终没有直视镜头。
　　“场外的事情教练组都讲过了，我现在只想好好训练，谢谢教练的信任。”训练结束后，大批媒体将张博团团围住，就连孙悦也只是零零星星的有记者上前提问，首次入选国家队的张博成为全场的焦点。“牵手门”被曝光后，这还是张博首次公开回应，面对主帅邓华德的力挺，张博直言要用努力训练回报教练信任。
　　一个星期后，国家队将进行首次“裁员”，当被问及“牵手门”事件后会不会担心被裁员，张博轻松地说：“还是要积极配合教练训练，作为年轻队员，能做的就是努力训练，至于能不能留在队中就要看教练，信心是有的。”张博表示第一次入选国家队很激动，和邓华德主帅相处得非常好。看来张博已经走出“牵手门”事件的阴影。

