最令人失望阵容：小奥小鲨皆入选 麦蒂独狼难风光
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，专栏作家史蒂夫-阿斯伯纳报道：联盟中有这样一些球员，他们有全明星的水准，拿着很高的工资但却对球队没多大贡献；他们的名字还可以占据新闻的头条，但却往往是负面的消息；比赛时，他们往往会西装革履地坐在球队板凳席的后面，球迷们不禁对他们议论纷纷：“他还在这个联盟打球吗？”和“我都以为他已经退役了呢”等等。
　　下面是联盟中“最让人失望”阵容的先发球员，或许当你还想得起他们曾经风光的日子，会觉得颇具讽刺意味：
　　控球后卫：史蒂芬-马布里(纽约尼克斯)
　　他本赛季的年薪有多少？等等……他连一场球都没有打过？他到洛杉机湖人的VIP包厢去看球干什么？为什么他会出现在明尼苏达某电视台的节目中？你确定他没有和意大利球队签约的意图吗？好吧，要摆脱马布里这个包袱，最令人满意的解决方法是：尼克斯尽量不要采取买断的形式，一直拖到让“独狼”无望加盟在季后赛有竞争力的球队。
　　得分后卫：特雷西-麦克格雷迪(休斯顿火箭)
　　最近传说姚明公开宣称他已经厌倦了和麦迪打球，他已经很久没有和麦迪说话了。我不得不承认，即使这个传言是真的，我也站在姚明这一边，因为这说明他更在乎的是为火箭带来胜利，而不是那位经常受伤的队友。麦迪的身体还从未经受过时间长达9个月、近110场比赛的总冠军历程考验，他的身体会康复吗？随着他的逐渐老去，球迷们也开始厌倦了他断断续续的出场比赛，球队也会在将来失去耐心的。拿着2100万美元的年薪，却休着无限期的病假，这份工作很划算。
　　小前锋：拉里-休斯(芝加哥公牛)
　　休斯在公牛的上场时间越来越少，这在他多年的职业生涯中是非常少见的，其实他已经被排除在公牛后场的正常轮换阵容之外。无论是休斯还是公牛，都希望能在交易截止日前有所突破。休斯即将年满30岁，他应该抓紧时间表现自己的价值。在某个程度上说，休斯目前最大的价值就是他那份在2009-2010结束的合同，那可以为球队腾出1365万的薪金空间。
　　大前锋：杰梅因-奥尼尔(多伦多猛龙)
　　在寒冷的北方可能会让最有效率的球员都找不到状态，更何况小奥尼尔还不能算是超级球星，他的表现也显然没有达到猛龙的期望。他的数据已经全面下降，他始终无法保持健康，他和克里斯-波什也没能达到默契。他拿着2140万的年薪，却无法打出与之相匹配的表现。
　　中锋：埃迪-库里(纽约尼克斯)
　　库里不但本赛季迟迟不能上场，而且在场外他还惹了不少麻烦。两年前，号称“小鲨鱼”的他场均还能贡献19.5分和7个篮板。如今，在迈克-德安东尼给麦迪逊广场花园带来跑轰战术、越打越快后，库里在队中已经难于找到自己的位置。臃肿的身材、易碎的膝盖、糟糕的表现，使得他已经配不上970万的薪水。
　　第六人：贾马尔-汀斯利(印第安纳步行者)
　　其实还应该把吉尔伯特-阿里纳斯选到这支球队当中来，但他没有委托我让他进这支球队。

