洛城德比拜纳姆狂砍42分 科比取三双湖人击沉快船
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，湖人在同城战中“客场”以108-97击败快船。
　　湖人(33-8)二连胜。安德鲁-拜纳姆拿下了职业生涯最高的42分，将此前的纪录甩开了14分之多。科比-布莱恩特打出三双，贡献18分、12次助攻和10个篮板，拉玛尔-奥多姆得了19分9个篮板，保罗-加索尔10分6个篮板。<<<<<<您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　快船(9-32)二连败。新秀德安德烈-乔丹拿下职业生涯最高的23分和12个篮板，艾尔-索顿20分，埃里克-戈登16分6次助攻，马蒂-科林斯14分。
　　两队同城不同命，湖人高居西部榜首，是太平洋区老大，而快船则是太平洋区垫底的球队。虽然球场中间是快船的队标，但到场的观众大多是给湖人助威的。快船就是“命苦”，一个赛季似乎要比其他球队少两个主场。
　　伤兵满营是快船战绩如此糟糕的一个原因。扎克-兰多夫，马库斯-坎比、拜伦-戴维斯和克里斯-卡曼等人都因伤缺阵。快船内线无人，拜纳姆如鱼得水，首节他四次打到篮下都得手，其中有两次扣篮，单节他一人拿下了13分。他表现如此抢眼，当家球星科比倒退居二线，首节科比只投篮1次，没有命中，湖人以25-27落后。
　　拜纳姆继续统治篮下，第二节他又两度扣篮得手，其中包括一次空中接力，单节再取12分，上半场已经有25分进账。可惜湖人在防守上不如人意，场面上并不占太大优势。本节还有1分21秒时，双方战成了53-53。拜纳姆此后难得投篮不中，但武贾西奇抢下进攻篮板，遭到盖帽后，科比再度抢下进攻篮板，加索尔跳投命中，武贾西奇此后三分得手，湖人取得领先，以58-55结束上半场。科比本节两度三分命中，上半场也有10分进账。
　　拜纳姆继续蹂躏快船虚弱的内线，第三节他4次篮下出手全部命中，单节又得了11分。本节还有9分34秒时，拜纳姆突破后扣篮得手，一人连得4分，个人得分已经达到了29分，打破了此前的生涯最高纪录。在他的冲击下，湖人开始拉开比分，在本节还有4分08秒时，拜纳姆又一次轻松上篮得手，湖人以78-66领先了12分。三节过后，拜纳姆已经以36分进账，胡人以88-73领先。
　　湖人在领先后防守不如人意。新秀乔丹在篮下得到不少机会，比赛还有4分29秒时，他扣篮得手，快船发动一波7-0的攻击波，在比赛还有2分37秒时将比分追成95-102。科比还以一球，拜纳姆在比赛还有1分07秒时也扣篮得手，湖人重新取得两位数的优势，彻底让快船绝望。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

