小皇帝称骑士一心只为夺冠 勒布朗：我们痛恨输球
　　新浪体育讯　尽管克里夫兰骑士队输掉了过去5个客场比赛中的4场，但这并不影响他们找回客场赢球的感觉。北京时间1月22日，凭借勒布朗-詹姆斯轰下34并送出14次助攻，骑士队客场以104-98险胜波特兰开拓者队。
　　布兰顿-罗伊为开拓者队贡献了23分，拉玛库斯-阿尔德里奇则有21分进帐。骑士队在上半场领先达11分，而詹姆斯在第3节的连续命中2个3分帮助客队继续维持着舒适的领先优势。和主场不败的战绩相比，骑士队的客场表现稍显逊色，不过他们也意识到了客场胜利的重要性，“队中的每一位球员都知道我们正在为总冠军而努力，我们必须每晚都有出色表现。”詹姆斯说：“我们可不能松懈，而客场比赛对于我们的终极目标而言意义重大。”
　　骑士队的当家中锋兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯继续因左脚踝伤而无法上场，不过开拓者队中锋格雷格-奥登则过早地陷入犯规麻烦，他在第四节初便领受到了第5次犯规，这也使他在攻防中缩手缩脚，“我们有些坐以待毙了，这或许是因为有点惧怕詹姆斯，不过我也不确定究竟是为什么。”乔尔-普尔兹比拉说：“我们需要坚信自己是联盟中最出色的球队之一，我们也完全能够与任何对手相抗衡。”
　　开拓者队针对骑士队主将的防守仍然欠缺火候，而一旦让詹姆斯找到感觉的话，那么输球也自然是板上定钉的事了，“当你遇上像詹姆斯和威廉姆斯这样的对手，尤其是在他们状态最佳的时候，你就必须要表现的更具侵略性。”开拓者队主教练内特-麦克米兰说。(喜欢）

