扣篮大赛已成创意大比武 费尔南德斯苦练彩虹空接
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，据Blazer's Edge报道，波特兰开拓者新秀后卫鲁迪-费尔南德斯来自西班牙，他将要参加今年2月举行的全明星赛扣篮大赛。近日，费尔南德斯一个正在反复练习的扣篮动作曝光。有趣的是，足球运动中的“彩虹勾球”，成为了他扣篮的一个重要组成部分。
　　本届全明星扣篮大赛的选手选拔工作与往年不同，作为新秀，费尔南德斯需要和另外两位新秀进行竞争，通过网友投票，来获取参赛资格。
　　最终，费尔南德斯以251868票的成绩，击败了雷霆新秀后卫拉塞尔-威斯布鲁克、雄鹿新秀前锋乔-亚历山大，获得了在菲尼克斯全明星扣篮大赛中，挑战三位前辈的资格。届时，他将和卫冕冠军德怀特-霍华德、2006年扣篮冠军内特-罗宾逊，以及灰熊扣将鲁迪-盖伊一较高下。此外，费尔南德斯也是NBA史上首位参加扣篮大赛的外籍球员。
　　近年来，身体素质已经不再是扣篮大赛获胜与否的唯一准绳，创意的好坏越来越关系到参赛球员的得分。因此，来自西班牙的费尔南德斯，自然希望出其不意，用些家乡的新鲜东西取悦评委和观众，而足球就成了他寻找灵感的源泉。
　　在开拓者的训练馆内，费尔南德斯展现出了令人难以置信的足球技巧，他的脚法非常娴熟，可谓眼花缭乱。为了配合自己完成扣篮，这次他特意选择了足球运动中非常漂亮的花式技巧之一——“彩虹勾球”。简单地讲，就是将一个位于身体后侧的球，用脚后跟从背后挑起，并让球借着旋转的力量飞到自己身前。
　　事实上，作为联盟最著名足球爱好者，史蒂夫-纳什曾在扣篮大赛里，用这个动作为阿玛雷-斯塔德迈尔传球，帮助他完成扣篮。不过，与纳什、斯塔德迈尔之间的双人配合不同的是，费尔南德斯没有搭档，当他用“彩虹勾球”将球从身后高高勾起之后，需要马上跃起，然后再空中抓住球，完成反身扣篮。
　　此外，费尔南德斯还在训练中尝试过另一个动作，他从罚球线把球踢到篮板上，然后反弹回来。不过，费尔南德斯一直在重复这个动作，并没有冲过去抓住反弹的球进行扣篮。因此，这个动作看起来还属于“半成品”。有趣的是，在费尔南德斯训练期间，他的队友，开拓者后卫塞尔吉奥-罗德里格斯也展现了一下自己的脚法，他在中场的一记抽射同样技惊四座。
　　在去年的扣篮大赛中，霍华德的超人斗篷，杰拉德-格林的吹蜡烛，都给我们留下了深刻的印象。如今，我们可以想见，2009年的扣篮大赛上，创意比拼的热度必将更上一层楼。
　　(一分钱)

