活塞变阵见效主场胜猛龙 尼克斯山寨跑轰击倒太阳
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，凯尔特人恢复卫冕冠军风范，客场大胜热火；太阳不敌昔日主帅德安东尼执教的尼克斯；活塞终于放弃小个阵容，主场大胜猛龙。以下是这三场比赛的综述：
　　猛龙76-活塞95
　　活塞(24-17)二连胜。泰夏安-普林斯拿下了25分，罗德尼-斯塔基17分7次助攻，杰森-马克西尔16分11个篮板，阿伦-艾弗森11分6次助攻。理查德-汉密尔顿替补出场，得7分4次助攻。
　　猛龙(16-28)遭到了七连败。克里斯-波什得了19分5个篮板，安德里亚-巴尼亚尼16分6个篮板，杰梅因-奥尼尔替补出场，得11分1个篮板。
　　迈克尔-库里死抱着小个阵容不放，结果活塞此前连败四场，而且是败给山猫、步行者和雷霆这样的弱队。今天库里终于调整阵容，让汉密尔顿打替补，而让中锋阿米尔-约翰逊首发，恢复了正常阵容。
　　上半场活塞只以46-43领先，不过他们的新阵容在下半场发挥威力。第三节后半段，活塞打出一波19-9的攻击波，一举以76-62取得两位数的优势。艾弗森以一记三分发动这波攻击，此后他有一次抢断，直接助攻普林斯得手。普林斯在这波攻击中两度三分命中，一人得了10分。
　　活塞凭借这波攻击一举奠定胜局，第四节还有4分35秒时，他们以89-69取得了20分的优势。
　　太阳109-尼克斯114
　　尼克斯(17-24)二连胜。大卫-李拿下了25分16个篮板，克里斯-杜洪19分、7次助攻和6个篮板，内特-罗宾逊20分，艾尔-哈灵顿17分8个篮板。
　　太阳(23-17)二连败。杰森-里察德森得了27分9个篮板，阿玛尔-斯塔德迈尔20分，格兰特-希尔14分。
　　面对上任主帅德安东尼，太阳以攻对攻，但现在尼克斯的“山寨跑轰”比太阳更为厉害。以攻对攻的尼克斯大部分时间占优势，虽然太阳最后时刻反攻，但未能翻盘。
　　比赛还有2分28秒时，太阳将比分追成99-103，不过杜洪马上还以一记三分，太阳此后连续失手，直到比赛还有25.8秒时才由里察德森投中三分，将比分追成103-107。
　　太阳的攻击才开始发力，纳什和里察德森此后相继三分命中，他们在最后25.8秒投中了3个三分球，不这为时已晚，杜洪一人6罚5中，哈灵顿也两罚两中，锁定胜局。
　　凯尔特人98-热火83
　　凯尔特人(35-9)六连胜。雷-阿伦三分球6投5中，贡献27分5个篮板和5次助攻，凯文-加内特 16分13个篮板，保罗-皮尔斯14分8个篮板。替补出场的埃迪-豪斯在第二节砍下20分，全场三分球11投7中，贡献25分。
　　热火(22-19)无力抵抗，德维恩-韦德25分，迈克尔-比斯利17分11个篮板，达奎安-库克20分。
　　在圣诞大战输球之后，凯尔特人一度低靡，连续失利，不过最近他们又找回了感觉，热火撞到他们枪口上。
　　凯尔特人几乎在第一节就让胜负失去了悬念。在他们的防守之下，热火本节只投中4个球。在本节的前5分34秒，热火只有韦德一人投中两球，凯尔特人以16-6开局。双方的差距还在扩大，凯尔特人以29-10结束首节。
　　第二节一开始，豪斯就投中三分，凯尔特人将优势扩大到22分。豪斯表现神勇，本节一人投中了6个三分球，单节砍下了20分，凯尔特人以57-24结束上半场。

