憨厚火箭熊展现魔鬼一面 蛋糕导弹射向爵士小球迷
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道 北京时间1月22日，休斯敦火箭在主场108比99战胜了老对手犹他爵士，以4胜1负的战绩完成了连续五个主场的比赛。赛后，火箭众将都相当开心，在更衣室内互相开着玩笑。然而，有一个人比他们更兴奋，那就是火箭队的吉祥物：火箭熊。
　　终场的汽笛声一响，正当火箭球员庆祝胜利时，火箭熊竟然拉着拉拉队女郎们跑到了场地中央，一起手舞足蹈起来。不过火箭熊的舞姿不敢恭维，滑稽的动作惹得现场球迷一阵阵哄笑。不要以为火箭熊处处都那么可爱，在今天比赛开场前，火箭熊展示了“双面cluth”的另一面。
　　现场大屏幕首先放了几段火箭熊过去砸对方球迷的片段，紧接着，火箭熊端着一盆大蛋糕粉墨登场了……今天中招的是一个穿着0号犹他球衣的小球迷。火箭熊先是拿着大蛋糕从他身前走过，随后趁他不注意，突然回过身去来了一个回马枪，小球迷整个脸蛋都被白色的蛋糕覆盖。
　　火箭熊得意地用手指了指那位爵士小球迷，一路小颠着跑走了。
　　合作推广：
　　调皮火箭熊精彩组图
　　ESPN：火箭让人失望
　　NBA热舞女郎完全揭秘
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

