斯科特赞保罗神奇小子 卡特输球嘴硬称一直在战斗
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，篮网客场92-102输给黄蜂，篮网(19-23)四连败，在易建联缺阵之后，他们仅胜过一场。文斯-卡特拿下20分7个篮板，鲍比-西蒙斯16分4个篮板，德文-哈里斯大失水准，11投仅1中，拿下6分6次助攻。
　　克里斯-保罗全场砍下29分9次助攻8次助攻，错过了本赛季第五次拿到3双的机会，但依然在美国时间周三的这场比赛中后程发力挑落篮网。“这小子有些东西很特别。”：黄蜂主帅拜伦-斯科特谈爱徒，认为这位1米80的小个很神奇。
　　佩贾-斯托贾科维奇拿下20分10个篮板，他不仅偷偷抓下赛季第一次双位数的篮板，更是帮助球队篮板42-37领先篮网，这也是球队取胜的关键。“过去一段时间我们谈了很多关于这些事情，我们要做的就是在攻防两端都增强侵略性，我们大多数时候都是在打小个阵容，所以我必须集体去拼命抢篮板球。”：佩贾说。
　　包括拉苏-巴特勒拿下的14分，黄蜂有5人得分上双，而在保罗的帮助下，二年级生朱利安-赖特也发挥出色，并且顶替泰森-钱德勒和大卫-韦斯特首发的希恩-马克思和梅尔文-伊莱也未露劣势，他们都得到了比以前多两倍的出场时间，表现也让人满意。
　　“这对于我们来说是场重要的胜利。这些家伙抓住了机会，表现上了一个层次。这就是我们要做的。”保罗说。“我们保持这样的进步是件困那的事情，但是我们必须尽可能长的延续今天的表现，我们会变得更好。”
　　相反，篮网先赢后输，全队在后三节疲软。第三节更是12投3中，并连续3次进攻犯规。“第三节，我们饱受挫折，士气全无。”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说。“我们错过了很多简单的投篮得分机会，我们得到了太多不应该的犯规，我们没有创造出好的得分机会，我们的投射太差了。”
　　鲍比-西蒙斯的第三个三分球曾将比分追至88-93，但随后篮网错过2次得分机会，而保罗在最后59秒骑马射箭得到2分，并造犯规打2+1得分，他还在最后时刻策动快攻成功，以爆扣宣告比赛“结束”。
　　“保罗在进攻端的表现实在太棒了，这浇灭了我们追分的希望。”卡特说。“所以当他可以轻松控球组织进攻的时候，他会命中很多关键球，这使得他们变成一支难以对付的球队。”
　　保罗最后6分钟重新为黄蜂找到8分领先优势。“我们让机会溜走。”卡特说。“但值得肯定的是，我们一直在反抗。我们是输了10分，但我认为队友们都在反击，他们都打得很努力，我们尝试找回比赛主动权。只是黄蜂发挥太棒了，使得我们输球了。”
　　(阿姆罗)

