火箭更衣室竟不再信任他 告诉你一个最真实的麦蒂
　　当麦蒂做出决定要休息一段时间，以便能恢复到以前状态的那一天，我正在休斯敦。
　　在那次即席的新闻发布会上，我坐在前排，在新闻发布会上，火箭队的那位球星对有关他不是已经“完蛋”，就是他没有竭尽全力的提问表示了不满。
　　他许诺要努力，要尽自己的最大可能恢复训练，重新成为人们所熟悉的那个可以打板扣篮、投篮、突破俱佳的NBA全明星级别的球员。
　　后来，和我熟识的一位NBA记者——大卫·奥尔德里奇在NBA官方网站上写了一个专栏，他认定麦蒂和姚明不再说话，姚明要求麦蒂被交易离队。(在此前，休斯敦当地媒体关于火箭更衣室里闹不和的种种猜测已经被闹得沸沸扬扬。)
　　姚明对于“他们不再说话”的观点进行了回答，他告诉《休斯敦纪事报》：“这(则新闻)是假的。”但他并没有严格地否认有关他宁愿麦蒂离队的观点。
　　就我所知道的事实是：火箭队更衣室内有的人相信麦蒂缺少必需的竞争精神，而且认为麦蒂的这种态度或多或少地已经开始影响其他队员对待比赛的态度。这种精神是区分伟大球星和优秀球员，赢家和输家的必备素质。
　　我曾经目睹麦蒂在35秒内砍下13分，帮助火箭队击溃了马刺，那是我见到过的最让人惊讶的个人成就，这也是为什么很难理解他在职业生涯中的真实成绩：他所效力的球队从没在季后赛系列战赢得过胜利。
　　因为这个原因，我相信那些在谣传姚明需要他离开的人，因为姚明渴望季后赛成功。     
　　朱正光/译

