百分百之夜被兰德里破坏 火箭球员逼神鸟加练罚球
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道 说起罚球，火箭可一点都不含糊。本赛季以来，他们一直位列全联盟罚球命中率的前5位，和爵士的比赛，他们更是28罚27中，命中率高达96.4%。正是依靠稳定的罚球，他们以108比99战胜了爵士。
　　全场比赛，火箭唯一罚丢的球员，是卡尔·兰德里。除他之外，姚明是9罚全中，斯科拉是7罚全中，阿尔斯通、布鲁克斯、和韦弗也都是百分百的罚球命中率。赛后，在更衣室里，火箭球员看着技术统计，就一起挤兑兰德里，阿尔斯通指着他说：“下次训练，要罚你加练1000个罚球。”
　　说起兰德里的罚球，不知道大伙有没有发现，他罚球之前，也有一个习惯动作，和纳什有点像，那就是用舌头舔一舔自己的手。纳什比兰德里更过分的一点是，他经常是刚摸了摸自己的鞋底，然后就把手放进嘴里。兰德里稍好一些，但如果人人都像他们这样爱吃手，那个球得有多少细菌啊。
　　要说罚球，火箭队中有一个人不能不提，那就是海耶斯。火箭队中流行的笑话是，有两点让海耶斯出名，第一，他是全联盟最矮的中锋，不到两米，却得防奥尼尔和霍华德；第二，他是全联盟罚球姿势最搞笑的球员，就连很多篮球电游都模仿他的动作。
　　其实，这个赛季以来，海耶斯的罚球动作，已经比之前进步、流畅了许多。但只要他一走上罚球线，丰田中心的球迷，还是会发出善意的笑声。
　　合作推广：
　　瓦佛尔再演神奇三分球
　　火箭若有他可挑战湖人
　　NBA热舞女郎完全揭秘
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

