爵士最致命反扑被他一刀扼杀 火箭终有了自己的JR
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，姚明持续最近火热的势头，轻松砍下两双，火箭在主场以108-99击败爵士，本赛季对爵士两战两胜。火箭三连胜。姚明在第四节身背5次犯规，但还是拿下了19分12个篮板。范-瓦佛尔三分球5投3中，得了21分，拉夫-阿尔斯通投中5个三分，贡献23分8次助攻。火箭全场投中11个三分球。
　　瓦佛尔圈顶张手命中三分，坚定的出手，柔和的手感，清脆的入筐声音，无疑是火箭最近最悦耳的声音。
　　三分线外出色的手感，让瓦佛尔可以更轻松的选择投篮或是突破。面对同样运动能力出色的CJ-迈尔斯，瓦佛尔打的比勇敢更添一分智谋，假投真突，腰位杀入内线后高高跳起，空中用左手在迈尔斯不可企及的高度放入两分。第一节7投5中拿下12分，并有1助攻1盖帽，火箭拉开10分以上的优势，瓦佛尔当记首功。
　　第四节爵士一波凶狠的攻势将比分追近到4分，2分40秒的时间，瓦佛尔在底角接球，跳起三分出手，一道高高的轨迹，球进。比赛进入最后的时段，瓦佛尔后场抢断，一条龙扣篮得分，拿到了第21分。这只比他生涯最高得分差两分。
　　23岁的瓦佛尔，进入NBA前就读于佛罗里达州立大学，2005年选秀大会被湖人在第二轮第9顺位(总第39位)选中。4个赛季以来共效力过湖人、快船、掘金和开拓者，但从05/06赛季到07/08赛季，瓦佛尔总共只出场过46次。本赛季初，瓦佛尔以自由球员身份与火箭签约，在季前赛就表现很出色，最终得到留用。阿德尔曼评价瓦佛尔的时候说：“他一直是一个优秀的得分手。他能连续得分，特别是投篮很好。当对手包夹姚明或麦蒂时，我们需要他找到空档投篮，或者攻击篮下，他做得不错，可以完成上篮。而且我们现在需要保持阵容的连续性。瓦佛尔现在面临一个挑战，很多时候他必须面对对方阵中最好的球员。”
　　在得分后卫的位置上，云集着NBA最出色的一群人。对掘金一战，JR-史密斯的疯狂绝不是偶然。瓦佛尔正是火箭阵中JR式的人物，他的眼睛中只有篮筐，在把球送入篮筐的选择题面前，他拥有多种解法。球风霸道(不过有些僵硬)，斗志顽强，很多中国球迷称他为“韦蝠王”。瓦佛尔也听说了自己的新外号：“虽然我不知道他具体是干什么的，但至少我知道他从一个坏人变成了好人，哈哈！”
　　“我在丹佛的时候增强了心理承受能力，”瓦佛尔说：“你要等待机会，并要保持耐心。”在这个赛季，火箭给了瓦佛尔机会，给了他一分没有保障的年薪80万的合同(已经转为保障合同)。火箭成功了，瓦佛尔也成功了，他在休斯敦收获了信心，但他的年头还长，他还有许多需要证明，“真的很少有球队给我机会，”瓦佛尔说：“其他的球队都没有，他们(火箭)让我来了，我爱火箭，爱这座城市和这里的球迷，我在这已经买房了，我爱这里的一切。”
　　(原来你也在这里)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

