皇帝螃蟹式走步请勿模仿 火箭一人这样把德隆晃晕
　　新浪体育讯　北京时间1月22日 寒风簌簌，原本春意浓浓的休斯顿上空，突然飘来一片乌云，姚明和麦蒂大惊，而阿泰却茫然的看着上空，心想不就是天上一个太阳吗？太阳可怕？可是，“MM”组合齐声惊恐的喊道：“霸王硬上弓的爵士来了！。”原来，连续两年在季后赛玩死火箭的爵士，夹着妖风袭来。以下是本场比赛的精彩镜头。
　　干任何事，都不能一味的蛮干，霸王硬上弓虽然过瘾，但换来的并不是双方的享受。打球也是这样，大牌球员，怎能一开始就随便爆射呢？至少，也要等到跟班助兴，前戏完毕后再出手。
　　所以两军交锋，姚明很明智的选择低调，而巴蒂尔，则是笑呵呵的对着爵士众将，飘出一句话：“i can play。”正当对手准备骂巴蒂尔太猥琐时，“蝙蝠侠”却不飞了，开场就在敌军的阵营深处，来了一个回头望月，轻松砍下2分。显然，这一招让爵士很痛很愤怒，可是斯科拉这位金牌打手，不给爵士丝毫反击机会，马上在伤口来了一刀，底线漂移，空中拉杆上篮，虽说动作很丑很僵硬，但将球打进就是爷，并且还是打三分成功，怪不得斯科拉是火箭的“影帝”，全身上下各个关键部位都能演戏，佩服佩服。
　　眼看众小弟都玩得不亦乐呼，大牌姚也想露一手了，所以在底线拿到皮球后，气运丹田，大喊一声“起！”
　　随即2.26米的身体像充了气一样，飘起来了，而且还是转身后仰的飘呢，结果爵士的防守球员傻眼了，干瞪眼的直呼：“你...你...你...，这高还玩只有神才玩的后仰跳投，还让我们混么？”不过姚明显然不管这些，因为身高是吃饭的本钱，轻松空心命中。可惜，巨人才露了一招，就被队友将风头抢走，因为瓦佛尔以及兰德里等猛男，欲火太旺盛了，几次发泄是不够的，果然，接下来，两人纷纷上演爆炸性的进球。
　　这一刻，“小皇帝”詹姆斯正戴着他的墨镜，穿着风衣，学小马哥叼着牙签，对着兰德里大笑道：“小样，螃蟹式上篮惟我独有，想学也得看看你有这个资格么？”
　　当然，爵士也不是好惹的，尽管布泽尔和基里连科两位壮男没有上场，但奥库和威廉姆斯也是有得一拼，先是前者一个暴扣，后者也频频猛突玩弄巨人。的确，小个玩巨人，这种快感是不亦乐呼的，至少，尼克斯的罗宾逊是有生之年都有吹牛的资本了，因为那个盖姚明的大帽确实太牛了。
　　在爵士的猛烈反扑下，火箭顿时乱了阵脚，半天都没人能得分，眼看领先优势逐渐缩小。旁边的阿德尔曼急啊，急得白头发又多出了几根，好在阿尔斯通温柔体贴，给场边的老大吹了一口气：“老大，看我射几下，你慢慢感受吧。”说完就做，阿尔斯通连续两次三分命中，火箭终于压制住对手的进攻，打破场上僵局。更劲爆的是，最后时刻，阿尔斯通在爵士将分差缩小到只有4分时，开始穿越你的灵魂了。当然，这个“你”，是爵士的威廉姆斯，这位梦八后卫，惨被“街球王”眼花缭乱的假动作骗得团团转，甚至连续两次被骗得踉踉跄跄其中还有一次直接倒地。无语，“街球王”不愧是街球场上的乔丹，当他玩起球时，恐怕联盟中没有人能从他手上将球断走，没有人能单对单的防住他的假动作突破。
　　最终，爵士被“街球王”活活的给玩死了。恐怕今晚，德隆要回家抱着女朋友哭泣了，因为阿尔斯通让他太没面子了。
　　(金刚）

