皇帝并非完美无缺 老巴里指出勒布朗进攻一大缺陷
　　这位老巴里是里克-巴里，不是现效力于火箭队的那个布伦特-巴里。尽管布伦特-巴里已经38岁了，但岁数再大他也大不过他爸爸，布伦特-巴里和哥哥琼-巴里正是这位里克-巴里的儿子。作为金州勇士队历史上的明星球员，里克-巴里现在就在金州做球评。勇士队即将在主场迎来骑士队，一家当地电视邀请老巴里对比赛做些展望。老巴里在谈过勇士队之后将话题转向勒布朗-詹姆斯，他为“小皇帝”敲了一下警钟。
　　“他在比赛里有一个明显缺陷，”老巴里说。“他在NBA已经打了6年了。一个像他这么有天赋的球员怎么可能6年都没有纠正一个投篮缺陷？为什么他不会使用掩护战术寻找投篮机会？我看他的比赛非常仔细，他不会使用掩护。”老巴里描述着他对詹姆斯的看法。事实上詹姆斯还是可以利用掩护投篮的，但他往往是在获得队友掩护之后采用后撤步跳投，这样攻击距离不但没有缩短，反而加长了。而詹姆斯利用掩护的突破更多也是凭借强壮的身体硬打进去，这样通常使他陷入重重夹击，而且极为耗费体能。
　　随后老巴里又指出了症结，“这不是勒布朗的错，这是教他的人的错误。我认为只要有人把这些教给他，詹姆斯一定能运用得很好。我知道他想成为伟大的球员，他想赢得总冠军。作为一个伟大的球员，他必须学会不断自我完善。”

