瓦佛尔惊人蜕变乐坏街球王 巴里：逆境让我们成长
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，火箭今天继续坐镇主场迎来爵士的挑战。两队宿怨颇深，火箭两度在季后赛首轮被爵士淘汰。今天再次相遇，爵士少了卡洛斯-布泽尔和安德烈-基里连科，不过火箭也没有特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特。整场比赛，火箭无论是情绪上还是比分上都占据着主动，最终108比99赢得了最终的胜利。
　　赛后表现都出色的拉夫-阿尔斯通和布伦特-巴里一一接受了记者的采访。阿尔斯通不谈自己，一开口就对瓦佛尔赞不绝口。“他是个非常出色的投手，在我们球队里没有人会怀疑这一点。不过他最近稳定的表现还是让我大吃一惊。你想，他在来火箭之前的职业生涯是怎样的？不是固定的轮转阵容的一员，也从来没有在比赛中有连续的足够的上场时间，更别说是首发了。跟我们在一起的时候，他都做到了，并且保持了稳定的手感和攻击性。”
　　谈及今天的比赛，街球王表示，中场休息的时候球队就比赛进行了调整。他说：“我们跟对手连续交手很多次了，我们知道他们是不会轻易放弃的，会一直坚持的努力的比赛。所以半场的领先不代表最后的结果。今天我们的比赛有一些起伏，可是我们用斗志赢了最终的比赛。这样我们对接下来的比赛更有信心了。”
　　巴里则谈到了球队目前人手短缺的问题。“西部的竞争永远很激烈，对于火箭来说，能让阿泰和麦蒂休息一段时间，是一件很幸运的事情，”巴里说：“在这样的情况下，我们的表现依旧很出色，我想这是很多人都很吃惊的。要知道我们的更衣室里只有10人能打球，可就是靠着这10个人，我们在过去的几个星期里击败了很多非常出色的球队。我能清楚的感觉到，我们在不断的成长。只要我们能坚持下去，就一定能达到目标。”
　　(张冲）

