现场：巴里宝刀重新出鞘 三分雨考验爵士心理防线
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，火箭今天继续坐镇主场迎来与爵士的对决。作为季后赛的死对头，火箭与爵士之间的对阵总是充满了看点。不过，最近一段时间以来火箭呈现出了上升的势头，而爵士今天是客场背靠背出战，在体能在赛场氛围上都处于劣势。
　　首节比赛火箭在瓦佛尔的领衔之下取得了31比19的领先。第二节比赛开始之后，进攻流畅的他们精彩镜头不断。姚明开场就被换下去休息，双方几个回合不中之后，哈普林率先在右侧底线跳投命中。虽然蝙蝠侠的三分不中，但是随后老巴里在左侧出手，远投命中。米尔萨普传球失误，巴里想要故计重施，不想投偏，库弗尔抢下篮板之后，米尔萨普中路突破之后扣篮得手。火箭34比23领先进入官方暂停。
　　米尔萨普搏得罚球的机会，不想竟然两罚不中。兰德里抢下篮板之后，巴里在右翼再次命中三分！火箭到目前为止，三分球10投6中，命中率达到了60%。奈特高位跳投不中，兰德里抢下篮板之后，自己扣篮得手。布鲁克斯的失误，奈特断球之后，库弗尔在海耶斯身上打三分。接着威廉姆斯利用小布的防守犯规罚球再得2分。爵士将比分追成了27比39，火箭进攻受阻，只能暂停调整。
　　上半场比赛还有5分52秒。姚明重新回来。瓦佛尔左翼跳投不中之后，姚明抢下篮板，球经弧顶的布鲁克斯交给了右侧的巴里，后者三分又中！德隆左翼跳投之后，火箭利用快速的传球拉开了空当，瓦佛尔右侧底线跳投命中。米尔萨普回敬一球。兰德里右侧跳投不中，姚明争抢篮板的时候对奥库犯规，后者两罚一中。
　　瓦佛尔上篮不中，米尔萨普抢下篮板并且将进攻打成。接着瓦佛尔的失误，布鲁尔抢断，快攻扣篮。爵士瞬间将分差缩小到了8分。关键时刻阿尔斯通弧顶三分出手命中。爵士再次喊停。
　　火箭继续进攻，姚明左侧持球转身，巴蒂尔底线空切后接姚明的传球，不想上篮却被米尔萨普封盖。接着回合中，斯科拉篮下接球转身上篮，球没进但是自己却摔出了底线。姚明争抢篮板造成了对手的犯规。姚明罚中2球之后，火箭领先9分。姚明篮下强攻，爵士三人包夹硬是将姚明拦截下来，库弗尔犯规，姚明再次罚球。斯科拉封盖得手之后，姚明轻松摘得篮板。火箭快攻，瓦佛尔篮下突破上篮造成了犯规。上半场还有44秒，兰德里替补上场。
　　爵士继续进攻，利用火箭篮下的空当，威廉姆斯接队友的传球上篮得手。火箭这边斯科拉回敬一球。科沃尔三分不中，火箭55比42领先结束了上半场的比赛。瓦佛尔得到16分，阿尔斯通得到11分，姚明得到8分和8个篮板，巴里得到9分；布鲁尔得到11分，米尔萨普和威廉姆斯各得到10分 。
　　(暖暖）

