邓华德男篮首课媒体惦记牵手门 记者四次围堵张博
　　姚之队章明基来了，篮协领导到了，邓华德也首次以国家队主帅的身份带队亮相了……但这些元素远比不上兽兽“牵手门”男主角张博受关注。
　　昨天，正在北京进行集训的中国男篮进行了邓华德上任后的首次公开训练。训练开放时间仅为一小时，训练结束后，新帅邓华德就国家队“裁员”等问题接受了2台“流水席”式的采访，而因为是兽兽“牵手门”后首开“金口”，人气渐旺的男主角张博更是接受了4台“流水席”采访。而张博在训练结束后，又独自离队打的溜了……
　　逼问“牵手门”记者四次围堵张博
　　昨天下午，新组建的中国男篮首次公开训练，惊动了全国各地近50家媒体。在训练还未正式开放前，篮协官员就在众多记者的要求下，把正处于风口浪尖的张博拉出了训练场。北京电视台的记者问完两个不痛不痒关于集训感想的问题后，张博就见机逃出“包围”回到了训练场上。“问‘那个’问题了吗？问‘那个人’了吗？”在众记者得到否定答案的时候，大家就开始酝酿训练结束后新一轮的“攻击”。
　　在随后进行一个小时的公开训练中，国家队唐正东、李晓旭等内线队员被安排到力量室，跟随助理教练进行力量训练，而张博、孙悦等外线球员则在集中进行了15分钟的投篮和跑篮后，被分成了若干小组单独训练。张博、孟铎和韩硕被分在了一个小组，由助理教练郭士强带领进行着传球、跑动和投篮的练习。虽然在与“兽兽”深夜外出被曝光后，首次入选国家队的张博饱受压力，然而训练场上他还是显得比较轻松。主教练邓华德也有意长时间站在其身后关注，不时报以夸奖并针对他的投篮动作面授机宜。
　　一个小时的公开训练结束后，张博立刻被蜂拥而上的记者堵住了去路。从来没有经历过这种情况的张博明显有些紧张，接受记者采访时，他表情僵硬，眼神始终没有直视镜头。终于有一家网站的记者“准确”提出了关于“牵手门”和“兽兽”问题。没有退路的张博只得首次公开回应，“场外的事情教练已经帮我讲过了，我现在只想好好训练，不辜负教练的信任。这个事情教练(邓华德)一直很挺我，谢谢教练。”在这一轮采访正准备散去时，地方电视台的电视媒体又一拥而上，接着一轮是央视的镜头对了上来……
　　在好不容易杀出重围之后，张博干脆穿起拖鞋抓起衣服就冲出体育馆。虽然有“牵手门”离队晚归的“前科”，但张博这次还是选择了独自脱离“大部队”钻进一辆的士绝尘而去。
　　新帅“第一课” 邓华德像在讲相声
　　同样也是首度亮相国家队，同样也是首度面对媒体大军，邓华德的表现就比张博精彩得多。在长达半个小时的采访中，平面媒体轮番“轰炸”后，电视台又架起“长枪短炮”，邓华德均耐心地回答了每个问题，还不时做出吐舌头、扮鬼脸的小动作，轻松之情溢于言表。
　　“球员的训练为什么是以强调投篮姿势、运球套路的基本功训练为主？”当听到这个问题后，邓华德认真地回答：“我训练詹姆斯的第一堂课也是基本功训练，要知道这可是世界上最厉害的球员，我们的队员为什么不能练基本功……当然，今天是这个世界上最厉害的球员最糟糕的一天，他输掉了一场不能输的比赛，噢……”前半句还是一脸严肃，后半句又是揶揄“小皇帝”的话，邓华德善变的语气逗乐了大家。 
　　为了备战下半年举行的世锦赛，国家队集训将一直持续到八月份。在夏日连续的艰苦备战不仅对球员是个挑战，对邓华德的体力也是考验。在面对“是否有足够的体力和精力来支撑长时间备战”的问题时，邓华德拍拍肚子大笑道，“我正在减肥，刚好需要天天呆在球场上锻炼，长时间训练对我来说正合适。”
　　由于此次国家队集训首次选入了30名队员，一周之后的首次“裁员”也成为昨天媒体关注的焦点。央视一位记者将这个问题提出后，邓华德胸有成竹地说：“有一个，我心中已经有一个队员将肯定被裁……”话音落定，一旁的翻译面带难色一个字一个字地翻译，看得出他都为邓华德泄露军情感到紧张。可随即狡黠的邓华德伸手指向提问的央视记者，“就是你，你肯定要被我裁。我裁他你们高兴吗？”现场再次一片爆笑。一位听得入神的女记者被逗得花枝乱颤，“老邓这哪是回答问题啊，这简直就是在说相声啊。” 本报记者 刘逢源发自北京

