现场：哈里斯哑火小蜂王无刺 篮网副将也有杀手锏
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，新泽西篮网进驻新奥尔良球馆，挑战黄蜂，这也是篮网此次西部之旅的第一战。以下是双方本场比赛的首发阵容：新泽西篮网：洛佩斯、莱恩-安德森、鲍比-西蒙斯、卡特、哈里斯。新奥尔良黄蜂：梅尔文-伊莱、希恩-马克斯、佩贾-斯托贾科维奇、拉苏-巴特勒、保罗
　　第一节开始，内线哼哈二将韦斯特和泰森-钱德勒因伤缺席，于是黄蜂开场的火力集中到佩贾的身上。神射手开场就在弧顶投进三分，随后在队友掩护下高位跳投命中，两个球都是保罗送出助攻，少了内线的强有力助手，小蜂王今天责任重大。
　　篮网依靠卡特苦苦追分，半人半神一记高难度后仰跳投让篮网反超。这时两军分别派出副将单挑，黄蜂的巴特勒依靠三分球和2+1，连得6分，篮网的西蒙斯则用精准射术予以回应，两记远投和一个中投如雷达制导直入网窝。昨日媒体曝出篮网有意用西蒙斯交易公牛的拉里-休斯，看来他并未受流言的影响，有过几次被交易的经历，西蒙斯早已看透，这就是生意。
　　哈里斯突破造成罚球，却奇迹般的两罚不中。第一节还有2分47秒，他才依靠罚球得到了本场比赛的第一分。让人难以置信的是，保罗的第一分比哈里斯来的还要晚一些，第一节还有2分钟，保罗命中一记后仰跳投，这是他本场首次开胡。
　　布恩欺负黄蜂内线无人，来了一个暴扣，今天可让他找到了机会。他再次上篮得手， 篮网28-22领先进入第二节。西蒙斯和巴特勒分别得到8分和6分，是两队得分最多的球员。
　　(迪哥)

