米尔萨普称为防姚明付出代价：他耗尽了我们的体力
　　新浪体育讯　无论谁能上场，也无论他们在赛季中的何时相遇，休斯顿火箭队始终都会期待着与犹他爵士队的比赛会是一场硬仗。北京时间1月22日，凭借着姚明贡献19分和12个篮板，以及拉弗-阿尔斯桶拿下23分，火箭队主场以108-99击败了老对手爵士队。
　　德隆-威廉姆斯今天为爵士队贡献了32分和11次助攻，罗尼-布鲁维尔则有23分进帐，但他们还是输掉了过去10个客场比赛中的7场，而防守大将安德烈-基里连科则因伤缺阵，主将卡洛斯-布泽尔也继续高挂免战牌，不过有消息称他距离复出仅有咫尺之遥。
　　和两队之前的交手一样，爵士队今天在比赛还剩2分35秒时仅落后3分，但范-瓦弗尔的关键3分帮助火箭队将比分拉开，“要让他们放弃比赛真的很难。”贡献19分和9个篮板球的路易斯-斯科拉说：“早就认准了这会是一场咬的非常紧的比赛。”
　　梅米特-奥库在错失了一次无人防守下的3分机会后彻底宣告爵士队的败局，“对手一直都很难对付。”阿尔斯通说：“他们打的太卖力了，而且极具强度，他们可不会被击退，并且会尽可能地打出最佳水准。”
　　不过火箭队也有着不少伤员，罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪则继续因伤缺阵，但其他球员们的出色表现还是弥补了他们的空缺。火箭队全场28次罚球命中27球，而第四节的13次罚球全部命中，而篮板球方面也以43-37领先爵士，“我们过早落后对手，这使他们陷入了非常不利的局面。”威廉姆斯说：“我们无法扭转局面。”
　　和其他球队不同的是，爵士队今天并没有对姚明频繁采取双人包夹战术，但他们还是让队中的每一位大个球员轮流去防守姚明，后者8次出手命中5球，而9次罚球也全部命中，“要整场比赛去防守姚明绝对拖累了我们的体力。”前锋保罗-米尔萨普说：“你在进攻时就会感觉力不从心了。”
　　一向对球员要求颇高的爵士队主教练杰里-斯隆则表示并不满意球员们的斗志，“我们没有展现出应有的斗志。”他说：“大家从比赛一开始便没能做好防守。”
　　尽管火箭队赢下了比赛，但在斯科拉看来，爵士队的这种永不言败的打法还是会帮助他们赢下大量的比赛，“他们的这种风格会使自己使用都拥有着赢球的机会。”斯科拉说。(喜欢）

