穿越德隆灵魂晃倒爵士王牌 这口恶气他已攒了一年
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，姚明持续最近火热的势头，轻松砍下两双，火箭在主场以108-99击败爵士，本赛季对爵士两战两胜。
　　火箭(27-16)取得三连胜。姚明在第四节身背5次犯规，但还是拿下了19分12个篮板。范-瓦佛尔三分球5投3中，得了21分，拉夫-阿尔斯通投中5个三分，贡献23分8次助攻。路易斯-斯科拉19分9个篮板，卡尔-兰德里10分7个篮板。火箭全场投中11个三分球。
　　阿尔斯通面对德隆-威廉姆斯的防守，街球王的斗志不同以往。面对联盟新一代的控卫的代表人物，阿尔斯通率先用三分球发出了战书。暂停回来，阿尔斯通再次快攻三分命中。客观评价，从雄鹿，猛龙，热火，猛龙，火箭，一路走来，现在的阿尔斯通实力已比当年提升了不少。阿德尔曼在主力控卫的安排上，只要街球王健康，他都是这个位置绝对的第一人选。
　　场均11.5分，排在全联盟第85位，场均助攻5次，排全联盟第26，场均1.2次抢断，排联盟第35，三分命中率排第96，请别认为这些数字很不起眼：红透西区的布兰顿-罗伊场均只有5.3助攻，活塞超级新人罗尼-斯塔基场均只有4.9助攻；魔术快手贾米尔-尼尔森场均只有1.2次抢断；三分命中率，罗伊也在阿尔斯通之后。
　　半场结束，阿尔斯通拿下11分，三分球4投3中。第三节，阿尔斯通火热的手感仍在继续。面对面在德隆完全防守到位的情况下投中，紧跟着巴蒂尔的断球火箭三线快攻，街球王直接在顶弧命中。第四节还剩1分11秒，爵士落后5分，阿尔斯通高难度的转身突破非常华丽，德隆失去重心被晃倒在地，可惜左手上篮不进。德隆得球快速推进，阿尔斯通从前场追回，直接把球抢了回来，斯科拉篮下得到机会，罚中两球，把分差拉大到7分。紧接着，奥库三分球不中，阿尔斯通拿下关键的篮板球，爵士提前犯规，阿尔斯通两罚两中，火箭终于将胜利装进兜里。
　　从数据上看，德隆比阿尔斯通更出色，可比分，火箭笑到了最后。一次真正的较量，在上赛季季后赛的郁闷后，这回阿尔斯通笑到了最后。
　　全场比赛，阿尔斯通拿下全队最高的23分，并且有8助攻4篮板的表现。上场打掘金，阿尔斯通贡献18分11次助攻，上上场，阿尔斯通17投9中拿下22分。在阿泰斯特和麦蒂不在的时候，需要阿尔斯通做的更多。镜头切给麦蒂和阿泰，看来他们认为，街球王干的不错。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

