街球王大赞瓦佛尔稳定表现 向爵士的斗志脱帽致敬
　　新浪体育讯　北京时间1月22日上午(休斯敦时间21日晚间)火箭队在主场迎战以108：99战胜了宿敌犹他爵士队。姚明拿到了19分和12个篮板；阿尔斯通砍下了球队最高分23分；而瓦佛尔也拿到了21分。赛后，阿尔斯通接受了媒体的采访。
　　阿尔斯通一直是球队赛后换衣服最快的球员。但是今天赛后，他却没有出现在更衣室中，过了好一会儿，大家才看到他穿着湿漉漉的训练服回到了屋里。一看便知是去练习力量了。他今晚拿到了全队的最高分，并很好的调动了球队的进攻，在场上做出了很多的正确决定。令球队一步步的拿到了比赛的胜利。用姚明的话说，阿尔斯通是在用胜利证明着自己。
　　阿尔斯通在赛后的采访中没有突出自己的贡献，倒是对瓦佛尔的表现赞不绝口。他说：“我们知道他可以得分，但是他令我们感到意外的是他的稳定性。你要知道的是，当他来到这里之前。他甚至没有出现在轮换阵容中，或是没有在球队中打上很多的时间。他的表现很稳定。他对我们来说是太棒了。今晚，他做出了一些不同的事情，他令对手在场上追逐他，甚至他手中没有球的时候也是这样。”
　　每次对爵士的比赛都是一场战争。比赛有时波澜壮阔，有时胶着不堪。这些都是同爵士比赛的组成部分，总之，同爵士比赛就没有轻松可言。
　　对此，阿尔斯通有着深刻体会。他说：“我们在半场的时候谈到了这个。我们有着17分领先。我们说他们将会继续保持战斗。他们不会退出的。我们必须要对他们的努力战斗脱帽致敬。但是领先的比较多，并且我们一直保持了这样领先。”

