西蒙斯交易流言中准爆发 公牛毒瘤入队副作用更大
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，篮网客场92-102输给黄蜂，鲍比-西蒙斯16分4板，被传即将被交易的他表现先扬后抑，但他表现沉寂更多的是球队全体的疲软，所以篮网更需要的是本身的磨合。
　　赛前西蒙斯被交易的流言甚起，那么这场比赛就成为我们观察他对球队价值的最后几次机会，实际上我们会发现，如果叫他送走，篮网会面临轮转上的难题，并未弥补此前就有的漏洞，送走西蒙斯更多的是着眼未来，甚至有些聊胜于无。
　　开场4分多钟内，黄蜂前5分都是由西蒙斯对位的佩贾-斯托贾科维奇拿下的，开场佩贾先后在外线接到克里斯-保罗的妙传，外围投射命中，西蒙斯在正面封堵上一直有问题；随后这位曾经的最快进步奖球员找到了手感，一发不可收拾，第一节4投3中，4分钟内砍下了8分2个篮板，他的得分不仅为篮网逆转成功，也逐渐找到了优势。文斯-卡特和西蒙斯是唯一开场便打满1节12分钟的球员，西蒙斯不仅是得分篮板的贡献，他还有2次抢断，虽然封堵能力一般，但是面对这样除去克里斯-保罗其他人自主攻击能力一般的队，他的防守特点就显现出来，本身保护篮板的能力还是不错，并且下手狠，连续抢断可见一斑。这也是到了第二节，西蒙斯下场后，黄蜂才继续排上佩贾的原因，他在开场连得了那5分后，就一直没有得分，本身也防不到西蒙斯。不过下半场，在保罗的牵扯下，佩贾逐渐占据了对位的优势，这也是篮网2、3节连输23分原因。
　　篮网小前锋位置并不是没有替补，反而我们可以发现会有贾维斯-海耶斯和特伦登-哈塞尔两个替补，一个善攻一个善守。不过弗兰克曾在西蒙斯受伤后，让哈塞尔充当伪先发可以发现，他对先发小前锋的要求就是攻守平衡，而替补必须有所变化，必须有充当进攻X因素的能力，有丰富篮网进攻手段的功能性。所以说如果对西蒙斯表示的上下起伏不满，他就不重要，那就错了，他是篮网保持轮换阵容强度的重要棋子。
　　但如果像传闻一样篮网和公牛发生交易，篮网得到拉里-休斯，是不是小前锋位置有充足替补这笔交易就合适？答案是否定的，首先篮网会面临先发阵容如何排的难题。按照休斯的能力，他必然会进入首发，作为一个后卫，他不可能顶掉德文-哈里斯或者卡特，1米93的身高打小前锋也吃亏，也就迫使卡特必须去到小前锋位置，或者篮网直接排出三后卫，但卡特仍然要去防守小前锋，也就是说即使休斯能够很好的保护后场两个位置，填补以前正面防守的漏洞，小前锋位置还是依然漏洞多多。其次，西蒙斯本身的射术在篮网队来说并不差，时常会有连续投篮命中的表现，虽然在与联盟大部分锋线摇摆人的对抗中不能占据优势，并不是一个有自主攻击力的球员，但他已经算是小前锋中功能比较全面，贡献均衡的球员，一旦撤掉他，篮网就需要重新安排每个人的任务。虽然卡特也曾被安排去防守艾尔-哈灵顿这个的大个小前锋，但那不是长久之计。
　　不过唯一让人可以看到乐观因素的是，此交易下休斯的合同和西蒙斯都是在2010年到期，但休斯略大，这就使得篮网可以在这笔交易中再加上添头，如果能够顺便再多处理一些合同，自然是好事，对于重建中的篮网年轻人的成长和2010年的薪资空间才是最重要的事情。
　　(阿姆罗)

