纳什助攻新高在恩师前亦无奈 纽约强人把鲨鱼拉下马
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息：迈克-德安东尼今天率领纽约尼克斯以114比109在主场战胜了他的老东家菲尼克斯太阳，后者近5场比赛遭遇了4场失利，并且接下来还将连续挑战三个客场。
　　“我是个普通人，所以我只能说这样的感觉还不错。”德安东尼说，“不过让我满意的不仅仅是一场胜利，更让我高兴的是，我们能在和一支非常优秀的球队比赛中战胜对方。”
　　大卫-李是尼克斯获胜的首功之臣，他全场拿下25分和16个篮板，其中他在阿玛雷-斯塔德迈尔头上爆扣并造成对手犯规的一球更是令整个麦迪逊花园广场沸腾。坐在场下的内特-罗宾逊也是兴奋异常，他甚至冲到场内去跟队友庆祝，结果招至了一个技术犯规。
　　“我只是兴奋的有些过头了。”罗宾逊说，不过这位昔日的扣篮冠军用全场20分的贡献弥补了这个小小的“失误”，“我当时兴奋的大喊大叫，真的是太激动了——于是裁判就给了我个技术犯规。”
　　“大鲨鱼”沙克-奥尼尔上半场拿下了18分，但尼克斯在中场休息后调整了策略，令奥尼尔下半场只投中一球。“当沙克在下半场休息的时间更多时，显然我没什么可做的。”李赛后谦虚的说道，“在下半场，我觉得他可能有些疲惫了。这种情况在一个长途的客场旅行中很正常。而我只不过比他更能跑一些。”
　　奥尼尔最终16投8中，罚球13罚5中，为球队贡献了21分和12个篮板。太阳上半场得到21次罚球，尼克斯只有8次，不过他们只罚中了13个。
　　“在沙克职业生涯进入到现在这个阶段时，他往往需要在做出移动之前先运下球。”哈灵顿说，“这是个非常重要的细节。所以我们就试图在他每次将球放低时就像蜜蜂一样包围住他，然后令他动弹不得。”
　　史蒂夫-纳什今天送出了他本赛季个人助攻新高——19次。但在昔日恩师面前，他的球队被拖入了对手的节奏。
　　“在这次长达5场的连续客场旅行之前，我对球队的状态感觉还是很不错的。我曾觉得我们已经度过了最困难的一段时期。”纳什说，“所以，最近的几场失利确实让我感到有些沮丧，我觉得我们好像又倒退了两步。我不知道自己是不是找到了应对目前这种情况的办法。”
　　在这场比赛开始之前，德安东尼表示这次对阵太阳已经不会让他像第一次时那么感慨万千。在去年的12月15日，德安东尼第一次面对旧主时曾在客场惜败。
　　“这就好比一对已经分手了的情侣。”德安东尼说，“随着时间的推移，你就会习以为常了。”
　　(航海）

