老尼尔森称雷霆运气十足 勇士众将为绝杀郁闷不已
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，凭借杰夫-格林全场贡献26分，并在比赛最后一刻转身跳投命中，俄克拉荷马雷霆队以122-121险胜金州勇士队。
　　“是的，我要求把握最后一次出手机会。” 格林在赛后兴奋地说：“时间还很充裕，我要做的就是按照平时的习惯的动作出手投篮，不必着急，而球进了以后的感觉真棒。”
　　格林的绝杀使雷霆队取得了他们本赛季至今的第三次客场胜利，而临时教练斯考特-布鲁克斯则认为疯狂般的攻防转换也是胜利的关键，他已经注意到自己的球队并没有被勇士队的跑轰战术打乱节奏，相反，雷霆队则以他们本赛季的单场最高分给予对手强有力的回应。
　　比赛的尾声堪称一波三折，贾马尔-克劳福德在比赛还剩1.6秒时命中2分帮助勇士队反超雷霆队，不过比赛并未就此结束，在格林看来，1.6秒对于完成1次进攻而言是绰绰有余的，他在接到拉塞尔-威斯布鲁克的传球完成了致命一击，“我只是想找到一位拥有出手机会的球员。”威斯布鲁克说：“我原本想传给杜兰特，但他被防死了，所以我就传到格林的手上，对手几乎完成了最后一击，不过幸运的是，我们才真正算是投中了最后一球。”
　　威斯布鲁克全场贡献30分，凯文-杜兰特则有27分和12个篮板球进帐，尽管他们目前的战绩为居联盟垫底，但每一场宝贵的胜利仍然会令他们欣喜不已。斯蒂芬-杰克逊为勇士队拿下29分并送出7次助攻，科里-马盖蒂有26分和6个篮板球进帐，“我认为最后的结局其实很简单，谁投进最后一球谁就获胜，不过对方的幸运进球还是击败了我们。”勇士队主教练唐-尼尔森说：“我并不相信格林会指望能够投进那一球，我觉得他的出手非常不舒服，但球却进了。”
　　两队整场比赛总共获得了73次罚球机会并罚中68球，这也是自1976-77赛季以来单场获得70次罚球的最高命中率。事实上雷霆队并不打算采用高得分战术去击败勇士，但既然两队都进入了疯狂得分的状态，那也只能顺其自然，“我当时感到很担忧，因为赛前的计划并不是要通过得分来压倒对手，不过我们还是挺了过来并给了自己赢球的机会。”布鲁克斯说。
　　对于这样一场败仗，马盖蒂感到十分可惜，“实在难以接受这场失败。”他说：“1.6秒被绝杀，这太难接受了，我们其实表现不错，但最后还是差一口气，我们必须重整旗鼓。”(喜欢）

