罚球加三分火箭再胜宿敌 两大杀手锏随时重新出鞘
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间7点半，火箭队主场迎战犹他爵士队。结果火箭队靠11个三分球和27次罚球得分以108-99获胜。姚明得到本赛季第22次两双数据，19分和12个篮板。阿尔斯通得到23分。威廉姆斯得到32分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　第一节巴蒂尔一上来就展示了攻击性，勾手投篮得分。斯科拉趁布泽尔不在以大欺小篮下强力打三分成功，瓦瑞尔说，“这和以往一样，将是一场充满身体对抗的比赛。”姚明跳投得分。姚明篮下给阿尔斯通传球失误，德雷克斯勒说，“在篮下7尺6寸的中锋给6尺2的控卫传球，这实在少见。姚明应该直接投篮。”阿尔斯通藏在姚明身后突施冷箭三分命中，布鲁尔也还以三分。姚明助攻瓦佛尔也投中三分，阿尔斯通再次外线发炮命中目标。瓦瑞尔说，“当麦蒂和阿泰不在场上时，拉弗尔不得不承担起进攻重任。”镜头照向场边身着休闲西装的阿泰和麦蒂，瓦瑞尔介绍说，“阿泰斯特今天经过核磁共振检查得到好消息，他脚踝上的伤已经好了，如果需要，他随时都可以重返球场。而麦蒂的训练情况也很有成效，他也将在近期归队。”德雷克斯勒说，“即使被伤病困扰，可火箭仍然在继续赢球，这说明火箭队非常具有深度。”奥库扣篮得分，兰德里盖帽奥库，帮助瓦佛尔快攻得分，马上街球王一条龙上篮得分，兰德里又补篮成功，火箭利用三次快攻连开三枪打出8-0一波。
　　第二节火箭替补阵容出场，兰德里被判莫须有走步违例的同时强力起飞扣篮被判无效。巴里投中三分，米尔萨普仓惶中把球抛向场边手舞足蹈助阵的穆托姆博造成失误。巴里宝刀不老再次三分命中，兰德里也扣篮得分，火箭领先16分。瓦瑞尔说，“火箭今天看来要痛砍对手了。”威廉姆斯重新出场。暂停后姚明也再次上阵，巴里第三次投中三分，威廉姆斯使出绝招腾空劈腿强行投篮得分。爵士打出7-0，瓦瑞尔说，“斯托克顿和卡尔-马龙的挡拆进攻是爵士队的招牌招数，但现在爵士队拥有多种攻击武器。”米尔萨普横空出世连续得分。姚明连续获得罚球机会，德雷克斯勒说，“在麦蒂和阿泰缺阵时，对手的策略就是尽量不让姚明拿球，但现在姚明只有两次投篮，这不太正常。”斯科拉上篮得分，火箭领先13分结束了头24分钟的较量。
　　第三节姚明靠罚球得到2分，迈尔斯投篮得分，瓦瑞尔介绍说今天是火箭传奇人物奥拉朱旺的46岁生日。德雷克斯勒说，“以奥拉朱旺的身体状况，他有能力在今天的NBA也打上几分钟。”姚明篮下连得4分，瓦瑞尔说，“火箭队终于找到了让姚明参与到进攻中的办法。”德雷克斯勒说，“就像原来的火箭队有99种办法把球传给篮下的大梦。”阿尔斯通连续投中三分，再次让火箭取得16分优势，现场气氛达到高潮。爵士连续进攻得手打出9-0一波，把比分追到只差6分。德雷克斯勒说，“这两支球队的比赛总是起伏跌宕。”兰德里被对手犯规后跳投得分打到三分。威廉姆斯连续得分，瓦瑞尔说，“威廉姆斯和保罗是新一代后卫的代表。”
　　第四节姚明中路投篮得分，瓦瑞尔说，“姚明第四节的投篮命中率是54%，关键时刻把球交给他没错。”布鲁克斯看似走步却打三分成功，德雷克斯勒说，“裁判的哨声总是有力于小个球员。”马上米尔萨普和姚明发生身体接触，姚明被判第4次犯规，也再次印证了刚才的说法。姚明阻挡吃到5次犯规，被斯科拉替换下场。巴蒂尔投出本场个人的第二个三不沾。巴里突破巧妙的脑后传球帮助斯科拉中投得分。爵士哪肯轻易认输，威廉姆斯连续冲击篮下。斯科拉投篮再次得分，火箭连续投篮不中。德雷克斯勒说，“这时候人们已经开始思念麦蒂和阿泰斯特了，他们是关键时刻的杀手锏。”爵士连续得分，火箭只领先4分。德雷克斯勒说，“你要是了解两个队的交战史，你就会知道这种情况迟早会发生，你只是不知道什么时候会发生。”姚明重新出场。瓦瑞尔说，“缺少了姚明，火箭队就不知道如何得分了。”德雷克斯勒说，“巴蒂尔9投1中，布鲁克斯也是9投1中。”瓦佛尔三分命中，德雷克斯勒高呼，“刚才这哥们儿到哪去了？”奥库三分命中，瓦瑞尔无奈的说，“奥库是真正的冷血杀手。”阿尔斯通关键抢断帮助斯科拉罚中2分，双方在快攻和罚球中连续多次变化，火箭终于锁定连续5个主场中的第4场胜利。德雷克斯勒说，“无论什么时候，火箭击败爵士都是一件令人高兴的事情。”

