绿衫军将帅齐赞一人惊艳表演 韦德点出热火熄灭内因
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息：热队旧将埃迪-豪斯今天在面对老东家的比赛中突然爆发，他在第二节疯砍20分，全场贡献25分，帮助卫冕冠军波士顿凯尔特人在客场以98比83大胜迈阿密热队，并将连胜场次扩大到6场。
　　在今天之前，豪斯在本赛季还从未有过单场得分上20的表现，同时这也是他自2008年1月以来第一次拿到20+。巧合的是，上一次他拿到20+也正是在客场对阵热火时。
　　赛后，豪斯得到了队友和主帅的一致褒奖。“埃迪今天的表现太令人惊艳了。”凯尔特人主教练道奇-里弗斯说，“而且，我们正需要他给球队带来这样的帮助。”而队友保罗-皮尔斯则表示：“我觉得埃迪真的非常需要有像这样的一次爆发。”
　　豪斯本场比赛三分球11投7中，雷-阿伦在外线也有6投5中的表现。凯尔特人今天全队的三分表现是25投15中，创下赛季最佳成绩。同时，这也是热队21年历史上单场被对手投中三分球最多的一次。阿伦拿到了全场最高的27分，凯文-加内特添上16分和13个篮板，皮尔斯贡献14分。
　　豪斯本人对自己今天的表现这样评价道：“今天在我处于空位时，大家总能将皮球及时的交到我手中。对手对我们的内线球员进行了疯狂的绕前，不过我们的转移球做的很好。而我也恰好能将那些投篮投中。
　　热队大将德文-韦德在中场休息时接受了NBA颁发的上月东部最佳球员的奖杯，不过场上的比分似乎有点不合时宜——当时热队正以34比57大比分落后。韦德最终得到25分，达奎安-库克拿到20分，迈克尔-比斯利得到17分和11个篮板。
　　“我几乎都认不出场上的那支球队就是我的球队了。”热队主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“我们的球员今天在场上的表现，是我这个赛季从未见到过的。”
　　凯尔特人自比赛一开场就从未落后过，第一节便打了对手一个29比10，之后绿衫军的优势就一直保持在两位数。
　　“今天他们阵中有好几个人手感爆发，先是埃迪-豪斯，随后又是雷-阿伦。”韦德说，“他们赛前对我们研究的很透彻。知道我们的进攻会往哪儿打。”
　　榜眼秀比斯利则将失利的原因归咎于球队今天糟糕的防守。“我们这场比赛的防守真的是烂透了。”比斯利说，“别的球队在我们的地盘上轻而易举的就让我们俯首称臣。今天的比赛简直就是一边倒。”

