中国男篮3次裁员时间确定 高负荷训练国手一度呕吐
　　信息时报讯 男篮主帅邓华德日前表示，高负荷的训练量一度让男篮球员出现“呕吐”的情况。
　　大运动量效果明显
　　邓华德在新一届国家男篮的首次公开训练课上表示，“在刚开始训练的时候，一些球员出现了呕吐的情况。但是后来慢慢好了，球员们变得更坚强了。”而这也让邓华德对男篮的未来有了信心，“现在，我敢保证，在比赛开始前，我们不会有任何体能方面的问题。我很高兴在今天的训练之中，没有人出现呕吐的现象。”
　　邓华德祭出“大运动量”的大旗，目的就是“要在球馆里训练得更强”。他认为，通过10天左右的训练，中国男篮球员普遍有了提高。
　　3次裁员时间确定
　　中国男篮教练组日前也确定了3次裁员的时间表。5月21日，首次裁员，并选出新一任中国男篮队长；5月28日，第二次裁员；6月22日，第三次裁员，并确定出征土耳其世锦赛的大名单。在此期间，教练组也可能根据队员的训练情况和队伍需要随时进行调整。
　　目前，王治郅、朱芳雨、王仕鹏、徐国?、刘炜等几员老将尚未参加男篮的训练课，入围“大名单”的易建联和姚明还远在大洋彼岸。据悉，姚明将缺席世锦赛，姚明、易建联可能双双缺席亚运会。

