7届全明星中锋莫宁宣布退役 换肾名将正式告别NBA
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，据NBA官方网站报道，前热火球星阿伦佐-莫宁今天在退役与复出之间做出了抉择，这名38岁的老将决定归隐江湖，告别他无限热爱的篮球场。
　　迈阿密当地时间本周四，七届全明星中锋莫宁宣称他不会再回到职业篮球赛场，主要原因是他在2007年遭受的膝伤至今仍在影响着他。此前，虽然莫宁没有合同在身，但是他一直随热火训练，并且热火也在更衣室里为他保留着更衣柜。
　　2007年12月19日，莫宁在比赛中膝盖肌腱撕裂，并且四头肌受伤，自此他再也没有出现在NBA赛场上，而那天恰好是他接受肾脏移植手术成功的四周年纪念日。
　　莫宁给出的告别原因是，他害怕复出会对他的健康造成更多伤害。“我真的觉得退役是最好的选择，”莫宁在新闻发布会上说道。“当你深爱一样东西，并且对他充满热情时，你就很难离开它。但是，我已经38岁了，我的身体已经不适合继续比赛了。”
　　下个月，莫宁就要年满39岁，年轻时代的他曾是乔治城大学的明星球员。1992年，莫宁以榜眼秀身份被当时还在夏洛特的黄蜂选中。除了黄蜂，莫宁还曾在篮网短暂效力，但是他最为成功的职业生涯，无疑都是在热火度过的(2次)。当年，莫宁帮助热火连续六年打进东部季后赛，而2006年热火夺得总冠军时，他作为沙奎尔-奥尼尔的首席替补，见证了这一伟大时刻，这也是莫宁职业生涯唯一的一座奥布莱恩杯。
　　2000年10月，30岁的莫宁被诊断出患有严重的肾脏病症，这对他的职业生涯构成了极大威胁。2000-01赛季，莫宁缺席了大部分的比赛，但是在2001年3月他重新归队，并且在一年之后的全明星赛中出场。不过，莫宁面临的考验并未结束，因为病情恶化，他随后缺席了整个2002-03赛季，并且接受了肾移植手术。此后，莫宁花了3年的时间才再次回到了NBA。那是2005年，本来他已考虑退役，但是对总冠军的渴望促使决定复出。
　　莫宁说，“这不是悲伤的日子，应该是庆祝的日子才对。我知道无数人都希望体验我的经历，起起伏伏反而让生活更有色彩。”
　　在15年的职业生涯里，莫宁场均贡献17.1分、8.5个篮板，两次当选年度防守球员。上赛季，莫宁为热火出场25次，场均得到6.0分和3.7个篮板。
　　此外，莫宁还是一位热衷慈善事业的名人，他长期支持迈阿密当地的慈善和教育事业。本周二，莫宁还参加了美国新任总统贝拉克-奥巴马的就职仪式。
　　(Zorro)

