首发-哈里斯与保罗后场斗法 洛佩斯冲击残破蜂巢
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，新泽西篮网进驻新奥尔良球馆，挑战黄蜂，这也是篮网此次西部之旅的第一战。
　　目前，黄蜂饱受伤病困扰，首发大前锋大卫-维斯特、中锋泰森-钱德勒双双因伤无法上阵。韦斯特本赛季场均贡献20.0分、7.1个篮板，但是背部痉挛这次拖了他的后腿，让这位黄蜂前场的中流砥柱无奈缺阵。此外，钱德勒由于脚踝扭伤，同样决定休战，而替补中锋希尔顿-阿姆斯特朗也由于膝伤，将缺席这场比赛。
　　到目前为止，黄蜂战绩为25胜13负，而三位前场球员无法上阵，表示克里斯-保罗肩上的担子会变得更重。
　　和黄蜂类似，篮网近期也饱受伤病困扰，德文-哈里斯、易建联先后遭遇伤病侵袭，让他们的战绩已经跌至19胜22负。
　　在上一场对阵凯尔特人的比赛里，主教练劳伦斯-弗兰克由于不满弟子的表现，下半场干脆让文斯-卡特、哈里斯坐在板凳上，没有给他们任何机会。
　　不过，面对缺兵少将的黄蜂，篮网也许有望终结3连败。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：洛佩斯、莱恩-安德森、鲍比-西蒙斯、卡特、哈里斯
　　新奥尔良黄蜂：梅尔文-伊莱、希恩-马克斯、佩贾-斯托贾科维奇、拉苏-巴特勒、保罗
　　(一分钱)

