阿帅欣慰打出理想进攻：一直计划都是把球给姚明
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，火箭今天继续坐镇主场迎来爵士的挑战。两队宿怨颇深，火箭两度在季后赛首轮被爵士淘汰。今天再次相遇，爵士少了卡洛斯-布泽尔和安德烈-基里连科，不过火箭也没有特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特。整场比赛，火箭无论是情绪上还是比分上都占据着主动，最终108比99赢得了最终的胜利。
　　赛后主教练里克-阿德尔曼对于球队的表现非常的满意，在接受采访的时候，阿德尔曼说：“我很满意，在过去的三个主场中我们的表现都非常出色。”阿帅接着说：“不过今天对手也非常顽强，比赛到了最后将比分追近。好在我们一直保持着比赛的强度，最终赢得了比赛。接下来我们要去客场了，希望在客场也能保持相同的比赛方法和状态。”
　　此前曾有评论表示，火箭近几场逐渐找到了进攻的感觉。阿德尔曼则欣喜的表示：“我们过去的10多天都是用我所希望的方法在打球，希望我们能够一直这样。”
　　最后一节被爵士将比分追上的时候，范-瓦佛尔投中一个关键的三分，阿德尔曼对于这次进攻解释说：“最后那个关键的三分，我们当时的计划是把球给姚明，让他在内线攻击。但是对手疯狂的夹击他，姚明就把球传了出去。而瓦佛尔恰恰当时在底角找到了空当。不过我们一直的计划都是把球交给姚明手里，在一对一的情况下，对手很难防住姚明。只要把球给他，要么他能在内线得分，要么对手夹击，我们的外线就会迎来机会。”
　　今天拉夫-阿尔斯通表现出色，投中5个三分，贡献23分8次助攻。阿德尔曼对于街球王的表演也十分的满意。“他今天非常的出色，我们做了很多正确的决定。尤其是在挡拆之后，他巧妙的找到了斯科拉，让我们的4号位找到了得分的机会。而在防守端，他必须面对德隆，他今天非常的强悍，做的非常的好。”阿德尔曼说。
　　(张冲）

