雄鹿狂屠小牛憧憬季后赛 维兰纽瓦给中国球迷拜年
　　特约记者徐晓霁密尔沃基报道 雄鹿主场133比99狂屠小牛，维兰纽瓦依靠全场神奇的17投12中拿下32分外加10个篮板，刷新了自己本赛季得分的新纪录。
　　赛后更衣室中，无眉大侠是第一个早早洗完澡，整整齐齐的穿好衣服等待采访的雄鹿球员，面对记者们的长枪短炮，维兰纽瓦丝毫不掩大胜后的喜悦。
　　“我的投篮大部分都是源于我的防守，比如快攻，前场篮板等等。比赛中我们全队的投篮好像每个都会飞进篮筐一样，这在赛季中并不多见，但是与此同时，我们的防守发挥的更好。”
　　下半场雄鹿突然发力，将比分超出并不断扩大领先，维兰纽瓦说：“他们(小牛)毫无疑问是一支非常好的球队。我们在一段时间内丧失了主动，但是我们知道比赛还需要投入更多精力，今天我们的目标就是在防守上给对手制造麻烦。很明显他们今晚没有打出自己的最好水平，事实上，我们确实给对手带来了不少麻烦。”
　　第一节的时候整个雄鹿的命中率仅仅有不到三成，而之后的比赛却手风极顺，全场命中率达到57.8%。维兰纽瓦表示：“第一节的时候我们有些问题。但是我们也很清楚，不可能整场都只有三成命中率。当我们找到了感觉，那就停不下来了，下半场我们简直打疯了！马上在亚特兰大我也希望这个状态继续下去。”
　　“这个赛季之前的比赛也许我们有时提前会放弃，但是今天我们一直在战斗着，从没有放松放弃，直到最后。要知道谁能在联盟里赢小牛队40分，这场比赛给了我们极大的信心，如果持续这样的表现，做到这样的防守，这样的进攻，我们可以在任何一晚战胜任何对手，这是毫无疑问的。自信是今晚最大的收获。当然，这也是我这个赛季最美妙的一场胜利！”
　　记者问：“球队现在战绩不错，季后赛的希望很大吧。”无眉信心爆棚的说：“不错，我觉得我们今年一定能进季后赛。球队战绩很好，状态也很好，如果按照今天这样打下去，我想我们甚至达到第5或者第6都有可能。就这样一场一场打下去，我想会是活塞，或者魔术吧(季后赛对手)，虽然后面比赛还有很多，但是我们肯定会打进季后赛的。”
　　无眉的率真和耿直使他和很多中国记者成了朋友。又看到笔者这个熟悉的中国面孔，维兰纽瓦不等记者开口就先给记者打了招呼：“嗨，伙计，你好么？说实话我还真挺想你们去年在这的中国记者的。”当得知马上就是农历新年，维兰纽瓦便要求记者教他怎么用中文表达祝福。可当记者用中文说出：“新年快乐！”的时候，无眉大侠的头马上摇的像拨浪鼓一样：“天呐，中文太难了我可是学不会。不过我还是要祝福中国的球迷新年快乐，并希望你们还能记得雄鹿！”
　　合作推广：
　　战爵士只有布鲁克斯不及格
　　历届美总统任内联盟得分王
　　NBA热舞女郎完全揭秘
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

