81分纪念日科比幻化魔术师 领取最佳大奖实至名归
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，湖人主场117-97大胜奇才，半场就已经进入垃圾时间，科比-布莱恩特只出场了28分钟，下半场更是大部分时间都坐在场下，最终11投4中，只拿到11分4板5次助攻。也许你会觉得科比得分太少了，助攻也不够显眼，但在你快忘记比赛过程前，赶紧记录以下一句话：“领袖科比让全队每一个人都找到了发挥空间。”
　　今天比赛在于奇才的比赛前，科比领取了由NBA官方赞助商提供的最佳表现奖奖杯，是为表彰其2008年12月获得西部月最佳而特别颁发的，当时和他分享最佳荣誉的是东部的德维恩-韦德。今天还是2006年科比创造81分神话的纪念日，中场时NBA特别放送了81分的回顾片段，那年曾入选ESPY最佳表现奖、最有统治力奖的科比，2008年7月19日也获得了BET Award颁发的最有表现大奖。
　　上半场出战18分钟，拿到了今天11分中的9分，送出今天所有的5次助攻，而也是在上半场，湖人不仅以70-46大比分领先奇才，宣告下半场已经是垃圾时间。更是用夸张的半场21次助攻，告诉NBA所有球队，现在的湖人是“兵熊熊一片，将熊熊一窝”，我可以在没有科比发威时赢球，我可以让科比在不得分时大胜对手，但更重要的是，科比可以在不作为主供点，而是作为组织者的情况下，策动湖人的攻势。ESPN专家约翰-霍林格曾说过，拿科比去何迈克尔-乔丹去比较是不正确的，因为乔丹只有一个，而科比也只有一个，顺利的从得分王模式转化成为魔术师模式的科比才是更可怕的，他也许不再有以前的冲击力，但30而立的科比终究领悟了“统兵之道”，他不再那个有时鲁莽皮肤般的“小飞侠”，而更像是当年三国时期，依托魏国强大实力，帮助曹家统一天下的司马懿！
　　上半场比赛还差57秒， 特沃尔-阿里扎接到科比-布莱恩特妙传，外线远程三分命中，湖人70-46大比分领先奇才，这时现场屏幕上打出这样一段话：“半场70分，湖人赛季得分新高！”最后11秒，特沃尔-阿在后场抢断迈克-詹姆斯后，迅速找到前场的科比，科比与拜纳姆最后时刻完成空接爆扣。打出气势的科比在哨响时激动拍着阿里扎的背，和他拥抱，他为这位小将，这位洛城小子的表现而自豪。科比延续之前几场的角色，放弃了得分王版的那个小飞侠，而是仿效前辈约翰逊，开启了魔术师模式，曾几何时80年代的“show time”里，天钩贾巴尔、响尾蛇沃西以及魔术师约翰逊有个固定的配合套路，那就是当沃西拿到篮板球后，会快速突进然后交给已经跑到对方阵地的约翰逊，魔术师可以轻松利用自己的技术撕开防线，而今天充当魔术师的就是科比，而扮演沃西角色已经换成了有“小眼镜蛇”之称的阿里扎。
　　他没去试图延续1月17日28分13个篮板11次助攻的三双表现，他没去尝试将助攻数突破上一场的12次，或者是1月10日的13次，他没去尝试着拿个40分，其实今天如此优势下，科比至少能够做到一项，但他都放弃了，但就像俗语说的，懂得放弃才是最大的不易，现在的科比才刚刚进入了自己的又一个巅峰，他会用一个赛季的时间证明上赛季的MVP头衔名不虚传。
　　(阿姆罗)

