速度之战蜂王胜在变化 无限疾走应抛弃永动机梦想
　　新浪体育讯　北京时间1月22日消息，篮网客场92-102输给黄蜂，德文-哈里斯6分6次助攻3次抢断，NBA速度之争克里斯-保罗完胜，小哈还无法承担起球队发动机的责任，他再度被教练放上冷板凳，只出战27分钟，他应该明白永动机是幻想，如何在球队中寻求节奏的变化才是真谛。
　　在上一场整个下半场被钉在冷板凳上后，昨天训练里哈里斯再放厥词，称劳伦斯-弗兰克是“高高在上的决定”，篮网核心控卫和弗兰克之间出现了“将帅不和”的迹象，有很多专家纷纷担心他会被弗兰克关小黑屋。不过今天的比赛哈里斯不仅首发，并在与联盟顶级控卫保罗的对抗中变得更倾向传球，在第一节9分32秒被换下前，他和保罗都一度互相防到没有得到，并均有3次助攻，这两位控卫没有打出引入注目的速度之争，虽不禁让人遐想被弗兰克点醒的哈里斯到底将会有多强，但至少现在小哈不让弗兰克满意。
　　休息了2分多钟后，弗兰克照旧安排哈里斯第二节带着4个替补打球，黄蜂这边也重新让保罗上场。这就是见招拆招，黄蜂现在内线两位主力受伤，只有保罗能够造成优势局面，所以实际上篮网要做的，就是让哈里斯去牵制住保罗，努力做到多点开花，那么这场球的优势就在篮网这一边。虽哈里斯多次用突破造成对黄蜂的冲击，得到了4次站上罚球线的机会。但让人感到不满的，便是哈里斯手感奇差的投篮，不仅罚球4罚2中，有失他场均82.4%罚球的水准，更是前4投均不中，这里外里就失去了扩大领先优势，并丢掉了之前的6分优势，最终上半场篮网只领先1分，首节领先10分，次节反输9分。这也是第三节输了多达14分的原因。
　　在这场与保罗的速度之争中，从一开始就不是双方比较马力的竞赛，反而像F1一样，是一场全方位的竞争。一个好的球队发动机，不仅是你1秒内能够起速到一个什么惊人速度，还要看你是否能够1秒内能够降至没有速度，这种节奏变化才是哈里斯对付保罗的武器，才是哈里斯进入顶级控卫的法宝，我们可以看到此前德隆-威廉姆斯与保罗的对抗中，虽然前者速度处在劣势，但可以用挡拆和出色的投篮占据主动，保罗的防守本身赌博性比较大，这对于哈里斯这样的突破性控卫，实际上也有可利用之处。在第一节短暂的调整后，保罗利用第二节就一口气砍下12分5次助攻3板，7投5中，表现和威胁均超出无手感的哈里斯。
　　如果说哈里斯确实有很大的上升空间，那么我们假想中被弗兰克点醒的小哈，他的模板便是组织弱化版保罗，这并不是一个梦想，当年保罗将全队得分一肩扛的时候，也有人质疑他的组织能力，而实际上保罗到现在也必须将得分和助攻放在同等位置上，而哈里斯现在还有卡特在身边给予帮助，条件更加良好，逐渐能够打出DDM的进攻体系后，形成双枪的稳定优势，哈里斯就可以取长补短，灵活的调整自己的表现。
　　坐在冷板凳上的哈里斯是郁闷的，无怪乎他赛后的敏感和冲动言论，“无限疾走”的求战欲被激发正是弗兰克想要的，在哈里斯变成保罗这样的球队发动机前，至少要无时不刻的保持自己的杀手本质，发挥自己的侵略性，今天这点并未完全发挥出来，保罗便是他的榜样。
　　(阿姆罗)

