队史最佳竟难奈二流内线 最佳新秀洛佩斯尚未够班
　　新浪体育讯　北京时间1月22日，新泽西篮网92-102负于新奥尔良黄蜂。布鲁克-洛佩斯仅得8分3个篮板。
　　洛佩斯此役表现引人关注，主要有两个原因，首先是他最近的势头很热。上一期ESPN《每日点评》中，昔日全明星小前锋贾马尔-马什本就认为，洛佩斯有理由力压德里克-罗斯和O.J.-梅奥，成为今季的最佳新人，因为“他表现优异，总是能得到两双”。历史数据也站在洛佩斯一边，有当地媒体史海钓陈，结果发现洛佩斯打了半个赛季，有两场比赛的得分已足以排进队史中锋前15名，足见其前途无量。
　　第二个原因在于，黄蜂禁区最近损兵折将，泰森-钱德勒和大卫-韦斯特都挂上免战牌。他们的内线替补到底有多糟？举个例子，希恩-马克斯每个赛季出赛不超过25场，却被业界认为是可能比希尔顿-阿姆斯特朗或者梅尔文-伊莱“更具效率的内线替补”。也就是说，如果洛佩斯发挥正常，完全有能力打出统治级的表演。
　　至于进攻，只能从篮网的进攻设置上来找问题。洛佩斯的效率不差，但和队友沟通不够，全场仅8次出手机会。对方的首发中锋伊莱打球没什么道理，上赛季身为黄蜂替补，因为进攻不行干脆只干防守的活，但他在这一端也缺乏够份量的绝招，充其量就是靠体型堵堵篮下。篮网没有抓住这点痛打对手，反而让德文-哈里斯一再浪费出手次数，光是“以己之长攻敌之短”就做得不如黄蜂。
　　比赛前有媒体算出，如果洛佩斯再拿一场20+，就将追平1980-81赛季的迈克-格明斯基，成为队史得分场次上20最多的新秀中锋(7次)。但愿下一场面对蒂姆-邓肯和他所在的圣安东尼奥马刺，洛佩斯能顺利完成这一任务。

