灰熊新星闪耀无奈难赢球 艾瓦罗尼本季第七个下课
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，据美联社报道，在度过了又一个失意赛季的半程比赛后，孟菲斯灰熊在今天宣布解除马克-艾瓦罗尼的球队主教练职务。
　　灰熊球队新闻发言人杜斯丁-克鲁格宣布了对艾瓦罗尼的解职消息，但是没有说谁将在灰熊下场对纽约尼克斯时执掌球队。球队总经理克里斯-华莱士已经去了纽约。
　　灰熊目前已经七连败，在过去17场比赛中输了15场，目前总战绩是11胜30负。上赛季是艾瓦罗尼第一次成为主教练的赛季，他率领灰熊取得22胜60负的成绩。
　　2005-2006赛季灰熊打出49胜33负的战绩杀进季后赛，但在接下来的那个赛季迈克-弗拉特罗在球队开局6胜24负后被赶下台。托尼-巴隆随后接掌球队教鞭直到赛季结束，球队也以22胜60负的成绩排名联盟倒数第一。
　　灰熊本期望球队能在2007年的选秀中选到格雷戈-奥登或者是凯文-杜兰特，但是很不走运的是他们只在乐透秀中拿到第四顺位，然后选中了至今都令人失望的控卫迈克-康利。当时，灰熊主席杰里-韦斯特认为那次乐透的结果“非常不公平”。
　　在菲尼克斯太阳当了五年助理教练之后，艾瓦罗尼在2007年5月成为灰熊历史上第九位主教练。此前，他曾于1997-99年在骑士辅佐弗拉特罗， 1999-02年在迈阿密热火辅佐帕特-莱利。1982-1989年，艾瓦罗尼曾先后作为NBA的一名球员在费城76人、圣安东尼奥马刺和犹他爵士效力过。
　　灰熊成为了继华盛顿奇才、多伦多猛龙、萨克拉门托国王、76人、俄克拉荷马城雷霆和明尼苏达森林狼之后本赛季联盟中第七支更换主教练的球队。
　　尽管队中有去年的三号新秀O.J.-梅奥和鲁迪-盖两名非常有前途的球星，但球队场均93分的得分只排名联盟倒数第二。
　　灰熊曾经于2003-06年连续三次杀入季后赛，但都在第一轮被扫地出门。
　　(我爱兮兮)

