姚麦手牵手粉碎不和谣言 火箭万事皆俱备只欠健康
　　新浪体育讯　北京时间1月23日 取得3连胜，姚明入选本赛季全明星赛西部首发阵容，最近两天对于火箭球迷来言，可谓双喜临门。当然，更令人惊喜的是，姚明和麦蒂之间的情谊，也令人感到欣慰。姚麦不和的传言已经散播了好几天了，不过在最近对阵掘金的比赛中，细心的球迷不难发现，比赛期间姚明坐在麦蒂身边，当球队进球时，巨人和麦蒂两人手牵手站起起来，给队友加油助威，两人的关系，一切尽在不言中。
　　回顾麦蒂从04-05赛季加盟火箭到现在，之所以成为有些球迷眼中的过街老鼠，还是在于所谓的态度。的确，每个人都喜欢像阿泰这种爷们的球员，不过我们此前早就说过，阿泰这种不要命的硬撑，只会落下更严重的伤势，如今“野兽”也只能因伤势恶化久坐在板凳上。何况麦蒂的背伤以及膝伤都是反复无常的旧伤，加上手术之后提前复出，所以打球的态度，并非麦蒂所能决定的，那是得看他的身体是否答应。更进一步的说，火箭老板能无情的抛弃弗朗西斯，作为打工的麦蒂，以其角度来言，自然是要保护好身体，打出好的数据，否则吃饭钱谁给呢？
　　因此，火箭的内讧其实并非谣传的这么过火，至少，姚明和麦蒂之间，按照目前形势来言并非有着不可调和的矛盾。
　　让我们回到最近火箭对掘金的比赛中，当时刚被替换下场的姚明，一屁股坐在麦蒂身边，而依旧一身米黄色西装的麦蒂，静静的坐在板凳上。当火箭场上球员打出一个好球时，姚明率先弹射而起，在站立起来的瞬间，巨人的手也拉着麦蒂，两人心有灵犀的并排站起起来。这个时候还强调姚明和麦蒂之间有矛盾，恐怕有点可笑了，因为这一牵手，至少代表着相互之间的情谊，也许没有姚明和弗老大那么深，但也应该是和睦共处的阶段。
　　的确，就像麦蒂所言，他希望回来，当然是一个健康的身体。因为作为联盟顶级球员之一，麦蒂虽说性感很傲慢，但是面对如此多的质疑和谣言，作为事件主角，他肯定比任何人都希望回到赛场来证明自己，不过前提是身体感觉OK。而健康的麦蒂威力到底有多大？上赛季季后赛麦蒂的表现就是证明，在04年以及06年健康时，麦蒂全能的表现是火箭绝对的利器，其中在06赛季其首发71场，6.5次的助攻次数是职业生涯最高。
　　不可否认，麦蒂在伤病的问题上，的确让不少人烦恼。可在足以导致退役的伤病面前，能有几个人强撑下去呢？如今的火箭，姚明和麦蒂是缺一不可的，至少现在来言，以姚明为场上中轴，阿泰和麦蒂缺席的阵容，适合打常规赛。而以“三巨头”为主，姚明和麦蒂内外结合的火箭，则更适合打攻坚战以及关系到生死的季后赛。这两套阵容各有优缺点，但是相互依赖不可或缺的。所以火箭现在万事俱备，就欠那个老生常谈的健康了。有了健康，火箭有理由，也有实力冲破季后赛首轮的枷锁。
　　手牵手
　　一步两步三步四步
　　望著天看星星
　　一颗两颗三颗四颗连成线
　　背著背默默许下心愿
　　看远方的星星否听的见
　　看远方的星如果听的见
　　它一定实现
　　就如歌词所言，姚明和麦蒂手牵手，横下决心冲击心中的目标，那么就一定会实现。毕竟，努力之后，就不会后悔。
　　(金刚)

