再战步行者需提防另类大前 姚明背后隐藏真正杀招
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，火箭在昨天进行的一场NBA比赛中以108比99击败了爵士，获得了三连胜，姚明在比赛中拿到了19分12个篮板。
　　不过昨天的这场比赛也是最近火箭的最后一个主场比赛了，在昨天的比赛之后，火箭就将登上飞机，踏上一个连续三场的客场之旅。在接下去的三场比赛中，火箭将连续挑战东部的印第安纳步行者，底特律活塞和纽约尼克斯，虽然说对手的实力并不是那么强劲，但是连续的客场比赛对火箭来说依然是一个考验。
　　明天火箭就将和步行者交手了，在双方的首次交手中，火箭主场1分之差遗憾的输给了对手，这次客场再战，火箭明显不愿意重蹈失利的覆辙，而要想获胜，火箭就必须要做到下面几点。
　　控制格兰杰
　　格兰杰在这个赛季的表现已经能够称得上全明星级别了，场均26.2分的他，在NBA的得分排行榜上仅仅次于德维恩-韦德，科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯，排在第四位。对于一名在刚刚加盟NBA的时候并不被所有人看好的球员来说，能够获得这样的成绩已经相当不容易了。
　　格兰杰的三分球是他得分的主要手段，不过经过了几个赛季的锻炼之后，格兰杰的突破也有了一些功底。对于这样一名依靠外线吃饭的球员来说，肖恩-巴蒂尔的防守可能会给他带来很大的麻烦。而明天火箭是不是能够在场面上压住步行者，控制格兰杰的发挥绝对是关键所在。上一场步行者和马刺的比赛就是最好的例子，那场比赛中，格兰杰仅仅15投5中，而步行者也毫无悬念的输掉了比赛。
　　内线的优势
　　和之前的几个对手一样，步行者的内线实力也并不非常强大。不管是特洛伊-墨菲还是杰夫-福斯特，在身高和体重上都和姚明有着较大的差距。但是步行者的防守功力依然没有丧失，在比赛中肯定会对姚明进行坚决的夹击，而福斯特是联盟中防守最顽强，也是篮下打法最强硬的内线球员之一，姚明势必要将大量的精力花费在抢夺内线位置上。
　　幸好姚明已经在过去的比赛中慢慢的适应了这种强硬的风格，尤其是在和爵士的比赛中，在对方多名球员的包夹中，依然拿到了19分和12个篮板的战绩。而步行者的内线风格很有可能类似爵士，因此，如何最大程度发挥姚明的作用，是火箭明天的关键。当然，姚明的作用不仅仅是在得分上面，吸引了包夹之后的传球，才是火箭真正的杀招。
　　注意外线
　　火箭的外线实力在最近的几场比赛中得到了充分的发挥，肯定会遭到对手的严密防守，而步行者的外线实力虽然说并不如火箭那么强大，但是我们却绝对不可以忘记一个人，那就是墨菲。墨菲虽然在场上担任大前锋的位置，但是他在外线相当有准头，在上一次双方的交手中，正是墨菲的三分球，在关键时刻帮助步行者逆转，而全场6投4中的命中率，说明火箭不能对这个人掉以轻心。
　　在上一场和爵士的比赛中，奥库同样是这种类型的球员，不过斯科拉的防守算得上相当成功，完全扼杀了奥库的火力。这次面对墨菲，对于斯科拉来说又是一个巨大的挑战。
　　(嘟嘟)

