西蒙斯不介意被篮网交易 坦言回家乡打球会很开心
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，据《纽约邮报》报道，每个赛季，篮网总裁罗德-索恩都会找球员进行一些谈话，而他认为上周就是自己需要展开这项工作的时候了。
　　由于近期战绩不佳，文斯-卡特、德文-哈里斯的状态也极不稳定，主教练劳伦斯-弗兰克一度将两人按在板凳上以示惩戒。因此，索恩特意在训练之前找到了他们两人，和他们进行了交谈。据篮网一些内部人士表示，索恩的目的是要避免球员和教练之间出现矛盾，对球队产生不利影响。不过，索恩表示，自己不过是和球员进行例行一些谈话罢了。
　　“找球员谈话这件事，我一年通常都会干那么两、三次，”索恩说道。“这次我不过是觉得，现在刚好是个很好的时机罢了。”
　　毫无疑问，索恩的谈话非常有效果，卡特和哈里斯在上一场比赛里都打得十分努力，后者在第三节撞伤了肋骨，通常情况下，哈里斯肯定会下场休息，但是看到老将肯扬-杜林右脚踝也扭了一下，哈里斯坚持留在了场上，打出了血性。遗憾的是，篮网没能赢得胜利，遭遇4连败。
　　此外，鲍比-西蒙斯最近正被交易流言所包围，有传闻说他将和莫里斯-安格一起打包，被篮网送往公牛，交易拉里-休斯。
　　目前，索恩和总经理奇奇-范德维奇都拒绝谈论这件事。不过，联盟内部盛传，这笔交易已经非常接近完成，西蒙斯出走几乎已成定局。西蒙斯表示，他是从朋友那里听说这一消息的，而得知自己可能被篮网交易，让他觉得有些吃惊。
　　不过当得知自己很可能会被交易到家乡芝加哥时，西蒙斯表示这让他觉得好受了很多。去年夏天，西蒙斯和易建联一同被雄鹿换至篮网，虽然没能代替理查德-杰弗森的作用，可是西蒙斯也算尽职尽责，各项数据较上赛季已经有了全面的提升。
　　“如果能够留在这里(新泽西)，我会很开心，不过要是能去那里(芝加哥)的话，我也会很高兴的，”西蒙斯说道。“那里离我家更近，我就可以经常回家了。”
　　“当然啦，生意就是生意，这就是NBA。”西蒙斯补充道。
　　(一分钱)

