新浪体育全明星替补预测 两新人首度入围卡特回归
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，NBA官方今天公布了2009年全明星东西区先发阵容，西区先发五虎为姚明、阿玛雷-斯塔德迈尔、蒂姆-邓肯、克里斯-保罗和科比-布莱恩特；东区先发阵容则由德怀特-霍华德、凯文-加内特、勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和阿伦-艾弗森组成。
　　先发阵容出炉后，剩下的悬念就是全明星替补阵容的选择了，全明星替补球员由东西区主帅挑选，相对球迷票选更为专业、也少了争议，根据球队战绩、球员本季表现、综合票选结果反馈，新浪体育预测东西区替补阵容如下：
　　西区：保罗-加索尔、德隆-威廉姆斯、布兰顿-罗伊、托尼-帕克、卡梅罗-安东尼、沙奎尔-奥尼尔、德克-诺维茨基
　　东区：贾米尔-尼尔森、文斯-卡特、克里斯-波什、保罗-皮尔斯、丹尼-格兰杰、乔-约翰逊、迈克尔-里德
　　后卫中开拓者核心后卫罗伊表现稳步提升，虽然拉马库斯-奥尔德里奇和特拉维斯-奥特洛等人本季亦屡有神奇表现，但罗伊毫无疑问是引领开拓者青年近卫军异军突起的灵魂人物。马刺后卫帕克虽然赛季初曾经伤停两周，但是回归之后突破依然疾如闪电率队打出20胜7负的小高潮，目前马刺28胜13负已经悄然升至西区次席，只要三巨头保持健康，马刺就仍是任何球队惧怕的对手。
　　前场四名球员，获昌西-比卢普斯助阵后安东尼本季如虎添翼，12月11日对阵森林狼甜瓜还曾有单节33分、追平乔治-格文保持的联盟球员单节得分纪录的神奇表演，虽然目前仍处于手掌骨折的恢复期，但安东尼预计月底就能复出。另外两个前锋，诺维茨基和保罗-加索尔两位欧洲球员依然保持着各自的特点，加索尔帮助湖人在西部领跑，而小牛虽然战绩略显差强人意，但是诺天王场均26.0分8.5个篮板的数据无可挑剔。
　　中锋位置，奥尼尔本季焕发青春，再加上全明星赛在菲尼克斯举行，善于耍宝的鲨鱼一方面能进一步增强西区的内线优势，另一方面，则能提升全明星赛的娱乐氛围，相信所有人都会期待沙克维奇今年会鼓捣出什么新花样。
　　东区方面，虽然德文-哈里斯最近票数开始飙升，但是表现却直线下滑，而且篮网惊奇若要论功行赏，充分展现领袖风范的卡特显然更应记上首功。哈里斯遗憾落选的另一原因是尼尔森实在太过出色，魔术后卫本季率队打出33胜8负的骄人战绩，入选当之无愧。
　　后场另一位置应属鹰王约翰逊，老鹰目前25胜16负高居东区第四，约翰逊和迈克-毕比的恐怖后场无疑是驱动老鹰青年军高飞的翅膀。约翰逊属于进攻技术几乎没有任何缺陷的球员，如果一定要吹毛求疵，可能就是对于自己的投射太过自信有时会影响他的出手选择。
　　里德的入选可能会让多数人感到有些意外，但是在莫里斯-威廉姆斯离队之后，里德完全找到了雄鹿核心的感觉。里德毫无疑问是联盟最好的外线投手之一，但是他的突破其实也非常犀利，斯科特-斯凯尔斯上任之后，里德身先士卒在防守端也起到了表率作用。目前球队21胜24负位居东区第八，里德功不可没。
　　前场方面，格兰杰本季得分能力暴涨，过去38场比赛中格兰杰30场过20分、14场过30分，并且连续16场至少拿下22分，在步行者队史上，只有比利-赖特在1976-77赛季有过类似表演(连续25场22分以上)。皮尔斯则依然扮演着凯尔特人进攻中枢的角色，绿军35胜9负高居全联盟之首，依赖的就是KG和皮尔斯在攻守两端的核心效应，而皮尔斯的表现，甚至会让KG在猛龙赛后新闻发布会上为他唱起“超人小调”。
　　波什的入选，与拉票视频无关，猛龙本季16胜28负的糟糕战绩也不堪入目，波什在球队84-87惜败老鹰后甚至对队友贾马里奥-穆恩最后时刻的投射选择破口大骂，身为领袖，在球队挣扎的时候龙王的表现也不够称职。不过就像梦八需要波什去平衡球队结构一样，东区羸弱的内线也需要波什轮换。
　　另外，东区全明星教练不出意外，将由魔术主帅斯坦-范甘迪出任。
　　(Stanley）
　　新浪调查：
　　您对易建联未能入选东区全明星先发有何看法?

