湖人前锋线不再是软肋？ 禅师应给雪橇男更多机会
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，湖人主场117-97大胜奇才，半场就已经进入垃圾时间后，特沃尔-阿里扎打出10分4次助攻3个篮板1个抢断1次盖帽的全能数据，今天湖人的锋线多点开花，他们不再是紫衣军团的软肋，不过仍然有发展空间，“雪橇男”瓦拉迪米-拉德马诺维奇便是催化剂。
　　今天湖人的小前锋几位球员可以说是打得风生水起，拉玛尔-奥多姆上半场替补出战13分钟，最后1投才打破百分百的命中率，5投4中拿下9分5个篮板和4次助攻，这一定程度上显示了湖人的巨大优势。但如果你再看看奇才的主攻点，湖人旧将卡隆-巴特勒的表现，4投2中拿到5分，作为一个控球和侵略性强的小前锋，今天半场却一次罚球也没要到，一方面说明了今天奇才进攻的没有方向，更多的看得出，湖人的小前锋不再是这支豪门的软肋，他们不再被诟病成漏洞，无论是伪先发的卢克-沃顿，还是第六人奥多姆，或者是小眼镜蛇阿里扎都使得湖人的锋线成为可以成为一个强点。
　　尤其是在湖人的第二阵容中，无论是阿里扎或者是经常顶大前锋位置的奥多姆，或者是时常需要防守小前锋的萨沙-武贾西奇，都能够打出不同于主力阵容的节奏，更有冲击力更有速度感。上半场湖人拿下72分，湖人有21次助攻，这证明湖人在不断轮换阵容时，球队的战术运转并无影响，尤其是我们在感叹忽然68.4%的超高命中率的同时，更应该看到忽然23个篮板的优势，奇才只有12次，如此高优势凸显了湖人今天内线的绝对统治力，另一方面，也提醒了“禅师”菲尔-杰克逊，湖人的锋线轮换依然有可发展和改善的空间。
　　首先是沃顿的定位，他确实更适合放在首发名单中，这位球员更方面能力都非常平庸，但是这个有着50大巨星做老爹的亚大前队长分球意识不错，可以在三角进攻和阵地战中起到穿针引线的作用，不过当湖人内线打不开，或者需要加快节奏时，他就不太适合了，我们应该对他当年季后赛和太阳的比赛一战成名还有影响，沃顿以勇猛的作风，不断冲击太阳内线，无论是选择分球或者是直接攻篮都起到了奇效，但奇兵就是奇兵，沃顿也只是一个在站首发位置吓唬人的游骑兵。而武贾西奇在进入湖人后，投篮水准水涨船高，他已经是湖人稳定的三分点，去年他也凭借自己火热的投篮表现谋得了一份合同，但他是湖人阵容中防守的一个不稳定点，很冲动防守赌博性更大，此前还曾因过度抱怨裁判，而被禅师杰克逊骂无脑，这位经常被布兰顿-罗伊或者贾马尔-克劳福德耍得团团转的欧洲人，并不适合长时间作为主要进攻点，或者是第二阵容的箭头，他更适合作为一个变手，安排在特殊时刻上场，这才能保证他的效率。
　　反而是拉德马诺维奇应该得到更多的机会，他在小前锋位置有身高优势，在大前锋位置也驾轻就熟，非常适合在阿里扎等人边上充当一个进攻支点，今天他在被杰克逊冷藏几场后，终于在第三节得到了机会，很快5投4中拿下10分，希望这个场外问题不断的欧洲前锋能够改过自新，重新恢复去年总决赛那个作为湖人先发前锋的水准。最后是湖人的第三阵容建设，湖人现在实力和联盟其他队伍比起来实在太过强悍，禅师杰克逊提前将近1个月锁定西部全明星主帅的位置可见一斑，就像当初豪取72胜的公牛，到了赛季后半段，会有很多球队早早放弃反抗，今天的比赛其实在上半场已经结束，杰克逊完全可以让孙悦和约什-鲍威尔等人多多出场，不仅可以起到修整阵容的作用，也可以多培养一些奇兵。
　　(阿姆罗)

