小飞侠完成第16次三双 伤病无法阻止科比全能表现
　　对于强忍着伤痛出战的科比·布莱恩特来说，孱弱的快艇就是一帖良药，尽管拜纳姆是本场洛城德比最抢眼的角色，科比却在不声不响中完成了职业生涯第16次三双。
　　18分10个篮板12次助攻，难以想象这样一份全能的成绩单是一个两天前刚遭受右手指错位的人完成的。本周二湖人与骑士的巅峰对决中，科比在首节就无名指受伤的情况下坚持打完全场，时隔两天他又带伤出战。上周六输给魔术的比赛中，科比刚拿到他职业生涯的第15次三双，而再上一次则要追溯到2005年4月，看起来这位湖人领袖刚找到全能发挥的感觉。
　　“我们一直保持着良好的节奏，无论对手是如何盯防我，无论他们如何专门对付我。”科比表示。值得一提的是他最近4场总共贡献了45次助攻——这是他职业生涯以来最高，显然他的团队意识正变得越来越强。
　　拜纳姆赛后承认，直到比赛最后一分钟时他还不晓得自己拿了多少分，“完成最后一扣时，我只看到每个人都在跺着脚欢呼。”不过科比对于场上情形可了然于胸，在比赛最后阶段，他多次有意将球喂给这个年轻中锋，尽管这样做令湖人的16分领先优势骤然被追到了只剩7分。
　　“这样做又没什么错。”赛后科比对此咧嘴一笑，“你打得越多就会越好，他应该继续进步。这对他有好处，我更愿意看到这样的比赛。”

