巨人欣喜麦蒂阿泰回归训练 姚明：他们真的很努力
　　新浪体育讯　北京时间1月23日凌晨(休斯敦时间22日中午)火箭队在主场地训练馆进行了常规训练。
　　今天火箭队的训练吸引了休斯敦主要媒体的兴趣。因为前两天的种种迹象表明，缺阵一段时间的麦蒂和阿泰将会出现在球队的训练中。
　　不过吸引记者的当然还有姚明，毕竟现在是他和队友们在取得胜利。胜利者永远都是会受到欢迎的。姚明乘着记者们采访阿泰的当口，悄悄的离开的训练场地。记者们发现姚明不在，纷纷要求采访姚明。经过沟通，火箭队决定让记者们在火箭队更衣室门外接受采访。
　　经过了10多分钟的等待，姚明出现在大家面前。谈到三巨头中的其他两巨头的回归训练，姚明说：“他们看上去很不错，有着很好的状态。他们参加了球队的模拟比赛，看上去，他们两人真的很努力。”
　　当然，休斯敦记者们希望两人可以很好的融入球队，同球队现有的打法保持一致。对此，姚明说：“如果这是那样发生的，对我们来说就是完美的。我们有着每个人都可以出赛，同时也有着很深的板凳深度，这对我们来说将会打得更容易些。”
　　麦蒂和阿泰的回归正在向着大家希望看到的方向发展着。他们在训练中表现出的良好状态令人感到火箭队离真正三巨头的现身，整合不远了。

