姚明恢复期左脚已可受力 姚宝宝出生终进入倒计时
　　本报综合报道
　　昨天，姚明官方球迷论坛发布了一段姚明近期在丰田中心训练的视频。画面中，可以看出姚明伤势恢复得非常不错。
　　人逢喜事精神爽，姚明的身体恢复情况理想，他也在耐心等待自己第一个孩子的降生。据了解，叶莉的预产期是在五月中旬，这意味着姚明的孩子出生已经进入倒计时状态，他距离当“爸爸”的时间已经越来越近。
　　视频的第一部分是姚明与火箭力量训练师达利尔·埃托做力量练习，然后他又在私人训练师法尔松的指导下进行其他练习。从视频中可以看到，姚明已经脱去了保护靴，穿上了球鞋，而且不再依靠拐杖。从他做跑步、伸蹲练习来看，他的脚部已可以承受力量。
　　拍下这段视频的约翰表示，“很明显，姚明正在恢复成为以前那个野兽般的他。”据姚明本人透露，目前他的训练伙伴是斯科拉和杰梅因·泰勒。
　　路易斯·斯科拉今夏要打世锦赛，所以他留在丰田中心训练保持状态，而泰勒则是为了下赛季得到更多的出场时间，在训练馆里挥汗如雨。
　　姚明在昨天也更新了自己的微型博客，在微博(http://t.sina.com.cn)中姚明贴了一张自己训练中举杠铃的照片。
　　此前根据专家们对姚明伤病恢复情况的预测，类似他这种的脚部手术恢复期在一年左右。这样在姚明回到球场前，他最需要做的就是力量和体能的练习，而现在姚明的训练重点就放在力量上。

