湖人太豪华孙悦希望何在 自信加努力必有出头之日
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，湖人主场117-97大胜奇才，半场就已经进入垃圾时间后，孙悦只在最后5分钟获得时间，虽然3次投篮均遗憾没中，但送出2次漂亮的助攻依旧证明了自己的存在感，证明自己在这里有生存空间。
　　今天最后5分钟，孙悦千呼万唤始出来，终于获得了上场时间，他一上来就有一次外线投篮险些命中，此球对手有犯规嫌疑，但没有罚球，也许是经验不足，孙悦一上场不到3分钟就连续3次犯规。随后还剩2分26秒，孙悦再度得到一个中距离投篮机会，出手后皮球再次打到篮脖子上偏出。倒是瓦拉迪米-拉德马诺维奇被禅师激将后，最后时刻来了个干脆命中一个三分。反观孙悦，他的身材可以打湖人3个位置，一上来他就作为控球点推进湖人进攻，但替补毕竟是替补，这套阵容的进攻和前2套阵容的效果相去甚远，反倒是防守时，孙悦很有侵略性，多次试图封盖对手的球都值得玩味，他在北京奥运期间就曾盖过科比-布莱恩特和德怀特-霍华德，他和阿里扎应该是湖人现在锋线球员里在防守端最有培养价值的球员。
　　性格内敛的孙悦应该在作为第三阵容替补的情况下，多多寻找个人表现机会，在垃圾时间里也不要放过任何得分机会，防守端稳扎稳打的同时，多多寻求和对手对抗和盖帽的机会，识人无数的禅师只有看到你的闪光表现，才会给你更多机会。最后时刻湖人众将都愿意给孙悦做球，科比等已经休息的球队核心也在期盼他能够得分，这就是孙悦能够在这里立足的因素，他最后时刻送出两次漂亮的助攻，这都会被高层被队友们看在眼里。
　　洛杉矶不缺乏孙悦支持者，尤其是华人团体都给了他支持，当他上场后，全场鼓掌欢呼几乎就是科比的待遇，而最后时刻，湖人的前辈们也都在支持孙悦，在努力给他创造得分机会，虽然最后未能如愿，但是这样的环境对于孙悦是积极的。但相对的，如果关注度过高，无形中就会有各种压力存在。今天湖人的小前锋几位球员可以说是打得风生水起，拉玛尔-奥多姆上半场替补出战13分钟，最后1投才打破百分百的命中率，5投4中拿下9分5个篮板和4次助攻，这一定程度上显示了湖人的巨大优势。但如果你再看看奇才的主攻点，湖人旧将卡隆-巴特勒的表现，4投2中拿到5分，作为一个控球和侵略性强的小前锋，今天半场却一次罚球也没要到，一方面说明了今天奇才进攻的没有方向，更多的看得出，湖人的小前锋不再是这支豪门的软肋，他们不再被诟病成漏洞，无论是伪先发的卢克-沃顿，还是第六人奥多姆，或者是小眼镜蛇特沃尔-阿里扎都使得湖人的锋线成为可以成为一个强点。
　　也正是湖人打得太好，孙悦暂时不可能有太多表现机会，今年没有，也许明年也不会比今年进步多少，在这种情况下，如果外界期望过大，无形中就给了孙悦包袱。这就必须让孙悦自我减负，一方面他必须经历当年姚明易建联所走过的路，另一方面，作为一个后场球员，孙悦却又要走一条无前人可循的道路。
　　所以孙悦要做的就是保持冷静的同时增强自信，三角进攻确实复杂，但是他可以利用自己的优势多多在替补时表现，因为他对位的也是对方替补，这时能够打出优势，就可以获得湖人的重视，湖人的训练非常著名，尤其是投篮，加以时日孙冶也许会和当初的萨沙-武贾西奇一样找到稳定的投篮得分手段，那时的孙悦方能得到飞跃。
　　(阿姆罗)

