火箭1号仍未决定归期 阿帅：终见到麦蒂突破飞扣
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，罗恩-阿泰斯特坐在一张折叠椅上，他刚刚结束了一次火箭队内的训练，现在他身边被摄像机和录音笔围绕着。
　　阿泰自己都有点迷茫：“你们都是如此的关注这样的一次训练？”
　　的确，现在火箭的球迷太希望看到一支人员齐整的火箭了，在众多的伤病之后，他们终于看到了曙光。在今天的训练中，特雷西-麦克格雷迪和阿泰斯特都回到了球队，他们参加了一个12分钟的对抗训练，过程相当激烈，看起来两个人都没有什么大问题。
　　不过，不管是麦蒂还是阿泰斯特，他们都不会出现在明天火箭和步行者的比赛中。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“他们参加了训练，今天他们看起来很好，我们要看看他们明天的反应。我们现在其他球员的状态都不错，今天只是在比赛日之后一个简短的对抗练习，但那时他们都完成了这个训练。我们要看看他们接下去的反应如何，并以此来判断之后的方案。我认为，至少他们看起来还不错，移动起来也相当不错，他们已经没有任何问题。我看到他们在场上的样子感到非常高兴。”
　　麦蒂在这个赛季已经缺阵了16场比赛了，而在过去的5场比赛中，麦蒂都高挂免战牌，他在为了自己的身体状况而努力。阿泰斯特则因为右脚脚踝的伤势，本赛季已经缺阵了12场比赛中，其中包括了最近的6场比赛，其实这中间阿泰斯特申请过上场，但是火箭的队医希望他继续休息。
　　麦蒂在训练之后说：“我的感觉很好，我会抓紧时间的。我还没有说我已经回来了，我必须要进行一些训练，然后看看身体有什么反应。”
　　麦蒂不会说他距离上场比赛还有多远，虽然说火箭队的训练师认为麦蒂很有可能在之后火箭对阵活塞或者尼克斯的比赛中上场。麦蒂自己说：“我也不知道自己什么时候能上场，看看吧，今天在训练之后我的感觉很好，我会在下一次训练中继续参加，看看身体的情况怎么样。两周的休息时间真的让我找到了感觉。”
　　根据麦蒂自己的述说，他通过今天的训练获得了信心：“和队友在场上奔跑，和牛一般强壮的阿泰斯特拼争，这感觉实在很爽。现在身体已经不再是什么问题，我感觉我的身体状况非常好，但是我要继续恢复。”
　　对于麦蒂和阿泰斯特在训练中的表现，火箭主教练阿德尔曼相当的满意。在过去的7场比赛中，火箭获得了6场胜利，他们已经找到了自己的航向，虽然说最重的两门炮还没有在这条船上。这也意味着，阿德尔曼不想让麦蒂和阿泰斯特上场，除非他们完完全全的恢复健康。阿德尔曼说：“你必须要看他们在场上的表现，在真正比赛中的表现。麦蒂今天突破到篮下并扣篮，而阿泰斯特今天的突破也非常强硬，他还在篮下单打。他们两个人都在场上非常具有侵略性，而且毫不犹豫，这就是你需要看到的东西，当然，我们还需要看到更多。”
　　(嘟嘟) 

