吉诺比利自称已在回归的路上 阿根廷妖人即将亮剑
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息,《我的圣安东尼奥网》专栏作家迈克-芬格报道，圣安东尼奥马刺的阿根廷球星马努-吉诺比利在本赛季初段因伤缺阵多场比赛后，正在逐渐找回自己的状态。译文如下：
　　在发生了身体接触后，哨音响起，但是吉诺比利并没有因此停下，他让球从网袋落下，这么精彩的球都是在电光火石中完成，AT&T中心球馆内甚至来不及为之喝彩。裁判给记分台的手势是“两分有效并加罚”，那个典型的吉诺比利似乎又要回来了。
　　事实证明，上场马刺99-81印第安纳步行者的比赛，发生了很多次像前面所提那样的情况。本场比赛过后，马刺已经打完了本赛季的一半比赛，然而吉诺比利的比赛却还没有打到一半。接受脚踝手术后的吉诺比利，把十月和十一月的大部分时间都放在休养上，他目前赶不上比赛的节奏，他上周承认自己“很不像自己”。
　　“我认为，”吉诺比利说，“我才刚上路。”
　　所以，当他的队友已经开动马力奔赴前场时，吉诺比利刚开始启动，用他典型的“灵蛇舞步”，杀向对方篮下。在短短的20分钟里，他拿下了26分，只投失了两个投篮，而且三分球四投全中。
　　“我需要这样的比赛。”吉诺比利赛后说道，其实他并不是唯一有这样感觉的人，马刺主教练格雷格-波波维奇也一直在等待吉诺比利的复出。尽管赛季开局阶段吉诺比利缺阵12场比赛，托尼-帕克也有9场比赛没有上场，但波波维奇对这些并不担心。周三，波波维奇表示，马刺队的本赛季前半程的表现和和过去十一年并没有什么不同的地方。但是在他脑海深处的某个地方，还是藏着一定的忧虑的：本赛季会是所有伤病都堆积在一起暴发的时节吗？吉诺比利在中国受伤的脚踝还能康复如初吗？马努的状态要到四、五月份才能百分百恢复吗？
　　周三的比赛并没能给这些问题提供一个明确的答案，但却是有一个很好的预兆。“他开始看起来像是一个老了的马努。”波波维奇说道。就是连这个老了的马努，我们也已经许多没有见到过了。
　　吉诺比利感觉像对步行者这样的比赛对他仍然非常重要。他最喜欢的两个篮球词汇是“活力”和“专注”，而能够检验这两个词的办法唯有全身心地投入比赛。所以在对抗步行者的比赛里，他一直投篮并且积极争抢篮板球，并一直试图摆脱最近三分球不准的状态。在比赛结束后，他认为这是他本赛季本身就打了不多的比赛中的较为重要的一场比赛。
　　“这的确有助于增强我的自信。”吉诺比利说道。在对阵一支15胜27负的球队后说出这样的一番话，我们可以理解其中的涵义。
　　在教练准备安排替补球员上场清理垃圾时间前，吉诺比利曾在弧顶三分线外接到法布里西奥-奥博托的传球，他当时完全处于空位，如果将这一球射进，他就可以创造本赛季的得分纪录。但是吉诺比利迟疑了，还是选择了传球。毕竟，赛季还有很多比赛，他还有很多机会更进一步。

