麦蒂表示不参加全明星 Tmac：我还没打好火箭比赛
　　新浪体育讯　北京时间1月23日凌晨(休斯敦时间22日中午)火箭队在主场地训练馆进行了常规训练。训练结束后，姚明和麦蒂分别接受了媒体采访，两人特别谈了对于全明星赛的看法。麦蒂表示，即使入选他也不会去参加全明星赛。
　　当记者问麦蒂如果进入首发会怎么样时，他的第一反应就是“我不会去的”。
　　麦蒂的回答多少让记者们有些吃惊，不过随后他给出了让人可以接受的解释。他说：“我不会去打全明星赛，因为我现在还没有准备好打我们火箭队的比赛。全明星？我还没有想过呢。”
　　从麦蒂的表述中可以感到他很在乎火箭队的比赛，他很在乎火箭队的成绩。在自己的状态没有恢复前，任何谈论全明星赛的比赛都是不切实际的想法。
　　对于姚明来说，这已经是他的第七个全明星比赛了。谈到全明星，姚明说：“去年(全明星)我有着很快乐的时光。我看了扣篮大赛，这也是我最近两年最好一次(全明星赛)。”
　　不过，姚明也坦承自己似乎并不太适合参加全明星比赛。他说：“那个比赛似乎对我有些太快了。我感觉我是在那里做跑步测试。不过同全明星球员们一起比赛将是一个很好的经历。”
　　对于记者们反复强调称他已经入选，姚明说：“我也可能不入选呀。”记者们只得改称只是假设他入选了。
　　有记者问姚明如果可能是否会选择利用全明星假期休息，姚明表示这似乎是不可能的。即使是在自己前两个赛季骨折的时候，他也要出现在全明星赛的赛场。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

