麦蒂阿泰参加对抗训练 Tmac状态不错奉献扣篮表演
　　新浪体育讯　北京时间1月23日凌晨(休斯敦时间22日中午)火箭队在主场地训练馆进行了常规训练。
　　今天火箭队的训练吸引了休斯敦主要媒体的兴趣。因为前两天的种种迹象表明，缺阵一段时间的麦蒂和阿泰将会出现在球队的训练中。
　　果然不出记者们所料，在最先接受记者采访的阿德尔曼教练的谈话中，阿帅就告诉了大家这个好消息。他告诉记者们麦蒂和阿泰参加了球队的全部训练，并参加了模拟比赛对抗。两人的状态都很不错。麦蒂还做出了一些扣篮等高难度动作。而阿泰也很卖力的在内线抢位。从他的表示中可以听出，借用一个电影名称就是：看上去很美。
　　但是在记者们高兴的同时，一些隐隐的担忧也涌上了心头。如果真如美好的预期那样，麦蒂和阿泰均打出了很高的水平，那时，火箭队的轮换阵容将会十分强大。但是如何使用这些球员，如何让他们最大限度的发挥自己的能力将是一个很大的问题。
　　瓦佛尔现在发挥稳定，每场都给球队贡献双位数的得分。而且他的突破、中远距离跳投都很犀利，给对手很大的打击。同时，他在比赛中表现得也很努力。麦蒂回来后，如何使用瓦佛尔是摆在阿帅面前的一个难题。
　　另外，第二阵容的球员如何使用；巴里如何发挥自己的经验，如何更有效的发挥自己的三分投篮；海耶斯的防守能力如何发挥出来，第二阵容的攻守如何平衡等均是棘手问题。
　　当然，目前火箭双星虽然已经参加了训练，并表现出了很不错的状态。但是还要看他们两人的明天的状况。教练也没有立刻就让他们出场比赛的想法。
　　抛开这两个悬而未决的球星不谈，火箭队还有其他人也需要提高状态。昨晚的比赛中，火箭队中有两人的进攻状态奇差。投篮屡屡不中。他们是巴蒂尔和布鲁克斯。巴蒂尔的三分球本来是火箭队一个重要打击对手的武器，但是他复出的比赛中，投篮表现很不稳定。
　　再有就是布鲁克斯。他的表现虽然可圈可点。但是他的投篮命中率比起去年还是有了下降。所以两人今天都在训练场内加练投篮，而且都有训练员给予指导。
　　火箭队现在每个人都很自觉的解决自己在场上比赛时出现的问题。全队就等在麦蒂和阿泰回来，如果，他们两人可以打出很高的竞技状态的话，火箭队在后半个赛季爆发不是遥不可及的事情。

