阿尔斯通更适合组织进攻 麦蒂应该给街球王腾空间
　　新浪体育讯　北京时间1月23日消息，在最近的几场比赛中，火箭的控卫拉斐尔-阿尔斯通的表现非常出色。《休斯顿纪事报》的火箭专家金-所罗门针对这种情况，专门撰文写了火箭的这种情况，而他的观点也相当明显，那就是：麦蒂需要为阿尔斯通腾出空间。下面就让我们去看看：
　　事实上，拉斐尔-阿尔斯通想的事情和我想的完全一样。
　　当特雷西-麦克格雷迪重新回来之后，也许是这个周末，麦蒂需要交出火箭组织的位置。是的，让阿尔斯通来组织进攻，而不是让麦蒂。
　　在昨天击败了爵士之后，阿尔斯通曾经说：“我们将在没有麦蒂的时候比赛，但是麦蒂也需要学习有些时候如何在没有我们的时候比赛。我现在组织火箭的进攻相当舒服，麦蒂知道我可以上场，打出一场漂亮的比赛来，冲到篮下并找到我们的队友。如果我整个晚上都需要这么做，那么麦蒂就知道我能够做到这些，我可以找到麦蒂并让他也进入状态。”
　　杰夫-范甘迪是始作俑者，而里克-阿德尔曼则继承了这种战术，他们在比赛中都将控球权交给了麦蒂，让他控制场上的局面。
　　也许，如果我来当教练的话，这也是我的选择。
　　但是我看最近的火箭比赛看的越多，我就越觉得阿尔斯通才是火箭真正的需要的那个组织者。当阿尔斯通站在那儿看着麦蒂组织的时候，他并不是非常出色。当然，我们都知道阿尔斯通的投篮并不是那么好。
　　火箭无法在外线承受两个糟糕的投手，除了阿尔斯通之外，巴蒂尔的投篮也确实不怎么样，就算麦蒂能够创造很多投篮机会，但是其他球员无法将皮球投进篮筐也是白搭。让我们来做一个最简单的选择：你是愿意让麦蒂带球突破，并将球分给没人防守的阿尔斯通；还是愿意阿尔斯通带球突破，将皮球传给没人防守的麦蒂？
　　阿德尔曼说：“阿尔斯通是联盟中最好的控卫之一，他很好的组织了我们的进攻，这点，他和克里斯-保罗，或者其他的出色控卫没有什么区别。现在我们要做的就是将皮球交到他的手中，并让他去选择到底在场上应该怎么做。”
　　(嘟嘟)

