魔兽陷犯规囹圄魔术失利 绿衫军客场告捷获七连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月23日，东部两支劲旅狭路相逢，卫冕冠军凯尔特人技高一筹，客场以90-80击败了魔术。
　　凯尔特人(36-9)取得七连胜。保罗-皮尔斯拿下27分10个篮板，凯文-加内特16分，“太宝宝”格伦-戴维斯16分，雷-阿伦12分。凯尔特人全场三分球6投全失。
　　魔术(33-9)七连胜终止。“魔兽”德怀特-霍华德陷犯规困境，第四节犯满毕业，全场只得11分11个篮板。希顿-特克格鲁得了22分，拉沙德-刘易斯20分10个篮板，贾米尔-尼尔森17分。
　　两队上次交手时，魔术在客场以88-107惨败。两队再度相逢之前，都是东部炙手可热的球队，不过交手的结果证明了魔术跟卫冕冠军还有一定的差距。
　　在比赛开始前，魔术就抱着学习的态度，“他们是支伟大的球队，而我们也是一支强队，”魔术后卫贾米尔-尼尔森说，“我们正在努力达到他们的层次。”
　　魔术绝不是谦虚，在场上，他们确实还有不少要向凯尔特人学习的地方。凯尔特人平衡的攻守令人无所适从，而他们虽然缺少出色中锋，但防守霍华德却有一套。首节霍华德得了7分，但第二节却一分未得，而且上半场还搭上了3次犯规。
　　首节凯尔特人以24-19领先，第二节他们将差距拉开。本节还有1分52秒时，特克格鲁三分命中，魔术将比分追成36-40，不过此后魔术在本节一分未得，凯尔特人由雷-阿伦和皮尔斯各投中一球，以44-36结束上半场。
　　霍华德是今年全明星的“票王”，而且也成为NBA史上首位得到超过300万张选票的球员。他在篮下的统治力征服了许多球迷，但在凯尔特人面前，他却无用武之地，第三节他又是一分未得。凯尔特人本节一开始就将优势扩大到10分，魔术本节前6分37秒只投中两球，凯尔特人打出12-4后，以56-40领先了16分。本节还有1分18秒时，特克格鲁三分命中后，魔术将比分追成52-61，但皮尔斯马上还以颜色，他一人包办了凯尔特人本节最后6分，三节过后，凯尔特人以65-54领先。
　　第四节开始后不到两分钟，霍华德就吃到第5次犯规，但魔术苦无良策，还是把他留在场上。本节还有9分45秒时，霍华德终于上篮得手，这是他自第一节以来首度得分，魔术仍以58-69落后。
　　在比赛还有2分59秒时，尼尔森后仰投篮命中，魔术将比分追成75-82。在戴维斯还以一球后，霍华德被吹进攻犯规，个人达到6次，犯满离场。魔术虽然又将差距缩小到7分，但为时已晚。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

