双枪53分难挡邓肯大两双 阿联休战篮网客场负马刺
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，易建联继续缺阵，篮网在客场以91-94不敌马刺。
　　篮网(19-24)遭到五连败。德文-哈里斯得了27分，文斯-卡特26分6次助攻，布鲁克-洛佩斯15分8个篮板。
　　马刺(29-13)四连胜。蒂姆-邓肯拿下了30分、15个篮板和5次助攻，托尼-帕克17分，罗杰-梅森14分，迈克尔-芬利最后时刻投中一记关键三分，得了11分，马努-吉诺比利8分。
　　虽然少了易建联和斯威夫特等球员，篮网还是打得非常顽强，上半场大部分时间占据上风。卡特挑起重担，他在第一节6投4中，一人砍下了11分。本节还有2分54秒时，卡特三分命中，篮网以22-20超出，不过邓肯以招牌式打板还以颜色，将比分扳平。双方几度战成平手，马刺首节以26-24领先。
　　邦纳在第二节一开始就投中三分，马刺以29-24领先。不过近5分钟内，他们一分未得，篮网打出一波13-0后，一举以37-29反超。纳胡拉和海耶斯在这波攻击中各投中一记三分。哈里斯也进入攻击模式，本节拿下9分，篮网单节以26-18胜出，上半场以50-44领先。
　　本赛季马刺平均每场被对手得了93.7分，但此前的三连胜平均每场只丢了84分。第三节马刺又祭出防守利器，在他们的防守下，篮网每次进攻都非常困难，马刺很快又将比分超出。帕克一人连得5分开始本节，单节一人砍下了13分，马刺在本节过后以72-66超出。
　　马刺此前对篮网已经是12连胜，包括2003年的总决赛，在这12连胜中，马刺将篮网的命中率压制在38%，平均每场只让他们得79分。篮网面对“克星”打得非常顽强，第四节他们几度缩小差距。在比赛还有5分23秒时，卡特转身打板命中后，双方战成81-81。不过打板投篮是邓肯的看家本领，他马上也还以颜色，篮网此后连续失手，而邓肯在比赛还有3分21秒时再度打板得手，马刺以87-81重新取得优势。
　　比赛还有2分13秒时，哈里斯投篮命中后，篮网又将比分追成86-87。两队此后都连续投篮不中，错失改写比分的良机。老将迈克尔-芬利关键时刻发威，在比赛还有22.6秒时三分命中，马刺90-86领先。洛佩斯此后上篮失手，篮网只能犯规。
　　梅森两罚两中后，卡特在终场前10.2秒三分命中，篮网又将差距缩小到3分，不过为时已晚。
　　(吴哥)

