哈里斯赢得数据输掉比赛 遗珠之争帕克仅一节爆发
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，新泽西篮网91-94负于圣安东尼奥马刺。德文-哈里斯攻下27分3次助攻，托尼-帕克也有17分4次助攻的贡献。
　　如果你愿意将阿伦-艾弗森算作控卫，那么哈里斯和帕克就是这次全明星投票中，东西部最遗憾的主控球员。这次哈里斯得到1,182,406票，在东区后卫排行第四，控卫中仅次于艾弗森；帕克得到1,084,361票，西区后卫排行第五，控卫中则仅次于克里斯-保罗。
　　相比之下，哈里斯落选更让人同情。就在最终票选刚刚出炉的时候，业界就有声音为哈里斯鸣不平。原因很简单，艾弗森是十个首发中，“戏票”成份最浓的球员。这样的说法并非有意贬低“答案”，活塞1号也确实是名人堂材质的球员，但不可否认，今季是艾弗森生涯至今的最低潮，哈里斯配得上“表现更好的那一个”。
　　言归正传，哈里斯碰上帕克，上半场占据了主导地位。这段时间10投5中攻下16分，帕克则仅5投1中得到2分。两人新赛季的首次对话看起来已分出胜负？答案是否定的，因为哪怕比赛打了一半，却有两个因素有利于帕克。
　　其一，格雷格-波波维奇早年说过“一旦蒂姆-邓肯退役，我也该准备含饴弄孙尽享天伦之乐了。”但这是马刺主帅自谦的说法，至少在大卫-罗宾逊退役之后，他已经有意在寻找迥然于双塔战术的赢球模式，其中很重要一块就是围绕帕克构建的攻击体系。换句话说，马刺真正可怕之处在于他们的主攻点很多，而且能长期稳定地围绕这些主攻点来展开行动。别看上半场篮网上半场领先6分，但他们该有的武器都已经甩出来了，这和马刺仅依靠邓肯主攻是很大的不同。
　　其二，哈里斯仍有伤在身。这点在比赛初期也许不会太明显，但随着比赛推进和体力消耗，这点会对胜负天平产生质的影响。果然，两个因素都在下半场有所显现，帕克光是第三节就攻下15分，哈里斯则逐渐陷入沉寂，突入篮下越来越困难。
　　可惜的是，两人在比赛末段都没有很亮眼的演出。帕克被乔治-希尔换下再换上，就没有找到第三节的突破感觉；哈里斯原本有立功的机会，但他最后时刻递给布鲁克-洛佩斯的妙传被后者浪费了。小哈虽然在下半场断断续续有所斩获，连贯性却不足以对比赛产生深远影响。好在遗憾归遗憾，两人在全明星周末之前还有一次交手机会，而且他们都有可能以替补身份前往2月中旬的菲尼克斯，希望两人届时会有更好的演出。
　　(阿布杜猫)

