东部全明星替补预测：鹰王板上钉钉 哈里斯压卡特
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，第58届全明星赛十位首发被按照球迷票选数选出之后，替补球员是哪些人开始成为关注的焦点，NBA官网专栏记者约翰-舒曼列出了其心目中东部各个位置的替补人选：
　　一、后卫：
　　乔-约翰逊(亚特兰大老鹰，25胜16负)
　　场均22分、4.5个篮板、6次助攻
　　约翰逊是这份名单中最基本确定会成为全明星替补的球员，他将成为德维恩-韦德的替补。老鹰排名东部第四，约翰逊是球队的领袖人物。他本赛季的效率达到职业生涯的最高。相比过去两个都入选全明星的赛季，约翰逊助攻更多，失误也更少。
　　贾米尔-尼尔森(奥兰多魔术，33胜8负)
　　场均17.1分、3.4个篮板、5.4次助攻
　　虽然有其他后卫的数据比尼尔森抢眼，但是他们都不能率领球队成为东部的顶尖球队。尼尔森在本赛季打出其个人职业生涯的最好状态，投篮命中率达到51%，三分球命中率达到45%，他是魔术取得进步的关键球员。
　　可怜虫：莫里斯-威廉姆斯(克里夫兰骑士)
　　可能要等明年：拉简-隆多(波士顿凯尔特人)
　　被球队战绩所累：文斯-卡特(新泽西篮网)
　　其他出局三人：雷-阿伦(凯尔特人)、迈克-毕比(老鹰)、安德烈-米勒(费城76人)

