专家透露火箭更衣室笑料 队友戏言姚明右膝D罩杯
　　北京时间1月24日，火箭在客场以102比107负于步行者，本赛季遭对手横扫，《休斯敦纪事报》专家费根在赛后撰文，摘译如下：
　　几天之前，当我们回忆过去几年姚明参加的全明星赛时，我特别提到姚明从来不需要去关心全明星的投票，因为他知道每当到了全明星赛休息调整阶段，他都不会得到休息，他一定会出现在那里。
　　“我在赛季开始前就告诉过你，”姚明说，“我的目标是打满82场比赛。”包括今年菲尼克斯全明星赛在内，姚明一直在为此努力着，他在去年11月缺席了一场比赛，因为在之前的比赛中左脚受伤，所以火箭为了保险起见没有让姚明上场。
　　如今姚明的目标再次受到了威胁，因为右膝撞伤，他在今天的比赛中只打了半场。他在第一节刚开始一分钟就同福斯特撞在了一起，接着在第一节最后时刻又和队友巴蒂尔相撞。第二节他只打了5分钟，下半场他本想上场但只能退回更衣室。
　　最终的X光检查结果呈阴性，姚明也如释重负。“我没事，”姚明说，“我们需要观察明天的感觉如何，这只是膝盖撞膝盖罢了。再说这也不是今天第一次发生，过去10场比赛，我这个地方已经撞过两次了。比赛的第一回合下来我就感觉不对劲了，还好X光检查显示骨头没问题，结果出来之前我真得很担心。”
　　当姚明接受完采访等待他的队友冰敷、冲澡然后奔向大巴的时候，有个人(我不知道是谁，或者好吧，我知道是谁，但是我答应不能说)指着姚明的左膝说到，“这是A罩杯。”然后他又指着姚明的右膝说到，“这个是D罩杯。”
　　如果你不能理解的话，那么我告诉你，这个玩笑是说姚明的右膝肿得很高。这只是个玩笑罢了，从火箭球员们的玩笑中我们也可以看出，姚明的伤并不是很严重。
　　伤病不可避免，对于火箭似乎更像是家常便饭，他们不止一次受到伤病困扰。不过姚明的伤情最坏就是被列入每日观察名单。麦迪有可能在周日复出，阿泰斯特可能会在下周三归来，而姚明很可能缺席一场比赛，或许一场都不缺，或许顶多两场。
　　无论如何，至少火箭的球员们还没有失去他们一贯的幽默感。
　　合作推广：
　　火箭半程最佳球员竟是个替补
　　莫宁自传，让我们再读铁汉！
　　姚明当选全明星首发不靠刷票
　　杨毅张再庆沈知渝集体大拜年
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

