麦蒂坦言两周休息作用明显 称膝盖仍疼痛暂不出战
　　新浪体育讯　北京时间1月23日凌晨(休斯敦时间22日中午)火箭队在主场地训练馆进行了常规训练。
　　今天火箭队的训练吸引了休斯敦主要媒体的兴趣。因为前两天的种种迹象表明，缺阵一段时间的麦蒂和阿泰将会出现在球队的训练中。
　　果然，教练阿德尔曼告诉记者，麦蒂和阿泰均参加了球队的训练。但是在记者们进入的时候，麦蒂已经离开了训练馆。在记者们一致的要求下，火箭队经过沟通，决定让记者们到更衣室门外采访麦蒂。
　　一身黑色热身服，麦蒂从火箭队更衣室中走出来，脸上没有一丝笑容。他没有了一贯的微笑。在他因伤休整的一段时间内，围绕中他出现了太多的流言蜚语，这些都令他同媒体之间产生了一层隔膜。
　　被记者们围定在中央，麦蒂开始回答大家都问题。当被问到现在就参加训练是否有些早，毕竟还没有到两周的时间。麦蒂说：“完全没有，我会用好我的时间。我还没有说要回来呢。只是要参加些训练，看看我身体的反应。”
　　对于回归的具体时间，麦蒂说：“我不知道，我们还要看。今天的训练我感觉不错。我还要再参加一次训练，看看会如何。”
　　麦蒂两周的休息原因是因为他的膝伤在手术后一直没有得到很好的训练，对于自己的膝盖是否已经变得更加的强壮时，麦蒂说：“是的，这两周真是对我帮助很大。”
　　麦蒂还表示今天的训练对他是个鼓舞。他说：“是的，同这些家伙们跑上跑下的，同那个叫阿泰的公牛摔跤。我感觉很不错。我们看吧，现在体能上已经不是个问题了。我感觉我已经处于很不错的状态中。不过，这是一个循序渐进的过程。”
　　有记者好奇的问，他的膝盖现在是否还有些疼。麦蒂坦承还是有些疼的。不过麦蒂明确表示自己不会参加明天的比赛。
　　麦蒂没有回答完记者的问题就穿过了人群向着自己停车的地方走去了，一句多余的话也没有，连头都没有再回过。他走得是那样的坚决，不知是在逃离面前的记者，还是想逃离丰田中心。

