曝奥德杰加盟约旦俱乐部 与阿巴斯联手冲击亚俱杯
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，CBA联赛已经偃旗息鼓，各队的外援也都另觅他职，据亚篮网的消息称，上赛季效力于辽宁队的外援奥德杰将加盟约旦ASU俱乐部，随队备战于5月底开战的亚俱杯比赛。
　　在亚篮网的撰文中对奥德杰的能力非常欣赏，在他们看来这个来自于尼日利亚的中锋拥有着可以打NBA的身体条件，在禁区内非常有统治力，而常年于各国联赛中的征战也让他具备了非常丰富的经验，他的加盟可以大大增强ASU俱乐部的内线实力。
　　中国球迷对于奥德杰绝对不会陌生，这个大个子曾分在北京、辽宁和山西队效力过，07-08赛季他曾帮助辽宁队打进了总决赛，而08-09赛季他在山西队更是贡献了场均20.4分和19个篮板的恐怖数据，上赛季由于受到四节五人次出场时间的影响，他的场均数据下降到了14分，10个篮板和1次盖帽，不过还是帮助辽宁队杀进了季后赛。
　　本届亚俱杯于5月22日-30日在卡塔尔举行，ASU俱乐部所在B组中的最强对手是来自黎巴嫩的奥瑞亚地队，为了能取得更好的战绩他们已经开始了招兵买马，此前曾有消息称上赛季上海队的亚洲外援阿巴斯也已经加盟了ASU俱乐部。
　　阿巴斯以前就曾效力于ASU，不过由于约旦国内联赛早于CBA结束，因此在阿巴斯随上海队打完季后赛后，其母队ASU已夺得联赛冠军，回国后他一直赋闲在家。此次为了备战亚俱杯的比赛，ASU重新与阿巴斯签下一份为期一个月的合同，届时他将跟奥德杰联手帮助球队冲击冠军。
　　(黑豆)

