姚明虽伤却已比去年好10倍 大富大贵不如平平安安
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，火箭队来到客场挑战步行者。第一节姚明与对手两次碰撞之后膝盖有些不适，坐在场边裹上了厚厚的绷带。虽然第二节姚明重新登场，并得到8分5个篮板，但下半场他因伤离场，没有继续比赛。
　　姚明受伤离场的时候，相信很多人想起了上赛季的一幕，但不幸中的万幸，巨人的伤势并不严重。《休斯敦纪事报》专家富兰-比林伯利表示，在刚刚进行的X射线检查中，姚明的伤势没有大碍，他会被球队列入逐日观察的名单中。可以肯定，姚明这次受伤只是一次意外，而不是上赛季那样因为出场时间过多的积劳成疾。同样是受伤，进入每日观察名单也比赛季报销要好上10倍。
　　麦蒂和阿泰双双缺席的场次已经达到了6场，在这几场比赛中，火箭取得了4胜2负的成绩，战胜了爵士，掘金等西部强敌，算得上比较理想。比这更理想的，是姚明的出场时间得到了很好的控制。抛开今天中途离场的比赛，剩下5场球姚明场均出场时间只有30分钟，这和上赛季有着天壤之别。
　　07-08赛季姚明的场均出场时间达到了37.2分钟，这对一个体重310磅的巨人来讲是不可思议的。麦蒂长时间受伤缺阵，更让姚明不得不在场上苦撑大局，有18场比赛打了40分钟以上。正是这种过度使用导致他的左脚应力性骨折，休息了4个月的时间。当时火箭老板亚历山大说道，“我简直不敢相信这是真的，太让人伤心了，我从来没有过这么糟糕的感觉。”相信所有支持姚明的中国球迷都会有这种感觉。
　　往事不堪回首，万幸的是，阿德尔曼这个赛季吸取了教训，对姚明的出场时间进行了严格的控制。本赛季姚明场均出场33.2分钟，是近4个赛季以来的最低值，在他所打的43场比赛中，只有3次上场时间达到了40分钟以上。即使麦蒂阿泰缺阵，姚明也没有超负荷运转，依然保持着30分钟左右的出场时间。这对一个巨人中锋来讲是一个合适的出场时间，一方面能保证在场上更有效率，另一方面也降低了姚明受伤，特别是重伤的风险。
　　新赛季火箭招来阿泰，阵容空前强大。我们一直在说，希望火箭和姚明突破季后赛第一轮的瓶颈，向冠军发起冲击。但这一切都要基于一个基础，那就是健康。如果要以牺牲健康为代价，那么这样的胜利和失败又有什么区别呢？
　　快过年了，首先祝福姚明身体健康，远离伤病，其次才是带领火箭在季后赛中打出好成绩。有这么一句老话，不求大富大贵，只求平平安安。
　　(迪哥)

