邓华德：第一轮裁多少人未定 国际比赛体能最重要
　　本报讯 尽管球队的主力还是上一届的那几个，可中国男篮自从洋帅邓华德接过教鞭后身份好像一下子就从“平民”转型成了“明星”。同样是集结后的首堂公开训练课，去年郭士强在宁波北仑的首秀只招来了可怜的十家媒体，而昨天邓家军亮相，进场媒体就超过了50家，这还不包括在球馆外没有挤进来的。由于场馆太小人数太多，最后中国篮协只好把新闻发布会分成两拨开，原本准备参加新闻发布会的领队张雄也只好临时改做保安，维持起了会场秩序。
　　邓华德在队内不仅得到了球员的尊重和好评，同时也赢得了同事的肯定。“一年级新生”孟铎和于澍龙表示：“邓导的训练方法很美国化，很新颖。尤其他对年轻球员的一视同仁，不管最后能否留队，在这里的过程就是一个弥足珍贵的成长记忆。”而领队张雄在接受采访时也对邓华德大加赞赏：“他与很多教练不同，他不是只管训练，不管球员的思想，而是把这些都结合起来，强调球队的一致性、公正性。这样一来，球员会更有积极性。”
　　裁掉6到8人
　　对于下周五的第一次裁员，“现在还没有具体确定第一轮到底要裁掉多少人。我的想法还是让更多的人得到表现机会，所以下周五以后人数会控制在20—22人，毕竟现在队伍太庞大，训练起来三班倒非常麻烦。”
　　尽管今年入围中国男篮集训大名单的有29人之多，创下了历史之最，但胡雪峰、杜锋、王磊等老牌球员都落选，让网上出现了很多声讨，有些球迷希望邓华德在精简的时候也适当考虑二度吸纳，不过昨天邓华德排除了这种可能：“我们找的人不一定是最好的，但留下的人肯定是最合适的，目前还是以调整好现在的29人大名单为主。”
　　先练好体能
　　在过去的一周训练课上，邓华德除了要求球员每天1小时的定点投篮和急停跳投训练之外，主要还是狠抓了球员体能这一块，“一般进行40分钟的体能训练外，我还会要求他们去力量房训练。虽然在刚开始的时候一些球员还出现了呕吐的现象，但现在基本上每位球员都可以坚持下来，这也算是这几天最大的收获。联赛里很多队伍输球是因为最后球员体力出现了问题，以后到国际上去打比赛，欧美国家球员身体更为强壮，所以我们得先加强自己的短处。”
　　明天，王治郅、朱芳雨、王仕鹏、徐国?和刘炜五位老将也归队开始训练，“他们回来后我们先给他们两三天时间去恢复技术层面的东西，之后我们就开始对抗训练了。”邓华德说。
　　张博，加油！
　　可能生怕自己的言行会给媒体留下关于裁员名单的遐想，所以邓华德在昨天的训练课上没有给任何一名球员喊过加油，在新闻发布会上也绝口不提球员的名字。不过在新闻发布会结束后，看到刚经历了与兽兽“牵手门”事件的小将张博被记者里三层外三层团团围住时，邓华德还是高高举起了握成拳的右手大喊了一声：“张博，加油！”
　　自己成为国家队最“火”的球员，张博对原因心知肚明：“对那件事(“牵手门”)我说再多也是苍白的，邓导也已经帮我解释了。现在我要做的就是尽快忘掉过去的一切，努力刻苦训练，不管能不能进12人名单，都会按照教练的要求去做，用实际行动去回报教练的信任。”
　　张博对邓华德表示了感谢：“是他选我进国家队的，让我得到了进步的机会，现在自己出了这样的事情还帮助我走出困境。说实话，遇到这样的教练我很幸运，也非常感激。”
　　(记者 邬京涛)

