森林狼球星称占足内线便宜 黄蜂主帅望伤兵早复出
　　新浪体育讯　新奥尔良黄蜂队在失去了两位内线支柱后的防守表现显然大打折扣，哪怕对手是鱼腩也照样能够在他们身上捞得足够的分数。北京时间1月24日，在泰森-钱德勒和大卫-韦斯特均因伤缺阵的情况下，黄蜂队客场以108-116不敌明尼苏达森林狼队。
　　森林狼队头号球星艾尔-杰弗森贡献了24分和14个篮板球，很显然，黄蜂队今天实在难以找到可以遏制住他的球员，因为前者已经是联盟中公认的最优秀的年轻内线球员，“对手的内线球员因伤缺阵，所以我们知道要不断地打入他们的篮下。”杰弗森说：“我们在强攻篮下方面做的非常出色。”
　　后卫兰迪-弗耶为森林狼队拿下24分并送出8次助攻，罗德尼-卡尼则有15分进帐，其中有12分是在第四节所得。森林狼队仅凭内线进攻就得到了52分，而篮板球方面更是以42-26遥遥领先，这也使他们在本月取得了8胜2负的战绩。
　　“这说明了我们有多么需要那两位大个球员。”黄蜂队主教练拜伦-斯考特说：“对手完全掌控住了篮板球，而且在身体对抗性方面也要远远超过我们。”
　　在谈到今天的失利时，前锋莫里斯-皮特森也认为内线的捉襟见肘是他们输球的关键，“他们仅凭篮板球就扼杀了我们。”他说：“许多时候，当你的防守篮板球争抢上很被动的话，你就等于将二次进攻机会拱手让给了对方，而自己抢不到前场篮板球的话，也就得不到二次进攻机会，一旦具备了这两点因素，那么比赛就非常难打了。”
　　弗耶对于森林狼队的进攻表现感到十分庆幸，“波西投中了不少球，但我们并没有垂头丧气。”他说：“我们仍然在不断拼搏并且卖力地防守，在对手面前得分后又防住了他们的进攻。”(喜欢）

