揪心之伤否定火箭单核计划 麦蒂救赎只剩最后稻草
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，姚明意外因为膝伤撞伤下场休息，火箭队在今天客场和步行者的比赛进行得异常艰难。火箭队全场比赛一直都处于落后的状态中，尽管最后时刻一度将分差缩小到了2分，但最终的结果仍然是客场惜败。
　　麦蒂今天仍然是一身便装在场边观战，而从今天的比赛来看，无论姚明的状态是否出色，现在的这支火箭队如果想要在西部有竞争力，他们还需要麦蒂的存在，至少是一个健康的麦蒂存在。
　　在没有麦蒂和阿泰斯特的情况下，火箭队的进攻核心就是姚明。当姚明发挥出色的时候，这个中轴点起到的作用的确相当明显，就如同本场比赛之前的那波三连胜一样。姚明在内线有极高的命中率，对手不得不采取包夹的战术来对付他，而当姚明分球到外线的时候，精准的三分球又能极大的打击对手。
　　但是每一场比赛姚明不见得都有统治力的表现，就像今天这样，姚明自身的不足也很明显。当他被包夹的时候，当在内线要位不够顺利的时候，姚明的进攻效率是得不到保证的。而一旦姚明的进攻打不出来，他的牵制力也就有限，外线的三分投射就会受到影响。
　　今天的比赛就是最好的例子，姚明开场之后的连续失误让他的发挥受到影响，尤其是格兰杰两次封盖姚明让他的情绪受到影响。更为致命的是，姚明的膝盖在对抗中被撞伤，尽管在第二节后半段姚明坚持出场，但是在下半场他最终还是出于保险起见没有出场。
　　姚明这个中轴点不在，火箭队的进攻就陷入低迷之中。数据足以反映，火箭队全场的投篮命中率只有43%，三分球命中率只有30%。阿尔斯通是火箭队表现最出色的球员，他全场比赛拿下17分8篮板和8次助攻，但他仍然谈不上联盟的一流球星，三分球6次出手只有1次命中，全场失误多达6次。瓦佛尔足够有冲击力，但是15投6中的表现最多也就算是及格。斯科拉倒是打出了国际顶尖球星的风范，全场比赛拿下25分7个篮板，但是他也不能吸引对手的包夹防守。
　　也就是说，没有了姚明、阿泰斯特和麦蒂，火箭队中就没有真正能够吸引对手防守注意力的球员。这样的球队绝对是谈不上一支强队的，要知道NBA的比赛往往就是最后三分钟决定胜负，而比较的就是球星的能力。无论瓦佛尔、兰德里、斯科拉还是阿尔斯通，这些球员各自 的特点都是需要姚明、阿泰斯特和麦蒂这些巨星的帮衬下才能得到最大幅度的发挥，身边没有了这些超级球星，真正说期待这些球员站出来带领火箭前进，这是不太现实的问题。
　　对于麦蒂而言，他曾经承诺要在下半赛季杀回来，而现在就是一个好时机。姚明的膝伤具体情况还不清楚，火箭队在失去了内线的这个核心支柱的情况下就需要一个外线的领袖。没有比麦蒂更合适的人选，在过去的这些赛季，他也曾经这么做到过。
　　或许现在的麦蒂已经让管理层和球迷有些失望，但事情也没有完全到不可收拾的地步，只要能够带领火箭队连续的拿下胜利，媒体仍然会为他歌功颂德。

