拜纳姆欲向马刺索旧债 杰克逊欣喜小鲨鱼篮板回勇
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，洛杉矶湖人队用一场大胜揭开了下半赛季的序幕，他们以117比97重创了阵容不整的华盛顿奇才队，三连胜的湖人队独自占据联盟战绩榜首位。
　　这场胜利对湖人队来说就像是为与圣安东尼奥马刺队大战的热身赛，当地时间周日下午湖人队将在斯台普斯中心迎战马刺队。1月15日，马刺队曾在圣安东尼奥让湖人队遭遇本赛季八场失利中的一场。
　　“我们期待着那场比赛。”得到23分14个篮板的安德鲁-拜纳姆表示，“我们要向他们索取回一场胜利。上周，他们在主场用最后一刻的投篮从我们手中得到了一场胜利。”
　　这是拜纳姆连续第二场比赛表现不俗，与洛杉矶快船队的比赛中他得到生涯新高42分，他还有15个篮板，他状态的回升让湖人队主帅菲尔-杰克逊非常高兴。“我觉得这是一个很好的信号，”杰克逊说道，“他把更多的注意力集中在争抢篮板上，他为此付出了努力，我们说，‘积极去抢球，要抢到它，不要让它溜走。’他正是这么做的。”
　　湖人队被列入参赛名单的球员都在比赛中出场，只有新秀孙悦一人没有得分。与湖人队相比，奇才队缺少了不少优秀球员，其中就包括他们的头号球星吉尔伯特-阿里纳斯。在这样的奇才队面前，湖人队展现他们没有丝毫的怜悯之心。
　　“他们阵容不整，这让我们从中受益，”拜纳姆谈起了球队的防守，“出场后我们在前三节有很好的防守表现。我们已经拥有了不错的防守能力，我们会做得越来越好。”
　　这场完败让奇才队主帅厄德-塔普斯科特对湖人队称赞不已，他说：“他们完全击垮了我们。他们是一支好球队，他们发挥了很高的水平。我看着科比-布莱恩特的表现，很明显他是篮球场上最具统治力的得分手，我在场上看到他让队中的每个人都得到很好的投篮机会。”
　　在与马刺队的比赛后，湖人队还会面临更严峻的考验，他们要做客挑战波士顿凯尔特人队和克里夫兰骑士队，他们需要在这些比赛中延续今天的出色表现。

