杜兰特一战刷新四项纪录 谁还敢说他是“打铁神”
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，快艇主场107-104战胜雷霆。这是一场西部垫底球队的较量，快船和雷霆分别排在了西区的倒数一二名。但就是这样一场比赛，打得火星四溅不说，而且亮点频出，一举打破几项纪录。
　　首先来看看杜兰特。他今天刷新了个人四项纪录，砍下46分15个篮板，26次罚球命中24个。其中得分和篮板分别创下职业生涯新高，罚球次数和命中罚球次数也打破了他的个人纪录。
　　不要小看这些统计，要知道从1986年到现在，22年的时间，联盟总共只有19人次单场罚球达到或超过26次，而单场罚中24球以上的情形，算上今天只出现过5次！剩下的4人分别是威利-巴顿(76人前锋)，阿伦-艾弗森，勒布朗-詹姆斯和迈克尔-乔丹。数据说明不了一切，但起码可以证明二年级生杜兰特已经完全适应了NBA级别对抗，并可以在这种程度的冲撞中游刃有余，自信满满。在最为关键的第4节，杜兰特9次走上罚球线，险些让雷霆上演翻盘好戏。
　　上赛季，杜兰特每场可以得到20.3分，但43%的投篮命中率并不高，三分命中率更是只有28.8%，被球迷亲切的成为“铁神”。本赛季他的两项命中率分别是46.9%和42.6%，对一名小前锋来说已经相当出色。本场比赛后，雷霆虽然还以9胜34的战绩联盟垫底，但他们距离前面的球队已经很近，球队的整体进步有目共睹。博彩公司每场比赛都会为球队开出让分盘口，雷霆在本赛季的让分盘路榜上的成绩是27赢1走15输，仅次于骑士和魔术排在联盟第三。这也从另一个侧面反映出他们的表现要强于人们的普遍预期，以杜兰特为首的雷霆青年军还有足够的时间成长。
　　本场另一值得关注的球员是快艇的埃里克-戈登。这位7号新秀19投12中砍下41分，创下了本赛季新秀的单场得分新高。之前保持这一记录的勇士的安东尼-莫罗，他曾经在去年12月16日的比赛中得到37分。赛季初戈登只是担任替补，但当他在11月夺回主力位置后一发不可收拾，到目前为止已经连续16场得分上双，赛季平均得分也拉升到13分。今天快艇能在主场力克对手，戈登和队友艾尔-索顿当记头功。
　　(迪哥)

