安德森出任首发有名无实 联盟头号高炮台指明方向
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，新泽西篮网91-94负于圣安东尼奥马刺。莱恩-安德森作为首发仅上场16分钟，得到2分3个篮板。
　　今天和安德森对位的球员，是对方挂名中锋，实为大前锋的马特-邦纳。别看他今天表现同样不佳，此人04年入行至今，身上却很有一些东西值得探讨。他在生涯前两年效力于多伦多猛龙，上场时间在20分钟左右；改投马刺后，邦纳连续两季每场只能打10分钟出头，直到本赛季才坐稳了首发位置。我们姑且不论猛龙和马刺在绝对实力、主帅用兵方面有多少区别，只看数据方面的小规律。
　　结果发现，邦纳前两年的三分命中率高达42.1%，之后在马刺滑落到35.5%，新赛季才重新提升到47.5%的高水准(高居联盟第二，仅次于金州勇士黑马射手安东尼-莫罗)。可以说，邦纳三分命中率的起伏程度，恰恰与他的生涯轨迹重合，这也是功能性大个子射手在联盟的生存现状。
　　来看看ESPN专家约翰-霍林格在赛季开打前对邦纳的评点吧：“如果他需要获取上场时间，就必须回到在猛龙42%的三分命中率。如果他的远射还是在35%左右，他的进攻不足以弥补防守缺陷。”这个评价一针见血，对于安德森也有很强的指示意义。对于安德森这种打法偏外的大个子来说，主帅并不会因为“越靠近禁区成功率越高”这句话，就拒绝大个子射手的表现机会，因为这是一个很多元化的联盟，尤其是队中有蒂姆-邓肯、布鲁克-洛佩斯这种需要低位空间的大个子时更是如此。
　　但反过来说，安德森也应该明白，“投射型”这个词只能说明球员在场上精专哪个方面，却没有说到底精专到什么程度。如果你像邦纳一样，比赛贡献仅局限于外线投射，那就必须把这方面做到最好才行。联盟考察大个子射手的标准并非你有多经常打禁区，而是如果你提供不了别的比赛贡献，那么本职工作“投篮”是不是真的够准。安德森本赛季的三分命中率仅33.7%，这就是他远不如邦纳的地方。
　　这时候，我们想起了仍在养伤的易建联。他比邦纳和安德森有优势的地方在于，他的身体素质更好，以后往多功能球员发展的空间也更大。但我们在不断建议阿联“往里打，打狠点”的同时，也不该忘了，阿联在自己最擅长的投射方面是不是已经做到最好。如果他能在稳定性上进一步提高，乃至达到邦纳这种联盟顶级水准的话，再加上自己更胜一筹的跑跳能力，个人表现和出场时间都理应比受伤前更进一步。
　　(阿布杜猫)

