权威媒体漫画狂讽麦蒂这男人没有欲望还懒到家了
　　体坛网讯 北京时间1月24日，美国权威媒体雅虎体育刊登了大篇幅的漫画，描述了几位白领Fantasy游戏玩家的对话，而这几位白领讽刺的对象正是火箭队的1号麦蒂。
　　在这幅漫画作品中，一位名叫史蒂夫的白领将自己的Facebook状态更新成“麦蒂真的是膝盖疼吗？”后，立即引起了同事的反响，两人立刻就麦蒂的问题展开了激烈的讨论。
　　同事认为，膝盖疼痛怎么会整整两个星期打不了球，麦蒂无非是自己不想打而已。史蒂夫也应声附和道：“我已经在Fantasy游戏里把瓦佛尔选进我的球员名单了，我看他还得打好一阵子呢。麦蒂这种没有欲望的男人。”
　　史蒂夫大吼着：“麦蒂啊，你能不能振作一点，他们没付你工资么？你要活得有尊严啊。你看人家鲨鱼虽然懒，可是人家手里至少有一把的戒指吧！”
　　史蒂夫把麦蒂和奥尼尔相提并论的言论，立刻遭致了同事的不满：“嘿，人家奥尼尔只是需要休息下而已。”一场讨论在老板的催促声中结束，却留下了对麦蒂无尽辛辣的讽刺与嘲笑。
　　合作推广：
　　火箭成最有趣防守球队
　　NBA热舞女郎完全揭秘!
　　现役中锋单场得分姚明仅列第11
　　杨毅张再庆沈知渝集体大拜年
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

