姚明职业生涯伤病全记录 脆弱右膝三年前已有陈疾
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，火箭今天早上开始了他们的东部客场之旅，今天是他们这个客场之旅的第一场比赛，客场面对印第安纳步行者。
　　特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特依然缺阵，姚明拿到了8分5个篮板，不过他在第一节比赛中就膝盖受伤，第二节勉强打了几分钟之后，中场休息之后就没有能够重新上场。最终三巨头全部缺阵的火箭以102比107输给了步行者，之前的连胜势头也就此终止。
　　姚明在自己征战NBA的生涯中，大大小小的伤已经不下10次。自从2005-2006赛季以来，姚明每个赛季都缺阵了至少20场比赛，下面，就让我们来看看姚明职业生涯的伤病全纪录吧。
　　眉骨受伤
　　2003年，姚明结束了自己NBA第一个赛季的征程之后，回到了国内和国家男篮备战亚锦赛，不过他在队内的训练赛中，由于封盖队友的上篮，左眉骨不慎被撞破，缝了8针。但是比起之后的伤病来说，姚明的这次受伤只能算是小意思。
　　右脚大脚趾受伤
　　2004年6月，姚明和国家队一起在达拉斯参加国家队集训，但是在训练中，姚明的右脚大脚趾不慎被队友踩伤，而几天之后，姚明的大脚趾指甲又被踩掉半个，也让姚明的脚趾成为了他伤病的关键所在，接下去围绕脚趾的伤病不断。
　　小腿受伤
　　2005年3月31日，火箭客场迎战开拓者，当时开拓者的替补中锋是韩国人河升镇。面对着姚明，河升镇的比赛风格异常野蛮，他在比赛中重重的顶到了姚明的小腿，姚明当时在比赛中就捂住了自己的小腿，而赛后的检查中，姚明的小腿已经肿了起来。
　　左脚脚踝受伤
　　2005年夏天，姚明在美国接受了脚踝骨刺拔除手术。
　　左脚大脚趾受伤
　　又是大脚趾，不过这次是在2005年12月19日，姚明这次得的是甲沟炎，这是一种指甲长入肉之后被感染的病症。当时说的情况相当严重，医生甚至说可能感染骨头导致脚趾坏死，这样严重的情况，姚明也没有其他办法，休战了一个月之久。在之后的2006年10月10日，姚明接受了左脚大脚趾指甲的摘除手术，这次手术主要是为了能让姚明新的脚指甲尽快的长出来。
　　左脚小脚趾骨折
　　2006年4月11日，火箭客场挑战爵士，当时在首节还剩下4分钟的时候，姚明在对方的安德烈-基里连科头上完成补篮，不过在落地的时候踩到了德隆-威廉姆斯的脚上，造成了左脚小脚趾骨折。
　　右脚脚踝受伤
　　2006年10月27日，在姚明的小脚趾骨折刚刚恢复不久，在火箭和魔术的季前赛的第二节，姚明的右脚脚踝受伤下场休息。不过这次伤势并不是太重，在火箭训练师的帮助下，姚明很快就康复了，并没有影响到5天之后的常规赛。
　　右膝受伤
　　2006年12月24日，在火箭和快船的比赛中，姚明在封盖蒂姆-托马斯的时候和对方在空中接触，落地之后姚明捂着自己的膝盖。最后的结果是胫骨骨折，因此缺席了32场常规赛。
　　左脚应力性骨折
　　2008年2月27日，姚明左脚应力性骨折，姚明赛季报销，一直到奥运会之前才恢复了过来。
　　右膝受伤
　　2009年1月24日，就在这场火箭和步行者的比赛中，姚明的膝盖由于积劳成疾，在比赛中突然感到了疼痛，在支持了两节之后无以为继，最终在下半场离场，最终的结果仍要等待赛后的进一步检查。不过在X光检查中，姚明的膝盖并没有什么太大问题，球迷们也可以松一口气了。
　　(嘟嘟）

