夺冠雄心压倒十年小牛情 诺天王可选择加内特之路
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，据NBA官网专栏作家阿特-加西亚报道，达拉斯小牛的当家球星德国人德克-诺维茨基可能会在不久的将来离开球队：
　　德克-诺维茨基会成为前一个夏天的凯文-加内特，或者是前一个二月的保罗-加索尔吗？我们还需要再等等看。我们发出这样的疑问并不是说小牛已经动了交易球队灵魂人物的念头。这只是说明在未来的某个时间里，小牛真可能会与球队多年来的得分王分道扬镳。
　　如果随着诺维茨基年龄的增长，马克-库班的球队没有什么突破性进展的话，交易这位前MVP得主将是顺理成章的事。诺维茨基本人也同意这个趋势，因为他的前队友和好朋友史蒂夫-纳什和迈克尔-芬利在小牛的遭遇就是最好的见证。
　　“纳什和芬利走的时候，一些人说我是不可动的球员，他们绝不会交易我。”诺维茨基接受采访时说，“我说‘算了吧’。如果明天他们可以得到科比-布莱恩特，或者是五六年前的沙奎尔-奥尼尔的话，他们不把我交易出去就太傻了。无论库班想做什么都是可以理解的。他都是老板，这是他的球队，他每年都要在我们身上花很多钱。如果用我去交易球队所需要的球员后会变得更好的话，大可以现在动手。”
　　诺维茨基的语调并没有挑衅的味道，他只是在一场小牛的主场比赛之后根据当前形势说出了心中所想。2011年，诺维茨基的合同将到期，但是他可以选择在下个赛季结束后离队，在2010年加入顶级自由球员本就很多的交易市场。
　　这位欧洲产的NBA球星并不积极要求离开小牛，但在前一两个赛季，有两名和诺维茨基一样是7尺投射型球员、一样是球队基石的明星球员都发生了交易。加索尔曾是孟菲斯首位全明星，曾率领灰熊创造了球队历史上唯一的三个胜率过半的赛季(2003?06)。在灰熊队走向没落后，去年2月，加索尔被交易到了洛杉机湖人。诺维茨基的现状和加内特更相像：明尼苏达森林狼有加内特时经常杀入季后赛，还在2004年进入西部决赛。不过球队管理层的运作扰乱了球队，他们在之后的三个赛季里都无缘季后赛。两年前，加内特被交易到了波士顿凯尔特人。
　　“我相信那次止步西部决赛让他倍感沮丧。”诺维茨基谈到加内特时这样说道，“他们赶跑了萨姆-卡塞尔和拉特里尔-斯普雷维尔，却连续几年进不了季后赛。作为一名好胜心很强的球员，这很难被接受。”
　　小牛现在还没有落到森林狼那时的地步，但对诺维茨基来说，他在前两个赛季过得也不轻松。在2006年总决赛惨遭逆转之后，小牛连续两个赛季都在季后赛第一轮表现糟糕：2007年，67胜15负、常规赛成绩联盟第一的小牛被金州勇士创造了“黑八奇迹”；去年，小牛跌到西部第七，在季后赛被新奥尔良黄蜂淘汰。
　　目前，小牛正在为季后赛门票而苦战，按照目前的胜率，他们本赛季只能拿到48胜。球队上一次没有取得50胜是1999-2000赛季，那还是诺维茨基进入NBA的第二个赛季。
　　许多人认为在2月20日交易截止日前，小牛应该来个彻底转变，去年，小牛在这个时刻用德文-哈里斯换来了杰森-基德，却并没有发生很好的效应。“或许再来一块拼图就可以改变球队的面貌。”诺维茨基说，“我们要看看空间在交易截止前会发生些什么。如果不发生什么事，我们将继续以原有的阵容投入战斗。”
　　在诺维茨基合同到期之前先下手为强把他交易出去，对小牛来说是个不错的主意。诺维茨基年薪2000万，小牛可以用他换回很有用的天才球员和选秀权。
　　对此，诺维茨基也有自己的想法。“我在这里已经呆了很久，我希望在这里拿到一个总冠军。”他说，“我在这里倾注了十年的心血，在其他地方拿总冠军与在这里拿总冠军的感觉肯定很不一样，能在这里拿总冠军会很完美。”
　　在2010-11赛季结束前，诺维茨基将达32岁。在蒂姆-邓肯率领下的圣安东尼奥马刺和科比率领下的湖人的双重夹击下，小牛还能够通过重组再打开通往总冠军的窗户吗？诺维茨基魅力能吸引一两个大牌自由球员的加盟吗？如果小牛会再次经历两个痛苦的季后赛，或者甚至季后赛都打不进，诺维茨基会珍藏好12年的回忆到其他球队为总冠军奋斗吗？前MVP加内特已经有一次总冠军经历了，而加索尔很可能马上就得到总冠军戒指。
　　“我们要看看将来两年会发生什么。”诺维茨基说，“2010年将难以置信，那时只有固定几支球队有薪金空间，我不知道那球队是否值得我离开小牛。我不知道我是不是该选择离开到其他地方闯闯，或者干脆以更少的钱续约。”

