现场：姚明治疗后重登场 火箭连失误半场落后10分
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，中国的春节即将来临之际，火箭队来到客场挑战步行者。今天阿泰和麦蒂继续缺阵，火箭的首发为姚明、斯科拉、巴蒂尔、瓦佛尔和阿尔斯通。
　　首节比赛火箭凭借兰德里的压哨球以24-21领先，阿尔斯通独得9分表现抢眼，姚明4投1中只得2分，不过他抢下四个篮板。与对手两次碰撞之后姚明膝盖似乎有些不适，在场下裹上了厚厚的绷带，希望他没有大碍。
　　第二节火箭换上布鲁克斯和海耶斯开始打小个阵容，步行者反而利用墨菲和内斯特洛维奇等人开始强打内线。兰德里成为主要火力点，一次篮下爆扣外加一次远距离中投，帮助火箭把比分保持领先。双方打得有点乱，几次错进错出都无法得分，官方暂停时间到，火箭28-27领先。
　　步行者的战术很明确，出了机会就投，不过命中率真是不高，还不到40%。海耶斯和兰德里连续抢下前场篮板之后后者在篮下得手，不过步行者队则通过福特的突破和格兰杰、墨菲的连续三分球把比分反超，一举把比分反超为35-30。好在兰德里的突破为火箭把局势略微稳定，姚明无法上场对火箭队影响还是非常大，其他队员失去了内线牵制只能单打，但个人进攻能力却平平，火箭的进攻遇到了很大问题。
　　步行者虽然命中率也一般还是渐渐把分差扩大，内斯特洛维奇跳投命中之后以37-31领先。火箭内线的得分能力真是惨淡，海耶斯虽然博得两次罚球机会，但是如人所料两罚不中，诡异的姿势让双方板凳席上的球员一片哄笑。暂停之后姚明终于回到场上，不过他马上被墨菲在三分线外得手，回去之后姚明也强打对方得手，火箭还是以33-40落后。
　　暂停之后姚明出现进攻犯规，阿德尔曼对这个判罚非常不满，又吃到技术犯规，格兰杰罚球命中之后步行者把分差扩大到44-33。第三节打了9分多钟火箭才得了9分，斯科拉再次登场后马上贡献一个2+1，姚明篮下造成犯规之后两罚两中，连得5分之后火箭把比分追成38-44。格兰杰造成姚明的犯规，两罚两中之后个人已经得到13分。姚明依靠发球连续得分，不过火箭的失误实在是太多了，上半场没打完就已经10次。上半场最后一攻步行者又打进，火箭40-50落后10分进入下半场。(Dream)

