现场：姚明开场连遭大帽 斯通爆发火箭首节领先
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，中国的春节即将来临之际，火箭队来到客场挑战步行者。今天阿泰和麦蒂继续缺阵，火箭的首发为姚明、斯科拉、巴蒂尔、瓦佛尔和阿尔斯通。
　　首节一上来格兰杰就造成犯规，两罚两中之后步行者2-0领先。火箭开场还是靠瓦佛尔，果断的突破为火箭扳平比分。不过格兰杰现在确实已经今非昔比，连续用突破撕开火箭的防线，之后又一个三分命中，一人拿下了步行者的前7分，步行者7-2领先，在这期间格兰杰还两次对姚明送出大帽。
　　姚明显得不是很在状态，不但两次被盖帽，马上又在接球时脱手，打了还不到5分钟就3次失误。不过队友的表现很争气，巴蒂尔和阿尔斯通连续三分命中，瓦佛尔再次突破得手，火箭以14-10取得领先，格兰杰的状态则开始下滑，连续两次投篮不中之后，步行者请求暂停。
　　暂停后姚明终于开始发挥，一次转身跳投命中，瓦佛尔也急停跳投命中后火箭把分差拉开到18-10。步行者依靠全队配合与火箭周旋，两次巧妙的分球之后都在篮下形成无人防守的局面，丹尼尔斯上篮得手后步行者把比分咬住，14-20进入暂停。
　　暂停之后火箭用巴里换下巴蒂尔，不过第一次进攻就被对方防了一个24秒，瓦佛尔投篮也不中，步行者趁机把分差缩小，依靠丹尼尔斯的突破来取分。巴里传球失误，斯科拉在抢下后场篮板之后也没拿住，回到前场反身上篮不进，步行者杰克命中之后步行者只以19-20落后。阿尔斯通上篮得手为火箭队稳住阵脚，最后一次进攻火箭由兰德里投中压哨球，24-21领先结束第一节。(Dream)

