现场：斯科拉末节爆发无力回天 火箭残阵无奈落败
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，中国的春节即将来临之际，火箭队来到客场挑战步行者。今天阿泰和麦蒂继续缺阵，火箭的首发为姚明、斯科拉、巴蒂尔、瓦佛尔和阿尔斯通。
　　上半场比赛火箭先抑后扬，首节最多曾经领先8分，但是姚明第二节前半段离场治疗，被步行者趁机打出高潮，第二节火箭以16-29落后，半场结束后反以40-50落后10分。不过火箭队第三节全队共同努力一直紧咬比分，三节过后只以65-72领先，还是有机会。
　　第四节一开始火箭由巴里投中一个三分，斯科拉篮下轻松得手，只以70-74落后。格兰杰两罚两中之后兰德里爆扣，火箭还是72-76落后四分。墨菲又开始在外线开火，三分得手，不过布鲁克斯马上突到内线上篮得手，并造成犯规，加罚命中后火箭还是落后四分，这是布鲁克斯今天首次得分。
　　阿尔斯通下场后火箭的进攻似乎变得更加流畅，布鲁克斯被解放之后不断突入篮下，又造成福特的犯规，步行者请求了暂停。布鲁克斯两罚两中，福斯特在篮下得手，双方打得很胶着，步行者的两个内线福斯特和墨菲都4次犯规了，火箭这时候其实可以多往里打打。步行者福特速度很快，突破了布鲁克斯之后打中还加罚命中，火箭再次落后9分。
　　格兰杰今天其实只有15投4中的命中率，不过他不断12投全中，又在三分线外一米多干拔三分命中，已经得了25分，邓利维错位之后又在布鲁克斯头上出手，身高1米8的小布只能目送皮球飞入篮筐，步行者终于以93-81把比分拉开，火箭不得不请求暂停。
　　火箭发起反击，暂停之后由斯科拉连投带罚拿下5分，又把分差缩小到86-93。斯科拉开始爆发，全队拉开给他一个人单打，他也真没让大家失望，篮下灵巧转身得分之后火箭只以92-97落后。火箭疯狂包夹格兰杰，造成他跳投偏出，不过墨菲却抢到前场篮板，福特造成犯规后两罚两中，火箭还是落后7分，比赛还剩1分09秒。
　　两个队全场已经罚球接近60次了，比赛多次被中断，不得不说这是一场丑陋的比赛。火箭发起最后的反击，由阿尔斯通突破得手，瓦佛尔捡到幸运前场篮板，稳稳三分出手命中后火箭只以97-99落后2分，比赛还有25.5秒。不过斯科拉对杰克犯规，在得到25分之后6犯下场，火箭彻底已经内线无人。杰克两罚全中，步行者还是领先四分。暂停之后瓦佛尔扣篮却遭到格兰杰盖帽，福特两罚两中，还有16.4秒火箭以97-103落后6分，大势已去。最终火箭在三巨头同时缺阵的情况下客场以102-107负于步行者，三连胜被终止，本赛季两次交手被步行者横扫。(Dream)

