莱利承认马里昂将被交易 韦德：我不在意谁会离开
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，据ESPN报道,随着阿隆佐-莫宁的正式退役，迈阿密热火总裁帕特-莱利将不得不去其他地方找一名中锋来填补内线空缺。或许多伦多猛龙就是个不错的选择.
　　之前已经有媒体曝出热火将和猛龙之间进行交易的消息，莱利在接受采访并没有掩饰他想把球队大前锋肖恩-马里昂送到猛龙换来杰梅因-奥尼尔的想法。同时莱利还表示，他已经和马里昂就现在的形势进行了谈话。
　　“我觉得马里昂有很大的价值。”莱利说，“他是一名非常出色的球员。对于我们即将要进行的运作，我感到很抱歉。但这就是NBA的生意规则。”
　　在热火和猛龙之间交易流言传出后，有媒体报道双方已经各自交换了奥尼尔和马里昂的体检报告。对于这种说法，莱利这样解释道：“我也向其他五支球队提出了类似的要求，这只是正常的程序。”
　　2006年，热火首发中锋是沙奎尔-奥尼尔，替补是莫宁，他们依靠这对内线组合夺得了那年的NBA总冠军。两年多之后的今天，奥尼尔已经被交易，莫宁在2007年12月后就一直没打球只能宣布退役。现在热火在中锋位置上变得捉襟见肘，在大前锋位置上却囤积了很多球员。
　　“我们和联盟中70%的球队一样打小个阵容。”莱利说，“这是NBA中一种全新的理念，比赛可以因为这种打法而加快节奏，变得更具观赏性。在小个阵容流行开来后，联盟到处都是6尺5寸甚至更矮的内线，但我不认为这种潮流可以持续多久，我也不认为这种打法可以帮助球队拿下总冠军。”
　　小奥尼尔的合同在2010年到期，马里昂的合同本赛季结束后就到期。伤病可能会阻止这桩交易的发生：马里昂由于腹股沟疼痛缺席球队最近的一次训练，能不能出现在周日球队和魔术的比赛中还不得而知，而小奥尼尔则一直饱受膝盖伤势的困扰。
　　莱利认为任何交易都是想让球队变得更具竞争力，不过他也承认：“对未来的憧憬总是比现在美好。我们想让球队提高实力，但是却要谨慎行动。”
　　莱利放下教鞭后，热火在上个赛季只取得了15个胜场的糟糕战绩，本赛季在新任主教练埃里克-斯波尔斯特拉的带领下，球队已经取得22胜19负的好成绩，很有希望进入季后赛。
　　“球队有竞争力，他们打得很漂亮，教练的工作也不错。”莱利说，“他们有出色的表现，我想这是他们能让球迷们又回到球馆为他们加油的主要原因。他们为我们的比赛注入了新的活力。”
　　莱利曾经认为热火“有世界上最好的球员——德维恩-韦德”。对于球队即将进行的交易，韦德也忍不住出来表态了：“这一天终归会到来的。这是我的球队，我要继续带领球队前进。我并不关心谁会离开，我只在意谁会到来。”
　　(我爱兮兮)

