鞠维松苦干六年终见曙光 曝接手鲁军主帅只等通告
　　本报滕州讯(记者 胡建明蔡旭超)5月14日晚，换帅后的山东男篮迎来了首场热身赛。最终，在经历了两个加时赛后，山东男篮主场以97：102负于前来挑战的立陶宛劲旅阿特雷德斯队，代理主教练鞠维松没能取得理想中的开门红。
　　自从巩晓彬辞职后，鞠维松就开始正式代理山东男篮主教练。对于这个职务，鞠维松并不陌生。从2004年退役并开始担任助理教练一职，鞠维松一干就是六年。在巩晓彬因国家队任务离开球队期间，他也曾多次出任代理主教练。此次再次出任代理主教练，外界也并不意外。本场比赛前，曾有消息说，山东黄金男篮已经确定鞠维松为球队下赛季的主教练，并在内部已经进行了通报。但这个消息一直没有得到俱乐部方面的证实。总经理叶鹏在接受采访时多次表示，鞠维松的确是个合适的人选，但他何时能正式出任主教练，还需要等待俱乐部的正式通告。
　　鞠维松的首秀就迎来一个“硬骨头”。此番来访的阿特雷德斯队曾经在立陶宛冠军赛比赛中获第三名。或许是为了回避什么，本场比赛之前，现场主持人在介绍双方球队出场名单时，鞠维松的身份并没有被明确为“主教练”，而只被称呼为“教练员”，这也让现场很多球迷感到疑惑，“山东男篮到底什么时候公布主教练人选？”
　　为了能在首秀中取得开门红，鞠维松特意穿上了一件比较喜庆的粉色T恤衫。比赛开始后，鞠维松的指挥风格一如自己的性格一样平静。大部分时间内，他只是静静地坐在教练席上指挥比赛。只是到了第四节比赛，对方将比分逐渐追上来时，鞠维松才急忙站了起来叮嘱了队员们几句。当双方以78：78的平局进入加时赛后，鞠维松起身的次数更频繁了。可令人遗憾的是，他并没有盼来理想中的结果。两队又以86：86进入到第二个加时赛。最终，山东男篮以97：102负于对手。

