现场：卡特彩虹飘移扣技惊四座 邓肯独挑篮网双星
　　新浪体育讯　北京时间1月24日，新泽西篮网进驻圣安东尼奥AT&T中心，挑战马刺，这也是双方本赛季第一次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容。圣安东尼奥马刺：马特-邦纳、蒂姆-邓肯、迈克尔-芬利、罗杰-梅森、帕克；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特、哈里斯
　　第一节开始，已经几场比赛表现不佳的卡特吹响进攻号角，连突带投拿下4分。邓肯一个标志性的打板得分让洛佩斯开眼，但已经打出身价的篮网中锋毫不畏惧，拉到中距离跳投得手。
　　卡特强行突破，空中划出一道彩虹，半人半神飘移扣篮技惊四座。他强任他强，清风拂山岗，石佛不为所动，抢下帕克投丢的前场篮板，用一个扣篮还以颜色。哈里斯良心发现，一改前两场的脑残表现，突破上篮恢复了往日风采。
　　洛佩斯趁石佛打盹，在梅森身上打成2+1，不想邓肯被激怒，连续得分让篮网大吃苦头。马刺一票三分手也被激活，鲍文，梅森飙进远投，马刺重新确立了领先优势。
　　希尔最后一投吃到布恩火锅，第一节结束，篮网24-26落后两分。比赛成了邓肯一个人和卡特哈里斯的较量，邓肯单节得到14分，而卡特攻下11分，哈里斯贡献6分。

