邓肯称本该早点结果篮网 弗兰克0.2秒机会被夺走
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，如果蒂姆-邓肯能够送出更多灌篮，他表示他会更清楚为何连续10个赛季NBA球迷们都会选择他进NBA首发阵容。不过至少新泽西篮网今天心知肚明。
　　今天“石佛”邓肯抓下15个篮板——完成了赛季第28个两双——帮助马刺带着4连胜迎接接下来在连续3场的客场，马刺将连碰西部劲旅。
　　“接下来的客场比赛很艰难。”邓肯说，他本场还送出了5个助攻并盖掉了对手4次投篮。“我们本来应该早点打气精神早点拿下比赛，不过你永远不要去抱怨一场胜利。”
　　马努-吉诺比利最后时刻失误，但马刺已经开始庆贺胜利并准备返回休息室，这时场上的计时器一直固定在最后0.2秒，这本激发了篮网的希望，文斯-卡特和主帅劳伦斯-弗兰克立刻向裁判抗议，他们只落后3分，只需要一个三分球就可以扳平，但是裁判最终判定比赛结束，即使最后给篮网最后投篮的计划，也为时已晚比赛已经结束了。
　　“还有0.2秒，你不可能把握住，你只能是发球后点一下。”篮网主帅弗兰克说。“但问题是到底是0.2秒还是0.3秒？即使是0.2秒我们也可以尝试点射，可你却让我们失去了这个资格。”
　　如果不是迈克尔-芬利最后时刻的关键入球，也许今天的故事就大相径庭了。“你知道你有两个对手在背后，但是他会安排一个球队偷偷溜到底角。”德文-哈里斯说，他在小牛时，经历了太多和马刺的生死时刻。“这就好像是加了双重保险，把你的钱放银行一样安全。我告诉波波维奇，我在小牛时见过很多次这样的球。”
　　卡特也曾有过几次闪光点，最后5分钟跳投命中关键球2次，一次是首节卡特右侧飘逸后，在蒂姆-邓肯面前单手爆扣。这球卡特打得非常写意，将球高举藏在头后，身体已经飞过篮圈后，靠感觉把球按进篮筐，邓肯只能徒呼奈何。他在上半场打出全明星表现，拿下15分。
　　不过篮网终究难敌石佛带领下的马刺，他们曾打出一波13-0，但却在第三节输掉了12分，丢掉了优势。
　　“蒂姆今天带领我们取胜。”托尼-帕克说。“他今天太关键了，打得太好了。”

