深锐观察2010年麦蒂滚蛋谁来火箭 LBJ非最佳选择
　　新浪体育讯　2010：麦蒂滚蛋，谁驾到？
　　显然在过去7年里，火箭从没拼装出一套真正具备夺冠实力的阵容。那么假如你是火箭队GM，明年会怎样围绕姚明改造阵容？
　　孙沛
　　首先必须肯定一点：人人都爱勒布朗。但我不认为皇帝陛下会放弃克里夫兰和纽约的合同来选择我们，所以我们必须更务实一些。交易姚明同样是不可能的，那会让我们失掉好不容易培养起来的华人市场，球队的重建风险也会更大。这样一来，显然我们应该设法说服T-Mac降薪续约，假如他不同意，那就让这个伤病缠身的家伙在2010年夏天成为自由球员好了。到时候，只要再处理掉斯科拉、巴蒂尔、阿泰斯特当中的任意一个合同，我们就会有大约1500万——2000万美元的薪金空间，足够把韦德搞来休斯敦。为什么是韦德？第一，他有过和超级中锋成功合作的经历；第二，他在迈阿密打得并不如意，续约的可能很小；第三，谁会傻到花一大笔钱让波什或者阿玛雷跑来和姚明争夺内线空间呢？
　　范兆明
　　我会瞄准33岁的吉诺比利，让他来充当组织者。实际上，在我单身的日子里，钱包中装的照片一直是吉诺比利……言归正传，我不太喜欢麦蒂组织进攻的方式，我喜欢球权更加平均的分配方式。吉诺比利是个理想的选择，他能够在更短的时间内找到队友或者自己创造进攻机会。后场指挥官的任务，就交给吉诺比利，他将是联盟中最诡谲的后卫。如果他非要呆在圣安东尼奥，我会告诉他，休斯敦有一种药，可以让他的头发像斯科拉那样茂盛。
　　张博
　　作为火箭队的新任GM，我知道自己眼下的处境有点儿像两年前的沃尔什——我们都从笨蛋的手里接管了工作。虽然麻省理工的文凭让莫雷看上去比伊塞亚更会精打细算，每年夏天都能搞来两个名头甚响的特价货，但他(和道森)签的那堆年薪一律在250万上下的“惊爆价”合同结果都让人抓狂——如果按出工时间计算弗朗西斯比勒布朗更贵，邦奇-威尔斯最终证明了他只配做个CBA球员，兰德里和海耶斯跟大姚搭档除了改写一项吉尼斯纪录(内线队友最大身高差)没给球队带来任何奖状，布伦特-巴里退休时告诉了我一个秘密，自从96年扣篮大赛之后他内衣上的绣字就改成了“白人只能在25岁之前飞”……没错，私下里我一直叫莫雷“Mr.250”。
　　球迷早就受够了这些小打小闹，就好比你买N双杂牌鞋你每天都穿新的，还不如把一双jordan磨到露脚趾头来得体面。所以我还是请球队刚刚三连冠的丹尼-安吉搓顿饭取取经吧，他告诉我只选两种球员：要么顶薪，要么贱货，当然后者绝不能挑那种光靠名头大的，对威尔斯、弗老大、迈克-詹姆斯、阿泰、海耶斯这种脑子缺弦或者专泡病号的，就要像他对安东尼-沃克和迈尔斯那么无情。那么OK，先用破烂儿去换肥约没人敢碰的里德，阿伦、卡塞尔和莫都告诉我密尔沃基出身的独射手总有一天能立地成佛。波什已经在多伦多那鬼地方熬得比当年的KG更苦情了？用一打250万合同去骗克朗吉洛。老队员留下姚明就够了。据保罗-皮尔斯说从队史最软领袖到总决赛MVP，也不是那么困难。
　　袁汉
　　勒布朗-詹姆斯很诱人，韦?、波什、斯塔德迈尔乃至乔-约翰逊这些各自球队的“特权球员”，到2010年都还不满30岁。老天，我是多么希望自己有选择的自由——如果我家的后院没有失火的话。我自然比谁都清楚，2010年自由球员市场上所有大鱼中的两条，很有可能就是来自火箭。
　　姚明可以在2009-10赛季后选择提前终止合同，虽然这意味着放弃最后一年1770万美元的年薪，但他到哪里都能拿到这份薪水。还有31岁的麦格雷迪，他将成为无限制自由球员，而且很可能视姚明的去留做自己的决定。同时失去两名巨星会让我看起来像个蠢货，所以我只能提前决定与麦蒂续约或将他交易，同时为姚明预留一份顶薪合同。勒布朗是别指望了，但愿我能为火箭淘到一两个便宜实用的球员。
　　武禹君
　　2010年大自由市场，我可不会像纽约这样大张旗鼓，非得拿下勒布朗，也当然不会重蹈N年前公牛的覆辙，给狗屎本-华莱士一份养老合同。
　　首先，球队可能会有6名球员卷入自由市场的风暴(巴蒂尔、姚明、麦蒂、布鲁克斯、海耶斯、兰德里)，有很大的薪金活动空间。我可是再也容忍不了无能的麦蒂了，思想有多远，T-MAC就给我滚多远。姚明是个不错的球员，到时虽然30岁了，但老板喜欢他以及他蕴藏的中国潜力，没辙。
　　所以，我还需要一个和伟大中锋搭配过，谦虚低调，场上还充满竞争力的家伙，嗨，那不就是韦德嘛！基本的中锋+后卫拍档OK后，我还需要一帮角色球员，要符合我的一贯作风，性价比高，诸如小牛的巴里亚(PG)、超音速的科里森(PF)等球员。
　　杨建昶
　　如果姚明点头，那么我们再把目光投向那些“大鱼”。到那时，恐怕休斯顿所有人都对麦蒂绝望--如果他没退役的话。我们不会再给31岁(不知道这年龄有无改过？)的他合同，这让我们有可能再去签一个重量级球员。
　　由于姚明的存在，我们的视线将越过诺维茨基、小斯，当然，我们也不会和洛杉矶、纽约竞争科比、詹姆斯，他俩理应属于多金多关注的大都会。如果可以，我们会向韦德发起“闪电战”，看起来他将拿到2008-2009赛季的得分王，而和我们上一次挖来的得分王不同的是，韦德球风骁悍，而他的性格也很好相处，除了和女人纠缠不清。
　　当然，我们恐怕得先听听姚的意见，他的走或留，也许取决我们能否搞来他心仪的帮手。
　　张佳玮
　　2009年夏以海德等人的到期合同空间续签阿泰斯特，对布鲁克斯的选项予以确认续签，各自签下长约。即2009年，可以以放弃海德为代价，稳下布鲁克斯及阿泰斯特两份长约。2010年夏麦蒂、阿尔斯通及巴里合同到期后不复续约，全力追求德文-韦德或乔-约翰逊。姚明合同选项时追求续签。自由人市场寻找翼侧选手。如果获得乔-约翰逊，则尽力在芝加哥身上谋求辛里奇。
　　(新浪体育NBA深锐观察组)

