湖人投篮机器状态终回勇 复仇马刺他是最重要一环
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，萨沙-武贾西奇被洛杉矶湖人队的球员们称为“投篮机器”，在因为背部痉挛缺阵两场后，武贾西奇已经找回投篮感觉，他在球场上带给球队更多的帮助，他也期待与圣安东尼奥马刺队的比赛。
　　“他们称我为‘投篮机器’，可我却没有在客场给球队帮助，”武贾西奇笑着谈起之前的缺阵，“坐在家里观看比赛也是非常沮丧的事情，很不幸，上一次我缺席了与马刺队的比赛。”
　　在1月12日与迈阿密热火队的交锋中，武贾西奇因为背部僵硬引起了疼痛，“我无法移动，”武贾西奇回忆起那时的情况，“第二天我醒来时，几乎站不起来。我来到训练场接受了治疗，我清楚球队需要我的帮助。”
　　经过队医的治疗，武贾西奇的情况大为好转，可是他仍无法跟随球队进行得州之旅，这让湖人队在圣安东尼奥缺少替补控卫帮助，他们以1分惜败给马刺队。“在接受了队医的治疗后，我的感觉好了很多，特别是阿历克斯，他让我背部的疼痛感大减，他也让我变得更强壮。”
　　与魔术队的比赛中，武贾西奇终于复出，可是他13分钟内一分未得，三次投篮出手全部偏出，其中有两个是三分投篮。周二对阵骑士队时，萨沙打了21分钟，他7投4中，三分球5投4中，他贡献14分。周四与快船队交锋时，武贾西奇23分钟里7投仅有1中，三分球5投1中，他只得到3分。接下来与奇才队的比赛，武贾西奇出场25分钟，他7投4中，三分球5投2中，他得到13分。
　　随着出场时间的增加，武贾西奇慢慢找回状态，他希望在球队主场迎战马刺队时延续良好的投篮感觉。
　　“只要我能早点在比赛中出场，我就会找到比赛的感觉，”武贾西奇说，“我现在的感觉很不错，我相信会带来更好的表现。”
　　作为替补席上的主要得分手，湖人队需要武贾西奇在三分线外保持高效率，这样才能减轻科比-布莱恩特和他们内线球员承受的防守压力，这也会让湖人队有更大的赢球把握。除了要把握好空位投篮机会外，武贾西奇还在乔丹-法玛尔受伤时客串控卫，他要帮助德里克-费舍尔减少控球压力，他也需要在组织进攻上有更好的表现。
　　(Melody)

