灰熊车轮战防不死哈里斯 篮网后场双枪坚不可拆卸
　　新浪体育讯　小哈仍被低估获对手认同 他和卡特星星相吸不可拆
　　北京时间1月25日消息，篮网客场99-88战胜灰熊，德文-哈里斯17分8次助攻1次抢断5个篮板，篮网止住5连败，灰熊吞下9连败，小哈第三节接管比赛，篮网重新找回了优势，星星相吸的小哈和文斯-卡特联手拿下40分14次助攻12个篮板，事实证明他们不可以拆开，谁都不能卖。
　　何为“星星相吸”？就是两个有着相同志向和性格的明星一起搭档，就好似老大哥卡特和小哈。昨天马刺后卫托尼-帕克在接受法国《队报》采访时，大谈联盟后卫，不仅表示克里斯-保罗是NBA第一控卫而将自己放在第二位，还谈到了刚刚和他大战一场的德文-哈里斯，评价小哈是这个联盟最被低估的控卫，也和帕克一起都是联盟渗透性最强的控卫。此言不假，哈里斯确实和帕克一样有着超强的渗透性，他是当年小牛和马刺大战时，帕克的死对头，早前在哈里斯转会时，帕克就半开玩笑的说：“终于不用经常和德文碰面了。”帕克更是以自己当年是内线得分最多的人，来形容哈里斯的威慑力，认为他潜力还很多，与之相对，帕克认为凯尔特人的拉简-朗多是最被高估的。
　　本场与哈里斯对抗的控卫是迈克-康利，格雷格-奥登队友，康利父母都是田径运动员，这使得他有着超人的身体素质，纯速度和哈里斯可以说是不相上下甚至更胜一筹，但篮球场不是田径场，控球速度才决定一切，而这恰恰是哈里斯的强项，看这场，甚至在做背后运球时，小哈不仅能加速更是可以抛开防守球员。小哈上一场与马刺的比赛中找回了状态，砍下27分4次抢断3次助攻，8罚8中，表现全面；彻底摆脱了面对黄蜂时11投1中的低劣表现，他和卡特一同找回状态，也让担忧双枪和教练不合的球迷放下了新，此前在对凯尔特人时，因表现差劳伦斯-弗兰克果断的将卡特小哈全部放在冷板凳上，看来还是起到了激烈的效果。本场小哈发挥的尚可，上半场最后阶段曾用一个干净利索的空心三分帮助球队重新找回7分领先优势。而灰熊先后派出康利、凯尔-洛瑞，甚至马科-贾里奇来攻击哈里斯，不过效果都一般。
　　哈里斯今天在防守端的表现让人惊喜，不仅在经常出现漏洞的正面防守上表现稳定，并且经常可以依靠预判阻截对手的进攻线路，第二节篮网进攻陷入僵局后，小哈先后卡死雅里奇和康利，这才为篮网恢复争取了时间。上半场最后28秒小哈不仅连砍5分，他的防守价值也很值得玩味。先是小哈的一次突破造了达柳丝-迈尔斯犯规，随后他迅速退防，依靠预判提前站位，不仅迫使康利失误，更是造了他的进攻犯规，可以看出小哈此前碰上速度型控卫会疲软只是一方面，他也非常擅长防守速度型控卫，此前帕克就曾说，当年在埃弗里-约翰逊调教下，小哈是防守帕克最成功的球员。
　　最后我们应该再看到另一个问题，哈里斯离不开卡特，至少现在不行。昨天ESPN专家约翰-霍林格建议篮网用卡特换卡洛斯-布泽尔，乍一看这个交易不仅可以为篮网释放薪资空间，更是可以组成小河和布泽尔的内外线组合，想想德隆-威廉姆斯的发展路线，不禁让人浮想联翩。可是首先我们要明确，实际上卡特走对于小哈是弊大于利的，而布泽尔的到来对于篮网只能是喜忧参半。喜的是内线有了一个稳定的得分点，但忧的是布泽尔没有防守能力，能顶人但防护篮下的能力几乎没有，有内线很好的持球能力和传球能力，但也没有出色的脚步和内线单打能力，也是一个投射型大个，这对于本来就内线投手云集的篮网是多此一举。尤其是小哈串联内线的能力一般，他在小牛和篮网都更多的是个人单打和突破分球，他传内线球的能力不足，这都会造成内外组合的效果大打折扣，反而是卡特这样外线强点能够起到更好的牵制作用，为小哈创造更多单打发挥个人优势的机会。
　　所以无论是第二节还剩4分钟，被追至只差1分，小哈需要卡特坐镇核心为他分忧，下半场更是如此，篮网的后场尖刀必须两面都锋利才能见血封喉。
　　(阿姆罗)

