卡特屠熊却把马刺放嘴边 康利：盼新帅带来新开始
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，据美联社报道，篮网拒绝让他们的连败势头继续下去，在以91-94不敌马刺之后一天，凭借文斯-卡特的23分，以及德文-哈里斯的17分、8次助攻，他们在客场以99-88击败灰熊，成功终结5连败。
　　“我们就是要结束连败，”卡特说道。“我们觉得自己已经错失了一次机会(在圣安东尼奥)。我们在面对一支优秀球队(马刺)时原本有机会取胜的，可是最后却没能坚持住。因此，我们都希望今天不要再重蹈覆辙。”
　　灰熊方面，O.J.-梅奥拿下23分，但是这并不能帮助这支刚刚更换主教练的球队避免9连败的厄运。不过，灰熊的小伙子们似乎还没有失去信心。
　　“我认为这(换帅)是一个全新的开始，”迈克-康利说道，他目前正被交易流言所包围。“这能够让一些人重新找到自己的节奏。每个人都想在新教练面前好好地表现，展示出自己的实力。”
　　第四节开局阶段，灰熊一度以74-73领先篮网，但是后者在卡特的带领下突然发力，重新掌握了局势，单节打出27-18的攻击潮，最终反败为胜。
　　“我们就是翻不过那座山，”灰熊临时主教练乔尼-戴维斯说道。“大家拼得都很凶，我们拿出了所有的一切武器。但是，每当我们需要关键进球时，就会出现失误，或者自己投篮不中，而对手则会抓住机会，反过来给我以打击。”
　　就像还沉浸在惜败于马刺那场比赛中的卡特一样，哈里斯也没有把灰熊放在眼里，他对第四节才甩开这个对手感到有些失望和不满。
　　“当我们大比分领先时，就应该把这种势头一直延续下去，可是我们却给了对手反击的机会，”哈里斯说道。“好在第四节我们还是把比赛拿下来了，我们早该如此。”
　　美国当地时间本周日，灰熊将宣布新任主教练莱昂内尔-霍林斯正式上任，而很多灰熊球员都在期待着这一天，盼望新教练能给他们带来一些不同的东西。
　　“我认为更衣室里的每个人都会期待尽快度过这个过渡期，迎接新生活。”凯尔-洛瑞说道。
　　在结束了本赛季最长的5连败之后，篮网暂时以20胜24负的成绩排名东部第九位。由于右手小指骨裂，易建联已经连续缺席了7场比赛，而在这7场比赛里，篮网2胜5负。此外，作为孟菲斯大学上届的王牌球员之一，篮网后卫克里斯-道格拉斯-罗伯茨在联邦快递享受了主场般的待遇，此役他上阵8分钟，贡献6分。
　　(一分钱)

