巴蒂尔竟背撞伤姚明黑锅 阿帅：麦蒂不会沦为替补
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，据《休斯顿纪事报》报道，姚明在上一场比赛里不幸负伤离场，加入了特雷西-麦克格雷迪、罗恩-阿泰斯特的伤病阵营。不过，《纪事报》记者乔纳森-费根表示，火箭球迷根本不需要担心，因为在对阵活塞的比赛里，他们三人很有可能会联袂登场。
　　事实上，这三位球员并没有明确表态会在明天火箭对阵活塞的比赛中上场，不过他们都在认真考虑这件事，而且前景十分乐观。
　　美国当地时间本周六，姚明缺席了训练，他需要休息来帮助自己在与步行者比赛中被撞伤的右膝尽快恢复。此前，肖恩-巴蒂尔一直被认为是撞伤姚明的“罪魁祸首”，而经过多方考证，我们发现姚明其实是和丹尼-格兰杰发生碰撞之后，造成右膝负伤的。
　　通过X光检查，姚明的右膝并没有结构性损伤，而且今天也消肿了很多。因此，姚明现在拥有明天上不上场的决定权，一旦比赛之前他觉得身体可以应付，那么他就可能宣布上阵。
　　至于1月9日开始养伤的麦蒂，他近期也已经开始恢复训练，而在周六的训练里，他还额外进行了一些跑动方面的加练。主教练里克-阿德尔曼认为，麦蒂已经完全可以回到首发阵容当中。此外，1月7日由于右脚踝瘀伤开始高挂免战牌的阿泰斯特，目前的变数还相对大一些，不过期待他在明天的比赛里上场，也并非没有可能。
　　“如果一切顺利，他(麦蒂)就可以上场，”阿德尔曼说道。“我们还得看看罗恩的情况。我们需要设法让他们舒服地回到比赛中来，这就需要调整现有的轮转，一些球员的出场时间会下降，而一些球员甚至会失去上场的机会。我们需要做的就是按照自己的方式，尽快完成这个调整。”
　　“我认为如果特雷西觉得自己可以上场了，那么我们就会把他放进首发阵容，而不是让他从替补开始打起，因为那个位置是罗恩的，一旦罗恩回来，他会是我们的首席替补，这样才是我们设想中的完美轮换。之后，我们还得想一想，怎么来安置范(瓦佛尔)和布伦特(巴里)。这件事看起来就像是你得往自己的轮换中硬塞进两个球员，他们已经很久没打比赛了，所以这个工作肯定不轻松。”阿德尔曼补充道。
　　本周五，麦蒂在接受采访时表示，他认为自己已经可以重返赛场了。一天之后，阿泰斯特也表示，自己对伤势的恢复情况非常乐观，他很快就能复出。
　　“我并不认为我们的回归会让球队面临所谓的‘调整’，因为我们一直都是一个整体，”阿泰斯特说道。“我们一直都在打团队篮球，当我和T-Mac不在的时候，他们打得非常好，现在我们要做的就是重新加入战团，去帮助球队，做好我们的本职工作。”
　　“等我和特雷西回来之后，这支球队肯定会变得更好，无论化学反应如何，我们都会变得更好。”阿泰斯特继续说着。
　　(一分钱)

