历史证明22连胜就在前方？ 众将热盼麦蒂阿泰复出
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，今天是中国传统的大年三十，先向所有关心火箭的网友问声节日好，拜个早年。
　　虽然说在昨天火箭和步行者的比赛中，姚明因为膝盖疼痛而没有参加下半场的比赛，火箭也因此输给了步行者。但是火箭球员都认为，他们已经走出了之前最困难的一段时间，而从某种角度上来说，他们确实度过了那段最困难的日子。
　　在过去的日子里，熟悉的伤病情况一而再，再而三的发作。特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特时不时的缺阵，让火箭在本赛季开场的37场比赛中试验了多达14个首发阵容。而且，火箭甚至在连续10场比赛中不断的更换他们的首发球员。
　　就算在这种情况下，火箭依然击败了联盟中一些顶级的球队，波士顿凯尔特人，圣安东尼奥马刺，两次击败犹他爵士，奥兰多魔术，丹佛掘金，菲尼克斯太阳和达拉斯小牛。当然，火箭也输给了一些联盟中的烂队，孟菲斯灰熊，华盛顿奇才，多伦多猛龙，两次输给印第安纳步行者，和洛杉矶快船。他们击败了四支在分赛区中排名第一的球队，也输给了四支在分赛区中排名垫底的球队。
　　从击败波士顿凯尔特人开始，火箭在接下去的7场比赛中赢得了6场。在这个短暂的美好之后，火箭重新开始自己的客场之旅。看起来他们将继续提升自己的比赛水平，明天麦蒂将可能在对阵活塞的时候复出，而阿泰斯特也快了。
　　火箭前锋肖恩-巴蒂尔说：“这是我们从第一天就期望看到的情况。说实话，我真的希望球队能够打出那样的水准。虽然我们需要一段时间来达到这样的水平，但是这是我们应该能够达到的水平。”
　　当姚明的膝盖被撞伤的时候，火箭又想起了他们糟糕的伤病史了。但是在三巨头都不在场的情况下，火箭扭转了17分的劣势，并一度将分差缩小到了2分，最后遗憾的输掉了比赛。好在姚明的伤势并不严重，X光检查的结果没有问题。姚明被列入了每日观察名单，在明天的比赛中能否上场要看教练的临场安排。
　　而火箭也坚信，他们将继续在比赛中进步。
　　火箭前锋路易斯-斯科拉说：“我觉得我们打得比以前出色了，在一点点的进步。我们每场比赛都会犯一些错误，我们以后可能也会犯错误，但是我们知道了自己的目标。现在很快，麦蒂，海德和阿泰斯特都将复出，这对于我们非常重要。如果我们一直能够保持现在的水准的话，那么我们只会往上走。”
　　这个好像是火箭的历史，在上个赛季的比赛中，麦蒂的缺阵反而给火箭带来了机会。当麦蒂缺阵的时候，火箭遭遇了连败，但是其他球员的发挥都不错。在麦蒂之后回到赛场的时候，他帮助球队击败了马刺。一周之后，火箭开始了他们的22连胜。
　　(嘟嘟)

