布兰德：重返赛场感觉真好 76人主帅称他需要时间
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，76人主场116-110力取尼克斯；76人(21-21)在对攻中不落下风。安德烈-伊戈达拉拿下24分、7个篮板和6次助攻，安德烈-米勒21分，塞迪斯-杨17分，威利-格林14分。埃尔顿-布兰德在连续缺阵16场后复出，替补出场的他得6分2个篮板。
　　尼克斯(18-25)三连胜终止。内特-罗宾逊拿下了26分6次助攻，大卫-李20分10个篮板，克里斯-杜洪18分5次助攻。尼克斯全场投中15个三分球。
　　布兰德4投3中，赛后他说道：“回到赛场上的感觉真是太好了，希望下场比赛我可以得到更多的上场时间。”本场比赛他只上场13分钟。
　　76人教练托尼-迪列奥并不确定他应该给布兰德多少时间，但他对比赛结果还是非常满意。“我想他做得不错。”迪列奥说：“他还需要时间去寻找比赛的节奏，他也需要更长的时间来和队友融合。”
　　虽然纽约有三人得分上20，但依然无法取得胜利，本赛季他们的最长连胜纪录一直保持在三场。大卫李说道：“在背靠背的第二场比赛，落后对手15分，这让比赛变得很艰苦。和我们相比，他们的能量更充沛。”
　　在比赛的最后时刻，尼克斯曾连得4分，把比分追成110-112，但他们无法继续缩小差距。托马斯说道：“我们尽力的追分，但我们之前落后的有些多。”
　　(迪哥)

