U17国青主帅驳斥亚篮网年龄质疑 范斌他们在炒作
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，中国篮协官网上公布了一组名单，U17男篮将备战7月2日-11日在德国举行的U17男篮世锦赛。而范斌便是U17男篮的主帅，他对于近日热炒的年龄门事件也作出了回应。
　　5月14日下午，中国男篮进行了首次公开训练课，范斌作为助理教练也出现在了场边，不过，从这周开始，范斌的工作重心将转移到U17男篮备战世锦赛方面。
　　在U17男篮名单公布后，亚篮网专家亚瑟-沃伯特发表了一篇文章，他表示，这份名单中有一位超龄球员名叫鞠明欣，来自广东，他的个人资料中出生日期显示为1993年，但他在高中时期填写的出生年份是1990年，他不应该出现在U17男篮名单里。
　　面对亚篮网专家的质疑，范斌表示，“鞠明欣的年龄资料毫无问题，我觉得他们是在炒作。”范斌称，这些球员的资料都是经过中国篮协、公安机关注册通过的，而且他们已经在去年打过亚锦赛，符合一切审核的标准。同时这个亚篮网并没有拿出证据来证明，这样写是不负责任的。
　　除了鞠明欣的年龄遭质疑这件事外，U17名单中，最受媒体热捧的一位球员便是郭艾伦，他是郭士强的侄子。范斌表示，郭艾伦在同龄的球员中很出色，但他身上欠缺的东西还不少，对于媒体的称赞，要处理好，不然会使球员心理膨胀。
　　事实上，亚篮网质疑中国球员改年龄已经不是第一次，2008-09赛季开始前亚篮网质疑CBA中有22人虚报年龄，最终篮协经过调查后，并没有追究此事。对于U17男篮年龄遭质疑，篮协还没有任何的官方回应。
　　(新体)

