莫宁征战半生铸就硬汉形象 换肾英雄这样笑着离开
　　阿隆佐·莫宁用16年职业生涯为自己塑造了一副硬汉形象，很少有人能像他一样，在接受换肾手术后还能继续征战NBA，并夺得一枚总冠军戒指。
　　莫宁也是乔治敦大学“巨人生产线”制造的最后一个精品，他的个头不及校友帕特里克·尤因和穆托姆博，球风之强悍却是有过之而无不及。
　　从1997年到1998年，莫宁连续两年在季后赛中成为热队与尼克斯斗殴事件的主角，其中后一次斗殴也成为其职业生涯中的经典画面。前尼克斯主帅杰夫·范甘迪在斗殴中牢牢抱住莫宁的腿，并被这位强壮的中锋在地板上拖了一段，那是NBA历史上最滑稽的场景之一。
　　不幸在2000年袭来，莫宁被诊断出患有局灶节段性肾小球硬化，他的身体状况已经不适合NBA的高强度比赛。2003年，莫宁接受了表弟贾森·库珀捐献的一个肾脏，凭借强大的毅力重返球场，不过从2003年开始，每个夏天他都会考虑退役。
　　“阿隆佐是上天赐给热队的最好礼物。”热队总裁帕特·莱利在莫宁的退役新闻发布会上说，“我和球队老板米奇都非常尊重他，因为他象征着我们引以为荣的球队文化。我们爱你，阿隆佐，你还会再穿一次热队球衣，然后我们会把那件球衣挂在球馆的天花板下面。”
　　在莫宁参加过的838场常规赛中，他场均拿下17.1分、8.5个篮板球和2.8记盖帽，他2356次的盖帽总数在NBA历史上排名第10，此外他也是热队历史上得分、篮板球和参赛场次最多的球员。在1999年和2000年，莫宁曾两度当选年度最佳防守球员，他还代表美国男篮夺得过1994年世锦赛和2000年奥运会冠军。

