科比写博给中国球迷拜年 牛年想去姚餐厅大快朵颐
　　
　　最近湖人队球星科比在他的中文博客中向中国球迷拜年。他不仅希望在牛年大家一起牛气冲天，而且透露他希望牛年能去姚餐厅大快朵颐。“我还没去过姚明在休斯敦开设的姚餐厅呢，不过我会尽快去尝尝的。也许姚明可以亲自下厨给我做饭，那样我就能知道他的厨艺是否和球技一样高超了。”
　　确实，姚餐厅自从2005年开张后在休斯敦市相当火爆，荣获过“休斯敦最佳中餐馆”之誉，不仅成为休斯敦一个观光热点，就连老布什也是餐厅的常客。
　　位于美国休斯敦繁华商业街韦斯特汉姆的姚餐厅面积1000多平方米，“姚明、篮球和美式中餐”是其中的最大特色，餐厅里随处可见姚明的照片以及他父母姚志源和方凤娣年轻时打球的照片。餐厅经营主要靠姚明父母和几位在休斯敦有多年餐馆管理经验的中国朋友，球迷可在这里边消遣、边看NBA比赛。
　　姚餐厅共有6个包间，姚志源和方凤娣特意为姚明在VIP包间内定制了一把超大坐椅，姚明不用时，该包间也对外营业。只要姚明在休斯敦，他每周要去一次姚餐厅，姚妈妈总会亲自下厨，为儿子准备可口的饭菜，此外只有姚明的队友和至交好友能享有姚妈妈的手艺。
　　据说，当年方凤娣就是为了方便姚明吃饭，才动了开餐厅的念头，但现在姚餐厅已成了中美交流的桥梁，休斯敦中国城的中国人活动中心理事长杨俊表示：“姚明来美国打球大大改变了我们在美国主流社会的形象，可以在美国的华人都沾了他的光，而姚餐厅的出现是向美国主流社会传播了中国的食文化。”李仁J230 

