麦蒂称能助火箭产生质变 巴里：休城将有顶级球队
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，今天是中国传统的大年三十，先向所有关心火箭的网友问声节日好，拜个早年。
　　火箭自己都忘记已经多久没有取得季后赛的成功了，而这次他们的目标就是在季后赛中展现自己的能力。而球队的两员主将特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特都快要复出，姚明的伤势也被证明没有大碍，火箭即将迎来新的腾飞。麦蒂说：“他们在没有我的时候打得非常出色，当我回到球场的时候，和去年一样，我只希望融入这支球队，而不是去搞坏他们的节奏。我希望让其他球员充满信心，并和之前我不在的时候一样比赛。如果队友能够做到这点，加上我和阿泰斯特的回归，那么，天空才是我们的极限。”
　　不过，麦蒂这话说的还是有点早，火箭的极限，需要到季后赛中去测量。
　　火箭总经理达里尔-莫雷说：“最后人们判断球队强弱的标准，还是我们在季后赛中的表现。”
　　在这种想法的催动下，火箭希望麦蒂和阿泰斯特的回归能够让一支好球队变得更加出色，当然，一切都是为了季后赛。火箭老将布伦特-巴里说：“在常规赛中，我们永远都不能停止，我们一定要保持进步。现在我们要迎来麦蒂和阿泰斯特的回归了，因此，我们要面对一个新的阵容。我们需要尽快的调整自己，找出比赛的方案。如果麦蒂和阿泰斯特回归的话，我觉得达到我们之前所说的联盟顶级强队的目标没有任何问题，要知道，我们是在讨论两名球星回归球队的问题。我们必须要一直保持前进。”
　　和上个赛季一样，火箭2月的赛程比较轻松。在一年之前，火箭在这个时间的战绩出色，他们希望自己能够将这种状态带入季后赛并赢得自己自从1996-1997以来的首个季后赛系列赛的胜利。但是，姚明因伤缺阵了赛季最后阶段的所有比赛，而阿尔斯通也缺阵了季后赛的前两场比赛和第六场比赛的下半场，火箭这三场比赛全部失利。
　　现在，火箭再一次的感受到，他们有机会提升自己的比赛水平，并在未来的几周内打出连胜了。
　　火箭前锋肖恩-巴蒂尔说：“每个人都知道你需要更加努力，来弥补球星缺阵带来的损失。现实的情况也确实如此。我们现在的健康情况比以前好了，我们在2月和3月的赛程也不错。我虽然说对于球队的战绩并不满意，但是我也没有感到失望。更加重要的是，我们现在在季后赛席位的争夺中占据了一个不错的位置，而我们还没发挥自己最好的水平。”
　　(嘟嘟)

