韦德称热火一顽疾已解 闪电侠：我们能击败顶尖球队
　　新浪体育讯　北京时间1月25日，热火主场103-97击败魔术。热火将赛区领头羊拉下，结束了对魔术的10连败。德维恩-韦德拿下了27分、8个篮板和6次助攻，新秀马里奥-查尔默斯也贡献了20分6次助攻，乌杜尼斯-哈斯勒姆12分。
　　魔术二连败。德怀特-霍华德拿下22分10个篮板，拉沙德-刘易斯21分8个篮板，希顿-特克格鲁18分、6个篮板和6次助攻，贾米尔-尼尔森16分。
　　韦德赛后说道：“这场我们打得不错，我们又一次证明了自己能够击败联盟的精英球队。”他和新秀查尔莫斯的后场双人组是热火取胜的最大功臣。查尔莫斯前六次出手全部命中，赛后他非常激动，说道：“我们只要击中注意力，就一定能够做到这些。”
　　韦德还对球队的替补表示满意。他说道：“这些年来我们一直在讨论球队的板凳深度，现在在我们拥有了强大的支援，他们可以帮助球队领先。”即使在韦德被换下场的情况下，热火替补依旧能保持领先，德奎安-库克，马克-布朗特和奎因的出色发挥让热火一度取得了15分的优势。
　　魔术主教练斯坦-范甘迪赛后表示：“这场失利是我们应得的。我们从比赛一开始就失去了专注。”魔兽霍华德再次砍下两双，他说道：“我们拼劲了全力，但在韦德下场的时候我们有缩小差距的机会，但却没有把握住。”
　　另外一个值得关注的人物是哈斯勒姆，他投进了热火最后两个球，锁定了胜局。他表示：“这是一场伟大的胜利，对我们来讲意味着许多。”
　　(迪哥)

