莫宁从愣头青变成社区领袖 与热火双星完成火炬传承
　　时光老人不会放过任何人
　　13年前，初到迈阿密的阿隆佐·莫宁是个面无表情、声如闷雷的年轻巨人，他对媒体的抵触和专横甚至超过迈克尔·乔丹，他会在每周指定一天为“阿隆佐日”，只在这一天接受采访。从那时起就报道热队的记者们知道，要从莫宁嘴里套出几句有用的话，并不比从他头上抓下一个篮板球更容易。
　　昨天出现在自己的退役新闻发布会上的莫宁，已经不像年轻时那样叛逆愤怒，他穿着套装坐在台上，目光温和，对每个人都面带微笑。这是一个与刚出道时截然不同的莫宁，他解释道：“每个球员从职业生涯开始时，一台时钟就开始走动，时光老人不会放过任何人。”
　　时光老人将莫宁从一位只知道打球的年轻人，变成将自身影响力扩散到球场之外的社区领袖。
　　莫宁运营着一个帮助穷人、文盲和疾病患者的基金会，他到华盛顿参加总统就职仪式时，还不忘掏腰包为数十名贫困学生租下大巴，让他们也能前去观礼。
　　“我在这个世界上留下的最后遗产将是为他人服务的精神。”莫宁说，“我不想做参议员也不想做牧师，因为我的嘴像水手一样脏。不过我确实喜欢帮助他人，这是一项比篮球更伟大的事业，需要许多人来一起完成，现在我有更多时间考虑如何帮助别人。”
　　热队总裁帕特·莱利说，除了因身患艾滋病而性情大变的“魔术师”约翰逊之外，莫宁是他见过的变化最大的球员。莫宁则表示：“我还有许多事情要做，比如扫除文盲。在今天的世界还存在文盲，让我感到特别不舒服，这不是那些没机会接受教育的孩子的错，而是我们这些成人的错。”
　　叮嘱队友 老将完成火炬传承
　　退役前一天的晚上，莫宁最后一次以球员身份踏进美航球馆的主队更衣室。
　　“我把哈斯莱姆和韦德分别拉到一旁，跟他们聊了一会儿。”莫宁说，“我觉得有些话只有我对他们说最合适。我告诉哈斯莱姆和韦德，我为能跟他们做队友而感到荣幸，他们应该在这支球队中继续发挥以身作则的领袖作用，这样他们将在联盟中干出一番大事业。”
　　可以把这次谈话看作热队内部的火炬传承，像莫宁这样的老将已经尽到了他们的责任，今后的NBA将是韦德和哈斯莱姆这些成熟球员的天下。身为内线球员的哈斯莱姆与年轻时的莫宁颇有一些相似之处，他们做队友时也有过不少交流。
　　“阿隆佐是我的良师益友。”哈斯莱姆说，“我有幸在一些伟大的球员身边打过球，这其中对我的职业生涯影响最大的人还是阿隆佐，是他让我对这个联盟和篮球运动有了更深的了解，他告诉我无论是在球场上还是球场外，辛勤付出总会得到回报。”
　　哈斯莱姆坦率地表示，他希望自己能像莫宁一样在联盟中征战十余年，却不必像这位前辈一样时时刻刻与伤病做斗争。哈斯莱姆开玩笑说：“我想做阿隆佐那样的球员，但我可不想像他那样剃个光头，我喜欢自己的头发。做阿隆佐的继承人并不容易，他为热队做出了许多贡献。”

