三巨头盼望携手共创辉煌 麦蒂：期待姚明重返球场
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间5点半，火箭队客场挑战底特律活塞队。结果火箭队以108-105获胜。姚明因为上场比赛中膝盖受伤今天没有出场，麦蒂和阿泰斯特复出。麦蒂得到15分，阿泰斯特得到24分，还抢到9个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　赛后，麦蒂在更衣室内接受了记者的采访。
　　记者：今天的胜利是不是感觉很棒？
　　麦蒂：是的。我们打得非常努力，由于我们的大个子(姚明)不在，让我们失去了内线的优势，我们不得不靠小个阵容不断的传球，我们打得非常卖力，我也努力使自己重新融入球队。
　　记者：你缺席7场，是不是对能够取得这样的胜利感觉如何？
　　麦蒂：当我们打得努力时，我们就会打得很无私。上场我们输给了印第安纳，我们需要做出反应，我们知道他们也刚刚输球(败给小牛队)，他们也想借击败我们摆脱困境，我们接受了挑战并战胜了对手，今天事实证明我们打得很好。
　　记者：今天你们的外线打得很有活力是吧？
　　麦蒂：是的，我们投中了12个三分球，我们必须要不断传球来寻找队友，当球员处在正确的位置上时，并且投篮得分，这样就鼓舞了球队的士气。
　　记者：这是场关键的胜利，是不是？
　　麦蒂：是的，每一个客场胜利都意义重大。尤其是姚(明)不在场，而我们两个又刚刚休息了两周首次参赛，这种情况下的胜利更来之不易。我们非常期待大个子能够马上重返球场，看看我们一起能做出什么。
　　(羌笛)

