纳什不再为迪奥被卖抑郁 MVP我爱杰森满意新血液
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，据《亚利桑那共和报》报道，在菲尼克斯太阳的上一场比赛中，他们以76-98惨败给夏洛特山猫，而击败他们的正是自己的老臣子鲍里斯-迪奥。赛后，多愁善感的MVP史蒂夫-纳什再度表达了自己对老战友的想念，不过也显示出了自己坚韧的一面。
　　在对阵山猫的比赛中，纳什表现很差，全场6头中，仅得到4分0篮板5助攻，但是出现了6次失误。而自己的老队友迪奥则得到了26分11篮板4助攻2抢断1封盖的全面数据，即便是状态不算太好的拉贾-贝尔，也得到了9分5篮板8助攻2抢断；在这两位太阳老臣的率领下，山猫以98-76大胜太阳。反观太阳阵中，用两位老臣交易来的杰森-理查德森全场9投仅3中，得到8分6篮板1助攻2抢断1封盖，表现只能说是一般而已。
　　“我们知道我们是一支好球队，”理查德森说，“我们只是没有集中精力，问题并不在进攻端；我们必须打出一些优质防守。他们正处于攻击模式，他们把我们视为一支软弱的球队，但是我们有足够的球员可以加强防守，我们只是需要团结起来，然后打出我们自己的防守。”
　　理查德森的话也引起了纳什的赞同：“我们之前的防守比现在好多了，这毫无疑问。事实上，我们不是不能打出优质防守，有时候，我们就不行，比如对阵山猫的时候。所以，我们还算不上足够好。更明显的是，我们的防守还算不上很好，我们的盾牌上全是洞。”
　　当然，比赛之后总要进行一些总结，但是纳什看起来有些心不在焉，因为他更想念自己的兄弟，尤其是好朋友贝尔。赛后，他再次就交易发表了自己的看法。
　　“我已经走出了(贝尔被交易)的郁闷情绪。我爱杰森(理查德森)和贾里德(达德利)，但是我也永远是鲍里斯(迪奥)和拉贾(贝尔)的朋友。生活还要继续，对我来说，看着他们被交易是一件十分痛苦的事，他们都是我的至交好友。不过这都是生意，他们现在过的很开心，而我们也对新血液很满意，或许这就够了。”
　　(咕哒)

