NBA奇人重演姚明12投12中 抗癌战士这样主宰命运
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息 在NBA激烈的竞争中想达到100%投篮命中率的难度可想而知，在出手12次的情况下想保持全中就更加困难。1月18日，姚明在对热火队的比赛中完成了一次12投全中。然而谁能想到，仅在8天之后，又有一名球员做到了12投12中，他就是掘金队的“巴西野兽”内内-希拉里奥。
　　在26日掘金主场迎战爵士的比赛中，丹佛球队发挥出色，以117比87轻松打败了同赛区竞争对手，这场胜利的最大功臣非内内莫属。在比赛还剩6分钟结束时，内内投中了自己第12个球，帮助掘金确立了22分的优势，比赛就此失去悬念。而这也使内内本场的得分锁定在28分，平了职业生涯最高纪录，这个纪录是内内在将近2年之前创造的，当时他的对手是国王队。同时这也是内内本赛季的最高分，超过了1月2日对雷霆取下的27分。
　　在12投全中之后，内内成为了NBA历史上第22位在至少投12次篮的同时保持100%命中率的球员，第21位就是姚明。100%命中率自1986/87赛季的最高纪录是由退役名将加里-佩顿保持的。1995年1月4日，佩顿单场比赛14投14中。当然这不是NBA历史上的最高纪录，威尔特-张伯伦曾经在一场比赛里18投18中，这是当今球员很难超越的一项纪录。
　　内内能创造这个纪录十分不易，因为就在去年，他还曾是睾丸癌患者。2007年，内内在老家巴西被查出患有肿瘤，在做过切除手术后，医生判定他的肿瘤为癌症。2008年初，内内进行了肿瘤切除手术，当时他的两个疑似肿瘤都被切除，并且内内的右睾丸也被一并切除。术后，内内开始逐渐恢复，并在上赛季末重返赛场。尽管这次手术让他缺席了66场比赛，但内内并未就此沉沦。他用了16场比赛找感觉，并在这个赛季初重返掘金队首发阵容。
　　在掘金队进行的43场比赛中，内内全部首发出场，场均出战33.2分钟，得到14.8分和8.1个篮板，另外还有1.4次助攻、1.2次抢断和1.4次盖帽。除了助攻和抢断，其他数据均为个人职业生涯最高纪录。看来内内已经完全摆脱了癌症的阴影，重新向巅峰攀登。而国际体坛的抗癌明星中，又增加了一个成功的范例。
　　(Zorro）

