华裔控卫NBA前景引争议 1个劣势是否会成致命短板
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，ESPN选秀专家查德-福特近日在拉斯维加斯观看完部分球员的试训后攥写了一篇文章，文中提到华裔球员林书豪，他认为林书豪虽然在NCAA中有着出色的表现，但是以目前的能力还难以征战NBA。
　　华裔控卫林书豪在美国的大学篮球界早已引起了不少人的注意，他是NCAA顶级球员奖项伍登奖和NCAA顶级控卫奖项库西奖的候选人，而在上赛季NCAA的比赛中，代表哈佛出战的他场均能贡献16.6分，4.3篮板和4.4次的助攻，是球队中的绝对主力。而在哈佛爆冷掀翻波士顿学院的比赛更是一人砍下了24分，惊艳的表现让他迅速登上NCAA官网头条，甚至有人曾预言他将有望成为历史上第一个进入NBA的美籍亚裔球员，也成为56年来第一个进入NBA的哈佛学生。
　　不过要想被NBA的球队选中并不是一件容易的事情，至少在ESPN的选秀专家查德-福特看来，目前的林书豪还不具备进军NBA的能力。近日查德-福特在拉斯维加斯的选秀营观察了部分球员的表现，在他的撰文中也特别对林书豪进行了点评。
　　在福特看来林书豪是一个出色的篮球运动员，他在哈佛大学有着伟大的运动生涯，但是他的身体条件却无法和训练馆里的其他小伙子们相提并论，而这也将成为制约他进一步发展的短板。福特认为现在就谈论林书豪的NBA前景还为时过早，不过如果他愿意去海外(美国之外)的联赛发展的话，却还是有可能会取得成功的。
　　虽然福特并不看好林书豪，但这也并不意味着这个华裔控卫就真的难以引起NBA球队的关注。在此前的朴茨茅斯邀请赛，林书豪在场均26分钟的时间里能送出10.3分和6.3次助攻的数据，引得NBA球探部的助理总管莱恩-布雷克大加赞赏，他认为林书豪如果参加选秀的话有可能会在第二轮被选中，而即使是落选，也会有NBA球队给他打电话的。
　　林书豪祖籍在浙江嘉兴平湖，父母都是台湾人并且早前就移民去了美国，他在美国加州出生，身高191公分体重90公斤，在哈佛大学担任篮球队的队长，司职组织后卫，有“华裔纳什”之称。
　　(音乐的猫)

