莫雷：到冲击四强的时候了 骑士湖人是下一步目标
　　新浪体育讯　北京时间1月25日消息，今天是中国传统的大年三十，先向所有关心火箭的网友问声节日好，拜个早年。
　　在昨天火箭的比赛中，姚明意外的膝盖受伤，让火箭最终在客场输给了步行者，在东部客场之旅的首场比赛中就遭到了打击。作为一名数据分析师出身的总经理，火箭总经理达里尔-莫雷总是尽可能的用数学的方法来分析过去的事情，并尝试着预测未来。
　　不过，对于火箭来说，要想预测，很难，很难。
　　现在常规赛已经进入下半赛季一个星期了，火箭的情况和莫雷之前预测的差不多。现在看起来，火箭的那些受伤的球星们有望伤愈复出，并让球队重新成为一个有实力进入西部决赛的球队。莫雷表示：“我已经预测到了我们会在伤病上发生一些情况，这是我们球队的历史。希望在赛季的最后，我们能够摆脱这种情况，并一起在场上好好的打球。按照现在的情况看来，我觉得我们依然有机会做到这点。我感觉我们的球员知道这个赛季很漫长，并也能预测到一些东西。”
　　在上半个赛季中，火箭的伤病情况确实相当严重，罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪缺阵的场次都超过了10场。而就在上一场和步行者的比赛中，姚明也在比赛中被撞伤了膝盖，不过所幸并无大碍。今天从前方传来消息，火箭的三巨头极有可能在下一场面对活塞的时候一起复出。
　　莫雷说：“我们已经展现了自己能够获得比赛胜利的能力，就算是队伍中有伤病，我们依然能够获得胜利，我相信这些都是对我们球员和教练组的一个考验。我们希望进入联盟顶级强队的行列，比如克里夫兰骑士，奥兰多魔术，洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人，当然前提就是当我们所有球员健康的时候。我觉得这就是我们的下一个目标，发挥和这些球队一样的水平。”
　　看来，莫雷的雄心壮志确实不小，不过他也知道，要做到这点并不容易。
　　莫雷表示：“这是非常大的一步，这点非常明显。要达到这个水平并不是那么容易，但是，我觉得以我们的球员和教练班子的实力来说，我们有能力做到这点。”
　　(嘟嘟)

