下半程看点詹姆斯科比MVP之争 火箭夺冠军非空谈
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息,美国某著名体育媒体专栏作家史蒂夫-阿斯伯纳报道，NBA本赛季已经打完了一半，上半程的比赛精彩纷呈，下半赛季的比赛更加值得期待。或许下半赛季我们要重点关注以下事情：
　　1、交易市场
　　关注2月20日交易截止日到来之前的球员市场，远比看股市的高低起落更有意思。肖恩-马里昂、杰梅因-奥尼尔、杰拉德-华莱士、拉里-休斯、布拉德-米勒等球员的名字已经出现在了交易的流言当中。有些强队仍然希望通过交易进一步补强球队阵容，为取得更好的成绩而冲刺。波士顿凯尔特人要增加身高，克利夫兰骑士想利用沃利-斯泽比亚克的到期的合同换个在总决赛中能发挥作用的球员，圣安东尼奥马刺要增强替补席上的力量，芝加哥公牛、波特兰开拓者也都有可能有所行动。
　　2、季后赛席位
　　西部有9支球队争夺季后赛的8张入场券。这确实很有意思，西部有的球队即使胜率超过50%，依然可能在82场常规赛结束后回家而东部胜率不到50%的球队照样有可能杀入季后赛。不过东部凯尔特人、骑士、奥兰多魔术三强的竞争将非常激烈。
　　3、MVP竞争
　　勒布朗-詹姆斯在前41场比赛中的表现优于其他竞争者。不过，赛季还没有结束，德怀特-霍华德正在努力追赶，而科比-布莱恩特也有望成为历史上第10位能够卫冕MVP的球员。如果要往长了说，德维恩-韦德是所有球员中表现最突出的，但是迈阿密热火的战绩拖累了他。
　　4、最佳新秀
　　这是除了MVP之外，最受关注的一个奖。芝加哥公牛的状元秀德里克-罗斯始终在处于领先的位置，但孟菲斯灰熊的O.J.-梅奥是新秀得分王，明尼苏达森林狼的凯文-勒夫是最好的篮板手，新泽西篮网的布鲁克-洛佩兹的在攻防两端的表现都很全面，俄克拉荷马城的拉塞尔-威斯布鲁克每天都在进步。热火的榜眼秀迈克尔-比斯利和上波特兰开拓者的上一年的状元格雷格-奥登都有机会。
　　5、得分王竞争
　　6、斯蒂芬-马布里肥皂剧
　　买断？交易？希腊？继续放在纽约尼克斯的非激活名单上？结果怎么样或许并不重要，我们只想早点看到结果。
　　7、底特律活塞的混乱
　　理查德-汉密尔顿已经被“降级”坐到板凳上，但他的年薪和上场时间没有什么大的变化。其实阿伦-艾弗森更适合充当替补得分手，但是可能他不会接受这个安排。
　　8、休斯顿火箭的崛起

