东部十大控卫：尼尔森率魔术崛起 莫不传压哈里斯
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息，NBA官网专家约翰-舒曼报道，如果让你挑选联盟的五大控卫，或许全部都是西部球员，但这不能说明东部就没有好的控卫。以下的这10个东部控卫并不能都入选东部全明星阵容，但其余8名球员也配得上全明星的称号：
　　1、贾米尔-尼尔森(奥兰多魔术)
　　尼尔森的投篮有了很大的提高，这也使得他在关键时刻的投篮次数比希顿-特科格鲁投篮更多。尼尔森打出了职业生涯最出色的一个赛季，魔术因为他的表现可以和洛杉机湖人竞争联盟霸主宝座。
　　2、莫-威廉姆斯(克里夫兰骑士)
　　当勒布朗-詹姆斯在场下休息或遭受包夹时，威廉姆斯给骑士增加了一个新的得分点。从联盟防守最差的球队到联盟防守最好的球队，他很好地适应了这个转变。
　　3、德文-哈里斯(新泽西篮网)
　　哈里斯非常幸运，在篮网的战术体系里，他得到了充分展现自己攻击篮筐能力的机会。而且他的中距离投篮能力也比这份名单中的其他球员高出不少。他本身是以防守尖兵的角色加盟篮网的，但整个赛季他在防守端都遇到了问题。
　　4、何塞-卡尔德隆(多伦多猛龙)
　　卡尔德隆的腿筋伤势让自己和球队的表现都出现下滑。不过他在罚球线上的表现仍然堪称完美，本赛季他已经连续79次罚球命中，而且这个纪录还在继续。自进入联盟以来，卡尔德隆的跳投每个赛季都有所进步。
　　5、安德烈-米勒(费城76人)
　　他做到了保持稳定与充满激情的结合。他是这份名单上的球员中最会传球的，非常适全打跑轰的76人。米勒的跳投非常不好，不过他也正在慢慢提高。
　　6、拉简-朗多(波士顿凯尔特人)
　　朗多是这份名单上的球员中防守最好的。进攻对他来说是另外一码事，当他犹豫时，他是球队的负担；当他果敢时，他是一个非常好的比赛操控者。
　　7、迈克-毕比(亚特兰大老鹰)
　　老鹰终于得到了一名象样的控球后卫。对于主教练和乔-约翰逊来说，有毕比在身边，他们在场上轻松了很多。毕比是这份名单上的球员中跳投能力最出色的。
　　8、德里克-罗斯(芝加哥公牛)
　　不久的将来，这名状元秀将会成为这份名单的一号人物。罗斯拥有联盟顶级的速度和力量，他的跳投也在不断的进步，不过他还要提高自己的防守水平。
　　9、罗德尼-斯塔基(底特律活塞)
　　斯塔基在活塞只能默默地去打控卫，他的的模板本来应该是德维恩-韦德。但活塞主教练迈克尔-库里却相信他的控球能力，以便把阿伦-艾弗森推到2号位上。
　　10、T.J.-福特(印第安纳步行者)
　　福特挤掉了克里斯-杜洪，排在第十位。健康对福特是很重要，但联盟仍然没有速度比他更快的球员。他的跳投仍然不稳定，但他是一名防守出色的球员。

