掘金大将完全忽略无瑕表现 首席控卫承认体力已透支
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，凭借内内-希拉里奥砍下28分并平了个人职业生涯单场最高分，丹佛掘金队主场以117-97大胜犹他爵士队。
　　值得一提的是，内内今天的12次出手全部命中，“我不认为自己会有机会12投全中，因为我会不断地出手直到自己投失球。”比卢普斯在谈到内内的表现时说。
　　那么内内对此有何见解？“假如我能投进，那么我就会继续投。”他说：“假如投不进，那我就会将球传出。”
　　主教练乔治-卡尔在比赛中并没有意识到今天的比赛对于这位巴西大个球员有多么不同寻常，而后者则在比赛还剩6分钟时被替换下场，不过掘金队在此时已经奠定了比赛的胜利。内内在赛后也谈到自己其实对于数据并不是很在意，“当我在场上打比赛时，我才不会管那么多呢，我只想打的卖力些，不过赛后看到自己12投全中的确有些震惊，真要感谢上帝。”内内说。
　　昔日NBA球员鲍比-琼斯在1978年代表掘金队与金州勇士队打比赛时也完成过12投12中的壮举，内内则成为掘金队在1976年加入NBA以来的第三位单场出手10达到或超过10次但却没有投失1球的球员，另外一位球员则是肯杨-马丁，他在本赛季初与芝加哥公牛队的比赛中10投全中。“我只会为能不能做出贡献或者是否能够打出最佳水准而担忧。”内内笑着说。
　　卡尔在赛前还担心掘金队在休息了5天时可能会出现“生锈”的状况，不过J.R-史密斯很快便打消了主教练的疑虑，他在第一节便攻下13分，全场更是拿下了22分，这也使掘金队很早便确立了领先优势，而爵士队则遭遇到了3连败。
　　本赛季至今，爵士队的背靠背第二场比赛的战绩为1胜10负，可见他们似乎并不擅长打这样的赛程，而当面对精力充沛的掘金队时，落败也自然在情理之中，“我们觉队要比对手更具体力和精神。”卡尔说：“一旦我们克服了比赛中的种种困难，我们就能够找到自己的风格打法，内内今天的表现太特别了，史密斯的进攻手感也不错。”
　　爵士队大将德隆-威廉姆斯表现平平，他只贡献了15分，“我们的防守还做的不够。”威廉姆斯说：“这让对手完成了不少次轻松上篮得分的机会，他们的信心也随之膨胀，而第二节，他们又在3分线外频频命中，不过要知道，他们从上周二就开始休息了，我们也清楚他们会精力旺盛，所以实在难以与他们抗衡。”(喜欢）

