吴庆龙与山西男篮友好分手 前美国外援暂带队训练
　　新浪体育讯　记者今天了解到，为了带领球队备战下届在辽宁举行的全运会，山西汾酒男篮主教练吴庆龙已经辞去主教练职务，上周六返回辽宁。
　　昨天记者前往山西中宇俱乐部采访时发现，带领球队训练的是球队当年的美国外援高德，却不见吴庆龙的身影。莫非吴庆龙离开了？向俱乐部总经理张北海一打听，果然得到验证。张北海证实，迫于辽宁方面的压力，吴庆龙确实辞职，返回辽宁。
　　当年吴庆龙从辽宁队下课后，先后在云南、福建、陕西等队执教，但人事关系一直在辽宁省体育局。去年吴庆龙从陕西辞职后加盟山西，是辽宁省体育局和山西省体育局教练员合作交流的结果。当时商定的执教时间就是一年，合同到今年6月底到期。所以，本赛季常规赛结束后就爆出了吴庆龙被辽宁省体育局任命为青年队主教练的消息，也就不足为奇。
　　“通过一个赛季的执教，我们俱乐部上下一致认为吴庆龙是个理想的教练，前些日子，我们还专门前往辽宁，请求有关部门允许吴庆龙继续执教球队。不过遗憾的是，辽宁方面认为吴庆龙对于辽宁男篮备战全运会非常重要，这个要求没有得到同意。等我们回来后，辽宁体育局要求吴庆龙回去的通知也到达了山西省体育局。”张北海介绍。
　　吴庆龙上赛季带领山西汾就男篮取得了常规赛第14名的成绩，没有完成俱乐部要求的前八名的任务。不过俱乐部却对他的执教水平非常认可。“吴庆龙在一年的执教中尽职尽责，在球队的管理、训练、建设等方面都很出色，虽然没有完成任务，但出于球队建设的持续性和对他能力的认可，集团公司领导和俱乐部都希望他能留下来继续执教。”
　　“吴庆龙在上完最后一堂训练课后离开的，这堂训练课他依然是兢兢业业。希望有机会还能和他合作。”说这句话的时候，张北海带着一种复杂的感情。目前，俱乐部正在寻找主教练，重新组建教练组。球队暂时有高德和助理教练李仁带领。
　　(金锉刀)

