姚明缺阵带来两大负面影响 篮下无巨人终难称强队
　　新浪体育讯　火箭今天继续自己的客场之旅，他们今天的对手是排名东部第五，不过最近状态并不好的底特律活塞。姚明由于在之前和步行者的比赛中膝盖受伤还没有完全痊愈，因此高挂免战牌。不过火箭今天也有好消息，罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪双双复出，最终火箭在比赛中108比105击败了活塞。麦蒂拿到了15分，阿泰斯特拿到了24分9个篮板，控卫拉斐尔-阿尔斯通14分10次助攻，火箭一共6名球员得分上双。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　如果姚明在之前和步行者的比赛中没有受伤的话，那么今天可以说是火箭的一个团圆日。阿泰斯特和麦蒂的复出，加上姚明，火箭的三巨头终于能够健健康康的站在一起比赛了。然而好事多磨，姚明的膝盖伤势虽然并不严重，但是教练还是决定让姚明歇会儿。而今天站在场上的三巨头也就剩下了两个，麦蒂和阿泰斯特。
　　获胜的结果自然让我们非常高兴，毕竟，活塞不是一支弱队，能够击败东部排名第五的球队，麦蒂和阿泰斯特功不可没。但是，让我们设想一下，如果姚明今天能够上场的话，如果火箭的三巨头能够齐聚的话，今天这场比赛又会是怎么样的一个结果。
　　今天在比赛中，活塞13次上篮成功，3次扣篮成功；而火箭队全场扣篮成功0次，上篮成功也只有9次，光在这两项的对比上，火箭就比对手差了一个档次。而究其原因，我们自然要想到姚明的缺阵带来的影响。姚明在内线不需要做太多的事情，光是站在那儿，他的身高就足以影响对手的投篮命中率。更不要说马克希尔今天在火箭头上的暴扣了，篮下无姚明，猴子也称王，我们也只能这么形容今天的活塞了。如果姚明今天能够上场，那么，双方篮下得分的比例，可能会完全扭转，而火箭，也许早就奠定了胜利了。
　　刚才说的只是第一点，姚明缺阵带来的负面影响并不仅仅只是这么一点。
　　在姚明缺阵的时候，火箭队内个子最高的球员成为了路易斯-斯科拉。当然，斯科拉今天21分5个篮板3次助攻的成绩，还是值得我们肯定的，但是，他作为一名内线球员，身高上实在太吃亏了。这一切直接造成了连锁反应，我们多次看到斯科拉由于要顾及内线的防守，而无法及时跟着拉希德-华莱士跑到外线。结果拉希德-华莱士全场三分球6投3中，要知道，在面对同样喜欢投三分的大个子球员，爵士的土耳其人奥库的时候，斯科拉的防守可让他在三分线外举步维艰。如果姚明能够上场，那么，斯科拉将能更好的遏制华莱士这点的外线火力，火箭的胜利，也应该早就注定了吧。
　　从今天的场上看来，麦蒂和阿泰斯特的恢复情况还是相当不错，两人在场上的进攻和大局观都基本上恢复到了火箭需要的程度。当一个健康的姚明再出现在场上的话，结果并不是1+1+1=3这么简单。化学反应，也许就会这么悄悄的产生了。
　　(嘟嘟）

