影帝一人撑起火箭内线天空 恐怖全能高效能比姚明
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，休斯顿火箭客场挑战底特律活塞，以108比105险胜对手。姚明今天因为膝盖仍感不适，高挂免战牌。但前段时间一直缺阵的特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特同时复出。阿泰斯特拿到火箭最高的24分；麦蒂13投6中得到15分；路易斯-斯科拉21分，拉弗-阿尔斯通14分10个助攻，肖恩-巴蒂尔三分球5投4中贡献14分，回归替补阵容的范-瓦弗尔表现并没有下降，也有10分进账。
　　看看火箭队员的技术统计，斯科拉哪一项都不是最高，但你绝对无法否认他对火箭的巨大贡献。本场比赛姚明缺席，斯科拉被顶上了中锋的位置。由于巴蒂尔，阿泰都不是纯正的大前锋，所以身高只有2米06的斯科拉实际上是一个人撑起了火箭内线的天空。全场比赛他11投9中，诠释了什么叫做“高效”。
　　比赛一开始斯科拉便大开杀戒，上篮中投频频命中，活塞的先发中锋夸梅-布朗完全无法限制阿根廷人的发挥，只打了5分钟便下场，就此被牢牢按在板凳上。影帝不但个人进攻威猛，也起到了球队进攻支点的作用，内线吸引包夹后分球，助攻瓦弗尔投进三分，这简直就是姚明的翻版。首节斯科拉攻下10分，火箭领先活塞12分，奠定了整场比赛的基调。
　　大部分时间，活塞与斯科拉对位的是拉希德-华莱士，但即使是怒吼天尊，依然占不到任何便宜。第三节华莱士低位背打，影帝扛着天尊慢慢回收，突然一个上步从后面把球打掉，完成了一次干净的抢断。天尊变得焦躁无比，执行技术犯规时罚球不进，气的一巴掌把球打在地板上，如此心态，也难怪活塞会输球。
　　第四节，活塞突然发力，汉密尔顿和斯塔基轮流得分，把比分差距缩小到4分。麦蒂的投篮被泰夏安-普林斯封盖，斯科拉灵巧的抢到篮板。阿泰后撤步跳投不进，又是影帝拿下了关键的前场篮板球。这两次进攻机会相当的重要，不但成功拖延了时间，而且最后麦蒂上篮得手让斯科拉的努力没有白费，火箭领先6分，胜局已定。虽然此后活塞连得4分，但时间已经不够，火箭依靠罚球有惊无险的拿下胜利。
　　2001年以后，火箭从未在奥本山宫殿赢球。这次在没有姚明的情况下击败活塞，阿德尔曼自然非常高兴，他表示：“对我们来说，这是一场重要的客场胜利。我们没有姚，这时我们需要找到另外一种方式，去赢得比赛的胜利。”纵观火箭的内线球员，兰德里身高有限，如果顶上中锋的位置一定处处受制，何况火箭的4号位也少不了神鸟。海耶斯进攻乏力，多西不堪重用，而签回穆大叔似乎只是看重他的精神价值。如此以来，有着丰富比赛经验，高篮球智商，扎实基本功和进攻能力的斯科拉，无疑成为替代姚明的第一人选。这一场比赛影帝让我们看到他完全可以胜任这个角色，同样的高效，同样的牵制能力，如果火箭能把这套新阵打磨出光彩，那么不仅仅是球队多了一种打法，还可以让姚明得到更多的休息时间。在季后赛，这很有可能是决定比赛的胜负手。
　　比赛后火箭马上奔赴纽约，他们将在明天迎战尼克斯。姚明的伤势恢复比较乐观，用他的话说，“没什么严重的问题，也许下场就能回来。就算下场不上，我也会马上回来。”姚明已经打满了之前的43场比赛，即使伤愈复出，也应该为了健康和季后赛的考虑，逐渐减少常规赛的上场时间。有了斯科拉这样的表现，也许姚明在以后的比赛中，真的可以获得多一些的休息机会。
　　(迪哥)

