姚明缺席麦蒂阿泰复出救主 火箭牛年首秀力擒活塞
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息：休斯顿火箭今天客场挑战底特律活塞，结果火箭凭借良好的开局表现，以108比105险胜对手。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　火箭(28胜17负)6人得分上双，姚明今天因为膝盖仍感不适，高挂免战牌。但前段时间一直缺阵的特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特同时复出，火箭战力不减。阿泰斯特三分球9投4中，拿到火箭最高的24分，并抢下了9个篮板；麦蒂13投6中得到15分；路易斯-斯科拉21分，拉弗-阿尔斯通14分10个助攻，肖恩-巴蒂尔三分球5投4中贡献14分，回归替补阵容的范-瓦弗尔表现并没有下降，也有10分进账。
　　活塞(24胜19负)在最后时刻遗憾落败。阿伦-艾弗森首发出场得到17分，但他最后一节只打了开节的1分02秒。替补出场的理查德-汉密尔顿21投11中，拿到全场最高的27分，拉希德-华莱士贡献了22分和11个篮板。
　　比赛开始后麦蒂就显露出不错的状态，他先是接阿尔斯通的传球在圈顶命中一记三分，1分钟过后又在中距离出手跳投命中。火箭以一波10比2开局，活塞方面只由艾弗森在中远距离投中一球。首节开始不到3分钟，活塞就被迫叫了第一次暂停。
　　不过活塞在暂停后依然没什么起色，而火箭则手感热的发烫。巴蒂尔三分球2投全中，阿泰斯特也在外线开火投中一球，火箭首节过半命中率高达80%，在斯科拉又一次上篮得手后，火箭已经以20比9取得了两位数的领先优势。
　　活塞终于找回了一些进攻感觉，但仍难以阻挡火箭的投篮表演，阿泰斯特、瓦弗尔先后三分命中，麦蒂在本节结束前突破造成对手犯规，两罚全中后火箭以39比27领先。火箭该节命中率达到78.9%，三分球9投7中，39分是活塞本赛季首节失分最高纪录。
　　第二节前半段场面比较平稳，但在一次官方暂停后，活塞突然发力，汉密尔顿、安东尼奥-麦克戴斯连续投篮命中，以一波11比0将分差瞬间缩小到2分。阿德尔曼赶紧重新换上麦蒂、阿泰，斯科拉上篮得手后终于结束了火箭的得分荒。双方进入正常的比赛节奏，半场结束，火箭只以61比57领先。斯科拉上半场7投全中，贡献了16分。
　　第三节开始后麦蒂连续命中两记中距离跳投，但此后火箭命中率逐渐下降，防守中也是漏洞百出，本节还剩6分40秒时，艾弗森突破造成巴蒂尔犯规，两罚一中后以69比68将比分反超，这也是活塞本场比赛首次取得领先。
　　巴蒂尔此时挺身而出，火箭蝙蝠侠先是在右翼命中一记三分，随后又在前场抢下进攻篮板，并造成华莱士犯规，两罚两中后火箭重新掌握主动。活塞继续强打内线，并造成本场表现不错的斯科拉4次犯规，不过替补上场的兰德里同样生猛，火箭在本节最后3分钟内打出10比3的攻击波，以8分的优势进入到最后一节的较量。
　　阿尔斯通在第四节一开始突然爆发，他一分钟内连得5分，火箭又打出一波7比0，将自己的领先优势再次扩大到两位数。活塞试图反扑，但巴蒂尔第4次三分出手命中，帮助火箭得分破百的同时也让刚刚活跃起来的活塞球迷顿时又安静了下来。
　　然而，火箭此后在6分钟内竟然只拿到2分，活塞打出一波11比2的高潮，在比赛还剩3分30秒时将分差缩小到了4分。关键时刻，火箭连续抢下4个前场篮板，并最终由麦蒂上篮得手。活塞没有放弃，华莱士和汉密尔顿先后命中，将分差迫近至只剩2分。最后时刻活塞的犯规战术险些奏效，阿泰斯特4罚3中，火箭在还剩9.2秒时只领先3分，但可惜华莱士和汉密尔顿先后出手三分不中，火箭最终涉险过关。
　　(航海)

