巅峰战湖人登上联盟榜首 科比发力三节止马刺连胜
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息：西部老大洛杉矶湖人今天在主场斯台普斯中心迎来西部排名第二的圣安东尼奥马刺的挑战，结果湖人自第二节起便彻底控制住了场上局势，最终以99比85大胜马刺。由于乔丹-法玛尔伤愈复出，中国球员孙悦赛前被放到了非激活名单中，身着正装在场边看完了整场比赛。
　　湖人(35胜8负)拿下4连胜，并以半个胜场的优势压过克利夫兰骑士，登上全联盟榜首。科比-布莱恩特只打了三节，17投8中拿到22分；安德鲁-拜纳姆延续了最近不错的状态，贡献了15分和11个篮板；保罗-加索尔16分，特沃尔-阿里扎17分。
　　马刺(29胜14负)则结束了4连胜的脚步，不过本场失利无碍他们西部第二的排位。托尼-帕克和蒂姆-邓肯成为马刺今天仅有的两位得分上双的球员，帕克贡献19分，邓肯15分。马刺5位先发主力均只打了不到30分钟。
　　马刺由邓肯首开纪录，但马上湖人就在科比的带领下打出一波8比2的攻势，将比分反超，其中科比一人连续拿下6分，并助攻1次。随后双方进入正常的攻防节奏，场面逐渐陷入僵持。本节中段，马刺在邓肯和帕克的引领下用一波6比0将分差缩小到1分，而迈克尔-芬利最后时刻的三分命中更是帮助马刺以23比22结束首节较量。
　　湖人在第二节开始逐渐掌握主动，他们在3分钟的时间里打出一波12比4的高潮，将比分改写为38比32。虽然之后马刺又用一个7比0再次将比分超出，但他们这样的攻势却无法保持稳定，湖人还以一波8比0后，双方终于回归正常的攻防状态，湖人也以51比45领先进入中场休息。
　　第三节开始后，湖人不依不饶，科比和德里克-费舍尔连续两记三分命中，主队也将分差拉大到了两位数。湖人双塔加索尔和拜纳姆彻底统治内线，本节还剩4分56秒时，科比助攻加索尔扣篮得手并造成邓肯犯规，西班牙人加罚命中后，将湖人的优势扩大到了15分。马刺只有帕克在苦苦支撑，但双拳难敌四手，本节结束，马刺已经落后了13分。
　　第四节开始双方先以替补阵容较量，结果湖人在4分钟内打出10比2的高潮，瞬间将优势扩大到21分。眼见翻盘无望，马刺主帅格里格-波波维奇随后也就没有再派上主力球员，湖人轻松获胜。

