太阳晒晕老鹰结束三连败 步行者趁热打铁烘熟山猫
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息：今天是中国农历的牛年大年初一，不过远在美国的NBA赛场可并不放假。猛龙客场大胜国王，送对手5连败；太阳也在客场险胜老鹰，结束3连败；步行者继上一场战胜火箭后，今天在主场继续发威，力克最近状态不错的山猫。以下是这三场比赛的综述：
　　猛龙113-国王97
　　猛龙(18胜28负)在遭遇了赛季最高的7连败后，状态有所回升，拿下本场比赛后已经取得了两连胜。猛龙本场比赛5人得分上双，“龙王”克里斯-波什拿到全场最高的31分，意大利状元阿德里安-巴格纳尼也有24分进账，杰梅因-奥尼尔贡献11分和10个篮板的两双。
　　国王(10胜35负)继续延续他们本赛季的低迷，本场比赛是他们最近的第5场连败。约翰-萨尔蒙斯为国王贡献了21分，弗朗西斯科-加西亚添上18分，布拉德-米勒15分。凯文-马丁状态不佳，只拿到12分，结束了个人连续13场得分达到20+的纪录。国王本赛季对阵东部球队的战绩为18场全败，他们自2008年3月16日以来还从未赢过任何一支东部球队。有些巧合的是，上一次他们战胜的东部球队正是猛龙。
　　国王在第一节表现还算不错，他们三分球9投6中，首节结束时他们还以28比26领先。不过国王无法一直保持如此高的命中率，猛龙在加强防守后在第二节就将局势扭转，波什和何塞-卡尔德隆该节各得7分，帮助球队在半场结束时以56比53反超比分。
　　猛龙在下半场继续加强进攻，第三节打出31比21，从而奠定了领先优势，国王在此后的比赛中再也未能制造威胁。
　　太阳104-老鹰99
　　太阳(24胜18负)终于结束了最近的三连败，阿玛雷-斯塔德迈尔贡献了23分，沙克-奥尼尔19分和11个篮板，史蒂夫-纳什14分和13次助攻。替补上场的林德罗-巴博萨表现出色，他拿到全队第二高的20分。
　　老鹰(26胜17负)最后时刻遗憾失利，约什-史密斯拿到19分和12个篮板，乔-约翰逊贡献15分、13次助攻和6次抢断。老鹰三连胜的脚步随着本场失利也戛然而止。
　　赛前双方战绩相仿，实力相当，场上双方也确实是势均力敌，整场比赛两队共19次交换领先。
　　上半场老鹰以2分的微弱优势领先。下半场开始后太阳加强了防守，虽然比分依然胶着，但太阳已逐渐掌握主动。
　　老鹰在比赛还剩6分06秒时由所罗门-琼斯投篮命中，将比分改写为95比94，但没想到这竟然是他们最后一次领先。奥尼尔罕见的两罚全中后令太阳再次领先，而小斯在比赛还剩26.2秒时接到纳什妙传投篮得手并造成史密斯犯规，在完成这个2+1后太阳领先5分，锁定胜局。老鹰在最后的6分钟里只收获了一个运动战进球，只能无奈的同4连胜说再见。
　　山猫93-步行者98
　　步行者(17胜27负)取得两连胜。丹尼-格兰杰再次成为球队领袖，他25投11中拿下全场最高的27分，特洛伊-墨菲拿到11分和14个篮板，杰夫-福斯特抢下13个篮板，其中10个为前场篮板。篮板球上步行者52比37遥遥领先，这也成为他们获胜的关键。
　　山猫(18胜26负)两连胜终止，从太阳转投而来的拉加-贝尔和波利斯-迪奥分别拿下18分，雷蒙德-费尔顿送出12次助攻。山猫全场罚球30次，比步行者多出7次，但只命中18次，还比对手少罚中一球。
　　双方直到战至最后一刻才分出胜负。贝尔在比赛还剩1分25秒时的跳投得手帮助山猫将分差缩小到只剩3分，不过之后福斯特的罚球又把步行者的优势扩大到4分。在迪奥连续错失两个罚球以及杰拉德-华莱士的三分不中后，步行者后卫T.J福特用罚球替主队锁定了胜利。

