前瞻：超级榜眼恭迎篮网 攻守两大问题成雷霆顽疾
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，新泽西篮网(20胜24负)将客场挑战俄克拉荷马城雷霆(9胜35负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　雷霆新年以来5胜6负，当家花旦凯文-杜兰特居功至伟。07榜眼1月份场均贡献27.9分8.9个篮板3.5次助攻，完全打出入行时预期的巨星级表现，雷霆早已不是那支赛季初还会担心打破联盟最差纪录的鱼腩之师。
　　但对于这支联盟新军来说，身上两个致命弱点无法解决，打起比赛就只能提心吊胆。其一是他们的外围投射。别看该队远射命中率38%排在联盟前十，场均命中4.0个三分却是联盟垫底。全队仅杜兰特和格林能做到场均投进一个三分球，直接结果便是对方碰上雷霆往往坚壁清野，把防守重兵往内线调整——上次碰上篮网，劳伦斯-弗兰克用联防获取胜利，明日一战仍可延续这一策略。
　　第二个问题则在防守端，尼克-科里森、奈纳德-克里斯蒂奇、克里斯-威尔考克斯和乔-史密斯等内线重将，都具备水准以上的能力，但说到底他们都是大前锋材质的球员，以活动力而非正面封阻力见长，结果该队防守端失血严重，根本无力阻止对方在低位得分。上回交手，布鲁克-洛佩斯打出31分13个篮板的赛季代表作，这也是篮网明天可继续期望的一大优势。
　　当然，之前雷霆尚能在客场把篮网逼到加时，显示其仍具备一定实力。除了上文提到的杜兰特外格林重焕大学时组织前锋的风采，威斯布鲁克则一改季初投篮选择糟糕的毛病，1月场均贡献16.5分，表现直逼当红同期生德里克-罗斯和O.J.-梅奥。
　　打完雷霆之后，篮网的西区四连征即告结束。他们前两场均以失利告终，昨天打孟菲斯灰熊好不容易开了赢球账户。明天打雷霆，篮网需力争确保胜利，除了为抢八继续积攒资本之外，也算给后面回到东区的硬仗做好士气上的准备。
　　双方预计首发：
　　雷霆：科里森，格林，杜兰特，戴斯蒙德-梅森，威斯布鲁克
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，莱恩-安德森，鲍比-西蒙斯，文斯-卡特，德文-哈里斯
　　以往交锋纪录：
　　1月13日 103-99胜雷霆

