宝岛两王牌期待征战CBA 速度型控卫想要更多挑战
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，在中华台北篮球超级联赛(SBL)总决赛中，裕隆队在第6场凭借罚球绝杀达欣，最终以总比分4-2获得总冠军。赛后，两队的两名核心球员同时表示希望可以在下赛季加盟CBA联赛。
　　裕隆队当家后卫李学林表示，“我希望可以去CBA联赛挑战一下，这个想法我早就有了，而且已经得到了球队老板的同意。”
　　李学林是裕隆队获得SBL超级联赛冠军的主要功臣，在第六场比赛中李学林拿到19分7篮板球外加5助攻。而在中华台北男篮中，李学林也是球队的核心控卫，在2009年的亚锦赛中，李学林场均拿到8.4分、3.9篮板球和2.7助攻，在球队战胜卡塔尔以及日本的比赛中，他分别拿到15分和16分。
　　26岁的李学林身高只有1米76，被誉为“台北艾弗森”，速度和突破是他的特长，如果能否加盟CBA，他的速度将对国内后卫是一种冲击。
　　除了李学林之外，亚军达欣队的田垒再次表达了想要出战CBA愿望，在总决赛第六场中，田垒拿到20分，但是依然无法为球队带来一场胜利。田垒表示，“台湾篮球环境真的很差，球员薪水也不高，他希望能够争取到征战CBA的机会。”
　　“我一直期待能够挑战CBA联赛，如果有机会，我希望在篮球生涯还没走下坡路之前，出去闯一闯。”在接受中国台湾媒体采访时，田垒吐露了自己的心声。
　　实际上田垒早在四年前就有希望加盟CBA联赛，当时新疆广汇曾力邀田垒和吴岱豪加盟，但最终因为两人各开出200万人民币的天价年薪新疆广汇无法接受而告吹。四年之后，田垒再次有了进军CBA的决心。
　　但是和四年前相比，现在的田垒已经和昔日那个“飞人”有了不小的转变。四年前，田垒是SBL联赛的MVP，场均可以轻松拿到25+10+，而在刚刚结束的这个赛季，田垒的数据已经下滑到了场均13.8分。
　　宝岛球迷将田垒称为“少侠”，从2001年出道到现在，他已经成为中国台湾SBL联赛最具人气的球员。这不仅仅是因为他在五个赛季中能够贡献场均20分外加10篮板球的数据，也不仅仅因为他连续三次拿下MVP。更重要的是在最近五年，他已经成为中华台北的标志人物。
　　上赛季，“野兽”林志杰和“飞人”陈信安两名中华台北重量级球员加盟CBA联赛，林志杰场均11.7分、3.9篮板球和2.9助攻，并且获得了常规赛MVP的提名。陈信安因为受到伤病困扰，在东莞的第一个赛季并不算成功，场均2.4分、1.2篮板球和1.0助攻。
　　如果下赛季田垒和李学林能否加盟CBA，那么对于在CBA效力的宝岛球员也将是CBA历史上最强盛的一年。
　　(牛仁)

