辞旧迎新火箭激情四射 弹无虚发野兽麦蒂牛年利好
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间5点半，火箭队客场挑战底特律活塞队。结果火箭队以108-105获胜。姚明因为上场比赛中膝盖受伤今天没有出场，麦蒂和阿泰斯特复出。麦蒂得到15分，阿泰斯特得到24分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由丹-舒尔曼和多瑞丝-波克担任现场解说。
　　第一节麦蒂跳投三分率先得分，巴蒂尔底线也投中三分，波克说，“这是非常漂亮的传球配合。”AI投篮得分，麦蒂跳投再次得分，状态不错，舒尔曼说，“麦蒂今天的状态看上去非常不错。”斯科拉上篮得分，火箭10-2领先，活塞请求暂停。舒尔曼说，“火箭队已经向人们发出信号，只要他们健康，他们就能战胜任何对手。”阿泰斯特底线投中三分，波克说，“火箭拥有瓦弗尔和布鲁克斯等替补，他们的出色表现帮助火箭队渡过了困境。”斯科拉巴蒂尔连续得分，波克说，“这样的比赛让人赏心悦目，阿德尔曼在不得不面对各种伤病的艰难处境下，显示出了自己执教的水平。”牛年已到，火箭也露出牛气，阿泰斯特底线投中本场火箭队的第5个三分球，毒蛇华莱士跳投三分得手，把比分追近，阿德尔曼请求暂停。兰德里替补出场投篮得分，斯科拉勾手得分，火箭17投13中，舒尔曼说，“火箭队简直是弹无虚发。”麦蒂强行突破分球，阿泰斯特再次三分命中，瓦佛尔也投中三分，麦蒂罚中2分，火箭第一节竟然狂砍39分，如果姚明不是中国人，相信媒体会马上由此发表高见，因为一节比赛足以让这些智者发现新的“毒瘤”。
　　第二节波克现场采访了阿德尔曼，阿德尔曼说，“我们第一节的反应非常好，我们不得不采用小个阵容，人们的分球转移创造了很多空间，路易斯打得很棒，我们命中了目标。”AI投出三不沾，瓦佛尔快攻中打到三分。活塞也打出好球，汉密尔顿在面具的多年笼罩之下跳投得分，舒尔曼说，“替补阵容的比拼可能给活塞带来机会。”兰德里跳投得分，舒尔曼说，“火箭队今天简直是神了。”布鲁克斯传球失误，汉密尔顿和艾弗森连续得分活塞连得11分打出17-4一波只落后2分。麦蒂重新出场，斯科拉跳投得分得到12分。麦蒂稳中求胜，面对面具球员突然转身跳投得分，波克说，“他具有身高和技术，一旦他重获自信和健康，他将重返顶级球员行列。”斯科拉7投7中大有打破前两天姚明刚刚创造的12连中记录之势。阿泰斯特投中个人的第4个三分球，活塞马上打三分还以颜色。火箭发挥如此出色却只领先4分。
　　第三节艾弗森投篮得分，麦蒂也连续跳投得分，波克说，“麦蒂今天看上去已经完全恢复了身体状况。”艾弗森运球技术晃过斯科拉和阿尔斯通投篮得分，阿泰也强行突破得分，拉希德跳投三分命中，火箭只领先1分。普林斯得到2分把比分追平，AI罚球得分，活塞首次领先。舒尔曼介绍说姚明明天也不一定会出场，他可能周三对76人的比赛中在重新上场，而火箭队也将迎来相对轻松的赛程，从明天开始火箭队将连续9场(6个主场)面对胜率低于50%的球队。拉希德空中接力扣篮得分打出气势，巴蒂尔马上投中三分。阿泰跳投得分，双方陷入激战。波克说，“姚明不能上场，火箭队就没有了挡拆战术，他们依靠更多的1对1进攻。”巴蒂尔抢下进攻篮板，非常夸张的连续3次假动作造成拉希德的犯规，31号球员罚中2分。波克说，“巴蒂尔是每晚都付出一切的球员。”阿泰斯特强行突破上篮得分，还造成对手犯规，野兽打三分成功，现场观众对曾经在这里发生打斗事件的阿泰发出阵阵嘘声。阿尔斯通三分命中，兰德里罚中2分，火箭仍然控制着局面。
　　第四节AI两罚不中，阿尔斯通投中三分，马上有抛手得分，火箭打出7-0取得13分领先优势，活塞队只好暂停。瓦佛尔上篮得分，活塞开始像底特律的汽车工业一样已经开始日落西山。波克说，“即使麦蒂和阿泰不在场上，火箭队仍然坚持快速传球的策略。”巴蒂尔4投4中而且全是三分中的，一举摆脱了连续两场进攻低迷的困境。斯塔基连续投篮得分，把比分追到5分。斯科拉投篮得分，波克说，“斯科拉的每次触球都能产生正面效果。”关键时刻火箭连续抢下进攻篮板，麦蒂投篮却仍然不中，场上电光火石激情四射，阿尔斯通妙手空空从面具手中把球打跑，斯科拉连续抢到关键球，火箭连续4次控球后终于由麦蒂上篮得分。拉希德仍然不肯认输跳投得分，汉密尔顿也投篮得分，阿泰斯特罚中2分，火箭重新领先4分，面具马上跳投得分，阿泰再次走上罚球线罚丢了第二个罚球，还剩9.1秒，活塞连续绝杀不中，火箭终于在奥本山宫殿球场取得了姚明加盟NBA以来的首场胜利，尽管姚明因伤缺阵。
　　(羌笛)

