综述：绿军狂屠牛太阳灼老鹰 湖人胜马刺重返榜首
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，NBA常规赛继续进行激烈争夺，以下是今天9场比赛的综述——
　　凯尔特人 124-100 小牛
　　凯尔特人在经历了前段时间的低迷后，逐渐开始重新显示出他们的霸气。绿衫军这8场连胜场均净胜对手18分，并连续6场净胜分达到两位数。今天的比赛他们开场就迅速进入状态，凯尔特人上半场的命中率达到65%，而半场74分的得分创下球队赛季新高，并且也是小牛队本赛季半场失分最高纪录。达拉斯小牛近况不佳，最近9场比赛他们只赢了3场。杰森-特里今天拿到小牛最高的27分；德克-诺维茨基状态低迷，全场17投仅4中，不过他凭借罚球依然拿下了18分；约什-霍华德得18分。最后凯尔特人队轻松过关，雷-阿伦攻下23分，凯文-加内特得到23分；替补上场的埃迪-豪斯整场比赛三分球11投7中，同样贡献23分；后卫拉简-隆多送上13分和14次助攻。
　　马刺 85-99 湖人 
　　马刺除第一节结束时落后一分外，另外三节分差都在被拉大，湖人自第二节起便彻底控制住了场上局势，湖人拿下4连胜，并最终以99比85大胜马刺。并以半个胜场的优势压过克利夫兰骑士，登上全联盟榜首。马刺结束了4连胜的脚步，不过本场失利无碍他们西部第二的排位。托尼-帕克和蒂姆-邓肯成为马刺今天仅有的两位得分上双的球员，帕克贡献19分，邓肯15分。马刺5位先发主力均只打了不到30分钟。科比-布莱恩特只打了三节，17投8中拿到22分；安德鲁-拜纳姆延续了最近不错的状态，贡献了15分和11个篮板；保罗-加索尔16分，特沃尔-阿里扎17分。由于乔丹-法玛尔伤愈复出，中国球员孙悦赛前被放到了非激活名单中，身着正装在场边看完了整场比赛。
　　太阳 104-99 老鹰 
　　太阳终于结束了最近的三连败，阿玛雷-斯塔德迈尔贡献了23分，沙克-奥尼尔19分和11个篮板，史蒂夫-纳什14分和13次助攻。替补上场的林德罗-巴博萨表现出色，他拿到全队第二高的20分。老鹰最后时刻遗憾失利，约什-史密斯拿到19分和12个篮板，乔-约翰逊贡献15分、13次助攻和6次抢断。赛前双方战绩相仿，实力相当，场上双方也确实是势均力敌，整场比赛两队共19次交换领先。比赛第四节，奥尼尔罕见的两罚全中后令太阳再次领先，而小斯在比赛还剩26.2秒时接到纳什妙传投篮得手并造成史密斯犯规，在完成这个2+1后太阳领先5分，锁定胜局。老鹰在最后的6分钟里只收获了一个运动战进球，只能无奈的同4连胜说再见。
　　国王 97-113 猛龙
　　猛龙在遭遇了赛季最高的7连败后，状态有所回升，拿下本场比赛后已经取得了两连胜。猛龙本场比赛5人得分上双，“龙王”克里斯-波什拿到全场最高的31分，意大利状元阿德里安-巴格纳尼也有24分进账，杰梅因-奥尼尔贡献11分和10个篮板的两双。国王继续延续他们本赛季的低迷，本场比赛是他们最近的第5场连败。约翰-萨尔蒙斯为国王贡献了21分，弗朗西斯科-加西亚添上18分，布拉德-米勒15分。凯文-马丁状态不佳，只拿到12分，结束了个人连续13场得分达到20+的纪录。国王本赛季对阵东部球队的战绩为18场全败，他们自2008年3月16日以来还从未赢过任何一支东部球队。有些巧合的是，上一次他们战胜的东部球队正是猛龙。

