火箭最独俩人已建立连线 三巨头正在向绿衫军蜕变
　　火箭今天继续自己的客场之旅，他们今天的对手是排名东部第五，不过最近状态并不好的底特律活塞。姚明由于在之前和步行者的比赛中膝盖受伤还没有完全痊愈，因此高挂免战牌。不过火箭今天也有好消息，罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪双双复出，最终火箭在比赛中108比105击败了活塞。麦蒂拿到了15分，阿泰斯特拿到了24分9个篮板，控卫拉斐尔-阿尔斯通14分10次助攻，火箭一共6名球员得分上双。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　火箭拥有三巨头，是他们这个赛季冲击季后赛更好成绩的最大资本。而火箭拥有三巨头，也成为了火箭球迷最大的烦恼。各种伤病，三巨头之间的关系，三巨头在场上的位置，三巨头之间的配合，都成为了所有人担心的事情。尤其是当麦蒂表现不佳的时候，各种猜测接踵而来。什么姚明希望麦蒂离队啊，什么阿泰斯特可能被交易啊，诸如此类的消息，不一而足。
　　虽然说今天姚明又没有上场，但是另外两名三巨头却发挥了很高的技战术水平，在不打破火箭之前战术体系的前提下，他们两人都发挥了应有的作用。更为关键的是，火箭三巨头之间的配合，终于又让我们看到了新的希望。
　　我们之前一直说，麦蒂是火箭给姚明喂球最好的球员。情况也确实如此，就算麦蒂带伤的情况下，他也能够依靠给姚明的传球，每场比赛都拿下好多次的助攻。他们两人之间的配合已经不需要什么证明。而阿泰斯特在这个赛季加盟火箭之后就开始向姚明示好，自然也不会忘记给姚明喂球。只是，麦蒂和阿泰斯特之间的配合，真的是凤毛麟角。
　　不过今天，我们却看到了两人之间一个默契的配合。在第一节比赛还剩下1分20秒的时候，麦蒂让所有人看到了久违的突破功力。在一个晃动之后，麦蒂直接突破杀向内线。就当所有人都以为麦蒂会用一个让人眼花缭乱的动作结束这次进攻的时候，麦蒂却虚晃一枪，将皮球传给了外线无人防守的阿泰斯特。阿泰斯特碰到这种机会当然不会客气，在外线站定了之后一个三分球，皮球直接空心入筐。
　　我们都知道，麦蒂在比赛中需要拿球，而阿泰斯特在比赛中同样需要拿球，而且两人都需要大量的出手机会。换而言之，也就是两个人在场上比较独。如何处理他们俩在场上的关系，一直也是让火箭主教练里克-阿德尔曼非常头疼的事情。不过现在看来阿德尔曼不用担心了，麦蒂和阿泰斯特都能合理的分配自己手中的皮球。
　　当三巨头之间都开始互相连线的时候，火箭也就完成了蜕变，他们正在朝着凯尔特人上赛季的模式，稳步的前进。
　　(嘟嘟）

