火箭vs尼克斯前瞻：福地庆贺新春 传说中的三巨头
　　新浪体育讯　特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特的复出让火箭阵容变的齐整，在明天对阵纽约尼克斯的比赛，火箭有望凑齐他们所有的主要球员。
　　明8:30新浪体育为您带来图文直播
　　带着28胜17负的成绩挑战尼克斯，对手只有18胜25负，姚明的膝伤问题不大，很有可能就在明天的比赛登场亮相。阿泰在缺席7场后复出，拿下全队最高的24分，最后14秒的罚球更是关键球中的关键球，麦蒂在缺阵6场后同场复出，表现正常，拿下15分。
　　在对步行者一战中不幸撞伤右膝后，姚明的表情很痛苦，不过X光显示，情况没有想象的严重。所有人包括姚明自己都松了一口气。阿德尔曼说：“他很想上场打球，不过膝盖还是有些痛感，所以明天还需要再看一看。”
　　麦蒂本赛季已经错过了16场比赛，阿泰错过了13场，在三个人都在的情况下，火箭的战绩为15胜7负，但不幸的是，自从1月2号考试，他们就再没同时健康过。
　　同麦蒂和阿泰相比，姚明缺席的比赛要少的多，这只是本赛季目前为止姚明错过的第二场比赛。阿德尔曼说：“同活塞的比赛，下半场我们一度被拖住了脚步，平时在这样的情况下，我们的战术是把球交给姚明，今天的比赛，让我们不得不学习在没有姚明的情况下，去寻求另外一种解决问题的方式。”
　　火箭的应急工作做的不错，今天扮演救火队员的就是路易斯-斯科拉，他顶替姚明打中锋，全场11投9中拿下21分，上场比赛，在姚明大部分时间不在的情况下，斯科拉拿到职业生涯新高25分，本赛季，阿根廷人场均有12.1分，而最近4场比赛，他的平均得分已经激增到20.9分。
　　纽约一直是休斯顿愿意面对的对手，连续8场比赛，纽约人不得不吞下失败的苦果。03年2月25日以后，在麦迪逊花园广场，火箭从未输过，而本赛季第一次必死啊，火箭赢了20分。
　　对尼克斯，火箭需要堤防的头号人物就是大卫-李，这位两双悍将已经连续7场打出20+10的漂亮数据，而32次两双也仅仅比魔术的德怀特-霍华德少一次，最近3场比赛，李可以贡献21.3分和13.3次篮板，另外，内特-罗宾逊最近3场场均20.7的贡献也清晰的告诉火箭，这不仅是一个会扣篮的小个子。
　　(弗朗西斯科利)

