现场：火箭半场打出高分 斯科拉复制姚明100%表现
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，今天是中国农历牛年的第一天。在NBA，火箭队今天来到底特律挑战活塞队。姚明由于右膝在上一场被撞伤，本场比赛将休战。不过特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特复出进入首发阵容。
　　第一节比赛结束，火箭队命中率超高，达到了78.9%。三分命中率也达到了77.8%。麦蒂得到7分3个篮板和1次助攻；斯科拉得10分，阿泰斯特得9分，巴蒂尔得6分，阿尔斯通虽然只得2分，但奉献了6次助攻。活塞方面，艾弗森得到分，拉希德-华莱士得6分。
　　第二节比赛开始，火箭队换上轮换阵容，兰德里、瓦佛尔、老巴里、布鲁克斯和海耶斯同时登场。火箭队第二阵容的攻击力仍然不错，瓦佛尔、布鲁克斯和兰德里都有得分。但这个阵容的防守出现了一些漏洞，艾弗森找到一些感觉，在投篮手感不顺的时候，他助攻汉密尔顿得分，活塞将比分追至33比46，比赛进攻官方暂停。
　　暂停之后，华莱士第一次就单打兰德里得到2分，之后在火箭投篮不中后，汉密尔顿又投进三分；火箭连续第三次进攻不中，麦克戴斯又投中了一个三分球。火箭队的优势一下被缩小到6分，而且进攻的问题还是没有解决。在一次停球后，阿德尔曼教练终于坐不住了，他把斯科拉和巴蒂尔又派到场上。但火箭队还是不能解决问题，活塞将比分追近到44比46。这时麦蒂和阿泰斯特休息完毕再度登场。
　　麦蒂上场一后，火箭队在进攻中找到了主心骨，传球也有了目的性。斯科拉得到2分，终于打破了3分多钟不得分的尴尬。在麦克戴斯对斯科拉犯规后，双方进入暂停。第二节比赛还有5分07秒，活塞这一段打出19比11，火箭队第一节建立的优势只剩4分。
　　阿尔斯通替下布鲁克斯，这样火箭队又回到先发阵容。斯科拉在拼抢前场篮板时和对方两名球员硬拼，结果球出界了，裁判判罚活塞球权，斯科拉非常无辜的抱怨，裁判在商议过后改判给火箭球权，阿尔斯通不负斯科拉的努力，中投得到2分。在汉密尔顿投篮不中后，斯科拉又是一记6米外的中投，他目前7投7中，命中率是100%。随后麦蒂开始显露个人能力，他在与汉密尔顿的对决中，连续转身假动作，然后潇洒的一记后仰跳投，汉密尔顿毫无办法，麦蒂再添2分。火箭队56比50领先，活塞见势不妙马上请求暂停，第二节比赛还有2分25秒。
　　暂停之后，活塞的第一次进攻十分流畅，艾弗森助攻汉密尔顿上篮得分。火箭队这次进攻很关键，阿尔斯通运球到对方禁区里后，又展示了他跳跃灵魂般的转身运球加反向假动作，在骗得斯塔基团团转后，他将球分到底线的阿泰斯特手里，阿泰斯特跳起就是一个三分。在麦蒂最后一投不中后，火箭队61比比57领先结束上半场。
　　上半场比赛结束，火箭队命中率仍然很高，达到了64.9%。三分命中率也达到了66.7%。麦蒂得到9分3个篮板和2次助攻；斯科拉7投7中得16分，阿泰斯特得14分5个篮板，巴蒂尔得6分，阿尔斯通虽然只得4分，但助攻奉献了8次。活塞方面，汉密尔顿得15分，艾弗森得到11分，拉希德-华莱士得10分。

