看谁还说2000万只有失望 姚明：这才是我要的麦蒂
　　新浪体育讯　历史战绩已经很明确的告诉休斯顿人，在汽车城你很难占到任何的便宜，而当比赛之前拿到出场名单的那一刻，姚明缺阵的消息令媒体再度感到了一丝不安，不过今晚的火箭和以往有些不同，因为球队迎来了一个饱受争议的人物，他就是特雷西-麦克格雷迪。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　“今天特雷西和罗恩的回归给我们带来了很多积极的东西！”这是阿德尔曼赛后对麦蒂和阿泰斯特的评论。中国的新年，在姚明缺阵的情况下，麦蒂和阿泰带领火箭赢下了一场精彩的比赛。
　　麦蒂兑现了自己赛前的豪言，一开场他便接阿尔斯通的传球在圈顶命中一记三分，1分钟过后又在中距离出手跳投命中。火箭以一波10比2开局，第一节的麦蒂无疑是个全能选手，解说员舒尔曼也兴奋的表示，“麦蒂今天的状态看上去非常不错。”第二节TMAC的手感有所下降，不过全能的他依然用突破帮助火箭稳定住了局势。最后的关键时刻，又是麦蒂一次经典的突破上篮，帮助火箭赢得最关键的两分，阿德尔曼也赞扬到，“最关键的时候他没有让人失望。”
　　美媒体赛后也把赞扬之声献给了麦蒂，要知道这也是他缺席五场比赛之后的第一次亮相。对于麦蒂来说，能在这个时侯赢得媒体的信任实属难得，毕竟前不久的交易留言以及伤病的因素一度让他成为了休斯顿球迷的公敌。不过客观的说，今晚麦蒂的表现并非完美，尤其是在第四节的比赛中，几次投篮都显得有些信心不足。当活塞将比分追到只差2分的时候，麦蒂在45度角附近控球，此时另一端的阿泰伸手要求，可是麦蒂做出了一个回绝的手势，仍然选择自己带球突破，面对双人夹击仓促出手，打铁！场边的解说员无奈的表示：“这个球麦蒂的选择不正确！”
　　的确，在最关键的时候，麦蒂的选择就决定了火箭的一切，幸运的是，今晚火箭赢得了比赛，否则那一次不理智的突破必定成为媒体赛后抨击的对象。不过麦蒂复出之后的第一场比赛仍然可以打出高分，毕竟要想重新回到巅峰状态还需要时间。
　　听听姚明赛后是如何称赞麦蒂的吧：“这就是我们希望从他那里获得的东西，这就是我们要的麦蒂。”

