ESPN：火箭本赛季成不了黑马 三巨头都健康也没用
　　体坛网讯 关于现在整个NBA的形势，绝大多数人都认为，是东部三英战湖人。在东部，骑士、凯尔特人和魔术轮流坐庄，而在西部，虽然强队众多竞争激烈，但至今还难看出谁能挑战湖人的王者地位。
　　很多人都看好火箭，比如范甘迪，他就数次表明自己的观点：如果说天赋，在西部，只有火箭能和湖人相提并论。很多人赞成范甘迪的观点，并认为，火箭现在受伤病影响较大，一旦三巨头和重要的角色球员摆脱伤病困扰，他们就能奋起直追。
　　近日，ESPN著名记者阿丹德在与球迷互动时，一位来自德克萨斯州的球迷就问他：你对火箭怎么看？巴蒂尔、TMAC和阿泰斯特相继受伤，他们也还是胜多负少。为什么这样一支火箭在西部仍然得不到尊重？他们会在季后赛时成为黑马吗？
　　阿丹德的答案是否定的：我不认为他们会成为黑马。即便季后赛时他们战胜伤病，阵容齐整，最多到第二轮(西部半决赛)，他们也就该回家了。火箭的主要球员们都缺少在季后赛中成功的履历，因此他们很难在5月赢球，尤其是客场。
　　(雷欧)
　　合作推广：
　　网友PS姚明身穿黄金圣衣
　　电影版恶搞火箭趣味大全
　　阿泰斯特竟变身地狱男爵
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

