麦蒂阿泰龙抬头答疑解惑 火箭战术不因两巨头改变
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，火箭今天继续自己的客场之旅，他们今天的对手是排名东部第五，不过最近状态并不好的底特律活塞。姚明由于在之前和步行者的比赛中膝盖受伤还没有完全痊愈，因此高挂免战牌。不过火箭今天也有好消息，罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪双双复出，最终火箭在比赛中108比105击败了活塞。麦蒂拿到了15分，阿泰斯特拿到了24分9个篮板，控卫拉斐尔-阿尔斯通14分10次助攻，火箭一共6名球员得分上双。
　　之前我们一直担心的问题是，当阿泰斯特和麦克格雷迪复出之后，他们能不能够融入火箭的战术体系，还是会打破之前已经慢慢建立起来的火箭攻防体系。
　　但是，从今天的比赛中看来，我们一切的担心都是那么的多余。麦蒂今天将进攻的组织权完全交到了阿尔斯通的手上，从今天的比赛中我们发现，只要是火箭进攻，一般在比赛中发起组织的人还是阿尔斯通，而不是麦蒂。之前阿尔斯通曾经说过：“只要给我更多的空间，我就能够有着更加出色的发挥，更多的拿球才能让我更加出色。”
　　麦蒂的归来，并没有和人们预料的一样，将火箭的组织大权握在了自己的手中。相信麦蒂之前也看出了这点，索性将皮球全部交到了阿尔斯通的手上。事实证明，阿尔斯通并没有因为火箭两大巨头的归来而低迷，14分10个篮板的表现，阿尔斯通今天依然抢眼。而麦蒂，在刚刚复出的第一场比赛中，只是安心的担任了一个进攻点的角色。
　　至于阿泰斯特，相信大家还记得火箭交易他来的初衷是什么吧？强壮的身体，出色的外线技术，不错的防守，加上向着内线拖拉机一样的突破。今天的阿泰斯特虽然说是复出之后的第一场比赛，但是24分9个篮板已经足以说明阿泰斯特的状态了。看看他的进攻效率，全场3分球9投4中，投篮17投8中，进攻效率相当高。而每次当活塞拉近比分的时候，阿泰斯特已经取代了依然在寻找比赛感觉的麦蒂，成为了火箭最值得信赖的得分点。
　　三巨头现在还缺少一位，但是人们担心的事情最终也没有发生。麦蒂和阿泰斯特的复出没有打乱之前火箭的部署，而是给火箭带来了更灵活和更强大的阵容。看看今天沃恩-瓦佛尔替补登场却依然拿到了10分的表现，看看卡尔-兰德里那种稳定的中投和罚球，我们不难想象，当火箭的三巨头齐出的时候，加上这帮替补球员的发挥，他们距离顶级强队，确实已经没有多远了。
　　(嘟嘟）

