奥胖奇迹罚球力挺太阳 保罗三双佩贾五星连珠胜76人
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息：NBA常规赛今天继续进行，菲尼克斯太阳在客场战胜华盛顿奇才，收获两连胜；迈阿密热队则在主场大胜亚特兰大老鹰，后者背靠背连续失利；新奥尔良黄蜂也在主场毫无悬念的击败76人。以下是这三场比赛的综述：
　　太阳103-奇才87
　　太阳(25胜18负)终于结束了自己长达6场的客场之旅，战绩为3胜3负。沙克-奥尼尔并没有因为这是场背靠背比赛而休息，相反他出战了37分钟，14投10中拿到全场最高的29分，并抢下8个篮板。值得一提的是，奥尼尔本场罚球10罚9中，堪称奇迹。阿玛雷-斯塔德迈尔13投9中得到22分，史蒂夫-纳什贡献14分的同时还送出了15次助攻。替补出场的林德罗-巴博萨也有23分进账。
　　奇才(9胜35负)继续扮演鱼腩角色，本场比赛是他们连续第三场失利。奇才双子星依然闪耀，卡隆-巴特勒砍下了28分，安托万-贾米森则得到27分和13个篮板的两双。但整体实力明显处于下风的奇才最终落败并不让人意外。
　　不过，比赛的进程并不像双方战绩显示出的那么悬殊。两队自开场后一直比分紧咬，上半场双方战成了51平，第三节结束时太阳也只不过领先了2分。但在关键的最后一节，奇才突然哑火，太阳在本节中段打出一波16比6的小高潮，奠定胜势。而奇才在将分差缩小到10分后便再也无力发动更多反击，太阳用一个8比2结束最后两分钟的比赛。
　　老鹰79-热队95
　　热队(24胜19负)取得两连胜，目前战绩已经同东部排名第五的活塞持平。联盟得分王德文-韦德全场砍下35分，是热火取胜的最大功臣。小将德奎安-库克替补上场贡献了16分，乌多尼斯-哈斯勒姆抢下全场最高的13个篮板。
　　老鹰(26胜18负)遭遇背靠背的连续两场失利，不过他们仍占据着东区第四的位置。乔-约翰逊得到全队最高的19分，马文-威廉姆斯贡献17分，约什-史密斯拿下14分和10个篮板的两双。
　　热队依靠防守制胜。他们上半场一度让老鹰在13分半内没能投中一个运动战进球，并让对手创下27分的队史半场得分最低纪录。热队上半场领先了19分，但老鹰从第三节后半段开始苏醒，一路将分差追至只剩7分。但韦德和马里奥-查尔莫斯联手在最后一节发动了一波11比3的攻击潮，扑灭了老鹰的反扑气焰。
　　热队全场共送出12次封盖，创下球队本赛季新高。不过球队二号得分手、榜眼秀迈克尔-比斯利在第二节同对方的史密斯相撞，左膝受伤提前离场，目前具体伤情还并不明朗。
　　76人86-黄蜂101
　　76人(21胜22负)在半场领先7分的情况下没能将领先保持到最后。小将萨迪乌斯-杨得到全队最高的22分，安德鲁-米勒19分，安德鲁-伊格达拉17分，中锋萨穆埃尔-达勒姆波特抢下12个篮板。
　　上半场76人发挥不错，限制住了黄蜂的投篮命中率，以7分的优势进入中场休息。但第三节一开始斯托贾科维奇和巴特勒就连进两个三分，黄蜂打出一波10比0的小高潮，将局势扭转。此后双方一度陷入拉锯战，而保罗在关键时刻显示出球队领袖风采，他在1分10秒内连续打成两次2+1，帮助球队将比分再度拉开。
　　末节则几乎成为斯托贾科维奇的个人表演秀，他在第四节开始不到4分钟内连续命中5记三分，包办了球队所有得分。黄蜂从第三节最后30秒开始到比赛还剩6分钟的这段时间里，所有进球全部来自三分线外的投篮，这也彻底击垮了76人的斗志。黄蜂顺利的将胜利收入囊中。
　　(航海）

