阿帅：姚明不在有点无所适从 麦蒂融合跳投和突破
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，在几分钟让人惊讶的时间内，火箭的进攻运转的异常流利，甚至他们这个赛季之前都没碰到过这样的情况。
　　姚明缺阵，但是特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特回到了球场，火箭在今天的一节比赛中异常顺利的击垮了活塞的防守。这是火箭这个赛季排出的第15个首发阵容了，这个全新的，全民挡拆进攻的组合，是围绕着路易斯-斯科拉和拉斐尔-阿尔斯通建立的。但是，火箭事实上并没有改变这么多。
　　在比赛的晚些时候，火箭的进攻又陷入了困境了。一直到最后麦蒂的上篮和阿泰斯特的几个罚球，火箭才最终以108比105击败了活塞，结束了他们之前在奥本山宫殿球场的7连败。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“这场客场胜利对于我们来说非常重要，他们的进攻相当不错，我们一直到最后都没有拉开比分，但是我们投中了几个关键球。在上半场比赛中，我们的转移球相当出色。而在下半场比赛中，我们又陷入了步履蹒跚的境地。一般来说，在第四节比赛中，姚明总会在场上。而现在，他不在场的时候，我们找不到了那个传球的对象，我们需要研究一个解决方案。但是今天我们依然看到了很多积极的东西，阿泰斯特和麦蒂复出，并尝试了我们要的比赛的感觉。”
　　火箭在上半场一度取得了15分的领先，斯科拉在首节比赛中5投全中 ，阿尔斯通在首节比赛中送出了6次助攻，火箭打出了他们单节的最佳命中率(78.9%)和最高得分(39分)。他们单节的7个三分球之比NBA本赛季的单节三分球纪录少了1个。
　　斯科拉作为首发中锋登场，他全场11投9中，只有盖帽能阻止他的投篮。全场拉希德-华莱士都在防守斯科拉，但是当华莱士将火箭的分差缩小到1分的时候，他对着火箭替补席喊的那声“让他从我身边走开”，充分说明了斯科拉让华莱士有多难受。
　　在最后关头，活塞再次缩小比分，但是麦蒂最终找到了突破的机会并上篮得手，火箭取得了6分的领先优势。赛后麦蒂说：“普林斯当时在防守我，我必须要将投篮和突破结合起来，让他失去平衡。如果我做不到这点，他能够封盖我的投篮。我让他的重心提了起来，我以为我要在运球一步之后起跳投篮。”
　　在比赛最后的时候，火箭还是将皮球交到了阿泰斯特手中。而阿泰斯特也没有让火箭失望，在一次上篮得手之后，阿泰斯特对着摄像机镜头展现了自己的肌肉。阿泰斯特赛后说他只是想要取悦观众。而在最后关头，阿泰斯特的罚球帮助火箭锁定了胜利。
　　阿泰斯特赛后表示他的脚踝已经恢复了“90%到95%”，他说：“现在我回来了，身体状况更好了，感觉也更好了。希望我们可以在接下去的赛季中持续稳定下去。”
　　(嘟嘟）

