阿泰：脚踝已经95%痊愈 关键时刻喜欢违背潜规则
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间5点半，火箭队客场挑战底特律活塞队。结果火箭队以108-105获胜。姚明因为上场比赛中膝盖受伤今天没有出场，麦蒂和阿泰斯特复出。麦蒂得到15分，阿泰斯特得到24分，还抢到9个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　在ESPN对全美直播比赛的同时，休斯顿当地的福克斯体育台也对比赛进行了现场直播。赛后今天表现抢眼的阿泰斯特接受了评论员迈特-布拉德的现场采访。
　　布拉德：罗恩，今天打得太好了，你的脚踝现在感觉怎么样了？
　　阿泰斯特：感觉已经是好了95%了，100%健康还不太可能。我们仍然要坚持治疗，同时适当的休息，来等待完全复原。
　　布拉德：最后时刻你至少需要4罚3中才能锁定胜局，当时看上去你很积极，是不是？
　　阿泰斯特：当然是这样。我喜欢这种时刻，我对这里的环境和对手非常熟悉，他们完全有可能靠最后一击来挽回败局。我们也需要来阻止住他们，我在以前的球队是最后时刻球队进攻的首选，但现在我们球队在关键时刻有自己的一套潜规则，姚明是最后一击的第一人选，然后是MAC(麦蒂)，但其他球员也需要贡献自己的力量，像今天拉弗尔(阿尔斯通)第四节就站了出来，我也需要做同样的事情。
　　(羌笛)

