野兽回归把奥本宫掀个底朝天 完美战他为何让人忧
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息，火箭队继续在东部连续客场比赛，今天球队在底特律迎战活塞队。姚明因伤没有出场，但是麦蒂和阿泰斯特在久久养病之后重新回到了赛场。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　阿泰斯特上一次出场还是在火箭队客场击败凯尔特人的比赛中，那一场，阿泰斯特一人拿下17分，是火箭队客场扳倒卫冕冠军的大功臣。
　　已经连续7场比赛没有打，已经是差不多大半个多月没有出场，阿泰斯特的状态会是什么样子呢？这难免是我们担心的焦点，但是比赛才打了第一节，阿泰斯特就用行动打消了我们的顾虑。
　　在整个第一节，阿泰斯特一个人就投进了三个三分球，是火箭队外线的主要火力点。火箭队单节得了39分，阿泰斯特在三分线外的出色手感是非常关键的一点。
　　阿泰斯特不但外线手感出色，他还积极参与全队的防守。在先发阵容中出任大前锋的阿泰斯特一个重要的职责就是拼抢篮板球，无论是前场篮板还是后场篮板。而今天阿泰斯特在这一项上的工作也做得很不错，全场比赛阿泰斯特抢下9个篮板，位列全队最高，这其中还包括三个前场篮板。当球队队中多了一个像阿泰斯特一般积极的球员之后，球队的防守强度也在随之提升，尤其是最后一个回合的防守。火箭队逼迫活塞队在外线根本找不到合适的机会，贸然的出手也是篮外空心。
　　阿泰斯特够积极，投篮也很有手感，阿德尔曼也非常信任这位自己的爱将。在比赛的最后时刻，当活塞队被迫选择要进行犯规战术的时候，我们看到阿德尔曼布置的是把球交给阿泰斯特而非麦蒂。阿泰斯特并没有辜负阿德尔曼的信任，四次站上罚球线三次罚进，成功的保住了火箭队的胜利。
　　当然，即便是全场17投8中拿下全队最高的24分和9个篮板，这仍然不是一个最佳状态的阿泰斯特。他的身体还没有恢复到最理想的状态，17次出手中只有6次在油漆区之内，而三分线外的出手则有多达9次，超过总出手的一半。三分球是阿泰斯特的强项，但是真正的拿手绝活还是在低位的错位单打，但是这个进攻套路今天也很少出现，这足以证明无论是阿泰斯特还是阿德尔曼对于他的身体状况仍然有担心。
　　如果阿泰斯特的投篮手感不能像今天这般出色，如果他的三分球不能这么神准，阿德尔曼和火箭队要如何使用他呢？这还是一个未知数。(大脸猫）

