森林狼核心显著进步获盛赞 雄鹿主帅称队员不够卖力
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，在缺少了队中头号球星迈克尔-里德的情况下，密尔沃基雄鹿队主场以83-90不敌明尼苏达森林狼队，后者队中大将艾尔-杰弗森贡献了23分和10个篮板球，莱恩-戈麦斯则有22分进帐，他们的出色表现使主队实在难以找到赢球的机会。
　　森林狼队继续保持着进入2009年以来的联盟最佳战绩，他们在新年开始以来只输了2场，而雄鹿队不但缺少了里德，就连中锋安德鲁-博古特则连续第7场缺阵，“当对手缺少了阵中的核心球员，那么你就必须要有球员挺身而出占尽他们的便宜。”杰弗森说：“我们需要站了出来，并且在比赛初期便扼杀了他们的信心。”
　　比赛并未完全像杰弗森所希望的样子发展，但雄鹿队也没能抓住机会，“杰弗森是联盟中最优秀的内线球员之一。”雄鹿队后卫卢克-里德诺说：“他在自己希望触球的地方接到球，要想防住他实在太难了。”
　　森林狼队在比赛还剩9分钟时领先达15分，不过雄鹿队随后立刻还了一个13-3的进攻高潮，庆幸的是，关键时刻，又是杰弗森在内线把握住了机会帮助森林狼队稳定住了局面，“那次进攻太关键了，他的进攻太坚决了，而我们也是特地安排了这一次的进攻策略，虽然算不上完美，但约翰逊还是果断地将球投进。”迈海尔说。
　　当杰弗森遭到对手包夹防守时，他将球传给了站在外线出现机会的戈麦斯，后者在进攻时间耗尽时命中3分，“我知道他有足够的时间出手3分，所以他接球后就投并且命中了，这是比赛的关键球。”杰弗森说。
　　顶替里德上场的雷蒙-塞申斯贡献了18分，他也承认戈麦斯的那个3分球是致命的，“实在太难接受了，他投中了那个球并彻底击垮了我们，那是一次关键的得分。”塞申斯说。
　　不过功臣戈麦斯也不忘称赞杰弗森在识读防守上的能力进步，这正是森林狼队越打越好的关键原因之一，“当对手采取双人包夹防守时，他对于这种状况的判断力越来越好。”戈麦斯说：“他会等到最恰当的时机，尽管对手清楚我们的进攻时间即将用完，但他仍然可以干净利落地将球传给我，而我要做的只是将球投出，然后祈祷这个球能够投进篮筐，它果然进了。”
　　里德诺的3分失手加上杰弗森的2罚全中最终锁定了森林狼队的胜局，“你可以看出我们在比赛中取得的进步。”贡献了10个篮板球的森林狼队前锋迈克-米勒说。

