姚明看小牛灰头土脸忆苦思甜篮球比赛没有中盘负
　　体坛网记者张再庆报道 在活塞和火箭比赛之前，姚明在底特律下榻的饭店观看了ABC直播的凯尔特人和小牛的比赛。小牛在波士顿花园被凯尔特人彻头彻尾地羞辱了，第二节就落后30多分。小牛的首发阵容勉强坚持到第四节开始，主教练里克·卡莱尔就宣布放弃了，诺维茨基、基德、霍华德、杰森·特里披着毛巾，灰头土脸地坐在板凳上，看着双方的替补在消耗垃圾时间。这样的比赛能上ABC的全美直播，对于小牛是莫大的屈辱。
　　小牛在大比分输给凯尔特人之前，在密尔沃基也爆输给雄鹿，第四节比赛也全是垃圾时间，相比之下可能更屈辱。对这些，姚明也有切身的感受，他说，“垃圾时间坐在板凳上真是难受。我们和湖人的比赛，还有就是我们在多伦多，我们就是今天小牛的局面。当时真是觉得，如果眼前的边线是一道地缝多好啊，钻进去就行了。”
　　说到这些，姚明还想起围棋比赛有一个“中盘负”，“下围棋的，输多了，自己想什么时候不玩了，就什么时候不玩了。打篮球不行啊，你想在垃圾时间不玩了，球迷不答应。你还不能退场，只能在那儿待着，耷拉着脑袋。电视镜头还可劲往你这儿扫。这种滋味，真的很难受。”
　　合作推广：
　　麦蒂有魔术师般传球能力
　　现役中锋里他们比姚明强
　　回味铁汉，莫宁自传节选
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

