当麦蒂用怒吼向世界宣战 这一幕竟让休城等了半年
　　新浪体育讯　麦蒂时刻！熟悉的TMAC回来了！虽然输了比赛，但是美国媒体赛后依然把赞扬的声音送给了麦蒂！
　　姚明没有出现在球场上，但从阿德尔曼的表情来看，似乎他并不担心尼克斯会给火箭制造过多的压力，也许老帅心里很清楚，他手中还握着另一张蓄势待发的王牌-特雷西-麦克格雷迪！>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　麦蒂的不寻常从比赛一开始就体现出来，赛前他和对方拥抱时，脸部的表情不在是睡眼惺忪，火箭一号的目光中似乎充满了战斗力，果然开场之后，麦蒂就用自己的表现证明了这一点。第二节麦蒂陷入了低估，解说员也谈到了这一点，“麦蒂的伤势还是影响了他的发挥。”但谁都没有想到，第三节我们再度重温了那个辉煌的麦蒂时刻！
　　投篮、突破、分球......那一刻似乎那个无所不能的麦蒂又回来了！让人印象深刻的是，麦蒂在一次突破时候选择跳投，尼克斯方面不得以造成犯规，这时候摄影师给了麦蒂一个特写，难以想象的是，麦蒂的眼神充满了怒吼！随后的一个回合，麦蒂用一个非常夸张的动作抢下后场篮板，尼克斯的内线几乎不敢靠近他，火箭一号用气势压倒了主场作战的纽约人。
　　《休斯顿纪事报》的专家赛前撰文，详细描述了麦蒂这一次回归之后的表现，不过从专家的语气来看，似乎对于麦蒂仍然存在着不小的疑问。不可否认，麦蒂的伤势对他或者对火箭来说都是一个定时炸弹，但是对于球队来说，一个有着如此天赋的球员一旦回到巅峰期，那么无疑会将球队的实力提升一个档次。
　　回到今晚的比赛，第三节中段，麦蒂在一次防守内特-罗宾逊的时候，高高跃起封盖扣篮王，场边的解说员也惊呼：“没想到麦蒂竟然还能跳的如此高。”的确，怒吼、灌篮、封盖......这一幕我们已经很久没再麦蒂身上见到，也许上一次TMAC如此认真的比赛还要追溯到上赛季与爵士的季后赛！
　　与活塞的比赛结束之后，姚明这样说道：“这才是我们想要的麦蒂！”今晚，火箭一号的表现又有所提升，也许这并不是一个完美的麦蒂，也许他的伤势还令他隐隐作痛，但是我们却依然可以肯定说，“那个无法阻挡、那个令全联盟都感到恐怖的麦蒂正在朝我们走来！”
　　(默岚)

