客场行效果难尽人意 两版西游记提示篮网真实水准
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，新泽西篮网85-94负于俄克拉荷马城雷霆，至此篮网新一轮西区之旅宣告结束，战绩1胜3负难尽人意。
　　细心的球迷应该记得，篮网在11月底也有过一次西区连环战，球队的战绩恰恰与眼下相反：3胜1负。当时德文-哈里斯状态大热，后两仗共取下81分之多。拜小哈暴走所赐，犹他爵士和菲尼克斯太阳的主场也均成为篮网的纵火对象。主帅劳伦斯-弗兰克同样与有荣焉，他为哈里斯量身打造的“连续突破战术”让人眼前一亮，其立意改革的决心更是招来业界一阵好评。
　　如果说11月底的西行之旅堪称篮网的赛季巅峰之作的话，那么这次西行似乎就有让篮网走下神坛的嫌疑。君不见他们不但面对缺兵少将的新奥尔良黄蜂难有还手之力，即便打俄克拉荷马城雷霆这等重建弱旅都能提前缴械吗？其间，你可以怪罪哈里斯和文斯-卡特有伤在身，却不能否认两版“西游记”间的巨大落差。
　　造成区别的重要原因，除了后场双枪无力踩足油门硬冲到底外，还有其他因素。弗兰克当初被表扬为“丢弃了整个执教生涯的战术簿”，这是带有隐患的表扬。篮网之前的赢球模式并没有经历过时间的考验，随着联盟诸强对该队实力不断重视，体能和伤病因素的连续出现，曾经握有的赢球财富都可能显得不那么有底气，这时候就要求主帅和球员都得拿出新的变化才行。从某种程度上来说，2008-09赛季的弗兰克是篮网的“新帅”，哈里斯则在经历从“爆发”蜕变为“稳定爆发”的过程，这可能都需要球队以输球作为成长代价。
　　另外别忘了，篮网是赛季初公认的垫底热门，能走到现在已经殊为不易。两次西行之间，你既不能说这次1胜3负是球队的正常水准，毕竟他们的实力较之雷霆还是胜过一筹，但是也很难极有底气地肯定说，上一回扫太阳灭爵士，就是篮网的当然实力。11月是联盟意外最多的时候，拿当时的战果来炫耀有“只拣好的说”的嫌疑。
　　随着赛季过半，全明星周末即将临近，各队也到了显示底蕴，拿出压箱底功夫的时候。篮网接下来的任务，是既不要太把赛季初的爆发当回事，也不必因最近战绩不振而影响士气。他们的真正实力应该是两次西行之间的“中间档”，更靠近哪一次，则决定了他们最终的赛季走向。
　　(阿布杜猫)

