姚明：再度缺阵为避免伤情恶化 麦蒂阿泰给您拜年
　　新浪体育讯　北京时间1月27日上午(休斯敦时间26日晚间)火箭队在纽约挑战尼克斯队。
　　火箭队在昨晚的比赛中经过全队的集体努力，战胜了底特律活塞队。这也是八个赛季以来，火箭队第一次在底特律取得胜利。
　　今天，火箭队来到纽约挑战尼克斯。纽约是美国华人的最主要聚居的城市。今天又正赶上农历的中国春节的大年初一(美国时间)。姚明，麦蒂和阿泰在赛前的采访中均用中文通过媒体记者向广大中国球迷到了“新年快乐”。
　　今天的比赛主要焦点是在姚明的身上。他由于在对步行者队的比赛中撞伤了膝盖，上一场同活塞队比赛就没能出赛。
　　在今天的赛前采访中，姚明自己表示，今晚他也将不能出场比赛。姚明在上午曾经试图做些热身，但是感到受伤部位还是有些吃力，为了避免进一步的伤情恶化，姚明今天的比赛就不出场了。赛前，记者也看到姚明的受伤膝盖处还是用冰块紧紧的裹住。但是，火箭队的麦蒂和阿泰将继续登场比赛。另外，在谈到何时能够复出的时候，姚明表示下一场与76人的比赛他有计划登场。
　　虽然负伤了，但是姚明也没有空闲时间。他在今天上午同来自四川灾区的学生们进行了联欢。这些学生是应纽约州立大学的邀请来到这里的。今天，这150名学生中的20人作为学生代表同姚明进行了联欢活动。
　　今天火箭队的排出的出场阵容同昨天一样。依然是：阿尔斯通，斯科拉，麦蒂，阿泰，和巴蒂尔。
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

