男篮新星训练抢眼受追捧 面对裁员新人群毫无压力
　　实习记者戴高乐5月16日北京报道 5月14日，在男篮集中后的首次公开训练中，大批新生代球员集体亮相。朝气蓬勃的小将们不仅吸引了大量的关注，甚至抢了不少老队员的风头。吉林队的于澍龙是球员中个子最矮的，却是训练中最积极、最吸引眼球的一个。　
　　在分组投篮练习中，于澍龙跟孙悦、易立两人分在一起。几组投篮练下来，于澍龙的命中率非常高，有一次还曾连续6次命中罚球线附近的急停跳投，在一旁的邓华德也为他的表现鼓掌。于澍龙在练完这组投篮之后，也主动走到邓华德面前，与他击掌庆祝。看得出来，邓华德对这个新人十分照顾，即使偶尔出现几次失误，也不会引来厉声责骂，有的只是和风细雨。　
　　训练结束后，于澍龙又称为媒体追捧的焦点。还有几家媒体小声嘀咕：“干嘛都去采他啊？”可话刚说完，还是跟同行一起把录音笔递了上去。　
　　“我觉得可能是有几场比赛，机会抓得比较好，进入了篮管中心和邓华德教练的视线，”在谈到入选集训队的优势时，于澍龙说，“我觉得很幸运，但也谈不上什么优势，现在队里这些后卫都比我强很多，我主要是以学习为主。”
　　于澍龙说得没错，在这份29人的大名单中，后卫线上有刘炜、张庆鹏、孙悦等老将，尽管于澍龙在上赛季表现不错，但到了国际赛场上，还是略显稚嫩。于澍龙也说：“主要是身体和经验有所欠缺。” 　
　　尽管留队希望不大，于澍龙仍然吸引了较高的关注度，怎么想都有些蹊跷。跟他一起进队的张博、孟铎等人，也一直是人们谈论的焦点。而且，几个年轻人的心态都很放松。“我比较注重在国家队训练的过程，只要我自己努力了，结果怎么样也无所谓了，”面对即将到来的“裁员”，于澍龙并没有背上太重的包袱。

