季后赛猜想：绿军湖人再续恩仇 火箭靠姚明破魔咒
　　新浪体育讯　北京时间1月26日消息,季后赛差不多还有三个月时间就要开打了，虽然常规赛种子排位以及季后赛对阵形势经常要等到最后时刻才能见分晓，但《看台体育》专家迈克尔-李已经根据1月25日各支球队的排名对季后赛进行了展望，全文摘译如下：
　　常规赛还有一半左右的赛程，全明星赛闭幕后各支球队将进入真正的季后赛名额争夺战。另外，在交易截止日期到来之前，还会有球队对阵容进行调整，或许到时候又是另外一种场景。所以，现在我的季后赛展望暂且可以称为前半程季后赛。
　　一、东部
　　波士顿凯尔特人(1)??密尔沃基雄鹿(8)
　　凯尔特人打出27胜2负的梦幻开局，但之后又遭遇了2胜7负的低潮，但卫冕冠军调整能力很强，目前已经重夺东部霸主宝座。他们季后赛的对手雄鹿面对“三巨头”将毫无还手之力。预测：凯尔特人4-0胜出。
　　亚特兰大老鹰(4)??底特律活塞(5)
　　这应该是东部最具悬念、最吸引眼球的一个系列赛。年轻气盛的老鹰拥有主场优势，活塞季后赛经验丰富，而且阿伦-艾弗森与球队的磨合现在虽不顺畅，到时不知道他会不会爆发。此外，理查德-汉密尔顿目前改打第六人，这种变阵能不能见效还要由时间来决定。从目前的状态来看，这个系列赛很可能打满7场，结果可能是有主场优势的老鹰获胜。预测：老鹰4-3胜出。
　　奥兰多魔术(3)??迈阿密热火(6)
　　这场“佛罗里达内战”很有意思。当然，我并不认为常规赛结束后两队会是目前这样的排名。热火现在距离东部第四的老鹰有3个胜场的差距，而和排名第五的活塞只差2个胜场，帕克-莱利知道他需要对球队阵容进行改良，以保证热火有足够实力超过活塞和老鹰获得主场优势。魔术的三分火力对热火是个巨大的威胁，不过韦德凭借个人超强的能力应该可以率队获得2场比赛的胜利。预测：魔术4-2胜出。
　　克利夫兰骑士(2)??费城76人(7)
　　东部半决赛：凯尔特人4-2老鹰,骑士4-2魔术
　　东部决赛：骑士4-2凯尔特人
　　东部冠军：骑士
　　二、西部
　　洛杉机湖人(1)??菲尼克斯太阳(8)
　　目前湖人已领先西部第二的圣安东尼奥马刺六个胜场，尽管剩下的三个月什么事情都可能发生，但依照现在的战绩，湖人季后赛首轮将面对拥有“大鲨鱼”奥尼尔的太阳。看太阳和湖人这对老冤家在季后赛的再度相遇会是件比较有意思的事。
　　“大鲨鱼”奥尼尔在最近6场面对湖人的比赛中场均得到22分和10个篮板，在内线面对安德鲁-拜纳姆他将占据一定的优势。但湖人湖人的替补席上有特沃尔-阿里扎、拉马尔-奥多姆、卢克-沃顿等球员，而且他们还有一个无所不能的科比-布莱恩特。预测：湖人4-2胜出。
　　丹佛掘金(4)??休斯顿火箭(5)
　　火箭已经具备了进入总决赛的实力，但是本赛季罗恩-阿泰斯特、特雷西-麦克格雷迪、姚明这个火箭版的“三巨头”还从来没有同时健康地出现在同一场比赛中。
　　掘金在昌西-比卢普斯的领导下成绩大幅飙升，他们将马上迎来卡梅隆-安东尼的回归。这个系列赛将会成为一个经典，两队很可能打满7场。姚明是比赛的X因素，掘金瘦弱的内线面对具有强大统治力的他将无计可施。预测：火箭4-2胜出。
　　新奥尔良黄蜂(3)??波特兰开拓者(6)
　　克里斯-保罗率领的黄蜂迎战波特兰青年军应该也会场经典大战，开拓者目前的核心球员都没有季后赛经历，他们急需引进具有季后赛经验的球员。拉马库斯-阿尔德里奇将会在这个系列赛让泰森-钱德勒吃尽苦头，他将证明自己不是“软蛋”。但开拓者在控卫位置上将被保罗完爆，保罗将凭借自己出众的能力率领黄蜂晋级。预测：黄蜂4-2胜出。
　　圣安东尼奥马刺(2)??犹他爵士(7)
　　这两支球队的相碰将非常有趣。爵士大前锋卡洛斯-布泽尔即将复出，他将给球队的进攻提供很大的帮助。此外，日渐成长的保罗-米尔萨普和稳定的凯尔-科沃尔将给马刺带来很大的麻烦。马刺的板凳深度还存在问题，他们极有可能被爵士拖入7场决战，而马努-吉诺比利将成为第7场比赛的主宰者。预测：马刺4-3胜出。
　　西部半决赛：湖人4-3火箭,马刺4-1黄蜂
　　西部决赛：湖人4-3马刺
　　西部冠军：湖人

