无姚明火箭竟只能看天吃饭 三点影响凸显巨人地位
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，今天早上火箭继续他们的东部之旅，在背靠背的第二场比赛中，火箭客场挑战纽约尼克斯。
　　姚明今天依然没有能够上场，特雷西-麦克格雷迪拿到了20分6次助攻，罗恩-阿泰斯特11分，可是他的三分球只有10投1中，最终火箭队在领先了大半场的情况下，最后关头被尼克斯翻盘，最终火箭以98比104输掉了比赛，没有能够取得连胜。
　　如果说，上一场比赛火箭赢了球，让人很大程度上忽略了姚明缺阵带来的影响。但是今天这场比赛，火箭输给了尼克斯之后，却让人不得不正视姚明缺阵所带来的影响。
　　姚明所带来的最大影响，也是最直观的影响，就是火箭在内线力量上的缺失。在今天和尼克斯的比赛中，大卫-李拿到了17分12个篮板，蒂姆-托马斯11分5个篮板，威尔森-钱德勒拿到了18分7个篮板，没有了姚明保护的火箭篮下，基本上已经成为了一个真空状态。不管是卡尔-兰德里，查克-海耶斯还是路易斯-斯科拉，由于他们在身高方面的不足，尼克斯的几名内线球员打得相当轻松。
　　这种情况已经不是第一次发生了。虽然说上一场比赛火箭击败了活塞，但是活塞的内线数据比起火箭来要出色的多。而活塞和尼克斯，其实都没有什么太高大的内线球员，这都能将火箭打成这样，如果对手的内线实力再强悍一点，结果甚至让我们难以想象。
　　第二，算是姚明缺阵带来的连锁反应了。我们都知道，在火箭最近的比赛中，外线进攻的火力占据了非常大的一部分比例。而火箭的外线没有什么能够强行投篮的球员，大多数的时候都需要内线的策应。姚明是火箭的内线球员中唯一一名能够吸引对手包夹的球员，也就是说，姚明有能力依靠自己让对手的外线防守出现空档。
　　在面对活塞的时候，火箭的外线投篮手感不错，因此比赛就赢下来了；而在面对尼克斯的时候，火箭的外线投篮手感下来了，最终也输掉了比赛。从这儿我们很容易看出，没有姚明的火箭，更大程度是上看天吃饭，而不是说在比赛中能够建立一个完整的战术体系。
　　第三就是进攻手段的过于单调。由于火箭的内线没有了姚明，斯科拉，兰德里等人在内线的身高和力量都不足，让尼克斯能够放心的将自己的防守展开到外围，对于火箭的外围投篮进行更加有效的防守。当对方摆出这样一个防守阵型的时候，我们只能承认，就算姚明在场上的表现不好，他对于火箭的作用，也是没有人可以比拟的。
　　姚明自己也表示，在火箭下一场面对76人的时候可能复出，在这个关键的时候，等待三巨头齐备是火箭正式升空前的最重要一步。

