官方实力榜：火箭进步最快 绿军重被激活再登榜首
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，NBA官方推出了最新的一期球队实力排行榜——
　　值得一提的是，上周的英雄球队是凯尔特人，他们四战全胜，而上周的“狗熊”球队则是公牛，四战皆负。休斯顿火箭成为进步最快球队，排名提升了4位，而洛杉矶湖人、明尼苏达森林狼和纽约尼克斯则各自都提升了3位。惨遭跌落的则有下降4位的菲尼克斯太阳、下降3位的夏洛特山猫、芝加哥公牛和奥兰多魔术。
　　以下是具体球队排名——
　　1.波士顿凯尔特人 37胜9负
　　如果战胜猛龙和篮网的比赛还不能让你相信绿衫军已经彻底从中间的低迷中恢复过来的话，那么上周的4胜0负可不是闹着玩的。不过匪夷所思的是，他们在周三和周日两场比赛中一共投中了31个三分球，但是在周四却一个都没投中。
　　2.洛杉矶湖人 35胜8负
　　乔丹-法玛尔周日的回归对湖人来说无疑是一个天赐的礼物。安德鲁-拜纳姆在对马刺一战中砍下的职业生涯新高42分比他之前的记录足足高了14分。他还拿到了15个篮板，这是他第三次拿到两双。
　　3.克利夫兰骑士 34胜8负
　　骑士虽然输给了湖人，但是在西征之旅中却有3胜1负的战绩，并且对波特兰和犹他都是漂亮的胜仗。他们重新回到东部的榜首地位，而这是在球队还有伤病问题困扰的前提下完成的。本周，他们在当地时间周四晚上面对魔术的比赛将是未来一周之内最大的挑战。
　　4.奥兰多魔术 33胜10负
　　魔术登上排行榜榜首的时间持续得并不长，并且他们在本赛季前两场比赛之后第一次吃到了连败。他们的防守防不住骑士、热火的攻击，还有一点很重要。贾米尔-尼尔森在这两场比赛里一共27投10中。
　　5.圣安东尼奥马刺 29胜14负
　　马刺在周末输给湖人之前都很侥幸地从山猫和篮网那里拿到胜利，保持防守强度是他们接下来在面对爵士、太阳和黄蜂时候要注意的问题。
　　6.丹佛掘金 29胜15负
　　数据说明了一点：卡梅隆-安东尼受伤之后掘金并没有多少改变。当然，主场优势对他们来说很有利，他们现在要面对的是未来12场比赛中有10个客场，不过这12个对手竟然全部是胜率不超过50%的球队，掘金本赛季对这些球队的战绩是17胜1负。
　　7.休斯顿火箭 28胜17负
　　虽然姚明因膝盖受伤缺席了与活塞的交手，但是麦蒂和阿泰斯特的回归帮助火箭取得一场胜利。姚明不会缺阵太长时间，所以本周我们将看到一支健康的火箭队。他们此前在姚明、阿泰斯特、麦蒂、巴蒂尔和阿尔斯通首发的时候只有两次。
　　8. 费城76人 21胜21负
　　布兰德回来了，但是76人不会让他破坏球队原有的进攻体系。包括布兰德在内的所有人都认为，只有保持现在球队执行的战术，球队就会继续赢球。
　　9. 新奥尔良黄蜂 26胜14负
　　黄蜂本周在首发有人不能出场的情况下2胜1负，多亏了佩贾的三分球才击败了步行者和篮网。维斯特马上就能回归，泰森-钱德勒到全明星时候也会复出的。
　　10.波特兰开拓者 26胜17负
　　开拓者对西部其它排在前9球队的战绩是5胜10负，虽然其中的8场属于客场作战。
　　排名第11-20位的是：热火、太阳、老鹰、爵士、小牛、活塞、森林狼、雄鹿、步行者、山猫。
　　排名第21-30位的是：尼克斯、篮网、猛龙、公牛、雷霆、勇士、奇才、国王、快船和灰熊。
　　(大猩猩) 

