老鹰王牌承认全队欠缺拼劲 韦德称比赛尽在热火掌握
　　新浪体育讯　尽管德怀恩-韦德和他的迈阿密热火队根本没有找到最佳的进攻手感，但幸运的是，亚特兰大老鹰队的状态更糟糕。北京时间1月27日，凭借着韦德全场贡献35分以及上半场的惊人防守，热火队主场以95-79轻松击败了老鹰队。
　　韦德全场19次出手命中13球，而老鹰队则在上半场长达13分半钟内没能投中1球，“这是一场非常重要的胜利，太棒了。”热火队主教练埃里克-斯波尔斯塔说：“我们当然会照单全收。”
　　老鹰队上半场仅拿下27分则创下了球会的尴尬纪录，不过尽管如此，他们还是在第四节初期将差距缩小至7分，只可惜韦德和马里奥-查尔默斯联手打出了一波11-3的进攻小高潮并锁定了胜利。“你必须要充满斗志地将比分拉开并将对手甩在身后。”韦德说：“他们追了上来，但与此同时，我也很欣赏我们在他们追上后又将比分差距拉开，NBA就是这样，当球队打出一波高潮时，你就必须做足准备，一旦时机到来，你就要准备以牙还牙。”
　　热火队全队完成了12次封盖，而老鹰全队仅送出7次助攻，很显然，后者的进攻路线完全被守死，队中王牌乔-约翰逊表现平平拿下19分，马文-威廉姆斯和约什-史密斯分别有17分和14分进帐，“我们只是打的不够卖力。”约翰逊在赛后承认球队并未全力以赴。
　　值得一提的是，热火队新秀迈克尔-比斯利在第二节撞伤膝盖并提前离场，尽管伤势看起来并不严重，但比斯利下一场可能会带上护具参加比赛，“我并不想改变自己的行头，但现在看来我必须戴上它们。”比斯利说。
　　老鹰队主教练迈克-伍德森也承认球队上半场的表现实在不堪入目，“这原本是应该打上4节的比赛，但我们却在头两节根本毫无表现。”他说。
　　有了上半场的彻底进攻扼杀后，热火队根本不担心让老鹰队的那些零星得分，“我们已经将比赛掌控在自己的手上，士气完全转移至我们这一边。”韦德说。(喜欢）

