牛头鸡尾野兽打出最差比赛 跑轰浇灭麦蒂少有激情
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间6点半，火箭队客场挑战纽约尼克斯队。结果尼克斯队以104-98获胜。姚明继续缺阵，麦蒂得到20分，阿泰斯特发挥欠佳19投4中得到11分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。
　　第一节本赛季得到32次两双数据只排在霍华德(33次两双)之后的大卫-里扣篮得分，阿泰斯特也跳投成功。斯科拉篮下投篮得分，瓦瑞尔说，“路易斯就是火箭队的永动机，他永远不会停止跑动。”阿尔斯通面对众多老乡投中三分。哈灵顿快攻得分，布拉德说，“尼克斯队的战术就是尽量在7秒时间内完成投篮进攻。”麦蒂运球突然启动击地反弹传球帮助斯科拉轻松得分。火箭连续投篮不中，尼克斯队取得5分优势。布拉德说，“对尼克斯这样的跑轰球队，你不能急于出手，这样如果投篮不中，就很容易让他们打出气势。”阿德尔曼频频调兵遣将，布拉德说，“火箭队现在又忘记了如何传球跑动，他们的进攻有陷入泥沼。”麦蒂跳投得分，火箭此时的投篮命中率只有35%，而尼克斯的命中率高达59%。布鲁克斯被加里纳里撞倒在地直接返回更衣室治疗。兰德里连得4分，托马斯投中压哨三分，瓦瑞尔说，“这对火箭队来说实在是糟糕的一节比赛。”布拉德说，“幸好还只落后6分。”
　　第二节火箭替补阵容出场，瓦佛尔投中三分，布拉德说，“瓦佛尔已经获得了自信。”比赛开始进入跑轰节奏，尼克斯连续快攻投篮得分，巴里还以三分，布鲁克斯也返回球场投中三分。苦力双杰双管齐下，海耶斯投篮不中，兰德里飞身扣篮得分。巴里弧顶拿球突然推出高抛传球，兰德里侧翼赶到空中接力把球狠狠砸进篮筐，马上布鲁克斯再次三分命中，火箭把比分反超，尼克斯暂停。布拉德说，“现在是德安东尼需要放慢节奏的时候了，当阿隆投中第一个球时，我就知道他来情绪了。”瓦佛尔断球成功单刀赴会大力扣篮得分，现场一片沉寂。兰德里篮下强攻罚中2分，瓦瑞尔说，“兰德里简直是无处不在，他今天包办了全活儿。火箭本节此时的所有得分来自替补球员。”兰德里再次大力扣篮，用事实证实他更擅长大活儿。阿泰重新出场，八爪鱼运球突然换手左手把球挑进篮筐，麦蒂外围拿球前进一步投篮得分。布拉德说，“麦蒂的决断非常明智，他选择了稳妥的得分方式。”尼克斯连续6次进攻不力，火箭打出8-0一波。麦蒂助攻阿泰斯特投中三分，瓦瑞尔说，“麦蒂阅读比赛的能力实在出色，观看他的比赛实在是一种享受。”布拉德说，“随着年龄的增长，他越来越知道如何去扬长避短。”
　　第三节巴蒂尔底线三分命中，瓦瑞尔说，“尼克斯在上场和火箭的比赛中，第三节连续13次投篮不中，现在已经是5投0中。”火箭也好不到哪去，多次尝试后麦蒂终于投中三分。斯科拉弧线运球内线绕行转身投篮得分，布拉德说，“路易斯的每一次移动看上去都很聪明。”麦蒂弧顶再次投中三分，火箭领先8分。麦蒂连续启动螺旋桨旱地拔葱跳投利用4次罚球得到3分。斯科拉也冲击内线罚中2分，瓦瑞尔说，“路易斯临时顶替姚明，他在5号位打的得心应手。阿德尔曼说他还没有时间来演练姚明不在场上的小个阵容，这个客场结束后他们会好好花些时间。”李快攻中扣篮得分打出气势，火箭暂停。阿泰斯特连续投篮失准后，改变策略运球冲击篮下罚中2分。内特-罗宾逊假投真传钱德勒面对斯科拉飞身扣篮得分，还打到三分把比分追到2分。瓦佛尔和兰德里连得4分。
　　第四节哈灵顿强打阿泰投篮得分，布鲁克斯跳投得分，阿泰远距离也命中2分。超级土豆人群中中心开花投篮得分。托马斯在三名火箭球员包围中无处可走被判走步违例，场边的穆托姆博和麦蒂露出了灿烂的笑容。瓦瑞尔说，“能够再次看到特雷西的笑容实在让人欣慰，他还依然对比赛充满着激情。”防守专家犯下错误，海耶斯对外线跳投后的托马斯犯规，后者3罚3中，罗宾逊三分命中，火箭只领先1分。布拉德说，“如果姚明在场，火箭只需要把球交给内线的姚明就行了。”麦蒂在24秒进攻结束前一秒强行跳投命中三分，麦蒂连续转身身体超级前倾投篮得分，瓦瑞尔说，“TMAC又回来了。”尼克斯连得6分，双方战成平局。斯科拉篮下艰难得分，比赛也进入尖峰时刻。钱德勒三分命中，阿泰三分再次不中，瓦瑞尔说，“阿泰斯特昨晚打出最好的比赛，今天却打出最差的比赛。”杜洪再次得分，火箭多次三分不中，罗宾逊罚中2分，阿泰斯特三分再次不中，火箭牛年没牛起来，结束了对尼克斯的8连胜。
　　(羌笛)
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

