菜鸟3人组生日歌雷倒UFO 卡特要送哈里斯去全明星
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，据《纽约邮报》报道，文斯-卡特的32岁生日不能在家过了，不过在俄克拉荷马城“UFO”还是非常开心，一场席卷整个城市的冰暴也没有扫了他的兴。
　　事实上，联盟一直都有条不成文的规定，当球队里有老兵过生日时，新秀要唱《生日歌》给老兵听。因此，这次给卡特唱生日歌的共有三位球员，布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森，以及克里斯-道格拉斯-罗伯茨。
　　“这个规矩实在是太搞笑了，”卡特说道。“你不知道他们三个人当时有多滑稽。”
　　不过，三位新秀的歌喉明显征服了主教练劳伦斯-弗兰克，后者给了自己弟子极高的评价。
　　“我听过很多菜鸟唱《生日歌》，他们三个绝对是我见过的，韵律、节拍掌拿捏得最棒的。”
　　美国当地时间本周四，2009年菲尼斯全明星替补阵容将正式公布，面对东部剩下的7个名额，卡特和德文-哈里斯能够双双入选吗？如果单从数据的角度来看，卡特和哈里斯无疑都配得上入选，可是篮网的战绩恐怕会拖他们的后腿。
　　面对这种局面，作为今天的“寿星老”，卡特表示他并不在乎自己能不能去凤凰城，而是希望东部的主教练们能在投票时“遗忘”他，把手里的票都投给哈里斯。
　　“我毫无疑问愿意为德文让路，”卡特说道。“他是我们的指挥官，我真的希望自己能让开一下，给他一个去享受全明星的机会。”
　　事实上，这已经不是卡特第一次发扬风格，把原本属于自己的荣誉让给别人了。2001年，在华盛顿全明星票选中，卡特的票数超过了刚刚复出的迈克尔-乔丹，成为首发。但是，卡特表示，他愿意把自己的首发位置让给乔丹，并说到做到。
　　最终，在全明星东西部对抗赛的出场仪式上，卡特得到了和乔丹一样热烈的掌声。卡特是个好人，更是个好领袖。
　　(一分钱)

