狼王两双森林狼咬伤雄鹿 开拓者末节狂飙击沉快船
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息：NBA常规赛今天继续进行，缺少了迈克尔-里德的密尔沃基雄鹿主场不敌明尼苏达森林狼；波特兰开拓者末节发威，轻取洛杉矶快船。以下是这两场比赛的综述：
　　森林狼90-雄鹿83
　　森林狼(16胜27负)在进入2009年之后俨然已是一副强队风范，他们最近12场比赛只输了两场。队内头号球星阿尔-杰弗森20投10中，拿下23分和10个篮板；莱恩-戈麦斯也得到22分和8个篮板；替补出场的小将凯文-洛夫延续了近期不错的状态，贡献12分；白人射手迈克-米勒仅得3分，不过他抢下了10个篮板。
　　雄鹿(22胜26负)昨天得到不幸消息，球队核心迈克尔-里德因为膝部韧带严重拉伤，被迫退出本赛季剩余的全部比赛。而澳大利亚中锋安德鲁-博格特也因为背伤缺席比赛。年轻后卫拉蒙-塞申思成为雄鹿新的领军人物，他本场得到全队最高的18分；理查德-杰弗森状态低迷，15投3中仅拿到10分和9个篮板；查理-维拉纽瓦15分。不过，由于网队在同时进行比赛中也输了球，雄鹿仍得以保住他们东部第八的位置。
　　主场作战的雄鹿开局阶段还是显得很有气势，看上去他们并没有因为里德的缺阵而自暴自弃。事实上，经过几个赛季下来，他们应该已经习惯了没有里德的日子。首节雄鹿以21比20领先，不过最近状态正佳的森林狼在适应了场上节奏后便渐渐开始掌握主动，他们第二节打出27比22，以4分的优势进入中场休息。
　　第三节成为决定本场比赛胜负的关键一节。森林狼在不到两分钟内打出一波9比2的小高潮，将领先优势扩大到两位数。雄鹿力图反击，但缺少了内外线两大核心的他们很难组织起有效进攻。本节结束时客队已经领先了14分。
　　虽然分差很大，但雄鹿并没有放弃。他们在最后一节曾打出一个9比0的攻击波，并在比赛还剩36秒时将比分追至83比88，但此后杰弗森两次尝试三分未果，森林狼得以客场过关。
　　开拓者113-88快船
　　开拓者(27胜17负)最后一节打出36比15，迎来两连胜。球队核心布兰登-罗伊表现抢眼，他全场15投11中拿到最高的33分，替补上场的特拉维斯-奥特洛9投8中得到20分，07年状元郎格里格-奥登7投全中贡献16分和6个篮板，即将参加全明星扣篮大赛的西班牙人鲁迪-费尔南德斯也有11分进账。
　　快船(10胜34负)末节突然崩盘，遭遇背靠背失利。阿尔-索顿拿下球队最高的23分；火箭旧将史蒂夫-诺瓦克三分球8投5中，拿到个人本赛季最高的21分。诺瓦克已经连续5场比赛得分上双，在这段时间里他三分球28投17中；“扣篮王”弗雷德-琼斯贡献19分。
　　双方虽然战绩相差悬殊，但开拓者在一开场并没有占到什么便宜。两队上半场打成49比48，实力明显高出一筹的开拓者只领先1分。第三节双方依然战的难解难分，开拓者直到节末才打出一点高潮，费尔南德斯命中压哨三分，开拓者以4分的优势进入最后一节的较量。
　　没想到此前表现顽强的快船到了第四节却突然失去准星，诺瓦克两次三分不中，德安德雷-乔丹两次罚球也均告失手。开拓者趁机在6分钟内打出一波15比3的攻击潮，一举奠定胜势。快船直到此时才重新找回手感，但为时已晚。开拓者此后没有给对手任何反扑机会，以全场最大的25分的优势结束比赛。
　　(航海)

