火箭专家：交易麦蒂请符合常理 他连三明治都不如
　　体坛网讯  北京时间1月27日，火箭队背靠背前往纽约挑战尼克斯，《休斯敦纪事报》专家弗兰按照惯例在线与球迷进行交流互动。
　　在比赛一开始，弗兰就告诉球迷姚明将缺席本场比赛。很多球迷都很关心姚明的伤情，弗兰明确告诉大家，姚明的伤势究竟如何，现在还无法完全确定。姚明在受伤后只是用X光检查了一下，但伤情的具体情况需要等到火箭队结束本次客场之旅后才能确定。火箭队在本产比赛后将返回休斯敦，姚明将在休斯敦接受核磁共振检测。
　　当姚明缺席后，火箭队开始暴露出自己内线进攻不力的缺陷。有球迷开始指责麦蒂和阿泰斯特过于偏重于外线的投篮，突破和内线进攻才是赢球之道。对此，弗兰嘲讽道：“火箭现在的进攻模式就是在外线狂仍三分球，每一次三分球出手后，他们都需要尽力祈祷，哀求上帝的怜悯。”
　　有球迷指责麦蒂和阿泰斯特过于喜欢把球控制在自己手里，这导致了火箭队进攻不够流畅。弗兰说：“你可以去问问麦蒂，问问他为什么在他缺席比赛的时候没有好好看火箭是怎么打球的。他复出时声称自己不会破坏球队的节奏，但为什么现在球队无法像以前一样传球呢。”
　　球迷们认为火箭必须尽快改善球队内线高度不够的问题，有球迷建议用兰德里去换大卫·李，但弗兰认为这根本不现实，尼克斯不可能答应这样的交易。有球迷建议火箭应该在明年的选秀里选择一个前火箭悍将的后代。在1983年火箭队选择的状元秀拉夫·桑普森当年横扫NCAA，进入NBA后和1984年的状元秀奥拉朱旺组成双塔，他们迅速成为西部的顶级强队，并在1986年就杀入总决赛。
　　现在火箭队有机会复制当年的奇迹。拉夫·桑普森的儿子桑普森三世目前正在代表HS Senio打球，他的球风和桑普森当年很相像，如果火箭队能够把他搞到手，火箭队有望复制当年的奇迹，姚明和桑普森三世组成的双塔将横扫西部。但弗兰对此的评价是“很有想象力，但桑普森三世还需要进一步的提高，他跟他父亲的距离还相差太远”。
　　有很多球迷一直在谈论交易麦蒂的问题。有球迷提出用麦蒂换森林狼的艾尔·杰弗森，他认为森林狼必须重建，艾尔·杰弗森并不是那种可以独霸一方的内线球员，他不可能带领森林狼走上复兴之路。火箭队可以用麦蒂去换杰弗森，杰弗森可以和姚明组成超级内线组合，而麦蒂的大合同能够满足森林狼的减轻薪金压力的愿望。但弗兰显然对此很不认同，他评价道：“也许当麦克海尔再次犯傻的时候我们才有机会。”
　　有球迷建议火箭队可以试着用麦蒂换马里昂和比斯利。这顿时招来了弗兰的嘲讽，“我认为有些火箭球迷根本不理解‘交易’的含义，交易是建立在双方都乐于接受的基础上，这种交易只有那些无脑的火箭迷才能想得出来，人家帕特·莱利会同意吗”。一些球迷开始嘲笑麦蒂，认为他现在根本没有交易价值，也许你可以用麦蒂去换取一片三明治，弗兰的评价是“哈哈，这个笑话并不可笑。”
　　(付政浩)
　　合作推广：
　　乔丹职业生涯精彩视频集锦
　　组图回顾乔丹伟大职业生涯
　　历代乔丹鞋，你认识哪双？
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

