邓华德点出赢球最关键环节 牵挂詹姆斯季后赛出局
　　一个多小时的训练课，新加盟的土耳其助教帮助中锋组的球员进行力量训练，而有球训练的锋卫球员则被分为三组，单独进行投篮训练，急停跳投更是这趟训练课的核心内容。
　　场边的记者对于这样的安排略有些困惑，对此，邓华德给出了自己的解释，“你没有注意到的一点，我们在投篮中加入了很多的脚步，运球方面的训练，我们强调比赛的节奏，将这种节奏加入到投篮训练中，对我来说这些都是基础技术，让队员们在基础技术上得到更多提高，所以我们不仅仅是投篮，有传球、脚步、运球、投篮一起，同时我也跟他们强调了所有动作要以比赛的强度去做，这样也提高了他们的体能，当他们个体达到我们的需要后，整体训练时才会变得更好。”
　　这是邓华德训练计划的一部分。在集训初期，他希望球员们在这一阶段以恢复能力和基础训练为主，对于后者更是特别强调。“我不认为会有一个国家队不需要基础训练，这是篮球的基础，就算是我和勒布朗詹姆斯训练的时候也是从基础训练开始的。”
　　公开训练当天，恰逢勒布朗·詹姆斯所在的骑士队被凯尔特人淘汰，与小皇帝有过合作经历的邓华德便以他为例，“当然今天是他的坏日子，但是他依然是世界上最好的球员。我认为基础训练永远是关键的，无论是什么层面，什么年龄的球员都需要基础训练，这是赢球的关键。”
　　除了把好基础这一关，邓华德同样重视队员的体能状况。采访中，他坦言训练之初球员曾经出现呕吐的现象，但如今大伙的状况越来越好，“后来队员们慢慢克服了，变得坚强了，更好了。我能在这里保证，在比赛开始前，我们不会有任何体能方面的问题。”说到这里，他又忍不住和记者们开起了玩笑，“我很高兴这一次训练，在你们这些媒体面前不再有人‘练吐’了。”

