现场：兰德里连续轰炸篮筐 火箭替补发威反超比分
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，今天是中国农历牛年的大年初二，NBA常规赛休斯顿火箭继续客场之旅，今天做客纽约挑战尼克斯，姚明今晚仍然不能够登场比赛。第一节比赛结束，火箭队23比29落后尼克斯队。麦蒂得到4分2次助攻，阿尔斯通得7分，斯科拉4分2个篮板；尼克斯方面大卫李得到11分3个篮板，哈灵顿得到5分。
　　第二节比赛开始，火箭换上替补阵容，阿尔斯通带着老巴里、兰德里、海耶斯和瓦佛尔出场。火箭队在进攻方面表现尚可，瓦佛尔和巴里各投中一个三分，但这个阵容仍然没有解决防守的问题，尼克斯队仍然保持着很高的进攻成功率。比赛打到还剩8分56秒时，兰德里造成托马斯犯规，火箭队请求暂停，比分打到31比38。
　　暂停回来后，火箭防住了尼克斯的进攻，然后由兰德里投中2分，火箭队逐渐赶上比分。此时瓦佛尔在盖帽时对理查德森犯规，大Q罚球2罚全中。此后火箭队打出小高潮，老巴里在三分线外送出精妙传球，兰德里切到篮下空中接力暴扣得手，此球极大地振奋了火箭队的士气。随后布鲁克斯趁热打铁再添2分，并且回到防守端就是一次抢断，不过在发动快攻时，球被尼克斯队破坏出边线。尼克斯队见势不妙立刻请求暂停，比赛还剩6分58秒，火箭队41比40反超1分。
　　尼克斯队在进攻中传球不慎，大卫李被瓦佛尔抢断，瓦佛尔开足马力冲到对方篮筐飞起就是一记扣篮。不过尼克斯队随后由托马斯打瓦佛尔三分成功，比分战成43平。今天火箭队在内线进攻虽然不畅，但是在强打造犯规方面还不错，兰德里造成大卫李犯规，又是两次罚篮命中。此时尼克斯开始用体重激增的理查德森打火箭的三号位，瓦佛尔和巴蒂尔先后在他身上犯规。不过火箭内线的兰德里今天非常出色，接到巴蒂尔击地妙传后，兰德里又是暴扣得2分。尼克斯队进攻不中后，比赛进入暂停，尼克斯仍然48比47领先，比赛还剩4分13秒。
　　暂停之后，阿泰斯特回来了，现在场上有他和巴蒂尔两个主力。阿泰回来后持球进攻第一次就命中，此时麦蒂和斯科拉也回来了，斯科拉替下了得到12分的兰德里。这一段进攻节奏很快，火箭队很好的利用了这三分钟时间，将比分打到57比51。不过此后尼克斯队连续造成火箭队犯规，布鲁克斯在3次进攻中不够冷静，出现了选择错误，这样尼克斯队又将比分搬回了一些。
　　上半场比赛结束，火箭队57比55领先尼克斯队。麦蒂得到6分3次助攻；兰德里替补出场表现出色，得到12分3个篮板；阿尔斯通和阿泰斯特都得7分，斯科拉8分5个篮板；尼克斯方面大卫李得到11分8个篮板，哈灵顿9分，托马斯8分，杜洪和理查德森都得到7分。

