街球王称火箭打得太自私 点输球根本称本不应改变
　　新浪体育讯　北京时间1月27日上午(休斯敦时间26日晚间)火箭队在纽约以98：104负于主队纽约尼克斯队。姚明因伤缺阵。而昨天表现出色的火箭双星阿泰和麦蒂表现一般，分别砍下了11和20分。
　　比赛中，火箭队在前三节中都给对手很大的压力，即使投篮命中率不高，但是依然在比分上领先。到了第四节比赛，形势对火箭队急转直下。在整节比赛中火箭队被对手打了个30：18。就这样将前三节比赛的优势拱手相让。而且在最后输掉了比赛。
　　姚明不在，火箭队暴露了内线全部的问题。尼克斯在内线肆无忌惮的进攻给火箭队的防守带来了极大的压力。
　　同样的，在前面几场比赛中均有上佳表现的阿尔斯通，回家后似乎失去了感觉。他在比赛中没有太多的出众表现。对此，阿尔斯通说：“我们今天整体上都打得不好，我们打得太自私。我们要决定是要打一对一还是要打出整体的篮球，给大家互相的传球。”
　　火箭队本赛季总是有人因伤退出，而有人又会复出，这些都令球队的节奏难以掌控。特别是对于打控卫的阿尔斯通来说更是一个难题。对此，他说：“这是很艰难的。一天你有了这个家伙，明天你又没有那个家伙。这些进攻上的变化，比赛计划的改动。但是有一件事情不应该改变，那就是努力的比赛，一起打比赛，并打出激情。”

