篮网总经理给阿联开小灶 苦练左手距复出还有四周
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，据《纽约邮报》报道，篮网总经理奇奇-范德维奇最近返回了新泽西，并一直陪同易建联进行恢复训练。
　　在篮网训练中心，范德维奇正在给阿联、希恩-威廉姆斯“开小灶”，雕琢他们的技术。目前，易建联由于右手小指骨裂的缘故，依然只能进行一些受限制的训练。范德维奇表示，阿联现在恢复得不错，心情也非常好，不过要想重返赛场进行比赛，恐怕还需要一个月的时间。
　　“他的精神状态非常好，”范德维奇说道。“恢复过程非常艰苦，在手指受伤之后的第一周，你根本就不能做什么。最重要的就是，在恢复过程中一定要注意不能让受伤的部位被挤到、压到。”
　　因为以上原因，范德维奇针对易建联的左手安排了一些练习，阿联几乎所有的动作都是通过单手完成，当然也就没法进行任何投篮训练。
　　“他受伤的是他的投篮手，而人们通常不会意识到小指对投篮有多大影响。实际上，这种影响是相当大的，希望他能早日恢复。”范德维奇说道。
　　从目前的情况来看，易建联的恢复状况非常不错，篮网预计会在未来几天发布一份具体的恢复进度报告。易建联是在美国当地时间1月9日对阵雄鹿的比赛中受伤的，包括那场比赛在内，阿联在最近4场比赛里，场均贡献17.8分、7.0个篮板，投篮命中率高达50%。
　　本赛季，阿联共出战37场比赛，场均贡献10.5分、6.2个篮板。据悉，在阿联缺阵的7场比赛里，篮网2胜5负。
　　(迪哥)

