国王叹战皇帝无能为力 詹姆斯：威廉姆斯该进全明星 
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，虽然说全明星的投票已经结束，但是莫-威廉姆斯依然在为了自己的全明星之旅做出努力。
　　威廉姆斯拿到了个人职业生涯最高的43分，还有11次助攻，勒布朗-詹姆斯拿到了个人职业生涯的第20个三双，骑士将自己的主场战绩变成了21胜0负，他们今天以117比110击败了萨克拉门托国王。
　　不过就连威廉姆斯自己都没奢望一定能够入选东部全明星队。
　　威廉姆斯说：“其实在这个联盟中有很多人都有资格获得全明星赛的资格。我们要等着看，那会是一个非常伟大的感觉。我不想欺骗你们，那肯定是一种超级棒的感觉。但是相信我，就算我入选了，我也不会因此而失眠的。”
　　但是詹姆斯会。因为在詹姆斯的印象中，威廉姆斯绝对有资格入选全明星赛。
　　詹姆斯说：“他有这个资格。看看我们的战绩，看看他的比赛。今天，他用自己的表现发表了宣言，如果他无法入选，我真的会非常失望。要知道，我们现在的战绩，加上他的数据，他绝对有资格入选全明星阵容。让我们等着看吧。”
　　詹姆斯今天拿到了23分15个篮板和11次助攻，不过威廉姆斯今天的风格盖过了他，詹姆斯赛后说：“他们一直在让他投篮，这让我感觉很好笑。今天威廉姆斯状态正好，他一直能投进，而我也一直传球给他。”
　　国王的凯文-马丁拿到了35分，约翰-萨尔蒙斯拿到了21分，他们在比赛中已经6连败，在这个赛季的他们和东部球队的比赛中0胜19负，而他们下一个对手，是波士顿凯尔特人。
　　赛后马丁也相当无奈，他说：“我们并不会经常看到很多三双，但是今天晚上詹姆斯就打出了一个三双。威廉姆斯让人难以置信，他的投篮怎么样都会命中，因此你根本对此无能为力。”
　　(航海）

