阿联雄鹿前队友防死卡特 哈里斯：我们有点想家了
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，据美联社报道，冰风暴天气让俄克拉荷马城的火爆的球市受到了一些冲击，福特中心的观众席显得空了不少，可是也许正是寒冷的天气，让雷霆的球员相互之间靠得更近了。
　　在全场仅有的5000名观众面前，凯文-杜兰特拿下18分，带领雷霆以94-85击败了篮网。新秀拉塞尔-威斯布鲁克贡献13分、7个篮板，杰夫-格林拿下13分。全场比赛，雷霆共获得38次罚球机会，比篮网多出了20次，这成为了他们获胜的关键。
　　“我们打得非常有侵略性，早早就确立了优势，并在比赛里保持住了优势，”戴斯蒙德-梅森说道，这位上赛季还在雄鹿效力的老将，今天对文斯-卡特的防守极为成功。“我们这场比赛还有一些需要总结的地方，可是能赢球是最重要的。”
　　本场比赛，篮网一度落后30分，可是他们顽强地在最后时刻，两次把分差缩小到了7分。关键时刻，杜兰特帮助雷霆重新掌握主动，赢得了最终的胜利。
　　对于杜兰特，篮网主教兰劳伦斯-弗兰克给以了高度评价，而对于自己的球员，弗兰克显然非常失望。
　　“毫无疑问，他们打得不够努力，”弗兰克说道。“他们不应该低估对手，小看这场比赛。”
　　双方上一次交手时，布鲁克-洛佩斯拿下31分，而这一次他仅取18分，卡特在自己32岁生日这天，面对牛皮糖一般的梅森，12投仅2中，拿下8分，而德文-哈里斯也只有10分进账。
　　“我也不知道究竟是怎么搞的，”哈里斯说道。“也许是因为这是我们客场之旅的最后一场比赛，我们都有些想急着回家的缘故。我不想说我们轻视了对手，可是我们确实很松散，而对手打得很紧，打得充满能量。”
　　前4场比赛，杜兰特场均贡献31分，虽然在今天他有些慢热，不过还是在第三节亮出了自己的武器。
　　“半场时我们就取得了领先，”杜兰特说道。“我们想要的就是重新回到场上，继续努力，给比赛盖棺定论。最终，我们在进攻端做到了我们想要的。”
　　本次西部之旅，篮网仅获得1胜3负的成绩，而在过去7场比赛里，他们6次输球。篮网老将埃杜阿多-纳胡拉赛前要了30张球票，分给了他在俄城的亲友，可是他也不确定到底有多少人在这种天气下，来到现场为他打气了。
　　(一分钱)

