ESPN曝光火箭不和谐因素 街球王暗指某人打球自私
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，前一天，火箭在客场对纽约尼克斯的比赛中，在前三季领先的情况下被对手在第四节打出30-18,最终以98-104输掉比赛。火箭组织后卫拉夫-阿尔斯通10投只有3中，总共只得到7分，并且只有2次助攻。赛后，ESPN专栏作家克里斯-谢里丹曝料火箭更衣室出现不和谐气氛，“街球王”阿尔斯通暗指特雷西-麦格格雷迪和罗恩-阿泰斯特打球自私，他指责两人的复出不但没有给火箭帮上忙，反而破坏了球队原有良好的化学反应。
　　在火箭对尼克斯的比赛中，经常可以看到阿尔斯通在场上四处跑动，但球根本到不了他的手里，好像他在场上已经蒸发了一样。这就是所谓的劳而无功，但这都是因为队友过于自私而引起的。阿尔斯通在火箭窝囊地输给了自己家乡的尼克斯后，开始发飚。
　　“我们今晚打得太自私了。”阿尔斯通的开场白一再重复这句话， “他们充分利用了我们的自私，我们必须做出正确的选择，到底是我们是打‘一对一’单挑对手的打法，还是互相多传球打团队篮球。”
　　姚明因膝伤连续错过了第二场比赛，火箭连续第31场比赛无法祭出球队心目中的由姚明、路易斯-斯科拉、阿泰斯特、麦蒂和阿尔斯通组成的理想阵容。接下来的12场比赛，火箭将有10个是主场比赛，下一场对阵76人，球队将有可能全员出战。但是球队不能让大家的健康地回归破坏了球队更衣室的气氛。只有当麦蒂和阿泰斯特这两名球队的关键人物在场不断地转移球时，球队的进攻才能打开。
　　火箭是本赛季第22支在第四节开始时领先尼克斯的球队，前面的21支球队都赢得了胜利。但火箭却没能做到主一点，让尼克斯得到比赛最后20分中的16分。自背靠背的火箭由麦蒂在比赛离结束还有6分14秒投中很困难的三分，给火箭带来94-88的领先后，麦蒂四次三分出手全部偏出，阿泰斯特也在最后两分钟内投失三记三分，被尼克斯顺利实现逆转。
　　火箭队内的一名队员指出火箭前一天客场战胜底特律活塞并不是因为球队打出了主教练里奇-阿德尔曼强调的配合型篮球，而是由于手感太好。而尼克斯的一名球员则表示，火箭在关键时刻看起来非常疲劳。不巧的是，对活塞的胜利，正是麦蒂连续缺席6次比赛后的第一次回归，也是阿泰斯特过去10场比赛9场没有上场后的第一场比赛。
　　“今天他可以上场，明天他又上不了场，我们的进攻战术不得不经常变，球队的计划也不得不经常变，但有一件事始终不会变，那就是要打出激情，打出配合，打出强度。”阿尔斯通表示。
　　在被问及什么叫做打球怎么时，阿尔斯通毫不避讳地说，“在球场的两端表现没有激情，很懒散，不跑动，不传球，不为队友掩护，只是做些很简单的事情。”他并没有点出是哪位球员，“这都是一名球员造成的。我们曾经在过去的6至7场比赛中没有出现这样的情况，但是今晚我们又打出了自私的篮球。”
　　一年前的这段时间，火箭打出了22连胜的骄人战绩。火箭接下来的七场比赛的对手的胜率都是在50%以下的，其中有5个主场和2个客场，现在到了团结一心赢得胜利的时候，而不是互相抱怨。在这样的情况下，这支球队还能具备总冠军的竞争力吗？
　　“这是个价值百万美元的问题，我们不知道这支球队能有怎么样的潜力。”阿尔斯通表示，“我不认为我们从上赛季的22连胜当中学到了一些东西，我们根本没有打出自己应有的风格。我们之所以能取得22连胜，是因为我们那时讲激情、讲团结、讲努力、讲强硬。”
　　这场比赛为火箭敲响了警钟，火箭需要在同样的阵容上马上作出改变，或者干脆在交易截止日前来个大交易，以打出像阿尔斯通说的那种充满激情、讲究团结、打法强悍的篮球。要想在季后赛中走得更远，阿尔斯通的真心话表明火箭无论是在身体上还是在心理上都还有很长的路要走。

