跑轰教头赞一人强势反弹 街球王：火箭缺少团队精神
　　新浪体育讯　北京时间1月27日，经历了数场状态不佳后，威尔森-钱德勒终于在今天找回手感，凭借他全场贡献18分，纽约尼克斯队主场以104-98险胜休斯顿火箭队，另外一位替补球员内特-罗宾逊也有19分进帐，替补球员的出色发挥帮助尼克斯队在第四节反败为胜。
　　钱德勒在比赛还剩大约2分钟时命中3分使尼克斯队反超1分，而火箭队则在此后越打越缺乏信心并最终拱手让出了一场原本能够赢下的比赛。尼克斯队的替补群在最近的几场比赛中都有不俗表现，他们已经连续第4场比赛替补总得分达到50分。
　　“钱德勒今天绝对是大反弹了。”主教练迈克-德安东尼说：“谁都知道他会找回手感的，他一整年都打的很不错。”
　　此前尼克斯队在3节过后处于落后的比赛战绩为0胜21负，不过今天他们却改写了这一怪圈，“这是我们第一次在第四节落后的情况下依旧赢下了比赛的胜利。”德安东尼说：“这算是婴儿迈出的一小步。”
　　火箭队当家球星姚明由于膝伤继续缺阵，不过特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特均出现在了首发阵容中，尽管麦蒂全场贡献20分并多次命中3分，但他错失了自己的最后5次关键出手，而昨天表现不俗的阿泰斯特则完全哑火，全场19次出手仅中4球。
　　火箭队一度领先尼克斯队达9分，但后者在关键时刻打出了一波14-5的进攻高潮并将比分追平。在钱德勒看来，主教练的变阵是尼克斯队取胜的关键，“教练会做出许多变化。”钱德勒说：“假如他感觉到有办法可以让我们获胜，那么他就一定会做出这样的改变。”
　　3分线外的糟糕手感令火箭队在最后时刻难以将比分追上，而路易斯-斯科拉也错失了一次极佳的内线得分机会，火箭队全场出手33次3分，但却只命中10球，“我们并没有打出团队比赛。”拉弗-阿尔斯通说：“我们今晚的表现都太自私了，对手则会利用你们的单打独斗，所以我们就必须要做出选择，究竟是单打独斗还是将球传给队友并采取团队作战。”(喜欢）

