郭士强场边为张博打气 “那件事”透露出多少无奈
　　第一堂公开训练课，张博无疑是所有球员中最热门的一个。经历了“牵手门”风波，这员八一小将在训练中的状态并没有受到影响，急停跳投的命中率超过五成，场边的助理教练郭士强忍不住为他鼓掌叫好。
　　与兽兽牵手搂腰的照片让这位原本并不太受关注的篮球运动员一夜之间被推上了风口浪尖。因此结束训练之后，腼腆的张博被蜂拥而上的记者围住，话题自然是从球场外的绯闻开始，“对那件事我说再多也是苍白的，邓导也已经帮我解释了。现在我要做的就是尽快忘掉过去的一切，努力刻苦训练，不管能不能进12人名单，都会按照教练的要求去做，用实际行动去回报教练的信任。”
　　与兽兽的“牵手门”之后，这是张博首次在媒体面前公开回应此事。之前的那组照片已经被确认拍摄日期是在4月底，而非男篮集训期间，但“那件事”三个字无意中还是透露出了当事人张博的些许无奈。
　　好在主帅邓华德始终站在球员这一边，调查清楚事实真相后，他在第一时间召集媒体为张博澄清，并且对于他在训练中的表现相当肯定。对于教练的这份信任和支持，张博自是格外感激，采访中他表示自己会用实际行动作为回报，“是他选我进国家队的，让我得到了进步的机会，现在自己出了这样的事情还帮助我走出困境。说实话，遇到这样的教练我很幸运，也非常感激。”

