灰熊正式宣布买断弗朗西斯 SF3生涯再遭遗弃厄运
　　新浪体育讯　中国大年初三，美国当地时间1月27日，从灰熊队方面传来了一个令人惋惜的消息，备受中国球迷关注的前火箭队球星弗朗西斯正式被球队买断，而这也是弗老大职业生涯中第二次被买断。
　　平安夜时，灰熊从火箭队得到了弗朗西斯，而队中送出一个未来的选秀权。不过弗老大似乎对孟菲斯方面并不感兴趣，根据媒体的报道显示，弗朗西斯并没有按照安排跟随球队出战，而训练也是断断续续。球队总经理此前已经表示出了买断的意向，而官方的解释则是因为弗朗西斯的年龄太大。
　　1月17日，总经理华莱士在接受采访时说道：“我不知道这件事情最终会在什么时候发生，但可以肯定是我们正在着手策划买断他，其实这没有什么，球队年龄过大的球员较多，买断合同的事情经常发生。”20天之后，灰熊队正式宣布了这一消息。
　　客观的说，31岁的弗朗西斯年龄并不算大，而他被买断更多的是因为他的伤病。弗老大的职业生涯平均每场能够贡献18.1分、5.6个篮板球以及6次助攻，并且在2002、2003以及2004三次入选全明星，可以肯定的是，弗朗西斯职业生涯最辉煌的年代都是在休斯顿火箭度过的。
　　此前弗朗西斯曾经表示也许会到中国来尝试一下征战CBA的滋味，现在一切条件都已经满足，不知道弗老大是否会真正来到中国。
　　另一方面，灰熊在今天也同时宣布，任命CBA前江苏队外教巴里-海克成为球队的助理教练。
　　(默岚)

