前瞻：回归主场篮网亟需正名 新版状元令易迷关注
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，新泽西篮网(20胜25负)将主场迎战多伦多猛龙(18胜28负)，这也是两队本赛季第四次交手。
　　此前三次碰面，篮网2胜1负处于上风。11月底加时险胜猛龙的比赛最为刺激，当时文斯-卡特在常规时间44秒内豪取12分，还于最后时刻空中接扣绝杀对手。那记进球甚至被美媒体公认为赛季最精彩的镜头之一。
　　撇开交锋史不谈，猛龙整季动荡却是事实。他们解了萨姆-米切尔的帅印，杰伊-特里亚诺重手改革，将安东尼-帕克和贾马里奥-穆恩拉回首发，意在改善球队侧翼位置的防守质量。从结果来看，新帅此举只是重用“防守比较不糟的那一个”而已。帕克年事已高，穆恩体型单薄，猛龙的防守效率仅在联盟22位，难怪他们一直想通过交易延揽全能前锋肖恩-马里昂。
　　特里亚诺的另一个改革也不太顺利。他上任伊始就信誓旦旦要加快球队的攻防速度，企图用高节奏的比赛弥补单兵进攻能力的不足。但何塞-卡尔德隆毕竟是与T.J.-福特不同类型的后卫，西班牙主控大局观极佳，却更擅长在半场系统战环境下调配进攻。猛龙目前比赛节奏排在联盟中等偏下，显示出他们转型效果不如预期。
　　当然，哪怕该队一度七场连败，却仍有值得乐观以待的好消息。他们在2006年以状元签选进的安德里亚-巴尼亚尼终于开窍，1月份场均贡献20.9分6.7个篮板，连心高气傲的杰梅因-奥尼尔在伤愈归来后都不得不承认“巴尼亚尼比自己更值得首发”。意大利状元之前一直被拿来和易建联比较，我们也不妨看看新版巴尼亚尼能对阿联的比赛内容有什么启发。
　　对于两队来说，明日一战的结果都至关重要。猛龙在赛季开打前剑指季后赛，篮网于写就黑马奇迹后也有了些许野心，但现在的境况并不太利于他们，双方因此更希望通过一场胜利来改变运势。尤其是篮网——德文-哈里斯已将俄城翻船归咎于客场连征的疲累，那么回到主场的篮网就更有为自己正名的必要。
　　双方预计首发：
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，莱恩-安德森，鲍比-西蒙斯，卡特，哈里斯
　　猛龙：克里斯-波什，巴尼亚尼，穆恩，帕克，卡尔德隆
　　以往交锋纪录：
　　11月22日 客场129-127胜猛龙
　　12月13日 客场79-101负猛龙
　　12月16日 主场94-87胜猛龙

