最佳新秀观察：罗斯梅奥稳居前二 篮网巨人亦最佳
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，据《篮圈世界》专栏作家乔尔-布莱格汉姆报道，本赛季已经过了一半时间，到了一个很好的公正客观地观察年度最佳新秀的时候了。接下来我们看看半程过后，年度最佳新秀的排名吧：
　　1、 德里克-罗斯(芝加哥公牛)
　　场均数据：16.8分、6.3次助攻和3.5个篮板
　　没有哪支球队像公牛这样依赖新秀，联盟中也没有哪个新秀像罗斯这样表现出如此非凡的潜力。尽管由于科克-辛里奇的回归，他的场均得分有所下降，自12月份以来，他助攻方面的数据稳步提升。他在努力学习成为NBA控卫方面提升得非常快，过了这个赛季他将有望迎来职业生涯的巅峰时期。
　　2、O.J-梅奥(孟菲斯灰熊)
　　场均数据：19.1分、4.1个篮板和2.9次助攻
　　我们已经能看到梅奥将来可能会成为像特雷西-麦克格雷迪或者文斯-卡特那种类型的球员，视得分如探囊取物，还有出色运动能力的摇摆人，不过不同的地方在于梅奥在防守方面有更强的注意力。他的场均得分是新秀中最多的，将来的某一天他将能很轻易地入选全明星，并和鲁迪-盖一起在灰熊打出一片天地。
　　3、 拉塞尔-威斯布鲁克(俄克拉荷马城雷霆)
　　场均数据：14.5分、4.9次助攻和4.5个篮板
　　威斯布鲁克和布鲁克-洛佩斯的表现都让人感到惊喜，但威斯布鲁克更有在将来成为联盟巨星的潜质。雷霆有他和凯文-杜兰特的组合，在未来3至4年将发展成为西部的一股新势力。如果单就得分能力而言，他比罗斯还要强，而且他是控卫这个位置上篮板能力比较强的球员。
　　4、 布鲁克-洛佩斯(新泽西篮网)
　　场均数据：11.3分、8.0个篮板和2.0次盖帽
　　我已经说过多次，如果洛佩斯在进攻中能表现得更加积极一些的话，他将能轻易地成为场均得分18+和篮板10+的球员。很多人在常规赛开始之前都认为洛佩斯被高估了，但是迄今为止他的表现给了怀疑论者一个有力的回应，他是新秀中最好的中锋，包括格雷格-奥登。此外，在防守端他的盖帽能力也相当强。
　　5、 马克-加索尔(灰熊)
　　场均数据：11.3分、7.2个篮板和1.0次盖帽
　　1至4名其实都很好选定，但第五名的人选确实比较难确定。数据方面，加索尔和洛佩斯的表现非常相近，而且加索尔的表现还可能更稳定一些，他不会像洛佩斯那样大起大落。迈克尔-比斯利在迈阿密热火的表现逐渐好转，洛杉机快船的埃里克-戈登最近表现出来的得分天赋超出了很多人的想像。不过，加索尔排在第五名也实至名归。
　　其他值得注意的人选：比斯利、戈登、鲁迪-费尔南德斯(波特兰开拓者)、奥登(开拓者)、凯文-勒夫(明尼苏达森林狼)

