交易市场一股暗流即将爆发 三大球星竟同时上货架
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息，据《篮圈世界》专栏作家史蒂夫-凯勒报道，随着交易截止日期的日渐来临，已经有三名大牌球员的名字呼之欲出，现在每天的媒体几乎都有有关他们三个人交易的报道：
　　一、杰梅因-奥尼尔(多伦多猛龙) 
　　尽管猛龙一直在否认他们有在小奥尼尔身上打主意的想法，但是很多证据都证明猛龙最坏的做法是不动手，最好的办法就是交易小奥尼尔。小奥尼尔因伤缺阵的那段时间，安德烈-巴尼亚尼在首发的位置逐渐打出了信心，等小奥尼尔再复出时，也只能打替补了。这样下去，小奥尼尔将作为猛龙第六人去打前场替补的位置。尽管他自己说他对这个变动并不在意，但让一名拿着2100万年薪的球员打替补并不是什么长远的事。最近有传言说迈阿密热火对小奥尼尔有意，但他们同意还想得到一个选秀权以及贾马奥-穆恩。这样的条件对猛龙来说有点苛刻，但最近传言猛龙与热火就小奥尼尔与肖恩-马里昂的交易互换了体检报告，对这桩交易我们将拭目以待。
　　 二、肖恩-马里昂(迈阿密热火) 
　　热火总裁帕特-莱利把马里昂称为球队的“第二棒球员”，而且还说他不会为了眼前利益而放弃目标。莱利对马里昂价值的定位似乎得到了联盟其他球队的认同，据说已经有6支球队对马里昂有意，但他们能提供的只是一些能力不强的球员或者是价值不大的合同,这让热火对于马里昂的何去何从有点茫然。莱利最近与马里昂本人及其经纪人丹-费根都有过会晤，据报道说，会晤都是以马里昂的薪金为条件的，所以说有关马里昂的交易并非空穴来风。马里昂在这次会晤中接受了一些道歉，这更加印证了前段时间大家的猜测，莱利就是想在马里昂身上动手，但是又怕惹恼了马里昂，所以才会有这样的举动。热火一直都很少用的中锋马克-布朗特最近上场时间开始增加，这应该不是一个巧合，热火已经在为交易做着准备。但是莱利究竟会把马里昂放在一个什么位置这个问题的答案，可能要到交易截止日那天到了才会揭晓。
　　 三、布拉德-米勒(萨克拉门托国王) 
　　米勒最近表现有点不太好，这对他的交易价值来说显然没有什么帮助。自从去年11月份以来，国王就一直在打米勒的主意，想用他换来一名合同到期的球员，但是他的价值并不被联盟其他球队看好，所以所有给国王的报价都达不符合国王的胃口。对于国王的球迷来说值得欣慰的是，米勒可能会成为交易截止日前最大的交易筹码，尽管像小奥尼尔和马里昂都有可能被卷入交易，但是这两位球员的交易似乎都要以国王为拍档才能完成。国王最大的障碍是他们一直坚持要在交易中把肯尼-托马斯打包送出去，然而知情人士透露托马斯只能是个筹码，而不能作为必然的要求。此外，国王还把约翰-萨尔蒙斯和米奇-摩尔摆在了货架上。依此看来，国王有意大换血，他们就很有可能成为交易截止日前的交易市场上的主角。

