三巨头让贤绿军横扫国王 最矮球员发飙尼克斯射鹰
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，步行者主场力取雄鹿；凯尔特人轻松过关，大胜国王；尼克斯状态不错，在主场击退老鹰；热火也捍卫主场尊严，火烧奇才。以下是这四场比赛的综述：
　　雄鹿99-步行者107
　　步行者(18-28)虎头蛇尾，但仍捍卫了胜利果实。TJ-福特拿下赛季最高的34分，贾瑞特-杰克、拉索-内斯特洛维奇和迈克-邓利维各得14分，特洛伊-墨菲11分13个篮板。头号得分手丹尼-格兰杰缺阵。
　　雄鹿(22-27)二连败。查理-维兰纽瓦得了28分8个篮板，理查德-杰弗森19分，雷蒙-塞申斯16分。迈克尔-里德因伤缺阵。
　　步行者首节就以38-22取得了16分的优势，福特首节就有12分进账。不过雄鹿此后开始反击，双方在最后一分钟他们才分出胜负。
　　比赛还有41.8秒时，贝尔打板投篮命中，雄鹿将比分追成99-103。步行者此后的追分的良机，但在邓利维投篮不中后，他们未能抢到篮板，只能犯规，福斯特和丹尼尔斯4次罚球只中了1个，雄鹿仍有机会，但新秀乔-亚历山大投篮不中，福特两罚两中后，终于为步行者锁定胜局。
　　国王100-凯尔特人119
　　凯尔特人(38-9)取得九连胜。替补出场的埃迪-豪斯三分球9投8中，拿下了全队最高的28分，拉简-隆多24分9次助攻。“三巨头”的倒不是特别突出，凯文-加内特14分8个篮板，雷-阿伦12分，保罗-皮尔斯只得8分，三人共助攻17次。
　　国王(10-37)遭到七连败，他们本赛季对东部的球队20战全负。约翰-萨尔蒙斯得了22分，杰森-汤普森21分11个篮板，凯文-马丁18分。
　　上次交手时，凯尔特人胜出了45分，国王遭到39年来最糟糕的失利。老将鲍比-杰克逊等人引为奇耻大辱，不过毕竟实力比不上对手，今天再度相遇，只能以减少失分为目标。
　　首节国王一度以23-13取得两位数的优势，不过这点优势很快化为乌有，凯尔特人在首节过后将比分追成28-30。
　　第二节凯尔特人开始大举进攻，他们以一波14-3开始本节，在近4分钟内只让国王投中一球。豪斯发威，本节投中5个三分球，还有一次踩着三分线命中，单节得了17分，凯尔特人本节以40-19胜出，上半场又以68-49遥遥领先。
　　下半场开始后，凯尔特人又将优势扩大到20分。国王要想从凯尔特人手中大逆转几乎是不可能的事，他们只能想尽办法缩小差距。第四节凯尔特人大部分首发都没上场。
　　奇才71-热火93
　　热火(25-19)三连胜。德维恩-韦德16投仅6中，只得14分，不过贡献了9次助攻和9个篮板，他还抢断3次。替补出场的达奎安-库克和迈克尔-比斯利各得16分，乌杜尼斯-哈斯勒姆14分。热火全队6人得分上双。
　　奇才(9-36)四连败。安托万-贾米森21分12个篮板，卡隆-巴特勒18分。
　　首节奇才以23-18领先，但此后三节，他们陷入困境，三节总共只得48分，其中下半场只32分。虽然韦德状态平平，但热火还是在下半场不断拉开差距，第三节的后半段奇才只投中两球，热火打出21-6后，以70-56结束前三节，热火本节以29-17胜出。
　　第四节开始后4分钟，热火就以80-60取得了20分的优势，奇才此后未能构成威胁。
　　老鹰104-尼克斯112
　　尼克斯(20-25)二连胜。内特-罗宾逊在最后一节拿下了20分，全场贡献24分，大卫-李17分16个篮板，克里斯-杜洪16分11次助攻，哈灵顿也得了16分。
　　老鹰(26-19)三连败。马文-威廉姆斯28分7个篮板，约什-史密斯得了26分12个篮板，乔-约翰逊16分。迈克-毕比不在状态，13投仅2中，只得5分。替补出场的菲利普-穆雷20分。
　　上半场尼克斯以47-55落后，不过尼克斯在第三节以35-19胜出，在三节过后以82-74反超。第四节开始后不久，老鹰将比分追成78-82，不过这是两队本节的最小差距。

