盘点联盟主帅：太阳怎能放走他 巨星亦需菜鸟激活
　　新浪体育讯　北京时间1月24日消息,NBA本赛季刚结束半程比赛，就已经有7个球队更换了主教练，可见主教练的位置并不是那么好坐的。休赛斯至目前的半个赛季时间里，联盟已经有15支球队更换了主教练，福克斯体育专家兰迪-希尔对这15支球队主教练更替的情况分好、差、尚待观察三个层次进行了点评：
　　一、差的
　　菲尼克斯太阳：在得到特里-波特前，其实迈克-德安东尼在太阳的执教成绩完全值得尊重。安东尼的跑轰战术虽然没有给太阳带来什么大的成就，但是如果太阳两年前不进行那桩交易，他们有冲击总冠军的实力。请来波特，太阳的意思很明显，就是要加强防守，但是目前他们的防守效率已经从联盟第16位下降到25位。有意思的是，在换教练强调加强防守之前，太阳已经先后把队内最好的两名防守型球员肖恩-马里昂和拉加-贝尔交易了出去。用贝尔和鲍里斯-迪奥换来攻击力十足的杰森-理查德森其实应该是安东尼喜欢的那种球员。
　　教训:在没有找到很好的替代者之前，最好不要那么快赶跑一名真正的好教练。
　　底特律活塞：迈克尔-库里虽然没有直接导演昌西-比卢普斯与阿伦-艾弗森的交易，但是他并没有能力把这支才华横溢用一个适合的体系捏合在一起，活塞的胜率也由72%下降到了58.5%。活塞的小球战术是不那么成功，但是进攻的速度怎么也不可能排名联盟第27位吧？同时拥有艾弗森、理查德-汉密尔顿、罗德尼-斯塔基和泰夏安-普林斯等球员在场上，就不应该让节奏停下来。库里执教的球队进攻效率只排名联盟第23位，放慢速度和降低效率实在不是什么好主意。
　　多伦多猛龙：在8胜9负的开局之后，猛龙很快就炒掉了山姆-米切尔，原助理教练杰-特里亚诺成为了NBA历史上第一位加拿大籍主教练。在特里亚诺的带领下，猛龙的成绩只有9胜19负。
　　芝加哥公牛：公牛主教练文尼-德尔-尼格罗正在尽力把自己的执教理念灌输到球队中去，但这毕竟才是他第一个赛季当任球队的主教练，这或许可以让公牛胜率从41.9下降到40.2% 看起来更容易接受一些。如果公牛总经理约翰-帕克森当年没有把拉马库斯-阿尔德里奇交易走，没有用泰森-钱德勒换来本-华莱士，再雇来一个很好的主教练或许会是件很英明的事。
　　达拉斯小牛：里奇-卡莱尔是平均水准以上的教练，但各个方面都难说他能超过艾弗里-约翰逊。
　　萨克拉门托国王：6胜18负的开局之后，解雇雷吉-瑟乌斯可以理解，但随便就把没有主教练经历的助理教练肯尼-奈特扶正似乎有点病急乱投医。
　　二、好的
　　纽约尼克斯：德安东尼除了跑轰之外似乎并没有其他招术，但至少在拥有一群会防守的球员的基础上，他提升了球队的进攻质量。即使在为了清理薪金空间而交易了球队头两号得分手的情况下，德安东尼也还在率领球队向50%的胜率努力。
　　夏洛特山猫： 拉里-布朗的确只稍微提高了球队的水平。但是他的影响力已经逐渐产生，他所打造的球队先有阵容比迈克尔-乔丹的重建思路要切合实际。
　　密尔沃基雄鹿：在斯科特-斯凯尔斯的率领下，雄鹿的胜率由31.7%飚升到了46.7%。虽然这并不能帮助他赢得本赛季的最佳主教练奖，但是这位前公牛主教练已经把他的球队的防守效率带到了联盟第12位。
　　明尼苏达森林狼：削弱凯文-迈克海尔在人事问题上的决定权是件成功的事。但在兰迪-惠特曼4胜15负的开局后接手球队的迈克海尔，却利用他亲自选来的这些球员打出了9胜12负的成绩。如果迈克海尔还要继续对球队人事问题指手划脚的话，他很可能会把自己都炒了。
　　迈阿密热火：埃里克-斯波尔斯特拉接手的球队上赛季只赢了15场比赛，他却率领这支球队取得了53.7%的胜率，热火很可能杀进季后赛。斯波尔斯特拉是天才，是吗？对，他不会疏远与球员之间的关系，他让德维恩-韦德得以强势回归。这名菜鸟教练也从新秀马里奥-查尔默斯和迈克尔-比斯利良好的表现中获益不少。
　　三、有待观察
　　俄克拉荷马城雷霆：与前任P.J.-卡莱西莫1胜12负的开局战绩相比，斯科特-布鲁克斯8胜22负的成绩还算说得过去。布鲁克斯让凯文-杜兰特打小前锋和重用新秀控卫拉塞尔-威斯布鲁克的举动都非常明智。
　　华盛顿奇才：埃迪-乔丹上赛季在失去球队头号得分手的情况下仍然率队进入了季后赛，本赛季开始不久就那么快让他下课有点愚蠢，特别是在球队得分问题始终无法解决的情况下。我们都很想看看在吉尔伯特-阿里纳斯回来后，塔普斯科特教练会有什么样的成绩。
　　费城76人：上赛季率领76人进入季后赛的莫-奇克斯在9胜14负开局之后被炒，临时主教练托尼-迪勒奥取得了11胜7负的成绩。奇克斯没有率领队中年轻球员与大牌自由球员埃尔顿-布兰德很好地捏合在一起。布兰德的到来，球队的速度被降低，经常打起自己不擅长的半场攻防，战绩不好很自然。新主教练上台后，76人能在最近一段时间打出好成绩是因为布兰德因伤没有上场，在布兰德回归之后，不知道迪勒奥是不是还能保持球队的快速打法。
　　孟菲斯灰熊：因为对这位新教练也不太了解，我们暂且等他在那滚烫的椅子上多呆点时间后再作评价吧。

