石佛狂赞妖刀罚球定胜局 爵士大将称输球属自食其果
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，凭借马努-吉诺比利在关键的第四节中4次罚球全部命中，圣安东尼奥马刺队客场以106-100险胜缺少主力的犹他爵士队，后者阵中的卡洛斯-布泽尔和安德烈-基里连科均因伤无法上场。
　　吉诺比利全场贡献13分，而其中有10分是在最后一节中所得到，他帮助了马刺队摆脱了爵士队一整晚的死缠烂打并锁定了胜利，“我们一直都很担心比赛究竟会出现怎样的结果，直到吉诺比利开始发威。”贡献24分及9个篮板球的蒂姆-邓肯说：“今天我们实在足够幸运，吉诺比利在关键时刻连连命中罚球，这使我们得到了想要的领先优势。”
　　马刺队在第四节初段便打出一波10-0的进攻高潮，而爵士队则在比赛的剩余时间内始终难以将比分追平，吉诺比利在最后的24秒内获得了6次上线罚球的机会，“对手在下半场开始后的表现十分出色，他们接连命中3分。”为爵士队贡献了23分的罗尼-布鲁维尔说：“是我们将自己丢进了一个非常不利的状况下，所以我们必须在比赛的剩余时间里拼尽全力。”
　　就连马刺队主帅波波维奇都连连称赞吉诺比利是他们取胜的关键，“他的表现对于我们今天赢球而言太重要了。”他说：“他打的很具侵略性，而且一心只想造对手的犯规并获得罚球机会。”
　　托尼-帕克今天也有不俗表现，他为马刺队拿下了24分并送出6次助攻，这使他们赢得了最近6场比赛中的5场，马特-邦纳则继续有着抢眼表现，他7次出手3分命中6球，这也令马刺队多次稳住了局势。
　　爵士队老牌主教练杰里-斯隆承认队员们在处理一些细节上做的还不够好，这也是两队的差距所在，“我们犯了一些错误，而且在好几次防守时都失去了位置。”他说：“对手则在关键时刻投中了非常致命的球。”(喜欢）

