魔术8人上双转晕步行者 小皇帝3双骑士金身仍难破
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息：NBA常规赛今天继续进行。在率先结束的两场比赛中，奥兰多魔术主场大胜印第安纳步行者；克利夫兰骑士力克萨克拉门托国王，继续保持主场不败。以下是这两场比赛的综述：
　　步行者111-魔术135
　　魔术(34胜10负)结束了尴尬的两连败，他们目前继续排名东部第三。魔术今天共有8人得分上双，其中3人20+，全队命中率高达54.9%，三分球33投15中。“魔兽”德怀特-霍华德22分10个篮板，拉沙德-刘易斯24分，替补出场的米卡尔-皮特鲁斯得到全队最高的27分。
　　步行者(17胜28负)则停止了自己的两连胜脚步。他们今天也有6人得分上双。主力后卫T.J福特拿到全队最高的23分，而球队头号得分手丹尼-格兰杰则状态不佳，14投4中仅得10分。
　　比赛开始后的前6分钟场面还比较平稳，双方显得势均力敌，首节过半时步行者只落后2分。但魔术在此后突然发力，刘易斯、皮特鲁斯等人外线发炮频频命中，霍华德则在内线肆虐篮筐。魔术以一波18比2的攻击高潮结束第一节最后5分钟的比赛，双方的比分差距也一下拉大到了18分。
　　被瞬间打蒙的步行者到第二节终于清醒过来，两队开始了疯狂的对攻表演。步行者虽极力想挽回劣势，但主场气势庞大的魔术每每都能给予及时的回应。双方在第二节战成平手，魔术凭借第一节创下的优势继续大比分领先。
　　下半场的比赛波澜不惊，双方似乎已将胜负抛开，尽情享受篮球的激情。步行者在第三节压哨上篮得手，终于在本节以37比34略微胜出一些。魔术三节过后得分即已破百。
　　最后一节毫无悬念，魔术在末节的开局阶段又打出一波16比4的高潮，双方分差达到27分，步行者在比赛还剩7分半钟时便撤下了所有的主力球员，缴械投降。
　　国王110-骑士117
　　骑士(35胜8负)4连胜，主场21连胜，本赛季继续保持主场不败，并牢牢把持东部第一的位置。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯全场拿下23分、15个篮板和11次助攻的“三双”成绩(这也是他职业生涯的第20次三双)；而去年夏天加盟骑士的主力控卫莫-威廉姆斯则状态神勇，他全场24投15中，三分球12投7中，砍下赛季最高的43分，并还送出11次助攻，抢下8个篮板，也险些打出“三双”。
　　国王(10胜36负)在顽强抵抗了三节之后遗憾落败。核心凯文-马丁状态不错，他全场拿下35分、7个篮板、7次助攻和4次抢断，这四项数据均为球队之首。约翰-萨尔蒙斯也有21进账。
　　国王在第三节继续紧咬强大的对手，马丁一人身兼数职，又要得分、又要抢篮板，还带给队友送去助攻。国王在本节前半程曾打出一波9比2的小高潮，将比分反超为67比65。随后双方陷入了一段时间的僵持，比分也一直在交替领先。威廉姆斯手感爆发，他连续三次接到詹姆斯的助攻在外线远投命中，骑士逐渐将比分拉开。三节结束，主队领先6分，詹姆斯此时的技术统计赫然写着20分、11次助攻和14个篮板的三双数字。
　　骑士在末节终于显出强队风范。他们在第四节的前三分钟内打出一波12比2的高潮，一下将分差拉大到16分。国王终于坚持不住，此后他们虽奋力反击，并在比赛还剩半分钟时将分差迫近到只剩7分，但已无力改写自己落败的命运。
　　（航海）

