科比砍38分六犯提前离场 湖人双加时主场不敌山猫
　　新浪体育讯　北京时间1月28日消息：洛杉矶湖人今天坐镇主场斯台普斯中心，迎战近7场比赛5胜2负的夏洛特山猫，结果湖人经过两个加时赛以110比117爆冷不敌山猫。效力湖人的中国球员孙悦本场比赛未被列入上场球员名单。
　　湖人(35胜9负)4连胜终止，并且战绩也被骑士超越，跌下联盟榜首。科比-布莱恩特首节0分，不过他最终28投15中，拿下全场最高的38分，另外还有8个篮板和5次助攻。不过科比在第一个加时赛临结束时6次犯规被罚出场，这也成为湖人落败的转折点；刚刚当选西部上周最佳球员的安德鲁-拜纳姆状态依然不错，“小鲨鱼”砍下了24分、14个篮板和6次盖帽；保罗-加索尔发挥失常，16投4中只拿到10分和7个篮板。德里克-费舍尔14分，萨沙-武贾西奇10分。
　　山猫(19胜26负)近8场比赛只输了两场。他们堪称湖人的克星，在和湖人近6次交锋中，山猫取得了5场胜利，其中3场是在客场取胜。波利斯-迪奥得到23分、9个篮板、9次助攻；雷蒙德-费尔顿22分、11个篮板、9次助攻，两人都险些拿到“三双”；艾美卡-奥卡福17分11个篮板。山猫总共6人上双，拉加-贝尔17分，杰拉德-华莱士15分，替补上场的香农-布朗也有14分的贡献。
　　山猫虽然总体战绩不佳，但他们最近一段时间状态不错。今天比赛一开场。山猫丝毫不怵联盟领头羊，进攻成功率极高。华莱士面对由拜纳姆和加索尔组成的湖人双塔毫不畏惧，屡屡冲进内线上篮得分。山猫在首节过半后逐渐掌握场上主动，而湖人在第一节的最后4分半里竟然一分未得，客队趁机打出一波8比0，以23比16结束首节的较量。科比该节状态不佳，5次出手全部落空，罕见的收获了一枚鸭蛋。
　　第二节山猫依然毫不手软，湖人几次反扑都遭到对手的遏制。比赛进行到上半场还剩5分46秒时，山猫已将优势扩大到了9分。湖人请求暂停，菲尔-杰克逊重新进行了一番布置后，球队表现开始有所起色。科比终于在比赛进行了一节半后首度投篮得分，而开和之后的湖人领袖一发不可收拾，科比在5分钟内连得12分。费舍尔在中场结束前13秒三分得手，终于令湖人将比分反超为48比47，不过费尔顿此后压哨命中，又将领先优势夺回。
　　下半场开始后，场面依旧胶着，双方数次交换领先。在两队战成64比63后，山猫打出一波6比0，令主队再次陷入被动。而心情有些急躁的科比在一次被判对奥卡福犯规后同裁判发生争执，领到了一次技术犯规。本节最后时刻，亚当-莫里森接到老将朱万-霍华德的传球三分命中，山猫以76比70领先进入最后一节的较量。
　　第四节一开始，霍华德再次助攻队友香农-布朗命中三分，山猫再将优势扩大到9分。没想到之后的7分钟内客队竟然只再得到2分，湖人由武贾西奇和科比联手打出一波11比2的高潮，将比分追平，其中武贾西奇一人贡献了7分。费舍尔随后再进一球，帮助湖人再次取得领先。
　　山猫此时如梦初醒，从太阳转投过来的迪奥手感突然爆发，连续三次在中远距离出手命中。山猫回以一波8比0，又将主动权夺回。拜纳姆在防守中对华莱士恶意犯规，不过贝尔两罚全失，此后迪奥投篮造成费舍尔犯规，但他也同样两罚不中。科比终于显出领袖风采，他一人连得7分将比分追至90比92。迪奥再次得到罚球机会，这回他两罚一中，山猫领先3分。第四节还剩30秒，费舍尔接科比传球三分命中，湖人将比分追平。费尔顿常规时间结束前中投出手不中，两队进入加时赛。
　　山猫错失大好获胜机会，球员们都显得情绪低落，而湖人在艰难追平比分后则士气大涨。首个加时赛成为科比的个人秀，他连续命中2次中投，并为拜纳姆送去一次助攻。湖人在加时赛前半段打出一波6比0，山猫没有放弃，费尔顿还以一个2+1，随后贝尔底线晃过科比防守中投命中，将分差缩小到1分。
　　科比进攻端再次得手，但回过身在防守布朗时被判犯规，6犯离场。加时赛还剩40秒，湖人领先3分。关键时刻，迪奥三分线外接费尔顿传球果断张手命中，山猫将比分追平。湖人最后一攻出现失误，迪奥抢断得手，但他最后的压哨出手也没能将对手绝杀。双方进入第二个加时赛。
　　缺少了科比的湖人在第二个加时赛里只能依靠拜纳姆的单打，“小鲨鱼”尽管包办了湖人的在这个加时赛里的全部7分，但难以抵挡山猫众将的多点开花。在拜纳姆错失了一个关键的上篮后，湖人只有采取犯规战术，费尔顿两罚全中，在还剩25秒时帮助山猫领先了6分。湖人搏命三分球，但费舍尔和武贾西奇两次外线出手均告偏出，湖人再次犯规，山猫用罚球锁定胜局。

