灰熊队新帅称需要提升纪律性 昌西坚信掘金适应能力
　　新浪体育讯　北京时间1月28日，凭借着昌西-比卢普斯在第三节连得14分，丹佛掘金队客场以100-85击败了孟菲斯灰熊队，这也使后者遭遇了10连败，而主教练莱尼尔-霍林斯则在上任后的首场比赛即遭败仗。
　　“在我真正了解这支球队前，我也无法说出任何东西。”霍林斯说：“但在我看来，球员们似乎都不在一个良好的状况下，只要有任何逆境存在，那么我们就需要开始用自己的方式来做自己的事，我们必须提升球队的纪律性，并坚守自己所做的。”
　　比卢普斯的14分进攻高潮帮助掘金队建立起了15分的领先优势，这也使他们获得了本赛季的第30场胜利。掘金队目前的战绩为30胜15负，这成为了球会历史上单季打完45场比赛以后的第二佳战绩。
　　除了比卢普斯贡献29分外，J.R-史密斯也有20分进帐，里纳斯-克雷扎贡献了16分，克里斯-安德森更是送出了5次封盖，而掘金全队则完成了15次封盖，“比卢普斯打出了感觉。”灰熊队前锋鲁迪-盖伊说：“对手在第三节进行了猛烈的进攻，他们抓住了我们的漏洞并屡屡将球投中。”
　　灰熊队全场出现了多达26次失误，命中率也只有37.5%，这是他们最近20场比赛中的第18场败仗，而之前他们的最长连败还是在2002-03赛季，当时他们遭遇到了13连败。
　　“我当时还有点以为在霍林斯的领袖才华的引导下，灰熊队会打的十分卖力并且充满斗志。”比卢普斯说：“一旦我们找到了破敌的办法，那就绝不会放过他们，我们完全有能力做出适当的调整并让比赛完全掌控在自己的手中。
　　新秀O.J-梅奥拿下了灰熊队最高分19分，但其他球员实在难有令人满意的表现，这也使灰熊队再度在主场遭受打击。(喜欢）

