NBA球衣销量排行：科比湖人双登顶 火箭无人上榜
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，NBA专营店和NBAStore.com公布了新一期球衣销量排行榜，科比-布莱恩特排名榜首。
　　此次销量统计是从新赛季开始到2009年1月为止。科比超越了凯尔特人的凯文-加内特，重新夺回了榜首的为止。而目前排名西部第一的湖人，也因为表现出色，成为球衣销量最好的球队。KG位列次席，第三名则是骑士的皇帝勒布朗-詹姆斯。黄蜂的克里斯-保罗和活塞的阿伦-艾弗森分列四、五位。
　　值得一提的是，今年的状元秀德里克-罗斯排名第9，是唯一进入榜单的新秀球员。火箭无人上榜，球队的球衣销量也排在10名以外。
　　12月历来是NBA球衣销售情况最好的月份，销量会占到全年的10%。而NBAStore.com的网络销量已经占到了总销量的40%。
　　以下是球衣销量排行榜：
　　球员排行
　　1. 科比-布莱恩特 洛杉矶湖人
　　2. 凯文-加内特 波士顿凯尔特人
　　3. 勒布朗-詹姆斯 克利夫兰骑士
　　4. 克里斯-保罗 新奥尔良黄蜂
　　5. 阿伦-艾弗森 底特律活塞
　　6. 保罗-加索尔 洛杉矶湖人
　　7. 保罗-皮尔斯 波士顿凯尔特人
　　8. 德维恩-韦德 迈阿密热火
　　9. 德里克-罗斯 芝加哥公牛
　　10. 内特-罗宾逊 纽约尼克斯
　　11. 史蒂夫-纳什 菲尼克斯太阳
　　12. 德怀特-霍华德 奥兰多魔术
　　13. 雷-阿伦 波士顿凯尔特人
　　14. 大卫-李 纽约尼克斯
　　15. 卡梅罗-安东尼 丹佛掘金
　　球队排行
　　1. 洛杉矶湖人
　　2. 波士顿凯尔特人
　　3. 纽约尼克斯
　　4. 克利夫兰骑士
　　5. 芝加哥公牛
　　6. 菲尼克斯太阳
　　7. 底特律活塞
　　8. 新奥尔良黄蜂
　　9. 迈阿密热火
　　10. 圣安东尼奥马刺
　　(迪哥)

