阿德尔曼屡出昏招令人疑 一点差距让他远不及波帅
　　新浪体育讯　北京时间1月27日消息，阿德尔曼是一位知名教头，但是他的战术指挥能力一直都让人有所怀疑，尤其是在比赛最后时刻的选择。而本赛季，火箭队多次在比赛的最后时刻战术选择失误也暴露出来了这一点。昨天在纽约，火箭队今天客场98比104负于尼克斯队，阿德尔曼对于火箭队最后的失利同样有不可饶恕的过错。
　　为什么这么说，这和火箭队最后时刻的选择有关。内特-罗宾逊和克里斯-杜洪的强突让原本坐拥领先火箭队在最后时刻反而落后，在这种情况下，火箭队是如何选择反击的呢？
　　阿德尔曼居然是连续选择让球队进行三分投篮，结果无论是回到家乡的阿泰斯特还是在下半场一度手感不错的麦蒂亦或者是阿尔斯通，这三个球员完全都没有了手感。在最后的四分半钟头之内，火箭队一共在外线投了11个三分，结果是11投0中。球队从领先4分，最后变成倒输了6分。
　　阿德尔曼在最后时刻犯下了两个错误，第一就是盲目的迷信三分球，其二就是在三分球的投篮点选择上有问题。
　　迷信三分球， 这是火箭队的致命问题。这在上一场和活塞队的比赛中就暴露了出来，当外线球员手感好的时候，火箭队单节可以打出39分的高分，但是在外线球员手感不好的时候，作为进攻战术大师的阿德尔曼是不是可以考虑有一些其他的战术配置呢？
　　当然，姚明的受伤缺阵让火箭队在内线少了一个最有优势的进攻点。但是除了姚明，火箭还有斯科拉还有兰德里，他们和外线球员的挡拆配合同样有杀伤力，为什么要把所有的筹码都押在三分球这个进攻选项上呢？而且，和尼克斯队比赛的最后时刻，火箭队和对手的差距也是在毫厘之间，如果耐心的话一个一个回合的去磨对手，追分也完全有机会。
　　选择把握性不大的三分球去追分，而且是在短短的4、5分钟之内抢投11次，这只能说明球员的心态失衡，完全用了赌博的心态。不能把持平衡的心态，又怎么能够提高投篮命中率，在这一点上，作为主教练的阿德尔曼负有直接责任。
　　其次一点，如果球队笃定选择外线进攻战术，那么在执行进攻的球员选择上能不能有更好的选择呢？
　　火箭队去年夏天引进了老将布伦特-巴里，就是看重了后者的经验以及关键时刻的稳定发挥。本赛季老巴里在外线的表现并没有让火箭队失望，常规赛至今的三分球81次出手33次命中，维持了他职业生涯三分球命中率4成的水准。在一月，巴里三分球40投15中，更是高达45%。在火箭队，老巴里也是三分球最准的球员，能够上4成的球员只有瓦佛尔。但就是拥有这样出色的射手，阿德尔曼在最后的三分球战术中却没有给予老巴里任何的机会。相比之下，看看去年马刺队主帅波波维奇是怎么重用老巴里的，巴里是去年马刺队在季后赛的最重要外线得分点，相比之下，我们只能感叹阿德尔曼在用人上的选择失败。
　　谈到这里，我们又要提及一位去年夏天离开火箭队的三分射手，诺瓦克。这位NCAA的三分王最近手感奇佳，近五场比赛三分球28投17中，如果诺瓦克还在，阿德尔曼是不是会考虑给他机会呢？
　　火箭队已经屡屡在最后时刻犯下致命错误了，最后阶段的相持能力，这是评判一支球队是否为真正强队的标准。阿德尔曼屡次给出了不及格的答案，这样的火箭队真的能在季后赛走得很远？真的能够闯过季后赛第一轮？(大脸猫）

