左右天勾绝迹多年重现江湖 姚明才是火箭关键先生
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，火箭在休息了一天之后，终于回到了自己休斯顿的主场，他们的对手是费城76人。
　　在之前的比赛中，火箭在领先了大半场比赛的情况下，最后时刻被纽约尼克斯翻盘，并最终输掉了比赛。姚明在今天的比赛中复出，加上之前复出的罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪，火箭的三巨头终于能够齐整的上场比赛。最终姚明拿到了13分9个篮板，麦蒂24分5个篮板6次助攻，阿泰斯特也贡献了9分，最终火箭以93比95输给了76人，遭遇了两连败。
　　阿泰斯特和麦蒂的复出，姚明自然不能和之前一样，在场上一切以自己为核心，不管是进攻还是防守，都从姚明这儿发起。但是，到了关键时刻，皮球应该交给谁呢？麦蒂？阿泰斯特？还是姚明。今天火箭的主教练里克-阿德尔曼已经有了一个非常直观的答案，那就是，姚明。
　　本来在第四节还剩下4分07秒的时候，阿德尔曼让姚明下场休息，而让阿泰斯特顶替了姚明的位置。但是到了最后关头火箭落后的时候，阿德尔曼还是义无反顾的选择了姚明。
　　姚明确实没有让阿德尔曼失望。在最后一节的最后1分钟内，几乎都是姚明，撑起了火箭的进攻和防守。在比赛还剩下55秒的时候，姚明单打对方的达勒姆波特，结果压着对手之后左手勾手拿到2分，将双方的分差缩小。而当76人再度拉开比分的时候，比赛还剩下29秒，又是姚明，在篮下一个右手的勾手得分，并造成了埃尔顿-布兰德的犯规。要不是罚球没有命中，也许结果就不一样了。
　　左右开弓的天勾，这种技术在如今的NBA中已经相当少见了。湖人的小鲨鱼安德鲁-拜纳姆号称天勾贾巴尔的传人，但是他会这门技术么？
　　和姚明形成强烈对比的是，火箭的其他球员，尤其是麦蒂，在比赛最后关头的不能为力。当火箭最后关头落后2分的时候，比赛还剩下5.8秒，这个时候火箭将最后一投的机会给了麦蒂。但是今天的麦蒂虽然找回了一些突破的功力，但是远远不算犀利，76人还是将主要精力放在了防守麦蒂的投篮上。结果麦蒂在三分线外出手被对手干扰，一个三不沾，结束了火箭最后的希望。
　　试想一下，如果，这最后一个球能够及时的送到姚明手中，如果能够让姚明执行最后一投，这场比赛的结果会怎么样？也许，火箭依然会输球，也许……谁知道呢？
　　(嘟嘟）

