集训首周竟有人出现呕吐 邓华德无量训练下藏杀机
　　记者李阳5月16日北京报道 5月14日，是男篮集中后的首次公开训练。邓华德一席黑衣，神清气爽，显得十分轻松。训练的内容并不复杂，锋卫组从头到尾都在练投篮，中锋组在一旁练力量，虽说个个满头大汗，脸上却不见半点紧张，他们说：“从进馆第一天就这样，气氛一直都挺活跃。” 　
　　队员没有感到紧张，是因为主教练本就没有释放太多的压力。在集训的前半个月，他的目标很简单，就是打磨年轻球员的基本功。5月17日，等刘炜、朱芳雨等老队员投入训练以后，再细化裁员的方向以及战术打法。邓华德不着急，他耐心足是因为眼光远，如果你注意不到他对年轻人倾注的热情，延长的三分线，以及由梯形变成长方形的禁区，当然不会发现，他所做的一切都是为2012年伦敦奥运会做准备。　
　　打基础，从练投篮开始
　　如果你认为投篮是邓华德的裁员标准，一定是搞错了。
　　最近一段时间，国家队每天都会练一个多小时的投篮，而且，这几乎就是训练课的全部，战术和对抗完全没有涉及。跟之前的国家队训练大相径庭，不管是尤纳斯还是郭士强，在球队集训初期，一早就给队员人手一份战术册。　
　　邓华德的训练方式，还是引来不少好奇。“你没有注意到，有很多脚步在里面，很多控球加入到投篮，我们强调了传球的质量，对我来说都是基础的东西，这是让队员在基础层面上更加提高，”邓华德解释说，“我们不仅是投篮，还有传球、脚步、运球和投篮结合在一起，同时我也跟他们强调了，所做的任何一个环节都是按照比赛的节奏和比赛的速率去做，所以同时也提高了他们的体能。一旦我们在个体上达到一个满意的程度，我们才能以一个整体的训练让他们融合到一块。” 　
　　训练的内容不多，强度却着实不小。最开始，他把球队分成三组，轮流训练，后来，又把前锋跟后卫并在一起。跟“一锅端”相比，每个球员都能得到更多的训练机会。强度上来了，体能也无形中得到加强。邓华德爆料说：“在这一周的起初，球员有些慢热，有几个人出现呕吐的情况，但是他们克服了，提高了，当我们在比赛开始之前，我们会变成一个体能非常好的球队，可以现在给你保证这些，不可能到比赛前还体能不好，今天有一个好消息是，媒体都来了，并没有一个人呕吐，我觉得这是非常好的。” 　
　　邓华德的投篮确实别致。他也是把每三个人分一组，但有两个人捡球，一个人投篮，单位时间内的训练强度大增。投篮方式也不同，不是笼统地投两分或者三分，而是固定了投篮动作，三分球是摆脱后接球跳投，两分球是突破后急停跳投，完全是在模拟比赛的投篮节奏。不仅如此，邓华德还会在球员投篮之前，倒数“3、2、1”，练习压哨球。这不禁让人想起，上个赛季的上海队，屡次上演绝杀的好戏。
　　打好基础，对急功近利和重症难医的中国男篮确实很有必要。很多人却对这种基础训练不太理解，邓华德对人们的不理解，也不太理解：“我不认为任何一个国家的训练不需要基础训练，我和勒布朗·詹姆斯训练也是先从基础训练教起。我认为基础训练永远是很关键的，无论你教的是什么基础，什么年龄、什么水平的球队。”
　　还有其他一些细节，邓华德都有注意到。墙上挂着的标语，换成了“永不放弃，永不懈怠，永不停止”。场地里的三分线延长了，禁区也从梯形变成了长方形，这些变化不是针对今年的世锦赛和亚运会，而是2012年的奥运会。　
　　放长线，裁员不是永别 　
　　在过几天，也就是5月21日，国家队将进行首次裁员，集训人数将从29人缩减到20-22人，除去在美国养伤的姚明，意味着有七八个人得接受离开的命运。　
　　在球队的公开训练课上，裁员自然成为媒体关注的焦点，人们想方设法从邓华德嘴里套出一些内部消息。可任你百般刁难，邓华德死活不透露一个字。谈谈球队的强项和短板总可以吧？邓华德还是不上钩。“现在谈这个问题还为时过早，我们还没有全员集合，还有很多时间来考虑这个问题，”邓华德瞬间就转移了话题，“我们这周的目的只是让年轻队员在技术层面上有所提高。另一个层面，这周是给他们一个了解我的机会。我全年都在研究他们，非常了解他们，他们也要有个时间来了解教练。关于我们队强点和短板在哪，还是等全队集合打对抗以后才能决定，我们还有很长时间来寻找这个问题。” 　
　　话终于说到了点子上，裁员的话题邓华德不想说，也不能说，他更关心的是那些即将离开和留下的队员，对他会留下一个什么印象。和裁掉哪几个人人相比，能够围绕教练组建一支团结有效的球队，显然要有意义得多。　
　　在和球队成员交流方面，邓华德效果显著。以往国家队在北京集训，都允许家在北京的队员回家，但是邓华德认为这对其他队员不公平，要么所有人回家，要么都不回。最后，国家队把规定改为，北京成家的已婚队员可以回家，未婚球员即使家在北京，也要留在队里。对媒体的采访也是，人多的时候，邓华德要求一定要用中文，避免有人用英文提问，有些人可能听不懂。领队张雄也说：“邓华德管理有方，我对他印象很不错！” 　
　　5月17日，刘炜、朱芳雨、王仕鹏和徐国?等老将开始跟队训练，训练内容也将逐渐改变。“前几天不会有太大变化，让老队员有时间恢复，下一周还是有很多投篮，运球训练，下周最后阶段可能会加入一打一，二打二这样的对抗，”邓华德说。这段时间，是他筛选球员的关键时期。　
　　第一次裁员之后，国家队集训人数将保持在20人出头。邓华德说：“如果教练组不确定裁掉某人是正确的话，会把他留下来继续观察。当我最终确定12人名单的时候，我希望每一个人都被给予了公平的机会。”5月28日和6月22日，球队将进行最后两次裁员，确定12人参赛名单。领队张雄表示，在最终名单确认之前，被裁掉和名单之外的球员都有机会入选。往大了说，邓华德当初开出这份包括姚明在内的29人大名单，瞄准的就是四年后的伦敦奥运会。

