火箭败仗中闪出一颗真钻 星级表现他比阿泰像巨头
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，火箭队回到主场迎战76人，姚明休息两场后复出，这样“三巨头”在1月3日之后再度聚首。但火箭队习惯性地在第四节崩盘，最终以93比95告负。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　姚明全场得了13分9个篮板，但有5次失误。特雷西-麦克格雷迪拿下了24分5个篮板6次助攻，但是他最后的三分球一击三不沾，火箭功亏一篑。另一位巨头罗恩-阿泰斯特依然状态不佳，全场只得9分。路易斯-斯科拉今天的表现仍堪称亮点，他拿下18分10个篮板,而且只用了三节时间。
　　“三巨头”本来是火箭引以为豪的武器，但本赛季打过一半多了，三巨头同时发挥的场次少之又少。每场比赛，姚明、麦蒂、阿泰斯特三人中总有一到两人不在状态。而往往容易被忽略的大前锋路易斯-斯科拉却不一样，事实上斯科拉最近的表现堪称完美，他夺过球队第三巨头的称号一点都不为过。
　　从1月20日对掘金的比赛开始，斯科拉连续6场比赛得分不少于16分。对阵掘金斯科拉拿下16分8个篮板；对阵爵士拿下19分9个篮板；对阵步行者则是25分7个篮板；对阵活塞拿下21分，虽然篮板稍差，但也有5个；上一场对阵尼克斯，球队输球与斯科拉的关系并不大，他16分14个篮板的贡献已经非常不错了；本场对阵76人，斯科拉在三节比赛里就拿下了18分10个篮板。这一系列的表现堪称明星级，斯科拉也顺理成章的进入了新秀挑战赛的二年级队。
　　从最近的比赛情况看，火箭队往往是打出半场好球，第三节开始掉队，然后第四节完全被压制。半场10分的优势根本经不起后两节的挥霍，连续两场比赛就这样连败给在东部并不强劲的尼克斯和76人。火箭队总是上半场打出好球，大多数情况是斯科拉和阿尔斯通等非主力进攻点打得开的原因，另外替补球员上来以后，火箭队进攻点丰富的优势也体现出来。斯科拉则是连系两套阵容的核心点，前两场姚明因伤休战，里克-阿德尔曼教练把斯科拉强行推到五号位，不少人都担心火箭队的内线将不再具有威力。但事实恰恰相反，斯科拉虽然不是那种坐在低位背身打的高手，但他的游击战风格非常适合火箭，无论是空切还是溜底，斯科拉充分展现了他篮下的多样化技术，频频偷袭得分。同时，斯科拉一度遗失了的中距离投篮这两场比赛又找了回来，而且命中率很可观。在斯科拉在场时，火箭队的进攻往往顺风顺水，能打得比较流畅。一旦斯科拉下场，姚明、麦蒂和阿泰三位需要手中持球的球员在一起，火箭的轮转就会陷入停滞，进攻都变成了个人单打。这是令阿德尔曼头痛不已的问题，正像他在输给尼克斯赛后说的，“我们没有跑动，我们没有传球，我们的进攻一直停滞，然后我们输掉了比赛。”
　　火箭队不是不能解决这个问题，关键是在用人方面必须有所改变，因为实战已经证明了，麦蒂阿泰斯特和姚明同时在场时，火箭队的进攻效果非常不好。这三名球员都没有无球跑动，身为后卫的阿尔斯通必须时刻注意退守，因此不能过多穿插，如果此时再上兰德里，那火箭队就成了一个完全没有跑动的阵容，这样打无论谁持球，面对的都是对方一名、两名甚至三名球员的重重堵截，得分的难度可向而知。
　　想解决阵容流动问题，必须改变现在用人方式，斯科拉就是解决这个问题的钥匙。无论从个人贡献，还是对球队战术的理解方面，斯科拉都不亚于阿泰斯特，再加上勤奋的跑动和拼抢篮板，他才是火箭队需要重点开发的火力点。比起阿泰斯特那些不稳定的中远距离投篮，斯科拉在篮下的进攻更加实用。而且斯科拉和姚明的策应配合非常熟练，经常能创造轻松得分的机会。比起个人持球单打，这种进攻的命中率更高，更有利于产生化学反应。但是今天比赛到了第四节，火箭进攻重点转向三巨头，斯科拉没有了投篮机会，最后时刻甚至被放在替补席上，这不是火箭队理想的选择。重新定义斯科拉和阿泰斯特的角色，将更有利于阿德尔曼执行自己擅长的进攻战术。

