姚明确定伤愈复出战76人队 小巨人期待牛年第一战
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，据《休斯顿纪事报》消息，姚明将复出战76人队，他将在这场比赛中和罗恩-阿泰斯特、特雷西-麦克格雷迪一起登场亮相，这是本赛季火箭三巨头第23次集体亮相。
　　在过去的两场比赛，姚明因为膝伤全部缺席。而在接受记者采访时候，姚明肯定地说：“一定会上场。”
　　而之前曾有消息称，阿泰斯特需要休养直至2月16日全明星赛之后。而他在当地时间周三表示会上场。
　　“我原以为我只能坐在板凳上观看队友的表现，因为在和尼克斯的下半场比赛中，脚伤一直困扰着我。”阿泰斯特说，“我原以为我需要更多的时间休息，然而我今天早上起床感觉还不错。这意味着我的脚踝伤势有所好转，在过去的两天里竟然没有疼痛感。这是不错的信号。”
　　随着姚明和阿泰斯特的回归，火箭队首发将保持期待中完整的阵容亮相，这仅仅是本赛季第三次。麦蒂、阿泰和姚明同时在场的比赛共计22次，麦蒂、阿泰和巴蒂尔共同出现在场上的次数仅有2次，分别输给骑士和奇才队。
　　姚明则表示：“我觉得这就像是我们本赛季的首场比赛，我们每个人都在这里，阵容齐整。从今天开始直到2月中旬，我们将会有很多主场比赛，大家每个人都能上场。这让我想起了去年的2月份，感觉棒极了。”
　　“我今天感觉非常不错，我想是休斯顿的温暖气候帮助了我膝伤的恢复，我今晚一定会上场。”姚明说。
　　(新体）

