杜兰特统治加时羞辱梅奥 格林：5分钟他们才得2分
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，据美联社报道，如果不是凯文-杜兰特在常规时间最后阶段控球失误，雷霆根本不需要打加时。
　　因此，在“额外”的5分钟里，杜兰特终于没有再犯错误，他用35分，帮助雷霆以114-102击败灰熊。
　　加时阶段，杜兰特先是跳投命中，然后上演双手补扣，并接连完成4记罚球，带领雷霆打出了一波14-0个攻击波，舍得打垮灰熊。其间，杜兰特甚至还送给了O.J.-梅奥一个大帽。
　　“我当时就是想继续保持侵略性，并期待自己的投篮都能命中。”杜兰特说道。
　　谈到杜兰特在常规时间结束前20秒，被迈克尔-康利抢断得手，并投中追平比分的3分球，雷霆主教练斯科特-布鲁克斯表示这都可以理解。
　　“他只有20岁，但是他应该知道那个时候如果投篮，或者传球，都会给对手留下时间。他还在学习，就像我们这支球队一样。”布鲁克斯说道。
　　事实上，整个加时阶段，雷霆仅让灰熊投中了一球。重新跳球之后，鲁迪-盖伊晃过杰夫-格林，拿下2分，不过他们后面的8次投篮，在雷霆的防守面签全部偏出。
　　“我们整个加时阶段，防守效果都是惊人，”格林说道。“我们5分钟才让他们得了2分，这太棒了。如果我们能一直这么防守，我们还能赢更多的比赛。”
　　最后时刻成功断球，把比赛逼入加时，康利本以为他们可以反败为胜。但是，最终的结果让他很失望。
　　“上一场比赛我们其实已经走上了正轨，”康利说道。“当时我们打出了很多好的东西，可是今天我们很多方面又出了问题，我们还需要继续努力，把所有需要的东西都打出来。”
　　(一分钱)

