卡特27分哈里斯错失最后1击 篮网主场负猛龙2连败
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，易建联继续场边观战，篮网在主场以106-107遗憾地败给猛龙。
　　篮网(20-226)二连败，未能从上一场输给雷霆的比赛中反弹。文斯-卡特面对老东家拿下了27分、10个篮板和5次助攻，本赛季他们对猛龙的比赛全部结束，篮网胜出两场，其中两次到多伦多都胜出。
　　德文-哈里斯贡献25分10次助攻，鲍比-西蒙斯16分，布鲁克-洛佩斯14分。替补出场的肯扬-杜林投中5个三分球，拿下17分。
　　猛龙(19-28)本赛季第二次取得三连胜。他们以3-0开始新赛季，但此后一直未能再取得三连胜。此前他们刚遭到七连败，直到卡尔德隆和杰梅因-奥尼尔复出，他们才连续击败公牛和国王，今天终于再次突破三连胜这关。
　　何塞-卡尔德隆今天未能获得罚球机会，他罚球不失的纪录保持了83个，今天得了17分11次助攻。安东尼-帕克21分、7个篮板和6次助攻，克里斯-波什18分6个篮板。
　　卡特和哈里斯是篮网的当家球星，两人赛季平均每场得42.8分，但上一场总共只得29分，是败给雷霆的主要原因。卡特今天一上场就手感火热，上半场就有20分进账，篮网局面略占优势。首节卡特就4次在三分线外投篮命中，单节就有16分进账。篮网本节共投中了5个三分球，外线的火力令人吃惊，不过这也显示出内线的不足，他们在篮下的得分相对较少。
　　首节还有5分08秒时，卡特连续篮下得手后，猛龙以25-12取得了13分的优势。此后篮网失去了感觉，投篮命中率下降，猛龙在首节过后将比分追成21-27。
　　卡特和哈里斯第二节状态下降，猛龙将差距缩小。由于易建联等人的缺阵，篮网内线虚弱的毛病暴露得更为彻底，波什开始不断篮下得手，本节4次投篮全部命中。在本节过半时，波什中投得手，猛龙只以34-39落后。帕克本节两度外线出手都命中，猛龙一度将差距缩小到2分，上半场只以50-54落后。
　　卡尔德隆上半场大多时间在帮助队友得分，而第三节他也进入攻击模式，本节开始后不久，他与帕克各投中一记三分，猛龙以8-0开始本节，一举以58-54超出。篮网本节开始近2分钟后才首次得分，洛佩斯连续三次得手，而卡特也投中一球，还以一波8-0后，篮网重新取得领先。两队进入相持阶段，不过篮网在本节最后2分56秒只投中一球，猛龙以一波12-3结束本节，一举以84-77超出。卡尔德隆本节两度三分命中，一人得了10分。
　　第四节开始后不久，奥尼尔先是一次助攻，然后自己投篮命中，猛龙以92-82取得两位数的优势。卡特虎头蛇尾，第三节只得4分，第四节开始后也连续失手，篮网开始处于下风。在比赛还有4分47秒时，格拉汉姆连投带罚拿下3分后，猛龙以102-90领先了12分。
　　比赛还有1分05秒时，卡特终于三分命中，篮网将比分追成了104-107。在此后的防守中，洛佩斯给了波什一记大帽，卡特抢下篮板。暂停之后，哈里斯强行突破得后，篮网将差距缩小到1分。
　　双方进入生死相搏阶段。猛龙再度投篮不中，篮网控制最后一投，可惜哈里斯最后时刻投篮不中，篮网遗憾失利。
　　(吴哥)

