波西13投1中却道出胜利之匙 卡尔：失误已成习惯
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，黄蜂主场94-81击败掘金。黄蜂(28-14)二连胜。佩贾-斯托贾科维奇拿下26分，德文-布朗拿下赛季最高的18分，克里斯-保罗12分10次助攻。
　　掘金(30-16)三连胜终止。JR-史密斯得了20分6个篮板，肯扬-马丁22分6个篮板，昌西-比卢普斯12分。
　　布朗赛后脸上挂着满足的微笑：“这太有趣了。我投中了一些关键的进球，并将良好的手感延续了整场。我一直在努力，并在今晚得到了回报。”
　　布朗从替补席上站出来给了球队足够的支援，黄蜂的替补占到了42-13的压倒性优势。佩贾得到了赛季最高的26分。
　　波西本场13投仅1中，得到6分。但是因为球队取胜，波西并不沮丧，他说道：“一些夜晚我们不得不去做投篮以外的事情。克里斯一如既往的为队友创造机会，佩贾和德文(布朗)打出了很出色的表现。我们在防守端比以往更努力，很好的阻止了对手的投篮。”波西继续说：“球队每个人都为队友做着贡献，我们必须坚持到大卫(威斯特)和泰森(钱德勒)回来。”
　　掘金主帅卡尔不会很高兴，他表示：“投篮选择和失误葬送了我们的努力。失误已经成为了我们的习惯，这太可怕了，我们在一些球的处理上过于大胆和随意。”
　　主将马丁对教练的说法表示同意：“我们必须学会掌控节奏，不能想怎么传球就怎么传球。”马丁在第二节因为同裁判争吵吃到了一个结束犯规。
　　(迪哥)

