姚明复出首场犯下三宗大罪 和麦蒂打球不用太无私
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，火箭在休息了一天之后，终于回到了自己休斯顿的主场，他们的对手是费城76人。
　　在之前的比赛中，火箭在领先了大半场比赛的情况下，最后时刻被纽约尼克斯翻盘，并最终输掉了比赛。姚明在今天的比赛中复出，加上之前复出的罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪，火箭的三巨头终于能够齐整的上场比赛。最终姚明拿到了13分9个篮板，麦蒂24分5个篮板6次助攻，阿泰斯特也贡献了9分，最终火箭以93比95输给了76人，遭遇了两连败。
　　本来，所有人都对三巨头重聚之后的第一场比赛寄予了很高的期望，毕竟，在没有麦蒂和阿泰斯特的时候，姚明就曾经带领着一帮火箭球员打得非常出色，现在有了这两名强力的助手，火箭更是应该有着出色的发挥和成绩才对。但是，结果却让不少人大失所望。而伤愈复出第一场的姚明，也远远没有达到球迷的期望。
　　身体状况依然不理想
　　我们且不说姚明在篮下的爆发力或者是弹跳高度问题，这本来就是姚明的缺陷。就算是在和达勒姆波特争抢位置的过程中，姚明受伤的膝盖让他并不敢往上施加多大的压力，结果导致下盘不稳。最有力的证明就是，姚明在今天的比赛中几次被对手球员放倒在地，而且大多数是在争抢位置的时候。经常是我们这儿看着火箭球员持球进攻呢，结果扭头一看，姚明已经倒在地上了。而在平时的比赛中，除非是碰到力量特别强悍的对手，否则姚明不会这么频繁的倒地。好在接下去火箭还有休息的时间，对于姚明来说，是一个非常好的消息。
　　对于篮板的保护有问题
　　今天76人全场一共抢到了13个前场篮板，一部分原因是因为76人的球员大多数弹跳力出色，在篮板的冲抢上也比较在行。另外一部分原因则是因为以姚明为首的火箭球员，在篮板球的保护上实在有点不像话。今天我们屡次看到76人在姚明的身边捡到进攻篮板球。难道说，在膝盖受伤之后，姚明篮下抢位的意识也失去了？在这个赛季，篮板球已经成为了姚明滑落最快的技术了。想要帮助火箭走的更远，姚明必须在篮板球上更加积极才行。
　　要位不够坚决
　　在过去麦蒂和阿泰斯特受伤的情况下，我们看到的就是姚明在内线的坚决要位，那个时候的姚明，很少出来给队友挡拆或者是掩护什么的。但是当麦蒂和阿泰斯特回来之后，今天的姚明又开始冲出来，屡屡为麦蒂进行掩护或者挡拆配合。事实证明，这样的效率远远不如姚明自己在篮下坚决要位的效率来的高。只有将皮球交到了内线的姚明手中，火箭的球才能真正的运转开来，而只有这样，火箭才能打出之前一段时间的高效进攻，充分发挥麦蒂和阿泰斯特在外线的威力。
　　姚明首场复出的三大弊病，让火箭最终没有能够获得胜利。又是在形势一片大好的情况下，最终被对手以2分险胜。现在，我们只能寄希望于下一场比赛了。
　　(阿瞒）

