土豆10分钟20分气疯老鹰 德安东尼：他是联盟一线
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，据美联社报道，当内特-罗宾逊进入“高飞”、“高能”模式，那么好戏就要上演了。在比赛的最后10分钟，“小土豆”拿下了全场24分中的20分，率领尼克斯以112-104击败老鹰。
　　“他所拥有的那种能量是独一无二的，”尼克斯主教练迈克-德安东尼说道。“他的运动能力也是难以置信。当他的这种特质以正确的方式释放时，他就成了一个联盟里最棒的球员。相反，一旦他陷入低迷，我们自然也会遇到麻烦。”
　　事实上，罗宾逊末节展现出来的并非只有他惊人的运动能力，他的投篮、突破同样致命。关键时刻，他先是接到克里斯-杜洪的传球，完成空接扣篮，随后连续突破、远投，单节8投6中，拿下20分。
　　“我总是希望能打出能量，”罗宾逊说道。“我一直很有信心，我的球队也是一样，哪怕是我投篮不中时，他们依然鼓励我，让我继续投。”
　　自2006-07赛季以来，尼克斯首次在主场获得5连胜，而季后赛对他们来说再也不是遥不可及的了。
　　“球迷都在期待，大家都很关心，球员也是一样，他们都很关心季后赛，并愿意为之努力，”德安东尼说道。“哪怕我们出现问题，也绝对不是不努力的缘故。”
　　老鹰方面，马文-威廉姆斯拿下28分、约什-史密斯贡献26分，可是迈克-毕比13投2中，仅得5分。当然，乔-约翰逊状态同样不佳，他全场15投5中，仅得15分，而队友缺乏努力，没能在末节抑制住罗宾逊，让“鹰王”十分气愤。
　　“很明显，我们没有斗志、没有化学反应，”约翰逊说道。“我们今天似乎就从来没有作为一个整体打过。”
　　(一分钱)

