阿帅：火箭执行力有问题 这本该是可以赢下的比赛
　　新浪体育讯　北京时间1月29日上午(休斯敦时间28日晚间)火箭队在主场以93：95负于费城76人队。麦蒂拿到球队最高分24分，斯科拉砍下了两双，18分10个篮板。姚明虽然只有13分，但是他在关键时刻的得分帮助火箭队将比分拉近。但是火箭队没有在最后时刻绝杀对手。
　　赛后，火箭队教练阿德尔曼接受了记者的采访。对于今天的比赛，阿帅说：“对于今天的失利我很失望。就好象我们已经控制了(局面)，但是我们犯了很多的错误，错失了很多的上篮。对手很快的就占了上风。”
　　对于对手的表现，阿帅说：“他们有着很棒的运动员。他们快速推进，他们攻击我们。我不知道我们是否获得了那种双方争夺的地板球。至少我们没有全力争取。我们不需全力争取。这是令人失望的。”
　　对于今天的比赛结果，阿帅接着说：“这是一场我认为可以拿下，应该拿下，但是没有发生的比赛。所以，我们需要看看，并在周六的比赛中打得更好。”
　　谈到球队今天的失利，阿帅谈了更多的细节。他说：“我认为是注意力和完成的问题。我想这里有着很多很好的机会，我们在上半时有着3或是4个点。我们没有能够得分。因为我们做了多余的传球，而不是很强硬的上篮，并造成犯规。我认为这是执行力和注意力的问题。做着你可以做的事情，并用你的长处，但是我们没有做到。我们错失了很多机会。所以，问题仅此而已。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

