09全明星错过多少巨星 纳什无缘主场麦蒂再次缺席
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，NBA官方今天公布了2009年全明星赛东西部两队的替补球员名单，具体为:
　　东部明星队：克里斯-波什(猛龙)、拉沙德-刘易斯(魔术)、保罗-皮尔斯(凯尔特人)、丹尼-格兰杰(步行者)、乔-约翰逊(老鹰)，贾米尔-尼尔森(魔术)，以及德文-哈里斯(篮网)。
　　西部明星队：沙奎尔-奥尼尔(太阳)、保罗-加索尔(湖人)、大卫-韦斯特(黄蜂)、德克-诺维茨基(小牛)、托尼-帕克(马刺)、昌西-比卢普斯(掘金)，以及布兰顿-罗伊(开拓者)。
　　华丽的全明星赛是NBA球迷和球员的共同节日，但是每年都会有一些够得上明星级别的球员落选全明星，现在就让我们一起来看看今年哪些有实力的球员落选了全明星：
　　特雷西-麦克格雷迪(火箭)——自从2000年以后，麦蒂逐步进入了职业生涯高峰。2001年他获得了进步最快球员奖，同年早些时候，他第一次进入全明星阵容。自此麦蒂便一发而不可收，从2001年至2007年，麦蒂连续7次入选全明星，每年2月的盛会已经成了麦蒂日程表上的固定项目。但2008年的新奥尔良全明星赛，东道主克里斯-保罗取代了麦蒂的首发，而西部教练选出的替补阵容里也没有他，这样麦蒂8年来第一次错过全明星。本赛季，麦蒂受伤病困扰已经跌到谷底，场均15.8分是他2000年之后的最低值，同时他在全名星票选中再一次不敌保罗。事后麦蒂主动表示了他不会参加全明星赛，因此这也关上了他以替补身份参赛的大门。
　　文斯-卡特(篮网)——命运总是如此相似，作为麦蒂的表哥，文斯-卡特更早一年参加全明星赛，然而同是2008年，表兄弟二人都缺席了全明星。在连续参加8次全明星后，卡特不得不面对连续2次缺席的尴尬，尽管他曾是全明星赛的票王，尽管他在扣篮大赛上表演震惊过世界。与麦蒂不同的是，卡特的个人状态至今依然保持得不错，每场有21.5分、5.1个篮板和4.7次助攻，但是他的篮网队近两个赛季的战绩不佳，这是拖累他的主要原因。
　　拉希德-华莱士(活塞)——华莱士参加过2000、2001、2006和2008四届全明星赛。不过从去年开始，华莱士对全明星已经失去兴趣，要不是大卫-斯特恩的强行征召他，华莱士还想和家人在一起度过一个休闲周末。即使到了全明星，华莱士也并不认真比赛，他曾连续在三分线外用左手试投三分，以表达自己不满。本赛季华莱士的个人数据降到了12.5分7.6个篮板，已经达不到全明星的要求。
　　雷-阿伦(凯尔特人)——“君子剑”闻名江湖已久，除了2003年，阿伦参加了2000年以后的另外8届全明星赛。虽然加盟凯尔特人后，阿伦的个人数据有所下降，但他却得到了梦寐以求的总冠军。全明星对他来说只是过眼云烟，因为阿伦的实力已经得到了认可。
　　卡隆-巴特勒(奇才)——巴特勒拥有出众的个人技术，能胜任得分后卫和小前锋两个位置。早年他在热火和湖人郁郁不得志，但是金子总会发光，转投奇才之后，巴特勒和吉尔伯特-阿里纳斯、安托万-贾米森一起创造了奇才近年来最好的战绩，而他也在2007和2008年两次进入全明星。本赛季巴特勒受到奇才战绩的拖累，最终没能入选。

