豪斯8个3分国王欲哭无泪 KG：他应该参加远投大赛
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，据美联社报道，埃迪-豪斯已经做好了参加2009年全明星3分球大赛的准备，而他需要的只是一张邀请函。
　　这位致命投手全场在3分线外9投8中，拿下28分，而这8个3分球也创造了他个人职业生涯最高纪录。在豪斯疯狂的得分引领之下，凯尔特人以119-100击败国王。
　　“他应该去参加3分球大赛，”凯文-加内特说道。“你们知道吗？我和保罗(皮尔斯)来参加这个新闻发布会只有一个目的，那就是呼吁联盟邀请埃迪参加3分球大赛，我和保罗都觉得他配得上那个比赛。”
　　这是国王连续输掉的第七场比赛，比赛开局阶段，国王一度领先10分，可是凯尔特人慢慢发力，以一波25-9的攻击波完成反扑，并一路保持领先直至最后。
　　“我真希望能在中线附近拉张网，好不让那个家伙(豪斯)到前场去，”国王主教练肯尼-纳特说道。“我得向他致敬，他是个杰出的投手，他的队友都在寻找他，给他创造机会，而他自己的无球跑动也棒极了。”
　　在过去的4场比赛里，豪斯有3场比赛都投中了至少7个3分球，第四节只要他一拿球，全场观众就会爆发出“埃迪！迪埃！”的喊声。距离比赛结束还有4分02秒时，凯尔特人已经领先了23分，全场观众起立鼓掌、欢呼，欢送豪斯下场休息。
　　“如果他们(联盟)邀请我，那一定会很棒，”豪斯说道。“如果没有，那我就会利用那段时间好好休息一下。”
　　当然，要想参加3分球大赛，豪斯要和不少球员竞争，比如他的队友雷-阿伦，他目前以投中112个3分球，排名联盟第二位。和阿伦相比，豪斯只是一个替补，但是他的76个3分球同样可观。要知道，如果按照48分钟计算，豪斯场均投中4.8个3分球，同样排名联盟第二位。
　　加内特表示，他希望联盟能够更多地关注一下像豪斯这样的球员，给他们参与全明星周末的机会。
　　“我认为，能够配得上3分球大赛的球员，不但要是个好射手，而且还要能让球迷疯狂，”加内特说道。“我认为，大家都会愿意看到这个联盟最顶尖的投手聚在一起，比拼投篮。”
　　目前，国王对阵东部球队的战绩为0胜20负，这让他们成了联盟唯一一支仅能在自己赛区赢球的球队。对此，拿下22分的约翰-萨尔蒙斯感到非常无奈，他表示全队不应该让豪斯那样无所顾忌地投篮。
　　“你不能让一场比赛变成这样，”萨尔蒙斯说道。“你知道，我们不应该让一个埃迪这样的球员找到感觉，爆发出来，并整场比赛都一直那么发挥。”
　　本场比赛，豪斯一个人的总得分，就超过了国王全部替补球员的得分总和(24分)，而上赛季效力于凯尔特人的老将斯科特-波拉德今天到场观战，有幸目睹了一场精彩的比赛。
　　(一分钱)

