CUBA-中国矿大惜败武汉理工 凭净胜分进全国四强
　　5月18日，第十二届CUBA男子八强赛移师武汉举行，中国矿业大学男篮在客场81比90不敌刚签下赞助合约的武汉理工大学东风商用车男篮，总比分双方打成1-1平，但中国矿大由于在客场41分大胜，仍凭借两回合的净胜分晋级全国四强。
　　本场比赛，武汉理工12号马松和13号张毅分别砍下25分，8号常浩19分。中国矿大13号王振拿下全场最高18分，10号孙术奇15分。
　　主场作战的武汉理工大学一改首回合客场颓势，开局就以8比2领先，之后一路保持领先，武汉理工11号代怀博在攻防两端都有出色发挥，单节砍下8分并有三个盖帽入账，8号常浩和12号马松内突外投也频频得分。而中国矿大显得有些不在状态，场上多依靠个人强打得分。第一节，武汉理工26比19领先。
　　第二节开始，中国矿大接连换上王戈、孙大虎等冲击力强的队员，一度将比分迫近，但主场作战的武汉理工在观众的助威声中，面对对方的反扑毫不畏怯，双方形成对攻局面，本节双方打成23平，武汉理工以49比42领先进入下半场，
　　下半时，矿大换上主力后卫刘洋洋全力反扑，但打得兴起的武汉理工已无法阻挡，比分始终是武汉理工领先，最后一节武汉理工还一度将领先优势扩大到10分，最终结果皆大欢喜：武汉理工在主场以9分的优势获胜，中国矿大晋级四强。
　　5月20日，男子八强赛将移师泉州，华侨大学将在客场迎战湖南师范大学，争夺八强赛最后一张半决赛入场券，在双方16日的首轮比赛中，华侨大学以18分的优势客场获胜。

