贝尔承认疲劳拖累山猫 开拓者新星称占尽内线优势
　　新浪体育讯　在队中头号得分手吉拉德-华莱士受伤的情况下，夏洛特山猫队若想客场击败波特兰开拓者队不比登天容易。北京时间1月29日，凭借拉马库斯-阿尔德里奇贡献25分，开拓者队主场以88-74轻松击败山猫队。
　　阿尔德里奇在第一节便7投6中，这使开拓者队在首节结束时以32-18领先。山猫队今天显然不在状态，他们不但缺少了因伤缺阵的华莱士，而且还要克服昨天与湖人队苦战2个加时赛所带来的疲倦，“我们知道对手昨天刚打完比赛，他们到这里一定会很晚，所以我们要在攻防两端都给他们施加压力。”开拓者队主教练内特-麦克米兰说。
　　战绩为28胜17负的开拓者队已经连赢3场，他们与目前暂居西北区榜首的丹佛掘金队只有1场半的差距，“教练告诉我，要我打入内线，他感觉对手派来防守我的鲍里斯-迪奥的身材稍显瘦小，所以我应该尽可能地打入篮下。”阿尔德里奇说：“所以我就按照他说的去做了。”
　　赛后，上一场有着不俗表现的拉贾-贝尔也承认悬殊的差距和连日作战的疲劳使山猫队难以找到取胜机会，但他们也已经竭尽所能，“我们在第一节已经尽力了，但就是无法找到感觉。”贝尔说：“我们的身体根本没有做好比赛的准备，这使我们花了不少时间暖身，而对手则乘机扩大优势。”
　　和阿尔德里奇一样，开拓者队头号球星布兰顿-罗伊也很快便进入状态，他全场贡献17分，而其中的13分是在上半场所得到，中锋格雷格-奥登拿下14分和14个篮板，这已经是奥登连续第6场比赛获得两双数据，而本赛季至今已经完成了14次两双。
　　尽管山猫队始终没能扭转局面，但开拓者队在比赛中最多也只领先20分，客队一度在下半场将比分差距缩小，“在经历了昨天的苦战并连夜赶到这里后，我为球员们毫不怠慢比赛的态度以及充满斗志的精神而感到自豪。”山猫队主教练拉里-布朗说。
　　不过开拓者队主教练麦克米兰也并不十分满意球员们的表现，在他看来，这支青年军应该能够打的更出色，“我们在处理球上还是太粗心了，我们出现了一些失误，并且给了对手不少二次进攻的机会，这很可能会给我们带来不小的麻烦。”麦克米兰说。(喜欢）

