麦蒂：输球我真的没有答案 一场比一场好仍在恢复中
　　新浪体育讯　北京时间1月29日上午(休斯敦时间28日晚间)火箭队在主场以93：95负于费城76人队。麦蒂拿到球队最高分24分，斯科拉砍下了两双，18分10个篮板。姚明虽然只有13分，但是他在关键时刻的得分帮助火箭队将比分拉近。但是火箭队没有在最后时刻绝杀对手。
　　赛后，麦蒂经过了一番梳理后，光彩照人的站在记者面前。他镶满钻石的金表在摄像机的灯光下闪着金光。他的饰品似乎时时刻刻提醒记者们他是个年薪2000万，拥有私人司机，厨师，体能教练，和私人飞机的富翁。但是在NBA季后赛的成绩单上，他无疑是个穷光蛋。
　　没有痛苦的表情，麦蒂一边用浴巾擦着头上的汗，一边偷偷的笑了笑。看到面前众多的记者，麦蒂恢复了严肃的表情。谈到今天的比赛，麦蒂说：“这是一场糟糕的失利。我感到我们前三节打得很好，并有着10分的领先。伊戈达拉投中了那个压哨球进入了第四节，我们有着7分的领先后来是5分。但是随后我们就崩溃了。我们不能抢到篮板。他们可以上篮得分。我们没有抢到任何的掉球。这就是一场糟糕的失利。”
　　对于火箭队总是在第四节比赛被翻盘，麦蒂似乎也没有太好的解释。他说：“我真的没有一个答案。我们需要持续的寻找答案。这已经是赛季的下半段了，我们需要变得更加的好。”
　　麦蒂在今天的比赛中有些上篮没有投中，特别是一个空中接力，麦蒂也没有能够控制住身体在空中的姿态。对此，麦蒂说：“我依然在寻找自己的节奏。我一场比一场更好些。不过这是一个过程。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

