现场：麦蒂回主场重焕青春 姚明得分篮板稳定贡献
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，火箭队主场迎战76人队。火箭队目前28胜18负，排名西部第六；而76人目前21胜22负，排名东区第7。随着主力大前锋埃尔顿-布兰德的伤愈复出，76人的实力也不可同日而已。火箭方面，姚明休战两场后复出重回首发。
　　今天比赛双方的首发阵容：
　　火箭：阿尔斯通、麦克格雷迪、姚明、巴蒂尔、斯科拉
　　76人：格林、米勒、达勒姆波特、伊格达拉、赛迪斯-杨
　　跳球之后，76人队掌握第一次进攻，伊戈达拉经过几传之后中距离跳投命中第一球。转过来火箭进攻，麦蒂接球就是干拔跳投，球干净利落的进筐。76人队今天的开场的状态非常好，不但本队4投4中，而且连续断掉了火箭队3次球，一度将比分打到8比2，火箭队只是靠姚明的技术罚球才打破得分荒。随后麦蒂又助攻斯科拉得到2分。在米勒偷袭了火箭2分之后，姚明第一次形成单打，在他的推进下，达勒姆波特束手无策，姚明左手轻松勾中2分。此时76人队进攻命中率开始下降，火箭队趁机追分，比分达到9比10.
　　轮到76人队进攻，米勒快速推进到罚球线弧顶，麦蒂将伊戈达拉漏了个干净，伊戈达拉溜底，米勒将球往篮筐上一抛，伊戈达拉飞起双手接球怒扣，姚明起跳不急还造成犯规，不过伊戈达拉的加罚没有命中。火箭队此后进攻不中，维利-格林又是投中2分，不过这一次漏防之后，火箭队的防守有所加强，进攻也逐渐打开。先是巴蒂尔三分球命中，而后麦蒂又是一条龙突破上篮得分并造犯规。第一节比赛还剩5分21秒，进入首个暂停，火箭将比分搬成14比14了。
　　暂停回来，麦蒂加罚命中，火箭队首次取得领先。此后格林和斯科拉各得2分，然后双方进入了动荡时间。在此期间麦蒂表现非常积极，不过他的空中接力球没接稳，转身再投力量又过大，球蹦出了篮板外。此时火箭队换人，阿泰斯特替下巴蒂尔，阿泰上场后就投中一记三分，看来他上一场丢失的准星今天找回来了。在达勒姆波特防守三秒违例后，比赛进入第二个暂停，首节比赛还剩2分32秒。
　　暂停之后，双方开始进入阵容轮换，布鲁克斯、兰德里相继上场，不过姚明和麦蒂仍然留在场上。火箭队此时进攻打得十分流畅合理，再经过7次传球转移后，姚明策应球，兰德里空切上篮命中还造成犯规，虽然加罚没有命中，但全场身高最低的布鲁克斯抢到前场篮板，这次进攻火箭连续打击对手篮筐，姚明补扣扣飞，兰德里上篮被帽，然后麦蒂出面，强行上篮造成犯规，麦蒂罚球全中。此时姚明下场，海耶斯上场。火箭队进攻交给麦蒂，不过他的进攻不但没中，还被76人队抢断反击。
　　第一节比赛结束，火箭队26比27落后76人队。姚明得到5分5个篮板；麦蒂得到7分2次助攻，斯科拉得6分；76人方面，伊戈达拉得到4分；米勒得到4分6次助攻，格林得到8分。
　　(Zorro）

