现场：斯科拉光芒四射 街霸助攻麦蒂打消不和传言
　　新浪体育讯　北京时间1月29日，火箭队主场迎战76人队。火箭队目前28胜18负，排名西部第六；而76人目前21胜22负，排名东区第7。第一节比赛结束，火箭队26比27落后76人队。姚明得到5分5个篮板；麦蒂得到7分2次助攻，斯科拉得6分；76人方面，伊戈达拉得到4分；米勒得到4分6次助攻，格林得到8分。
　　第二节比赛开始，瓦佛尔上场了，他第一投就命中。而阿泰斯特三分球感觉依然出色，他的第二次尝试又命中了。此后76人队赛迪斯-杨投中2分，比赛打成31平。布鲁克斯此时漂亮在中圈断球，不过这次反击中，瓦佛尔的三分试投没有命中，回来之后反而被威廉姆斯造成犯规，威廉姆斯罚中2分。在海耶斯获得一次投篮犯规后，比赛进入暂停，76人队33比31领先，第二节还有8分56秒。
　　回来之后，又看到了海耶斯的罚球，他虽然2罚不中，但裁判很给面子，第二罚判对手提前进线，海耶斯重罚第二球，这下他没有辜负全场球迷的希望，终于将球投进。这一段双方的轮换阵容成功率不高，比赛进入后6分钟，76人队率先换回主力。火箭队此刻打出普林斯顿进攻，巴蒂尔和阿泰斯特连续三次互传穿插跑位，巴蒂尔篮下轻松命中两分。火箭借助此球打出高潮，斯科拉连续两次自己带球推进打反击，第一次命中，第二次虽然没中，但阿泰斯特跟进抢到前场篮板，打板再得2分。76人队无奈只得叫暂停，比赛还有5分10秒，火箭队41比37领先。
　　暂停之后麦蒂上场了，兰德里个人进攻，他的背转身投篮没中，不过跌到在地的他居然坐着抢到篮板球，不过随后他再次投篮，还是没中。一来一回，火箭队有些被76人队的打法带乱了，阿德尔曼为了快速换上姚明，叫了一个暂停布置战术，比赛还有3分27秒。
　　火箭队此时换回了先发阵容，不过第一次进攻，姚明在接球后被包夹过来的球员断掉了球，76人队以极速打出反击，火箭犯规，伊戈达拉2罚2中。
　　此后的进攻，火箭队打出了一次令人振奋人心的配合，前一阶段一直抨击队内某人打球不卖力的阿尔斯通看到麦蒂溜底线无人防守，直接送出一记精彩的远距离直传，麦蒂虽然节奏没找好没能打出空中接力，但他还是稳健的接住球，然后放进2分。进球之后，麦蒂伸出食指指向阿尔斯通，而阿尔斯通也面露灿烂笑容回报麦蒂，两人不和的传言不攻自破。
　　此后两队各自打进了一些球，比赛来到51比45，火箭已经领先6分，但此时巴蒂尔一瘸一拐的提前回了更衣室，不知伤情如何，好在他是一路小跑回去的，估计不会伤得太重。

