专家猛批火箭失望表现 姚明坦言开始担心球队未来
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，主场和76人的比赛原来是一场众人期盼的赛事，因为姚明、阿泰斯特以及麦蒂会一起出场，但比赛的内容和结果都让人无比失望，赛后记事报的专家比林伯里在博客中表达了自己的失望，以下是文章摘译：
　　有多少人让人痛苦的夜晚？有多少软弱的第四节？
　　有多少场不能终结的比赛？有多少个不能达成目标的赛季？
　　这不再仅仅是一个形式， 这已经成为火箭队DNA的构成。
　　这不是一场简单的失败，和76人队的这场比赛，球队的表现实在让人痛苦的难以下咽。
　　这样的比赛让我们每一次都看到了那个熟悉的火箭队，拥有不错的天赋和潜力，但是没有人能够将这样的天赋和潜力转化为战斗力。姚明、麦蒂或者阿泰斯特不行，杰夫-范甘迪和阿德尔曼也不行。
　　火箭队在终场前10分55秒还领先9分，而随后，他们在球场上就被分开了，就像本周一在纽约一样，就像上周日晚在底特律一样，尽管那场比赛球队惊险的拿下了胜利。
　　“在赛后，教练说要我们从比赛中汲取教训，”姚明有些失望的表示，“为什么我们总要这样，从这样的失败中去汲取教训，这意味着我们总是在不断的失败，同样的失败总在不断的发生。一个月之前是这样，两个月之前也是这样，现在到了一月底，我们还在学习，什么时候是一个尽头？？？你们问我在这里打了7年之后是否担心起这支球队的命运？是的，绝对的。”
　　麦蒂全场拿下24分5个篮板以及6次助攻，但是在第四节，他4投0中，包括最后时刻那个绝望的三分被戴伦波特封盖掉。麦蒂说当时他的机会很好，认为自己能够搞掂，麦蒂承认他知道自己现在还不能像以往那般犀利的突破。
　　阿德尔曼也承认是他让麦蒂最后一攻，“我希望能够让麦蒂掌控局面。”但是在比赛还剩下5.8秒的时候，让姚明到高位为麦蒂进行掩护，这真的是最佳选择啊么？
　　这是火箭队一次又一次没有能够在最后时刻挺住的关键，球队的进攻缺乏平衡，在最后时刻的执行力也不够。不要介意姚明说球队几个月来都是犯下同样的错误，事实上，火箭队是年复一年的如此。
　　这样的特点表现在球队每一年的季后赛比赛中。2005年当球队2比0大比分领先小牛队时，球队不能拿下系列赛胜利；2007年，当球队分别取得2比0以及3比2的大比分领先时，球队不能击溃爵士队；去年，在和爵士队的季后赛前两个主场，火箭队最后时刻都不能把握机会，导致大比分0比2落后。
　　当然，去年他们在费城惨败给对手之后曾经自我反省打出后来的22连胜，而今天是那波连胜开始的一周年纪念。
　　在如此这般的骚动之后，火箭队这个赛季的结果会是如何？
　　姚明说：“当我60岁时，我回顾我的人生时，我会说2008年的一月，当我们在费城遭遇惨败后，这促使全队反省并引发了后来的22连胜。但是在2009年的一月，这样的一场失败让我们学到了什么？我也不知道。”
　　最致命的担心是，火箭队的这些球员所想的。这比球队现在的趋势，比这样的结果更让人担心，他们不能在最后时刻完成任务，这就是现在的火箭队球员。(大脸猫）

