NBL外援选秀大会四川摘得状元 江苏旧将加盟东莞
　　北京5月18日上午9时许，2010NBL联赛外援选秀大会在江苏省江阴市体育中心隆重举行。这也是中国篮协第一次主办的大规模的外援选秀活动。经过20轮摘牌，10支NBL俱乐部均选到了自己中意的外援，43号外援丹尼斯-米尔斯被四川金强队摘得，成为了本赛季的状元秀。而此前曾在江苏队效力过的雷恩-凯利加盟了东莞柏宁。
　　此次摘牌大会由国家体育总局篮管中心竞赛部部长白喜林主持，中国篮协副主席、篮管中心党组书记刘晓农，中篮公司总经理薛云飞出席摘牌大会。会上，白喜林首先向各个俱乐部代表宣读了选秀规则。随后，各个俱乐部进行最后的选秀准备。
　　9点20分，摘牌仪式正式开始，拥有状元签的四川金强队主教练斯蒂宾作出了选择，43号美国外援丹尼斯-米尔斯成为了本赛季的状元秀。这位现年29岁的中锋球员，身高2.05米，体重110公斤，曾效力于卡塔尔和土耳其联赛。
　　在接下来的摘牌过程中，鞍山西洋选出的42号特伦斯-杰罗姆-小戴维斯荣膺探花秀；杭州永通摘得的8号尼克拉斯-斯托林斯成为了探花秀。
　　首轮其它俱乐部也作出了各自的选择：广州六穗选择了38号克里斯托弗-劳森；河南济钢选择了27号迈克尔-乔伊纳；沈阳东进选择了40号丹尼-罗斯；黑龙江肇州丰绅摘得23号詹姆斯-托德-萨林格；江苏同曦选择了35号昆西-戴维斯；广州自由人选择了45号马克-威廉姆斯-道森；东莞柏宁选择了21号雷恩-凯利。
　　在第二轮正摘牌过程中，东莞柏宁选择了37号罗内尔-丁-明戈斯；广州自由人摘得44号尼古拉-布拉齐；江苏同曦选择了17号贾斯汀-约翰逊；黑龙江肇州丰绅选择了26号韦恩-埃利斯-奥利弗；沈阳东进选择了13号科里-桑蒂；河南济源选择了22号阿什利-莱恩；广州六穗选择了36号卡尔文-布朗；杭州永通选择了29号奥斯汀-鲍尔斯；鞍山西洋选择了24号雷蒙德-卡纳迪；四川金强选择了1号威利-安东尼-小班尼斯特。
　　随后，被选外援同各自俱乐部商谈合同细节，并草签工作合同。至此，2010NBL联赛外援选秀工作取得了圆满成功。刘晓农在英文致辞中指出，祝贺此次外援选秀活动取得圆满成功，希望20名外援在3个月的NBL联赛中，有上佳的表现，并且在中国生活愉快。希望俱乐部加强外援管理和沟通工作，取得优异的成绩。
　　北京时间5月18日下午，俱乐部代表将带领所选外援陆续奔赴球队，进行体检等一系列相关环节，备战6月5日开幕的2010NBL联赛。

