火箭先看录像再训练有的放矢 球队急需胜利回正轨
　　新浪体育讯　北京时间1月30日凌晨(休斯敦时间29日中午)火箭队在主场进行了常规训练。
　　昨天的一场比赛失利令火箭队的球员们情绪有些低落。这已经是连续两个赛季火箭队在主客场比赛中均负于76人队。
　　美国时间29日上午火箭队先一起观看了昨天的比赛录像，然后才进行了训练。看完录像后的球员们纷纷表示，昨天的比赛中火箭队员们犯了很多的错误，每个人都在录像中看得很清楚。这个录像有助于球员们发现问题，解决问题。
　　看完录像后，球员坐电梯从楼下上到地面一层进入到训练场地，这里要经过记者们的等待区。看到众多的记者们已经在这里等待，球员们没有任何的寒暄就快步进入到场地中了。
　　在随后的闭门训练中，火箭队针对录像中出现的错误，球队进行了有针对性的练习。结束训练后，记者们被允许进入到场地中。这时球员们已经三三两两的在进行着投篮训练。
　　麦蒂，阿泰和布鲁克斯今天特别的积极。他们在训练员的帮助下轮流练习定点投篮，看来他们是希望通过勤奋的练习改变比赛中中远距离投篮不佳的状况。
　　在中间横向的篮筐下，瓦佛尔在两名训练员的帮助下练着投篮。他的投篮以跑动中的，带有摆脱动作的跳投为主，并不时夹杂着一些高手的抛射。他的投篮出手的点很高，命中率也很不错。他在场上的表现也是他努力刻苦训练的结果。
　　姚明还是同内线队员们一起练习着罚篮，投了几个之后，姚明快步离开训练馆。经过记者们的时候，他看看大家，见没有人拦阻他。他径直走开了。
　　今天在采访中表现最出色的明星是阿泰。他一直给人的感觉是回答问题简洁快速。但是今天他妙语连珠，就连一些资深记者们都称赞今天他说的内容很有意思。阿泰听后也很高兴的笑了，接着就拿着球跑到场地中接着练习去了，脸上带着孩子般甜蜜的笑容。
　　不过在采访前，阿泰可以另一副凶悍的样子。他独自在篮下做了几个虚晃后，一个大力的双手扣篮，同时将篮架拉得直颤，旁边的一名摄像师连忙走开了。做了一次，阿泰还不是很过瘾，又接着做了一次，这次的力道更大，篮架的底座都有些被稍稍拉起。第三次，阿泰干脆做了一个右手单手的重扣。这才像是解恨一样的坐在了场边的椅子上。
　　现在很多的媒体记者对火箭队失去了信心，但是阿德尔曼教练则不这样认为。他现在将注意力集中在解决球队出现的一些具体问题上。火箭队目前看一切都在向着正确的轨道前进着。虽然出现了一些波折。但是整体的态势是好的。主要球员的伤势已经没有大碍。整体打法也在摸索中前进着。只要大家还是在齐心协力的打球，只要是大家还是在为争取胜利努力，在篮球层面上就没有不能解决的问题。而当具体的篮球问题解决后，火箭队赢得比赛后，还有谁会记得当初的不快呢？

