布泽尔米尔萨普难兼得 爵士必须在瑜亮间痛苦选择
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，中国的一句古话“鱼与熊掌，不可兼得”用在犹他爵士的卡洛斯-布泽尔和保罗-米尔萨普身上或许很合适。前不久，一直仍在养伤的布泽尔已经宣布要在今天夏天跳出合同到自由球员市场上去“试水”。面对这样的情况，犹他爵士到底是要选择已经因伤缺席很多比赛、只看重金钱的布泽尔，还是选择顶替布泽尔首发出场后连续拿到“两双”的保罗-米尔萨普？这是一个两难的选择。《篮圈世界》专栏作家特拉维斯-海斯对这一情况进行了分析：
　　机遇不会经常到来，但是如果机遇来到NBA球员们的面前，他们往往能很快地抓住。在布泽尔本赛季因伤缺阵多场比赛的时间里，米尔萨普就很好的抓住了表现自己的机遇。
　　“我并不认为这是个意外。”米尔萨普在接受采访时说，“布泽只是很不走运，而我只是在机会到来时尽力想抓住而已。” 本赛季，米尔萨普场均得到15.5分和9.5个篮板，他能有这样稳定的发挥主要是拜布泽尔缺席比赛所赐。
　　“其实他的表现和他作为替补球员时差不多。”爵士中锋梅米特-奥库这样解释，“他几乎没有状态差的时候。他有能力每场比赛都得到20分和10个篮板，他是那种在进攻端他要时刻注意的球员。他表现很出色，为球队的水平能提升一个台阶贡献了很大的力量。”
　　“保罗已经把自己的水平提升到了另外一个档次，他一直都在给予球队很大帮助，我们希望这能让球队变得更为强大。”爵士主教练杰里-斯隆这样评价自己的得意门生。
　　“我努力不去想这些。” 在谈及他本赛季结束后将成为自由球员的问题时，米尔萨普说，“本赛季还剩下很长一段时间，任何事都有可能发生，我也有点小伤。未来的事情谁无不能决定，你无法预测未来。”
　　尽管米尔萨普尽量不去想这方面的事情，但他承认自己将在今年夏天得到一个很大的合同。面对这样的结果，很多人都认为爵士为了留住他，将不得不在布泽尔和奥库之间做出选择。但是爵士有没有可能找到两全的办法呢？
　　“嗯……我不知道该怎么运作。”米尔萨普笑着说道，“我真的不懂这方面的东西。我和卡洛斯都愿意再次搭档。我们三个人(包括奥库)会让球队变得更好。如果让我当布泽尔的替补，这没有问题。”既然米尔萨普作出了这样的表态，那是否意味着他在下赛季还愿意继续做球队的第六人呢？
　　“我的意思是这个选择很难。”米尔萨普在经过片刻的思考后承认，“我愿意留在一支赢球的队伍中，我的目标是取胜。如果那是我的角色……嗯……我想……到时我会定位好自己的角色。”
　　对于米尔萨普有关渴望获胜和他非常乐意与布泽尔一起打球的说法，我们没有理由去质疑。但是他自己也明白，有本赛季优异的表现作基础，他有权利要求得到更多的回报。
　　事实上，爵士并不太可能同时留下米尔萨普和布泽尔，他们很可能会留下奥库，并搭上米尔萨普和布泽尔中的一人。去年刚与球队续约的德隆-威廉姆斯也认为要想同时留住两人不太可能：“他俩是两种不同类型的球员。保罗每场比赛都有能力贡献15到20分以及10个篮板，他能得到属于自己的分数，但他是通过自己在篮下的努力拼搏得到这些分的。布泽尔目前在挡拆方面打得更好一些，因为保罗还没有打过很多首发的位置。他在大学时期并没有怎么练过挡拆战术，他现在还在加强学习。布泽尔是两届全明星，当他不在球队时，我们都非常想念他。我相信球队的管理层会作出正确的决定。我不是总经理，所以我不知道以我们的薪金状况我们是否能把他们俩都留下来。这将是个不得不作出的艰难选择。”
　　“我没有说一定要签下米尔萨普，我不是老板。”斯隆断言，“我只是让那些我认为可以上场的人上场，保罗已经赢得了上场的机会。现在，我不知道怎么决定。我连自己明天是否还活着都不知道，所以我对未来并不担心。”

