湖人踏上连续客场魔鬼赛程 能否联盟称霸就看今朝
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，据《橘郡纪事报》报道，洛杉机湖人本赛季的赛程有点意思，包括上场对夏洛特山猫的比赛在内，他们赛季前面所进行的44场比赛中只有15个客场，而且还包括两场对阵同城对手洛杉机快船的客场比赛。但所有的一切将会有所改变，湖人接下来的16场比赛将有12个客场比赛，而从本周六开始，他们更是将要在11天内连打6场客场比赛。
　　湖人主教练菲尔-杰克逊说他早在一个星期前就对球队接下来的赛程有所准备，他时刻提醒队员们要做好长期离开主场打艰苦比赛的心理准备。
　　“我不记得我们曾经经历过这样的赛程。”湖人的球星科比-布莱恩特说，不过他似乎对这种困难看得很轻，“我们是一支客场成绩很好的球队，上个赛季我们在客场的表现也不错。”
　　不过，对湖人来说，不好的消息是他们在踏上客场之旅前在山猫面前栽了个大跟头，经历双加时后仍以110-117输给山猫，山猫在过去7场与湖人的比赛中取得了6场胜利。湖人必须从这场失利中走出来，调整好状态应对接下来残酷的客场比赛。
　　从1月31日起的11天内，湖人将先后在客场挑战明尼苏达森林狼、孟菲斯灰熊、纽约尼克斯队、多伦多猛龙、波士顿凯尔特人、克里夫兰骑，其中对森林狼和灰熊、对猛龙和凯尔特人是两个背靠背比赛。尤其是对凯尔特人和骑士，湖人将面临极大考验。本赛季湖人队在主场第一次与两队交手的时，湖人分别以92：83战胜凯尔特人，以105：88战胜骑士。
　　对森林狼，虽然他们队中并没有什么超级球星，但是他们目前状态非常出色，进入2009年以来的战绩是10胜3负，创造了球队建队以来最出色的一月份战绩。对灰熊，湖人队不能忽略O.J.-梅奥的天赋和鲁迪-盖的进步，而弟弟马克-加索尔更不会放过与哥哥保罗-加索尔学习较量的机会。对尼克斯，湖人队将再一次面临跑轰型球队的考验。对猛龙，湖人队将面临东部优秀大前锋克里斯-波什的挑战。对意图报圣诞大战箭之仇的凯尔特人，湖人将带着背靠背的疲惫全力应战。对骑士，是此次湖人客场之旅的最后一场比赛，勒布朗-詹姆斯将率领球队捍卫自己的主场荣誉。
　　近期，随着乔丹-法玛尔、萨沙-武贾西奇、拉玛尔-奥多姆和卢克-沃顿的伤愈复出，湖人阵容已经相对齐整。这连续6个客场比赛的成绩，将直接决定湖人本赛季成为联盟霸主。

