易建联与华人共度新春佳节 用受伤的右手签名留念
　　新华网纽约1月29日电(记者王建刚 杨新华 曹一鸣)应美中运动协会的邀请，NBA新泽西网队球员易建联29日来到纽约华人集居的法拉盛地区与当地华人共度新春佳节。 
　　易建联应邀发表了热情洋溢的讲话，并祝天下华人新春快乐，身体健康。他同时希望地处美东地区的华人时刻保持乐观向上的心态，克服前进道路上的困难，在新的一年里继续向前，取得新的成就。
　　美中运动协会会长、中国前56公斤级柔道世界冠军周爱明，NBA新泽西网队市场负责人等也在会上作了发言。周爱明表示，春节是中华民族最盛大的节日，是全球华人情感联系最紧密的时候，此刻邀请易建联与华人共度新春佳节，主要希望为节日增添喜庆的气氛，并希望通过这类活动，把天下华人的心拉得更近一些。
　　会面现场，易建联用受伤的右手为上百名喜爱他的各界华人签名留念，现场气氛十分热烈。
　　一位姓陈的中学生说，他出生在美国，但父辈从小就要求他不能忘本。因此，他从小便认真学习中文，参加各种华人的活动，培养对中华文化的感情。参加易建联与华人共度春节的活动就是他亲近中华文化的一部分内容，他为中国有姚明、易建联这样的世界级运动员而感到自豪和骄傲。
　　“这个春节是我所度过的最有意义的春节之一，”他说。
　　纽约华人社团联席会主席谢刚、纽约山东同乡会会长吕成锐、美国湖北同乡会会长冷静等侨领也出席了当天的欢庆活动。(完)

