乔丹之后再无乔丹！ 2009的全明星夜注定没有巨星
　　也许你还清楚的记得08年全明星之夜，当科比带着受伤的手指仅仅上场了不到3分钟，便坐在替补席之后的情景，那一刻全场的球迷都无奈的发出了一声叹息；而下半场当那些面部稚嫩的青年才俊登场时，也许所有人都会有这样一种感受，全明星也许真得来点全明星！
　　从联盟的角度来看，奥尼尔回归已经是一个信号，这个历经了无数届全明星的老兵在主场将会给球迷带来怎样的惊喜谁都不得而知，但可以肯定的是，也许除了大鲨鱼之外，我们很难在找到一个真正的巨星。
　　科比、勒布朗也许都会出现在球场上，他们也会为球迷奉献高难度的灌篮，但可以肯定的是，两人绝不会把心思放在比赛中。首先，湖人和骑士在全明星赛之后的赛程都不轻松，尤其是小皇帝，身后的魔术和凯尔特人紧追不舍，而根据以往的经验来看，东部季后赛前夕的战役往往要比西部更为刺激；至于科比，首先要肯定飞侠的态度，但客观的说，对于一个获得过无数荣誉的他来说，你很难要求他在这样一场全明星的比赛中付出什么。
　　通过全明星时间表我们也不难发现，难得的三天假期对于这些球星来说几乎没有休息，这就是为什么当年乔丹宁愿承担联盟的罚款也不愿意参加媒体的发布会。
　　正是因为如此，全明星周末也让很多球星望而却步，麦蒂在得知参加全明星周末之后(随后被告知票数被保罗超过)，第一时间就表示自己不会参加；而随着比赛的越来越激烈，相信也会有更多的球星退出比赛。
　　回想当年的乔丹时期，飞人殿下无论比赛多么的紧张，都会在全明星比赛中为球迷奉献一场经典的比赛，也许这一刻我们不该责怪那些已经拼劲全力的球星，也许我们只能感叹：NBA已经太过商业化！
　　相关消息：
　　2009全明星替补阵容揭晓 鲨鱼王者归来哈里斯首秀
　　新秀赛名单出炉：火箭两猛将入选 一年级阵容恐怖
　　2009全明星首发阵容揭晓 魔兽票王姚明第七次入选
　　全明星完全计票结果：魔兽破300万票 姚明超250万
　　全明星扣篮大赛人选揭晓 开拓者妖星pk掉中国男孩

