全明星阵容比拼：姚明鲨鱼称霸 科比如何教训菜鸟
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，据NBA官方网站报道，TNT电视台公布了2009年菲尼克斯全明星替补阵容，奥尼尔的回归令人兴奋，麦蒂和卡特的落选令人遗憾，下面就让我们从阵容的角度来对比一下东西部的全明星：
　　中锋比拼：西部完胜东部
　　不可否认霍华德战斗力以及表演欲望，但请看看西部的内线，姚明、奥尼尔主宰的三秒区内，东部若想来一些内线作业恐怕难度不小。尤其是替补阵容中，东部甚至没有一个明确的中锋，而这样的高度显然无法和与西部抗衡。
　　从身体的角度上来说，受伤病困扰的姚明以及年迈的奥尼尔也许无法和霍华德相比，但是鲨鱼的威力依然不容小视，而对于姚明来说，全明星更像一个表演的舞台，巨人也曾经幽默的表示，“我早已经想好了如何表演。”
　　总评：内线的争夺西部将会完胜东部，而奥尼尔和霍华德战斗也将成为全明星的一大看点。
　　锋线比拼：东部首发占优，西部板凳匪徒
　　东部的选材让人有些捉摸不透，波什似乎更多的要承担中锋的任务，由此一来格兰杰、皮尔斯和刘易斯身上的担子将会更重，尤其是在面对诺维茨基、加索尔以及韦斯特这样的大个子时，东部整体都会处于下风。
　　总评：首发占优势的东部在整个比赛中不会占到更多的优势，詹姆斯和加内特心中毫无疑问会受到常规赛的影响，而至于替补阵容的身高，东部注定在本届比赛中很难有所作为。
　　后卫线比拼：西部稳扎稳打，东部新人当道
　　科比和保罗的组合可以用完美来形容，而艾弗森的入选则更多是的凭借他的人气，加上韦德的速度，首发方面两支球队几乎能够打个平手。
　　至于替补席，东部的阵容更是印证了本届全明星赛的观点：新人当道！尼尔森、哈里斯都是第一次登上全明星的舞台，而在面对西部诸如比卢普斯、帕克以及罗伊时候，菜鸟们肯定会有些紧张。不过老手们似乎已经明白，全明星更像是一个游乐场，而新人们也更想表现自己，此消彼长，东部的后卫线不至于落后西部很多。
　　总评：科比和韦德都不会展露真功夫，后卫线的看点在于那些新人，哈里斯和尼尔森的双控卫组合如何对抗比卢普斯以及罗伊的搭档，将成为一个令人静静乐道的话题。
　　当然，就像斯特恩说的那样，“全明星就是一个表演的舞台！”也许我们不该客观的去分析阵容上的缺席或者优势，作为一个球迷，我们要做的只是准备好，睁开你的双眼，争取不要漏掉全明星周末每一个令人激动的瞬间！
　　相关消息：
　　2009全明星替补阵容揭晓 鲨鱼王者归来哈里斯首秀
　　新秀赛名单出炉：火箭两猛将入选 一年级阵容恐怖
　　2009全明星首发阵容揭晓 魔兽票王姚明第七次入选
　　全明星完全计票结果：魔兽破300万票 姚明超250万
　　全明星扣篮大赛人选揭晓 开拓者妖星pk掉中国男孩

