最佳防守球员观察：魔兽只手遮天 闪电侠力压皇帝
　　新浪体育讯　北京时间1月30日消息，2008-2009赛季比赛已打完一半。随着下半赛季的逐步深入，各支球队在季后赛名额的争夺上将更加激烈，也标志着一些球队和球员将会加大防守的强度。《篮框世界》专栏作家托米-比尔列出了最新一期最佳防守球员奖项观察：
　　1、德怀特-霍华德(奥兰多魔术，34胜10负)
　　场均防守数据：13.9个篮板、3.2个盖帽、0.9次抢断
　　虽然前不久主场输给了波士顿凯尔特人，但是有个问题将持续地问下去：季后赛中魔术能干掉凯尔特人或克里夫兰骑士吗？先不要管答案为如何，“魔兽”霍华德很可能职业生涯第一次成为最佳防守球员这个结局很可能实现。他近段时间盖帽数据有所下降，这很可能是对手慑于“超人”的威名，不敢向他发起直接的挑战造成的。然而他在篮板方面的表现依然出色。
　　2、德维恩-韦德(迈阿密热火，23胜19负)
　　场均防守数据：4.9个篮板、2.2次抢断、1.5次盖帽
　　我们一直在等待韦德出色的防守数据能回归正常，但是他好像永远都停不下来。抢断方面，他排在联盟第二位，而且作为一名后卫，他的盖帽也非常惊人。韦德本赛季场均盖帽超过1个，比泰森-钱德勒、凯文-加内特、安德烈-基里连科、丹尼-格兰杰、沙奎尔-奥尼尔、约什-史密斯、埃尔顿-布兰德和拉希德-华莱士这些知名盖帽狂人都多。
　　3、加内特(凯尔特人，37胜9负)
　　场均防守数据：9.1个篮板、1.2次抢断、1.3个盖帽
　　两个星期前，凯尔特人在创造最佳开局后在9场比赛内输了7场， “三巨头”集体低迷。但现在及时调整了状态，又取得了8连胜，防守再次成为了凯尔特人的标签。在这段8连胜中，凯尔特人场均净胜对手16.2分，防守的贡献功不可没。说起凯尔特人的防守，就不得不要记上加内特的功劳，他是球队防守的发起者和终结者，是球队的心脏和灵魂。
　　4、勒布朗-詹姆斯(骑士，35胜8负)
　　场均防守数据：7.4个篮板、2.0次抢断、1.2次盖帽
　　5、克里斯-保罗(新奥尔良黄蜂，26胜14负)
　　场均防守数据：5.4个篮板、2.7次抢断、0.2次盖帽
　　保罗在本赛季有望又一次拿到场均5个篮板和2.7次抢断的数据。为什么总是强调这两个看起来平凡的数据？因为联盟历史上只有9名球员同时得到了这两项数据，他们分别是：“魔术师”约翰逊、迈克尔-乔丹、迈克尔-雷-理查德森、阿尔文-罗伯特森、斯科蒂-皮蓬、拉里-休斯、克莱德-德雷克斯勒和里克-巴里。
　　其他值得注意的球员：
　　马库斯-坎比(洛杉机快船)：本赛季他的数据很出色，但伤病又在困扰他。当他保持健康时，他经常是最佳防守球员的热门人选，他的必须要避免伤病并确保出场次数。
　　蒂姆-邓肯(圣安东尼奥马刺)：他是“可靠先生”。他不会华而不实，他只会兢兢业业，这就是邓肯防守的理念。他本赛季场均篮板和盖帽都位居联盟前10位。

