美电台痛批麦蒂不如瓦佛尔 76人主帅赞防姚明之人
　　新浪体育讯　休斯敦时间1月28日晚，阵容整齐的火箭队主场以93：95败给76人队，得到两连败。姚明伤愈复出10投4中，得到11分9篮板。76人队伊戈达拉18分。今天休斯敦的天气非常寒冷，但是仍有大批铁杆球迷赶来为火箭队加油。
　　火箭队稀里哗啦的输给尼克斯队之后，垂头丧气的回到了休斯敦。在麦蒂和阿泰伤停期间，以姚明为核心形成的颇为有效的整体打法，在上一场输给尼克斯的比赛中，因姚明的缺阵和麦蒂的复出而荡然无存，球员各自为战，输的一塌糊涂。“麦蒂到底算一名什么样的球员”成了当地610电台争论的热点：“麦蒂只能算作一个不错的球员，而不能称之为伟大的球员：首先，作为球员麦蒂虽然有过辉煌的表现(最著名的莫过于惊心动魄的35秒13分)，但是在11年的NBA生涯中，他的目标仅仅就是带领球队打季后赛首轮(从未进入过第二轮)，缺乏一个伟大球员必须具备的“冠军的心”；其次，与替补球员瓦佛尔相比，他的场上表现更显懒散和拼劲不足，喜欢单打，不能让队友变得更好。”不过，痴心不改的球迷还是对火箭队本赛季充满了信心，希望麦蒂重拾当年之勇，与姚明和阿泰一道带领火箭队进入总决赛：“今晚让我们一起来看看姚明回来的火箭队吧。”
　　比赛一开始，客场作战的76人队凶狠的逼抢，让火箭队非常不适应，上半场，双方你来我往，比分始终胶着，下半场，火箭队斯科拉的带领下，逐渐将领先优势扩大到两位数。顽强的76人队并没有束手就擒，在布兰德和伊戈达拉的带领下，开始反攻，在第四节还剩3分半钟时，将比分反超，直到比赛结束，76人队再次以相同的方式在休斯顿击败火箭队(2008年1月15日，76人在第四节翻盘以111：107胜火箭队)。
　　纵观全场比赛，火箭队两名后卫阿尔斯通和布鲁克斯发挥不佳(总共19投中4)，浪费了大量的投篮机会。虽然姚明复出，一向以篮板球见长的火箭队并没有占到便宜，反而以40：48落后对手8个。最要命的是火箭队莫名其妙的失误达到15次，让对手得到24分，而76人队的失误虽然达到18次，火箭队仅利用失误得到16分。76人队的防守非常积极，全场有14次盖帽，而火箭队仅有2次。虽然今晚的火箭队阵容整齐，但是进攻凌乱，防守漏洞百出，多次出现漏人的情况，让76人轻松得分。“今晚的比赛啥都不对劲。”赛后的姚明很丧气。
　　“很明显，这是一场很好的团队胜利，每一个球员都做出了自己的贡献，比赛的最后阶段，我们凭借良好的防守赢得了比赛的胜利，伊戈达拉投中了关键球，达勒姆波特很好的防住了姚明。”赛后的76人队主教练奇克斯对于能在客场击败火箭队感到非常高兴，对于本场取胜的关键，奇克斯很夸了一通防守姚明的达勒姆波特：“防守姚明，他做的太出色了，大部分时间都是他一个人防守姚明，每一场比赛他都有进步。姚明是一名非常好的球员，一名球员很难组织他，防守姚明时，我们总是试图让他失去平衡并用一些不同的方法来对付。”
　　赛后的76人队更衣室，队员们依然很兴奋，今晚，主要盯防姚明的是76人队的达勒姆波特，在他的防守下姚明11投5中得到13分，却有高达5次的失误，身高体壮的达勒姆波今晚比赛中打的非常聪明，进攻中，总是尽可能的调动姚明使之远离篮筐，或投或传，给火箭队制造了很大的麻烦。全场得到6分13篮板的达勒姆波特赛后谈到本场比赛时表示：“今晚，感觉太好了。我们再次在第四节实现了翻盘。全场我必须全力以赴的去盯住姚明。我们不断的战斗，终于击溃了他们。”

