阿帅：失利不是个人问题 输球要有姚明一样的态度
　　新浪体育讯　北京时间1月30日凌晨(休斯敦时间29日中午)火箭队在主场进行了常规训练。
　　昨天的一场比赛失利令火箭队的球员们情绪有些低落。这已经是连续两个赛季火箭队在主客场比赛中均负于76人队。
　　今天的训练安排是先看录像，而后训练。训练后阿德尔曼教练接受了记者们的采访。首先，阿帅告诉记者，球队今天首先观看了昨天的比赛录像。他说：“我们要找到办法令我们打得更好。我们要找出我们的犯错误的原因，我们要向前进。”
　　谈到录像对球队有多少帮助时，阿帅说：“对我们有很大帮助。我们常说，录像不会骗人，它就是不会骗人。防守上，我们犯了很多的错误。我们在进攻上也贪图捷径。但是特别是防守上，我们要成为更强有力的球队。防守一直是我们的长处。”
　　另外，在比赛最后不能坚持住也是火箭队一个大问题。对此，阿帅说：“是的，那不是很很好。在比赛的最后两分之差的时候，我们应该可以做得更好些。这也是我告诉球队的。这支球队有这样的能力，那就是，我们可以很早的就将比赛锁定，但是我们没有做到。我们在进攻运行上十分的随意。我们没有在进攻上有所停顿。在整场比赛中，我们似乎应该在还有三分钟的时候可以有10分的领先，这才是我们应该回到的点上。”
　　昨天赛后，很多球员称要从今天的比赛中学到些什么。今天，阿帅旧话重提。他说：“我看到有些引用的话说我们需要从昨天的比赛中学到什么，诚实的是，我很相信这个。有些球员还没有意识到这对我们有多么的关键。在明智的执行力上，我们昨天在第四节比赛中只投中了9个球，这没有什么好讨论的。我们必须终结比赛。你不能错失上篮，不能让球弹飞。要很强硬的完成上篮。我们没有做到这些。我们要找到答案。我们也足够好的去找到答案。”
　　昨天，姚明在赛后对自己和球队的表现很不满意，甚至说了诸如“我都忘记如何打球了”之类的话语，可见对自己责备之深。今天，阿帅为姚明辩解道：“我想这就是你没有赢球后应该有的态度。你应该很责备自己。但是你要记住的是，上个客场，他几乎就没有打球。他在对印第安纳的比赛上半时就受伤了。他也没有打其他的比赛。有4，5比赛没有打，会影响到你的。你会有中不再那里的感觉。但是我一点也不担心姚明。他可能有着糟糕的比赛。但是，每个人都要为比赛失利承担责任。不是一个人，而是每个人。”

