阿泰称看到两个精神错误 治疗末盘崩溃有一个关键
　　新浪体育讯　北京时间1月30日凌晨(休斯敦时间29日中午)火箭队在主场进行了常规训练。
　　昨天的一场比赛失利令火箭队的球员们情绪有些低落。这已经是连续两个赛季火箭队在主客场比赛中均负于76人队。
　　今天的训练安排是先看录像，而后训练。阿泰在训练后接受了记者的采访。
　　经过了一番同篮筐的较量，阿泰心满意足的坐到了记者前。谈到今天看录像的收获。阿泰喘着粗气说道：“我看到了两个精神层面的错误，在很小的范围内。同时，它也展示了每个位置的重要性。每个位置都意味着一些东西。”
　　当被问到是否为球队担心时，他表示自己完全不担心球队。他认为队员在一起比赛只有几场，现在球员们要一起寻找球队新的特征。
　　谈到球队在第四节的问题，阿泰说：“我们必须意识到不是每晚就是一名球员来终结比赛。我们需要互相的利用。这样才能运行起来。”
　　麦蒂在先进行的采访中谈到球队目前是一个学习的过程。对此阿泰表示赞同。他说：“已经半个赛季过去了。我们现在才开始训练营。我们将一直在这里直到事情是百分之百的完美为止。我们现在就像是在小学。怎么用半个赛季就从小学到博士，我也不知道，但是我们要试着做，我们要让它发生。”
　　阿泰将现在的火箭队比做训练营，下半程的赛季比成从小学到博士的过程，明知道时间不太够，但是还是要做到。对于这样的比喻，记者们都点头表示赞许。看到记者们赞许的表情，阿泰也有些得意的说：“你喜欢那个比喻？我其实也不知道这东西是从哪里冒出来的。可能是我同巴蒂尔待的太多了。”
　　记者听后都大声笑了出来。阿泰接着说：“巴蒂尔总是说些类似的话，我们听上去就像是(中餐馆里)幸运饼里的话。他说是从他心底里说的。我们才不信他呢。”
　　在美国的中餐馆中，幸运饼是必备的东西。它总是和顾客的帐单一起被送到客人面前。它其实就是一个包装好的小干面卷饼，里面有着一张小纸条，上面写着一些生活的格言和警句。

