前瞻：篮网战费城暴走部队 卡特伊戈达拉遗珠之争
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，新泽西篮网(20胜27负)将客场挑战费城76人(23胜22负)，这也是两队本赛季的第二次交手。
　　都说NBA是充满意外的联盟，但光看篮网和76人本赛季的遭遇，你恐怕会得出结论，那就是“天数茫茫不可逃。”篮网贵为季初头号黑马，最近9场折了8阵，虽没全死也算元气大伤。76人的赛季轨迹则是篮网的反面，他们开局表现远远不如预期，结果近12场硬是10次奏凯，你都说不清他们是触底反弹还是原本就该如此强横。
　　不过76人的起势原因确实吊诡。他们此前折了埃尔顿-布兰德，新帅托尼-迪里奥嘴上不说，恐怕心里是欢喜的。要知道，该队上季以快打旋风震惊联盟，结果夏天被迫塞进布兰德这尊传统大前锋。前任主帅莫里斯-奇克斯在启动诸将不擅长的半场系统战同时，还要面对布兰德伤势痊愈不久、外线缺乏顶级射手配套这两大难题，一来二去之下反而自己丢了乌纱帽。
　　说得难听点，布兰德早点伤，奇克斯未必会有如此下场。迪里奥在前者受伤后顺水推舟，将运动型前锋赛迪斯-扬拉回大前锋位置，并加重安德烈-伊戈达拉和路易斯-威廉姆斯的快攻戏份。其实这调调还是上赛季奇克斯赢球的调调，只是管理层花钱了，布兰德没伤之前奇克斯根本没有唱的胆子而已。
　　如今即便布兰德复出，迪里奥也没有把他弄回首发的迹象--反正有赢球打底，怎么用人都是无关宏旨的举动才对。对于篮网来说可能同样如此，即布兰德的杀伤力远不如76人的快速机动队来得可怕，攻转守的那一下会决定德文-哈里斯们能否重新找回赢球的好心情。
　　说到76人的暴走部队，当然不能不提伊戈达拉这位“小队长”。他1月场均贡献20.8分5.3个篮板5.4次助攻，已被认为是全明星候补的遗珠之一。关于这点文斯-卡特的球迷千万要小心--从目前形势来看，卡特仍是这一群球员的领跑者。假设东区明星队有球员届时弄个三长两短无法出赛，大卫-斯特恩会决定填补人选谁属，伊戈达拉绝对是威胁最大的一个。
　　双方预计首发：
　　76人：萨缪尔-戴勒姆波特，扬，伊戈达拉，威利-格林，安德烈-米勒
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，莱恩-安德森，鲍比-西蒙斯，卡特，哈里斯
　　以往交锋纪录：
　　12月7日 客场95-84胜76人
　　(阿布杜猫)

