卡特称网队逆转迫在眉睫 老鹰双星发威令对手失理智
　　新浪体育讯　乔-约翰逊已经被公认为是联盟中最出色的得分手，而一旦他找到手感，那么亚特兰大老鹰队也就不必完全依靠防守来赢得胜利了。北京时间1月31日，凭借着约翰逊全场轰下29分，老鹰队主场以105-88大胜新泽西网队。
　　约翰逊的后场搭档迈克-毕比也有20分进帐，这是两队本赛季4次交手中老鹰队的首度胜出，“我认为我们只是打的更积极了一些。”约翰逊说：“我们非常果断地突入篮下并完成进攻，虽然对手在前3次交手中让我们吃尽了苦头，但我们也因此明白自己必须要更具侵略性。”
　　德文-哈里斯和文斯-卡特这对网队双星的平均总得分高达43.1分，虽然他们今天分别贡献了20分和18分，但两人总共出手31次仅命中11球，“我们有点失去了理智。”哈里斯说：“我们将比分追上后，约翰逊则掌管了比赛，而我们却无法再次扭转局面。”
　　约翰逊距离个人职业生涯的第1万分只差1分之遥，不过他表示自己在比赛中并没有意识到距离这一里程碑如此之近，而在经历了过去几场比赛的糟糕发挥后，这位老鹰队当家球星已经逐渐找回应有的手感，“我在1月份的表现饱受指责，因为我并没有打出高水平的比赛。”约翰逊说：“我觉得自己正在开始找回状态。”
　　毕比此前也是状态糟糕，在3连败中，他总共只拿下12分，“他们能够找回状态实在太好了。”马文-威廉姆斯说：“过去的几场比赛中，他们的投篮手感一直都很糟糕，但他们今天却找回手感了，我们的后场实力完全可以与联盟中任何一对后场组合抗衡。”
　　“约翰逊完全掌控了比赛。”网队主教练劳伦斯-弗兰克说：“他是一位具有统治力的球员。”
　　在谈到对方的核心阵容时，约翰逊也承认他和毕比都将与网队的对位较量视为一项挑战，“我告诉毕比，我们一定要以团队作战获取胜利，假如无法赢得比赛，那么我们至少要表现的可圈可点才行。”约翰逊说：“他也同意我的想法，今晚的比赛就是一个很好的例子。”
　　防守仍然是老鹰队的拿手好戏，“我们让对方两位顶尖得分手在突破时吃尽了苦头。”毕比说：“赛季要打82场比赛，他们的投篮总会有起伏的，而今天我们就希望在防守上能够有所建树。”
　　网队目前的战绩已经退至东部8强之外，因此他们必须要找到解决问题的方法才有可能搭上季后赛的末班车，“我们必须立刻扭转局面，现在该是时候了。”哈里斯说，一旁的卡特补充说道：“假如我们还想成为一支季后赛球队的话，我们就必须要在比赛中打出水准。”(喜欢）

