十大可能交易控卫：三个火枪手 年轻人成长是推力
　　新浪体育讯　北京时间1月29日消息，随着交易截止日期的日益临近，在接下来的几个星期时间内有关交易的话题将越变越热。那些有竞争力的球队期望通过交易进一步增强球队实力；还有一些球队希望通过交易优化球队的薪金空间、减小工资帽的压力，为在2010那个“自由球员大年”一展身手打好基础；还有一些球队想交易则完全是着眼未来。ESPN专栏作家查德-福特将目光放在控球后卫这个位置上，列出了目前联盟最有可能被交易十大控卫：
　　1、雷蒙德-费尔顿(夏洛特山猫)，交易可能性：75%
　　费尔顿才华横溢，但在控卫这个位置上，他并不适合拉里-布朗传球第一的战术体系。而山猫新秀控卫D.J.-奥古斯丁看起来更像是山猫未来的主力控卫，所以费尔顿被交易到其他地方去的可能性很大。在费尔顿今年夏天成为受限制自由球员前，山猫当然希望能够为他换回些什么来。其实在2008年选秀前，山猫就曾两次商讨用他交换T.J.-福特的可能性，一次是与多伦多猛龙，一次是与印第安纳步行者，不过都未能成功。几个星期以前，他们差点与达拉斯小牛达成交易，不过奥古斯丁的突然受伤让交易胎死腹中。随着奥古斯丁回归后在比赛中的感觉越来越好，山猫又准备再次出手。
　　2、迈克-康利(孟菲斯灰熊)，交易可能性：65%
　　2007年灰熊以4号签选中康利，原来球队对他充满期待，但是他直到现在都还没有打出应有的状态。康利是一名无私的分配球者，他还是一名出色的防守球员，但是稀松的进攻能力让球队不知道怎么使用他。在O.J.-梅奥统治球权的情况下，灰熊有意让梅奥打控卫，康利经常不用参加进攻，就更显得可有可无了。去年夏天，灰熊曾与波特兰开拓者商讨过用康利交易泰维斯-奥特洛，现在他们仍在打这个主意，但我不认为他们能够成功。而关于密尔沃基雄鹿用雷蒙-塞申斯和乔-亚历山大交易康利的流言更不靠谱，因为塞申斯目前的表现已经比康利更出色。不过从长远来看，康利如果能处在一个正确的战术体系下，还有很有价值的。
　　3、厄尔-沃特森(俄克拉荷马雷霆)，交易可能性：55%
　　沃特森也许不是这份名单中最有天赋的球员，但是他对其他球队还是有相当大诱惑力的，原因有二：他的合同将在2010年到期；雷霆并不图用他换回很多东西。雷霆已经有了拉塞尔-威斯布鲁克这名未来控卫人选，他们只想通过交易降低工资总额。所以只要有一份即将到期的合同，或是符合雷霆要求的年轻球员就可以得到沃特森了。
　　4、莱昂德罗-巴博萨(菲尼克斯太阳)，交易可能性：50%
　　几个赛季以来，巴博萨作为一名替补球员一直在太阳阵中都扮演着重要的角色，不过如今这支球队的任何人看起来都有可能被摆上谈判桌。尽管阿玛雷-斯塔德迈尔甚至是史蒂夫-纳什都卷入到交易流言当中，但巴博萨似乎更像是球队交易的主要目标。在太阳签下主帅特里-波特之后，巴博萨对于球队的重要性越来越小。不过他还年轻，还有价值：他并不是一些球队想要的纯控卫，但是他的得分能力、能量和合理的合同让他成为了热门的交易球员。太阳希望能够用他换来一个在防守端有出色表现的经常丰富的球员。
　　5、内特-罗宾逊(纽约尼克斯)，交易可能性：40%
　　罗宾逊很适合迈克-德安东尼的跑轰战术，他能在板凳上发挥着至关重要的作用。不过尼克斯面临的问题是，罗宾逊就在本赛季结束后成为受限制的自由球员，正在为2010年争夺勒布朗-詹姆斯清理薪金空间的尼克斯可能不会与他续约。如果尼克斯能通过交易他得到未来的一个首轮选秀权或者是用他和埃迪-库里打包去换来一个即将到期的合同的话，球队将考虑把他交易。

