麦蒂没人能每晚都完美 应把注意力集中在防守上
　　新浪体育讯　北京时间1月30日凌晨(休斯敦时间29日中午)火箭队在主场进行了常规训练。
　　昨天的一场比赛失利令火箭队的球员们情绪有些低落。这已经是连续两个赛季火箭队在主客场比赛中均负于76人队。
　　今天的训练安排是先看录像，而后训练。麦蒂在训练后接受了记者的采访。
　　在NBA的赛季中没有人会是一成不变的有些，即使乔丹也不会幸免。对此，麦蒂说：“这是个很长的赛季。没有人是完美的，没有人可以每晚都打得特别的好。这只是其中的一个夜晚。”
　　球队目前可以说是全部人员已经回到阵容中，球队需要时间如何，对此，麦蒂说：“我们正在成长，我们需要让大家在攻防上都保持在同一平面上。就像去年一样的创造出我们的化学反应。”
　　接着，麦蒂谈到了防守，他说：“在过去的两个赛季中，我们对自己的防守感到很自豪，现在我们已经没有了我们曾经感到自豪的防守了。原因是什么，我也不知道。进攻上，我们是在挣扎。昨晚，我们在第四节比赛中很挣扎。不过，我们还是有着很不错的投篮的。问题是，我们不能打出防守来。”
　　火箭队因为伤病，已经错过了半个赛季的时间。虽然球队的成绩没有达到不堪的程度，但是离开人们的期望还是有着很大的距离。现在很多的火箭球员认为球队所剩的时间已经不多。麦蒂则说：“我不认为时间已经所剩无几了。我们很快的就会重新集结起来。我们现在就要开始了。”

