卡特落选找鹰王撒气反遭咬 解放飞人篮网还得引援
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，篮网客场88-105输给老鹰，错横扫对手机会，文斯-卡特落选全明星后，砍下18分5次助攻，本想找鹰王撒气反而又吞下一场败绩，篮网需引新援来提高战力了。
　　“成人之美”，在卡特一长串的优点里，“半人半神”愿意和队友分享聚光灯，分享掌声就是他最为突出的一点。他是个有领袖气质且心胸开阔的人。此前全明星替补阵容公布，表现出色的篮网双枪中，德文-哈里斯职业生涯首次入选，而卡特却和表弟麦蒂一起落选，就在外界一片为其打抱不平的声音中，卡特是最先祝贺自己身边这个小兄弟的。次节，哈里斯轻松过人上篮造对手犯规，卡特场下休息，看着小哈这么好的表现，赶紧跑上来和小哈拍手，脸上挂着开心的笑容，可以看出只要哈里斯能进全明星，卡特确实会很欣慰。可以看出小哈手感不好，不过突破依然犀利，这就是篮网需要依赖的，小哈新赛季突飞猛进的表现确实有资格进全明星，卡特非常清楚这一点，所以他要打败约翰逊来证明自己，但这不是夺去小哈的光芒，而是去赢得一场比赛的胜利，卡特没有选择疯狂的进攻表演，每一次进攻选择都非常合理，这也是半场其他篮网球员疲软的情况下，比分依然咬住的原因。
　　祝贺小哈是真，不服气也是真。今天篮网和老鹰的对抗，恰好是两个典型后场组合的对抗。和小哈卡特很像，在经历了去年的磨合后，迈克-毕比和乔-约翰逊之间擦出了火花，成了不逊于篮网双枪的攻击组合，他们两人也是性格迥异，但都有处理关键球的能力，火力不弱于小哈卡特的同时，经验上似乎更有优势，但这更多的是在毕比和哈里斯的比较上，而卡特从职业生涯的表现上完全不弱于约翰逊，也许后者刚处在自己的巅峰期，而前者已年过30身体素质开始下滑，但卡特新赛季迎来第二次巅峰，并且在两人此前的对抗中，卡特用各种方式证明了自己，连续3次赢了领袖大战，那次加时赛的绝杀更是给人以最深刻的印象。所以今天两人的对抗，更像是一次全明星资格证明与反证明。
　　首节卡特最后时刻3分几乎压哨，让老鹰再次体会上一次加时被半人半神绝杀时的感受。一上来卡特就打满了开始的12分钟，而约翰逊也是求战欲望很强，上半场出战21分钟。卡特首节6投3中，3罚2中，不仅命中那个准压哨，更是和洛佩斯各拿下8分，在小哈手感不佳的情况下，内外线搭配压了老鹰一头。随后次节约翰逊也迅速找回状态，本就命中率很高的他，次节增加了主动进攻，半场8投5中拿下12分，而卡特命中率略微下降，9投4中，拿下13分3次助攻。
　　“该出手时就出手。”在关键球排行榜上，卡特和小哈都在联盟前10行列，而卡特也一直都比小哈更好，除去哈里斯绝杀国王、步行者，篮网客场王和关键球坚挺的表现都是由卡特奠定的，此前扣篮绝杀猛龙，第三次与猛龙对抗主导逆转狂潮，绝杀老鹰等等，卡特都起到了轴心作用。本场比赛下来，我们不得不说卡特不入选全明星实在是一大遗憾，就好似史蒂夫-纳什的落选一样，当然约翰逊也应该入选，但NBA的主帅们，怎么能在选择小哈的同时，忘记了将这个联盟最好的后场得分搭档给忘记了呢？
　　最终问题关键便回到战绩影响入选上来了，在关键的教练投票阶段，篮网屡遭败绩，本场我们可以看到在卡特第三节下场后，约翰逊几乎打爆了篮网，替补卡特上场的肯扬-杜林并不是一个正牌攻击后卫，也许卡特遗憾落选篮网也该负上责任，如果他们早早把拉里-休斯交易来，战绩也许可以更好，卡特也会得到更大的解放。我们可以看到约翰逊替补罗纳德-穆雷第三节的上佳表演，在他的努力下，老鹰曾反过来找到9分的领先优势。所以为了一个更好的卡特，篮网需要马上行动起来，为他找个好替补了。
　　(阿姆罗)

