湖人难得大胜却藏怎样隐忧 顽疾不改科比如何夺冠
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，洛杉矶湖人队用一场胜利开始了本赛季最重要的一次客场之旅，在主场两加时输给夏洛特山猫队后，湖人队在客场展现了自己的反弹能力，几位领袖球员都正常发挥，可是他们的胜利中也存有一丝隐忧，那就是球队的防守。
　　带着右手无名指伤势出战的科比-布莱恩特在进攻中依旧保持不错的状态，他一开场就有极强的进攻欲，看得出他想用初段的良好表现为球队带下一个理想的开局。整场比赛，科比斩获30分，虽然三分球7投仅有1中，但他的命中率超过五成，作为领袖的他带给球队一如既往地稳定贡献。由于明尼苏达森林狼队在锋卫线缺少出色的得分手，科比在防守端表现得并不是特别积极，兰迪-弗耶和里安-戈麦斯都曾多次在他面前轻松突破，不知道这是不是科比为了之后的客场旅行而有所保留。
　　安德鲁-拜纳姆延续着近来的好状态，面对艾尔-杰弗森他在内线打得异常自信，他的进攻感觉相当不错，全场贡献27分和15个篮板，这是他连续第五场送出两双。虽然杰弗森得到34分和13个篮板，但就两位内线球员的表现来看，拜纳姆显然具有更强的统治力，他全场只用了15次投篮就拿到27分，而杰弗森用了多达27次投篮。在内线与杰弗森的对话中，拜纳姆几次完胜对手，他用场上的发挥向人们展现了他的进步，他也证明了自己会在这一次的客场之旅中扮演更重要的价值。
　　湖人队能够赢球的另一大关键就是保罗-加索尔找回进攻感觉，在与山猫队一战手感奇糟的他今天得到21分，他还有9个篮板和3次助攻，他在进攻端给球队带来了不小的帮助。此外，面对森林狼队松散的防守，湖人队的其他球员在进攻端也有不错的感觉，这让他们全场拿到赛季最高的132分。
　　进攻方面的出彩不能掩盖湖人队存在的问题。他们的三分球27投10中，命中率37%尚且能够让人满意，可是两位首发科比和德里克-费舍尔一共15投3中，他们的这种表现无法令人满意，特别是科比，从比赛来看他似乎想通过这场球来寻找三分线外的试投感觉，他可能在为接下来的客场考验做着准备。费舍尔是球队外线的一个主要攻击点，在客场之旅中他们需要费舍尔保持稳定的命中率。
　　与两位首发球员的三分手感相比，湖人队更大的问题还是防守，他们让森林狼队全场得到119分，这样的防守表现显然不是湖人队所希望看到的。这一次客场旅行中湖人队将要面对东部联盟的两支顶尖强队波士顿凯尔特人队和克里夫兰骑士队，他们都拥有极强的防守能力，湖人队要在与他们的对决前找到需要的防守感觉。防突破能力差是湖人队本场暴露的一大问题，无论是弗耶还是塞巴斯蒂安-特尔费尔，他们都能轻松突破湖人队的防线，而他们的突分也给球队带来更多的进攻机会。凯尔特人队和骑士队同样拥有突破能力不俗的后卫，湖人队需要在接下来三场比赛中找到一些防突破的方法。
　　防守表现的好坏很大程度上要先取决于球员们的态度，至少从今天的比赛来看，湖人队球员们并没有表现出正确的防守态度，也许森林狼队的实力还不足以让他们拿出更大的防守拼劲，但湖人队需要明白的就是防守需要依靠每一场比赛去积累，他们必须要在之后的三个客场比赛中逐渐提升球队的防守强度。假如湖人队总是继续这种起伏不定的防守表现，那么这肯定会影响他们的争冠前景。

