火箭队回馈球迷出新招 抽奖选出幸运者挑战巴蒂尔
　　体坛网讯  北京时间1月31日消息，休斯敦火箭队目前正与著名电力公司Direct Energy合作，球队将在休斯敦地区通过抽奖选出一位幸运球迷，届时这位幸运球迷将有机会和火箭球员卡尔·兰德里以及肖恩·巴蒂尔进行投篮比赛。
　　这项名为直接能源挑战赛(Direct Energy Driveway Challenge)的活动由火箭队以及丰田中心供电商Direct Energy公司共同承办，届时抽出的幸运观众将自己选择球场，邀请巴蒂尔和兰德里进行投篮比赛。
　　“我们从小就喜欢和邻居比投篮，假装我们面对的是NBA球星，”巴蒂尔说，“现在我和卡尔有机会让一位幸运球迷的梦想变成现实，这太酷了。当然我们也希望他的朋友们能参加。”
　　目前活动的报名工作已经全面启动，截止日将在2月27日。本次抽奖活动面向所有居住在丰田中心周围40英里内、年龄超过21岁的休斯敦居民。
　　“Direct Energy和火箭队自从06年就开始了合作，我们期盼着今年春天把一个一生难求的机会带给火箭球迷，”Direct Energy 公司副总吉姆·斯戴夫斯说，“同时这次活动也给了我们制造轰动的机会，从而使更多居民选择我们公司的电力。”
　　合作推广：
　　网友PS姚明身穿黄金圣衣
　　电影版恶搞火箭趣味大全
　　阿泰斯特竟变身地狱男爵
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

