巴蒂尔称火箭队员需提高一能力 他更像对外发言人
　　新浪体育讯　北京时间1月31日凌晨(休斯敦时间30日中午)火箭队在主场训练场地进行了训练。
　　早有人说过，火箭队中实际的领袖是穆大叔和巴蒂尔。比起穆大叔来说，巴蒂尔更像是球队的对外发言人。
　　今天训练后，巴蒂尔谈了自己对球队会议的看法。他说：“希望我们从录像中学到什么。避免一些简单的错误，那些错误是我们犯下的。这些问题需要持续的努力，稳定的解决我们存在的很多问题。”
　　火箭队一直以来存在着一个交流的问题。球员来自五湖四海，有中国的，有南美的。主力球员来自不同的国度，和文化背景，这些都令火箭队的交流是个大问题。但是交流又是一个优秀团队必不可少的部分。
　　对此，巴蒂尔说：“对于任何集体(都是重要的)。无论你在篮球场，还是董事会，甚至是在PTA(家长教师协会)中，你需要有着很强的交流(能力)。没有太多的时间担心个人在场上的感觉。你必须打出战术，你需要有能力在位置上进行改变。”
　　接着，巴蒂尔也被问到关于昨天的会议上的具体内容。巴蒂尔再次操起了外交语汇说：“我称那是有建设性的。我们没有将问题指向谁。我们只是做我们的事情，并承担自己在场上的责任。”

