姚明笑称训练中送穆大叔大帽 坦言火箭陷一魔咒中
　　新浪体育讯　北京时间1月31日凌晨(休斯敦时间30日中午)火箭队在主场训练场地进行了训练。
　　昨天的训练后，姚明快速离开了媒体的视线。他只是在记者们面前穿过，见没有人拦阻自己，于是就径直离开了。
　　今天训练后，姚明想故伎重演。他见记者们围着穆大叔问问题，就从大家身边走了过去。但是有英文媒体记者已经提前同火箭队的新闻官员打过招呼，今天需要姚明接受采访。于是姚明的“溜走计划”没有得逞。
　　同两天前抱住胳膊在更衣室里生气的姚明比起来，今天的姚明气色好了很多。他环视着记者们，报以微笑，看上去他已经从前天的愤怒和失望中走了出来。
　　谈到这两天的训练，姚明做了简要的介绍说：“两天的休整还是很好的。你有时间同全队坐在一起，看看录像，并思考一下，我们需要在什么地方需要一些改变。今天我们有了一个全面的训练。让我们看一下明天我们可以在什么方面做得好一些吧。”
　　为了避免误会，姚明接着又对会议中的内容做出了一些说明。他说：“我们坐下来就是看看比赛录像，看看我们到底在前两场比赛中哪些地方做错了。每个人都在会上发表了他们的意见，谈了他们认为哪些地方出现了问题。我也谈了我是怎么想的，穆托姆博也谈了他的想法。查克(海耶斯)，肖恩(巴蒂尔)，几乎每个人。”
　　不但是看录像给了姚明一些信心，今天的训练也给了姚明更大的信心。他说：“今天我们就有着很好的训练，今天训练后，我感觉好了很多。”
　　然而，姚明给出的原因着实令人啼笑皆非了一把。有记者紧接着上一问题问姚明为什么感到好多了。姚明笑眯眯的说：“因为我盖了迪克(穆托姆博)的帽。”
　　不过，姚明又拉回到严肃的话题上来。球队在比赛中的起伏多少令姚明感到一些困惑。他说：“我们总是做出一些提高，接着就退回去；又提高，又退回去。我们似乎总是在同样的轮回中。好的一面说，你依然有着表现还不错的时间；不好的一面是，在轮回中，你总是回到了刚才开始的地方。我们真的需要向前进。”

