威廉姆斯落选詹姆斯暴怒 大本：这简直就是场骗局
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，据《克利夫兰公平交易者》报道，莫-威廉姆斯非常平静，虽然联盟昨天公布的2009年全明星替补阵容中没有他的名字，他依然保持着微笑，可是他的队友们都坐不住了。
　　“这简直就是一个悲剧，”本-华莱士说道。“我认为这很不公平，这是一场骗局。我们的战绩非常出色，可是竟然只有一个人能去全明星。有人说，他明年还有机会的，因为他这次就该入选的，我觉得这就是胡扯，实在太离谱了！”
　　作为骑士唯一一位入选全明星的球员，勒布朗-詹姆斯同样非常不满，他曾一直为威廉姆斯游说，希望东部联盟的各位主教练可以给自己的搭档投票，但是最终没能起到什么作用。
　　“我们都认为莫配得上全明星，这也是我们目前拥有出色战绩的原因。莫是我们球队的关键人物，看看我们上赛季和本赛季的差别吧，唯一变化了的因素就是莫，他的加盟改变了一切。落选一定让他很失望，我也是一样，因为我一直希望他对球队的贡献可以得到认可。”詹姆斯补充道。
　　华莱士、詹姆斯这两位参加过全明星的球员，依然在为威廉姆斯的遭遇抱打不平，好在当事人自己的心态还不错，他表示这种挫折对于他来说只会变成一种动力。
　　“我一直都被低估，”威廉姆斯说道。“我的整个职业生涯，都好像是在努力证明别人是错的。现在，一切都没有变，我所处的环境还是那样。这很好，因为这会激励我、刺激我，让我做得更好。”
　　(一分钱)

