女郎私生活：低薪只求曝光 色相并非唯一标准(图)
　　记者张再庆报道  如果NBA球队的舞蹈女郎，来NBA演出，是为了挣钱的话，那么结局就是去喝西北风。实际上，NBA舞蹈女郎的演出收入，就相当于兼职打工的收入。不仅如此，有些球队对于舞蹈女郎彩排，还不付钱。要知道，舞蹈女郎在彩排中花费的时间，要比实际演出时间多得多。舞蹈女郎能够领到报酬的场合，仅仅是比赛时候的演出，以及参加球队的社会推广活动和商业演出。
　　更苛刻的是，并不是每一个舞蹈女郎都有参加社会推广和商业演出的机会。有时候，聘请舞蹈女郎演出的商家，对于女郎的相貌和经历，还很挑剔，指名道姓要求某些女郎亮相。
　　NBA的舞蹈女郎到底能挣多少钱，说出来可能都让人心寒。一些球队发放给女郎的，仅仅是最低工资，按小时计算的，而且没有任何奖金。一些球队仁慈一点，给女郎设立老兵工资，鼓励女郎为球队多服役几年。
　　在前些年，NBA球队还每年制定拉拉队的预算，但是近些年，有些球队经营不好，干脆不投资给拉拉队。
　　既然NBA舞蹈女郎收入如此卑微，那么不禁要问了，女郎们图什么呢？原来，女郎借助在NBA球场上亮相的机会，展示她们的舞蹈能力和娱乐观众的能力，以便获得更多娱乐演出机会。说得具体一点，就是进军时装界或者演艺界，如果她们的形象符合要求的话。
　　下面就是一些借助NBA舞蹈女郎的经历，最终成为演艺界明星的名单。
　　保拉·阿卜杜尔  前湖人女郎，现在的身份是演员、制片人、歌星，担任《美国偶像》节目的评委。
　　法恩·钱伯斯  前老鹰女郎，后来为珍妮·杰克逊和詹妮弗·洛佩兹伴舞，现在的身份是演员。
　　布鲁克·朗  前热火女郎，现在是演员，同时担任NBC节目《交易？还是不交易？》的模特。
　　卡拉·杜伦  前纽约尼克斯女郎，现在是演员和歌星，目前正在百老汇演舞台剧。
　　特雷斯塔·瑞恩  前热火女郎，后来成为ABC电视网系列剧《未婚女郎》的主角。
　　看看这些昔日NBA舞蹈女郎的经历，就不难理解，为什么不给钱，也有姑娘愿意来NBA球场上跳舞。首先，NBA的舞台不仅是球员展示自己能力的地方，同时也是舞蹈女郎展示自己能力的地方。再者，NBA的赛季蔓延八个月，主场比赛至少有41场，加上多上数倍的彩排时间，女郎们有了一个完成的演出赛季，有助于锤炼舞技。
　　NBA球队选拔舞蹈女郎，重点在于考察女郎的相貌、身材和愉悦观众的能力。
　　在选拔的第一个阶段，应征者要表演一系列常规舞目，需要花费一天的时间。由于应征者众多，每个应征女郎需要在这一天之内，时刻保持最佳状态。一旦轮到自己上场，精神马上就要振奋，要意识到，在自己的名字被叫到之后，现场所有人的目光就聚焦在自己身上。
　　NBA舞蹈女郎的选拔时间，大多在五月下旬到八月之间。从选拔时间上就可以推断出女郎拉拉队的人员变动情况。比如，如果选拔时间定在五月下旬，则说明这支女郎拉拉队中有很多老兵女郎退役了，需要马上招收新兵女郎，进而早日开始合练。如果选拔时间定在六月底或者七月初，则说明很多老兵女郎将参与下个赛季的选拔。如果选拔时间定在了七月底或者八月，则说明球队将继续雇用老兵女郎，留给新人的位置将会很少。

