小甜瓜称伤病导致落选明星赛 布朗谈及昔日爱将仍心动
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，凭借着卡梅罗-安东尼在复出后的首场比赛中贡献19分，丹佛掘金队主场以110-99轻松击败了缺兵少将的夏洛特山猫队。
　　安东尼此前由于手掌骨折而缺席10场比赛，不过他似乎并不需要太多时间就能够找回手感，“感觉非常不错。”安东尼在赛后说：“稍微还有些乏力，不过我必须要克服这些困难。”尽管如此，安东尼颇为谨慎地将两个手指用胶带绑在一起，但这并没有影响到他的出手，整场比赛他12投5中，11次罚球则命中9球，“我感觉自己恢复的不错。”他说。
　　值得一提的是，安东尼缺席的10场比赛中，掘金队取得了6胜4负的战绩，因此有理由相信他们会在“小甜瓜”复出后迎来更好的战绩，“很高兴能够看到他重回赛场。”内内说。如今，安东尼还需要立刻做一件事，那便是证明自己的全明星实力，在昨天公布的西部全明星替补名单中，安东尼最终还是落选了，尽管有不少人都为他打抱不平，但安东尼本人则坦然面接受落选，“我真的不认为是我在比赛中的表现不够好。”他说：“每个人都知道原因是我有伤在身。”
　　继之前单场12投全中后，内内今天又11投10中贡献22分及12个篮板球，这也是他本赛季的第14次两双，他的高效率得分令掘金队的比赛轻松不少，“内内是一位非常有意思的内线球员。”掘金队主教练乔治-卡尔说：“他有着过人的能力，你也总会自问，‘为什么不再多给他一些触球机会呢？’他的进攻效率可是一流的。”
　　拉贾-贝尔拿下了山猫队的最高分(27分)，鲍里斯-迪奥则有16分进帐，昔日掘金队球员朱旺-霍华德为山猫队贡献了11分，“我们的表现不如对手。”山猫队主教练迈克-布朗说：“他们太优秀了。”
　　昌西-比卢普斯又一次成为了掘金队的催化剂，他今天轻描淡写地拿下了12分及6次助攻，“比卢普斯在这个赛季的表现实在惊人。”布朗说：“当年我执教他时，他就已经很出色了，现在也一点都没变，他令队中的其他人都变的更出色了。”
　　自从被交易至掘金队以来，比卢普斯的作用已经明显超越了作为交易筹码被送至底特律活塞队的阿伦-艾弗森，卡尔说：“他是一位领袖，就算他打的不好，但仍然会给队中的球员们起到一些作用，同时也会令对手感受到他的存在。”
　　贝尔在赛后笑问安东尼为何要急于复出，“他完全可以再多休息一场，假如是我的话，我就会这么做。”贝尔笑着说：“很高兴看到他回来，他是一位伟大的球员，掘金队已经磨合的差不多了，而现在看上去他们又将再度磨合。”(喜欢）

