洛佩斯犯规多难越新秀墙 出头菜鸟面临更严酷挑战
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，篮网客场88-105输给老鹰，错横扫对手机会，布鲁克-洛佩斯砍下15分5板，本该有更好表现的他却受困犯规麻烦，逐渐崭露头角的10号秀还需越过新秀墙。
　　布鲁克首节过半就砍下8分，是篮网领先老鹰的主要动力，失去艾尔-霍福德后，老鹰很难阻挡洛佩斯。坐在场下西装革履的霍福德聚精会神的看着比赛，他此前因伤已经休战2周，不过确定会在全明星新秀挑战赛前复出，他几乎成为2年级生内线的唯一支柱，而他的主要对手就是场上的洛佩斯。两人此前已经有过3次交手，互有胜负，但洛佩斯各方面表现更为突出。
　　不过两人有几个共同点，那就是洛佩斯和霍福德虽然都是球队的基石，但都不是主攻点，就像两队都有着自己的黄金后场一样，他们的内线都不承担进攻箭头的责任，霍福德经历了一年的磨练，技术有所提高但背身功夫仍然有待提高，而洛佩斯是今年新秀内线里技术最为全面的一个，但在内线也没有让人称道的杀手锏，也许在篮网新战术体系DDM的加持下，洛佩斯会发挥更多作用，但两人更大的任务实际上是在在防守端，洛佩斯沉稳的风格决定他在进攻端并不用将全力倾注于个人单打。而且洛佩斯是一个比霍福德更为纯粹的中锋，发展方向更明确，这是他的优势。
　　今天开头主导比赛方向，但却因为两次犯规，而上场7分钟就早早被换下，可以想见“飞人大队”老鹰在对付洛佩斯这样速度并不突出的中锋时，会用反击和外线队员的冲击造成洛佩斯的犯规麻烦，这一招可以说是卓有成效，对于新赛季以来，已经逐渐摆脱犯规麻烦的洛佩斯来说，也算是一个小的挑战。对于老鹰这样，已经完全放弃了内线常规攻击后，如何在防守端发挥作用，此前篮网面对热火时，洛佩斯就颇为头疼，因为热火的进攻全部集中在外线，这使得洛佩斯不能发挥最大的作用，球队也被热火横扫。
　　次节中段重新上场的洛佩斯却很快再度被换下，扎扎-帕楚里亚一次强打送了洛佩斯第三次犯规。从第一节一口气砍下8分却因犯规中断了火热的表现，再到次节抢了2个篮板得了2分便又因犯规下场，逐渐成为对手研究对象的洛佩斯会面临新的问题，赛季初克服的犯规问题还会再次回来，就像此前体力不支撞上新秀墙一样，当对手开始研究你，开始研究对付你的办法后，你就会有一个重新适应的过程，而这个适应过程的长短就决定了你何时能够翻越新秀墙。最后一节重新登场的洛佩斯重新成为篮网的主要力量之一，但他已经从首节的进攻重点之一，成为更多的依靠捕捉二次进攻来帮助球队的攻击端边缘人物。篮网这时处在落后的位置，分差最大甚至达到10分开外，这让文斯-卡特或者德文-哈里斯更多的必须选择自行进攻，加快球队节奏，这些实际上洛佩斯都早已习惯，但他需要面对的是如何能够成为核心的挑战，如何克服自己速度较慢的缺点的情况下，跟上球队节奏并发挥更多作用，劳伦斯-弗兰克主帅曾赞扬洛佩斯的进攻篮板能力，但他依然需要改善高位的策应能力，就像他模板蒂姆-邓肯一样，这是他最大的发挥空间所在。
　　即使这场洛佩斯碰上了犯规麻烦，即使他和霍福德错过了面对面对抗的机会，即使两人现在都有这样那样有待改进的地方，但两人毫无疑问是新秀对抗赛中内线彼此的最大对手，在未来东部顶级内线的行列里，也会有这两个年轻人的一席之地。
　　(阿姆罗)

