哈里斯取20分难挡约翰逊 阿联缺阵篮网客场负老鹰
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，篮网在客场以88-105不敌老鹰。
　　篮网(20-27)三连败。德文-哈里斯得了20分6次助攻，文斯-卡特18分，但18投仅6中，莱昂-安德森表现不俗，贡献17分，布鲁克-洛佩斯15分5个篮板。
　　老鹰(27-19)结束三连败。乔-约翰逊拿下了29分5次助攻，迈克-毕比20分，马文-威廉姆斯16分11个篮板，替补出场的菲利普-穆雷贡献23分。
　　上一场篮网在最后时刻以106-107败给了猛龙，哈里斯最后时刻的中投未能命中。哈里斯精确地说，这种球他平均“98.6%”都会投中，但这次偏偏失手了。算上今天，篮网过去的9场比赛输了8场，在失去易建联之后，胜利也几乎与他们绝缘。
　　易建联今天继续作壁上观。篮网开局不错，卡特率先投中三分，洛佩斯此后两投得手，他们以7-0开局，不过乔-约翰逊此后几度命中，老鹰很快将差距缩小。卡特在本节结束前1.3秒又投中一记三分，篮网以28-25领先。
　　第二节还有5分23秒时，哈里斯突破上篮，篮网还以41-35领先，约翰逊后仰跳投命中，老鹰发动反击，毕比此后连续投中两球，老鹰连得6分，将比分扳平。篮网在3分20秒内未能投中一球，直到本节还有2分03秒时，才由安德森投中三分。卡特此后也三分命中，篮网不落下风。穆雷在本节结束前1.1秒三分得手，老鹰以55-53结束上半场。
　　第三节卡特4次投篮都不中，一分未得，其他人也表现平平，老鹰趁机将比分拉开。本节前半段双方多次战成平手，篮网还多次领先，在本节还有5分24秒时，安德森两罚两中后，篮网以65-64反超，不过这是他们全场最后一次领先。毕比马上还以三分，约翰逊此后也投中一记三分，老鹰逐渐拉开比分，以80-71结束前三节。篮网在本节最后3分22秒只得1分，就此陷入了困境。
　　卡特和哈里斯在第四节都未能找到感觉，双方的差距越拉越大。在比赛还有2分51秒时，约翰逊两罚两中后，老鹰以99-83领先了16分。从本节还有6分36秒时起，篮网在近5分钟内未能投中一球，老鹰在比赛还有1分56秒时以103-86领先，锁定胜局。
　　(吴哥)

