保罗砍下38分难撼动马刺 篮板失控太阳遭公牛横扫
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，马刺主场轻取黄蜂；老鹰最近状态不佳，客场不敌雄鹿；太阳主场不敌公牛；开拓者轻松击败爵士。以下是这四场比赛的综述：
　　黄蜂93-马刺106
　　马刺(32-14)取得三连胜，巩固了西南区榜首的位置。托尼-帕克拿下了25分7次助攻，迈克尔-芬利发威，投中4个三分球，贡献20分6个篮板，马努-吉诺比利得了22分，蒂姆-邓肯12分、8个篮板和7次助攻。
　　黄蜂(28-16)二连败。泰森-钱德勒继续缺阵，克里斯-保罗拿下了38分6个篮板，大卫-韦斯特16分10个篮板。
　　这场比赛是西南区榜首之争的关键之役，马刺胜出后，领先了黄蜂3场，优势明显。帕克证明了他是全明星级的后卫，而保罗则证明了他为什么会是全明星首发。不过缺少内线的支援，保罗无力率队过关。
　　首节黄蜂就以20-28落后，上半场最后5秒，马刺连得3分后，以50-42保持优势。保罗第三节发威，本节他三度三分线外得手，单节砍下了17分，在黄蜂一度落后15分的情况下，保罗率队反击，三节过后将比分追成71-80。
　　黄蜂在第四节将比分追成81-88，不过马刺连得6分，在邓肯和帕克相继得手后，马刺又以94-81取得两位数的优势，此后黄蜂未能再将差距缩小到个位数。
　　老鹰107-雄鹿110
　　雄鹿(24-27)二连胜。查理-维兰纽瓦发威，拿下了27分、7个篮板和6次助攻，理查德-杰弗森和雷蒙-塞申斯各得20分，查理-贝尔16分。迈克尔-里德连续缺阵。
　　老鹰(27-20)最后一节大举反击，可惜功亏一篑。迈克-毕比拿下24分，乔-约翰逊22分9次助攻，约什-史密斯18分11个篮板，菲利普-穆雷也得了18分。
　　前三节雄鹿以87-74领先了13分。最后一节老鹰几度缩小差距，比赛还有7秒时，史密斯抢下进攻篮板，上篮得手后，老鹰只以104-106落后。
　　里德诺两罚两中后，约翰逊的三分不中，杰弗森又罚中两球，为雄鹿锁定了胜局，毕比最后时刻投中压哨三分，不过于事无补。
　　公牛122-太阳111
　　公牛(21-27)三连胜。本-戈登和德里克-罗斯各得了26分，罗尔-邓17分10个篮板，科克-辛里奇15分6次助攻。公牛在本赛季的首次交锋中也击败了太阳，自1996-97年以来首度在常规赛横扫太阳。
　　太阳(25-20)二连败。自2004年以来，太阳首度在单月负多胜少。莱昂德罗-巴博萨得了32分，格兰特-希尔19分，沙奎尔-奥尼尔得了18分8个篮板，史蒂夫-纳什15分10次助攻，阿玛尔-斯塔德迈尔只得12分。太阳在篮板上以35-42处于下风，其中进攻篮板以4-12落后。
　　公牛主帅德尔-内格罗自上赛季离开太阳后，首度在菲尼克斯胜出。太阳虽然内线两名大将，但他们在篮板上落了下风，公牛正是利用这种优势取得胜利。公牛全场抢下10个进攻篮板，在二次得分上以14-2超过太阳。
　　状元秀罗斯意外地贡献最多进攻篮板，抢下4个。他在上半场结束前投中压哨球，公牛以62-59领先，上半场他就有14分进账。
　　第三节中段，公牛将优势扩大到13分，太阳还以一波12-2，将比分追成79-82。公牛在最后一节很快就拉开差距，太阳未能构成威胁。
　　爵士108-开拓者122
　　开拓者(29-17)四连胜。布兰顿-罗伊拿下了30分5次助攻，尼古拉斯-巴图姆16分，乔尔-普尔兹比拉和拉马库斯-阿尔德里奇各得14分。
　　爵士(26-22)大将德隆-威廉姆斯拿下了35分，梅米特-奥库18分7个篮板，罗尼-布鲁尔17分。
　　罗伊与威廉姆斯和较量成为焦点，但决定胜负的却是其他球员。两人难分高下，不过开拓者兵多将广，而爵士缺少了布泽尔和基里连科，罗伊打得比较轻松。
　　开拓者在第三节拉开差距，本节还有3分07秒时，新秀巴图姆远投三分得手，开拓者以84-64领先了20分。爵士在4分钟内只投中一球，三节过后他们以73-90落后。
　　两队在最后一节很快撤下了主力，胜负已经没有悬念。(吴哥)

