卡特见仇人裁判不计前嫌 UFO落后40分也得努力打
　　体坛网记者张再庆费城报道 北京时间2月1日，篮网前往费城挑战76人。经过四节的苦战，篮网以2分的优势成功逆转76人。本场比赛进行到第四节时，篮网当家球员卡特不小心踩到伊戈达拉的脚上不得不提前退场。赛后，卡特接受了记者的采访。
　　对于这场比赛的结果卡特显得十分满意，“今天的比赛对我们还说很重要，我们迫切地想结束连败，我们不想再流血了，这对我们来说这是一个好的开始，就像止血药一样。”本场比赛，篮网前三节打得十分被动，直到第四节他们在扭转了比赛的局势。对此，卡特说道，“无论我们落后多少分，30分，40分，还是4分，都要继续比赛，试图缩小差距，缩小差距，直到胜利。”
　　篮网能够在客场拿下对手，球队中替补球员的作用功不可没，杜林和纳胡拉都起到了关键的作用。赛后，卡特对他们的表现大加赞赏，“杜林是老兵，他一直都做好了上场的准备。他知道怎么打比赛。即便在板凳上，他也在帮助其他人，给予自己的意见，他能完成自己的艰巨工作。同样，纳胡拉的作用也是分关键，他给年轻球员做出了榜样，让年轻球员知道，只要教练安排我上场，我就要时刻做好准备。”
　　除了比赛本身，记者们关心的更多的是卡特的伤势。当记者问到他的伤势如何时，卡特说道，“现在看来应该没有什么事情，不过还要做进一步的检查。”
　　除此之外，本场比赛是卡特和斯塔福德在上次“同性恋”事件之后的首次碰面。在一月初的一场比赛中，当值裁判斯塔福德大骂卡特是“男孩”(Boy在同性恋人群中有特殊意义)，卡特毫不示弱最终被罚下场，此事爆出后引起了联盟的广泛关注。谈到这个问题时，卡特轻描淡写的说到，“我和斯塔福德交谈过了，事情发生了，我们以后还要继续相处。”
　　合作推广：
　　大个子中谁将会被交易？
　　回顾斯特恩执政联盟25年
　　揭秘NBA女郎的私密生活!
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

