吴庆龙离去留下三条建议 球员欢送他却不敢多停留
　　放不下辽宁省体育局的培养之恩，只能放下山西汾酒队的教鞭，15日，吴庆龙毅然又突然地告别中宇俱乐部。
　　徐长锁、于泷、金南杞、张勇军、马连保、鲍勃·维斯、吴庆龙，至今，还没有一任主教练能执教中宇队超过一年……吴庆龙本来有机会打破这个纪录，可惜人在篮坛身不由己。中宇只能无奈地走上老路——在第五个赛季开始前，紧急寻找球队第八任主教练。(据中宇俱乐部总经理张北海透露，新任主教练人选已基本确定，估计在20天左右上任)
　　通过电话，本报记者却轻松地找到了刚刚回家的吴庆龙。17日15时，吴庆龙第一次接通了电话：“正比赛呢，五六点再联系吧。”记者暗自咋舌，辽宁U15队也太刻苦了吧，吴庆龙刚回去就开始打比赛。三个小时后，吴庆龙对此进行了澄清：“是女儿参加的中学生比赛，她们打进了八强！到辽宁U15队(执教)的时间还没定呢。”听到声音中透出的喜悦，记者也开始为吴庆龙高兴。或许，对打了一辈子篮球的吴庆龙来说，作为家长而不是主教练坐在场外，才能真正品味出篮球的乐趣。而整个赛季，记者在比赛后看到的吴庆龙不外乎两个形象：赢了球，涨红着脸站在休息室外抽烟；输了球，低垂着头站在休息室外抽烟。
　　然而，吴庆龙还是想亲身参与到比赛中，那是他的事业。虽然选择了离开太原，他还是放不下这个未竟的事业，对中宇俱乐部、对汾酒篮球队他还有话说。
　　【突然的告别】
　　舍不得球员对不起球迷
　　没能成为中宇历史上第一个连任的主教练，吴庆龙却成为第一个被球员欢送走的主教练。
　　15日15时，吴庆龙三步并作两步，急匆匆上了送他去机场的车。不是急着回家履新，而是怕再多留一会儿自己就不想走了。球队原定的训练时间也是15时，但临时带队的助理教练李仁却特意把训练推迟，安排球队组织了一个简单的送别仪式。穿过这些大个子组成的胡同，看到他们眼中的不舍，听着他们响亮的掌声。吴庆龙“很感动，但不敢多停留，也不敢多说话，只想着赶快上车”。
　　告别的话吴庆龙前几天都已经说了。“没在会上说，就是抽空跟他们一个个地私下交心。虽然我知道每个教练的执教方法与思路不同，可我还是忍不住想多给他们留下一些东西。”具体的谈话内容，吴庆龙以涉及“个人隐私”为由拒绝透露，不过他说出了对弟子们最大的期望“对自己负责”。“选择这一行，说明他们都喜欢篮球，不过光是喜欢还是有点浅薄。他们要学会对自己负责，真正把篮球当做自己的事业，这样才能全力以赴地钻研篮球，才能要求自己做好它。”
　　由于时间紧迫，吴庆龙没有来得及和球迷告别。提到球迷，他觉得很抱歉。“真的很对不起球迷，队伍的成绩不理想，带给球迷的快乐也比较少，赢了球才能快乐啊。我原本希望能够留下来，把成绩打出来，可是辽宁毕竟是培养我的地方，我必须做出这样的选择。”
　　吴庆龙可能要在辽宁U15队的帅位上干到2013年的全运会，不过他保证“只要出来(离开辽宁)首选肯定是山西。”因为这里有他放不下的球队和球迷。
　　【选帅的建议】
　　有经验有责任心有沟通能力
　　吴庆龙被辽宁省体育局任命为辽宁U15队主教练后，中宇俱乐部曾经极力挽留。张北海和李仁还亲赴辽宁与辽宁省体育局进行了协商，但首次承办全运会的辽宁还是决定让吴庆龙“回家”。这个突然的决定，让吴庆龙觉得对不起中宇：“俱乐部都没做好换帅的准备，要措手不及了。”接受记者采访时，他主动给中宇提出了选帅的三条建议。
　　第一，不能要太年轻的教练，要选择有一定大赛经验的老教练。“因为汾酒队的球员很年轻，也没有太多的大赛经验，关键时刻需要教练为他们传授经验，调整心理。”
　　第二，要选择有责任心的教练，对球员、对球队负责。“有责任心的教练才能真正为了球队的提高尽心尽力。”还有一个理由，是汾酒队的客观条件。“这支球队换帅比较多，换帅当然会对球队有影响，但从另一个方面看也有好处：每个教练都有自己的一套，换教练能让球员们接受到更全面的东西。这就更需要有责任心的教练，把所有教练的优点结合起来。”
　　第三，要有沟通能力。“每个教练都有自己的执教思路和方法，俱乐部董事长王兴江很热爱自己的球队，也有自己的思路，而且经常更新。这就需要教练善于沟通，能把自己的想法和董事长的想法统一起来。”(这一点非常重要，王兴江董事长对教练的掣肘早已不是新闻，没有沟通能力，就坐不稳中宇帅位)
　　给俱乐部提出选帅建议后，吴庆龙也给自己的继任者提出了战术上的建议。“我觉得这支球队还是打防守反击比较好，但是要想完成高强度的比赛，需要在球员体能上下工夫，或者进行人员结构的调整。”
　　【迟到的总结】
　　完善梯队建设加强人才选拔
　　上赛季结束后，记者曾试图让吴庆龙对汾酒队整个赛季的情况做个总结，吴庆龙表示自己还要好好想想，等球队假期结束后再说；球队再次集结后，他又忙着带队恢复训练，球队走入正轨的时候，他却走了。这一次，千里之外的吴庆龙总算没有再次拒绝记者总结的要求，但他却另有私心，“算是留给中宇最后的贡献吧”。
　　自己满意的地方，吴庆龙没有深谈。“国内球员的基本技术应该有不少提高吧，我一向认为，个人能力的提高等于全队的提高。”他重点说的是自己不满的地方，也是中宇最需要提高的地方。“我对一些老队员的发挥很不满意，他们的状态跟他们的球龄差距太大。或许有伤病的原因，但我认为更重要的原因是他们的心理。这么多年，他们老在一个层次上没有提高，所以心理上有些不求上进。俱乐部现在要做的就是让年轻队员尽快成长起来。”
　　鉴于此，吴庆龙给中宇俱乐部今后的工作提出了建议。“在保证一队成绩的基础上，在后备梯队的建设上多下些工夫。这才是更重要的工作，要不然，即使一队成绩很好也会出现人才断层，影响俱乐部发展的延续性。另外，要在加强青年队教练班子的同时，建立专门的选材班子。坐等人才的产生是不现实的，俱乐部需要有专门的工作人员在各地发现好苗子，甚至‘挖人’。”
　　表示自己“要冷静，要歇歇”的吴庆龙，在提到中宇俱乐部、汾酒篮球队的时候，仍然忍不住滔滔不绝。轻快的语速，清晰的逻辑，甚至让记者怀疑自己是否曾经给他寄去过采访提纲。这样的情况，因为这些东西已经在吴庆龙脑中酝酿了很久。
　　虽然没有完成保十冲八的任务，他让球迷有些失望；虽然选择了回报辽宁，他让球队有些失措；但是，如自己所说，吴庆龙真的是一个有责任心的主教练。离去后，他依然有话要说，但愿中宇能听到。

