NBA春节要闻回顾：火箭结束连败 全明星替补出炉
　　新浪体育讯　大年三十：
　　北京时间1月25日，篮网在客场以99-88击败灰熊。篮网(20-24)结束了五连败。易建联继续缺阵，文斯-卡特得23分7个篮板，德文-哈里斯拿下了17分8次助攻，莱昂-安德森12分9个篮板，肯扬-杜林和鲍比-西蒙斯各得10分......点击查看详细内容 
　　大年初一：
　　北京时间1月26日消息：休斯顿火箭今天客场挑战底特律活塞，结果火箭凭借良好的开局表现，以108比105险胜对手。火箭(28胜17负)6人得分上双，姚明今天因为膝盖仍感不适，高挂免战牌。但前段时间一直缺阵的特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特同时复出，火箭战力不减......点击查看详细内容 
　　大年初二：
　　北京时间1月27日，休斯顿火箭今天继续东征，他们客场挑战已经6年未在麦迪逊花园广场战胜自己的纽约尼克斯。结果火箭在第四节还一度领先9分的情况下被对手在最后时刻翻盘，以98比104告负......点击查看详细内容 
　　北京时间1月27日消息：新泽西篮网今天迎来牛年的第一场比赛，他们客场挑战西部垫底的俄克拉荷马雷霆，结果以85比94告负。效力篮网的中国球员易建联继续因伤缺阵......点击查看详细内容 
　　大年初三：
　　大年初四：
　　北京时间1月29日，姚明复出，火箭“三巨头”再度聚首，在主场不敌76人。火箭(28-19)二连败。姚明在缺阵两场后复出，最后时刻几乎为火箭取得胜利，全场得了13分9个篮板。特雷西-麦克格雷迪拿下了24分6次助攻，路易斯-斯科拉拿下18分10个篮板，罗恩-阿泰斯特只得9分......点击查看详细内容
　　北京时间1月29日，易建联继续场边观战，篮网在主场以106-107遗憾地败给猛龙。篮网(20-226)二连败，未能从上一场输给雷霆的比赛中反弹。文斯-卡特面对老东家拿下了27分、10个篮板和5次助攻......点击查看详细内容
　　北京时间1月29日消息，据NBA官方网站报道，作为联盟2007-08赛季的年度最佳新秀，俄克拉荷马城雷霆前锋凯文-杜兰特，以及2008年状元秀，来自芝加哥公牛的后卫德里克-罗斯，将各自带领8名队友，征战2009年菲尼克斯全明星新秀挑战赛......点击查看详细内容
　　大年初五：
　　北京时间1月30日消息，据NBA官方网站报道，TNT电视台公布了2009年菲尼克斯全明星替补阵容，沙奎尔-奥尼尔作为东道主太阳的首发中锋，职业生涯第15次入选全明星......点击查看详细内容
　　大年初六：
　　北京时间1月31日，篮网在客场以88-105不敌老鹰。篮网(20-27)三连败。德文-哈里斯得了20分6次助攻，文斯-卡特18分，但18投仅6中，莱昂-安德森表现不俗，贡献17分，布鲁克-洛佩斯15分5个篮板......点击查看详细内容
　　大年初七：
　　北京时间2月1日，火箭大将特雷西-麦克格雷迪缺阵，不过他们在主场以110-93大胜勇士结束连败，姚明拿下了25分11个篮板，“野兽”罗恩-阿泰斯特得了27分、7个篮板和7次助攻，阿隆-布鲁克斯贡献了22分9次助攻......点击查看详细内容

