艾弗森一战超越传奇巴克利 联盟唯鲨鱼可比肩答案
　　新浪体育讯　每当艾弗森站在球场时，无论主场还是客场，你都会听到球迷爆发出一阵掌声，这个已经在联盟中打拼了13年的老兵已经赢得了所有人的尊重。也许他的职业生涯很难在赢得总冠军，也许他现在过的并不愉快，但是那个1米83的得分王，那个被球迷称之为答案的球员，永远都会成为联盟中的一个象征。
　　与凯尔特人的比赛之前，活塞上下的都显得很谨慎，绿衫军在昨天已经超越了骑士，重新回到了东部第一的宝座，艾弗森表示，“能够与如此伟大的对手进行这样一场比赛，本身就非常令人激动。”
　　也许答案本人并不知道，在半场结束之后，他又一次创造了历史：上半场艾弗森得到了10分，这样他的得分总数就超越了传球球星巴克利的总得分，排在NBA历史得分榜中的第16位。值得注意是，在历史得分榜中，前十五位只有奥尼尔(排名第七)一位现役球员，这就意味着，在目前联盟中只有奥尼尔的得分要比艾弗森高。
　　比赛没有什么悬念，绿衫军凭借强大的攻势让主场作战的活塞无可奈何，但是当艾弗森走下场的时候，我们依然看到了奥本山宫殿的全体球迷起立为他鼓掌！
　　艾弗森！答案！他永远都是奇迹的缔造者！
　　NBA历史得分排行榜前十位：
　　1、卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔 38387分
　　2、卡尔-马龙 36928分
　　3、迈克尔-乔丹 32292分
　　4、威尔特-张伯伦 31419分
　　5、摩西-马龙 27409分
　　6、埃尔文-海耶斯 27313分
　　7、沙奎尔-奥尼尔(现役) 26954分
　　8、哈基姆-奥拉朱旺 26946分
　　9、奥斯卡-罗宾逊 26710分
　　10、多米尼克-威尔金斯 26668分

