绿军主帅预言活塞将爆发 答案不愿成巴克利式无冕王
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，凭借着三巨头的又一次出色发挥，波士顿凯尔特人队客场以86-78击败了底特律活塞队，凯文-加内特贡献了22分，保罗-皮尔斯和雷-阿伦分别有20分和14分进帐，这也已经是凯尔特人队连续第10场胜利，而其中有7场是以两位数的优势击败对手。
　　主教练道格-里弗斯看到队员们能有如此表现总是感到十分享受，“太棒了，我觉得我们在比赛关键时刻表现出的水准实在太抢眼了，我们一整年都是如此。”
　　这已经是凯尔特人队本赛季第二次取得10连胜，而他们也正朝着又一座总冠军奖杯前进。不过他们的赛季也并非一帆风顺，凯尔特人队在之前曾连输4场，“我们在那段时期里缺少了紧迫感。”里弗斯说。
　　活塞队后场大将阿伦-艾弗森贡献了19分，这则使他在NBA总得分榜上超越了查尔斯-巴克利并位居第16位，不过在他看来，这些成就对他并无太大意义，“我还希望在一个项目中超越巴克利，那么就是赢得一座总冠军奖杯。”他说：“我根本不在乎任何个人数据。”
　　罗德尼-斯塔基和里查德-汉密尔顿分别有19分和14分进帐，拉西德-华莱士贡献了12分，不过他在比赛最后时刻六犯下场，活塞队前场组合的状态不佳是他们今天输球的主要原因，华莱士、安东尼奥-麦克戴斯和泰夏恩-普林斯总共31次出手仅中7球，“以这样的方式是很难击败凯尔特人队的，因为对手有能力完成进攻。”活塞队主教练迈克尔-库里说。
　　里弗斯很客观地评价了活塞队的状况，他认为这支东部劲旅仍然处在艾弗森加入后的磨合期间，“他们在季后赛中绝对不会比任何球队逊色。”他说：“这是我能够确信无疑的。”
　　比赛中，两队一度出现了些许火药味，肯德里克-帕金斯的恶意犯规遭到了杰森-麦克西尔毫不客气的反击，前者被立刻罚出场，而后者也被吹了技术犯规，“我可不想让他们轻易地上篮，所以我设法采用犯规，但他突然抬起了头，而我正好打在了他的脖子上。”帕金斯在赛后说：“我并不是有意要伤害他，我也绝对不会这么做。”
　　活塞队在比赛的大部分时间里的防守还算令人满意，但他们仍然让对手打出了一波进攻高潮，“面对这样的球队，我们绝对不可以让他们打出如此进攻高潮。”库里说。
　　艾弗森虽然对球员们表现出的精神感到满意，但他还是认为活塞队仍需提高，“对手很出色，而且有经验，他们可是赢得过总冠军的，所以我们的表现还不够出色。”艾弗森说：“我们必须在整场比赛中都有出色发挥。”(喜欢）

