哈里斯导演末节逆转大戏 赛季第8次封盖成及时雨!
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，新泽西篮网85-83险胜费城76人。德文-哈里斯贡献17分6次助攻。
　　美国媒体经常使用一个数据，叫做“真实命中率”。这项数值能有效结合投三分和造罚球统计，更直观地体现一名球员将出手次数转化为得分的能力。开赛阶段哈里斯一度在这个榜单排得很高，甚至进入控卫三甲之列。
　　我们之所以提到这点，是因为小哈今天一度低迷。但说他陷入低谷似乎又不那么确切--上半场他和布鲁克-洛佩斯的呼应很多，6次助攻的数据非常漂亮。小哈能突然和洛佩斯找到默契，是因为萨缪尔-戴勒姆波特开赛以来一直都没有状态，也因为洛佩斯对职业赛场的理解确实越来越棒。既然哈里斯能吸引大量的防守兵力，洛佩斯有理由也有能力充当进攻的终结者。
　　但反过来说，洛佩斯越来越好，哈里斯越来越无私，这对篮网究竟是不是一件好事？从数据来说，开季最佳状态的哈里斯在真实命中率上是要好于洛佩斯的，因为他有能力上罚球线，而这个环节的得分率会高达八成。最近小哈的状态开始下滑，与伤病增多有关，而洛佩斯的起势显得“不是时候”，因为篮网新年战绩太差，让人感觉篮网中锋的得分影响力不足，要赢球还得仰仗哈里斯的爆发才行。
　　这点在今天的上半场得到了体现。小哈上半场成功转型，给内线传了不少好球，但76人是这段时间的胜者，就说明传统战法未必能让篮网利益最大化。这时候可能有人会有疑问：难道控卫的职责不是给予队友足够的支持吗？这个回答应该是肯定的，但哈里斯眼下还做不到这点。他的临时改变充满了偶然因素，他没能力也没必要在具备超强冲击力的同时化身为杰森-基德，76人也不怕只会传球的哈里斯。
　　比赛末段，哈里斯开始接管比赛(末节6分，76人全队仅8分)，内外线都能看到他撕破对手防线的身影。这时候篮网球迷有理由感到矛盾，因为小哈并非今天场上的主角。最后突破不进，洛佩斯补上一枪差不多结果了费城军团，更让人对哈里斯的投篮选择心有余悸。但篮球有时候就是这样充满辨证，小哈身为指挥官下半场没有一次助攻进账，却成了逆转戏的总导演。
　　最后时刻哈里斯在外线盖掉了罗伊-埃维的投篮，这是他本赛季第8次盖帽，照理说不该算作小哈的本职工作。客队球迷应该感谢这次意外的眷顾，而哈里斯则会继续在个人进攻和团队配合之间探索新的平衡点，这应该会帮助篮网多赢几场比赛才对。
　　(阿布杜猫)

