今日NBA：韦德联手勒布朗不是梦 科比秀足球技艺
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，NBA今天共进行了10场比赛，火箭、篮网和湖人都战胜了各自对手，让我来浏览一下今天赛场内外都发生了哪些事——
　　科比撞伤拜纳姆
　　在洛杉矶湖人队连续六个客场之旅的第二战，湖人队做客孟菲斯，首节进行了大约7分钟时，科比-布莱恩特突破上篮不中，他冲抢篮板时撞到了拜纳姆，两人都不幸倒地，而拜纳姆立即抱着自己的膝盖，灰熊队趁机发动进攻得分，湖人队得球后请求暂停，这也让拜纳姆被搀扶回到更衣室，那时湖人队以13比11领先。随后拜纳姆就进行了X光检查，结果显示他的膝盖没有什么大碍，不过球队将在当地时间周日抵达纽约后为其进行更进一步的检查。
　　卡特受伤离场
　　在篮网与76人比赛中，卡特老迈的脚踝再次展示出脆弱的一面，他在退守时踩到了队友贾维斯-海耶斯的脚踝，不得不提前离场。第一节的卡特还能算是比较正常，5投2中得到5分，但是没人能想到“半人半神”在接下来的两节时间里居然只有4投1中，仅靠灌篮得到2分。而且在防守端，卡特也暴露出不少漏洞，安德烈-米勒和赛迪斯-杨都在卡特身上捞到了不少罚球机会。好在篮网队众志成城，最终85比83险胜76人。
　　韦德2010年联手勒布朗-詹姆斯？
　　小皇帝靠假摔骗犯规？
　　小皇帝勒布朗-詹姆斯最近经常抱怨裁判的判罚对己不利，而且很多的对他的犯规都没有吹罚。但裁判认为，詹姆斯很多时候是在假摔演戏。对此詹姆斯表示，他不会通过假摔来骗犯规，他想得到的只是公正的待遇而已。“我不允许自己的比赛中存在(骗犯规)这样的行为。或许在裁判看来，我的一些动作有表演成分，但事实上并非如此，我不会这么做。”詹姆斯说道。
　　联盟否决尼克斯伤病特列要求
　　NBA官方否决了尼克斯队向联盟申请的给予他们伤病特例的要求。尼克斯队原本希望将卡蒂诺-莫布里最后两年的薪金从球队总薪金额中剔除出去，另外还想利用莫布里退役留下的球员名额签新球员。但联盟否据了这个申请，他们的理由是，迫使莫布里退役的心脏病是在他加入尼克斯之前就已经被查出来的。莫布里的合同目前仍然有效，尼克斯队还可以利用它进行交易。
　　科比身穿欧洲足球豪门巴塞罗那的球衣拍照
　　科比儿时在意大利生活，因此他对足球也非常感兴趣。科比最爱的球队是西班牙的巴塞罗那队，最近他在为美国一家媒体拍摄照片时就穿上了巴萨球衣，并且还展示了一下自己的足球技艺。点击看科比身穿巴萨球衣展示足球技艺。
　　万分俱乐部再添新丁
　　在上一场比赛结束后，老鹰队的乔-约翰逊职业生涯的总得分已经达到了9999分。在今天对阵雄鹿队的比赛中，乔-约翰逊又拿下22分，使自己成为NBA第287位，现役球员第43位得分达到10000分的人。不过老鹰队在客场107比110不敌雄鹿队，给约翰逊留下一丝遗憾。
　　(Zorro）

