科比30分拜纳姆轻取两双 湖人知耻后勇击败森林狼
　　新浪体育讯　北京时间1月31日，湖人在客场以132-119轻取森林狼。
　　湖人(36-9)胜得比较轻松。科比-布莱恩特拿下了30分、8个篮板和5次助攻，安德鲁-拜纳姆27分15个篮板，保罗-加索尔21分9个篮板。
　　森林狼(16-29)二连败。艾尔-杰弗森拿下了34分13个篮板和4个盖帽，兰迪-弗耶27分，莱昂-戈麦斯14分。
　　湖人上一场在两个加时苦战之后不敌山猫，令人意外。科比在第一个加时没打完就6犯出局，而加索尔和拜纳姆等人也表现平平。主帅菲尔-杰克逊对这样的结果颇为失望，声称这是他加盟湖人以来“最糟糕的比赛”。
　　今天的对手森林狼实力也不强，不过他们却是一月份最为火热的球队。有前车之鉴的湖人不敢再大意，在第三节打出一波攻击之后控制了局面。
　　前两节湖人并不占太大的优势。科比难得地犯满毕业之后，今天一上场就全力进攻，首节有12分进账，拜纳姆也不断攻击篮下。不过湖人的防守并不如人意，森林狼得分也比较轻松，首节双方以攻对攻，湖人以33-31领先。
　　科比第二节命中率下降，唯一投中的一球来自拜纳姆的助攻。好在拜纳姆表现神勇，湖人仍略占上风。本节还有2分55秒时，拜纳姆打板命中后，湖人以62-53领先，不过此后他们在本节只投中一球，森林狼在半场结束时将比分追成60-64。
　　第三节科比又砍下了12分，湖人开始拉开差距。本节过半时，拜纳姆接科比传球后跳投得手，湖人完成一波15-2的攻击，一举以85-67取得了18分的优势。在近5分钟内，森林狼未能投中一球。阿里扎在本节结束前投中压哨球，湖人以100-85结束前三节。

