灰熊留迈尔斯至赛季结束 00年探花秀上演完美复出
　　新浪体育讯　北京时间1月31日消息，据NBA官方网站报道，孟菲斯灰熊官方宣布，与前锋达柳斯-迈尔斯签约至本赛季结束。
　　美国当地时间12月13日，灰熊与迈尔斯签下了一份非保障性合同，帮助后者在经历了一次严重的膝伤之后，终于成功重返联盟。1月7日，为了避免迈尔斯的合同自动转为保障性合同，灰熊暂时裁掉了他。
　　不过，仅仅3天之后，灰熊又与迈尔斯达成协议，后者以10天短合同的方式重返灰熊。由于灰熊帮助迈尔斯成功渡过了10场禁赛期，又使得他本赛季的总参赛场次累计达到了10场，迈尔斯的前东家波特兰开拓者，不得不重新背上了1800万美元的奢侈税。
　　1月20日，灰熊与迈尔斯签下了第二份10天短合同，而随着这份合同的到期，灰熊需要在放弃迈尔斯，或者与他签约至赛季结束之间做出选择。最终，灰熊决定留下迈尔斯，作为他们前场的一个重要替补力量。
　　本赛季，迈尔斯共为灰熊出战10场比赛，场均上阵12.1分钟，贡献5.7分、2.6个篮板。虽然曾被开拓者称为“膝盖已经无法再承受NBA级别比赛”，但是迈尔斯的伤势恢复得明显非常好，他的运动能力依然不错，时常在比赛中上演扣篮，或者送出火锅。此外，迈尔斯不仅可以出任小前锋，在中锋达科-米利西奇负伤之后，他在客串大前锋、中锋时，也有不错的表现。
　　迈尔斯表示，自己之所以选择复出，只是想让自己的孩子看到父亲征战NBA的样子，并不是想要报复开拓者。为了完成这个目标，迈尔斯一直艰苦训练，并在训练营期间加盟波士顿凯尔特人，而在被卫冕冠军放弃之后，他没有失去信心，而是更加努力的训练，并积极前往洛杉矶快船参加试训，最终被灰熊看中，经过短期合同的考验，用实力让这支年轻的球队留下了自己。
　　现年27岁的迈尔斯在2000年的选秀大会上，首轮第3顺位被快船选中。此外，他还曾在克利夫兰骑士、开拓者效力。
　　相关消息：
　　迈尔斯出战10场扬眉吐气 开拓者难逃1800万奢侈税
　　(一分钱)

