火箭三巨头竟无处不在 休斯顿已不需要再等待麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，火箭在经历了两天的休息后，今天继续主场作战，他们的对手是擅长跑轰的球队金州勇士。
　　这场比赛是勇士背靠背的第二场比赛，他们在昨天的比赛中，以91比87击败了新奥尔良黄蜂。不过今天来到休斯顿，火箭队的特雷西-麦克格雷迪由于在训练中受伤而缺阵，姚明拿到了25分和11个篮板球，罗恩-阿泰斯特贡献了27分，阿隆-布鲁克斯拿到了22分，最终火箭主场以110比93击败了勇士，终止了之前的颓势。
　　火箭的三巨头在上一场比赛刚刚聚首，没想到因为姚明在训练中的一脚，将麦蒂又送上了板凳席。今天火箭的三巨头仅仅剩下的两个，但是我们却看到了一个三巨头的最新版本，也许，这个版本是火箭解决低迷的最好方案。
　　今天姚明和阿泰斯特依然是火箭主攻的对象，姚明的进攻效率不用提，全场14投9中，拿到了25分11个篮板球；阿泰斯特也摆脱了前面几场的低迷，全场17投10中，保证了相当高的命中率，全场27分也是火箭最高。但是在今天没有了麦蒂的情况下，却又另外一名火箭球员站了出来，那就是布鲁克斯，他依靠自己的突破，拿到了22分，让火箭全场3人得分过20，另类的三巨头成型。
　　当然，我们不能指望布鲁克斯在每场比赛中都有着这样的发挥。要是布鲁克斯真的能够每场送出22分9次助攻，那么恐怕他距离离开火箭的日子也不会太远了。但是我们不要忘记，除了布鲁克斯之外，火箭的角色球员中，依然有着大量的得分高手的存在。沃恩-瓦佛尔在之前担当首发的时候，表现大家都看在眼中。对于瓦佛尔来说，只要给他机会，他拿到20分并不是太困难；而兰德里今天拿到了17分，甚至还包括了一个少见的三分球，这个三分就连兰德里自己都咧开了大嘴；还有路易斯-斯科拉，拉斐尔-阿尔斯通，都是这样的球员。
　　因此，在麦蒂缺阵的时候，火箭球迷大可不必等待三巨头的重组了。经过了几年的挑选和磨练，火箭已经有了足够出色的角色球员，当火箭需要三巨头的话，任何一名在比赛中有手感的球员，都能够成为姚明和麦蒂之外，火箭的三巨头之一。今天是布鲁克斯，明天呢？谁又会站出来。
　　不要等待麦蒂了，至少，现在这个状态的麦蒂并不是值得火箭的人。
　　但是不要遗忘三巨头，火箭队内现在的三巨头，可以说无处不在。
　　(嘟嘟）

