山西男篮四季换掉七任主帅 吴庆龙曾经历艰难抉择
　　山西新闻网 三晋都市报
　　　5月15日，主教练吴庆龙离开山西中宇，返回辽宁。这已经是中宇俱乐部四个赛季以来，离开的第七位主教练。主教练，成了山西中宇的不确定因素。这支球队的成长，也就显得格外的曲折和漫长。
　　探营球队 主帅空缺训练照旧
　　训练馆内，一队和二队同时开练。助理教练李仁，是球队目前的带队教练。在等待新帅上任的时间内，“我的任务就是加强管理，抓好体能，强化吴庆龙带队留下来的一些宝贵经验。”在圈内资历颇久的李仁，对球队的变动也显得十分平静。李仁介绍，为了吴庆龙的留下，俱乐部作出了非常多的努力；就在上个月，李仁还和总经理张北海，一起到辽宁省体育局，约见相关人士。但2013年第十二届全运会在辽宁举行，辽宁方面认为，吴庆龙对于辽宁男篮备战全运会非常重要。不只吴庆龙，上赛季山西队助理教练之一李晓勇，也到辽宁女篮担任助理教练了。“上赛季，山西队成绩没有打好，没有完成既定目标，吴庆龙也一直想继续带队下赛季再来。现在看，只能是个遗憾了。”李仁总结。
　　和李仁一起担负目前带队工作的，还有山西队的老外援高德。去年此时，高德就回来担任技术教练。这个夏天依然。当日上午，在青年队的训练场上，高德带领小伙子们练得满头大汗。细想起来，高德居然是中宇几年来惟一的回头教练。当然，并非是主教练。
　　吴庆龙的离去，也并未给山西队球员带来震荡。在这支球队，球员们经历换帅的场景，并不鲜见。不过，球员们对吴庆龙离任，还是有着自己的行动。15日下午，球队训练课推迟5分钟，送别吴庆龙坐车离开基地。
　　连线吴庆龙 如果出山首选山西
　　辽宁U15主教练，CBA一线队主教练。在这两个岗位之间作出选择，换作任何一位教练，最终的选择恐怕都是名利回报都更为丰厚的后者。
　　两个月之前，在做赛季总结之时，吴庆龙就和记者提到过这支队伍。但吴庆龙当时的意愿，并不是很强烈。常规赛结束后，吴庆龙等辽宁省体育局的在编教练，按照要求，回到原单位进行竞聘。其实，对于吴庆龙等大量从辽宁“援外”的教练来说，竞聘更多的意义在于人事关系的延续。
　　一个月之前，传出吴庆龙被任命为辽宁U15主教练的消息。但吴庆龙对此，不置可否。4月17日，山西队集中后，他仍然返回太原带队训练。时间走到今天，却是吴庆龙已经作别山西。
　　5月17日，吴庆龙已经返回辽宁家中。拨通电话，吴庆龙的声音，也显得波澜不惊。
　　对于自己的离开，吴庆龙解释，辽宁山西两家体育局经过沟通之后，还是觉得全运会更重要。而自己必须做个选择，回来也为了回报辽宁方面的培养之情。未来四年，吴庆龙会一心埋首于青年队吗？吴庆龙的回答是，如果再出来，首选山西队。
　　尽管相处只有一年的时光，吴庆龙对山西队还是留下了很深的感情。对俱乐部建设，他希望可以在后备梯队上再投入些精力；对手下的球员，希望他们努力训练，对自己负责；对球迷，还是要说对不起，成绩没有打好；对未来的主教练，他希望是一位善于沟通的主教练。
　　本报记者 李清伟／文 戴晓杰／图
　　热辣编评
　　不说废话了，列举一下四个赛季以来，山西中宇俱乐部经历的七任主教练。
　　2006－2007徐长锁、金南杞(韩国)、于泷
　　2007－2008张勇军
　　2008年夏 马连保
　　2008－2009鲍勃·维斯(美国)
　　2009－2010吴庆龙

