德安东尼称纽约为季后赛疯狂 哈灵顿为击败旧主兴奋
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，凭借着艾尔-哈灵顿全场攻下31分及8个篮板，纽约尼克斯队客场以122-113击败了印第安纳步行者队，哈灵顿似乎仍然十分适应在自己昔日的主场地板上打球。
　　哈灵顿在本赛季开始时为金州勇士队效力，随后又被交易至尼克斯队，而在加盟尼克斯队以来，他场均贡献20.5分和6.3个篮板。值得一提的是，现任尼克斯队主席唐尼-沃尔什则是当年为步行者队以第25顺位摘得哈灵顿的人，而他也出席了今天的比赛。
　　“我渴望为他赢得胜利，这样能让他展露微笑。”哈灵顿说：“在沃尔顿身边打球让我的感觉舒服极了，我就像是无所不能一样。”
　　尼克斯队的高速攻防非常适合哈灵顿这种具备外线投射能力的大个球员，因此他也如鱼得水，“这对我来说是一种完美的战术风格。”他说：“我从中获得了许多乐趣，而这些乐趣都是我好一阵子没能找到的。”
　　除了哈灵顿外，大卫-李也贡献了23分和17个篮板，替补后卫威尔森-钱德勒则有16分和8个篮板进帐，昆廷-里查德森拿下15分，这使尼克斯队取得了3连胜，而他们最近7场比赛中只输了1场，21胜25负的战绩也平了上赛季的获胜场次总数。
　　“我为我们的打法以及球队的阵容感到满意，他们真的很卖力。”尼克斯队主教练迈克-德安东尼说：“我们不会回首过去，我们会向前看，大家都想打入季后赛，而且整天都在谈论这些。”
　　T.J-福特拿下了职业新高36分，丹尼-格兰杰则贡献19分，但这仍然难以抵挡住尼克斯队疯狂的进攻表现，他们的主场7连胜也就此结束，“我们进入状态有些缓慢，而且始终没能控制住比赛。”福特说：“我们距离赢下比赛还远着呢。”
　　尼克斯队在第二节的命中率高达57%，而他们11次出手3分更是命中了8球，“对手不断地投中3分。”步行者队主教练吉姆-奥布莱恩说。
　　尽管步行者队一度在比赛的最后时刻将差距缩小至7分，但哈灵顿和克里斯-杜洪的先后得分使对手只能放弃，“我为赢得胜利而感到高兴。”哈灵顿说：“当你回到昔日主场并且击败旧东家的感觉总是很棒。”(喜欢）

