数据告诉你火箭怎样肆无忌惮 兰德里点出取胜之匙
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，在最近的几天内，火箭球员的脑海中一直都有着一样的念头。这也是主教练里克-阿德尔曼一直和他们强调的：要想球队成为他们期望的那支球队，那么火箭就需要培养一定的杀手本能，需要有着更加出色的防守，并且要学会在第四节终结比赛的对手。
　　在今天的比赛中，火箭的球员证明了自己听了主教练的话。
　　在最后一节比赛中，火箭以29比18压倒了对手金州勇士，最终火箭以110比93击败了勇士。姚明，罗恩-阿泰斯特和阿隆-布鲁克斯的得分都超过了20分。不过在赛后，主教练和球员都认为，火箭下半场的防守才是最终获胜的关键。
　　全场比赛仅仅上场20分钟，却砍下17分8个篮板球的卡尔-兰德里说：“我们今天做的很好。在这周的训练中，教练非常注重在防守方面的训练。我们今天做好了比赛的准备，我们今天充满了能量，而从个人上来说，每个人都将防守作为最重要的任务，今天对手的得分比他们的平均得分低很多。”
　　但是我们也不要忘记火箭在篮下的绝对优势。勇士对于姚明一点办法都没有，眼睁睁的看着他拿到了25分11个篮板，并将勇士的大个子都送进了犯规麻烦。别德林斯和图里亚夫都早早的领到了4次犯规。这样的情况也让火箭更加肆无忌惮的冲击篮下，全场篮下的得分达到了48分，而勇士只有22分。
　　而火箭的后场同样有亮点，今天布鲁克斯的22分和9次助攻，都是他职业生涯的纪录。
　　赛后里克-阿德尔曼说：“他打得真的很有侵略性，他很早就上场，并开始自己充满侵略性的表演，这是他必须要做的事情。我想看到他最后比赛结束的时候还留在场上，我希望他能够一直保持这样的发挥，并希望今天这样的表现能够激励他今后的表现。”
　　对于布鲁克斯自己来说，他能做的只有感谢主教练对自己的信任。布鲁克斯说：“也许我在之前的训练中表现不错。我也不知道，但是我之前一段时间的状态确实不好，不过我的主教练还是对我充满了信心，让我上场并打了43分钟，因此我想我发挥了自己的最好水平。我非常珍惜这样的机会，也非常高兴我们打了一场漂亮的比赛。”

