火箭胜勇士惊现离奇巧合 航天城连胜神话将重启？
　　体坛网特约记者晨夕报道 北京时间2月1日，休斯敦火箭今天在主场110-93轻取金州勇士，在麦蒂缺阵的情况下，姚明、阿泰和布鲁克斯三人得分超20分。
　　今天是美国当地时间的1月30日，而就在一年前的1月29日，休斯敦火箭就是从金州勇士开始取得了22连胜的骄人战绩，巧合的是战胜勇士的前几天他们同样输给了费城76人。当时的火箭在西部排名前八之外，他们还没有进入季后赛的把握，当时在姚明缺阵的情况下他们仍然继续着自己的连胜最终冲到西部第五名实际上胜率第四的位置。
　　今年无论赛程还是排名都与去年类似，去年22连胜初期很多认不屑火箭的连胜，认为他们的对手实力太弱。而本赛季火箭二月份的赛程同样对手很弱，在2月份只有骑士胜率超过自己，其余10场比赛胜率均不如火箭。因此火箭很有可能会继续有赛季连胜的表现。
　　本赛季火箭引进了阿泰斯特与姚明、麦蒂组成了三巨头，他们的目标不仅仅是西部前四这么简单。但在前半个赛季中，麦蒂、阿泰斯特、巴蒂尔三大主力均或多或少的遭遇伤病，麦蒂、阿泰、姚明三个人一起打得比相当少，真正的三巨头威力并没有发挥。
　　随着前一阶段的休息，麦蒂和阿泰都先后复出，如果不是麦蒂赛前被姚明踩伤他本场不会缺阵，麦蒂的伤病并不严重，他应该可以很快复出。与上赛季同时期的22连胜阵容相比，现在火箭没有太大的伤病，至少姚明非常健康，麦蒂和阿泰都回来了，巴蒂尔的身体也不错，全队的健康在向一个朝上的方向发展。
　　去年火箭在姚明缺阵的情况下一直将连胜保持了22场实属不易，穆托姆博顶替姚明在篮板球和封盖方面贡献巨大，兰德里、阿尔斯通当时起到了巨大的作用，而麦蒂成为这支球队精神领袖。如今的火箭姚明保持了健康身体，又增加了阿泰斯特这样有实力的球员，只是麦蒂无论在身体还是在思想方面都不如上赛季。板凳球员方面布鲁克斯、兰德里、巴里都比上赛季有所提高。虽说重新谱写22连胜的神话不太可能，但趁着赛程比较轻松，在甜蜜二月取得10场以上的连胜，并非不切实际的愿望。
　　合作推广：
　　小斯小奥都有可能被交易
　　揭秘骑士变强大真正原因
　　布鲁克斯打出赛季代表作
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

