火箭专家：姚明2010年不会离去 如有变数就怪麦蒂
　　体坛网讯 北京时间2月1日，火箭在主场以110比93大胜勇士，从而结束了之前的两连败，本场比赛麦蒂因伤缺阵，姚明全场得到25分11个篮板，阿泰斯特27分7个篮板7次助攻，布鲁克斯替补出场得到赛季最高的22分。
　　本场比赛，《休斯敦纪事报》专家弗兰继续在自己的博客中和球迷进行互动交流，虽然勇士在比赛中多次将比分迫近，但火箭始终掌握着场上的主动。
　　中场休息时，球迷开始关心起姚明的未来，有球迷问弗兰当姚明有没有可能在2010年加盟湖人，这位球迷表示自己的一个朋友表示有流言称湖人正在努力得到姚明。弗兰一口否决道，“姚明哪里也不会去。”
　　之后有一位名为“YY”的网友问到姚明在2010年拥有球员选项，那么他是否会跳出合同再签一份合同，弗兰认为这种可能性很大，姚明可以选择跳出合同，然后重签一份更大金额的合同。
　　还有球迷问弗兰为何对姚明会留在火箭如此有信心，弗兰表示这是计划中的事情，当然唯一一个可能性是，如果麦蒂到时候还在这里，那么姚明就有可能离开。
　　合作推广：
　　麦蒂阿泰的确不配全明星
　　阿泰斯特学成"张飞绣花"
　　揭秘NBA女郎的私密生活!
　　火箭入2010年最诱惑球队
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

