火箭奇兵拒当海德II 两生涯新高告诉讥讽者他是谁
　　新浪体育讯　22分9次助攻，“小黑豆”阿隆-布鲁克斯一战打出两项自己生涯最高纪录。在与飞快的勇士“赛跑”过程中，面对蒙塔-埃利斯，贾马尔-克劳福德，CJ-沃特森这些运动超人，布鲁克斯展示了自己的价值。先发控卫拉夫-阿尔斯通8投1中，替他完成控球任务的正是小将布鲁克斯。
　　布鲁克斯本赛季大起大伏，在新秀赛名单出炉后，热火队优秀二年级投手达奎安-库克出言相讥：“他是谁？”憋着一口气的布鲁克斯一上场就斗志昂扬，在号称NBA第一快刀的蒙塔-埃利斯面前，左冲右突不断切削勇士的身体。其中一次和埃利斯面对面的对决更是精彩，高速中不仅造成了埃利斯的犯规，“小黑豆”还把球上进，打成三分。
　　“如果我投中一个球，我就知道我能投中下一个。”论天赋，只有1米83的小布绝对不够打NBA，凭着惊人的努力程度，他如今已是火箭阵容中有相当地位的轮换球员。这也是布鲁克斯在同篮网一战后，再次得到生涯最高的22分。阿德尔曼很少让布鲁克斯打首发：“因为拉法尔(阿尔斯通)首发时，球队知道如何一起配合。因此他不会因为受伤而失去首发位置。但是我也会让阿隆继续保持在场上的。” 阿帅对布鲁克斯这样总结：“我一直认为阿隆(布鲁克斯)每晚都会出色地完成他的任务。”今天的比赛也印证了阿帅的观点，虽然首发是阿尔斯通，但在最关键的第四节，勇士追分的冲击波到来的时候，站在球场上沉着迎敌的不是街球王，而是布鲁克斯。
　　姚明也有同样的观点，今天赛后，姚明点名感谢火箭两位替补的贡献，第一个就是小布。姚明说：“布鲁克斯就不用说了，他一直都是这样出色。”姚明还捎带着开兰德里的玩笑，最后阶段兰德里底角跳投3分命中，这是他职业生涯第一次出手3分，更逗的是他居然投中了。姚明说：“除了最后那个三分外，他都打得不错。”
　　最近的比赛，小布一直没有打出抢眼的数据，对湖人，4分，对热火，2分，对掘金，9分，对爵士，5分，对步行者，7分，对活塞，2分，对尼克斯稍好，13分，对76人，2分；直到今天22分的表现，布鲁克斯用数据证明，自己能够入选全明星新秀赛不是名不副实。

