现场：姚明威力震慑内线 降速版勇士队攻击力骤减
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，火箭队坐镇主场迎战勇士，麦蒂因在训练中被姚明误伤脚踝而未能出场，罗恩-阿泰斯特接替他的首发位置。今天双方的首发阵容是：
　　火箭：姚明，阿尔斯通，阿泰斯特，巴蒂尔，斯科拉
　　勇士：斯蒂芬-杰克逊、贾马尔-克劳福德、图里亚夫、蒙塔-埃利斯、安德里斯-比德林斯
　　跳球之后，姚明将球打回给斯科拉，阿尔斯通组织第一次进攻，阿泰斯特中投但没有命中。埃利斯抢到篮板快速进攻，但他的投篮也没有中。火箭队这次将进攻重点放在姚明身上，但他的上篮和补篮都没有投中，比赛打了1分半钟之后，勇士队才靠杰克逊的罚球得到了比赛的前2分。火箭第4次进攻不中之后，克劳福德再中一记中投。这次斯科拉终于觅得一个空位，5米外跳投为火箭打中前2分。
　　此时火箭仍然将内线作为主攻点，姚明在三秒线接球后转身单打图里亚夫，法国悍将见到失了位置马上采取犯规，但姚明已经发力，左手攥住球然后在飘逸过程中左手打板得分，并且加罚也命中。随后又是姚明三秒内正面接球，转身命中2分。此后比德林斯和杰克逊各命中2分，比赛来到6分半钟，火箭9比12落后，布鲁克斯上场替下了巴蒂尔。
　　勇士队今天并不十分强调速度，但是投篮仍然十分果断，这样火箭队并没有失去自己的节奏，只是投篮命中率偏低。不过在姚明倒地拼得一个前场篮板后，阿泰斯特接球后在三分线外张手命中自己的第一球。第一节比赛还剩5分19秒，火箭与勇士战成12平，火箭队请求暂停。
　　暂停回来，火箭队保持了刚才的阵容，阿尔斯通和布鲁克斯打双小个后卫组合。比德林斯用速度和移动与姚明周旋，但姚明用更具杀伤力的扣篮还以颜色。今天阿尔斯通的三分球失准，目前为止还没中过。斯科拉和阿泰斯特两名球员充分展现了积极的比赛态度，斯科拉在难度很大的情况下拼了一个前场篮板，而阿泰捞到球后，两个假动作后在篮下硬起打中2分，并造成比德林斯犯规。第一节比赛还剩2分59秒，勇士队叫暂停。
　　暂停之后，阿泰斯特加罚又没有命中，他今天已经3罚不中。此时马盖蒂上场，上来就是一个中投命中。阿泰斯特由于持球时间过长，他和埃利斯争球后，斯科拉在24秒结束前投篮不中，但勇士队心浮气躁，没有将篮板拿稳，姚明在篮下幸运的捡到球，他立刻单手扣篮再添2分。此后布鲁克斯开始发威，连续两次运球投篮命中，瞬间得到5分，帮助球队拉开了一点优势。
　　第一节比赛结束，火箭队25比20领先勇士队。姚明得到9分4个篮板；阿泰斯特得5分4次助攻；斯科拉得4分；布鲁克斯6分。勇士方面，杰克逊得4分，埃利斯得2分3个篮板，克劳福德得6分，比德林斯得6分。

