洛佩斯24分17板成就逆转 76人第4节仅取8分负篮网
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，新秀布鲁克-洛佩斯在终场前16.8秒补扣得分，为篮网完成17分逆转立下大功。最终，篮网在客场以85-83击败76人。 您对布鲁克-洛佩斯全场抢下24分、17个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(21-27)结束三连败。洛佩斯大发神威，拿下24分17个篮板和4个封盖，德文-哈里斯17分6次助攻，文斯-卡特第四节没有上场，只出战25分钟，得7分。
　　76人(23-23)二连胜终止。安德烈-米勒拿下19分、7个篮板和7次助攻，安德烈-伊戈达拉18分6个篮板，塞迪斯-杨得到11分。
　　近两个月以来，76人第一次超过50%的胜率，这跟埃尔顿-布兰德复出有关。76人大将萨缪尔-戴勒姆波特昨天受伤，不过今天带伤出战。76人全场大部分时间占优，下半场一度领先17分，但是第四节的最后10分38秒，他们竟然未能投中一球，单节仅得8分，遭到篮网逆转。
　　两队开场之后以攻对攻，篮网在卡特和哈里斯的率领下不落下风。卡特率先投篮命中，篮网以6-2开局，76人在打了近2分钟之后，才首次投篮得手。双方多次战成平手，几度交替领先，本节最大的差距只有4分。卡特本节得到5分，双方战成31-31。
　　篮网当家大将卡特和哈里斯的状态未能持续，第二节两人表现平平，76人趁机拉开比分。本节开始之后不久，篮网还以36-31领先，不过路易斯-威廉姆斯和罗伊-埃维相继命中三分，帮助76人将比分超出。本节最后3分钟，篮网只投中一球，76单节以27-19胜出，上半场以58-50领先。
　　卡特和哈里斯在下半场还是未能挺身而出，双方的差距越拉越大。在第三节还有4分16秒时，伊戈达拉两罚一中，76人以74-57领先17分。在近7分钟里，篮网未能投中一球，只靠罚球得到1分，而76人利用这波14-1的攻击高潮，一举拉开差距。不过，76人在此后的4分16秒内也未能投中一球，篮网还以一波8-1，将比分追成65-75。
　　卡特第四节没上场，本节开始不久，76人以81-69领先12分。不过，76人命中率突然急剧下降，12分的优势逐渐被篮网蚕食。76人在本节还有10分38秒时，投中一球，此后就再也未能投篮命中。比赛还有1分21秒时，哈里斯带球过人，突破上篮得手，篮网将比分追成82-83。
　　此后，两队连续投篮失手。在比赛还有27秒时，马利斯-斯贝茨突破投篮命中，不过被吹进攻犯规，篮网得到球权，发动进攻，哈里斯上篮不中，不过洛佩斯抢到进攻篮板，随即双手将球扣进。篮网在比赛还有16.8秒时，以84-83完成反超。
　　重新开球之后，威廉姆斯抢投不中，贾维斯-海耶斯被犯规，两罚一中，篮网以85-83领先，留给76人9.7秒进攻时间。不过，米勒、埃维的投篮接连被特伦登-哈塞尔、哈里斯盖掉，功亏一篑。
　　(吴哥)

