姚明：我们第四节打的很棒 我真很喜欢整晚的努力
　　新浪体育讯　北京时间2月1日凌晨(休斯敦时间1月31日晚间)火箭队在主场以110：93战胜了金州勇士队。姚明拿到两双25分，11板。阿泰砍下来去全场最高的27分，另外还有7个助攻和7个篮板。小将布鲁克斯和兰德里也表现出色，分别拿到了22分和17分，兰德里还投中了自己职业生涯的第一个三分球。
　　赛后，胜利的姚明和队友们很悠闲的坐在更衣室中，虽然没有太多人说话，但是每个人看上去都是放松的。姚明在穿戴整齐后接受了媒体记者的采访。
　　首先，他谈到今天的比赛。他说：“我真的很喜欢我们今天晚上的努力。每个人都准备好了去帮助球队。但是我依然认为我们可以做得更好。”
　　火箭队一直以来有着第四节恐惧症。今天，他们很好的解决了第四节的问题，赢下了比赛。对此，姚明解释说：“我们知道第四节对我们是多么的重要。它应该是我们在整场比赛中打得最好的一节比赛。我们有着两个机会真正的征服他们，获得15或16分的领先优势。但是我们还是被追到了3或是4分。我们保持了我们的强度，特别是在防守上的强度。我们运行着我们的进攻，同时，我们持续的球转移开来，并让我们自己也动起来。我想每个人都很好的在第四节比赛中帮助了球队。”

