禅师想起上赛季惨痛回忆 称拜纳姆受伤影响湖人情绪
　　新浪体育讯　尽管科比-布莱恩特和保罗-加索尔为洛杉矶湖人队又获取了一场胜利，但遗憾的是，他们同时也再一次损失了一位关键球员。北京时间2月1日，凭借科比和加索尔分别贡献25分和24分，湖人队客场以115-98击败了孟菲斯灰熊队，这使后者遭遇到了12连败。
　　最近屡有惊人表现的安德鲁-拜纳姆在第一节便扭伤右脚踝并提前离场，X光检查显示并无骨折迹象，但他还将在明天前往纽约接受进一步的检查，而湖人队则将为对阵纽约尼克斯队做准备，“拜纳姆受伤令全队都十分沮丧，这也正是我们在上半场打出糟糕表现的原因。”湖人队主教练菲尔-杰克逊说：“我们必须要乐观对待，这也是我们能够做的全部事情。”
　　老将德里克-费舍尔和拉马尔-奥多姆分别贡献14分和13分，湖人队也赢得了最近7场比赛中的6场，科比不仅在得分上贡献十足，他还送出了7次助攻。反观打了半场好球的灰熊队，他们也有不少表现出色的球员，鲁迪-盖伊拿下23分，O.J-梅奥全场12投8中拿下21分，只可惜他们的对手太强大了，就算在失去拜纳姆的情况下也足以轻松取得胜利。
　　拜纳姆在比赛刚开始仅仅5分钟便受伤离场，而这位极具潜力的中锋上赛季由于膝伤而缺阵了46场，因此他现在再度负伤无疑令湖人队担心不已，“他当时显得很痛苦，这让人想起了去年的状况。”杰克逊说。
　　灰熊队在上半场一度领先多达13分，不过湖人队在下半场打出了近乎完美的防守并迫使对手出现了14次失误，灰熊队在整个下半场仅仅只得到37分，“他们在下半场的表现太出色了，不得不承认这一点。”梅奥说：“我感觉自己在下半场的触球机会受到了限制，真佩服湖人队的防守。”
　　刚上任不久的灰熊队主教练霍林斯意识到了自己的球队在下半场完全丧失了主动权，并认为这和湖人队提升了防守强度有关，“湖人队完成了不少高难度的进球，他们逐渐开始命中3分，他们所施加的防守压力会影响到自己的情绪，随着比赛的继续，我们的斗志逐渐下降，所以也难以在整场比赛中都保持高水准的表现。”他说
　　湖人队在第三节以一波14-4的高潮收场，“我们下半场表现出了更好的精神面貌。”加索尔说：“我们的防守表现也要明显好于上半场。”
　　加索尔的弟弟马克-加索尔已经成为灰熊队的内线支柱，他也谈到了湖人队的厉害之处，“他们让我们失去了节奏，我们必须保持稳定发挥，而且要在48分钟里都开足马力。”(喜欢）

