现场：火箭拒绝第四节断电 三人联手上20锁定胜局
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，火箭队坐镇主场迎战勇士，麦蒂因在训练中被姚明误伤脚踝而未能出场，罗恩-阿泰斯特接替他的首发位置。第三节比赛结束，火箭队81比75领先勇士队。姚明得到21分10个篮板；阿泰斯特得22分5个篮板6次助攻；斯科拉得7分5个篮板；布鲁克斯替补上场得了18分5次助攻，兰德里6分。勇士方面，杰克逊得15分，沃特森10分，克劳福德得14分，埃利斯得8分，马盖蒂13分。
　　第四节比赛开始后，火箭队5人阵容是兰德里、瓦佛尔、斯科拉、巴蒂尔和布鲁克斯。勇士队靠杰克逊和沃特森的投篮将比分迫近，不过兰德里的前场篮板保证火箭在内线的竞争性，他靠二次进攻造了对手犯规，两罚全中得到2分。火箭队仍以86比79领先，瓦佛尔在一次球快出界前及时叫了暂停。回来之后，布鲁克斯突破打板上篮再添2分。
　　这一段两队身体对抗十分激烈，比德林斯在拼抢前场篮板时一手将斯科拉拽倒，但裁判鉴于他已经5次犯规，并没有做出吹罚，好在勇士队的二次进攻也没有投中。在斯科拉投中一次中距离后，火箭队不知不觉中已经将优势扩大到11分。此后杰克逊上篮造成兰德里犯规，间隙期火箭队换上姚明替下斯科拉，姚明和兰德里构成内线。
　　火箭现在运用布鲁克斯的突破分球做文章，兰德里在内线等待接球，这一战术极有杀伤性，兰德里造成对手犯规并且再次罚中2球。不过马盖蒂立刻造成姚明犯规，也是2罚命中。火箭现在进攻以稳为主，姚明在内线做为主攻点，不过这次勇士队对他的防守很成功，将他挤到了三秒外，姚明转身投篮没有命中。安东尼-兰多夫抢到篮板后，勇士队再叫暂停。比赛还剩5分32秒，火箭队94比82领先了12分。比赛形势对勇士有些困难，他们今天又是很难得到100分。
　　暂停回来，图里亚夫接球后就是一个中距离跳投命中，不过姚明立刻在内线还了图里亚夫一球。此时阿泰斯特和巴蒂尔都回到场上，勇士队的安东尼-兰多夫也上场了。这名弹跳力出众的大前锋上来就是双手摘下姚明的投篮，不顾此球已经过了弧线最高点，裁判判罚有效。到了进攻端，兰多夫也不甘寂寞，上篮命中并造成巴蒂尔犯规，加罚命中后打成3分。转过来，火箭的命中率有所下降，但是前场篮板仍然保证得很好，兰德里又在极困难的情况下抢到前场篮板又打成二次进攻。这也使火箭队得分达到100分。此后兰多夫误伤队友沃特森，勇士只能换人。
　　经过一段间歇期后，双方继续进行激烈较量，在连续投篮不中后，阿泰斯特稳稳地投中3分，火箭此时已经103比89领先了14分，胜利近在咫尺。
　　第四节比赛还有2分钟结束，火箭队103比89领先勇士队。姚明已经得到25分11个篮板；阿泰斯特得27分7个篮板7次助攻；斯科拉得9分8个篮板；布鲁克斯替补上场得了22分8次助攻，兰德里14分。

