生涯首记三分捧出火箭至尊宝 加强版神鸟内外通吃
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，火箭大将特雷西-麦克格雷迪缺阵，不过他们在主场以110-93大胜勇士。火箭结束二连败。姚明拿下了25分11个篮板，“野兽”罗恩-阿泰斯特得了27分、7个篮板和7次助攻，阿隆-布鲁克斯贡献了22分9次助攻，卡尔-兰德里17分。
　　兰德里最后时刻的进球把火箭的得分锁定在110分，这个进球意义重大，因为这是他进入NBA以来投进的第一个三分球！进球后，打破个人纪录和获得比赛胜利的双丰收让神鸟春风满面，咧着嘴融入到队友庆祝胜利的人潮中。
　　不仅仅是这个“破蛋”的三分球，整场比赛兰德里的表现都值得称道。神鸟在第二节登场，马上就进入一级战备状态。只见他面对图里亚夫的防守，身子一挤一靠，随后一个潇洒的转身勾手把球投进。紧接着兰德里又来了一次内线强攻，一记压哨高位跳投，搞得勇士本来就孱弱的内线四处漏风，不管是罗尼-图里亚夫还是安德里斯-比德林斯，都没法限制神鸟的发挥。正是姚明，兰德里，斯科拉铁拳出击，才让安德里斯-比德林斯和罗尼-图里亚夫各自身披5次犯规，比德林斯更是只打了23分钟。
　　本赛季，兰德里继续担当着火箭“微波炉”的重要角色，他已经是火箭替补席的至尊宝，只要一上场，就会给球迷带来惊喜。和上赛季相比，兰德里的射程扩大了不少，我们经常看到他接到姚明被包夹后传出的球，或者做挡拆后阿尔斯通传回来的球，直接投篮得分，就和他今天投进的压哨高位跳投一样。这样的表现是和他夏季的苦练分不开的，去年夏天他曾经回到老家印第安纳波利斯进行训练，当时便表示：“我会苦练一下外线投三分的能力，然后能够自己创造进攻机会，当然同时，我还要保持我自身的特点。”于是我们看到了现在攻击手段更丰富，更具侵略性的“升级版神鸟”。
　　所以说，兰德里投进三分球，实现零的突破，绝不只是撞大运。这是刻苦训练+积累经验，是水到渠成的结果。更让人高兴的是，在强化中远投技能的同时，兰德里的内线杀伤力没有弱化。他的打法也并没有变成外线投射为主，而是继续坚持主打内线。以今天的比赛为例，兰德里8投6中，三秒区外4次出手投中两球，三秒区内4投全中，这样高效的替补球员无疑是每支球队梦寐以求的。
　　前不久2009全明星新秀对抗赛名单出炉，兰德里的名字并没有出现在代表二年级生出战的9个人中间。在新浪体育发起的“您认为新秀对抗赛谁的落选最遗憾”的投票中，57%的网友选择了兰德里。好哥们儿不能参加全明星，让布鲁克斯很是不满，他说到：“我认为卡尔(兰德里)应该入选，他真的打得不赖。说实话，我此刻心情喜忧参半。”这对二年级的小兄弟在场上越来越有默契，今天比赛的第四节，布鲁克斯突破后将球从人缝中击地塞给兰德里，神鸟上篮造成对手犯规，两次罚球全部命中。虽然没有机会参加明星赛，但兰德里可以用这段宝贵的时间放松，休息，毕竟火箭现在最需要的就是——健康。
　　(迪哥)

