山西高层称新任主帅已有人选 20天内将做最后定夺
　　17日上午10点，中宇训练基地的办公楼里空无一人，他们又开始为新赛季东奔西走了。走的最远的自然是张北海，打他的电话，他说在外地出差。由于涉及新任主教练的“机密”，他没有透露自己在什么地方，仅表示“新任主教练已经有人选，估计在20天左右的时间里确定”。话音里，有疲惫也有如释重负。
　　训练馆的房顶上，几名工人正在换顶棚，以应对雨季的到来。这一幕，不由得让记者联想到，新赛季中宇将又一次从头开始。
　　训练馆里，一队的球员在李仁的监督下苦练体能，二队的球员则在“老熟人”高德的带领下练习带球技术。记者走到跟前，熟悉的球员都笑着打招呼。
　　看到段江鹏的胳膊和大腿粗了一圈，记者调侃了一句：“壮了？还是胖了？”他曲起胳膊，展示出肱二头肌：“壮了，都89公斤了！(此前，段江鹏的体重是80公斤)”
　　翟金帅正躺在一个器械上练腿部力量，记者随口一问：“杠铃有多重啊？”他嘿嘿一笑：“不重，20来斤，你试试？”记者向10个杠铃片中最大的一个瞟了一眼，上面写着“25公斤”。
　　一个上午，球员都是在练力量。看得出来，球员们练得很苦，但心态很放松。
　　训练结束后，李仁证实了记者的看法。“球队都换了不少主教练了，球员们很习惯，对于吴指导的离开他们没有太大的反应。”
　　作为国内知名的老牌教练，李仁在吴庆龙走后接手了球队的训练。虽然明确表示自己绝不会做主教练，但是他依然对球队管理得很严格。“昨天我给他们开会了，吴指导留下的规定不会变，我们的训练要求只会更加严格而不会放松。”
　　“不同的教练有不同的思路和战术，但对球员个人技术和体能的要求是最基本的。我要让新主教练一上任，就认为咱们球队是这个。”李仁竖起了右手大拇指。
　　本报记者 张立宇

