现场：姚明阿泰半场得分上双 武圣暴扣拽篮吃技犯
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，火箭队坐镇主场迎战勇士，麦蒂因在训练中被姚明误伤脚踝而未能出场，罗恩-阿泰斯特接替他的首发位置。第一节比赛结束，火箭队25比20领先勇士队。姚明得到9分4个篮板；阿泰斯特得5分4次助攻；斯科拉得4分；布鲁克斯6分。勇士方面，杰克逊得4分，埃利斯得2分3个篮板，克劳福德得6分，比德林斯得6分。
　　第二节比赛开始，姚明下场休息，兰德里上场了，他展现了一贯的高效，第一次进攻轻松放入2分。此后他在篮下强悍的硬打对手，空中碰撞后拉杆打板又命中2分，回到防守端再抢了前场篮板。但此后布鲁克斯和瓦佛尔过于急躁，两次时机不成熟的进攻都没有投中，瓦佛尔挨了图里亚夫一个盖帽，而且还被沃特森投进了一个底角三分球。在火箭队瓦佛尔三分球不中后，莫罗又进了一个远投，这样勇士队将比分追近至28比31，只差3分。火箭队请求暂停，第二节比赛还有8分20秒。
　　暂停之后，火箭队没有调整阵容，布鲁克斯突破后半抛投的勾中2分，将优势重新拉开到5分。不过勇士队的马盖蒂替补上场后状态极好，他造成巴蒂尔犯规并且2次罚球全部命中。布鲁克斯的速度成了火箭队目前最管用的武器，在一次挡拆配合后，布鲁克斯轻松突破跑篮得分。瓦佛尔仿佛受到布鲁克斯的启发，3投不中后改用突破威胁对手，并且连续两次成功，先是投进2分，后又造犯规罚进2球。“武圣”杰克逊此时又展现了刚猛的一面，他突破后强力双手灌篮，不过裁判认为他的扣篮有拽篮筐之嫌，判了一次技术犯规，比德林斯不服判罚也被吹T。火箭队布鲁克斯执行罚球全部命中，不过被犯规的瓦佛尔只有2罚1中。
　　在连续几次投篮不中后，火箭队开始降速，比分打到了42比34，火箭领先8分。第二节比赛还有5分05秒，海耶斯在拼抢前场篮板时犯规，勇士队请求暂停。
　　暂停结束后，火箭队做了一些阵容调整，姚明、巴蒂尔和阿泰斯特都回到场上。杰克逊执行罚球2次全命中。姚明第一次接球不急于进攻，他将球倒到外线，不过布鲁克斯的三分尝试没有成功。勇士这一段采用掩护加中投的战术，而且手感非常热，比分已经追至40比42。此时阿尔斯通替下瓦佛尔，火箭靠阿泰在内线强攻，打中2加1后，火箭队继续保持领先。
　　此后火箭队主攻内线，姚明做轴连续打内外配合，阿泰斯特将球给到姚明，比德林斯犯规，姚明2罚全中。但是马盖蒂成了火箭一道难解的课题，这名小前锋从替补席上场后已经得了10分。上半场比赛还剩2分32秒，勇士队再次请求暂停，火箭队47比44仍然领先3分。
　　暂停之后阿泰两次罚球命中，但勇士队的中距离手感仍然热得发烫，沃特森再得2分。这一段比赛间断比较多，姚明内线接球后又造成图里亚夫犯规，图里亚夫背了4次犯规被换下，姚明2罚1中。此后阿尔斯通耍花活突破后上篮不中，姚明抢到前场篮板扣篮命中，今天他队勇士的内线杀伤极大，图里亚夫和比德林斯半场比赛都已经背上4次犯规。沃特森最后3秒半场远投投中，勇士神奇的得到3分。
　　第二节比赛结束，火箭队53比51领先勇士队。姚明得到14分6个篮板；阿泰斯特得10分4个篮板5次助攻；斯科拉得5分3个篮板；布鲁克斯替补上场得了12分，兰德里6分。勇士方面，杰克逊得10分，沃特森10分，克劳福德得6分，比德林斯得6分，马盖蒂10分。

