科比竟然走上詹姆斯老路 这一危机为何禅师亦无解
　　新浪体育讯　没有想象中的轻松，湖人客场逆转战胜了灰熊。杰克逊赛前谦虚的表示，“我们不会轻视联盟中的任何一个对手。”事实也印证了这一点，湖人落后了整整半场，在第三节才依靠科比的发挥才最终赢得胜利，美联社赛后的标题毫无新意，《科比带领湖人战胜灰熊》！>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　从场面上来看，科比今晚的状态并不好，首节只靠罚球得了3分，但是第三节科比依然用完美的表现帮助湖人逆转了局势，一上来他就命中一个高难度的中投，随后又助攻篮下的加索尔上篮得手，紧接着又是两次自己的突破，湖人打出了一波9比2的高潮！灰熊场边的解说员无奈的表示：“这样的科比你只能站在场边观看，没办法！”
　　的确这样的科比令人尊敬，飞侠用自己的顽强再一次拯救了湖人。但是从另外一个角度来说，现在的湖人关键时刻依然只有科比一个人站出来接过比赛，除他之外，没有任何球员能够给人带来惊喜。禅师曾经在赛季初期就表示过，希望湖人队的其他成员能够更多的分担科比的重任。通过数据我们不难发现，虽然其他队员的得分能力有所提升，但是在关键时刻，科比依然是一个人在战斗。
　　湖人的目标谁都清楚，科比不会仅仅为了季后赛去拼命，但对于紫金军团来说，更为合理的使用科比才是争夺总冠军最为关键的一点。看看飞侠最近的数据，出场时间方面已经越来越多。对阵山猫、对阵森林狼，如果不是科比最后时候的力挽狂澜，也许湖人早就输掉了比赛。
　　而对于过度的使用科比，杰克逊也显得有些无奈，洛杉矶媒体曾经把这个问题抛给禅师，可后者只是简单的说了一句，“我不知道！”常规赛已经过半，湖人依然领先西部，但是对于科比和湖人的所有人来说，季后赛之旅才是他们真正的考验，另外也可以肯定的说，湖人今后的道路将会比上赛季更为的艰难！
　　(默岚)

