阿帅：防守必须回到以前 斯科拉盯死了最难限制的人
　　新浪体育讯　北京时间2月1日凌晨(休斯敦时间1月31日晚间)火箭队在主场以110：93战胜了金州勇士队。姚明拿到两双25分，11板。阿泰砍下来去全场最高的27分，另外还有7个助攻和7个篮板。小将布鲁克斯和兰德里也表现出色，分别拿到了22分和17分，兰德里还投中了自己职业生涯的第一个三分球。赛后，阿德尔曼教练接受了记者的采访。
　　首先，他用大段的陈词称赞了球队的表现。他说：“我很高兴今天的胜利。我们的队员们打得很努力。我们有着很棒的下半时。很高兴看到我们在第四节的表现，可以逆转，并打出了29：18的比分。第四节我们执行了我们的战术，并打出了一些不过的配合和投篮。总体上，我们的能量水平很不错。我们依然有些有问题的时间。在领先的时候，我们有着不小心的失误，同时，我们要更加的有效率。我们需要更加的坚固。”
　　在前两天球队的会议上，队员们更多的谈到了球队的防守。对于今天的防守，阿帅说：“我们在半场的时候谈到了这个。我们的努力和能量水平有些下降。我们在第三节比赛中需要更有能量。对手昨晚打了比赛。我们必须要是攻击者。我们在昨天很努力的训练防守，试图将我们的防守带回到过去的水平。我想今晚队员们真的很不错。斯科拉很努力的防守杰克逊，这是很难防守的。在第二节，我想我们在7或是8分钟的时候就被判罚球了。在下半时，我们没有再让这个发生，我想这有着很大的不同。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

