男篮洋助教：这儿的人很热情 他们需要一颗大心脏 
　　5月14日的男篮公开课，虽然来自土耳其的恩纳克将出任中国男篮助理教练的消息早已传出，但他尚未抵达北京与球队会合，目前队中的体能和力量训练则是由一名澳大利亚教练负责，他的名字叫布兰登·帕森斯，在公开课结束之后，帕森斯在训练场边接受了本报记者的采访。
　　《篮球报》：能不能自我介绍一下？
　　帕森斯：我刚刚开始和中国队一起训练，我来自澳大利亚，我是中国队的训练师，主要负责球员体能和力量方面的训练。
　　《篮球报》：为什么你会来到中国队工作？
　　帕森斯：我为澳大利亚队工作了多年，澳大利亚队和中国队也持续保持着紧密的联系，所以我才有机会来到这里为中国队工作。
　　《篮球报》：在你看来，中国球员的身体怎么样？
　　帕森斯：我觉得中国的球员还不错，但是由于我到这里的时间还不长，所以我对他们不是特别了解，我需要时间去了解他们。不过这儿的设施很先进，这儿的人也很热情，我们都很期待和中国队之间的合作。
　　《篮球报》：你会不会觉得中国队队员的身体还不够强壮？
　　帕森斯：如果他们想要让自己变得更加强壮，我建议他们花更多的时间在力量房，让他们的体重获得一定的增加，这也是我目前听到的人们一向给他们的建议，不过我希望在我和他们一起训练之后能够让他们变得更好。这样他们就能够变得更强壮，让自己在比赛中更好地去战胜对手。
　　《篮球报》：你是否有一些针对他们的具体训练计划？
　　帕森斯：现在我首先让他们从自行车脚踏练习力量开始，这还是初步的东西，之后我会观察他们的情况，慢慢地增加他们的力量方面的训练量，现在他们所做的都是基本的力量训练，我希望他们能够变得更加强壮，身体素质更加出色，同时他们还需要一颗大心脏，这些都是他们需要去锻炼的。
　　《篮球报》：在你看来，谁是这支球队最强壮的球员？
　　帕森斯：在这个队里，很明显大个的后卫比小个后卫更加强壮，这可能需要给我更多的时间来观察和训练之后才能够知道究竟他们谁才是最强壮的，我仍旧在熟悉这支队伍，几周之后我想我就能够给你一个准确的答案吧。

