阿泰坦言自己越简单越强大 武圣惊叹黑豆速度太快
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，在经历了两天的训练，观看录像带之后，火箭说的最多的就是他们这个赛季缺少的防守。
　　在今天和勇士队的比赛开始之后，似乎一切都没有什么太大的变化，但是当火箭重新捡起了他们的防守的时候，最终他们以110比93击败了勇士，获得了比赛的胜利。
　　罗恩-阿泰斯特今天代替受伤的特雷西-麦克格雷迪出任得分后卫，并拿到了27分，7个篮板和7次助攻，他赛后说：“希望这预示着什么。希望这场比赛是我们赛季的一个转折点，也希望我们能够在接下去的一段时间内延续这样的状态。”
　　上赛季麦蒂缺阵的时候，火箭也一样击败了勇士，那场比赛带来了火箭之后的22连胜。现在火箭自然不能期待这样的奇迹再度发生，但是他们希望能够重新获得出色的防守和比赛中的紧张程度。肖恩-巴蒂尔说：“我们用了很大的力气保卫了篮下，他们在篮下的得分仅仅为22分。不管什么之后，只要对手在你的防守下不得不选择中距离投篮的时候，整体来说，这就是一种不错的防守。我们一直在讨论限制他们突破和篮下进攻，能够看到今天这样的表现让我们感到非常高兴。防守并不复杂，如果你的防守能够让对手只采取跳投得分的话，那么你就会打出不错的数据。”
　　而火箭今天也找到了足够的得分点，姚明走出了之前面对76人时候的困境，拿到了25分和11个篮板球。 
　　而场上个子最小的球员阿隆-布鲁克斯，他拿到了个人职业生涯最高的22分，而且还送出了9次助攻。由于他出色的表现，火箭主教练里克-阿德尔曼让他打满了整个第四节。
　　对于这位小兄弟的表现，姚明表示：“他有这样的天赋，冲击对手的内线并上篮得分。他给我们带来了很好的快攻，他真的，真的帮助了我们。”
　　其实，对于布鲁克斯的表现大加赞赏的并不只是火箭的球员，就连勇士队的球员也为布鲁克斯的表现而感到吃惊。
　　斯蒂芬-杰克逊赛后说：“他的速度真的很快，当他上场的时候，他改变了比赛的节奏。我觉得不少球员都喜欢在和我们比赛的时候打出职业新高，但是我不知道为什么。而今天，我们确实也没预料到他有这样的表现。”
　　而真正让比赛结果产生差别的是防守，火箭在下半场比赛中仅仅让勇士42投15中，而勇士全场93的得分也比他们的场均得分要少了15分。在勇士疯狂得分的时候，火箭也很好的咬住了比分。但是随后他们的防守却成为了真正的杀招。
　　火箭主教练阿德尔曼赛后说：“随着第一节比赛的进行，我们的努力程度稍微有些降低。我们在第三节一直在说，要在比赛中投入更大的能量。因为对手是背靠背的第二场比赛，所以我们更加要具有侵略性。我们在昨天的训练中针对防守的训练非常努力，我想今天晚上，大家都找到了节奏。”
　　当阿泰斯特投中一个三分也一个后撤步的跳投之后，火箭在比赛剩下99秒的时候已经领先了16分，这个时候胜局已定。
　　阿泰斯特说：“我们只是想要打得稳定，你不能考虑其他的东西，你只能考虑如何去打好比赛。而今天我们就是这么做的。”
　　(嘟嘟）

