铁军成绩下降球市惨淡 小女孩一声下课引无奈苦笑
　　新浪体育讯　“加油！许钟豪！”、“继续努力，我们支持你！”几个女球迷稚嫩的声音划破了夜的宁静。阿的江带着许钟豪参加玩新闻发布会走出球馆，遇到了在此的他们。虽然球队在新年第一场比赛以失利告终，但她们还是一直在这里等候，只为了将鼓励的话语传达到球员那里。但是相比起以往八一赢球之后人山人海一般的球迷，现在多少显得有些凄凉。
　　或许是还在过年的气氛当中，或许是年前八一糟糕的成绩打击了大家的信心，今天比赛来现场的球迷并不是太多。距离比赛开始还有不到半个小时的时间，球馆里的座位仅仅坐了四成左右。主席台背后第三层的区域基本上没有人。而一些位置不好的区域更是人迹稀少。不仅观赛的人少了，就连以痴心闻名遐迩的“兰魔”今天的阵容也显得有些稀稀拉拉的。完全没有了往日的阵势。全场比赛还没结束，八一队落后14分，眼见球队赢球无望，观众席上已经此起彼伏的响起了啦啦棒被踩爆的声音。
　　距离比赛结束还有不到一分钟时，一个稚嫩的童音突然从记者席上方蹦了出来——“下课了！”当时，正好场面上比较安静，一帮记者几乎都听见了这清脆的喊声，不管是主队的记者还是客队的记者，大家都相视一笑，不置可否。虽然谁也不知道小女孩这句话到底是想说比赛结束了，还是有其他的意思。总之听到这声音的人都有些表情奇怪，就连技术台的工作人员也是回头报以无奈的苦笑。“这球输得，唉，不知道说什么好！”经过转播席偶然听见一位同行和身边的人发起了牢骚。
　　“我们现在认真通过每场比赛让年轻队员得到锻炼和体验，我相信他们的未来提高的空间非常大。”面对球队的失利，阿的江似乎已经做好了自己的心理建设，他也希望通过鼓励的话语来为年轻队员建立足够的信心。但是作为一名“今天可以看得出来大家非常想打好，但竞技体育需要实力，我们会在以后比赛中完善不足的地方。”
　　所谓成王败寇，球场上衡量的标准最终要落实在比赛的输赢之上。然而，对于八一来说，王治郅李楠目前迟迟不能回归，球队的信心也在不断因为失利遭受打击。更为艰难的是，周围的变化也在影响着球员的心态，要如何走出困境是八一目前最大的问题。

