篮网骑士争夺森林狼射手 米勒：交易流言是种赞美
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，据《明尼阿波利斯恒星论坛报》报道，二月对于联盟来说代表着交易大爆发，因为距离本赛季的交易截止日，只有不到3周的时间了。
　　作为森林狼最好的外线射手，迈克-米勒的名字最近总是出现在交易流言当中，有消息称，篮网正在积极与森林狼进行联系，希望得到这位老将，增强小前锋位置的实力，为他们在赛季后半程冲击季后赛进行准备。此外，另有消息指出，骑士也在追逐米勒，以便帮助勒布朗-詹姆斯尽快实现冠军梦。
　　很明显，如果米勒不能找回手感，摆脱赛季前半程的尴尬状态，那么交易很可能发生。
　　“我在联盟里已经有9年了，每年我都会听到交易流言，尤其是截止日临近的时候，”米勒说道。“我把这当成一种赞美。有一支别的球队期待你能加盟，这就是一种对你的肯定。但是，我愿意不去想这个问题，我并不希望自己被交易。”
　　作为森林狼去年夏天的重要补强，米勒加盟之后却始终找不到感觉，在整个一月的14场比赛里，他只有两次得分达到两位数。在这段时间里，米勒的投篮命中率只有36%，好在每场他能抢下6个左右的篮板，多少给自己找回了一些面子。不过，主教练凯文-麦克海尔表示，他依然对米勒充满信心。
　　“你知道，他在篮板和转移球上表现得依然很不错，”麦克海尔说道。“我可不认为他在‘挣扎’，我觉得他是投篮还不够多，我希望他能增加出手，他肯定会投中更多关键球的。”
　　在ESPN的一篇报道中，米勒被认为有65%的可能性会被森林狼交易，而且在那篇报道中，作者表示米勒在明尼苏达过得“十分不如意”。
　　“我没听到过有关的说法，”米勒说道。“这很有趣，因为我从来没觉得自己过得不如意。每个人都有表达自己观点的权利。但是，我回到了家乡，我感觉很快乐。我在这里过得很舒心，我们在不断地赢球，这是最关键的。”
　　(一分钱)

