郁闷科比亲手毁掉第一帮手 有他飞侠才可放胆去干
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，又是膝盖，又是孟菲斯灰熊队，似乎它们已经成为安德鲁-拜纳姆职业生涯的最大绊脚石。在一年前对阵灰熊队时不幸受伤后，拜纳姆今天又一次倒在了灰熊队面前，唯一的不同就是上一次他受伤的是左膝，而这一次是右膝，可让他受伤的还是自己的队友。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　相关链接：
　　科比上篮误伤拜纳姆右膝 鲨鱼二世1年前惨剧重演? 
　　在洛杉矶湖人队连续六个客场之旅的第二战，湖人队做客孟菲斯，首节进行了大约7分钟时，科比-布莱恩特突破上篮不中，他冲抢篮板时撞到了拜纳姆，两人都不幸倒地，而拜纳姆立即抱着自己的膝盖，灰熊队趁机发动进攻得分，湖人队得球后请求暂停，这也让拜纳姆被搀扶回到更衣室，那时湖人队以13比11领先。
　　随后拜纳姆就进行了X光检查，结果显示他的膝盖没有什么大碍，不过球队将在当地时间周日抵达纽约后为其进行更进一步的检查。上赛季1月14日对阵灰熊队时，拜纳姆争抢篮板落地时踩到了拉玛尔-奥多姆的脚后左膝受伤，这让缺席了赛季的最后46场比赛，他也无缘跟随球队出战季后赛甚至总决赛，结果湖人队在总决赛的内线之争中被凯尔特人队完胜。
　　自从新赛季伤愈复出后，拜纳姆的状态并不能令人满意，可是当一月到来后他的表现大为改观，自对阵洛杉矶快船队一战斩获42分和15个篮板后，他的状态好得出奇，他已经连续五场比赛拿到两双，即便是蒂姆-邓肯这样的一流内线也无法阻止他的强势。就在1月(美国时间仍为1月31日)即将度过的时候，拜纳姆又一次遭遇“魔咒”，他再度倒在灰熊队面前，不知道这一次他是否又会提前告别本赛季的比赛。
　　在过去五场比赛中，拜纳姆在内线给予湖人队莫大的帮助，他在进攻端表现得很全面，除了篮下的强攻之外，他的中距离跳投也大为改观，再加上他的身高和脚步移动能力，这让他更难被对手盯防。而在防守端，拜纳姆的价值更是无人可以替代，他是湖人队篮下的防守屏障，他是球队遏制对方后卫突破的绝对利器，正是因为拜纳姆的存在和盖帽能力，湖人队的防突破表现才有所改观，他们在保护三秒区时才能做得更好。随着拜纳姆状态的提升，湖人队的夺冠前景也变得乐观起来，这让科比在内线一下子有了两位得力助手，如果他们能够把这种强势保持下去，那么湖人队本赛季圆梦夺冠的可能性极大。
　　可惜的是，科比如今误伤了自己的冲冠重要助手，不知道拜纳姆这一次的伤情究竟如何，明天在纽约的检查会揭晓他具体要缺阵多久，只要拜纳姆不像去年受伤时缺阵如此之久，那么湖人队就可以保持乐观，因为他们至少能在季后赛中得到拜纳姆的内线支持。
　　拜纳姆的受伤让湖人队再一次采取了和上赛季一样的变阵，拉玛尔-奥多姆回到熟悉的大前锋位置，至少从与灰熊队的下半场来看，他们对此并没有任何不适应。在与凯尔特人队的波士顿遭遇战前湖人队还有两个客场，他们还有时间来磨合阵容，当然，他们最希望的还是拜纳姆能够出现在波士顿和队友们并肩战斗。
　　(Melody)

