费城人兄弟友爱让出胜利 5年8千万真“物有所值”
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战费城76人的比赛中，已经三连败的篮网终于找到了赢球的感觉，以85-83后来居上，击败了进来状态大热的76人，也算给自己冲击季后赛的征途再钉下一支标杆。
　　如果没看过比赛，或许你会以为这是一场艰苦的拉锯战——但是你错了，这是一场不折不扣的过山车大战。篮网在第三节结束时还以65-75落后76人整整10分，但是在第四节，他们只让76人得到了8分，而自己得到了20分，一举翻盘成功。
　　第四节单节得到8分，这可是个“不小的成就”，放眼NBA六十余年的历史，单节得分最低的球队也只比76人少得6分而已，他们是2004年2月8日的金州勇士，当时勇士坐镇主场迎战多伦多猛龙，他们以73-57领先16分的优势进入最后一节，所有人都以为勇士会不费吹灰之力拿下比赛，但是没曾想他们居然在第四节只得到2分，最终在离终场仅剩2.1秒时被猛龙后卫莫里斯-皮特森投入一记三分球，将比赛拖入加时，最终阵脚打乱的勇士反而以81-84主场落败。而两队的第四节总得分也创造了NBA历史最低(20分)。
　　本场比赛，76人的表现也堪称极品，他们在第四节连续投丢了他们最后的18次投篮，整节比赛也只有22投2中的命中率。请记住这两个名字：埃尔顿-布兰德，马利斯-斯贝茨——他们为76人第四节投中了仅有的两个运动战进球。由此可见，76人在2008年夏天将布兰德延揽至麾下的招数还真有点效果——否则他们在今天的末节比赛就只能得到5分了(布兰德还投中了一记罚球)，那么他们就将成为NBA历史上第四节单节得分第二低的球队。
　　说实在的，我们不能把76人的疲软全部归咎于篮网的防守。事实上，篮网在今天的比赛中防守表现很一般，首节比赛，他们就让76人拿到31分；篮网全场更是出现了高达16次的失误，76人光是用快攻就拿下了20分，同时在禁区得分中也以68-34领先。然而进入第四节之后，他们突然集体手冷，从比赛还有10分37秒开始倒计时，他们再没有投进一个球：布兰德跳投不进，斯贝茨走步，罗伊-埃维三分不中，路易斯-威廉姆斯三分打铁，威廉姆斯上篮被盖，布兰德进攻犯规，布兰德篮下投篮失手，安德烈-伊戈达拉三分打铁，赛迪斯-杨10尺内错过得分机会，米勒捡到前场篮板投丢……总之你能想到的所有76人队员，都错过了你能想到的所有得分机会——最让76人球迷窝火的，是在比赛的最后关头，当教练托尼-迪里奥布置好最后一击战术时，米勒与埃维居然先后在篮下和三分线外被特伦登-哈塞尔和德文-哈里斯封盖。
　　篮网在最近9场比赛中输掉了8场，他们迫切地需要一场胜利，76人在这危急的时刻将到手的胜利拱手让出，这实在令人感动——要知道，他们可是最近12场比赛拿下10场的联盟当红炸子鸡。在赛程过半的时刻为自己冲击季后赛的对手送上一场关键的胜利，费城不愧是“兄弟友爱之城”！
　　(咕哒)

