综述：湖人送灰熊耻辱纪录 传奇拳王场边助阵公牛
　　新浪体育讯　北京时间1月26日，NBA常规赛继续展开争夺，以下是今天比赛的综述——
　　尼克斯122-113步行者 
　　尼克斯队的贾里德-杰弗里斯在第一节不幸受伤，步行者也结束了自己主场的美妙战绩，但是球队最近的表现依然出色，球队正朝着2000年之后的第一个八连胜迈进。德安东尼并没有评价为何格兰杰进入全明星而大卫-李却遗憾落选。
　　篮网85-83胜76人  
　　网队受伤的不止卡特一人，西蒙斯也因伤提前离场，而76人在最后一节仅仅得到8分，主力中锋萨缪尔-戴勒姆波特不敢相信，在最关键的时候裁判判罚他三秒，他说：“我简直不敢相信，不敢相信。”
　　黄蜂93-106马刺 
　　马刺的新秀中锋不得不因伤缺阵六周的时间，球队也从发展联盟召来了一名替补球员。而黄蜂也与新秀安东尼签订了一份10天短期合约。
　　勇士93-110火箭
　　阿德尔曼说，麦蒂进入了每日观察名单，这就意味着他的伤势并不是非常的严重。勇士方面，主力后卫阿祖布克因膝盖发炎没能参加比赛，图里亚夫顶替他出任先发。
　　湖人115-98灰熊 
　　这是灰熊自从2002-2003赛季13连败之后的最差成绩，今晚输给湖人之后，球队已经12连败。米利西奇已经参加了赛前的训练，他将于下周正式回到球场。
　　公牛122-111太阳 
　　拳王阿里也到场边观看比赛，而芝加哥公牛也几乎打破了球队的罚球命中率，历史上在70赛季他们的罚球命中率高达79%，今晚他们的数据为78.8%。
　　爵士108-122开拓者 
　　奥登最近表现的相当出色，平均每场贡献16.4以及11.4个篮板，不过今晚对阵爵士他却陷入犯规的困扰。

