阿泰成功担任组织者角色 他任核心比麦蒂效果更佳
　　火箭(29-19)结束二连败。姚明拿下了25分11个篮板，“野兽”罗恩-阿泰斯特得了27分、7个篮板和7次助攻，阿隆-布鲁克斯贡献了22分9次助攻，卡尔-兰德里17分，斯科拉9分8个篮板。
　　火箭队的姚明、布鲁克斯和阿泰斯特三人得分全部超过20分，他们都是今天比赛胜利的功臣，不过要说今天的关键先生是谁，那非阿泰斯特莫属。阿泰斯特的贡献不光体现在取得全场最高的27分方面，由于今天没有了麦蒂，阿泰斯特获得了更多的支配球权力，这也给了他展示组织能力的机会。
　　从比赛第一节开始，阿泰斯特就不像前两场那样单独硬干。26日对活塞、27日对尼克斯的两场，阿泰斯特分别只有19投4中和10投3中的低命中率，可能是前两场比赛的失败让阿泰明白了，火箭队不能靠一个人打垮对手一支球队，即便在领先两位数比分的情况下也不行。今天比赛第一节，阿泰斯特表现得更像一个Playmaker(组织进攻者，或称进攻发起者)，这种角色的球员通常负责组织和控制全队的进攻，比如主攻哪个点，打什么战术。阿泰斯特首节就送出了4次助攻，个人还有5分进账。
　　第二节比赛火箭大部分时间使用轮换阵容，阿泰斯特增加了5分和1次助攻。纵观上半场比赛，阿泰斯特多数时间都是率领着队友打球，自己并不作为进攻重点。这是一种非常好的选择，全队为此打出了非常好的化学反应，不论是主力还是替补球员，大家都有进攻机会，也都更好的融入到全队攻防体系中。
　　到了下半场，阿泰斯特开始转换角色，此时比赛的激烈程度要高于上半场，因此球队必须有强硬的角色站出来和对手对抗在防守端靠，阿泰斯特凭借硬朗的作风连续有抢断和前场篮板表现，为了断沃特森一个球，阿泰斯特甚至将自己扔了出去，飞身去扑球，虽然此球被判了犯规，但是气势和士气上，火箭队都占到了上风。当然防守只是阿泰斯特一部分的贡献，他的进攻同样在第三节爆发，单节砍下12分，让火箭在第四节比赛开始时保有6分领先优势。
　　最后一节比赛开始后，阿泰斯特仍然积极寻找进攻机会，但在两次进攻不中后，阿泰及时刹住了车，重回帮助队友完成进攻的角色。这不像他以前那种投不进也要接着打的风格，果然火箭队在全队努力的情况下保住了优势。不过在比分被追近时，火箭队一度非常危险，但就在最后2分钟，阿泰斯特重新站了出来，先是抓住空位机会一次三分命中，而后又是中投再添2分，40秒内连得5分，终于压住了火箭队的阵脚。
　　全场比赛阿泰斯特得到27分，投篮17投10中，其中三分球6投4中，命中率十分可观。更重要的是，他还有7个篮板和7次助攻，充分体现了一名核心球员的作用。以往巴蒂尔在场上特别是防守端能给火箭强有力的支援，但是由于巴蒂尔现在还没从伤病的颓势当中凑出，同为匹克签约球星的阿泰斯特接过了他的枪。阿泰斯特就是火箭队最需要的那种控制比赛节奏的球员，就像魔术的特科格鲁那样，上半场比赛他不急于进攻，而是充分发挥队友的能力。等到下半场比赛进入关键时期，阿泰就站出来接管比赛，不断冲击对手防线得分或造犯规。
　　通过实战检验，前两场麦蒂掌控比赛时火箭队都输了。而今天不同，阿泰斯特和火箭队都应该沿用这种比赛方式，这才是当前符合球队情况，并且最合理的打法。

