麦蒂缺阵姚明献25分11板 野兽生猛火箭主场灭勇士
　　新浪体育讯　北京时间2月1日，火箭大将特雷西-麦克格雷迪缺阵，不过他们在主场以110-93大胜勇士。
　　火箭(29-19)结束二连败。姚明拿下了25分11个篮板，“野兽”罗恩-阿泰斯特得了27分、7个篮板和7次助攻，阿隆-布鲁克斯贡献了22分9次助攻，卡尔-兰德里17分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　勇士(15-33)在最后一节崩溃。科里-马盖蒂得了17分，斯蒂芬-杰克逊16分5次助攻，贾马尔-克劳福德得了14分。
　　火箭继续面对伤病的问题。麦蒂今天又不能上场，好在有姚明和阿泰斯特在，两巨头也足以让对手头痛。阿泰斯特首发出场，司职得分后卫，他在场上的攻击欲望很强，不断给对手造成麻烦，而姚明伤后复出显得更为强悍，也不断篮下得手。
　　首节姚明四次在篮下得分，其中包括两记扣篮，单节一人就拿下了11分。火箭的防守也不错，首节最后2分19秒，他们只让对手投中一球，布鲁克斯在本节结束前三分命中，火箭以25-20领先。
　　火箭连得4分开始第二节，以29-20扩大了优势，不过沃特森和莫罗此后两度外线命中，勇士发动一波8-2的攻击，将差距缩小。火箭一度以42-32领先了10分，但他们未能控制局面，在近3分钟未能得分后，勇士将比分追成40-42。阿泰斯特连投带罚拿下3分，才阻止了对方的攻击波。勇士在本节结束前还由沃特森在中场附近投中超远压哨三分，将比分追成51-53。
　　第三节开始后不久，勇士以62-60反超，阿泰斯特此后的投篮遭到盖帽，不过火箭抢到篮板，阿泰斯特再度接球后三分得手，又将比分超出。双方的争夺更为激烈，几度交替领先。本节还有4分钟时，图里亚夫上篮手，勇士只以71-72落后1分，此后他们又陷入火箭的防守圈套，本节剩下的时间只投中一球。火箭没有错过如此良机，阿泰斯特内突外投，火箭在三节过后以81-75扩大优势。
　　瓦佛尔在第四节一开始就三分命中，火箭保持优势。本节还有7分40秒时，斯科拉中投命中后，火箭以90-79领先了11分。姚明此后也上场，他很快就两次投篮命中，在本节还有4分30秒时，姚明出手投篮，埃利斯双手将球接住，被判了干扰球违例，姚明再添两分，火箭以98-86领先12分。
　　阿泰斯特也保持火热的手感。比赛还有1分39秒时，他转身后仰投篮命中，此前他三分得手，一人连得5分，火箭以105-89领先了16分，锁定胜局。(吴哥)

