两连败太阳队季后赛资格难保 换教练还是换小斯？
　　专题撰稿 本报记者 曹政宁
　　公牛队主帅内格罗赛后拍着大腿开心地说出,“不管什么时候，只要能取得胜利，就能给球队树立起信心。现在，我们的队员在球场的两端感觉更轻松自如。这正是我们所一直致力的事情。”
　　这时，他昔日的老东家太阳队可是一点都高兴不起来，只能眼睁睁看着自己以111比122不敌对手。
　　而公牛队的戈登和罗斯更是双双以如有神助般地各自拿下26分把太阳杀得片甲不留。这场比赛后，公牛队取得三连胜，而遭遇两连败的太阳队在西部排名落到了第8位，打进季后赛已经变得越发困难。
　　七人得分上双的公牛横扫六人得分突破个位数的太阳，难怪令太阳队主帅波特感觉异常失望，这位在休赛期里才走马上任的主帅在比赛后甚至都没有去新闻发布室，只在更衣室里说了这么几句，“我们一直在说要打好开场，展现出自己的能量，奠定好比赛的基调，但我们却总也做不好这几点。”波特说，“有些时候，我们甚至轻易地就让对手不停地树立起他们的信心。这场比赛对我们来说是一场非常令人失望的败仗。”虽然巴尔博萨狂砍32分创下个人最高，纳什也得到15分10次助攻，但两位全明星球员奥尼尔和斯塔德迈尔分别只有18分8个篮板和12分6个篮板入账，无疑是本场失利的关键。
　　有一个对太阳队不坏的消息是爵士队也输球了，后者现在位列西部第9。
　　先看太阳队的情况：教练波特的无能为力影响了球员的信心，而小斯的表现飘忽不定也叫人无法放心，更要命的队伍的老化已经跟不上联盟的速度。奥尼尔与希尔都将迈入38岁高龄，纳什也已经35岁，加起来超过100岁的3位老人家仍然在主力位置上继续拼杀，今年太阳能不能进入季后赛，一切都还是未知数。
　　爵士的情况也不顺，先是倒下去一个德隆，接着是布泽尔，现在基里连科也进了医院。今年本来应当是收获的季节，毕竟队伍中的潜力股都被挖掘出来，本来以为再怎么差进季后赛还是不成问题的，没想到被伤病搅和成现在这副局面，但是就算伤成这样，也没有想到会打成这样。爵士目前最大的问题是攻防的延续性不好，进攻有不错的配合和整体性，但在打了一节好球然后又会突然断电，拉不开比分也守不住领先的优势，没有超级得分手是他们的最大问题。
　　当然忧心的爵士最近盼到了两个好消息——德隆已经回归，而布泽尔也宣布一个月后即可出战，他大概还有29场比赛可以打；基里连科1月31日成功接受手术之后，他预计将在3至4周之内恢复。
　　对这两支同样困难球队来说，能否进入季后赛，也只有互相争一争这最后的第八名了。
　　换教练还是换小斯
　　文/曹政宁
　　就在前几天，快满38岁的奥胖得知自己第15次入选全明星阵容后得意地说，“我可以平均每场刷12分，一直到我67岁。”这肯定不是小斯想听到的话，在与公牛队的这场比赛中，与奥胖搭档的他简直成了超级苦力，下半场更是连球都没怎么拿到，只得了可怜的3分。实际上，自奥胖来到太阳之后，小斯与他的组合能否管用，一直是太阳队为之困挠不已的问题，可事实是，两人不仅没有联手统治内线，甚至在打法上都开始有了互相抑制的效果。
　　自从有了奥胖坐镇内线之后，小斯的打法只得越来越靠外，与以前相比还更爱外围投跳，这肯定离太阳队原先的想法越走越远。
　　另一方面，小斯的身高、速度、体重、力量在联盟中绝对属于大前锋中的最好之一，然而当太阳队的防守成为最大软肋的时候，他个人的防守能力却没有明显的进步，难怪太阳队对此十分的不满。而当小斯与太阳的合同即将在2010年到期的情况下，对太阳来说，到底是更换教练，还是换掉小斯来重组整支队伍，又成了一个相当头疼的问题。 

