奥登连续五场得分过双唱征服 狂野表现赢教练信任
　　记者朱正光报道 爵士另一个全明星希望曾经是米尔萨普，不过显然略显稚嫩的他，还无法征服所有主帅的心。而在开拓者这边，他们有个更加没经验的大家伙，但这个大个子肯定会去菲尼克斯，他就是参加新秀赛的奥登。
　　尽管奥登在和爵士的比赛中又有点故态复萌，因为犯规麻烦，他仅仅打了11分钟，得分也和犯规次数一样：5分，此外只有一个篮板。但不可否认的是，至少在最近，奥登越来越像未来的沙克，而不是又一个萨姆·鲍伊。和爵士比赛前，奥登已经连续5场比赛得分上双，平均每场16.4分和11.4个篮板。而且在和爵士的比赛前，球队上下对奥登充满了期待，之前开拓者和爵士的两场比赛中，虽然波特兰人均吃到败仗，可奥登却一共入账了49分和17个篮板。
　　尽管奥登没能最终继续他的统治级表演，但他最近的狂野表现还是成为了话题。
　　波特兰人都记得2007年底当他们锐不可当的拿下15连胜时，巴克利那张恶毒的大嘴依然坚持开拓者进不了季后赛：“他们只会跳投，他们根本没法统治禁区。”
　　这个胖子又一次预言成真，对于开拓者来说，你现在该明白为什么他们对奥登如此期待，因为自从他来之后，特别是在最近送出统治级的表现后，麦克米兰每场比赛前在更衣室战术板上的第一句要点，终于可以堂而皇之的写上：“控制三秒区”，然后后面加上几个大大的感叹号。
　　“如果我能给教练这样的信心，我希望能够把这样的信心变得更大。”奥登还是和几个月前一样憨厚的咧开了嘴。

