姚明期待未来20场拿15胜看谁的肘子上印谁的牙印
　　记者王猛休斯敦报道  
　　用英语把休斯敦当地记者打发了之后，姚明又被中国记者围住了。有人问：“之前一段的调整，在今天的比赛里有什么体现吗？”姚明答：“我们在防守上的呼应都很好……”刚说了没两句，他发现自己要表达的意思，跟之前用英语说的没什么两样，只不过自己替自己做了回翻译罢了，就随口说了句：“靠，我又重复一遍。”可一抬头，看着对着自己的好几台摄像机，连忙追了一句：“这个‘靠’就别放了，大哥，我还是重来一遍吧。”
　　赢了勇士之后的姚明，好像拍电影的演员一样，嘻嘻哈哈地冲着就镜头喊停，一遍不成，再来一遍。和上一场比赛输给费城后相比，姚明的心情好多了。
　　可姚明只是高兴，没有狂喜，这场胜利是拿下来了，可以后呢？这样的情况这个赛季已经不是第一次出现，输了场不该输的比赛后，有所反弹，可好景不长，他们还是犯同样的错误。姚明心里没谱，不知道下一次起伏又会在什么时候。可在接受本报专访时，他不停地说：“要积极点，要积极点，赢了一场比赛，就又是一个新的起点，去年我们的22连胜就是从勇士开始的，不求再来一回22连胜，可多赢几场，总是有盼头的吧。”
　　体坛：当国内在春节的时候，火箭又一次出现了起伏，经历了这么多以后，你们是不是已经很清楚如何从颓势中扭转过来？
　　姚明：又，唉，怎么就又了呢？我们确实不是第一次经历这种情况了，根据习惯，前两场伏下去了，接下来就该起来了吧。和勇士的这场比赛，我们干得不错，显然，所有人都意识到了，拿下这场比赛很重要。比赛赢了，挺高兴的，可我们知道，其实我们还能做得更好。
　　体坛：输给费城，这两天的训练之后，你们做出了怎样的调整，重新找到了正确的方法，正确的态度，准备开始赢球了。
　　姚明：这两天，我们的训练确实进行得还不错。我们看了比赛录像，也针对球队的现状进行了沟通。尤其是昨天的训练，打对抗的时候就能感觉出来，大伙儿都憋着一股劲，拼得凶，防得也狠。训练结束后，我们开玩笑地相互喊，谁的肘子上印的谁的牙印呢。现在看，我们的气势不错，我们得再一次把气势打出来，嘿嘿，马上到二月了，又回到要把气势打出来的问题了。
　　体坛：一次次地重复，让人觉得失望吗？
　　姚明：输了比赛的时候，确实失望。可放眼整个赛季，我们还是要积极起来。你看我们的团队，还是很有上进心的，再看看球队的天赋，板凳深度，也都足够，哪怕之前我们连续出现伤病，不停地有人缺阵，可总有人能从板凳上站出来，做出贡献，韦弗就是一个例子。别人跟我说，韦弗在这个联盟里打四年了，我的第一反应就是，真的吗，我怎么之前一点印象都没有，可他却能连续十多场比赛里，挑起锋线进攻的重任。所以，我们有条件成为一支强队，希望我们能尽快完成组合。
　　体坛：二月了，还在说组合，是不是有点晚了？
　　姚明：在赛季的下半程说组合，确实让人有点沮丧，可这就是我们现在的事实，必须正视这些，把问题解决了才能进步，视而不见，并不能解决问题。
　　体坛：为了在下半程赢更多比赛，在火箭所有这些问题里，你觉得首先要解决的是什么？
　　姚明：稳定的比赛打法。我相信，这是一个球队不断进步的关键。
　　体坛：是指什么，把球打到你手里吗？
　　姚明：是，也不是。我说的是稳定的比赛打法，不是固定的，不是死板的，我们都知道刻板地执行战术同样会给球队带来伤害。我觉得现在对于球队来说，稳定的打法应该是更多的人的移动，球的移动，更快的决定，给对手带来更大的冲击力。这其中包括把球传到我手里，打到低位，突破也是一种办法，必须尽可能地冲进对手的内线。把球打到我手里，利用我在内线的优势只是我们战术的一部分。
　　体坛：就像今天和勇士的比赛这样？
　　姚明：其实，我们还能做得更好一点。虽然赢下了勇士，可在控制节奏上，我们还可以做得更好。我们依旧出现了起伏，让对手一度追上比分，并反超。无论是防守上，还是进攻节奏上，我们都还有很大的进步空间，所以我相信我们能做得更好。
　　体坛：去年输给费城后，你们在更衣室里开了次紧急会议，大伙儿都对球队的情况发表了意见，进行了沟通，接着，迎来了22连胜。今年呢，你们也做了同样的事情，期待着看到同样的效果吗？
　　姚明：我期待着反弹，至于是不是22连胜，我不期待。22连胜太难了。我确实也想到了去年，似乎经历了同样的过程，也琢磨，接下来是不是该连胜了，可冷静点想，这就是个心理暗示，我希望积极点，这个赛季我们还有机会。不说22连胜，我就指望着接下来的20场比赛里，能赢个15场？得积极点，对吧。

