马刺主帅称两个人带来惊喜 首席控卫之争没有失败者
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息：虽然克里斯-保罗贵为今年NBA全明星赛的西部首发后卫，但在今天同法国人托尼-帕克所率领的马刺较量中，保罗并没能令黄蜂占到便宜。主场作战的马刺以106比93轻松胜出。
　　保罗得到了赛季最高的38分，这证明了为何他能成为全明星先发球员的原因。而帕克最终也入选了西部全明星的替补阵容，他本场比赛贡献25分，是马刺获胜的首功之臣。
　　“托尼和克里斯都表现的太棒了。他们在场上你来我往，互不相让。”马刺主帅格雷格-波波维奇说，“他们给大家带来了一场精彩绝伦的表演。”
　　这场比赛之后，马刺将迎来一段长达8场的客场之旅。他们下一次回到AT&T中心将得等到三周之后的2月24日。不过，在击败黄蜂之后，马刺得以进一步巩固了自己在西南赛区的领先位置。目前马刺领先排名第二的黄蜂达3个胜场。
　　老将迈克尔-芬利全场投中4个三分球，贡献了20分。蒂姆-邓肯得到12分，马努-吉诺比利则砍下了22分，其中包括一个在大卫-阿姆斯特朗头上的重磅灌篮。
　　“等待了45场比赛之后，我终于找回了这种感觉。”吉诺比利在谈到自己的那次灌篮时表示，“我很高兴自己又能做出那种爆炸性表演，强力的冲击篮筐，然后完成一次漂亮的扣篮。”
　　“我们都有点感觉郁闷，然后骂了两句粗话，结果就领到了技术犯规。”保罗说，“我是很认真的人，我也说了粗话。我想可能那些话本不应该说出来吧。”
　　黄蜂队主帅拜伦-斯科特也表示，球员今天在场上确实被裁判的一些判罚弄的很沮丧。
　　“我不想对裁判本场比赛的执法做出什么评价，不过我的队员确实因为对一些判罚感到不满而吃到了技术犯规。”斯科特说，“场上出现了一些漏判。虽然到最后裁判会过来跟你说他们确实漏判了一些球，但这时候对我们来说已经没有任何意义了。”

