于嘉：火箭不怕巨头伤停 麦蒂受伤不是意外是天意
　　篮球比赛中战术究竟能起多大作用，只有当事人心里清楚，当年公牛帕克森三分和科尔中投绝杀，难道都是禅师杰克逊的战术所致？费舍尔0.4秒的奇迹究竟来源于战术还是信念？甚至包括目前争议够大的麦蒂，当他还是那个伟大的麦蒂时，难道35秒13分都来源于范甘迪的精心安排？
　　战术安排固然重要，但这离不开场上球员的斗志和发挥。徐济成老师解说火箭对勇士时说得好：不是故意，不是无意，而是天意。
　　我当然相信，姚明踩伤麦蒂的脚不过是意外，如同科比的头撞上拜纳姆的膝盖。没有人想让自己的球队减员，但对火箭而言，他们在输给步行者、尼克斯和76人时，又有哪一个球员没有抱怨自己内心的茫然？阿尔斯通在老家纽约输球后的暴怒，巴蒂尔在费城被逆转后一脸的不甘，对于火箭的球员们，或许在少一个天才和多一些集体之间，他们宁可选择后者。
　　火箭此前两胜勇士，都是因为球队战术执行明确而且三军用命：姚明首场砍下33分14个篮板，皆因全队攻内线坚决而合理；次场麦蒂只差一个助攻拿三双，也体现了团队和无私的信念。昨天的第三场，火箭球员即使在勇士队追分和反超时也没有慌乱，战术清晰明确，积极主动的状态已许久未见。如果不用麦蒂不打这个理由，你很难解释这一切。
　　与之前连败最大的不同，出现在第四节。连败时火箭通常在第四节反胜为败，但对勇士的第四节相持到白热化的阶段，火箭没有掉链子，而是针锋相对，这成了左右比赛最关键的因素。勇士没能保持住他们的防守韧性和集中力，而火箭的外线们并没有一味干拔跳投，而是不断突破制造机会。再加上内线对篮板球理想的保护，反击也开始奏效。打法固然简单，但只要行之有效，就是适合球队的体系。
　　第三次战胜勇士的经历第三次证明：火箭的胜负并不以一位超级巨星上场或伤停为标准，而是看能上场的球员是否能真正贯彻阿德尔曼的体系。阿德尔曼的球队在本赛季对阵已经不再有戴维斯和理查德森的勇士三战皆胜，固然有勇士实力大不如前的原因，但在这三场比赛中，火箭的确都做到了人动球动，无球跑动增多会让球队的机会增多。火箭通过近两个赛季的累积，已经积攒了足够的板凳深度，只要能够像一个整体那样打球，哪怕少个巨头，火箭也不是没有机会突破第一轮，甚至趟过第二轮。
　　当这个整体不被破坏的时候，赢球就是天意；当不和谐无法破坏整体时，受伤就是天意。

