KG流感高烧缺战旧主 “恶人”佩金斯被罚1万美金
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，凯尔特人今天主场109-101击败明尼苏达森林狼，凯文-加内特因为流感发高烧无缘出战旧主，这是本赛季加内特第二次缺阵(之前曾被停赛一场)，凯尔特人主帅道格-里弗斯表示，KG很可能将缺席明天球队和费城76人的比赛。
　　“凯文病了，非常严重，高烧！”里弗斯说道，“明天他可能也打不了了，KG是那种从来不愿意缺席任何比赛的人，特别是像今天这样，面对旧主，所以他必然是病的很重。”
　　不过保罗-皮尔斯36分8个篮板6次助攻全明星风范，他和雷-阿伦携手拿下58分率领绿军取得11连胜、主场6连胜。皮尔斯职业生涯已经62次单场得分在35分以上(包括35分)。
　　作为KG交易的主体，森林狼中锋艾尔-杰弗森本场比赛轰下34分，这是杰弗森生涯第19次单场得分过30(去年12月20日之后第一次)，同时也是他生涯第一次在背靠背比赛中连续得分过30。
　　森林狼新年伊始一度是NBA战绩最出色的球队，不过在09年前16场比赛取得12胜4负佳绩后，森林狼最近三战皆墨。森林狼对阵凯尔特人已经五连败，狼队主帅凯文-麦克海尔(前森林狼经理)赛前受到了北岸花园全场起立欢呼礼遇。
　　另外，凯尔特人中锋肯德里克-佩金斯因为在对活塞比赛中恶意犯规(杰森-马克希尔上篮时，佩金斯使用锁喉手将其一把拽下)，被联盟罚款1万美金。
　　佩金斯被判罚二级恶意犯规，直接被当值裁判罚下，面对联盟处罚佩金斯表示他不准备上诉，“我认为联盟的处罚是正确的，正义得到了申张，这点罚款我也付得起。”
　　(Stanley）

