男篮集训增新人凑齐30人名单 NCAA七尺男最后入围
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，本届中国男篮的集训名单多达29人，此前邓华德曾表示现阶段将不会再增加球员，不过在今天的集训中却出现了张兆旭的身影，这也就意味着这支国家队的大名单将增加到30人。
　　张兆旭1987年11月出生于山东烟台，身高达到了2米18，目前在美国州大学伯克利分校读书并随队参加NCAA的比赛，作为校队历史上最高的球员，张兆旭一度引起了多方的关注，而在校队中他的作用也开始逐渐变得重要。
　　据悉张兆旭于17日抵达北京，随后就随国家队一起开始了集训。他的到来让大家感到了一些意外，因为在此前的一次采访中主教练邓华德曾表示，现阶段将不会再考虑增加球员。而国家队领队张雄则做出了解释，他表示说虽然张兆旭一开始并没有在大名单中，但他身体条件和能力都不错，应该有这个机会来国家队锻炼一下。
　　虽然姚明、易建联、王治郅和朱芳雨都还没有归队报到，但即使这样目前中国队的24名球员也已经将训练馆挤得满满当当，大家不得不使用分组训练的方式，而如果随后所有球员都到齐的话，训练阵容无疑将更加庞大。
　　根据此前男篮的计划，国家队的首轮裁员将会在本周五开始，而邓华德表示说那些晚来以及还没有报到的老将们都不在首轮裁员之列，因此新入选的年轻人就需要更加努力的训练。
　　由于姚明的缺阵，张兆旭将成为目前男篮阵容中身高最高的球员，而这也将成为他的一个优势。虽然没有参加过国内的联赛，但是这个大个子却也拥有着非常丰富的大赛经验，在2009年世界大学生运动会上，张兆旭作为中国男子篮球队的第一高度，在第一场比赛中就拿下了15分、16个篮板和8次封盖的准三双数据，而第二战对加拿大他拿下了12分15篮板以及10次盖帽，对阵澳大利亚拿下拿下18分22篮板2次盖帽，而在对阵伊朗时得到25分、12篮板和10盖帽。
　　(黑豆)

