主将接连受伤湖人收获唯一好消息 阿里扎不是脑震荡
　　记者朱正光报道
　　在拜纳姆受伤、射手弗亚切奇左踝伤势末愈的情况下，湖人队有一个好消息传来：替补小前锋阿里扎虽然在负于山猫队的两个加时赛中头部被撞晕，但他仍能继续参加比赛，并且在战胜灰熊队时表现不错，这无疑让缺兵少将的湖人队大受鼓舞。
　　阿里扎是在1月27日主场负于山猫队时受的伤。比赛第二节，他与对方的大前锋朱旺·霍华德相撞，脑袋倒地，阿里扎马上感到了恶心、头昏眼花和头疼，在随后他主动要求回更衣室休息。在更衣室内，阿里扎的头疼加剧，眼晴对光线变得更加敏感，耳鸣声音加大，这些都是脑震荡的征兆。据杰克逊教练披露，在1月25日战胜马刺队的比赛中，阿里扎就曾在相撞中受伤。
　　1月30日，阿里扎特地到一名神经科医生那儿就诊，CT和MRI(核磁共振成像检查)都显示他的头部正常。随着头晕症状的消失，阿里扎参加了30日客场力克森林狼队的交锋，他在25分钟内7投3中贡献8分5篮板2助攻。31日战胜灰熊时，阿里扎再次得到了25分钟的表演机会，这次他10投5中，进账11分5篮板2次助攻。我的头不再有任何问题了，”阿里扎说，“我也不希望再发生这样的情况了。”

