2010闪电侠将为皇帝护驾？大苹果城却非韦德所爱
　　记者无双报道
　　“这(和詹姆斯一同加盟尼克斯)并不疯狂，”韦德在接受《纽约邮报》的采访时说道，“这很可能会发生，我和勒布朗都明白这一点，我们差不多同时签的上一份合同，而合同的内容也是一模一样的，这是一件很有意思的事情，会让人觉得兴奋。”
　　同为03黄金一代的领袖，詹姆斯和韦德已经成为了NBA最顶尖的球员，也是各自球队的核心，在本赛季，韦德场均得到28.5分，而詹姆斯场均能砍下27.7分，占据了联盟前两名的位置。当所有人都在关心詹姆斯2010年去向的时候，韦德也爆了一回料，毕竟，现在在纽约执教的，是他们在美国男篮效力时的助理教练迈克·丹特尼。
　　早在06年男篮世锦赛时，“闪电侠”和“皇帝”并肩作战，在日本拿到了第三名的成绩，而就在刚过不久的08年北京奥运会上，他们率领的美国男篮终于重登世界篮坛的最高峰，在这两次国际大赛中，詹姆斯、韦德以及丹特尼共同为国家出力，经历了从铜牌到金牌的整个过程，也建立起了非常亲密的私人关系。
　　“同样的合同代表我们都可以在那时控制自己的未来。我们会并肩作战吗？谁知道呢。我知道他还有些事情想在克利夫兰完成，而我也有自己的事情，想要在迈阿密完成。但是，咱们说的可是2010年的事，所以那很值得去畅想一番。”韦德说道，他所说的畅想，并不仅仅是为了和詹姆斯一起作战，而是为了那座他曾经染指过一次的总冠军奖杯。
　　这样两名超级巨星所带来的超级薪水，会让纽约人吃不消吗？答案当然是否定的，身为目前联盟“冤大头”榜第一名，财大气粗的大苹果城一直叫嚷着要复兴，看起来，2010年将是他们大翻身的一年。
　　但千万别高兴得太早，因为这两人现在谁都没明确说一定会来。对于纽约，韦德并不是百分之百的热爱，对此，他一点也不掩饰自己的情感：“有一个不太好的地方，就是纽约的气候，我很喜欢迈阿密的气候，所以，这件事情还得好好的琢磨一阵，得看清楚再说。”

