比林伯利：火箭乐团有南郭先生 麦蒂伤害阿帅体系
　　牛年快乐，《体坛周报》的读者们。王猛告诉我，在中国，春节意味着辞旧岁，迎新春。农历意义上的春季来了，开始播撒新的希望。多么美好的祝愿，可那是在大洋彼岸的中国，在休斯敦，我们的天气依旧潮热，火箭依旧唱着你我都熟悉的旋律，杂乱，起伏，让人能提前想象出一个戛然而止的休止符。
　　曾经，我们看到过希望。在麦蒂和阿泰斯特回来之前，在姚明受伤之前，他们7战6胜，用激情而聪明的方法打着比赛。可现在，麦蒂回来了，阿泰回来了，曾经用努力换回的一切都不见了。
　　原因？原因就是他们两个回来了。
　　让我们来讲述一个事实，麦蒂的身体状况确实不如从前，还没找回曾经的速度和爆发力。可他的打球方法并没有做出相应的调整，来适应他现在的身体状态。他依旧在按照习惯的方法比赛，把球控制在自己手里很长时间。这严重伤害了阿德尔曼的战术体系。阿德尔曼的体系要求足够多的传球，足够多的跑动，足够快的决定。可麦迪没这么做，休战两周之前没有，回来之后，依旧如此。从来到休斯敦的第一天起，阿德尔曼就说，希望在他的进攻体系里，麦迪能成为一个终结者，在进攻的最后时刻把球传到麦迪手里，由他来完成最终的投篮。可现实不是这样，第二个赛季过了一半，他依旧没能看到理想中的一幕发生。
　　迄今为止，我们都还在说老问题。可休斯敦有新问题了，似乎阿泰已经传染上了“麦蒂细菌”。当阿泰刚刚来到休斯敦时，他带来的不仅是天赋，还有疯狂。只是，在赛季刚刚开始时，他谨小慎微的控制着自己；可当现实情况与他期待不符时，双面阿泰就把疯狂展现出来了。一旦阿泰发作了，他对火箭更衣室的影响力要比麦蒂强，因为他比麦蒂更疯狂。
　　阿泰不是一个领袖，他是一个追随者。他可以用正确的方法比赛，他为阿德尔曼效力过，知道如何才能让教练的体系发挥出最好的效果，就像和勇士的这场比赛一样。可当和麦迪一起站在球场上时，他在疯狂地投篮，投三分，即使在打纽约时10投1中，也继续出手。他的疯狂已经被麦蒂激发了出来。当阿泰身在的球队努力比赛时，他会拼尽全力跟随，当他所在的球队开始涣散时，他又会下意识地变成砸在球队上的重锤，加速团体的分离。当他看着麦蒂，用错误的方法打球，脱离体系，不停地远投时，他也下意识地跟随起来。
　　有些人跟我说，要着眼于大局，虽然火箭有伤病、磨合等各式各样的问题，可他们并没有被甩开，依旧赢了29场比赛，火箭的这个赛季依旧有希望，他们需要做的是在四月到来之前，把所有问题解决掉，等到季后赛的时候，好好打比赛。
　　火箭就像一支交响乐团。阿德尔曼无论如何努力，都不能让所有人按照同样的乐谱演奏，总有两个乐手奏出奇怪的音符，然后这一切开始蔓延，传到我们耳朵里，音乐变成噪音，就像过去几年一样。
　　好吧，那就让我们从大局出发，不过，不是看这个赛季，而是把目光放得再远点，让我们看看过去几年，火箭并没有改变太多。莫雷和道森一直在努力，为火箭不断增加天赋，于是，火箭看起来一年比一年强大。我也相信，他们有可能赢下一轮季后赛，尤其在面对黄蜂时，火箭的板凳深度绝对强过他们。可我并不觉得火箭有机会迈过第二轮，他们没有坚强的性格，没有足够的经验，在关键时刻没有做正确决定的能力。
　　单纯天赋上的增加，并不能改变火箭。这就如同建房子，基础上出了问题，可如果你只是不停地增加装饰，换上漂亮的家具，窗帘，壁画……没用的，房子依旧会坍塌，把漂亮的装饰统统砸坏。这就是火箭的问题，他们的根基出了问题。
　　所以，要么改变根基，要么就让我们捂住耳朵，谁也说不好，聒噪，丑陋，刺耳的赛季休止音会在什么时候响起，可我敢肯定，他们不会再连胜22场了。

