活塞夺冠旧臣替汽车城把脉 答案：我只关心季后赛
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息：在今天结束的一场NBA焦点战中，客场作战的克里夫兰骑士以90比80击败了底特律活塞。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯砍下全场最高的33分，而主队大将阿伦-艾弗森只得到22分。
　　“这个赛季和过去有所不同的是，我们有更多的球员能掌控球队的进攻和防守。”詹姆斯说，“本赛季已经不止一次当我坐在场下时依然定定心心。因为我知道那些家伙能处理好所有的事情。”
　　骑士在最近的7场比赛里赢下了6场，他们目前在中部赛区的领先优势难以撼动，足足甩开了排名第二的活塞达12个胜场。不过，在今天这场比赛之前，他们在常规赛中已经连续4次客场败给了活塞。
　　“能在奥本山宫殿球馆里赢下这场比赛真的让人感觉很舒畅，因为过去我们在这里总是会遇到很多的麻烦。”骑士主帅迈克-布朗说，“他们似乎在这里总能找到我们的软肋。所以今天的胜利让我们感觉非常美妙。”
　　不过，活塞这段时间可感觉并不妙，他们过去12场比赛里输了9场。自从艾弗森加盟之后，活塞的战绩仅为21胜21负，胜率刚够5成。
　　“我对球队现在的战绩有些惊讶。不过我也曾看到过我们的一些闪光点，我知道我们能打的很好。”艾弗森说，“当然，我也看到了我们之所以输掉一些比赛的原因。”
　　活塞本赛季曾战胜过5支分赛区的领头羊，并且在客场战胜过西部的诸多顶尖强队。但他们也曾输给过像雷霆这样的联盟弱旅。
　　“我觉得我们不应该把眼光只局限在现在，或许等到季后赛来临时，再来对我们的能力进行评断。”艾弗森说，“不管我们最终在常规赛里排名第几，到时候我们都需要打出更好的水准才行。这才是我唯一关心的事情。”
　　但活塞的菜鸟教练迈克尔-布朗却看上去并不像艾弗森那么轻松，“只有不断的赢球才能给球队树立起强烈的信心。”库里说。
　　活塞自2004年2月以来首次在单月的比赛中胜少负多，而5年前的那个时候，他们在球员交易截止日之前招来了拉希德-华莱士，并在那年的总决赛中战胜湖人赢得了总冠军。然而，事过境迁，当本赛季联盟传来艾弗森和比卢普斯互换东家的消息时，如今的这支活塞已和当年的冠军之师大相径庭了。
　　“比卢普斯给这支球队带去了卓越的领导力，他会确保每个人能在最合适的时机接到皮球。”曾是活塞五虎之一、现正效力于骑士的本-华莱士说道，“比卢普斯更多的像是一名球场的指挥官，而艾弗森则更多的是名得分手。比卢普斯会优先考虑将球送给处于空位的队友，但如果场上需要他来得分时，他也能做到。”
　　华莱士表示比卢普斯和艾弗森的交易无疑令活塞有些受伤。“这毫无疑问会影响这支球队的化学反应。我想他们可能还需要一段时间来适应这个变化。”华莱士说。
　　而骑士则显然已经开始适应球队如今不止一个“关键先生”的情况了。威廉姆斯逐渐成长为詹姆斯身边最值得信赖的搭档，他今天也拿到了22分。吉布森则在第四节贡献了自己全场所有的7分。
　　“现在骑士的人员搭配将令詹姆斯在场上更为轻松，因为你不能放任莫-威廉姆斯不管。”艾弗森说，“而且，他们不仅仅是只有一个像莫这样的球员。”
　　骑士本赛季至今仍保持着主场不败纪录，并已延续到了22场。而在客场，他们同样表现稳定，24场比赛中赢下了15场。
　　“任何一场客场胜利都是很特别的，不过能战胜像今天我们的对手，会给我们带来额外的兴奋。”詹姆斯说。
　　艾弗森在第三节一人独得10分，帮助活塞一度控制了场面上的主动。那他是否认为如果自己能像今天比赛第三节那样多的持球，就能为球队带来更多的胜利呢？
　　“你可别问我这样的问题，那会带来很多麻烦的。”艾弗森笑着回答记者的这个尖锐提问，“不过我只相信所有事情都一帆风顺时的比赛方式。我没有别的选择。至于我怎么说，这无关紧要。”
　　(航海）

