小牛热火交锋沧海桑田 基德接管球队毁迈阿密庆典
　　记者朱正光报道 小牛和热火队的交锋总能让人徒生沧海桑田之感。2006年两队曾在总决赛中一较高低，现在他们都正处在艰难的重建之旅中。
　　1月31日，两队在迈阿密再度相逢。中场休息时，热火队为本队的3名奥运金牌选手韦德、莫宁和蒂姆·哈达维举行了表彰仪式，向他们表达敬意的旗帜与2006年热火队的总冠军旗帜比肩而立。在2006年的总决赛中，热火队曾以4比2的总比分登顶。“只要他们的冠军旗帜挂在那儿，你就不会忘记(历史)，”小牛后卫特里说，热火队没有想到表彰仪式反而弄巧成拙。
　　诺维茨基14投12中、5罚全中掠下了30分，另有7个篮板3次助攻，全场德国人只有两次投篮不中。诺维茨基、霍华德和特里共攻下65分。最终小牛队以111比96获胜，在常规赛中连续第9次将对手斩于马下，自2004年3月26日以来，小牛在常规赛对热火保持全胜。
　　小牛队前锋霍华德、摇摆人莱特和乔治轮流防守韦德，迫使韦德无法顺利接球。尽管韦德仍23投13中砍下30分，但他无法顺利接管比赛。在进攻方面，小牛队加强了奔跑，同时加快了球的转移速度，达拉斯人全场有22次助攻，投篮命中率高达60%，是该队本赛季的新高。
　　卡莱尔认为，组织后卫基德在比赛中表现不错，全场基德贡献了11次助攻。两人曾在上周交谈，卡莱尔公开表示他将球队交给了基德，并给了基德一张刻有球队战术及队员分析的CD。在最近两场比赛中，卡莱尔的安排取得了效果，最近4天的确出现了可喜的信号：1月28日，他们在主场以117比93狂胜勇士24分，31日又净胜热火队15分。

