爵士脑袋上笼罩伤病乌云 实现自我救赎希望在三月
　　记者罗珂报道 本赛季，对于爵士而言，他们脑袋上却似乎总有片乌云笼罩着。这片乌云的名字叫：伤病。
　　乌云最近侵袭的对象是基里连科。几乎只要一投篮，右脚踝里的那块碎片就让基里连科浑身不自在，所以他决定立刻手术。上周五，也是爵士老板米勒截肢手术的同一天，基里连科也上了手术台，而接下来，他也只能先待在家里的床上，然后顶多穿着西装坐在爵士的板凳后排。
　　“这对我们来说太残酷了。”德隆脸上写满无奈。之所以这么说，完全是因为没了基里连科，爵士的内线防守将会留下一片真空，因为他们再也没有一个运动能力超强，可以站在队友身后去封盖对手投篮的大个子，即便布泽尔复出，也难以弥补基里连科的防守作用。事实上，没有俄罗斯人的爵士将会遇到更大麻烦。只要他不打比赛，爵士就只能沦落到除了赢国王和雷霆这样的烂队外，其他啥都做不了。
　　不过，让爵士能忍的是，基里连科估计3到4周后就能复出，而那时布泽尔估计也能回来了。
　　铁军纪律依然严明
　　在最近爵士唯一一场胜利，就是赢雷霆那场球中，有两个细节。一：第三节，当雷霆把24分的差距一口气缩小到15分，斯隆咆哮着一口气换下了3个主力，其中包括德隆。而那时，德隆却在球场上东张西望，好半天才朝板凳上走过去。二：  在比赛快结束时，科弗在快攻中有一次如子弹般的飞传，他原本是想把球交给哈普林，可是球却重重的砸在了塞申科的脸上。
　　虽然有各种风波和抱怨，但爵士依然是斯隆麾下的铁军。他们不会因为成绩的问题，象其他队伍出现这样或那样的问题，他们依然会非常认真地执行教练的战术，去按照他们习惯的模式打球，并且取得胜利。
　　但是排行榜上的名次还是会给球员带来影响，就像德隆急着留在球场上证明自己一样。伤病带来更多陌生的新球员，战术运转就会出问题，就像塞申科肯定不如布泽尔明白他该跑到哪个位置。但眼下我们只能忍受这样有些滞涩的爵士，或者等着他们把陌生的感觉变成熟悉，或者我们熟悉的家伙们回来。
　　希望在三月
　　四连败可以在雷霆身上终结，可在波特兰的玫瑰花园球馆，爵士似乎又重新回到了他们本赛季的老套路：缺乏深度、伤兵少将的阵容，在客场打背靠背时的力不从心，以及慵懒的上下半场开局。而结果，则是面对西北赛区直接对手开拓者的失败。
　　背靠背的软弱
　　如果不是依靠赛季开始时那次在客场赢下羸弱的灰熊，那么可怜的爵士在本赛季中所有背靠背的第二场，甚至没办法谋得一胜。而且在这些失败中，有些比赛甚至让人感到不可思议：比如在赢下76人后的第二个晚上他们甚至输给了奇才，成就了后者的赛季首胜；此外，那串长长的名单上，还留有篮网、热火、公牛这些并不出众的名字；也许火箭是爵士体能衰弱的最佳受益者，这支过去两年一直被爵士克制的队伍，本赛季和爵士的两场比赛，都是对手背靠背的第二战，结果：火箭两度渔翁得利。

