拜纳姆受伤竟是报应？ 3天前曾让对手肺部插导管
　　本报记者 潘丽娟
　　拜纳姆应该很明白，在激烈拼抢中难免会受伤，所以他并不抱怨被队友撞得膝盖扭伤，何况他自己在半周前还把对手撞得肺部都要插上导管。
　　1月28日湖人在主场以110比117意外负于山猫，而夏洛特人为了这场胜利付出的沉重代价，则是前锋杰拉德·华莱士罕见的诡异受伤，需要留院观察3天才出院，不过他仍留在洛杉矶，继续治疗肋骨和左肺伤势。北京时间今天，也就是拜纳姆在纽约接受核磁共振的时候，华莱士将约见胸部外科专家，进一步确定伤情并拟定返回夏洛特的时间。
　　拜纳姆当时对华莱士凶悍的防守还差点引发客队球员的大爆发，在华莱士跳起摘篮板球的时候，被压在身下的拜纳姆挥肘击中其左侧肋骨部位，后者顿时摔倒在地，捂着左侧肋骨部位疼得打滚，而其他山猫球员对这个动作反应激烈。
　　短暂的混乱之后，拜纳姆被裁判判罚一级恶意犯规，而华莱士则被立刻送往当地医院。随后经过联盟裁决，拜纳姆这一行为被追加为二级恶意犯规，不过联盟表示可能会对拜纳姆进行罚款，但是不会禁赛。
　　事发后接受洛杉矶媒体采访时，拜纳姆坚持表示自己绝非故意伤害对方，他透露已给华莱士打过电话，并给对方的语音信箱进行了留言，不过一直没有收到回复。“我并没有想去伤害他，”拜纳姆解释道，“他上篮时的冲劲很大，你可以再看一下当时的场景，他撞到我的时候，我刚好在转身，我不知道他能过来得这么快。”
　　“我祝他能早日康复。”拜纳姆表示。现在，这句话也要对他自己说了。

