幸福麦克米兰抓一手好牌 贝勒斯身体素质令人咋舌
　　记者罗珂报道 在玫瑰花园球馆，七位爵士替补球员，没人能够得分上双，总共只拿了19分。也许这是犹他人输球的一大原因：在他们对面那群富有活力的青春板凳上，贝勒斯、鲁迪和奥特洛三人得分上双，开拓者的替补们一共贡献了48分。
　　当爵士还在强调伤病给他们带来的巨大苦恼时，开拓者已经用比赛的胜负证明着，他们有足够的豪气告诉每一个对手：我们的深度，即使面对伤病也不畏惧。
　　除了鲁迪外，开拓者的攻击线仍会让你担惊受怕。法国人巴托姆被认为只是一个摆设的小前锋先发，更多时候，他都是一个看客。但就在和爵士的比赛中，这个菜鸟一人独砍16分，特别是他的三分球5投4中，而第三节末段那个三分，让开拓者的优势超过了20分，也就此奠定了比赛的大局。
　　今年第11号新秀贝勒斯曾以他出众的身体素质让专家们咋舌，但在开拓者，这个天才很长时候连上场的时间都捞不到。整个2008年，贝勒斯一共才打了85分钟，拿了25分。所有人都以为麦克米兰不喜欢贝勒斯，但进入2009年，这个少年却仿佛猛虎下山，1月他出场14次，场均7.5分，每当球队主力休息时，你就能看这个精瘦的小子一次次毫不畏惧的冲到对手篮下爆扣，然后加罚。
　　塞尔吉奥·罗德里格斯代替布雷克出任先发组织后卫，打爵士的比赛他稳定的送出9分加上7次助攻；而奥特洛则有11分的贡献。他们两个最近也总受到麦克米兰的表扬。西班牙人曾一直因为他的沉闷和高失误被人诟病，“但现在他非常会选择时机突破，然后在对手包夹防守时送出妙传。”
　　至于奥特洛，麦克米兰则觉得这个愣头青终于开窍了：“过去他总只会在外面投三分，但现在不用我在场边吼，他都知道什么时候该利用他的长臂，轻松的冲到篮下得分。”麦克米兰现在的确不用担心，因为他手中的好牌太多了。

