火箭球迷点评麦蒂五宗罪 组织得分都已非不可或缺
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，在特雷西-麦克格雷迪因伤缺阵的情况下，火箭昨天以110比93击败了金州勇士，终止了之前的颓势。
　　在麦蒂迟迟无法找到状态的情况下，有不少人开始对麦蒂在火箭队中的作用提出了怀疑。美国著名的火箭球迷论坛上就有人专门分析了过去20场比赛的数据，得出了一个结论，麦蒂现在对于火箭来说，作用已经大大不如以往，反而在很大程度上起到的是反作用。
　　下面就让我们一起来看看，过去对于麦蒂的那些观点是如何一个个被推翻的：
　　麦蒂的组织能力出色，他能够让球队变得更加出色
　　从过去的20场比赛看来，在没有麦蒂的情况下，火箭的投篮命中率达到了47.6%。而当麦蒂上场的时候，火箭的投篮命中率下降到了41.6%。这个结果已经很能说明问题，那就是麦蒂并没有将自己的球队变得更加出色。在没有球的时候，麦蒂在场上很少跑动，现在他的伤病让他无法参加快攻，麦蒂不会去为自己的队友做掩护。现在的麦蒂，就想将皮球放在自己手中，就像将皮球投出手，或者投中关键球，可惜让人捧腹的是，麦蒂的这种表演往往以失误收场。这根本就不是聪明的篮球，至少从麦蒂身上展现出来的不是。
　　麦蒂是一位伟大的得分手
　　看看在过去的20场比赛中，在麦蒂上场的比赛中，他一共出手143次，命中49次，34%的命中率难道也可以称得上伟大？要知道，这样的数据比阿尔斯通更加糟糕，估计在火箭队中也只有查克-海耶斯才能够打出这样的投篮数据了。长此以往，谁会放心将皮球交给一个命中率如此糟糕，偏偏又喜欢疯狂投篮的球员手上。
　　麦蒂的防守要比顶替他的球员都要更出色
　　顶替麦蒂的球员，主要就是瓦佛尔了。可是当瓦佛尔上场的时候，火箭对手的投篮命中率是45.6%，而当麦蒂在场上的时候，对手的数据跳到了48.6%。我们可以这么说，现在的麦蒂，不是会不会防守的问题，而是在比赛中根本就不会去能力防守。麦蒂不回防，他防不住对手的突破，他在对手非常强硬的掩护面前根本就不去奋斗，他在包夹的时候总是慢一步，麦蒂的防守真的不怎么样。就算瓦佛尔在防守中经常会迷失自我，但是就凭他的努力，他的防守就要比麦蒂更加出色。
　　麦蒂能够投中关键球
　　这个倒是没错，但是你要考虑到前提条件。在没有麦蒂的时候，火箭场均能够胜出对手6.1分，但是在有麦蒂的时候，火箭场均输给对手4.8分，这有着10分的差距了已经！在没有麦蒂的时候，也许火箭根本就不需要那种绝杀，就能够获得比赛的胜利。当然，你如果非要说麦蒂是关键先生的话也没错，看看他是否上场带来的分数落差，他已经是一名关键先生了。
　　没有麦蒂火箭就无法获得胜利
　　这点我不想多说了，在过去的20场比赛中，当麦蒂上场的时候，火箭3胜7负，当麦蒂不上场的时候，火箭7胜3负。
　　也许，20场比赛的数量确实少了一点，但是至少我们可以看出，如今的火箭队真的不是那么需要麦蒂。拉斐尔-阿尔斯通在一场比赛之后抱怨有些人太独，破坏了球队的整体，矛头已经相当明确了。而姚明虽然说一再表示自己从来没说过希望麦蒂离开的话，但是他也在麦蒂和阿泰斯特复出之前说过，火箭还没有到变化的时候。加上众多网友的口诛笔伐，现在的麦蒂，似乎的确已经到了离开火箭的时候了。

