篮网CEO再出奇招引赞助 500强超级锦标赛开幕在即
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，据《纽约邮报》报道，布雷特-约马克，新泽西篮网的CEO，一个极富创造力的领导，有可靠消息证明，他已经将“疯狂的主意”带到了球队中。
　　约马克会想尽一起办法吸引你的注意，比如举办一场500队参加的超级锦标赛，这会是一场类似“疯狂3月”美国大学64支球队参加的锦标赛那样的赛事，获邀参加的包括篮网的合作商、赞助商以及当地企业。
　　这项锦标赛的冠军将在下赛季头2个月内免费成为篮网的赞助商，也就是说该品牌在赛季头两个月，将享受免费的球场边广告牌位置、大屏幕广告、以及比分牌边广告，当然他还会获得在转播篮网实时比赛的电台，在比赛中插播广告的权利，当然他也会获得在篮网官网njnets.com的广告位。
　　“这真的是极具挑战性的，我希望能够找到一个有趣且令人激动的方式，彼此建立联系。和大都会那些CEO们建立互信，能够找到合作的机会。”约马克说，此前他在一场招待季票持有者的烧烤聚会中透露了他这个疯狂的计划。
　　约马克本人也将参与到这场锦标赛中，他代表的是篮网高管联队。队伍里自然不允许有一名现役或者退休的NBA球员助阵，不过参加比赛的球队都会得到优惠券来观看篮网的比赛。
　　(阿姆罗)

