跟随邓帅10天范斌受益匪浅 投篮训练法令他开眼界
　　结束了公开课，当天晚上，国家男篮助理教练范斌就离开了国家队，连爱华宾馆的房间也退了。接下来两个月时间，范斌将回到他担任主帅的U17中国男篮队伍当中，不会再在中国男篮队伍里出现了。不过，和邓华德相处10天时间，范斌坦言受益匪浅。
　　虽然从5月5日集结到5月14日离开，在国家队助理教练岗位上与国家男篮主教练邓华德相处仅有10天的时间，不过范斌还是充分感受到邓华德的激情，谈到对邓华德的印象时，范斌张口就说：“首先我感觉他很有激情，另外他很有想法，很有责任心，也很细心，在细节上抓得比较细，是一位很有经验的教练。”
　　U17中国男篮的队员5月14日晚上8点就全部会抵达北京，开始训练备战7月2日在德国开战的世青赛，范斌是这支青年军的主教练，因此当晚，范斌就回到U17中国男篮队中。而在邓华德身边这10天，范斌坦言学到不少东西，“教练员都是相互学习，相互借鉴的，他有一些训练手段是相当不错的。”虽然这几天，邓华德几乎没有演练什么球队战术，基本是以投篮训练为主，但是身为助理教练的范斌还是感觉到邓华德在投篮训练上的方式花样特别多，要求也特别严格。范斌表示从国家队助理教练到U17中国男篮的主教练，这些投篮训练方法都是很有借鉴的意义的。
　　回到U17中国男篮队的范斌将带领队伍训练以及接下来在焦作、双鸭山等地进行的热身赛。不过，范斌表示等到7月中旬世青赛结束后，自己就又可以全身心投入到国家队教练组的工作上来。
　　范斌介绍，国家队训练目前仍然是以基础训练为主，教练组还没有进行细致的工作划分，因此不担心自己离开之后工作的交接问题。而且在范斌离开之后不久，李楠也将及时来到教练组，据男篮领队张雄介绍，已经结束全国青年联赛的八一队青年队主帅李楠需要先回队伍里交待一些事情之后才能和国家队会合，所以李楠将在5月22日左右到国家队报到。

