阿泰斯特脚踝逐渐好转 布鲁克斯感谢教练信任自己
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，《休斯顿纪事报》报道，阿泰斯特连续两场比赛都在进攻端为火箭队积极拼抢，并且他在火箭昨天战胜勇士的比赛中砍下27分、7个篮板、7次助攻。与此同时，阿泰斯特本赛季一直伤病不断的脚踝正在一步一步恢复。
　　阿泰伤势恢复
　　“感觉越来越好了，”阿泰斯特说：“虽然还是有些酸疼，但是已经比以前好多了。我一直让悉心照料伤势，经常冰敷，并且让它休息。它应该没什么问题。”
　　“我昨天有很多投篮比较困难，能否投中篮其实就看我的脚踝情况。我感觉到自己又有了一些弹跳能力。不过在突然启动、停止和跳跃上这些很久没有做的动作，我已经可以做了。每天，我们都有一段时间休息，不是每天都有比赛，所以我的脚踝能够日益好转。现在我的承受能力越来越强，我也感觉越来越舒服，我也能更多地给予球队帮助。向上帝祈祷，别让我再得到更多的伤病。现在我每天感觉都更好。”
　　姚明的对手
　　金州勇士队的图里亚夫在防守姚明的之后得到了5次犯规，因为姚明完全已经跑到了他的“后视镜”范围。姚明昨天得到25分11个篮板。“在联盟里，我没见过那个7尺6寸(2米26)的人能够像姚明这样的好技术。”图里亚夫说：“我们已经尽了全力在他身上施加压力，让他难以行动，我不知道还能再用什么方法去限制他了。”
　　布鲁克斯自信心增长
　　在比赛中段从板凳上跃起打出统治级表现之后，布鲁克斯昨天在比赛中一共得到22分9次助攻。他最高兴的地方在于火箭主帅阿德尔曼对他的信任始终不减。
　　“我大概是训练的成果比较好吧，”布鲁克斯说：“前段时间我有点泄气，但是现在我希望能够向教练证明自己。过程很艰难，但是教练对我充满了信心，并且让我打了43分钟，所以，我想这就是对我来说最好的结果。”
　　(大猩猩）

