马丁收最美妙生日贺礼 格林巧计打三分却在劫难逃
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息：今天是凯文-马丁26岁的生日，而他也在赛场上收获了一份最好的生日礼物。凭借这位球队核心37分的贡献，萨克拉门托国王在主场经过加时以122比118力克俄克拉荷马雷霆，结束了自己的8连败。
　　“这种感觉太棒了，能在我生日这天结束球队的连败真是件很美妙的事情。”马丁赛后说道，“每个人都知道我们最近过得很艰难，所以任何时候只要我们能取得一场胜利，大家就会感到很高兴。”
　　老将鲍比-杰克逊在加时赛中一人贡献了6分，他在比赛还剩1分多钟时连续命中两记投篮，帮助国王将优势扩大为120比116。而就在昨天，杰克逊还召集了球队里的所有球员开了一次会，以统一思想，振奋精神。
　　“我觉得昨天的会议起到了一些作用。”国王中锋斯潘塞-霍伊斯在谈到昨天的会议时说，“我们今天在场上从比赛一开始就在和对手拼争。有些时候我们甚至打的有些太无私了点。不过最重要的是，我们赢得了胜利。”
　　国王今天缺少了两名原来的首发球员——布拉德-米勒和本诺-尤德里，两人均有伤在身。新秀控卫鲍比-布朗取代尤德里，职业生涯首次先发出场，但他却没能体现出足够的效率，21分钟内只得到2分。随后国王换上了老将杰克逊才改变了被动的局面。
　　“在过去的几场比赛中，我已经得到了足够多的休息。”杰克逊说，“所以我今天出场的时候感觉身上的能量更多了。不过，只要球在我手中，并由我来发动进攻，我总是会感觉非常舒服自如的。”
　　雷霆方面，拉塞尔-维斯布鲁克得到职业生涯新高的34分，并为队友送出了8次助攻。凯文-杜兰特拿到33分，杰夫-格林贡献28分和13个篮板，尼克-柯林森也有10分和14个篮板的两双表现。雷霆近段时间复苏势头明显，10场比赛里赢下了6场。
　　“我们在进攻中的表现令人赞叹，但与此同时，这也意味着如果我们不能在防守端阻止对手的得分，那我们的进攻表现再好也是徒劳的。”雷霆主帅斯科特-布鲁克斯说。
　　格林在常规时间结束前曾用一个令人惊讶的方式帮助雷霆将比分扳平。当时国王领先3分，为了不让对手有投三分球的机会，国王在雷霆边线一发球后就马上犯规。此时常规时间只剩2秒，格林罚中第一个球后，故意罚丢了第二个，但他随即自己抢到篮板并立刻跳投命中。这个出人意料的打三分也让雷霆暂时逃过一劫。
　　“教练让我罚中第一个后，将第二个球故意罚失。”格林说，“这是教练的安排，我只是照他的指示去做了。”
　　(航海）

