进步最快球员：东部三少成全明星 火箭瓦佛尔狂飚
　　新浪体育讯　北京时间2月2日消息，在《篮圈世界》专栏作家特拉维斯-海斯推出的最新一期“最快进步球员观察”中，丹尼-格兰杰依旧压制住德文-哈里斯排在第一位，休斯顿火箭原默默无闻的球员范-瓦佛尔凭借近期出色的表现入围: 
　　1、丹尼-格兰杰(印第安纳步行者，19胜29负)
　　场均数据：25.6分、5.0个篮板、3.4次助攻、1.4个盖帽、1.1次抢断
　　格兰杰继续在攻防两端向大家展示他有多么的出色。他能在这份榜单中占据头名应该说主要是因为进攻方面的突出数据。不过，格兰杰在防守端也取得了很长足的进步，而且他在防守端对球队的贡献是盖帽和抢断等这些数据所很难体现出来的。格兰杰是一名很全面的球员，东部的主教练已经把他选为全明星替补，他将第一次参加全明星。事实上，他是一直在受膝伤困扰的情况下打球，能取得这样的成绩真是非常了不起。
　　2、德文-哈里斯(新泽西篮网，21胜27负)
　　场均数据：21.6分、3.1个篮板、6.4次助攻、1.6次抢断
　　能够入选全明星，就是对哈里斯表现的充分肯定。最近一段时间，哈里斯的数据是有所下降，但千万不要误会，哈里斯的表现仍然足够出色，而且他的表现逐渐稳定在一个很高的水平上。两周前，哈里斯还排在格兰杰前面；目前，至少他还紧跟在格兰杰后面。
　　3、贾米尔-尼尔森(奥兰多魔术，35胜10负)
　　场均数据：17.0分、5.4次助攻、3.4个篮板、1.2次抢断
　　东部教练把尼尔森选为全明星的替补，同样是对他本赛季表现的尊重。更重要的是，尼尔森是奥兰多魔术第三名入选全明星的球员，这足够说明他本赛季的表现已经充分引起了大家的重视。作为魔术进攻端的发起者，尼尔森为球队做出了很大的贡献，他是魔术本赛季能取得好些好成绩的重要原因。
　　4、保罗-米尔萨普(犹他爵士，26胜22负)
　　场均：15.6分、9.7个篮板、2.1次助攻、1.1个盖帽、1.0次抢断
　　作为卡洛斯-布泽尔受伤后的替代者，米尔萨普继续着自己出色表现。如果按照目前亮相的势头，爵士在本赛季结束后将不得不在他俩中间选择一个。米尔萨普是一名在进攻时能不断跑动的球员，是杰里-斯隆所执教球队中的一个好小伙，虽然他在进攻端没有布泽尔那种终结能力。不过尽管他发挥得很好，但是目前爵士已经连连败退，被挤到了西部第九的位置。如果米尔萨普受伤，而布泽尔支撑内线，爵士还会处在今天这样的境地吗？
　　5、范-瓦佛尔(火箭，29胜19负)
　　场均：10.3分，2.1个篮板，1.1次助攻，0.7次抢断
　　瓦佛尔在取得突破性的成功后，在职业生涯在第一次在常规时间里获得了众多的出场时间，他的场均得分几乎比上赛季多了8分。的确，他的出场时间比之前要多出很多，但20分钟内拿到10分的效率给人留下了深刻的印象。值得一提的是，火箭周边的人都认为正是瓦佛尔的出色球队才使得火箭在特雷西-麦克格雷迪、罗恩-阿泰斯特等外线球员持续受伤不能出场的情况下仍然保持强势的关键因素。
　　其他值得注意的球员：内内-希拉里奥(丹佛掘金)、罗德尼-斯塔基(底特律活塞)、大卫-李(纽约尼克斯)、赛迪斯-杨(费城76人)、安德烈-巴尼亚尼(多伦多朦胧)、克里斯-杜洪(纽约尼克斯)、安德里斯-比德林斯(金州勇士)、特沃尔-阿里扎(洛杉机湖人)、拉简-朗多(波士顿凯尔特人)。
　　(我爱兮兮) 

