篮网周记：哈里斯入选全明星赛 新泽西痛饮三连败
　　新浪体育讯　北京时间1月26日至2月1日，新泽西篮网进入常规赛第14周。这周他们1胜3负表现不佳，连续输给弱旅更显示出似乎已跌入赛季最低谷。易建联则继续处在养伤过程中。
　　1月27日：85-94，面对弱旅俄克拉荷马城雷霆，篮网也只能以失利告终。第三节凯文-杜兰特得到全场18分中的9分，雷霆也打出31-14，最多甚至领先30分。虽然篮网依靠替补奋起直追，末节打出31-12，无奈之前被落下太远，只能遗憾接受输球结果。布鲁克-洛佩斯18分7个篮板为队内效率之冠。文斯-卡特与德文-哈里斯仅分别得到8分和10分。
　　1月29日：篮网碰上多伦多猛龙总有心得，这次却是意外。哈里斯最后时刻晃开了盯防的乔伊-格拉汉姆，无人防守下却投篮不进，错过绝杀机会。篮网106-107告负。此役双方得分你来我往，两队合计10名球员得分上双。卡特和哈里斯合计得到52分之多，但对方后场主将何塞-卡尔德隆、安东尼-帕克等人也有上佳表现。
　　1月30日：NBA官方公布了全明星赛的东西部候补名单，哈里斯有幸入选。卡特则被美媒体认为是东区的遗珠之一，他没顺利入围主要是因为篮网的战绩不够优秀。在此前稍早公布的新秀对抗赛名单中，洛佩斯将代表一年级队与德里克-罗斯等人并肩作战。
　　1月31日：面对近况不佳的亚特兰大老鹰，篮网也显得没有还手之力，88-105败下阵来。对方两大后场先发乔-约翰逊与迈克-毕比分别得到29分和20分，再加上菲利普-穆雷的23分，老鹰几乎完胜卡特和哈里斯这对联盟最佳后场。篮网仅哈里斯得分超过20分，全队命中率仅40.0%。
　　2月1日：篮网碰上费城76人几乎整场落后，结果末节打出完美的防守表现，反以83-85胜出。末节双方得失分比为20：8，76人最后10分37秒内没有一个运动战进球。洛佩斯贡献24分外加生涯最高的17个篮板，卡特则中途因伤离场。76人安德烈-米勒19分7个篮板7次助攻。
　　下周展望：2月2日至8日，篮网仅3场比赛。4日他们将主场迎战密尔沃基雄鹿，可惜阿联无缘这场与旧东家的对话；5日转战华盛顿挑战联盟副班长。接下来篮网将休息两天，并在8日碰上西北组龙头丹佛掘金。拿下其中两场胜利，应该是他们下周努力争取的目标。

