保罗中途受伤黄蜂遭逆转 开拓者趁火打劫取五连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，黄蜂主将克里斯-保罗中途受伤，结果他们在领先19分的情况下被开拓者逆转，在主场以89-97失利。
　　开拓者(30-17)幸运地取得五连胜，他们在最后一节38-15胜出。拉马库斯-阿尔德里奇得了22分11个篮板，杰里德-贝勒斯得了19分，特拉维斯-奥特洛16分，鲁迪-费尔南德斯15分8个篮板。布兰顿-罗伊表现低靡，只得6分。
　　黄蜂(28-17)遗憾遭到三连败。克里斯-保罗在第三节受伤离场，得了12分13次助攻，大卫-韦斯特贡献25分8个篮板，佩贾-斯托贾科维奇18分。
　　保罗的离场，改变了这场比赛的结果。黄蜂本来已经胜利在望，在第三节还有4分02秒时，保罗两罚两中后，黄蜂以66-50领先，但在本节还有3分15秒时，他大腿受伤，离场接受治疗。
　　黄蜂此后一度还以72-53领先了19分，但保罗的缺阵让他们失去了灵魂，三节过后，开拓者将比分追成59-74。
　　第四节开拓者大举反击，而没有保罗的黄蜂像无头苍蝇，频频投篮不中。开拓者以26-5开始第四节，在比赛还有6分15秒时以81-79反超。在长达8分钟内，黄蜂只投中一球。
　　黄蜂本来就少了内线大将钱德勒，现在又少了保罗，只剩下半支球队都不到，这样的黄蜂根本无法与开拓者抗衡。比赛还有28.9秒时，开拓者以95-87取得了优势。黄蜂此后虽然将差距缩小到6分，但为时已晚。
　　没有保罗，黄蜂将胜利拱手让出。
　　[直播实录] [技术统计]

