老板怒骂令全队上下猛醒 乔丹退役后公牛萨城首胜
　　记者朱正光报道 1月30日，莱恩斯多夫在一个电台中表示，公牛队本赛季的表现让他很丢脸，在称赞总经理约翰·帕克森的同时，不愿对主教练尼格罗最近带队的成绩发表任何评论。莱恩斯多夫坦言，公牛最近的表现，让他有站起来狂嘘球队的冲动。莱恩斯多夫的发飚在当晚就收到了效果，公牛队以109比88刀弑国王队，这是乔丹退役后公牛队首次在萨克拉门托获胜。
　　一天后，公牛更是上演了客场122比111战胜太阳的好戏，连续4个西部客场取得三连胜。
　　全场公牛都不曾落后，戈登和罗斯各得26分。球队三分球更是17投8中，7人得分上双。由于本赛季初斯公牛曾战胜过太阳队，本赛季是芝加哥人自1996-97赛季以来首次在常规赛中横扫对手。三分球7投5中的戈登是球队的首席功臣，他说：“能连续投中三分的感觉很好，好象回到了多年前我们打季后赛的时候。”
　　“胜利一来，自信就来了，”公牛主帅尼格罗说，“现在，我们在球场两端都找到了感觉。我不能就老板的话想得太多，我只想集中精力做好我们应该做的，让球队朝前看。”尼格罗表示周一或周二，他会与莱恩斯多夫进行交谈。
　　对公牛来说，唯一不好的消息是，罗斯因为在扣篮中扭伤了左脚，错过了最后7分钟的比赛，他将在周日治疗左脚。“我的脚会好起来的。如果我们能齐心协力，我想我们能赢球的。”状元新秀说。

