选秀权到期合同可催生交易 火箭特例也能派上用场
　　新浪体育讯　北京时间2月1日消息，随着2月20日联盟交易截止日期的日益临近，种种交易流言都接二连三地传来。其实除了现在能上场打比赛的球员，还有许多可以决定交易的其他因素。ESPN专家克里斯-谢里丹就列出了本赛季除正在打球的球员之外的十二大交易筹码：
　　1、纽约尼克斯未来的首轮选秀权(2010年不受保护)，拥有者：犹他爵士
　　勒布朗-詹姆斯的合同在2010年7月1日一到期，尼克斯就将马上去与他进行联系，但是在此的7天前，他们就将送出自己那一年的首轮选秀权，这是球队在过去10年惨淡经营的一个注脚，2004年尼克斯在一桩交易中把这个首轮选秀权送给了爵士。而据本人了解，有一位现正在高中打球的名叫约翰-沃尔的球员很可能成为那2010年的状元，除非瑞奇-卢比奥那一年还没有进NBA。
　　2、里夫-拉弗伦茨的到期合同，拥有者：波特兰开拓者
　　在NBA各支球队的办公室里，大家都知道这是一份超级到期合同，不仅仅是因为他1270万美元数额将大大减轻球队的薪金压力，而且更重要的是由于拉弗伦茨的肩伤，他薪金中的80%都由保险支付。这就意味着问价的只需花400万就可以得到拉弗伦茨。
　　由于达柳斯-迈尔斯事件，开拓者今年夏天的薪金空间上不是不增加预算外的900万美元，所以他们已经不太可能追求最高级别的自由球员。如果想要做到这一点，他们一定要在今年春天就把拉弗伦茨和特拉韦斯-奥特洛、塞尔吉奥-罗德里格斯、鲁迪-费尔南德斯、杰里德-贝勒斯中的一个或两个年轻球员打包出去，或许就可以找来一位为球队在西部争霸提升实力的关键球员。
　　3、菲尼克斯太阳未受保护的2010年首轮选秀权，拥有者：俄克拉荷马城雷霆
　　这是2007年夏天太阳在放走科特-托马斯时送出的两个首轮选秀权之一。去年6月，雷霆用其中的一个在第24位选来了塞尔吉-伊巴卡。在未来两年的选秀中，雷霆将有5个首轮选秀权，其中他们自己有两个，还有圣安东尼奥马刺和丹佛掘金各一个受保护的选秀权。太阳这个不受保护的选秀权很可能不会动，但雷霆可以把马刺和掘金的选秀权加上厄尔-沃特森、乔-史密斯、克里斯-威尔考克斯和尼克-科里森中的球员打包送出去。
　　4、史蒂芬-马布里的到期合同，拥有者：尼克斯
　　马布里一直希望尼克斯把他买断，但是尼克斯总裁唐尼-沃尔什好像决定要等到交易截止日到来时才会做出决定，因为他想看看这个联盟最大的到期合同能不能换回点有用的东西。而波士顿凯尔特人已经拒绝了作为尼克斯交易搭档的请求，除非马布里在3月2日会被买断。但是如果你是吉姆-多兰(尼克斯CEO)，你会那么好心把马布里送给同区的竞争对手吗？如果多兰不怀好意，他会把马布里一直留到3月2日，那时候他将失去参加季后赛的资格。
　　5、明尼苏达森林狼未来的首轮选秀权(2012年不受保护)，拥有者：洛杉矶快船
　　2005年，在山姆-卡塞尔与马克-贾里奇之间的交易中，快船从森林狼处得到了这个首轮选秀权。这个选秀权在1到10位被保护，但将在2011年到期。所以如果森林狼的表现在几年内仍未有好转，那到了2012年，这个选秀权将变成非常重要的交易筹码。 

