魔术赌博式防守完美奏效 主场球迷嘘声送低迷波什
　　新浪体育讯　北京时间2月2日，凭借德怀特-霍华德砍下29分和14个篮板球，奥兰多魔术队客场以113-90大胜多伦多猛龙队，后场大将贾米尔-尼尔森也有18分和10次助攻进帐，迈克尔-皮特鲁斯和拉沙德-刘易斯分别贡献22分和15分，这使魔术队在2连败后迎来了3连胜。
　　此前与魔术队的20场比赛场均得分达24分并有9个篮板的克里斯-波什今天却只得到11分，“有两位球员是我们一直都无法遏制住的，他们分别是韦德和波什。”魔术队主教练斯坦-范甘迪在赛前说：“他们在与我们的比赛中甚至会得到比场均得分更高的分数，很显然我们还没有找到对付他们的办法。”
　　现在看来，范甘迪应该是找到了遏制波什的办法，他不再让霍华德采取过于贴身的防守，这样后者便能够远离犯规麻烦，而波什在获得了较多出手空间的情况下仍然错失了不少机会，“底线是，我们让他跳投2分，而霍华德则主攻内线。”范甘迪说：“这是我们愿意付出的代价。”
　　范甘迪的策略简直进行的完美无缺，波什11次出手仅中4球，甚至连主场球迷都向他发出了嘘声，而霍华德则19投11中，其中包括5次灌篮，“我通常情况下都有耐心将这些球投进，但不知什么原因，我今天的出手太仓促了。”波什说：“我不该有这样的表现，我应该利用好进攻时间并将球投进。”
　　波什在比赛中的首度得分是在第二节过半后，“我们真幸运，因为波什没有投进许多球，否则的话，这会是一场非常难打的比赛。”霍华德说。尼尔森还抢下了8个篮板球，他也距离自己职业生涯的首个三双仅差一步之遥，“我为他的表现感到高兴。”范甘迪在谈到尼尔森时说：“他今年打出了代表作，而且他也是我们成功的关键因素，当球在他手里时，我就很放心了。”
　　魔术队以一波20-6的进攻高潮拉开了下半场的序幕，而比赛也随之进入垃圾时间，“因为霍华德在内线吸引了太多注意力，假如我们能够继续转移球，那么我们就完全没有必要在有身体接触的情况下出手。”范甘迪说：“我们投中了不少3分球，而内线方面也彻底摧垮了对手。”
　　这场比赛是范甘迪的5年NBA执教生涯中所获得的第200场胜利，“这意味着我的办公室里又将记录上一场胜利，这很不错，因为当你赢的越多时，你看上去也就越有成就，这样就可以唬到不少人。”(喜欢）

