打压公牛命中率成获胜关键 姚明统治力已无人可及
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，火箭在经过了两天的休息之后，明天就将重新迎来一场NBA常规赛，这次他们的对手是芝加哥公牛。
　　公牛队目前在东部排名第十，但是你可千万不要被排名蒙蔽了双眼，公牛队在最近的比赛中已经获得了三连胜，尤其是上一场比赛击败太阳堪称经典。虽然说火箭在过去三年多的时间内一直保持了对公牛队的全胜战绩，但是这次如何延续胜利，恐怕主教练里克-阿德尔曼还是要费上不少的脑筋。
　　不过火箭队内传来也都是好消息，被姚明踩伤的特雷西-麦克格雷迪已经确定将在明天和公牛的比赛中复出。而且根据火箭球员透露，在火箭这两天的训练中，他们不仅仅巩固了防守，而且在进攻的流畅程度上也有了很大的提高。更为关键的是，麦蒂亲口表示，他将会减少自己的出手次数，并利用突破来提高自己的进攻效率。如果麦蒂在场上真的能够做到这点，火箭的实力在再度提升一个台阶。下面，还是让我们来看看，要击败公牛，火箭要做到哪几点吧。
　　控制公牛的外线命中率
　　在公牛最近的三连胜中，进攻效率是他们的关键词。在击败国王的比赛中，公牛的投篮命中率达到了惊人的55.6%，创下了球队本赛季的新高；而在击败太阳的比赛中，公牛依然延续了自己高效的进攻，50.0%的全队投篮命中，已经足够杀死对手了。
　　公牛队之前的战绩不好，是因为他们队内的人心不齐，大家的力没有往一个地方使。但是到了赛季的后半段，公牛终于解决了这个问题，就连一直想要走人的本-戈登和鲁尔-邓，都已经将自己的精力全部放到了球场上。面对太阳的时候，戈登拿到了26分，其中3分球7投5中，恐怖的命中率让人咋舌。而火箭的外线防守专家也不少，不管是肖恩-巴蒂尔还是罗恩-阿泰斯特，他们在外线的防守都已经得到了联盟的认可。在外线的较量中，火箭拥有最坚固的盾牌，而公牛则拥有最锋利的矛，这一次矛与盾的碰撞，将决定比赛的胜负。
　　姚明在内线的统治力
　　公牛的内线并没有什么太出色的球员，乔金-诺阿能够成为主力，也完全是蜀中无大将的结果。在整个公牛队中，只有诺阿和阿隆-格雷的身高超过了2米10，如果姚明能够延续自己在面对勇士时候展现出来的内线统治力，将给公牛造成很大的麻烦。
　　从这个赛季的情况看来，姚明的状态，很大程度上都将左右火箭的胜负。公牛队的中锋，不管是诺阿还是格雷，其实都是蓝领球员，他们肯定将尽可能的进行绕前，来使姚明提前疲劳。但是，不管从身高，体重还是技术上来说，姚明都将占据绝对的优势。一旦火箭攻穿公牛的内线，那么一切问题都将迎刃而解。
　　姚明需要注意的，还有泰卢斯-托马斯在弱侧的补防，这位大前锋的弹跳能力惊人，会给对手造成很大的麻烦。太阳的沙克-奥尼尔，就是在这种种干扰下，全场拿到了18分8个篮板，而进攻技巧性更强的姚明，理应比奥尼尔获得更出色的成绩。
　　状元出没，请注意
　　姚明这个状元我们已经说过了，但是我们不要忘记场上的另外一个状元。在这个赛季的比赛中，公牛的德里克-罗斯在比赛中的表现也是公牛胜负的关键。在和太阳的比赛中，罗斯26分6个篮板4次助攻的成绩告诉了斯蒂夫-纳什，新的一个时代已经到来了。
　　阿尔斯通在最近的表现一直不错，而且他也是联盟中防守最出色的控卫之一。这次面对罗斯，阿尔斯通的任务相当艰巨。罗斯是那种典型的学院派控卫，基本功非常扎实，得分能力也很强。而阿尔斯通则是街球的代表人物。美国篮球界的两大文化在控卫位置上碰撞，不管如何，阿尔斯通一定要尽力防住罗斯，因为罗斯绝对是公牛最主要的生命线之一。
　　板凳深度决定一切
　　火箭拥有联盟中最好的板凳阵容之一，当麦蒂复出之后，阿泰斯特率领的火箭板凳，比起当年国王的板凳匪徒来有过之而无不及。卡尔-兰德里，布伦特-巴里，阿隆-布鲁克斯，沃恩-瓦佛尔，这样的阵容，就算和有些球队的主力交手，恐怕都不会完全落于下风。
　　不过这次他们遇到了对手，公牛的板凳球员，也有着不俗的实力。和斯科拉同为阿根廷人的诺西奥尼，场均得分也超过了10分；而科克-辛里奇，塞弗罗萨，都有着不错的得分能力和冲击力。不知道这次，火箭的板凳能不能还保持一如既往的强势。
　　(嘟嘟）

