前瞻：阿联无缘对话旧东家 杰弗森卡特上演老友记
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，新泽西篮网(21胜27负)将主场迎战密尔沃基雄鹿(24胜27负)。易建联则因伤错过这场与老东家的对话。
　　上次交手，双方恶战至最后时刻才分出胜负。卢克-里德诺关键时刻命中绝杀，雄鹿方以2分险胜。转眼将近一月过去，雄鹿阵中也传来噩耗，头号得分手迈克尔-里德因左膝伤势赛季报销。好在有两个因素站在雄鹿一边，让他们仍保有季后赛的一线希望：其一是雄鹿后半段赛程非常轻松，碰到真正难打又是在客场的对手不多；其二则是雷蒙-塞申斯能力不俗，这位二年级双能卫在首发的7场比赛中，场均能贡献13.6分6.3次助攻，他的赛场大局观甚至要好于纯射手类型的里德。
　　别看塞申斯得分能力不及里德，这个环节同样有人填补。查理-维兰纽瓦最近攻击势头旺盛，近8场场均能攻下24.5分之多。此前安德鲁-博格特受伤，主帅斯科特-斯凯尔斯为了提升内线火力，也将维兰纽瓦从原先的第六人位置拉回首发。如今澳大利亚人已顺利复出，我们不妨看看雄鹿阵容是否会有新的变化。
　　侧翼方面，理查德-杰弗森和文斯-卡特的碰面引人关注。作为篮网老臣，杰弗森在队期间共砍下8,507分，位居队史第二。去年夏天他曾对球队不告知自己就启动交易表示了不满，但上次碰上老东家，杰弗森表现平平，15投3中仅得13分，不过他和卡特的关系倒是不错：“虽然我们联系不多，但每次碰上都能有说有笑。”
　　另外，雄鹿目前排在东区第八，以胜负场次而言仅领先篮网一场半。主队前一阵状态很差，刚刚才以2分优势灭了费城76人，明日一战仍以被视作抢八的关键战役。好在篮网主场打雄鹿已是五场连胜，至少历史站在他们这边。
　　双方预计首发：
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，莱恩-安德森，鲍比-西蒙斯，卡特，德文-哈里斯
　　雄鹿：博格特，维兰纽瓦，杰弗森，塞申斯，里德诺
　　以往交锋纪录：
　　1月10日 客场102-104负雄鹿

