巴蒂尔点出防守三点原则 透露自己不断进取小诀窍
　　新浪体育讯　北京时间2月3日凌晨(休斯敦时间2日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　训练后，巴蒂尔接受了记者采访。谈到火箭队因伤不断有人进进出出，巴蒂尔说：“就像这个赛季一直说的一样。关键不是谁进先发，谁出先发的问题，而是出赛的人要打出很好的能量，进行防守，我们就会没事的。”
　　谈到明天比赛的对手公牛队，巴蒂尔说：“他们是很强大进攻球队。他们到这里来带着两连胜。他们是危险的球队。他们有着很多的球员可以伤害到你。我们需要在防守上做得很出色。”
　　火箭队在范甘迪时代建立起来的强大防守体系，在本赛季出现了一些变化。对此，巴蒂尔说：“防守就像我们的商标一样。没有很好的防守，我们知道无法将对手终止住。”
　　具体到细节，巴蒂尔说：“我们需要更好的保护三秒区，更好的注意在这个方面。每一个晚上，我们都需要保护好三秒区免于被对手冲击，更好的保护篮板，终止对手的快速攻防转换。如果我们做到了这三件事，我们就是很好的防守球队。”
　　巴蒂尔坦承只有球队有了完整并确定的阵容的时候，每个人都知道了自己位置和作用。他们就可以最大程度的发挥自己的作用。同时球员间的化学反应也就随之产生出来了。
　　最后，巴蒂尔有透露了自己一个小小的习惯。同一些球员一样，他会将自己在比赛中的错误一笔笔记下来，然后逐个更正。就像一些修车场换三滤的单子一样。“我个人做这些事情，就像在修车厂换机油的时候一样。看看刹车是否好使，雨刷是否管用等等。我还会把这些记录在我的赞助商匹克博客中，有很多球迷也会在博客跟我互动。”
　　只有不断的改进，球员才能进步。巴蒂尔就是那个不断进取的球员。他虽然目前在进攻上出现了一些问题，但是相信他会很快的回到正常状态中的。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

