右肩脱臼至少缺席六周 尼尔森首次全明星之旅幻灭
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，高歌猛进的魔术今天不幸遭遇伤病袭击，球队主力控球后卫贾米尔-尼尔森在对阵小牛的比赛中右肩脱臼，他将因此缺席6-12周。
　　尼尔森是在比赛进行到第三节还剩9分12秒时受伤，当时他从小牛中锋埃里克-丹皮尔手中盗得皮球，结果在抢断过程中右肩被丹皮尔别了一下，尼尔森随即摔倒在地，起身后他抓着右肩强忍剧痛直接走向了更衣室。以之前埃尔顿-布兰德肩膀脱臼后的恢复情况来看(12月17日受伤，1月25日复出)，尼尔森如果选择保守康复疗法，有望在3月中旬复出。
　　尼尔森今天将接受核磁共振检查确定伤情，如果伤情严重需要立即手术，那么尼尔森很可能将赛季报销。不过魔术前锋拉沙德-刘易斯表示：“我当年在超音速打球时也曾肩膀脱臼，不过我那次两个星期就好了。”
　　联盟本季得分王德维恩-韦德2007年也曾肩膀脱臼，当时他因此缺席了23场比赛，赛季中他采取保守疗法但是伤情一直反复，最终决定休季期手术根治。魔术中锋德怀特-霍华德说，“这对我们是沉重的打击，贾米尔今年打得如此出色，我努力不去想这个事情，今天对我们全队来说是悲伤的一天。”
　　魔术目前只有安东尼-约翰逊一名替补控卫，季前赛时的第三控卫迈克-威尔克斯因为膝伤赛季报销，魔术之后一直就只有尼尔森和约翰逊两名主控。虽然希顿-特科格鲁能够承担一定的组织责任，但是让他客串控球后卫毕竟不是长久之计。
　　尼尔森本赛季场均17.0分5.5次助攻3.5个篮板1.2次抢断，投篮命中率50.6%、三分球命中率45.6%、罚球命中率88.7%，打出了加入NBA的最佳水准。尼尔森也因此入选了东区全明星替补阵容。值得一提的是，联盟刚刚宣布尼尔森将参加今年全明星赛技巧挑战赛。现在尼尔森因伤将肯定缺席全明星赛，谁将顶替他出战，我们拭目以待。
　　(加缪)

