邓帅被包围郭巴却低调离开 一年前他也有这种待遇
　　新一届中国男篮首堂公开课，也是郭士强从主教练身份变回助理教练的第一次亮相。虽然邓华德和队员们才是公开课的主角，但郭士强依旧吸引了不少了注意力。
　　作为中方教练组组长，郭士强会时不时对正在进行训练的队员交待注意事项，之后，他带着张博、韩硕和孟铎三人进行投篮训练。
　　通过这段时间的接触，邓华德与郭士强之间的熟悉程度越来越深，在训练间歇，邓华德会拉上翻译小郭来到郭士强身边，与他进行交流和讨论。
　　谈起对邓华德的了解，郭士强说：“首先他在工作上比较敬业，第二他对队员在动作上的要求都比较细致。”
　　其实对于采访，郭士强依旧保持着其一贯的谨慎。当一大群记者将邓华德团团围住时，郭士强则迅速收拾东西准备离开。当有记者要采访他，他便推脱地说：“主教练在那呢，去采访主教练吧。”边说边往训练馆外走。
　　实在拗不过记者，郭士强这才停下脚步说上两句。
　　从主教练变回助理教练，伴随着身份的转变，郭士强身上的压力也有所减小，有记者问是否因此心态放松了很多，郭士强回答：“心态也不是说放松，虽然不是主教练，还是为我们国家男篮做自己应有的贡献、力量吧，全力以赴支持邓华德的工作。”
　　再过几天，中国男篮就要进行第一次裁员了，对于队内的情况，郭士强也是一清二楚，他说：“现在年轻队员比较多，他们每天训练都非常努力，竞争也确实都非常激烈，因为他们也非常清楚，过两天可能要裁员了。”
　　作为中方教练组组长，郭士强也要参与队员的管理，对于近日张博的“牵手门”事件，郭士强表示：“邓华德已经对这件事情进行了澄清，他这个不是在国家队集训期间发生的，属于私人问题，所以也不便干预。现在我们也是鼓励他，希望他能够更好的投入到训练中。”
　　言毕，郭士强迅速离开球馆，而此时，邓华德的身边依旧围着一大群记者，那正是去年郭士强的“待遇”。

