反恐设施阻挠新球馆建设 天价玻璃令篮网老板叫苦
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，据《纽约每日新闻》报道，作为NBA最奢华的球馆(如果建成的话)，新泽西篮网位于纽约布鲁克林的新体育馆又一次面临推迟工期的问题，和以往一样，问题还是出在钱上。
　　如果说以往的经济问题是受到了金融危机的影响，那么还算情有可原；不过本次面临的问题则有点无厘头，或者直接说脑残——为了预防恐怖分子袭击，由设计师弗兰克-盖里所设计的这座球馆居然要安装一整套防弹玻璃幕墙！要知道，这种玻璃可不寻常，1平方英尺的售价为625美元，换算的结果相当于，就是4280元人民币买了30厘米见方的一块厚玻璃。而球馆的玻璃幕墙总面积则达到了850，000平方英尺，光是这一项材料费，就使得球馆的造价从6.37亿美元猛增到9.5亿美元。
　　“我认为，项目业主肯定不会在这个项目上投入这么多资金，这是问题的症结所在；”一位消息人士透露，他认为这种天价玻璃加上超大的需要被防护的面积将会为球馆施工带来巨大阻力，“然而这玩意事关球馆的反恐安全，你还没办法和别人讨价还价。”
　　事实上，在金融风暴的影响下，“大西洋庭院计划”的高昂造价令工程的实施十分艰难。上个月，篮网老板布鲁斯-拉特纳已经聘请了价值工程师对整个建造计划进行减肥，总计削减了4.2亿美元的耗费。然而消息人士表示，当这项安保装置的造价结果出炉后，庞大的数字甚至令它的设计者、工程师盖里都感到震惊。
　　“管理层非常惊讶，这防弹玻璃居然这么贵，”消息人士表示，“安保当然是球馆建设必须考虑到的一个问题，但是它绝对不能是最重要的问题。在目前的经济环境下，想要找到愿意为反恐出这么多钱的人实在有点不现实。”
　　在2008年的早些时候，警察局，纽约州国土安全办公室两大部门已经和拉特纳进行了磋商，三方人士就安保工作和设施进行了商谈，这段经历已经被国土安全办公室的发言人证实。所以，现在的拉特纳可以算是骑虎难下，目前他的新闻发言人还没有就此事发表看法。
　　(咕哒)

