太阳喜迎48分大胜及时雨 国王主帅：这样输球太丢人
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，凭借着贾森-里查德森和阿玛雷-斯塔德迈尔分别贡献24分和25分，菲尼克斯太阳队主场以129-81狂胜萨克拉门托国王队，这也使前者结束了此前的主场三连败。
　　“这场胜利来的绝对及时，给我们提升了不少信心。”太阳队主教练特里-波特说：“或许我们将开始相信自己仍然是一支优秀的球队。”太阳队今天的总得分是他们赛季至今最高的，而48分的分差也刷新了他们的主场纪录，而国王队则遭遇到了本赛季最惨痛的一场失利，不过他们应该能够承受这样的打击，因此此前国王队曾输给波士顿凯尔特人队多达45分。
　　这是国王队最近10场比赛中的第9场败仗，不过太阳队近期的状况也十分糟糕，他们输掉了之前10场比赛中的7场，因此极其需要一场胜利来扭转颓势，“我们很早便建立起了巨大的领先优势，我们完全有能力保持领先。”波特说：“在球队之前的几次队内会议中，我们都设法提出令球队得到改善的办法并解决问题，我们的注意力都放在了自己渴望完成的目标上。”
　　太阳队的前期准备显然是奏效了，他们今天几乎没有出现任何错误，篮板球方面以64-44遥遥领先国王队，其中还包括21个前场篮板，除此之外，太阳队还凭借着快攻拿下30分并完成了16次抢断，内线得分上更是以64-34领先。
　　“能够如此赢下一场比赛对我们而言太重要了，我们在比赛初便将对手击垮并将比赛提前拖入垃圾时间。”贡献14分和7个篮板球的格兰特-希尔说：“这很激励大家的士气，假如我们能够将士气累积起来的话将会给之后的比赛带来便利。”
　　国王队主教练肯尼-纳特对于球员们的表现显然很不满意，“我们的表现很丢人。”他说：“对手在展现出了更多拼劲，我们的实力应该远远超过今天所表现出来的状态，所以我们在接下来的比赛中只会打的更好，大家必须扭转今天的颓废表现。”

