全明星技巧赛：小哈欲展新泽西速度 帕克罗斯狂飙
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，据NBA官方网站报道，日前，NBA官方已经宣布了参加2009年全明星技巧挑战赛的四名球星，东区三杰德文-哈里斯，贾马尔-尼尔森以及德里克-罗斯将会与西区控卫代表人物托尼-帕克一较高下。不过尼尔森在今日与达拉斯小牛的比赛中右肩脱臼，将肯定缺席全明星赛。
　　活动概述：
　　技巧挑战赛是全明星周末的第二个活动项目(总计四个)。这项有趣的竞赛项目在2003年亚特兰大全明星赛时被首次引入，当时处于职业生涯巅峰的杰森-基德击败了老将加里-佩顿，加冕首届全明星技巧王。目前，迈阿密热火当家控卫德维恩-韦德是仅有的一位两夺技巧挑战赛桂冠的球员。
　　规则简介：
　　简单地说，技巧挑战赛就是要球员越过障碍，然后完成传球和投篮，最后比较几名选手的用时长短，以用时最短者为最佳；同时，球员在完成所有动作时都需要遵守NBA的比赛规则。
　　首先，当裁判哨音响起时，参赛球员首先要上篮得分，然后通过三个障碍杆(顺序为左右左)，并且强调球员在到达传球点之前必须运用交叉运球的技术手段。绕杆结束后，球员来到胸前传球点，他们有5次机会完成胸前双手传球，随后再前往反弹球传球点，机会同样为5次。完成传球项目之后，球员将来到最关键的一个考验点——弧顶远投。
　　在这个区域，球员必须在弧顶位置投中一记20英尺的远射，机会同样为5次，投中球后 ，球员将再度来到胸前传球点，传球通过后，参赛者必须尽快完成绕杆(依然是左右左)，最后再完成一次上篮，同时计时结束。
　　四名参赛者将会在初赛中选出用时最短的两人杀进决赛，并在决赛中重复上述环节，最终决出冠军。如果在比赛中用时过多，球员可能会被裁判取消比赛资格(以免无限延长时间)。
　　本次参赛者：
　　哈里斯：新泽西篮网控卫，身高6尺3寸，体重185磅。
　　尼尔森：奥兰多魔术控卫，身高6尺，体重190磅。
　　帕克：圣安东尼奥马刺控卫，身高6尺2寸，体重180磅。
　　罗斯：芝加哥公牛控卫，身高6尺3寸，体重190磅。
　　看点：
　　去年，德隆-威廉姆斯用精湛的技艺创造了一个神乎其神的纪录——技巧挑战赛全部环节用时仅为25.5秒。这一成绩比史蒂夫-纳什在2005年创造的原纪录提高了0.3秒之多；今年的参赛者速度都很出色，而且都是得分型控卫，他们能否打破德隆的纪录呢？
　　今年的参赛者里，有三张新面孔，只有帕克是大家的老朋友了。不过他的成绩却很一般，在首届技巧挑战赛中，作为新生代控卫代表的帕克用时45.5秒才完成了比赛，现在，他终于有机会重新证明自己。不过哈里斯也不是吃素的，他和帕克堪称联盟速度最快的两名后卫，而且本赛季哈里斯的投篮能力也有很大提高，对于参加技巧挑战赛来说这是十分重要的能力。

