火箭首发阵容将由姚明决定 阿泰重申打替补没问题
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，随着特雷西-麦克格雷迪在训练中的复出，火箭的阵容至少从纸面上来讲已经恢复到了最强的时候。而麦蒂在训练中的表现也证明，他正在将自己的突破和投篮结合起来，这样的麦蒂将给火箭带来更大的帮助。
　　不过作为一个整体，火箭现在还处于试验阶段。主教练里克-阿德尔曼表示他要看看最近的阵容在场上的表现，才能知道火箭要如何进行最后的调配。阿德尔曼要看看在小前锋位置和得分后卫位置上谁更合适首发，关键在于谁和姚明在一起能够打得最出色。在这之后，他需要排定火箭的最后阵容。一定程度上姚明成为火箭队确定首发阵容的一大标尺。
　　阿德尔曼说：“我需要好好的看看这个事情。也许最重要的事情是，谁在一起才能够发挥最好的水平，谁能够在比赛结束的时候待在场上。我需要好好的研究一下这个问题，球员们也需要找找感觉。一场比赛是不足以做到这些的，我需要几周的时间来找到答案，而前提是所有人能够保持健康，所有人能够上场比赛。”
　　在上一场比赛中，罗恩-阿泰斯特首发，特雷西-麦克格雷迪缺阵，阿泰斯特拿到了27分，投篮17投10中。整体来说，阿泰斯特替补登场的投篮命中率(41.3%)要比他作为首发登场的命中率(36.8%)要高，但是他自己表示什么时候上场对他没什么影响。
　　阿泰斯特说：“我都是一样打球，不管我是首发还是替补登场，我总是将我自己当做联盟中优秀的球员之一，因此不管是不是首发对我来说不会有什么影响。现在队友们都在前进，瓦佛尔慢慢的学会了如何变得强硬，如何在比赛中防守。当他学会这些的时候，他可以成为一名更好的防守球员，并开始去盯住对方的球员。现在，他还有很多要学习的地方，但是那天比赛我已经看到了他的尝试。麦蒂已经从参加了训练，开始防守，移动也更加出色了，这些都是好的信号。”
　　火箭之前也想过这些，但是这次，他们有信心，球队的一切都已经回到了自己的位置上，而且是在保证身体健康的前提下。
　　(嘟嘟）

