麦蒂重返训练心情大好 笑称已恢复至赛季最佳状态
　　新浪体育讯　北京时间2月3日凌晨(休斯敦时间2日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　麦蒂今天的气色不错，没有了缺阵那天一脸的铁青色。笑眯眯的练习着投篮，并很快就走到记者们面前。
　　首先当然就是关于明天他是否上场的问题，麦蒂也很明确的说：“我将在明天参加比赛。”麦蒂有绽开了他标志性的甜蜜微笑。
　　“我的膝盖也感觉不错。”麦蒂接着说：“我为可以回来比赛感到很高兴。我错过一场比赛。本来想着不是错失一场比赛的事情。不过。我经过了两天的休息，在周末也接受了一些治疗，今天的训练，我也感觉不错。”
　　火箭队本赛季经过了几乎一轮的伤病困扰，几乎每一名球员都被伤病影响过。没有影响到的火箭队球员真可以得个铁人奖了。
　　麦蒂想起这些，以及自己此次负伤的过程。他认为这些真是不可思议的奇怪。他说：“我真的很有时间去想想这些事情，这些伤病，真是太荒唐了。”
　　不过，对于每名球员来说，恢复训练后的第二天总是在身体上有很大的反应。有些记者也担心，麦蒂明天是否又会感到什么地方不太舒服呢，他们直接将问题抛给了麦蒂。
　　麦蒂听完后，倒是很坦诚。他说：“我真的是想都不敢想。我的膝盖已经给我太多的麻烦。接着又是脚踝，不过，这也无法同我膝盖的伤相提并论。我的身体状况不错，但是我的膝盖确实拖了我的后腿。医生说这对我将会是十分艰难的，他真的没有说谎。”
　　麦蒂最后表示，自己的体能状况虽然没有什么问题，但是他的膝盖恢复还是主要的问题。他说：“从体能状况上看，我现在处于今年最好的状况中。这个赛季从身体上来说，我一直不能达到自己期待的状态。现在，一部分已经恢复到原来的水平，感觉更加的强壮。”
　　麦蒂的回归从战绩上来看对火箭队并不是很有利的。但是从更长远的角度和眼光上看。火箭队如果想要在季后赛走得更远，一个健康和球队充分融合的麦蒂将是有很大帮助的。

