科比：拜纳姆受伤是次考验 为何对麦迪逊情有独钟
　　新浪体育讯　北京时间2月3日，科比-布莱恩特在今天与纽约尼克斯队的比赛中砍下61分，以下是《洛杉矶时报》对本场比赛的赛后报道。
　　“我觉得有多重原因促使我能有这样的表现，拜纳姆无法上场，因此这场比赛对我们来说就是一次考验，而我感觉自己需要比以往更专注于比赛。”科比说。据消息称，拜纳姆至少将缺席常规赛最后36场比赛中的27场，他甚至还有可能无缘湖人队的季后赛首轮比赛。
　　在纽约接受了检查后，拜纳姆已经飞回洛杉矶，并计划在静养7到10天后开始恢复性训练，但这个阶段将会非常漫长，“他正要开始在比赛中发挥出才华便又遭受伤病困扰。”湖人队主教练菲尔-杰克逊沮丧地说。
　　“这和上赛季的状况完全不同，因为两处伤病根本就不在同一个位置。”拜纳姆在看完湖人队今天上半场的比赛后说：“最好能够在常规赛结束前复出，那么就可以有机会找回感觉，不过无论如何，我都会保持乐观态度。”
　　湖人队目前领先西部第二名的圣安东尼奥马刺队多达5场比赛，不过要想问鼎常规赛冠军还是有些难度，因为东部的波士顿凯尔特人队和克里夫兰骑士队都只输了9场比赛，“我觉得为什么不可能问鼎常规赛冠军呢？”杰克逊说：“湖人队在上赛季就已经取得了不俗的成绩，我认为假如不再出现任何伤病的话，我们具备着足够的才华来取得联盟最佳战绩。”
　　今天的比赛足以展现出杰克逊所指的才华，科比在第一节便得到18分，他帮助湖人队在上半场以65-54领先对手，麦迪逊广场花园仿佛就是科比的福地，他在这里有过多次精彩表演，当然今晚是最精彩的一场，对此科比也做出了解释，原因出在这里的球迷身上。“麦迪逊广场花园是一个非常特别的地方，因为这里的球迷会从头至尾的向你发出嘘声，但他们却很懂得欣赏比赛。”科比说：“能够得到这里球迷认可的感觉太棒了，因为这就像是在说，‘我们热爱你的表现。’”
　　科比在前几天接受采访时认为湖人队具备着足够赢得总冠军的实力，哪怕撇开拜纳姆也仍是如此，“我们可以赢得冠军。”他说：“有不少球队会在错失总冠军后隔年重返决赛并赢得冠军，我认为拜纳姆的归队令我们成为了一支极具统治力的球队，但就算他不在场上，我们仍然是一支伟大的球队，只不过有他在场上的话，我们则上升至了另外一个高度。”(喜欢）

