阿联全明星周末后复出 主帅否认太空易为奥运所累
　　体坛网记者张再庆新泽西报道北京时间2月4日，篮网主场对阵雄鹿。距离上一次对阵雄鹿，已经三个星期过去了。易建联受伤也已经过去三个星期了。现在，易建联右手小指上的夹板已经可以随时拆卸下来了，说明易建联养伤过程进行顺利。弗兰克说，“易将在全明星周末之后某个时候复出。”
　　篮网和雄鹿比赛，奇怪的现象就是，两支球队中，参加2008年奥运会的三名球员，里德、博格特和易建联全部不能上场。《密尔沃基哨兵报》在博格特背伤反复发作的时候就分析，“这就是参加奥运会的代价。”
　　卡特也参加过2000年奥运会。记者要求卡特谈一下，奥运会对他的影响。卡特说，“打完奥运会之后，我感到很累，我也受伤了，就是我的膝盖。在夏天打比赛，的确非常辛苦。现在，就是其它球员在承担后果了，德克，勒布朗，整个美国队。”
　　达拉斯小牛队的老板，马克·库班，早先传出禁止自己的球员参加国际比赛。对此，卡特说，“这不可能。能够参加奥运会是黄金一般的机会。我能够理解德克强烈要求参加奥运会的愿望。所有参加奥运会的球员，都盼望获得奥运会金牌。没有人能够抵御奥运会金牌的诱惑。杰森·基德获得了两块奥运会金牌，这就是可以吹嘘的巨大成就。”
　　弗兰克否认易建联受伤和参加奥运会有关联，“易仅仅是右手小指受伤，参加奥运会没有使其它部位疲劳，仅仅使他的小手指疲劳吗？我没有参加奥运会，但是也经常受伤。”
　　弗兰克说这番话是“好了伤疤，忘了疼”。2005年1月11日，参加了2004年奥运会的杰弗森仅仅打了33场常规赛，就遭遇了左手手腕受伤，退出整个赛季比赛。杰弗森受伤和参加奥运会是否有关联呢？
　　合作推广：
　　阿联训练独家组图
　　科比5次60+排名历史第二
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

