76人重金签来的竟是半废人 里弗斯替爱将打抱不平
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息：尽管凯文-加内特因为流感连续第二场缺阵，但仍拥有保罗-皮尔斯和雷-阿伦的波士顿凯尔特人并没有因此停止他们的连胜脚步。凭借阿伦最后0.5秒的三分绝杀，卫冕冠军今天在客场以100比99险胜费城76人队。
　　在比赛最后时刻，凯尔特人仍落后对手2分，皮尔斯发动最后一攻，他持球突破后吸引了对方的夹击防守，随后马上将球分给正等在底角接应的阿伦手中。后者接球后果断三分出手，皮球应声入网的同时，也为凯尔特人带来了第12场连胜。
　　“我找到了自己的投篮点，然后皮尔斯给我送出了一记非常舒服的传球。”阿伦说，“我当时脑子里所想的就是要占住自己的投篮位置。所以，即使有人一直在我身边看防着我，至少我也得找到一个能让我接到球的位置，然后有机会出手投篮。”
　　皮尔斯在最后一节为球队做出了巨大贡献。正是他的不断得分和传球策应，才让凯尔特人没被对手将比分拉开。而阿伦的最后一击更是证明了自己是顶替受伤的魔术后卫贾梅尔-尼尔森出任东部全明星的最佳人选。
　　“我觉得他完全配的上全明星的资格。”凯尔特人主帅道奇-里弗斯说，“如果联盟因为尼尔森的受伤而做出换人选择的话，那我想阿伦的那些投篮理应为他赢得这个荣誉。”
　　皮尔斯最终拿到了29分，阿伦23分，顶替加内特出场的格伦-戴维斯也有12分和11个篮板的不俗表现。
　　“我们在比赛的大部分时候都忘记了过去我们赢球时所做的那些事情。”阿伦说，“但到了关键的第四节，我们依然有能力将比赛赢下来。我们知道自己需要做些什么，也知道该如何在比赛的最后时刻去执行好球场两端的战术安排。”
　　安德鲁-伊戈达拉为76人贡献了22分，安德雷-米勒也有21分进账。76人虽然这段时间将连续7场主场作战，但他们却尴尬的遭遇了两连败。
　　“我们本应该能拿下这场比赛，但最后我们却输了。”伊戈达拉说，“对手今天缺少了一名名人堂级别的球员，所以我们不能再给自己的失败找任何的借口。”
　　76人大将艾尔顿-布兰德今天再次以替补身份登场。这位前全明星球员自从去年12月右肩扭伤后就一直没能完全康复。本场比赛布兰德依然带着一个护肩上场，而这显然也限制了他发挥出自己的真实水平。76人主帅只给了布兰德8分钟的上场时间，而他一分未得，并在整个下半场都安坐在板凳上。
　　布兰德表示他的肩膀在最近几天依然感到有些僵硬，并称自己感到很不舒服，似乎“伤情又有些恶化”。而对于自己是否可能再因此缺席更多的比赛，布兰德也不置可否。
　　“这不仅仅给我带来疼痛的感觉，而且还限制住了我的行动。”布兰德说，“我现在感觉自己好像都不能舒舒服服的完成一个小勾手。”

