公牛主帅大赞斯科拉小布 诺阿：我对姚明无能为力
　　新浪体育讯　休斯敦时间2月3日晚，三巨头重新聚首阵容整齐的火箭队主场以107：100击败年轻的公牛队，取得两连胜。姚明12投9中得到28分8篮板4盖帽。麦迪伤愈复出14投7中得到16分6助攻。公牛队罗尔邓得到全队最高的28分。
　　今天，休斯敦的天气非常舒服，但是受经济不景气的影响，再加上火箭队最近的表现与球迷的期望相去甚远，特别曾经是许多球迷心目中偶像的麦迪的低迷表现，更是让球迷失望不已，今晚的丰田中心并没有太多的球迷前来观战，观众席上稀稀拉拉的空位很多，与前一段时间场场爆满的情况不可同日而语。
　　赛前，还有1个半小时，在上一场比赛中表现不错的阿泰斯特早早的就来到球场与瓦弗尔和老巴里等一起练球。而公牛那边则仅有2名替补队员在轻松的练着球。
　　上一场比赛对阵身高明显处于劣势的勇士队，火箭队全场竟然仅有1次盖帽，而姚明竟然0次。今晚，憋了一肚子邪火的姚明，比赛开始不到两分钟，2次漂亮的盖帽煽的对手直迷糊，让公牛队员再也不敢轻易冲到篮下投篮，火箭队重拾强悍的防守，让公牛队一筹莫展，首节公牛队前17投仅中了2个。首节被火箭队整迷糊了的公牛队，在第二节开始清醒过来，开始猛攻，一度将分差缩小至1分，火箭队则重新稳住阵脚加强防守，在阿泰和麦迪的带领下，火箭队不断命中，将比分拉达到10分以上，最终火箭队顺利干掉公牛。
　　纵观今晚的比赛，火箭队虽然在内线身高上占有一定的优势，但是篮板球两队都是46个，火箭队并没有占到什么便宜。火箭队今晚的防守非常出色，全场有9次盖帽(公牛4次)。火箭队的替补队员共得到40分，公牛替补得到24分。火箭队今晚共得到了罕见的30次罚球机会得到27分，姚明更是10罚全中，而公牛队的28次罚球仅罚中17球。火箭队通过罚球取得了比赛的胜利。 
　　“今晚火箭队斯科拉的篮板和布鲁克斯的得分，让比赛变得不同。” 赛后公牛队主教练文德尔-尼格罗对于斯科拉和布鲁克斯的表现非常惊讶，“今晚的比赛开局我们打得不好，但是我们战斗到最后一刻，我对队员们的努力非常满意。火箭队有姚明和斯科拉这样出色的大个子球员，让我们的篮下进攻变得非常困难，我们对姚明进行夹击防守，就会让斯科拉有可乘之机。”虽然输了球，但文德尔-尼格罗对球队的许多方面都很满意：“我们的队员今晚的失误不多，队员们在上半场表现不错。每当球传到姚明手里时，火箭队的其他队员马上站好位等着姚明将球传出来。犯规对我们造成了很大的伤害，我们试着以小个阵容出战。当休斯敦不断得分时，而我们却显得犹犹豫豫，这让我们失去了取胜的机会。给火箭队一些赞扬，当我们必须取胜的时候，他们就能做到。”
　　虽然输了球，可是场面并不难看，这让公牛队的队员依然很高兴，更衣室里充满了欢笑。
　　强壮的诺阿和格雷轮番防守姚明，只要姚明一拿球，两人是推、挤、靠、拽、扯、抱用尽了各种方法来阻止姚明，在他们的瞎搅和之下和其他队员的协防之下，姚明很难得到轻松投篮的机会。不过，频繁的犯规也让公牛队也付出了代价，诺阿在第四节6犯离场。赛后的诺阿显得非常腼腆，谈到姚明时小声说道：“防守姚明实在太困难了，我对他几乎无能为力。他的技术非常好，而且还拥有令人难以置信的尺寸(身高)。”刚说到此，旁边的强壮的托马斯马上叫了起来：“什么尺寸？什么尺寸？”接着哈哈的大笑个不停，托马斯这一搅和，让本来就腼腆的诺阿脸顿时红了起来，呆了很长时间才继续说道“我很早就得到犯规，我始终没有找到我的节奏。姚明控制了篮下，而且还是一个非常好的传球者，这对我们造成了巨大的伤害”。
　　出生于苏丹的2.06米的锋卫摇摆人罗尔邓，黝黑粗壮，年仅24岁，20岁便进入NBA，在4年的职业生涯中场均贡献15.5分6.4篮板，投篮命中率更是高达47.7%,已逐渐成为公牛队最犀利的攻击点。今晚在其他队友普遍手感不好的情况下，罗尔邓担起了公牛队进攻的重任，首节得到12分(全队总共得到18分)，全场投中得到全场最高的28分，正是由于罗尔邓的出色表现，使公牛队仅仅咬住火箭队不至于早早举手投降。
　　“姚明非常难对付，我们对他进行包夹防守。但是当火箭队队员都健康时，火箭队确实是一支非常危险的球队。当我们包夹姚明时，他依然发挥很好，我们始终不能很好的阻止他。今晚我也打得不错，但是我们首节比赛打得不好。”赛后的罗尔邓静静的坐在椅子上，双膝缠着厚厚的冰袋，双脚泡在一个大冰桶里，“当你失利时，你必须看看什么地方做的不好，这样在下次比赛中才能搬回来。火箭队是一支非常好的球队，每次客场与他们对阵非常困难。”
　　（铁锤）

