“欠薪门”令山东焦头烂额 设卡转会再让球员恐慌
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息 曝出“欠薪门”消息后，山东黄金男篮俱乐部方面有点慌了手脚，为了让球员“闭嘴”，他们甚至想对球员转会设置障碍，暗示球员不听话将陷入不能转会且无球可打的境地。
　　现在山东男篮至少有五六名球员在俱乐部属于边缘人物，随着山东省体育局备战全运目标的设定，山东男篮必将启用更多的年轻人，陶汉林以及王汝恒等年轻队员将获得更多出场机会。在这种情况下，山东黄金篮球俱乐部在4月份军训前宣布巩晓彬不再担任球队主教练的时候，俱乐部负责人已经给球员讲明，愿意走的俱乐部不留，可以随时走人。有了俱乐部的这番表态，部分没有球打的球员也开始思索寻找新的球队事宜。
　　但是，现在俱乐部态度有了180度的转变，俱乐部负责人明确告诉球员，不要整天想着转会，否则俱乐部将不给办理转会手续，让你在球队里没球可打，“一点钱也别想挣”，只能拿基本的工资。俱乐部的这种做法让球员更加迷茫，不少球员还是对山东男篮很有感情，想为家乡的球队效力，但是也有部分球员看到俱乐部年轻球员的崛起以及个人发展空间的局限，在俱乐部放人信息传出后一度想离开，但是俱乐部现在的表态让他们不知所措，“如果俱乐部允许，我们现在还能寻找球队，甚至到那里去试训都行，但是现在，我们也不知道该怎么办了。”
　　据悉，这是在传出欠薪门消息后，山东黄金篮球俱乐部的无奈之举，他们做出这种规定的初衷还在于让球员闭嘴，不再继续讨论欠薪的问题。欠薪门对山东黄金的影响显而易见，他们怕激怒他们的老板山东黄金集团。然而，球队的运营和士气的凝聚需要规范俱乐部的保障，如果以老板的喜好为转移，不顾球员和教练以及球队的未来，这也不利于山东男篮未来的发展。(小罗罗)

