全明星引入全新投篮大赛 3将H-O-R-S-E分高下(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，据美联社报道，作为美国一种极为流行的投篮游戏，H-O-R-S-E将首次成为NBA全明星周末的一部分。
　　美国当地时间本周二，TNT电视台报道了这一消息。据悉，三位NBA球员将参加这项比赛，不过他们的名字暂时还处于保密状态。这项比赛将于2月14日举行，地点是本届菲尼克斯全明星Block Party的一个室外球场。
　　H-O-R-S-E的游戏规则非常简单，但是异常有趣，例如两位球员参加，球员A可以选择在球场的任何位置进行一次投篮，如果他投篮命中，那么球员B必须在同样的位置，并利用与球员A同样的手法，模仿对手完成投篮。如果球员B在同样的位置，使用同样的手法命中，那么球员A则要重新选取一个位置，再度进行投篮。相反，如果球员B未能命中，那么他就要得到一个字母“H”。
　　当然，如果球员A首次投篮就未能命中，那么他就会得到一个字母“H”，并失去主动权，而球员B将任意选择投篮位置，并用自己擅长，或者特有的投篮方式，进行投篮。最终，当其中一位球员得到的字母，累计组成“H-O-R-S-E”的时候，他就会被淘汰出局。
　　由于参赛球员可以在任意位置选择自己擅长，或者特有的投篮方式，所以这大大增加了比赛的娱乐性，你可能看到精彩的空中转身投篮、球砸地板投篮、篮板背后勾手投篮，还有更多你恐怕想都不敢想的、匪夷所思的投篮手法。
　　试想一下，当肖恩-马里昂率先用自己特有的姿势完成投篮之后，雷-阿伦将怎样用和“骇客”相同的姿势命中？当查克-海耶斯率先完成自己标志性的“停顿罚球”之后，联盟罚球命中率最高的何塞-卡尔德隆又该如何模仿？以上这些例子，无疑就是H-O-R-S-E的乐趣所在。
　　按照规则要求，参加全明星H-O-R-S-E投篮大赛的球员，每轮有24秒的时间用来选取位置，进行投篮，但是不允许球员在比赛过程中扣篮。本次比赛，联盟还将邀请一名NBA裁判来进行执法。
　　(一分钱)

