全明星光环反成小哈困扰 成名技为何抛到九霄云外
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，篮网主场99-85拿下雄鹿复仇成功，德文-哈里斯19分7次助攻1次抢断 1次盖帽，今天的小哈的表现并不足喜，在雄鹿两位技术出众的控卫轮番冲击下，缺点暴露无遗。
　　上一次与雄鹿的对决，篮网没有哈里斯，这被看做是输球的一大主要原因。球队没能在第三节挡住雄鹿后场，尤其是卢克-里德诺以及雷蒙-塞申斯的冲击，最终正是里德诺最后时刻一个骑马射箭的准绝杀，让篮网客场败下阵来。
　　此前ESPN篮球专家约翰-霍林格曾评价哈里斯是作为外线防守球员加盟，但来到篮网后反而在防守上丢掉了他在小牛，在小将军埃弗里-约翰逊制下磨练出来的防守能力，篮网的正面防守成为一大漏洞，这样成为他为人诟病，和杰森-基德比远远不足的地方。当哈里斯在进攻端无法施展其个人攻击手段时，他的存在感就显得非常不足。
　　今天哈里斯依然作为一个核心攻击点，在进攻端和雄鹿的控卫比，个人单打太多，在本身手感冰冷的情况，没有起到穿针引线的作用，第一节4投0中，反观雄鹿两位控卫，无论是里德诺还是赛申斯都发挥着极高的战术作用，进攻端得球后，立刻利用掩护扯开篮网防线，更多的选择中投或者给内线制造机会，如果不是缺少了安德鲁-博格特，弗朗西斯科-埃尔森难以挡住布鲁克-洛佩斯，雄鹿将更有优势。
　　上半场凭借着10投5中过5成的三分球命中率，篮网反超雄鹿。而下半场，哈里斯的个人攻击和手感略有起色，突破杀伤力不错，8投2中命中率不足的情况下，获得8次罚球全部命中，得到13分7次助攻1次抢断1次盖帽，也正是他的回勇，雄鹿一口气将领先优势扩大至11分。第二节盖了里德诺那球让人血气喷张，在对付这样控卫攻击力也十分出色的球队，哈里斯不仅是要在进攻端起到牵制作用，防线上的领防也非常关键。到了最后一节，雄鹿用开始阶段的3分钟完成了一波5-0的反击波，篮网的11分领先优势消失殆尽。哈里斯一次尝试强攻篮下，不想却被荷兰人丹-加祖里奇一个大帽扇出，反过头雄鹿反击，加祖里奇用一个爆扣，帮助雄鹿将比分优势缩小至4分。幸而回归的卡特妙传，今天手感奇佳的杜林不仅三分命中，还造成里德诺犯规打3+1得分，最终奠定胜局。
　　所以说，哈里斯是不可或缺的，但他也是必须改变的，攻击端需要寻找更多的进攻手段，多寻求配合，多利用挡拆和内线形成呼应，在防守端也要回复到当年防守托尼-帕克时的效果，这样的小哈才配得上全明星的光环，才能带领篮网走出现在的低谷，重新冲击季后赛资格。
　　(阿姆罗)

