二轮新秀中埋藏无数璞玉 30位之后也有好球员可选
　　新浪体育讯　北京时间2月4日 选秀是NBA球队补充新球员的主要方式，自从1988年改为两轮选秀之后，各支球队的选人眼光越来越成熟。首轮入选的新秀通常更被各方看好，成材率也更高，但请绝对不要忽略二轮新秀，因为他们中间也埋藏着不少璞玉。
　　爵士队的保罗-米尔萨普是球队2006年的总第47轮新秀，至今他还拿着同级球员中最低的工资。然而本赛季，米尔萨普的主要数据几乎翻了一倍，得分从上赛季的8.1分涨到了15.4分，篮板由5.6个涨到了9.5个，在卡洛斯-布泽尔受伤的时候，他已经是爵士队的顶梁柱。与米尔萨普情况相似的还有蒙塔-埃利斯，这名球员是勇士队在2005年用第40号选秀权选中的。上赛季结束后，勇士队用6年总价值6600万美元的大合同与他续约，足见埃利斯的重要性。
　　以下就来介绍本赛季发挥出色的10名二轮新秀球员：
　　1.马努-吉诺比利(马刺) 1999年总第57位被马刺选中
　　作为99年倒数第二位被选中的新秀，吉诺比利入选过全明星，拿过最佳第六人，而且握有三枚总冠军戒指。
　　2.路易斯-斯科拉(火箭) 2002年总第55位被马刺选中
　　斯科拉从选秀到进入NBA用了五年时间，事实证明他是值得等待的。在上赛季最佳新秀评选中，斯科拉高居第三位。
　　3.莱恩-戈麦斯(森林狼) 2005年总第50位被凯尔特人选中
　　作为一名一直遭到低估的球员，戈麦斯在进入09年后场均贡献13.5分，他和森林狼队一起复活。
　　4.马克-加索尔(灰熊) 2007年总第47位被湖人选中
　　小加索尔被赛季已经取得了9次两双，在本赛季全部新秀中排名第二。
　　5.马特-巴恩斯(太阳) 2002年总第46位被灰熊选中
　　巴恩斯前五个赛季转战了五支不同的球队，来到菲尼克斯之后，他能够贡献场均9.9分、5.3个篮板。
　　6.特沃尔-阿里扎(湖人) 2004年总第43位被尼克斯选中
　　阿里扎对于湖人队的影响是无法衡量的。只要他出现在场上，阿里扎就能给对手制造混乱，并且场均能贡献1.6次抢断。另外在快攻中，阿里扎的得分能力也很强。
　　7.斯蒂芬-杰克逊(勇士) 1997年总第43位被太阳选中
　　杰克逊是一位真正从第二轮杀出来的勇士，现在他已经是勇士队的队长，本赛季场均得到19.4分、5.9次助攻和4.7个篮板。
　　8.拉夫-阿尔斯通(火箭) 1998年总第39位被雄鹿选中
　　阿尔斯通在选秀之前本来是被看好的球员，但是由于他那“跳跃的灵魂”绰号和街球名声，最终他落到了第39位。不过事实胜于雄辩，近四个赛季作为火箭队的首发控卫，阿尔斯通每年都保证场均贡献得分10+和助攻5+。
　　9.梅米特-奥库(爵士) 2001年总第38位被活塞选中
　　土耳其人奥库是传统型欧洲中锋，技术扎实、投篮准确。本赛季他场均有17.4分和8.4个篮板，不过作为中锋，他41.3%的投篮命中率略低了一些。
　　10.卡洛斯-布泽尔(爵士) 2002年总第34位被骑士选中
　　布泽尔虽然只是二轮新秀，但是已经打过两次全明星赛了。布泽尔和米尔萨普、奥库三个第二轮新秀都在爵士队打出了一片天地，主教练杰里-斯隆的眼光相当独到。
　　另外10位只得关注的二轮新秀：
　　拉苏-巴特勒(黄蜂)，凯尔-科沃尔(爵士)，马特-邦纳(马刺)，范-瓦佛尔(火箭)，罗尼-图里亚夫(勇士)，史蒂夫-布莱克(开拓者)，克莱格-史密斯(森林狼)，布兰顿-巴斯(小牛)，卡尔-兰德里(火箭)，罗杰-梅森(马刺)。
　　(Zorro）

