今日NBA：汀斯利不满步行者 太阳老板不打算换人
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，NBA常规赛又进行了一天，以下是各支球队近期的动态——
　　美联社报道，黄蜂球星克里斯-保罗有些轻微的腹股沟拉伤，目前他处于逐日观察阶段。黄蜂队是在与开拓者比赛之前对保罗的伤势进行的核磁共振检查。
　　ESPN报道，步行者球员汀斯利早在本赛季前就被球队流放在外，当时球队明确表示想要交易他。但是直到现在，汀斯利本赛季没有打上一场比赛，并且马上交易日就要截止了，步行者仍然没有丝毫迹象可能把他交易走。而且，步行者队对汀斯利避而远之，总经理伯德表示不会招他重回球队。汀斯利2001-2002赛季加盟步行者，上个赛季只打了39场比赛，是最少的一个赛季。本月28号即将满31岁的汀斯利合同中还有两年1470万美元，他的巨额合同和身体状况都是步行者不想要他的原因。他在过去5个赛季中只有一个赛季出场的次数超过42场，本赛季更是一场比赛都没打。现在，就连他在队内更衣室的名牌都已经被送回到他老家了。汀斯利对目前的状态充满了不满，他希望通过NBA球员工会来解决这一问题。
　　《亚利桑那共和报》报道，罗伯特-萨沃不仅是太阳队的老板，他还是太阳队的球迷。他面对如今的西部排行榜，可能只有一个想法，那就是为什么这样一套有天赋的阵容不能赢得更多的胜利？不过他依然相信球队目前的阵容在二三四月份会比一月份打得好，尽管太阳队一月份的战绩只有7胜8负。他还在太阳三连败期间密会球员，包括纳什和希尔。显然，太阳老板希望球队改变的是打法，而不是人员构成。
　　《洛杉矶时报》报道，现在联盟乃至每个球迷都在思考一个问题，那就是拜纳姆的受伤会不会让湖人搭上一个总冠军的代价。因为上个赛季拜纳姆在这个时侯受伤，就缺席了赛季剩余所有的比赛。如果考虑加索尔的威力、阿里扎的灵光乍现和科比的领袖才能，可能湖人不会遭遇如此命运。但是如果考虑到历史因素，那么也会他们真听不过去。在上个赛季，拜纳姆受伤前的5场比赛里，拜纳姆场均能够贡献19分13个篮板，命中率高达74%的时候还有三个盖帽。这个赛季，他受伤前场五场场均26分、14篮板，65%的命中率加三个盖帽。如果失去了这样的深度，对湖人的影响显而易见。不过湖人上个赛季通过交易来加索尔缓解了危机，这个赛季，解决问题的人还将是总经理库普切克。
　　(大猩猩）

