两大竞争者对决阿联取经 太空易起飞找到最佳跑道
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战密尔沃基雄鹿的比赛中，篮网两进总决赛的功勋老臣理查德-杰弗森首次身披雄鹿战袍在IZOD中心亮相。最终，篮网没给老臣子留面子，以99-85击败了雄鹿，新秀莱恩-安德森砍下19分7篮板2抢断1封盖，堪称篮网最大惊喜。
　　在易建联右手小指骨折之后，安德森就一直顶替他出任球队先发大前锋，但是在最近11场比赛中，他场均得分只有7.45分，与出任替补时差距不大，而且篮板保护也不力，场均只有5.9个进账，命中率也只有40.7%，所有数据均要比阿联低，最关键的是，他在这11场比赛中，三分球合计只有30投10中，外线火力根本无法与阿联相提并论。《篮网日志》的专家就认为，篮网最近战绩的疲软正源于外线打不开局面，致使双枪突破的效率变低。而篮网总裁罗德-索恩也直言安德森打先发效率低下，让管理层大失所望。
　　不过在今天的比赛中，安德森突然开了窍，全场砍下19分7篮板(5前场篮板)，其中第一节就独得7分3篮板，堪称篮网获胜的一大功臣。不过这也并非没有原因，因为他的对手是中国球迷的老朋友——“无毛大侠”查理-维兰纽瓦。
　　众所周知，在上赛季，阿联之所以能在前半个赛季中从维兰纽瓦手中抢到先发位置，凭的就是自己的防守能力。但是我们也说过，阿联的防守并不算好，他的一对一经验，以及测移速度都还算不上上乘，然而就是这样的阿联，也能用防守压过维兰纽瓦，可以想见“无毛侠”的防守有多么糟糕了。事实上，维兰纽瓦每48分钟的赛场效率差值是正数，但是他的有效命中率却比对手低，这说明无毛侠的效率值主要源于疯狂的个人进攻，而不是真正的“效率进攻”。
　　在比赛中，安德森也抓住了维兰纽瓦缺乏防守意识的弱点狂攻猛打，他的进攻可以分为两类：一是17英尺以外的跳投，一类是篮下的近距离得分。此前人们总是认为安德森是一名投手，但是实际上他的内线技巧也相当不错，当年在他的选秀预测评分项目中，投篮和低位技巧两项都是9分(满分10分)可见业界对他的肯定。本场比赛，出去5次三分出手外，安德森的剩余5次出手有4次来自篮下(剩余一次是17英尺的跳投)，最终凭借打出了10投7中的高命中率，完全压过了维兰纽瓦的15投5中。
　　安德森和维兰纽瓦截然相反的表现也足以为阿联带来启示。比身体素质，阿联强于维兰纽瓦，而维兰纽瓦又强于安德森；比进攻技巧，维兰纽瓦要强于阿联，而阿联又强于安德森；但是在比赛中，处于最弱地位的安德森反而占据了上风，这其中并没有太多秘密——仅仅是因为安德森更具有侵略性。在篮球场上，越接近篮下，得分就越容易，在双方身体条件差别不大时，如果能接近篮下，那么得分自然轻松。在之前的比赛中，安德森三分失准，只能硬冲篮下，但是对手的内线实力也很强，所以他没能讨到好果子吃，但是本场比赛，面对失去安德鲁-博格特的内线，安德森的技术终于得到了发挥，可以说，安德森的爆发是偶然，也是必然；偶然性是指雄鹿这样内线几乎为真空的球队实在太少；必然性是指只要能坚持这样的打法，那么随着力量等身体素质的提升，安德森早晚会重现这样的表演。
　　眼下阿联正在场下观战；当局者迷，旁观者清，希望阿联能从这些比赛中汲取经验，在全明星赛后完成真正的蜕变。

