NBA六脉神剑豪斯投准了要人命 易建联街球王上榜
　　在金庸小说《天龙八部》中，段誉有一手时有时无、时灵时不灵的“六脉神剑”。而在NBA赛场上，也有这样一群和段誉类似的射手。他们的三分球就像“六脉神剑”，准起来能一场投进五六个、七八个，再强的对手也招架不住；但不准的时候，也能在三分线外7投1中、8投1中甚至更糟。这些球员虽有“射手”之名，可总投篮命中率达不到44%，三分球命中率超过三成却又很难突破40%。他们某些时候令人胆寒，但更多的时候，也让自己的球迷恨得牙痒痒。
　　少商剑豪斯
　　特约记者杨建昶报道
　　波士顿花园球馆里的观众，向来有发明加油口号的天赋，如今又多了一个，“Ed-Die！Ed-Die！”这个词分成两部分，都不好听，甚至有些粗俗，但是组合到一起，指的就是最近手风火热的埃迪·豪斯。
　　大规模的“Ed-Die”声，爆发于1月底主场对国王一战的第四节。豪斯只用半节时间就扔进4个三分，加上之前的4个，他那场在三分线外9投8中，创下个人职业生涯单场三分球命中纪录。
　　比赛还剩5分35秒，豪斯被换下场，全场雷动，皮尔斯迎上前去，两人各自打出OK手势——当然，那也是三分的手势。到了更衣室，卡塞尔围着豪斯转悠，尖声喊着“Ed-Die”；加内特则说，豪斯应该接到全明星周末三分大赛的邀请。
　　打国王时的疯狂表现，加上此前三场两次在三分线外11投7中，豪斯忽然间跻身联盟最恐怖的外线射手行列。而在此之前，人们只是知道他会投三分。
　　并非天生射手
　　熟悉豪斯的人应该知道，他和雷·阿伦、猛龙的卡波诺不同，他并不是一出道就以射术见长，在大学期间，他甚至是个突破狂人。
　　2005-06赛季之前的豪斯，5个赛季中每季场均出战时间与现在差不多，但三分出手次数从没有多于2.3个，命中数也在1个以下。
　　转变从2005年夏天开始，当时他加盟了太阳。太阳队的体系，让豪斯必须强化三分能力。2005-06赛季的第8场比赛，豪斯三分球11投7中，丹特尼认为豪斯完全可以成为一名出色的“长箭手”，但因为他个子不高，应该加快出手的速率，同时要学会寻找空位。
　　在丹特尼手下，豪斯的角色定位第一次被明确为外线射手，他场均出战17.5分钟，开始有一半的出手次数放到了三分线外，场均达到3.9次，命中1.5个。这个定位一直沿袭到了今天，此后三个赛季，豪斯场均三分出手再没低于3次。
　　在凯尔特人，作为雷·阿伦的替补，豪斯的首要任务是在阿伦下去休息时将外线火力绵延下去。当然，这不仅是豪斯的任务，也是全队的任务。“埃迪三分练得很辛苦，”皮尔斯说，“但同时，我们要学会在球场上更好地找到他。”
　　战胜国王后，对方主帅肯尼·纳特惊叹于豪斯的表现，“真想拿张网把他套在后场。”纳特同时也指出：“队友们很好地发现了他，而他的移动也很棒，这就是一支出色球队应做的，找到球风最顺的人，不断把球给他。”
　　并非每晚都准
　　纳特的话，点出了豪斯与凯尔特人全队的关系。
　　作为一名纯粹的外线射手，豪斯需要空位，而只有在球队其他攻击强点打开局面吸引防守注意力时，豪斯才有更多的机会处于空位。换句话说，豪斯的发挥，依赖于球队其他人，这决定了他可能在一个晚上狂下“三分雨”，又有可能在另一个晚上颗粒无收。
　　在“三巨头”身边，通常情况下，豪斯每晚都有几次“像在训练中投篮”。他几乎是全联盟最惬意的三分投手之一，场均17.5分钟就能出手4.4次。联盟中场均出手超过4次的球员约有50个，除了豪斯以外，所有人的出战时间都超过25分钟。
　　需要说明的是，若非最近状态神勇，豪斯的三分球命中率依然在40%以下。他最近的火热，与赛季初的萎靡反差分明——开赛前4场比赛，他三分线外14投1中。
　　谈到反差，在豪斯身上随处可见反差。
　　比如主客场之差。在波士顿，豪斯三分命中率接近46%；出了家门，命中率降到了36%。
　　再比如，遭遇强手时，一旦空位机会减少，三分线外的豪斯基本废弃。圣诞大战对湖人，他3投0中；在1月份绿军输掉的4场比赛中，豪斯一共只有15投4中。
　　又比如季后赛。上赛季，豪斯季后赛的三分命中率只有35.5%。再往前两个赛季？更惨，分别是21.4%和16.7%。
　　与之相对应的是，豪斯每到季后赛出场时间就大幅下降，上赛季场均不到8分钟。看来教练们也明白，到了更激烈的赛场，纯射手并不可靠。
　　不过，想想豪斯去年总决赛第四战末节投中的那个关键三分吧！没错，他不能每晚都神准，这是他的缺点，却也正是最可怕之处，因为你永远不知道他哪天晚上陡然刀刀见血。

