公牛非常规防守难奈巨人 抓咬扯拉只为姚明添勋章
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，火箭在休息了两天之后，今天又在主场迎来了自己的对手，这次来到休斯顿丰田中心挑战的是芝加哥公牛。
　　公牛在最近的比赛中状态不错，之前连续击败了快船，国王和太阳，取得了三连胜。而特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中复出，在比赛中拿到了16分6次助攻，姚明拿到了28分8个篮板4次盖帽，斯科拉13分18个篮板，最终火箭以107比100击败了公牛，取得了两连胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　姚明在篮下的统治力究竟有多么强大？让我们看看今天负责防守姚明的两位公牛内线球员吧。乔金-诺阿在全场比赛中仅仅拿到了2分，篮板球也只有一个，但是却领到了6次犯规；而另外一名内线球员大卫-格雷，虽然并没有被罚下，但是在比赛中对于姚明的限制实在是非常的小。
　　为了防住姚明，今天的公牛可以说是无所不用其极。简单的绕前和内线的车轮战我们就不说了，在今天的比赛中，诺阿，格雷，甚至是身高只有2米出头的诺西奥尼，都担任过防守姚明的任务。公牛的外线球员也屡屡的向火箭内线发动冲击，希望能够让姚明更多的犯规，让火箭失去内线最重要的支柱。
　　上面这些都是正常的招数，但是起到的作用似乎都相当有限。而其他更多的招数，则是那种根本摆不上台面那种。
　　在第一节比赛还剩下7分06秒的时候，姚明因为犯规而下场休息。当姚明走下场的时候，他的上臂后部有着一条明显的血痕。而且不光是一个印痕，是一个还在流血的伤口。不知道这个是对方用指甲抓的，还是用牙咬的，反正，肯定不是什么正规战术就是了。
　　在第三节比赛剩下1分42秒的时候，在姚明背后负责防守的公牛球员变成了诺西奥尼。本来姚明通过了一次配合在篮下拿到了球，但是诺西奥尼根本就没有顶防姚明，也没有绕前，而是直接拉着姚明的比赛背心将姚明拽了下来。在这次争抢中，姚明的比赛背心都差点被对手扯下来了。要想阻止姚明，公牛也只能采取这种粗鲁的手段了。
　　就算这样，公牛也无法影响姚明在篮下的统治性地位。伤痕，对于姚明来说，只是一枚男子汉的勋章而已。在绝对的统治力面前，公牛的这些招数，显得是如此的渺小。
　　(嘟嘟）

