习惯性松懈姚明连呼很悬 庆幸不是自己被麦蒂爆扣
　　新浪体育讯　北京时间2月4日(休斯敦时间3日)火箭队在主场以107：100战胜了芝加哥公牛队。姚明在比赛中展现了强大的攻击力，令对手内线队员无从招架，最后砍下了28分。麦蒂的进攻表现也可圈可点，拿到了16分。特别是第一节的一个突破扣篮，似乎在告诉对手，麦蒂又回来了。小将布鲁克斯替补阿尔斯通出场也表现得很出色，投中了关键球，最后拿到了18分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　虽然赢下了比赛，但是火箭队的第四节惊魂依然在发作中。今天也在最多领先16分的情况下，被对手追到了只有6分，确实有些危险。姚明对此也表示了些许担心。他说：“我感觉我们其实可以很轻松的将球打进去，但是我们好像一领先7，8分，10分或是11，12分的时候，就一下子松懈了。我们在最后的一分钟，两分钟居然被他们追到了6分。这种情况整场比赛都在发生，而且最近几场比赛一直都在发生。这样是很悬的。”姚明又重复了三次“很悬”。看来他对于球队在领先后小富即安的心态还是很担心的。
　　今天比赛中另一个关注点就是麦蒂的复出。他虽然本赛季也复出了几次，今天算是比较成功的一次。对于这名队友，姚明说：“我想，他将球队的整个节奏控制的很好。该快的时候快，该慢的时候慢。我认为他对球队的节奏控制的非常好。当然，他的一些得分，一些助攻，那是司空见惯的。”
　　不过，本赛季麦蒂还没有一个像今天第一节比赛中的那个隔人扣篮来得让人热血沸腾的。对于那个球，姚明笑着说：“我只是很庆幸，我不是那里的那个家伙(指防守麦蒂的人)。那真是太令人吃惊了。”
　　谈到自己的表现，姚明说：“我感觉，他们没有真正在内线可以同我们对阵的球员。他们总是在夹击，或是小个队员的绕前。我想，我只是以我的方式进行比赛。”
　　第四节中，姚明很好的利用了自己的内线统治力，他说：“我有着自信。当我在第四节回到场地中的时候，我就是要以我的方式比赛。当然，我们知道这有多么重要，而且，我们以前也做了很多次。我要在内线很深的位置拿球，并试图造成对手的犯规和夹击，这样我就可以看到是我自己做些什么还是将球传出去。”
　　赛后，火箭队球员们匆匆收拾了行李，他们将在今天晚些时候飞到孟菲斯，于明天迎战灰熊队。

