唐正东再进国家队挥汗练脚步 3届MVP争当姚明替身
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，中国男篮的集训场馆里，唐正东挥汗如雨的练着篮下进攻的脚步，他知道自己的弱点就在移动上。唐正东希望能够用这段时间的刻苦训练让主教练邓华德看到自己的能力，留在最后的大名单当中。
　　在时隔三年重新穿上了国家队的战袍之后，大唐的心里别有一番滋味。他说：“这三年国家队的确有了很多的变化，现在正在经受新老交替，所以感觉自己身上的压力不小。”
　　唐正东上一次进入国家队还是07年多哈亚运会的时候，那一次他的表现并没有得到主教练尤纳斯的欣赏，还多次遭到了尤纳斯的公开批评。在随后的日子里，唐正东就开始不断遭遇伤病的困扰，命运仿佛就在和他开玩笑一样。直到今年联赛后半段，唐正东才真正逐渐找到了状态。在09-10赛季，唐正东出战32场，场均28.7分钟，可以贡献15.9分7.1个篮板0.9个盖帽。他表示：“这个赛季打完之后，感觉自己在信心上有了不少的提高，这次重新回到国家队，还要抱着去拼的心态，尽自己最大的努力。”
　　和尤纳斯不同，主教练邓华德在用人上并没有过多的偏好，他愿意给每个球员表现的机会，对于唐正东来说，这次的国家队集训无疑是他证明自己的最好时机。唐正东说：“我非常感谢教练能够给我这样的机会。对我来说，付出自己最大的努力就是对教练最好的回报，其他的东西我不会太过苛求。”
　　和三年前相比，现在的这支国家队已经发生了翻天覆地的变化，在内线上除了之前已经坐稳位置的几个新人，还加入了不少新的面孔，这些年轻人虽然在经验上差了不少，可他们都具备非常不错的潜力，唐正东要想最终留在大名单中，难度比三年前其实更大。“我也看到了这些年轻人不错的实力，这让我感到了很大的压力，但我现在能做的就是尽力通过训练弥补自己的弱点。”唐正东分析说，“现在我在移动方面肯定不如那些年轻人，但我会在这方面多努力，同时向大郅这些老队员进行学习，这对我自己也是一个提高的过程。”
　　姚明因伤不能参加世锦赛，中国队在内线实力上会受到很大的影响。在这种情况下，有不少人都对唐正东抱有很大的希望，因为毕竟唐正东曾经三次拿到CBA的常规赛MVP，他的实力已经得到了证明。唐正东表示：“我相信通过训练能够很快让我找回以前的状态，充分发挥出自己的水平。今年世锦赛很多人都觉得我们的小组形势不容乐观，不过我相信只要我们打出自己的水平，拼出自己的实力，不管结果怎样，大家都会接受。”
　　现在，唐正东恨不得每一秒都在球场上训练，他希望自己能够再次获得为国出征的机会。(乳娃娃)

