尼尔森伤情严重必须手术 全明星控卫赛季恐将报销
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，全明星赛近在咫尺，然而对于克里斯-保罗和贾米尔-尼尔森两位已经入选全明星阵容的后卫来说这两天有点不幸。两人在前两日的比赛中先后受伤，其中尼尔森已经确定将缺席自己的第一次全明星之旅。
　　据《奥兰多哨兵报》报道，尼尔森在95比105输给小牛队的比赛中受的伤已经被确诊为右肩关节唇撕裂，现在球队和尼尔森本人都在考虑如何处理伤处，最终决定将在下周做出。现在尼尔森将缺阵多长时间仍然没有定论，不过最好的情况下他也要休息6周。如果确定进行手术的话，那么尼尔森的本赛季就将报销。
　　据《奥兰多哨兵报》报道，魔术经理奥蒂斯-索普已经明确表示，核磁共振结果显示尼尔森伤情严重必须手术，不过球队仍然在犹豫是否暂时先采取保守康复疗法帮助尼尔森早日复出，然后选择让尼尔森在休季期再行手术。
　　尼尔森自己都不知道是如何受伤的，通过比赛回放，原来他是在抄截埃里克-丹皮尔的球时被对方的右臂撞了一下。尼尔森说：“我不知道是什么时候发生的，也不知道是怎么发生的，我只是感觉有一些疼。我只是记得我当时倒在地板上，也许是丹皮尔在抢球时抓了我的胳膊，但我确信他不是故意撞伤我的。”
　　尼尔森本赛季取得很大进步，场均贡献17分和5.5次助攻，此前他曾因右臀部受伤缺阵了5场，魔术队靠安东尼-约翰逊首发仍然取得了4胜1负的佳绩。但现在魔术队只有安东尼-约翰逊一名控球后卫，希顿-特科格鲁将承担更多组织进攻的任务。
　　另外，黄蜂队的头号球星克里斯-保罗在昨天对开拓者的比赛第三节中途也受伤离场，当时保罗的大腿肌肉似乎出现了问题，痛苦的摔倒在地板上。经过初步诊断，保罗的伤情让球迷送了口气，医生认为他只是轻微的腹股沟拉伤，现在黄蜂队将他列进了逐日观察名单。下一步，保罗将进行核磁共振检查，以判定伤情是否严重。
　　(Zorro)

