史上五大中锋：指环王压张伯伦占鳌头 奥胖陪末座
　　新浪体育讯　北京时间2月3日消息，中锋是篮球场上最接近篮下的球员，他们既要在进攻端承担得分重任，又要在防守端负责保护好本方禁区，而且无论是在进攻还是在防守时，他们身上都担负着很大的篮板压力，可以说他们是篮球场上的定海神针。尤其是在早些年的NBA比赛中，中锋更是独霸一方的代名词，有许多超级巨星都出自于中锋这个位置。近日，《看台体育》评出了NBA历史上的五大中锋，沙奎尔-奥尼尔排在第五位，是现役球员唯一入选的人，前四位球员分别是比尔-拉塞尔、卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔、威尔特-张伯伦和哈基姆-奥拉朱旺。
　　5、“大鲨鱼”奥尼尔(还在继续的16年职业生涯)
　　“大鲨鱼”、“沙克老爹”、“大亚里斯多德”、“大柴油机”、“超人”……是奥尼尔职业生涯众多绰号中的一些。奥尼尔连续13个赛季场均得到20分以上、抓到10个篮板以上的表现创造了NBA历史的纪录。他是NBA历史最伟大50名球员中年龄最小的一位。奥尼尔职业生涯目前为止已经夺得了4次NBA总冠军，包括2000-2002年在洛杉矶湖人的三连冠。他在NBA的前14个赛季里都入选了赛季最佳阵容，两次成为NBA赛季场均得分王，三次成为赛季总得分王，九次成为赛季投篮命中率最高的球员(平了张伯伦的NBA纪录)。
　　就像大多数伟大中锋一样，奥尼尔最大的缺点在于罚球命中率不高，他职业生涯罚球命中率只有50.1%，2001年的64.9%是表现最好的一个赛季。以2006赛季数据为准，奥尼尔职业生涯的投篮命中率(第3)、罚球总数(第4)、场均得分(第10)、盖帽(第8)全部排进了联盟历史的前10位。
　　4、“大梦”奥拉朱旺(18年职业生涯)
　　奥拉朱旺来自尼日利亚，在大学时代连续三次率领球队进入最后四强赛，1984年以状元的身份被休斯顿火箭选中。进入联盟后，他连续12个赛季场均得到20分以上、抓到10个篮板以上。“大梦”是NBA历史上唯一4名得到过“四双”数据的球员中的一名，其他三人分别是内特-瑟蒙德、阿尔文-罗伯特森和大卫-罗宾逊，但奥拉朱旺不可思议地在一个赛季的同一个月里拿到两次“四双”：一次是1990年3月4日，得到29分、18个篮板、10次助攻和11次盖帽；一次是同年3月30日得到18 分、16个篮板、10 次助攻和11次盖帽。
　　奥拉朱旺是NBA历史上第一位在同一个赛季里包揽常规赛MVP、年度最佳防守球员、总决赛MVP三个奖项的球员。接下来那个赛季，他率领火箭以季后赛第六号种子的身份蝉联NBA总冠军，使火箭成为NBA历史上第五支成功卫冕总冠军的球队。
　　“大梦”职业生涯很多方面的数据都排在联盟前列，其中：盖帽排名第1；抢断排名第7,是中锋中唯一一个此项数据进入前20的球员；得分排名第7；篮板排名第11。
　　3、“大勺子”张伯伦(14年职业生涯)
　　他打起篮球来不可阻挡，是历史上最疯狂的进攻机器。直到科比-布莱恩特神奇的得到81分前，甚至还没有人能在一场比赛里得到80分。因为身高的原因，他在进出房间时总是要缩着头或低着头，所以人们戏称他为“大勺子”。
　　毫无疑问，张伯伦是联盟历史上最伟大的中锋之一。他是NBA唯一一名能在一个赛季里得到4000分以上的球员。他单场得到100分、连续18次投篮命中、单场得到55个篮板的数据都是目前联盟的纪录。也许他最令人难以置信的表现是1961-62赛季场均得到的50.4分，而他同一赛季场均出场48.5 分钟的数据也令人咋舌，他每场比赛都打满全场。还有一件事情也让人十分难以理解，作为一名NBA的中锋，他在所打的1200多场比赛中，竟然从来没有因为犯规过多而被罚下。
　　此外，他还是NBA历史上唯一拿到过“助攻王”头衔的中锋，那是在67-68赛季，向大家证明了他可以在球场上做任何事情，除了夺得总冠军之外。尽管连续7次成为联盟的得分王，但是张伯伦职业生涯只夺得过2次总冠军。
　　他职业生涯场均疯狂地得到30.1分，和迈克尔-乔丹并列排名联盟第一，他职业生涯场均篮板更是达到了惊人的22.9个。当被问及张伯伦是不是历史上最伟大球员时，奥斯卡-罗伯特森曾经这样回答：“数据是不会说谎的。”

