小拜留难题湖人何去何从 阿里扎比奥多姆更应首发？
　　科比呼啸着凤舞九天，就在乔丹大神无数次创造历史的麦迪逊广场花园，就在尼克斯人的面前，他打破了伯纳德·金保持25年的球馆得分纪录，打破了韦斯特和魔术师保持的湖人队史罚球全中纪录，超越了乔丹常规赛4次60+的纪录。他就像两年前那个科比·布莱恩特一样，视得分如探囊取物，湖人的进攻也像去年般无往不利。
　　只是，湖人的防守怎么办呢？
　　开季对阵开拓者，湖人最让人惊艳的是他们的防守轮转；圣诞大战险胜绿衫军，湖人最大的亮点便是和对手针锋相对的防守注意力；对阵马刺和骑士，最大的胜利并不是因为湖人的进攻有多么彪悍，而是他们的防守有足够的韧性和强度。从战术体系上说，这算是去年失足总决赛后知耻而后勇，从人员配置上说，拜纳姆的回归起到了数据体现不出的作用。
　　可现在拜纳姆又伤了，最理想的消息是他需要休息6周，最糟糕的流言是他可能伤停3个月，季后赛期间才能复出。那么湖人的防守该何去何从呢？
　　包括很多湖人内部的人士，甚至不断在用拜纳姆作为自己的心理自慰工具：“如果有了他，我们去年就会得到总冠军。”所以，我们尽可以想象拜纳姆缺失的局面：帕金斯和加内特可以重演“你方唱罢我登场”式的低位背打；石佛又有机会成为一名随心所欲的组织中锋；詹姆斯可以一次次地直冲湖人内线肆虐；甚至在钱德勒恢复后，黄蜂的空中接力流水线也可以威胁到湖人。
　　当然当然，伟大如科比这样的球队领袖，绝不会允许球队就这样落入重围，他可以像对阵尼克斯这样重新祭出得分王模式，人挡杀人佛挡杀佛。他身边的加索尔也绝对能保证给予这样流畅的进攻以强大的助力，再加上已经完全复归的阿里扎，湖人的进攻只怕比去年常规赛后半段和季后赛还要强大。
　　但湖人要想真正取得脱胎换骨的变化，还要在防守上选取新的变化。拜纳姆缺失后，常规变化一定是拉德马诺维奇或者奥多姆顶上先发位置，尽管在身材和进攻能力上两人都没有问题，但防守需要的是专注、努力以及如肉搏时的强悍，两个人并不具备这样的特制。与其这样，倒不如放弃身高的追求，给更为积极的阿里扎多些时间和空间。禅师本就善于调教外线的轮转，一旦阿里扎使用理想，湖人能够在外线控制对手球路上占有更多机会，也许会取得意外效果。
　　篮球场上攻为表守为本，湖人要想拿到最高荣耀，除了耐心等待拜纳姆回归外，就只能在外线防守上取得效果。科比虽能得分，但也不能累坏了他。

