姚明终于找到完美平衡 激情和稳重间觅得生存之道
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，火箭在休息了两天之后，今天又在主场迎来了自己的对手，这次来到休斯顿丰田中心挑战的是芝加哥公牛。
　　公牛在最近的比赛中状态不错，之前连续击败了快船，国王和太阳，取得了三连胜。而特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中复出，在比赛中拿到了16分6次助攻，姚明拿到了28分8个篮板4次盖帽，斯科拉13分18个篮板，最终火箭以107比100击败了公牛，取得了两连胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　姚明在今天的比赛中进攻效率相当高，但是却在比赛的过程中遭遇了一个严重的问题，那就是犯规麻烦。在今天比赛刚开始的2分钟内，姚明就已经在篮下两次封盖成功。可能是这样的表现刺激了姚明的肾上腺素，姚明在篮下的防守非常积极。
　　然后现在对于姚明来说，如何寻找一个平衡点依然需要继续摸索。在开场之后过于兴奋带来的后果就是。在第一节比赛还剩下7分06秒的时候，姚明因为在封盖泰卢斯-托马斯上篮的时候犯规，领到了个人在首节比赛中的第二次犯规，只能无奈的被换下场。
　　在第一节枯坐了5分钟之后，火箭主教练里克-阿德尔曼也忍受不了姚明在板凳席上的感觉了。第二节刚开始，火箭并没有和往常一样的派上替补阵容，而是直接让姚明回到了场上。
　　姚明第二节上场之后继续保持了自己统治性的地位，但是这次的风光也仅仅延续了6分钟。在第二节还剩下5分48秒的时候，姚明在和格雷争抢篮板球的时候犯规，这也是姚明本场比赛的第三次犯规，姚明又只能无奈的回到了板凳上。
　　在板凳上的两进两出，让姚明能够更多的静下心来想想自己在比赛中应该做什么，不应该做什么。在开局的几次封盖带来的兴奋，也随着比赛的进行而慢慢的消散了。这对于火箭来说是一个好消息，但是对于公牛来说却是一个绝对的噩耗。
　　到了下半场，我们看到了一个在场上更加成熟的姚明。一个能够在激情和稳重中间找到完美平衡点的姚明。在下半场我们看到了姚明在篮下的劈扣，在防守中的封盖和努力，在篮板球上的寸土必争，但是却没有了一开始那种冲动的犯规。这样的姚明，已经足以带领着火箭获得胜利了。
　　击败公牛，火箭三年多连胜对手的战绩依然在延续。而一个找到完美平衡点的姚明，才是今天火箭在比赛中的最大收获。

