姚明站桩火锅公牛跌眼镜 最佳进球当属麦蒂隔人扣
　　新浪体育讯　北京时间2月4日 年后的火箭意气风发，在主场面对悍匪勇士，也能打得血性十足，够男人够坚挺。最终，火箭有惊无险的大胜对手，结束连败。以下是本场比赛的精彩镜头——
　　火箭新赛季口号是“get red”，所以全场都是红彤彤的，到处都是红色的海洋，可是，今天他们要对阵的，却是见红就发狂的公牛，看清楚，不是母牛，而是一群见状嗜血的公牛。所以踏上火箭球场的一瞬间，传承乔丹红色文化的牛仔们，已经拔出自己的枪，你吹我吹的准备大开杀戒了。好在火箭今天三个引擎都正常，姚明、麦蒂以及阿泰难得一次聚首，大战正式拉开大幕。
　　所谓“枪射出头鸟”，公牛一群猛男中，当属奥尼尔的校友托马斯最嘻哈，留着“大鲨鱼”血液的他，早就看姚明不顺眼了，毕竟，自己的学长竟然在巅峰时期被“菜鸟”巨人给挤掉西部全明星首发，所以开场还没打1分钟，托马斯便让自己的兄弟将球给他，在底线鼻孔对着巨人出气，不管前方何种情况，直接跃起，翻白眼的压着姚明准备来一个高抛，好好戏耍巨人。可是，托马斯有奥尼尔的勇气和霸气，但没后者的身体和技术，只见皮球刚丢出去，姚明便大怒：“让你翻白眼看不起俺，赏你一巴掌。”果然，皮球直接被扇出，这下巨人还不解气，回到进攻端先是打中全场第一球，接着在防守时，将怒气发泄给戈登，后者爽歪歪的晃飞巴蒂尔准备投篮时，姚明直奔过来，竟然站着不动又是一巴掌，生猛的将球打飞。牛年牛气的盖帽，姚明连续两次封盖，终于狂野了一次，不容易啊！
　　赛前就宣称自己要改变打法的麦蒂，看见姚明这么风光，丝毫不介意，还是埋头耕田，死死的防守。不过在第一节打了8分多钟时，火箭得分还是16分，眼看如此，麦蒂不得不叹道：“哎，非要逼大爷出手。”
　　所以尽管比赛首节还未结束，但全场最精彩的进球却毫无悬念的诞生，那就是麦蒂回来了。呼啦啦呼啦啦呼啦啦，只见麦蒂单手持球，另一只手直指苍天，大叫道：“质疑我的人，给大爷我看清了。”刹那间，风云突变，球场上飞沙走石，麦蒂仅仅是身形左右晃动了一下，便将防守卖力的邓晃得团团转，当防守者调整好身形时，麦蒂早已冲向禁区，这时托马斯不知死活的冲来准备封盖麦蒂，可惜，这次麦蒂是真发怒了，所以惨剧发生了，麦蒂身体先是斜着压住邓，接着飞翔起来后，竟然左手持球滑翔到托马斯头上，彪悍的隔着后者单手暴扣，不仅如此，还造犯规成功。这一刻，批判麦蒂的人应该知道，假如一号球星身体痊愈后，会是多么的可怕。虽说加罚不中，但那已不重要，重要的是，隔人暴扣太爽，球迷看到高潮就行了。
　　高潮过后，两队又进入漫长的瞌睡期，整整第二节，都是相当的无聊，两队的球在空中飞来飞去，你盖我我盖你，投篮频频偏出。好在半场结束后，场面总算有点激情，不过，这激情场面让姚明惊出一身冷汗。
　　只见当时第三节刚开始，火箭眼看比分差距缩小到只有5分，得分心切的姚明用他练了6年才练成的铁屁股，强硬的占到有利位置，接球后，非常飘逸的一个转身，加上新发型，巨人将球抛出的瞬间，已经美滋滋的准备看球进网享受全场的欢呼声了。可惜，关键时刻，从侧面杀来一个程咬金，只见比赛开场便被巨人封盖的托马斯，犹如跳虫一般，旱地拔葱的跃起，空中屈膝好比离开地面一米的距离，单手将巨人投出的球直接扇到观众席上。那一刻，姚明毫无表情，也许正在暗叹又被盖了。不过，裁判让姚明死里逃生，原来，此球被判干扰球，巨人吓了一跳，开心的奔回后场，只留下托马斯郁闷抱怨的身影。
　　被此球弄得怒火直冒的托马斯，憋啊憋，一直憋到比赛还有3分钟结束，公牛败局已定的时候，才在状元罗斯的帮助下，来了一个空中接力双手暴扣。可是，托马斯一点都不高兴，因为他对位的姚明，早就用暴扣降服了公牛。
　　当时也是在第四节，火箭还领先8分，上场不久的姚明在诺阿的拉扯下，踉踉跄跄的接到底线发球，虽然失去了重心，但聪明的巨人顺势改变身体重心，防止跌倒后，接着仅仅跳了不到10厘米，鹤立鸡群一柱擎天的在篮下单手暴扣，那一刻，诺阿哭了，大喊：“长得高就是好啊，不用跳都可以扣篮。”哭归哭，犯规还是要被吹的，站在罚球线上的姚明，气运丹田，轻轻一抛，进，打三分成功，公牛也由此逐渐放弃比赛。
　　(金刚）

