姚明：篮下没人能够抗衡 麦蒂豪言暴扣会经常上演
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，又一次在第四节的领先看起来要被对手追平，火箭13分的领先优势被削减到了5分，原来已经相当稳固的胜利现在看起来风雨摇摆。
　　不过对于火箭主教练里克-阿德尔曼来说，他是幸运的，因为他手里有一张2米26的王牌。
　　姚明在上半场比赛中因为犯规麻烦而休息了很长时间，在第三节仅仅投中了一个球，但是公牛队对于他依然无计可施。因此，在火箭陷入真正的麻烦之前，姚明在第四节的关键时刻上场，并在接下去的4分钟里面拿到了9分，帮助火箭以107比100击败了公牛。
　　姚明在第四节拿到了全场28分中的11分，并激活了他身边更多的队友。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“我们都知道，在有些时候，我们可以指望一些东西。现在，如果姚明无法上场的话，我们依然有些混乱，有些无所适从。但是如果姚明能够上场，那么，姚明就是我们的重点，其他球队就会担心姚明，你可以围绕他发动一些东西。”
　　路易斯-斯科拉今天拿到了18个篮板球和13分，篮板球数量追平了他职业生涯的最高纪录。特雷西-麦克格雷迪在休息了一场比赛之后复出，他看起来速度比以前更快而且爆发力也更好，甚至在一次进攻中表演了一个精彩的左手单手扣篮，还造成了对手的犯规。
　　麦蒂赛后表示：“这对于我来说是在信心上的一次鼓舞，能够这样的冲击篮筐，知道我自己还能跳，并感受不到什么痛苦。我总是在等待这样的一个机会，诚实的说，我之前对于上篮和扣篮一直比较犹豫。这次我的感觉很好，我知道我还能继续这么做。”
　　当比分接近的时候，火箭还是将进攻火力点放在了姚明身上。今天姚明12投9中，罚球10罚全中，拿到了28分，他只用了18分钟就让公牛的首发中锋乔金-诺阿六次犯规离场。今天姚明还贡献了4次封盖。
　　赛后姚明说：“他们在篮下没有人可以和我们抗衡，他们只能用双人包夹来防守，或者让那些小个子球员来防守。我只是打出了我自己的风格，我充满了信心。对于我来说比赛很简单，当我回到球场的时候，已经是第四节了。我们知道这个比赛的重要性，我希望能在篮下很深的位置拿球，并吸引对方的防守，吸引他们的双人包夹，看看我能不能得分或者是将皮球分给外线。这起到了作用，这一直起到了作用。”
　　在第四节比赛中麦蒂一直都没有上场，对此，阿德尔曼解释说：“我当时和麦蒂，巴蒂尔说，只要我们能够保持领先，我就让这帮替补球员在场上。如果分差缩小到了10分，那么，你们可别和我说累。我觉得我们今天的状态还相当不错。但是在最后的两分钟里，我们让对手投进了两个三分球，其中一个是我们的球员想要在后场抢断。我们在进攻时间还剩下12秒的时候就选择了跳投，这些就和我们之前做的傻事一样，是我们让他们重新回到了比赛的节奏中。”
　　阿隆-布鲁克斯在比赛还剩下28.5秒的时候上篮得手，终止了之前公牛8比0的小高潮。之后他和姚明分别罚中两球，确保了胜利。
　　布鲁克斯说：“当你看到姚明在篮下的时候，他能够吸引对方太多的注意力，给我们留下了很大的空间。我的感觉很好，姚明在第四节很好的掌控了比赛，我们一直在给姚明喂球，他可以给对方带去太多防守上的麻烦。我们找到姚明，他也找到了我们，这就是我们获胜的关键。”

