卡特砍三双5人得分达两位数 篮网击退雄鹿迎2连胜
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，篮网在主场以99-85击败雄鹿。 您对文斯-卡特全场拿下15分、10个篮板、12次助攻的表现有何评价？>>>>
　　篮网(22-27)二连胜。布鲁克-洛佩斯得到22分12个篮板，德文-哈里斯和莱恩-安德森各得19分，替补出场的肯扬-杜林贡献18分，文斯-卡特虽然手感不佳，依然拿下15分、10个篮板、12次助攻，完成三双。
　　雄鹿(24-28)二连胜终止。由于缺少两位首发球员，雄鹿火力严重受损，理查德-杰弗森面对旧主得到27分6个篮板，雷蒙-塞申斯19分6次助攻，查理-维兰纽瓦11分。
　　杰弗森交易到雄鹿之后首次回到新泽西。在上一次交手时，杰弗森15投仅3中，只得13分，今天故地重游，杰弗森表现出色。他在首节就两度三分命中，一人得到9分，不过除他之外，其他人表现平平。主将迈克尔-里德左膝手术，整个赛季报销，安德鲁-博格特也由于背伤缺阵，导致雄鹿火力锐减。
　　杰弗森几度为雄鹿缩小差距，而顶替里德首发出场的塞申斯也不断得手。在第二节还有3分10秒时，杰弗森突破反手上篮，雄鹿只以35-38落后。篮网在本节最后1分钟连得4分后，篮网以45-37结束上半场。
　　卡特和哈里斯为篮网保持优势，第三节他们将领先优势扩大到两位数。在本节还有5分50秒时，哈里斯三分命中，篮网以64-53领先11分，维兰纽瓦还以一球后，卡特马上表演扣篮绝技。篮网一度以70-55领先15分，不过此后他们近两分钟未能得分，雄鹿趁机连得8分后，将差距缩小。此后，雄鹿又陷入得分荒怪圈，三节过后，他们仍以63-74落后11分。
　　比赛还有8分22秒时，丹-加祖里奇扣篮得手，雄鹿只以70-74落后。此后，两队连续失手，不过杜林在一分钟后竟然“打四分”得手，他投中三分并造成里德诺犯规，连投带罚拿下4分，帮助篮网又将比分拉开。
　　雄鹿在2分钟内未能投中一球，终场前1分36秒，安德森盖掉了塞申斯的上篮，卡特顺势抢下篮板，完成三双。此后，篮网在暂停时用克里斯-道格拉斯-罗伯茨换下卡特，洛佩斯随后篮下强攻制造犯规，罚球建功，帮助篮网在比赛还有1分钟时，以99-82取得17分的优势，一举锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　相关消息：
　　易建联已摘掉笨重护具 恢复投篮训练左手突飞猛进
　　阿联无意间泄露复出时间 全明星后中国德比战姚明
　　阿联称骨裂部位已经愈合 弗帅希望他能成救火队员
　　易建联伤后篮网战绩狂跌 数据对比凸显阿联重要性
　　(吴哥)

