击败弱旅狼队主帅仍满意：球队找到节奏最为关键
　　新浪体育讯　击败明尼苏达森林狼队的最佳办法就是遏制住艾尔-杰弗森，但印第安纳步行者队今天却不太走运。北京时间2月4日，虽然场均贡献23分的杰弗森只拿下了12分和15个篮板，但凭借着其他球员的挺身而出，森林狼队客场以116-111险胜步行者队。
　　兰迪-弗耶拿下19分，塞巴斯蒂安-特尔费尔和莱恩-戈麦斯各有16分进帐，新秀凯文-勒夫贡献15分和11个篮板球，“对手在防守杰弗森上做的很不错。”森林狼队主教练凯文-迈海尔说：“我们真的一直都在努力克服杰弗森被防死的问题。”
　　本赛季至今，当杰弗森的得分无法排在全队之首时，森林狼队只取得了8场胜，所以就连他也很高兴能够看到队友们担负起得分的重任，森林狼队有多达7位球员得分上双，而上场的球员中至少都得到7分。“当对手打算防住我时，我的队友们就要站出来。”杰弗森说：“我非常信任队友，他们今后完全可以打出像今晚这样的水准。”
　　丹尼-格兰吉尔贡献了28分，迈克-邓利维和特罗伊-墨菲则分别有20分和17分进帐，但步行者队仍然遭遇到了主场2连败。整场比赛，森林狼队的投篮命中率与步行者队相比仅仅高出1个百分点，而前者还出现了多达21次失误，不过篮板球上的绝对控制使森林狼队弥补了过多失误的缺陷。
　　步行者队在第四节曾一度领先达8分，尽管森林狼队在最后1分钟时将比分反超，但主队仍然拥有着将比赛拖入加时赛的机会，只可惜T.J-福特连续两次抢断得手并造成对方犯规后都以2罚1中收场，“我绝对令球队失望不少。”福德说：“我原本有机会将比分追平，甚至领先，但还是没能把握住机会，我必须要好好总结一下。”
　　特尔费尔在比赛还剩下13.4秒时的2罚全中又将优势扩大至3分，随后格兰吉尔错失3分机会，而步行者队则在最后的7秒内竟然无法追上控球的球员进行犯规，“我们在关键时刻得到了足够多的机会，但就是没能得分。”邓利维说。
　　尽管步行者队已经沦落为联盟中的二流球队，但迈海尔还是对森林狼队能够取得今天的胜利而感到满意，“全队相互间正逐渐找到一些节奏，这才是最关键的。”他说：“我们必须找到彼此间的机会，并且相互信任，假如你失去信念的话，那么生活也就失去了意义。”
　　迈海尔和现任步行者队主席拉里-伯德曾在凯尔特人队并肩作战过，两人间的友谊也是众所周知的，“老实说，伯德是我在篮球界最崇拜的人。”他说：“我真不愿意击败他的球队，但假如让我选择击败他的球队或自己的球队输球，那么我更愿意击败他的球队。”(喜欢）

