巴蒂尔绝不怠慢任何球队 火箭助教：保持稳定最关键
　　新浪体育讯　联盟最近可算是不够太平，洛杉矶湖人队中锋安德鲁-拜纳姆将因伤缺阵2至3个月，奥兰多魔术队后场大将贾米尔-尼尔森则可能因为脱臼还将提前结束本赛季，犹他爵士队的安德烈-基里连科和德隆-威廉姆斯也都高挂免战牌，那么这是否意味着休斯顿火箭队在接下来与这几支劲旅交手时会占得便宜？北京时间2月4日，火箭官网专栏作家杰森-弗莱德曼报道了球员及教练对于目前所处状况及对于竞争对手的看法。
　　当火箭队碰上这些主将受伤的球队时，他们并不打算向对手投去丝毫怜悯的目光，“绝对不会。”肖恩-巴蒂尔说：“尽管有伤员从来就不是什么好消息，但他们仍然可能会给你带来麻烦，我们上赛季的表现就是再好不过的例子，当时姚明受伤了，但这反倒令我们更团结，而我们的表现也上升至另外一个水准。”
　　巴蒂尔也谈到了科比-布莱恩特在昨天与纽约尼克斯队的惊人之举，“看看湖人队在拜纳姆受伤后的表现，科比挺身而出拿下61分，他们仍然是一支非常出色的球队，而且还非常危险。”巴蒂尔说。
　　的确如此，尽管在内线缺少了拜纳姆，但湖人队仍然是西部诸强都渴望击败的对手，火箭队也清楚假如自己不认真打好每一场比赛，那么他们的几大对手就算是遭遇到伤病侵袭也完全能够给他们带来足够的麻烦，“我们注意到了对手的伤病情况，也考虑过这些，但我们真正要专注的是自己。”助理教练杰克-西科马说：“优秀的球队都会在遇到伤病的情况下进行一些调整，所以我们不会在长期内遭受到伤害，不走运的是，我们已经输了好几场比赛，因为没有尽早地做出调整，不过重要的是，我们已经开始连胜，所以现在就看看我们能否保持稳定。”
　　无论对手是谁，火箭队都应该尽可能的在主场取得胜利，“我觉得，在过去的几周里，我们的主场表现平平，所以大家必须要找回感觉，希望队中的所有人都能够尽早意识到这些。”老将布伦特-巴里说。
　　假如火箭队能够找到保持稳定发挥的办法，那么无论西部的格局如何都不会影响到他们的前进步伐，火箭队此前已经证明了自己的竞争力，但他们还没有证明自己能够在这样的水准上维持多久，而这便是他们接下来的任务，“阿德尔曼教练一直都提到过这个，我们必须在整个赛季中都取得进步。”西科马说：“我们在每个月都需要有所提升，这样的话，当进入季后赛时，无论你排在第几位，你都会有不俗的表现。”(喜欢）

