火箭又将迎二月狂飙 斯科拉直言球队实力西部前三
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，姚明统治了内线，斯科拉拿下了每一个篮板，而麦蒂似乎又让人看到了那个昔日的他，这就是火箭队在和公牛队比赛时的写照，或许他们又准备来一个二月狂飙。
　　姚明拿下28分，斯科拉追平职业生涯最高的18个篮板，麦蒂贡献18分，火箭对在主场以107比100轻松击败公牛，这也是火箭队在过去的12次和对手交锋中取得的第11场胜利。
　　在2007年的2月，火箭队曾经取得了14连胜，去年的这个时候，他们创下了22连胜的历史第二记录。而今年，火箭队又在这个时候齐聚了所有人，看起来，他们又打算来一次连续的胜利。
　　“我对于球队现在的名次非常满意，我总是希望球队的赢球场次能够超过输球的场次，”斯科拉说，“我们能够成为西部最强的三支球队，但是这要求我们还需要做得更好一点。”
　　火箭队在第三节一度领先13分，但是第四节的开局，球队连续两个失误后让对手将分差缩小到了5分。但姚明在内线的统治力起到了关键的作用，他在诺阿头上爆扣打三分成功，随后又和兰德里一起连得4分，分差再度被拉开到了两位数。
　　“当火箭队球员都健康的时候，他们真的是一支非常危险的球队，”为公牛队拿下28分的邓赛后说，“姚明在应付我们包夹的时候做得很棒，我们不能有效的阻止他。”
　　姚明今天的效率非常惊人，全场他12投9中，罚球10罚全中，挫败了公牛队任何限制他的企图。在比赛开始后的一分钟内，姚明还两次送给对手火锅。
　　“对手在内线没有一个能够和我们抗衡的球员，我非常有自信，我需要做的就是完成自己的任务，这非常简单，”姚明说，全场比赛火箭队从来就没有落后过，这也是新赛季以来的第五次。
　　“我们要做的就是不断的将球喂给姚，”布鲁克斯赛后也表示，“当你在内线拥有这样一个大个子的时候，他就能制造许多错位进攻的问题。我们在比赛中总能找到他，他也能看到我们的传球并把它搞掂。”

