最年轻12000分先生！ 小皇帝生涯所破纪录全回顾
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，勒布朗-詹姆斯成为NBA历史最年轻的12000分先生。
　　在这个特殊的日子里，让我们来回顾下“小皇帝”詹姆斯陛下此前曾创造的一项项纪录吧。
　　1.最年轻11000分先生：2008年11月19日，詹姆斯率领骑士对抗拥有中国球员易建联的篮网，他拿下20投9中砍下了31分8板4次助攻，这也使得他超越了科比，成为NBA历史上总得分达到11000分的最年轻球员。那一刻篮网众将见证了一个神话的诞生，包括文斯-卡特、德文-哈里斯、阿联在内，都对小皇帝的强悍表现感到由衷的佩服。“我在比赛中从不放弃，这就是我们全队一直保持的风格。”詹姆斯显然有些得意。他那股对手越强我愈更强的霸气，让新泽西的主场观众都要叫好，回想起来，当年能够做到这一点也只有迈克尔-乔丹。
　　2.骑士历史第一位得分王：上赛季是詹姆斯加盟NBA的第5个年头，目前仅有23岁的他赛季出场75次，共得到2250分，成为本赛季的常规赛得分王。场均交出30.0分7.9个篮板和7.2次助攻。詹姆斯的场均30分，使得他成为骑士历史上第一个常规赛得分王，而且场均7.9个篮板也创造了个人职业生涯的新高。
　　“他获得这个荣誉一点都不让我感到惊奇。”骑士主帅迈克-布朗说道。“他还能做得更出色。”
　　3.最年轻的50分俱乐部成员：他是NBA最年轻的单场得到50分的球员。
　　4.比肩魔术师，首演三双奇迹：在小皇帝的首场季后赛比赛，2006年4月22日对阵奇才，他拿下32分11个篮板11次助攻拿下三双，他成为自约翰尼-麦卡蒂和魔术师约翰逊之后，唯一一个在自己的季后赛首演拿到3双的球员，再创奇迹。
　　5.美国美男：小皇帝成为历史上第三个登上美国著名时尚杂志《Vogue》的男性，也是第一位黑人，此前曾有幸登上这本传奇杂志封面的男性是理查德-戈尔和乔治-克鲁尼。
　　6.骑士抢断第一人：2008年12月9日，面对猛龙，小皇帝开场就送出2次抢断，帮助他超越传奇巨星马克-普莱斯，成为骑士历史抢断王。
　　7.骑士历史得分王：2008年3月21日，小皇帝一次艰难的上篮得分，使得他超过布拉德-达赫迪，成为骑士历史得分最多的球员。
　　8.NBA最年轻40分先生：小皇帝在19岁就在对阵篮网的比赛中完成了单场40分的壮举，成为NBA最年轻的40分先生。2006年休斯敦全明星赛，小皇帝成为MVP，他自然也是NBA历史最年轻的全明星MVP。
　　9.骑士全明星奖项第一人：2003-04赛季的全明星新秀赛，小皇帝当选MVP，成为骑士第一个获得此奖项的球员。
　　10.NBA历史最年轻三双先生：2005年1月19日，27分11个篮板和10次助攻，20岁拿到生涯第一个三双，他自然是NBA历史最年轻的。
　　11.高中传奇人物：2002至2003年，连续两年获得《今日美国》评选的美国最佳高中生球员。也是第一个连续获得最佳奖项的球员。
　　12.历史第一人：用395场比赛，成为进入联盟最快达到10000分、2500个篮板、2500次助攻和700次抢断以及300个盖帽的球员，在这场11月3日对阵小牛的比赛中，以23岁308天的年龄成为完成这个纪录最年轻的球员。
　　(阿姆罗)

