国家队菜鸟群中藏着希望 他最有可能改变12人名单 
　　新浪体育讯　从5月7日，男篮正式开始训练到现在，不知不觉中10天时间已经过去了。主帅邓华德似乎还没有演练技战术的打算，每天的训练课上重复最多的还是投篮练习。来自八一队的许钟豪被分在内线组，在内线组中，这位身高2米12的中锋无疑是投篮能力最弱的一位。每天的训练中许钟豪总是在加练，因为他知道，如果没有中距离的杀伤力，他根本无法在国家队立足。
　　不被看好的大郅接班人
　　2009年12月8日，对于许钟豪而言无疑是一个悲情的日子。在这一天，中国男篮二队在东亚运动会中以59比91惨败韩国队，这场比赛许钟豪出战3分21秒，拿到3分2个篮板球。这场比赛就像是他整个09年在国家二队的缩影——碌碌无为。
　　在男篮二队的热身赛中，他只获得了一次出场机会，在2分钟的时间内毫无所获，随后的东亚运动会中，许钟豪出战四场场均拥有6分钟的时间，拿到1.5分和1.9个篮板球。当苏伟以及董瀚麟这些同龄内线球员都已经开始崭露头角的时候，许钟豪似乎正在逐渐被人遗忘。初出茅庐的时候，他被称为“大郅接班人”，但是这一刻，他已经变成了球队的第12人。
　　父亲许承会曾是广西男篮第一中锋，母亲陈也是广西女篮队的，表姐黄红熙曾是中国女篮中锋，表姐黄红砒是现役女篮中锋……许钟豪无疑出生在一个纯正的篮球世家。在他10岁的时候，因为出色的身高他被八一男篮挑中，从此开始了正规的篮球训练。
　　经过近十年的磨练，许钟豪在08-09赛季第一次征战象征中国篮球最高水平的CBA联赛。那个赛季，许钟豪被称为“大郅接班人”，尽管在处子赛季的41场比赛中，许钟豪只有6.2分和3.5个篮板球，但是对于一位只有18岁的新人而言，这样的表现还不算太差。
　　“其实我不喜欢别人叫我大郅接班人，我和大郅根本没法比较，我只希望可以一步一步来，打出好成绩。”在接受采访的时候，许钟豪说。
　　09年短暂的国家二队之旅并没有给许钟豪太多锻炼的机会，比赛中除了暴露出过多的犯规之外，许钟豪并没有展示自己在进攻以及篮板和封盖中的天赋。而当所有人都不看好他的时候，这为90后的内线则在独自酝酿着爆发。
　　疯狂爆发的CBA半赛季
　　2010年2月24日八一客场打吉林，许钟豪砍下22分外加15篮板球，26日主场胜江苏，他拿到16分15篮板球，接着主场对上海，许钟豪再次砍下10分17篮板球。在悄然无声中，这位90后的中锋已经创造了一项神奇数据，连续三场两双，并且篮板球都15+。
　　如果说连续三场两双只能用一般来形容的话，那么连续三场篮板球15+则是一个绝对令人震撼的数字。要知道在八一队15年的CBA历史上，还从来没有一位球员，在拿下连续三场两双的同时，每场的篮板球数还达到15+。
　　这样的数据即使是王治郅也未曾做到，06-07赛季，王治郅曾在07年1月19日岛1月26日者三场比赛中，分别拿到30分15板、43分14板、29分15板。数据比许钟豪更惊人，但是却有一场比赛篮板球没有达到15+。
　　“我们的许钟豪在最近这几场比赛连续的表现，说明我们还是有收获的。我会给年轻队员成长的时间，年轻队员的成长过程。”在同上海队的比赛之后，阿的江首次肯定了许钟豪在球场上的表现。
　　这些只是许钟豪在整个赛季中爆发的缩影，主场97比91胜陕西，许钟豪拿到10次盖帽，在15年联赛历史中排名第三。仅次于姚明和西恩-威廉姆斯的单场13次。在09-10赛季常规赛期间，许钟豪场均可以送出2.1次盖帽，这个数据排在CBA所有球员的第六名，同时这个数据也排在所有国内球员第一位。
　　除了篮板球和盖帽之外，许钟豪在进攻中也屡次上演“梦幻脚步”，尽管没有王治郅那般轻盈，但是一样可以令对手防不胜防。八一队昔日的工兵张劲松这样形容许钟豪，“他的协调性很好，篮下的脚步移动以及扎实的步伐都不错，但是如果以冠军球队或者国家队的标准来要求，他还有很多地方需要学习。”
　　在刚刚结束的这个赛季，许钟豪场均可以拿到11.6分和6.6篮板外加2.1盖帽。在他自己看来，得分和盖帽已经达到了要求，但是篮板球还需要进步一提高。也许正是这种心态让我们对许钟豪有更多的期待。
　　脾气火爆的闷葫芦
　　只要看上几场许钟豪的比赛，大家都会认为他是一个“闷葫芦”型的选手。但实际上，在他不苟言笑的外表下，藏着一颗争强好胜的心。让我们看看2010年02月03日这一天发生了什么。八一主场迎战浙江队，
　　第四节的最后35秒，八一还保留着翻盘的希望，布朗在进攻中被吹罚的犯规让浙江队的神经一下绷了起来，难道真要上演翻盘？但是随后，许钟豪的一次推人犯规让八一队的进攻戛然而止，双方的激动点也被推至了高潮。于是，最后的26秒，当威廉姆斯发起快攻的时候，已经再也按捺不住的许钟豪伸出了手，背后将威廉姆斯推了出去……最终，裁判判罚许钟豪违体犯规，而已经怒不可遏的威廉姆斯时直接的被罚出了场外。
　　看到这样一幕谁还敢说许钟豪在球场上好欺负，赛后，许钟豪的队友表示，“许钟豪外面很沉闷，其实内心对胜利非常渴望。”也许正是对胜利的渴望，才让许钟豪对自己有更高的要求。
　　最有可能改变名单的人
　　加上刚刚来到国家队报道的张兆旭，国家队的名单已经达到了惊人的30人。如果按照位置来划分，我们可以看出邓华德对新男篮的期待，在30人大名单中，内线中锋这个位置上的人选达到了9人，如果再算上四号位上的内线球员，共有12人左右的内线球员构成，显然邓华德想要打造全新的国家队内线组合。
　　那么谁将成为最后那12人名单呢，实际从在这些名单中有两个人的位置是不可动摇的是，一个是易建联而另外一个则是王治郅。在没有姚明的情况下，谁将成为他们身边的助手。2009年亚锦赛，广东队的苏伟成为12人名单中的黑马，但是在09-10赛季中苏伟场均3.4分2.5篮板球的数据显然很难再次打动邓华德。
　　如果单纯从实力上分析，唐正东无疑是大郅和阿联之外，实力最强的内线球员。但是许钟豪的优势同样明显，一个是年轻，另外一个是他已经习惯如何在大郅身边打球。
　　“在没来国家队集训前我就开始训练了啊，这段时间训练量挺大的，所以得好好恢复。”许钟豪，“来国家队，也不用多想了，好好练就行了，能不能留下都看自己的努力。”
　　实际上，许钟豪现在已经拥有了一个非常好的平台，如何赢得邓华德的信任还将看他在训练中的表现，以及如果弥补自己的短板。在进攻中，许钟豪的中距离杀伤力还没有被开发出来，而在罚球线上56.8%的罚球命中率也只能用不及格来形容。
　　最近这段时间，男篮的训练计划是以投篮为主，在自己的弱项上，许钟豪如果无法展现出惊艳，那么只能用他的刻苦来打动邓华德了。
　　(牛仁)

