火箭三巨头解析胜利根源 麦蒂用扣篮粉碎一切流言
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，火箭“三巨头”聚首，姚明在第四节关键的攻击波中拿下7分，贡献全场最高分，率火箭在主场以107-100击败公牛。
　　火箭(30-19)取得二连胜。姚明12投9中，拿下了28分8个篮板和4个盖帽。特雷西-麦克格雷迪复出，贡献16分6次助攻，路易斯-斯科拉13分18个篮板，罗恩-阿泰斯特10分，阿隆-布鲁克斯18分。
　　赛后火箭将帅对这场比赛发表了看法。阿德尔曼首先说道：“我很高兴取得了比赛的胜利，我们延续了之前几场比赛的良好表现。最后时刻我们有些放送，放了对手几个3分球。总的来说，我们的表现不错，争取在全明星赛前有个好的收尾。”谈到姚明，阿帅表示：“我们很清楚如果他在场上，会给对手带来极大的威胁。他可以帮助我们打出更多的战术配合，如果没有姚，我们就会变成一支跳投球队。所以毫无疑问，他在场上会给我们带来巨大的帮助。”
　　阿德尔曼还特别谈到了麦蒂。他说：“我觉得今天他的表现还不错。昨天的训练他很吃力，但今天一切还好。今晚他没有打很长时间，这也许会对他明天的比赛有所帮助。他在防守端的移动比以前好一些，这是一个好的讯息。”
　　麦蒂得到16分6次助攻，他赛后说道：“赛前我有些担心，因为在训练中我还不能随心所欲的移动。但热身后我的感觉相当好，我觉得我已经做好准备了。”第一节麦蒂有一次突破扣篮，从泰伦斯-托马斯的头顶把球扣进，麦蒂说：“我一直告诉自己要冲击篮筐，并有攻击性。有一个家伙盖我，但这不是问题，我在他的头上扣进了。”
　　阿泰对球队第4节的发挥表示满意。他说道：“T-mac坐在板凳上，我，拉法。斯科拉都在板凳上。但场上的伙计做得不错，姚，阿隆，范，卡尔，他们把领先优势保持到了最后。”谈到球队的化学反应，阿泰说：“球队变得越来越好了。我们可以连续的出场了，我们必须要保证延续性。”
　　姚明在第4节带领替补作战，他对此表示：“我有信心。在第4节，我只需要回到场上，做好我的工作就行。很明显，这段时间很重要，我希望能在篮下要住位，并吸引对方的防守，吸引他们的双人包夹，看看我能不能得分或者是将皮球分给外线。这应该起了作用。”对麦蒂第一节的扣篮，姚明笑着说：“我很庆幸，那个防守的家伙不是我。这个扣篮太让人吃惊了。”

