洛佩斯高效进攻惊爆全场 取长补短他竟会北冥神功
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，新泽西篮网99-85战胜密尔沃基雄鹿。布鲁克-洛佩斯贡献22分12个篮板，命中率高达14投10中。
　　雄鹿造访新泽西，两队因去年夏天的重磅交易而倍受关注。但布鲁克-洛佩斯是队中少数不用面对故人的主将，而且他的作用很可能影响比赛胜负的平衡——就在前一天，对方当家中锋安德鲁-博格特再次因伤挂点，丹-加祖里奇和弗朗西斯科-埃尔森还不是够得上档次的对手。
　　有趣的是，洛佩斯的答卷虽然漂亮，完成答卷的方式却和想像有一段距离。他没有太多一对一持球单打的机会。劳伦斯-弗兰克选择文斯-卡特作为进攻发起点，是因为对方侧翼轮转同样单薄。杰弗森已不再是当年篮网阵中的防守王牌，雷蒙-塞申斯和查理-贝尔的海拔还不够格。只要卡特能扯松对手的防线，洛佩斯同样有机会以另一种方式为球队服务。
　　这个选择在第二节显出威力，充电之后的卡特持球突破，洛佩斯在弱侧小心翼翼地跟进。等到后者接球就已经只需作出扣篮动作了。弗兰克让洛佩斯担纲接班第二轮进攻的补给点，除了在战术上能让对手顾此失彼之外，还有好处在于德文-哈里斯持球时洛佩斯同样能打出威慑力。小哈在次节末段连续给洛佩斯传出好球，篮网的赢球方式已经被扶上正轨。
　　比赛到了下半场，洛佩斯依旧能贡献相当火力。此刻的篮网虽然领先不多，对拿下胜利已经胸有成竹，因为对方的进攻只能追分却不能真正决定输赢结果。终场前6分31秒，篮网胜利大抵落袋，洛佩斯的7尺外投篮却显得特别——这仅仅是他本场比赛的第二次“非助攻”得分。
　　除了赢球之外，洛佩斯的改变无疑也让人欣喜。他入行之初是因禁区脚步扎实而受到青睐，弗兰克赛季初让约什-布恩打首发，除了看中布恩的篮板能力以外，也和他高效率的挡拆进攻有关系。换句话说，当时的布恩较之洛佩斯，应该是无球状态下更好的球员。但赛季打到眼下，洛佩斯不但已经在篮板拼抢上找到感觉，和队友的呼应也越来越频繁。很多人曾说，篮网内线人不少，风格也各不相同，若能捏到一起会是极好的球员。如果此话当真，洛佩斯会是第一个做到“取长补短”的人。

