火箭暗藏顶级光芒直逼姚明 他在联盟刮起强势新风
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，火箭“三巨头”聚首，姚明在第四节关键的攻击波中拿下7分，贡献全场最高分，率火箭在主场以107-100击败公牛。火箭(30-19)取得二连胜。姚明12投9中，拿下了28分8个篮板和4个盖帽。特雷西-麦克格雷迪复出，贡献16分6次助攻，路易斯-斯科拉13分18个篮板，罗恩-阿泰斯特10分，阿隆-布鲁克斯18分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　公牛(21-28)三连胜终止。罗尔-邓拿下了28分6个篮板，本-戈登20分6个篮板，状元秀德里克-罗斯12分、7次助攻和7个篮板。
　　已经有很长时间没能见到今天这样的火箭了，不是说他们打得有多出色，而是好不容易凑齐了人手，麦蒂终于伤愈出战，而且看上去状态也不错。多重的伤病反复侵袭着前半赛季的火箭，如今颇有那么点拨云见日的感觉。主场最强阵出战东部实力平平的公牛，轻松取胜也是在情理之中。
　　今天这场比赛火箭赢球是赢在了内线，姚明尽管陷入犯规麻烦出场时间骤减，但分钟里让公牛内线吃尽苦头。当然还不要忽略了另一个功臣，那就是大前锋斯科拉。阿根廷人今天的表现相当抢眼，13分的得分不值得称赞，17个篮板球才是他的价值所在。火箭全部首发阵容一共抢了31个篮板，斯科拉占到一半还多，也正是有了斯科拉的完美控制，火箭在篮板球上压到了对手。赛后火箭主场选出本场最佳球员，斯科拉力压姚明当选，这足以说明一切。
　　跟公牛的几名内线球员对比很有意思，不论是泰伦斯-托马斯还是乔吉姆-诺阿，都是运动能力出色但技术粗糙的典型，这从侧面给了斯科拉发挥的空间。跳的没你高跑的没你快，但不管是持球进攻、无球跑动还是抢篮板卡位，都让对手的两大暴力男非常难受，就是找不到斯科拉的步点和节奏。斯科拉用自己的智商和经验，频频以近乎戏耍的方式让对手郁闷异常。
　　斯科拉这样的表现绝非昙花一现，实际上最近很长一段时间，他的表现都非常稳定，尽管会有今天这种手感平平的情况出现(13投只5中)，但却总能找到帮助球队的办法。看看前几场斯科拉的数据，有25分、21分这样的得分爆发，也有10个篮板、14个篮板这样的蓝领贡献。本场的13分17个篮板，是斯科拉本赛季第15次两双。而最近一周公布的周最佳球员评选中，斯科拉进入候选名单，对于一位二年级国际球员来说已经相当不易。
　　本赛季，斯科拉场均数据是12.2分和7.9个篮板，已经相当养眼。同时不要忘了，他的场均出场时间只有28.8分钟，效率非常高。在火箭队中，斯科拉最多也只能算是第四号人物，场上的权力在姚明、麦蒂和阿泰之下，总是在容易被人忽略的暗处藏着。更多时候我们看到的都是他不惜体力的防守抢篮板、任劳任怨的跑出来给队友做掩护。可就是这样一个不需要太多机会的球员，给出了如此稳定而高额的贡献。试想一下，如果他享受姚明那样的地位，打出顶级球星的表现应该也在情理之中。
　　一个模范式的国际内线，斯科拉最大的优势就在于他于NBA主潮流的差异。论激情他不比黑人球员少，运动能力不是他的特长但比拼身体也并不吃亏。相比黑人内线其实斯科拉身体上并没有多少劣势，没有国际大个的通病(软)。而篮球智商方面的优势却是明显的，2米02的身高以及中流偏下的弹跳却将十几个篮板变成家常便饭。全面应该是对他最好的概括，篮下背身强攻、中距离投篮、面篮持球突破都是拿得起放得下。遇上不同的对手，他又能聪明的选择最适用的方法，因此才会让各种类型、各种级别的对手为难。进入二年级随着信心和地位的提升，斯科拉正给NBA带入一股强烈的新气息，一个全新概念的国际大个。(毛毛)

