易建联伤后篮网战绩狂跌 数据对比凸显阿联重要性
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，易建联自从手指骨折之后已经缺席了11场比赛。在这11战中，篮网队仅取得3胜8负，并且只有2次得分达到100分，排名从东部第七滑落至第十一。《篮网日志》的丹皮近日通过总结和数据对比，分析出易建联对篮网队的重要性。
　　在易建联受伤前的两场比赛，他交出了21分、9.5个篮板，命中率超过50%的出色数据。就在阿联受伤的那场比赛，他在下场前也得到了16分4个篮板。不过如果按照受伤前的10场比赛统计，那阿联的表现不算稳定，但即便如此，他也比替代者莱恩-安德森要更出色。
　　丹皮用来做对比的比赛数据是易建联受伤前的10场比赛和伤后的11场比赛。在对比之前，还有几个重要事件需要先说明：德文-哈里斯在易建联受伤前休战了2场，鲍比-西蒙斯在去年12月底同样休战2场。另外，近几周哈里斯和文斯-卡特小伤不断，这客观上也影响了篮网的战绩。但你不可能在实验室里打比赛，客观的不利因素总会出现。
　　易建联受伤前的球队战绩
　　在易建联受伤前的10场比赛中，篮网队取得5胜5负。球队的场均得分94.9分低于失掉的97.3分，所以5胜5度的战绩也许有些幸运成分。在分差5分之内的比赛里，篮网队两战全部取得胜利，这两场比赛也可能有些运气。如果按实际数据计算，篮网队此阶段每100次进攻得到102.4分，而失分则是105.4分，因此4胜6负是一个比较合理的结果。
　　易建联受伤后的球队战绩
　　在阿联受伤后的11场比赛里，篮网队只有3胜8负。和之前的阶段一样，篮网队的场均失分(100分)仍然比得分(92.6分)要高，但我们明显看到了得失分之间的差值在扩大。这阶段的战绩充分体现了球队的情况，篮网队在分差5分之内的比赛中2胜2负。尽管场均得分降低了，但每100次进攻篮网队仍可得到101.6分，比之前下降并不多，比赛速度下降应该是得分减少的原因。当然，对手的强大也是另一部分因素，两次对阵凯尔特人，还有挑战马刺，篮网队都是大败而归。这也使得球队在对手每100次进攻中失掉的分数高达109.9分。这个数字很糟糕，但是很清楚的显示出篮网队的问题。
　　球队备忘
　　易建联受伤之后，篮网队场均得分下降了2.3分，失分多了2.7分，这一里一外已经有5分差距。另外球队在每100次进攻得分基本不变的情况下，失分增加了4.5分。在失误方面，篮网队的情况有些好转。阿联受伤以前，球队总共比对手少失误了7次；阿联受伤以后，篮网这个数字提升到22次。
　　卡特和哈里斯的情况
　　在阿联受伤前的10比赛，卡特和哈里斯已经不像赛季开始时那样出色了。卡特每场投篮17.8次，命中率40.5%；哈里斯14.6次投篮，命中率41%，这一段5胜5负，两个人已经不是决定性因素。再看阿联受伤以后，卡特出手次数降到14.6，不过命中率更加糟糕，只有38.4%；而哈里斯也好不到哪里去，他的出手次数为14.5，命中率为38.6%。缺少易建联的三分球威胁，篮网的对手往往更放心的对卡特和哈里斯采用夹击或干脆使用联防，因此造成了两人的数据下降。
　　三分球情况
　　说到了三分球，我们就来看一下阿联受伤前后的区别。前10场比赛，篮网队每场有19次三分尝试，投中7.2个，命中率37.9%。具体下来是21.6分。而后面没有阿联的11场比赛，篮网队每场投出20.2次三分，命中7.4个，命中率36.6%，三分球贡献22.2分。表面上看多了0.6分，但实际上每场多出了1.2次三分试投，但命中的个数只增加了0.2个。可见在远投数据上，篮网队也有下降。
　　篮板球情况
　　篮网队在阿联受伤前10场比赛场均抢到10.5个前场篮板，对手保住的后场篮板是31.5个，如果用[10.5/(10.5+31.5)]×100%，则可以得出篮网队拼到了所有可能的前场篮板中的25%。而如此计算出的防守保板率，篮网队是78%。再看阿联受伤之后，篮网队抢到前场篮板的比率是24.9%，基本没有变化。但防守保板率则降至73.5%，前后差距还是很明显的。
　　结论
　　篮网队在失去易建联后有三点负面效应：第一、球队防守效率严重下降；第二、防守篮板拼抢不足；第三、间接造成了替补竞争力下降，因为主要板凳得分手莱恩-安德森被强行升为主力。
    这些数据和对比可能会受到其他球员和对手因素等影响，但无论如何，数据就是客观的表现。只希望易建联早日重返阵容，为篮网队冲击季后赛贡献他的力量。
　　(Outer Haven）

