易建联替身神勇难获称赞 弗兰克杜林打4分了不起
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间2月4日，篮网在主场迎战易建联的老东家雄鹿，经过四节的苦战，篮网凭借卡特的三双和安德森的良好表现在主场战胜了对手。赛后，篮网主帅弗兰克接受了记者的采访。
　　本场比赛双方都面临着不同程度的伤病困扰，雄鹿这边少了博格特和里德，篮网则有易建联、纳胡拉、西蒙斯等四名球员作壁上观。值得注意的是，全场比赛篮网仅让雄鹿得到了85分，这对于不善防守的篮网是相当不错的。“很显然，他们少了里德和博格特，我觉得即便在第三节，两队交错得分时，我们的防守也是很不错的，”弗兰克说，“我们头疼的地方是他们的突破。但是，从整体看，我们的防守还是不错的。”
　　此外，对于替补控卫杜林的表现，弗兰克也是大加赞扬，前者在第四节雄鹿将分差拉近时一记漂亮的3+1，为球队缓住了局势。“当我们第四节进攻不利的时候，他实现了四分打，这是很了不起的，”弗兰克说，“杜林的三分是非常非常巨大的。你知道，只要很好地转移球，就能制造很好的投篮机会。”
　　本场比赛“阿联替身”安德森继续首发，他上场39分钟拿下19分7篮板，其中三分球5投3中。“你知道的，新秀在打客场的时候会有很多起伏，有时候打得好，有时候打得不好。但是一切都是在积累经验。经验是不可替代的。作为一名首发球员，现实是，你多少可以找到一点优势，”谈到安德森的表现时，弗兰克说，“现在的挑战是，他明天的表现如何。在NBA打球，稳定性是最重要的，无论你是一个老兵，还是一个新秀。”
　　合作推广：
　　卡特职业生涯三双比赛全回顾
　　NBA版水浒英雄:一丈青易建联
　　加内特演绎"多年媳妇熬成婆"
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

