现场：安德森三分媲美阿联 篮网两度上演二龙戏珠
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，新泽西篮网(21胜27负)主场迎战密尔沃基雄鹿(24胜27负)，易建联因伤错过这场与老东家的对话。以下是双方本场比赛的首发阵容：密尔沃基雄鹿：弗朗西斯科-埃尔森、查理-维兰纽瓦、理查德-杰弗森、拉蒙-塞申斯、卢克-里德诺；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、哈里斯
　　第三节开始。洛佩斯拉到弧顶，传球给内线游走的卡特。卡特一接球雄鹿的神经紧绷，但半人半神却传球第一，分给外线的安德森投进三分。接下来一个回合，安德森换到左侧，扬手又是一记三分，他的精准投篮已经可以和阿联媲美，而雄鹿则被连续的三分飞刀扎得有些懵。
　　哈里斯高速推进，吊球到篮下，接应的洛佩斯顺手一记暴扣。还没完，埃尔森一个小勾手还以颜色后，哈里斯和洛佩斯再次双龙戏珠，同样的配合，同样的结果，洛佩斯反手大力扣篮完成进攻，霸气十足。雄鹿的篮筐在震颤。
　　卡特拿球晃了晃，干拔投篮偏出，洛佩斯和维兰纽瓦火拼篮板，球却被插上的安德森拿到，安德森灵巧的篮下打板，让篮网领先13分，雄鹿不得不暂停商量对策。
　　杰弗森跳投不中，洛佩斯抢到篮板，这是他本场比赛的第10个篮板球，也让他完成了两双的成绩。另外，洛佩斯的传球功底也显现出来。他在外线接应，一个击地传球，从人缝中把球交到插上的哈里斯手中，哈里斯顺势上篮造成对手犯规。
　　查理-贝尔投进三分球，雄鹿连追8分，篮网一度巨大的领先优势被蚕食。此时杜林挺身而出，稳定的急停跳投稳定篮网军心。74-63，篮网领先11分进入最后一节。
　　(迪哥)

