现场：犯规让姚明作壁上观 麦蒂梦幻脚步重现江湖
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，火箭今天在主场迎战芝加哥公牛。在过去超过三年的时间里，公牛还一直都没击败过火箭。所以此番再次碰面火箭希望能够延续这样的纪录。麦蒂携手姚明首发出场，火箭回到了上赛季的阵容轮转，阿泰斯特替补。
　　首节比赛一直处于胶着状态，火箭20比18只领先了2分。第二节比赛开始，姚明重新回来。韦弗上篮不中，海耶斯拿下篮板之后，布鲁克斯左翼送出了三分。辛里奇高位跳投命中之后，姚明传球失误被辛里奇抢断。好在很快姚明便将功补过将球从辛里奇手中抢回。小布上篮被诺阿封盖，辛里奇利用队友的篮板将球投中。姚明中距离投篮命中，海耶斯防守犯规，托马斯两罚一中，公牛23比25还是落后2分。
　　阿泰跳投命中之后，双方连续打铁，瓦佛尔防守犯规，比赛进入了官方暂停。由于姚明镇守篮下，公牛的进攻频频受阻。火箭这边，海耶斯上篮不中，姚明拿下篮板补篮命中。紧接着，阿泰斯特在左侧跳投命中，辛里奇反攻不成，韦弗抢下篮板之后迅速反击突破后上篮命中。姚明、阿泰、韦弗连续得分之后，火箭将比分变成了33比26，公牛只能暂停。
　　公牛继续进攻，诺阿坚守篮下接队友传球，在姚明面前来了记双手扣篮。可是一个回合之后，诺阿在篮下与姚明纠缠的时候又领到了犯规，再次被替换下场。姚明反而领用这次机会，篮下转身勾手将球命中。火箭继续进攻，韦弗中路杀入，过了托马斯之后上篮，可惜球砸在了篮筐上。姚明迅速起身去争抢篮板，可是却吃到了第三次犯规。斯科拉将姚明换下。
　　托马斯上篮不中，格雷补篮命中。阿泰斯特回敬一球之后，邓却右翼跳投得手。阿泰不甘示弱，在左侧接球之后转身便投，火箭39比32领先对手。火箭继续进攻，阿尔斯通突破分球，队友继续转移，麦蒂右侧45度角得到球，张手投中三分。虽然托马斯上篮命中，但是回过头来麦蒂篮下突破上篮命中，并且造成了邓的犯规，加罚命中，连得6分。
　　邓继续得分，对于他的防守火箭没有很好的办法。接着因为麦蒂的传球失误，罗斯抢断之后，戈登面对空篮上篮命中。阿尔斯通三分不中，托马斯抢下篮板之后继续想要快速反击，罗斯面对阿尔斯通的封盖，空中以强硬的姿态将球放进了篮筐。街球王很郁闷，但是带球推进前场之后就造成了诺西奥尼的防守犯规，火箭请求了暂停，上半场比赛还有2分钟。
　　阿尔斯通连罚全中，火箭勉强保持着8分的领先优势。可是随后巴蒂尔就将托马斯送上了罚球线。虽然两罚一中，可是公牛继续追击，利用麦蒂的上篮不中，戈登右翼再中一球。兰德里正面小跳投被托马斯轻松封盖，戈登抢下篮板之后，前场送出妙传，邓空中接力上篮得手。
　　这样，火箭48比45领先3分结束了上半场的比赛。姚明得到11分、3个篮板和3次犯规，阿泰斯特得到10分，麦蒂得到8分和4次助攻，斯科拉得到4分和10个篮板；邓得到18分，托马斯得到6分和10个篮板。

