现场：姚明找准节奏演爆扣 小布连续突破锁定胜局
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，火箭今天在主场迎战芝加哥公牛。在过去超过三年的时间里，公牛还一直都没击败过火箭。所以此番再次碰面火箭希望能够延续这样的纪录。麦蒂携手姚明首发出场，火箭回到了上赛季的阵容轮转，阿泰斯特替补。
　　第三节比赛火箭凭借出色的表现将领先优势扩大，79比66将公牛甩开。最后一节的争夺开始了。诺西奥尼率先得分，突破上篮得手。韦弗抢断之后，兰德里上篮不中，不过斯科拉又抢下一个篮板，可惜补篮不中。辛里奇突破跳投再得2分。好在韦弗弧顶三分出手命中才为火箭止血。邓抢断阿泰之后上篮不中，可是他自抢自投二次进攻得手。公牛将分差缩小到了8分。
　　火箭将姚明重新换上场，一上来姚明就扣篮得手，并且造成了诺阿的犯规，加罚命中。兰德里自抢自投，造成了诺阿的第6次犯规，被罚下场。火箭继续进攻，球还是交给了姚明，公牛立刻上来包夹，姚明抢先转身送出勾手将球命中。诺西奥尼和韦弗的三分均不中，兰德里利用邓的犯规罚中2球，火箭90比77领先。公牛再次请求了暂停。
　　比赛回来之后，公牛加强了外线的投篮，希望能够将分差缩小。姚明走步失误之后，戈登的高位跳投不中，火箭抢下篮板，托马斯将姚明送上了罚球线。罗斯右侧抢投得手，韦弗的强行突破，变向之后造成了犯规，罚球再得2分。公牛加快了反击的速度，留给他们的时间的确不多了。罗斯左翼跳投再次命中，可是小布右侧底角的三分基本扑灭了他们反击的热情。
　　诺西奥尼三分不中，邓篮下一人力拼三人拿下篮板，上篮命中。姚明篮下突然转身上篮进攻得手。托马斯扣篮命中。时间还有2分29秒，火箭领先了14分，拿下这场比赛应该没有太大的问题。
　　比赛继续进行，阿泰三分不中，兰德里控制住了篮板，小布突破后挑篮命中。戈登投中三分，阿泰三分不中。紧接着，公牛继续将球交给了戈登，后者又是一记三分。韦弗三分不中，公牛抢下篮板。连得6分之后，他们似乎看到了一些希望，请求了暂停，93比101。姚明被换下，兰德里的传球失误，罗斯抢断，并且上篮命中，分差缩小到了6分。火箭立刻暂停。
　　时间还有42秒。小布跑投命中。公牛暂停。双方的主力又只能重新回来。戈登三分不中，塞弗罗萨的上篮又被姚明封盖，虽然他自己抢下篮板，但是托马斯上篮不中，罗斯补篮还是不中，格雷只能犯规。姚明稳稳罚中2球，胜负基本已经确定。
　　托马斯弧顶接边线发球命中三分，公牛继续犯规。可是已经回天无力了。

