现场：斯科拉变身篮板机器 麦蒂连砍6分扩大领先
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，火箭今天在主场迎战芝加哥公牛。在过去超过三年的时间里，公牛还一直都没击败过火箭。所以此番再次碰面火箭希望能够延续这样的纪录。麦蒂携手姚明首发出场，火箭回到了上赛季的阵容轮转，阿泰斯特替补。
　　上半场虽然麦蒂的表现不错，阿泰也有10分入帐，但是姚明受困犯规，火箭也一直没能将比分拉开，48比45只领先3分。下半场的比赛开始了，麦蒂率先在右侧开炮。斯科拉领到一次犯规之后，阿尔斯通三分不中，姚明抢下进攻篮板补篮得手。斯科拉的状态依旧不是很亢奋，右侧的跳投打铁。
　　戈登连续命中之后，麦蒂持球利用姚明的挡拆吸引了公牛的双人包夹，斯科拉跟进，麦蒂直塞球妙传，斯科拉篮下强攻造成了托马斯的犯规，搏得了一个2+1。戈登的犯规，街球王两罚全中，诺阿上篮被巴蒂尔封盖，他连续的冲击内线企图造成姚明的犯规。托马斯勾手命中之后，斯科拉跑投再得2分。阿根廷人越战越勇，篮下面对三人的收缩防守，硬是抛投将球命中。
　　邓也不含糊，连续的跳投得手。终于，诺阿再次对姚明犯规，又被换下，姚明两罚全中之后，火箭领先了6分。紧接着火箭的进攻中，麦蒂高位接球投篮出手，球在空中划出一道很平的曲线之后落进了篮筐。这个关键的进球逼得公牛请求了暂停。
　　比赛回来之后，姚明的跳投被托马斯封盖，斯科拉保护住了篮板，麦蒂右侧底线的跳投将球命中。戈登跳投不中，斯科拉再得一个篮板，还是麦蒂跳投轻松得手。火箭1号连得6分之后，个人得分已经达到了16分，我们似乎已经很久没有看见他这样的表演了。
　　与麦蒂相对的是邓，比赛进行到现在，他已经砍下了24分 ，如果不是他的出色表现，公牛早就被火箭甩在身后了。双方连续的投篮不中之后，麦蒂在右侧投三分也是偏筐而出，姚明抢下篮板，公牛立刻企图抢断，姚明想要将球交出不想脚下没站稳摔倒在地，球飞向了空无一人的后场蹦出了底线。
　　第三节比赛还有2分59秒。辛里奇的传球失误，斯科拉抢断之后，造成了邓的犯规，街球王两罚一中。格雷企图在姚明面前跳投，结果遭到了封盖。斯科拉截下篮板，球经麦蒂之后重新回到了斯科拉的手中，后者底线跳投得手。火箭的领先优势达到了10分。诺西奥尼对姚明犯规，后者两罚全中。
　　诺西奥尼和布鲁克斯各飙进一个三分，辛里奇的突破造成了小布的犯规。小布不甘示弱，回过头来就回敬一个突破上篮。戈登弧顶三分不中，麦蒂高位跳投也不中，这样火箭79比66领先结束了第三节的比赛。姚明得到17分和6个篮板，麦蒂得到16分，斯科拉得到13分和16个篮板。
　　(暖暖）

