现场：麦蒂隔人爆扣感动老天 邓孤身坚守公牛精神
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，火箭今天在主场迎战芝加哥公牛。在过去超过三年的时间里，公牛还一直都没击败过火箭。所以此番再次碰面火箭希望能够延续这样的纪录。麦蒂携手姚明首发出场，火箭回到了上赛季的阵容轮转，阿泰斯特替补。
　　首节比赛开始，公牛率先进攻，罗斯右侧底线的跳投不中，麦蒂抢下篮板，可惜麦蒂的首次上篮也不中。戈登拿下篮板之后，托马斯篮下过了姚明上篮，不想却被姚明转过身来伸手封盖掉。斯科拉拼下篮板，姚明右侧底线转身跳投命中首个进球。接着公牛的进攻中，戈登的上篮再次遭到了封盖。姚明左侧持球背对诺阿，连续的尝试转身之后造成了诺阿的犯规。此前，诺阿已经将斯科拉送上了罚球线，因此只能被换下。
　　戈登三秒违例，姚明罚球命中之后，火箭取得了5比0的领先。斯科拉勾手不中，托马斯抢下篮板之后，弧顶将球交给了右侧的罗尔-邓，后者举手便投，麦蒂上来封盖领到了犯规，邓两罚一中才为公牛打破了僵局。火箭继续进攻，姚明高位得球之后，火箭的跑动不够没有人能够接球。姚明犹豫了一下之后，运球之后交给了内线的巴蒂尔，后者转身勾手不中。邓高位跳投不中，格雷二次进攻也不成，火箭抓住了机会，姚明跳投再得2分。
　　麦蒂前场想把球击地传给斯科拉，可是过于随意，球被对方球员碰出了底线。罗斯上篮得手，这是公牛首次运动战得分。此前已经领到一次进攻犯规的姚明再次遭受厄运，邓篮下强攻，姚明起跳封盖，可是落地的时候胳膊肘击到了对方，被吹犯规。虽然姚明高举双手表示无辜，还是只能被换下，而且他的胳膊肘也受了轻伤，有些出血。
　　双方虽然进攻都不是很得力，但是阿尔斯通中路杀入的抛投还是很有威力的。可是公牛趁着姚明下场开始奋起直追。邓跳投命中之后，加上之前姚明犯规的罚球，公牛将比分追成了7比11。斯科拉上篮得手之后，兰德里防守犯规，火箭立刻请求了暂停。首节比赛已经进行了一半，还有5分29秒。可是双方的命中率都不是很高，得分也少的可怜。
　　比赛回来火箭继续进攻，巴蒂尔在左侧底角的远投得手，稳稳命中。罗斯今天不在状态，跳投还是不中。火箭抢下篮板之后，被公牛包夹的麦蒂没有太大的办法，好在还有兰德里，他篮下突然发力，猛吼一声之后将球放进了篮筐。斯科拉的状态也不是很好，上篮被托马斯封盖。
　　一个回合之后，惊人的一幕发生了。火箭的进攻，麦蒂左侧高位接球，利用队友的挡拆，只见火箭一号带球启动连续突破之后腾空。面对托马斯迎面而来的封盖，麦蒂左手将球高高举起，奋力砸进了篮筐，同时裁判的哨声响起，托马斯犯规！可惜加罚不中。重要的并不是这2分，而是麦蒂犀利的眼神终于出现。兰德里上来与他撞胸庆祝。替补席上的姚明和其他球员全部站了起来击掌呐喊。替补席后面的球迷更是兴奋的手舞足蹈。
　　面对麦蒂的强势爆扣，以及火箭7比0的攻击波，公牛只能暂停，首节比赛还有3分钟。阿泰在暂停结束之后替补上场，辛里奇利用阿尔斯通的犯规罚中1球。兰德里争抢篮板犯规，被海耶斯换下。可是格雷竟然两罚不中。斯科拉和布鲁克斯连续的犯规给了公牛罚球的机会，诺西奥尼和邓各只罚中1球。麦蒂被韦弗换下休息。
　　阿泰篮下强攻，底线的勾手将球命中。邓是公牛唯一一个表现正常的球员，跳投也得2分。公牛继续进攻，连续的传球之后火箭篮下出现了空档，接着邓在左侧送出助攻，托马斯弱侧腾空之后接球扣篮得手。这样，公牛将分差追成了2分。18比20结束了第一节的比赛。姚明得到5分，斯科拉得到4分和7个篮板；邓得到12分。
　　(暖暖）

