日本男篮公布28人亚运名单 中国前锋被归化后入围
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，日本篮协官方网站上公布了亚运会男女篮集训名单。其中男篮的28人大名单中，田卧勇太赫然在列，除此之外，其中还有一名出生于中国的选手，他的名字叫青岛心(AOSHIMA, Shin)，出生于山东青岛，于2010年2月被归化，如今入选日本男篮名单。
　　日本男篮的新主帅是来自美国的托马斯-威斯曼，他曾担任过马来西亚和英国国家队主帅，在1997-2002年期间担任日本男篮职业联盟(JBL)中五十铃汽车篮球队(Isuzu Motors)的主帅，值得一提的是，这也是田卧勇太目前效力的球队。之前有传闻说，田卧勇太有望重回国家队，如今变成了事实。2004年，田卧勇太曾与NBA太阳队签订合约，成为首位登上NBA常规赛赛场的亚洲后卫，同时也是进军NBA的第一位日本球员。
　　而在这份28人大名单中，平均年龄27.5岁，平均身高1.92米(其中有5名队员超过2米)，平均体重88公斤。这其中出现了一名来自中国的队员，他的日本名字叫青岛心。据日本松下俱乐部官网资料显示，青岛心出生于1983年1月22日，身高2.00米，体重100公斤，虽然只有2米的前锋身高，但他却司职中锋。他就读的高中名字叫沼津学园高校，随后考上了日本近畿大学。
　　大学毕业后，青岛心凭借个人实力进了日本松下俱乐部打球，目前已经效力了4个赛季。但是，由于该俱乐部外援名额有限，他一直未能进入大名单上场比赛。直到2010年2月4日，青岛心终于获得了日本国籍。随后日本篮协于2月18日批准青岛心可以代表松下队比赛，于是，这个赛季才是青岛心的处子赛季。
　　不过，本赛季青岛心仅仅出场了一次，上场5分钟，得到2分，其中2分球6投1中。这样的数据可以算非常平庸了，但是他还是入选了日本男篮28人集训大名单，作为出生于中国的男篮队员，这是第一次出现。
　　同时，日本篮协公布的女篮16人名单中，原中国女篮二队队员李莎莎入围，她的日本名字叫川村李莎，该队员于2009年加入日本国籍，成为第一位加入日本女篮国家队的华人球员。李莎莎曾效力过WCBA云南女篮，也曾入选过中国女篮二队。
　　至此，已经有两位华人入选日本篮球国家队，这也是第一次两位日籍华人同时入选男女篮集训队伍。
　　注：据新华字典解释“归化”二字 
　　基本解释： 
　　1.归顺，归附。 
　　2.同化。 
　　3.旧谓甲国人入乙国籍。 
　　(FRANK)

