纽约，神今晚穿着24号！ 科比超越乔丹征服麦迪逊
　　记者沈知渝报道 麦迪逊广场花园的媒体工作间里，贴上了一张不同寻常的座位表：这是一张最昂贵的场边坐席表，出现的名字有JAY-Z，亚美丽佳·费蕾拉(《丑女贝蒂》主演)，约翰·麦肯罗，马里亚诺·里维拉(扬基队传奇投手)，伍比·戈德博格(《修女也疯狂》主演)，自然，少不了尼克斯最铁杆的粉丝斯派克·李。
　　醒目的座位表，是为了提示摄影师及时将镜头对准这些名人大腕儿。斯台普斯中心从未出现过这样的提示，这是麦迪逊的别具一格。可2月2日的这个晚上，这些名人都成了科比的粉丝，科比在他们面前神话一般在麦迪逊豪夺61分，126比117，湖人取得胜利。科比打破了这座球馆的得分纪录，13年前“飞人”陛下在这里创下的55分尼克斯对手得分纪录，也一举被超越。
　　斯派克·李心悦诚服
　　纽约依然是凌厉的冬季，只是寒风挡不住火热的球迷，麦迪逊花园边上的宾夕法尼亚车站，涌出一片片穿着尼克斯蓝白色彩的球迷，还夹杂着为数不少身着紫金24号的湖人迷。科比是最好的球票促销员，与当年乔丹还不同，科比一个赛季就光临纽约一次，机不可失。
　　19763名球迷真来着了，包括那些场边就座的大腕儿们。
　　科比心中没有繁杂的想法，他只想赢。拜纳姆伤停8到12周，即将面对凯尔特人和骑士，努力争夺常规赛第一的荣誉，保住季后赛直至总决赛的主场优势，一道道坎儿就在他的面前，他的眼光冷峻，表情如岩石般硬朗，连他的对手都感觉出他浑身冒出的杀气，尼克斯拿下22分和12个篮板的大卫·李说：“他没有和任何人说话，他今天上场非常安静，可当他投中那两个三分时，你就知道他想干点儿什么了。”
　　第二个三分球，来自于第一节的最后得分，当科比在大卫·李面前，轻舒猿臂把球扔进篮筐时，这一节他已经得到了18分。开场时，尼克斯的球迷，就毫不留情地送给科比尖厉的嘘声，可看到他在尼克斯内外线砍瓜切菜，他们也隐隐约约意识到，这将是不平常的一个夜晚。
　　尼克斯主帅丹特尼站在场边，也被科比的锋芒所困扰。作为美国队的助理教练，作为从前的太阳队主帅，他知道科比的能耐，可他还是相信自己的直觉，他没有对科比施行包夹，大部分时候，都只有一名球员站在科比的面前，理查德森，大卫·李，杰弗里斯，轮番上阵，丹特尼的解释是：“我不想对他进行包夹，我担心他依然能找到其他有空位的球员，我想采用的是‘倚绳战术(rope-a-dope，意指疲劳战术)’，等到他体力下降，他的命中率总会下来，可他始终火力不减。”
　　没有特别高难度的进球，最精彩的，要算是科比在空中滞空停留躲过杰弗里斯防守后的跳投，解说员都惊叹：“不可思议的滞空。”但61分里，每个球都扎扎实实，全场31投19中，罚球20罚全中，科比直到破了纪录，嘴角才终于解冻露出了笑容。
　　13年前，斯派克·李也目睹了乔丹如何在他心爱的地盘上轰下55分，对数字概念极为熟稔的大导演，当时称乔丹的表演是“double nickel”，这是指美国某些路段的时速为55英里，这次，他俯身向科比表示敬意，称科比为大师，将他比喻成罗杰·马里斯——1961年为扬基队轰出61次本垒打的右外野手。

