篮球麦加麦迪逊惨案回顾 米勒9秒神奇乔丹两度50+
　　特约记者尹晓弟报道
　　纽约的麦迪逊广场花园被称为篮球麦加，每一位球员都以能够在这里写下自己的名字而自豪。也正因为如此，尼克斯队在主场往往就成为他们屠戮的对象。自1968年球馆建立起来，这里发生的“惨案”也数不胜数。
　　首先当属1995年3月29日，这是飞人乔丹第一次复出后重返麦迪逊的首战。是役，身披45号球衣的乔丹37投21中拿下55分。在最后时刻，两队打成111平的时候，还是乔丹成为关键先生。他晃过上来补防的尤因，将球轻巧分给另一侧的中锋温宁顿，后者双手爆扣让公牛队最终2分胜出。55分也创下了麦迪逊广场花园客队球员单场得分的新纪录，这一纪录直到14年后才被科比打破。值得一提的是，这不是乔丹唯一的一次在麦迪逊得分过50。早在1986-87赛季，乔丹就曾经在这里31投15中，罚球22罚20中，一人独得50分，率领公牛108比103击败尼克斯。
　　在乔丹刷新客队球员得分的纪录后11年，2006年12月28日，联盟中终于再次有球员能够在这块篮球圣地单场拿下50分，他的名字叫汉密尔顿。不过和前人相比，汉密尔顿的尴尬在于他能够拿下51分很大一部分原因是这场比赛活塞和尼克斯居然激战了3个加时。
　　当然，麦迪逊广场花园也并非都是客队的福地。在科比之前，保持球馆单场最高得分纪录的就是尼克斯队球员伯纳德·金。在1984年12月25日的比赛中，金全场疯狂掠下60分，只可惜尼克斯队最终还是以114比120输给了同城对手篮网队。在那个赛季，金还以32.9分成为联盟的得分王。
　　最后，我们当然不能不提一个让所有尼克斯队球迷都咬牙切齿的名字——雷吉·米勒。尽管米勒在麦迪逊的单场得分无法和乔丹、科比以及詹姆斯相比，但是他在这里的神奇表演让所有人都难以忘记。
　　最经典的莫过于1995年5月7日的东部半决赛首场，尼克斯队在终场前16秒已经领先6分。但米勒先是在比赛结束前8.9秒抢投三分命中，接着趁着尼克斯队员后场发球不注意抢断成功，再度命中三分将比分扳平。最后时刻，米勒又走上罚球线两罚全中，奇迹般的在不到9秒钟的时间内连得8分，全场比赛拿下38分率领步行者107比105取胜。值得说明的是，一年前，东部决赛的第五场，同样是在这里，米勒在第四节一人独得25分，包括5个三分球率领步行者队翻盘。

