综述：姚明成火箭风向标 掘金治愈21年“恐马症”
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，NBA常规赛上演六场激战，东部两强凯尔特人和骑士先后亮相，西部方面也有马刺和火箭等强队登场。最终骑士轻取猛龙，绿衫军凭借雷-阿伦的绝杀涉险过关，马刺跟掘金的强强对话以后者主场取胜过关。
　　以下为六场比赛的综述：
　　猛龙 83-101 骑士
　　骑士主场的播音员泰特连续37个赛季为骑士服务，从2000年12月6日至今没有错过一场比赛。勒布朗-詹姆斯生涯总得分突破12000分大关，成为NBA史上最年轻的12000分先生。后卫特洛伊-约翰逊今天跟骑士签下一份10天短合同，他曾是球队当家控卫莫-威廉姆斯在高中时的队友。约翰逊在发展联盟场均可以得到20.1分。猛龙方面，当家控卫何塞-卡尔德隆状态低迷9投1中只得到2分。
　　森林狼 116-111 步行者
　　两队开局就状态火热，森林狼前五次投篮全部命中，而步行者也毫不逊色，前四次三分尝试也全部得手。森林狼前锋罗德尼-卡尼是印第安纳本地人。本场比赛两队三分球相加是47投22中。步行者大将特洛伊-墨菲今天得到本赛季个人第26个两双，而中锋杰夫-福斯特则送出了个人生涯最高的5次助攻。步行者当家丹尼-格兰杰尔最近32次罚球无一失手。
　　凯尔特人 100-99 76人
　　阿伦的绝杀为球队打下12连胜。76人打算翻新球队主场，希望把球馆建成1983年他们夺得NBA总冠军时的样子。
　　雄鹿 85-99 篮网
　　篮网两名新秀布鲁克-洛佩兹和莱安-安德森分别拿下22分和19分，领先全队。这是自从2002年4月14日，猛龙的斯卡拉布莱恩尼和贾森-科里森之后，又一次出现一场比赛中两名新秀得分居全队前两位的情况。洛佩兹本赛季已经得到10次两双，据篮网全队之首，同时还有过8次得分20+，创造了篮网队史新秀赛季20+次数的新高。篮网过去12场对雄鹿的比赛中只输了2场。
　　公牛 100-107 火箭
　　路易斯-斯科拉得到个人本赛季第15个两双，公牛队内篮板王德鲁-古登则因伤继续缺阵。姚明今天砍下28分，本赛季当巨人得分达到20+的时候，火箭18胜1负，显然姚明的发挥好坏已经成为火箭战绩的风向标。
　　马刺 96-104 掘金
　　本场比赛马刺三巨头邓肯、帕克和吉诺比利都轮休没有出场，但掘金依然赢得并不轻松。马刺输掉本场比赛后，本赛季背靠背第二场的总战绩变成7胜4负。掘金方面内内拿下17分和11个篮板。马刺后卫马里克-海尔斯顿NBA生涯首度得分，最终全场8投6中砍下12分，同时他也收获了在NBA的第一个篮板(全场5个)和第一次抢断。掘金本赛季对马刺2胜1负，这是他们自从1987-88赛季以来首次在跟马刺的常规赛对决中占优。

