阿帅：姚明是全队依赖对象 希望麦蒂保持今天表现
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，火箭在休息了两天之后，今天又在主场迎来了自己的对手，这次来到休斯顿丰田中心挑战的是芝加哥公牛。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　公牛在最近的比赛中状态不错，之前连续击败了快船，国王和太阳，取得了三连胜。而特雷西-麦克格雷迪在今天的比赛中复出，在比赛中拿到了16分6次助攻，姚明拿到了28分8个篮板4次盖帽，斯科拉13分18个篮板，最终火箭以107比100击败了公牛，取得了两连胜。
　　对于今天的胜利，火箭的主教练里克-阿德尔曼感到相当满意，他表示：“对于今天的胜利我很开心，一切都很理想，我们在比赛中获得了领先，我们还保持了领先。虽然说最后关头有所下次，我们让对手投了两个三分球，但是我们注意到了这点。事实上，他们最后关头有了翻盘的希望，但是我们最后还是保持住了领先。”
　　能够取得最后的胜利，最大的功臣当然就是姚明在内线的统治力了，这点阿德尔曼也非常清楚：“姚明在场上的时候，我们知道大家每次都能依靠姚明。如果没有姚明，也许我们依然能够获胜。但是如果有姚明在场上，我们知道他才是场上的重点，而且姚明在篮下肯定会让对方感到头疼。如果他在场上的话，我们能够冲击篮下，也能够在外线投篮。但是如果他无法上场的话，我们很可能变成跳投队伍。”
　　除了姚明之外，今天路易斯-斯科拉拿到了18个篮板球，也成为了防守中的功臣。阿德尔曼对于斯科拉的表现给予了高度的认可，他说：“斯科拉今天打得非常出色，他很稳定的争抢篮板球，我们必须认可他的表现。事实上，他这个赛季的发挥都非常出色。他的篮板球给了我们很大的帮助。有些时候，我们是在等待篮板球，但是他是在追逐篮板球。”
　　两名内线球员的发挥左右的胜利，但是麦蒂今天也拿到了16分6次助攻，而且，一次单手暴扣更是让人惊呼。
　　阿德尔曼说：“麦蒂今天看起来比以前好很多，但是他今天晚上并没有打太长时间。我希望他能够保持这样的表现，能够一直有着这样表现。我特别想说的是，麦蒂今天在防守上的移动比以前好了很多。我觉得我们现在的状态不错，身体情况也都不错。”

