落选全明星新狼王两双泄愤 他们将是下一个开拓者
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，森林狼客场116-111力取步行者。兰迪-弗耶19分最高，莱昂-戈麦斯和特尔法各得了16分，艾尔-杰弗森贡献12分15个篮板，替补出场的凯文-勒夫得到15分11个篮板。
　　2009全明星东西部对抗赛和新秀对抗赛的名单已经出炉，森林狼的两员大将杰弗森和勒夫全部落选。对这个结果，森林狼无疑是满腹牢骚。杰弗森场均砍下23.2分10.6篮板，已经成长为新狼王，西部一流的内线。“对于杰弗森没能进入全明星，我真的感到非常失望。”森林狼的主教练麦克海尔说，“我已经对他说了，在这个联盟中，一个年轻人要想和一个已经在联盟打了十几年的老球星去争夺全明星的资格这将是很难的事情，他以后也会熬到那一天，到时候也会有其他年轻人被他无情的挤出全明星。”麦克海尔指得是太阳中锋沙奎尔-奥尼尔，鲨鱼本赛季场均得到17.4分9个篮板，却被授予了全明星替补的资格。
　　小狼王对此表示：“我并不想成为全明星的候补，不过要是有这样的机会，我也不会拒绝。我会继续等待后面的机会进入全明星的机会，靠等待别人受伤来进入全明星并不是什么有意思的事情。”
　　勒夫没有入选新秀对抗赛的名单也存在争议，虽然他仅仅首发5次，但每场摘下8.5个篮板球位列新秀最高，在全联盟也可以排到第15位。麦克海尔称(勒夫落选)的结果是荒谬的，可笑的。
　　最有效的回应当然是在球场上，即使是“失败者”，也要仰起头走路。杰弗森和勒夫本场都得到两双，森林狼在第4节打出38-29，客场逆转步行者。这并不意外，如果你对森林狼的印象还停留在“鱼腩”的话，只能说明你已经过时。进入2009年，森林狼脱胎换骨，打出10胜2负的成绩，一度是09年联盟战绩最好的球队。虽然近三场连碰湖人，凯尔特人，吃到三连败，但马上重整旗鼓，在今天客场取胜。麦克海尔虽然是个糟糕透顶的经理，但却实在是个不错的教练。他让年轻球员找到了篮球的乐趣，这支森林狼仿佛成为了上赛季的开拓者，成为年轻，潜力，活力的代名词。
　　有这样的表现，森林狼完全可以忘却全明星的不快。为了能让杰弗森入选，森林狼甚至向其他球队发去包裹和GPS，里面都是杰弗森本赛季的出色表现。但麦克海尔说得没错，年轻人和老球星争夺全明星资格是很难的。连MVP的评选也被所谓的潜规则操纵，何况是全明星？与其自怨自艾，不如学习开拓者和布兰登-罗伊。开拓者30胜17负位列西部第4，当球队实力足够强大时，主将入选全明星也是顺理成章的事情。森林狼虽然最近红得发紫，但战绩也只有17胜30负，他们还需要时间。
　　2月份森林狼的赛程并不困难，加上一个可以得到足够休息的全明星周末，继续打出好球并不是奢想。虽然打进季后赛还不现实，但也许下个赛季，就是狼群收获的季节。
　　(迪哥)

