科比一声吼敢让联盟抖三抖：别以为我们湖人不行了
　　从126比117的比分上来看，湖人的这场胜利并不轻松，科比的高得分也因此更显得弥足珍贵。但是抛开技术统计表上那些骗人的数字，我们可以看到：正是科比接连不断的得分，才激得尼克斯上下在前三节三军用命，和湖人血战到底。
　　这场比赛开始之前，湖人全队都沉浸在压抑的气氛里，“拜纳姆有可能缺阵整个常规赛季”这个消息对西部老大而言，不啻为一大惊天噩耗，去年总决赛被凯尔特人鱼肉内线的场景又浮现在了他们每个人的脑海里。而科比今天在麦迪逊花园的神奇表演，则无疑给湖人全队又重新指明了方向，湖人全队也因此不再闷闷不乐、不再未战先怯、不再士气低落。
　　老实说，科比的最后15分并无必要，因为他在比赛结束前8分钟重新登场时，湖人已经完全掌控了比赛节奏。只是，这并非今天我们要谈论的重点。
　　科比和禅师都是老江湖了，他们很清楚这个时候的湖人最需要什么，所以：与其说这个61分是一个天才球员的神来之笔，不如说它是一支老牌强队刻意向全联盟发出的一声通告：别以为我们湖人这就不行了！
　　这声宣言之响亮，我们在遥远的家里都清晰可闻。一位伟大的球员，在特殊时刻作出了正确的抉择。
　　——雅虎体育《纯粹篮球》专栏  凯利·德瓦尔

