詹姆斯惊世大帽送给波什 科比纪录却不是皇帝目标
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息：克里夫兰骑士今天在主场以101比83轻松战胜前来挑战的多伦多猛龙，将本赛季的主场不败纪录延续到了23场。主将勒布朗-詹姆斯全场砍下33分，并成为NBA历史上得到12000分的最年轻球员。
　　骑士今天不仅打破了自己在1988-89赛季创下的队史主场连胜纪录，同时伴随这场大胜，他们还成为自1949-50赛季的罗切斯特皇家后，第一支在前23场主场胜利中均能净胜对手至少4分的球队。
　　“这是本赛季我们球队所完成的另一件伟大的事情。”詹姆斯说，“能将那么多的纪录写入史册是一件非常伟大的事情。每一名球员和教练都应该为此感到自豪。”
　　而詹姆斯本人在本赛季的进步也非常明显，尤其是在防守端。本场比赛他又为观众们献上了一个惊世大帽，受害者正是猛龙队的当家球星克里斯-波什。赛后，就连理应对此习以为常的主教练布朗也忍不住对那个盖帽连声惊呼。
　　“那球真是让我一下失态了。”布朗连着说了三个“哇噢”来表达自己的“观后感”，“当勒布朗从弱侧补防过去给了克里斯一个大帽时，我看的差点就跌坐在地板上了。我不认为还有哪个人类能像他那样从弱侧赶过来以他那种方式将对手的投篮封盖出去。那球真是太精彩了。”
　　詹姆斯今天在首节就拿下了16分，而骑士下一场将客场挑战纽约尼克斯。联想到科比刚刚在麦迪逊花园广场破纪录的砍下61分，詹姆斯届时是否会打破科比的纪录也成为人们关心的话题。尼克斯主帅迈克-德安东尼此前就表示，他相信詹姆斯很快就能改写这个纪录。
　　“我们替他在球馆上方准备好了纪录牌，不过他必须得在这里打的非常出色才行。”德安东尼如此说道。
　　詹姆斯上赛季曾在麦迪逊拿到过50分，但“小皇帝”对能否在这块“篮球麦加”打破得分纪录似乎并不很感兴趣。“我只会去场上打出自己的比赛。”詹姆斯说，“我可不是在篮球游戏里。要是在游戏里，你还可以指望我在那里一场拿下个60分或70分。”
　　“小皇帝”今天开场后的前6次投篮全部命中，早早就为本场比赛定下了基调。首节结束时，骑士竟然已经领先了22分之多。
　　“对这场比赛实在没什么可多说的。”波什说，“这已经不是詹姆斯第一次做出这样的表现了。我相信这也不会是最后一次。他非常具有侵略性。我猜他现在已经开始真切感受到自己这个特点了。他一上场就投了几个三分，而且还都进了。他开场真的是进入状态很快。”
　　骑士控卫莫-威廉姆斯今天也有不俗表现，他拿到了16分。由于刚入选东部全明星阵容的魔术控卫贾梅尔-尼尔森昨天不慎受伤，将肯定缺席这次的全明星周末，所以NBA总裁大卫-斯特恩将会挑选一名球员来递补尼尔森留下的空缺。而本赛季一直都状态不错的莫-威廉姆斯入替的呼声很高。
　　“大家都不希望任何人发生伤病的情况，贾梅尔这次的受伤是件很不幸的事情。”将成为东部全明星阵容主教练的布朗表示，“不过如果他们必须得选择另一个人顶替他的位置的话，我希望能是莫。我觉得我们的球队依然需要得到更多的重视。”

