最意外之人入选邓华德阵容 篮协解释为何会挑选他
　　时报5月18日讯 (记者李夫杰)记者今日从中国篮协获悉：曾效力于山东青年队的张兆旭近日入选中国男篮集训队。这样，本届中国男篮集训名单增加到30人。
　　据了解，张兆旭是17日从美国飞抵北京的，并于今日开始跟随国家队开始训练。此前中国男篮主教练邓华德曾表示现阶段将不会再增加球员，因此张兆旭的加盟多少有些出人意料。对此，中国男篮领队张雄表示，虽然张兆旭一开始并没有在大名单中，但他身体条件和能力都不错，所以应该到国家队锻炼一下。
　　今年23岁的张兆旭是山东烟台人，目前是美国加州大学伯克利分校一名大三的学生。身高2.18米的张兆旭曾于2004年-2005年在山东青年男篮效力，他于2006年赴美留学，先是在洛杉矶，后来进入现在的加州大学伯克利分校读书并随校队连续征战了三届NCAA联赛。最近几年，山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏一直和张兆旭的家人保持联系，去年还曾试图让张兆旭回国代表山东男篮参加十一运会，但由于种种原因没能成功。在得知张兆旭入选本届中国男篮集训队的消息后，叶鹏很是高兴，他希望张兆旭抓住这个难得的机会，争取在国家队有一席之地，同时也为山东篮球争光。
　　由于姚明的缺阵，张兆旭成为本届中国男篮的第一高度，这也是邓华德选他入队的最重要原因。虽然在NCAA联赛上表现不是很抢眼，但张兆旭作为中国大学生篮球队的一员，曾在2009年的世界大学生运动会上有过出色发挥：场均贡献17.5分、16.5个篮板和惊人的7.5个盖帽。

