阿伦表态愿顶尼尔森空缺 谁将搭上全明星末班车？
　　新浪体育讯　北京时间2月4日消息，据美联社报道，魔术后卫贾米尔-尼尔森因为右肩关节唇撕裂可能赛季报销，他将肯定缺席今年全明星赛。对此，凯尔特人后卫雷-阿伦表示，他不介意作为伤病候补顶替入围，事实上，过去两年阿伦都是顶替受伤没法出战的球员入围了全明星。
　　“我喜欢全明星赛，”阿伦说，“如果联盟点了我的名字，那么我乐意履行这个责任。以什么方式入选全明星对我来说没有太大关系，希望其他球员也是这么想的，我认为联盟每一名球员都想要成为全明星。”08年阿伦就曾顶替受伤的卡龙-巴特勒入选东区明星队，07年还效力超音速期间阿伦也曾顶替入选西区全明星(那年西区有四人因伤无法出战)。如果今年菲尼克斯全明星赛阿伦再次入替，就将是他第九次入选。
　　阿伦本季场均18.0分2.8次助攻3.4个篮板，投篮命中率49.7%、三分球命中率41.1%、罚球命中率94.0%。他在凯尔特人的队友拉简-朗多、骑士后卫莫里斯-威廉姆斯、篮网后卫文斯-卡特、尼克斯前锋大卫-李、魔术前锋希顿-特科格鲁以及76人前锋安德烈-伊戈达拉也是这一入替名额的有力争夺者。
　　(加缪)

