首发-阿联无缘出战老东家 神勇无眉大侠疯狂来袭
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，新泽西篮网(21胜27负)主场迎战密尔沃基雄鹿(24胜27负)，易建联因伤错过这场与老东家的对话。
　　理查德-杰弗森转会后首度重返新泽西，杰弗森是篮网历史第二得分手(8，507)，2002-07赛季他帮助篮网连续六年闯入季后赛。1月9日两队本赛季首度交锋，杰弗森15投仅3中得到13分，不过雄鹿主场104-102险胜篮网，易建联也在那场比赛中受伤。此番重返故地，杰弗森尽力去降低比赛的复仇意味，赛前他和文斯-卡特这对老友轻松的开着玩笑。
　　雄鹿赛前已经两连胜(迈克尔-里德膝盖韧带撕裂赛季报销后2胜2负)，主力前锋查理-维兰纽瓦最近状态奇佳。周日雄鹿110-107击败老鹰的比赛，维兰纽瓦轰下27分7个篮板6次助攻。过去八场球维兰纽瓦场均24.5分、过去三场更是达到27.0分。
　　篮网过去12场9负，不过这9场中有8个是客场。过去九场篮网场均失分高达102.0，不过周日他们客场85-83逆转击败了费城76人。
　　篮网主场对阵雄鹿已经取得五连胜。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　密尔沃基雄鹿：弗朗西斯科-埃尔森、查理-维兰纽瓦、理查德-杰弗森、拉蒙-塞申斯、卢克-里德诺
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、哈里斯
　　(新浪体育）

