阿联称骨裂部位已经愈合 弗帅希望他能成救火队员
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间2月4日，易建联已经摘掉手上的护具，在训练中阿联第一次尝试右手持球进行投篮训练。
　　在今天的训练中，阿联依旧和球队经理范德维奇单独训练，训练中主要进行了左手持球突破、投篮等动作。训练中阿联受伤的右手小手指已经摘下了石膏护具，但依然缠着弹力绷带。据观察，阿联受伤期间左手特训取得了不错的效果，他的左手技术得到了一定的提高。
　　阿联受伤已经快一个月的时间了，在这一个月里，篮网的战绩一落千丈从第七名掉到了现在的第十一名。球队主帅弗兰克也希望易建联能够尽快的复出，扮演救火队员的角色给球队以帮助。“没错，这是易受伤后第一次右手持球，”弗兰克说，“这是他走向康复的第一步，大家都希望他能够早日复出，但我们还需要耐心。”
　　对于自己的恢复情况阿联并没说太多，“石膏已经摘了两天了，现在骨头没事了。今天开始训练感觉还不错，不过手指用力的时候还是有点疼，用不上力。”
　　今天，篮网在主场迎战阿联的老东家的雄鹿，而易建联只能在场边为队友加油了。赛前，阿联来到训练馆与以前队友互送问候。
　　合作推广：
　　NBA版水浒英雄:一丈青易建联
　　韦弗兰德里现身著名美女餐厅
　　篮网双枪领衔联盟烂队全明星
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

