麦蒂比肩科比奥尼尔他说行 透露让儿子学Tmac步伐
　　新浪体育讯　北京时间2月4日 火箭主场对阵公牛，面对“三巨头”重聚首的火箭，年轻的公牛全场打得很被动，最终，火箭轻松取胜。虽说麦蒂的数据不是很抢眼，但犹如他赛前所言，改变打法多传球多防守，被迫改变的麦蒂打得已非常卖力。而“大鲨鱼”奥尼尔最近更是表示，只有麦蒂和科比的步伐，才能进入他的法眼，才能让他心服口服的叫自己儿子去学习。
　　虽说现在奥尼尔已是离退役不远，但只要“大鲨鱼”一日留在赛场游荡在大海中，那么他就是最恐怖也最凶悍的杀手。而在十几年的征战中，奥尼尔新秀期间回过梦幻步伐的奥拉朱旺，蹂躏过“海军上将”罗宾逊，对碰过“篮球之神”乔丹，牵手过最具才华也是最不幸的摇摆人“便士”哈达威，总之，在现役球员中，奥尼尔就是活化石，他的阅历是其他球员所无法比配的。因此，奥尼尔说的话，虽说有时候很调侃，但多数时刻，还是很有影响力以及权威性的。
　　而最近，奥尼尔在接受采访时，就道出一个非常有趣的事情。在他眼里，联盟中最能打动他的球员，不仅仅是科比，还有麦蒂。原来，当记者问奥尼尔，假如让自己的儿子打球，那么去学习谁时。奥尼尔非常严肃的表示，不会是自己也不会是闷骚的邓肯，而是科比以及麦蒂，只有后面两人的步伐，才是最难防守和值得学习的。
　　提起科比，就不用多说了，刚砍下61分创造麦迪逊花园广场的历史，以及此前的81分记录，对于这位第一人来言，得分是探囊取物一般容易，关键是他想不想得分，自己想得多少的问题。而麦蒂，则必然会引起很多争议，毕竟，让现在的麦蒂去比肩科比，的确非常的牵强非常的难受。但是奥尼尔之所以说出这样的话，显然是有他的道理，作为统治联盟十几年的“大鲨鱼”，对于自己儿子学习方面的言论，肯定不会随便的调侃。
　　那么何以让奥尼尔这么钦佩麦蒂，让他觉得麦蒂和科比的步伐是一个级别的呢？答案很简单，麦蒂因为伤病，一直被球员之外的人给低估了。
　　麦蒂的伤病就不用谈了，之所以让麦蒂本赛季遭遇到职业生涯最大的信任危机，还是在于他身处火箭身在普林斯顿的战术体系中。上赛季，火箭打出55胜，麦蒂功不可没，但是更能体现其超级球星价值的，还是在于季后赛的抢眼表现。而今年不同了，伤病的反复以及阿泰的引进，让球迷以及专家对火箭的期望值太大，导致常规赛的一场失败，都是引来排山倒海的批评声。所以麦蒂因伤休战或者想要安心养好身体，就必须背负难以想象的谩骂声以及口水。
　　显然，麦蒂不是神人，面对如此多的批评声以及谩骂声，虽口说无所谓，但心里肯定不好受。所以提前复出，打打因伤又休息下，还没休养好又不得不复出出战，渴望用完美的表现来回击质疑声。由此进入一个反复无常的恶性循环中。再就是在战术上，麦蒂作为联盟的顶级球星，必然是火箭的战术核心，但伤病令其不可能像以前那样时刻满场飞奔，必须要减缓速度，降低节奏，以更聪明的方式打球。可惜，阿德尔曼的战术是要求快，出手快传球快，终结也要快。因此有想法打球的麦蒂和阿德尔曼的战术体系，出现不可调和的冲突。这也导致麦蒂上场时，火箭往往打得让人摸不清头脑，麦蒂也往往难有应有的表现，从而加剧了对他的批判声，这样一来，麦蒂和球迷以及专家们，又进入一个恶性循环中。
　　所以从奥尼尔的话可以看出，麦蒂强，是真的强。纵观现在火箭的近况，只有两种可能，一是继续围绕麦蒂布置战术，炒了阿德尔曼。另外一个，就是炒了麦蒂，火箭重找一个健康的核心继续执行普林斯顿战术。而第二个选择，对于火箭和麦蒂来言，恐怕都是最好的选择，届时火箭战术执行更彻底了，麦蒂也能抛开这些烦恼，在新的球队像韦德那样索性彻底养好伤势再复出。
　　毕竟，二十年后又是一条好汉，伤势痊愈后的麦蒂，当然还是一个超级球星。
　　(金刚）

