不敢与大佬共舞致他熄火 用好板凳双枪成火箭难题
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，休斯顿今天客场挑战孟菲斯灰熊。最终，OJ-梅奥领衔一帮小伙四处开火，火箭以93-104败下阵来。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　麦蒂20投9中，得到21分5个篮板4次助攻，姚明11投7中，6罚6中，得到20分9个篮板和3个盖帽，MM组合联袂首发，且都有不俗发挥，火箭却以11分的劣势输给了实力并不是很强的灰熊，着实令人费解。
　　更令人感到不可思议的是，火箭之败，其实是败在板凳球员的发挥上。这场比赛，火箭共有5名替补登场，其中穆大叔和兰德里都没有得分进账。其他3名替补总共得了10分。而再看灰熊，光是瓦里克一人，就掠下了17分之多。另外米利西奇还有9分入账。
　　早在上赛季，火箭的替补帮就获得了一致认可，这也是火箭能在姚明提前报销的情况下收获55胜的重要原因之一。这个夏天，火箭又收获了阿泰斯特和韦弗，按理说替补实力应该更为恐怖才是。但今天这场比赛，这两个板凳上最可依仗的重臣却一齐哑火。阿泰斯特是本场浪投王，9投1中，三分球3投全失，只拿到了5分。而韦弗更是只获得了2次出手机会，得到了5分。
　　阿泰斯特似乎不用我们过分担心，他之前也有过某场甚至连续几场比赛浪投成瘾的“案底”。但韦弗在惊艳过后重归沉寂，应该引起足够的注意。
　　火箭陷入伤病麻烦，韦弗被扶上先发的比赛中，他的场均得分高达15+。麦蒂、阿泰斯特等大将渐次回归后，韦弗却突然陷入了沉寂。不算今天负于灰熊，韦弗之前五场比赛的得分分别为10分、9分、4分、8分和7分，竟没有一次高于赛季平均分。当然，对于一名只拿83万美元的板凳而言，这种表现其实很正常，甚至有点物超所值。
　　可为什么韦弗的表现前后会有如此之大的反差呢？原因其实很简单，那就是韦弗还不太习惯与大腕共舞。彼时阵中无将可用，韦弗可以放开手脚，现在大佬们都回来了，心中难免发毛。对于一名职业生涯刚刚走上正轨的球员而言，出现这种心理波动实属正常。但除了韦弗本人，阿德尔曼教练在用人上就没有失误吗？
　　以本场比赛为例。比赛还剩7分多钟的时候，韦弗命中三分，帮助火箭将分差追至只剩12分。但要知道，这仅仅是韦弗本场比赛的第2次出手。而阿泰斯特全场比赛只投中了1球，却用掉了多达9次的出手机会。在火箭被狂捋的第三节，韦弗甚至连出场机会都没有。当然，并不是说韦弗比阿泰斯特强，但一个必须承认的事实是，至少在这场比赛中，阿德尔曼犯了唯名头而不唯状态论。

