主帅称太阳被技术性击倒 杰克船长职业生涯首拿三双
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，菲尼克斯太阳队在主场客场以112-124负于金州勇士。他们从首节就开始溃败，开局被打出2-17，首节以30-43落后，虽然后程发力，但是还是没有能够填上之前的大坑。勇士队的史蒂芬-杰克逊拿到30分11个篮板和10次助攻，收获职业生涯首个三双。
　　理查德森在溃败之后竟然也回忆起了一段不堪回首的往事。“当我去年还在山猫的时候，勇士就对我做过这样的事儿，”本场比赛得到24分的理查德森说：“他们是一个特别擅长打这种比赛的球队，当他们得到机会的时候就一定会把握住，就好比箭在弦上的感觉。”
　　勇士队对这场胜利非常兴奋。“这场比赛让我们感觉到了球队的成长和每个人心中的自信，”拿到职业生涯首个三双的杰克逊说：“看我们自己这样打球是一件很有乐趣的事，我们在以最好的方式分享篮球。这就是我们整个赛季都在追寻的目标，而且更好的是，我们已经开始在为冲击季后赛做努力了。”
　　本场比赛的失利正是太阳主场三连败又拿国王出气大胜对手的比赛，他们丝毫没有找到上一场比赛的感觉。现在，太阳队是一支典型的在教练特里-波特带领下，要么威力十足要么一无是处的老兵球队。
　　“我们从第一节之后就没有抹去落后的分数，”波特说：“他们走过来，然后给了我们一记技术性击倒(拳击术语)。他们能在外线为所欲为。这让我开始思考我们打球的级别，我们必须回到过去每晚那种持续的水平上发挥。”
　　阿祖布克尽管在首发的身高中吃亏，但是他今天让跟他对位的小斯吃尽了苦头，并且还一开局就投中三分球。“感觉棒极了，如果我们每天晚上都能像这样打球，我们就会得到更多的胜利了。”阿祖布克说：“斯塔德迈尔是个伟大的球员，我尽量给他制造麻烦，如果再让我打这个位置，我还是会尽一切全力。”
　　(大猩猩）

