阿联无意间泄露复出时间 全明星后中国德比战姚明
　　体坛网记者李欣新泽西报道 北京时间2月4日，从阿联受伤之初到现在已经有三周了，距离之前预计的复出时间也已经越来越近。在之前一个月中，阿联只能在力量房里推推杠铃，练练力量。而就在美国时间今天早上，阿联终于摘掉了厚厚的护具，回到场上进行投篮训练。
　　在整个投篮训练中，篮网总经理范德维奇一直在为阿联进行辅助。一个月没触球，阿联的手感略显生熟，命中率也没有受伤之前那么高。通过阿联首次训练中表现出来的状态，我们不难看出，虽然他已经进行了投篮训练，但是以现在的表现他还是无法参加球队的合练的，更不要说上场比赛了。
　　对于阿联何时复出这个问题，篮网主帅弗兰克三缄其口并没有给出确确的答案，他说，“易的恢复不快不慢，和之前的预期很吻合，他会在全明星后的某个时间复出。”虽然主帅并没透露易建联复出的确定时间，但阿联自己却在无意间泄露了自己复出的时间。
　　在今天训练结束后，阿联与记者们攀谈起来。当记者问到易建联，主帅弗兰克所说的全明星后某个时间到底是什么时候时，他不加思索地说道，“全明星后的周末，争取是打火箭的比赛(北京时间2月18日)吧。”
　　合作推广：
　　组图：易建联恢复训练笑容灿烂
　　易建联领衔联盟现役"六脉神剑"
　　韦弗、兰德里现身著名美女餐厅
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

