麦蒂久违的怒吼却如小鸟叫 姚明横刀立马谁能逾越
　　新浪体育讯　北京时间2月4日休斯顿消息，NBA常规赛芝加哥公牛队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭107比100力克公牛；姚明28分8篮板，特雷西-麦克格雷迪16分6次助攻，罗恩-阿泰斯特10分，阿隆-布鲁克斯18分。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　久违的怒吼
　　终于，终于，终于再次看到了久违的1号，那是记忆中的动作，在看过麦蒂之前的比赛后，你很难想象麦蒂可以在一个小他7岁而且身体更好速度更快弹跳更加的年轻球员面前来一次这样的爆扣，这样的动作其实在6、7年前对麦蒂来说真是家常便饭，即使是今天，在2K9的游戏当中你也能用麦蒂使出更科比一样的超级爆扣，但是现实中的麦蒂却在伤病之中苦苦挣扎，今天麦蒂用这样的动作是宣告他回来了？不知道，但起码他告诉人们他的膝盖可能没那么疼了。
　　比林伯利：这次进攻的确让场边所有的球迷们都清醒过来了，麦蒂的这次爆扣让所有人都张大了嘴巴，不仅是球迷还有他坐在场下的队友们，因为所有人都想象不到火箭1号还能做出这样的表演。
　　能看到今天比赛的球迷们真是非常幸运，因为丰田中心里最大的沉睡者在今天爆发出了久违的怒吼，虽然他的声音只和小鸟的叫声差不多。
　　万里长城谁能逾越
　　姚明今天在篮下的攻防让从芝加哥远道而来的同志们感受到了万里长城的风采，泰鲁斯-托马斯这个年轻球员在和姚明的对抗中显得有些太稚嫩，虽然对鲁尔-邓有些找不到解决办法，但是姚明的存在保证了火箭的优势。看看公牛这些年轻球员的表现，再看看芝加哥联合中心球场外的乔丹雕塑，你会感叹当年公牛的好时光已再难重现。
　　比林伯利：谁说姚明当不了一个有统治力的球员？你去问问托马斯和邓，他们今天的感受会告诉你事实的真相。虽然姚明今天没有解决好犯规的问题，但他只要上场了就是对对手是一个最大的威胁，在这个联盟中，你能找出一个在面对姚明时能轻松打球的人来吗？
　　火箭走在阳光大道上
　　现在每个人都清楚的知道一件事，那就是休斯顿火箭队正在慢慢找到自己的节奏，健康对于他们来说逐渐不再成为麻烦和问题。当一个健康的火箭队回到正轨，他们将成为整个联盟最不可忽视的球队。也许他们会让所有人吃惊，Tmac和阿泰斯特如果能在季后赛之前完全恢复，再看看他们可怕的板凳深度，西部决赛？这是幻想吗？
　　比林伯利：火箭的好消息是所有人都基本恢复了健康，坏消息是他们的磨合还没有完成。麦蒂、阿泰斯特和姚明三个人真正的能量到底能有多大？季后赛会告诉我们最准确的答案。
　　补篮
　　布伦特-巴里最近已经确认伤病已无大碍，但是他目前很难进入阿德尔曼的轮转阵容当中，这也是为什么他最近都坐在板凳上的原因。不过巴里对这个问题想的很开，他表示如果不能在场上给球队带来帮助，他还能在训练中和更衣室中给球队带来更多贡献。
　　(小黑）

