马刺背靠背三主将皆轮休 安东尼35分掘金胜之不武
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，马刺当家三将都缺阵，在客场以96-104不敌掘金。
　　马刺昨天刚加时力取勇士，主教练波波维奇今天让蒂姆-邓肯、托尼-帕克和马努-吉诺比利休息。马刺正在进行连续8个客场之旅，要到25日他们才会重回主场，在这种漫长的客旅中，波波维奇会刻意保护老队员，而不在意一城一池的得失。
　　马刺(33-15)四连胜终止，但仍居西南区首位，排在西部第二。罗杰-梅森拿下了26分6次助攻，科特-托马斯10分7个篮板。
　　掘金(32-16)二连胜，居西北区榜首，还落后马刺一场。卡梅罗-安东尼拿下了35分9个篮板，内内-希拉里奥17分11个篮板，里纳斯-克雷扎13分。肯扬-马丁因伤缺阵。
　　少了三名主将，马刺派上的可以说是二线阵容，但他们仍打得很顽强，掘金面对的仍是难啃的骨头。
　　第三节还有3分49秒时，安东尼连投带罚拿下3分，掘金以50-35领先了15分，不过马刺此后几度缩小差距，在第四节开始后不久，他们连得4分后，只以72-78落后。
　　比赛还有9分钟时，马刺只以78-80落后，不过他们毕竟人手不足，掘金连得9分后，又将比分拉开。马刺在比赛还在2分钟时又将比分追成94-98，但这是两队此后的最小差距。掘金虽然未能甩开对手，但也不会给对手机会，胜利仍然属于他们。
　　[直播实录] [技术统计]

