麦蒂复出火箭三巨头聚首 姚明28分火箭主场擒公牛
　　新浪体育讯　北京时间2月4日，火箭“三巨头”聚首，姚明在第四节关键的攻击波中拿下7分，贡献全场最高分，率火箭在主场以107-100击败公牛。
　　火箭(30-19)取得二连胜。姚明12投9中，拿下了28分8个篮板和4个盖帽。特雷西-麦克格雷迪复出，贡献16分6次助攻，路易斯-斯科拉13分18个篮板，罗恩-阿泰斯特10分，阿隆-布鲁克斯18分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　公牛(21-28)三连胜终止。罗尔-邓拿下了28分6个篮板，本-戈登20分6个篮板，状元秀德里克-罗斯12分、7次助攻和7个篮板。
　　麦迪缺席一场后复出，阿泰斯特重新回到替补阵容，不过火箭“三巨头”总算再度聚首。姚明手感不错，首节两投两中，本节还有8分11秒时，姚明接麦蒂传球投篮命中，火箭以7-1开局。公牛直到比赛开始了近5分钟后才由罗斯首度投篮命中。在首节还有7分06秒时，姚明被吹了第二次犯规，只得下场休息，他胳膊上还能看到血迹。
　　麦蒂手感不好，首节两度在篮下失手，不过他有一次气势逼人的扣篮，在本节还有3分50秒时，他强行突破到篮下，面对托马斯等人，他跃起后重扣得分，火箭以18-11领先。公牛在本节结束时将比分追成18-20。
　　第二节麦蒂进入状态，而姚明仍没有投失，又两投两中。本节还有4分05秒时，麦蒂三分命中，火箭以43-32领先了11分。托马斯还以一球后，麦蒂再次跳投命中并造成罗尔-邓犯规，连投带罚拿下了3分，火箭领先了12分。火箭此后陷入困境，在本节最后3分27秒，他们竟然未能投中一球，只有阿尔斯通罚中两球。半场结束时，火箭只以48-45领先。
　　姚明在第三节打了近两分钟后才首次投篮不中，戈登连续三次投篮命中，公牛将比分追成51-52。斯科拉连投带罚还以三分，阿尔斯通也两罚两中，火箭才稳住阵脚。本节还有5分38秒时，姚明遭到托马斯盖帽，不过斯科拉抢下进攻篮板，麦蒂两度投篮命中，火箭以69-59再度拉开差距。三节过后，火箭以79-66领先。
　　比赛还有8分11秒时，诺希奥尼三分命中，公牛又将比分追成77-82。不过姚明马上扣篮还以颜色，他还造成了诺阿犯规，连投带罚拿下3分。兰德里此后又造成诺阿犯规，直接将他“保送”离场，火箭连得10分，以92-77拉开差距，姚明和兰德里包办了全部的10分，姚明一人就得了7分。
　　姚明发动的这波攻击成为关键，公牛3分钟未能得分，直到比赛还有5分06秒时才由罗斯投中一球。虽然罗斯和戈登此后相继得手，但公牛此后未能将差距缩小到5分以内，难逃一败。

