王仕鹏因伤暂别国家队休养 欧洲“秘密武器”到位
　　新浪体育讯　随着NCAA小将张兆旭空降国家队，新一届男篮集训大名单已经多达30人，但事实上，现在正在训练局进行训练的只有25人。除了身在美国的姚明和正在治疗肩伤的易建联之外，老将王治郅、朱芳雨和王仕鹏都尚未归队。
　　男篮集训初期，一些老队员得到批准额外获得十几天左右的假期，5月16日左右，刘炜、徐国?、王仕鹏等陆续归队，而王治郅和朱芳雨二人仍然无法按时归队，据中国男篮领队张雄透露，王治郅将在近期归队，而朱芳雨则因为将在本周接受一个治疗手指的手术，具体归队时间要根据他的恢复情况，“估计可能得需要3-4周左右的恢复时间，最迟在手术后一个月内回国家队报到。”与此同时，国家队也要求易建联定期向国家队汇报伤病和训练情况，“其实阿联主要还是与主教练直接沟通得比较多一些。”
　　而据记者了解到的最新消息，国家队另一老将王仕鹏在归队不久后即因为伤病而离开国家队进行休养，“其实主要还是一些老伤，跟踺、膝关节和腰部都有伤，经过医生出示证明之后，教练组批准他离队休养，他现在回广东了，估计也得需要4周左右的康复时间。”
　　目前，男篮由原本的后卫组、中锋组和锋线组分成现在的内线组和外线组进行训练，训练的内容仍然是以基础为主，包括投篮、脚步。此前一直单独恢复的张庆鹏也加入了合练之中。
　　尽管队伍人员不整，但另一员新人将加入到男篮队伍之中，由主教练邓华德亲自推荐的来自土耳其的教练恩纳克将于今天下午到达北京，尽快投入工作之中，“恩纳克来做助理教练，辅佐邓华德，主要是根据主教练的安排进行一些技战术方面的训练。”据悉，此人不但带队经验丰富，而且在欧洲篮坛有比较丰富的人脉关系。
　　此时，距离男篮首批裁员只有不到2天的时间，据介绍，目前，男篮教练组虽然对裁员事情经过初步研究，但仍然未能达成最后结论。“其实教练组经常开会研究队伍的训练情况以及队员个人的表现，基本上每天都会作一个小结，邓华德会主动向教练组询问情况，但目前还没有因为裁员的事情而与队员个人进行过单独交流。”而目前裁员的人数和方式仍然都没有确定。
　　首批裁员的时间为5月21日，第二次是5月28日，两次裁员之后，中国男篮计划于5月30日启程前往宁波北仑继续进行封闭训练，直到6月18日打首场热身赛。依照惯例，每年的中国男篮集训都会进行一些在励志教育，但今年目前尚没有这方面的安排，“现在主要是考察队员阶段，等到队伍人员稳定之后，我们可能会阶段性地展开这样的励志教育课。”张雄如此表示。
　　(希巍)

