卡特不在乎个人数据下降 UFO得分已不是我的首选
　　体坛网记者张再庆华盛顿报道 北京时间2月5日，篮网在客场115以88战胜了华盛顿奇才，取得了三连胜，赛后篮网当家球星卡特接受了记者的采访。
　　本赛季篮网一直受到伤病的困扰，弗兰克用兵虽算不上捉襟见肘，但也可谓是囊中羞涩。如今，篮网内线前锋群连折大将易建联、西蒙斯、纳胡拉、斯威夫特都不能上场。对于球队伤病这个问题，卡特显得很无奈，他说道，“伤病是每支球队都要经历的，如今我们有很多球员不能上场，这就需要我们表现得更加努力。当我们取得优势的时候，我就知道胜利的天平已经偏向我们了。”
　　篮网内线的伤病，给了年轻人更多的机会。本场比赛，两位一年级球员洛佩斯和安德森继续首发出场，表现可圈可点。赛后，卡特也认为年轻球员的表现是他们取得胜利的关键，“我们的年轻球员表现的很好，我为他们的感到骄傲。”除了年轻人的贡献，飞人还提到了另一名球员，他就是球队的替补控球后卫肯扬·杜林，“杜林的投篮非常好，他为我减轻了很多压力，这使得我找到了自己的比赛。”
　　本赛季卡特的场均得分下降到了21分，这是他进入联盟11年以来场均得分第2低的赛季。除了新秀赛季，卡特的场均得分都比这个赛季高，很多人认为卡特已经进入了衰退期，但他并不这么认为，“到现在，我知道自己要的是什么，得分已经不是我的首选了，我现在要做的就是帮助球队取得胜利。”
　　合作推广：
　　卡特领衔全明星历史16大扣将
　　森林狼新秀学会海滩约会
　　科比只有再夺冠才能证明自己
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

