小牛虚惊一场力克开拓者 勇士疯狂进攻主场射太阳
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，开拓者几乎在最后90秒完成13分的大逆转，不过最终仍在客场不敌小牛；勇士在第一节就砍下了43分，主场大胜太阳。以下是这两场比赛的综述：
　　开拓者99-小牛104
　　小牛(29-19)四连胜。约什-霍华德拿下23分，德克-诺维茨基16分11个篮板，杰森-特里20分，布兰顿-巴斯19分。
　　开拓者(30-18)五连胜终止。布兰顿-罗伊拿下26分7个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇21分。
　　霍华德有一个出色的开局，特里在第四节发挥出色，而杰森-基德则到达新的里程碑。基德的在第一节的第一次助攻就使他超越了“大O”奥斯卡-罗伯逊，成为NBA助攻榜上排名第四的球员。
　　小牛主帅里克-卡莱尔要基德负责安排大部分进攻后，他们取得四连胜，每场得分都破百，而且将对手限制在100分以下。基德贡献7分、7个篮板和10次助攻。
　　小牛在第二节以30-16胜出，上半场以57-45。此后他们一直保持优势，在终场前1分32秒还以100-87领先13分。
　　开拓者破釜沉舟，发动最后的反击，比赛还有22.1秒时，罗伊三分命中，接着奥特洛抢断得手，罗伊再度三分得手，在12秒内连得6分，开拓者打出10-0的攻击波，将比分追成了97-100。
　　可惜为时已晚，诺维茨基此后四次罚球都命中，开拓者未能未完成大逆转。
　　[直播实录] [技术统计]
　　太阳112-勇士124
　　勇士(16-34)结束二连败。斯蒂芬-杰克逊打出三双，贡献30分、11个篮板和10次助攻，贾马尔-克劳福德拿下了27分6次助攻，科伦纳-阿祖布克25分，科里-马盖蒂18分。
　　太阳(26-21)几乎在第一节就缴械。杰森-里察德森得了24分，沙奎尔-奥尼尔17分12个篮板，史蒂夫-纳什16分9次助攻，阿玛尔-斯塔德迈尔13分8个篮板。
　　比赛一开始，勇士就大举三分进攻。杰克逊和阿祖布克相继三分命中，勇士以一波17-2开局，阿祖布克和杰克逊在这波攻击中投中了5个三分球。勇士首节投中7个三分球，以43-30领先。
　　勇士全场投中13个三分球，此后他们继续大举攻击，不断拉开差距，在第三节开始后不久，他们就将优势扩大到20分，以104-83结束前三节。太阳失去了前几个赛季的攻击能力，在与勇士的对攻中落了下风，此后未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]

