加索尔独立支持湖人禁区 小奥领衔猛龙仍掌控局势
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战多伦多猛龙。湖人主将科比在上一场与尼克斯的比赛中砍下了61分，本场对阵猛龙飞侠的表现也成为了最大的看点。半场比赛结束时，湖人以58比63暂时落后。
　　科比在第三节开始初期就主动进攻，精准的三分球帮助湖人稳定局势，加索尔的内线穿插也两次得手。杰克逊在中场的时候似乎强调了防守的重要性，半场之后洛杉矶人更注重在防守端的表现。科比今晚的命中率整体并不高，因此飞侠在尝试了几次出手之后，也选择把球交到内线的加索尔手中。格拉汉姆无疑是今晚猛龙最为出色的球员之一，目前他已经那些了16分。
　　猛龙在内线的优势相当大，巴尼亚尼的脚步彻底把湖人的三秒区搅乱。科比这一段更多的是精力集中在助攻上，沃顿、加索尔以及奥多姆都接到了飞侠的妙传。但从场上的形势来看，湖人的整体进攻并没有好转，三角进攻的战术并没有完整的贯彻下去，面对猛龙的大个子阵容，禅师并没有给出相应的对策。
　　当小奥尼尔在篮下轻松封盖阿里扎之后，镜头中的杰克逊也无奈的摇了摇头，看起来拜纳姆的缺席对于湖人的影响还是相当大。杰克逊也在本场比赛先后派出了鲍威尔以及米姆，可惜效果都不大好。第三节比赛结束时，湖人仍然以85比87落后。

