姚明带病取20分火箭失利 灰熊知耻后勇捍主场尊严
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，火箭在客场以93-104不敌灰熊，想打出长连胜的愿望落空。
　　火箭(30-20)二连胜终止。姚明肚子不舒服，但带病留在场上，拿下了20分9个篮板，特雷西-麦克格雷迪贡献21分、5个篮板和5次助攻，拉夫-阿尔斯通15分6次助攻，肖恩-巴蒂尔12分8个篮板。罗恩-阿泰斯特不在状态，10投仅1中，只得5分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　灰熊(13-35)二连胜。新秀OJ-梅奥拿下了32分，鲁迪-盖伊18分9个篮板，哈基姆-瓦里克17分8个篮板。
　　刚结束12连败的灰熊士气正旺，一开场就给火箭一个下马威，梅奥和康利相继三分命中，灰熊以6-2开局。首节打了一半后，巴蒂尔面对旧主也三分命中，火箭将比分追成14-14。不过盖伊马上得手，灰熊重新取得领先。麦蒂和姚明相继投篮命中，火箭开始反击，本节还有2分56秒时，阿尔斯通上篮得手，火箭以22-21反超。火箭一度领先3分，双方在首节过后战成31-31。
　　火箭虽然“三巨头”聚首，但对灰熊并没太好的办法，第二节他们仍处于下风。本节还有5分04秒时，梅奥中投命中后，灰熊以50-40领先了10分。麦蒂中投还以颜色，他与姚明拿下6分，火箭打出8-0后，将比分追成48-50。双方又进入相持阶段，半场结束时，火箭以55-58落后。
　　上半场就被对手得了58分，火箭的防守出现问题。第三节火箭仍没找到好办法，而在进攻上无法跟对手相比，双方的差距开始拉开。本节还有3分11秒时，盖伊远投三分命中，灰熊以85-69领先了16分。本节还有2分03秒时，姚明突然停顿，用手捂了一下肚子，然后离场，穆托姆博顶替他上场。三节过后，火箭以74-88落后。姚明此时回到场边。
　　灰熊在第四节开始后不久又将优势扩大到16分，巴蒂尔和韦弗相继三分命中后，火箭才在比赛还有7分48秒时将比分追成82-94。姚明显然身体不舒服，但他此后回到场上，在本节过半时，他转身投篮命中，火箭只以89-95落后。
　　虽然有病在身，姚明还是打得很顽强。比赛还有4分16秒时，姚明两罚两中后，火箭将比分追成了93-97，不过梅奥此后连续得手，他三分命中后，一人连得5分，灰熊在比赛还有2分33秒时又以102-93扩大优势。火箭此后屡失良机，无力翻盘，姚明沮丧地离场。

