加索尔单塔支撑残缺内线 完爆小奥告诉湖人选我没错
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，安德鲁-拜纳姆再次受伤缺阵，这意味着保罗-加索尔要在客场之旅中承担起更多责任，结果在多伦多的他果然站了出来，他又一次用两双贡献帮助洛杉矶湖人队延续连胜势头。
　　在拜纳姆受伤后，加索尔不得不重返中锋位置，他要在内线承担起更多的攻守责任。除了进攻中要给予科比-布莱恩特足够多的支持外，加索尔要成为湖人队的篮下防守屏障，他也要帮助球队控制好篮板球。至少从最近两场比赛的情况来看，加索尔表现得相当不错，他两次送出两双贡献，他在内线很好地弥补了拜纳姆的空缺。
　　面对杰梅因-奥尼尔领衔的猛龙队内线，加索尔出场45分钟，他17投12中得到31分、15个篮板、4次助攻、2次抢断和2次盖帽，他用这种高效表现证明自己比当年的传闻人物小奥更适合湖人队。虽然在得分上不及科比，但是另一个统计数字却更能体现加索尔的价值，今天他出场时，湖人队的净胜分数是12分，他也有全队最高45分钟的出场时间。在第二节和第四节的开始阶段，当科比被安排离场休息时，加索尔都留在场上和替补球员们一起并肩战斗，他在场上很好地发挥了核心的作用，他能够利用自己的内线威胁性给外线队友们创造更多的进攻良机，这也成为湖人队能够在多伦多翻盘的原因。
　　自从去年二月被交易到湖人队后，加索尔就很好地填补了球队的内线空缺，他用出色而全面的表现成为湖人队的绝对内线核心，他成为湖人队闯入总决赛的功臣之一。本赛季当拜纳姆又一次因为膝伤倒下后，加索尔又站了出来，他在连续两个客场比赛中都送出两双表现，他再次证明了自己的价值。
　　在前四个客场取得全胜时，湖人队明天将要继续旅行，他们也将迎来本次客场之旅的最严峻考验之一——对阵波士顿凯尔特人队。上赛季总决赛湖人队就因为内线的弱势而输给凯尔特人队，这一次他们又缺少了拜纳姆，他们需要加索尔必须有更好的表现。一年前的总决赛里，加索尔的球风之软受到了外界的批评，而圣诞战上他用最后时刻的出色表现为自己洗刷了耻辱，明天做客波士顿时，这将是加索尔再度为自己正名的好机会。
　　四连胜让洛杉矶湖人队的客场之旅有了一个良好开端，可他们最需要的考验还是最后两场比赛，这两场才是他们本次旅行的关键。与凯尔特人队的总决赛重演战被更多人视为总决赛的预演，湖人队需要用更抢眼的表现来让自己忘记总决赛时在波士顿遭遇的耻辱，而加索尔无疑将是他们复仇之路的重要球员。

