亚洲一姐冠军夜成悲情英雄 她拼尽全部却空手而归
　　新浪体育讯　在第四节还剩下不到2分钟的时候，八一依然落后对手12分，此时陈楠对辽宁的杨半伴故意犯规，显然这并不是她一贯的风格，但是对于这位亚洲第一中锋来说，今天她似乎也只能用这样的方式来发泄自己心中的郁闷。虽然今天陈楠拿下了22个和10个篮板的全场最高数据，但是八一却输掉了比赛，也输掉了本赛季的总冠军。
　　在第三节的一次进攻中，陈楠随队下快攻，在接到球队的传球后，她从中路杀进篮下，在两名球员的包夹防守中她强行出手投篮，虽然最终没能投进，但是依然造成了对手的犯规，而在两次罚球后，她已经帮助球队将分差缩小到了5分。
　　她的这次得分让队友再次看到了胜利的希望，要知道，此前她们落后的分差曾多达13分。而此后陈楠的持续进攻则帮助八一不断缩小着分差。但是遗憾的是，她的这种状态没能持续太久，由于受到体力的影响，在随后的几次进攻中陈楠的投篮都偏筐而出。
　　当陈楠失去了准心时，八一将面临什么何种境况？柏华的传球出现失误，张晓妮势在必得的篮下进攻弹筐而出，王凡的突破被断球，在不到4分钟的时间里，辽宁已经把分差拉开到了两位数。
　　当终场哨音吹响的时候，比分最终定格在了64比79，八一最终失掉了比赛，也输掉了最终的总冠军。但是在这个伤心的夜晚，谁也不能再去要求陈楠什么了，因为在这个赛季，或者说在这个总决赛的系列赛中，她的发挥足以让任何人感到满意。
　　看看在这四场比赛中陈楠的数据，场均24.5分和12个篮板，毫无疑问她是两支球队中最具杀伤力的球员。而在整个赛季中，她的场均数据是近几个赛季以来最高的22分、11篮板、1.6次抢断和1.9次盖帽。
　　“冠军谁都想得到，但是她只有一个，需要我们每个人都努力去拼搏”在本场比赛前的一次采访中，陈楠曾这样对记者说道。是的，总冠军只有一个，虽然今天陈楠无法亲手捧起它，但是她依然应该为自己感到骄傲，因为她确实做到了“努力去拼搏”！

