寄望状元只是痴人说梦 奇才运作败招不断罄竹难书
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，新泽西篮网115-88大胜华盛顿奇才，客队东区垫底的命运未见任何改善。
　　都说夏季重金续约吉尔伯特-阿里纳斯，是奇才至今不振的首要原因。但今天一则无关的新闻还是给我们提了个醒：NBA官方刚刚公布了全明星周末三分大赛的名单，上赛季帮助首都球队保住季后赛希望的大功臣罗杰-梅森榜上有名。再对照他们在联盟叨陪末座的32.1%外线命中率，你会轻易发现奇才球团会有今天实在是作孽太多的下场，续留大将军只是其中话题性较大的一件而已。
　　根据阿里纳斯的说法，奇才适当转移战略方向也能绝处逢生，比如摆烂到底争取状元签。大将军的伤势反复发作，历史课却做得有模有样，他还不忘援引97版马刺为例，仿佛09奇才仅是处在黎明前的黑暗之中，只要咬牙挺过就是一片盛世。
　　事实果真如此？姑且不论奇才能否在乒乓球抽签中如愿抡元，09梯又是不是能出蒂姆-邓肯这种十年难遇的超级新人，仅一点就很值得探讨：奇才何德何能在建队眼光、管理格局上与马刺相提并论？他们两年前短暂领跑过东区，从此沾沾自喜，幼稚而片面地认为手握三剑客就能位列仙班，而罔顾联盟形势今非昔比，己队阵容即便全勤也充其量不过是季后赛中下段的事实。光是这点就和马刺有史上最佳大前锋坐镇，却时刻不忘居安思危准备B计划存在云泥之别。
　　从纸面实力来看，奇才通过下季选秀一飞冲天的可能性也很小。他们工资弹性被严重套牢，阿里纳斯一日不复出就只能烂在手里，安托万-贾米森因年龄原因换回好货的可能性有限，而卡隆-巴特勒恐怕是球队技术覆盖面最好的一员，送走他本身就意味着推倒重建。更何况，奇才眼下的问题是配角阵容一日不如一日，能正常使用的功能性球员原本就所剩无几。今日一战昔日五大首发折了四个，此时一个高位新秀能做多大的文章实在令人生疑。
　　也许奇才只能把希望寄托在内部挖潜上。安德雷-布莱切、尼克-扬和贾维尔-麦基都具备长足进步的能力，但这些人技术特点各有致命缺陷，能不能成材还只能望天打卦。另外别忘了，哪怕新人都很争气，托着三剑客从副班长位置重返季后赛，好像本质上也没啥好值得惊喜——老板花了那么多钱，绝不是为了让他们回到几年前就曾达到过的位置。

