奥拉朱旺是姚明榜样或恶梦 阿根廷黑发飘扬难求胜
　　新浪体育讯　北京时间2月5日孟菲斯消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵孟菲斯灰熊队，结果火箭93比104不敌灰熊；姚明20分9个篮板，特雷西-麦克格雷迪21分5助攻，OJ-梅奥32分4助攻。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　是榜样还是恶梦
　　姚明这个赛季场均约19分9个篮板，从数据上看姚明已经表现的非常不错，而且姚明在内线的攻防让火箭一直保持着很高的竞争力。这让人想起了火箭队另外一个传奇中锋哈基姆-奥拉朱旺，很多评论员对这两位中锋的评价是姚明需要更多的支持从而来带动全队，而奥拉朱旺则是通过自己的能力就能打出精彩的表现从而带动全队。奥拉朱旺是姚明的榜样，也是一个标尺，但何时才能达到这个标尺，这对姚明来说是一个问题。
　　比林伯利：如果说姚明在刚刚进入联盟时，奥拉朱旺对他来说是一个榜样的话，现在对于一个打了7年NBA比赛成熟球员来说，这逐渐会成为他的恶梦，因为所有人都会不停的拿姚明和奥拉朱旺没完没了的对比和评论。如何能达到前辈的高度，更多的训练？更好的数据？在姚明没能带领火箭拿到总冠军之前，休斯顿人的大梦奥拉朱旺只会是中国姚的恶梦。
　　迟到的露面
　　虽然穆托姆博在对阵湖人时上过一次，但随后的比赛中穆托姆博一直没得到上场机会，甚至在姚明因伤缺阵的几场比赛中也未能上场。当姚明不在场上时，火箭在内线的防守高度和强度都明显要下降很多，但是阿德尔曼一直都没打算过让穆托姆博上场，这跟穆托姆博的训练表现有关，但是从目前来看，穆托姆博其实还有一定的能力。也许阿德尔曼对老穆的考虑更多是在季后赛，但是赛季中如果没有更多的实战，你很难指望穆大叔到时候能发挥什么作用。
　　比林伯利：现在让穆托姆博上场已经是一件很新奇或者是一件很罕见的事情，也许阿德尔曼想通了，但这是一个迟到的会面，姚明不是铁人，莫雷说火箭一直寻找更多的平衡，阿德尔曼和球队管理层要费心了。
　　阿根廷的黑发飘啊飘
　　斯科拉在最近的比赛中越打越好，虽然今天输了，但是斯科拉的表现有目共睹。斯科拉虽然没有吉诺比利那么能跑能跳，但是他的阿根廷探戈舞步依然不逊马刺悍将，斯科拉可以说是一个地板型球员，但他在篮下的脚步动作却有自己的独到之处，在和他对位的大部分前锋之中，几乎每次对位攻防都会被斯科拉的脚步所迷惑，看着斯科拉得手后甩着飘逸柔顺的黑发，让人感叹阿根廷人已经成为火箭目前绝对不可缺少的球员之一。
　　比林伯利：虽然我认为斯科拉的防守真的不怎么样，而且他很难成为关键先生，但是他最关键的是能在每天的比赛中都能持续的给球队带来所需要的能量和顽强拼搏斗志，他把这一切带到场上和对手狠拼，这是他给火箭做出的最大贡献。
　　补篮
　　火箭的伤病集中在后场，阿隆-布鲁克斯今天因为流感没能上场比赛；而已经将近缺阵一个月的卢瑟-海德也传来了好消息，他已经可以不用保护腿部的辅助装备，伤势正逐步好转，但是他仍然是一个伤兵。
　　(小黑）

