火箭真正值得信任的只有姚明 放弃巨人=放弃胜利
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，在今天早上的一场常规赛中，火箭进行了背靠背的第二场比赛，不过今天火箭客场作战，他们的对手是孟菲斯灰熊。
　　姚明在今天的比赛中拿到了20分8个篮板3次盖帽，特雷西-麦克格雷迪拿到了21分5个篮板4次助攻，罗恩-阿泰斯特全场8投1中，仅仅拿到了5分。最终火箭没有能够在客场延续自己连胜的脚步，经过苦战之后以93比104输掉了比赛。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　今天火箭最终输球，与其说是被对手击败，还不如说是，火箭自己输给了自己。
　　先来看看姚明在最后一节中的表演。在第四节比赛还剩下7分钟左右的时候，姚明上场。而姚明一上场之后就已经充分发挥了核心的作用，在防守端封盖了灰熊今天的头号得分手梅奥，接着在内线强攻之后，吸引了对手的包夹，将皮球分到外线，帮助队友投进3分；此后又是在内线强打米利西奇，冲到篮下直接一个勾手命中。
　　如此的表现正印证了之前火箭主教练里克-阿德尔曼所说的话，“在比赛的关键时刻，姚明在场上让我们找到了值得去依赖的东西。只有将皮球交给姚明，我们才能够打出一些战术”。
　　在第四节比赛还剩下4分45秒的时候，又是姚明单打米利西奇，后仰跳投拿到了2分；仅仅过了不到30秒，姚明的再一次单打造成了灰熊内线的犯规，姚明获得两次罚球机会。从这些地方我们已经足够看出，姚明才是火箭在场上最大的依仗。也正是姚明的两罚两中，将双方的分差缩小到了4分。
　　但是这个时候，姚明还在场上，但是火箭却不去依赖他了。
　　肖恩-巴蒂尔三分不中，罗恩-阿泰斯特三分不中，布伦特-巴里三分不中，特雷西-麦克格雷迪三分不中。如果将这些投篮都交到姚明手上，也许最后获胜的就不是灰熊，而是火箭了。而姚明在这个时候，只能在场上无奈的跟着队友折返跑。
　　不是说姚明才是场上最值得依赖的球员么？不是说只有将皮球给姚明才能打出战术么？难道就是这种依赖？打得就是这种无厘头近似于赌博的三分球战术么？看来，阿德尔曼的这个思想还是灌输的不够透彻，在目前的火箭队中，真正能够帮助球队稳固局面，真正值得依赖的，仍然只有姚明一个人。
　　(嘟嘟）

