现场：篮网坐过山车戏耍奇才 哈里斯打爆火箭旧将
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，新泽西篮网进驻华盛顿Verizon中心，挑战奇才。以下是双方本场比赛的首发阵容。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯；华盛顿奇才：达柳斯-桑盖拉、贾米森、多米尼克-麦克奎尔、尼克-杨、迈克-詹姆斯
　　不过暂停后的奇才恢复了正常状态，场均只得2.7分的乌克兰中锋佩彻罗夫突然暴走，上篮，罚球连续命中，甚至接到克里坦顿的助攻投进三分球。新秀麦基翻江倒海，上演一记暴扣。奇才还以11-0反超比分。
　　杜林面不改色投入三分，暂时稳定局面。但已经打疯的奇才如狼似虎，在贾米森的带领下，一群替补球员打得风生水起。詹姆斯妙传给贾米森上篮得分，篮网瞬间又落后了7分，44-51。
　　卡特屏住呼吸，眼神中闪过一道冷酷的光芒。他接到哈里斯的传球，根本无视眼前的防守者，连假动作也懒得做，直接干拔投进三分球。这个球似乎让篮网找到了方向，哈里斯找回成名绝技，迅猛的突破让老迈的詹姆斯吃尽苦头。
　　随着洛佩斯补篮得分，篮网在第二节的最后三分钟打出14-2，奇迹般的反超了奇才5分。第二节的比赛就像过山车，跌宕起伏。哈里斯已经得到了19分，卡特8分。而奇才方面得分最高的是两个替补，麦基和佩彻罗夫。
　　(迪哥)

