现场：梅奥展新人王冲击力 麦蒂关键出手紧咬比分
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，火箭刚刚在主场战胜公牛，今天就转战孟菲斯迎战年轻的灰熊。面对对手的冲击力，背靠背的火箭在体力上可能会有一点问题。好在麦蒂、阿泰斯特都在，全员出动的他们想要延续连胜也是很有机会的。
　　首节比赛火箭一直不占优势，所幸将比分咬住，31比31与灰熊战平。第二节的比赛开始了，瓦里克开场便传球失误，阿泰抢断之后，可惜巴里的上篮被梅奥封盖。巴克纳拿到了球，梅奥突破后跳投命中，灰熊重新取得了领先。阿泰进攻犯规，火箭立刻暂停。
　　比赛回来之后，加索尔转身跳投命中。火箭目前沿用了以前的轮转阵容，可是面对灰熊的冲击力，火箭显得办法不多。瓦佛尔传球失误，巴克纳抢断之后，梅奥立刻在右翼投出三分，领先优势被扩大到了7分。巴克纳的防守犯规，瓦佛尔罚球拿到了2分。灰熊人人是扣将，首节有米利西奇，现在有瓦里克，他篮下腾空接盖伊的传球扣篮命中。
　　好在火箭打得很有耐心，康利跳投不中之后，兰德里拿下篮板，利用队友的掩护阿尔斯通左翼命中三分。不过由于姚明不在场上，加索尔在篮下则如鱼得水，上篮轻松命中。而一个回合之后，还是加索尔，他背对斯科拉接球，利用自己的身体优势转身强行上篮，造成了斯科拉的犯规。灰熊重新进攻，这一次吃亏的是兰德里，面对加索尔的冲击终于将对手送上了罚球线。加索尔两罚全中之后，灰熊44比39领先。
　　火箭继续进攻，斯科拉高位的跳投竟然是个三不沾。阿泰很快领到了个人的第二次犯规，被替换下场。火箭让主力逐渐的回来，姚明、巴蒂尔和麦蒂披挂上阵。兰德里个人第三次犯规，只能被斯科拉换下。亚瑟两罚全中，巴蒂尔却领进攻犯规，比赛进入暂停。
　　比赛继续进攻，盖伊转身跳投命中之后，灰熊已经领先了9分。青年军没有松懈，盖伊突破分球，梅奥接球之后面对姚明跳投再得2分。麦蒂上篮不中，斯科拉的补篮还是不中。斯科拉不信邪，再次抢下篮板，这才将球放进了篮筐。盖伊三分不中，姚明进攻打成之后，火箭将分差缩小到了4分。接着的进攻中，麦蒂左侧突破之后的后仰投篮让比分变成了48比50，灰熊只能暂停。
　　盖伊的跳投被姚明封盖，巴蒂尔抢下篮板之后，阿尔斯通迅速的推进的前场。麦蒂直接在弧顶投三分，可惜不中。巴蒂尔转身去争抢篮板，被梅奥绊倒，巴蒂尔两罚一中。还差一分！灰熊的进攻中，加索尔后有姚明，前有巴蒂尔，想要转身都困难，上篮自然被姚明狠狠的盖掉。不过加索尔自己拿下了篮板，内线没有机会将球传给了外线，盖伊弧顶跳投命中。
　　斯科拉强行转身上篮得手，可是瓦里克左翼的跳投让他们延续着领先的优势。关键时刻，麦蒂再次出手，左翼跳投命中。眼看就要将比分追上。康利外线出手不中，篮下的瓦里克跳起将球补扣进篮。斯科拉上反篮命中，可是巴蒂尔被梅奥晃过之后犯规， 给了对手罚球的机会。街球王弧顶三分不中，火箭55比58落后结束了上半场的比赛。
　　梅奥得到16分和13个篮板，盖伊得到13分，瓦里克和米利西奇各得到8分；麦蒂得到12分，阿尔斯通和姚明各得到10分，姚明还有6个篮板，斯科拉得到9分。
　　(暖暖）

