火箭老总给姚明提出新要求 兰德里欲开发三分绝技
　　北京时间2月5日，休斯敦总经理莫雷接受了当地610电台的访问，在访问中，莫雷详细阐述了球队目前的状况。在采访中，他还吐露了一个秘密，关于火箭板凳匪帮如何练成的秘密。>>>您如何评价火箭客场不敌灰熊？
　　谈到球队的现状，姚明必然是最先被问及的。作为球队的绝对核心，姚明的作用莫雷自然清楚，在对巨人的近期表现进行点评时，他给予了高度的赞赏，不过，他仍对姚明提出了一点要求，“我不介意他得多少分，只要他在空位出手就行。姚明是我们进攻的核心，我们总可以为他拉出空间，对手总不能一直放我们投篮，毕竟有着40%命中率。”莫雷说，“事实上，姚明一直在努力打得更有侵略性，现在他做到了，他阅读包夹时变得更从容了，他还能在面对包夹时强打成功，但我希望他多用勾手少用跳投。”
　　虽然火箭近来的表现不错，但关于1号位的问题至今也没有很好的解决办法，在谈及这点时，莫雷把赞赏更多的给了新近才复出的麦蒂。“控卫的上场时间是有场上的具体情况来决定的，需要防守时阿尔斯通就会打得多一点，当需要得分时就轮到布鲁克斯了。”莫雷说，“布鲁克斯的助攻源于他的冲击力和侵略性，我们本就希望他在进攻中表现的具有侵略性。现在我们更关注的是“真实助攻”，就是发现空位队友并成功传球的次数，即使最后没投进也不要紧，这方面做的最好的是麦蒂。”
　　在谈论球队的板凳球员时，莫雷显得格外得意，原因很简单，本赛季的火箭板凳席是球队近5个赛季来最强大的。“韦弗虽然是以自由球员身份最后加盟的，但他的表现绝不输给那些通过选秀进入NBA的球员。多西今年是没戏了，兰德里和布鲁克斯正处在新秀成长最快的时候，斯科拉本就很成熟，他所需要的就是度过进入NBA的适应期。”莫雷说，“我们有很多针对单独球员的特训，韦弗就经常特训，总体来说这些特训很成功。韦弗是个学东西很快人，他每天都在进步，最近他在练一些1防1，补防和防挡拆的练习。”
　　虽然火箭的板凳匪帮在比赛中有着杰出的表现，但这并不能说明他们就已经没有问题。“韦弗确实有一些比较无脑的三分，事实上我们觉得空位3分更适合他。”莫雷说，“其实他的突破很好，虽然有时会因为他的能力不足而投不中，但我们还是鼓励这种进攻方式，因为这样会增加我们的前场篮板，至少，这比无脑三分要好的多。”
　　在谈话的最后，莫雷提到了关于兰德里的定位。之前很多专家都建议火箭将兰德里改造成像皮尔斯那样的小前锋，但对此莫雷提出了反对意见。“对于兰德里的定位，最可能的还是4号位，然后才是3号位。”莫雷说，“我们也确实在试图开发他的三分球，但他在篮下的冲击力也是不可或缺的。我们也在训练他的脚步移动，总的来说，我们还是希望他能成为联盟一流的大前锋。” 
　　[篮球门派香火传承系列一][最衰明星阵容竟用弗老大冠名]
　　[豪放灰熊女郎震撼火箭][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录] 

