尼克斯如意算盘打得太早 吸引小皇帝要先留住一人
　　新浪体育讯　早在过去的几个月中，有关纽约尼克斯队打算在2010年自由球员市场中大捞一把的消息已经被传的沸沸扬扬，而涉及到的球员名单则不外乎联盟中最顶尖的几位即将在2010年合同期满的球星，那么他们的如意算盘果真会实现么？北京时间2月5日，《篮圈世界》专栏作家比尔-英格拉姆认为尼克斯队除了考虑签下巨星外还有一件非常重要的事情要去做，否则一切都将成为空谈。
　　阿玛雷-斯塔德迈尔、勒布朗-詹姆斯以及德怀恩-韦德都进入了尼克斯队的招募雷达中，而这些球员在平时的采访中也时不时地“暗送秋波”，而一些较为模糊的回答也都被外界视为他们渴望在纽约打球，譬如有球员曾表示很喜欢在迈克-德安东尼手下打球以及谁都无法预料自由球员市场中会发生怎样的状况。
　　那这是为什么呢？
　　像詹姆斯这样级别的球员假如选择与另外一支球队签约，那么他很可能因此损失高达3千万美元，因为这就是抛弃老东家所能够给出的合同条件所付出的代价，介于这一点，尼克斯队的吸引力势必会大打折扣，尤其是假如他们届时仍然是一支鱼腩球队。
　　展望2010年的自由球员市场并没有错，但尼克斯队需要首先考虑2009年的事，因为那时他们将迎来一项重大的任务：是否要与大卫-李续签。
　　李在本赛季的进步有目共睹，他目前的职业生涯场均贡献16分、11.7个篮板及2次助攻，坚韧的工作态度以及肯在防守上下苦功都令李倍手尼克斯队的球迷们喜爱。如今能够在联盟中找到像李这样具备才华又肯干脏活累活的球员并不多，而他也很可能会成为说服那些超级球星最终加盟尼克斯队的关键，因为谁都希望身边能有这样一位超级助手。
　　所以尼克斯队或许不必考虑太远，先与李处理完续约事宜后再作打算，而且也只有这样才可能会让他们在2010年创造奇迹。(喜欢）

