灰熊主帅为完胜火箭而得意 小加索尔点出比赛本质
　　新浪体育讯　北京时间2月5日孟菲斯消息，NBA常规赛休斯顿火箭队客场对阵孟菲斯灰熊队，结果火箭93比104不敌灰熊；姚明20分9个篮板，特雷西-麦克格雷迪21分5助攻，OJ-梅奥32分4助攻。
　　今天灰熊队可以说全场都压制着火箭，火箭一直都没有找到更好的解决办法，这让灰熊队主教练隆尼尔-霍林斯喜出望外，毕竟火箭今天可是派出了传说中的三巨头姚明、麦蒂和阿泰斯特出场，能够这样干净漂亮的拿下对手，霍林斯有话要说。
　　“我对今天整场比赛都感到十分满意，我们的大家伙们在场上可以说是全力以赴去和对手拼，拿下这样的胜利让大家都看到他们的实力和潜力。你们都知道，火箭拥有着许多很棒的球员，所以今天可以打成这样，我非常满意。”霍林斯得意的笑，笑逐颜开。
　　很多球队在和火箭队比赛时，都明确的知道要掐住火箭必须先要掐住内线的姚明，霍林斯今天的策略就是使用两个大个子马克-加索尔和达科-米利西奇一起轮番对付姚明，从结果来看这个策略非常奏效。
　　霍林斯说：“加索尔和米利西奇今天真的做得很棒，我们今天的首要策略就是他们不能在防守姚明时得到太多犯规，结果也很令人满意，我们也是一直使用绕前防守来对付姚明，我们让姚明没有更多的精力放在投篮和传球上，这对我们来说是非常大的帮助。另外，我们今天的防守确实做的不错。”
　　火箭在第四节一度把比分追到只差3分，但是在关键时刻梅奥的几次攻击再度把比分拉开，保证了最后的胜利。霍林斯说：“我告诉我的球员们要保持进攻保持不停的投篮，我们只有不停的去攻击对手的球篮我们才有机会拿下比赛，很幸运，我们做到了。我告诉他们：别懈怠，充分利用24秒进攻时间，全力以赴去拼抢，还好我们基本都做到了这些。”
　　灰熊球队大将鲁迪-盖伊对主教练霍林斯心悦诚服，盖伊认为教练在平时训练时的教诲对他们在实战中非常有帮助。“在训练中，他(霍林斯)就是教我们如何去做的更好，怎么样去让一个年轻的球队变的更加成熟。”盖伊说。
　　盖伊今天得到18分9个篮板，得分仅次于热的发烫的梅奥32分。小加索尔今天得到10分5个篮板，另外他还有5次盖帽。小加索尔坦言今天的胜利来自球员在场上的侵略性，正是侵略性让他们在场上保持住了优势。
　　小加索尔说：“在我们之前输给湖人的比赛中，湖人在第三节用侵略性击溃了我们。今天我们也用湖人的这种方式去对付火箭，我们整场比赛都打出了侵略性。这对我们来说非常重要，因为这是在我们的主场，支持我们的球迷就在这里为我们加油，我们必须要全力以赴。”
　　后卫麦克-康利对主帅的新战术非常欣赏，他认为新的战术体系让整个球队的年轻人都活了起来。康利说：“我想大家都开始适应新的体系，大家开始感觉很舒服，跑起来打球让我们都感觉非常棒。我们今天打出了我们需要的那种能量，我们今天是团队作战。”
　　灰熊的年轻人们对这场胜利都欢呼雀跃，但生活还要继续，比赛还要一场一场打，毕竟灰熊目前只排在西部的第12位。“赢球的感觉很棒，但这对所有人来说已经是过去的事情了，你现在要做的是去考虑下一场的对手，NBA就是这样。”小加索尔一句话点出了常规赛的本质。
　　(小黑）

