现场：小哈俨然暴走模式 奇才无大将桑盖拉当先锋
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，新泽西篮网进驻华盛顿Verizon中心，挑战奇才。
　　目前，篮网正在为重返东部前八位努力，而伤兵满营的奇才看起来正是他们不能轻易放过的对手。面对奇才，篮网很可能迎来他们两个月以来的首次3连胜 。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　华盛顿奇才：达柳斯-桑盖拉、贾米森、多米尼克-麦克奎尔、尼克-杨、迈克-詹姆斯
　　奇才大将卡龙-巴特勒因为流感缺阵，开场后文斯-卡特中投得分，德文-哈里斯也连续两次中距离急停跳投得手。奇才这边达柳斯-桑盖拉成为内线主攻手，安托万-贾米森也标志性的篮下诡异出手得分。
　　哈里斯今天得分状态颇为神勇，之后他又连续两次杀入篮下上篮得分。莱恩-安德森篮下两次偷袭得手。无奈奇才这边桑盖拉居然成为篮网内线无解之点，立陶宛内线低位强打、中距离投射再得四分。迈克-詹姆斯被哈里斯摁着头打了半天，也开始起身还击连续两次突破上篮得分。
　　之后前两场比赛表现神勇的新秀布鲁克-洛佩斯也开始发威，莱恩-安德森先是篮下再度强攻得手，之后在首节结束前2.9秒投中压哨三分！安德森第一节就拿下8分6个篮板。
　　首节比赛结束，篮网27-22领先。

