恐怖皇帝传奇之躯有致命硬伤 若不改正将无缘伟大
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，纽约的麦迪逊广场花园(MSG)又一次成为球星的庆祝舞台，“小皇帝”勒布朗-詹姆斯在这里也创下了一项纪录，他今天砍下了惊人的52分11助攻10篮板，成为自NBA联盟22年以来首个得分超过50而且得了三双的球员(上一次打出得分上50的三双统计的是天勾贾巴尔，他1975年曾经拿到过50分并且最终得到三双)。骑士以107-102击败尼克斯。
　　赛后，福克斯体育的专栏作家查理-罗森撰文，指出一项勒布朗-詹姆斯的致命伤——
　　勒布朗-詹姆斯确实是一颗闪耀的巨星，但是他取得的这些成就仿佛仅仅是依赖自己超群的运动天赋。固然，他在攻击、阅读防守和有效传球上都做得非常好，甚至他还很精通篮球理论以及团队防守理念，但是这并不能掩盖他的三大弱点，那就是：投篮、投篮和投篮！！
　　如果他要改正这个硬伤的话，他需要在夏天好好请教练校正自己的投篮体系。
　　其他方面呢？他需要咋比赛中更有打得更有爆发性，变化也需要更多。
　　詹姆斯的无球防守已经有了很大的提高，但是偶尔他还是会在一对一防守的时候站得太直，而这时他的体重就成为限制他的一大前进的一大障碍。
　　但是比起这个，他投篮的不协调将成为他荣登NBA历史上最伟大球星宝座的致命障碍。
　　(大猩猩）

