火箭半程MVP竟非3巨头 斯科拉期待用表现感动队友
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，火箭队中最稳定的球员是谁？有一个名字肯定会被人提及，那就是路易斯-斯科拉。在和公牛队的比赛中，斯科拉拿下13分并拿下追平职业记录的18个篮板球。
　　他不但为火箭队带来活力和激情，而且每个晚上都会来稳定的篮板和防守。但在火箭队，他很容易就被人忽视，这不仅仅是因为球队有姚明、阿泰斯特以及麦蒂这些球星，而且也因为他的很多努力并不会在技术统计中体现出来。
　　阿德尔曼评价说：“斯科拉是一个非常积极的球员，他的篮板球始终非常稳定，今年，他的表现非常不错。”阿德尔曼在战胜公牛队后的心情非常不错，他谈到了姚明在球场两端统治力，他很欣喜的看到了麦蒂的恢复活力。同样，他也很高兴的看到阿泰斯特和麦蒂联手在球场上的发挥。正因为如此，火箭队在新赛季才被人寄予了如此高的希望。
　　阿德尔曼还在考虑球队的轮换顺序，火箭队有足够的板凳深度，按照助教特纳的说法，阿德尔曼能够随心所欲的搭配阵容。阿德尔曼能够选择大个阵容打阵地战，他也可以选择小个阵容加快比赛速度。现在要知道火箭队能够达到什么样的高度还是一个疑问，但是火箭队的确可以派出不同的组合打出不同风格的篮球。
　　火箭队难以做到的或许就是让他们的球星同时出现在球场上，这正是和公牛队一役球队胜利的重要意义。
　　在这个因为伤病导致阿德尔曼需要不断变化阵容的赛季，斯科拉能够维持稳定如一的表现真的是让人惊叹。每个晚上，他都在做一些同样的事情，用自己的心去比赛，给与火箭队一切他能够贡献的。
　　“他应该是我们上半赛季的MVP，”巴蒂尔说，“我在斯科拉来到这里之前就听说过他的大名，知道他是世界上最好的大前锋之一，在这里，我看到了人们这么说的原因。”
　　而你也能够从斯科拉那里听到一些类似的评价巴蒂尔的话，他们都属于那种很多努力不会体现在数据统计中的球员。
　　“斯科拉或许不是跑得最快或者是跳得最高的球员，”巴蒂尔表示，“但是他真的是一个伟大的球员，和新秀赛季相比，他现在的自信心真的是增强了很多。”
　　麦蒂在接受采访时也对于斯科拉赞叹不已：“他能够做一切事情，他为这支球队带来了韧性和能量，能够贡献篮板球和抢断。他是一个伟大的防守者，每一支想要赢取胜利的球队都必须拥有这样的球员。”
　　早在2007年， 总经理莫雷为火箭队筹划引援名单时，斯科拉就是名单中的头号目标之一。不过莫雷在和老板亚历山大聊天事说，“可能我们永远都没有机会得到他。”
　　亚历山大告诉莫雷要防守去尝试，要和马刺去接触。最终能够达成这笔交易完全要感谢莫雷和亚历山大的努力，当然也要感激马刺的自傲，他们似乎并不担心将一位如此出色的球员交易去同区的对手。
　　人们都在说姚明、阿泰斯特和麦蒂决定球队的命运，但是没有像斯科拉和巴蒂尔这样蓝领球员的贡献，火箭队也不会有大作为。

