百变科比亮出更恐怖一面 他若认第二无人敢称第一
　　新浪体育讯　《科比带领湖人战胜猛龙！》美媒体赛后的标题毫无新意，在刚刚砍下61分之后，飞侠今晚全场贡献36分、8个篮板和5次助攻，近两场比赛他共得了97分。值得注意的是，在终场前23.8秒时，科比投中了最为关键的一球。
　　赛前杰克逊曾经暗示，他并不希望科比过多的追求得分，“我们并不想让他总这样做，因为我们拥有如此多好的球员能做出贡献。”而科比的表现也似乎回应了主帅的言论，飞侠从始至终没有追求出手，不过MVP的作用却不能让人忽视，助攻、篮板、致命一击.....科比用全能的表现诠释了球星的概念。
　　从整体的表现来看，湖人今晚做的并不出色。猛龙的针对性非常强，三个大个子不停的冲击洛杉矶的内线，加索尔独木难支，但从杰克逊的表情来看，禅师并不担心，果然科比在最关键的时刻挺身而出拯救了球队。首节比赛，猛龙开场后的猛攻让湖人显得有些无奈，但科比依然通过两记精准的三分球帮助球队稳定局势；第三节，科比的手感有所下降，但飞侠通过另一种方式拯救了湖人，助攻！加索尔、奥多姆、阿里扎都接到了科比的妙传；比赛末段，当猛龙再度缩小比分的时候，科比用一记稳定的中投扑灭了主队的反扑气势。美媒体这样评价科比，“有他在场上的时候，你不必担心球队有困难，因为他总能带领球队走出困境。”
　　抛开36分的数据，科比本场比赛还贡献了5次助攻以及9个篮板球，负责防守科比的格拉哈姆赛后接受采访时表示，“科比真的太全面了，有时候你能限制他的得分，但他会用另一种方式去终结比赛。”的确，看看湖人的技术统计榜，科比本赛季的助攻数字竟然排在全队第一，美国媒体调侃的表示，“组织后卫科比让费舍尔彻底变成了一个三分射手。”
　　值得注意的是，在科比已经走进休息室的时候，从另一块场地传来的消息显示，詹姆斯在与尼克斯的比赛中砍下了52分10个篮板以及11次助攻，这一神奇的数据让整个联盟都为之惊讶，而两人之间到底谁更强或者谁该赢得MVP称号的争论，又开始了新一波的高潮。
　　这就像金庸小说《倚天屠龙记》笔下的屠龙刀与倚天剑一样，武林至尊，宝刀屠龙，倚天不出，谁与争峰！美国当地时间周日，湖人将在客场迎战克里弗兰骑士，也许在那一刻两人之间会有一个正面的对话，那一刻MVP之争也许会有一个明确的结果！

