科比36分湖人哼哈二将出击 波什受伤猛龙主场失利
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，湖人在客场以115-107击败猛龙。
　　湖人(39-9)四连胜。科比-布莱恩特在终场前23.8秒投中关键一球，全场拿下了36分、8个篮板和5次助攻，近两场比赛他共得了97分。保罗-加索尔也贡献31分15个篮板，在安德鲁-拜纳姆缺阵的情况下，他与科比如同“哼哈二将”，成为湖人取胜的保障。拉马尔-奥多姆13分6个篮板，德雷克-费舍尔12分。
　　猛龙(19-32)四连败。三人得分上20，乔伊-格拉汉姆24分，杰梅因-奥尼尔22分，安德里亚-巴尼亚尼21分，安东尼-帕克18分，克里斯-波什第四节受伤离场，只得12分。
　　上一场科比在麦迪逊广场园拿下了61分，今天他又面对另一个给他带来好运的对手，三年前他曾在对猛龙的比赛中拿下生涯最高的81分，上一次作客多伦多时，科比也有46分进账。面对来势汹汹的科比，猛龙不敢大意，一开场就对他严防。
　　不过科比在第一节还是有如神助，本节3次在三分线外出手都命中，单节还是拿下了14分。不过除他之外，湖人其他队员表现平平，猛龙本节不落下风。首节过半后，湖人以15-23落后，科比连续两记三分命中，将差距缩小，不过湖人在本节最后3分钟未能投篮命中，首节过后以26-31落后。
　　第二节科比继续猛攻，但在猛龙的防守之下，他未能如愿，本节5次出手投篮都没有命中，只靠罚球得了3分。本节还有7分13秒时，加索尔近距离得手，湖人以41-39反超，不过湖人只领先了16秒，穆恩马上扣篮扳平比分，接着乌基奇突破上篮，猛龙将比分超出。除科比外，其他人命中率也不高，湖人在半场结束时以58-63落后。
　　科比在第三节手感有所恢复，但湖人仍处于下风。猛龙一度领先了9分，科比还以一记三分后，湖人将比分追成63-69。加索尔此后也频频命中，本节还有7分31秒时，他在篮下反手扣篮得分，湖人只以69-71落后。科比在本节又有9分进账，湖人在三节过后只以85-87落后。
　　第四节开始没多久，波什就膝盖受伤，直接回更衣室，此后没再回到场上。湖人趁机发威，在比赛还有6分27秒时，科比中投命中，湖人以95-94超出，这是他们下半场首度领先。比赛还有5分18秒时，加索尔两罚两中后，湖人以100-96领先4分。猛龙几次将差距缩小到2分，但科比和加索尔轮番出击，为湖人保持优势。比赛还有2分17秒时，科比中投得手后，湖人以106-100领先。
　　猛龙在比赛还有42.7秒时又将差距缩小到2分，不过科比在终场前23.8秒中投命中，湖人以109-105领先。猛龙此后投篮不中，科比和加索尔罚中三球，湖人锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]

