篮网双枪有望聚首全明星 卡特：联盟给我打电话了
　　体坛网记者张再庆华盛顿报道 北京时间2月5日，篮网前往华盛顿挑战奇才。经过四节的恶战，篮网终于在客场战胜了对手。本场比赛中，篮网当家球员文斯·卡特得到了20分，而在昨天的比赛中卡特更是轰出三双的精彩数据。
　　在本赛季此前的比赛中，卡特的表现差强人意，篮网的战绩同样难令人恭维。这位昔日的全明星球员，似乎已经进入了职业生涯的衰退期，飞人这个称号离他也是渐行渐。就在之前公布的全明星阵容上，卡特也是榜上无名。
　　虽然之前卡特表现一般，但最近他的良好表现的确令人眼前一亮。在他的率领下篮网取得3连胜的战绩，照这样发展下去篮网季后赛的梦也并非空想，如此出色表现也帮飞人重新赢回了球迷的心。与此同时，魔术后卫尼尔森在比赛中意外受伤，铁定缺席今年的全明星赛，这样东部明星队就空出来了一个名额。在这个位置的争夺上，卡特无疑占据了先机，无论是近期的表现和在球迷中的地位，他都配的上全明星的称号。
　　如果卡特真的入选，他就将和哈里斯联手出现在菲尼克斯的全明星赛上。在今天接受采访时，卡特也透露了参加全明星赛的可能，“我原先准备安排全明星周末的个人活动，但是联盟给球队打电话，让我等到这个周末，再安排个人活动。”不过，在他看来替补入选全明星的球员也并不一定是他自己，卡特说道，“这个不一定，我觉得应该不是我。”
　　现在究竟是由谁来顶替尼尔森留下的位置还不得而知，这还要是总裁大卫·斯特恩的钦点。
　　合作推广：
　　火箭二将入选高位新秀最衰阵容
　　体坛增肥明星巴克利无争议居首
　　小皇帝职业生涯创纪录完全回顾
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

