谁是NBA最高估自己之人 总冠军队主力中锋成第一
　　新浪体育讯　北京时间2月5日 谁是NBA球员中最高估自己的人？美国一家著名体育媒体近日就此做了一个调查，他们收集了190名联盟现役球员的答案。最后结果显示，凯尔特人队的中锋肯德里克-帕金斯和奇才队的德肖恩-史蒂文森并列榜首。
　　以下是得票率最高的前五名球员：
　　肯德里克-帕金斯(凯尔特人)—— 8%
　　德肖恩-史蒂文森(奇才)—— 8%
　　拉沙德-麦肯茨(森林狼)—— 5%
　　邓台-琼斯(掘金)—— 5%
　　达蒙-琼斯(雄鹿)—— 5%
　　邓台-琼斯是凯尔特人队选中的第20顺位新秀，而帕金斯是灰熊队选中的第27顺位新秀，两人同在2003年加入NBA联盟，并且立刻被东家互换。另外，帕金斯和史蒂文森都是以高中球员身份选秀进入联盟的。在这些球员中，帕金斯无疑在成就上是最高的，2008年他以主力中锋身份随凯尔特人队夺得了总冠军。然而自从拿到总冠军戒指之后，帕金斯的脾气直线上涨，每当面对旗鼓相当的对手时，帕金斯总是非常暴躁，为此他没少吃到技术犯规，现在他还在技术犯规榜上名列前茅。帕金斯的变化有点“暴发户”的感觉。
　　与帕金斯相比，达蒙-琼斯则是耍嘴上功夫，在他加盟骑士队之前，琼斯曾说出这样的话：“我认为我是这个世界上最好的五名投手之一”。而后达蒙-琼斯来到骑士队给小皇帝“打工”，三个赛季的场均得分只有6.6分。本赛季被交易到雄鹿队之后，达蒙-琼斯已经快被人遗忘，他至今只出战过2场比赛，总共得了3分。

