现场：麦蒂苦撑火箭摇摇欲坠 肉搏战姚明疲态尽显
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，火箭刚刚在主场战胜公牛，今天就转战孟菲斯迎战年轻的灰熊。面对对手的冲击力，背靠背的火箭在体力上可能会有一点问题。好在麦蒂、阿泰斯特都在，全员出动的他们想要延续连胜也是很有机会的。
　　可是火箭半场却没有占到半点便宜，55比58落后于对手。下半场的比赛开始了，加索尔右侧底线的跳投率先开火，麦蒂突破造梅奥犯规。可是麦蒂竟然两罚不中，加索尔抢下篮板，康利跑投命中。姚明跳投不想却被盖伊封盖。巴蒂尔和亚瑟争球，康利得到球之后左翼跳投轻松得分。灰熊64比55重新掌握了绝对的领先优势。
　　麦蒂再造亚瑟的犯规，这一次终于将两个罚球全部命中。瓦里克继续扣篮，姚明则显得有些无能为力。麦蒂左翼跳投不中，康利抢下篮板之后，小加索尔在姚明面前的小勾手命中。姚明背身强攻，勉强将球送进了篮筐。但是从脚步来看，姚明已经很疲惫了。阿尔斯通左侧跳投命中，可是盖伊的突破上篮火箭竟然无人能挡。
　　姚明左侧掉线的跳投偏出，盖伊抢下篮板，梅奥右翼三分远投得手，瞬间分差被拉开到了12分，火箭只能暂停。比赛回来之后，灰熊利用连续的内外线快速传球将球交给了内线，造成了斯科拉的犯规。姚明在场下休息。康利在弧顶命中三分。而麦蒂和街球王的三分则都偏筐而出。好在麦蒂拿住了篮板，阿尔斯通在右侧重新调整出手，终于将球投中。盖伊上篮被麦蒂封盖，兰德里拿下了篮板，可是后者却出现了失误被梅奥抢断。梅奥随即反击打成。
　　麦蒂上篮得手之后，火箭还落后12分。灰熊暂停之后，姚明重新回来，巴蒂尔下场休息。火箭好像只有麦蒂一人能够得分，他的假动作突破为火箭拿下艰难的2分。并且在随后的进攻中，麦蒂还造成了米利西奇的犯规，两罚一中。兰德里跳投不中，姚明抢下篮板之后，转身勾手，竟然还是不中。
　　火箭已经落后了16分，街球王三分不中，姚明在双人包夹的情况下艰难的把手拔出来去抢篮板，造成了米利西奇的犯规。姚明罚球再得2分。康利三分不中，麦蒂抢下篮板之后自己单干了，左侧干拔跳投将球命中。加索尔篮下骗过了姚明上篮，不过已经违例。这时候穆托姆博将姚明换下，姚明径直走向了更衣室，并没有回到替补席。不知道是不是身体有什么不适。
　　阿泰快攻造成了盖伊的犯规，两罚一中。瓦里克在姚明下场的情况下想要继续扣篮，不想阿泰迎头而上，可是争抢篮板的时候阿泰犯规。巴蒂尔也替换上场。斯科拉跳投不中，穆托姆博抢下篮板之后可惜补篮不中。这时候姚明回来了，在替补席上稍作休息，看起来并没有什么问题。
　　麦蒂突破上篮被加索尔封盖，穆托姆博再次补篮还是不中。瓦里克抢下篮板之后，贾里奇快攻打成。这样，火箭74比88落后14结束了第三节的比赛。梅奥得到21分，盖伊得到18分和9个篮板，瓦里克得到15分；加索尔和康利各得到10分；麦蒂得到21分，阿尔斯通得到15分，姚明得到14分和8个篮板。

