鹰王不在他来接管比赛 麦克海尔：看录像会做噩梦
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，全明星球员乔-约翰逊因病缺阵，马文-威廉姆斯勇敢站了出来，砍下23分10个篮板，帮助老鹰以94-86战胜森林狼。
　　“我认为，威廉姆斯是用表现证明了他能在一个更高的水平上打球。”老鹰主教练迈克-伍德森说，“今天晚上他的表现又进了一步，为我们投中了很多球。”
　　尽管如此，伍德森对威廉姆斯的表现还不是完全“满意”，他认为威廉姆斯应该承担起更多，那才是马文应该去做的。
　　乔什-史密斯为老鹰贡献19分和7个篮板，迈克-毕比送出24分7次助攻，包括比赛还剩44.2秒钟的一个三分球。
　　第二节比赛的前五分钟，威廉姆斯和史密斯在内线连续得分，帮助老鹰建立起了16分的领先优势。“这很伟大。”大功臣威廉姆斯谈起这场没有约翰逊的胜利时说，“这说明我们的球队在没有他(乔-约翰逊)的情况下取得了长足进步，依然能够取得比赛的胜利。”
　　森林狼方面，艾尔-杰弗森贡献18分11个篮板，新秀凯文-勒夫16分14个篮板。迈克-米勒贡献17分，其中有8分发生在第四节。拉沙德-麦坎茨淡出轮换阵容13场后重新得到出场机会，在15分钟里砍下了10分。
　　“今晚，拉沙德是我们少有的亮点。”森林狼主教练麦克海尔说。
　　诚如麦克海尔所言，森林狼的亮点还是不够多。特尔费尔9投0中，弗耶19投4中。尽管如此，麦克海尔并不是很在意糟糕的投篮命中率，而是对球队缺少球权的转移而耿耿于怀。“我有点不忍心看今晚的录像，要不然我整晚睡不着觉。”麦克海尔说，“我还是明天再看吧。”

