闪电侠自称打出赛季代表作 活塞小将惊人一投成焦点
　　新浪体育讯　底特律活塞队最近的状况并不好，而他们知道哪怕是一场丑陋的胜利也能够帮助自己结束此前的主场4连败，但他们并没有意识如此低的要求要并非唾手可得。北京时间2月5日，凭借着最后时刻德怀恩-韦德的3分不中，活塞队主场以93-90险胜迈阿密热火队。
　　尽管输掉了本场比赛，但韦德仍然对自己的表现感到满意，“这是我在本赛季开始以来打的最好的一场比赛。”韦德说：“虽然输球了，但我们面对的对手是自己一整个赛季都渴望击败的。”
　　活塞队显然没有恢复到正常的水准，他们在比赛的最后20秒内罚失4球，这也给了热火队最后一击的机会，只可惜后者的运气还不够好。活塞队主教练迈克尔-库里对于球队的表现很不满意，但他也觉得出现目前的状况是在情理之中，“当你陷入窘境时，你绝对不可能迎来一场轻松获胜的比赛。”库里说：“这就是今天发生的状况，我们队中罚球最准的球员却在关键时刻屡屡罚失。”
　　泰夏恩-普林斯原本打算在韦德最后一击前对其采取犯规，但裁判却视而不见，“我只是在想，‘千万别投进。’”阿伦-艾弗森在赛后说：“这是一场艰苦赢下的比赛，但我们做了自己需要做的事。”
　　活塞队新星罗德尼-斯塔基显然是他们队中表现最出色的球员，他在比赛的最后90秒内命中2个跳投帮助活塞队保持着领先，第二球还是在失去平衡的情况下打板进球，“我别无选择，因为进攻时间就要用完了。”斯塔基说。
　　就连韦德都承认被斯塔基如此匪夷所思的进球而惊倒，“天啊，这个球太幸运了。”他说：“根本不可能进球，但他还是投进了，两支球队都已经拼足了全力，而他的那次疯狂得分扭转了局面。”
　　看来赛后球员和教练们谈论最多的并不是比赛结果，而是斯塔基的那次得分，听听热火队主教练埃里克-斯波尔斯塔说：“当对手将差距拉开时，我们多次将比分又追近。”他说：“我们原本有机会获胜，但斯塔基却命中了那个难以置信的打板球。”(喜欢）

