阿帅：今天火箭打球没精神 麦蒂：我每天都有进步
　　新浪体育讯　北京时间2月5日，火箭在客场以93-104不敌灰熊，想打出连胜的愿望落空。
　　火箭(30-20)二连胜终止。姚明肚子不舒服，但带病留在场上，拿下了20分9个篮板，特雷西-麦克格雷迪贡献21分、5个篮板和5次助攻，拉夫-阿尔斯通15分6次助攻，肖恩-巴蒂尔12分8个篮板。罗恩-阿泰斯特不在状态，10投仅1中，只得5分。
　　赛后，火箭主帅里克-阿德尔曼在谈到本场失利原因时表示：“我感觉我们直到比赛进入到第四节后，球队才开始显露出一些斗志和能量，并找回了防守质量。我们曾讨论过，知道这支球队在主场比赛时往往第一节会表现的很出色。然后今天的第三节，他们又表现出了跟第一节同样的水准。”
　　很显然，阿德尔曼对今天火箭球员在场上所展现出的精气神非常不满。“我们的球员在场上没有能量，轮转换位也做得不够迅速。只有到了第四节，大家才有的缓过神来，并将比分追到只差4-6分。”阿德尔曼说，“我们曾有过两到三个好机会追上比分。在那个时候，你不能出现任何的差错。但我们之前等待的时间太长了，接下来我们必须得付出比今晚多的多的努力才行。”
　　火箭本场比赛的防守确实做的非常糟糕，这让投篮命中率在联盟排名末流的灰熊好好过了一把得分瘾。对此，身为火箭防守专家的巴蒂尔表示：“他们今天投中了很多的跳投。通常情况下，我们只是会在开场时候跳投比较多。但从长远来看，只靠中远距离的投篮是应该不会有多大威胁的。真正令我们受伤的是他们的内线得分。他们这场比赛在内线拿到了48分。在客场比赛时，如果让对手以这种模式来得分的话，那想获得胜利是很困难的。”
　　麦蒂今天的状态还算不错，投篮手感也逐渐找回。在谈到自己现在的身体状况时，火箭1号表示：“我现在每天都在一点点的进步。当然，这需要一个过程。在赛季之初，我确实因为身体关系状态不太好。于是我就跟球队协商让自己好好休息一段时间，让我的身体能尽快彻底康复，让我的膝盖能重新恢复力量。现在，我感觉已经比几周前好的多了。”
　　(航海）

