黄蜂主帅称输球不在保罗缺阵：就算他上也难有改观
　　新浪体育讯　新奥尔良黄蜂队的球迷们已经习惯了在克里斯-保罗组织下行云流水的进攻，而当场上缺少了这位灵魂人物时，黄蜂队也自然成为了一盘散沙。北京时间2月5日，芝加哥公牛队客场以107-93大胜保罗缺阵的黄蜂队。
　　德里克-罗斯为公牛队贡献了21分，而他在进攻组织上的表现让主队球迷仿佛看到了保罗的身影，后者由于腹股沟拉伤缺席了本场比赛，“我们今天的进攻组织做的非常出色，很显然，黄蜂队在缺少了保罗后就完全不同了。”公牛队中锋乔金-诺阿说：“这是一场我们非常急需的胜利，希望可以就此得到提高。”
　　罗斯的后场搭档本-戈登也有19分进帐，这已经是公牛队最近5场比赛中的第4场胜利，而且全部都是在客场取胜。大卫-韦斯特是黄蜂队今天表现最稳定的球员，他为主队贡献了24分和14个篮板球，佩贾-斯托亚科维奇则有24分进帐，虽然黄蜂队在第四节将落后稍稍缩小，但公牛队始终没有给他们看到扭转局面的希望，他们队中有多达6位球员的得分达到两位数，投篮命中率更是高达56%。
　　“我们只是不断地跑动，而且采用高速攻防转换并不断给对手施加压力。”罗斯说：“我们需要经常有这样的表现。”
　　在今天两队的较量中，黄蜂队显现出的最大问题就是防守，公牛队在比赛一开始便命中了头16次出手中的13球并很快将领先扩大至两位数，而内线方面，公牛队的大个球员更是没有遇到任何麻烦，他们屡屡完成内线强攻及扣篮，“对手不断地冲击我们的内线，我并不认为保罗在场上的话能有很大的改观。”黄蜂队主教练拜伦-斯考特说：“我们还有许多地方有待提高，不过我对球员们在比赛末的表现感到骄傲，我们没有让对手轻易的在内线得分，全队的防守有了很大的改观。”
　　罗斯和诺阿在第二节还打出了一次绝妙配合，黄蜂队的防守完全被他们的连续2次传球撕扯的不堪入目，而主队球迷则用嘘声来表达他们对于黄蜂队的防守表现的不满，“这是一次非常走运的配合。”诺阿笑着说：“我很高兴能够传出这样的球，这令我显得很出色。”(喜欢）

