雄鹿半月连折两员大将 澳洲状元骨折本季几乎报销
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息 密尔沃基雄鹿队的中锋安德鲁-博格特经检查被确认为背部应力性骨折，为此他将至少缺阵八个星期。也就是说，博格特最早也要在四月份才能重返赛场，而届时常规赛已经接近结束。
　　博格特来自澳大利亚，他贵为2005年的状元秀。前一阶段博格特一直感到背部疼痛，在本周早些时候他不得已做了一次全面检查，结果令人失望，他需要长时间休战。但稍令人感到安慰的是，他不需要通过手术来治疗，只要静养即可。
　　博格特此次受伤对雄鹿队又是一次沉重的打击，虽然他们目前还排在东部第八位，可以竞争季后赛，但在上个月末，头号球星迈克尔-里德已经因膝部韧带撕裂而赛季全部报销。博格特的缺阵对于急于用人的雄鹿队来说无异于雪上加霜。
　　博格特本赛季出战了36场比赛，其中有33场作为首发。场均有11.7分、10.3个篮板的两双贡献，另外还有1.1个盖帽。雄鹿队去年夏天为了和他续约，开出了为期五年、总价值7250万美元的天价合同，博格特最终留守密尔沃基。
　　博格特的背部早在去年12月17日对阵76人的比赛就已出现问题，不过当时他只是感觉有些痉挛。过去的18场比赛，博格特缺阵了13场，他在所参加的最后2场比赛中，出场时间都低于17分钟。

