陕西男篮3季以赌博集团为背景 无视篮协严厉规章
　　荆楚网消息 (体育周报) 2007年11月16日开始，陕西东盛男篮悄然更换了名字，摇身一变换成了陕西蔚利信，这冠名赞助商的更迭被认为是杨赛新和他背后的澳门威尼斯人暗度陈仓经营陕西男篮的一个序曲。当时杨赛新在一份发给深圳足球俱乐部诸赞助商的传真中透露了天机：杨赛新已经购买了陕西东盛篮球俱乐部。
　　2007年11月21日广州传出消息，深圳足球俱乐部老板杨塞新开价5000万元甩卖深足，杨赛新在给球队赞助商的传真中写明，“今年购买了陕西东盛篮球俱乐部，所以决定转让深足。鉴于俱乐部两年直接投入亏损5000万以上，因此授让价5000万元以内，也可考虑部分授让股权。”当时人们就在议论，购买了陕西男篮俱乐部在先，决定甩卖深足在后，那么购买陕西东盛男篮的运作是何时进行的，这是如何绕过之前坚决不同意CBA球队私下产权交易的中国篮协的，而这样的暗箱操作的转卖是否能得到中国篮协的承认，保留陕西男篮的CBA参赛资格，众多疑点还不得而知。
　　无论如何，杨塞新的背景澳门威尼斯人，就刚开始陕西改名的蔚利信来说，它的英文名是“VeneziaArena”，蔚利信综艺馆为澳门威尼斯人酒店所拥有，也曾是深圳足球队的投资人，还曾经赞助过曼联中国赛等一些商业比赛。作为近年来在澳门博彩业风生水起的威尼斯人酒店，作为在当地合法开办的大型博彩业集团，威尼斯人近年来极力试图涉足体育界，不但主办了今年的NBA中国赛，在NBA官方网站上也多次出现了威尼斯人的视频广告。而作为有博彩业背景的公司购买或赞助职业球队，相信这是任何联赛组织者都要尽力阻止的事情，但是，尽管中国篮协曾经为此专门做了一个规章禁止赌博集团成为CBA投资商，但是，5月11日，当杨塞新出现在陕西西安丈八体育场看望球队训练并与陕西方面协商离开有关问题的时候，一切都在表明——CBA已经陪伴一个赌博集团为背景的球队，走了三个赛季。 康王河

