赛区垫底球队竟成火箭克星 三点揭秘灰熊连胜之谜
　　新浪体育讯　北京时间2月5日消息，在今天早上的一场常规赛中，火箭进行了背靠背的第二场比赛，不过今天火箭客场作战，他们的对手是孟菲斯灰熊。
　　姚明在今天的比赛中拿到了20分8个篮板3次盖帽，特雷西-麦克格雷迪拿到了21分5个篮板4次助攻，罗恩-阿泰斯特全场8投1中，仅仅拿到了5分。最终火箭没有能够在客场延续自己连胜的脚步，经过苦战之后以93比104输掉了比赛。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　在这个赛季的比赛中，火箭已经和灰熊交手了3次。在赛季的揭幕战中，火箭就和灰熊打得相当艰苦，最终依靠着姚明的21分10个篮板，艰难的击败了灰熊。但是在接下来的两场比赛中，灰熊都最终在火箭身上获得了胜利。而究其原因，其实并不难分析。
　　扼杀姚明
　　在双方的赛季第一次交手之后，灰熊面对火箭时候的策略就已经非常明显了，不惜一切代价，要扼杀姚明在篮下的作用。不管是马克-加索尔，还是米利西奇，在比赛中那种不遗余力的防守，的确会让姚明非常难受。而几名弹跳狂人鲁迪-盖伊，瓦里克和亚瑟在旁边的虎视眈眈，更是让姚明在篮下的进攻继续困难。
　　小加索尔和米利西奇都是欧洲的中锋，不光光身体强壮，而且脚步和防守意识也相当出色。要对付他们，姚明往往要付出比对付那些黑人愣小子更大的精力。在之前那场火箭输给灰熊的比赛中，姚明全场仅仅获得8次出手机会，拿到了14分；而今天，姚明总算是获得了14次出手机会，可惜也仅仅拿到了20分。
　　战术不明确
　　面对灰熊这样的防守，到底是打姚明还是不打姚明，恐怕火箭主教练里克-阿德尔曼自己都没有想明白。打姚明吧，怕姚明累着，怕受伤，怕对手一股脑儿去扑姚明；不打姚明吧，火箭阵中确实也没有人比姚明更加稳定，在进攻上更加有把握了。
　　今天火箭的实力完全是阿德尔曼犹豫的原因。姚明在第四节上场之后，状态相当好，灰熊内线被姚明打得稀里哗啦。可惜在分差变成4分，比赛还剩下4分钟的时候，火箭突然转型开始投三分了。这种离谱的决定，如果阿德尔曼不下，恐怕火箭里谁也不敢自己去做吧。不是说了要以姚明为核心么？难道姚核心就是看着你们投三分的？
　　高命中率
　　今天灰熊的投篮命中率达到了惊人的54.1%，在上一场火箭输给灰熊的比赛中，灰熊的投篮命中率也超过了50%，是51.3%。照理说火箭有着肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特两名不错的中距离防守球员，应该能够很大程度上杜绝这种情况。但是无奈灰熊的球员个个会突，会投，会扣，在身体素质上比火箭要强出一筹，火箭的球员更多的只是无奈的在边上看着。
　　以上三点，捧出了新赛季一个新的火箭克星。而且在联盟中，灰熊还是战绩最差的球队之一，阿德尔曼不妨去其他球队取取经，看看究竟怎样才能够克制一下这个西南区的老对手。
　　(嘟嘟）

