布兰德赛季结束刺激76人 格林发威主场力取步行者
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，76人在主场以99-94力取步行者。
　　76人(24-24)结束二连败。威利-格林得了23分，安德烈-伊戈达拉20分、11次助攻和8个篮板，萨缪尔-戴勒姆波特18分20个篮板，塞迪斯-杨14分，安德烈-米勒13分12次助攻。埃尔顿-布兰德缺阵，而且本赛季剩下的比赛都不能上。
　　步行者(19-31)三连败。迈克-邓利维得了21分，丹尼-格兰杰和贾瑞特-杰克各得18分，特洛伊-墨菲15分14个篮板。
　　在比赛开始之前，76人传来一个不妙的消息，夏天他们花了8000万美元引入的布兰德不能上场，他下周将作右肩手术，剩下的赛季泡汤。76人还要为打进季后赛而努力，不过布兰德已经帮不了他们了。
　　76人只能沿用上赛季的老阵容，面对步行者，他们也打得不轻松。改走跑轰路线后，步行者的进攻时有时无，第二节他们状态不错，砍下了34分，上半场以56-54略占优势，但在第三节，他们像被点了穴一样，频频出手不中，本节只得13分，三节过后，步行者以69-80落后。
　　最后几分钟，步行者缩小差距。在比赛还有1分29秒时，邓利维两罚两中，步行者只以91-94落后。不过76人马上还以颜色，伊戈达拉与戴勒姆波特完成空中接力，后者扣篮得分。邓利维此后投篮不中，伊戈达拉两罚两中后，76人在比赛还有37秒时以98-91领先。
　　步行者此后又将差距缩小到4分，不过为时已晚。76人此前的两场都在第四节崩溃，这一次没有让对手如愿。
　　[直播实录] [技术统计]

