德隆复出34分助爵士过关 小牛防线虚设客场遭屠杀
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，小牛在客场以87-115惨败给爵士。
　　爵士(28-22)二连胜。德隆-威廉姆斯在缺阵一场后复出，拿下了34分、12次助攻和5个篮板。凯尔-科沃尔拿下20分9个篮板，罗尼-布鲁尔17分8个篮板，梅米特-奥库16分13个篮板，保罗-米尔萨普14分10个篮板。
　　小牛(29-20)四连胜终止。约什-霍华德18分最高，德克-诺维茨基20投仅6中，得14分6个篮板，杰森-特里13分。
　　里克-卡莱尔把权利下放，让基德布置一些场上的战术，小牛过去的四场比赛都取得了胜利。不过基德也不是万能的，今天碰到“铁血”的爵士，小牛在第三节崩溃，再度败下阵来。
　　这是两队本赛季的第三次交锋，此前的两次双方在各自主场胜出。对爵士时，诺维茨基总是特别倒霉，上赛季和本赛季他都有一次被驱逐。今天爵士仍少了卡洛斯-布泽尔和安德烈-基里连科，但打得非常顽强。
　　上半场双方的表现还算正常，小牛以5-0开局，首节只以20-24落后。爵士在第二节很快就将优势扩大到两位数，以57-47结束上半场。
　　威廉姆斯在第三节发动猛烈的攻击，本节他三度三分球命中，7次罚球无一失手，单节得了16分。奥库也内外通杀，本节得了7分，在他们的冲击之下，小牛的防线成为马其诺，在本节还有3分38秒时，威廉姆斯两度三分命中后，爵士以87-59领先了28分。爵士本节以37-19胜出，三节过后以94-66遥遥领先。
　　胜负已分，小牛最后一节让全部首发休息，连第六人特里也没派上场。他们以一波6-0开始本节，不过无济于事。
　　[直播实录] [技术统计]

