媒体评五大锋线：榜首石佛唯一现役 巴克利马龙抱憾
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，大前锋，有时称作强力前锋，是篮球比赛阵容中的一个位置，在中国也有“二中锋”的说法。 一个典型的大前锋是球场上体格较壮，而仍具备一定速度的球员。传统的观念中，大前锋往往都是被要求利用他们壮硕的体型，在篮下做着争抢篮板球、堵枪眼等各式苦工的，在场上他们少有接球单打的机会。一个能抓篮板能防守，但是进攻能力不佳的球员，我们会称他是好的大前锋，但是一个很能得分却在篮板、防守上失职的球员，根本不能算是一个大前锋。正是由于大前锋所做的事是如此不起眼，所以放眼NBA历史，尤其是NBA发展的前期，著名的大前锋实在不多。但是随着篮球观念的日新月异，大前锋逐渐在进攻方面有所加强，一些顶尖级的大前锋球员也开始出现，成为了球队攻防转换的中枢。近日，《看台体育》列出了NBA历史上的排名前五名的大前锋，现役球员蒂姆-邓肯荣登榜首，接下来依次是埃尔文-海耶斯、卡尔-马龙、鲍勃-佩蒂特、查尔斯-巴克利。
　　5、“查尔斯爵士”巴克利(16年职业生涯)
　　“查尔斯爵士”是矮一号的大前锋，他只有6尺5寸却有着超过250镑的体重，职业生涯场均可以摘下11个篮板，真是令人难以置信。再加上他职业生涯场均22分的得分，对于巴克利能排在这个位置，没有人可以质疑了。他获得的荣誉还有：10次入选全明星，5次入选NBA最佳阵容，1次MVP。
　　他还是1992年美国“梦一队”的成员，并入选了NBA历史50名最伟大球员。他职业生涯唯一的污点就是从来没有夺得过一个NBA总冠军，尽管1993年他在夺得常规赛MVP后曾率菲尼克斯太阳杀入总决赛，但是却被伟大的迈克尔-乔丹率领的芝加哥公牛击败，成全了对手的三连冠。
　　4、“大前标榜”佩蒂特(11年职业生涯)
　　佩蒂特是大前锋这个位置的标榜人物，他是在职业生涯处于巅峰时期激流勇退选择退役的。他11年职业生涯每个赛季都入选了全明星，前10年都入选了NBA最佳阵容，两次成为MVP。他还是NBA历史上第一位总得分突破2万分大关的球员，退役时是全联盟得分最多的球员，不过在一个赛季后，威尔特-张伯伦就代替了他的这个位置。他职业生涯的场均数据是26分和16个篮板。
　　1958年NBA总决赛的第六场，佩蒂特得到的50分创下了当时季后赛得分纪录，帮助圣路易斯老鹰110-109战胜波士顿凯尔特人，夺得那年的总冠军。当佩蒂特退役时，他11个赛季参加全明星的总得分创造了当时全明星赛的总得分纪录，现在他在1962年全明星赛上拿到的27个篮板仍然是全明星赛的纪录。他在全明星赛上场均得到的20.4分也是全明星赛的纪录。
　　3、“邮差”马龙(18年职业生涯)
　　被称为“邮差”是因为他很稳定。马龙职业生涯的总得分目前排在NBA历史上的第二位，仅少于卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔。他还是联盟历史上抢得防守篮板最多的球员，获得过两块奥运金牌。他是NBA历史上第五位在职业生涯中至少得到2万分和1万个篮板的球员。很难再找得到像他这么耐用的球员了，在他职业生涯的前18年，他只缺席了10场比赛。
　　马龙曾经连续11年进入NBA最佳阵容一队，13次入选全明星，2次夺得MVP。他和约翰-斯托克顿自1985年开始搭档，他们在犹他爵士一起共事了18年，球队在这18年中从没有缺席过季后赛。他俩以难于破解的挡拆战术成名，由于斯托克顿经常给篮下的马龙喂出好球，“斯托克顿传球给马龙”成为了NBA历史上的经典语言。不过，遗憾的是，他也和巴克利一样，从没有拿过NBA总冠军。

