总决赛重演绿衫军止12连胜 科比26分湖人加时险胜
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，去年的NBA总决赛重演，凯尔特人在主场加时以109-110不敌湖人，本赛季遭到横扫。
　　凯尔特人(41-10)12连胜终止。凯文-加内特缺阵两场后复出，不过今天他在第四节6犯出局，全场得16分6个篮板。雷-阿伦最后时刻三分不中，得了22分，保罗-皮尔斯21分8个篮板，拉简-隆多16分12次助攻和8个篮板，替补出场的埃迪-豪斯投中4个三分球，得了16分。>>>您如何评价这场巅峰对决？
　　湖人(40-9)五连胜，再次结束凯尔特人的连胜。科比-布莱恩特29投10中，得26分10个篮板，不过他在加时一分未得。保罗-加索尔24分14个篮板，拉玛尔-奥多姆20分，德雷克-费舍尔13分。
　　两队上次在圣诞节交手，湖人主场险胜，结束了凯尔特人的19连胜。再次狭路相逢，湖人少了中锋安德鲁-拜纳姆，而且是在凯尔特人的主场，湖人再次过关，双方本赛季的交手全部结束，湖人以2-0横扫对手。
　　上一次到波士顿的主场时，是总决赛的第六场，湖人在凯尔特人三分球的轰炸下晕头转向，最终惨败，成全了凯尔特人第17次夺冠。两队再次在这里相遇，凯尔特人的三分仍然很准，但湖人打得非常顽强。
　　科比前两场比赛分别得了61分和36分，今天面对凯尔特人，他未能再随心所欲，不过首节仍有8分进账。皮尔斯以一记三分拉开大幕，接着加内特抢下进攻篮板，扣篮得分，给了湖人一个下马威。凯尔特人以9-2开局，科比此后连续两次投篮命中，湖人打出一波10-2后，以12-11反超。两队从本节起就陷入苦战，湖人以23-20结束本节。
　　第二节开始后不久，湖人以35-26扩大优势，不过凯尔特人替补上场的豪斯表现出色，他先是抢断得手，突破上篮得分，接着外线三分命中，一人连得5分，凯尔特人打出7-0后，将比分追成33-35。本节最后1分30秒湖人未能得分，凯尔特人则连得4分，在隆多投中最后一球后，凯尔特人以52-51反超。
　　凯尔特人连得7分开始第三节，在雷-阿伦投中三分后，他们以59-51扩大优势。湖人在本节开始了2分钟后还一分未得，费舍尔的一记中投打破僵局。双方又陷入苦战，豪斯本节又两度在三分线外得手，本节还有1分25秒时，他的三分球使凯尔特人以79-71保持优势。法玛尔还以一记三分，接着他抢断得手，科比在篮下接球后并不出手，扔给了外线的武贾西奇，后者也三分命中，湖人将差距缩小，前三节只以77-79落后。
　　第四节的争夺更为激烈。加内特在常规时间还有4分22秒时6犯出局，湖人发动反击，科比在本节还有3分23秒时三分命中，将比分扳成96-96。关键时刻皮尔斯造成犯规，两罚两中，接着科比传球失误，皮尔斯中投得手，凯尔特人以100-96领先。
　　加索尔还以一球后，科比在本节还有1分30秒时再度三分命中，湖人以101-100反超。两队此后各有一次投篮不中，皮尔斯在本节还有29.7秒时造成科比犯规，两罚一中，将比分扳平。科比投篮不中后，凯尔特人还有7.7秒的进攻时间。豪斯最后时刻三分失手，双方进入加时。
　　加时还有1分43秒时，加索尔突破扣篮，将比分扳成107-107。费舍尔此后抢断得手，加索尔造成犯规，两罚一中，湖人以108-107超出。关键时刻“大宝宝”格伦-戴维斯投篮命中，凯尔特人将比分超出，而科比的跳投却未能命中。
　　戴维斯此后的投篮遭到加索尔的盖帽，奥多姆造成犯规后，在终场前16秒两罚两中，湖人以110-109领先。皮尔斯投篮失手，但隆多抢下了关键的进攻篮板。雷-阿伦最后时刻三分不中，凯尔特人遗憾失利。

