媒体大胆设想火箭篮网交易 麦蒂卡特互换将是双赢
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息 随着NBA交易截止日期的临近，很多球队都在加紧进行最终部署，火箭队和篮网队也不例外。近日美国《露天看台网》的泰勒-史密斯就抛出了一个大胆的交易设想，那就是火箭队用特雷西-麦克格雷迪交换他在篮网队的表哥文斯-卡特。
　　众所周知，火箭队一直被伤病的阴影笼罩着，这对志在夺冠休斯顿人是个很大打击。从纸面上看，姚明、麦蒂、罗恩-阿泰斯特三巨头加上肖恩-巴蒂尔这样的“特种兵”已经使他们拥有足够的资本争夺冠军，特别是在姚明黄金年龄段。但是几名主要球员轮番受伤很大的削弱了火箭队的竞争力，特别是麦蒂，反反复复的膝伤不光迫使他远离赛场，即便他出场，也已经没有往日的风采。
　　而篮网队的情况有所不同，虽然他们还是东部季后赛席位的有力竞争者，但为了多打五、六场季后赛确实不值得放弃美好的未来。核心控卫德文-哈里斯现在正享受着支配比赛的乐趣，高大新秀中锋布鲁克-洛佩斯以出色并且稳定的表现证明了他是球队的未来，再加上一班有特点、有天赋的年轻球员，篮网队已经逐渐搭建出了未来的雏形。而卡特对于这支球队的作用已经不大了，篮网队可以用卡特加斯特罗迈尔-斯威夫特交换麦蒂。
　　你可能会问，为什么篮网队要用自己最受欢迎、并且已经摆脱伤病困扰的球员，去换火箭队那个经常需要休息的麦蒂呢？道理很简单，因为这样做对两支球队都有利。
　　对火箭队来说，他们得到了一个得分效率很高，并且拥有外线投射和运球突破两种进攻能力的摇摆人。以前麦蒂也能做到这些，但是现在他已经不能提供这种稳定的帮助了。尽管在年龄上卡特要比麦蒂大三岁，但实际情况是卡特每场比赛都出战，而麦蒂却打打停停，经常坐在场外看球。姚明、阿泰斯特得到卡特以后，加上原有的一班角色球员，火箭队立刻可以从“有可能的竞争者”变成“明确的竞争者”。
　　范-瓦佛尔可以作为替补席领军者，他有能力承担卡特不在场时的得分任务，这样以来火箭队的阵容深度更出色，更具攻击性。而且卡特从来都是一个容易相处的人，他不会伤害到火箭更衣室内的气氛，特别是在球队已经有了两个“大嘴巴”拉夫-阿尔斯通和阿泰斯特的情况下。而斯威夫特加入交易完全是为了平衡薪金，虽然他曾经在火箭队打过球，但现在球队里没有他的位置。
　　篮网方面，他们的获利方式更简单，就是释放薪金空间。卡特与篮网队还有三年合同，一直到2011年才到期，球队每年要为他付出1500万美元左右。这对篮网一直觊觎的2010年采购计划构成了阻碍。而麦蒂的薪金虽然更高，达到了2100万美元，但他的合同将在2010年夏天完全结束，这点对于篮网队非常有价值，而且他们还可以甩掉斯威夫特的合同。如此以来，新泽西人可以和他们的紧邻尼克斯队在球员市场上较量一番。
　　另外，麦蒂作为球星的价值也没有完全消失，他只有29岁，还足够年轻，有机会再攀登职业生涯巅峰，当然前提是麦蒂恢复健康。不过至少在票房方面，麦蒂的号召力仍然很强。
　　这桩交易对于火箭和篮网两支球队都有利无害，是一件值得考虑的方案。

