孙悦：北岸花园湖人迷最少 科比准到让队友折返跑
　　特约记者李约翰波士顿报道 北京时间2月6日，排名西区榜首的湖人造访波士顿北岸花园，挑战老对手凯尔特人队，孙悦也随队第一次来到这座挂满冠军旗帜和退役球衣的球馆，受到了莫大的震撼。
　　记者：今天第一次来到波士顿打比赛，对这座球馆顶上的冠军旗帜有什么特别印象么？
　　孙悦：还真忘了看顶棚上那些总冠军旗了，但是北岸花园真的感觉挺特别的？
　　记者：和别的球馆有什么不一样么？
　　孙悦：嗯，很多啊，比如说这里的球迷特别疯狂，声音特别大，而且更像是他们的主场，呵呵。
　　记者：更像是他们的主场？
　　孙悦：是啊，我们去其他球队主场比赛，总会看到不少湖人球迷，有的时候湖人球迷都快一半了。但是今天这儿可不是，我特意观察了一下，发现我们队的球迷特别少，全是死忠他们主队的。
　　记者：前两天科比刚拿下61分，是不是让你感觉也很震撼？
　　孙悦：是啊，感觉他太厉害了，怎么投怎么有。
　　记者：感觉很神奇？
　　孙悦：是啊，一个人防他，他能投进；两个人防他，他也能投进，三个人防他，照投不误。如果是我一场投30个篮，早就累死了。
　　记者：看来你们全队上下都对他很服气啊
　　孙悦：是啊，只是科比有时候命中率太高了，其他队友在场上变成跟着折返跑了，挺可怜的。
　　记者：那加索尔也拿了31分呢
　　孙悦：是啊，就加索尔还行，因为他能抢篮板，科比投不进他就去抓下前场篮板，那场也得了31分。
　　[揭秘：湖人绿军总决赛战史]
　　http://nba.titan24.com/09-02-06/172664.html
　　[麦蒂无缘全明星历史16大扣将]
　　[揭秘：湖人绿军总决赛战史][麦蒂无缘全明星历史16大扣将]
　　[KG落选历史五大前锋？][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

