布鲁克斯手烫过后变成头烫 流感夺走了火箭冲击力
　　记者王猛孟菲斯报道
　　前一个晚上还拿下18分，带领着火箭队的替补阵容冲击公牛队，可是来到孟菲斯，布鲁克斯就倒下了。   
　　打公牛那晚，他过得高兴极了。从来到更衣室的那一刻起，就手舞足蹈的。布鲁克斯带来一只做成录音机模样的提包，把IPOD塞进包里，大声地放着音乐，然后把包扛在肩上，一路扭着，学着嬉皮士的样子进了更衣室。大伙儿都被布鲁克斯的样子逗笑了，穆托姆博摇着脑袋，理理自己的西装，瞥了眼布鲁克斯的紫色T恤，吆喝着：“这个时代怎么了？现在的年轻人都怎么了？”
　　放下录音机，布鲁克斯在球场上冲刺起来，阿德尔曼喜欢这位年轻人的冲击力，而且放心地让他打第四节，为火箭终结比赛。阿德尔曼说：“我喜欢他的冲击力，他的突破总能给我们带来很多机会，而且他对自己的比赛越来越有信心，所以我会让他打第四节，他在球场上能给球队带来很多能量。”
　　可在孟菲斯，这个能量没了。比赛之前，布鲁克斯根本连球衣都没换。把自己裹得严严实实地，躺在治疗室的床上。可身上穿暖和了还不够，他又找了块浴巾，把脑袋裹上，然后就一动不动了。队医拿来药，他乖乖地吞下去，继续休息。布鲁克斯没能量了，球场上的火箭也冲起来了。
　　比赛之后，布鲁克斯是第一个走出更衣室的。他穿得严严实实，可还是哆哆嗦嗦，找了顶帽子，把脑袋裹起来，快速地冲进大巴。孟菲斯的夜太冷了，零下三度，布鲁克斯说话都直打哆嗦。就这么哆嗦着，他跟记者说：“我没事儿，应该很快就能好，希望吧。”
　　对于轮转阵容里不停地缺人，阿德尔曼已经无话可说了：“这种情况已经不是第一次发生，我不知道该说什么，我想大家都已经习惯了，适应了吧。经历了这么多，我们都知道，把能用的用好，把能打的打出来。健康就是这么珍贵，这么难得。”

