媒体曝太阳考虑交易小斯 尼克斯有望提前获小霸王
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息 随着太阳队战绩持续低迷，球队管理层又动了交易的念头。据Yahoo!体育报道，联盟工作人员于美国当地时间周四透露消息，称太阳队有可能交易核心球员阿玛雷-斯塔德迈尔。
　　太阳队现在运转不佳，球队内部矛盾逐渐升级，总经理史蒂夫-科尔最近就表示，在2月19日的交易截止期前，球队有可能重演去年同期的大手笔交易。27岁的斯塔德迈尔无疑是太阳队最有价值的筹码，而科尔也不否认交易他的可能，联盟官员则干脆称：“除了史蒂夫-纳什，所有人都可以被摆上谈判桌。”
　　太阳队老板罗伯特-萨沃尔对斯塔德迈尔难以割舍，并且没有明确授意将他交易出去，但很多人仍认为交易小斯不可避免。本赛季沙奎尔-奥尼尔重焕青春，而27岁的小斯则处境艰难，有奥尼尔在，小斯在内线的空间被压缩，出手次数也在降低。但以他的实力，联盟中很多球队仍对他很有兴趣。
　　如果科尔和自己的助理大卫-格里芬决定交易小斯，那他们要求的回报是到期的大合同、有天赋的年轻球员(最好是前锋)再加上选秀权。小斯本赛季的薪金为1500万美元，下个赛季是1630万美元，而到了2009/10赛季结束，他很有可能选择跳出最后一年合同，届时正好是近年来自由球员市场最丰富的时期。当然太阳队也有自己的无奈，因为小斯与管理层关系持续恶化，太阳队很难相信小斯到了2010年会顺利续约。
　　太阳队近一年来发生了很大变化，2008年交易截止期前，他们用肖恩-马里昂换来了奥尼尔，当时球队的本意是与马刺和湖人一较高下。但季后赛无情的打击了太阳队，在首轮与马刺的对决中，太阳队很快便已1比4败下阵来。此后，科尔更是出人意料的将功勋教练迈克-德安东尼赶走。
　　本赛季特里-波特上任后，太阳队没有任何显著提升，目前只以26胜21负战绩排在西部第八位，季后赛席位都非常危险。当地时间周三，太阳队更是被勇士队打得灰头土脸。
　　由于有奥尼尔坐镇中锋位置，小斯已经数次表达了对自己进攻地位下降的不满。小斯本赛季的得分和篮板两项主要统计都有一定下降，最近他还表示，挡拆战术的减少让他在进攻中很不舒服，而且他在低位得球的机会也不多。小斯说：“这越来越困难。当我们跑动起来之时，进攻就会很流畅。但如果没有跑动时，有时我很难融入进攻。”输给勇士队之后，小斯还表示：“这样输掉比赛很不好，我不习惯这样，这和我的篮球信仰背道而驰。”
　　消息称太阳队更倾向于将小斯交易到东部，以减少本队在西部的竞争。猛龙队和尼克斯队是两个比较理想的交易对象。现任猛龙队总经理布莱恩-科朗杰洛就是当年为太阳队选中小斯的人，而尼克斯的主教练则是帮助小斯成长为全明星的德安东尼。然而太阳队与这两人都有些不美好的往事，科朗杰洛辛辣的个性使他几年前离开太阳，而德安东尼的离去更是科尔一手所为，这降低了太阳队与这两支球队交易的可能性。

