姚明：不停去洗手间滋味太难受 生病不是输球理由
　　记者王猛孟菲斯报道
　　又一次，姚明遭遇了飞来横祸——拉肚子。上一回，姚明碰上这倒霉的事儿，还是两年前，在洛杉矶打快艇。不过，这两次还是不同，在孟菲斯，比赛之前姚明根本一点感觉没有，打着打着，突然腹痛难忍，不得不“临阵脱逃”。
　　他说：“上一回，问题是出在比赛之前啊。虽然那天比赛之前拉了五回，可至少比赛当中没掉链子。”那场比赛之前，队医就给了姚明治疗腹泻的药，看起来药效不错，姚明那场比赛拿下了32分15个篮板外加5次助攻，他把对手卡曼打得晕头转向。可这一回，轮到姚明晕头转向了。
　　比赛之前，他还乐呵呵地在更衣室里吃水果。看到工作人员吃爆米花，嘻嘻哈哈地抢过来半桶，悠闲地吃了两颗。可比赛开始没多久，就觉得有些不对劲儿了，肚子里翻江倒海了起来，不停咕噜咕噜地响。打到下半场，病痛终于发作了。
　　一开始，姚明想忍着。可憋着打球的感觉太难受，都没法利利索索，放心大胆地奔跑。第三节开始了四分钟，他实在撑不下去了。火箭叫了个暂停，姚明离开替补席，一脸痛苦地往更衣室走去了。在这四分钟里，灰熊始终掌握着比赛的节奏，可姚明不得不离开他的队友，往洗手间去了。
　　几分钟之后，姚明回来。可显然，一趟洗手间解决不了问题。他再次上场后，只坚持了两分钟，就再次冲着阿德尔曼打手势，比划着要个暂停，还是疼，得再来一回。这一次，队医琼斯也跟着进了更衣室——他得赶紧找点药给姚明吃了。
　　这么两趟下来，姚明的脸都白了，不停地冒虚汗。回到板凳上，他赶紧穿上长袖的训练服，生怕再冻着。可就是这样，第四节他还是硬挺着上场了，得到了6分，可没法帮助球队把比赛赢回来。
　　姚明说：“比赛中不得不去洗手间的滋味太难受了，你自己琢磨是什么怎么回事儿吧，放不开手脚，得使劲挺着。”可这样，严重影响了他的速度：“我的速度本来就不快，这么来一下就更慢了。我被影响了，球队也就被影响了。不过，我不能拿这个当输球的借口。虽然我状态不好，可我们依旧有足够的天赋去赢下这场比赛，是我们自己没打好。”
　　比赛之后，洗完热水澡，又出了一身汗，姚明觉得更虚了。接受完采访，还坐在更衣室里，半天不想动，身上一点劲儿没有。他瞅了瞅身边的穆托姆博，说：“你看，我都生病了，今儿你就负责给我拎包吧。”穆托姆博看着一脸无赖相的姚明，使劲儿地摇头，“待会上了飞机，坐得离我远点。”
　　姚明跟大叔说：“放心吧，待会上了飞机，我就进洗手间，不出来了。”

