黄健华：CBA有的东西NBL也有 即将打造全新的联赛
　　在昨日爱篮球小记者招募活动的新闻发布会上，黄健华这位体育大鳄表达了对新赛季的期望，并看好四川金强男篮能够带动大西南的篮球市场。此外，他还否认了与朱骏联手收购利物浦的传言。
　　在黄健华买下NBL之前，这个联盟球队的目标就是CBA，包括近日也传出了金强俱乐部试图收购陕西队的消息。但在新的制度下，两个联赛实现了完全的平行，NBL球队不可能再进入CBA了。黄健华打消了这些老板的担心。“我们给NBL球队提供的东西并不比CBA差。老板们突然发现，原先NBL没有的，只有CBA才有的那些东西，现在也都有了，原先升入CBA才会享受的权益，现在也有了。因此他们也就愿意开展一个全新的联赛。”
　　由于广东有4支NBL球队，记者问黄健华是否以广东为发展重点，身为广东人的他却用刚刚考察过的四川市场进行了举例说明。黄健华说：“我们都知道华南地区是中国现在最大的篮球市场，我希望他们能起到一个表率的作用。而此次我在四川和他们总经理聊天的时候了解到，其实中国西南也有广大的市场，他们缺乏的只是一支专业的球队。如果这次四川金强俱乐部也能够打出水平，那么也会带动中国大西南的篮球市场。我们希望的，就是利用每一支球队带动中国的篮球市场，不仅仅是华南，也包括西南、东北等地。”
　　最后，黄健华否认了将与朱骏一起收购利物浦的传闻，“我只能说我不认识朱先生，没有和他合伙收购利物浦这回事。”本报武汉专电记者徐杨

