战绿军科比充满复仇动力 小飞侠：我期待这次挑战
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，洛杉矶湖人队在多伦多后来居上赢得胜利，他们带着四连胜出征波士顿，这一次科比-布莱恩特和队友们期待着能有好的结果。
　　“我期待着这次挑战，”科比微笑着说道，这是自从总决赛输给波士顿凯尔特人后湖人第一次造访波士顿，“我愿意接受挑战，因此这肯定很有意思。”
　　与多伦多猛龙队的比赛就像是湖人队的热身赛，科比得到36分，保罗-加索尔得到31分和15个篮板，他们在最后一节逆转赢球，他们这一节把猛龙队的投篮命中率压低到39.1%。事实上，湖人队早已把眼光放在了做客波士顿的比赛上，这是他们在与猛龙队一战前三节发挥平平的原因。可人们能责备他们的这种态度吗？在上赛季总决赛第六场中，湖人队大败给凯尔特人队39分，自从联盟公布新赛季赛程的时候他们就盯紧了这场重返TD北岸花园球馆的比赛。
　　科比表示他不会过多考虑湖人队的第六场惨败，不过他承认湖人队会把这作为“复仇的动力”。
　　加索尔说：“我记得总决赛期间我们无法在他们的主场有好的表现，我也记得在那里打得最后一场比赛，这并没有给我们留下什么好的回忆。希望，我们能够在今天用更有攻击性的表现去改变这种情况，我们愿意接受挑战去争取胜利。”
　　圣诞战在斯台普斯中心，湖人队以92比83击败凯尔特人队，可今天客场击败凯尔特人队的胜利将会意味着更多东西，因为他们这一次没有了安德鲁-拜纳姆。
　　“我觉得能够在他们的主场赢球，这对我们是一件好事，”湖人队后卫德里克-费舍尔说，“如果我们不能赢球，这也没有什么，不过能够在场上很好地展现自己，这也非常不错。我们有能力表现得更有拼劲、更有激情，这是克里夫兰之外的另一个严峻客场。”
　　骑士队是湖人队下周一的对手，他们本赛季主场23胜0负保持不败。“能够在他们的主场赢球，这对我们是很好的事情，”费舍尔继续说道，“我们期待着这场比赛。”
　　与湖人队相似，凯尔特人队也不是处于最佳状况，凯文-加内特因为流感困扰已经缺阵两场，球队在周四没有进行训练，加内特本人计划进行轻微练习。凯尔特人队已经取得12连胜，他们在主场拥有24胜2负的战绩，而湖人队的客场战绩是15胜5负，他们在客场之旅的前四战都赢得胜利，因此今天的比赛只是一场普通的比赛吗？
　　“不，”菲尔-杰克逊说道，“这是波士顿和湖人队的比赛。”

