街球王不担心丢失主力 阿帅称火箭将经常改变阵容
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息 昨天火箭队93比104再次负于灰熊，前两场比赛表现出色的阿隆-布鲁克斯因为感冒症状没有出场。近期支持他取代拉夫-阿尔斯通首发控卫位置的声音不绝于耳，不过据《休斯顿纪事报》报道，阿尔斯通现在并不担心主教练里克-阿德尔曼会改变阵容。
　　阿尔斯通首先声明他不知道球队是否会更改首发阵容，因为阿德尔曼从来没有就此事与他交谈过。“我们只是朝着胜利的方向走，做一切能帮助我们胜利的事。所有人都是竞争者，如果有人能够帮我们赢球，那么我们就让他来。”阿尔斯通说。
　　“里克已经执教我们很长时间了，对他我们没有疑问。他知道自己在干什么，尤其是如何处理比赛形势方面。”阿尔斯通补充到。
　　阿德尔曼最近表示，他已后将根据每场比赛的不同情况决定轮换阵容，甚至每场比赛都会有所改变。“对位是比赛的一部分，特别是在防守端，有些事我们可以做，但有些事我们做不到。我们需要看谁的表现更好，并且按照比赛的状况来决定最后谁来打。”阿德尔曼说。
　　火箭队终于连续两场排出了主力阵容，不过替补席上的布鲁克斯因为流感症状没有出场，而姚明则由于肚子痛先后两次离场。
　　姚明说：“我当时真的不能打了，肚子痛让我无法行动。最开始我试图咬牙坚持，但过了一会之后我发现真的不行，在那种状况下我无法防守。”
　　老将布伦特-巴里此前已经有三场比赛没有出场，不过昨天他打了14分钟，并且得了6分。阿德尔曼让巴里出任替补控卫，但这不止因为布鲁克斯生病，此前阿德尔曼就有这样的尝试。阿德尔曼说：“布伦特可能打不了太多时间，但是我们需要他在某些地方帮助我们。虽然我们已经打完了一半多常规赛，但我们应该有机会。”

