现场科比暴怒大骂绿军后辈 皮尔斯获全场MVP呼声
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，NBA常规赛一场重头戏打响，洛杉矶湖人客场迎战卫冕冠军波士顿凯尔特人，上一次两队交手是在去年的圣诞节，当时湖人队主场战胜了绿衫军，也报了上赛季总决赛被血洗的耻辱。半场比赛结束时候，双方的比分是52比51，凯尔特人仅仅领先1分。
　　>>点击进入视频直播间
　　>>点击进入图文直播间
　　科比一上来就出现失误，随后又是两次投篮不中，凯尔特人领用这一机会把比分优势扩大7分。费舍尔的三分球稍稍帮助湖人稳定了局面，随后奥多姆的进攻又造成了加内特的犯规，这场比赛还真是打得异常胶着。
　　双方发生了一些小小的争执，当时的情况是：隆多对奥多姆犯规，裁判判罚隆多犯规，此时站在一边的科比正准备捡球，但隆多一把拦了过去，科比非常不满，直接推开隆多，并用手指指向隆多，对他不停的说着什么！
　　>>直击：绿军小卒四字经送科比 飞侠暴怒险球场动粗
　　今晚湖人队的球员显得有些不太冷静，随后雷阿伦又是一记三分球。比赛的火药味非常浓，奥多姆和加内特也发生了一些争执，这就像赛前科比说的那样，这是一场谁都不会放松的比赛。
　　科比一个飞身大帽直接删掉了加内特的手中的皮球，不过飞侠今晚的命中率很低，随后又被裁判吹三秒违例。看起来，湖人要是想赢得这场比赛还得多想点办法，首先要做的就是如何提高命中率。面对加内特的篮下得手，小飞侠转身立即作出回应，三秒区外直接一个滞空打板入筐。
　　湖人队今晚的罚球命中率也非常的糟糕，而对手凯尔特人目前还保持着100%的命中率。豪斯命中了今晚的个人第四个三分球，不过法玛尔也迅速做出三分回应，随后武贾西奇也命中三分，湖人始终给对手足够的压力。
　　在皮尔斯突破造成2+1之后，双方的第三节比赛结束，此时全场球迷也把MVP的呼声送给了保罗。凯尔特人以81比77领先，目前科比得到17分7个篮板，皮尔斯得到15分，豪斯16分，雷阿伦18分。

