自信麦蒂身上不疼心里疼 昔日得分王正在收获无私
　　记者王猛孟菲斯报道
　　麦迪在一点点恢复健康，在一点点调整自己在球队里的角色。可健康的，理智的麦迪也没能力挽狂澜，灰熊在刚刚好转的麦迪和火箭脑袋上，结结实实地砸了一棒。麦迪说：“我很沮丧，很失望。”
　　在孟菲斯，他得到了21分，全队最高。因为姚明遭遇腹泻，麦迪不得不重新扛起进攻重任，他出手了全队最高的21次，命中9球。可这不够，在最关键的第四节，麦迪没能得分，只出手两次，一球未中。当他们没法防守住年轻灰熊的冲击，又不能在进攻一端打出行云流水的进攻，以攻代守，抵消灰熊的冲击力时，只能品尝失败。火箭三巨头又一起出场，又输了。
　　麦迪说：“这太让人失望了，我们知道在球队里有多少天赋，可就是不能把所有的一切都展示出来。我们只能在短时间内保持状态，保持冲击力，保持斗志，可没法稳定地坚持下去，我们没有持续性，这个赛季一直如此。”
　　最近的一次就是这场输给灰熊和上一场战胜公牛的反差。上一场，姚明控制着内线，斯科拉似乎能抢下所有的篮板，而麦迪好像又恢复到天行者的角色。而这场打灰熊，麦迪在上半场还保持着55%的投篮命中率，但到了关键的下半场，完全变了样子。“我知道什么地方出了问题。”麦迪说，“尽管我们用了全力，但(还是挽回不了败局)。我们真的需要在第四节恢复激情，如果不这样我们很有可能会被打倒。”
　　麦迪说他很想拿下这场比赛，因为他在球场上的感觉越来越好。
　　他又能扣篮了，而且是劈头盖脸地在公牛托马斯面前的这么一扣。火箭和公牛的比赛结束后，他这一扣就上了ESPN，在滚动播出的新闻里翻来覆去地放，就这么一扣，宣布了健康的麦迪又回来了。
　　有时候，球员需要这么一记扣篮来重新找回自信。尤其对于职业生涯里第一次经历手术的人来说，这么一记扣篮，太重要了。麦迪说：“在这一扣之前，我根本没有意识到会发生这样的事。如果前段时间，你看到我的身体、我的表情，你就知道我现在和当时发生了多么神奇的变化。我曾经问过自己，我还能像以前那样打球吗？这是我心底里最大的疑问。每个晚上，这个问题都会或多或少地冒出来，干扰我。这也是为什么我一直在赛场上挣扎的原因。这个赛季以来，伤病从没离开过我，我甚至不敢去尝试这么扣篮。我总是想太多，不知道尝试之后会得到什么样的结果。”
　　因为麦迪如此多的自我怀疑，才让这一扣变得如此重要，不仅让麦迪重新占据了一个晚上的ESPN新闻头条，更让他找回了自信，让他知道，只要他想，他还能飞着扣篮，还能不停得分。
　　“这一扣不会让我一夜之间恢复百分之百的状态，我的膝盖还没完全康复，直到这个赛季结束，我可能都会一直感觉到那里的疼痛。可有些东西，随着那一扣消失了，我对自己的怀疑，我的恐惧，我又能像以前那样打球了。”
　　当然，麦迪口中的“以前”只是是身体上的，当他逐渐恢复健康时，也逐渐意识到，他必须调整打法来是适应自己在球队里的新角色。就像无可避免的受伤，还不得不休战一样，角色的变化也是不可避免的。当他在轮转阵容中进进出出时，火箭已经形成了一套相对固定的打法，麦迪说，他要做的就是融入，而不是让打法因为自己回来，自己逐渐恢复状态再次改变。
　　麦迪指着姚明说：“他才是我们现在的核心。姚打得非常非常出色，我们必须坚持内外结合的打法，把球传到他手里，他一个晚上可以出手25次，是进攻的核心，这是如今他在球队里的角色。而我则是个帮手，在努力把自己的角色转变成，我不需要在每个晚上得到30分才能帮助球队赢下比赛了，这不是在奥兰多，环境已经变了。在奥兰多，我是第一得分手。我总是那个在场上想做任何事情的人。当时，很难有人能够赛季场均达到25分或者30分，我想成为那样的人。但现在我不再这么想。”
　　那么麦迪现在想成为什么样的人呢？
　　“如今我们有足够的深度，有足够的得分能力，我不用把注意力全部放在得分上。我要做的是，在防守上，在助攻上多出些力，现在我想做的是，一场比赛得个15分，7-8个助攻，再抢4-5个篮板。”

