街球王不惧小布竞争 阿帅强调老巴里作用不可缺少
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，在火箭队最近的两场胜利中，最后时刻在球场上掌控球队控球后卫都是布鲁克斯而不是先发的阿尔斯通，这让人开始担心街球王在火箭队的位置问题。不过阿尔斯通在接受采访时表示，他并不担心自己的轮换位置会受到影响，他也不需要和主教练谈这个问题。
　　“如果这样能够帮助到球队，那没有问题，”阿尔斯通说，“的确，每一个球员都是竞争者，但是如果这样能够让球队取胜，那么你需要做的就是坚持这样子。阿德尔曼已经当教练很长的时间，你不能因为这样的事情而质疑他
　　。你要做的就是遵从他的决定并理解他，他肯定知道自己在做什么，尤其是在比赛的那种关键时刻。”
　　阿德尔曼表示在比赛最后时刻的轮换阵容他会根据具体的情况来进行调整，而每一场具体的安排也会有所不同。
　　“对阵的情况是很重要的参考因素，尤其是防守上，需要看看我们能做到什么，而不能做到的又是什么，”阿德尔曼谈及自己的排兵布阵时说，“当然，还有很大一部分是感觉的问题，你看看谁的表现好，谁在你看来应该在最后时刻出场。”
　　在上一场和公牛队的比赛中，火箭队第一次全体球员都能出场，但是这样的情景也就维持了短短的一场比赛。
　　和灰熊队的比赛中，布鲁克斯没有能够出场，因为他患上了流感，而姚明在比赛中也因为胃部不适而两次离开了球场。
　　“我当时就是压根没办法留在球场上，”姚明说，“疼痛让我根本就跑不起来，在开始的时候，我还努力打算坚持下来，但是接下来我发现，这种不适伤害到了我，也伤害了全队。如果我的脚步慢了下来，那么我就不能防住其他人。”
　　前三场比赛没有出场的布伦特-巴里则在昨天的比赛中获得了出场时间，阿德尔曼否认说是布鲁克斯的缺阵让巴里重新获得了出场的机会，他表示自己一直在为这位老将寻找出场的
　　空间。“布伦特现在打的时间是有些不多，但是我们必须让他回到球场，要为巴里寻找到足够的出场时间和空间。”(大脸猫）

