现场：科比致命三分刺绿军 真理最后搏杀拖入加时
　　新浪体育讯　北京时间2月6日，NBA常规赛一场重头戏打响，洛杉矶湖人客场迎战卫冕冠军波士顿凯尔特人，上一次两队交手是在去年的圣诞节，当时湖人队主场战胜了绿衫军，也报了上赛季总决赛被血洗的耻辱。第三节比赛结束，凯尔特人以81比77领先。
　　>>点击进入视频直播间
　　>>点击进入图文直播间
　　>>点击进入现场滚动图
　　法玛尔一上来就选择单独进攻，但绿军外线依然火力十足，豪斯的状态非常出色，今晚的命中率为9中6，三分球也是5中4。在隆多攻入两分之后，湖人方面叫了一个暂停。科比随后重新回到场上，马上就是一记封盖送给隆多，今晚这个绿军的后辈面对科比吃尽了苦头。
　　在第四节双方打得都有些紧张，湖人的罚球命中率拖了后腿，否则的话不至于现在落后。科比精准的三分帮助湖人把分差缩小至2分，随后他又抢到后场篮板。加内特六次犯规！面对加索尔的防守，加内特在争抢一个地板球的时候对费舍尔犯规，裁判判罚他争抢犯规，加内特也不得不提前告别。
　　科比三分命中！湖人在关键时刻追平了比分，96比96！皮尔斯随后依靠罚球帮助球队再度领先，看来到了最后还是要依靠核心的作用，现在的比赛似乎也成为了皮尔斯和科比的争夺。
　　真理没有让人失望，一个标志性的投篮命中，加索尔随后回敬一个。科比右侧强行跳投三分，皮尔斯的手已经遮掩到科比的眼上，但小飞侠依然命中！湖人反超比分！但比赛还没有结束，皮尔斯的突破造成了科比的犯规，可惜他两罚一中，双方进入加时赛！

