科比：我们跟他们一样硬朗 皮尔斯期待总决赛再见
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，洛杉矶湖人队终于从倒下的地方重新站了起来，他们经过加时赛以110比109险胜波士顿凯尔特人队，湖人队常规赛中成功横扫凯尔特人队，他们报了总决赛失利的一箭之仇。
　　“我希望去年来这里参赛时我们也能带着这样的态度。”保罗-加索尔用略带遗憾的口气说道，他今天得到24分和14个篮板，“没有人在这里退缩，我们在身体对抗上不逊于任何人。”
　　加时赛还有16秒时，拉玛尔-奥多姆两罚全中让湖人队领先1分，之后的比赛中他们用硬朗的防守阻止了保罗-皮尔斯和雷-阿伦的跳投，这让他们赢得胜利。输球的凯尔特人队结束12连胜，本赛季常规赛他们两负湖人队，如果两支球队常规赛后拥有同样战绩，那么他们总决赛再遇时湖人队会拥有主场优势。
　　“这会是很好的事情。”皮尔斯谈起两队可能会在今年的总决赛中再次遭遇。
　　科比-布莱恩特得到26分和10个篮板，湖人队带着五连胜进入下周一同克里夫兰骑士队的比赛，湖人队在圣诞战中层终结了凯尔特人队的19连胜。
　　“这场比赛进行地很激烈，他们打了一场很有激情的比赛，而我们要在第二晚继续出战，”凯尔特人队主帅多克-里弗斯说道，“我们将会尽力复苏，看看自己究竟拥有怎样的能力。”
　　皮尔斯得到21分，阿伦得到22分，他们在最后时刻都错失本可改写胜负的入球，拉简-隆多得到16分和12次助攻。
　　这是湖人队总决赛第六场39分惨败后第一次造访波士顿，他们终于复仇成功。“走过同样的街道，住在同样的酒店，昨晚我在床上考虑着比赛，想象着队友们会做出怎样的回应。”科比说道，“比赛说明了一切，我们能够打出与他们一样硬朗的比赛。”
　　这场比赛进行的同样激烈，整场共出现两次双方技术犯规，一次是科比和隆多发生推搡，他们各得到一次技术犯规，之后加内特和奥多姆也因为争执各拿到一次技术犯规，终场前4分22秒时，得到16分的加内特六犯被罚下。

