6年最差+双核提转会要求 江苏困局是必然还是无奈
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，近日江苏媒体曝出消息称，唐正东已经向江苏队提出了转会申请，而他的新东家有可能会是新疆队，目前唐正东还在国家队中集训，这次转会能否成行也只差江苏体育局的最终表态。
　　唐正东要求转会，对于江苏队来说这绝对是一个不愿意听到的消息。上赛季常规赛他们以第6名的身份晋级了季后赛，而在季后赛首轮就被广厦横扫出局，创造了球队6年以来的最差战绩。在经历了一季的低迷后，江苏队期待能卷土重来，但此时却碰上了后院起火，内线核心唐正东心生去意。
　　事实上唐正东并不是第一个提出转会的江苏球员，在上赛季联赛开始之前，后场核心胡雪峰和年轻的韩硕也都曾公开表示希望能转会其他球队，“我想出去，主要想换个环境。”已经在江苏队征战了11年的胡雪峰这样说。而韩硕的想法更加悲观，“看不到一点希望，自己也试着努力想去改变一下，可现在所处的这种环境干什么事都要看别人眼色！憋在心里的滋味不好受。”
　　从胡雪峰到韩硕，再到现在的唐正东，江苏队目前人心浮动。而当这一支军心涣散的球队踏上赛场时，他们的实力必然会大打折扣。上赛季常规赛江苏排名第6，最后8战竟然有7场吃到败仗，而在季后赛首轮被广厦直接横扫出局也在预示着这支球队已经走到了岔路口，他们需要一些调整和改变。
　　6年来的最差战绩，内外双核都提出了转会要求，曾经的劲旅为何会陷入如此的困局？而随着胡卫东的下课和徐强的上任，江苏高层所谋划的改变是否真能达到预期？
　　其实现在的江苏跟上赛季开始前的上海队有诸多相似之处，都有核心球员提出转会要求，都更换了主教练，但是上海队在姚之队的操盘下有着更加职业的运营方式，主教练可以根据他的要求选择需要的球员，俱乐部的管理曾不会过多的干涉球队的比赛，而完善的激励体系也让上海队成为了整个CBA最难缠的球队之一——所有这些变化都能在江苏队身上得到复制吗？
　　04-05赛季曾是江苏的辉煌期，但是在那之后这支球队就再也没能重达这个巅峰，反之却是成绩的不断下滑。看看上赛季联赛中的变化吧，新疆已经成为了绝对的北区霸主，广厦和上海都以黑马的姿态崛起，吉林和山东都新人辈出，即使是趋于没落的八一队也能有四人入选国家队名单，在这样的格局之中，江苏要如何把握自己的未来？
　　(黑豆)

