里弗斯抨击裁判毁掉比赛 科比：赢他们感觉太棒了
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，总决赛第六场39分的惨败已经成为历史，洛杉矶湖人队从曾经倒下的地方站了起来，他们客场经过加时赛1分险胜波士顿凯尔特人队，湖人队不仅复仇成功，他们还以40胜9负的战绩超越凯尔特人队(41胜10负)拥有联盟最佳战绩。
　　当前的六个客场旅行，湖人队战绩变为5胜0负，他们同时终结了凯尔特人队的12连胜，而差不多六周前，他们还曾终结了凯尔特人队的19连胜，这让湖人队常规赛中横扫凯尔特人队。
　　“我们在这座球馆曾经遭遇难堪的败仗，”科比说道，他指的是上赛季的总决赛第六场，“我认为这一次来到这里的我们愿意接受挑战，我们想通过比赛看看自己成长了多少。”
　　答案呢？成长了不少。科比的投篮并不好，他29投仅有10中，可是他得到26分、10个篮板和5次助攻，保罗-加索尔14投10中，他得到24分，还抢到14个篮板。拉玛尔-奥多姆在总决赛时也被视为湖人队落败的原因之一，他得到20分，他用加时赛结束前16秒的两次罚球帮助湖人队领先。此外，湖人队让凯尔特人队只有45.2%的投篮命中率，而在之前的两场比赛中他们分别丢掉107分和117分。
　　“我们打了一场很巧妙的比赛，进攻上，我们依靠球的转移，而不是盲目进攻，”奥多姆说道，“今晚，我觉得比赛动力转移了，我们不能再忍受失利了。”
　　这场比赛双方几位重要球员受到犯规麻烦困扰，最重要的莫过于凯文-加内特在第四节还有4分22秒时六犯被罚下，得到16分的加内特在进攻掩护时被吹罚犯规，裁判的这一判罚让多克-里弗斯非常不满。
　　“我觉得第三节和第四节比赛失去了控制，”里弗斯说，“我认为是裁判让比赛失去了控制。我认为下半场是一场让人生气的比赛，可事实上并不应该这样。”
　　湖人队则用出色的表现赢得胜利，“太棒了，这是一场出色的比赛，”科比说道，“感觉真是棒极了。”
　　在波士顿，湖人队和凯尔特人队进行一场硬碰硬的较量，他们成功赢得了胜利，他们用比赛洗刷了上赛季总决赛的耻辱。

