易建联设计跑鞋孝敬父母 刘翔效仿感谢孙海平恩情
　　记者无双报道
　　在春节这个中国人的传统节日里，远在大洋彼岸的易建联通过为父母亲自设计某品牌的跑鞋，给父母送上了一份格外贴心的礼物。
　　由于易建联的父母年轻时均为运动员，所以阿联特地选择了同样的跑鞋款式来设计。送给母亲的，是一双粉红色的跑鞋，粉红是康乃馨的颜色，康乃馨则代表了母亲。此外，阿联还特地在鞋舌上设计了个性化字符“MAMA”，是中文“妈妈”的拼音，也是世界上所有语言相通的一个词语，阿联通过一双自己亲手设计的跑鞋，表达了自己对于母亲的关爱。
　　至于送给父亲的那双鞋，尽管款式相同，阿联却在颜色上选择了沉稳的深蓝色，他说：“我的父亲喜欢蓝色，长辈都比较偏爱深蓝色，看上去显得比较稳重。”
　　父亲款的鞋舌上分别设计有“YI”和“DAD”字样，对此，阿联说：“子随父姓，这是一种传承，所以我选择了Yi的字样。DAD是英文父亲的意思，也是想用这个词告诉父亲当他看到这个词会想到我时刻心系父亲。”
　　除了易建联，刘翔也给自己的师傅孙海平设计了一双慢跑鞋，鞋舌上绣有中文“师父”的拼音“SHIFU”，这两个字虽然简单，但是却饱含了刘翔与孙海平之间无法用更多语言形容的深厚感情。

