交易球员猜想：巴特勒救场爵士 科比再获一流强援
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，距离交易截止日只有不到两个星期的时间，已经到了交易的关键时期，联盟各支球队的总经理们之间将开始有大量的电话联系。当我们在掰着手指头等着交易截止日到来的时候，《篮圈世界》专栏作家文德尔-马克谢列出了10个合同即将到期或者是有希望成为强队夺冠最后一块拼图的球员：
　　1、杰夫-福斯特(印第安纳步行者)：他的数据或许并不抢眼，但他篮板的效率以及在比赛的坚韧性给人留下了深刻的印象。他在联盟的九个赛季里从来没有一个赛季的场均得分或篮板超过10以上，虽然本赛季场均也只得到7分、7个篮板，但他在内线总是能很好地完成自己的工作。考虑到在步行者阵中，他是和特洛伊-默菲、罗伊-希伯特、拉休-内斯特洛维奇争夺上场时间，有时他还会客串出任大前锋。尽管如此，他的进攻篮板还是在联盟名列第9，很不错。
　　2、格兰特-希尔(菲尼克斯太阳)：很难相信希尔在联盟已经打了13个赛季，感觉他好像已经打了很久的球一样。看到这位饱经风霜的老将今天能有如此的表现，就算你不会对假设他职业生涯早期不被伤病缠身会有怎么样的表现有无限遐想，也会对他的坚持不懈感到很是惊讶。在太阳的两个赛季是希尔职业生涯最健康最稳定的两个赛季。他的投篮命中率达到50.9%，是联盟所有摇摆人中最高的，这一点毫无疑问。不论曾经的替补，还是现在的首发，都能说明希尔还有很多比赛要打。
　　3、布拉德-米勒(萨克拉门托国王)：本赛季，米勒陷入交易流言并不奇怪，而且他被交易的机会仍然还在。这个在联盟已经打了11年球的老将已经准备从腹股沟拉伤中复出，他的篮板和外围投射的能力仍然能吸引很多球队的目光。本赛季，他是联盟仅有的两个在单场比赛中拿到过30分和20个篮板以下的球员之一，并且在防守篮板上排名联盟第16位。作为一名能抢篮板、能防守、能投篮的大个子，米勒即将和国王分手，为什么不得到他为季后赛增加一份保险呢？
　　4、卡隆-巴特勒(华盛顿奇才)：虽然赛季还没有结束，但这个赛季对于巴特勒来说实在太难熬了。虽然他是联盟中除勒布朗-詹姆斯外，唯一一个场均得到20分、6个篮板、4次助攻的球员，但由于奇才一直稳居联盟末席，巴特勒失去了去菲尼克斯打全明星赛的机会，他受到了连续的打击。虽然奇才并没有交易他的意思，但伤兵满营的犹他爵士倒很需要他的帮忙。由于卡洛斯-布泽尔和安德烈-基里连科还在持续地缺席比赛，爵士总经理凯文-奥康纳迫于压力可能会作出交易，巴特勒确实是很好的选择。
　　5、埃杜阿多-纳胡拉(新泽西篮网)：纳胡拉是那种典型的“充满斗志的角色球员”，防守和对地板球的拼抢是他的标志。虽然因为下腹部拉伤，他本赛季的数据恐怕会是自2003-2004赛季以来最差的，但恐怕没有哪支季后赛球队不希望从他积极的防守态度中获益。因为篮网内线人满为患，一支球队通过交易打劫得到他也不是不可能的事。
　　6、杰森-卡波诺(多伦多猛龙)：和米勒很相像，过去几周，卡波诺的名字也频繁出现在转会流言中，其中的原因其实这也并不难理解。猛龙的三分球投篮排在联盟第7位，卡波诺42%的三分球命中率排在联盟第18位。没有哪支球队的总经理会忘记卡波诺为迈阿密热火在2005-2006赛季夺冠所作出的贡献，为了他的这种能力，总经理们都愿意不远千里飞到北方去找他。

