今日NBA：皇帝三双被剥夺 韦伯国王球衣正式退役
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，NBA常规赛又进行了一天，现在让我们一同浏览一下今天NBA赛场内外都发生了哪些事——
　　北京时间2月7日凌晨，据NBA官方网站报道，联盟宣布修正骑士客场与尼克斯的比赛数据，当场比赛距离第4节结束前39.3秒的篮板球应属于本-华莱士，并非勒布朗-詹姆斯所为，小皇帝的当场比赛数据被修订为52分、11助攻和9篮板，这也意味着那个创造历史的超级三双成绩被惨遭剥夺。
　　至此，詹姆斯的超级三双就只剩下两个了，分别是2005年4月10日对阵密尔沃基雄鹿时拿下的40分10篮板10助攻，以及2006年2月16日对阵波士顿凯尔特人时拿下的43分12篮板11助攻。这两场比赛骑士都拿下了对手。
　　阿泰点名批评麦蒂防守不力
　　今天，火箭队在主场训练馆进行了常规训练。阿泰经过了强度很高的训练后，在场边接受了记者们的采访，谁知在采访中阿泰居然直接点名表示要让麦蒂提高自己的防守强度，端正防守态度。他表示麦蒂“在防守上相当不稳定，需要变得更好。”
　　不过阿泰的意思或许是希望麦蒂拿出球队老大的样子来，他在随后的采访中将麦蒂与迈克尔-乔丹，科比-布莱恩特，勒布朗-詹姆斯相提并论，这么看来，他对麦蒂并非是一味地贬斥态度。
　　湖人纪念版T恤竟向死敌致敬
　　湖人与凯尔特人的黄绿争雄向来是联盟的招牌菜，这两种颜色也都成为了球队的象征。然而在上个月联盟推出的湖人纪念版T恤竟然使用了宿敌凯尔特人的代表色绿色，这也让多数湖人球迷完全无法接受。“点击在线商店、点击湖人、点击球衣，然后我惊呆了！”一位洛杉矶球迷在留言板上表达自己的不满，“只能说，我衷心希望这件令人恶心的衣服一件都卖不出去！”
　　韦伯战袍在国王退役
　　今天国王和爵士比赛中场休息时，克里斯-韦伯的4号球衣正式退役。韦伯在国王效力的六个半赛季中四度入选全明星，两次率队赢得太平洋赛区冠军，2002年国王常规赛创纪录的61胜、西区决赛打到第七场加时惜败湖人。
　　“在国王打球的那几年，是我人生中最美好的时光，现在我永远成了这个家庭的一员，”韦伯说，“如果有什么是我值得自豪的，那就是我帮助国王在NBA的史册上写下了一段无法抹去的光辉历史。这是我生涯所收获的最大的荣耀，在我心中这仅次于总冠军奖杯。我不能说谎，说自己不在乎没拿过冠军，我对自己没能给萨克拉门托带来一座总冠军奖杯感到失望。”
　　韦伯在国王的老队友维拉德-迪瓦茨、道格-克里斯蒂、斯科特-波拉德以及马汀=克里弗斯等人都回到萨克拉门托参加韦伯球衣退役的仪式。迪瓦茨的21号球衣，下个月也将退役。
　　华莱士重伤自愈堪称魔鬼筋肉人
　　被湖人中锋安德鲁-拜纳姆一肘顶断肋骨、一度被诊断为肺部30%功能丧失的夏洛特山猫前锋杰拉德-华莱士，今天宣布他将在全明星赛后复出。华莱士表示，他对湖人中锋也没有任何埋怨憎恨的意思。
　　华莱士受伤之后立刻被送往医院急救，他在医院住了两天、之后在洛杉矶又滞留了五天，刚做完手术时，华莱士散步都会气喘吁吁。然后又坐了42小时大巴回到夏洛特，根据医嘱，2月11日之前华莱士都不能坐飞机，因为高空压力很低，他的肺承受不了。华莱士现在已经可以恢复一些跑动和投篮练习，不过还不能有任何身体对抗。
　　尽管华莱士现在还相当虚弱，走过马路就会气喘吁吁，但是能在这么短的时间里恢复到这个境界，我们实在要赞他一句：“君真乃魔鬼筋肉人！”
　　媒体建议用易建联换小霸王
　　现在距离NBA交易截止期还有不到2周的时间，各种交易流言也塞满了天空。《新泽西星报》记者戴夫-达利山德罗认为篮网会参与到争抢阿玛雷-斯塔德迈尔的行列中。他认为篮网会用两个年轻球员(易建联和来恩-安德森)、加上完成薪金对等作用的鲍比-西蒙斯、再搭上一个未来的首轮选秀权(比如杰森-基德交易从小牛所获的2010年选秀权)。如果篮网能用易建联套得斯塔德迈尔，那么德文-哈里斯、文斯-卡特、布鲁克-洛佩斯以及斯塔德迈尔组成的阵容将会在东区十分有竞争力。
　　(咕哒)

