麦蒂离开仍旧会是唯一结局 2010年将成火箭生死线
　　新浪体育讯　北京时间2月6日消息，最近火箭的比赛战绩有所提升，虽然说昨天以93比104输给了灰熊，但是整体来说，已经比之前有了很多的提高。
　　特雷西-麦克格雷迪在昨天的比赛中拿到了21分5个篮板5次助攻，表现也逐渐恢复到了一个相对正常的情况，之前不少让麦蒂离开休斯顿的言论终于平息了下来。但是，种种迹象表明，离开休斯顿，离开火箭，依然将是麦蒂的唯一归宿。而原因，其实也相当的显而易见。
　　首先，是麦蒂的工资问题。麦蒂这个赛季的工资已经超过了2000万。这样的工资在NBA中意味着什么？相当于一个斯蒂夫-纳什加上一个科里-马盖蒂的工资，相当于一名出色的替补中锋加上一名联盟顶级球员的工资，相当于……总而言之，麦蒂的这份工资空间如果能够释放，给火箭带来的远远不止是21分5个篮板5次助攻。而且，麦蒂能不能一直保持这样一个稳定的发挥，显然依然是一个谜。谁都不知道，麦蒂的这种表现能够维持多久，同样，谁也不知道麦蒂的健康能够维持多久。
　　2000多万的工资，换来一个定时炸弹，谁都会觉得不值。如果麦蒂能够恢复到当年在魔术的状态，甚至是前两个赛季的那种能突能投的状态，那么，就算他的求胜欲望和斗志不强，火箭勉强当一个冤大头也就算了。但是，现在的这个麦蒂，绝对不值这么多钱。
　　其实，是姚明的合同问题。在NBA中打拼了6个赛季，姚明已经不再关注自己的数据，球队的胜利，季后赛的荣耀，才是姚明最关心的事情。过去的几个赛季已经证明，不管是运气还是其他的什么因素，在麦蒂和姚明搭档的情况下，火箭就是无缘通过季后赛首轮。姚明不是傻子，看着自己的年龄一天天变大，也想尝尝NBA中更高的荣誉，到2010年的时候，就是他重新选择的时候。
　　如果火箭无法将麦蒂交易出去，如果火箭继续和麦蒂续约，那么，火箭将肯定没有工资空间来吸引其他的大牌球员。看着2010年夏季交易市场上的众多肥肉而火箭却一无所获，这种挫折感恐怕连姚明也不会隐藏了吧，直接走人也许是姚明最后的选择。是留下麦蒂还是留下姚明，这个问题的答案非常简单。相信莫雷不会和尼克斯总经理那样脑子进水，正确的选择，只有一个。
　　其实，从休斯顿已经传出了不少关于麦蒂的消息。火箭正在积极和外界接触，想要交易麦蒂，但是麦蒂现在的状态却让其他球队根本不敢接受他。而之前也有人放出风来，在2月19日之前，麦蒂肯定会离开休斯顿。但是这些都不是火箭的官方消息，之间还有很多的步骤要进行，因此我们也只当是听到了一些流言而已。
　　不妨让我们带着一个问号，等待2月19日的到来。
　　(阿瞒）

