姚明篮下并非天下无敌 联盟中仍有三人能压制巨人
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，火箭在上一场比赛输给灰熊之后，明天将重新披上战袍。这次他们的对手依然是一个弱队，不过这次火箭是主场作战，明天他们将在丰田中心迎战明尼苏达森林狼。
　　在双方之前一次的交手中，姚明面对森林狼的中锋艾尔-杰弗森打得极为尴尬，全场18分4个篮板，却眼睁睁的看着对手拿到了34分13个篮板4次助攻，可以说姚明在比赛中很少被对方的中锋这样全面压制。那么，就让我们来看看，在如今的联盟中究竟还有谁能够如此的压制姚明。
　　注意我们这儿说的是在场上压制姚明，而不是简单的控制姚明。如果要说到控制的话，76人的萨缪尔-达勒姆波特，奇才队的两名年轻中锋，他们都做的相当不错。但是他们在比赛中同样也无法起到太大的作用，网上一场比赛下来，篮板球和得分上都无限接近于0，这样的情况，我们暂且抛开不谈。而真正能够压制姚明的，在联盟中也只有三名球员曾经做到。什么，你说德怀特-霍华德？还是一起去看看吧。
　　艾尔-杰弗森 明尼苏达森林狼
　　在现在联盟的所有中锋中，杰弗森绝对是姚明的第一杀手。虽然说身高只有2米08，但是120公斤的体重却给了杰弗森足够的力量和爆发力，在篮下杰弗森如同一个树桩一样，在他身上吃过亏的中锋球员，可远远不止是姚明一个人。
　　别看杰弗森的体型实在不像什么灵活的人，但是他在场上非常灵活，继续也非常全面。中距离的跳投，篮下的勾手，还有篮下的脚步，往往能够晃得对方的大个子球员目不暇接，然后一个轻松的上篮，就是杰弗森的得分之道。但是千万不要以为杰弗森是一个用灵活取胜的球员，上一场火箭和森林狼的比赛中，当防守杰弗森的球员换成了兰德里之后，杰弗森那种压倒性的力量优势马上展现了出来。兰德里虽然说身体素质不错，但是在杰弗森面前，就如同是一颗随风摇摆的小草。试想，一个能够用力量抗住姚明的人，又岂是兰德里可以对抗的。
　　安德里亚-巴尼亚尼 多伦多猛龙
　　和姚明一样，巴尼亚尼也是NBA选秀中的状元秀，同样是国际球员，只不过一个来自中国，一个则来自意大利。
　　本来巴尼亚尼一直被人认为是水货状元的典型代表，但是在猛龙队几年的磨砺，已经让巴尼亚尼成长为一个联盟中相当不错的中锋球员。在克里斯-波什等人的帮助下，巴尼亚尼本赛季场均能够贡献13.5分和5.2个篮板，表现比起前面几个赛季来有了很大的提高。当然，巴尼亚尼能够压制姚明，依靠的并不是自己的力量，而是他全面的技术。欧洲大个子球员出色的脚步，加上一手漂亮的中远距离投篮，巴尼亚尼在场上给姚明的对位造成了很大的麻烦。换防吧，猛龙队的其他几名大个子球员同样能里能外，没办法，姚明只有老老实实的跟着巴尼亚尼在半场乱跑。在之前火箭和猛龙的比赛中，姚明拿到了14分，而巴尼亚尼则拿到了19分，水货状元的骂名彻底的被洗净。
　　蒂姆-邓肯 圣安东尼奥马刺
　　说到邓肯我们可能会有些奇怪，他明明是马刺的大前锋，怎么会和姚明对位呢？
　　不过大家都知道，马刺的中锋奥搏托，在场上其实只是挂着一个中锋的名头，真正在篮下行使中锋权利的，还是邓肯。尤其是碰到对方有出色内线的时候，负责防守他们的往往是邓肯。在火箭75比77输给马刺的比赛中，姚明13分8个篮板，邓肯22分5个篮板，孰优孰劣，一眼就可以看出来。
　　看看上面的这些球员，其实我们不难发现，如果身体足够强壮，加上不过的中远距离投篮和篮下的脚步，那么，在面对姚明的时候，至少就能够做到不落下风。而那些传统的中锋，不如沙克-奥尼尔和霍华德这样的球员，要想压制姚明，实在是难上加难。而明天，姚明将迎来杰弗森的挑战，如何为自己证明，恐怕就要姚明自己多多考虑了。
　　(阿瞒）

