CUBA-华侨大学横扫湖南师大 夺最后一张四强门票
　　5月20日，第十二届CUBA联赛男子八强赛首轮最后一场比赛在华侨大学进行，华侨大学男篮在主场107比89击败湖南师范大学男篮，以二比零的总比分横扫对手，抢得了最后一张晋级四强的入场券。半决赛对阵为华侨大学VS太原理工，中国矿大VS清华大学。
　　本场比赛华侨大学12号于祥30分8个篮板，11号翁德隆30分10个篮板，5号吴德琳21分。湖南师大13号马惊涛18分，12号付赢17分。
　　比赛开始后，华侨大学一路保持领先，于祥、翁德隆联袂组成的内线频频给对 手施压，外线吴德琳也连发冷箭，第一节华侨大学31比23领先。
　　第二节，华侨大学的进攻愈发流畅，将领先优势再度拉开，落后的湖南师大也 显示出了顽强的斗志，也打出不少好球，华侨大学以63比48领先进入下半时。
　　第三节前半段华侨大学继续掌控比赛节奏，领先优势一直保持在10分以上。之后华大略有松懈，多次浪费空篮和多打少的快攻机会，防守的强度也有所下降，失误开始增多。湖南师大乘机迫近比分，第三节还剩两分半钟时，湖南师大付羸的快攻上篮将比分追至69比73，之后，湖南师大再也没有缩小分差，华侨大学79比72领先进入第四节。
　　第四节，湖南师大一对孪生兄弟8号韩津柱和11号韩津玉连续得分，几度将比分差距追至4分，但4分就像一道难以逾越的雄关，阻档湖南师大反超的脚步，之后华侨大学“内线双煞”于祥、翁德隆连续抢下前场篮板二次进攻得手，迅速将比分拉开。已是强弩之末的湖南师大再也无力发起反击，最终华侨大学以18分的优势主场再胜，晋级四强。
　　男子八强赛将于25日再燃战火，半决赛首场将由中国矿大迎战清华大学。女子八强赛将于21日在浙江财经学院开赛。

