华莱士肋骨折断竟自行复原 彪悍猛将全明星后复出
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，据美联社报道，被湖人中锋安德鲁-拜纳姆一肘顶断肋骨、险些造成肺部30%功能丧失的山猫前锋杰拉德-华莱士，今天宣布，他将在全明星赛后复出。
　　华莱士表示，拜纳姆事后给他手机语音留言表达了歉意，他对湖人中锋也没有任何埋怨憎恨的意思，“安德鲁说如果有什么他能做到的，给他打电话。呵呵，我觉得那只是一次恶意的犯规，”华莱士说，“但是他并没有故意想要伤害我。”
　　华莱士受伤之后立刻被送往医院急救，他在医院住了两天、之后在洛杉矶又滞留了五天(刚做完手术华莱士散步都会气喘吁吁)，然后又坐了42小时大巴回到夏洛特(2月11日之前华莱士都不能坐飞机，因为高空低压的缘故)。
　　“当时我就知道肯定不妙，”华莱士回忆受伤时的情景，“拉蒙德-费尔顿还是谁过来跟我说赶紧起来，然后我说不行，我肋骨断了。”
　　华莱士当时不知道的是，折断的肋骨还插进了他的肺中，不过好在华莱士够年轻、身体素质够出色，“医生告诉我，折断的肋骨抵到肺上后又自动复位了，我因此能够迅速康复。事实上受伤两天后再照X光，我都找不到哪儿曾经骨折过。”
　　不过医生还是需要往华莱士的肺中插入真空管，帮助他塌陷的肺部复原。在医院住了两天后华莱士出院，他的妻子也从夏洛特飞赴洛杉矶照顾他，走出医院的路上，华莱士意识到他的康复之路恐怕没那么简单。
　　“酒店就在街对面，但是就这么一点点距离我就累了，”华莱士说，“我告诉我妻子，我居然觉得累，这太反常了！所以我必须循序渐进的做康复练习，恢复肺功能。”
　　华莱士现在已经可以恢复一些跑动和投篮练习，不过还不能有任何身体对抗，“还是很疼，”华莱士说，“每当我呼吸的时候，就能感觉到。”
　　昨天华莱士去现场看了山猫的比赛，对于队友的表现华莱士并不满意，他已经等不及要在2月17日对阵魔术的比赛中复出了，“球队缺乏能量，这真的让人沮丧。你知道活力是我最自豪的优点，我能够为球队提供急缺的东西。”
　　(加缪)

