奇才怕嘘声想方设法娱乐球迷 甜瓜谨记哀兵必胜道理
　　新浪体育讯　华盛顿奇才队目前的处境非常不妙，他们甚至已经开始在主场遭受到只有客队才会得到的“礼遇”。北京时间2月7日，凭借着前三节奠定的领先基础，丹佛掘金队客场以124-103大胜奇才队，这也使后者以10胜40负继续高居联盟倒数第一的位置。
　　在不少奇才队球员的心理已经出现了想赢怕输的阴影，他们甚至不敢在主场打比赛，因为这里的氛围实在太糟糕，球迷们会向他们发出嘘声，而他们还需要找到一些娱乐球迷的办法。
　　卡梅隆-安东尼为掘金队贡献了23分、8个篮板及6次助攻，这使他们不仅赢得了本场胜利，同时也刷新了球队自从1976年进入NBA以来的最佳前50场常规赛战绩，“像这样的比赛其实非常危险，对手伤兵满营，但哀兵必胜，所以他们会放下包袱和我们抗衡，所以我认为我们必须利用自己的意志来对付这样的球队。”伤愈复出后贡献16分的昌西-比卢普斯说：“当你取得领先时，你就要保持领先。”
　　因为感冒缺席2场比赛的肯扬-马丁逐渐找回感觉，他全场贡献11分和7个篮板并完成了不少惊世骇俗的扣篮，“伤兵归队给我们的士气提升了不少，能够在第四节提前进入垃圾时间并下场休息真不错。”安东尼说：“假如我们要将自己称为西部比较出色或整个联盟中比较出色的球队，那么诸如这些比赛就是我们需要拿来证明自己实力的。”
　　安托旺-贾米森拿下了全队最高分(26分)，但他却无法为自己的数据感到高兴，只是主教练Ed-塔普斯考特在赛后称赞了他的表现，“他一直都在做正确的事，而且为我们竭尽了全力。”他说：“但比赛是要靠五个人的。”(喜欢）

