如遇纳什是阿联一生福气 太空易展翅翱翔就在今朝
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，新泽西媒体传出消息，已有专家建议篮网加入争夺阿玛雷-斯塔德迈尔的战团，筹码则是易建联、莱恩-安德森、鲍比-西蒙斯和一个未来选秀权。
　　我们先假设这个交易成行，看看对双方各有哪些利弊。篮网这边几乎不用做过多考虑。小斯深陷交易流言，主要是因为他不满太阳崭新的建队方针，对于沙奎尔-奥尼尔在队导致攻击地位下降的改变很是失望。换言之太阳和小斯宾主不和，与后者的身手无关，他仍然是也应该是上赛季全明星后那个“最具得分统治力的大个子”。
　　更重要的是，篮网延揽小斯，和他们原先既定的建队方针毫不冲突。小斯的合同也是2010年到期，篮网若用得顺心，大可围绕他和德文-哈里斯做更长远的规划；即便效果不如预期，亦或届时确实能引得勒布朗-詹姆斯加盟，篮网也有足够的工资弹性进行操作。他们大可将这一个半赛季作为未来走向的观察期，并依靠哈里斯、小斯、文斯-卡特的组合在东区搅搅局。
　　比较值得思考的是太阳。这里我们关心两个问题：其一，太阳在这笔交易中能得到什么好处？其二，若运作成行，对阿联有什么影响？要解读第一个问题，我们得先搞清楚现在还在争夺小斯的还有哪几家，因为如果有更好更诱人的交易方案摆在史蒂夫-科尔面前，人家也不是傻子，不是非得和篮网交易不可。
　　眼下传得比较盛的两个队，是波特兰开拓者和芝加哥公牛。《星报》专家提到拉马库斯-奥尔德里奇的那笔即是前者。但这位专家可能忘了，如果太阳确定和篮网的交易，他们本赛季最后一丝的冲冠希望也肯定彻底泯灭，这时候科尔究竟更看重现有阵容的优劣还是薪资总额的涨跌？开拓者最大的一个交易法宝未必是奥尔德里奇，而是拉伊夫-拉弗伦茨的到期合同。这个合同被业界称作“超级到期合同”，它不但今年夏天到期，而且八成费用由保险公司承担。
　　相反，第二个问题倒比较正面。无论史蒂夫-纳什是否得志，但能肯定的是，只要阿联能在场上跑出空档，加拿大后卫肯定会准时把球传到，能和纳什合作是每个射手一生难遇的福祉。不过如果第一个问题不太乐观的话，再探讨第二个会比较没有基础，因此还是让我们耐心观望为佳。
　　事实上，这笔流言和此前卡洛斯-布泽尔交换文斯-卡特的风闻性质接近，更像是专家的“建议”而非实质摆上台面的讨论。此前ESPN专家马克-斯泰恩就强调，目前太阳仍没有主动交易的迹象。篮网当然能把筹码一字排开去和对家谈，但成行与否就要看史蒂夫-科尔的心情了。

