决心血性回到湖人灵魂中 科比：我不再只为冠军活
　　本版撰稿 本报记者 邹晔    
　　前两场比赛分别砍下61分和36分的科比，在面对凯尔特人时不能再随心所欲。虽然他在加时赛中一分未得，虽然他全场29投仅10中，但湖人还是赢了。因为，为了总决赛不惜一切的决心和血性又重新回到湖人的灵魂中。
　　“去年凯尔特人从我们手里抢走了总冠军，但是我不再只为冠军而活。”科比说，“我不可能坐视不管，任由球队这样沉沦下去。”就是同样的一支球队，去年在北岸公园球场，却在凯尔特人面前表现得几分懦弱。    
　　昨天，是湖人自去年6月总决赛第6场之后第一次回到北岸公园。“你知道我的感受。的确，当湖人队走进场地的时候，我听到全场的球迷都在高喊‘打败湖人’。”科比说。“又一次走在这里的街道上，住在同一家酒店，我一直在想这场比赛。我想知道我的队友们会以什么样的姿态来应对比赛。今天他们的血性都回归了。”科比赛后说，“足够了，真的，我们可以打得和他们一样的强硬，不落下风。”而最后时刻成功对雷·阿伦实施封盖的加索尔也表示，“我真希望去年我们来这里打球的时候能有今天这样的姿态，没有一个人向对方屈服，我们全部打得很顽强。”
　　昨晚的比赛，比圣诞大战更为艰苦，湖人在最后一刻才取得了胜利。加时赛中，凯尔特人加强了对湖人的防守，导致他最后5投全部失手。在奥多姆最后16秒罚中两球反超1分后，最后3秒，加索尔封盖了凯尔特人射手雷·阿伦的投篮，湖人惊险取得胜利。 
　　哪怕当科比的命中率只有34%，哪怕他们在罚球中丢掉了12次机会，湖人依然可以赢球。“最后一刻我们没有放松，整个赛季我们都在强调打得硬朗。今晚我们做到了，最关键的时刻我们表现得非常好，真不错！”科比满脸笑容。而凯尔特人更衣室里，皮尔斯安慰大伙：“一切都会好起来的。”昨天六犯离场的加内特接了一句，而他更像是说给更衣室里所有人听的，“别忘了我们是总冠军，伙计！”但此时却那么无奈。

