阿泰24小时内判若两人 本能让铁人竹篮打水一场空
　　记者王猛孟菲斯报道
　　原本，打灰熊，阿泰斯特是不会出场的。
　　因为是背靠背，他的脚踝又有些酸痛，阿泰准备休息一场。可比赛之前，来到球场上练了练，感觉还行，他就换上球衣，坐在替补席上。可这个晚上，阿泰斯特的状态实在太糟糕了，10投1中，和24小时之前相比，判若两人。
　　打公牛，阿泰是功臣，不粘球，不勉强出手，贡献了6次助攻，和麦迪并列全队最高。而到了关键时刻，需要得分时，他总能命中投篮，他说这就是教练需要他做的：“我职业生涯到现在，很少有打替补的经历，可只要是球队赢球需要的，我都会去做。”打灰熊，这样的阿泰消失了。
　　当人遇到危机时刻，总会做出最本能的反应。打球也是如此，在孟菲斯，当火箭的防守漏洞百出，进攻四处碰壁时，球员们开始用本能打球了，像麦迪的21次出手，像阿泰斯特硬生生地撞向篮下。阿泰想努力帮球队获胜，可他太努力了，很多次，他都控着球冲到篮下，数名灰熊球员围住，失去了投篮空间，失去了传球路线，可他依旧勉强出手，再气鼓鼓地看着皮球偏出篮筐。而到比赛的最后时刻，阿泰似乎意识到了自己进攻的单一。他开始在三分外线寻找手感。然而整场比赛的肌肉碰撞僵硬了他的手感，他在外线的投篮也总是无功而返。这就是10投1中背后的故事，阿泰用本能最熟悉的方式打着比赛，可这与阿德尔曼希望的打法背道而驰，越走越远。
　　这仿佛一个恶性循环。每一次火箭在球场上遭遇困境时，阿泰的本能就会发生作用，彼此相互作用着。大伙都知道，阿泰痛恨失败，每当球队出现问题时，就会更加努力，只是有时候，他会努力过了头。这就是阿泰斯特面对比赛的方法。当然，他也有自己面对比赛结果的方法。赢了，他总说火箭其实并没有做到什么，只是一场胜利，不算什么。例如主场赢公牛。输了，他则乐呵呵地说那一点关系没有，火箭依旧是支伟大的球队。例如客场输灰熊。
　　坐在更衣室里，身上缠着四五个冰袋，阿泰告诉记者：“我们得积极，这只是一个糟糕的夜晚罢了，这个夜晚会很快过去，接下来我们会继续赢下比赛的。你们说在刚刚的比赛里，我们挣扎着，可我不这么觉得，我们并没有挣扎，谁都会遇到这样的夜晚。我们做得还不错，虽然输了，可没什么，赢了我们高兴，输了我们依旧得接受这个结果。我们依旧会成为一支伟大的球队，我们正走在通向伟大的路上。”

