唐正东新疆很远却离总冠军很近 永远不背叛江苏
　　转会只为追逐梦想永远不会背叛江苏
　　据《金陵晚报》报道，作出转会的决定后，唐正东的心情一度复杂。只要江苏省体育局点头，他就将去乡数千里，来到一个完全陌生的环境，重新开始一段职业生涯。现在的唐正东，有无奈，有憧憬。接受记者采访时，他喃喃地说：“新疆离南京很远，但离总冠军很近。”
　　记者：为何今年提出转会？
　　唐正东：确实，每年都有俱乐部邀请我转会，但我都没有动心。至于今年作出这个决定，原因有很多，有些方便说，有些不方便说。我只能说，过去一年江苏的环境不是太好。江苏队的环境将来能否有根本的改善，我不知道。
　　记者：为何选择新疆队？
　　唐正东：今年有几家俱乐部向我发出邀请，但我最终选择新疆队。应该说，在我和新疆广汇俱乐部的接触中，对方给予我强烈的吸引。这种吸引主要来自我们对总冠军的共同渴望，以及实现这种梦想的可能性。
　　新疆广汇俱乐部给了我很多承诺，但最打动我的承诺是：他们明年会进一步加大投入，引进更强的外援。你知道，作为联赛亚军，新疆队实力已经非常强，如果进一步投入，下赛季应该能够向广东王朝发起更强的冲击。
　　记者：待遇是否也是一个重要筹码？
　　唐正东：呵呵。这方面的细节不好透露。新疆广汇俱乐部给我的待遇，是在江苏的几倍，但这不是最重要的。我们运动员打球肯定不能只为了待遇。上赛季江苏一年只给了我不到30万，可我照样全心全意去为球队拼搏。如果仅仅为了待遇，多少年前我就提出转会申请了。
　　不过我们毕竟都生活在现实中，钱的方面谁也不能免俗。对运动员而言，更好的待遇并不仅仅意味着你可以过更好的生活，而且意味着你得到更多的尊重和认可。
　　记者：这么多年都在江苏生活，去新疆能适应吗？
　　唐正东：说实话，这个问题我也考虑了很久。从内心来说，谁不愿意在家乡工作呢？我的家人朋友现在都在南京，一下子去那么远的地方，生活和工作上肯定都需要时间适应的。但是职业运动员，这些都不应该成为障碍，一切还是要从事业的角度出发吧。这么想，困扰慢慢就消失了。
　　记者：转会新疆，对你的事业那么重要？
　　唐正东：我已经28岁了，从我踏入CBA的第一天起，夺取总冠军就一直是我的梦想。但是在江苏10多年，我没能实现这个梦想。应该说江苏依然是一支强队，队员都很不错，但是需要更好的外部环境。我认为新疆队的环境更好，广汇俱乐部对篮球的热情和执著更让我感动。
　　记者：你转会后，新疆队将有你和巴特尔两大中锋，怎么看你和大巴同处一队？
　　唐正东：还没到考虑这些问题的时候。但我发自内心地说，大巴是我非常非常尊重的球员，从做人到打球。我一定会多向他学习，希望到大巴这么大年纪的时候，我还能保持像他一样的状态。
　　记者：为江苏打全运会是你提出来的？
　　唐正东：是的。我说过了，这是我的底线。作为江苏球员，我永远不会背叛江苏。有了这个作为转会的前提，我相信江苏球迷会理解我的决定。
　　记者：时隔3年你重回国家队，并且练得非常好。你的职业生涯是否进入新的阶段？
　　唐正东：也许吧。虽然最近在谈转会的事，但是我在国家队的训练一点没有受影响。这次回国家队，整个人的心态完全不一样了，现在完全是我要练，拼命地练的那种，邓华德教练说他很满意我这段时间在国家队的表现。
　　重返国家队，加上转会，我想确实如你所说，我的职业生涯进入一个新的阶段吧。我希望今后无论在俱乐部队还是在国家队，我都要保持最近这段时间的状态，把自己提升到一个更高的境界。 严晓峰

