新泽西有望交易六名球员 篮网仅有二人铁定非卖品
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，据《北泽西新闻网》报道，现在离NBA的交易截止期已经不到两个星期了，各种交易流言已经传遍了整个联盟，就连年轻的篮网也不例外，据悉，他们甚至有机会一次交易五六名球员，但是他们会这么做吗？《北泽西新闻网》记者艾尔-伊安纳佐尼对此做出评述，现将原文摘译如下：
　　篮网总经理奇奇-范德维奇日前在ESPN的节目中表示，目前联盟中已经有不少球队向篮网表达了交易意向，令人吃惊的是，被其他球队看中的篮网球员居然达到了五六名之多。不过仔细想想，倒是也可以理解——但凡提出交易者，必然有两种期望，要么希望得到能帮助球队迅速赢得一些比赛的老兵；要么则希望能得到一些合同相当合理，或者即将到期的球员，这样一来，则可以帮助球队的薪金空间解套；而巧的是，篮网两样都有。那么，让我猜测一下这“五六名球员”到底是谁吧。
　　毫无疑问，那些希望赢得未来的球队肯定想得到德文-哈里斯或者布鲁克-洛佩斯，但是傻子也知道，当对方提出这个要求时，范德维奇或者罗德-索恩一定会笑的眼泪都流出来。这两人是球队未来的基石，篮网说什么也不会放的，所以其他球队也肯定不会做此无用功。
　　篮网最想让其他球队把希恩-威廉姆斯，莫里斯-安格，或者斯特罗迈尔-斯威夫特拿走，不过不知道又多少人会傻到对这些球员提出交易申请。这几人里，斯威夫特还算有点价值，但是更有可能的是，篮网会把他留到这个赛季结束——他的合同在赛季结束后到期，篮网可以借此继续解套大约600万美元。
　　球队核心文斯-卡特与走出伤病的超级替补贾维斯-海耶斯早已身陷交易流言之中了，在此不加赘述。那么，剩下四名很有可能被其他球队挑中的球员就应该是：埃杜阿多-纳胡拉，约什-布恩，莱恩-安德森和肯扬-杜林。
　　正如我们所说的，进行交易的指导思想是：交易超级巨星，是为了帮助球队越过瓶颈；交易老兵，是为了赢得现在的比赛；交易新人或者合同男，是为了让未来的操作性更大。那么，依次来看，篮网交易卡特的希望不大——除非他们再次遭遇重大打击(比如失去进军季后赛的希望)。从目前的局势来看，篮网还撑得住。
　　当然，事情也有可能在未来两周内发生一些变化，特别是当篮网下定决心要死磕季后赛的时候。交易或许会让球队不至于充当季后赛看客。那么，篮网会按照目前最热的流言说的那样、用卡特交易肖恩-马里昂吗？
　　答案是不会。的确，马里昂的合同将在本赛季结束后到期，这有助于篮网在2010年的挖角计划，当然，事实上2009年的自由市场也相当令人神往。不过要注意的是，马里昂的经纪人是丹-费根——也就是易建联，海耶斯，纳胡拉的经纪人，他不太可能让自己旗下的球员互相抢饭碗。同时，马里昂很有可能会要求续约，这是篮网很难答应的事。
　　总之，篮网目前的主要指导思想就是“为2010年省钱”，为了这个计划，他们会不惜一切代价。现在看来，除去哈里斯与洛佩斯，篮网阵中任何人都无法稳坐钓鱼台。

