姚明自传作者称麦蒂不配当领袖 火箭队长该选谁？
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 2月初的ESPN杂志，对世界几大运动项目的队长职责，进行了一番研究讨论。几位专项记者，分别对足球、美式足球、棒球、冰球和篮球的队长职能和作用进行了归纳和描述。
　　讨论队长在篮球比赛中能起什么作用的，正是姚明自传《我的世界我的梦》的作者里克·布切尔。
　　从来没听说过一名球员被授予队长称号之后，他就能得到一份更大合同的故事，但任命新队长为球队带来质变的事实，却有很多。
　　加盟勇士队后，史蒂芬·杰克逊成了勇士的新队长，在当时，这被看做是老尼尔森的又一次疯狂之举，要知道，一年前杰克逊在步行者时还有着斑斑劣迹。
　　可事实却让所有人大跌眼镜，晋升队长后的杰克逊仿佛一夜间脱胎换骨、重新做人了，竟成了勇士全队的榜样。队长称号让杰克逊很受用，而杰克船长从此也对球队、对比赛更加专注，最终，黑八奇迹水到渠成。
　　不过在NBA，有时被看做是队长、被队友像队长一样对待，并不意味着他们配得上队长的名号。有时候一名球员明明不是领袖，却被当作领袖一样对待，仅仅只因为他头上顶着队长的帽子。看看特雷西·麦格雷迪就知道了，现在没有人认为他是一名真正够格的队长，但这么多年来，从魔术到火箭，他一直是球队名义上的队长。
　　不同于以上两位，在其他许多球队有时候队长只是一个名誉称谓，人们并不太看重这个。不过不知由于什么原因，纽约的媒体很看重这个称呼，星报记者Dave D'Alessandro在发布会上提问时总不自觉地加上，“队长先生，我想请问……”
　　坦白的说，我在其他任何地方都没有见过这样的提问方式。
　　合作推广：
　　火箭欲兜售阿泰放过麦迪
　　10大交易科比选谁作队友？
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

