无缘伟大统计≠无缘伟大 詹姆斯已经无需回敬科比
　　世界上有很多事情因为残缺而完美。NBA在今天宣布，詹姆斯的超级三双没有了。是的，我们都看过比赛了，当艾尔-哈林顿的三分弹筐而出时，本-华莱士确实率先抱住了篮球，联盟官方以此为依据，将詹姆斯的篮板数减掉一次实在令人无可指摘，但是詹姆斯的三双真的就没有成立的可能吗？
　　事实也并非如此，NBA的规则十分强调“控制”，比如要完成一次抢断，那么球员必须把这个球控制在手里；若要判定一名球员是否两次运球，那么他在第一次运球时是否真正控制住球就是重要的判断标准；篮板球也是如此，只有第一名真正控制住球的球员，才是会被计入一次篮板球统计。然而，当华莱士奋力争抢篮板球时，多次拨动篮球后的他，最终是否真正控制住球了呢？很难说，詹姆斯迅速从大本手中抓过篮球奔向了前场，快速的攻防转换令人难以判定大本到底有没有控制住篮球。
　　然而联盟官方却在这个关键的技术统计上较真了，他们反复研究，最终决定收回詹姆斯恐怖的“50分大号三双”，看到这里，我们不禁要问，难道把这个球算在詹姆斯身上会有疑议吗？难道一个篮板球真的值得如此大动干戈吗？
　　对于第一个问题，我们的答案是“不会”，对于控制的判定本身就十分困难，这种模糊的篮板归属较真起来很难说清；对于第二个问题，我们的答案是“值得”，因为对于NBA来说，严密的统计，公正的判罚，清白的药检乃是推行联盟商业化的基石，也是NBA这块金字招牌的最大保证。
　　没错，詹姆斯是当今NBA最当红的球星之一，他苍老的面容就像古老而高贵的劳斯莱斯一样，已经成为一枚全球通用的商标。但是这一切都不能成为联盟包庇纵容他的理由，所以你会看到，在对阵华盛顿奇才时，詹姆斯所谓的“螃蟹步”绝杀会被无情地吹掉，而他太过壮硕的身体也成为被侵犯时裁判视而不见的主要理由。联盟在对詹姆斯的一次次“打压”中重新树立了被多纳希毁掉的公正形象，对于大卫-斯特恩来说，联盟的形象就像耶稣的裹尸布，就像释迦牟尼的舍利子一样神圣不可侵犯——哪怕你是皇帝，詹姆斯。
　　对于詹姆斯来说，这件事有负面影响吗？或许有，起码想要再次做到“50分超级三双”并不是一件容易的事。但是詹姆斯已经打出过2次“40分超级三双”了，对于他来说，这次统计的丧失并不会令他沮丧。尽管业界一直把詹姆斯的这次超级三双看做是对科比61分的回敬，但是他有这个必要吗？
　　苏东坡任翰林学士期间，拟了大概八百道圣旨，无一不是结构精巧，迸珠泻玉之作。东坡去世几十年后，另一个叫洪迈的人接替了他的职位。洪大人对自己的文笔颇为自许，他问当年侍候苏东坡的老仆：“吾比老坡如何？”老仆回答说：“东坡先生文笔之华美未见超迈主人，只是他写文章永远不用查书。”
　　或许詹姆斯永远也不能得到81分，但是许多年后，会有人这么说：“詹姆斯的进攻之犀利未必超迈科比，只是他打比赛从来不一个人玩(还记得科比81分时的助攻数吗？)。”
　　世界上有很多事情因为残缺而完美。天下无敌这个词，就是这么来的。

