斯特恩曾在央视传达室苦候几小时 任期剩不到五年
　　记者沈知渝报道  1984年2月1日，戴着一幅宽边眼镜，留着整齐的小胡子，头上大片黑发夹杂着丝丝银发，年仅41岁的大卫·乔尔·斯特恩，从拉里·奥布莱恩手里接过了NBA的权杖，也接过了责任，接过了拓展宏图的重担。
　　25年之后，斯特恩从发梢到发根，尽是一片雪花银，当初接下的NBA王国，已是遍布全球的帝国霸业。光阴似流水，在这道流淌的大水中，NBA的航母全速而稳健地前行，都是有了斯特恩在把舵，纵然偶尔遇上险礁，也总能化险为夷。
　　25年之后还有多少年？斯特恩微笑着说：“肯定不会有35周年了，甚至不会有30周年。”
　　他把握着方向，却归功于卖力的水手，“这些年来，我能完成这些事情，都是因为运动员们和我的同事。当然，在危机出现时，我会挺身而出，我也会做一些有乐子的事，比如选秀和颁发总冠军奖杯，但真正的英雄，是那些NBA的工作人员，和各个球队的老板。”
　　可他的属下，跟了他20年的NBA副总裁安德鲁·麦斯克却埋怨他：“他把我们快碾碎了，真的快碾碎了。”当然，带着敬意。
　　永远像铁人一样工作
　　3年前的NBA季前赛，斯特恩带着他的属下，坐着私人飞机从美国开拔，巡游欧洲。在那架飞机上，还坐着受邀的美国《体育画报》著名篮球记者杰克·麦卡伦。斯特恩有一回对麦卡伦说：“我刚看到你在打呵欠，去机场的路上，我还听见你打鼾了，这是不是有点太多了？”
　　麦卡伦不甘示弱：“我也听见你打鼾了。”
　　“没错，可我有借口，”斯特恩微笑，“可我和你不同，我其实在工作。”
　　这是玩笑，可也不是玩笑。从美国启程飞往欧洲这一路，包括飞行时间在内的60个小时，斯特恩的时间表挤得连一枚针都插不进去。他参加了12次会议，出席了6次新闻发布会，和数千人握手，为上百人签名，观看了在巴塞罗那和罗马的两场季前赛，然后飞往莫斯科。在他的飞机上，整整齐齐地摞着《时代》、《福布斯》、《体育商业周刊》、《纽约时报》、《华尔街日报》这些最新最权威的报纸杂志，他休息的时候，躺在自己的座椅上，两脚压在这些书报上。醒着的时候，他会争分夺秒地汲取信息，他最喜欢的是关于环境和医学突破的报道，当然，体育商业的内容不会错过。
　　从罗马飞往莫斯科的5个半小时之内，他打了个盹，90分钟。飞机上的其他人还在酣睡，他借着头顶昏暗的灯光，打开他的黑莓手机，手机上传来了一条糟糕的消息：尚在步行者队的斯蒂芬·杰克逊，因为在一家夜总会外开枪而被警方逮捕。“我真希望NBA可以对持枪的球员实行禁赛。”他叹着气。
　　然后是另一条消息：山猫队邀请他参加第一个主场比赛。“我想我又得开始我的洗车日了。”斯特恩笑了。他的“洗车日”，是比喻他忙碌的一天：早餐时的演讲，和球队老板的午餐，下午和当地的投资人进行会面，然后是晚上的比赛。
　　他比他的属下睡得都少，可任何时候，他依然精神抖擞。
　　1966年，斯特恩从哥伦比亚法律学校毕业，到普罗克绍尔玫瑰律师事务所工作，那个时候，他相信自己将成为纽约地区一名优秀的辩护律师。作为一名餐厅老板的儿子，这是年轻的斯特恩最美好的愿望。但之后不久，他被事务所指派到NBA工作，担任顾问，后来他离开了事务所，1978年担任NBA法律总顾问。1980年，他被任命为执行副总裁，随后担任总裁水到渠成。

