篮网与四队商谈卡特交易 新泽西飞人恐重返多伦多
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，据《新泽西星报》报道，虽然篮网总裁罗德-索恩表示，现在因为经济危机、联盟几乎所有球队都不愿意在交易中接下大合同，但是距离转会截止日之前的这两周，篮网仍然有可能发生重磅交易。
　　要说重磅交易和重磅合同，篮网最合适的对象无疑是文斯-卡特。卡特虽然已经32岁，合同剩余两年价值3300万美元。但是卡特依然是联盟最好的得分后卫之一，据称篮网已经和马刺、骑士、公牛以及猛龙四支球队商谈过卡特交易，不过令人略显遗憾的是，这四支球队都算不上交易的完美选择。
　　马刺——马刺正在审视卡特的加盟是否能够帮助球队在西区脱颖而出。这笔交易马刺的核心元素是罗杰-梅森，不过马刺薪金总额已达6812万美元，所以交易必然会非常复杂，而不仅仅是再扔进布鲁斯-鲍文和迈克尔-芬利完成薪金对等就完了(鲍文和芬利可能还会交易后被裁、等一个月后自由身回归马刺)。篮网喜欢乔治-希尔这个小孩，但是马刺恐怕不会放。
　　骑士——骑士看上去倒是挺合适的交易对象，他们有沃利-斯泽比亚克的过期合同以及德隆特-韦斯特这名性格怪僻的后场双能卫。但是索恩和奇奇-范德维奇恐怕受不了亲手送走骑士历史上第一座总冠军这样的事情，他们为因此背上沉重的骂名。
　　公牛——本-戈登是另一个值得考虑的交易对象，虽然转投其它球队意味着戈登将失去自己的伯德权。不过公牛反正不管怎样都不会和戈登续约，虽然他们肯定也不喜欢卡特的合同，但是总比赛季结束戈登恢复自由身一走了之划算。公牛要完成交易可能还得加上安迪斯-诺西奥尼和查博-塞弗罗萨。
　　猛龙——将卡特送回猛龙听上去太过残酷，除非篮网想用卡特加西蒙斯换杰梅因-奥尼尔，在2010年一举拿下两名顶薪巨星，否则篮网猛龙交易的可能性微乎其微。
　　(加缪)

