波什：伤情无大碍下周有望复出 全明星赛必然参加
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，据《多伦多太阳报》报道，猛龙前锋克里斯-波什在周四对阵洛杉矶湖人的比赛中扭伤右膝，今天他缺席了球队训练，也没有出战猛龙和黄蜂的比赛。
　　明天猛龙打灰熊，波什出场的可能性也不大。波什的膝盖其实一直有老伤，不过伤情并不算太严重。休息五天之后，波什应该能为全明星赛前猛龙背靠背恶战森林狼和马刺的比赛做好准备。
　　不过波什其实没有必要急着复出，猛龙主帅杰-特里亚诺说，“显然，我需要确保剩余赛季波什保持健康，而不仅仅是全明星之前的这两场比赛。我们必须用长远的眼光去看问题，我们会每天观察波什的伤情，看治疗后他的膝盖感觉如何，然后再做决定。”
　　波什自己想要休息完这个周末就重返赛场，球队季后赛征程正处于咬牙阶段，而且身为东区全明星的波什也不想错过全明星周末。
　　“今天我不训练，然后看膝盖有什么反应，”波什说，“只是走走没什么问题，但是比赛的时候你是不停的在跑，急转急停、起跳落地。球队和我都正在努力，希望我能尽快恢复腿部力量。训练师希望我不要太在意习惯伤势，我本来可能会伤的更重。过去三个夏天了，我都没有得到充分休息，所以算是积劳成疾吧。”
　　“比赛我当然能分得清主次，”波什接着说，“至于全明星我打不打？哈哈，我肯定会去，不管我是去打球，还是只去凑凑热闹，为其他球员摇旗呐喊。”
　　(加缪)

