易建联恢复训练手感依旧 总裁亲赴球馆探望中国易
　　体坛网特约记者李欣新泽西报道 北京时间2月7日，篮网在自己的主场IZOD中心进行了赛前训练。明天，他们将在主场迎战丹佛掘金，中国球员易建联参加了投篮训练，不过他并没有参加全队的对抗训练。在训练中过程中，篮网队总裁罗德·索恩到场观赛，并关切和阿联攀谈起来。
　　在今天的训练过程中，阿联一直在进行投篮训练，命中率不错，投篮的手感也很标准。虽然阿联已经摘掉厚厚的护具，但他的手指仍未完全消肿。上次训练后，阿联就表示“手指还不能用力，仍需要一段时间的恢复。”令据记者观察，阿联起初给右手小指和无名指裹上了胶带，但由于护指的材料较厚影响投篮，他今天换上了更为轻便的透明护指。
　　最近一段时间的训练中，阿联和哈里斯搭档的比较多，在今天训练结束后，易建联又是和德文·哈里斯在一起加练了罚球。篮网队主帅弗兰克也是希望这两人能在训练中更多熟悉对方，从而让这两人在比赛中达成默契。
　　对于阿联的恢复，篮网上下都十分关心。训练期间，主教练弗兰克特还上前对阿联叮嘱了一番。而篮网总裁索恩今天出现在训练场，他专门找到易建联聊了几句，在整个对话过程中，两人有说有笑，相聚甚欢。
　　合作推广：
　　不看冠军看数据:基德必超魔术师 
　　史上16大扣将:霍华德已超越乔丹
　　麦迪曾大胆放言，NBA5%是同性恋
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

