科比投丢绝杀数联盟第一 詹姆斯称王卡特天下第二
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，据82games报道，如果比赛只剩下几十秒，而你的球队还落后1分或者2分，那么你会让谁来投这个球？根据这家权威数据分析网站的统计，在不嚼口香糖的状态下，常规赛关键先生乃是勒布朗-詹姆斯，篮网领袖文斯-卡特屈居第二，科比-布莱恩特则荣膺季后赛关键先生的称号。
　　1.比赛时间只剩24秒或者更少，必须确保这次投篮是真正的“最后一投”；
　　2.己方球队落后不超过2分，必须确保这球进后能够反超比分。因为如果落后三分，那么对方很有可能选择犯规战术，这样一来就很难谈绝杀了。
　　由于技术性原因，这项复杂的统计从2003-04赛季才开始进行，统计指标有7项：关键时刻投篮数，命中数，命中率，关键时刻罚球数，罚中数，以及助攻数，失误数。统计结果表明，在常规赛阶段，联盟的总体水准是2858投853中，命中率29.8%；总罚球815次，命中610个，总助攻352次，总失误数296次。那么排名靠前的关键先生们都是哪些人呢？
　　1.詹姆斯一共在最后时刻出手50次，命中17球，命中率高达34.0%，同时他还送出了6次助攻，而且罚球数也相当不错，20罚14中，罚球数量相当高，同时命中率也很可观。
　　2.卡特一共在最后时刻出手51次，为全联盟最第二多，命中16球，命中率高达31.4%，罚球则是11罚10中，此外还有3次助攻。考虑到卡特乃是全联盟承担关键一投次数第二多的球员，能在如此大的压力下取得如此成绩着实不易。
　　3.雷-阿伦尽管只命中了15个球，但是他的三分球命中数为联盟纪录——8个；真乃NBA第一射手。
　　4.科比，对于科比的球迷来说，这不是个好消息，科比仅仅名列第四，而且他还是NBA中投丢关键球的最多的人——56投14中。不过考虑到科比是NBA在关键时刻承担责任最多的人，那么投丢球多一些也无伤大雅。
　　排名5-10位的球员分别是：5.卡梅罗-安东尼(13中)，6.阿伦-艾弗森(13中)，7.本-戈登(12中)，8.德克-诺维茨基(12中)，9.乔-约翰逊(12中)，10.保罗-皮尔斯(11中)；值得一提的是，目前休斯敦火箭阵中只有特雷西-麦克格雷迪一人上榜，他32投9中，位列排行榜第20位，命中率28.1%，低于联盟总体水准，不过罚球8罚8中，此外还有3次助攻；此外，史蒂夫-弗朗西斯凭借职业生涯前期的发挥排在第16位，他22投9中，罚球5发4中，并有2次助攻。
　　常规赛关键时刻各项最高统计分别是：投篮命中数——詹姆斯(17次)；投篮数——科比(56次)；罚球命中数——吉尔伯特-阿里纳斯(18罚全中)、昌西-比卢普斯(19罚18中)；罚球数——詹姆斯(20次)；助攻数——保罗-皮尔斯(9次)。至于投篮命中率，由于出手数相差悬殊，我们综合评定安东尼为最佳，他27次出手，命中13球，命中率高达48.1%；是命中数达到10+的所有球员中最高的一位。
　　当然这份统计也有一定的不全面性，比如像布兰顿-罗伊(19投7中)，克里斯-保罗(21投8中)，安德烈-伊戈达拉(22投8中)等新生代球员明显在统计年限上吃亏了。
　　令科比球迷开心的是，在季后赛关键时刻统计中，科比与詹姆斯并列成为季后赛关键先生。在这项统计中，联盟的总体水准是159投45中，命中率28.3%，总罚球数37罚，命中28次，总助攻17次，失误19次。在这份榜单中，科比与詹姆斯都是8投4中，命中率高达50%，不过詹姆斯还有1次罚球(不中)，以及一次助攻。随后几名球员分别是：诺维茨基(6投3中)，卡隆-巴特勒(3投2中)，阿里纳斯(5投2中)，蒂姆-邓肯(6投2中)，曼努-吉诺比利(6投2中)以及比卢普斯(9投2中)。
　　(咕哒)

