尼克斯后卫将绿军视为楷模 皮尔斯承认全队精疲力竭
　　新浪体育讯　纽约尼克斯队在这个礼拜可过的不好受，先是科比-布莱恩特在他们的地盘上拿下61分，随后又是勒布朗-詹姆斯近乎完美的表现，而最后迎接他们则是波士顿凯尔特人队的群星们。北京时间2月7日，凭借保罗-皮尔斯贡献26分以及雷-阿伦拿下22分，凯尔特人队客场以110-100击败了尼克斯队。
　　加内特除了拿下15分外还抢了11个篮板球，这使凯尔特人队本赛季已经3次击败尼克斯队，而两队过去的10次交手中，凯尔特人队只输了1次，“这是一场关键的胜利。”皮尔斯说：“有一点是肯定的，我觉得我们拖着疲惫的身躯开始了这场比赛，尤其是经历了上一场失利后，我们的体力更是受到了考验，尽管大家显得有些慢热，但这支球队终究还是找到了赢球的办法。”
　　埃尔-哈灵顿为尼克斯队贡献了27分，大卫-李则有18分和18个篮板球进帐，这已经是他们连续第三场输给联盟中最顶尖的球队之一，“他们可是总冠军，而我们不是冠军，我们只是设法打出高水准，我觉得大家在比赛中的一段时间里都表现的非常好。”尼克斯队主教练迈克-德安东尼说：“我们的防守不错，我觉得我们充满了斗志。”
　　曾出演过篮球电影的阿伦今天完全掌控了比赛的第四节，在对手命中3分后，他立刻包揽了凯尔特人队接下来的11分，他的突破上篮得分帮助凯尔特人队以90-86领先尼克斯。
　　“我真的认为在那段时间里，正是靠着阿伦的表现才令我们脱离苦海。”主教练道格-里弗斯说：“他对我们而言太关键了。”
　　埃迪-豪斯的两次3分球命中也非常关键，这令尼克斯队几次追分都难以将比分缩近，“他们知道如何赢下比赛。”克里斯-杜洪说：“他们在进攻和防守两端都执行的很完美，这便是我们必须要达到的高度。”
　　尼克斯队在这周经历的简直可以算作为“梦幻赛程”，但他们却并不好受，“我们知道这会是非常艰难的一周，我更希望能够从中赢下2场，但遗憾的是，我们没能做到。”李说。
　　凯尔特人队已经取得了客场7连胜，而他们过去的14次客场之旅中只输了1场。“我们知道对手正在他们的主场等候着我们，所以我们必须做足准备并打出高水平的比赛。”阿伦说。(喜欢）

