NBDL短工抢走莫里森饭碗 1个拉德马补强山猫3位置
　　新浪体育讯　北京时间2009年2月8日消息，据《夏洛特观察家》报道，山猫非常喜爱瓦拉迪米-拉德马诺维奇，为了得到这位塞尔维亚球员，他们不惜给球队未来的资金空间加上超过800万美元的负担，来完成一笔交易。
　　事实上，山猫将亚当-莫里斯、香农-布朗打包送往湖人，换来了拉德马诺维奇。表面上看，这笔交易不过是两位失意射手的对换，而布朗只是个用来平衡薪金的添头。不过，山猫总经理罗德-希金斯认为，他们得到的不只是一个射手，而是一个可以出任前场三个位置的全能救兵。
　　“你可以将他定位为4号位球员，或者3号位球员，如果你选择打小个阵容，那么5号位他也能够胜任，”希金斯说道。“毫无疑问，我们认为这笔交易会有积极的效果，否则我们也就不会这么做了。”
　　希金斯明白，交易都是有风险的，在过去的5场比赛里，拉德马诺维奇总共只有5分、6个篮板、2次助攻的表现。不过，在杰拉德-华莱士负伤的5场比赛里，莫里斯总共也仅拿下20分、5个篮板、2次助攻。因此，希金斯愿意冒这个险，哪怕这会进一步增加他们的薪金负担。
　　这是山猫本赛季进行的第三笔交易了，之前的两笔，同样让山猫的未来薪金空间承受了不小的压力。在这笔交易中，布朗的合同本赛季结束之后将会到期，莫里斯合同还剩一年，他下赛季的薪水为520万美元，而拉德马诺维奇地合同还剩下两年，他未来两个赛季的薪水，将分别达到650万美元，和690万美元。
　　在这个联盟里几乎所有球队都在控制薪金总额，企图在2010年的自由球员市场大干一票的历史环境下，山猫的行为明显是反其道而为之，可是希金斯认为这是正确的选择。
　　“我们的计划，不会因为联盟里其他球队的做法而产生动摇，2010年究竟会怎样？自由球员市场里会有谁？谁又会选择不跳出合同？现在你并不能知道，”希金斯说道。“当然，这并不是说我们已经放弃了自由球员市场，可是我们建队5年了，却始终处于稚嫩期，这让我们必须想办法迅速增强实力。”
　　对于山猫来说，莫里森显然不是能够帮助他们迅速增强实力的球员，这位2006年的首轮3号新秀，几乎完全没有防守能力，投射方面也缺乏必要的稳定性。最近，山猫主教练拉里-布朗表示，莫里森在场上总是表现不出自己在训练中的竞争性、创造性。因此，山猫已经失去了继续培养他的兴趣。
　　在华莱士受伤期间，莫里森原本得到了机会，可是布朗并不满意他的表现，这位老教头甚至公开宣布，打算让持有10天短合同的NBDL球员卡蒂尔-马丁代替莫里森出任首发。
　　和莫里森境遇类似，拉德马诺维奇在湖人的日子也不好过，赛季初期还能出任首发的他，如今已经走向了常规轮换的边缘。上个月，拉德马诺维奇曾有过3场首发经历，可是总共只得11分，这让湖人主教练菲尔-杰克逊非常恼火。
　　“他真的不配打首发，”杰克逊向《洛杉矶时报》抱怨道。“在卢克(沃顿)和拉玛尔(奥多姆)缺阵的时候，我真的觉得用他打首发，实在是不情愿的。”
　　(一分钱)

