魔术大将承认太轻视对手 格兰杰称步行者只欠稳定
　　新浪体育讯　尽管丹尼-格兰杰有伤在身并且还没找回外线的手感，但他仍然有办法为球队赢下比赛。北京时间2月7日，凭借着格兰杰全场贡献33分，印第安纳步行者队主场以107-102击败了失去当家控卫贾米尔-尼尔森的奥兰多魔术队。
　　步行者队的这位全明星前锋在本场比赛中的12次罚球全部命中，而这也要归功于他不断的强攻篮下，“我只是调整了自己的进攻方式，因为我有点丧失手感，所以我就要依靠突破。”他说：“突破至篮下并造成犯规获得罚球机会令我的得分十分轻松。”
　　格兰杰在第四节独得14分，全场21次出手命中9球，他在赛后表示受伤的膝部并不是防碍他找回感觉的因素，“仍然有些疼，不过庆幸的是，一旦我的肾上腺素分泌增加并且在膝盖处敷上冰块，那么我就差不多能够忘却伤痛了，尤其是在第四节。”格兰杰说：“我们挺过了难关并赢下比赛。”
　　T.J-福德和特罗伊-墨菲分别有21分和20分进帐，这场胜利也使他们避免了本赛季常规赛被魔术队横扫4场。客队的当家球星德怀特-霍华德继续着惊人的表现，他贡献了21分和20个篮板，但12次罚球却只命中5球，希杜-特科格鲁贡献了20分，由他客串的控卫角色还是起到了不小的作用，他整场送出11次助攻，而J.J-雷迪克则有17分进帐。
　　“我们完成了好几次关键的防守，尤其是对霍华德的防守。”格兰杰说：“我认为我们的大个球员在防守他时做的很不错，当有必要的情况下，我们会对他采取犯规。”
　　在特科格鲁看来，魔术队今天之所以输球多少是因为有些轻敌，“他们昨天刚打过一场比赛，所以我们觉得赢下这场比赛并不满，对手会觉的很疲劳。”他说：“这就是NBA，你绝对不能轻视任何对手，他们也是运动员，而且打的很卖力，我们要吸取教训。”
　　步行者队上半场的命中率高达52%，这令魔术队教练斯坦-范甘迪对于球员们的防守表现非常不满意，“我们根本没有防守意识，整个上半场也是毫无防守。”范甘迪说：“我们今晚的表现太糟糕了，我真要为对手喝彩，他们打的太棒了，但我们却糟糕透顶。”
　　尽管步行者队的战绩非常一般，但他们在本赛季已经先后击败了不少联盟中的巨人，他们中包括魔术队、波士顿凯尔特人队、菲尼克斯太阳队、底特律活塞队和洛杉矶湖人队，不过他们同样也输给了不少联盟中的鱼腩球队，“我们还没有找到保持稳定发挥的办法。”格兰杰说：“我们会在两场比赛中展现出完全不同的状态，但假如我们能够保持稳定，那么一切都会好转的。”(喜欢）

