奥神之星并非只有孙悦 三虎将杀进国家队各有所长
　　记者李阳5月19日北京报道  一共四名球员入选，就人数而言，奥神和八一、辽宁并列第二，仅次于广东队的六人。除孙悦以外，另外三名球员是张松涛、李伟和金鑫，这三个人也是特点各异。
　　张松涛不怕对抗
　　张松涛2006年就入选了国家队，并随队征战当年的日本世锦赛，帮助球队小组出线，打进16强。当时，张松涛是作为姚明的替补，得以进入最后的12人名单。
　　在接下来的几年里，张松涛多次入选国家集训队，却总是早早离开，2008年奥运会和2009年亚锦赛，他都没有参加。没有别的办法，只有埋头苦练。2008年，张松涛参加了NBA的夏季联赛，代表尼克斯队，表现尚可。上赛季，张松涛随队参加了成都国际邀请赛，打了三十多场比赛，状态回升，场均得到13.6分和5.9个篮板。“能够重回国家队很兴奋，也希望能抓住这次机会，好好表现，”张松涛说。
　　张松涛身高2米13，体重130公斤，身强力壮，在内线很有杀伤力。而且，经常跟欧美球员交手的经历，也让他在对抗上颇有心得。
　　李伟中投稳定
　　李伟是第一次入选国家集训队，虽然之前有过两次入选国家二队的经历，但和这次不能相提并论。“虽说之前也在二队打过，但知道我的人还是不多，也有一些地方做得不是很好，”他说，“这次既然来了希望能够通过球场上的表现证明自己，不留遗憾。”
　　李伟身高2米08，是奥神队的首发大前锋，曾代表国家二队参加亚锦赛和东亚运动会。那两次，李伟得到的机会不多，但表现还不错，所以才能入选一队。“这一次压力更大，”李伟说，“有很多优秀的球员，竞争还是很激烈的。”
　　最近几个赛季，李伟进步很快，从第六人成长为首发。上赛季，他场均得到11.8分和4.2个篮板。李伟身体素质出色，跑跳能力俱佳，能像前锋一样下快攻。他有一手中投的功夫，而且传球意识不错，在弧顶地带有较大威胁。
　　金鑫三分精准
　　金鑫不是第一次参加国家队的集训了，2009年亚锦赛前夕，他曾经被紧急征调入队，最终没能留下来。这一次，金鑫又得到一次证明自己的机会。他说：“机会来之不易，自己也很珍惜，希望能通过自己的表现，留在队伍当中。”
　　金鑫身高2米05，正值当打之年，是奥神队的二号得分手，上赛季场均贡献21.7分和4个篮板。金鑫的特点是技术扎实，而且全面，突破和投篮都有一定的威胁。金鑫的三分球很准，赛季命中率在40%以上，他曾经在一场比赛中10投7中，砍下39分。金鑫的得分效率很高，能够在很短的时间内连续飙分。有些担心的是，他的对抗能否适应国家队的要求。

