魔兽大号两双不敌步行者 绿军末节发威攻占麦迪逊
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，凯尔特人作客纽约，在第四节发威，才力取尼克斯；魔术少了主力控卫，在客场败给步行者；老鹰客场过关，击败主将缺阵的山猫。以下是这三场比赛的综述：
　　老鹰102-山猫97
　　老鹰(29-20)二连胜。乔-约翰逊继续缺阵，马文-威廉姆斯贡献了29分7个篮板，毛里斯-埃文斯17分，迈克-毕比15分。
　　山猫(19-30)四连败。杰拉德-华莱士得在全明星赛后才复出，拉贾-贝尔得了17分，埃梅卡-奥卡福15分19个篮板，鲍里斯-迪奥16分，雷蒙德-费尔顿15分8次助攻。
　　两队都有大将缺阵。山猫在上半场占尽上风，第二节一度以40-23领先了17分，前两节过后，他们以55-43领先了12分。
　　老鹰在下半场反击，第三节过半后，他们完成一波23-9的攻击，一举将比分追成了67-67，双方回到同一起跑线。
　　在比赛还有1分15秒时，山猫将比分追成97-100，老鹰此后投篮不中，连续抢下进攻篮板，也未能得手，山猫在一分钟内都未能获得进攻机会，只能犯规，毕比在比赛还有2秒时两罚两中，锁定胜局。
　　魔术102-步行者107
　　步行者(20-31)结束三连败。丹尼-格兰杰拿下了33分，TJ-福特21分5次助攻，特洛伊-墨菲也得了20分8个篮板。先发五虎得分全部上双。
　　魔术(37-12)未能取得连胜，不过东部前三甲的位置未受到威胁。“魔兽”德怀特-霍华德贡献21分20个篮板，希顿-特克格鲁20分11次助攻，拉沙德-刘易斯16分。
　　上一场在缺少主力控卫贾米尔-尼尔森的情况下，安东尼-约翰逊大发神威，魔术仍取得胜利，不过约翰逊自己都承认不可能天天有如此抢眼的表现，他今天证明了这点。
　　约翰逊回归平庸，魔术开场后很快处于困境。托尼-贝蒂在首节结束前投中三分，魔术才将比分追成29-32，上半场魔术以51-61落后了10分。
　　第四节魔术几度缩小差距，在比赛还有1分41秒时，特克格鲁转身投篮命中，将比分追成99-102。魔术此后有机会扳平比分，但特克格鲁三分不中，JJ-雷迪克此后被吹进攻犯规。福特在比赛还有19秒时两罚一中，步行者领先4分。
　　暂停之后，特克格鲁的三分仍未能命中，邓利维两罚两中，为步行者锁定胜局。
　　凯尔特人110-尼克斯100
　　凯尔特人(42-10)取得背靠背第二场的胜利，保罗-皮尔斯贡献26分。雷-阿伦6犯出局，不过仍在最后一节得了11分，全场拿下22分，凯文-加内特15分11个篮板，拉简-隆多12分、10个篮板和7次助攻。
　　尼克斯(21-28)三连败。艾尔-哈灵顿得了27分，大卫-李18分18个篮板，克里斯-杜洪15分7次助攻。
　　纽约的麦迪逊广场花园(MSG)最近特别火爆，成为各路明星表演的舞台，先有科比-布莱恩特在这里砍下了61分，创下新的纪录，然后勒布朗-詹姆斯又贡献雷人的三双。卫冕冠军凯尔特人也前来凑热闹，不过尼克斯这次不用担心对手创造纪录，因为凯尔特人是“三巨头”率领，而不是一个巨星的球队。
　　昨天刚与湖人苦战，在最后时刻失利，12连胜终止，凯尔特人本赛季的两次长连胜都被湖人终结。绿军今天体力上吃了亏，开场之后就有些打不起精神。
　　凯尔特人前三节处于下风，三节过后以72-76落后。不过凯尔特人以一波13-4开始第四节，一举以85-80反超，皮尔斯和雷-阿伦在这波攻击中各投中一记三分。
　　雷-阿伦此后又三分得手，两次突破也都成功，凯尔特人保持领先。在比赛还有4分06秒时，豪斯也三分得手，凯尔特人以95-86扩大优势。凯尔特人此后将优势扩大到两位数，尼克斯未能再构成威胁。(吴哥)

