解读35岁纳什人生密码 联手巨鳄开馆退役后搞电影
　　新浪体育讯　今天度过35岁生日的纳什已经拿到了两届NBA最有价值球员，并且在自己通往名人堂的道路上。这名加拿大后卫在球上内外都一样地积极努力。美国某著名杂志对纳什进行了专访，从这些答案中我们能够解读出纳什的人生密码——
　　今年你有了一个新主帅，你感觉新赛季怎么样？
　　纳什：我跟兴奋，我想对我们来说是一个很大的转变，因为跟着德安东尼打了400多场比赛，现在改变了，所以会有不同，但是对于我们来说能有新的理念和焦点也是好事。
　　在球场上你的奔跑可能会比以前少了很多。你还会坚持像以前一样吗？
　　纳什：可能会少一点，这都是由波特的半场进攻决定的。不过当我们得到球的时候还是会跑起来，如果你想赢球，就必须做自己擅长的东西。我们在挡拆上有优势。所以我想某种程度上讲现在我们需要一种中和，最终不会有太大的改变。
　　史蒂夫-纳什运动俱乐部去年在温哥华开业了，这个项目是怎样运营起来的？
　　纳什：我很幸运能够跟马克-马斯特洛夫认识，他是美国著名健身中心24小时健身(24 hour fitness)的创建者。他开始的时候管理别人的健身中心，后来自己当老板，30年后他的健身中心可以买到17亿美元。我很幸运能跟他合作，因为做这个生意很难。我几乎人生的一半时间都在健身房里度过，所以这也是一个我能为大众健康做出贡献的好机会。
　　连锁店会扩展到美国来吗？
　　纳什：也许，要看情况。美国的市场竞争还是很激烈的。如果我们有条件，那么在美国营业当然很高兴。但是你需要非常独特的理念去经营，才能占有市场。
　　在你的这项计划里，LEED(绿色建筑评估体系)被考虑到多少?
　　纳什：我们会努力做到最好，用可循环资源和产品。不过还在过程中。如何转化人们在健身房里释放的能量，制造新的能量，是个非常好的想法。非常希望我们最终能达到那种程度。
　　在你的健身房里，提供了很多健身方式，瑜伽、普拉提、自行车等，那么生活中你自己会不会做这些运动？
　　纳什：我非常喜欢瑜伽和普拉提，打完球之后我都会做一会儿。但是现在我的时间是有限的，所以我必须优先安排一些事情。我必须做一些基础训练，足球我就非常喜欢，但是足球会花费大量的时间和精力。所以在有限的时间内，我每个月只能做几次瑜伽。
　　你会用滑板代步吗？
　　纳什：会，我在纽约和妻子女儿度过暑假的时候没有车，所以大部分时间我都用滑板。
　　在赛季阶段，你通常都做什么样的训练？
　　纳什：在训练之前和之后我都会投上15到20分钟的投篮，然后在做完整的训练内容。这么多年我训练的经验就是用少的时间，但是精神高度集中。这能帮助我尽快找到节奏和自信。季前赛，就是十月份的时候，我每天都要训练，其中力量训练达到20到30分钟，常规赛的时候大概每周做两次力量训练，有时候多一点。
　　你怎么做平衡训练？
　　纳什：我会在平衡训练和基础训练上花很长时间。基本上这是一项常规的训练。

