ESPN：詹姆斯渴望超越科比 联盟第一人何时交接？
　　首先，我们要明确一点：那些所谓的勒布朗-詹姆斯不想得到62分、不想打破科比48小时之前在麦迪逊广场花园创下的得分纪录是显然是荒谬和错误的。
　　虽然詹姆斯没能打破纪录，但他已经很接近了，从他第一节早段时间的表现就可以看出来，他很想破这个纪录。在赛前的采访中，他还重点提到了科比在那场比赛没有得到1个篮板、助攻数也只有3次的表现。有心的人都知道，其实在去年夏天，他们两个人就曾对谁是美国“梦八队”的领袖进行了一番较量。
　　在率领克利夫兰骑士107-102客场战胜尼克斯授受赛后采访，有记者暗示他在比赛早段时间曾像个独行者低着头走回板凳席时，詹姆斯第一次失去了往日的镇静。“不是吧，是我吗？”詹姆斯反问道，“我一贯很开朗，我不孤傲，我可不喜欢一个人独处。”
　　我不得不承认可能是我太敏感了，但这确实是詹姆斯整个晚上都不太自信的一个写照。在我看来，在某个程度上来看，从这个问题上恰巧可以显示出詹姆斯其实是个不合群的家伙，就像我们长久以来一直用这个词来形容科比一样。
　　在去年夏天北京奥运会期间，他们俩已经成为了如詹姆斯所说的“好朋友”，当詹姆斯用他的言语和行动在训练中或者球队大巴上去激励队友，科比用对比赛的热情引领全队时。詹姆斯甚至有一次还大胆宣布自己是美国队的领袖(值得留意的是，并没有人提示他要这样做)。
　　所以，不光是在争夺MVP上，詹姆斯和科比的竞争还表现在很多方面。根据与詹姆斯要好的人透露，他对科比去年夏天在中国受到的那种明星级的待遇感到很惊讶；更让他失落的是，同样是在麦迪逊广场花园拿下高分，但那里的球迷竟然公开支持科比，而对他不感冒。纽约球迷对于湖人的崇拜甚至让已经退役的前印第安纳步行者球星雷吉-米勒都很是羡慕，斯派克-李在比赛中更是非常惊讶。
　　尼克斯与骑士的比赛，很多球迷都亲自到场，想看看詹姆斯到底能得多少分。虽然詹姆斯有连续得分的表现，但99%的球迷都在支持主队。说实话，勒布朗并没有科比那种能让人着迷的进攻才华。不过，詹姆斯52分、11次助攻和9个篮板的表现比科比的61分表现更为全面。而且在这个场地，詹姆斯已经有两次得分上50，和迈克尔-乔丹并列成为了麦迪逊广场花园有史以来仅有的两名两次得分上50的球员。詹姆斯在这方面压倒了科比。 
　　詹姆斯很擅长雄辩，当被问及本场比赛的感受时，他却转而谈论这座起这座球馆来：“我不能说这里和任何其他客场一样，因为这里完全不一样。这里篮球的麦加圣地。有史以来，在这座球馆中发生了很多传奇事件，是一个历史气味浓厚的地方，球迷见证了很多事情。这是一座唯一还被保留下来的球馆。”詹姆斯说，“来到这里打球的感觉非常与众不同，因为球迷的热情以及球场上的灯光，让你感觉自己好像是在舞台上打球。”
　　如果詹姆斯五次三分投篮能够命中几个，如果他19个罚篮没有罚失三个，如果他能更理智地多向篮下攻击的话，科比61分的纪录很可能就已经被打破了。当比赛只剩下最后几分钟时，詹姆斯已经知道科比的纪录已经不可触及了。还剩比赛还剩下11.3秒球队叫了暂停后，他看着坐在场外的三个朋友，摇了摇头。

