黄蜂发动三分雨逆转猛龙 纳什35岁生日太阳擒勇士
　　新浪体育讯　北京时间2月7日，黄蜂在第四节发动三分攻势，逆转猛龙；史蒂夫-纳什过35岁生日，率太阳力取勇士；爵士客场苦战之后击败国王。以下是这三场比赛的综述：
　　猛龙92-黄蜂101
　　猛龙(19-33)在第四节被打懵，遭到了五连败。杰梅因-奥尼尔得了24分，安德里亚-巴尼亚尼19分，何塞-卡尔德隆得了16分8次助攻。
　　“龙王”克里斯-波什在上一场对湖人的比赛中扭伤右脚踝，今天没上场，不过缺阵一场的卡尔德隆复出。黄蜂则少了主将保罗。
　　前三节猛龙占尽上风，第三节一度以59-48领先了11分。三节过后，猛龙以69-64领先。
　　黄蜂在第四节发动疯狂的三分攻击波，在本节还有5分11秒时，波西和巴特勒连续三分命中后，将比分扳成了83-83。猛龙投篮失手后，巴特勒和波西又相继三分得手，斯托亚科维奇此后也投中三分，在两分多钟里，黄蜂三分球5投5中，打出一波17-0的攻击，一举以92-83反超。
　　黄蜂的这波攻击打得猛龙晕头转向，虽然猛龙此后将差距缩小到5分，但已经失去了斗志，最终遭到翻盘。
　　爵士111-国王107
　　爵士(29-22)三连胜。德隆-威廉姆斯拿下了34分，梅米特-奥库28分11个篮板，罗尼-布鲁尔16分6个篮板。
　　国王(11-40)二连败。凯文-马丁拿下了37分，杰森-汤普森14分，鲍比-杰克逊15分。
　　爵士已经近一个月没取得三连胜了，也近一个月没在客场胜出，事实上，此前的10个客场，他们只胜出1场。不断的伤病，使爵士不再那么可怕。面对联盟战绩最糟糕的球队之一国王，爵士也打得非常费劲。
　　威廉姆斯继续带伤出阵，首节就得了11分，不过第二节爵士命中率下降，单节以17-30失利，上半场以45-55落后。
　　第三节威廉姆斯不断走上罚球线，爵士又将比分反超，以80-77进入最后一节。双方陷入激战，僵持到了最后一分钟，在比赛还有48.7秒时，奥库三分命中，爵士将比分追成105-105。
　　关键时刻还是爵士的经验丰富。国王此后进攻犯规，威廉姆斯抓住机会，突破上篮得手，爵士取得领先。马丁此后投篮失手，科沃尔两罚两中后，爵士在终场前7秒领先4分。国王在终场前3.5秒将差距缩小到2分，但威廉姆斯再度罚中两球，断了国王的一线生机。
　　勇士105-太阳115
　　太阳(27-21)大将史蒂夫-纳什35岁生日，拿下了19分8次助攻，用一场胜利当作礼物。格兰特-希尔得了27分，杰森-理查德森25分，阿玛尔-斯塔德迈尔拿下19分15个篮板，沙奎尔-奥尼尔12分7个篮板。
　　勇士(16-35)得分最高的是科里-马盖蒂，他替补出场，贡献25分，斯蒂芬-杰克逊得了24分6次助攻，贾马尔-克劳福德17分。
　　两队在5日才交手，太阳在第一节就让对手得了43分，此后就失去了悬念。回到主场，太阳志在复仇。陷入转会传闻的斯塔德迈尔首节不断强打篮下，单节得了9分，太阳本节以31-21取得10分的优势。
　　勇士不断缩小差距，在三节过后将比分追成85-86，他们几次有机会反超，但是未能把握。第四节开始后，里察德森两度三分得手，奥尼尔也连续强打篮下，太阳以17-7开始本节，在本节过半时以103-92拉开差距。
　　勇士不甘心放弃，此后几度缩小差距，在比赛还有3分28秒时，图里亚夫投篮命中后，将比分追成103-105。希尔扣篮还以颜色，太阳连得6分后，重新以111-103拉开比分。勇士在3分钟内未能投中一球，无力搅乱纳什的生日宴会。(吴哥)

