魔鬼赛程在前篮网信心十足 卡特：我们不惧任何人
　　新浪体育讯　北京时间2月7日消息，新泽西篮网近期状态不错，过去3场比赛分别战胜费城76人、密尔沃基雄鹿和华盛顿奇才，迎得三连胜。接下来，他们将面对一段魔鬼赛程，《纽约邮报》报道，篮网全队上下对这段赛程充满信心，主将文斯-卡特更是声称不惧怕任何对手。
　　篮网即将面对的5个对手分别是丹佛掘金、奥兰多魔术(客场)、圣安东尼奥马刺、休斯敦火箭(客场)和达拉斯小牛(客场)，这5支球队的平均胜率是66.7%，这段赛程是篮网近几个赛季以来都要遇上的。上次篮网遇上类似的赛程是在1月份，他们5战皆墨。分别两次大败给波士顿凯尔特人、在第四节防守不力输给了波特兰开拓者、客场输给缺兵少将的新奥尔良黄蜂、最后时刻惜败圣安东尼奥马刺。
　　篮网在三连胜后在东部第八争夺战中并没有掉队，相反，他们的竞争对手却相继有重要球员出现了很重的伤病，如：密尔沃基雄鹿的迈克尔-里德、安德鲁-博古特，费城76人的埃尔顿-布兰德。不过，篮网目前也遭遇了伤病的困扰，首发前锋易建联和鲍比-西蒙斯都不能出场，埃杜阿多-纳胡拉也因伤休养。尽管如此，篮网全队上下对这段魔鬼赛程仍然信心满满。
　　“我们的防守更好了。”已经无望入选全明星的卡特说，“我们的年轻球员(中锋布鲁克-洛佩斯和前锋莱恩-安德森)上场打球已经很有信心。如果我们能发挥应有的水平，我们可以和任何对手抗衡。我认为我们已经证明了这一切。”
　　不过历史数据显示，篮网在面对接下来这些对手时的表现实在是不敢恭维：对掘金，他们已经三连败；对魔术，他们已经五连败；对马刺，他们更是12连败；对火箭，他们在过去9场比赛中输了8场；对小牛，他们在过去17场比赛中输了14场。在当前这个冲刺季后赛的关键时刻，这段魔鬼赛程对他们来说或许就是最好的考验，篮网要想证明自己，就必须勇于接受挑战。
　　篮网08年的两名首轮新秀近来的状态很好，在内线进攻时已经逐渐产生了良好的化学反应，防守上也做得非常不错。洛佩斯已经连续3场比赛拿到“两双”，安德森在过去两场比赛中的投篮分别是12中6和6中5，场均得到18.5分和8个篮板。“球队目前的化学反应非常好。我们的防守很强，防守又带动了很好的进攻。”安德森说。
　　“我们的自我感觉非常好，我们的防守很稳定，大伙都充满了信心。我们的年轻球员真正地正在节节上升。”德文-哈里斯说，他在球队上场115-88战胜人员不整的奇才比赛中投完一个篮后肋骨出了点问题。“我们一直在努力地转移球，大家通过传球获得了空位投篮的机会。防守方面，大伙的脚步移动更好了，抓篮板的效率也更高了。当球被不断地转移起来时，全队的化学反应也越来越好。”

