莫雷：本赛季不会做大交易 麦蒂阿泰之间没有矛盾
　　体坛网讯   火箭队目前内忧外患，水深火热。总经理莫雷自然也不能闲着。北京时间2月7日，火箭队总经理达里尔?莫雷接受了NBA官网的专访。在访谈中，火箭经理展开心扉谈到了火箭队的近况以及对2010年计划的看法。谈话中，莫雷表示球队不会刻意在2010年夏天追求出色的球员，火箭只会无为无不为，顺其自然。以下是 NBA官网记者对莫雷的专访内容。
　　记者：目前距离交易截止日不到两周的时间，咱们就从这里开始今天的话题吧。今年的交易是否仅仅受到当前全球金融寒冬的连累？
　　莫雷：我认为，能够刺激转会活动的事情有3：一，季后赛球队和非季后赛球队相对泾渭分明、战绩迥异。这和以往年份的这个时期是相去甚远的。其次，就是目前经济现状。薪金顶帽将有可能随着整体的下滑而归于平稳。而且，越来越多的球队都觊觎2010年的夏天，都希望届时能够在诸多大鱼活跃的跳蚤市场一试运气。所以，更多的合同签订、球员交易可能根本与篮球本身毫无牵连。这样，很多约定相对更易于完成。
　　记者：你这样表态了，我想问的是：2010年百花争艳的几率到底有多大？
　　莫雷：这其实是被高看的。就NBA而言，最重要的事情实际还是使最好的球员拥有最好的合同。我们并没有为2010年的夏天而刻意紧缩银根。如果真的在2010年前后有机会收获一名好球员，那么火箭队绝对不会按兵不动。我们需要拥有主动权，但是，火箭一直都在试图保证薪金上的灵活主动。这并不是存心为2010或者2009抑或2011。原因在于，我们不会轻易换取任何一名球员，除非他是一个出色的球员，并且拥有名副其实的合约。
　　同样的，我们只是想赢得名副其实的胜利。并没有必要刻意等待2010计划。
　　记者：我知道，你不会对于球队目前或者将来即将执行的交易计划深入展开谈论，但是，今年火箭队的一些事情让我颇感着迷好奇。你究竟是怎样在去年夏天明修栈道、暗度陈仓的？
　　莫雷：你知道些什么？明修栈道暗度陈仓？这显然同样也是高估了。
　　有些球队确实是这种风骨。但是，聪明反被聪明误。这种作风同样会给他们带来事情上的困难和障碍。因为，这么多年的沉默后，
　　所以，对我而言所谓的成功保守机密或者挂羊头卖狗肉都其实是被高看的，传说中的2010年计划也一样被过高评价的。
　　记者：OK。那我再问问有关那时候的问题：当时你们优先考虑的是什么？
　　莫雷：(笑着)这个问题衔接很好。你确实擅长连续发问。我想想…….我将给出一个典型的球队经理式的回答：我想对于其他球队的经理而言了解所谓的优先考虑是十分重要的，但是对于媒体而言却似乎毫无意义和重要性。(说完莫雷再次忍俊不禁。)
　　记者：嘿！达瑞尔，你这是在敷衍，你的回答无疑会让人失望。

