阿帅：姚明没说过赶麦蒂走 T-Mac伤情需自行解决
　　新浪体育讯　北京时间2月7日凌晨(休斯敦时间6日中午)火箭队在主场进行了常规训练。训练后，教练和主要球员接受了记者的采访。
　　对于火箭队主教练阿德尔曼来说，今天是很繁忙的一天。就在本地记者们刚刚结束对他的采访离开丰田中心以后，电台里又传来了他接受美国体育记者采访的声音。
　　这次采访的主持人是美国著名体育广播和体育电视主持人吉姆-若姆。他不但拥有向全美国播出的体育广播节目，同时在ESPN下午档也拥有自己的电视栏目，可以说他是美国知名度很高的体育主持人。
　　今天在他的节目中接受采访的就是火箭队的主帅阿德尔曼。
　　在节目中，吉姆问道了很多关于火箭队的问题，同时为火箭队能够在伤病不断的情况下，依然收获了30胜20负的战绩表示了钦佩。
　　当然，他也问道了关于火箭队的一些热点问题。尤其是他问到了关于姚明同麦蒂不和的报道。他希望阿德尔曼教练谈一下这个报道的真实性。
　　阿德尔曼教练很坦率的说：“我认为那样的报道没有真实性。我看不出姚明会说那样的话(指希望麦蒂离开休斯敦这样的话)。他是不会那样做的。但是我想困惑，失望一直打击着球队。当你有着我们(今年)遇到的状况，在这个的赛季中，球员们进进出出的，阵容改来改去的，你能怎样的表现呢？所以，失望困扰着球队中的每个人。做为教练我只能告诉他们每个人都要做好自己的工作。我想姚明已经到这里很长时间了。麦蒂也来了很长时间。我从没有记得姚明讲过类似的话。我的工作就是令整个的球队保持在一起，他们必须保持团结。如果，他们分崩离析，我们将没有任何机会。”
　　对于麦蒂的伤病和表现，老帅依然保持了很大的信心。他说：“这里有一件事情需要他自己找出办法，那就是如何推动自己通过(伤病)。这是身体和精神双重的事情。我们刚刚打了一个背靠背，我们也不太清楚他的状态，我们还要在看看。你可以看到，如果崔西—麦克格雷迪恢复到过去的水平的话，我们将会是在季后赛中极具威胁的球队。但是我们目前还不知道，他将在什么时候恢复。我们能做的就是将他放上场，看他在下面的25-30场比赛中的进展。”
　　当吉姆很小心的问阿德尔曼是否认为麦蒂已经给出了自己的全部时(包括身体和精神上的)，老帅说：“他一直试着这样做了。我想每个人是不同的，每个球员也是不同的。”
　　在采访中，老帅还高度赞扬了巴蒂尔，称赞他是教练梦想的球员。
　　这个采访持续了13分钟才结束。老帅直接回答了吉姆的所有问题。看来火箭队的答案都在老帅的头脑之中，除了麦蒂的水平恢复除外。

