姚明成功担当火箭晴雨表 阿泰麦蒂注定只能是配角
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭回到了自己的主场，今天他们的对手是在西北赛区排名倒数第二的明尼苏达森林狼。
　　森林狼在这个赛季开始的时候一度沦为了联盟最差的球队之一，但是他们在1月份的战绩相当不错。今天新狼王艾尔-杰弗森的表现依然抢眼，全场拿到了36分22个篮板球；不过火箭全队发挥出色，姚明拿到了30分6篮板5次盖帽，拉斐尔-阿尔斯通贡献了22分6次助攻，特雷西-麦克格雷迪拿到了15分，罗恩-阿泰斯特也贡献了14分7个篮板和6次助攻。最终火箭在比赛中以107比90击败了森林狼。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　今天姚明在比赛中的表现是一个逐渐走高的过程。从开局的低迷，一度被穆托姆博换到替补席上消息。到第二节比赛的渐入佳境，至少已经能够和杰弗森打个平分秋色。到下半场的彻底爆发，不仅仅在表现上彻底压倒了杰弗森，而且还带领球队成功的扭转了局面，最终获得了比赛的胜利。姚明再一次用自己的表现证明，不要因为短暂的表现失常而不相信姚明在内线的统治力，不管是麦蒂还是阿泰斯特的外线进攻，至少从现在看来只是锦上添花的东西而已，真正能够带领球队获胜的，还是只有姚明。
　　看看麦蒂和阿泰斯特的发挥，麦蒂16投6中，阿泰斯特12投6中，两人加起来拿到了29分；而姚明一个人就18投12中，在出手次数比阿泰和麦蒂少了10次的情况下，投中的皮球完全一样。而且全场姚明的30分，比阿泰斯特和麦蒂的总得分还要高上1分。虽然说有时候数据会骗人，但是大多数时候，数据还是最有说服力的。
　　麦蒂一直在说自己慢慢的找到了比赛的感觉，但是我们还是很少看到他在比赛中的突破，最多的还是在外线的投篮。而在今天的比赛中，真正给对手造成威胁的，只有麦蒂的突破。因此，要想指望麦蒂帮助姚明分担肩上的责任，那我们还得等待，什么时候麦蒂的突破能够和以前一样了，什么时候他才有资格，帮姚明分担一部分的责任。
　　阿泰斯特比起麦蒂来要低调很多，知道自己手感一般，出手也不是很多。但是他偏偏就拿到了50%的投篮命中率。可以说，在如今的这支火箭中，阿泰斯特给姚明带来的帮助，要比麦蒂带来的更大。当然，这个我们只是简单的从进攻效率方面上来讲，如果要说相互之间的配合，恐怕阿泰斯特还需要继续寻找感觉，毕竟，姚明和麦蒂的搭档时间已经不短了，相互之间至少也有了最基本的默契。
　　然而，不管麦蒂和阿泰斯特多么出色，他们能够拿到多么漂亮的数据，但是，只要有姚明在，他们就只能做配角。火箭主教练里克-阿德尔曼就曾经说过，当姚明在场上的时候，火箭才有了进攻的核心，才能够打出一些战术来，当姚明不在场的时候，火箭甚至不知道应该将皮球交到谁的手中。而今天上半场姚明的表现低迷，火箭的表现同样低迷。到了下半场姚明发挥提升的时候，火箭也慢慢的扭转了场上的局面。在联盟中拼搏了7年的姚明，终于已经成功的担当起了球队的晴雨表。不管他的身边是谁，姚明都将是毫无疑问的主角。
　　(嘟嘟）

