官网评篮网没阿联前场只配得C 后场双星联盟最佳
　　体坛网讯 北京时间2月8日，近日，NBA官网根据各支球队的表现对各支球队进行了评分，评分等级分为A、B、C、D、F五等，新泽西网队得到的是“C”。
　　下面，让我们看一下NBA官网对网队各个方面所做出的详细评分：
　　1.前场球员：C
　　布鲁克·洛佩斯是联盟新秀中最好的大个子球员了，但是，自从易建联因伤缺阵之后，网队的锋线好像已经不能给球队带来很大帮助了。
　　2.后场球员：A
　　网队的进攻重心就是卡特和哈里斯的后场组合。他们是联盟中场均得分最多的后场组合。
　　3.防守：F
　　网队对球的防守已经很不好，更为严重的是，他们总是能给对手留下很多空位投篮的机会。
　　4.板凳：B
　　肯杨·杜灵，贾维斯·海耶斯和爱德瓦多·纳胡拉是球队去年夏天引进的几员老将，他们已经成为球队不可或缺的替补球员。
　　5.教练：B
　　劳伦斯·弗兰克已经围绕队中最好的两位球员建立起高效的进攻体系，但是，他没能带领网队取得更好的战绩。
　　总得分：C
　　下面是NBA官网做出的论述：
　　在基德和杰弗森离开之后，很多人都预言网队会在东部垫底，但是，哈里斯的表现本赛季的确给人们带来了很多惊喜， 网队也依靠他的发挥在赛季进行到一半的时候排名东部第八。
　　网队遭遇了一些困难：他们的赛程很艰苦；球队的防守还有很多改善的地方；易建联的缺阵使球队锋线火力受到很大影响。
　　但是，网队克服了这些困难，所以现在的战绩实属不易。现在他们要做的就是保持后场组合的健康，同时，他们必须在防守端有所改善，这样才能在后面的比赛中走的更远。
　　(汪侃)
　　合作推广：
　　小斯有望助OK组合洛杉矶重聚
　　九大待售全明星火箭会选谁？
　　体坛夫妻档：姚明叶莉比"小贝"还幸福
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

