新男篮首次裁员即将开始 谁去谁留还令邓华德头疼
　　记者李阳5月19日北京报道  5月21日，男篮将迎来集中后的首次裁人，这个时候，教练组并没有形成一个统一的意见，在谁去谁留这个问题上，邓华德也有些头疼。
　　算上刚入队的张兆旭，集训名单已经多达30人，但跟队训练的只有23人，姚明、易建联、王治郅、朱芳雨、王仕鹏、龚松林和杨鸣暂时缺席。一开始，邓华德将现有球员分成后卫、前锋和中锋三个组，分别进行训练。因为人数较少，邓华德将后卫组跟前锋组合并，如此一来，中锋组11人，锋卫组12人。
　　按照球队原先的计划，部分休假的老队员在5月16日归队，人员基本凑齐，然后再通过分组训练和对抗，裁掉几个人。现在出了一点问题，老将纷纷告假，朱芳雨和王仕鹏也受困于伤病，预计在一个月后才能跟队。2009年天津亚锦赛那届国家队，只有刘炜一个主力跟队合练。好消息是“伤兵”张庆鹏已经加入全队的训练当中。在裁员的方向上，教练组有一些犯难。
　　据悉，男篮教练组对裁员一事已经进行了初步研究，但没有形成统一意见。领队张雄表示：“教练组经常开会研究队伍的训练情况，以及队员个人表现，基本上每天都会做一个小结，邓华德会主动向教练组询问情况，但目前还没有因为裁员的事情而与队员个人进行过单独交流。”邓华德希望能有更多的时间考察年轻队员，但时间紧迫。
　　首次裁员之后，国家队将在5月28日进行第二次“瘦身”，5月30日，球队将搬到宁波北仑，继续封闭训练。直到6月18日，中国队和阿根廷队展开今夏的首场热身赛。
　　与此同时，土耳其外教恩纳克在5月19日下午抵达北京，当天晚上就要跟教练组开会，第二天一早将投入到训练当中。据悉，恩纳克将在战术、战略上面为中国队出谋划策。

