小哈17次罚球无比犀利 他令比赛半场即入垃圾时间
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，篮网主场114-70大胜掘金，德文-哈里斯拿下28分5次助攻次2次盖帽，全场获得17次罚球威慑力满点，他再次验证了自己是非卖品，篮网最不该被卖掉的还是小哈，他是球队地位最稳固的一个。
　　此前篮网总经理基基-范德维奇曾在ESPN的一档节目中透露，有很多NBA球队看中了篮网的球员，其中牵涉到交易的不下5、6个，这引起了外界热议，而普遍的观点是，篮网更倾向于卖出卡特，而留住哈里斯和布鲁克-洛佩斯，原因是后两位更年轻，具备潜力继续进步，他们将会带着篮网进步，但是小哈此前曾一度状态低迷，他在与凯尔特人的比赛中被钉在板凳上，甚至和主帅劳伦斯-弗兰克之间险些发生矛盾，不过今天的表现证明，纵使小哈还有这样那样的缺点，但他却是就是这支球队的发动机了，他的进步就是篮网的进步，他是篮网未来计划中不可或缺的棋子。
　　哈里斯打满第一节，掘金先后派遣比卢普斯和安东尼-卡特与之对抗，不过效果都一般。今天作为主攻点，首次哈里斯就压过昌西一筹，他首节5投2中拿下10分1板1次抢断1次盖帽，而比卢普斯只有3分4个篮板球，哈里斯更是在首节就在掘金身上获得了7次罚球机会，命中6次。今天的哈里斯显得身体状态很好，一次补防中，将jr-史密斯的中投扇出，可以说今天篮网全队在防守端都是能力十足，并且最后阶段哈里斯屡屡突破后造犯规得手，也打乱了掘金的节奏，这也是他们后来居上并领先了掘金5分的原因。次节篮网将主攻点放到了文斯-卡特身上，而哈里斯则是呆在场下休息，他目睹了首节表现一般的卡特一口气连砍5分，而当小哈次节过半换下贾维斯-海耶斯重新上场的时候，球队已经在卡特的带领下拿下了12分，并一举超出掘金达12分之多。小哈也在布鲁克-洛佩斯的一次掩护后，右底线点射得手，为篮网找到了15分的巨大领先优势。
　　在第三节开始阶段就告落后20分的掘金早已举手投降，他们屡次毫无理由的申请技术犯规断送了比赛最后一丝悬念，长达两节的垃圾时间里，场面混乱，也无需多谈，不过我们可以宣布那个熟悉的小哈回来了！
　　我们可以讨论这样一个问题，小哈到底是如何影响篮网的。这就要先研究篮网在进攻端的退步，这被认为和哈里斯表现不稳定有关，他在赛季开始的第一个月的投篮命中率为49%，而1月份的投篮命中率只有39%；也和对手已经慢慢适应了篮网以哈里斯和卡特为核心的运球突破战术有关；当然还有阿联的缺阵导致篮网缺少进攻点。
　　不过最重要的还是小哈，他的投射退步实际在是在预想当中，当年“闪电侠”德维恩-韦德和克里斯-保罗都不同程度的受到了命中率的困扰，但经过勤加练习，配合更丰富的战术，这一点不难战胜。不过现在问题是防守端，小哈似乎退步更加明显，此前弗兰克就曾指出队内有人防守积极性退步很大，指的就是小哈。而今天他至少证明了他只要调整态度，还会是当初在小将军埃弗里-约翰逊手下的那个外线防守悍将，也许总有一天托尼-帕克还会再度表示和小哈的对位是痛苦的，因为只有他能够跟上帕克的步伐，这一点也是篮网需要的，他们正面的防守漏洞只有小哈能够弥补。
　　(阿姆罗)

