卡特居中调度屠戮西北王 半人半神才是篮网发动机
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战丹佛掘金的比赛中，刚刚取得三连胜的篮网意外地在西北王身上占到了便宜，最终以114-70豪放奏凯。
　　篮网近来状态有所回升，如果能继续赢球，那么很容易就能重返东区前八。作为球队领袖，文斯-卡特也深知比赛连贯性的重要，所以本场比赛尽管面对强敌，但是卡特和他的队友们并没有背上想赢怕输的思想包袱，反倒是拼杀得十分凶猛。
　　首节比赛，由于布鲁克-洛佩斯很早就被内内-希拉里奥打爆，身背2次犯规下场休息，所以篮网阵中有能力自主得分的球员也就只剩下卡特和哈里斯两人。卡特在尝试了几次投篮之后，发现手感并不算好，于是就没有再一味猛攻，而是专攻组织，在他的调度下，哈里斯可以放手进攻，于是你会看见，尽管哈里斯首节比赛单人砍下10分相当凶猛，但是卡特9分钟内2篮板3助攻2抢断2次造成对手犯规才是篮网能取得领先的主要原因。
　　当然，半人半神可不是一直这么“温顺”，当发现球队得分手太少时，卡特也不会坐视不管，第二节甫一开始，他就连续用跳投和突破得到5分，将分差扩大到8分。尽管对手从邓台-琼斯换成了实力更强的J.R.-史密斯，但是切换到得分模式的卡特却没让“神经刀”找到发挥的机会，他用一连串得分压制住了史密斯，第二节卡特单人砍下10分，而史密斯只有4分入账。
　　不过对于篮网来说，由于哈里斯的存在，以及肯扬-杜林，特伦登-哈塞尔的发挥，他们并不一定需要卡特的得分；反倒是十分需要卡特的组织调度能力；这一点也在第二节卡特下场后得到了体现。第二节末段，篮网发动快攻，杜林与海耶斯两骑飞出直冲掘金篮下，然而杜林却在最后关头将球抛起，意图与海耶斯进行空中接力。然而海耶斯虽然身形很像卡特，确实也是一名不错的球员，但是他一直是以跳投见长，空中接力实在超出了他的能力范围，最终海耶斯只好一脸无奈地将球再传回来，经过数度倒手之后，篮网这波很有威胁的快攻最终沦为了一记打铁跳投。
　　或许是意识到了这一点，卡特在下半场重新上阵后再度切换到了组织模式。在高位持球后的顺势直塞完全可以用“快准狠”来形容。再他的调度下，即便是哈塞尔这等进攻能力所剩无几的蓝领球员也能在掘金篮下肆意得分。卡特在第三节单节送出4次助攻，帮助篮网将分差拉大到92-55。在比赛还有2分25秒时，卡特被杜林换下场，这时全场响起热烈的掌声——要知道，卡特这时只得到12分，但是球迷依旧用最热烈的方式向自己的英雄致敬，可见群众的眼睛果然是雪亮的。
　　由于分差太大，卡特在第四节只是象征性地出场，最终全场得到12分3篮板8助攻3抢断1封盖，但是正如卡特自己说的，“得分已经不是我的首选了，我现在要做的就是帮助球队取得胜利”。只要篮网能不断前进，损失点得分算什么呢？卡特早已无需证明自己——不管是得分能力，还是领袖气质。

