主帅称热火输给一班替补球员 闪电侠感冒不忘自责
　　新浪体育讯　假如费城76人队的替补球员们每场都能有像今天这样的表现，那么他们也不会那么需要埃尔顿-布兰德尽快复出了。北京时间2月8日，凭借安德鲁-米勒和马里斯-斯贝茨各自贡献15分，76人队主场以94-84击败了迈阿密热火队。
　　德怀恩-韦德拿下21分，马里奥-查尔默斯则有18分进帐，反观76人队，他们全队有7位球员得分上双，而自从布兰德缺阵以来，76人队已经取得了2连胜，“这是一场通过全队努力获得的胜利。”主教练托尼-迪里奥说：“每个人都有贡献，这便是团队作战，每位坐在板凳席上的球员都为场上的球员喝彩，无论场上是主力或替补都会得到我们场下的鼓励。”
　　布兰德之前已经缺席了不少比赛，而76人队在缺少这位全明星大前锋时的战绩为12胜8负，这不由让球队的管理层苦笑不得，毕竟布兰德的合同价值8千万，而他们也希望这位球员能够将76人队提升至另外一个水准，但目前看来情况却事与愿违。
　　“作为一支团队，我们已经有好几周没能打出最佳水准。”后卫路易斯-威廉姆斯说：“能够打出像今天这样的第四节表现，我们真的感到太兴奋了。”
　　热火队已经输掉了过去5场比赛中的4场，但他们仍然以1场比赛的优势在东部排名上领先76人队并位居东部第六，“是他们的替补球员改变了比赛的格局。”热火队主教练埃里克-斯波尔斯塔说。
　　76人队在下半场的大部分时间里都处于落后，但替补球员们的及时发挥使主队扭转了局势并领先进入第四节。热火队在第四节的表现实在令人难以恭维，哪怕是韦德上场也难以改变局面，“第四节是奠定比赛胜负的关键，对手投进了关键球，而我们却没能投进。”身患流感的韦德说。
　　主队在第三节的18次出手投失了14球，但他们却罚中了全部11次罚球，这也使他们始终将比分咬的很紧，“我们的替补球员们在上场后干的很漂亮。”迪里奥说：“他们在关键时刻的确压制住了对手。”
　　罗伊-埃维的上篮得分拉开了76人队的反攻序幕，“主教练一再强调我们缺乏防守，让对手完成了太多次轻松上篮。”埃维说：“我们需要一些推动力，而队中的第二套阵容在上场后给我们带来了动力。”(喜欢）

