姚明：杰弗森表现太过疯狂 我是教练也要开除自己
　　新浪体育讯　北京时间2月8日上午(休斯敦时间7日晚间)火箭队在主场丰田中心以107：90战胜了明尼苏达森林狼队。
　　姚明拿到了30分。阿尔斯通砍下了22分，4个三分球全部命中。麦蒂和阿泰也分别拿到了15分和14分。而对手中锋杰弗森表现十分出色，36分和22个篮板也令在同姚明的对决中占据了上风。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　比赛第一节，火箭队进攻不顺，被对手打了一个20：27的开局。随后，火箭队奋起直追，在半场前将比分追平。下半时，火箭队再接再厉，没有再给这支年轻的球队任何机会，一点点的将比分扩大并赢下了整场比赛。
　　姚明带着嘴角的伤痕坐在自己的位置上享受着胜利的喜悦。在孟菲斯，姚明感到了肚子的不适。今天比赛中被对手打中了颈部的“麻筋儿”，当即就示意换自己下场，这些都令人吓了一跳。不过还好，姚明经过了短暂的按摩很快就恢复了过来，并重新上场比赛了。现在看着姚明嘴角的伤处，记者问姚明是否已经无恙？
　　姚明幽默的回答：“还是有些疼，不过没有关系，生活还可以自理。”
　　接着，姚明对大家说：“没什么大不了的。就是打‘寸’了，打在‘麻筋儿’上了，整条手臂没感觉了。“
　　今天的比赛，第一节就给了姚明当头一棒。不但自己进攻连连失手，对手杰弗森的进攻倒是有声有色的，难于防范。对此，姚明低着头说：“这让我很难堪。去年我们就对阵了很多次。从去年就感觉他是个很难对付的对手。他的脚步，他的速度都非常非常快，假动作非常逼真。今天大家也看到了他第一节的表现，非常疯狂的。下半时，我们采取一些变化的防守，骚扰，夹击，总之，我们是利用他们球队的一些弱点来迫使他将球传出去，造成一些失误。总的来说，下半时比第一节要好。”
　　不过，姚明对自己在第一节的防守表现还是很不满意。他说：“我不能说我已经做得最好了，我应该做得比这个好。第一节他就得到了17分。我要是教练，我就把那个防守队员开除了。”
　　在联盟中，有人认为现在霍华德才是联盟最好的中锋。今晚同杰弗森交手后，比较这两个对手，姚明认为还是有着很大区别。他认为杰佛森有着自己的优势。他说：“技术，手感。”
　　在全队防守改动下，姚明也更加有侵略性的攻击对方。对此，他说：“我不想只是防守上的目标。我也想让他打防守。”

