塞申斯24次助攻后再奏强音 草根男演绎坚韧美国梦
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，在刚刚结束的密尔沃基雄鹿主场迎战底特律活塞的比赛中，经过一个加时赛的苦战，活塞最终以126-121艰难而惊险地猎鹿成功。然而，雄鹿后卫雷蒙-塞申斯的表现却堪称惊艳，44分5篮板12助攻的表现闪耀全场，可谓虽败犹荣。
　　塞申斯是谁？突然问上这么一句，或许大部分球迷还会楞上几秒。当然，如果你是易建联的铁杆粉丝，那么或许你会记起这个小子——在2008年4月15日，密尔沃基雄鹿全赛季的倒数第二场比赛中，面对来势汹汹的芝加哥公牛，塞申思顶替莫里斯-威廉姆斯出阵，全场12投7中，罚球7罚6中，砍下当时的职业生涯最高分20分(两天后的在该赛季的最后一场比赛中，塞申斯砍下职业生涯最高的25分)，并摘下8个篮板——这不算什么，关键是他还送出了24次助攻！
　　24次助攻，这是什么概念？简单地说，他的单场助攻纪录追平了“魔术师”埃尔文-约翰逊，超越了马克-杰克逊，超越了蒂姆-哈达威，超越了罗德-斯特里克兰等老牌控卫。放眼现役球员，也只有殿堂级传球艺术家杰森-基德的单场助攻纪录比他高——仅仅高过1次而已。至于史蒂夫-纳什，克里斯-保罗，德隆-威廉姆斯等人，则都被塞申思甩出十来个身位。
　　有趣的是单场助攻纪录(30次)保持者，斯科特-斯凯尔斯正是如今密尔沃基雄鹿的主帅，看到这位年纪轻轻就已经有过过单场24次助攻表演的后生，斯凯尔斯会不会产生看到自己影子的错觉呢？
　　或许以前还不一定，但是本场比赛之后，答案是肯定的的。
　　1992年1月18日，斯凯尔斯效力的奥兰多魔术客场挑战印第安那步行者，斯凯尔斯出战44分钟，22投14中，疯狂砍下41分5篮板9助攻1抢断1封盖，率领魔术从印第安那全身而退。今天，面对来势汹汹的活塞，塞申斯出战47分钟，全场18投13中，罚球21罚18中砍下44分5篮板12助攻——一名创造过惊人单场助攻纪录的控卫，居然又单场得到40+，历史惊人的相似！
　　没错，在内华达大学打球时，塞申斯表现并不算太突出，身高和运动能力的劣势，以及全面但不突出的技术，令不少球探认为他是个老派控卫。2007年的奥兰多体测结果中，他也仅仅排在第47位；看到他33.5英寸的最大弹跳高度，总经理们笑了——要知道，阿隆-布鲁克斯的同比数值是39.5英寸，而迈克-康利更是达到40.5英寸之多——以这幅小身板，就想打NBA？于是塞申斯在选秀中掉到了第二轮。
　　幸运的是，他来到雄鹿，一支由两个次轮新秀当家的球队。同是天涯沦落人，迈克尔-里德和莫里斯对他很好，而塞申斯也用不间断的苦练提高了自己的防守能力，目前无论打后场哪个位置，他的48分钟得分都要比对位球员多出2分左右，而一号位的效率差值更是达到惊人的+6.4——德里克-罗斯的同比数值是+3.1，而威廉姆斯的数值则是+0.8，塞申斯不仅比自己的前任做得好，甚至比状元秀还要出色。
　　比赛的过程已经没有叙述的必要，面对全联盟最强的小个得分手，塞申斯选择了以刚克刚，他没有让人失望，无论是得分数，投篮命中率，还是罚球数，他都比阿伦-艾弗森与罗德尼-斯塔基的总和还要高，即便是助攻数，他也仅比活塞先发后场的总和少1次而已。
　　斯凯尔斯没打过全明星赛，没当过联盟助攻王，职业生涯只有一次得分上40，甚至季后赛也只打过2场，但是他单场30次的助攻纪录却永远镌刻在NBA的纪录墙上；或许塞申斯也永远无法入选全明星，永远不能成为联盟助攻王，永远无法在季后赛中大展身手，但是偶尔的惊艳已经能让人们记住这个第二轮26顺位出身的小个新秀。
　　草根的刹那芳华，就是美国梦，他们信这个。
　　(咕哒)

