从被对手压制到压制对手 姚明玄铁重枪终淬火破锋
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭回到了自己的主场，今天他们的对手是在西北赛区排名倒数第二的明尼苏达森林狼。
　　森林狼在这个赛季开始的时候一度沦为了联盟最差的球队之一，但是他们在1月份的战绩相当不错。今天新狼王艾尔-杰弗森的表现依然抢眼，全场拿到了36分22个篮板球；不过火箭全队发挥出色，姚明拿到了30分6篮板5次盖帽，拉斐尔-阿尔斯通贡献了22分6次助攻，特雷西-麦克格雷迪拿到了15分，罗恩-阿泰斯特也贡献了14分7个篮板和6次助攻。最终火箭在比赛中以107比90击败了森林狼。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　其实不管是从过去的数据上来分析，还是从双方的技术特点来分析，森林狼的中锋杰弗森都算的上是姚明最头疼的对手之一。杰弗森可以篮下强攻，可以中距离投篮，可以突破，甚至可以做出前锋球员才能够做出的空中拉杆动作。面对这样一名对手，姚明自然是相当头疼。
　　比赛开始后的一切也印证了这一切。在第一节比赛开始之后，杰弗森的风头完全压倒了姚明。在杰弗森连续投篮命中的同时，当第一节比赛进行到7分35秒的时候，火箭已经连续三次想要将皮球交到内线发动进攻，但是姚明却连续浪费了三次不错的得分机会。杰弗森对于防守姚明相当有心得，他并不让姚明转身之后将皮球举过头顶。而是看准了姚明一边转身一边将皮球举起来的时机，直接下手将姚明手中的皮球拍掉。这种防守无疑让姚明非常难受。看到姚明在攻防两端都被对手压制，就连主教练里克-阿德尔曼都看不下去了，在第一节比赛还剩下2分24秒的时候，阿德尔曼用穆托姆博换下了姚明。这样的换人，我们在这个赛季的比赛中还真的相当少见。
　　中国有句老话，叫知耻而后勇，姚明显然已经深深的理解了其中的含义。第二节比赛还剩下9分16秒的时候，姚明就获得了重新上场的机会，不过这次姚明的登场可并不闪亮。可能是因为在板凳上休息的时间过长，姚明刚上场，就在和对手的身体对抗中，一屁股坐到了地上。此后姚明没有再让这种局面发生，在第二节接下去的比赛中，姚明拿到了10分，已经逐渐了找回了自己在之前比赛中丢失的手感。
　　而在经过了中场的休息和自我调整之后，下半场的姚明已经从第一节的温顺绵羊变成了篮下的凶猛野兽。从第三节一开始，姚明就多次在篮下靠着杰弗森单打。就算在10分30秒捂着手臂下场，仅仅过了3分钟，姚明就重新回到了场上。这个时候的姚明，已经像是一把淬火完毕的玄铁重枪，就算是杰弗森，也挡不住姚明的锋芒。
　　在第三节还剩下3分55秒的时候，姚明先是在进攻中篮下得分，接着在防守中，回头就封盖了杰弗森的上篮。这种攻防两端的全面表现，让上半场表现出色的杰弗森，在下半场显得如此的无助。在整个下半场中，杰弗森拿到了15分，没有了首节的火爆，完全被姚明压制。
　　从被压制到压制对手，姚明在一场比赛中就完成了蜕变的过程。一杆NBA中最锋利的玄铁重枪，终宣告横空出世。

