杀手雷成全明星卡特失落 UFO我只能尊重联盟选择
　　体坛网记者张再庆新泽西报道  北京时间2月8日消息，坐镇主场的新泽西篮网以44分的巨大优势战胜来访的丹佛掘金。此役篮网半场就将比分拉到了近20分，下半场比赛早早进入了垃圾时间。篮网核心文斯·卡特出场33分钟10投5中拿下12分8助攻3抢断，虽然球队取得四连胜，但卡特还是有一丝郁闷。
　　自从2000年扣篮大赛勇夺冠军之后，卡特便一直是全明星赛的宠儿。可惜岁月催人老，本赛季全明星票选卡特最终得票在东部排第三，无缘首发。而在最终的替补名单中，卡特也是名落孙山。当时卡特倒也达观，“我现在对于全明星不再狂热。如果我得到机会当然好，如果没有得到机会也没事，我并不热衷于此。如果我被选中，我就会去参加比赛，没被选中我就当一名观众。”卡特当时说。
　　不过此后情况突变，由于首次入选全明星的贾米尔·尼尔森因伤赛季报销，卡特入选全明星的希望再次突增。然而几天后，联盟发布消息，雷·阿伦将代替前者入选全明星。之前卡特就曾表示，并不看好自己入选全明星的前景，今天在和掘金的比赛结束后，卡特对记者说道：“你必须尊重联盟的选择。我的目标就是要从全明星周末之后，打出新水平。”
　　不难看出，在如今年过三十的卡特眼中，全明星赛已经不再那么重要了，带领球队打出好成绩，才是他最关心的。 
　　合作推广：
　　16大扣将魔兽超越乔丹
　　[视频]韦伯戏耍加内特
　　NBA美女欲进军格莱美
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

