湖人送走拉德马绝对明智 扔掉薪金毒药天使城解放
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，洛杉矶湖人和夏洛特山猫今天完成一笔交易，湖人用维拉德-拉德马诺维奇换来亚当-莫里森和香农-布朗。
　　湖人这笔交易乍看有些让人费解，因为单论即战力，拉德马诺维奇横看竖看斜着看都要强过莫里森和布朗一条街。不过如果从薪金方面考虑，结合拉德马最近一段时间低靡无关紧要的表现，你就会明白湖人做这笔交易的原因了。
　　拉德马诺维奇这个赛季薪水为600万美元、下赛季是650万，2009-10赛季结束后拉德马还有一个球员选项(他没有理由选择跳出合同)，2010-11赛季拉德马薪水接近700万美元，简而言之拉德马的合同就是彻头彻尾的薪金毒药。而相比之下，莫里森本赛季薪水是415万美元，布朗的薪水只有不到80万美元，而且本赛季结束后就将到期。
　　结果显而易见，湖人这个赛季和下个赛季都能因为这笔交易省下一笔钱，而更重要的是，湖人通过交易拉德马获得的额外薪金空间，为续签拉玛尔-奥多姆和特沃尔-阿里扎提供了更大的灵活性。湖人薪金总额已经超过奢侈税触发线，所以他们每多花一个子儿都是两倍的代价。简而言之，湖人现在可以把原来要花在拉德马身上的1300-1400万美元花在其它地方。而莫里森下赛季也将成为过期合同，可以利用为10年夏天进一步腾出空间。
　　那些怀念拉德马三分球的湖人球迷也可以释怀，拉德马最近已经淡出湖人的常规轮换阵容，而湖人的战绩并没有因此受到任何影响。所以不管是对湖人还是对拉德马本人来说，这笔交易都是有利的。虽然拉德马没有向媒体抱怨自己的出场时间，但他显然对于打不上球感到不满。去山猫之后，他应该能找到足够的出场时间。
　　至于莫里森和布朗的即战力，虽然都几乎可以忽略不计到只能影响垃圾时间轮换的地步，但是相对而言，布朗的出场机会比莫里森还是要大一点点。毕竟布朗要更强壮、运动能力更出色，防守也更好一些(那些认为卢克-沃顿不会防守的人，等你们看过莫里森打球后就会明白沃顿其实是防守大师！当然，也不排除莫里森能在三角进攻体系下小爆发一下的可能)。而布朗虽然号称是双能卫，但是投射和组织都差点意思。
　　(Stanley）

