现场：篮网巨大领先不可思议 安东尼5犯却无力争吵
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，在相继击败了两支已经没有季后赛可能的球队之后，掘金开始了自己的客场之旅，而他们的第一个对手就是期待四连胜的篮网。以下是双方本场比赛的首发阵容。丹佛掘金：内内、马丁、安东尼、邓台-琼斯、比卢普斯；新泽西篮网：洛佩斯、莱恩-安德森、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、哈里斯
　　第三节开始，安东尼投入三分球，但安德森马上用远投还以颜色。洛佩斯拿球猛攻，内内防守不力被吹犯规。这已经是他的第4次犯规，但乔治-卡尔没有换下他的意思。也是，已经落后20分，除了死马当活马医，还有什么办法呢？
　　篮网却不会放过如此良机，在卡特的帮助下，洛佩斯完全无视内内，在对手眼前暴扣得分。安东尼好容易打到内线造成哈塞尔犯规，但两罚不中，眼睁睁看着哈里斯回过头来罚进两球，只能怪自己不争气。
　　多点开花的篮网让掘金难以防范，哈塞尔面对安东尼的防守，或突或投，潇洒自如。第三节还有3分钟，刚刚吃到第4次犯规的安东尼进攻犯规，三节未到已犯规5次，但面对大比分落后的?境，甜瓜似乎已经没有力气和裁判争吵。
　　洛佩斯接到哈塞尔的传球空中接力得手，篮网领先30分。内线没有对手的洛佩斯今天已经得到13分，其中大部分得分都是扣篮完成。随着哈里斯最后一秒投进三分球，篮网不可思议的92-55领先掘金37分。
　　(迪哥)

