汉密尔顿终和AI找到平衡点 塞申思：宁舍44分换胜利
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息：替补出战的理查德-汉密尔顿砍下创球队纪录的38分，在他和阿伦-艾弗森的共同努力下，底特律活塞今天在客场经过加时以126比121艰难战胜了密尔沃基雄鹿。
　　汉密尔顿的38分是活塞队史上替补球员得分的最高纪录，艾弗森本场比赛也拿下了27分，他们两人在加时赛联手贡献了本方17分中的15分，这才令活塞侥幸过关。
　　“一个很简单的事实是，我现在是以替补球员的身份出场，所以我没有多少可以热身的时间。”汉密尔顿说，“我每次一出场就必须立刻找到投篮感觉。”
　　全场还为队友送去9次助攻的艾弗森则表示：“我们都很清楚汉密尔顿今天的手很热，所以我们要做的事情显然就是确保他能得到皮球。而当他们试图阻止汉密尔顿继续得分时，我和几个球队里的大个子又成功利用挡拆配合来保持我们的攻势。我们在进攻中的得分效率一直都很高。”
　　汉密尔顿说他和艾弗森今天为球队提供了非常平衡的得分点。“我们之间互相依靠，互相帮助。”汉密尔顿说，“当我们其中的一个感到有些疲劳的时候，另一位就会站出来接过得分的任务。”
　　顶替受伤的卢克-里德诺出任首发控卫的拉蒙-塞申思是雄鹿之所以能将比赛一直拖到加时的原因。塞申思本场比赛砍下惊人的44分，创下他职业生涯得分新高。其中，单是在第四节和加时赛中，塞申思就拿到了20分。
　　“这确实是我职业生涯的最高得分，但我更希望我们能赢下这场胜利，而不是我个人拿到那44分。”同时还贡献了12次助攻的塞申思表示，“我们让他们陷入了苦战，可最终还是让对手赢下了比赛。而说到底，球队的胜利才是最最重要的事情。”
　　不过，输给拥有艾弗森、汉密尔顿等人的活塞并不是件丢人的事情。“对方拥有两位全明星、甚至是未来名人堂级别的球员，他们是一支非常优秀的球员，而那些家伙总是能在关键时刻投中至关重要的进球，这也是他们之所以能成为巨星的原因。”塞申思一脸钦佩的说道。
　　所谓“英雄惜英雄”，汉密尔顿赛后也为这位年轻后辈的表现感到惊艳。“他的表现真是太出色了。”汉密尔顿说，“作为一名组织后卫，能在和我们的交手中拿到44分真让人感到疯狂。我们今后的防守必须得比今天做的更出色才行。我们本应该在他彻底找到比赛节奏之前就限制住他。”
　　雄鹿主帅斯科特-斯凯尔斯赛后对自己球队的失败显得非常惋惜。“我们没能阻止住他们。他们在第四节和加时赛里一共拿到了47分。如果让对手打出这样的进攻表演，那你自己的进攻就必须做到完美才有可能赢得胜利。”
　　而雄鹿球员们则大多感觉虽败犹荣。“我们打的非常出色，只是他们发挥的更好一些，因此才击败了我们。”查理-维拉纽瓦说，“我们有理由高昂着头颅走出赛场，因为我们在球场上已经尽了自己的全力。”

