现场：卡特单节10分送大帽 甜瓜昌西一起发飙吃T
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，在相继击败了两支已经没有季后赛可能的球队之后，掘金开始了自己的客场之旅，而他们的第一个对手就是期待四连胜的篮网。以下是双方本场比赛的首发阵容。丹佛掘金：内内、马丁、安东尼、邓台-琼斯、比卢普斯；新泽西篮网：洛佩斯、莱恩-安德森、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、哈里斯
　　第二节开始，不扣篮已经很多年的卡特一记跳投得分，拿到了本场的头两分。半人半神宝刀当然未老，面对JR史密斯来势汹汹的上篮，他暗中运气太极心法，一个四两拨千斤的灵巧盖帽阻止了对手的野蛮侵犯。JR今天显然不对头，空有一身功夫，却一头栽倒网中央，连遭哈里斯和卡特封盖。
　　盖帽之后卡特越打越顺，滑翔机一样的冲向掘金的篮筐，悍将克雷扎捍卫领土，却被卡特打进还造成加罚。篮网的领先优势已经扩大到10分，布恩，海耶斯在卡特的带领下都有分数进账。
　　内内再次登场，但第一节轰下9分的巴西人已经失去感觉，连扣篮居然都被布恩盖掉。篮网今天的防守强度相当大，第二节打了一半，全队已经有6个盖帽。内内显然有些头晕，搞不懂这些看似柔弱的对手为何变成了金刚。这也影响了他的发挥，一个简单的上篮也不进，脸上出现了不可思议又无可奈何的表情。
　　杜林投进三分球让篮网取得14分的领先，这时候掘金两位主将挺身而出，比卢普斯和安东尼连续得到6分。不料形式刚刚好转，就遭到迎头一盆冷水，其貌不扬的杜林再次投进三分球，让安东尼有些沉不住气。
　　哈里斯明白内内的杀伤力依然是篮网的巨大威胁，于是迎着巴西人上篮造成犯规，内内3次犯规不得不下场休息。之后以洛佩斯为首的篮网内线信马由缰，卡特和洛佩斯联手奉献漂亮的空中接力。不停的失误让掘金失去理智，比卢普斯和安东尼一起向裁判发飙，两位主将全部吃到了技术犯规。哈里斯笑纳两记罚球，掘金已走到崩溃的边缘。
　　第二节结束，篮网59-39领先20分。卡特本节得到10分，但篮网表现最好的还是哈里斯，上半场音速小子得到17分。安东尼得到12分，但比卢普斯只有5分进账。
　　(迪哥)

