朱芳雨完成手指手术需休养8周 国家队空缺谁添补
　　新浪体育讯　北京时间5月20日下午，从香港传来消息，国家队主力小前锋朱芳雨于今天下午顺利完成了右手手指韧带手术。不过据主刀医生介绍说，以朱芳雨目前的情况伤势恢复至少需要八周时间。这就意味着朱芳雨将至少在本次国家队的集训中缺席两个月。
　　在询问朱芳雨伤势的之前，记者先是收到了一条朱芳雨手术后留影的彩信。从照片上来看，尽管是躺在病床上，但朱芳雨的气色以及精神状态都相当不错，只是右手(投篮手)无名指以及小手指处缠着厚厚的纱布，外面还打上了石膏。
　　“今天的手术过程先是把一些撕裂的韧带残留进行了清理，随后医生给我安装上了一颗钢钉。这钢钉是不需要再取出的那种，等于是帮助固定了。”朱芳雨在电话里回忆了下午手术的过程。因为右手固定无法手持电话，朱芳雨在接听电话的过程中还多次求助身边的人。
　　说起来这个手术并不算太复杂，但完成手术其实也仅仅只是一个开始而已。对于朱芳雨来说接下来的三周才是最大的考验，“石膏需要在手上固定三周左右的时间，因为这一段是韧带生长的关键，而且因为不能活动，所以必须用石膏进行固定。医生给出的时间是三周，但这还取决于我自身韧带生长的速度。”他解释说。
　　如果韧带恢复的时间没有超过医生的预料的话，那么随后的四周将是最为关键的恢复期，因为这四周将决定手部的灵活、韧性是否能恢复到以前的状态，“因为手部的血管和组织以及神经，无论是大小还是敏感程度都和膝盖等其他部位有所区别，所以恢复期是非常关键的。通过这四周将进行手指机能和柔韧性的恢复。”朱芳雨继续说。众所周知，朱芳雨那手娴熟的三分技术是他在场上最犀利的武器，而这一次手术势必将对他的投篮造成不小的影响。
　　“过程听起来就很复杂对吧？”电话那头，朱芳雨的语气仍然是很轻松的样子，“受伤都是在所难免的。既然现在已经选择进行手术了，那我接下来要做的就是配合医生积极的去恢复。这么长的时间不能碰球对我来说也是个不小的煎熬，但希望自己能挺过这一关。”，当然，当了爸爸的朱芳雨还有一件事得受一番煎熬，那就是这恢复的两个月时间里，他将无法抱起自己可爱的儿子了。“看来我只能练习一下用左手抱了。”朱芳雨打趣的说。
　　不过朱芳雨的暂时缺席也为即将进行首次裁员的国家队带来一些变数。在小前锋线上，国家队势必会留下多一些的新人进行考察。与此同时因为朱芳雨伤病带来的疑问，邓华德也会参考更多新人的表现，一旦朱芳雨在世锦赛前无法恢复到之前的状态，不排除邓华德在12人名单上添加一位新人的名字。
　　(晨曦)

