火箭逐步摆脱病痛侵袭 阿帅：一切从稳定防守开始
　　新浪体育讯　北京时间2月8日上午(休斯敦时间7日晚间)火箭队在主场丰田中心迎战明尼苏达森林狼队。
　　赛前，火箭队主教练阿德尔曼教练接受了记者的采访。由于从赛季开始以来，火箭队的伤病一直没有间断过。所以，现在记者见到阿德尔曼的第一个问题通常是关于球员状况的。阿帅说：“就我所知，每个人都还不错。”
　　记者们在更衣室中看到，小将布鲁克斯在经过了几天腹泻的折磨后，今天穿起了征袍。但是从说话和步履上看依然有些无精打采的。
　　姚明已经脱离了大前天腹泻的影响，按时到赛场进行了投篮练习，看上去一切照旧。
　　麦蒂也按照自己的时间表出现在更衣室的门前。走过来后，他对着记者们简单说了一句：“他们居然要我的通行证。”记者们听后无不笑了起来。
　　上面的一切都印证了阿德尔曼所说的。
　　最近，火箭队员们谈论得最多的是防守。前几个赛季，火箭队的防守在联盟中也是标志性的。联盟中每个人都知道火箭队的防守是数一数二的。
　　但是这个赛季，火箭队的防守有些下滑了。而且下滑的很快。所以，最近，火箭队一直在强调防守的问题。同森林狼的赛前，阿德尔曼再次强调了防守。他说：“无疑的，我们的稳定要从防守端开始。”
　　谈到今晚的对手，阿德尔曼说：“他们(指森林狼)在过去的两个月中表现不错。上次我们遇到他们的时候，他们正处于一个莫名其妙的开局中。从那之后，他们的战绩比我们要好。从一月以来，他们更努力的推进到前场，基本上先发用两个控卫，乐福打大前锋的位置，给了他们篮板上的控制。他们现在打得更加的有自信。他们是一支比他们的实际战绩要好得多的球队。
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

