杰弗森解析对付姚明方法我知道自己的优势在哪儿
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，火箭队一直以来都在说，他们需要打出更好的防守来。今天与森林狼的比赛正好应了他们所想。姚明拿下了30分，拉夫-阿尔斯通22分，火箭逆转了开场之后多达15分的劣势，最终107比90击败了森林狼。
　　特雷西-麦克格雷迪也贡献了15分，罗恩-阿泰斯特14分。但是森林狼的艾尔-杰弗森表现抢眼，全场砍下36分，还有平职业生涯纪录的22个篮板入帐。可是他却难以阻挡球队的最终落败。
　　火箭直到第三节才开始逐渐的掌控场上的局势，在第三节还有90秒阿尔斯通投中三分之前，森林狼还69比66领先于火箭。接着休斯顿打出了17比2的攻击波，肖恩-巴蒂尔锦上添花的命中三分，姚明在第四节内线攻击的得手，帮助火箭取得了83比71的领先。森林狼在7分半钟的时间内11投仅1中，这都归功于火箭逐渐进入正轨的防守。
　　“如果我们都能用这样的能量来比赛，在防守端能够互相的帮助，”麦蒂赛后说：“这才是我们需要去做的，这也才是我们应该呈现出的球队的本色。”
　　杰弗森在时间还有7分35秒的时候连续冲击篮下，逐渐的将分差缩小。可是卡尔-兰德里的扣篮和麦蒂的三分则扑灭了他反击的信心，分差被拉开到了两位数。森林狼全场的命中率只有39.8%，篮板球上也以39比51落后于火箭。
　　“防守还是需要改进，但是已经做的不错了，”阿尔斯通接受采访的时候说，“我们首节开始的很不好，我们给了他们一切所想要的东西，中距离投篮、3分。但是随着比赛的行进，我们在防守上逐渐的好了起来，并且最终击败了他们。”
　　火箭首节8比0开局，但是很快就被对手回敬了一个16比0的高潮。其中兰迪-弗耶一个人就投中两记三分。杰弗森一人首节就拿下了17分，12投8中，还有8个篮板入帐。在与姚明的对位中，他完全占据了上风。姚明首节4投0中，他被杰弗森成功的从篮下吸引开去，然后就被对手快速的突破扣篮打懵。
　　“我知道我在姚明面前所拥有的优势，”杰弗森说：“我会尽量的调动他移动，然后我就可以进行自己的跳投。”
　　阿德尔曼曾用擅长盖帽的穆托姆博将姚明换下，可是穆大叔在场上的第二节开始，森林狼就打出了7比0的攻击波，34比20领先了火箭。阿泰斯特随后得分，可是弗耶投中3分，在上半场还有8分45秒的时候，森林狼37比22领先，这是本场比赛最大的分差。
　　“我们在上半场不停的转移球，攻击篮筐，”杰弗森说：“可是后来没能持续的做到。”
　　在第三节开始的时候杰弗森封盖了姚明一次左手上篮，并且打到了姚明的左肩，引发的剧烈的疼痛。姚明短暂的离场之后重新回来。“我知道不是很严重，”姚明赛后说：“但是在那个时候，我的手臂被灼伤一样的疼痛。”
　　(暖暖）

