现场：最恐怖表现完爆火箭内线 杰弗森让姚明黯然
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，上一场意外的输给了弱旅灰熊之后，火箭今天回到主场迎战森林狼。森林狼的战绩一直不是很好，可是进入2009年以来他们有了明显的进步。在最近的10场比赛中，森林狼5胜5负，虽然说算不上什么强队，但是也让火箭不能掉以轻心。
　　首节比赛开始，火箭率先进攻，球照旧由阿尔斯通交给内线的姚明，姚明调整了一下之后将球交换给外线，麦蒂右侧45度角接球便投命中三分。接着两个回合进攻不成之后，火箭在底线控制住了球，斯科拉的中投不中，球弹出之后被阿尔斯通接住，街球王左侧三分线外再次出手命中。火箭开场取得了6比0的领先。弗耶上篮被麦蒂封盖之后，街球王左侧带球突破，戈麦斯脚步没跟上领到犯规，阿尔斯通两罚全中，8比0。
　　姚明得球之后还没转身，险些失误，好在斯科拉身前将球接住，不过麦蒂运球失误被抢断。可惜的是杰弗森反攻中也失误，火箭重新掌握了球权。进攻中，麦蒂外线将球直塞给了篮下的姚明，后者转身的勾手竟然不中。森林狼立刻反击，杰弗森跳投命中为他们打破了得分的困境，随后利用巴蒂尔的失误弗耶断球之后快攻。阿尔斯通紧紧跟上，不过没有伸手，弗耶顺势上篮，以为就要成功的时候不想麦蒂早已经感到。螳螂捕蝉黄雀在后，麦蒂高高跃起，大手一挥将弗耶的上篮封盖掉了。这一次封盖也极大的提升了全队的士气，麦蒂的霸气也逐渐的显露。
　　森林狼逐渐的度过了开场的困难时间，特尔费尔、戈麦斯和杰弗森先后上篮得手，姚明高位跳投不中之后，杰弗森再次上篮命中，森林狼10比0的小高潮瞬间将比分反超。斯科拉上篮被勒夫封盖，麦蒂跳投不中。森林狼继续进攻，弗耶在左翼三分命中。姚明在杰弗森的紧逼之下传球失误，前者断球，弗耶右翼再度出手，还是三分！16比0，在火箭8比0的开局之后，森林狼一口气拿下了16分，让火箭的进攻几乎陷于崩溃的边缘，阿德尔曼只能请求暂停。首节比赛还有4分47秒。
　　面对森林狼节奏鲜明，高速有效的进攻中，火箭的防守还是极大的软肋。而在进攻端，姚明一无所获的情况下，外线也全部哑火。他们必须要对杂乱无章的进攻进行整顿。暂停回来之后，麦蒂高位跳投开始止血。可是，面对杰弗森的突破上篮，火箭没有任何的办法，姚明也只能眼睁睁看着对手将球放进了篮筐。一个回合之后，杰弗森改从高位出手，跳投将球命中。连得4分之后，森林狼20比10领先。
　　姚明加强了内线的进攻，可是转身之后便被杰弗森犯规。阿德尔曼用兰德里将斯科拉换下。姚明利用罚球拿下2分。可是森林狼接着的进攻中，还是杰弗森，左翼跳投命中。麦蒂右侧突破之后兰德里空切篮下，麦蒂手递手传球，兰德里顺势将球投中。火箭用防守悍将阿泰斯特来对付杰弗森，可是杰弗森不但上篮得手，还造成了野兽的犯规，森林狼请求了暂停，时间还有2分24秒。
　　姚明被替换下场，首节打了9分钟只因为罚球得到2分，这样的成绩对于姚明来说是很不正常的。顶替姚明的是穆托姆博。阿泰斯特后仰跳投将分差缩小到了个位数。阿泰斯特自抢自投，还是不中。戈麦斯弧顶三分不中，杰弗森篮下抢下篮板，在兰德里和穆托姆博的双人包夹之下，杰弗森还是转过身来将球投中。阿尔斯通右侧的跳投只是杯水车薪，所幸杰弗森终于投篮不中，兰德里右侧接球之后突破单手扣篮得分。这样森林狼27比20领先火箭结束了首节的比赛。
　　杰弗森得到17分和8个篮板，弗耶得到6分；阿尔斯通得到7分，麦蒂得到5分，姚明2分和2个篮板。
　　(暖暖)

