篮网正式向太阳开出报价 易建联换小斯联手纳什？
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，据《新泽西星报》报道，虽然阿玛雷-斯塔德迈尔发誓要在下半赛季提升表现，但重建心意已决的太阳还是把小斯扔进了转会市场。
　　联盟多支球队随即对小霸王展开追逐，太阳想要的是才华横溢、前途光明的年轻球员、选秀权以及过期合同，而篮网就是少数几支可以提供上述筹码的球队之一。今天，篮网已经第一次对小斯报价。
　　根据联盟一位经理透露，以他对科尔要求的了解，篮网的报价必然将包括易建联、莱恩-安德森以及之后两个夏天的三个首轮选秀权之一。“我认为篮网能提供足够不错的报价，不过这笔交易成功与否，很大程度上讲取决于科尔对易建联的评估，毕竟阿玛雷是那种可以让一支球队扭转乾坤的核心球员。”这名经理说道。
　　当然，只有易建联换小斯光是薪金就无法对等，所以篮网肯定还要搭上鲍比-西蒙斯价值1120万美元的过期合同。太阳可能还会要求篮网再送上斯特罗梅尔-斯威夫特(620万)、贾维斯-海耶斯(190万、下赛季球队选项)其中之一，这两人的过期合同对于重建球队同样具备释放薪金空间的价值。
　　篮网的主要竞争对手包括底特律活塞、迈阿密热火、芝加哥公牛和波特兰开拓者，小斯这个赛季薪水是1500万美元、下赛季则为1640万美元，2009-10赛季结束后他可以选择提前跳出合同，不过这样他将损失掉2010-11赛季价值1770万美元的薪水。如果篮网真的能换到小斯，那么应该尽早与他提前续约，回避小斯进入自由市场的可能。
　　相关消息：
　　篮网追小斯可谓天经地义 易建联再成筹码实为褒奖
　　ESPN爆料八队竞逐小霸王 马里昂马布里恐重返太阳
　　篮网大胜更衣室不见阿联 面临双重压力是福是祸？
　　美媒体：篮网选秀日豪赌获全胜 先苦后甜阿联翻身
　　
　　(Stanley)

