男篮广东帮杀出一个新悍将 暴力扣将目标直指NBA
　　新浪体育讯　“我想用自己的实力拿一个总冠军！”董瀚麟清透的眼神中散发着犀利的光芒。在总决赛开打前，他用坚定的语气说出了自己心中的愿望。
　　08-09赛季，广东顺利拿下联赛总冠军，董瀚麟的心里虽说也高兴，但并没有身边的几个老将笑的那么开心，毕竟初出茅庐的他根本就没有获得什么上场机会。可在刚刚结束的09-10赛季，董瀚麟在5场总决赛中4场都是首发，他用自己的力量帮助广东队成功卫冕。小董的愿望实现了！
　　从好好学生转型篮球狂人
　　内蒙古呼和浩特一条并不热闹的街上，小董和他的同学走在街上，那个时候董瀚麟的学习成绩非常不错，在年级中从来没有出过前20名。无论是在老师还是在同学的眼中，董瀚麟都是一个好学生。只是和其他人不一样的是，董瀚麟的个子特别高，14岁时，他的身高就已经达到了两米，在同龄的孩子中，他总是显得有些鹤立鸡群。
　　一次放学的途中，董瀚麟和他的同学意外看到了宏远队在呼和浩特的表演赛，这也开始让小董对自己人生的规划发生了改变。“我那时就想，既然要打球，我就一定到最好的球队，所以我就来广东了。”小董回忆说。经过家人的牵线搭桥，董瀚麟得到了去宏远青年队试训的机会，他出色的身体条件和巨大的潜能让教练一眼就把他看中了。董瀚麟也就此开始了自己的篮球生涯。
　　用暴力扣篮崭露头角
　　凭借着出色的身体和全面的技术，董瀚麟在宏远青年队中很快崭露头角，他代表宏远队参加了adidas和NIKE的训练营，并且很快入选了国青队。2008年6月，小董随宏远青年队参加2008年全国青年篮球联赛8强决赛，并以14战全胜夺得青年联赛总冠军，实现三连霸。董瀚麟的表现很快获得了俱乐部的肯定，09-10赛季开始前，董瀚麟在一个阳光明媚的下午收到了俱乐部的电话，电话的内容是通知他收拾东西，准备去一队报道。听到这个消息，小董笑了。
　　由于身高臂长、弹跳出色，小董在联赛中的表现很快得到了各界专家和媒体的肯定，他在比赛中的腾空暴扣逐渐成为了广东宏远的比赛中固定的一道风景。每当广东队的比赛结束之后，各大媒体的头条上总会出现董瀚麟的头和篮筐齐平的照片。随着各大媒体的争相报道，董瀚麟的名字很快和“NBA”联系到了一起。   
　　不想做“第二个谁”
　　王治郅、巴特尔、姚明、易建联、孙悦，随着中国球员在NBA的不断成功，人们都在猜测谁会是下一个进入NBA的中国球员，董瀚麟很快成为了最大热门。虽然很多球员都抱着有一天能够进入NBA的梦想，但董瀚麟却显得异常冷静。他说：“每个球员都梦想有一个天能够打NBA，当然我也想，但是我觉得自己首先要一步步努力，提升自己的能力，如果自己有一天真的能够达到那样的水平，其他的事情我想都是很自然的。”
　　有人看到董瀚麟的弹跳，总会把他比作下一个易建联，但小董不想活在任何人的阴影之下，他希望所有喜欢他的球迷都只记住一个名字——董瀚麟。“我并不希望媒体过度的吹捧，其实这对我们年轻球员来说并没有太大的好处，容易让人骄傲。”小董意味深长地说。
　　国家队迈出飞翔第一步
　　在帮助广东队又一次顺利拿到冠军之后，董瀚麟的脖子上已经挂上了两块总冠军奖牌，他本打算这个夏天去美国进行集训，但多少有些突然的一个消息改变了他的行程。在主教练邓华德上任之后，国家队的集训大名单很快浮出了水面，其中就包含董瀚麟的名字。在接到了正式通知之后，董瀚麟把原计划中飞往美国的机票改成了飞往北京的机票。
　　还没到体育总局，董瀚麟就已经明确了自己这个夏天的目标。他说：“能够进国家队也是一次很好的机会，那里有很多经验丰富的老队员，训练条件和环境都很好，对我这样的年轻球员来说，一定有不少需要学习的地方。”当然，对于目前的这份30人大名单来说，竞争形势只能用惨烈来形容，董瀚麟无论在经验还是在能力上都没有绝对的优势，要想最终留在12人大名单中，小董面临着很大的挑战。
　　对于年轻的董瀚麟来说，这次国家队之旅也仅仅是一个开始，后面还有更多的挑战在等待着他：广东队的绝对核心，国家队的大名单，国家队的主力位置，NBA……小董要走的路还很长。(传球第一)

