细微调整颠倒猎人与猎物地位 姚明扮演合格驯兽师
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭回到了自己的主场，今天他们的对手是在西北赛区排名倒数第二的明尼苏达森林狼。
　　森林狼在这个赛季开始的时候一度沦为了联盟最差的球队之一，但是他们在1月份的战绩相当不错。今天新狼王艾尔-杰弗森的表现依然抢眼，全场拿到了36分22个篮板球；不过火箭全队发挥出色，姚明拿到了30分6篮板5次盖帽，拉斐尔-阿尔斯通贡献了22分6次助攻，特雷西-麦克格雷迪拿到了15分，罗恩-阿泰斯特也贡献了14分7个篮板和6次助攻。最终火箭在比赛中以107比90击败了森林狼。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　之前曾经有人说过，艾尔-杰弗森，卡洛斯-布泽尔这样的对手，都是姚明最难以对付的类型。他们有着2米10左右的身高，但是身体非常强壮，脚步出色。有着篮下强攻的能力和多变的手法，也有着一手不错的中距离投篮，从中距离向篮下冲击的脚步，更是让姚明望尘莫及。而姚明往往也在和这些球员的较量中落于下风，以至于所有人几乎都默认了这样的一个事实。
　　在今天的比赛开始之后，姚明似乎又陷入了这样的一个怪圈。在第一节的比赛中，姚明好几次篮下转身都被眼疾手快的杰弗森破坏，而在自己的防守中，杰弗森的中距离投篮，姚明没有办法；杰弗森在中距离拿球之后的突破，姚明也没有办法；杰弗森在篮下的强攻，姚明同样没有太多的办法。在球场上如此的被对手压制，对于姚明来说真的不多见。要知道，首节比赛姚明仅仅拿到了2分，但是杰弗森却贡献了17分8个篮板，这哪里是同一水平的球员的较量。成年队和青年队之间的中锋对抗，可能也就是这样的数据对比了。
　　不过姚明毕竟是姚明，虽然还不是联盟第一中锋，但是姚明也知道，不能让自己在场上有着软肋。在接下去的比赛中，姚明很好的调整了心态，尤其是转身时候的技术动作，比起比赛的开始阶段有了很大的改变。一开始由于姚明转身的时候都将皮球放在怀里，所以当他转身之后想要将皮球举起来的时候，总是被杰弗森拍掉。但是从第二节开始，姚明更多的将皮球举到了头上，这样的一个简单的调整，也让杰弗森的无影手无法继续展开，只能眼睁睁的和姚明陷入篮下的肉搏战。这个时候，姚明的身高和体重的优势完全发挥出来。在第二节比赛中，姚明就拿到了10分。
　　但是姚明的调整还没有结束。到了下半场，姚明更是将自己进一步提升。不仅仅在篮下的攻防中能够发挥很高的水准，更为关键的是，姚明带动了全队的进攻。从下半场比赛开始，姚明和队友进行的内外传接配合更加频繁，也更加流畅。当森林狼再也不敢肆无忌惮的包夹姚明的时候，姚明依靠着自己的表现打开了场上的局面。
　　全场杰弗森36分22个篮板的表现，可以说是怪兽级别的。相比之下姚明28分5次盖帽并不是那么的抢眼，但是在后三节比赛中，杰弗森的表现是19分，而姚明则是28分，就算杰弗森是一头篮下的怪兽，今天的姚明，也是成功担任了一名驯兽师的角色。
　　(嘟嘟）

