神奇基德4秒钟两记惊天盖帽 销魂三分见证活的传奇
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，小牛主场经过加时，115-114战胜公牛。诺维茨基全场贡献44分9个篮板，替补出场的何塞-巴瑞尔得了20分，约什-霍华德13分。杰森-特里左手骨折，在上半场就离场，只得8分。
　　比赛进行到第4节，公牛打出一波13-6的攻击波，重新取得了两分的领先优势。霍华德突破被戈登抢断，状元秀罗斯带球高速突破上篮，只见一个身影从罗斯身前掠过，把这个必进球扇出了界外。基德！竟然是基德！也许三双王的脚步已经不像年轻时那么快，但在跨越半场的追逐中跟上了比他年轻15岁的罗斯，并在最后电光石火的一刹那送出了火锅。状元秀眼里有了一丝难以置信的异样。
　　公牛发出界外球。眼看进攻时间不多，戈登发动强攻，一个虚晃突破了身前的巴雷亚，马上急停跳投出手。可是，球没有飞向篮筐......从后面补过来的基德高高跃起，右手将球盖掉，拿球后马上发动快攻，一个标志性的击地传球，助攻霍华德上篮得分，还打成2+1。
　　4秒钟连续两个盖帽，基德又一次给我们表演了魔术。三双王职业生涯的场均盖帽只有0.3次，这并不是他擅长的技巧，35岁的年龄也让他越来越有力不从心的感觉。正因为如此，两个石破天惊的盖帽更让人有一种别样的感动。这一刻，一张已经剃掉胡须的脸庞如此坚毅，如此执着。
　　岁月带来的影响是不能抹杀的。基德的得分能力比当年已经下降两个档次，今天直到第4节最后一分钟，他的得分记录还是0。不过这有什么关系？最关键的时刻，那个白衣飘飘的身影终于挺身而出。
　　罗斯跑投得分，公牛97-94领先，计时器显示距离比赛结束还有24秒。小牛最后一次进攻怎么打？诺维茨基拿球，分给空切到三秒区的巴雷亚，小伙子面对重重防守，聪明的把球交给三分线外的基德。接球后，基德面前空无一人，他的脚刚好踩在三分线外。起跳，出手......扑过来的罗斯跳的那么高，还是无法阻止这道弧线的蔓延......状元秀回过头，看到篮球空心掉入篮网......再回过头，基德已经和诺维茨基拥抱在一起，露出淡淡的微笑。
　　不可思议么？他之前可是一分未得啊。不过在基德丰富多彩又沧桑漫长的职业生涯中，这又算得上什么？
　　加时赛苦战，小牛115-114险胜。诺维茨基在加时砍下14分，全场44分。但是，如果没有基德的两个盖帽和那记销魂的三分球，他又怎能笑着走出美航中心的大门？
　　菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。普天之下，万事万物，到了巅峰时，道理本就差不多。5分10助攻5篮板，外加两次抢断和两个盖帽，这就是基德的成绩单。他的球，已经不带一丝火气。这是一种阅尽千帆的淡然，不得分也能引导球队走上胜利之路。基德打到现在，早已到了“手中无球，心中也无球”的境界，这个赛季场均得分只有8.9，可是说到篮球意识，局面掌控，又有哪个新生代的控卫可以和他比肩？
　　特里受伤，小牛原本就欠缺的火力再次收到考验，这对基德又是个巨大的考验。季后赛？总冠军？他会继续用自己的方式带领球队前进。即使没有那枚戒指的陪衬，他依然是篮球场上活的传奇。
　　(迪哥) 

