老鹰当家后悔带病出战：早知道输成这样不如穿西装
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，凭借艾尔-索顿全场贡献31分以及扎克-兰多夫拿下25分，洛杉矶快船队客场以121-97大胜亚特兰大老鹰队。
　　“我们从比赛开始就表现平平，这种水准是我们难以接受的。”老鹰队主教练迈克-伍德森说：“我们今晚根本没有拼足全力，这也是本赛季头一回让我看到如此表现，我们毫无斗志可言。”
　　快船队前天击败孟菲斯灰熊队使他们结束了客场11连败，而他们的客场战绩则被改写为7胜19负。值得一提的是，快船队已经沦为联盟中的鱼腩球队，而他们今天击败老鹰队则是本赛季的首度连胜。
　　老鹰队当家球星乔-约翰逊在因为流感缺席2场后复出，但迈克-毕比却因伤无法上场，“要想克服流感真的很困难。”约翰逊说：“我的感冒还没有完全好，但我还是希望能够与队友们并肩作战，但假如我能够早知道会输成这样，那么我宁愿身穿西装继续缺阵休息。”
　　伍德森不知道毕比究竟将缺席多久，后者由于脚伤缺席了今天的比赛，“我们只能拭目以待。”伍德森说：“毕比是我们球队表现好坏的关键，我们非常想念有他在场上的日子，很显然，我不知道假如他能够上场是否会给比赛带来改观，对手今天的进攻手感太好了，而我们的防守则漏洞百出。”
　　老鹰队开局的糟糕表现拖累了他们，主队在首节一度有长达5分48分颗粒无收，“我们今晚的出场阵容基本上很接近我们的最强阵容了。”快船队主教练迈克-邓利维说：“我们不断地转移球，并且找到出现机会的球员，而他们则把握住了机会，索顿今晚的表现太恐怖了。”
　　有趣的是，索顿的家乡距离亚特兰大非常近，因此他的不少亲友也特地赶来观看他的比赛，“能够在家人和朋友面前打出如此表现的感觉太棒了。”索顿说：“对我们而言，能够找到默契是非常关键的，我们开季至今一直处在困境中，希望我们能够带着一些动力进入全明星周末。”
　　对于老鹰队而言，比赛的差距就在于防守，“我很害怕球队发生这样的状况。”伍德森说：“你们绝不能只看对手的战绩，他们的先发五虎非常强大，甚至可以与联盟中的任何一支球队的首发阵容抗衡。”(喜欢）

