罚球令探花郎重拾自信 灰熊新当家诠释何为巨星风范
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息：O.J梅奥尽管前三节手感糟糕，但他及时的在最关键的第四节找回投篮信心，一人独取12分，帮助孟菲斯灰熊今天在主场以78比70战胜了多伦多猛龙。
　　梅奥全场得到16分。这位近段时间表现抢眼的探花郎在本场比赛开始阶段状态不佳，前三节11次出手却投丢了9次。不过，梅奥在最后一节如梦初醒，一度连得9分，帮助灰熊将对手甩开。
　　“一些伟大的球员，不管在之前的比赛中有多么糟糕，他们总是会找到展现自己才华的时刻。”灰熊主帅里奥内尔-霍林斯说，“梅奥今天就是在最后的那几分钟找到了这样的时刻。”
　　梅奥的那波个人进攻高潮始于对方一个3秒违例的罚球。这位灰熊新核心赛后坦言，正是那次的罚球命中，才又为自己树立起了投篮信心。
　　“我只是努力想在靠近篮筐的地方做出点什么。而当我罚中了那个球后，我感觉它让我找回了一些状态。”梅奥在描述当时心情时表示，“在此前的10次投篮中，我好像没能投进一个球。而当我看见自己还能将球罚中时，我觉得这给我增添了信心。”
　　梅奥用一个三分球结束了自己的攻击波，而当时比赛只剩25秒，霍林斯表示那记三分是球队能最终获胜的关键。“那是个非常关键的投篮。”霍林斯说，“虽然梅奥之前投出过几次‘三不沾’，但那球就好像他在最关键时刻给了对手致命一击。”
　　糟糕的投篮命中率是猛龙今天落败的主要原因。本场比赛他们创下了29.5%的赛季投篮命中率新低，前13次三分球出手全部落空。70分同样也是猛龙本赛季的单场最低得分。
　　“我们很多的投篮都是在空位出手的。”拿到18分的猛龙后卫约瑟-卡尔德隆说，“有些时候皮球投进了，但有时候没有。毫无疑问，这是我们今年打的最糟糕的一场比赛。”
　　两支球队今天都有主将缺阵，灰熊少了鲁迪-盖伊，而猛龙则是失去了球队当家球星克里斯-波什，“龙王”因为右膝扭伤不得不高挂免战牌。
　　“他是我们球队的得分王和篮板王。所以我们确实真的需要他回到球队中。”替补上场的贾马里奥-穆恩说，“我已经迫不及待的想看到他重新出现在球场上。”
　　失去了领袖的猛龙在场上显得毫无章法，大家都不知道该把球交给谁去处理。猛龙主帅杰-特里阿诺对此也显得很无奈：“我们就是找不到一个人能将球队进攻盘活，或者能自己投篮得分。大家就像被传染了一样，谁都无法将球投中。”
　　面对球队的这第6场连败，猛龙的意大利状元阿德里安-巴格纳尼表示：“我们在第三节曾投中了一些球，将比分追上了一些，但显然那时候已经太晚了。我们必须得开始赢下一些胜利了，因为这段时间我们打的实在太糟糕了。”

