马丁：我和易并不熟悉 相信他有实力在新泽西立足
　　体坛网特约记者李欣新泽西报道 肯扬·马丁，一个为新泽西球迷所熟识的名字，昔日IZOD中心的霸主。今天，马丁随掘金一起回到了曾经的主场挑战昔日的老东家新泽西篮网。不过，今天这个夜晚，并不属于马丁。因为，今天掘金在这里以44分惨败给篮网。
　　整个第四节，马丁都呆坐在场边看比赛，脸上也没了初回新泽西的那股兴奋劲，一直用毛巾捂着嘴，时不时和身边的队友交流一下。本场比赛前记者和马丁攀谈了起来，他从这里离开已经有5个赛季了，对这里的一切都感到有些陌生了。有记者问马丁，“怎么样，现在有很多人不认识了吧。”马丁笑了笑说，“是呀，球队变化很大，好在教练我还认识。”
　　马丁在这里度过了4个赛季，他曾帮助球队两次闯入总决赛。对于当年的场景，马丁的记忆已经有些模糊了，“已经过去这么多年了，有的事情有些模糊了。不过，有时候我会想念当年的队友和这里气氛。”那时，和马丁一起拼杀的基德也已经离开了新泽西，而马丁也有了新搭档，比卢普斯。在马丁看来，他们都是联盟的顶尖后卫，马丁评价这两人时说，“他们打球的风格不同，但在场上的领导力是一样的，他们对场上的情况了如指掌，做着相同的事情，例如指挥队友跑位等。”
　　最后，有中国记者问到马丁关于易建联的问题，马丁说，“我知道他，不过和他不熟，易是个有实力的球员，我相信他会在这里站住脚的。”
　　合作推广：
　　16大扣将魔兽超越乔丹
　　[视频]韦伯戏耍加内特
　　NBA美女欲进军格莱美
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

