20天科比甩掉一尴尬帽子 从此无人再说飞侠怕皇帝
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，在一场万众瞩目的焦点战役中，湖人以101-91战胜骑士，打破了后者的主场不败金身。
　　科比和詹姆斯，究竟谁是当今联盟第一人？这个争论从来就没有停息过，但似乎从来就没有定论。一个普遍的看法是，单以成长速度论，詹姆斯更胜一筹。进入联盟的第四个赛季，詹姆斯就以一己之力率队杀进总决赛，尽管科比在自己的第四季戴上了戒指，但谁都知道，彼时湖人的领袖是奥尼尔。而且，詹姆斯在第五赛季就成了得分王，而科比则是第十个赛季。
　　另外一点，一个令科比颇为尴尬的事实是，尽管他早已在联盟呼风唤雨，但自从詹姆斯入道以来，他在与“小皇帝”的正面交锋中处于完全劣势。本赛季之前，科比和詹姆斯遭遇9次，后者赢了6回，而且已是5连胜。而且，在9次对话中，詹姆斯的数据也更为养眼：投篮命中率44%，场均28.4分和7.4个篮板，而科比的投篮命中率是42%，场均25.2分和5.2个篮板。
　　所谓知耻后勇，本赛季的詹姆斯更加彪悍，詹姆斯开季3次剁下41分，为乔丹后首位前8战3次40+的球员；超越马克·普莱斯成为队史抢断第一人……但年龄逐渐增大，状态也在走下坡路的科比却在本赛季实现完美复仇，双杀詹姆斯。
　　2009年1月20日，湖人在斯台普斯中心迎战骑士。那场比赛，詹姆斯表现萎靡，打铁不倦，在42分钟的出场时间里25投9中，其中三分球5投1中，最终只得到了23分4次助攻，却有高达6次的失误。而尽管科比也不在最佳状态，在41分钟的出场时间里22投9中，三分球也是5投1中，但“小飞侠”在得到20分之余，有多达12次的助攻。更重要的是，湖人以105-88大胜骑士。可以说，那场比赛，科比完成了个人和球队的双丰收。
　　但更为艰巨的任务还在等着湖人，还在等着科比。因为，在主场擒下对手并不值得大书特书，客场取胜那才叫真本事——毕竟骑士的主场本赛季还从未失手。终于，湖人、科比甚至是球迷们终于等到了这一天。北京时间2009年2月9日，首次交锋不足20天后，湖人客场挑战骑士。单看赛后的技术统计，科比的表现有点令人失望，17投8中，没有投中三分球，只有3次罚球，得到了19分3个篮板2次助攻1次抢断。但看看詹姆斯吧。他的12次助攻为科比不能比，但他用掉了20次出手机会，却只命中了5次。尤其是三分球外，更是只有8投2中。最终，詹姆斯得到了16分。或许，枯燥的数据并不足以说明问题，但在骑士被湖人反超比分的第三节，号称联盟头号关键先生的詹姆斯竟然没有哪怕一个运动战进球……与首次交战时一样，科比这次又是双丰收，湖人再破骑士，而且是打破了后者的主场不败金身。
　　本赛季的两次交锋后，科比已经把两人的个人PK纪录翻新到了5-6。可以说，仅仅用了20天时间，科比就把之前与詹姆斯尴尬的个人交锋史粉饰一新，经此两战，谁还敢说飞侠最怕皇帝？

