阿帅：姚明有一点最为出色 全场最佳球员另有其人
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭回到了自己的主场，今天他们的对手是在西北赛区排名倒数第二的明尼苏达森林狼。
　　森林狼在这个赛季开始的时候一度沦为了联盟最差的球队之一，但是他们在1月份的战绩相当不错。今天新狼王艾尔-杰弗森的表现依然抢眼，全场拿到了36分22个篮板球；不过火箭全队发挥出色，姚明拿到了30分6篮板5次盖帽，拉斐尔-阿尔斯通贡献了22分6次助攻，特雷西-麦克格雷迪拿到了15分，罗恩-阿泰斯特也贡献了14分7个篮板和6次助攻。最终火箭在比赛中以107比90击败了森林狼。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　比赛结束之后，火箭主教练里克-阿德尔曼也表示，球队在下半场的表现，才是获胜的关键。阿德尔曼说：“其实我们从第二节的下半段开始，我们就开始找到了感觉，而且在比赛中打得相当有激情。在第一节比赛中我们完全没有能量，就是在不停的投篮，一个投篮接着另外一个投篮。幸好后来缩小了分差，好在从第二节开始，我们的表现更加出色了，到了下半场终于扭转了局面。”
　　今天森林狼的中锋杰弗森给火箭造成了巨大的麻烦，阿德尔曼说：“杰弗森在篮下的威力太大，我们对他没有答案。不过我们在比赛中相当积极。我们现在的阵容完整，这点很好，我们的球员能够一起训练，一起比赛。因此在下半场比赛中，我们找到了感觉。”
　　姚明虽然在防守杰弗森方面做的并不理想，但是他全场依然拿到了30分，尤其在下半场比赛中，姚明在攻防两端的表现相当出色。阿德尔曼说：“姚明面对一名身材方面不如自己的对手，上半场打得不好，而且防守方面让姚明很痛苦。因此姚明要找到在进攻方面的感觉，下半场姚明做到了一点，在篮下得分。而且，在下半场比赛中姚明有一点做的很好，那就是找到外线无人防守的球员，今天姚明的分球很好，相当出色。”
　　但是，阿德尔曼心中的本场最佳并不是姚明：“阿尔斯通今天的感觉很出色，三分球4投全中，而且组织方面也做的不错。他是我们获胜的关键。”
　　常规赛进行到了现在，所有的球队都向着季后赛发动了最后冲刺，火箭接下去的任务也相当艰巨，阿德尔曼说：“我告诉我的球员，你们想要怎么样的赛季，取决于你们自己。是团结还是互相抱怨，这些都要取决于你们自己的态度。”
　　下一场比赛火箭将面对雄鹿，在双方的第一次交手中，火箭主场仅仅以85比81险胜。在后天的客场比赛中，阿德尔曼希望火箭不要再重蹈输给弱队的覆辙：“我们每场比赛都要发挥自己的最好水平，在之前那场和雄鹿的比赛中，我们打得并不出色。我相信我们会在下一场和雄鹿的比赛中做出反应。”
　　(嘟嘟）

