击败卫冕冠军令波帅欣喜 皮尔斯称绿军近况不容乐观
　　新浪体育讯　在连续休息了4天后，圣安东尼奥马刺队的体力无疑能够帮到他们的大忙，哪怕对手是波士顿凯尔特人队也照样阻止不了他们。北京时间2月9日，凭借着罗吉-梅森在比赛还剩20.4秒时命中3分，马刺队客场以105-99击败了卫冕冠军凯尔特人队。
　　“作为联盟中最年长的球队，能够有如此充足的体力实在太难得了。”马刺队主教练格雷格-波波维奇说，马刺队在第四节末的表现堪称惊人，他们在比赛最后的45秒内连得11分并将原本落后1分的局面彻底扭转。
　　“这对我们而言是一场漂亮的胜仗，更何况我们面对的是卫冕冠军，而且还是客场作战，这使胜利倍感甜蜜。”波波维奇说。
　　蒂姆-邓肯全场贡献23分和13个篮板球，马特-邦纳则有23分进帐，其中包括命中3个3分球，马刺队已经赢得了过去11场比赛中的9场。马努-吉诺比利以替补身份上场并砍下19分，值得一提的是，马刺队的3位王牌球员均未参加上一场与丹佛掘金队的比赛，因此他们获得了足够的休息时间，“假如我在与掘金队那场比赛上场的话，我绝对不会有现在这样的充沛体力。”吉诺比利说：“得到几天休息时间对我们来说太重要了。”
　　凯文-加内特为森林狼队贡献了26分和12个篮板球，保罗-皮尔斯得到19分和8个篮板，拉简-朗多则送出了16次助攻，但他们仍然难以从马刺队手中夺取胜利，而这也已经是他们最近3场中第2次遭受失利。
　　凯尔特人队接下来将迎来连续6个客场之旅，这对他们而言将会是一段非常艰难的日子，“我们面前摆着非常艰巨的任务，在未来数周里打数个客场比赛，我们必须要在别人的地盘上赢下一些比赛。”皮尔斯说：“对我们而言，此次的客场之行实在太关键了。”
　　按照现在的趋势，凯尔特人队很可能还会在接下来的客场比赛中遭受打击，因为他们的对手中包括了新奥尔良黄蜂队、达拉斯小牛队、犹他爵士队、菲尼克斯太阳队以及丹佛掘金队，这些球队均有希望打入季后赛并有所作为，而就算马刺回到主场后，他们的第一个对手会是印第安纳步行者队，后者本赛季已经几乎击败过联盟中的所有劲旅，因此实力不容小视。(喜欢）

