阿帅暗批阿泰斯特好心办坏事 野兽诉苦不适应替补
　　新浪体育讯　北京时间2月8日消息，阿泰斯特在来到火箭队之后并没有立即成为改变火箭队的那个人，事实上，在如何使用他的问题上，火箭正遇到了大麻烦。阿泰斯特起伏不定的进攻状态是这诸多问题中的之一，但是一些更小的问题让他正在成为左右这支火箭队成败的最关键人物。
　　“我属于那种近朱者赤近墨者黑的人，”阿泰斯特说，“我并不喜欢找借口，事实上，我更喜欢接受外界的批评指责。把所有的问题都归罪到我的身上，这就是我的感觉。当我每一次刚刚抵达新球队的时候，人们都会称赞我，我也很开心。但是现在我们输球了，我就开始承受外界的批评。我们必须扭转球队目前的趋势，希望能够如此。我知道我能够更进一步，帮助球队扭转目前困境。”
　　阿泰斯特本赛季37.8%的投篮命中率并不是他职业生涯的最低，但是这成为火箭队表现起伏不定的原因之一。在他脚踝伤势恢复后回到球场的6场比赛中，阿泰斯特的投篮命中率就只有37.8%。
　　我们都知道阿泰斯特的防守能力，但是他的进攻同样是不可缺少的。在火箭队赢球的比赛里面，阿泰斯特的投篮命中率达到了42.1%，但是在输球的比赛里面，他的投篮命中率就只有29.9%。当然，这其中有一部分的原因是因为在困境下，他也希望能够通过自己的努力帮助球队。正如阿德尔曼所言，“阿泰斯特是想改变球场上的局面，是想创造一些奇迹。”
　　火箭队现在并不是打算要减少阿泰斯特的投篮，他们考虑的是如何能够让他投进更多的球。
　　“我们必须找到办法让阿泰斯特能够融入全队的进攻体系，能够获得更好的投篮机会，”阿德尔曼说，“我们也必须找到更好的办法让他在更舒服的地方拿球，我曾经和他谈论过这个问题，当他获得一对一的机会时，对手总是会过来包夹他。这个时候，阿泰斯特就必须像我们的内线球员一样将球分出来。我们必须解放他，让阿泰斯特在合适的地方获得进攻的机会，让他可以从容的选择投篮或者是攻击篮筐。”
　　我们有足够的理由能够相信，只要阿泰斯特能够融入全队的进攻，那么他的效率将比现在单干要好上许多。阿泰斯特本赛季持球单打的进攻成功率只有34%，而他突破篮下的进攻成功率达到了53%，通过队友掩护后进攻的成功率更是有56%。
　　在和灰熊队的比赛中，阿泰斯特的表现很糟糕，他10次出手只有1次命中。阿泰斯特在比赛中有些不够放松，在板凳席上显得非常不适应，在本周五接受采访时，阿泰斯特承认，要让自己适应替补的这个角色真的有些难度。
　　“通常在第一节比赛进行到最后3分钟之前，我没有出场的机会，这让我很难适应，”阿泰斯特说，“当我终于有时间出场的时候，进入状态往往会很慢。而到了第三节，又是这样的情况，这是我目前最需要克服的问题。如果说主教练打算帮助我，让我更放松一点，我是不介意能够更早出场。显然，这是一个我们双方需要在一起解决的问题。对于我而言，我是有点紧张，因为我习惯的了先发。如果说我必须从替补席上出场，必须说要打3分钟绷紧了，那我也会愿意去做。你必须遵从教练的安排，必须找到办法适应。这不是什么抱怨。正如我表现不好的时候，我通常就会说‘我接受这个结果和批评，’我不会去抱怨。”
　　但是从数据上来看，从板凳席上出场并不是造成阿泰斯特表现不佳的原因。即便是在和灰熊队这场比赛之后，阿泰斯特在打替补的比赛中投篮命中率也有40%，反而是在他先发的时候，投篮命中率是36.9%。
　　阿泰斯特不会介意阿德尔曼让他承担更多的进攻责任，在战术体系中，阿泰斯特会在三分线。当姚明在球场能够潜质对手的防守时，阿泰斯特的表现通常都是效率很高的。
　　“阿德尔曼是主帅，”阿泰斯特说，“他可能从比赛录像上发现了问难题，他可能在想办法让我融合到进攻中来。不过我没有就这个问题问过他 ，我也不会和他说，‘嘿，教练，我需要更多的持球进攻机会。’但显然，当我健康的在球场上时，我真的是非常有效率的球员，他应该看得出一些端倪。我能够投篮，这正是我去年夏天倾注心血所潜心训练的重点，我不需要一定在靠近篮筐的比赛进攻。人们对于我总有自己的官场印象，但是他们并没有近距离的看看我的努力，但我每一场比赛都会百分百的付出。只是说，有时候你会碰到状态好的比赛，有时候你会碰到状态差的比赛，我也不知道什么时候好什么时候差。”
　　当然，火箭队并不会允许这样，阿德尔曼和球队管理层的目前就是找到合理使用阿泰斯特的办法。(大脸猫）

