男篮首次裁员或从内线开刀 至少5名队员周末离开
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，距离中国男篮公布的首次裁员时间只有一天的时间。尽管没有任何一位相关的负责人愿意对此透露任何的信息，但据记者从多方了解的信息，首次裁员将出现至少有5名队员要提前离开。而裁员的方向，很有可能将从内线先开始。
　　从今天上午开始，篮管中心副主任的胡加时的手机是相当的忙碌。各新闻单位纷纷致电胡主任，想了解国家队首次裁员的情况。对于裁员的消息，胡加时并不愿意多说，“明天吧，明天下午就会有个说法，你们安心等着篮协统一发布消息。我不会提前跟谁说的。谁也不会说。”
　　今天上午篮管中心主任信兰成出现在了训练馆里，临近裁员，信主任的现身更让队员们感到了时间的紧迫。而从今天上午开始，球队也开始了对抗性训练。遗憾的是，在今天上午的首次对抗训练中，来自奥神的小前锋金鑫在对抗中受伤。而这很有可能成为金鑫是否能继续留在队中的关键因素。
　　“裁员不是意味着这个队员能力不行，是取决于这个队员是否适合这个队伍，是否适合这个教练的战术体系，离开的队员也不是说能力不行，能被选来的队员首先都是大家认为有能力的队员。”信兰成在谈起裁员前再次重申了这个标准。在之前的公开课上，邓华德也表达了自己的这一观点。
　　至于裁员的人数，在之前公开课时邓华德并没有清楚说明，只是“打太极”一般，“有可能是8个，也有可能是9个。”不过从目前了解的到信息来看，首次裁员最有可能的数量是5个。并且在这五个队员中并不是都是新人。“大家现在都能感受到队中巨大的竞争压力，毕竟那个淘汰率在那里摆着了，所以不管是老将还是新人都是有压力的，甚至说老将的压力更大，因为他的心理定位是不一样的。”国家队一官员分析说。
　　除了裁员方向和裁员人数以外，首次裁员将极有可能从内线队员先开始。五个提前离队的名单中，内线人员的名额将很有可能占到一半，甚至更多。目前内线中有王治郅、许钟豪、董瀚麟、李晓旭、苏伟、张松涛、韩德君以及三天前刚刚增补进入的张兆旭，哪几个名字会出现在第一批裁员名单上？只有到了明天才能揭晓。
　　除了内线以外，后卫线上也存在着极高的裁员可能性，因为7个后卫的容量实在是大大超过了队伍目前的需要。在这其中，新人被裁的可能性似乎更大，因为众所周知的原因后卫的成熟年龄都在28岁左右，所以年轻队员的劣势非常明显。当然，此次集训不仅为的是本次世锦赛也是着眼于2012年，也不排除篮协将留下一些具有潜力的后卫多跟着训练，以帮助他们快速成长。
　　(晨曦)

