交易探营：阿泰成火箭唯一筹码 大鲨鱼游回洛城？
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，随着2月20日交易截止日期的日益临近，一些球队将会为了补强自己的阵容或减轻工资帽的压力而着手进行交易。《篮圈世界》专栏作家埃里克-彭克斯对联盟30支球队所面临的状况和有可能进行的动作进行了总结和预测。
　　亚特兰大老鹰：老鹰据说相对很平静。他们的目标很清楚，就是要占据东部第四的位置，以便在季后赛第一轮拥有主场优势。前段时间受伤的艾尔-霍福德已经回归，老鹰不用在转会市场上用上大的动作。今年以及明年的夏天，老鹰工资帽的状况都很不错。虽然如果他们会与迈克-毕比和马文-威廉姆斯续约的话，薪金总额自然会上升，但他们还拥有约什-柴尔德里斯的合同，如果想要清理薪金空间，他们可以不与之续约。
　　波士顿凯尔特人：绿衫军知道他们应该在中锋和控卫两个位置上增加板凳深度，问题是他们没有什么交易的筹码。P.J-布朗已经宣布退役，他们的目标还不明确。凯尔特人可以在交易截止日到来后，再等等看是不是还有合适的被买断的球员可以引进，如俄克拉荷马城的乔-史密斯，或者纽约尼克斯的史蒂芬-马布里。球队目前已经有15人，但萨姆-卡塞尔目前还没有上过场，如果需要增加球员名额，凯尔特人可以让他去当助理教练。
　　夏洛特山猫：山猫只需要保持健康。目前D.J.-奥古斯丁已经接近复出，而杰拉德-华莱士确还在连续的缺阵比赛。在奥古斯受伤时，雷蒙德-费尔顿表现出了他的价值。他今年夏天将成为受限制的自由球员，如此稳定的表现有助于他的续约。山猫想要送走耐泽-莫罕默德，但他的合同还有两年多。
　　芝加哥公牛：很多传言都称科克-辛里奇或者安迪斯-诺西奥尼会被交易，但公年真正在兜售的是拉里-休斯。如果能甩掉休斯最后一年的合同，公牛在今年夏天的球员市场上将会有更加大的自由度。他们将可以选择与本-戈登和德鲁-古登续约，或者是签下一名自由球员。有很多球队对古登和他的到期合同感兴趣。
　　克利夫兰骑士：即使没有沃利-斯泽比亚克，骑士的发挥已经在一个很高的水平线上，已经产生了很好的化学反应，他们的表现仍将稳定。虽然斯泽比亚克1380万的到期合同对于那些急于腾出薪金空间的球队而言很有诱惑力，但骑士目前并不急于出手。他们的目标是在2010年留下勒布朗-詹姆斯的前提下，再招揽一名巨星来也他并肩战斗。
　　达拉斯小牛：虽说约什-霍华德的名字本赛季一直处于交易流言中，但如果小牛继续有出色的表现，霍华德很可能不会走人。他仍然是个有天赋的球员，他的合同在2010有球队选项，而霍华德其实对于小牛来说还有很大的作用。从这一点来说，小牛并不想将他出售。真正可能被交易的是杰里-斯塔克豪斯，下个赛季他的合同买断金额是200万。
　　丹佛掘金：上次的交易已经让掘金的排名由上赛季的西部第八上升到第三，目前他们要做的只是避免交奢侈税。除非他们能进行另一桩交易或者是让肯扬-马丁选择跳出最后一年1650万美元的合同，否则在2010年他们都没有多大的薪金空间。
　　底特律活塞：现在看起来他们在阿伦-艾弗森和昌西-比卢普斯那桩交易中亏了。如果活塞决定再来个大交易，拉希德-华莱士和阿伦-艾弗森都有大的到期合同；泰夏安-普林斯虽然不便宜但是在联盟很有吸引力。夸梅-布朗已经被排除在轮换阵容外，下赛季他的合同是球员选项，活塞很可能会清理他。不过，活塞本赛季交易的可能性并不在。能否在2009、2010年两个夏天拥有足够的薪金空间，关键要看他们如何处置华莱士和艾弗森。

