诺天王加时14分降服公牛 艾弗森发飙活塞险胜雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间2月8日，NBA安排了7场比赛，最后两场都通过加时决出胜负。活塞几乎连雄鹿都搞不定，通过加时才涉险过关；公牛与小牛相斗，“牛魔王”德克-诺维茨基在加时赛大显神勇，帮助小牛过关。以下是这两场比赛的综述：
　　活塞126-雄鹿121
　　活塞(27-21)二连胜，不过他们的防守出现漏洞。阿伦-艾弗森在最后时刻投中关键一球，他全场得了27分并助攻9次。理查德-汉密尔顿替补出场，砍下38分，罗德尼-斯塔基也得了27分，安东尼奥-麦克戴斯得了16分9个篮板。
　　雄鹿(24-29)二连败。他们伤了三名主力，迈克尔-里德本赛季泡汤，安德烈-博格特也得缺阵大部分的比赛，卢克-里德诺也连续缺阵。不过雷蒙-塞申斯爆发，拿下了生涯最高的44分，他还助攻12次。查理-维兰纽瓦也有33分进账，理查德-杰弗森16分。
　　面对这样的雄鹿，活塞开局不错，首节以30-19取得了两位数的优势。不过雄鹿在下半场发威，维兰纽瓦在第三节砍下了13分，雄鹿单节以37-25胜出，三节过后将以82-79反超。
　　在常规时间还有1分27秒时，雄鹿以108-105领先，汉密尔顿此后投篮不中，但队友抢下进攻篮板，他再次出手，终于命中。雄鹿投篮失手后，汉密尔顿在本节还有26秒时再度投篮命中，活塞以109-108反超。塞申斯此后两罚一中，将比分扳平，活塞最后一投不中，双方进入加时。
　　加时的争夺更为激烈。在比赛还有28.9秒时，艾弗森在右侧跳投命中，活塞以122-121反超。雄鹿此后投篮不中，将活塞送上了罚球线。
　　[直播实录] [技术统计]
　　公牛114-小牛115(OT)
　　小牛(30-20)苦战过关，诺维茨基在加时得了14分，全场贡献44分9个篮板，替补出场的何塞-巴瑞尔得了20分，约什-霍华德13分。杰森-特里左手骨折，在上半场就离场，只得8分。
　　公牛(22-29)痛失好局。本-戈登得了28分，泰鲁斯-托马斯23分12个篮板，德里克-罗斯22分9次助攻。
　　小牛损失大将特里，他在上半场左手骨折离场。令人吃惊的是，特里竟然不知道自己什么时候骨折的。
　　在常规时间还有13.1秒时，基德三分命中，将比分扳成了97-97。罗斯最后时刻投篮失手，双方进入加时。
　　诺维茨基在加时赛发威，一人包办了小牛的前6分，小牛以103-99超出。基德在比赛还有2分钟时远投得手，霍华德此后也投中一球，小牛以107-101领先。
　　公牛此后又将差距缩小到2分，但诺维茨基在终场前2.9秒两罚两中，为小牛锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
    神奇基德4秒钟两记惊天盖帽 消魂三分见证活的传奇
    (吴哥)

