东邪西毒王者直接对话 横刀立马科比带病笑傲江湖
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，在直播了马刺对凯尔特人队的比赛之后，ABC电视台对全美继续直播了湖人和骑士东邪西毒的巅峰对决。结果湖人队凭借第三节的出色发挥和奥多姆的赛季最佳表现(28分17个篮板)，曾经在芝加哥公牛队率领乔丹皮蓬在1995-96赛季打出主场37场连胜的禅师杰克逊，今天亲自为骑士主场的23连胜划上了句号。
　　比赛一开始双方就打出了快速的攻防节奏，首节比赛中伊尔戈斯卡斯频频中投得分，取代小皇帝成为骑士队的第一火力点。第二节开始阶段，菲尔-杰克逊接受场边记者采访时说，“第一节的比赛有很多的跑动和三分，但这正是我们喜欢的节奏。伊尔戈斯卡斯的特点就是准确的投篮，但我们会让他疲惫，第四节我们会限制住他。”
　　上半场骑士投中8个三分球，而湖人只有一个三分。而下半场加索尔和奥多姆对内线的占领，最终成为了湖人反败为胜的关键所在。
　　奥多姆在上场和波士顿队本赛季首次得到20分之后，今天再次得到得分和篮板的赛季双新高。从替补重回主力阵容，让拉玛尔重拾自信和状态，第三节完全统治了内线。在第三节结束前一刻，加索尔勾手投篮不中，奥多姆飞身补篮重扣得分后，担任现场解说的范甘迪激动的为奥多姆叫好，“J.J.-希克森，请向拉玛尔-奥多姆的身体进行自我介绍，你应该想办法去阻止他，而不是让他在一节比赛中就得到15分，并在你的头上屡屡扣篮来终极进攻，”
　　第四节比赛开始时，迈克-布朗教练接受采访时谈到为什么从领先10分到落后5分时说，“拉玛尔太过活跃，他抢到了前场篮板，并从弱侧多次强攻得手，我们对他没有答案。”
　　西班牙人保罗-加索尔光在第三节就给奥多姆送出三次近距离助攻，并在第四节伸出双手扣篮得分。范甘迪评论说，“如果没有上赛季的交易得到加索尔，湖人的现状简直不敢让人想象。”
　　这场比赛不仅仅是一场联盟第一的排名争夺，还是下周东西部全明星挂名教练禅师杰克逊和迈克-布朗之间的较量，更是新生代皇帝抢班夺权和科比-布莱恩特常规赛MVP王者之间的直接对话。
　　科比今天尽管状态一般，仍然在第一节得到11分。场边记者丽莎介绍说昨天科比还感觉良好，但昨晚过后，科比疑似染上流感，今天比赛前还呕吐了一把，在中场休息时打了点滴。但科比仍然坚持到最后一分钟，直到大局已定才提前退场。
　　小皇帝今天打出了类似麦蒂和阿泰斯特的数据，20投5中，甚至连简单的三步上篮都没能命中。在这场王者对话中，技术和头脑再次战胜了力量和身体。
　　由于本赛季骑士的主场哨饱受争议，而湖人和科比更是裁判关爱的对象，今天NBA联盟特意派出铁面裁判史蒂夫-贾维在这场焦点比赛中主持公道。贾维对这场充满身体碰撞和接触的比赛很好的进行了把握，这样的判罚尺度实在是火箭队在季后赛中可遇不可求的梦中情人。
　　湖人在主场科比六犯出场经过加时赛输给山猫队后，竟然打出客场6连胜，这期间经历了科比误伤拜纳姆，24号球员麦迪逊广场花园球场得到61分打破乔丹在篮球圣地的得分记录，横扫卫冕冠军凯尔特人队，到今天科比带病打破骑士主场连胜记录，湖人已经发出了向总冠军冲击的最强信号。
　　作为一名火箭球迷，反复无限的期盼换来的却是无休止的忽冷忽热，甚至是种种谣言妖言内讧指责，可能已让你身心俱疲神情憔悴。但如果你同时还是一名湖人队的球迷，拆东墙补西墙，当你感觉被爱情欺骗的同时，紫金球队则是金钱，多少能成为对你青春的一种补偿。
　　(羌笛）

