哈里斯：我是非常有能力的球员 会证明米勒是错的
　　记者张再庆新泽西报道
　　在比卢普斯转到了西部之后，东部全明星阵容中替补核心后卫就从比卢普斯变成了德文·哈里斯。在篮网和掘金的比赛中，哈里斯拿下了28分，另外有17次走上罚球线的机会，命中了14个。比卢普斯说，“德文非常优秀，他在场上充分表现他的侵略性，多次走上罚球线，非常出色地完成了自己的工作。”
　　比赛之后，哈里斯穿上衬衫，打上领带，然后穿上一件小夹克，形象就是中国的车间主任一样。哈里斯说话和他打球一样，都是非常快。
　　体坛：战胜了丹佛这样的强队，有什么重要意义？
　　哈里斯：很显然，这场胜利能够建立我们球员的信心。莱恩(安德森)以自己的努力贡献了两双的成绩。其他年轻球员从板凳上站起，也做得不错。查韦斯(海耶斯)和基安(杜灵)也完成了自己的任务。这场比赛胜利，对于我们很不错。
　　体坛：四连胜的意义何在？
　　哈里斯：在过去一个星期之内连赢四场，我们有很多人都有巨大的收获。有助于我们明天(和魔术)的比赛。进攻上，我们转移球非常好。防守上，我们的提高也很大。我们要在四连胜的基础上，继续努力。
　　体坛：你们下面的三个对手，正好是三支得克萨斯州的球队。
　　哈里斯：正是因为未来的对手很强劲，所以保护好我们的主场非常重要。很显然，我们希望在全明星赛之前继续扩大主场连胜的势头(意味着在北京时间本周三主场战胜马刺)。丹佛是一支优秀的球队，所以这场比赛获胜，对于我们很重要。
　　体坛：你当选了全明星，对手也越发研究你。你如何做出调整，如何进一步提高？
　　哈里斯：调整都是一天又一天积累的。在场上，我识别对方防守的速度，要越来越快。我要尽快把球传给空位的队友，或者尽快在双人夹击之前进行突破。这个赛季打到现在，我主要是挡拆，或者就是一对一，随着赛季继续打下去，我要做出更多的改变。
　　体坛：你从达拉斯到新泽西也快一年了。从统计数据上看，你在新泽西是爆发一样的状况。
　　哈里斯：我认为我很有能力。但是在达拉斯，我身边的得分人选很多。我刚到达拉斯的身份是新秀，我必须要干好我本身的角色。无论是高中，还是大学，我都是非常有能力的球员，就像现在(新泽西)一样。
　　体坛：你的爆发是否得益于球队目前采用的进攻战术？
　　哈里斯：有一些原因。在这个赛季开始时，我是有很多机会独自掌控球。这要感谢教练和布鲁克(洛佩斯)给我制造的挡拆机会。
　　体坛：现在球队的大方向就是以你和布鲁克为基石，布鲁克也迟早会当选全明星的，你们两人一个是后卫，一个是中锋。你对球队的前景是怎么估计的？
　　哈里斯：所有一切都是建立在一天复一天的基础之上。球队的前景看上去是不错。我会越来越习惯赢球的。
　　体坛：谁更值得入选全明星，雷·阿伦，还是莫·威廉姆斯？
　　哈里斯：两人都值得入选，几乎无法区别。波士顿是卫冕冠军，他们应当有三个人入选。莫·威廉姆斯这个赛季打得非常出色，帮助骑士上升到了一个新层次，不选莫·威廉姆斯也说不过去。
　　体坛：对比刚才说的两个人，文斯·卡特也应当入选全明星吗？
　　哈里斯：如果你看看全明星球员所在的球队，很显然，成绩好的球队当选全明星的就多。东部球队的教练很显然是在我和文斯之间进行了选择。我当然认为文斯也应当入选全明星。
　　体坛：雷吉·米勒说，你不应当当选全明星，因为你仅仅是赛季初表现出色。
　　哈里斯：雷吉·米勒有评论的权利，我尊重他。我能当选全明星，要感谢东部的教练们。我会在全明星比赛的时候证明自己，也希望雷吉·米勒能够认识到，他是错的。

