小霸王冷静看待交易可能 纳什笑称队友坏自己好事
　　新浪体育讯　不少人都认为史蒂夫-纳什在夺取了两届MVP后就开始走下坡路了，他的数据的确有所下滑，但这很大程度上都是由于球队战术风格改变所致，而当菲尼克斯太阳队需要他做出大量贡献时，他则依旧是当年的那位纳什。北京时间2月9日，凭借着纳什贡献15分及赛季新高21次助攻，太阳队客场以107-97击败了底特律活塞队。
　　“还有谁会对纳什产生质疑？”活塞队后卫阿伦-艾弗森说：“他绝对是一位全明星球员，而且仍然表现的像一位最有价值球员。”
　　阿玛里-斯塔德迈尔第三次入选全明星赛，但这位26岁年轻球员仍然是交易截止日前最有可能搬家的对象，“一切都取决于球队是如何作打算的。”在2005签下一纸5年价值7400万合同的斯塔德迈尔说：“我对此也无能为力，就看到时候会发生怎样的情况。”
　　斯塔德迈尔全场贡献18分和7个篮板球，杰森-里查德森拿下21分，奥尼尔则有20分进帐，纳什距离自己的职业生涯单场最高助攻次数仅差1次，但他今天的21次助攻已经刷新了本赛季的单场助攻纪录。“看来我要抱怨队中的某位球员浪费了我的传球才让我少送出1次助攻。”纳什在赛后开玩笑的说。
　　尽管没能刷新自己的助攻纪录，但纳什还是创造了奥本山宫殿球馆的单场最高助攻数，而此前的纪录是由伊塞亚-托马斯和昌西-比卢普斯所创下的。
　　里查德-汉密尔顿为活塞队贡献了27分，艾弗森则有25分进帐，但他们已经输掉了过去17场比赛中的11场，拉西德-华莱士和泰夏恩-普林斯分别有16分和11分进帐，“对手打出了最佳水准并远远超过我们。”后卫罗德尼-斯塔基说。
　　太阳队主教练特里-波特曾在上赛季担任活塞队的助理教练，不过他在第一节由于身体不适离开了球场一会，“真是漫长的夜晚。”波特说：“感谢上帝，比赛终于结束了，看来假如我们每场都有如此表现，那么我每场也都会生病。”(喜欢）

