姚明：杰弗森真像奥拉朱旺 这哥们打的确实太好了
　　记者王猛休斯敦报道
　　提起杰弗森，姚明嘿嘿一乐：“今儿，他可把我打得够难看的。”
　　这位新狼王，甚至让姚明不禁想起了“大梦”。姚明看过奥拉朱旺的比赛，知道大梦那蝴蝶翻飞的脚步有多厉害。在同样拥有凌厉步伐的杰弗森那吃了苦头后，他觉得杰弗森跟奥拉朱旺挺像的。拿下森林狼后，姚明问奥拉朱旺最好的朋友之一，《休斯敦纪事报》老记者富兰：“杰弗森是不是有点像奥拉朱旺？”老爷子撇撇嘴，摇摇头：“奥拉朱旺比他还快，而且防守更好，但杰弗森的中距离手感更出色。”听完这句话，姚明吐了吐舌头。
　　这两年来，每一次与杰弗森对上，姚明的日子都不好过，姚明说：“他有速度，有手感，太难防了。”姚明防守对方中锋时需要队友夹击，这曾经是奥尼尔的待遇，今儿拿出来招待杰弗森了。火箭主帅阿德尔曼说：“就像杰克·西格玛说的，他这样的打法，这样的能力，就让他一直得分，直到累了为止吧。”
　　几年来，姚明都没防好过杰弗森，哪怕他知道，杰弗森只用右手攻，可还是挡不住。姚明说：“我印象太深了，去年跟他们打。我被他的假动作逗得满天飞，只要我重心一抬高，他立刻就冲进去打我。这个赛季第一次碰面的时候，我已经有所准备，不管他怎么晃，就是不跳，可还是让他得了不少分。”
　　和森林狼比赛开始之前，助理教练特意把上一场在明尼苏达的比赛录像找出来，准备剪辑出姚明的进攻和防守，让姚明仔细看。姚明说：“我知道难防，可那也得尽力啊。”
　　可无论姚明怎么精心准备，杰弗森还是在第一节打疯了。12投8中得到17分，抢了8个篮板。比赛之后，姚明看着杰弗森第一节的数据说：“他一节里做的事儿，这个联盟里的很多人整场比赛也做不到。第一节，我对他的防守应该做得更好点，居然让他得了这么多分，唉，如果我是个教练，一定会把防守杰弗森的那个球员给开除掉。”
　　和杰弗森第一节的数据相比，姚明的要惨得多，4投0中，只靠着罚球得到两分。姚明手感不好，火箭进攻体系运转的轴心也就消失了，再加上杰弗森无解，火箭在8比0领先后，被对手打出了一个16比0的高潮，上半场最多时，被森林狼领先15分。
　　火箭落后是因为内线，在中场时追平比分，也是因为内线。第二节，当杰弗森被换下场后，阿德尔曼立刻把姚明换上场。憋了半天的姚明终于得到机会，连着两记扣篮，把气势重新扳了过来。他也靠着这两记扣篮找回了手感，4投0中后14投12中，全场得了30分。
　　姚明防不住杰弗森的脚步，杰弗森也顶不住姚明的身体。到了下半场，又攻又防的杰弗森体能明显下降，命中率也随之下滑，整个下半场他15投6中，火箭的目的达到了。姚明利用自己的体重优势，尽可能挤到篮下，攻击篮筐，他说：“我不能只在防守一端等着被别人打，我也得攻出去，让杰弗森花出精力来防我，我得把自己的优势打出来。”杰弗森也防不住姚明，他伸直手臂，也干扰不了姚明的勾手。
　　因为姚明在内线攻击得分之后，整个球队的进攻体系就全打开了。森林狼不得不安排夹击，火箭的外线开始攻击了。麦迪说：“这是我们每场比赛的计划，让大个子兄弟在低位得分，我们必须把球传到他手里，以他为轴心，他给对手内线制造威胁后，就能为我们这些外线球员创造更多的出手空间。今晚我们得到了很多三分出手的机会，原因就是这个。”
　　自从姚明开始在内线得分，整个进攻体系就再次顺畅起来。他们在第二节抹平了15分的分差，然后继续保持，最终反赢森林狼17分。
　　赢了比赛，姚明高兴，可说起杰弗森，还是一脸的佩服：“这哥们打得确实好，真快，真难防啊。”

