CUBA赛场也有凯尔特人 华大新核心要成为KG式领袖
　　(记者高欣)在CUBA的历史上，华侨大学的地位就如同美国NBA的凯尔特人队，6次夺冠成为球队无上的荣耀，其中2005至2008年的四连冠更是成为联盟的一段佳话。而如今这支华侨大学队中亲身经历四冠王荣耀的只剩下24岁的于祥一个人了，2009年在“四大天王”纷纷退役的情况下，已经成为老队员的大前锋于祥带领着年轻队员们一路冲杀，8强赛遭到太原理工的淘汰，无缘联赛冠军。
　　“刚开始有些没底，去年那几个主力走了。以前一直依靠他们，感觉他们都是我的大师哥，现在虽然自己已经是球队里最大的，但还是没底。”于祥开始对球队的未来进行思考。他还有一年就要毕业了，在最后一年帮助球队夺冠是他毕业之前最大的梦想。“拿总冠军是唯一的目标，其余的也没什么了。”于祥的话简单而朴实。
　　四强不再遥远
　　2009年10月，CUBA的第12个赛季，于祥开始了他的最后一个大学赛季。“后来打得时间多了，就觉得有信心了，其实我们实力上也不差。”在带队前行中，于祥慢慢找到了自己的领袖角色。他的一言一行也开始感染周围的队友。“他们其实在场上会比较闷一些，想让他们更放得开。”腼腆的于祥开始让自己变得开朗，让球队更好地融合。他们也顺利冲进了8强。这一次他们的对手不是太原理工，而是湖南师大。
　　时隔一年，于祥不想让历史重演，在长沙的岳麓山旁他带领着队友们开始了对湖南师大的进攻狂潮。华侨大学首节奠定的16分优势一直延续到第四节，在湖南师大主场球迷震天的呐喊声中，师大开始了绝地反击。“别着急啊！”主教练曲京寅站在场边呐喊。华侨失误频频，曲京寅回头看了看已经坐在板凳上休息的于祥，于祥心领神会，放下了手里的毛巾，再次回到场上。湖南师大在最后5分钟没能继续他们的势头，于祥在终场前的一条龙把比分最终锁定在90比72。他们4天后回到自己的主场只要正常发挥就能顺利晋级4强。
　　复仇太原理工
　　当华侨大学在湖南师大拿下胜利，主场的球迷愤怒地踩爆了他们的充气棒。光着膀子于祥随着队友走到了场边的更衣区， 几个女球迷也跟了出来，她们害羞地先找到助教张佳滨询问是否能与于祥合影。女球迷得到了许可，于祥刚站起来却发现没有穿上衣，脸一红回到场上找T恤，不一会儿他拎着件红T恤一边走一边闻，似乎是在识别T恤的所有权。伴着女球迷灿烂的笑容，于祥完成了合影。助教张佳滨也笑了，因为师弟于祥当晚单场24分也让他的CUBA赛季总得分达到954分已经顺利超越张佳滨成为CUBA历史第三。
　　华大用一次客场大胜证明了两队之间的实力差距，如果顺利晋级，他们在半决赛将迎来去年的仇家太原理工。
　　“第10届CUBA的时候，我们客场输给太原十几分，主场赢了30多分，最后拿冠军了。大家都拼了命了，都憋着一股劲儿，拿完冠军都快哭了。”于祥回忆起最近一次夺冠的经历，而那一战让他毕生难忘。“打比赛之前大家都没怎么说，但是目标都是一致的。”
　　于祥说他最喜爱的NBA球星是凯文·加内特，如今凯尔特人已经挺进4强，在谈到球队与凯尔特人的共同点时，于祥笑了，“得分都挺平均的，没有特别突出的一个点。”他们也将以团队风格继续面对太原理工。

