孙悦：奥多姆只是打出了身价 禅师送我的书看不懂
　　体坛网记者鲍仁君克利夫兰报道 北京时间2月9日，洛杉矶湖人队在克利夫兰打破了骑士队主场的不败金身，终结了对手在速贷球馆的23连胜，进一步巩固自己了联盟老大的地位。中国球员孙悦也因此心情大好，接受了体坛前方记者的独家访问。
　　记者：今天奥多姆拿下了29分17板，你是不是为他的表现感到惊讶呢？
　　孙悦：人家一年拿1000多万呢，有啥好惊讶的。
　　记者：听说菲尔·杰克逊平时最喜欢送书给队员，他给你了么？
　　孙悦：哈哈，这你也知道啊，他还真给了我本书。
　　记者：哦？是关于什么内容的？
　　孙悦：什么地球什么的，我是没看懂。
　　记者：呵呵，那咱下回要本中文的
　　孙悦：是啊，我问他有没有中文的，他跟我说以后会有的。
　　记者：你新年有什么打算？
　　孙悦：今儿都正月十五了吧，还新年呢。要说打算么，就跟春晚上说得一样：牛气冲天，哈哈。
　　记者：三角进攻是你们队顾问泰克斯·温特发明的，有没有找他单独辅导过啊？
　　孙悦：哎哟，可别提这个了。
　　记者：怎么了？
　　孙悦：三角进攻可难死我了，现在教练讲的我都快忙活不过来了。
　　记者：看来是很深奥的战术啊，呵呵。
　　孙悦：嗯嗯，我特地买了个笔记本，天天做笔记呢。
　　合作推广：
　　流言汇总：火箭拿阿泰当筹码
　　解析NBA球队交易需求
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

