官方评篮网半程表现：双核心出众 缺阿联战术受损
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息 08/09赛季已经激战过半，NBA官方对各支球队的表现进行了总结和打分，以下是对新泽西篮网队的评价(数据均截止到2009年1月25日)——
　　攻防指数
　　进攻(本队每100次进攻得到的分数)：109.3(全联盟第14位)
　　防守(对手每100次进攻丢掉的分数)：112.5(全联盟第27位)
　　战绩
　　前场综合评定：C
　　布鲁克-洛佩斯是08级新秀中最好的大个子中锋，但是篮网队在大前锋位置没有球员能提供稳定的贡献，特别是在易建联因伤休战之后。
　　后场综合评定：A
　　篮网队现在完全依赖于后场组合德文-哈里斯和文斯-卡特，而这两位全明星级球员也是联盟里得分最高的后卫组合。
　　防守综合评定：F
　　篮网队的防守非常糟糕，全队的精力都集中在球上面，因此他们经常漏掉对手的外线投手。
　　替补综合评定：B
　　篮网队去年夏天的几笔球员引进还是比较成功的，肯扬-杜林、贾维斯-海耶斯和埃杜阿多-纳胡拉都是表现合格的老将，他们三个人已经多次在球队危急时站出来帮助队友度过难关。
　　教练综合评定：B
　　主教练劳伦斯-弗兰克应该获得应有的信任，他针对球队现状部署的双后卫核心战术是成功的，但弗兰克始终不能让篮网队打出防守。
　　综合评定：C
　　摘要：
　　在哈里斯成长为球队核心之后，篮网队最初的表现让人眼前一亮。当初在送走杰森-基德和理查德-杰弗森之后，大多数人都预测篮网会在大西洋区垫底，但实际情况是，篮网队在上半赛季的多数时间都在东部季后赛行列。
　　不过最近篮网队有些挣扎，这里面有很多原因：他们的赛程要比前面艰难，各支球队都更重视对哈里斯的防守，并且他们还暂时失去了主力大前锋易建联。哈里斯的发挥对篮网至关重要，他得分的下降直接影响了全队进攻。而易建联的中远距离投篮和冲抢篮板也是运球突分战术的重要一环。
　　篮网队现在仍有不小机会争夺东部前八位，但他们首先要保证两位核心后卫健康并且处在最佳状态。另外，篮网队还必须提高防守水平。
　　(评定标准：A.表现出众，B.超过平均，C.平均水平，D.低于平均，F.完全失败) 
　　(Zorro) 

