姚明战新狼王血的代价 队医：你可以戴个唇环儿了
　　记者王猛休斯敦报道
　　火箭107比90拿下明尼苏达森林狼，为了这场胜利，姚明付出了巨大“代价”。
　　首先，姚明伤了他的肩膀。第三节他单打森林狼中锋杰弗森，姚明一个假动作，已经把杰弗森晃了起来，他运球往里冲，左手持球，抡圆了要扣。谁知道快似闪电的新狼王从斜后方蹿出来，也抡圆了胳膊一个大帽。这个帽不但抽飞了姚明手里的球，还挂着姚明的手，把他整条胳膊都往后掰，一直掰到手臂和肩背的连接处。姚明当时就麻了，手根本动弹不了，赶紧示意把自己换下去。坐在板凳上，队医给他好好揉了一阵子，麻劲儿过去了，才能重新上场。
　　祸不单行，第四节打了一阵子，姚明正在篮下玩命，结果斜刺里又飞来一肘子，又狠又硬，正打在他的嘴上。这一肘，打得嘴上皮开肉绽、血肉模糊，顺着嘴角往下淌血。赛后一检查，嘴唇外面一个大洞，是让人家打的；里面还个洞，是肉在牙上面咯的，两个洞通着。姚明赛后一直龇牙咧嘴，说话也说不太清楚。队医琼斯跟他开玩笑说：“你可以戴个唇环儿了。”
　　肩膀和嘴唇都带伤，开局也不顺利，姚明在开场4投0中，其中三次错失三秒区内的近篮筐攻击。火箭开始不再给姚明传球，外线各自为战，杰弗森大发神威，第一节面对姚明竟然一口气拿下17分。打到第二节中段，森林狼34比20领先14分，火箭大有连败势头。直到这时，火箭才重新想起姚明。阿泰斯特是最早给姚明喂球的人，姚明接他传球连续两个爆扣，拉开反攻序幕，并最终在第四节带领球队反超。此役，姚明18投12中拿了30分6个篮板和5次盖帽，其中3次是帽了杰弗森；杰弗森全场获得36分，他开场前15次投篮进了10个，但后15球只投进5个。杰弗森赢了开头，但姚明赢了结局。
　　赢了球，姚明还是挺高兴。他一只手拿消毒纱布捏着嘴唇，血还滴滴答答的淌，另一只手捏着自己左边的肩膀说：“这儿还麻着呢。”

