当更衣室的言论暴露在镜头前 细析火箭到底哪不正常
　　记者王猛休斯敦报道
　　火箭不得不面对这血淋淋，触目惊心的现实：二月已过三分之一，他们还没找到化学反应，还没能让所有人达成共识，还没有像一个集体那样团结地战斗。没有人会承认，在火箭的更衣室里存在着矛盾，可总有各式各样的表情，动作和话语，影射着种种的不和谐。
　　就像千疮百孔的墙壁，根本阻挡不住风声，光线和灰尘，总有些什么漏出来，暴露在公众的眼前，让人不得不去猜想，火箭怎么了，火箭在剩下不多的比赛里，还有多少希望。和森林狼比赛这天，站出来说话的是阿尔斯通。
　　那是在投篮训练，阿尔斯通微笑着走到场边，微笑着面对媒体，可说出了一些让人根本笑不出的话：“这个赛季我们输掉一些不该输的比赛，因为我们并不具备那种精神状态，来到球场，努力工作，为每一场比赛做好准备，我们没有这么想，没有这么做。就像今天，我们就没这么做，在上午的投篮训练，有些人看起来很轻松，很随意。我们想成为竞争者，可没有这么去做，去努力，我们没有像真正的竞争者那样去防守，去攻击。看起来，我们好像以为有三个天赋出色的球员，我们就能跳着华尔兹，进入季后赛，是这样吗？”
　　谁也没想到阿尔斯通会在这样的时刻爆发。一场比赛之前，说出如此消极的话，甚至在指责某些队友。通常如此的情形在NBA里发生，是在一些惨败之后，可阿尔斯通在上午11点，就扒开火箭的伤口，把血淋淋展示给所有人看。
　　举着话筒，对着阿尔斯通的是休斯敦当地FOX体育台的马克，他有些疑惑，吃惊，甚至不确定阿尔斯通真的说了以上的那些话，马克说：“你说的，听起来让人觉得恐怖。”
　　阿尔斯通耸了耸肩，摇了摇头，他认为自己做的，说的没错，只是把事实说出来了而已。有些人愿意面对现实，有些人不愿意直面这种残酷，阿尔斯通毫不介意跳出来说话，表达他的愤怒，失望，遗憾，高兴以及其他情绪。
　　现在，他再一次把自己的情绪真实地表达了出来：“是很恐怖，想想上一场输给灰熊，就让我觉得恐怖。我不是说他们不是一支优秀的球队，可大部分人期待着我们赢下那场比赛，可在孟菲斯，我们毫无还手之力，我们被宰杀了。”
　　阿尔斯通没有把手指点向具体的队友，发泄出自己的不满，可他一直在说，在这支球队里有人关心球队，有人关心输赢，有人努力工作，但另外有些人呢？他说：“我说的是事实，尽管听起来有些伤人。我们确实有些人关心球队的输赢，我在努力打团队篮球，想去好好防守，从不以为自己是进攻上的头号选择，我们有很多人在这么打球。每一次来到球馆，我都拼尽全力，我从不知道还有另外一种打比赛的方法。可当我们在比赛之后观看录像时，总会问，我们，作为一支球队真的付出全力比赛了吗？因为看起来不是这样。我们必须改正，对自己、球队和球迷负责。”
　　无独有偶，在阿尔斯通爆发的前一天，阿泰斯特在接受采访时，也对队友表达了不满。不同的是，他明确地指出了麦迪的名字：“对于我们的球队来说，特雷西应该在防守上站出来。在防守上，他的表现非常不稳定，今天在训练里的防守，是我见过他最好的防守。当然，我相信当他膝盖越来越好时，他的防守也能变得更好点。一切都从他而起，就像乔丹、科比在他们球队中的作用一样，在萨克拉门托的时候，我带领着球队防守，一起都从他而起，然后影响到其他人。”就这么，刚刚平静没多久的火箭，再起波澜。
　　麦迪是如此回应阿泰的：“这是每一个人的责任，不是我一个人的，阿尔斯通、姚明，我自己，每个人都有责任。我知道他在说什么，可我相信，如果再给他一次机会重新组织语言，他会说出不同的话。他说的没错，可他把话讲出来，对媒体说，把应该留在更衣室里的声音带到了更衣室外，这是错的。我们最近说了太多话，还是好好打球，赢比赛吧，现在还不是伸出手指，相互指责的时候。”
　　麦迪同意阿泰的话，不同意的是他的做法。可对于阿尔斯通，麦迪连他说的内容都不同意：“我们的投篮训练向来如此，向来有一点松散，投投篮，说说防守，放松放松，让我们为一天找到状态。用同样的方式，我们赢过很多比赛，我不觉得今天的投篮训练有什么不同。我并不觉得投篮训练有问题，我觉得太多人讲话，到处讲话有问题。”
　　在一支球队里，有不同意见，正常，可让全世界都知道他们有不同的意见，就太不正常了。
　　火箭，究竟怎么了？

