姚明称内讧主角情同手足 阿帅：相互指责无济于事
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根报道了休斯顿火箭队主教练里克-阿德尔曼对于球队近日被曝光的更衣室内讧事件的看法。
　　“我看到了不少状况。”阿德尔曼说：“我在这里已经呆了很长时间，所以不太会有多少事情能够躲过我的眼睛，肢体语言、言语等等一切发生的，而一旦你一次又一次地看到这些事情的发生，那么你就会立刻对这些事情获得正确的判断力，这也正是作为一名教练所必须具备的，我们一直不断地在给他们灌输思想，并且要求他们畅所欲言，每个赛季中总会发生有球员动怒等事情，所以防止事情进一步恶化是非常重要的，我们始终都在告戒球员们。”
　　这已经是罗恩-阿泰斯特在一个多月里第三次公然指责特雷西-麦克格雷迪的表现，而麦蒂则回敬他一句‘少说谴责的话’。“我知道自己在做什么，你们也可以看到事情发生的经过，球队的表现和往常有所不同，而我们则更团结，而且更具斗志。”
　　假如目睹了火箭队昨天击败明尼苏达森林狼队后的休息室氛围，那么相信没有人会认为媒体所谓的“内讧”是一个大问题，因为更衣室又充满着欢声笑语，球员相互间也都时不时地开玩笑，“从赛季开始的头一天，我们的更衣室内的氛围就没改变过。”肖恩-巴蒂尔说：“球员们相互间仍然非常放松，而且还会互相调侃，不过我们总会在遭遇输球时闹脾气，而当赢球时，更衣室的氛围就很好，我们必须面对这个问题。”
　　防守问题或许是球员间出现言语矛盾的导火线，不过在穆大叔看来，这些问题都是能够解决的，“我们正变的越来越强大，而教练也开始使用手段来清理队中的一些不良事情，我们则必须要团结一致，我觉得球员间的指责会伤到感情，所以我们要努力改善这一点并尽可能地确保大家都步调一致。”他说。
　　姚明也对最近发生的事情发表了看法，“我完全理解队中的有些球员为什么会感到沮丧。”他说：“我也稍稍感到有些沮丧，球队的表现总是起伏不定，尽管我们昨天打的不错，但我不知道下一场比赛会有怎样的表现，我们的发挥太不稳定了，而当这样的事情发生时，有些球员或许就会指责别人，但我还是认为我们应该审视自己，而无论我们做什么或说些什么都是希望让球队更强大，我们的更衣室氛围很不错，至少已经接近完美了，就像你有两个亲兄弟，他们只是不会相互拥抱而已。”
　　尽管事情看似不太严重，但阿德尔曼还是给球员们敲响了警钟，“我们最近的输球导致了更衣室里的那些问题，我也见过不少球队的内部因此分道扬镳，事情往往在你意识到之前就发生了，所以我们必须要保持积极的态度，而且相互间要有足够的信任，我已经不止一次的对他们说，‘你们想获得怎样的赛季都取决于你们自己，大家团结一致的话就会更强大，但假如我们遇上了逆境并开始相互指责某些球员在某些方面做的不够，那么这根本无法使我们变的更强，我们必须要以一支团队去解决问题，因为问题并不仅仅只是一个人造成的。”(喜欢）

