媒体评实力超名气新秀 阿联替补与小镇王子皆在列
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息 大多数人都认为本年度最佳新秀将在德里克-罗斯、迈克尔-比斯利和格雷格-奥登三人之中产生。他们受球迷喜爱，曝光率高，并且初出茅庐就有机会在全明星周末的新秀挑战赛上表演。但如果你多加注意，还有一些不太引人瞩目的新秀也有非常坚实的表现，《篮筐世界》就列举了六位本赛季发挥出色的新秀，其中包括篮网队的莱恩-安德森。
　　马里斯-斯贝茨(76人)
　　埃尔顿-布兰德本来被认为是76人队的内线支柱，但他的伤病像前两个赛季一样频繁，而且由于肩部韧带撕裂，布兰德的赛季已经报销。而76人队在没有布兰德的情况下反而打得更好，斯贝茨就是崛起的球员之一。斯贝茨在布兰德缺阵的18场比赛中场均出战19.5分钟，得到10.4分、4.4个篮板和1.35次盖帽。虽然在效率和稳定性上斯贝茨还不够出色，但他有机会在剩余赛季中继续提高自己的球技，并且提供给76人队更多帮助。
　　杰里德-贝勒斯(开拓者)
　　贝勒斯在赛季前段一直都在开拓者的板凳上枯坐，但耐心总会有收获，在史蒂夫-布莱克受伤期间，贝勒斯迎来了自己的机会。贝勒斯与奥登、鲁迪-费尔南德斯和尼古拉斯-巴图姆同是开拓者队本赛季的新秀，其他三人早已成为主力或杀入轮换阵容，而贝勒斯最近才得到展示自己能力空间。在布莱克缺阵的11场比赛里，贝勒斯和塞尔吉奥-罗德里格斯联手贡献16.9分、4.5篮板、7.4次助攻、3.1次失误。在一次小爆发之后，贝勒斯能成为开拓者未来的控卫选择吗？
　　乔治-希尔(马刺)
　　乔治-希尔的情况和贝勒斯相似，他是在托尼-帕克受伤的情况下被格雷格-波波维奇教练启用的。不过他得到机会的时间更早，去年11月份就已经崭露头角。在帕克缺阵的9场比赛中，希尔场均出战27.1分钟，得到13.4分、4.1个篮板和3.6次助攻，包括一次连续两场得到20+。此前马刺队只有1997年状元秀蒂姆-邓肯曾经做到过，因希尔也被拿来和邓肯相比。在帕克回来后，希尔逐渐向第六人转型，就像马努-吉诺比利一样，他也是那种上场就有贡献的球员。波波维奇毫无疑问会继续给希尔机会。
　　卢克-理查德-巴莫特(雄鹿)
　　巴莫特据称是喀麦隆国内一个村庄的王子，他的防守在二轮新秀里首屈一指。如果有人质疑这个说法的话，请到雄鹿主场听听巴莫特得到的掌声就知道他值不值得这种评价了。巴莫特的抢断数在全部新秀中排名第五，而且在迈克尔-里德受伤以后，他常被主帅指派去防守对方的得分尖兵。
　　莱恩-安德森(篮网)
　　布鲁克-洛佩斯是新秀中最优秀的球员之一，但在他的身边，队友莱恩-安德森也为自己争得了一点目光。在篮网丰富的大前锋储备里，安德森原本需要和埃杜阿多-纳胡拉、斯特罗迈尔-斯威夫特、易建联竞争上场时间。但其他三人的受伤给了安德森意外的机会，并且他在进入首发以后表现良好。近两场比赛安德森场均得到18.5分、8个篮板，这两项统计在新秀中分别排在第19位和第10位。主教练劳伦斯-弗兰克希望安德森能为球队提供更多帮助。
　　J.J.-希克森(骑士)
　　希克森与其他新秀相比也许不算非常优秀，但他却是最有希望打进总决赛的一个。希克森在前半赛季的41场比赛中平均每场出战12分钟，得到4.7分、2.7个篮板，而且在伊尔戈斯卡斯和本-华莱士受伤期间，希克森的效率更高。如果骑士队不再进行交易补充内线的话，希克森将在后半赛季更受重用。
　　(Outer Haven）

