湖人意外王者践踏黄金主场 单节狂飙科比皇帝失色
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，洛杉矶湖人开赴克利夫兰，做客挑战目前排名东部老大的骑士队。东西部目前最为炙手可热的球队之间的较量，科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯的联盟第一人之争，本场比赛可以说是万众瞩目。这也是本赛季两队第二次交锋，上一次在洛杉矶湖人赢得兵不血刃，今天小皇帝迫切希望在主场雪耻。
　　本-华莱士连续两次扣篮不中，骑士的尴尬可见一斑。小沃顿中距离再度命中，第三节骑士先得2分之后，被湖人打出一波11-0高潮，分差只剩一分。大Z好不容易获得两次罚球机会，竟然是丢人的两罚不中，骑士突然丢了得分感觉。关键时刻还是靠了今天状态火热的小莫，威廉姆斯抢断一条龙投中2分雪中送炭。
　　詹姆斯投篮手感糟糕没问题，骑士还有小莫和斯泽比亚克，曾经有联盟最出色纯投手之称的斯泽比亚克继续着火热手感，再度命中三分线附近的中投，个人得分达到了13分，也帮助骑士稳住了局面。湖人本节开局阶段的高效率也逐渐散去，奥多姆和加索尔连续投篮偏出，骑士依然领先着3分。
　　骑士在第三节的状态确实不敢恭维，詹姆斯依然没有进攻感觉，突到篮下上篮竟然又没进。湖人虽然一度也打得磕磕绊绊，但还是几名球员个人能力出色，奥多姆单干中距离投篮得手，湖人终于反超了比分。奥多姆充分利用了自身的优势，不论骑士用谁来防守他总能找到合适的进攻方式，或者用速度或者用身高，凭借奥多姆连续三次进攻命中，湖人也夺回了主动权。

