本季四大恶人：奥尼尔五雷轰顶 佩金斯夺命锁喉手
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，黄蜂前锋大卫-韦斯特在今天球队对阵灰熊的比赛中二级恶意犯规被直接罚下，他很可能将被联盟追加停赛。虽然NBA三令五申试图制止“No layup given”和粗暴犯规，但是联盟本季还是已经生产出多次二级恶意犯规，其中不乏令人触目惊心的危险动作：
　　奥尼尔五雷轰顶
　　08年11月16日太阳主场对阵活塞的比赛，次节过半罗德尼-斯塔基利用挡拆杀入内线，沙奎尔-奥尼尔弱侧补防双手铺天盖地直接将斯塔基掀翻。斯塔基虽有小韦德之名，但是碰到奥尼尔日趋庞大的身躯依然是跑车碰重卡的下场。奥尼尔被直接罚出场外，因为奥胖的江湖地位，活塞竟无人上前为斯塔基出头。
　　佩金斯夺命锁喉
　　09年1月31日活塞凯尔特人恶战奥本山，第四节还剩5分56秒时，活塞杰森-马克希尔抢到前场篮板准备二次进攻，结果举着手臂等待多时的肯德里克-佩金斯从身后使出一记锁喉手直接将马克希尔搂倒在地。球风彪捍的马克希尔哪受过这般委屈，起身就要扁佩金斯，好在双方及时将两人分开，否则又一场奥本山惨剧将无法避免。好笑的是，事后佩金斯竟称自己当时闭着眼根本都不知道打到了马克希尔哪。
　　拜纳姆肮脏防守
　　09年1月25日湖人主场对阵山猫，杰拉德-华莱士持球突入禁区，安德鲁-拜纳姆补防不及干脆扬肘直击华莱士肋部，山猫前锋因此折断两根肋骨、折断的骨头陷进肺部还险些导致华莱士损失30%的肺部功能。受伤之后华莱士倒在地上痛苦翻滚，他直接被送往医院接受急救。因为身体素质出众华莱士有望全明星赛后复出，但这次受伤恐怕还是会多少留下心理阴影。
　　韦斯特恼羞成怒
　　09年2月9日，黄蜂主场对阵森林狼的比赛，韦斯特因为自己被犯规裁判没吹，森林狼反而因此获得快攻机会，恼羞成怒的黄蜂全明星追回本方篮下，一记霹雳手直接将准备上篮的迈克-米勒从空中打落，被直接打到脸空中失去平衡重重摔倒在地的米勒躺在地板上好些秒无法动弹，所幸没有重伤。
　　(Stanley）

