整条手臂没知觉吓坏巨人 姚明笑言需要休息下场不打
　　记者王猛休斯敦报道
　　姚明舔了舔嘴角上的血，冲着围过来采访的记者开玩笑到：“好吧，下一场我不打了，我得休息。”和森林狼的这场比赛，姚明打得很痛苦。不仅要防守能投，善突，脚步灵巧的杰弗森，还接二连三受伤。更令他郁闷的是，无论肩伤还是嘴伤，都没能得到身边人的“同情”。
　　先是脖子。下半场比赛开始不到两分钟，姚明得到机会，运着球要扣篮。可没想到杰弗森斜刺里杀出，飞着把皮球从姚明手中打掉。可谁曾想，这一帽居然还捎带手砸到了姚明脖子后面，砸得姚明跟过了电一样，整条手臂没知觉了。姚明难受得整张脸都皱了起来，扶着动不了的左手臂，往防守一端跑。可越跑，身子越歪，到最后，姚明不得不半弓着腰，保持平衡。场边的火箭队医琼斯可急了，他不知道姚明的肩膀究竟伤得有多严重。
　　斯科拉连忙犯规，停表，阿德尔曼把姚明换了下去。两个队医凑到姚明身边，低下身子询问情况。问完之后，走到姚明身后，不停地揉着他的左肩和脖子的连接处。比赛之后，姚明说：“当时就觉得整条手臂，一下子都麻了，一点感觉都没有，寸了吧，一下子砸麻筋儿上了。不严重，可当时特别难受，从肩膀到指尖都没知觉了。”姚明根本不记得当时发生了什么，到了替补席，他还问队友：刚刚那球杰弗森有犯规吗？大伙儿看着他，嘿嘿地直摇头：“没犯规，那球是个好帽。”姚明没辙了，只好也跟着摇头，自认倒霉。
　　肩膀上的这一下，姚明还知道是谁干的，嘴上的这个，连谁干的姚明都想不起了：“我也不记得究竟是怎么回事儿了，就记得好像有人用肘子捣了一下，然后就成这样了。”从比赛结束，到更衣室向媒体开放，足足有十五分钟的时候，可姚明嘴上的伤疤还没愈合，依旧不停地有血流出来。接受采访的时候，他就说两句，抹一下嘴唇，把血擦干净。有人看不下去，递过来一块消毒纱布，可姚明也不能贴着纱布说话。
　　当然，下一场不能打，只是个玩笑。等姚明正经下来，告诉记者：“没什么大事儿，以前也遇到过，打球，不小心碰到，寸了，整条胳膊都会麻。休息一下就好了，虽然现在还是有点不舒服，不过，很快就会没事儿的。”
　　接受完采访之后，姚明才能好好的用消毒纱布好好地擦擦嘴唇，这时候他才发现，嘴唇竟然被那一肘打穿了，里外两个洞，通着。这时候，队医琼斯走过来，为姚明做进一步检查，捧起姚明的脑袋仔细看。姚明指着嘴唇跟琼斯说：“你看，打穿了。”琼斯嘿嘿一乐：“没事儿，没事儿，你可以顺便戴个唇环儿了。”他这句话，把姚明逗得哭笑不得，摇着头捂着嘴巴，回家去了。

