杜兰特39分雷霆推翻国王 保罗缺阵黄蜂力取森林狼
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，雷霆在主场力取国王；黄蜂大将克里斯-保罗继续缺阵，但他们还是顽强地主场过关，险胜森林狼。以下是这两场比赛的综述：
　　国王113-雷霆116
　　雷霆(13-38)二连胜。凯文-杜兰特拿下了39分7个篮板，杰夫-格林15分7个篮板，尼克-科利森也得了15分。
　　国王(11-41)三连败。三人上了20分，本诺-乌德里29分最高，凯文-马丁和约翰-萨尔蒙斯各得23分。
　　西部两支战绩最差的球队相遇，雷霆证明了他们实力稍强，而国王昔日曾经辉煌的主场成为各队的后花园，来去自如。
　　格林在终场前3.3秒两罚仅一中，给了对手机会，不过国王未能创造奇迹，还是难逃一败。
　　雷霆首节就以34-23取得两位数的优势，上半场以59-46领先13分。不过国王此后蚕食雷霆的优势，在第四节，双方多次战成平手，几度交替领先。
　　比赛还有36.9秒时，萨尔蒙斯三分命中后，国王只以113-115落后。杜兰特此后投篮不中，但科利森抢下进攻篮板，造成犯规后，他竟然两次罚球不中，国王仍有机会。遗憾的是加西亚三分不中，国王只得犯规。
　　格林两罚一中，杜兰特此后在对方技术犯规后也没罚中，再度给了国王机会，但国王还是未能把握。
　　森林狼97-黄蜂101
　　黄蜂(30-18)二连胜。克里斯-保罗和泰森-钱德勒缺阵，拉苏-巴特勒得了23分8个篮板，肖恩-马克斯18分，德文-布朗14分，安东尼奥-丹尼尔斯12分。
　　森林狼(17-33)三连败。艾尔-杰弗森25分14个篮板，莱昂-戈麦斯21分，塞巴斯蒂安-特尔费尔14分6次助攻。
　　虽然森林狼是背靠背作战，但他们仍打得很顽强。在比赛还有46.9秒时，戈麦斯上篮得手，将比分扳成了94-94。
　　马克斯在终场前27.2秒两罚一中，黄蜂以95-94领先。不过弗耶马上也造成犯规，两罚两中后，森林狼在比赛还有16.8秒时以96-95反超。
　　暂停之后，马克斯在篮下扣球，暴扣得手，黄蜂又将比分超出。特尔费尔此后传球失误，森林狼只能犯规，斯托贾科维奇两罚两中后，黄蜂以99-96领先，只留给森林狼4秒的进攻时间。
　　黄蜂采取犯规战术，特尔费尔罚中第一球，第二球没罚中，黄蜂抢到篮板后，两罚两中，锁定胜局。(吴哥)

