火箭训练球员主动加练投篮 稳定不起伏成最大课题
　　新浪体育讯　北京时间2月9日凌晨(休斯敦时间8日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。球队的全体队员都参加了训练。
　　现在火箭队队内形成了很好的探讨业务的习惯。训练结束后，球员们三三两两的主动在不同的篮筐下进行着投篮训练。他们没有像往常那样轻松说笑，而是一边投篮，一边同教练和队友们探讨着篮球专业问题。
　　虽然，他们离记者们比较远，但是从他们的认真态度和手势上可以看出，他们最多讨论的是跑位，站位等问题。很多球员们也曾经提出过火箭队交流比较少的问题。现在他们已经真正的成为了一个集体，并互相帮助，互相提高。这对于火箭队来说可能是幸运的开始。
　　经历了一场失利，又赢下了一场开始比分落后的比赛。火箭队的实力摆在那里，没有人可以小视。但是这样的起伏在本赛季已经不是第一次，所以更多的人担心的是后面的比赛。火箭队本赛季的起伏令人捉摸不定，很多人希望找到原因。如果，真的可以用一个原因就解释这个问题的话，估计诺贝尔奖还是有戏的。
　　但是火箭队是个令所有人都琢磨不透的球队。遇强更强，遇弱更弱，火箭队何时可以打出平稳而坚实的比赛，这是摆在教练和球员们面前的首要问题。用阿德尔曼教练的话，就是解决稳定性的问题。
　　但是，半个多赛季已经过去了，稳定性还能寻找回来吗？每个人都有着不同答案。希望稳定性可以在季后赛之前回到火箭队身上。
　　麦蒂训练后，早早离开了场地。阿尔斯通四脚八叉的坐在场地边上同队友们谈笑着。姚明先是练练投篮，然后走到海德的旁边，看看依然穿着治疗鞋的海德，姚明很友善的站在他的身边，说了些什么。并在同一个篮筐下同海德一起练起了罚篮。
　　火箭队在一片紧张，热闹的气氛中备战同对手的比赛。训练后，他们就会飞赴遥远的美国北部，挑战密尔沃基雄鹿队。

