比赛中三次接受静脉注射 巴特勒：我本来不想出场
　　新浪体育讯　卡隆-巴特勒仍然受着流感后遗症的影响，但当他拖着疲惫的身躯走上球场时，任何对手仍旧不敢小视他的存在。北京时间2月9日，凭借着巴特勒全场贡献35分并压哨命中了制胜一球，华盛顿奇才队主场以119-117险胜印第安纳步行者队，后者已经多次遭遇被绝杀的惨痛经历。
　　“我原本不打算上场。”巴特勒说：“但我不会让教练知道其实自己已经很疲倦，每当教练与我对视时，我都尽可能地看透他需要我做些什么，而我要做的就是用自己的方式来解决比赛。”
　　巴特勒在第四节独得17分，而其中还包括连砍15分，这使奇才队在比赛还剩5分08秒时反超对手，而巴特勒的35分和13个篮板球均平了他个人在本赛季的单场最高成绩，“当比赛进入到最后4分钟时，胜负的关键就在于谁拥有着手感极佳的球员。”奇才队主教练Ed-塔普斯考特说：“而今天，我们拥有着手感最佳的球队。”
　　丹尼-格兰杰拿下了步行者队最高分(29分)，而T.J-福德和特罗伊-墨菲则分别有23分和18分进帐，只可惜他们最终还是功亏一篑。当比赛进入到最后时刻，巴特勒冷静地将球运至右路并面对格兰杰投出了决定胜负的一球，“我当时还指望着有谁能够站出来帮我一下。”巴特勒说。
　　事实上，格兰杰在防守巴特勒最后一球时做的已经相当完美，只是运气不在他们这一边，“我知道他会采取跳投，因为时间已经不容许他打入内线了。”格兰杰说：“他可能有点犹豫，而我则将手挡在他的面前，可惜的是球还是进了，这是一次漂亮的投篮。”
　　除了巴特勒外，安托旺-贾米恩也轰下34分，但他在第四节错失了两次关键出手，庆幸的是，步行者队也没能抓住机会，“我可是动力十足。”比赛中3次接受静脉注射的巴特勒说。
　　步行者队不仅输掉了今天的比赛，他们还又一次失去了队中极具才华的迈克-邓利维，后者由于右膝受伤而在比赛才打了3分钟后便被替换下场，而这处受伤位置恰好正是导致他此前缺席34场比赛的受伤处，“他昨天就已经有些疼痛了，而今天则无法坚持上场比赛。”步行者队主帅吉姆-奥布莱恩说。(喜欢）

