死火山爆发惊坏科比皇帝 1400万留下他湖人不差钱
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，洛杉矶湖人队以完美表现收官客场之旅，在科比-布莱恩特受到感冒困扰感到身体不适的情况下，拉玛尔-奥多姆挺身而出，他又一次在下半场成为球队的助推器，他是湖人队打破克里夫兰骑士队主场不败金身的头号功臣。
　　在与波士顿凯尔特人队一战下半场表现不俗后，奥多姆延续了良好状态，他在克里夫兰的快贷球馆好好地秀了一下自己。出赛38分7秒，19投13中，3罚2中，奥多姆贡献全队最高的28分和17个篮板，他还有2次助攻和1次盖帽，他在第三节的表现尤为抢眼，他单节斩获15分，他引领湖人队在这一节打出29比16的反扑高潮，他们成功扭转了半场的10分落后。
　　安德鲁-拜纳姆的受伤不仅给奥多姆提供了首发机会，这还让他在内线有了更大的活动空间，另外保罗-加索尔在内线的牵扯也给奥多姆创造了更多篮下进攻机会。在上半场，奥多姆更多地还是依靠突破去攻击对手，而在下半场当骑士队换下本-华莱士祭出小个阵容的时候，奥多姆的身高优势得到充分展现。由于勒布朗-詹姆斯要负责盯防科比，所以骑士队的另外三名球员莫-威廉姆斯、瓦利-斯泽比亚克、丹尼尔-吉布森来轮转防守奥多姆，面对身高力量都不如自己的防守人，奥多姆自然打得如鱼得水，他在篮下几次上篮得分，第三节末段更是两次上演冲抢进攻篮板后进攻得分的精彩表现，这时身背湖人队7号球衣的或许不是奥多姆，而是蒂姆-邓肯、凯文-加内特这样的联盟顶尖大前锋。
　　骑士队采取的阵容是奥多姆能够在第三节爆发的原因之一，不过与以往相比，今天的奥多姆也打得更聪明、更果断。过去，人们常常在比赛中看到一个注意力不够集中，打球不够睿智的奥多姆，可是今天的快贷球馆里，人们看到了“全新”的奥多姆，他非常清楚自己的场上责任，当加索尔内线持球遭到包夹后，他会及时跟进到三秒区内接应，结果两位长人之间的传球配合帮助湖人队更轻松的得分。奥多姆还注意减少了个人持球时间，这让他的失误次数得到了很好的控制。
　　在防守端，奥多姆表现得同样积极，对位进攻能力匮乏的华莱士给了奥多姆更多的信心，他第三节两次成功的追防让大本竟然两次扣篮不中，这对骑士队的士气影响极大。此外，奥多姆也是湖人队内线补防最积极的球员，由于加索尔盯防大Z被拉到三秒区外，奥多姆就要不时地注意骑士队后卫们的突破，依靠较快的脚步移动，他几次及时出现在篮下干扰了威廉姆斯的突破上篮，这让湖人队有机会在下半场打出反扑高潮。
　　身处合同年的奥多姆并不缺少打球动力，他需要用更好的表现来证明自己，以便夏天能换来让自己满意的高薪合同。最近两场湖人队面对东部前两位球队时，身价千万的奥多姆都有相当出色的表现，他完全打出了身价，他也用这两场比赛证明了自己是湖人队所需要的球员。随着转会交易截止日的临近，有关奥多姆的交易传闻又多了起来，相信在最近两场的出色表现过后，湖人队应该对留下奥多姆更有信心。
　　事实上，奥多姆的天赋毋庸置疑，他自进入联盟后就被视为最全面的前锋球员之一，可打球不够专注、缺少足够的努力阻碍了他跻身顶尖球星之列。很多人都在呼吁湖人应把年薪高达1400万的奥多姆清理掉，更有流言说要拿他交换国王的布拉德-米勒。但最近这两场对凯尔特人和骑士的硬仗证明了他的能力，湖人坚持没有给予将他交易还是明智的。即将成为自由球员让奥多姆有了更多的动力，而拜纳姆的受伤又给他创造了更多机会，最近两场比赛他把握住了机会，他充分证明了个人价值，他需要的就是保持这种状态，并且能够在季后赛的舞台上再次证明自己。

