最被低估新秀：易建联身边之人 他可助小皇帝登基
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息：如果不是特别去留意的话，可能你会觉得本赛季的新秀只有德里克-罗斯、迈克尔-比斯利、O.J梅奥和格里格-奥登这几个家伙。不过，美国著名篮球媒体《篮筐世界》的专栏记者温德尔-迈克锡认为，以下的6位今年的新秀或许是被人们低估了，他们未来可能将吸引越来越多的关注：
　　马里斯-斯贝茨，费城76人
　　埃尔顿-布兰德原本是76人今年的希望，但他现在已经与本赛季说再见了。布兰德将给自己的右肩进行手术，而斯贝茨则已做好准备顶替布兰德的位置。在布兰德本赛季缺席的18场比赛中，这位6尺10寸的菜鸟平均得到10.4分、4.4个篮板和1.35次盖帽，而他的出场时间平均只有19.5分钟。有这样的高效表现，相信斯贝茨接下来将会得到球队更多的重用。
　　杰里德-贝勒斯，波特兰开拓者
　　有耐心总会有回报，相信没有谁比贝勒斯更理解这句话的真谛。在板凳上呆坐了小半个赛季后，这位新秀控卫终于在史蒂夫-布雷克受伤之后找到了自己在场上的位置。而贝勒斯的表现，告诉自己的几位同为菜鸟的队友——格里格-奥登、鲁迪-费尔南德斯、尼可拉斯-巴特姆，他们并不是波特兰仅有的几位新成员。在布雷克缺阵的11场比赛期间，贝勒斯和塞尔吉奥-罗德里格斯加起来为球队贡献了16.9分、4.5个篮板和7.4次助攻，而失误只有3.1次。不知道贝勒斯是否就是开拓者一直等待着的那个控球后卫呢？
　　乔治-希尔，圣安东尼奥马刺
　　在托尼-帕克11月因为脚踝受伤不得不休战的期间，希尔很好的承担了起了球队交付给他的重任。在9场比赛中，他场均得到13.4分、4.1个篮板和3.6次助攻，其中还包括有两场背靠背20+的表演。而马刺上一回有如此表现的新秀正是他们目前的当家球星蒂姆-邓肯。现在，希尔又凭借自己强悍的防守表现成为马刺替补席上继马努-吉诺比利和科特-托马斯后另一位关键球员。毫无疑问的是，格里格-波波维奇在今后的比赛中还会更多的仰仗这位一年级菜鸟。
　　卢克-理查德-巴莫特，密尔沃基雄鹿
　　巴莫特在比赛中所展现出的中距离防守才华令人惊叹。甚至可以说在这方面，没有其他新秀能同他相提并论。或许有些人对此还有些争议，但有一个事实不可否认：这位二轮秀正逐渐令密尔沃基人为他欢欣鼓舞。而随着迈克尔-里德将因为膝部手术退出本赛季剩余的所有比赛，目前以场均1次抢断，排在所有新秀第五位的巴莫特恐怕要在未来承担起防守联盟里那些顶尖得分后卫的重任。
　　莱恩-安德森，新泽西篮网
　　布鲁克-洛佩斯或许是网队目前风头最盛的新秀，不过现在安德森正开始抢走一些洛佩斯的风头。此前，由于网队在大前锋位置上人员众多，安德森鲜有展露才华的机会，但现在随着易建联、纳胡拉和斯威夫特的相继受伤，安德森趁机为自己赢得了首发的机会。在最近的两场比赛中，安德森场均贡献18.5分和8个篮板。目前他的得分排在新秀中的第19位，篮板排名第10。想来主教练劳伦斯-弗兰克原本对安德森的期望也至多不过如此吧。
　　J.J.希克森，克利夫兰骑士
　　这份榜单中的其他新秀或许在自己的处子赛季有更不错的个人表现，但希克森却有着最好的进军总决赛的机会。这位菜鸟在此前的41场比赛里场均只能得到12分钟的上场时间，数据上也只不过有4.7分和2.7个篮板的贡献。不过，在最近一段时间的比赛中，他证明了如果伊尔戈斯卡斯和本-华莱士都无法上场的时候，自己也能为骑士的成功提供高效的帮助。而如果总经理丹尼-费里决定在本赛季交易截止日之前不再对球队低位位置进一步补强实力的话，那希克森接下来将会得到更多证明自己的机会。

