NBL掌门人力挺湖北男篮 昔日荣耀之军欲重新崛起
　　本报讯(记者 付恺)30年前，湖北男篮勇夺全国甲级联赛冠军。30年后，湖北男篮一蹶不振早已淡出人们的视野。如今，湖北男篮迎来崛起契机。作为NBA骑士队老板之一的黄健华，近日低调抵达武汉，除了以《爱篮球》杂志总顾问以及全国男子篮球联赛(NBL)联席主席身份，出席《爱篮球》小记者招募活动外，还有一个目的：联系湖北企业，投资湖北男篮。
　　篮球运动在湖北拥有广泛的群众基础，但缺少企业投资，湖北男篮举步维艰，人才流失严重。目前，湖北男篮以一批90后年轻球员，征战2010年NBL联赛，尽管在10支球队中排名垫底，但至少迈出了一小步，也让湖北球迷看到了希望。更重要的是，以体育投资见长的黄健华，非常看好湖北市场，并有意帮助湖北男篮联系企业投资运作。
　　“其实，湖北现在不缺球队，只是缺企业投资。”黄健华接受记者采访时说，在距离NBL开赛不到一个月的时间里，他也会尽全力帮助湖北男篮，“下一步工作，我会去联系湖北的企业，同他们进行沟通，让他们投资湖北队，给队员和球队一个更好的平台。”
　　其实，早在成为骑士老板之前，黄健华就特别关注国内篮球市场。而在今年时机成熟时，黄健华任董事长的QSL体育联盟有限公司正式入主NBL，对NBL联赛进行职业化运作和包装。考虑到黄健华在NBA拥有丰富的资源，以及对职业赛事推广的经验，一直在国内不受关注的NBL，有望成为职业联赛中的一匹黑马。
　　◇湖北队现状
　　大部分都是90后
　　第十一届全运会上获第五名后，队伍进行了较大的调整，现在这支参加NBL联赛的湖北队，由清一色的年轻队员组成，全队平均年龄20岁左右。现任主教练：贺祺。
　　◇NBL简介
　　全国男子篮球联赛，原名中国男子篮球联赛(CBL)，2005年正式更名。
　　NBL联赛是中国除CBA之外的又一个职业篮球联盟，由中国男篮甲B联赛与乙级联赛合并而成，按照篮协2005年成立NBL联赛的初衷，NBL不是CBA 的次级联赛，两者之间并没有直接联系。
　　按照成立时的规划，NBL的未来甚至是比CBA更市场化，制度更自由灵活的联赛，因为参加NBL的俱乐部基本都是由民营企业组建。NBL的最终发展目标，并非是吞并CBA、在中国一家独大，而是推动中国篮球发展水平。

