科比撕碎詹姆斯不败金身 低迷皇帝今夜向飞侠低头
　　新浪体育讯　美联社、ESPN、NBA官网、洛杉矶时报......几乎美国各大篮球媒体的头条都是勒布朗与科比的争夺；乔丹传人、MVP之争、23与24的传奇......两人之间如此多的悬念更是引人入胜。但也许谁都没有想到，这样一场本该艰苦对决，科比竟然赢得如此轻松！
　　科比在开场之后表现不错，首节他就有11分进账，詹姆斯则未能进入攻击模式，首节只得4分，第二节皇帝更是低迷，仅仅得到2分，而另一端的科比状态也不好，只投中一球；中场休息时，有消息传来，科比在赛前有些呕吐，半场的时候他也在休息室打点滴治疗了片刻，这也就是对他第二节发挥失常的解释，不过带病坚持比赛的飞侠依然给了皇帝足够的压力，第三节小皇帝仅仅依靠罚球得到分数，而第四节飞侠更是通过多种攻击手段戏耍了詹姆斯。
　　《洛杉矶时报》赛前比较了两位球星，专家把两人之间的斗争比喻为现代与未来的争夺。的确，科比是目前联盟中数一数二的球星，而詹姆斯则更多的是充当着新一代球员的旗帜，这两个人之间的战斗可谓火星撞地球。也许詹姆斯背负了太多的压力，在面对科比时，他总是希望做到最好，但结果对于皇帝来说，只能用失望形容。
　　全场比赛詹姆斯20投仅仅5中，罚球也是8中4，最终吞下失败的苦果也是在所难免。而对于詹姆斯来说，今晚还有一个他不能够或者说不能不接受的事实，那就是骑士队本赛季主场不败的金身被打破，而最终这个痛下杀手的人恰恰是科比，这个詹姆斯最大的敌人。
　　科比因为身体不适，在比赛结束之前就回到了休息室；而球场上的詹姆斯还在做着无奈的搏杀，也许在那一刻两人都已经明白了今晚的结果，皇帝在自己的主场低下了他高贵的头颅。
　　官方MVP榜上，皇帝依然领先飞侠；官方得分榜上，皇帝依然领先飞侠,.....但今晚这一切似乎都显得有些无奈，科比、这个带病坚持比赛、这个中场曾经呕吐的科比终结了皇帝的神话，如果今晚一定要给两人之间的斗争定胜负，那么结果没有悬念，因为科比已经赢得了一切！
　　(默岚)

