后姚男篮终等来“高度” NCAA巨人能否撑起一片天
　　5月18日，正在北京封闭集训的中国男篮传出扩容的消息，在加州大学伯克利分校读书和打球的中锋张兆旭加入中国男篮集训名单，至此本届中国男篮集训名单“凑足”了30人的整数。
　　张兆旭来了就练
　　对于此次中国男篮临时补进张兆旭，男篮领队张雄表示，国家队是看中他拥有不错的身体条件和能力，所以趁着放假的时间，让他来国家队锻炼一下。据张雄介绍，张兆旭是5月17日晚从美国飞抵北京的，抵达北京后的张兆旭没有请假倒时差，第二天就和中国男篮一起开始了训练。张雄告诉记者，“他现在和其他队员的训练量以及训练强度都是一样的。”
　　1987年11月出生于山东烟台的张兆旭，身高达到2.21米，是加州大学伯克利分校篮球校队史上最高的球员。张兆旭也是目前正在集训的男篮队员中唯一一名身高超过2.20米的队员。在30人的集训名单中，张兆旭的身高也仅比姚明低。
　　身高是张兆旭的一大优势，因此也有人称他为“小姚明”。虽然张兆旭从来没有参加过国内联赛，但是他曾代表中国队参加2009年世界大学生运动会，是队中的第一高度。在为中国队效力的6场比赛中，张兆旭曾单场砍下25分和21分，而且还在两场比赛中抢下22个篮板，更令人惊叹的是，他还在两场比赛中得到得分、篮板和盖帽的三双数据。最终张兆旭场均17.3个篮板和5.6次封盖在所有参加大运会的运动员中排名榜首，场均18分在球员得分榜上也排名第7。
　　张兆旭所效力的加州大学伯克利分校助理教练杰·约翰去年在得知张兆旭的惊人表现后曾经说：“张兆旭在大运会上有如此明显的进步，对于我们来说的确是一个大事件。” 
　　2009年大运会是张兆旭篮球生涯的一个重要的转折点。大运会结束后，篮管中心领导在接受采访时就表示，张兆旭在大运会上的出色表现引起了篮协的注意，几名年轻中锋一直都在国家队的视线中，2010年备战世锦赛时，会考虑调一些年轻球员到队伍中锻炼。
　　留不留还得看他自己
　　经过大运会之后，张兆旭的名字被中国篮协熟悉。虽然在中国男篮首次公布的29人集训名单中没有张兆旭的名字，但是据了解，中国男篮在邓华德入主后圈定参加集训球员名单时，其实就有人推荐过张兆旭。“在我们国家队还没有公布球队大名单时候，就已经有过对于他的讨论，觉得他应该有一定的能力，也希望能够将他列入大名单，但是当时他还在美国，没有回国，也就没有将他列入名单里面。”张雄说。
　　为国效力其实一直是张兆旭的理想，因此虽然加州大学伯克利分校教练建议张兆旭今年夏天最好是留在美国锻炼，但是张兆旭最终说服了加州大学伯克利分校的教练，回国加入了中国男篮集训名单。“在教练组最开始讨论名单时，有人推荐张兆旭，主教练邓华德当时就表示很有兴趣，这次也是在他回国的时候，将他招入国家队进行试训，邓华德是希望能够更多的了解这个球员，当然这也只是试训，如果他想要继续在国家队中留下来，还要看他自己接下来的表现。”张雄告诉记者，虽然张兆旭已经和球队一起训练了两天时间，但是邓华德并没有对张兆旭做出任何评价。
　　中国男篮此前公布的集训名单多达29人，随着张兆旭的加入，目前中国男篮集训名单刚好凑够30人的整数。虽然目前姚明、易建联等7名球员没有和球队一起训练，但是23名队员一起训练也势必会对训练造成影响，而且龚松林和杨鸣两人在参加完全国体育大会之后，也将迅速归队，届时在一起训练的队员将达到25位。不过，对于刚刚加入的张兆旭来说，基本不太可能出现在中国男篮5月21日首次裁员名单上。

