美球迷称阿联软的像豆腐 他能换小斯除非科尔发疯
　　体坛网讯 北京时间2月9日消息，易建联到新泽西已经有半年多的时间了，从他到新泽西的那刻起，关于他的争论就没有停止过。在新泽西球迷心中，阿联是一个令他们矛盾的球员。
　　今年夏天，篮网队用杰弗森换来了阿联和西蒙斯，作为篮网球迷，新泽西人对这笔交易绝对算得上又爱又恨。一方面，他们舍不得自己当家球星离开；另一方面，他们又希望这个来自中国的大个子能够帮助他们进入季后赛。眼看大半个赛季过去了，阿联的表现时起时浮，很显然他没有达到新泽西球迷的要求，或者说，他就从来没有赢得球迷的心。
　　近日有媒体爆料，太阳队有意交易斯塔达迈尔，篮网队立即向科尔提出报价。据悉，篮网队打算用易建联、鲍比·西蒙斯加上首轮选秀权交易小斯，此新闻一经爆出，便引起了新泽西球迷的激烈争论。
　　在多数新泽西球迷心中，易建联还没有贴上新泽西的标签，可能是由于他来的时间太短，也可能是因为他的表现并没有达到球迷的要求。总之，篮网球迷还没有把他当作自己人。有球迷在论坛中讥讽的写到，“易建联就像是一块豆腐，谁都能踩上他两下，如果我们能换来阿马尔那简直太美妙了。”
　　上面那个球迷的看法引起了其他人的共鸣，一名叫shuballa说到，“要是换走安德森的话，那我会有些犹豫；但要是换走易建联的话，我绝对双手赞成。”在这些人看来，易建联起起伏伏的状态很难与首发球队相配，不过他们的看法到算客观，表达的方式也上不上尖酸刻薄。
　　合作推广：
　　ESPN：换小斯，篮网最有希望
　　绿衫觊觎巴蒂尔火箭交易一触即发
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

