王者对决艺术完胜力量 詹姆斯一点距离科比还很远
　　科比此番率队造访克里夫兰，他和詹姆斯的对决自然是万众瞩目的焦点。而最终的结果证明，巅峰时期的科比仍然比还处于上升期的詹姆斯更胜一筹，在艺术和力量之间，前者获得了胜利。
　　科比和詹姆斯尽管都是联盟得分王的有力竞争者，但是两人并不属于同一类型的球员。科比在进攻端更像是一个大师级的人物，得分手段丰富，技巧纯熟，心态放松。这些评价并不仅仅是因为他在麦迪逊打破了乔丹的记录，事实上三年前在斯台普斯，他就曾经疯狂的掠下81分，只要他想得分，就没有人可以阻止他。
　　相比之下，詹姆斯更像是一个力量型的选手。他是一个‘绿巨人’，是力量、技术以及运动性三者的完美结合。NBA联盟从来就没有一个像詹姆斯这般具有想NFL跑锋身体素质一样的小前锋，当他开始突破的时候，几乎无人可以防住。
　　但两人的差距在于，科比在进攻端的造诣已经是出神入化。在一瞬间，他释放出来的能量甚至是天王乔丹都不能企及的，而这正是詹姆斯的瓶颈所在。小皇帝发挥稳定，均衡，面对任何对手都不会他都不会太失常。但是在顶级的大场合下，期待詹姆斯能够再上一个台阶，能够再有神奇的发挥，这似乎有些难度。两年前的总冠军争夺战是最好的例子，当我们都在期待詹姆斯能够像在常规赛统治邓肯的时候，我们却是失望了。在防守强度大幅度提升之后，詹姆斯就犹如一头困兽一般被围住。而今天的比赛同样是如此，詹姆斯在下半场只拿到可怜的6分，其中在第三节更是一份未得。湖人队在上半场落后10分的情况下最终翻盘，最关键的因素就是控制了詹姆斯。
　　科比本场比赛另一个胜过詹姆斯的一点就是他和队友已经认识到这支球队并非只能依靠自己，科比今天的手感一般，全场17投8中拿下19分。但队友的发挥弥补了他的得分不足，全队五人先发中有四人得分上双，尤其是加索尔和奥多姆联手贡献46分和29个篮板。
　　相比之下，詹姆斯却在受困于紧逼防守之下有些带着怨气在比赛，尽管他全场比赛也送出12次助攻，但20投5中的表现显然拖累了全队的进攻效率。
　　也难怪詹姆斯在赛后要心悦诚服的说：“科比的中投技术还是要好过我。”在力量和艺术的对抗中，艺术这一次取得了完胜。但我们不要忘记，去年的总决赛，力量的代表凯尔特人最终还是压倒了艺术派的科比。对于科比和他的湖人而言，这样的一场胜利并没有太多的实际意义 。最终的决战还是在6月，还是在总决赛中。(大脸猫）

