罗伊自称绝杀前曾信心不足 奥登：我给他挡出机会
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，凭借布兰顿-罗伊的压哨低手上篮得分，波特兰开拓者队主场以109-108险胜纽约尼克斯队，而罗伊已经在本赛季多次上演绝杀好戏。
　　当比赛进入到最后时刻，尼克斯队后卫内特-罗宾逊负责防守罗伊，但他非常清楚当这位球星顺利出手会意味着会发生什么事，“在当时的状况下，我实在无能为力，只能竭尽全力去防守他。”罗宾逊说：“不幸的是，他还是将球投中了。”
　　特拉维斯-奥特罗在比赛还剩31.9秒时的跳投命中帮助开拓者队将差距缩小至1分，而艾尔-哈灵顿上篮失手给了开拓者队绝杀的机会，罗伊则毫不客气地抓住了这个机会，“当对方迫使我从左侧进攻时，我还有些担忧，因为我在这个赛季已经多次在这个位置失手。”罗伊说。
　　事实上，不仅是罗宾逊，就连尼克斯队主教练迈克-德安东尼也预感到会出现这样的结局，“他有能力完成这次进攻，尽管你倾尽全力去防守，但他仍然能够投中。”已经入选西部全明星替补阵容的罗伊今天贡献了19分和8次助攻，奥特罗则有23分进帐，格雷格-奥登拿下17分和12个篮板球，这已经是后者本赛季的第15次两双，另外他还完成了6次封盖。
　　尽管开拓者队在首节比赛中表现不俗，但尼克斯队凭借着第二节和第三节的出色发挥将局势扭转，但他们最终还是功亏一篑，不过按照两队的实力来预测的话，开拓者队赢球也是在情理之中，奥登便对今天能够获胜充满了信心。

