纳什无悔与诺天王分道扬镳 称太阳有理由推翻重建
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，ESPN专栏作家马克-斯特恩在菲尼克斯太阳队当家控卫史蒂夫-纳什35岁生日之即对其进行了采访，访谈中，纳什也提到了自己的个人数据下滑以及对于太阳队目前状况的看法。
　　对于35岁年龄的身体状况，纳什感觉如何：
　　“我感觉非常棒，到了这个年纪，我的经验绝对更丰富了，但在体力和斗志上，我并不觉得有多大的变化，我只是感觉自己的能力和以往一样。”纳什说：“我认为在某些方面还会随着年纪的上升而越来越好，我的投篮更加精准，而且攻防两端都做的比以往更好，甚至连篮球技术都可能比5年前的我更出色，我仍然打算再打3年，假如到时候我无法保持高水准，那么我会重新考虑自己的退役时间，但还是希望我能够打到38岁。”
　　对于太阳队目前状况的担忧：
　　“今年是我进入NBA以来最艰难的一个赛季。”纳什说：“我在小牛队的职业初期阶段时也遭受过比较艰难的日子，当时没有人认为我们能够有所作为，现在太阳队也面临的类似的问题，甚至还更糟糕一些，但假如一味的只是说而不做的话，我们始终无法找到解决的办法。”
　　是否预感到太阳队会做出重大的人员调整，譬如将阿玛里-斯塔德迈尔交易走：
　　“让我们拭目以待吧，假如我们无法立刻扭转局面，那么球队完全有理由选择走另外一个方向，我能够理解人们为什么说是时候重建了，我们拥有着一支年长的球队，所以一些交易会从长期上给我们带来益处，我也完全明白他们为什么要选择走这条路，不过我仍然希望现有的球员们能够有所提升，但正如我所说的，我们还没有找到解决问题的办法。”
　　纳什的数据已经从之前的场均16.9分和11次助攻下降至14分和9.6次助攻：
　　“对于我们现有的这些球员，他们都需要触球机会，所以我要做的就是将球送到所有得分手的手中。”纳什说：“这让我想到了在小牛队的最后一个赛季，当时我也是不断的把机会交给队友，因为球队通过交易换来了贾米森和沃克，但我也觉得假如自己每场只出手9到10次，那么得分肯定不会像过去那么多，我也不是说自己在防守上下了多少功夫，但我的确为了球队的利益作出了牺牲。”
　　假如不是因为迈克-德安东尼的跑轰风格，纳什或许无法得到过去几年的闪耀数据，而他也很难得到两届最有价值球员称号：
　　“这很有道理，因为在他的进攻体系下，球员们的进攻次数会增多不少，因此对于那些具备技术和较高球商的球员而言，他们会得到更多机会，但我也觉得自己应该采纳任何战术体系，我在为德安东尼打球前已经打过全明星赛，因此我认为假如能够获得更多出手的话，我的得分数据还是会和过去一样。”纳什说。
　　奥尼尔已经加盟太阳队满一年了，那么如今的太阳队实力如何：
　　“我觉得这是一次赌博式交易，马里昂当时的状态很不错，但我们的阵容实在太矮小，拥有着奥多姆、加索尔以及拜纳姆的湖人队总是能够将球轻松地送入内线，比赛对他们而言就像打排球，我们所面对的挑战便是仍然没有找到围绕着奥尼尔的进攻以及其他球员间的平衡。”纳什说。
　　纳什是否后悔离开小牛队和德克-诺维斯基？毕竟当年他只有30岁，诺维斯基只有26岁：
　　“我觉得假如自己还留在小牛队，那么没准真的会很牛，我也知道小牛队已经很强大了。”纳什说。
　　有消息称他和诺维斯基的分道扬镳是因为他们想完成各自的理想：
　　“我觉得在分开后，我们都变的更加出色，但我不认为是因为我们想要摆脱对方才分开，或许这方面的因素有一点，但我还是感觉自己每年都会有所进步。”纳什说。
　　对于以无冕之王的身份退役的看法：
　　“没有人能够赢得一切，也没有人能够像我这样幸运地赢得如此多的比赛，我感觉自己已经竭尽全力，假如这还无法赢得总冠军，或球队的实力还不够强，那么就算人们将所有的问题都归结在我身上，也完全没问题，我已经给予了自己的全部，所以我不用太过担心别人是如何认为的，我的头号目标便是赢得总冠军，第二号目标是在篮球中获得乐趣以及得到提升。”
　　(喜欢）

