灵蛇出动逼阿伦吃下荒诞失误 有他在谁敢轻视马刺
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，马刺客场以105-99战胜凯尔特人。
　　罗杰-梅森弧顶投中大心脏三分，马刺以95-93反超凯尔特人2分，里夫斯叫了暂停。此时离比赛结束还剩20.4秒钟，可以说命运还掌握在凯尔特人手里，他们可以让雷-阿伦赌一把用三分一击制胜，也可以让保罗-皮尔斯突破或者博得罚球让比赛进入加时……
　　然而就在此时，不可思议也是极其荒诞的一幕发生了。暂停回来后，雷-阿伦发球，马努-吉诺比利先是虚晃一枪，然后迅速后撤与队友夹击接球人，阿伦见没有空挡，犹豫了一下，想要变换发球角度，此时吉诺比利终显灵蛇风采，又立马去逼迫阿伦，后者慌乱之中皮球脱手，马努眼疾手快，电光石火间盗得皮球，往前场疾奔开去，皮尔斯只得犯规。而且，因为这次犯规凯尔特人还被判了两罚一掷。吉诺比利稳稳罚中两球，马刺将领先优势扩大到了4分。马刺继续发球，加内特再次在吉诺比利身上犯规，阿根廷人如法炮制，再次罚中2分。
　　一眨眼儿的工夫，吉诺比利贡献一次黄金般珍贵的抢断，另有四次基本断掉凯尔特人念想的罚球——灵蛇出动，马刺把胜利揣进兜里。这就是吉诺比利，只要给他一丝机会，他就绝对不会错过，不管他之前的表现多么糟糕，之前他错失了多少投篮——
　　实际上，吉诺比利在这场比赛的上半场表现并不算太好。首节中段，吉诺比利披挂上阵，防守他的是皮尔斯。当皮尔斯下场时，雷-阿伦负责盯防吉诺比利。可以说，在两人的轮番骚扰下，吉诺比利并没有发挥出微波炉的作用，反倒是邦纳打得有声有色。上半场比赛结束时，尽管吉诺比利抓下了10分，但他也有全队5次失误中的3次。
　　客观点说，这场比赛，吉诺比利似乎还没从臀部受伤中恢复过来。11投6中，三分球4投2中，19分3次助攻的数据也很一般。但吉诺比利就是这样一种球员，给点阳光他就灿烂。他用最后时刻的灵光乍现弥补了整场比赛的平庸，证明了自己在这支球队中不可替代的价值。赛季初，马刺在邓肯的带领下举步维艰，但即使是在这种情况下，也没人敢小视这支球队，原因很简单：无所不能的马努终究会回来。这场比赛就是很好的缩影，有马努，一切皆有可能。

