现场：哈里斯狠打魔术软肋 弗兰克雷霆震怒吃技犯
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，新泽西篮网(24胜27负)客场挑战奥兰多魔术(37胜12负)，这也是两队本赛季首次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容。篮网：洛佩斯，莱恩-安德森，特伦登-哈塞尔，海耶斯，哈里斯；魔术：霍华德，刘易斯，特克格鲁，迈克尔-皮特鲁斯，安东尼-约翰逊
　　第三节开始。哈里斯延续了第二节后半段的手感，再次投进三分球，并助攻海耶斯中投得分。霍华德篮下强打，吃到洛佩斯的火锅，篮网打出6-2的开局。但魔兽的杀伤力终究太大，他在篮下拿球后篮网已经放弃防守，任由他上演暴力扣篮。
　　篮网主力的战斗力不容小视，哈里斯助攻洛佩斯跳投得分，海耶斯也埋伏在外线弹无虚发。哈里斯找到指挥官的感觉，他突破完全搅乱了魔术的防守，虽有霍华德坐镇，依然被拉开空当，洛佩斯重扣完成了一波漂亮的进攻。
　　魔术位列东部三甲，与凯尔特人骑士并列，当然不是浪得虚名。之前默默无闻的皮特鲁斯上篮得手，随后命中一记三分球，连得5分将比分再次拉开。给他助攻的则是老将约翰逊，两个替补小角色也有春天。但哈里斯面对老迈约翰逊的防守，将旋风脚步展现的淋漓尽致，突破上篮得分还造成约翰逊的犯规，打三分成功。在尼尔森报销的不利局面下，如果魔术想在季后赛有所作为，补强控卫势在必行。
　　篮网第三节没有崩盘，反而展现了良好的追分势头。威廉姆斯断球不成被吹犯规，这让主帅法兰克大发雷霆，他也被裁判毫不留情的吹了技术犯规。第三节最后两分钟，哈里斯下场后篮网群龙无首，进攻非常混乱，没有拿到一分。本节过后，魔术依然79-65领先14分。

