科比展现超人阅读能力 詹姆斯另类方式叫板小飞侠
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，洛杉矶湖人开赴克利夫兰，做客挑战目前排名东部老大的骑士队。东西部目前最为炙手可热的球队之间的较量，科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯的联盟第一人之争，本场比赛可以说是万众瞩目。这也是本赛季两队第二次交锋，上一次在洛杉矶湖人赢得兵不血刃，今天小皇帝迫切希望在主场雪耻。
　　如果说今天比赛有谁会站出来抢科比詹姆斯的镜头。那么有两人不得不提。湖人这边是保罗-加索尔，西班牙巨人对位大Z在脚步和进攻手段方面优势明显，上场两队交锋加索尔就是湖人赢球的最大功臣。而骑士这边的优势在一号位，莫-威廉姆斯的突破能力是“老鱼”费舍尔难以防范的。很大程度上，这两人的发挥有可能成为本场比赛的关键。
　　有时候适当的让科比收敛起好胜心，对湖人全队来说是件好事，比如说跟詹姆斯的对抗。如果让科比防守詹姆斯，极大消耗小飞侠精力的同时，由于身高体重方面的劣势也不一定能有多好的效果。于是很快，湖人换成小沃顿来防守詹姆斯，或许会让小皇帝有更好的发挥，但起码保证科比在进攻端有充足的体能。骑士方面帕弗洛维奇防守科比，另外辅以其他球员随时包夹，但小飞侠开局阶段对骑士防守的阅读非常到位，几次抢在包夹即将形成前发起攻击，打了7分钟就5投3中得到7分。
　　拜纳姆缺阵对湖人全队影响明显，但也并非没人受益，奥多姆无疑是因此而重新得到证明自己的机会。今天比赛他用自己的速度优势在四号位打得非常活跃，强攻大本连连得手，篮板球也控制的非常好。首节还没打完他已经得到6分抢下4个篮板，

