纳什21次助攻太阳破活塞 勇士七人上双主场擒爵士
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，两队落魄强队相遇，活塞在主场奥本山宫殿体育馆不敌太阳；爵士客场失利，惨败给勇士。以下是这两场比赛的综述：
　　太阳107-活塞97
　　太阳(28-21)二连胜，本赛季横扫活塞。史蒂夫-纳什助攻21次，与个人生涯纪录只有1次的差距，他还得了15分。杰森-里察德森拿下21分，“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔20分10个篮板，阿玛尔-斯塔德迈尔18分7个篮板。替补出场的莱昂德罗-巴博萨贡献17分。
　　活塞(27-22)二连胜终止。阿伦-艾弗森拼劲全力，无奈状态欠佳，22投8中得25分7次助攻，替补出场的理查德-汉密尔顿27分最高，拉希德-华莱士16分10个篮板。
　　两队新赛季的战绩都不如人意，离进总决赛的目标越来越远。太阳已经准备重建，正在谋求新的交易。活塞在引入艾弗森之后，阵容大乱，主教练库里又缺乏调和的手段，以至战绩每况愈下。
　　两支落魄球队相逢，太阳在局面上占优势。第二节太阳以33-21胜出，上半场以62-50领先。
　　活塞内线吃了亏，而且众将都不在状态，找不到投篮的感觉，每次将差距略为缩小之后，马上又遭到太阳的反击。第三节还有3分10秒时，汉密尔顿中投命中后，活塞将比分追成72-76，活塞有机会缩小差距，但华莱士此后三分不中。此后活塞在一次四打一的快攻中竟然进攻犯规，再次痛失良机。三节过后，太阳又以83-74扩大优势。
　　活塞不断失去机会。在比赛还有23.6秒时，艾弗森突破上篮，将比分追成97-103，不过为时已晚。
　　爵士96-勇士116
　　勇士(17-35)先发五虎得分全部上双，全队7人得分两位数。替补出场的科里-马盖蒂24分最高，斯蒂芬-杰克逊20分、10个篮板和8次助攻，科伦纳-阿祖布克16分6个篮板。
　　爵士(29-23)三连胜终止。德隆-威廉姆斯得了31分、10次助攻和7个篮板，梅米特-奥库21分9个篮板。
　　爵士继续面对两名大将缺阵的局面，不过上半场他们打得很顽强，只以45-48落后。
　　第三节开始后，爵士以49-48反超，但这也是他们全场最后一次领先，勇士还以一波8-0后，重新取得优势。爵士此后又将比分扳成58-58，但他们接下来的7分22秒未能投中一球，勇士打出18-4的攻击波后，以76-62拉开差距。三节过后，勇士以86-69领先。

