76人轻取太阳收获三连胜 新人亮相山猫主场破快船
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，76人在主场大胜太阳，一度不被看好的新秀马里斯-斯贝茨发威；山猫刚加盟的新人亮相，表现不俗，击败了此前状态神勇的快船；黄蜂缺少克里斯-保罗和内线大将，连灰熊都搞不定，客场失利。以下是这三场比赛的综述：
　　黄蜂80-灰熊85
　　灰熊(15-36)二连胜。OJ-梅奥拿下了22分16个篮板，麦克-康利贡献18分8次助攻，哈基姆-瓦里克15分14个篮板，马克-加索尔10分10个篮板。灰熊在篮板上以64-38占压倒性优势。
　　尽管缺兵少将，黄蜂还是打得非常顽强，在最后一分钟还有机会。比赛还有1分27秒时，波西两罚两中后，他们将比分追成77-80。
　　波西此后送出一记大帽，不过被加索尔和梅奥连续三次抢到进攻篮板。缺少了内线大将，黄蜂篮板失控，这成为致命伤。加索尔罚中一球后，灰熊领先4分。斯托贾科维奇此后三分失手，灰熊罚中两球后，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　太阳91-76人108
　　76人(26-24)三连胜。塞迪斯-杨拿下了25分，安德烈-伊戈达拉22分7次助攻，替补出场的新秀马里斯-斯贝茨贡献了生涯最高的24分，他还抢下7个篮板，路易斯-威廉姆斯11分。
　　太阳(28-22)二连胜终止。阿玛尔-斯塔德迈尔得了19分6个篮板，沙奎尔-奥尼尔7分10个篮板，杰森-理查德森16分，纳什8投仅1中，只得2分8次助攻。
　　太阳背靠背作战，昨天刚力取活塞，今天显得体力不济。奥尼尔虽然上场，但在背靠背的第二场他的上场时间还是有所减少，而纳什在状态不好的情况下，上场时间也不多。
　　上半场大部分时间双方打得难解难分，但斯贝茨改变了一切，他不断扣篮，其中包括空中接力，一人连得10分，76人一度取得14分的优势，上半场以55-44领先。上半场斯贝茨就得了16分，与此前的生涯纪录只有一分差距。这个本来在季前赛并不被球队寄予厚望的新秀改变了战局。
　　此后两节他们还在继续扩大优势，在第四节还有4分47秒时，斯贝茨扣篮得手，76人以99-79领先了20分，胜负失去了悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　快船73-山猫94
　　山猫(20-31)结束五连败。埃梅卡-奥卡福拿下19分16个篮板和3个盖帽，DJ-奥古斯丁17分，鲍里斯-迪奥15分9次助攻，雷蒙德-费尔顿15分8次助攻，从湖人转来的瓦拉德米-拉德马诺维奇首次代表山猫出战，他在第四节投中4个三分球，得了13分。这是山猫在杰拉德-华莱士受伤后首度取胜，拉贾-贝尔今天也没上场。
　　快船(12-40)二连胜终止。扎克-兰多夫拿下了20分10个篮板，埃里克-戈登17分，史蒂夫-诺瓦克13分。
　　此前的两场比赛，快船都得了120分以上，连续客场大胜对手。不过今天快船却失去了这种势头，得分能力锐减。
　　前三节双方难得高下，两队在第三节最后一分钟都未能得分，山猫以67-61领先。
　　快船在第四节开始后将差距缩小到4分，但此后他们在5分钟内只投中一球。拉德马诺维奇虽然还没有跟球队训练，但打得不错，他两度三分命中，山猫打出16-2的攻击波，在本节过半后以83-65取得了18分的优势。
　　比赛的最后3分11秒，快船连续投篮不中，他们只在比赛结束前19.4秒得了1分。最后一节快船只得12分。
　　[直播实录] [技术统计]

