骑士主场不败神话遭终结 奥多姆力助湖人横扫对手
　　新浪体育讯　北京时间2月9日凌晨，东西部领头羊狭路相逢，湖人在下半场发威，以101-91击败骑士，结束了后者主场不败的神话。
　　湖人(41-9)取得六连胜，本赛季横扫骑士。科比-布莱恩特身体欠安，在中场休息时甚至开始呕吐，这显然影响了他的发挥，下半场他只得6分，全场贡献19分。拉玛尔-奥多姆成为奇兵，拿下了28分17个篮板，他全场19投13中。保罗-加索尔贡献18分、12个篮板和6次助攻，德雷克-费舍尔13分。
　　骑士(39-10)四连胜终止，本赛季首次主场失利，此前他们主场23战全胜。勒布朗-詹姆斯发挥失常，20投仅5中，得了16分、12次助攻和8个篮板。“大Z”伊尔戈斯卡斯22分9个篮板，莫-威廉姆斯19分，替补出场的沃利-斯泽比亚克16分。
　　不过出人意料的是，两大明星球员并不是场上的主角。科比在开场之后表现不错，首节他就有11分进账，詹姆斯则未能进入攻击模式，首节只得4分。倒是伊尔戈斯卡斯打加索尔很有心得，首节他就有12分进账。双方一开场就一副对攻的架式，首节就打得难解难分，骑士本节以32-30领先。
　　骑士在第二节拉开比分。本节还有2分54秒时，詹姆斯三分命中后，骑士以55-45取得了两位数的领先。科比本节表现平平，只投中一球，湖人在本节过后以51-61落后了两位数。上次交手时，湖人大比分击败骑士，今天骑士有报一箭之仇的趋势。
　　不过科比在中场休息时，在休息室进行了点滴治疗(赛前他曾经呕吐)，这是对他第二节发挥失常的解释。下半场开始后，科比仍未能找到首节的感觉，出手次数也减少。不过此前一直受批评的奥多姆接过了进攻的大旗，本节砍下了11分，而詹姆斯则不断投篮失手，湖人扭转局势。本节还有3分50秒时，奥多姆上篮得手，湖人打出8-2，以70-69反超，奥多姆此后又连投带罚拿下3分，湖人扩大优势。本节湖人以29-16胜出，三节过后以82-77领先。
　　比赛还有6分53秒时，阿里扎中投命中后，湖人以90-80扩大了优势。詹姆斯马上还以一记三分，骑士连得5分后，将差距缩小。比赛还有3分06秒时，伊尔戈斯卡斯两罚两中后，骑士只以89-93落后，不过科比在关键时刻挺身而出，一个高难度的转身后仰跳投命中，为湖人稳住阵脚。
　　骑士连续投篮不中，加索尔两次罚球命中，接着在比赛还有1分04秒时扣篮得手，湖人以100-89领先，锁定了胜局。比赛还有12.6秒时，科比看到胜利已经到手，提前离场接受治疗。(吴哥)

