马刺大将休息五日收奇效 阿伦搞笑失误葬送绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间2月9日凌晨，东西部豪强碰撞，休养生息数日的马刺在客场以105-99击败凯尔特人。
　　马刺(34-15)在最后关头涉险过关。蒂姆-邓肯贡献23分、13个篮板和5次助攻，马特-邦纳也得了23分8个篮板，马努-吉诺比利最后时刻关键的抢断决定胜负，他得了19分3个抢断。托尼-帕克12投仅3中，只得7分。
　　凯尔特人(42-11)痛失好局。凯文-加内特拿下了26分12个篮板，保罗-皮尔斯19分8个篮板，雷-阿伦最后时刻一次搞笑的失误使凯尔特人回天无力，他得了18分。拉简-隆多贡献16次助攻。
　　上一场马刺四名主将歇息，就是为了今天对凯尔特人时能全力以赴。马刺对凯尔特人已经是三连败，而在此之前，他们对凯尔特人18连胜。邓肯在1997年进入NBA后，马刺连续17年击败凯尔特人。在2007年3月18日之前，邓肯从未败给凯尔特人过，不过凯尔特人“三巨头”成型后，连续三次击败马刺。
　　休息五天之后，马刺众将精力十足，一开场就与凯尔特人打得难解难分，邓肯首节得了8分，本节他们只以22-23落后。雷-阿伦最近状态不错，首节也有9分进账。
　　第二节邓肯两次出手投篮都命中，甚至四次罚球也无一失手。邦纳更是成为奇兵，本节7投6中，其中两度三分得手，一人在本节砍下了14分。两队几度打成平手，在本节最后2分38秒，马刺打出一波11-3，以60-52结束上半场。
　　马刺在第二节砍下了39分，不过第三节他们命中率急剧下降，本节18投仅6中。本节前4分15秒，马刺一分未得，凯尔特人打出一波12-0后，一举以64-60反超。直到本节还有6分54秒时，马刺才由邓肯用招牌动作打板命中。在本节过后，凯尔特人以76-74领先。
　　第四节两队的争夺更为激烈，多次战成了平手。比赛还有1分26秒时，加内特中投得手后，凯尔特人以93-90领先。两队此后各有一次投篮不中，邦纳在比赛还有45.1秒时近距离投篮命中，接着加内特投篮失手后，梅森在比赛还有20.4秒时远投三分得手，马刺以95-93反超。
　　暂停之后，雷-阿伦在界外发球，他作了一个假动作，没想到球却脱手而出，吉诺比利一把抓到球，马上发动快攻，凯尔特人只有故意犯规，吉诺比利两次罚球命中之后，马刺还有球权，凯尔特人不得不再次犯规，吉诺比利又罚中两球，马刺在比赛还有19秒时以98-93领先，凯尔特人此后虽然顽强地将差距缩小到3分，但已经无力回天。(吴哥)

