首发-洛佩斯单挑魔兽 卡特缺阵小哈欲爆魔术后场
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，新泽西篮网(24胜27负)客场挑战奥兰多魔术(37胜12负)，这也是两队本赛季首次交手。
　　篮网刚刚在主场取得球队历史上第二大胜，他们已经取得赛季最高的四连胜。而魔术虽然战绩彪捍，德怀特-霍华德也刚刚取下本赛季个人第39次两双，却依然处于贾米尔-尼尔森伤停的调整期。而且霍华德上赛季两次主场对阵篮网场均只有17.0分13个篮板入账。
　　篮网本季前47场场均98.1分、投篮命中率44.0%。但是过去四场他们场均103.3分、投篮命中率高达48.7%。同时他们将对手的场均得分限制在81.5分、投篮命中率限制在37.4%；两项防守数据相比赛季前47场(场均失分101.4、对手投篮命中率46.8%)也有大幅提高。
　　篮网200712月28日-2008年1月5日曾赢得过一波五连胜，那也是他们最后一次五连胜。值得一提的是，那五场比赛中就包括客场96-95险胜魔术。
　　不过篮网利空消息是文斯-卡特因为右肘伤势缺阵，今天他的首发位置被贾维斯-海耶斯取代，这是卡特本赛季第一次缺席比赛，也仅是他加盟篮网之后的第11次缺阵。
　　两队过去五次交锋魔术四胜，魔术主场对阵篮网过去四战三胜。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　篮网：洛佩斯，莱恩-安德森，特伦登-哈塞尔，贾维斯-海耶斯，哈里斯
　　魔术：霍华德，刘易斯，特克格鲁，迈克尔-皮特鲁斯，安东尼-约翰逊

