马刺绿军对决诠释强队风范 火箭与之差距究竟在哪？
　　新浪体育讯　北京时间2月9日消息，当马刺遭遇凯尔特人，你会想到什么？没错，一个巨人和镜子里面的自己交锋。
　　的确，两支球队有太多的相似性。他们都有三巨头，都以防守见长，都是极为注重团队配合的球队。当然还有更重要的一点，两支球队的气质非常相似，堪称全联盟打球最凶猛的两支球队。
　　在这种情况下，比赛自然少了激烈的对抗。在比赛中，我们看到不少人仰马翻的镜头。比如吉诺比利在追逐雷-阿伦的途中被过来挡人的格伦-戴维斯迎面撞了一个趔趄，而在马刺队的内线，当鲍维抢下一个前场篮板意欲上篮的时候，他直接就被科特-托马斯扯了下来。
　　在这种对抗中，你要得分就必须付出比以往多的代价。贴身的防守，甩不掉的牛皮糖似的盯人，和马刺以及凯尔特人这种球队的对抗，你不但需要付出更多的体力，同时在精神上也要承受巨大的压力。但我们看到，无论是马刺亦或者是凯尔特人，在本场比赛中，他们都交出了一份堪称完美的答卷。
　　这尤其是在第一节比赛的最后时刻，在两支球队都祭出了防守的看家绝活之后，进攻的解决之道让人叹服。无论是马刺还是凯尔特人，尽管球队都拥有个人单兵得分能力极强的选手，但是在进攻中，他们仍然讲究的是团队配合。无球跑动，频繁的轮转换位，积极的档人，进攻的每一个环节就像精密的瑞士手表一样丝毫不差。吉诺比利在内线利用三个队友的档人配合后终于在外线获得一丝进攻空间，他毫不犹豫的面对上来封盖的皮尔斯冷静出手三分命中。而在下一波进攻中，雷-阿伦又是以类似的进攻回敬了吉诺比利。他在45度角三分线外和队友进行一个简单的挡拆配合后快速出手三分，吉诺比利的封盖已经追到了雷-阿伦的后脑勺，这也无济于事。
　　在防守强度大幅提升后，团队配合才是最有效的进攻手段。这是本场比赛带给我们的最大提示，相比之下，对比火箭队，我们就知道休斯顿的那支球队差距在哪。当阿德尔曼始终在强调队员需要更多分配球队，需要更多的无球跑动，需要更多的掩护同时，有些球员却总是坚持在持球进攻。当雷-阿伦这样曾经的特权球员肯为凯尔特人做出牺牲，并在新的体系中如鱼得水之后，为什么其他人学不会呢？也难怪里弗斯会如此力挺这位爱将进入全明星，他表示：“我听过很多球员说，‘我愿意为总冠军付出一切。’但真正能做到的人极少，更多的球员还是喜欢用自己的方式去比赛。”
　　同样是三巨头，为什么马刺和凯尔特人总是季后赛的赢家，为什么火箭队这么多年来一直却闯不过季后赛的第一轮，差距也就在于此。当上面这些球队的球员都甘愿自我牺牲的时候，火箭队的球员才干嘛呢？他们在互相推诿责任，他们在互相指责。麦蒂说，火箭队要从防守做起，姚明是球队的核心。而阿泰斯特则针锋相对的指出，要提高防守表现，就必须从麦蒂开始。至于姚明，他还在不断的声明所有有关他希望交易麦蒂的传闻都不是真的。

