三点原因造就赛季最差姚明 阿帅开局战术不可理喻
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，在今天早上的常规赛中，火箭客场挑战雄鹿。虽然雄鹿战绩糟糕，但是他们在主场的战绩非常出色。
　　在今天的比赛中雄鹿4名球员得分达到或者超过20分。而火箭众将手感冰凉，姚明仅仅拿到了7分10个篮板，特雷西-麦克格雷迪仅仅拿到了3分，罗恩-阿泰斯特手感稍微好点，全场拿到了20分，但是最终火箭还是以112比124输球，这样的失利，堪称火箭赛季最惨痛的输球之一。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　今天姚明在全场仅仅拿到了7分，是个人本赛季得分最低的比赛。作为火箭在场上的绝对核心，这样的数据基本上已经宣判了火箭的死刑。再看看火箭其他球员中糟糕的命中率，麦蒂9投1中，拉斐尔-阿尔斯通8投2中，姚明8投2中，肖恩-巴蒂尔3投0中。一个没法发挥的核心球员，加上身边一堆手感更加糟糕的球员，火箭要是能获胜也就见鬼了。
　　姚明今天这样糟糕的表现，总结起来，大概有着下面几个原因：
　　首先是开局之后火箭的战术失当。在今天火箭的开局之后，不知道是因为轻敌还是其他的原因，火箭主教练里克-阿德尔曼在比赛中居然没有让姚明来主打内线，而是更多的想要利用火箭外线的火力。开局之后火箭的转移球确实还不错，但是极低的命中率，加上姚明在内线丝毫没有什么机会，让火箭在开局就陷入了被动。之前我们曾经分析过，姚明如果想要发挥，那么开局会非常的关键。而今天阿德尔曼明显忘记了这点，开局之后跟着火箭其他球员进行了几次折返跑之后，姚明的手感也随之沦陷，一场比赛都没有再找回来。
　　第二是姚明的犯规麻烦。在第一节比赛还剩下4分15秒的时候，姚明就领到了自己个人的第二次犯规。而在这个时候，姚明还一分未得，就直接被阿德尔曼换下，回到了替补席上。到了第二节比赛开始之后不久，姚明重新上场，但是仅仅在场上打了3分钟多点，姚明又一次在防守的时候犯规。而这种补防队友被突破之后的犯规，对于姚明来说是最不值得的。结果在自己第三次犯规之后，姚明只能回到了场下，上半场也正式的宣告了报销。下半场首发登场之后，姚明又在第三节还剩下5分55秒的时候遭遇加德祖里奇的绕前防守，结果姚明在和对方拼抢位置的时候，领到了个人本场比赛的第四次犯规。背上了这么多犯规，让本来就状态不好的姚明更加缩手缩脚，这场比赛发挥不佳也就在情理之中了。
　　第三是姚明自己的心态问题。可能已经习惯了在遭遇包夹的时候给队友分球，当今天这种情况火箭需要姚明强硬的时候，姚明却依然强硬不起来。火箭需要姚明在内线强攻，但是姚明却一次次的在遭遇包夹的时候将皮球分到外线，给那些更加没有准头的外线投手。之前麦蒂不是说过么，火箭如果过于依赖跳投，那么就会死于跳投。今天的火箭，正是死于跳投。如果姚明能够在篮下更多的发动个人攻击，如果能够减少队友在外线那种无谓的，手感糟糕的投篮，那么火箭的局面也许并不会这么糟糕。
　　上面的几点原因，让姚明打出了这个赛季表现最糟糕的一场比赛。而火箭也没有悬念的输掉了比赛，他们要做的，只能是重整旧山河。

