魔兽两双魔术轻松过关 哈里斯28分篮网四连胜终止
　　新浪体育讯　北京时间2月9日，篮网在客场以84-101不敌魔术。
　　魔术(38-12)大将德怀特-霍华德拿下了30分16个篮板，迈克尔-皮特鲁斯17分，希顿-特克格鲁15分、8次助攻和5个篮板，拉沙德-刘易斯14分。
　　篮网(24-28)四连胜终止。德文-哈里斯拿下了28分12次助攻，布鲁克-洛佩斯19分12个篮板，文斯-卡特13分。
　　易建联仍不能上场，而且还卷入了转会传闻，下一次他再出场时，也许会是代表另一支球队。不过易建联的转会传闻对象竟然是鼎鼎大名的“小霸王”阿玛尔-斯塔德迈尔，这对易建联来说是个安慰。
　　篮网此前的状态不错，昨天刚大胜掘金。不过今天面对魔术，他们无论是内线还是外线都占不到便宜。贾米尔-尼尔森继续缺阵，这影响了魔术的外线，但他们三分仍不错的准头，刘易斯首节两度三分命中，霍华德则几次篮下强打得手，魔术以魔术以5-0开局，在首节打了8分钟后，他们以22-12取得两位数的优势。首节魔术就以32-18领先了14分。
　　哈里斯在第二节发威，本节他两度外线出手都命中，此外他不断突破得手，一人在本节就得了14分，不过其他人都跟不上他的节奏，篮网还是未能缩小差距。本节将过半时，特克格鲁罚中两球后，魔术以47-30领先了17分。双方差距一度达到18分，篮网在半场结束时只能将比分追成45-59。
　　第三节还有5分01秒时，皮特鲁斯三分命中，魔术以74-59领先。魔术此后近3分钟未能得分，篮网连得5分后，将差距缩小到10分。不过篮网对霍华德无计可施，他连续篮下得手，更令人意外的的，今天他的罚球感觉也不错，本节四次罚球无一失手，单节又有8分进账，魔术在三节过后保持14分的优势，以79-65领先。
　　最后一节篮网几度将差距缩小到个位数。在比赛还有5分钟时，安德森和海耶斯相继三分命中后，篮网将比分追成79-88。海耶斯本来有机会“打四分”，但加罚不中。比赛还有4分07秒时，篮网又将差距缩小到9分，不过皮特鲁斯关键时刻三分得手，霍华德此后两度得手，他在比赛还有2分16秒时连投带罚拿下3分后，魔术以97-82取得15分的优势，终于锁定胜局。(吴哥)

