街球王点火箭最大欠缺 巴蒂尔：把客场当主场打
　　新浪体育讯　北京时间2月9日凌晨(休斯敦时间8日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。球队的全体队员都参加了训练。
　　训练后，火箭队主力控卫阿尔斯通接受了记者的采访。谈到昨天自已的表现。他说：“我感觉不错，但是我改变了球队的节奏。我快速的跑上跑下，即使他们得分了，我也试图加快我们的进攻速度，我也尽量加快速度，迫使我们在场上快速跑动，迫使对手防守我们。他们在进攻端很火热，所以，我们也拿过球来，做同样的事情。”
　　客场一直以来对火箭队是个优势，火箭队很善于打客场比赛。但是本赛季，火箭队的主场成为了他们获胜的根源。客场反而打得不太顺手，特别是在对所谓的弱队的时候。对此，阿尔斯通说：“我们要启程去客场，打出很坚实的比赛。这是一场考验，在全明星赛到来之前，看看我们的球员是否已经将休假的事情取代了打好比赛。”
　　火箭队前一段时间是没有足够的人手，不过，现在火箭队有着足够的人手了，还缺少什么呢？“我们有了轮换阵容了，我们需要大家都化学反应回来。”
　　对于火箭队来说，姚明是这个体系的中心，阿尔斯通则是运行这个体系的人。在很多场比赛中已经证实，发挥出色的阿尔斯通也是火箭队的制胜法宝。
　　同助教们谈论战术许久的巴蒂尔也缓缓的走到场边。由于每天巴蒂尔都和助理教练们谈论战术很久，他似乎已经成了教练组的一部分。谈起球队的战术来也是头头是道。
　　姚明对于火箭队的体系来说无疑是至关重要的。对此，巴蒂尔说：“(昨天比赛中)我们试图给他球，有趣的是，当他拿到球后，我们可以打出多么好的进攻。我们总是在开始挣扎的时候才能意识到这个。”
　　谈到即将到来的客场比赛。巴蒂尔说：“我们没有太多的胜利在客场比赛中，我们被胜率低于50%的球队打败，我们需要表现更加稳定。做那些你在主场做的事情。”
　　谈到球员中的状况。一直很会说话的巴蒂尔说：“我们在更衣室中有着很棒的家伙。我们认为我们应该比现在的排名更加高些。我们要继续我们的征途，持续的提高。”
　　巴蒂尔虽然在很多方面没有打出上赛季自己的水平。因为手术，他的移动有些缓慢了，他的急转急停也没有过去那样的灵敏。但是他的意志一直是坚强的。对于一直球队来说，内心的坚强比外表的坚强更加的重要。

