唐正东单方面表态激怒领导别以为一年不打就能走
　　一石激起千层浪！近日南钢主力中锋唐正东对媒体表示，自己将转会新疆广汇。大唐的表态不仅让记者震惊，同时也让江苏省体育局以及南钢的教练和队友们震惊，因为此前，大唐没有在公开场合表明过自己要转会的态度。在接受记者采访时，唐正东的态度很坚决：“一定要走！”不过，根据记者的了解，大唐要想如愿转会，还有很长的路要走。
　　去意已决 大唐做好了最坏打算
　　拨通唐正东的电话，唐正东开门见山向记者袒露了心迹：“是的，我想转会新疆！”
　　在唐正东看来，自己为江苏篮球效力了10多年，现在已经28岁，提出转会合情合理。“我出去，既可以给年轻球员腾位置，自己也可以多学点东西，对江苏篮球和我双方来说，这应该都是一件好事。而且在我伤停的那个赛季，江苏队不还是联赛第三嘛。”这是唐正东的理由。
　　唐正东一直是众多CBA俱乐部追逐的对象。这么多年，唐正东一直没有动心。唐正东说：“我一直希望能够带给江苏篮球一个总冠军，可是现在的情况确实不同了，我到了必须改变的时候。”对于转会的难度，大唐早有心理准备：“我会积极与体育局和俱乐部领导沟通，希望能够顺利转会，我相信在江苏效力这么多年，领导们也不会为难我。”
　　如果出现江苏省体育局拒绝放人的情况，唐正东的态度很坚决：“也许我会选择一年不打球。”根据运动员注册的规定，唐正东只有在停赛一年之后，才能拥有自由之身。而唐正东本人已经做好了最坏的打算。
　　不敢相信 大唐要转会队友不知道
　　据记者了解，转会新疆的事情是唐正东本人单方面宣布的，江苏省篮球管理中心和南钢俱乐部领导对此并不知情，以至于昨天记者拨通领导们的电话时，省篮球管理中心副主任胡卫权还认为记者在忽悠他。胡卫权明确告诉记者，篮球管理中心方面从来没有收到过唐正东的转会申请，而他本人甚至没有听到大唐对他进行口头的转会申请。
　　南钢俱乐部副总王继华也表示，自己也是刚刚从网上得知大唐要转会新疆的消息的，王总很纳闷：“照说球员转会是两家俱乐部之间的事情，新疆方面确实也没有跟我们沟通过，这个会转得也太儿戏了吧。”
　　不光是领导，就连唐正东的队友也不知道，一位不愿透露姓名的球员告诉记者：“唐正东嚷嚷要转会已经几年了，没想到这次，他的态度这么坚决，此前从没听说过他跟新疆方面接触。”
　　唐正东转会新疆的事情让省篮球管理中心领导很挠头，省篮球管理中心主任张士林表态说：“我可以负责任地说，他转会的事情八字没一撇，”张士林笑言：“大唐明显带着情绪，可能这一年在球队的不顺让他心态有些失衡，唐正东就是这么很孩子气的人。”
　　困难重重 单方面表态惹火领导
　　前些日子，省篮球管理中心和南钢俱乐部相关人员去了一趟南方考察，详细了解了像广东，东莞这样的职业化比较彻底的俱乐部是如何进行俱乐部运作的。
　　回来后，考察组已经准备好了考察报告，提出了一系列的改革方案，体育局和俱乐部正准备近日坐上谈判桌，好好地谋划下个赛季南钢俱乐部的发展。没想到，唐正东闹出的“转会门”事件一出，领导们的工作节奏又被打乱了。俱乐部一位高层昨天晚些时候特地给记者打来电话：“唐正东这不是乱弹琴嘛！他觉得自己转会能够绕过俱乐部，说实话，他这么做实际上是在害自己。”
　　据悉，唐正东单方面宣布自己要转会新疆，着实惹火了体育局和俱乐部的高层，据说一位体育局的分管领导已经拍了桌子，明确表示要找大唐谈，问问他连转会报告都没交，凭什么说转会新疆已经板上钉钉了。虽然没有明确的说法，但记者深刻感受到了大唐转会的巨大阻力，毕竟唐正东才28岁，正值当打之年。
　　一位相关领导听说唐正东表示自己宁愿坐一年“球监”也要走的表态，不禁哑然失笑：“他以为一年不打球就可以自由转会了，太天真了。他这么轻率，只会害了自己。”
　　新疆总经理承认接触大唐
　　本报讯 唐正东转会新疆这则重磅消息爆出之后，引起了中国篮球圈的热议。而新疆广汇的董事长侯伟更是表示他对此毫不知情。不过据新疆媒体的了解，关于唐正东转会一事，新疆队确实在努力地对此事进行操作。
　　据球队总经理郭舰透露，他们的确在和唐正东进行接触，并且很希望他能够加盟新疆，“合同的细节现在还不方便透露，具体谈到哪一步也不好说，合同方面正在落实之中。”郭舰说。
　　不过媒体报道的“新疆广汇队一把手曾亲自致电唐正东邀请他加盟”的事情，郭舰表示根本不知道这样的细节。
　　郭舰透露，他们和唐正东接触的确已经有了一段时间了，但是具体还要看江苏方面的态度，“我们是很希望下赛季唐正东和巴特尔能成为‘双塔’组合，我们也很肯定唐正东的能力，但是引援这件事情很复杂，具体还要等一切落实之后再说。”郭舰说。
　　新疆队在上赛季总决赛中总比分1比4输给了广东队之后，便开始进行球队的引援工作，“近期也接触了很多球员，但是因为都没有确定，所以不方便透露具体的名单。”而如果唐正东真的能够顺利加盟新疆队，则将会是今夏中国篮坛的又一重磅交易。
　　本报记者 刁勇

