卡特手肘伤势并无大碍 不明飞行物迎战马刺将复出
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息 昨天篮网队客场败在魔术队脚下，结束了近期四连胜。球队主将文斯-卡特因为右手肘受伤而没有出战，算上已经缺阵一段时间易建联，篮网队在缺少两名主力的情况下，就算是德文-哈里斯也独木难支了。不过据美国媒体报道，卡特的伤势并不太重，很有可能在美国当地时间周二的比赛中复出。
　　卡特是在当地时间上周六114-70大胜掘金的比赛中受伤的，赛后卡特就非常重视自己的右手肘，因为这里是投篮动作的重要环节，如果有问题的话，卡特无法标准地完成全部投篮动作。
　　卡特在昨天与魔术的比赛后接受了采访，他说：“我的手肘会好起来的，周二的比赛我就会回来。实际上我现在的情况不错，只是不能完全舒展手臂完成投篮。”
　　绰号“不明飞行物”的卡特在效力猛龙队时有过严重的伤病史，但是在转投篮网之后，卡特的出勤率非常高。事实上，对魔术的比赛仅仅是卡特来到篮网四年来缺阵的第11场比赛。
　　卡特本赛季保持了一贯的水准，场均贡献20.8分、5.1个篮板、4.9次助攻和1.1次抢断。篮网队本赛季此前的51场比赛，卡特全部是以首发球员身份出场。篮网当地时间周二（北京时间周三8:30）将在主场迎战马刺队。

