前瞻：战马刺卡特复出在即 再遇石佛洛佩斯欲正名
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，新泽西篮网(24胜28负)将主场迎战圣安东尼奥马刺(34胜15负)，这也是他们全明星赛之前的收官演出。
　　马刺本赛季低开高走，季初因马努-吉诺比利和托尼-帕克缺阵而战绩不佳，但这支老牌劲旅很快调整了过来，还通过主力伤停磨练出了罗杰-梅森和乔治-希尔，一时间竟成为联盟后场深度最雄厚的队伍之一。
　　明日一战，篮网主将文斯-卡特大有希望复出，于是两队的后场之争难免会成为焦点话题。德文-哈里斯早在效力达拉斯小牛时就是帕克的老对手，两人都以速度见长，应算是联盟内线冲击力最强的控球后卫。卡特和吉诺比利球风大相径庭，但破坏力都很惊人。阿根廷后卫经历了半个赛季的伤后调整，近4场能攻下场均25.8分之多。
　　妖刀顺利出鞘，还要归功于主教练格雷格-波波维奇的悉心照顾，他是联盟少有的(尤其是西区)敢把三大主将放在板凳上，只为保存体力备战后续比赛的主帅。吉诺比利对丹佛掘金一战没有出场褒赞有加：“如果我在丹佛上场了，我没法确定能有现在的体力，这对我们未来的比赛大有好处。”
　　内线方面，马刺的状况也不错。马特-邦纳最近手感火热，拿下波士顿凯尔特人射下23分。蒂姆-邓肯(同样是23分)很少能碰到如此得力的助手，马刺上一次四五号位首发得到23分以上还是6年前的事了。2003年3月11日，邓肯和马里克-罗斯在密尔沃基雄鹿面前做到了这一点。
　　上次交手，篮网直到最后一刻才败下阵来，哈里斯和卡特联手拿下53分。布鲁克-洛佩斯在行尊邓肯面前也有15分8个篮板的合格表现，但“石佛”全场进账30分15个篮板5次助攻4次盖帽，堪称主场赢球的最大功臣。明天两人再次碰面，洛佩斯又该有怎样的表现？
　　双方预计首发：
　　篮网：洛佩斯，莱恩-安德森，特伦登-哈塞尔，卡特，哈里斯
　　马刺：邓肯，邦纳，迈克尔-芬利，梅森，帕克
　　以往交锋纪录：
　　1月24日 客场91-94负马刺
　　(阿布杜猫）

