姚明难掩失望连连反问记者你们觉得我打球了吗
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，火箭东征客场以112-124不敌雄鹿。姚明得到赛季最低的7分，麦蒂竟然也9投1中只得到3分。本来有希望顺利拿下的没有了里德和博格特的雄鹿，就这样在火箭面前耀武扬威了一把。
　　姚明在赛后阴沉着脸，非常失望的表情。他说这场比赛没什么好说的，他太失望了。他说：“今天比赛我没什么好评价的，你们觉得我今晚打球了吗？”的确，姚明的7分是本赛季得分最低的一场，之前有两次得到8分的比赛，都不如今天的窝囊。
　　赛后，有美国记者试着问姚明怎么评价今天的比赛。姚明仿佛突然变成了一个哲人，反问记者一句：“你们相信明天是新的一天吗？如果你们相信的话，那么我也可以试着相信。”
　　姚明显然已经对本场比赛厌恶透顶。他甚至没有提出球队本场赛哪里发挥的好，哪里发挥得不好。总之，失败的阴霾让姚明充满了悲观和绝望。因为常规赛赛场已经过半，留给火箭在狂野西部挣扎的时间越来越少了。
　　“当然任何时候都会有希望，都可能改变。可是现在不是赛季的第十场比赛，而是在赛季打完50多场后我们还是这样打球。”姚明说：“我非常失望，现在也没什么多说的。现在火箭好像还是在训练营一样，不停地重复错误，我太失望了。”
　　(张冲）

