今日NBA：小狼王赛季恐报销 波什不再是猛龙非卖品
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，艾尔-杰弗森最近很火爆，但殊为可惜的是，小狼王面临着赛季报销的噩运；交易流言越来越炽烈，连克里斯-波什也不再是猛龙的非卖品——
　　周最佳球员
　　NBA官方今天公布了上周东西部最佳球员的获奖人，骑士队的勒布朗-詹姆斯与湖人队的保罗-加索尔分别当选。火箭队的姚明再次获得西部最佳提名。令人稍感意外的是，加索尔的队友科比-布莱恩特在上周场均贡献35.5分、5.5个篮板、3.8次助攻和1次抢断的情况下没有获得提名。
　　全明星周末“投篮之星”
　　NBA官方今天公布了全明星周末“投篮之星”比赛的四支参赛队，卫冕冠军圣安东尼奥队将面对底特律、洛杉矶和东道主菲尼克斯队的挑战。马刺的阵容为邓肯、大卫-罗宾逊和贝奇-哈梦。另外三支球队里，底特律队的三名参赛者是活塞现役球员阿隆-阿弗拉罗、元老比尔-兰比尔和WNBA总决赛MVP凯蒂-史密斯。2004年冠军洛杉矶队的球员名头则更响亮，德里克-费舍尔、迈克尔-库珀和丽莎-莱斯利全都夺得过各自参加联赛的总冠军，库珀更是以不同身份拿到过NBA、NBDL和WNBA三项比赛的总冠军。而东道主菲尼克斯队则会派出现役球员莱昂德罗-巴博萨、元老神投手丹-马尔利和WNBA水银队的坦杰拉-史密斯。
　　小狼王赛季恐报销
　　森林狼队今年一月份战绩突然飙升，但最近他们的运气似乎已经用尽，不但球队遭遇了三连败，今天据美国媒体报道，球队核心中锋艾尔-杰弗森由于膝盖受伤很可能会缺席剩余赛季。杰弗森的膝伤发生在森林狼97-101客场负于黄蜂的比赛中，当时比赛进行到最后关键时刻，杰弗森不愿轻易放过对方的肖恩-马克斯扣篮，因而跳起来单手去封盖马克斯。就在杰弗森扇掉了马克斯的球后，他自己由于失去了重心而右腿单独落地，可能是冲击力太强，杰弗森在扭了一下膝盖后当即摔倒在地，随后他痛苦的抱着右膝一直趴在地板上。
　　官方实力榜
　　NBA官方今天公布了最新一期球队实力榜，湖人队将凯尔特人挤下榜首，骑士队攀升至第二位，绿衫军则滑落至第三位。火箭队本周下降一名排在第十位，而篮网队从第二十四位一跃升到第十七位。
　　篮网总经理否认传言
　　自从太阳队将阿玛雷-斯塔德迈尔放上货架之后，已经有多支球队主动找上门与太阳队交涉。而《新泽西星报》前两日报道，篮网队也是斯塔德迈尔的追求者之一，而总经理奇奇-范德维奇在昨日接受采访时亲口证实，他确实曾找太阳队谈过交易小斯的事情，不过范德维奇否认了曾提出正式报价。
　　龙王不再是非卖品
　　有球队内部消息称，勇士正准备在波什身上下一番赌注。不过，目前还不能肯定这究竟只是个传言，还是勇士已经向猛龙发去了报价申请。猛龙目前对波什的态度已不像前几年那么坚决，“龙王”已不再是“非卖品”。
　　湖人弃将炮轰主帅
　　洛杉矶湖人队日前与夏洛特山猫队完成了球员交易，瓦拉迪米-拉德马诺维奇被送往夏洛特，虽然从西部冠军队被送到为季后赛名额苦战的球队，但拉德马诺维奇很愿意离开，他渴求在夏洛特得到证明自己的机会，他也公开抨击菲尔-杰克逊的三角进攻。
　　大嘴巴克利将回归TNT
　　据ESPN报道，前NBA著名球星查尔斯-巴克利在全明星周末后重新作以NBA评论员的身份回到TNT电视网工作。
    皇帝帮手伤停
    骑士输给湖人，主场不败金身告破，这还不算，帕夫洛维奇在比赛首节中受伤，核磁共振检查显示，他将不得不伤停4-6周。
　　(王玉国) 

