专家：活塞正处于十字路口 年轻只不过是教练的借口
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息：本赛季底特律活塞的表现多少有些让人失望，阿伦-艾弗森的加盟并没有令球队脱胎换骨。究竟活塞接下来的命运会如何发展？美国著名体育媒体《篮筐世界》的专利作家琼-玛拉迪奇给出了他的观点：
　　活塞现在仍然称的上是一支不错的球队，只是他们眼下还不是足够的出色。如果季后赛今天开打的话，那他们首轮只能以客场比赛作为开始，对手则是本赛季表现抢眼的老鹰。而即使活塞最终在常规赛里能击败老鹰和热火，他们也不可能在今年成为东部的前三甲了。这种种现实意味着活塞目前正走到了一个十字路口。
　　球队主帅迈克尔-库里前不久坦言，活塞本赛季的低迷，有部分原因是年轻球员和老将之间没能很好融合所致。
　　“这需要我们做出很好的平衡。”库里说，“要想找到一个能适合新老球员在一起打球的节奏，有时候是有些困难的。当你场上有一些年轻球员的时候，你就会希望能加快一下比赛的节奏，让大家都跑起来。而我们球队的一些老将则更适应半场的阵地战。所以，有些时候就不太好把握这其中的平衡。”
　　事实上，活塞的阵容配备很难称的上年轻——拉希德-华莱士和安东尼奥-麦克代斯今年都已经34岁，艾弗森33岁，理查德-汉密尔顿也有30岁了；当然，正如库里所说，他们也有一些不错的年轻球员——阿米尔-约翰逊才21岁，罗德尼-斯塔基22岁，阿隆-阿弗拉罗23岁，杰森-马克西尔也只有25岁。
　　就是这样的一支球队，他们既能赢下足够的比赛来让自己继续保持冲击冠军或在季后赛大有作为的心理期望，但同时他们目前取得的胜利还远不足以让人们相信这样的期望是现实可能的。
　　库里不得已对阵容进行了赌博式的改造，他让球队的二号得分手汉密尔顿改打替补，但“面具猴”对这样的安排似乎并不满意：“我甚至都没时间热身，每次上场都必须立刻找到手感。”
　　不过，每当比赛进入到最后时刻，库里还是会把手感最热的球员留在场上，不管他是主力还是替补。“每个人在比赛中发挥的如何将决定他们是否会留在场上。”库里说。所以，只要汉密尔顿能表现出良好的状态，他和另一位得分后卫艾弗森就有可能在比赛的收官阶段同时出现在场上。
　　像活塞上一场对阵雄鹿的比赛就是个最有代表性的例子，并且收到了不错的效果。按汉密尔顿的话来说，他和艾弗森“只是到场上去享受比赛的快乐，并努力推进球队的进攻。当我们中如果有谁感到疲劳了，那另一个人就会接过得分的重担。”
　　除了阵容磨合上的困难，库里还指出，现在的活塞似乎在精神上显得有些脆弱。“在赛季进行到这个时候，大家都觉得需要在精神上得到一点休息。如果能歇个三到四天，那肯定会对球员们走出精神上的低迷有所帮助。”
　　很难想象在全明星周末还没到来之前，已经有球队喊出“累了”的声音，但这就是活塞的现状。
　　即使活塞为了更好的备战未来的季后赛，而让他们的老将们多多休息，他们依然拥有一些能在场上做出足够贡献的年轻球员，譬如斯塔基、譬如阿弗拉罗，或者是马克西尔、约翰逊。
　　现在的活塞正处于十字路口。他们既年轻，又有经验。最重要的是，他们依然有足够的实力打入季后赛，只是还没好到能对总冠军发起冲击的程度。如果未来几天内活塞被球员交易的传闻所围绕，那一点都不值得大惊小怪。他们拥有足够深度的板凳球员来去交换一些可以在季后赛中对球队有真正帮助的老将。付出牺牲有潜力的年轻球员的代价，他们将可能收获另一名顶级球星，而这或许将让他们在季后赛中变得更加危险。
　　(航海）

