官方实力榜：湖人挤掉绿军登顶 火箭第十篮网飙升
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息 NBA官方今天公布了最新一期球队实力榜，湖人队将凯尔特人挤下榜首，骑士队攀升至第二位，绿衫军则滑落至第三位。火箭队本周下降一名排在第十位，而篮网队从第二十四位一跃升到第十七位。以下是具体排名(括号内为上周排名)——
　　1.湖人(3)
　　湖人队享受了无与伦比的一周，尤其在周末的三天里，他们连续两场完成了对潜在总冠军竞争对手(骑士和凯尔特人)的横扫，并且以6战全胜结束了东部之旅。拉马尔-奥多姆的良好状态可能会让湖人队受益一段时间，不过最令人兴奋的还是科比-布莱恩特在麦迪逊砍下的61分。
　　2.骑士(4)
　　完美的主场全胜纪录结束了，勒布朗-詹姆斯的超级三双不算数了，莫里斯-威廉姆斯也没能搭上全明星末班车。骑士队上周的运气可不怎么好，克利夫兰人现在必须想办法保住前一阶段火热的状态，他们仍然是东部最好的球队之一。
　　3.凯尔特人(1)
　　在连续主场败给湖人和马刺之后，凯尔特人对阵本期榜单前四名的球队只有1胜4负，仅有的一场胜利还是在揭幕战中赢的骑士队。在这样下去，凯尔特人队很难再次取得季后赛后期的主场优势。
　　4.马刺(5)
　　罗杰-梅森再次上演终场前无敌三分球。本赛季至今，梅森已经搞掉了快船、太阳、湖人和凯尔特人四支球队。显然，他的出现让马刺在邓肯、帕克、吉诺比利之外又多一种进攻选择。虽然上周马刺客场输给了掘金，但当时波波维奇教练为了准备周末对凯尔特人的大战刻意将三巨头全部轮休，所以那场比赛不是真正的马刺队。
　　5.魔术(2)
　　魔术队仍可算是东部第三大强队，不过现在你可以将他们从总冠军竞争者的名单中划掉了，尤其是在魔术失去了贾米尔-尼尔森之后。没有尼尔森，魔术队的防守根本拦不住进攻犀利的小牛队，甚至连步行者都让他吃足了苦头。
　　6.掘金(6)
　　掘金队前期取得四连胜，并且球员的身体都恢复得不错。但上周六，他们在得到昌西-比卢普斯之后首次输给了胜率不足5成的对手。在新泽西，篮网以44分羞辱了掘金。掘金队在全明星休整前还有两场比赛，对手分别是热火和魔术。
　　7.小牛(10)
　　小牛队近期状态飙升，过去6场比赛里赢下5场，包括在奥兰多客场的大胜仗。如果按过去11场比赛算，小牛队也取得了8胜3负的佳绩。不过小牛队的防守还不算特别出色，而且稳定性也不足。另外，失去了手腕骨折的杰森-特里对小牛也是一个打击。

