巨头变雌鹿遭遇惨烈蹂躏 姚麦无奈掩面场下玩悲情
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间7点，火箭队客场挑战密尔沃基雄鹿队。结果雄鹿队以124-112获胜，比分上的接近严重掩盖了火箭队实际上的惨败。姚明得到7分并抢到10个篮板，麦蒂得到3分，姚麦联手狂砍10分，总算得分上双。雄鹿4人得分超过20分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　第一节麦蒂跳投率先得分，麦蒂断球成功却投丢了最容易的上篮。布拉德为麦蒂辩解说，“TMAC的左膝看上去还不是100%的健康。”瓦瑞尔说，“我从来没见过麦蒂投丢了这样的投篮，我正准备为他的进球高呼喝彩。”斯科拉连得4分，维兰纽瓦连续三分命中后，雄鹿连得5分取得领先。姚明试图造对手进攻犯规反而被判阻挡，镜头照向场边的面无表情的穆托姆博，布拉德说，“穆托姆博这两天谈到了姚明的防守和盖帽，他看到姚明的这种表现肯定不会高兴，暂停时他肯定会批评姚明。”麦蒂被刚刚从魔术交换到雄鹿的前火箭球员博甘斯三分线外犯规，麦蒂三罚仅一中。本被期望有统治性表现的姚明一分未得两次犯规被换下场。回到老家的兰德里罚球得分，镜头照向观战席上的兰德里的父母兴高采烈的为儿子的得分叫好。阿尔斯通陀螺运球转身后把球传给14号球员，兰德里投篮再次得分。杰弗森打三分成功后，雄鹿再次打出小高潮连续得分，瓦瑞尔说，“火箭队的防守简直形同虚设，糟糕的防守让雄鹿队看上去十分厉害。”
　　第二节阿泰斯特强行跳投得分，博甘斯也得到2分，前天在和活塞队比赛中得到44分的塞申斯连续得分已经得到11分。姚明重新上场，帮助韦弗三分命中，姚明补篮成功今晚首次得分。贝尔仓促出手竟然也三分命中，镜头显示姚明左肩感觉不适，正好也得到3次犯规再次被换下场。阿泰斯特底线投中三分，不过马上被维兰纽瓦摆脱防守得到2分，布拉德说，“火箭队的进攻看上去还不错，但关键是防守太差了。”几个回合下来雄鹿仍然保持着10分左右的领先优势，阵容齐整巨头云集多如牛毛的火箭队面对伤病满营捉襟见肘的雄鹿队场面苦苦挣扎，实在令人费解。阿泰斯特再次弧顶投中三分，贝尔6投6中，布鲁克斯连续两次三分命中，火箭逐渐把比分追近。斯科拉把比分追平后，雄鹿又连得5分。草根阶层杰弗森空中接力疯狂扣篮得分，瓦瑞尔说，“雄鹿队都是无名小卒，却打得如此精彩，我甚至开始喜欢他们了。”
　　第三节火箭连续进攻不力，7次进攻只靠姚明勾手投中1球。雄鹿连续得分，杰弗森三分命中，火箭落后13分。瓦瑞尔迫不及待的高喊，“赶紧换上替补阵容吧，要不就太晚了。”暂停后，火箭仍然是先发五鼠留在场上进行赌博，姚明表情异常焦急。阿尔斯通三分命中，布拉德说，“拉弗尔仍然在坚持战斗。”姚明吃到进攻犯规更加无奈，杰弗森投篮得分，维兰纽瓦补篮得分，塞申斯再得2分，雄鹿打出情绪领先19分。巨头们像是无头的苍蝇到处碰头头破血流，火箭则变成了雌鹿，被雄鹿狂搞不止。替补阵容赶紧出来救火，马上又遭遇迎头一棒被维兰纽瓦三分命中。身着西装的里德、博古特和里德诺在场下神情自若悠哉悠哉，姚明麦蒂坐在场边双手捂住眼睛不忍目睹场上惨剧大玩儿悲情。火箭处处不顺连续失误，加德祖里奇大力扣篮继续着对火箭队的蹂躏，布拉德说，“现在的问题是火箭队打出如此糟糕的比赛后，是继续相互指责，还是团结在一起继续前行。”雄鹿快攻得分，瓦瑞尔无奈的说，“我现在体会到了作为雄鹿队球迷的快乐。”
　　第四节阿泰斯特仍不放弃反击三分命中，布鲁克斯罚球得到1分，杰弗逊继续扣篮，瓦瑞尔说，“今天的雄鹿看上去能和凯尔特人队争夺东部的总决赛席位。”此时如果哪位火箭球迷还在继续坚持收看比赛，给您的忠告只有赛后去咨询一下心理医生，因为您已经显现出了严重的受虐倾向。布鲁克斯得到23分，创造了个人职业新高。下回如果还有哪支球队之前对火箭队连败7、8场，那么他们肯定会信心大增，因为面对三巨头，弱旅们翻盘的机会终于到了。而对火箭队最好的消息莫过于本赛季他们和雷霆队的比赛已经全部结束，火箭队以3-0完胜。

