姚明：现在还谈改进球队？ 麦蒂：有点搞不清状况
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，很明显，雄鹿队中最好的得分手，最好的传球手和最重要的大个子都坐在了板凳上。但是火箭失去的东西似乎更多。
　　今天火箭在比赛中没有准星，没有激情，更重要的是，他们已经没有了骄傲。
　　面对失去三名主力的雄鹿，火箭没有获得一点机会。雄鹿整个晚上的得分都非常容易，最大的领先优势达到了25分，并最终以124比112击败了火箭。对于这样的结果，火箭的将士只能无奈的接受，火箭先发阵容中唯一命中率还可以(8投7中)的路易斯-斯科拉说：“他们比我们更有能量，他们跑的更快，他们打得更加努力。我不知道为什么这些事情会发生在我们身上，我们希望我们以后不要发生这样的事情，这种比赛实在让人有些感觉难堪。”
　　在这个赛季的比赛中，火箭多次在客场输给弱旅，似乎已经成为了一个难以克服的问题。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“现在只要是客场比赛，这种情况就不断的发生。当我们回到主场的时候，问题就能有所好转，我们打得更加有激情，更有紧迫感。但是我们今天明明知道他们在主场能够打出不错的水平，却依然打得不够努力。他们做到了自己想做的所有事情，但是我们却根本没有去战斗。”
　　姚明和麦蒂今天加起来17投3中，麦蒂拿到了3分，而姚明也仅仅7分。但是今天火箭最大的问题却是防守，而不是进攻。
　　火箭控卫拉斐尔-阿尔斯通说：“我们根本就没有尝试去防守。要知道，防守是一支球队的底线，我们甚至没有去尝试防守。让人困扰的是，为什么你能够在进攻的时候满场飞奔，但是在防守的时候却在走路。对于我来说，这就说明你根本没尝试去防守。这样的局面让人很尴尬。”
　　雄鹿的投篮命中率是44.8%，排在NBA中的第22位。但是今天他们的投篮命中率达到了52.8%，这就很能说明问题。今天火箭的表现，退回到了之前输给灰熊时候的水平。
　　麦蒂赛后说：“我们不能坐在这儿，并一直在那说着什么，说着球队的防守。我们现在根本就不知道怎么打球，我们在防守中没有执行战术，我们现在就是一支不会打防守的球队。第一节，第二节，第三节，他们都得到了自己想要的所有东西。这种情况下你无法获胜。我们的进攻也不流畅，我们太多的采用了一对一的进攻，而不是靠转移球进攻。我们是一支球队，我们现在有点搞不清自己的状况了，我们之前很长一段时间都在讨论这个问题。”
　　对于火箭内部这种无休止的批评和自我批评，姚明已经彻底的受不了了，在今天赛后，姚明终于爆发了一下。
　　姚明说话的时候甚至有些咬牙切齿了：“现在已经不是赛季刚开始的时候了。也不是赛季刚进行20场比赛的时候了，现在赛季已经打了50场比赛了。我们还耗在这儿，在讨论我们依然有时间去改进。从赛季的第一场比赛，到第十场，到现在第五十场，我们却依然还在说我们需要改进。”
　　是，火箭改进了，改进的结果，是火箭最新，也是赛季最惨的一场失利。

