周最佳球员：詹姆斯携手加索尔当选 姚明获得提名
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息 NBA官方今天公布了上周东西部最佳球员的获奖人，骑士队的勒布朗-詹姆斯与湖人队的保罗-加索尔分别当选。火箭队的姚明再次获得西部最佳提名。令人稍感意外的是，加索尔的队友科比-布莱恩特在上周场均贡献35.5分、5.5个篮板、3.8次助攻和1次抢断的情况下没有获得提名。
　　东部最佳：勒布朗-詹姆斯(骑士)
　　詹姆斯上周比赛回顾：
　　2月3日胜猛龙：33分，7篮板
　　2月4日胜尼克斯：52分，9篮板，11助攻
　　2月8日负湖人：16分，8篮板，12助攻
　　西部最佳：保罗-加索尔(湖人)
　　加索尔上周帮助湖人在东部之旅中取得4连胜，他个人的场均数据为26分13.8个篮板，同时加索尔以66.7%的投篮命中率排在联盟第三位。四场比赛里，加索尔每场都保证得分和篮板取得两双。2月5日客场挑战凯尔特人，加索尔得到24分14个篮板，湖人1分险胜卫冕冠军。在上周日与骑士队的对决中，加索尔得到18分12个篮板，湖人队终结了骑士主场23连胜的纪录。这场胜利也使湖人队将战绩扩大至41胜9负，位居全联盟第一。
　　加索尔上周比赛回顾：
　　2月2日胜尼克斯：31分，14篮板，5助攻
　　2月4日胜猛龙：31分，15篮板，4助攻
　　2月5日胜凯尔特人：24分，14篮板
　　2月8日胜骑士：18分，12篮板，6助攻
　　其他获得提名的球员还有：火箭队的姚明，灰熊队的OJ-梅奥，勇士队的斯蒂芬-杰克逊，爵士队的德隆-威廉姆斯，活塞队的理查德-汉密尔顿以及篮网队的德文-哈里斯。
　　(Zorro）

