新疆开出年薪是江苏4-5倍 江苏靠什么安抚唐正东
　　上赛季CBA一结束，唐正东就爆出想转会的念头，先是上海，后是新疆，最近有消息称，大唐已决意离开南钢、转会新疆，但从江苏省体育局领导反馈的意见来看，唐正东转会很可能好事多磨。
　　目前，新疆队想得到唐正东的心情非常迫切，“巴特尔受年龄困扰，场上的数据一直在降低。虽然还有一年合同在身，但新疆队肯定要为未来考虑了。唐正东与大巴的特点比较相似，他会很快适应新疆队的战术。”一位新疆同行介绍道。有个说法是，新疆队为大巴开出了400万以上的税后年薪，而为了得到大唐，新疆方面此次开出的薪水是大唐在江苏队年薪的4-5倍。昨天，唐正东转会新疆一事也得到了新疆方面的证实，新疆队总经理郭舰透露，他们的确在和唐正东进行接触，“合同的细节现在还不方便透露，具体谈到哪一步也不好说，合同方面是在落实之中。”郭舰说。
　　据记者了解，唐正东目前还没有向江苏省体育局递交正式的转会申请，“这一两天就会交上去，至于能不能走成，不是我所考虑的。最近国家队就会裁员了，我现在想做的就是在国家队保持状态，争取参加世锦赛。”唐正东如此表示。虽然没有交申请，但唐正东表示已经找某位领导谈过此事。不过昨天，江苏省篮球管理中心两位领导都表示，并不知道这个情况。“我们知道唐正东有些情绪，我们也会找唐正东好好聊聊，做一些安抚的工作。目前，唐正东还没有递交材料，一切事情都要等他交了转会申请之后才会研究的。”江苏省篮排球管理中心主任张世林说。记者了解的情况是，省体育局高层并不准备放走唐正东，换句话说，一旦体育局不允许转会，唐正东只能面临一年不打球，再强行转会这华山一条路。快报记者 沈忱

