斯威夫特母亲去世悲痛欲绝 神龟篮网生涯恐已终结
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，据《新泽西星报》报道，易建联全明星赛后才能复出，埃杜阿多-纳胡拉(疑似疝气)和鲍比-西蒙斯(腹部拉伤)也都有伤在身，篮网前场用兵显然捉襟见肘，不过指望久未露面的斯特罗梅尔-斯威夫特当救兵恐怕也不太现实。
　　斯威夫特的母亲两周前去世，过去的这段时期，他一直留在家乡路易斯安那处理妈妈的后事。斯威夫特现在仍然处于丧母的极度悲痛之中，篮网不知道、也不便催促斯威夫特回归，球队更衣室内部广泛的猜测是——斯威夫特本赛季都不会再出场打球了。
　　“现在对于斯特罗梅尔来说是很艰难的时刻，”篮网经理奇奇-范德维奇说，“我们正在尽全力不去触碰他受伤的心灵，但是他最终还是要回来的，我们希望他尽快回来。球队知道斯威夫特和他的家庭都承受着巨大的悲痛，我们也一直尽量考虑周全。”
　　这就意味着去年12月11日篮网对阵尼克斯的比赛，很可能已经是斯威夫特的篮网告别赛，那场球斯威夫特出场12分钟4投2中拿下4分2个篮板1次封盖。篮网某球员匿名表态，“我觉得斯特罗梅尔可能不会再代表篮网出场了，我听说他今年都不想再打球了。”
　　斯威夫特本赛季结束后合同就将到期，他的薪水是620万美元。因为“神龟”现在处于人生的最低谷，所以篮网在转会截止日之前将其交易都显得有些不尽人情。不过生意毕竟是生意，就像05-06赛季前火箭三顾茅庐盛情相邀将斯威夫特从孟菲斯带到休斯敦，结果一个赛季之后就又将斯威夫特卖回孟菲斯一样。
　　回到球场吧斯威夫特，或许在那里，你可以暂时忘却伤痛。
　　(Stanley）

