湖人弃将抨击禅师扼杀角色球员 直言主动申请交易
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，洛杉矶湖人队日前与夏洛特山猫队完成了球员交易，瓦拉迪米-拉德马诺维奇被送往夏洛特，虽然从西部冠军队被送到为季后赛名额苦战的球队，但拉德马诺维奇很愿意离开，他渴求在夏洛特得到证明自己的机会，他也公开抨击菲尔-杰克逊的三角进攻。
　　与“禅师”口头上的争执并没有让拉德马诺维奇心声去念，可是始终得不到出场机会，这让塞尔维亚人知道自己到了应该离开的时刻，他坦言自己提出了转会要求。“我说过，如果有被交易的机会，我愿意这么做。”拉德马诺维奇说道。
　　赛季开始阶段，拉德马还是湖人队的主力，可随着赛季的进行，卢克-沃顿和特沃尔-阿里扎抢走了他的出场时间。当安德鲁-拜纳姆受伤后，拉玛尔-奥多姆重回首发阵容，可拉德马并没有得到出场时间，相反他距离球队的轮转阵容越来越远。作为湖人队球员的最后六场比赛中，拉德马的出场时间从没有超过14分钟，最后四场比赛他一共只得到5分。
　　“这才是让我最意外的地方，在作为首发得到场均20多分钟的出场时间后，你突然在训练中被告知不再有出场机会，而那时球队只输了三场球，”拉德马抱怨说，“这是我职业生涯中最大的意外。”
　　或许导致拉德马有这种处境的原因就是他和杰克逊的关系。在2006年作为自由球员同湖人队签约后不久，杰克逊就曾批评拉德马打球不够专注，并且时常有糟糕的投篮选择，2007年因为从事违反合同规定的滑雪板运动而受伤，更让双方的矛盾进一步激化。此外，上赛季杰克逊还曾在记者们面前表示拉德马需要花些时间去看下心理医生。
　　“这是他向球员们传递信息的方式，”拉德马说道，“作为一个人，你只能尽力不去注意这些。如果没有被指名道姓，我也不会做出还击。这就是菲尔的方式，他是一个不同的人，他喜欢让球员的名字和特定事件都出现在媒体报道中。”
　　自从加入湖人队后，拉德马始终未能真正融入球队的战术体系，塞尔维亚人表示三角进攻并不适合自己，也不适合其他角色球员。“在夏洛特，我将会竭尽所能。作为湖人队的一员，这是一份宝贵经历，可中间也夹杂着沮丧。菲尔的战术体系很出色，可他却没有给角色球员们更多的机会。对科比-布莱恩特、保罗-加索尔来说，这是一个伟大的战术，可对角色球员们却并非如此。”
　　与杰克逊不同，山猫队主帅拉里-布朗对这位投手寄予厚望，交易前他甚至询问过拉德马在超音速队时的教练内特-麦克米兰。
　　“我只想让他放松，享受着比赛，并给球队做出贡献。”布朗说道。
　　虽然告别了有夺冠希望的湖人队，可拉德马感觉不错，他期待能够在山猫队得到更多的出场机会。“作为一个球员，你总想出场打球，”拉德马说道，“在像湖人这样的球队里，我愿意牺牲自己的出场时间、触球机会以及其他东西来换去球队的成功，遗憾的是，这些并没有奏效。”

