易建联2赛季3个东家？篮网外再无球队能满足太阳
　　记者汪雅云报道 凭借队内6人得分上双，篮网在新泽西主场出人意料地以114比70大胜掘金，打出了堪称本赛季最出色的一场比赛，同时也是篮网史上胜出优势第二大的比赛。赛后新闻发布会上，主教练弗兰克和球队老大卡特的脸上都写满了笑意，唯一令中国球迷遗憾的是，易建联本场比赛仍然因伤缺阵。 
　　据悉，中国前锋将极有可能在全明星周末后篮网客场挑战火箭的中国德比中复出，不过在确定复出时间前，阿联首先需要确定的是他的归属问题。《新泽西星报》在北京时间2月8日曝出消息：篮网正在努力从太阳引进斯塔德迈尔，而他们的主要筹码便是阿联。 
　　早在这则交易传闻曝光之前，便有报道称篮网对引进小斯很感兴趣，不过始终没有具体方案出炉。然而《星报》近日从一被要求匿名的第三方球队总经理处得到可靠消息称篮网已经向太阳队递交了他们的报价名单，其中便包括中国球员易建联。 
　　“我觉得篮网能拿出一个很有竞争力的报价，虽然目前来看这桩交易的成败很大程度上取决于太阳对易的评估，”这位匿名总经理说，“毕竟斯塔德迈尔是那种立即能吸引很多球队注意的球员。”因此，篮网的这份报价名单中除了阿联之外，还包括太阳总经理科尔想要的大前锋安德森以及篮网未来两年内的三个首轮选秀权。出于增加竞争力的需要，加上阿联和安德森的合同金额都还无法和小斯对等，篮网还有可能把小前锋西蒙斯也送去菲尼克斯，他的合同还剩一年，薪金达到1120万美元。而太阳出于薪金空间的考虑会对合同期限有所要求，所以他们全力要求篮网再附送上斯威夫特和海耶斯，两人的合同都将在明年到期，薪金总和只有810万美元。 
　　作为联盟内表现最出色的大前锋之一，自从被太阳公开挂牌叫卖后，斯塔德迈尔的追求者便不断，已有包括活塞、开拓者、热火和公牛在内的球队为得到小斯展开竞标。不过小霸王的身价不菲，他的合同将在2010年到期，明年的薪金将达到1640万美元。而从目前来看，篮网的报价是少数能符合太阳高层需求的报价———有潜力的新人、选秀权和短期合同。 
　　眼下，阿联还在养伤期间，他的身影已经出现在近期的训练课上，而且右手上的护具也已经摘下来。虽然阿联已经可以用右手进行一些简单的投篮练习，但是不难看出他在投篮时仍不敢发力，达到比赛状态还要等待一段时间。 

