查尔斯爵士酒后驾车被原谅 大嘴巴克利将回归TNT
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，据ESPN报道，前NBA著名球星查尔斯-巴克利在全明星周末后重新作以NBA评论员的身份回到TNT电视网工作。
　　巴克利在当地时间12月31日因为酒后驾车而被指控，当时其血液酒精浓度为0.149，将近到了亚利桑那法定限值0.08的两倍。随后他被TNT停职一个月时间。
　　他这次离开超过了几个星期时间，TNT所属的特纳体育发言人杰夫-波默罗伊周二证实全明星周末后巴克利就将回归。“给他一些时间去解决法律上的问题，并让他的生活重新回到正轨，做出这样的决定对我来说并不困难。”特纳体育总裁大卫-莱维说，“问题是什么时候让他回来更合适？这个问题没有什么标准答案，只在于一种感觉。”
　　据一位消息人士透露，在等待巴克利血液酒精浓度检查结果时，TNT就在考虑如果血液酒精浓度超标的话，就要对巴克利进行停职的事情。
　　目前，TNT对于让巴克利重新主持《透视NBA》节目还没有制定确切的时间表，不过随着巴克利自己的问题逐步解决，具体的安排将很自然的产生。
　　“我们真的还没有考虑这方面的事情，但我相信查尔斯将会有一些事情要说。”莱维说，“在遇到这样的麻烦的时候，他还能得到这么多人的支持，这真的是非常好的事。他变得更低调了。”

