无姚无易中国男篮谁敢接盘 宫鲁鸣大热或杀回马枪
　　尤纳斯已经在希腊重新上岗，信兰成刚刚回归他阔别已久的中国篮球掌门人位置，而谁将担任新一届国家队的主帅，成了最近的热门话题。
　　男篮选帅选出娱乐色彩
　　在篮管中心定下“国产”的大范围、并且欢迎推荐和自荐相结合的形式后，男篮选帅成了一场全民选秀。
　　球迷们自然有各自心中最合适的人选，且个个分析得头头是道，而各地媒体也纷纷把家乡的好男儿推上浪尖：辽宁媒体力荐郭士强、山东媒体力挺巩晓彬、上海媒体抬出李秋平……网络调查、联赛PK，就差短信投票了，甚至有网友建议在电视上搞一台“超级教练”的节目，肯定火。也许这位严肃内敛的新掌门也没想到，在“人人都有麦克风”的今天，男篮选帅选出了娱乐色彩。
　　大热人选宫鲁鸣：从头再来？
　　北京奥运会结束不久，圈内就传出了宫鲁鸣将接手中国男篮的消息。1996年，宫鲁鸣曾率领中国男篮在奥运会上取得突破，首获第八名，信兰成对宫鲁鸣十分了解。如今，信兰成回归，谦虚地称自己为“半个门外汉”，而宫鲁鸣在雅典奥运会后，则一头扎入了青少年培养和科学训练的研究中。两人对目前中国篮球的现状有一点认识非常统一：加强后备人才培养，眼睛不能只盯着一线队的成绩。
　　“现在国家队当打之年的人全都是八年十年以前培养出来的一波，这些人一退谁来跟上？”记者连线宫鲁鸣，他正动身去秦皇岛进行青少年特训。“中国篮球人才济济，但是训练水平低下，梯队建设跟不上趟。”对于是否会杀回男篮，宫鲁鸣没有直接回答记者的问题，而是说出了他的一些担忧。的确，竞技体育出成绩是讲究周期的，这一点专业人士都很明白，但眼前和长远的关系却永远是对矛盾。不管是对大热的宫鲁鸣还是其他人选来说，需要的都是时间。
　　“我服从领导的安排。但我想奥运会不是终极任务，如果给我十年时间，中国篮球真的不一样。”宫鲁鸣的话里透着雄心。
　　少壮派冲劲足：他们都有机会？
　　除了宫鲁鸣外，目前在CBA联赛中磨砺成长的少壮派也在可选之列。据悉，曾经担任过国青队教练的李春江，前国家队助理教练阿的江、郭士强、巩晓彬等，以及曾经在信兰成时代带领过中国男篮的王非等，都在主帅候选名单中。中国男篮国家队将在6月集结，到时联赛刚刚尘埃落定。无疑，现在激战正酣的CBA赛场亦是少帅们PK能力的舞台。而如果宫鲁鸣当选主帅，他的一干昔日爱将也很可能成为他的助手。例如获得在美国进修机会的郑武和胡卫东等，都可以跟着师傅继续学习。
　　少了姚明和阿联，接还是不接？
　　北京奥运会，中国男篮完成了冲八任务，篮球运动在中国的热度空前高涨。男篮帅位，这个看似风光无限的抢手货其实也挺烫手。抛开北京奥运会的主场优势和难以复制的豪华阵容，中国男篮这几年究竟是吃老本还是真进步，争议颇大。而新帅面临的挑战还不止这些。
　　“姚明和阿联都不在，孙悦也很可能不回来，关键是没有时间集训。”宫鲁鸣显然已经有所考虑：“CBA联赛要打到5月份，接着6月就是全运会预赛，没时间训练怎么行。”今年9月将举行亚洲男篮锦标赛，不管时间多紧迫，新帅的第一关就是确保亚锦赛冠军，同时获得2010年世锦赛的参赛资格。不过也有人说，换个角度，少了姚明和阿联，新主帅的压力相对小些。

