数据显示麦蒂绝非关键先生 决胜时刻他便沦为鸡肋
　　2005年对马刺一役最后35秒完成13分成就了麦蒂关键先生之名，“麦蒂是火箭的决胜球员”，“麦蒂是火箭最后一投的最佳选择”，“麦蒂有颗大心脏”……诸如此类的褒奖，只要你打开网页，电视，收音机就会扑面而来。
　　事实真是这样？！！答案很显然是否定。NBA是一个数字的联盟，就让我们用数字来还原一个真是的麦蒂。
　　麦蒂表现是因为他运气差？这样的评价也有点道理，乔丹当年也曾有过这样的感叹，“最后一投就像扔银币，大家记得的都是我投进的，谁又知道我曾经投丢过多少！”但作为一位明星球员，一支球队的心脏，当比赛进入最后决胜时段，你必须用用得分来帮助球队。决胜时段的得分靠运气成分很低，因此这也成为了检验一名明星球员成色最好的时间。
　　我们先来设定一个环境：在比赛第四节或加时赛中，在比赛还剩最后5分钟的情况下，双方分差不到5分。在这样的情况下，麦蒂上赛季的比赛效率是29.5，排名38位。麦蒂这样的效率根本无需和詹姆斯(56，第一)和科比(51.8 第二)比较，他即使连森林狼的弗莱(30.1)都不如。这样的情况在本赛季进一步恶化，在新赛季中，麦蒂的这一数据下降到了23.7，排名57(詹姆斯依旧是第一，得分57，几乎是麦蒂的两倍)。如今的火箭一号只能和塞迪斯•扬(76人)、里德诺(雄鹿)、布鲁尔(爵士)这样的球员相提并论。
　　[火箭应关注十大值得引进球员][火箭欲交易巴蒂尔成筹码]
　　[雄鹿拉拉队让火箭魂飞魄散][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

