溃败弱旅恐引发火箭地震 交易势在必行谁首先遭殃
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，火箭客场被雄鹿打得毫无脾气，最终以112-124吞下惨败。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　这场比赛之前，相信超过八成的球迷都会预测火箭将毫无意外地再添一个胜场，尽管是客场作战，但对手雄鹿只有24胜29负，在东部仅排名第9，而且，雄鹿少了三员大将：里德、博古特和里德诺。然而，令人大跌眼镜的是，塞申思把阿尔斯通玩弄于股掌，杰弗森重新找回熟悉的感觉，维拉纽瓦几乎把火箭篮筐射烂，查理-贝尔也爽了一把砍下20+……而火箭则彻底歇菜，姚明状态萎顿还陷入犯规麻烦，麦蒂离奇扣篮不进后开始打铁不倦，巴蒂尔则彻底成了隐形人。双方反差极大，结果自然而然，第三节尚未结束，比赛就提前进入垃圾时间，火箭客场灰头土脸地吞下打败。
　　以这种方式输给这种成色的对手，对于火箭来说，不仅仅是丢掉了一场比赛，丢掉了原本就不多的士气，更为要命的是，这场溃败还有可能引发如下两种反应：1.更衣室隐患爆发；2.交易的概率大增。
　　本赛季，火箭的更衣室不缺乏故事。先是纽约记者曝出麦蒂挖苦姚明打球太软，出手次数过多，这一事件曾在大洋彼岸掀起轩然大波，好在事实证明这不过是无良记者的蓄意煽风点火。但一波刚平一波又起，前几天，阿泰斯特在训练结束接受记者采访时再抖猛料，直截了当、指名道姓地说麦蒂防守不力，应该在防守端做出转变。麦蒂的回应尽管委婉，但谁都能听出T-mac话语间的不满。
　　本场比赛刚开始，麦蒂漂亮断球后欲来一次翻身扣篮，殊不知起跳高度不够被篮脖子盖掉，?大了，摄像师敏锐地捕捉到了板凳席上的阿泰斯特笑得前仰后合。是的，这是善意的笑，看到阿泰斯特笑得如此HIGH，大家心里或许会稍稍松一口气：阿泰斯特和麦蒂之间根本就没什么大事。但请注意，麦蒂出丑时比赛才刚开始，而且彼时火箭还占据优势。可这场比赛过后呢？11投6中、三分球5投4中得到20分的阿泰斯特会怎么看待9投1中只得3分的麦蒂？阿泰斯特会不会抓住麦蒂的小辫子，来次更加赤裸的炮轰？
　　好吧，如此揣测火箭的更衣室氛围有点不太厚道，但一个很靠谱的预测是，火箭输得体无完肤后，或许交易发生的概率会陡然增大。回想去年的这个时候，以湖人打劫保罗-加索尔为按钮，西部来了一次声势浩大的军备竞赛，现在离2月19日交易窗口关闭还有不到10天，湖人已经率先出手，N支球队也在蠢蠢欲动。此前有消息称，火箭也在兜售麦蒂，甚至连阿泰斯特都是潜在交易筹码。一场溃败之后，必须承认这样一个事实，所谓BIG3都是扯淡，以火箭这套配置这副德行，想要有所作为不啻于白日做梦。那么，在外界的蛊惑下，莫雷会不会出手？退一步说，即便莫雷没有勇气拆散三巨头，那么是不是该补强后卫线？这场比赛，阿尔斯通8投2中，三分球4投1中，只得9分2次助攻，而塞申思12投8中轰下26分7次助攻4次抢断。这些，莫雷看不到吗？承认吧，阿尔斯通是不错的球员，但NBA从来都只以数据和事实说话。
　　(王玉国）

