现场：小布狂飙三分PK贝尔 姚明受困犯规麦蒂手冷
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，NBA常规赛休斯顿火箭客场迎战密尔沃基雄鹿队。火箭之前面对雄鹿已经获得了8连胜，当明天再次交手的时候，9连胜是火箭的唯一目标。
　　可是火箭首节开始的并不顺利，23比32落后于对手。第二节比赛开始了，阿泰斯特率先跳投命中。可是随即博甘斯就回敬一球。塞申斯继续得分，突破跑投命中。火箭用姚明换下了兰德里。小布利用罚球得到了2分，可是姚明的勾手还是不中，今天在篮下姚明完全找不到感觉。贝尔左翼跳投命中，分差已经扩大到了11分。瓦佛尔三分不中，博甘斯的突破还造成了布鲁克斯的犯规，前者两罚全中。
　　火箭的形势越来越不乐观，关键时刻，姚明将球从内线交出，瓦佛尔命中三分。阿泰突破之后分球，不想小布的突破上篮不中。姚明摘下篮板之后，二次进攻终于打成。火箭32比40还是落后8分，比赛进入了官方暂停。
　　比赛回来之后，雄鹿外线的进攻没有停歇，贝尔接琼斯的传球远投命中。火箭利用姚明内线吸引了防守之后将球交出，可惜布鲁克斯的三分不中。巴蒂尔保护住了篮板，球再次给到了姚明的手中，这一次姚明选择了转身强攻，造成了阿伦的犯规，罚球拿下2分。
　　可是随后糟糕的事情发生了，姚明在埃尔森身上领到了个人的第三次犯规，只能被斯科拉换下。要说姚明今天的手感不好，一定成都上也和犯规有关，没有长时间的上场时间，也难以保证自己的手感保持。麦蒂替换下了瓦佛尔，火箭也加强了外线的进攻，阿泰接麦蒂的传球命中三分。维兰纽瓦扣篮还以颜色，不过斯科拉也在阿泰的帮助下跳投得手。可是，贝尔手感也不错，雄鹿保持着49比40的领先优势。
　　雄鹿暂停回来之后，阿泰斯特继续在外线出手，左翼将球命中。贝尔回敬一球之后，布鲁克斯又在右侧底线接麦蒂的传球远投命中。贝尔继续跳投，小布也不甘示弱，连连要球，斯科拉将球送到，小布三分稳稳落筐。阿泰造成了贝尔的犯规，并且罚中2球，火箭瞬间将比分追成了51比53！
　　小布功成身退，被阿尔斯通换下。杰弗森突破之后的上篮将斯科拉撞飞，不过裁判给了斯科拉一次防守犯规，可惜杰弗森竟然两罚不中。接着火箭的进攻中轮到斯科拉表演了，他篮下脚步灵活，连续的转身之后将球投中。贝尔7投7中，效率高的惊人。
　　巴蒂尔换下了阿泰，塞申斯突破篮下的爆扣扣在了篮筐上，贝尔拿下篮板之后三分不中，终于破了百发百中的神话。麦蒂三分不中，杰弗森却远投得手。阿尔斯通助攻斯科拉上篮命中之后，阿根廷人却对塞申斯犯规，火箭请求了暂停，上半场比赛还有1分36秒。塞申斯稳稳罚中2球之后，雄鹿还领先着5分。巴里传球失误被塞申斯抢断，杰弗森接球直杀篮下飞身爆扣得手，引得现场观众一片惊呼。
　　与雄鹿明朗的进攻节奏形成鲜明对比的是火箭的无可奈何。兰德里罚球过后，上半场比赛进入最后1分钟。阿伦跳投命中之后，兰德里篮下也将球打进。阿伦最后一投不中，这样火箭58比64仍然落后，上半场比赛结束。贝尔得到15分，杰弗森得到14分，塞申斯得到13分，维拉纽瓦得到10分；斯科拉得到14分，阿泰斯特得到12分，布鲁克斯得到8分，兰德里得到7分，姚明得到5分和4个篮板，麦蒂得到3分、2个篮板和3次助攻。

