现场：姚麦齐哑火斯科拉苦撑 塞申斯又有飙分势头
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，NBA常规赛休斯顿火箭客场迎战密尔沃基雄鹿队。火箭之前面对雄鹿已经获得了8连胜，当明天再次交手的时候，9连胜是火箭的唯一目标。
　　首节比赛开始，雄鹿率先进攻，埃尔森的跳投不中，斯科拉抢下篮板，麦蒂右侧跳投首开纪录。塞申斯传球失误被斯科拉抢断，球随即交给了麦蒂，可惜反攻不成。接着的回合中，麦蒂利用莫特的失误抢断，迅速推进之后想要翻身扣篮，不想起跳的高度不够，没能成功。看来受伤对麦蒂造成了极大的影响。场边的阿泰等人也是发出了善意的笑声。维兰纽瓦抢下篮板，为雄鹿投中首个进球。
　　斯科拉利用罚球得到2分之后，维兰纽瓦命中三分，阿尔斯通三分不中，虽然火箭拿到了篮板，但是巴蒂尔的远投也是偏筐而出。埃尔森摘下篮板，雄鹿继续在外线出手，还是维兰纽瓦，稳稳命中。这样，无毛侠已经包办了雄鹿开场的全部8分。斯科拉上篮将比分追平之后，麦蒂传球失误被塞申斯抢断，终于，维兰纽瓦三分不中，不过队友拼命拿下篮板之后，杰弗森在右翼将球投中，雄鹿取得了11比8的领先。
　　雄鹿并不和火箭在内线纠缠，但是杰弗森的突破上篮还是造成了姚明的犯规，两罚一中之后雄鹿领先了6分。街球王随即反击，也造了埃尔森的一次犯规，并且将两个罚球都收入囊中。埃尔森被换下之后，阿尔斯通继续着自己的冲击力，维兰纽瓦传球失误被抢断之后，街球王上空篮轻松命中，火箭连续的得分迫使雄鹿叫了暂停，不过他们还14比12领先着2分。
　　比赛继续进行，姚明面对加祖里奇的正面攻击不中，离篮筐还是有些远。不过接着的雄鹿的进攻中，加祖里奇中投不中，姚明摘下篮板。火箭继续进攻，姚明右侧接球之后无法转身便将球交出，麦蒂弧顶接球出手造成了博甘斯的犯规。不过火箭一号的罚球真令人不敢恭维，三罚一中。博甘斯随即回敬一个中投命中。
　　塞申斯左侧边线过了火箭的防守球员之后，溜底线到了篮下直接面对姚明。姚明只能出手封盖，领到了个人的第二次犯规，被替换下场。塞申斯两罚全中之后，雄鹿领先着火箭5分。顶替姚明的兰德里加强了篮下的攻击，他接阿尔斯通的传球上篮，加祖里奇防守犯规，兰德里罚球拿下2分。塞申斯似乎昨天把手感用光了，再次跳投不中，街球王拿下篮板之后，兰德里跳投建功，火箭只落后1分了。
　　维兰纽瓦和斯科拉争篮板纠缠在一块，无毛侠领到了犯规，斯科拉两罚全中之后，火箭19比18将比分反超。可是雄鹿接着的进攻中，杰弗森右翼急停跳投命中一球之后，又从左侧边线突然启动，连过火箭三人之后上篮得手，并且造成了兰德里的犯规。瞬间，雄鹿将比分逆转过来，22比19领先。火箭立刻请求了暂停。
　　杰弗森加罚命中之后，首节比赛时间还有2分19秒。阿泰替补上场出现失误被维兰纽瓦抢断，加祖里奇早早到了篮下，维兰纽瓦将球交给了杰弗森，后者不停手立刻直塞篮下，加祖里奇双手爆扣得分。阿尔斯通传球失误雄鹿将球得到。加祖里奇背身单打兰德里，左转身之后塞申斯溜底线跟上从加祖里奇手中接球，兰德里被挡住来不及转身，塞申斯上篮得手。
　　火箭走马换将，用瓦佛尔换下了斯科拉。博甘斯突破篮下，麦蒂直截了当的将球拍掉领到了犯规，被巴蒂尔换下，布鲁克斯换下了阿尔斯通。博甘斯两罚全中之后，雄鹿29比21领先。布鲁克斯三分不中，塞申斯有了飙分的苗头，他轻松过了阿泰之后直插篮下抛投命中。火箭这边，阿泰也不服气，连续运球之后干拔跳投将球命中。塞申斯造成了兰德里的犯规，两罚一中之后，小布三分不中，火箭23比32落后结束了首节的比赛。
　　塞申斯和杰弗森各得到9分，维拉纽瓦得到8分；斯科拉得到8分，阿尔斯通得到6分，兰德里得到4分，麦蒂得到3分，姚明只有2个篮板，他们两人都已经两次犯规。

