现场：杰弗森爆扣宣判火箭死刑 姚明坐看脸色铁青
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，NBA常规赛休斯顿火箭客场迎战密尔沃基雄鹿队。火箭之前面对雄鹿已经获得了8连胜，当明天再次交手的时候，9连胜是火箭的唯一目标。可是三节过后，76比98落后的火箭已经不敢再提这样的目标。
　　最后一节的比赛开始了，贝尔继续着自己肆无忌惮的跳投，小布打三分成功之后，博甘斯也在右侧底角投出三分。雄鹿今天真是人人能投三分。阿泰赌博式的远投命中，可是火箭82比103，仍然无力去逆转局势。小布两罚一中之后，塞申斯左翼跳投命中。小布回敬一球之后，维兰纽瓦助攻杰弗森篮下进攻得手，这一记扣篮好像就要宣判火箭的死刑。
　　塞申斯跳投不中，可是火箭篮下三人敌不过加祖里奇一人，被后者拿下篮板之后补篮命中。时间还有8分38秒的时候，火箭87比109继续落后。兰德里凭借罚球才得2分，杰弗森便接加祖里奇的助攻跳投得手。兰德里上篮遭到封盖，斯科拉补篮得手。可是维兰纽瓦很快又命中一记三分。虽然时间还有7分钟，但是就凭借目前的攻防表现，火箭想要扭转已经是不可能的了。
　　暂停回来之后，雄鹿逐渐将替补换上，火箭基本也缴械投降了。这时候人们将更多的目光放在了替补上场的中国男孩乔-亚历山大的身上。连续浪费了几次机会之后，亚历山大终于半截篮命中，得到2分。
　　场边姚明也只能脸色铁青的坐看火箭的惨败。
　　(暖暖）

