灰熊小当家砍下惊人数据 尘封50年纪录亦重现江湖
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息：利用对手人员短缺之机，孟菲斯灰熊今天在主场以85比80击退了强大的新奥尔良黄蜂，并创下了联盟自1959年以来首次连续两场将对手命中率压低在30%以下的纪录。
　　灰熊当家核心O.J梅奥全场拿到22分和职业生涯最高的16个篮板，黄蜂内线缺少了泰森-钱德勒和大卫-韦斯特后在篮板球上损失惨重，全场双方篮板球之比竟达到64比38。
　　“我们的防守比以前进步了许多，每个人之间都懂得如何互相帮助，篮板球的表现也非常出色。”灰熊中锋达科-米利西奇说，“我们现在知道了该怎样打好比赛的收官，这是最重要的。”
　　根据资料记录，上一次有球队连续两场比赛将对手命中率限制在30%以下还得追溯到1959年的12月19-20号，当时的圣路易斯老鹰先是将费城限制在26.9%，随后又将底特律限制在了29.9%。而灰熊继上一场将猛龙命中率限制在只有29.5%之后，今天又把黄蜂压制在了29.5%。
　　“我们必须努力迫使对手做出高难度的投篮，然后还要控制好篮板，这样我们就能打出自己的攻击高潮了。”梅奥赛后说道。
　　灰熊全场共抢下了20个前场篮板，这让他们在二次进攻得分上以23比8遥遥领先。内线失守无疑是黄蜂落败的根源之一。
　　“任何时候当你在一场比赛中送给对方20个前场篮板，那你毫无疑问会处于非常被动的地位。”黄蜂主帅拜伦-斯科特说，“我们在防守篮板的保护上做的实在是太糟糕了。而他们正是借此将我们置于死地。”
　　保罗和钱德勒都有伤在身，而韦斯特则因为上一场对阵森林狼时对迈克-米勒恶意犯规被联盟禁赛一场。缺少了三位主力的黄蜂只能由佩贾-斯托贾科维奇挑起大梁，这位前三分王拿到了23分。
　　“我们必须打的更强悍一些。我想我们今天做到了这点，但我们没能将球投进对方的篮筐。”斯托贾科维奇说，“而与此同时，我们还让对手在自己的内线得到了太多的分数。”
　　尽管灰熊在场面上占尽优势，但他们始终没有将比分甩开，原因就是自己出现了太多的失误。仅在上半场，灰熊就有10次失误，并因此白白送给对手12分。
　　“是的，这是场丑陋的比赛。”灰熊主帅里奥内尔-霍林斯说，“只有当你能很顺利的执行好每次战术安排，并赢下比赛的时候，才是最美妙的。今天两支球队的进攻球员都有些不在状态，但还好我们用防守坚持到了最后。”
　　(航海）

