江苏男篮面临解体危机 多名队员都有“下家”等候
　　新浪体育讯　据《金陵晚报》报道，本报昨天独家披露了唐正东转会新疆队几成定局的爆炸性新闻，立即在社会上引起强烈的反响。失去唐正东对江苏男篮的打击不言而喻，但更可怕的是，这支队伍还隐藏着更具毁灭性的信息——除唐正东以外，CBA其他俱乐部的“魔爪”已经伸向多名江苏球员，而江苏队人心思走的现状，让人不得不担忧这支传统劲旅面临解体危机。
　　唐正东得到支持
　　唐正东加盟新疆队的一切细节都已谈妥，此信息经本报披露后，很多人给记者来电话，他们不敢相信也无法接受这个事实。这么多年来，唐正东一直是江苏队的招牌，人们习惯了有唐正东坐镇篮下的江苏龙。“失去了唐正东，江苏队还是江苏队吗？”他们问记者同样的问题。
　　即使在江苏队队内，这则信息也引起了空前的反响。队员都是通过本报才得知这一消息，昨天一整天，队员们都在谈论这个话题。和外界不同的是，惊讶之余，不少队员表示了对唐正东的理解——这有些出人意料。唐正东抛下了并肩战斗多年的兄弟，江苏队实力大减，如果队友抱怨小唐两句也算正常，但是没有人抱怨。
　　几名江苏篮坛的圈内人士昨天也专门跟记者聊了唐正东转会的话题，和江苏队队员一样，他们对唐正东的决定也持理解和支持的态度。“既然有一个更好的发展空间，为何非要吊死在一棵树上呢？”一名圈内人士说。甚至还有人说，唐正东的转会对江苏篮球而言是件好事。这是刺向江苏篮球沉闷体制的快意一刀，所谓置之死地而后生，或许在若干年后唐正东转会的正面效应会有所体现。
　　江苏队解体在即？
　　关于唐正东转会一事，并非本报今天报道的重点，今天的消息同样具有强大的震撼力。江苏队队内几天前就已经获悉唐正东和新疆队进行了实质性接触的信息，有关人士随后在队伍内部进行了专项调查。有没有人像唐正东这样萌生去意？如果有，还有多少人？调查的结果令人大吃一惊。到目前为止可以肯定的是，新疆队和东莞新世纪追逐胡雪峰，浙江广厦追逐韩硕。一名队伍内部人士透露，这只是目前得到的结果，据他估计，整个江苏队的主力阵容都是CBA的香饽饽。
　　让人略感欣慰的是，到目前为止只有两名队员表现出坚决的转会愿望，包括胡雪峰在内的其他队员都没有明确表示。但没有明确的态度并不等于没有态度，如果江苏篮球的环境没有明显的改善，谁也挽留不住这帮球员。
　　等候江苏男篮的命运，是否只有解体的一条死路？目前不得而知。省体育局和南钢集团的合作合同6月底到期，双方将在近期展开谈判，接下来是继续合作还是一拍两散？谈判的结果将在很大程度上决定江苏篮球的未来——现在所有队员都在翘首期待这次谈判尽快到来。
　　□本报记者 严晓峰

