现场：无毛侠打破火箭心理防线 倒栽葱休斯顿告急
　　新浪体育讯　北京时间2月10日，NBA常规赛休斯顿火箭客场迎战密尔沃基雄鹿队。火箭之前面对雄鹿已经获得了8连胜，当明天再次交手的时候，9连胜是火箭的唯一目标。
　　第二节有了明显改善的火箭将比分追成了58比64，可是第三节比赛开始之后他们又故态复萌了。第三节的3分52秒内，他们被雄鹿打出了9比2的高潮，除了姚明勾手命中之外，其他时刻就看着塞申斯和杰弗森的上篮表演。虽然姚明的上篮是得益于麦蒂的传球，可是纵观上半场比赛，这样的姚麦连线太少太少，火箭60比73落后了13分。
　　姚明右侧底线的跳投不中。维兰纽瓦左翼跳投不中，姚明奋力拼下篮板之后，遭到了埃尔森的犯规。可是麦蒂继续投篮不中，9投1中的表现实在令人难以满意。姚明的持球时间有些长，被塞申斯将球打出了边线。卷土重来之后，阿尔斯通终于投中三分，将分差缩小到了10分。
　　塞申斯传球失误，巴蒂尔抢断之后，球交给麦蒂组织进攻。巴蒂尔左侧空切，麦蒂弧顶传球，巴蒂尔造成了杰弗森的犯规，罚球再得2分。莫特右侧底线跳投不中，姚明第一时间起跳争抢篮板，重心不稳之后向后摔倒在地。姚明身后的加祖里奇将球拿住之后，立刻塞给了篮下的维兰纽瓦，后者上篮，遭到了麦蒂的犯规。维兰纽瓦两罚全中。
　　姚明进攻中和加祖里奇纠缠在一起，姚明领到了个人的第四次犯规。接着的回合中，杰弗森突破跑投命中，还造成了巴蒂尔的犯规，不过加罚不中。麦蒂突破失误，球被塞申斯断走，后者立刻长驱直入的奔赴前场上篮得手。姚明的状态受到了严重的影响，转身跳投不中，斯科拉抢篮板犯规，这也是斯科拉的第四次个人犯规。维兰纽瓦三分命中之后，雄鹿84比65领先。
　　雄鹿暂停回来之后，姚明已经被换下了，可是维兰纽瓦在左侧底角又命中一记三分，他个人已经得到了19分。火箭65比87落后了22分。阿泰斯特内线强打造成了对手的犯规，罚球得到两分也是杯水车薪。火箭用阿泰斯特、巴蒂尔率领几个替补与对手周旋，阿泰坚决的在外线出手，第一次不中之后有瓦佛尔的篮板，第二次终于命中。布鲁克斯上篮被塞申斯封盖，杰弗森抢下篮板之后，小布防守犯规。
　　虽然双方的命中率都有所下降，但是雄鹿始终保持着20分的领先优势。斯科拉重新回到了场上。瓦佛尔底线突破失误，雄鹿得球之后进攻，博甘斯上篮不中，斯科拉没拿住篮板，加祖里奇虽然慢了一步但是将球拿住，并且双手扣篮得分。火箭进攻中，兰德里得球之后，准备双手扣篮，空中硬生生被博甘斯拦截下来。
　　斯科拉传球失误被贝尔抢断，后者快速反击将球投中。布鲁克斯三分命中，这样火箭76比98落后结束了第三节的比赛。塞申斯和维拉纽瓦各得到22分，杰弗森得到21分，贝尔得到19分；阿泰斯特得到17分，斯科拉得到14分，布鲁克斯得到11分，姚明得到7分和10个篮板，麦蒂得到3分和5次助攻。
　　(暖暖）

