阿帅：我们不停地犯同样的错误 已记不清比赛细节
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，火箭东征客场以112-124不敌雄鹿。姚明得到赛季最低的7分，麦蒂竟然也9投1中只得到3分。本来有希望顺利拿下的没有了里德和博格特的雄鹿，就这样在火箭面前耀武扬威了一把。
　　赛后，主教练阿德尔曼接受了采访。“我们怎么可以这样比赛？”阿德尔曼也难以掩饰自己的失望，他说：“我不知道我们的防守究竟出了什么问题。打了3节比赛让对手得到100分，对手虽然是一支不错的队伍，但是我们在防守上犯了很多很多错误，我们在防守上做得太放松了。”
　　有人问阿帅能否解释为什么火箭会在第三节被对手一句崩溃，阿帅的回答很有意思：“我已经记不清比赛的细节了，我需要回去看录像才清楚为什么我们的第三节会打成那样！”
　　火箭因为防守出问题已经不是第一次了。而每次赛后阿帅都很无奈。这一次，这种无奈似乎已经走到了尽头。“同样的事情，我们已经重复了很多次，可是我们还是不停地重复。”他说：“我现在在想火箭究竟能够打出一个怎么样的赛季。”
　　“当同样的问题不断地发生时，无论我们如何试图改正，也得不到效果。”阿德尔曼说：“现在，我们没法往更远的地方去想季后赛，只能着眼于眼前，一场一场地扳回来。”
　　从火箭迎战灰熊开始，就被媒体广泛认为是开始连续遇到四个软柿子之旅。但是先输灰熊、再艰难逆转森林狼，今天又惨败给雄鹿，火箭的未来在哪里？
　　“能不能赢下比赛，只能比赛中去考虑，赛前的期待不等于一定拿下，”阿德尔曼说：“，要努力打比赛，把能量、天赋都发挥出来，按球队要求去打，仅仅期待是不能赢下赛季的。”

