10大濒临交易内线：小斯走人成定局 龙王为何不保
　　新浪体育讯　北京时间2月11日ESPN消息，离交易窗口关闭还有不到10天了，下面是十位届时最有可能被交易的大个子(这些信息主要来自两种渠道：总经理们告诉我们其他球队的报价；NBA球员经纪人——他们在交易中起着很重要的作用——的透露。)
　　阿玛尔-斯塔德迈尔 菲尼克斯太阳 交易可能性：80%
　　时下的太阳是最令人看不懂的球队之一，某些夜晚他们似乎能击败任何球队，而某些夜晚他们又变得能被任何球队击败。太阳球员喜欢为迈克-德安东尼打球，喜欢小胡子教练给予他们的自由。特里-波特？算了吧！上周，太阳高层下了决心，觉得他们必须做出改变，开始和其他球队接触，商洽交易斯塔德迈尔的事宜。很多球队都对小斯感兴趣，交易筹码可能是一纸到期大合同和几个年轻球员或者选秀权。太阳内部人士称，他们不会等到交易截止日就会进行交易，一旦他们得到了满意的筹码，小斯将离开沙漠城。
　　里夫-拉弗伦茨 波特兰开拓者 交易可能性：60%
　　拉弗伦茨被NBA总经理们叫做“超大到期合同”，今年他的年薪高达1270万美金。加之开拓者拥有罗德里格斯、弗莱和奥特洛等年轻球员，他们也可以成为交易筹码，那些想要清理薪金空间，筹集潜力股的球队或许会和开拓者探讨交易的可能性。
　　泰森-钱德勒 新奥尔良黄蜂 交易可能性：55%
　　据悉，上周黄蜂已经和热火商讨马里昂换钱德勒的事情。很显然，黄蜂已经不再像过去那样倚重钱德勒，而且他们下赛季很可能会陷入奢侈税麻烦，所以他们需要释放一些薪金空间。钱德勒，当他健康的时候，是联盟中最好的篮板手和盖帽手之一。当钱德勒回到前东家公牛时，请不要惊讶。另外，活塞和步行者对他也很感兴趣。
　　杰梅因-奥尼尔 多伦多猛龙 交易可能性：50%
　　上个夏天，小奥尼尔刚被交易至猛龙。但现在，随着交易截止日的日益临近，他又陷入了交易漩涡。猛龙现在正在准备将小奥踢出去，重点培养巴格纳尼。但猛龙能找到一支肯接受拿着高薪却频繁受伤的球员的球队吗？对于小奥尼尔，热火最有兴趣，尼克斯等队也有意向。
　　布拉德-米勒 萨克拉门托国王 交易可能性：45%
　　若米勒能保持健康，他依然是名高效球员。尽管米勒的合同很大，但好消息是，他的合同在2010年就会到期。国王准备将米勒交易出去，从而给斯宾瑟-霍伊斯的成长提供空间。但他们能找到下家吗？像步行者这样的球队显然就很合适，但他们付不起这么昂贵的薪金。热火也垂涎米勒，公牛亦然，但交易真得能发生吗？
　　沙奎尔-奥尼尔 菲尼克斯太阳 交易可能性 40%
　　斯塔德迈尔并不是唯一有可能被交易的太阳大个子。太阳同样正在寻求能接受奥尼尔的球队，他们的目标是找到一支球队，可以提供一张立马到期的大合同。如果太阳能令这桩交易发生，他们反而有可能留住斯塔德迈尔。当然了，奥尼尔被交易出去的难度很大。很少有老板能在下赛季为奥尼尔呈上2100万美金。
　　大卫-李 纽约尼克斯 交易可能性：35%
　　在德安东尼的7秒跑轰体系中，李在本赛季的表现堪称梦幻。但问题的关键在于，当他在这个夏天成为限制性自由球员，尼克斯并没有财力挽留他。所以，尼克斯现在正在想尽一切办法处理掉库里等人的合同，如果不能如愿，那么只有忍痛割爱放弃李了。
　　安托万-贾米森 华盛顿奇才 交易可能性：30%
　　上个夏天，贾米森与奇才签下了为期4年，总价值5000万美金的续约合同。尽管贾米森打得不错，但奇才乱成糨糊，而且没有一丝摆脱困境的迹象。如果奇才能把贾米森与伊唐-托马斯等人打包换回到期合同，从长期来看将为球队省很多钱。
　　查理-维拉纽瓦 密尔沃基雄鹿 交易可能性:25%
　　在里德和博古特受伤之前，维拉纽瓦就是雄鹿的交易热门。现在雄鹿无人可用，所以不得不把他留在球队中，否则球队的得分重任就落到了杰弗森一人的肩上。毫无疑问，维拉纽瓦打出了职业生涯最好的一个赛季，雄鹿似乎没有理由交易他。但像雄鹿这样开支很小的球队，是否有足够的财力留住他呢？当维拉纽瓦和塞申思成为自由球员，雄鹿必须在二者之间做出抉择。所以情况变成了：雄鹿最好现在就交易掉维拉纽瓦，最好能搭上一个他们希望踢掉的合同。
　　克里斯-波什 多伦多猛龙 交易可能性：5%
　　波什原本是猛龙阵中地位最为稳固的，但他极有可能在2010年成为自由球员。试想一下，猛龙能拿出什么，而其他球队又能拿出什么？所以，这把克朗吉洛置于一种很尴尬的境地。交易波什，他势必会招徕一片骂声；而不交易，则有可能被斥责没有足够的筹码与波什续约。
　　(王玉国) 

