麦蒂：我们已不是那支防守球队 没人执行教练意图
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，火箭东征客场以112-124不敌雄鹿。姚明得到赛季最低的7分，麦蒂竟然也9投1中只得到3分。本来有希望顺利拿下的没有了里德和博格特的雄鹿，就这样在火箭面前耀武扬威了一把。
　　“我也不知道究竟发生了什么事情，也不知道为什么我们会打成这样”麦蒂说：“我只知道今天比赛我们说的话跟我们几天之前曾经说过的那些一样。”
　　的确，火箭最近的失利几乎都是因为自己的防守没有提高到一个高强度上去。麦蒂和阿泰斯特因为防守的问题还险些闹出火箭内讧。虽然这件事情最终得以化解，麦蒂还在前天发狠表示“想赢球就少废话”，但是今天的火箭防守依然没有得到改观。
　　“我们还是没有做好防守，没人把教练的战术意图执行出来。让对手在三节比赛得到100分，整场比赛得到120多分，这是不可接受的。”麦蒂说：“我们不可能以这种方法赢下客场赢下季后赛。”
　　“我们已经不是那支能够防守的球队了。当然我们的进攻也出了问题，有太多的一打一，没有球的移动，我们又在重复之前曾经犯过的错误。”麦蒂说。
　　阿泰斯特赛后倒是异常宽容。“我们防守不好，但并不是非常非常糟糕，我想我们还有机会，”阿泰说：“虽然赛季已经过去这么多场了，可是我们还剩下30场比赛，我们还有足够的时间足够多的比赛把赛季扳回来。就看我们接下来怎么去做怎么去打了。”
　　(张冲）

