麦蒂生涯罕见低迷11年第二差 无防守扣篮竟被筐帽
　　新浪体育讯　“当情况不好的时候，大家都想要说出一些平时没机会说的话，现在的情况就是这样。我们现在要做的就是在比赛中获胜，并停止这种太多XX的无聊言论。”特雷西-麦克格雷迪如此回应阿尔斯通和阿泰斯特。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　雄鹿队缺少了老大迈克尔-里德，缺少了状元安德鲁-博格特、缺少了里德诺；这样的雄鹿，三节得到了98分。站在他们对面的火箭，一直把“防守，防守”挂在嘴边，交出的却是这样的成绩单。第四节还剩7分钟的时候，贝尔、维兰纽瓦、塞申斯、贝尔四人得分上20，即使是刚刚交易泰伦-卢来到雄鹿的博甘斯，也轻轻松松的拿到11分。
　　比赛不是靠一个人赢下来的，也不是因为一个人而输。火箭今天四人表现不错：罗恩-阿泰斯特、阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里；但除了斯科拉以外的其他所有先发球员，都陷入了低迷。姚明8投2中，只有7分；麦蒂9投1中，只有可怜的3分。曾经NBA的得分王，得分如吃爆米花一样简单的麦蒂，快攻反手扣篮被篮筐盖帽，借用解说的一句话：麦蒂的心在篮筐上，身体已经飞不上去了。
　　麦蒂的职业生涯，出场时间超过25分钟，得分在3分内的比赛，只有3场。一场是遥远的1999年3月11号，当时麦蒂还在多伦多；另外两场都在去年，11月7号和11月9号，连续打快船和湖人，打快船5投0中，打湖人11中1(被认为是麦蒂生涯最惨的一战)。今天，麦蒂9投仅有1中，恐怕也是其职业生涯屈指可数的黯然之一。
　　麦蒂说：“这就是我们当前迫切需要做到的事情。我们必须要发挥稳定。”打完森林狼，火箭的表现怎么也扯不到稳定的层面。从风暴中走出？现实显示并不是这样。
　　112比124，依靠垃圾时间替补的表现，火箭把分差缩小到12分。很少有人料到兵多将广的火箭会被伤病重灾区密尔沃基拿走胜利。火箭阵容虽已齐整，危机却仍未过去。
(原来你也在这里)

