诺维茨基：纳什永远是我兄弟 十年前处子战堪称灾难
　　记者张力报道 时光飞逝，1999年2月5日，一个巴伐利亚州大男孩首次出现在NBA赛场，代表小牛迎战超音速，他就是诺维茨基。如今整整十年过去，诺维茨基成长为NBA的一流巨星。最近诺维茨基接受了《踢球者》杂志专访，畅谈了十周年的感受。
　　Q：回过头看过去十年，你头脑里首先想到的是什么？
　　A：从始至终，这都是非常美妙的一段时间，但我想必须等到退役的时候，才能去真正回顾走过的日子，因为现在我还在不断经历新的事情，根本没时间去回过头想。我想再过十年，也许我会给我的孩子讲述一些事情。
　　Q：那么对于十年前的处子战有什么回忆？
　　A：那简直是一场灾难，我要面对施拉姆夫和他的队友们。当时现场来了很多德国记者，赛前都在同我和施拉姆夫交谈。比赛实在是没什么可说的(5投不中，只得2分)，这是我乐于忘掉的一场比赛，当然这是不可能的。
　　Q：刚刚来到美国的日子怎么样，当时有人说你不得不自己带毛巾去达拉斯，因为你一开始住在老尼尔森家里的时候，不知道他是否会给你准备？
　　A：是啊，我一开始根本就不知道将会遇到些什么事情。第一年的确非常困难，我来到一个离家很远的地方，当时几乎不怎么会说英语，而且面对完全不同的篮球风格和战术体系。
　　Q：那么你是怎么样一步步适应NBA和美国的生活呢？
　　A：我刚开始的时候连支票都不会写，因此就把所有账单堆在房间的一个角落里。当我爸妈第一次来美国看我时，我妈妈拿来一本支票，然后请小牛的工作人员来照顾我的生活。在他的帮助下，我终于学会如何写账单，从而可以按时支付各种账单。
　　Q：在NBA赛场，谁是你最好的朋友？
　　A：史蒂夫·纳什是我的好兄弟，而且将来也是。我们同时来到达拉斯，一开始住在同一座楼里。纳什一直陪伴我，帮我适应了美国生活。除了纳什，芬利也和我关系非常好。总的来说我经历了很多友善的队友，当然其中也有一两个疯狂的家伙。比如在我的第二个赛季里，我就和罗德曼合作打过一场比赛。
　　Q：十年NBA生涯，最闪亮和最失望的是什么？
　　A：2006年我们闯入了总决赛，那真的是令人难以置信的一个赛季。最遗憾的也是在2006年，我们在总决赛2比0领先热火，却最终输掉了总冠军。
　　Q：你接下来还有什么目标？
　　A：毫无疑问最想要的就是总冠军戒指，我已经赢得过最有价值球员的荣誉，经历了奥运会的比赛，现在就差总冠军了，这将是我职业生涯里最疯狂的事情。

