五大理由反对小斯入篮网 已有太空易要小霸王做何
　　有人认为，无论哪支球队将小斯塔德迈尔收入帐中，他们就会成为全联盟得分最好的5支球队之一。这让篮网怦然心动。不过，《纽瓦克星报》也列出了五大理由反对篮网队引进小斯。
　　1、膝伤。当小斯在2005年10月进行完左膝微创手术后，医生告诉太阳，小斯在4到5年内可能还要再进行一次手术。医生的话不一定全对，但在大多数的情况下，医生专家们都表示这样的手术只能保持3到4年的效果。对于一名体重113.5公斤、不停奔跑和跳跃的巨人来说，时间可能会更短，因为所有的比赛全需要由他的双腿支撑。因此，篮网必须面对的问题是：球队真的愿意冒着放弃未来的风险，在这样的球员身上投资1亿美元？
　　2、位置。大多数教练们都认为小斯是名中锋，因为中锋是他在太阳队打得最好的位置。一位伟大的球员通常知道如何能和其他伟大的球员打球——在上赛季与奥尼尔并肩作战的20多场比赛中，小斯场均贡献28.5分。但具体篮网队，问题就会接踵而至，篮网队已经拥有了一名中锋，他需要更多的传球，如果他的进攻能力得到进一步提高，新秀洛佩斯就将和卡特一样优秀，在下赛季的前20场内成为篮网队的第3号得分点选择。
　　3、态度。截止到目前，我们听到了以下的引语：“我不是队长，所以，你不要将责任推给我，重振旗鼓，让每个人斗志昂扬不是我的工作，这是队长的工作。”在球队鼓吹个人责任的今天，这样的话格外醒目。
　　4、脏活。去网上搜查“卡丽·斯塔德迈尔”和“毒品”这样的词，你就会发现小斯塔德迈尔的家庭背景，但小斯是个难以伺候的人，他不愿去干防守这样的脏活。
　　5、4号位。如果易建联和安德森这两个孩子依照目前的速度提高，4号位不会成为篮网队的弱点。

