篮网防守进步获专家追捧 实力榜地位还需交易巩固
　　新浪体育讯　北京时间2月10日消息，据《篮网日报》综合报道，篮网过去一周4场比赛赢了3场，他们的比赛打得非常棒，尤其是防守端的表现，帮助他们在官网、今日美国等网站上的“NBA实力榜”上，排名大踏步前进。
　　在球队失去文斯-卡特并输给奥兰多魔术前，他们的防守效率都非常惊人。这也是美国时间周一，他们在各大实力榜榜上进步的原因，官网，美国某体育著名媒体以及今日美国都将篮网升至全NBA联盟第17位，而ESPN体育网将篮网放在第18位，专家马克-斯登和保罗-弗瑞斯特都急切盼望着篮网总裁罗德-索恩会在交易截止日前会做些什么。
　　此前篮网曾被认为是NBA联盟进步最快的球队，他们过去5场的防守效率属于联盟顶尖，对手场均只有86.2分，没有人能够有如此效率，甚至第二名的费城76人也只能将对手得分限制在91.4。而他们限制对手命中率也非常强悍，对手平均只有4成，第二名的骑士是将对手限制在42.3%，而限制对手三分球命中率篮网是28.6%NBA第一，第二的76人是29%。
　　来自官网的专家约翰-舒尔曼评价篮网：
　　篮网是11月到2009年1月间，防守最快进步奖得住，而到了2月份，他们连续4场将对手得分限制在94.4分，直到失去卡特输给魔术。
　　来自ESPN的专家斯登评价篮网：
　　我们曾用来评价热火的那些评论都可以用在现在的篮网身上，尤其是卡特受伤缺阵这件事。现在我们要做的就是看看篮网在交易截止日前的表现了。
　　来自《今日美国》的专家评价篮网：
　　德文-哈里斯。
　　来自美国某著名体育媒体的专家评论篮网：
　　自从手指受伤的中国大前锋易建联缺阵后，次轮新秀莱恩-安德森便获得了充足的上场时间，他在先发的比赛中表现出色，尤其是过去三场比赛篮网全部赢球的比赛中，场均16.6分和9.3个篮板。篮网打得非常棒，现在篮网总裁索恩要做的，就是做一笔精明的交易，进一步提升球队实力。
　　一位来自美国的球迷在评论篮网在实力榜榜上的进步时，认为他们在1月晚些时候，防守效率确实不错。但是他也指出，卡特是一个单兵防守更好的球员，当他1对1的时候，他不会让对手轻易过掉他，他有很多赌博性防守，这也是他会在失误、抢断以及反击得分上在全队中领先的原因。而他更认为特伦登-哈塞尔在篮网的价值，就像布鲁斯-鲍文之于马刺一样重要。他才是这支球队防守端的超级防守明星。另外布鲁克-洛佩斯在防守端贡献也非常显著，他的盖帽，控制内线都非常不错。而哈里斯本就是一位防守球员，但是他来到篮网后，并未表现出这一点。
　　这位球迷在最后认可了篮网的防守实力，但他也指出篮网现在问题处在防守端，也就是说，当卡特不再后，他们进攻失误增加，也增大了被对手偷袭的几率，他希望“半人半神”和易建联尽快回归。
　　(阿姆罗)

