ESPN：交易小斯根本原因何在 太阳命运因一人改变
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，ESPN专家约翰-霍林格对近来太阳交易小斯的传言发表了看法。现将原文摘译如下：
　　希望你可以喜欢沙克时代的菲尼克斯，因为阿玛雷-斯塔德迈尔即将远走。
　　最近几天，阿玛雷要被交易的流言甚嚣尘上，一些球队提出了报价。但在斯塔德迈尔背起行囊走出这片沙漠之前，让我们来解答这个疑问：太阳到底在做什么？
　　很明显，这支球队没有达到人们的预期。我可以理解球队的老板，交着高额奢侈费却只能在第7名到第9名之间徘徊是不能接受的。交易势在必行，所以一些核心球员的出走不可避免。
　　但太阳为什么要送走26岁的斯塔德迈尔？这不是他们一直以来挽留的那个人么？
　　据我了解，关于斯塔德迈尔最大的争论是他的防守态度。但我们来看一看，如果他们送走斯塔德迈尔，那么剩下的球星：斯蒂夫-纳什，35岁，格兰特-希尔和沙克-奥尼尔，36岁。他们的重建工作显然有很漫长的路要走。
　　这当然是有“政治原因”在里面的。从纯篮球的角度来讲，最应该离开的球员是纳什。他依然有着很高的效率，薪水合理，而且会吸引一些引人瞩目的报价。太阳正好可以利用这些，围绕斯塔德迈尔，贾森-理查德森和莱昂纳多-巴博萨展开重建。但有一点不得不考虑，如果球队最有影响力，最具观赏性的球员不在了，那些持有季票的球迷还会出现在球馆么？
　　另外一个最好的交易对象就是沙克了，但他下赛季2000万的合同几乎不可能有人接手。即使考虑到他本赛季的数据有所回升，但背着如此大的合同只打60场比赛，任何球队都会考虑到这一点。
　　所以我要说的就是--沙克的到来是交易小斯的根本原因。
　　如果太阳依然拥有肖恩-马里昂，他在这个赛季合同到期，球队没有任何的必要为了避免奢侈税进行交易。现在，太阳却要失去他们30岁以下最好的球员。
　　斯蒂夫-科尔当经理之后，太阳的运作水准和以前相比有着很大差距。他和老板罗伯特-萨沃尔挑选了很多新秀，但那些质量不错的都交易给了别的球队(内特-罗宾逊，拉简-隆多，鲁迪-费尔南德斯)，而留下的又无法对球队做出贡献(阿兰杜-塔克，戈兰-德拉季奇，罗宾-洛佩斯)。他们清扫了取得巨大成功的教练，却请来一位没有证明过自己的新人。
　　布莱恩-科朗吉洛为太阳留下了纳什，马里昂，斯塔德迈尔和巴博萨。但如今，太阳准备围绕35岁的控球后卫展开重建--这听起来是不是很奇怪？决定太阳命运的前后两个人，差别是不是有些巨大？
　　(迪哥)

