卡特复出难救篮网出泥潭 半人半神也需要称职替补
　　新浪体育讯　2月11日消息，篮网主场93-108输给了马刺，复出的文斯-卡特得到26分6个篮板5次助攻，面对又一场失败，篮网应该考虑的是未来，毕竟这段艰苦的赛程输球是在所难免的，暴露出问题才是关键，而今天的问题便是缺乏卡特替补。
　　卡特上一场突然缺阵，导致篮网失去了主心骨，球队立刻从大胜丹佛掘金44分，到输给奥兰多魔术27分，赛后德文-哈里斯更是直言不讳的说，没有卡特在，我们士气大受打击。更是有专家指出，本段篮网的防守效率非常高，进步显著，甚至排在联盟第一，这都在卡特缺阵后化为泡影，这也证明了卡特的领袖价值不仅是进攻端也在防守端，这样的核心应该让他远离交易流言，俗话说家有一老如有一宝，何况是还在当打之年的“半人半神”！
　　今天卡特复出，面对的不仅是与马努-吉诺比利的得分手比拼，更是和蒂姆-邓肯的领袖之战，更重要的是，这是他们这段魔鬼赛程的重要一战。他们这段全明星噩梦之旅，在全明星周末前后的5场比赛，篮网将已经赢下了西北区老大丹佛掘金，随后他们远征奥兰多，输给了东部豪强魔术队，而现在篮网回到主场面对西南区老大马刺队是一个机会，因为有专家指出，如果篮网在这段魔鬼赛程有赢得2场以上的胜利，那就能帮助他们树立信心，并为季后赛资格争夺战打下良好的基础。
　　1月23日，篮网曾客场挑战过马刺，最后只输了3分篮网表现并不差，卡特更是有26分入账。本节一上来，刚刚恢复的卡特似乎有些找不到节奏，只得到了2分，篮网也输掉了7分之多。随后第二节，我们那个熟悉的“半人半神”回来了，第二节进行至4分42秒，先是卡特一次漂亮的运球突破轻松上篮得分，拉开了卡特的得分秀。随后再次和布鲁克-洛佩斯上演了内外经典连线，助攻后者爆扣得手。这段卡特带领篮网将分差控制在4分以下。第三节卡特开头一直保持着火热的手感，但双拳难敌四手，关键的第三节篮网最终还是没能挺住，一口气输掉，比赛也几近宣告结束。
　　为何会出现第三节这个需要咬牙挺住的时候，篮网会出现断档呢？这不是卡特的问题，也不是哈里斯的问题，他们在面对西南区老大马刺，已经打得足够顽强，问题出在没有更好的后场轮换阵容上，就像上一场卡特受伤后，我们提到的，篮网没有一个合格的攻击后卫替补。
　　此前联盟实力排行榜公布，大部分专家都将篮网放在17位，也就是季后赛边缘，他们的评语中都加入了这样一句话：我们对篮网保留一定的意见，还需要等到交易截止日前，看看总裁罗德-索恩会做些什么交易，也就是说如果没有交易来补完阵容，现在的篮网很难冲入季后赛。
　　(阿姆罗)

