前瞻：回主场火箭不反弹毋宁死 麦蒂最后正名机会
　　新浪体育讯　在密尔沃基遭遇惨败的休斯顿火箭队(31胜21负)北京时间2月12日将回到主场丰田中心，他们与已经遭遇四连败的萨克拉门托国王队(11胜42负)遭遇，火箭队必须要在全明星周末前的最后一场比赛中有所奋起找回胜利感觉。
　　与雄鹿队一战，火箭队的表现让所有人感到失望，他们在场上丝毫不像一支要冲击总冠军的球队，回到主场的火箭队至少要在精神面貌上给人们一个全新的感觉。几大主力回归并没有带来火箭队战绩的反弹，相反他们未能抓住有利赛程的契机缩小与其他西部竞争对手的差距，现在他们仅仅排名西部第七位，他们需要用胜利来巩固自己的西部排名。
　　姚明在密尔沃基的表现无法令人满意，明天面对国王队内线时他必须要有所奋起。布拉德-米勒因为腹部拉伤缺阵多场，明天他可能继续缺席，这意味着姚明将更多地与斯宾塞-霍伊斯对阵，面对这位二年级生姚明要展现自己的内线统治力。对于姚明来说，他最需要注意的还是控制自己的犯规次数，他要减少不必要的犯规动作，如能避免犯规麻烦的困扰，他明天应该可以统治内线。
　　特雷西-麦克格雷迪在密尔沃基的表现更是让人失望，他那次快攻反身扣篮被篮筐封盖的镜头让不少人记忆犹新，这也让送走麦蒂的呼声越来越高，明天与国王队的比赛或许是麦蒂证明自己的最后机会。本赛季NBA的交易截止日是当地时间2月19日，火箭队在努力送走麦蒂，因此他需要抓住最后的机会来证明自己。受到伤病困扰，麦蒂已没有了往日的那种运动力，这时他需要打得更睿智一些，他要减少个人持球时间，他应该多利用跑动来给队友们制造好的进攻机会，这样他的价值才能得到体现。罗恩-阿泰斯特虽然有不错的表现，但他的“大嘴”让其同样身处转会漩涡，明天面对老东家国王队，他有更多的动力去表现自己，但他需要在进攻中打得更合理，他要减少强行投篮出手次数。
　　路易斯-斯科拉在内线带给球队稳定的贡献，他已经成为火箭队内线一个很稳定的得分点，当姚明吸引了对手的防守注意力后，他要给对手内线制造更多麻烦。拉夫-阿尔斯通作为首发控卫，他不仅投篮表现不够稳定，在进攻组织上做得也不是很好，回到主场后他需要有更稳定的发挥，他要在进攻端给球队做出更大的贡献。火箭队替补席上的阿隆-布鲁克斯、卡尔-兰德里近来状态不错，明天在主场他们同样要延续稳定的进攻表现，球队需要他们激活球队的进攻。范-韦弗回到替补席后失去了作为首发时的拼劲和动力，他在场上显得有些急躁，他需要让自己有更平和的心态去面对比赛，这样才能给球队带来更大的帮助。
　　国王队已经遭遇四连败，他们是目前西部战绩最烂的球队，可火箭队必须要给予对手充分的重视。凯文-马丁仍是联盟中最有威胁的得分手之一，约翰-萨尔蒙斯也拥有极强的个人攻击力，肖恩-巴蒂尔将在防守中面临严峻考验。此外本诺-乌德里、弗朗西斯科-加西亚和火箭队旧将鲍比-杰克逊的进攻能力同样不弱，他们也会给火箭队的防守制造不小的麻烦。新秀杰森-汤普森的冲击力极强，他和霍伊斯将力争联手给火箭队内线制造更多麻烦。防守是国王队的大问题，他们本赛季场均丢掉109分，如果明天他们的防守表现没有改观，那么火箭队主场的赢球希望极大。
　　主场面对国王队，火箭队已经连续四次击败对手，自从上赛季接手火箭队以来，里克-阿德?曼与老东家的交锋纪录是3胜2负，明天在主场火箭队要争取保持对国王队的优势地位。而在目前的这种境地之下，火箭面前两条路：战胜国王走出困境，或者在绝境中沉沦到死。
　　预计双方首发阵容：
　　火箭队：阿尔斯通、麦蒂、巴蒂尔、斯科拉、姚明
　　国王队：乌德里、马丁、萨尔蒙斯、汤普森、霍伊斯

