休城球迷列举阿德尔曼七宗罪缺乏应变太迁就麦蒂
　　北京时间2月10日，火箭在客场惨败给伤兵满营的雄鹿，这已经是火箭在最近三场比赛中第二次输给实力并不强劲的对手，赛后休斯顿火箭球迷论坛也炸开了锅，其中有很多球迷将矛头指向了主教练阿德尔曼。
　　一位网名为“waihh”的网友就列出了自己心目中，阿德尔曼的7宗罪：1.没有详细的比赛计划，缺乏在比赛中的临场应变能力；2.不能处理麦蒂和阿泰之间出现的问题；3.没能力让球队打出相当出色的防守；4.不能为姚明量体裁衣制定相当出色的战术，发挥姚明的最大作用；5.看不到海耶斯和穆托姆博的作用，极少给他们机会；6.更多时候会拿伤病作为借口而不从自身的执教方面找问题；7.不能根据场上的形势为场上球员设置出正确的比赛战术。
　　随后就有球迷在后面的跟帖中列出自己心中的7宗罪，一位网名为“napalm-black”为阿帅罗列的7宗罪为：1.极少使用穆托姆博；2.安排巴蒂尔的上场时间太长；3.没人承担起防守重任；4.不平衡的阵容，比如今天打雄鹿：兰德里、麦蒂、阿泰斯特、韦弗和阿尔斯通；5.韦弗上场时间太少；6.对首发球员过于信任；7.助教当中没有汤姆·泰伯杜那样的人。
　　一名叫sbyang的球迷也给出了自己心目中的七宗罪：1.有一位超级球星拒绝每场比赛都100%的努力；2.有一位特别敏感的超级球星会因外界的批评而缺阵；3.有一位每年拿着2000多万的超级球星会因为一点伤病就休息；4.有一位超级球星拒绝融入球队当中，即便球队最终杀入总决赛或者西部决赛，他为球队做得也不多。5.有一位超级球星很少在防守端不遗余力；6.前5项说的都是一个人。7.队中的蓝领球员对球队为超级球星设置的双重标准不满意，阿德尔曼对主力球员太过信任，即便替补球员在代替主力出战的时候表现出色，等到主力归来，替补仍没有机会。最后，阿德尔曼的最主要的罪责在于他不能让麦蒂打得更努力和更稳定。
　　[经济危机将制约火箭交易][火箭内讧从5月已经开始]
　　[火箭既软又面真好吃][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

