姚明：能进全明星说明没过气 我是OK组合的第三者
　　记者王猛密尔沃基报道
　　又要去全明星，第七年了。姚明又和奥尼尔当队友了。
　　自从进入NBA之后，姚明就是全明星的常客。可他始终只是客人，哪怕是2006年在休斯敦的全明星，他也没找到享受的感觉：“我又没法飞着打球，变着花样扣篮，跟着凑凑热闹罢了。”
　　可每一年都能进全明星，姚明还是觉得感激，他开玩笑地说：“这说明我还没过气。”全明星首发意味着一个球员在球迷心中的地位，在职业生涯的第七次全明星开始之前，姚明想再一次感谢支持他的球迷：“虽然我没法飞着扣篮，可只要我上场，就会好好打比赛，这也对得起把我选入全明星的球迷。当然，我打的时间应该不会太长，剩下的时间，我就坐在场边欣赏其他的人的表演，嘿嘿，这么近的位置，可不是谁都能得着的。”
　　姚明玩不起来，疯不起来，可他愿意站在旁边，享受这热闹。虽然姚明没法走上大街，自由自在地逛逛，可在有限的空间里，他能见识每个城市的不同。这是常规赛打客场时不可能发生的，那时候他没心思，也没时间去了解一个城市。不可能坐在拉斯维加斯的赌桌上，也不可能去新奥尔良的学校帮助修建草坪，更不会去参加某个球员组织的派对。可这些，都在全明星发生过。姚明不知道今年在菲尼克斯会发生什么，他期待着：“每年都能见识到点新东西，全明星挺有意思的。我没法满天飞着扣篮，可我挺喜欢全明星的，挺有意思。”
　　姚明还不知道今年全明星上会有什么乐子，可他非常肯定，有奥尼尔的地方，就少不了乐子，他感慨着：“又能和奥尼尔一起打全明星了。”姚明印象最深的就是洛杉矶全明星赛，那是姚明来到NBA的第二年。第一年进入全明星时候，很多人说姚明不配打全明星首发，姚明自己也忐忑，甚至考虑过要不要把首发让出来。打到第二年，这样的声音越来越少，可姚明还是迫不及待地想证明自己。全明星前最后一个主场，火箭正好对阵湖人，那一战火箭以102比87大胜，姚明个人独得29分，奥尼尔则领到六次犯规下场。打完这场比赛，姚明神清气爽地奔洛杉矶去了。他知道，在那儿他会被人嘘，可他很爽，赢了奥尼尔的每一场比赛都是这么爽。
　　姚明说：“我还记得那一年在洛杉矶接受采访，奥尼尔的太太好像在为某个电视台工作，她举着话筒问我，姚，你知道这是谁的球场吗？我嘿嘿一乐，告诉她，我听他们说，这是卡曼的。当时大伙儿都乐了。我没有丝毫不尊重奥尼尔的意思，全明星，不就是为了找个乐子吗？当然了，奥尼尔比我更懂这个，就他跳的那舞，我就玩不了。”
　　这回，姚明又能遇着奥尼尔了，他挺期待的，奥尼尔是个好玩的人，姚明是个喜欢开玩笑的人，两人凑到一起，肯定有很多笑声。不过，姚明说：“我又和奥尼尔一起打全明星还是其次，科比和奥尼尔又在一起打球了，这才是大事。他们俩发生了这么多事儿，我算什么？最多就算是个第三者，嘿嘿。”
　　无论全明星有多少热闹，对于姚明来说，最主要的还是休息：“本来我打的时间也不长，虽说总有一些活动要参加，可总要好很多，比常规赛的时候好多了，能好好休息一下。趁着全明星休息一下，好好打常规赛最后的两个月了。”
　　他希望火箭只是身体上休息，精神上绝不能放松，“根据我的经验，以前每年全明星回来之后，我们都有点松懈的意思，可能是休息得太爽了吧。希望今年别这样了，这个赛季到现在我们还没打好，就别再松懈了，眼瞅着赛程又要难了，不能再出什么纰漏啦。”

