勇士刷新单场得分纪录 尼克斯祸不单行连损三大将
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，史蒂芬-杰克逊轰下赛季新高35分，另外还有10次助攻和6个篮板，克劳福德在对阵旧主时贡献21分，金州勇士以144-127战胜不设防的纽约尼克斯。
　　阿祖布克得到22分10个篮板，勇士得到本赛季联盟最高的144分，刷新了此前由奥兰多魔术保持的139分的本季单场得分纪录。
　　勇士旧将艾尔-哈灵顿本赛季第一次面对勇士得到24分9个篮板。“失败只是失败而已，我们正在朝着打进季后赛的目标努力，这并不是我与金州勇士之间的对抗。”哈林顿说，“我只是想赢球。这场比赛并不是我个人和勇士之间的事情。这是球队之间的比赛。我们尽最大努力去赢球。”
　　尼克斯可谓赔了夫人又折兵，他们不仅输了球，还付出了三名球员受伤的代价。
　　这场比赛的下半场，勇士40投27中，飚下了79分。“直到他们阻止，我们将继续跑轰，但他们从没阻止过我们。”老尼尔森耸着肩说，“我们的传球很不错，有29次助攻。杰克下半场在攻防两端无处不在，成功冻结住了艾尔-哈灵顿。我们打得是一个整体。防守端的发挥还没达到我的预期，但已经很不错了。”
　　“所有人都知道艾尔(哈灵顿)将要带着某种想法回来。”杰克逊说，“他依然是个伟大的得分手，伟大的球员，要防守他很难。下半场，我们在他身上下了更多工夫，没有给他太多空位投篮的机会，而且成功让他慢了下来。”
　　尼克斯方面，大卫-李得到27分11个篮板，内特-罗宾逊得到30分。昆汀-理查德森因伤未出现在球员名单中，比赛上半场尼克斯又折损了蒂姆-托马斯，第四节进行中，控球后卫克里斯-杜洪又扭伤了左脚踝，最终他为纽克斯贡献了13分9次助攻。
　　“我认为他们在精神上强于我们。我们上半场损失了蒂姆(托马斯)，杜洪整场比赛都在蹒跚。这些都是理由。但金州勇士的确是支很好的球队。”尼克斯主教练迈克-德安东尼说。
　　(王玉国）

