弗兰克细致入微比肩范甘迪 不把球员当自己的儿子
　　记者张再庆新泽西报道
　　劳伦斯·弗兰克拥有着别人无法比拟的经历。上中学的时候，弗兰克连学校的校队都进不去，但是最终，他却当上了NBA球队的主教练。要知道，NBA球队的主教练，全世界仅仅有30个职位。弗兰克在篮网主教练的位置上，已经干了整整五年，成为东部球队中任职时间最长的主教练。即便在整个NBA，也仅仅就是爵士队的杰里·斯隆和马刺队的波波维奇，比弗兰克的任职时间长。
　　弗兰克有着无法比拟的经历，自然也有无法比拟的能力。首先就在于他细致到极点的训练安排。每次训练前，弗兰克和范甘迪一样，把训练教案打印出来，插在腰间，按照上面的安排，一步一步来。弗兰克今年不到40岁，但是脑门上的头发已经掉光了，嗓子也喊沙哑了，额头上的皱纹是越来越深。
　　在NBA中，有很多主教练把球员当大爷一样供奉着，吹捧球员都让人肉麻，比如奇才前任主教练埃迪·乔丹。而杰里·斯隆就是走另外一个极端，斯隆把球员当成自己的儿子一样对待，成天板着一副面孔，有时候甚至颐指气使。
　　在处理主教练和球员关系方面，弗兰克做得很不错，不卑不亢。在称呼球员的时候，弗兰克都称呼球员的名字，绝对不会带出球员的姓氏，听起来自然就让人亲切。弗兰克称呼球员如此，称呼别人也是如此。在一月份杜灵接替哈里斯打首发的时候，弗兰克说，在篮网去年夏天签约杜灵之前，他和杜灵的多位前任教练都交流过，“布莱恩、斯坦、埃里克。”记者一时没有明白，思考了半天，才弄明白，“布莱恩”就是布莱恩·希尔，前任魔术队主教练，“斯坦”就是斯坦·范甘迪，现任魔术主教练。“埃里克”就是埃里克·斯波尔斯特拉，就是现任热火主教练，因为杜灵都在他们手下打过球。
　　在一月份篮网和雷霆的比赛中，在第四节最后时刻，弗兰克叫了暂停，谁知道，弗兰克的暂停浪费了卡特命中的一个三分球。弗兰克承认错误非常快，利用暂停的机会，先向卡特和全体球员说“对不起”，然后再布置战术，最后还歉意地说，“麻烦大家再坚持五分钟(打加时赛)。”
　　弗兰克的家境很好，所以受的教育也很好，他的脾气也非常好。新泽西以及纽约，一共有四家报纸报道篮网，这四名记者和弗兰克之间，已经超出了朋友关系。《诺瓦克星报》的达利桑德罗发问弗兰克，没有任何顾及。一月份，易建联在和国王和灰熊的比赛中，发挥出色。达利桑德罗连珠炮一样把反问句轰向了弗兰克，后者却一一给予解释，表现出十足的耐心。
　　达利桑德罗对于弗兰克，达到了想说什么就说什么，想什么时候说就什么时候说的境界。在篮网和凯尔特人比赛之前，有记者问弗兰克，对于莱恩·安德森防守加内特，是否有一些特殊的注意事项。弗兰克说，“我就告诉了莱恩一点，‘使劲打。’”站在记者圈外的达利桑德罗，隔着人墙就接下茬，“别伤着。”惹得记者一阵哄笑。
　　《纽约邮报》的篮网专职记者弗雷德·科博尔，对于弗兰克也是一幅轻松的态度。在篮网和开拓者比赛之前，弗兰克说他要对手最近二三场比赛的录像，其余更多的录像，需要他的助理教练去看。科博尔马上就在众多记者面前开玩笑，“你是不是把(录像中穿插的)广告片也一块儿看了？”大家又是一阵欢笑。
　　弗兰克的时间很宝贵，处在篮网主教练的位置上，殚精竭虑，枕戈待旦。即便是看对手最近两三场比赛的录像，他也要花费几乎一整夜的时间。在赛季中，弗兰克上床休息的时间，大多是凌晨四五点。草草睡两个小时，就又得投入到球队训练中。弗兰克休息不好，头发疯掉，皱纹疯长。他却说，“我就睡一会儿。你知道，没有睡眠，你就不能有漂亮的脸蛋。”
　　即便这样，他仍然有一张令人无法忘怀的娃娃脸。这一点，与弗兰克乐观的天性分不开，“无论在什么球队，非常有可能有国际球员，他们想家了，怎么办？队中可能有人正在经历悲伤的事情。如果大家聚在一起，像一个家庭一样，相互哈哈大笑或者微笑一下，对于经历苦难的人，多少都是一份安慰。”

