男篮第一批裁员名单：奥神双星+八一潜力新星离队
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，正在北京备战世锦赛、广州亚运会和2012年伦敦奥运会的中国国家男篮集训队于今日做出了首次人员调整，八一队锋线的潜力新星德勒黑、浙江广厦队张伟以及北京奥神队队员李伟、金鑫四人首批离队。
　　中国男篮主教练邓华德表示，这四位年轻队员十分有潜力，具备出色的篮球天赋，只要他们继续努力，将来仍有希望重返国家队。
　　在此次裁员公布之前，邓华德找到了其中三名队员，分别进行了简短的谈话。中午12点20分，首次入选国家队的八一小将德勒黑在自己的校内状态上写下了“能力不够，继续努力”八个字。尽管是第一次入选国家队，但德勒黑的拼劲还是给邓华德留下了深刻的印象。
　　四人当中，最为郁闷的要数来自奥神的金鑫。说起来，金鑫也不算是国家队的陌生人。2005年就曾入选过国家集训队。此后奥神因为赴美比赛逐渐消失在国人视线之中。去年以来，奥神一直在国内征战国际邀请赛，金鑫的表现也得到了多方的认可。面对再一次入选国家队的机会，已经26岁的金鑫显得意气风发。但就在昨天，国家队第一次的对抗训练中，金鑫不幸受伤。这一次的离开和他的受伤必然有很大的联系。
　　此次裁员之后，国家队将继续在北京封闭训练，并于5月28日进行第二次人员调整，此后中国男篮将开赴宁波北仑继续封闭训练，直到6月18日在当地迎战来访的阿根廷国家队。
　　(晨曦)

