孙悦：科比经常和我开玩笑 每个人都值得我去学习
　　记者鲍仁君克利夫兰报道
　　记者第一次看到孙悦的时候，离比赛开始还有两个小时，当时他正在场上和助教一起练习转身跳投。紫金色的湖人训练服，把孙悦的笑容衬托的更加灿烂。和他一起训练的，还有队友米姆和法玛尔。助教分别练过之后，三人轮换防守，练习篮下左转身虚晃，然后右向切入篮下上篮。三人互有胜负，在篮下等的那位还不停指点场上的两个，
　　赛后记者在湖人的更衣室，对孙悦进行了专访。
　　孙悦：怎么说呢，比赛就是这样吧，你永远不知道场上会发生什么。
　　体坛：你有没有感到惊讶？他平时很少打的这么好。
　　孙悦：没有什么惊讶的，你说他能拿一千多万美金，有什么好惊讶的。
　　体坛：骑士本场比赛之前主场23连胜，对客队来说是地狱球馆。
　　孙悦：对呀，今天也是地狱球馆，他们的地狱。
　　体坛：现在对三角进攻的理解是不是更多一些？
　　孙悦：肯定的，多少会多一些，在有些战术上，在场上不会那么僵硬，要流畅一些，不像刚开始的时候。
　　体坛：助教温特是三角进攻的创始人，你有没有找他单独请教过？
　　孙悦：其实教练教的我都还可以，我都做笔记，在纸上画图，主要是这东西随机应变的。
　　体坛：三角进攻主要是应变，怎么你身后这个板上画了很多战术演示？
　　孙悦：这个？大哥，这个是人家的战术，我们在这里画战术玩呀。他们赛前都会跑相关的战术，都对那一套很熟悉了，我是刚来的，所以还不是很熟悉。
　　体坛：教练有没有特意针对你的某些方面进行训练，譬如力量，篮板等？
　　孙悦：这些方面我都在练习，没有特意指定某一方面。
　　体坛：练的时候，语言方面还有障碍吗？
　　孙悦：刚开始的时候有些不适应，譬如战术使用的数字呀什么的，现在好多了。
　　体坛：你在场上打后卫，在过去的这几个月，看了这么多比赛，有没有哪个球员让你印象深刻，觉得你可以从他的身上学到一些东西的？
　　孙悦：每个人比赛当中都有你值得吸取的地方，因为每个人的特点都不同，每天比赛训练都在一起，其实学习的机会还是很多的，关键是看你有没有心去学，能不能记住，然后转化成你自己的东西，这个才是重要的。
　　体坛：禅师善于做心理工作，譬如送队员书籍，组织看电影等，有没有让你印象很深的一些手段？
　　孙悦：他给我一本书，可惜我看不懂。我说有没有中文的，他说中文的过两天就来，到时候再给我。
　　体坛：是本什么书？
　　孙悦：叫《good earth》,美好的地球吧。我也不知道他给我这本书到底什么意思，反正大家都有书，每个人的书都不一样。
　　体坛：是每个赛季都给还是几个月给一本？
　　孙悦：这是我第一个赛季，你说我能知道吗？到目前为止，我就收到一本。
　　(这个时候米姆从浴室出来，因为采访奥多姆的记者过多，他无法走到自己的衣橱，孙悦主动把他衣橱里的浴巾扔了过去)
　　体坛：我看训练时，你跟米姆、法玛尔等人关系都不错。
　　孙悦：对呀，毕竟是队友吗，大家都互相帮助，互相关心。
　　体坛：看你一直在笑，心情也不错。
　　孙悦：你说我不笑，还能哭吗？总不能哭着训练吧。
　　体坛：跟科比关系怎么样？
　　孙悦：我跟他关系挺好的，他经常跟我打招呼，开玩笑，没有感觉他有什么耍大牌，大家在一起，很和谐。
　　体坛：新年有什么新打算？
　　孙悦：现在都快十五了！还新年呢！今年是我的第二个本命年，我希望在本命年里像春晚上说的那样，牛气冲天，就类似于这东西，希望自己能进步吧。
　　体坛：你是怎么看的春晚？
　　孙悦：我是在网上下载的。我怕那种看了一会，看得正高兴，突然断了，所以我不在线看。
　　体坛：现在各方面都很习惯了？
　　孙悦：习惯了，不过我还是喜欢中国的生活方式，毕竟是生活了二十多年嘛。
　　体坛：你看摆在那的鸡块，土豆泥什么的，吃得习惯吗？
　　孙悦：习惯，反正我从来就不挑食。

