周最佳阵容：科比皇帝同入选 德隆加索尔状态强劲
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息 NBA官方今天公布了上周最佳阵容（当地时间2月3日至2月9日），科比-布莱恩特与勒布朗-詹姆斯两位MVP竞争者同时入选。科比的湖人队友保罗-加索尔、爵士队的德隆-威廉姆斯、以及刚刚重伤的森林狼中锋艾尔-杰弗森占据了另外三个位置。
　　控球后卫：德隆-威廉姆斯(爵士)
　　上周表现：33分，5篮板，8.7助攻，0.7抢断，0盖帽
　　德隆最近四场比赛（其中一场在上上周进行）的单场得分全部超过了30分，在此期间他在总共80次投篮命中其中的46个，总命中率高达57.5%，这对一名后卫球员来说十分不易。不过德隆在这四场比赛中的助攻数低于他的周平均值和赛季平均值，但也达到了7.8次。不太理想的是，爵士队在德隆表现如此出色的情况下只取得了2胜2负。
　　得分后卫：科比-布莱恩特(湖人)
　　上周表现：27分，7.3篮板，4助攻，1.3抢断，0.7盖帽
　　30岁的科比已经征战联盟13年了，他还有可能再取得进步吗？我们来看一下科比本赛季的命中率，投篮47.6%是他的职业生涯新高，86.3%的罚球命中率仅次于2006/07赛季(当时为86.8%)，三分球命中率36.3%，只比2002/03赛季(38.3%)和他的新秀赛季(37.5%)略低。答案已经写在那里。
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯(骑士)
　　上周表现：33.7分，8篮板，9助攻，0.3抢断，1.3盖帽
　　大前锋：保罗-加索尔(湖人)
　　上周表现：24.3分，13.7篮板，4.3助攻，1.3抢断，1.3盖帽
　　湖人队上周将弗拉基米尔-拉德马诺维奇交易到了山猫，拉德马在离开湖人之后开口抨击菲尔-杰克逊的三角进攻系统，称禅师的战术只适合科比和加索尔这样的明星球员，不适合像他这样的角色球员。但是杰森-卡菲、裘德-布伊奇勒(两人都是乔丹时期的公牛角色球员)、泰伦-卢和马克-马德森(两人在湖人2000至2002三连冠时期在杰克逊帐下效力)等人闪亮的总冠军戒指回击了拉德马诺维奇的质疑。
　　中锋：艾尔-杰弗森(森林狼)
　　上周表现：22.8分，15.5篮板，2.5助攻，1.5抢断，1.3盖帽
　　让我们给大艾尔本赛季最后一次周最佳阵容中锋吧，因为杰弗森刚刚被诊断为右膝前十字韧带撕裂，将缺席本赛季所有剩余比赛。祝愿杰弗森早日恢复健康重返赛场，他现在已经是联盟里最顶尖的五名中锋之一了。
　　截止到目前的赛季最佳阵容
　　后卫：克里斯-保罗，德维恩-韦德
　　前锋：勒布朗-詹姆斯，阿玛雷-斯塔德迈尔
　　中锋：德怀特-霍华德
　　(Outer Haven）

