小拜伤退竟逼出冠军组合 凭此配置湖人可全联盟通吃
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，安德鲁-拜纳姆的再次受伤对本赛季志在冲击总冠军的洛杉矶湖人队是一个沉重打击，就在人们以为他们的表现会受到影响时，保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆这对内线组合挺身而出，他们在最近五场比赛中用稳定的内线表现填补了拜纳姆留下的空缺。
　　科比：打客场我有小贴士 小鲨归来后湖人将升级 
　　拜纳姆的受伤让加索尔重回中锋位置，而奥多姆也回到首发大前锋位置，这两位上赛季帮助湖人队闯入总决赛的内线组合迅速度过磨合期，他们在与波士顿凯尔特人队、克里夫兰骑士队的比赛中都表现不俗。正是依靠这两位内线球员的强硬表现，湖人队才得以顺利横扫东部两大强队，他们也带着六连胜的完美表现返回主场。今天在与俄克拉荷马城雷霆队的比赛中，奥多姆和加索尔继续统治内线的表现，他们双双拿到两双带给球队胜利。
　　事实上，奥多姆和加索尔这对内线组合在攻守上并不逊于加索尔和拜纳姆的首发组合。虽然在身高上不及拜纳姆，但奥多姆的运动力更出色，他的突破能力更强，在篮板球的控制上他也做得更好一些。另外，奥多姆和加索尔都是那种传球能力不俗的球员，他们两人联手出战让人们看到了更多的内传内的配合，这也激活了湖人队的内线进攻表现。反观拜纳姆出战时，他与加索尔的配合还缺少默契，他们两人的有效联系要少一点，这让他们组合的威力小了不少。
　　缺少了拜纳姆在篮下的屏障作用，湖人队的内线防守能力最近几场并没有明显的减弱，这要得益于奥多姆的及时补防，重回首发阵容的奥多姆在防守上的积极性很高，比赛中可以多次看到他跃起尝试封盖对手的上篮，他的这种积极防守表现有效弥补了拜纳姆留下的空缺。
　　至少从最近几场比赛来看，拜纳姆的受伤并不全是坏事，这给湖人队提供了尝试不同球员组合的机会。面对速度更快的球队时，奥多姆和加索尔的组合机动力更强，他们在对阵这样的球队时反而能给球队带来更多的帮助。经过最近几场的磨合，他们联手出战的良好表现让湖人队在剩余赛季里又多了一种内线组合，如果拜纳姆伤愈复出，那么菲尔-杰克逊或许会有选择地让他打替补还是首发，湖人队可以根据对手的内线实力来做出有针对性的安排，因为分别用奥多姆和拜纳姆来同加索尔搭档可以取得不同的效果。

