没打过NBA怎成优秀教练 篮网主帅主打家庭氛围牌
　　记者张再庆新泽西报道
　　对于篮球，弗兰克的感性知识是缺乏的，因为他没有NBA球员经历，甚至连NCAA经历都没有，弗兰克在NBA中当教练，更多的是依靠理性知识。而理性知识，首先就是哲学。弗兰克说，“哲学是计划的基础，而计划需要在细致的训练中得到贯彻。训练绝不仅仅是训练，必须在头脑中有一个目标。一旦球员理解你的目标，以及贯彻计划的方式，他们就能在比赛场上体现出行动。”
　　为了赢球，弗兰克的准备，就是训练。在训练铃响的一刻，弗兰克都会走到场中央，召集球员，相互击掌致意。弗兰克说，“热情是可以传染的。如果球员对于球队计划和整个赛季的计划有热情，他们就会遵循你的领导。”
　　弗兰克的训练方法，就是先分解，再整合。分解是指剖析和独立专门的技术，然后再将多个专门的技术组合在一起。为了帮助球员练好一个动作，篮网教练运用了录像教学，个人现场实例教学。
　　弗兰克非常重视训练开始前全体在场地中央集中的时刻。弗兰克要求所有人都要站成一个圈，绝不允许某个人站在某个人的身后，以至于互相之间看不见。在这片刻的集体集会中，弗兰克和球员畅所欲言，无论是篮球场外还是篮球场内发生的事情，都可以交流。弗兰克说，“NBA球队有这么多的训练、准备会，客场旅行，我们在赛季中在一起的时间，远远多于和家人在一起的时间。所以，我们希望建立一种大家庭的氛围。”

