洛佩斯难挡石佛淡定神功 阿联回归可解放两双怪兽
　　新浪体育讯　2月11日消息，篮网主场93-108输给了马刺，布鲁克-洛佩斯在偶像面前没了“两双怪兽级”的表现，18分4板甚至够不到他的及格线，但在今天篮网内线普遍发挥失常的情况下，洛佩斯已经做了最大的努力，也许现在是到了引进内线援兵的时候了。
　　洛佩斯上次见到偶像邓肯算是上了一堂震撼性教育课，不过从之后的几场比赛，洛佩斯确实有了更好的表现，甚至被专家誉为篮网冉冉升起的又一个“两双怪兽”，此前这样的称号只送给过大卫-李和德怀特-霍华德。
　　今天第一节一上来，这两人就有过激情碰撞，显示邓肯标志性的转身打板，将篮网内线戏耍于股掌。随后洛佩斯也对自己偶像的篮下统治力毫无忌惮，接到来自文斯-卡特的传球后，在邓肯面前投篮命中。不过石佛就是石佛，在首节最后时刻发挥了自己巨星的威力，无论是下快攻，勾手投篮等等，均是完美的完成任务，没有一个投失，曾连砍9分，带领马刺扩大了比分优势。到了第二节，在经历了开头的沉寂之后，洛佩斯和篮网都找到了突破口，频频将比分迫近，上半场还剩4分26秒，洛佩斯再次接到卡特妙传，在邓肯头上完成爆扣，彰显出了初生牛犊不怕虎的冲劲，这段篮网也将比分追上，第二节甚至还在表现和得分上都超过了马刺。
　　不过到了第三节，洛佩斯在邓肯面前就显得有点力不从心了，他的表现也随着篮网而沉寂。这里有几点我们必须明白，首先洛佩斯本人就是依靠判断、预判来的防守和对抗，这个身体素质一般的内线，到现在的表现已经让我们很惊喜了，他的防守能力基本上获得了全联盟的认可。这场无法限制邓肯，并不用多加批评，因为面对一个风格相似但经验更加丰富，甚至已经是准名人堂选手的石佛，洛佩斯已经竭尽全力表现。这样一场失败，可以给洛佩斯带来更多的经验。看到邓肯成功的一面，便是对洛佩斯最好的教育。
　　另外一个问题，便是洛佩斯搭档，目前莱恩-安德森有一定攻击力，但发挥不稳定，牵扯能力有限，并且本身速度并不快，作为大前锋对于中锋没有一个互补的作用，而目前篮网其他可用的内线基本没有，今天安德森只有5分5板，洛佩斯的替补约什-布恩也只有2分3板，内线其他球员太过萎靡的状态，给了洛佩斯太多的压力。这内线新秀再如何神奇，也毕竟是新秀，现在是到了篮网考虑再引进一位经验丰富的内线，或者考虑让易建联尽早复出补充阵容的时候了。
　　(阿姆罗)

