斯科拉坦言没想到会入选新秀赛要好好享受这个周末
　　记者王猛密尔沃基报道
　　和雄鹿的比赛，斯科拉是火箭队发挥最出色的一个，也是首发阵容里唯一一个得分上双的球员，8投7中，罚球6投6中，拿下了20分。不仅是这场比赛，在过去的51场比赛里，他堪称全队发挥最稳定的一个，斯科拉说：“我是个职业球员，这是我的工作。”
　　斯科拉防守的是维拉诺瓦，“无毛大侠”总飘在外线，接球就投。当一个投手准起来，限制他最好的办法就是逼迫他防守，于是，斯科拉在进攻端打得越发凶悍，尽可能让维拉诺瓦在防守上付出代价。斯科拉拼命得分，可依旧没法改变火箭这个晚上的命运。他的队友没法像他一样稳定的比赛，他只好看着雄鹿球员在球场上毫无阻碍地奔跑着，斯科拉无可奈何地摇着头。
　　他说：“我也不知道究竟是怎么了，我们输了，是因为对手打得更出色，拼得更凶，跑得更快，更加努力，至于我们，我只希望这样的事情不要再发生了，这太尴尬，太羞辱。”在斯科拉看来，每个晚上努力比赛，是一个职业球员的本分。只是，他的队友们无法做到这一点。所以阿德尔曼才会说：“斯科拉是整个赛季以来，发挥最为稳定的球员，无论何时让他上场，我都很放心，因为我很清楚，他能给球队带来什么。”
　　正因为如此，打法朴实的斯科拉才受到大家的青睐，再一次得到了参加新秀挑战赛的机会。斯科拉说：“这个消息确实让我吃惊，不是因为我觉得自己打得不好，只是我没想到，他们会选我，那好像并不是我的比赛风格。”和姚明一样，斯科拉也觉得自己的比赛风格，和全明星的打法不太一样，那是个展示个人天赋的舞台，而斯科拉有扎实的基本功，出色的团队意识，却不能像大多数进入全明星的球员那般飞在天上打球，斯科拉说：“我很少扣篮，更不能像他们那样扣篮。”
　　在斯科拉看来，充满激烈竞争的比赛，才是真正具备观赏性的比赛，至于有多少扣篮，他不在乎：“我就是这么想的，拼尽全力争夺胜负的比赛，才好看。所以，无论是什么比赛，只要我上场了，就会拼尽全力，我希望球迷们能够喜欢看我的比赛。”
　　今年全明星，斯科拉会带着父亲，祖父一起去参加热闹的全明星周末，他说：“能被选入，就是莫大的荣誉，我会好好享受这个周末的。”

