徐济成：请让麦蒂彻底伤停 火箭一号现在不如海德
　　火箭输给了主力尽失的雄鹿，麦蒂仅有3分，姚明只有7分。看着这场比赛不仅哑然失笑，因为想起了著名的童话故事《皇帝的新装》。
　　火箭的比赛几乎形成了一种定式：有麦蒂在，常常就会有诡异的事情发生，比如对方的命中率超高，比如火箭全队突然忘记如何防守，比如三大巨星突然手感全无。仅从技术层面分析，这场比赛和输纽约、负灰熊很相像。根本一条是整支球队没有防守，再加上主力没有手感，于是奇迹就发生了：雄鹿全场比赛得到124分！雄鹿有四人得分超过20分！
　　火箭哪里像一支上门挑战的客场球队，简直就是肩扛手提给伤病交加的雄鹿送温暖的慈善大使，不但送到村头，还要送到各家各户，人人吃饱。
　　火箭用52场比赛说明一个简单的事实，不管麦蒂过去有多么神奇，也不管他下赛季会否东山再起，但在已经打了三个半月的2008-09常规赛季，伤病未愈的麦蒂，的确不如韦弗，甚至不如海德。这个事实，就像童话里皇帝光着的屁股一样显而易见。笑星“小沈阳”说自己是超级足球迷，要是有一天也打开电视看篮球，他一定会问：为什么非要让1号打首发呢？为什么1号不跑也不跳呢？为什么1号在防守中总是直着腿呢？他是谁呀？老牛了，嚎！
　　其实还有更多的“为什么”：为什么麦蒂的伤总是不好？为什么队医和教练总认为他好了？为什么麦蒂上周还说自己百分之百好了？为什么好了之后扣篮的时候连篮筐的位置都找不找了？
　　打公牛的时候麦蒂暴扣过，打森林狼的时候麦蒂暴扇过，但是如果麦蒂只拿200万年薪，一个赛季偶尔暴秀过一两次，没有人会苛求他场场如此。但是要在200万之后再加一个0，场场暴扣就是起码的职业道德。如果有伤，那就应该彻底治好再回来，难道在判断麦蒂的脆膝伤情这件事上，火箭队上下就如此没有起码的职业水准和同情心吗？
　　去年阿德尔曼第一年执教火箭，有一次解说，也遇到火箭今天陪雄鹿狂轰乱炸而麻木不仁的场景。当时仅凭观察场上情况，我下意识地说：看来火箭两个人中一定要走一个了，要么麦蒂走，要么阿德尔曼走。麦蒂和阿德尔曼的战术体系格格不入，就像童话里皇帝光着的屁股一样赫然在目。但诡异的是，麦蒂偶尔也展示一下阿德尔曼最需要的传球和跑动进攻的能力，但那种神力总是昙花一现，旋即就是像打雄鹿这样9投1中，漫无边际，不知所以。
　　打完雄鹿之后，火箭高层如果还认为“三巨头”需要磨合，那就真的以为皇帝还穿着衣服，自己是凡夫俗子看不见。赶紧吧，现在是件衣服，都比想象中的那件皇帝的龙袍解决问题。要是真有同情心，要是真正爱护麦蒂，就让他彻底疗伤，直到季后赛；如果需要，直到下赛季。以麦蒂过去为火箭做过的贡献，他完全有资格享受带薪病假。
　　(徐济成)

