火箭交易传闻到底指向谁 为何说抛麦蒂不如弃阿泰
　　新浪体育讯　内讧、交易是所有NBA球队都不愿意看到的东西，对于休斯顿火箭来说更是如此。姚明在本赛季已经正式成为球队的领袖，麦蒂也逐渐进入了状态，而这时候，有关交易的传闻却仍然没有停止。但如果我们仔细的分析就会发现，交易传闻的主角已经并非仅仅指向麦蒂，休城的另一个主角已经悄然浮出水面，他的名字就是罗恩-阿泰斯特。
　　其实，阿泰斯特陷入交易传闻并不奇怪，早在2008年年底，就有媒体曝光了火箭有交易阿泰的传闻。
　　从战术上来讲，阿泰其实并不适合阿德尔曼的战术体系。尤其是当火箭把球运转起来之后，阿泰的思路就有些和全队格格不入。另一方面，阿泰的大嘴巴也是一个定时炸弹。从前方传来的消息可以看出，火箭高层对于球队中的不和谐因素非常的关注，而正是在这样一种情况下，阿泰斯特还在不停的谈论着什么。麦蒂首先站了出来，他说：“火箭队目前最关键的是赢得胜利，我想球员不应该在这时候总是指指点点。”火箭一号谈论的目标很明确，话语完全是针对阿泰斯特。
　　实事求是的讲，这并不是一种内讧的征兆，但从麦蒂的言语中我们也可以发现，他对于阿泰斯特的言论还是非常不满，尤其是球队目前正处于上升期。
　　从火箭的角度来看，麦蒂无疑是目前转会传闻中的第一主角，就连美国媒体都悲观的预测麦蒂与火箭的缘分似乎已经走到了尽头。不过我们也许应该仔细的考虑一下，送走麦蒂是不是一个明智的选择，或者更确切的说，如果一定选择交易，那么麦蒂是否就是最佳的筹码，阿泰斯特是否会成为另一个潜在的交易对象。
　　虽然麦蒂和阿泰因为受伤的原因，并没有共同征战过多少比赛，但是从球场上我们仍然能够看出，他俩之间的默契远远没有达到预期的效果。在场上，我们很少能够看到麦蒂与阿泰交谈，而两人出现有关战术上的分歧，也已经不是第一次。
　　从高层的角度来说，麦蒂当做筹码可以解决很多的问题，但同时球队似乎也应该考虑，麦蒂对于火箭来说绝对是一个非常重要的人物。
　　上赛季的季后赛已经证明了一切，当有麦蒂在场的时候，火箭就有赢球的希望，本赛季再加上如日中天的姚明，火箭若想有所突破并不困难，可对于阿泰斯特来说，一切似乎都还仍处于考验期。
　　另外，麦蒂对于火箭来说就意味着票房与观赏性，无论是传球或者投篮，麦蒂都是休斯顿最具观赏性的代表，而另一端的阿泰斯特显然不具备这样的能力，朴实与顽强是野兽的代名词。另一方面，阿泰斯特的到来也使得巴蒂尔的位置变得非常尴尬，从某种意义上来说，至今为止，阿德尔曼仍然没有解决巴蒂尔和阿泰斯特共存的问题。
　　我们不否认阿泰斯特的顽强，而这一点则恰恰是麦蒂应该学习的。但是从火箭的整体角度来说，也许留下麦蒂要比留下阿泰更为实际，当然现在分析的一切都是纸上谈兵，当2月19日时，火箭高层将会揭晓一切谜底。
　　(默岚)

