活塞王子无法解释失败缘由 公牛状元脑部并无大碍
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息：两位公牛传奇球星的现场观战，令芝加哥众小将们士气倍增，他们在比赛最后时刻发动猛烈反击，最终以107比102逆转底特律活塞。
　　公牛王朝的两位缔造者迈克尔-乔丹和斯科特-皮蓬今天亲临现场，这让芝加哥联合中心变得热闹非凡。而公牛将士们也受此鼓舞，为球迷们献上了一场经典逆转。
　　这是公牛自1月23日以来首次主场作战，但他们在比赛结束前3分半钟时却以90比100落后了10分之多。但就在人们以为公牛又将遭遇一场令人失望的失败后，他们却令人不可思议的用一波17比2的高潮将乾坤倒转。
　　德里克-罗斯先是用罚球揭开了反攻的序幕，随后本-戈登三分线外出手“打四分”成功，帮助公牛将比分反超。罗斯和泰卢斯-托马斯再接再厉，替主队锁定胜局。
　　“我只看见记分牌上涨了3分。”在那记大号三分球出手之后，戈登根本没有去关注皮球进了没进，而是回过身盯着场边的记分牌。“他是不会错过任何空位出手的机会的。”罗斯这样评价球队的这位关键先生。
　　活塞本场比赛缺少了他们的头号球星阿伦-艾弗森，因为“答案”最近身患流感。饶是如此，活塞在开场后的大部分时间里表现的都还算不错。但谁都没想到他们竟然会在最后时刻突然哑火。
　　“虽然我努力想搞清原因，但我还是无法解释最后发生的那一切。”全场拿到16分的泰夏安-普林斯无可奈何的说道。
　　同样对失利感到困惑和不可思议的还有理查德-汉密尔顿，他虽然攻下全场最高的30分，但依然于事无补。“现在让我说失败原因真的很难，我也不知道发生了什么。这场失败给我们的刺痛太深了。”汉密尔顿说。
　　为公牛贡献了23分的罗斯在试图帮戈登做那个三分球掩护时被对方的安东尼奥-麦克代斯一肩膀撞在了脸上，但状元秀只是晃了晃脑袋，继续投入战斗。
　　“我很好，我很好。”罗斯在谈到那次意外时说，“我只是有些轻微的头疼而已。”
　　(航海）

