步行者山猫商谈大交易 汀斯利费尔顿或将互换东家
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，据ESPN报道，印地安那步行者和夏洛特山猫正在商谈一笔大交易，交易主要涉及球员是贾马尔-汀斯利和拉蒙德-费尔顿。
　　两支球队之间的转会讨论其实已经持续了几个星期，在此期间双方不断的协商更换筹码，据熟悉交易进程的人士透露，如果现在最终达成一致那么汀斯利、杰夫-福斯特以及第三名球员(布兰登-拉什、史蒂芬-格拉汉姆、马奎斯-丹尼尔斯其中之一)将奔赴山猫，换回费尔顿、耐泽-穆哈默德和希恩-梅。
　　现在双方存在的分歧包括——山猫坚持不管怎么交易穆哈默德都一定要包括在内，穆哈默德合同剩余两年(薪水分别为640万和690万美元)，山猫对他高薪低能的表现已经忍无可忍。另外，还在新秀合同之内的费尔顿7月1日之后就将成为非受限自由球员，这样他的交易价值就会被客观压低，但是山猫又不愿将其贱卖，毕竟费尔顿还是有一定实力。
　　山猫小老板迈克尔-乔丹今天在接受采访时也承认，“虽然我喜欢这个赛季以来费尔顿的进步，但是不排除将其交易的可能性。”虽然乔丹同时说道，“但这并非意味着我们现在就要交易。”
　　双方交易谈判目前非常积极，但交易若最终能够完成，恐怕还是会发生在2月20日转会截止日之前最后时刻。汀斯利本赛季一直不被允许跟随步行者训练比赛，球员工会为此还帮他上书打抱不平寻求仲裁，如果交易能成对于汀斯利和步行者来说都是一种解脱。汀斯利的合同还剩两年价值1470万美元。
　　(加缪)

