最佳新秀观察：雷霆控卫超梅奥 强势勒夫首次入选
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，《篮圈世界》专栏作家乔尔-布莱格汉姆列出了最新一期的年度最佳新秀观察，值得注意的是，明尼苏达森林狼的凯文-勒夫凭借近期出色的表现第一次进入前五名，而排名一至四位的仍然是那四名表现一直都很出色的新秀。
　　1、 德里克-罗斯(芝加哥公牛)
　　场均数据：16.8分、6.4次助攻和3.6个篮板
　　公牛在最近的西部客场之旅的战绩是4胜2负，这其中与罗斯出色的发挥是绝对分不开的。过去6场比赛中，他有4次得分在20分以上，助攻的次数也在持续上升中。如果他能在全明星周末中在技巧挑战赛中胜出，他在这个排行榜上的地位将更加巩固。
　　2、 拉塞尔-威斯布鲁克(俄克拉荷马城雷霆)
　　场均数据：15分、4.8次助攻和4.4个篮板
　　随着本赛季比赛的深入，这个年轻人越来越让人喜爱。事实上，他其实每场比赛都有可能爆发，得到30分和8次助攻，他有这个天赋和能力。随着他在控卫这个位置上继续努力学习并越来越多地攻击篮框，他成为年度最佳新秀也不是没有可能。
　　3、O.J-梅奥(孟菲斯灰熊)
　　场均数据：19.4分、4.1个篮板和2.8次助攻
　　他过去四场比赛中有两场得到30分以上，本可以很容易地继续在这个排行榜上排名第二，但威斯布鲁克的表现让他只能暂时屈居第二。他的投篮命中率继续得到提高，这也是他近期能连续得到高分的原因。他的投篮不会减少只会增加。
　　4、 布鲁克-洛佩斯(新泽西篮网)
　　场均数据：12分、8.1个篮板和1.9次盖帽
　　可以负责任地说，无论格雷格-奥登以后有什么样的发挥，在一定程度上来说，洛佩斯已经是本赛季的最佳新秀中锋。过去四场比赛，他有三场得到两双的成绩单，唯一一场没有得到两双的数据也是对丹佛掘金的15分和9个篮板。他在本赛季的52场比赛中有41场比赛有盖帽送出，在其中的一些比赛中他表现得很有统治性。很难让人不喜欢这个小伙子。
　　5、 凯文-勒夫(明尼苏达森林狼)
　　场均数据：9.2分、8.7个篮板和1.2次盖帽
　　信不信由你，勒夫没有入选全明星新秀挑战赛始终是个遗憾。实际上他有能力与埃里克-戈登、迈克尔-比斯利和格雷格-奥登一起在新秀赛上表演。
　　其他值得注意的人选：戈登(洛杉矶快船)、比斯利(迈阿密热火)、杰森-桑普森(萨克拉门托国王)、马克-加索尔(灰熊)、奥登(开拓者)。

