火箭再败他恐成替罪羊 阿帅：球队没有领袖没关系
　　新浪体育讯　北京时间2月11日凌晨(休斯敦时间10日中午)火箭队再次在主场上了一堂录像课，看完录像后，火箭队球员和教练在主队更衣室外接受了记者的采访。
　　没有训练，但是有时负于对手的一次录像课，可以解决多少场上的问题，没有人知道。这些问题都集中在了一个人身上，因为如果火箭队继续表现像这样，他很可能是第一个受害者。他就是阿德尔曼。
　　阿德尔曼还是业务问题开场。他说：“我们在防守上又向后退了两步。我们完全没有了防守，我们需要找出办法保持每场比赛都可以(保持防守)。我们总是放弃后场，很多的球员都谈了自己的看法，他们认为我们的努力程度要比昨天的比赛好得多。”
　　对于具体原因，阿德尔曼也不能给出一个具体而明确的解释。他说：“我也不知道应该如何回答这个问题。我们有些比赛，特别是在客场比赛，我们总是不能打出我们应该打出的强度。我们谈到了应该打得很努力，态度，应该如何比赛。我们没有这些。”
　　同很多伟大的球队不同，火箭队没有一名很具有统治力的球队领袖。对此，阿德尔曼说：“我想每个人都是不同的，每个球员都是一种类型的领袖，没有什么人是一样的。当然在联盟历史上也有着那么一个最好的球员，也许不是你球队中最好的球员，大家尊敬他，并遵从他。乔丹就是那样的，那是十分清晰的，他就是那个领导一切都人。魔术师也是，领导着湖人。每个人领导着不同的东西。我想这个队中每个人都要找出去年的特征。我们在阵容上失去了这些，我们应该很急迫的寻找回来。我们可以做到，只要每个人都可以承担起责任来。”
　　最后，教练坦承球队没有什么健康问题，有也是心理上的，并开玩笑说，特别是他自己。

