九年磨砺他只为破沙而出 大漠中谁舍那一刀的风情
　　新浪体育讯　“你不能荒废你的运动生涯，因为他真的很短暂。只要你努力了，你就能得到你想要的回报。”2001年的夏天，在那个闷得让人汗留不止的体育馆中，老帅蒋兴权曾意味深长地这样告诫着自己的弟子们，他的声音并不算大，但是徐国?却听得很清楚，每个字都刻在了心里。他不知道自己的未来究竟会如何，但是他知道自己一定能得到应有的回报，因为他比任何一个人都要努力和刻苦。这样的路徐国?坚持了九年，而他也终于得到了自己的收获：联赛最恐怖的射手之一，入选新一届国家队大名单，以及那个响亮的绰号“大漠第一刀”。
　　刀入大漠
　　两个小时过去了，徐国?还在犹豫。他找了很多朋友才要到新疆队董事长侯伟的电话，但是却一直在犹豫是否应该打过去。有几次电话就要拨通了，但徐国?马上又挂掉，他是个内向和腼腆的人，从来没有这样毛遂自荐过，“如果侯总直接拒绝我，不让我去，那我该怎么办”，这个想法一直缠绕在徐国?的脑海中，在深圳益康解散之后他已经长时间没有球打了，新疆队可能是他最后的希望，害怕被拒绝，但又忍不住想试试，眼看着天色逐渐转暗，徐国?终于再次拨通了电话。
　　“候总您好，我是徐国?。”“你是徐国?，可我不认识你啊。”“是的，你不认识我，但是我想去你们那里打球，我就是想打球，你能让我试试吗？”多年后徐国?依然记得自己当时那紧张的心情，当他说完这些话后，电话那头是短暂的沉默，也许只有几秒钟，但是却感觉像是过了几个小时一样。
　　“好吧，你来试试。”一个月来，这是徐国?最想听到的一句话，从头到脚的轻松，希望再次填满了他的全身。深圳到新疆乌鲁木齐，整整五天五夜，60个小时，当他拖着肿胀的双腿走下火车时，徐国?知道自己命运可能会就此被改变。
　　刀锋初显
　　“你这么瘦，能打球吗？”这是刚到新疆队时老帅蒋兴权给他的评价。1米98的身高，不到80公斤的体重，站在训练馆里的徐国?丝毫不像是一个专业运动员，但是他却很快就用行动证明了自己远比别人更加专业——为了能留下来，为了能打球，那几天的试训中徐国?就像疯子一样的奔跑，防守，抢篮板，一次次的被撞倒，一次次的爬起来，徐国?的眼里只剩下了篮球，他只想打篮球。
　　就像老蒋事后所说的那样，刚刚来试训时的徐国?其实算不上出色，不管是身体还是技术，他都不是那种可以依靠的球员。但是老蒋却留下了这个年轻人，因为在他身上有一样东西是这个老帅最喜欢的——拼命。身体可以练，技术可以练，但是那种拼劲却是与生俱来的，他喜欢这种劲头。
　　事实证明老蒋确实没有看走眼，训练刻苦的徐国?很快就在年轻球员中脱颖而出，虽然他还不是球队的绝对主力，但是老蒋却给了他足够多的出场时间——对于一个年轻人如此的大胆和宽容，这样的用人方式在其他球队很少见，所以在九年后，当徐国?踏进国家队时，他想感谢的第一个人仍然是老蒋。
　　徐国?的名字很快开始被其他人所熟知，那时的他还没有现在这样神准的三分球，但是他跟龚松林和龚大明组成的锋线却已经成为了球队最主要的攻击点，“天山三剑客”开始扬名立万。
　　飞刀出鞘
　　当我们提到徐国?这个名字时，一定会在后面加一个注解：新疆队的神投手。其实中国的名射手们很多是从其他位置转型而来，就像李楠和朱芳雨，在早期时都是混迹于篮下，而徐国?刚出道时也多靠切入和中投取分，至于三分球？用他自己的话说“只是比木拉提好一点点”。
　　徐国?的三分技术也是得益于日复一日的苦练，谁都知道训练的枯燥，谁都知道在训练馆里的难熬，但是徐国?却乐此不疲。曾经有很长一段时间，周围的人都觉得徐国?变得有些奇怪，他就像是个入定的老僧一般沉迷在自己的世界里，那是他最低迷的时期，在球队连续更换了主教练后，徐国?开始逐渐在球场上迷失，他无法再找到自己的位置，上场后甚至不知道该干些什么，当自信一点点从手中溜走时，徐国?只能在自己的训练中找回曾经的快乐，对于篮球的快乐。
　　那一段的低迷险些让徐国?彻底沉沦，幸好老蒋再次重返了新疆队，“你现在只需要做一件事情，重新找回信心，别的都不用再管。”6年前，老蒋留下了徐国?让他能在新疆延续梦想，6年后他又一次站在了自己的弟子面前为他指明方向。消沉的密云开始逐渐散去，徐国?也迎来了自己的第二次重生。
　　场均3.3个三分球，53%的外线命中率，这是08-09赛季季后赛中徐国?的个人数据。那个赛季的新疆队杀入总决赛令所有人刮目相看，那个赛季徐国?在三分线上犹如刺客一般令人防不胜防，而他这样的表演竟然连演两季。
　　上个赛季，没有人知道为什么篮协非要等到季后赛才开始使用新的三分线，但是有一点可以确定的是，那突然延长的50厘米距离难倒了一批投手——除了徐国?，季后赛首战三分球12投9中，第二轮第一场13投7中，整个季后赛场均3.4个三分，命中率超过55%，又是一个令人惊奇的数据。
　　飞刀李楠已经退役，但另一把刀却勾起了大家新的期待，“大漠第一刀”，不知道从什么时候开始，徐国?拥有了这个武侠般的名号，而他也逐渐开始成为国内顶尖射手的代名词。上赛季结束后，这位神投手终于被招进了国家队，这一刻他已等待了九年。
　　“你不能荒废你的运动生涯，因为他真的很短暂。只要你努力了，你就能得到你想要的回报。”2001年夏天，老蒋曾对着一群年轻人这样说，而这句话徐国?一直都记得。
　　(音乐的猫)

