现场：洛佩斯在邓肯头上动土 音速小子让帕克发呆
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，新泽西篮网(24胜28负)主场迎战圣安东尼奥马刺(34胜15负)，这也是他们全明星赛之前的收官演出。以下是双方本场比赛的首发阵容：篮网：洛佩斯，莱恩-安德森，特伦登-哈塞尔，文斯-卡特，哈里斯  马刺：马特-邦纳、蒂姆-邓肯、迈克尔-芬利、罗杰-梅森、托尼-帕克
　　第一节开始，邓肯转身标志性打板投篮给了篮网一个下马威。球风酷似邓肯的篮网菜鸟中锋洛佩斯毫不示弱，接卡特助攻跳投命中。两代中锋一开场就擦出火花。
　　马刺本赛季的新收获梅森飙中三分，美得乐滋滋，看来他的心已经飞到了菲尼克斯的全明星赛场。帕克人小鬼大，连续的跳投突破得到6分。不过篮网主力控卫也绝非常人，哈里斯在小牛时就曾防的帕克一筹莫展，今天他也展现了自己的特点，飞速的突破让帕克只能在身后瞪起一双忽闪的大眼睛发呆。
　　卡特运球突破，随手把球扔向篮筐，一道白光闪过，空中接力把球砸进篮筐。定睛一看，原来是洛佩斯在邓肯头上动土。但石佛千年修炼道行岂是一般？不动声色的跳投命中，大家都是两分。马刺依然领先4分。
　　第一节最后时刻，邓肯的超强实力爆发，不管是上篮还是勾手投篮，全部稳稳命中，篮网洛佩斯+安德森两人之力都无法阻挡。随着石佛接吉诺比利传球投篮命中，他已经得到13分。
　　邦纳投进压哨球，第一节结束。马刺客场28-21领先。篮网哈里斯得到6分，卡特仅得2分。

