现场：邓肯目送洛佩斯灌篮 篮网不幸见证邦纳时刻
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，新泽西篮网(24胜28负)主场迎战圣安东尼奥马刺(34胜15负)，这也是他们全明星赛之前的收官演出。以下是双方本场比赛的首发阵容：篮网：洛佩斯，莱恩-安德森，特伦登-哈塞尔，文斯-卡特，哈里斯  马刺：马特-邦纳、蒂姆-邓肯、迈克尔-芬利、罗杰-梅森、托尼-帕克
　　第三节开始。邦纳底角面对安德森的封盖，面不改色投进中投。这手绝活也是没有防守的他能在波波维奇手下生存的法宝吧。卡特右侧后仰投篮命中，他已经多长时间没有投丢球了？
　　洛佩斯弧顶接球，邓肯张开双臂贴身防守。说吃是那时快，洛佩斯左手运球突破，第一步就已经把石佛甩在身后，冲到篮下直接单手暴扣。如果之前把邓肯作为洛佩斯的模板，还有人不屑的话，看了这个球应该闭嘴了。
　　邓肯低位拿球，吸引两人包夹，球分到三分线外邦纳的手中。篮网的防守在这一刻完全失位，邦纳眼看无人干扰，身体前倾，左手画圆，右手推射三分命中。虽然姿势难看，但杀伤力着实巨大。
　　邦纳时刻还没有结束，或者说刚刚开始。安德森拿球一个不留神，被他一把断掉。帕克发动快攻，一个击地球传到高速插上的邦纳手中。哈里斯眼看即将丢分，一个熊抱把邦纳摔在地上，裁判给了一个恶意犯规。邦纳两罚全中后马刺还有球权，邓肯传出的球又找到邦纳，篮网已经不敢有丝毫大意，安德森和哈塞尔一起堵枪眼，但邦纳的三分已经出手，神奇的又进了。
　　篮网瞬间落后14分，直到卡特用标志性投篮打破进球荒，军心才算稍稍稳定。哈里斯面对联盟最脏防守，从左侧顶着鲍文突破，篮下回头望月上反篮得分。年龄的增大让鲍文的防守威力减弱了不少。
　　卡特后仰投篮不中，第三节结束，篮网69-82落后13分。卡特和邓肯都得到25分，哈里斯和邦纳分别得到18分。

