阿联完全恢复即将复出 苦练内线频频上演暴扣好戏
　　记者张再庆新泽西报道 北京时间2月11日，易建联进行了高强度的个人训练，球队总经理范德维奇一直对他进行单独辅导，阿联着重演练了各种内线进攻技巧，很快就已经大汗淋漓。而从他敏捷的身手来看，阿联已经完全做好了复出的准备。
　　在今天的训练中，尽管阿联还没有和其他队友一起进行有对抗的训练，但却一直和范德维奇进行着高强度的单练。他一次次在三秒区左右45度角接球，背身单打范德维奇。阿联连续运用左、右手的勾手，后转身进行进攻。更令人惊喜的是，阿联在背转身过掉范德维奇后，还一次次顺势上演了双手暴扣的好戏。从今天的表现看，你完全感觉不到阿联刚刚伤愈复出。
　　单独训练没多久，阿联的背心就已经湿了一大片，而且两人不时进行着交流。在易建联一次篮筐左侧的勾手不中后，范德维奇亲自捡起球，一边告诉阿联刚才的那个动作有什么问题，一边自己做着示范。阿联在一边听得也非常认真，手上频频做着比划。与之前不同的是，易建联今天花了绝大多数时间在内线进攻上，而没有像之前那样频繁练习外围跳投。
　　最近一段有传闻说篮网想要用易建联换取小斯，但不管球队是否真有这个意思，阿联眼下要做的就是迅速康复，然后有优秀的表现。而想要比之前打得更为稳定、高效，阿联也知道办法，那就是加强内线进攻，加强身体对抗，让自己打得更强硬。很可能是出于这个原因，他今天才如此和范德维奇练习内线技巧。
　　[NBA拉拉队SI泳装处子秀][联盟最强25人姚明第八]
　　[火箭内讧从5月已经开始][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

