锋卫交易观察：麦蒂95%留守火箭 艾弗森注定漂泊？
　　新浪体育讯　北京时间2月11日ESPN消息，离交易窗口关闭还有不到10天了，下面是届时最有可能被交易的锋卫队员(这些信息主要来自两种渠道：总经理们告诉我们其他球队的报价；NBA球员经纪人——他们在交易中起着很重要的作用——的透露。)
　　肖恩-马里昂 迈阿密热火 交易可能性：80%
　　整个赛季，马里昂都是联盟中最有可能被球队交易的球员之一。自从热火在2008年选秀大会上摘下迈克-比斯利，事实已经很明了，球队必须在本赛季将马里昂交易出去，或者干等着他变成自由球员后“人去楼空”。
　　很多球队都对马里昂的天赋感兴趣。问题在于，当夏天到来的时候，有几支球队能满足马里昂的薪金要求？这个问题已经吓退了好几支有意向的球队。要数猛龙最感兴趣，但骑士、黄蜂、公牛和国王——当然还包括其他球队——也都虎视眈眈，甚至是太阳都想吃口回头草。
　　沃利-斯泽比亚克 克利夫兰骑士 交易可能性：60%
　　联盟中有很多即将到期的合同，但斯泽比亚克的合同稍显不同，因为骑士并不在乎薪金空间，他们只想要一个总冠军。
　　现如今，克利夫兰的每一个人都在扳着指头算，哪些球队的总经理会像克里斯-华莱士，为了优化薪金空间而送给骑士一个全明星球员和首轮选秀权。当然一般来说，这种情况不会发生，但在经济萧条的大背景下，加之很多球队都在觊觎2010年之夏，骑士或许能捡个大便宜。
　　理查德-杰弗森 密尔沃基雄鹿 交易可能性：50%
　　随着迈克尔-里德赛季报销，安德鲁-博古特缺阵数月和卢克-里德诺缺席一个月左右，雄鹿打进季后赛的几率大幅下降。而且，查理-维拉纽瓦和塞申思这个夏天将要成为自由球员，雄鹿必须得腾出点薪资来签下他们。
　　这种考虑下，雄鹿已经开始着实交易理查德-杰弗森，以便能降低球队的薪金总额，换回些“有用资产”。开拓者曾对杰弗森有浓厚兴趣，加之拉弗伦茨的合同即将到期，这或许能让交易发生。
　　迈克-米勒 明尼苏达森林狼 交易可能性：45%
　　对于森林狼而言，让米勒成为凯文-勒夫交易的一部分是个妙招。尽管如此，米勒已经不适合球队，森林狼正在试图将他交易出去。尽管森林狼官方出来辟谣，声称那些交易米勒的传言根本就是子虚乌有，但其他几支球队的总经理却给出了截然相反的说法。
　　米勒的投射能力和适中的合同使他成为联盟中最受青睐的潜在交易对象。现在“小狼王”艾尔-杰弗森已经赛季报销，主教练凯文-麦克海尔是否应该节约点现金，囤积些年轻战力？
　　约翰-萨尔蒙斯 萨克拉门托国王 交易可能性：40%
　　萨尔蒙斯打出了职业生涯最好的赛季，但他并不是国王远景中的一部分，球队一直都在兜售他。
　　萨尔蒙斯的全面、防守和持球能力吸引了很多球队，但买家关心的是——这个家伙必须首发。如果将萨尔蒙斯排除在首发名单之外，他的数据就会有明显下滑。尽管萨尔蒙斯有才华，但不管是在76人还是在国王，他都不是那种很容易与队友发生化学反应的球员。
　　文斯-卡特 新泽西篮网 交易可能性：35%
　　这个赛季，没人期待32岁的卡特在一支意欲重建的球队里能打出全明星级别的表现。但是，卡特打得很努力，他与德文-哈里斯一起，让篮网变得令人尊重。这也意味着，这是篮网与卡特说再见的绝佳时刻，因为他还有不菲的交易价值。
　　卡特已经引起了多支夺冠球队——比如骑士、马刺和火箭等——的注意，这些球队认为他是不错的老将补充。篮网期待通过卡特的交易继续释放空间，而且聚敛选秀权。
　　丹尼尔斯 印第安纳步行者 交易可能性：30%
　　丹尼尔斯打出了职业生涯最好的一个赛季，在他的合同上也有球队选择权——从本质上说，他的合同即将到期。随着迈克-邓利维从伤病中走出来，新秀布兰登-拉什跃跃欲试，丹尼尔斯已经变得不再重要。
　　丹尼尔斯具有双重诱惑，他不仅能帮助球队，还不具备长期风险。正是处于这种考虑，据我所知，有好几个总经理对他很感兴趣。我怀疑，若步行者能换回一个年轻的大个子辅佐新领袖格兰杰，总经理大人会将丹尼尔斯和另一名即将到期的合同打包交易。
　　阿伦-艾弗森 底特律活塞 交易可能性：25%
　　任何人，包括总裁乔-杜马斯，都明白把艾弗森换到汽车城是在赌博。到目前为止，这个试验并没有取得结果。活塞还会是一支季后赛球队，但他们不再是总冠军的有力争夺者。
　　那么、活塞下一步将要怎么做呢？他们可以让艾弗森的合同自动到期，在这个夏天腾出大把薪金空间，或者，他们可以更主动些，将AI交易出去。尽管艾弗森的实力并不像以前那样打动其他总经理，但他的到期合同很有诱惑力。
　　乔什-霍华德 达拉斯小牛 交易可能性：20%
　　小牛老板很强硬的表示，他不想交易霍华德。但现在联盟中充斥着很多流言，以至于你很怀疑库班是不是在放烟雾弹。时下的小牛顶多是个季后赛首轮球队，库班脑子里想的肯定不是指望贾森-基德来完成球队复兴。
　　尽管我知道库班更愿意交易杰里-斯塔克豪斯，但霍华德才是其他球队更感兴趣的球员。如果库班想在交易截止日前制造点大动静，那么霍华德是最合适的交易人选。
　　科里-马盖蒂 金州勇士 交易可能性：10%
　　当勇士给马盖蒂开出5年4800万美元的合同时，没人知道这支球队在搞什么。现在的情况是，勇士逐渐对马盖蒂失去了耐心，随时都有可能将他倒手。
　　平心而论，马盖蒂是联盟中的一流得分手，但是考虑到的巨额合同，很难有球队肯接收他。
　　特雷西-麦格雷迪 休斯顿火箭 交易可能性：5%
　　是的，T-mac打打停停，球迷们对他相当失望。这一回，麦蒂走人似乎不可避免。问题是，有哪个总经理愿意用对等的薪金去交换麦蒂？伊赛亚-托马斯已经不再是尼克斯的总经理了。
　　所以，火箭会试图交易麦蒂，但是除非他们愿意吞下更为垃圾的合同，或者诸如杰梅因-奥尼尔这样的病秧子，我不认为麦蒂最终能离开休斯顿。
　　(王玉国) 

