阿泰直言火箭急需真正领袖 街球王自荐要取代姚麦
　　新浪体育讯　北京时间2月11日消息，火箭队最近的表现让人难以理解，事实上球员们自己也不知道为什么。
　　“谁知道呢？”阿泰斯特说，巴蒂尔的回答则是：“我不知道。”问阿德尔曼，主帅的回答也差不多，“我不知道该如何回答。”至于姚明，他的说法是：“我们都不知道自己在做什么。”
　　在惨败给雄鹿队之后，火箭队在全明星周末之前只剩下一场和国王队的比赛，这也是他们在全明星周末前找寻解决办法的最后机会。
　　“我们曾经问过电视台，但Dr. Phil(美国一个著名的脱口秀节目)的日程安排得太紧密了，”巴蒂尔说，“或许我们需要问问奥普拉-温弗瑞，让我们全队坐在一起，让大家敞开心扉，或许能够解决目前的一切。”
　　是不是只有奥普拉·温弗瑞和Dr. Phil才能帮助火箭队，帮助火箭队解决他们糟糕的防守？火箭队在过去的五个客场比赛中，球队的场均失分高达109分，在过去的13场比赛中，火箭队有9场比赛 的失分超过99分，包括最近一场和雄鹿队的比赛中丢了124分。
　　“问题是显然的，非常糟糕，尤其是我们在周一晚上的防守表现，”姚明说。
　　“我们在客场总是不能打出应有的强度，”阿德尔曼说，“对手在客场总是从一开始就针对我们发起突袭，昨天我们谈论了很多，讨论了我们应该有的比赛态度和积极性，而这些正是我们所没有的。”
　　火箭队欠缺的还有一位能够带领球队的领袖人物，火箭队缺乏一个这样的人，缺乏一个像当年公牛队的乔丹，湖人队的魔术师约翰逊以及去年凯尔特人队的加内特那样的领袖人物。
　　麦蒂说：“我们的球员有很多不同的表达方式，有人只是用嘴巴说说，有些人喜欢在球场上。不同的人用不用的方式领导我们的队伍。”巴蒂尔有些厌倦了这种争吵，“我们说了太多，我们都想做正确的事情，每一个人都发表了自己的看法。但其实只需要一个声音就够了，但我们现在并没有统一的声音。”
　　阿泰斯特相信每一支球队都需要一个声音来激励和命令全队，“除非都是同一个人，你总会需要一个领袖，”阿泰斯特说，“我认为大家也都会接受一个人成为领袖，即便是在波士顿。他们或许有很多领袖，但是每一个人都认为加内特才是真正的领袖，因为他总是站出来就像代言人一样发表评论。我不认为球队会有多个领袖，这会带来多种多样的问题。但是能够成为球队领袖的人。往往通过他在球场上的表现来证明的。”
　　那么火箭队的领袖是谁？又应该是谁？
　　阿泰斯特表示：“每一个人应该做出自己的判断。”而阿尔斯通表示他不会胆怯，他愿意接受这个角色，“当有人愿意出来带领全队，可却得不到所有人支持的时候，这就说明这支球队还是没有领袖。但，你必须要有这个意愿，要想去带领全队。你不能假设说这支球队的领袖是姚明或者麦蒂，这种错觉很正常，因为他们的得分总是很多，但有时候，领袖并不是这样的球员。我不介意成为球队的领袖，从位置上来看，我也是一个领袖，我是球队的控球后卫。我再次要说明的是，领袖球员必须要有这个意愿。”
　　找到了领袖，火箭队才能找到办法来解决目前表现不稳定的办法。
　　“我们队伍中有一些甚至是在联盟打了10年以上的球员，而现在的火箭队却还在找到打出活力的办法，这简直是有些难以置信，”阿尔斯通有些自嘲的说。(大脸猫）

