老蒋发布会和记者玩游戏 顾左右而言否认打球人少
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，cba联赛第34轮，新疆队南下客场挑战广东宏远。积臣砍下29分10篮板，帮助广东队最终在主场以96-93战胜新疆，取得16连胜的同时也重登联赛榜首。
　　在CBA历史上，新疆队从未在客场战胜过广东。本场比赛双方打得异常激烈，但经验更为老道的广东队依靠末节的稳定发挥最终险胜新疆队，取得这场榜首大战的胜利。
　　“新疆队只有六七个人打球，这在体能上会不会成为一个问题。比如到比赛的后期，包括随着比赛的不断深入，季后赛等等，会不会成为新疆队的一个问题。”在新闻发布会上，一个记者将问题直接抛向了新疆主帅蒋兴权。
　　事实上，这个问题已经很多次被提起。不管是记者还是球员对此问题也都有自己的见解，“从联赛一开始就有人问我这个问题，说我们体能的问题，”但是这时一个记者的手机铃声突然响起，打断了蒋兴权的话。等到铃声被关掉之后，蒋兴权突然话锋一转，反到问起了提问的记者，并且一脸严肃的表情，”你说今天几个人打球呢？”
　　“6、7个人吧，”记者回答说。蒋兴权皱了一下眉头，“不是吧？今天是8个人上场。”久经沙场的蒋指导不仅经历了众多的比赛，对付起记者来也是相当老练。不过该记者并没有就此罢休，追问说，“今天是因为出现了犯规太多和伤病的下场，在过去大多时候你们主要还是6、7个人打球的。”
　　“你问的是今天的比赛吗？我们现在是说今天的比赛，好吧？”尽管他说出的是一个代表征询意见的问句，但语气里透着的却是不想再此问题进行讨论的信号。
　　其实，就在今天上午，广东主将王仕鹏在分析新疆的弱点是也直言不讳对手打球人少的问题，对于这样一个众人皆知的问题，不知道老帅蒋兴权何想要回避，至于答案也只有他心里最清楚不过了。
　　(晨曦 中山报道）

