篮网球员全明星周末安排 阿联留守新泽西闭门苦练
　　体坛网讯  北京时间2月11日消息，NBA一年一度的盛典——全明星周末即将来临，篮网除了哈里斯和洛佩兹将前往菲尼克斯参加比赛外，其他球员也都有完整的计划安排。
　　全明星周末后，篮网将前往休斯敦挑战火箭队，而弗兰克也给球员们充分的放松空间，他要求球队周一在休斯敦集中，进行训练，准备周二和火箭队的比赛。球员们大多数都是选择回家和家人团聚。
　　因伤错过新秀挑战赛的阿联留守新泽西继续训练，而卡特也是全明星的失意者，越发成熟的他将呆在家中和家人一起享受这难得的假期。
　　安德森将回到加州的萨克拉门托，进行私人训练，周一直接飞到休斯敦；肖恩·威廉姆斯的家乡就是休斯敦，他说他要回家享受，暂时忘记一下篮球，周一直接和球队会和；哈塞尔将返回到家乡田纳西，周日直接去休斯敦；海耶斯也将回到家乡亚特兰大，周日直接去休斯敦。
　　当然也有另类的，杜林虽然没有资格参加全明星，但是他也将去菲尼克斯凑热闹；布恩将在新泽西刻苦训练，周日和球队一起去休斯敦。
　　合作推广：
　　[独家图]揭秘阿联私密训练 
　　火箭队内讧从5月已经开始 
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

