胜福建辽宁看见季后赛球票 郭帅重订球队本季目标
　　新浪体育讯　去年的总决赛队伍，如今在季后赛边缘苦苦挣扎，他们终于赢下一场非常关键的比赛，107-105击败福建队之后，他们的晋级之路仍然还有一线曙光。
　　“今天我们的比赛我们进攻比前几场好，但是最后阶段的防守却没有处理好，这是比赛唯一的瑕疵。”赛后，郭士强也表示坚信本队可以打进季后赛。辽宁盼盼在比赛中一度领先对手超过11分，但是在最后时刻他们的积分优势却损失殆尽，最终仅仅2分优势获胜，郭士强说：此前几场比赛，辽宁盼盼都输的非常可惜，今天在关键时刻终于坚持到最后。张庆鹏也承认他自己最后时刻也出了一身冷汗，“当时对手追的挺紧，我们几次关键进攻没打成，局面一度很被动。但不管怎么说，现在球队很困难，能够拿下这么一场关键的比赛，我肯定是非常高兴的。接下来还有很多比赛，每一场都很关键，我们必须要把握住每一个机会，绝对不能轻易放弃。”
　　郭士强说：“今天赢球了肯定对我们的信心是一个巨大的鼓舞，但是我们辽宁队不管输球还是赢球，信心都不会丢掉，只要有信心我们就会有希望。”击败福建队之后，辽宁盼盼晋级的希望大增，郭士强说：“现在季后赛好多队伍都纠缠在一起，大家的差距没有拉开，辽宁队的困难确实比较大，从今往后的每场比赛都比较关键，我们肯定全力以赴打好每场比赛，争取进入季后赛，这是我们的目标。
　　辽宁盼盼表现的好坏跟张庆鹏有着很大的关系，这个队内唯一参加了奥运会的国手，此前几场比赛状态都不太理想，今天的比赛他打了一个漂亮的翻身仗，张庆鹏并没有居功自傲，他说：“之前我自己实在打的不好，所以今天也是调整了心态，应该说队友给了我莫大的支持，今天能打这么好应该是得益于队友们的支持和信任。”李晓旭在赛后承认比赛非常艰苦，他说：“我们打的很艰苦，自己防守上做的不是很理想，跟队友配合有点问题，这些问题需要以后慢慢解决。” 
　　福建主帅普拉达赛后表示，这是一场观赏性很强的比赛，双方的比分很接近，场面非常精彩。他说：“今天辽宁外线三分球的命中率很高，我们这方面有差距，外线的防守不好。今天我们一共只输掉了2分，但是我们有8个罚球没有命中，如果进了可能是另外一种结果。”
　　福建队头号球星刘玉栋在上一轮联赛中曾经短暂复出，并且得到了5分，但是在这场关键的比赛中他始终坐在替补席上。普拉达赛后告诉记者，“刘玉栋的伤还没有好，如果用他的话，我担心伤势会加剧。” 

