美专家分析火箭更衣室矛盾 称阿泰为全队仗义执言
　　新浪体育讯　北京时间2月11日 火箭队一周之内分别输给灰熊和雄鹿两支实力并不强大的对手，前两日特雷西-麦克格雷迪又回击了罗恩-阿泰斯特的公开批评，全队不论是状态还是团队关系都令人堪忧。《篮筐世界》专家比尔-英格拉姆昨天在与球迷在线互动时特别谈到了火箭队的问题。
　　问：火箭队除了显而易见的场上化学反应问题，现在阿泰斯特和麦蒂的更衣室矛盾也逐渐公开化！球队是否有机会把阿泰斯特送走换来一名控卫，或是一个运动能力出色的前锋，比如灰熊的哈基姆-瓦里克？
　　英格拉姆：阿泰斯特已经厌倦了麦蒂那种完全不顾防守的打法。坦白地说，我也和阿泰一样。如果你不想在攻防两端都好好打，那你就干脆离开球场。一个新秀菜鸟(O.J.-梅奥)可以在你头上砍下32分，而且你的球队还输给了全联盟最差的对手。每个比赛夜晚，麦蒂的队友们都被深深伤害。阿泰斯特是为了全队才公开指出麦蒂防守的问题的。麦蒂与阿泰倒底谁是谁非？实际情况是阿泰在场、而麦蒂休息的时候，火箭队的发挥更好。当然，如果阿泰斯特自己能再提高一些跳投准度就更好了，但这不是我们现在需要讨论的问题。
　　问：我听说火箭队更衣室内由于麦蒂变得很紧张，火箭队是否考虑把麦蒂交易出去？我知道这有些困难，但你能分析一下麦蒂能去哪些球队吗？
　　英格拉姆：你所说的紧张和我认为的不一样，我喜欢看到麦蒂的队友爆发出激情或者说是愤怒，因为现在是时候有个人站出来提醒他一下，并要求他努力打球。火箭队不会交易麦蒂，即使他们能这样做。
　　问：为什么说火箭队不会交易麦蒂？是他们还寄希望于麦蒂恢复状态，还是没有球队愿意接受这个拿高薪但消极比赛的前全明星球员？
　　英格拉姆：火箭队去年夏天本有机会用麦蒂交换昌西-比卢普斯，这是一笔多么好的交易啊，你还能想到更好的方案吗？但火箭队最终没有完成这笔交易，因为他们觉得如果现有球员都保持健康，他们将很有竞争力。如果火箭队在交易截止前再输几场比赛，那他们可能会下决心改变。如果我是达瑞尔-莫雷(火箭总经理)我就会感到时间很紧张。是的，非常紧张。
　　(Outer Haven）

