综述：闪电侠脸贴星条旗 乔丹皮蓬现身为一人喝彩
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，NBA共有11场常规赛上演，西部三强湖人、马刺和掘金一起亮相，全部轻松过关。而东部方面骑士则阴沟翻船被步行者绝杀。另外活塞被公牛逆转击败，勇士用超高的得分拿下了跟尼克斯的跑轰大战。
　　以下为今天比赛的综述——
　　奇才 90-111 老鹰
　　奇才新秀贾维尔-麦基今天得到个人生涯新高的11个篮板，同时还贡献了18分。安托万-贾米森同样也为奇才贡献两双，得到17分和12个篮板。今天老鹰赢的确实兵不血刃，乔-约翰逊是出场时间最长的球员也不过只打了33分钟，结束阶段老鹰更是派上一群基本没上过场的球员。中锋艾尔-霍夫德透露自己正受到偏头痛的困扰，今天只打了15分钟，下半场大部分时候作壁上观。
　　骑士 95-96 步行者
　　骑士摇摆人萨沙-帕弗洛维奇上场对阵湖人时扭伤，本场未能出战。今天被公布顶替克里斯-波什出战全明星的骑士后卫莫-威廉姆斯拿下15分6个篮板。本赛季，最终分差在3分只能的比赛中6胜10负，看来他们打关键球能力还有待加强。步行者再显妖队风范，他们本赛季已经先后战胜过目前NBA最好的三支球队：湖人、凯尔特人和骑士。
　　掘金 99-82 热火
　　本赛季当对手得分不足90分时，掘金10胜0负。掘金的“鸟人”安德森比赛中被马里昂犯规后重重的摔在了地板上，左手腕扭伤而且左臀部受伤，下场对魔术能否出场成为疑问。德维恩-韦德今天在左脸上贴着一个美国星条旗的绷带，为了保护他上场对山猫时受伤的伤口。“这让他看上去更加的强悍，”热火主帅这样评价。
　　马刺 108-93 篮网
　　文斯-卡特比赛第一节因为抱怨裁判吃到一个技术犯规。NFL今年的超级碗MVP圣安东尼奥-胡莫斯到场观战。马刺在过去32场得分过百的比赛中保持全胜。
　　猛龙 110-102 森林狼
　　森林狼后卫拉沙德-麦坎茨因为流感缺席本场比赛。新秀前锋凯文-勒夫继续不错表现，拿下15分11个篮板，但仍然无法拯救森林狼。
　　活塞 102-107 公牛
　　公牛队在联合中心为昔日名帅乔尼-科尔建立了一座雕像，而且举行了隆重的揭幕仪式。芝加哥本地人科尔是公牛1966-67赛季进入NBA后的首任主教练，当年就带领球队打进了季后赛，随后三十年都在为公牛队工作，可以说是后来公牛王朝的始作俑者和见证者。迈克尔-乔丹和斯科蒂-皮蓬这两大公牛队史旗帜性人物都出席并且送上了贺词，皮蓬说：“科尔造就了公牛篮球的辉煌。”乔丹则称科尔：“给了我灵感，不论是做人还是作为一名球员。”而且公牛队还为科尔送上又一宝贵礼物：一卷录有总统奥巴马和NBA总裁大卫-斯特恩贺词的录像带。
　　国王 100-118 小牛
　　国王输掉了本赛季第42场球，胜率已经肯定在50%以下。国王两位中锋布拉德-米勒和米基-摩尔都缺阵。诺维茨基在比赛前走到中场，为即将开始的全明星周末打起了广告。尽管今天小牛主场有些座位空着，但球队方面透露的信息是球票连续第300场售罄，这是NBA目前最长的球票售罄纪录。
　　尼克斯 127-144 勇士
　　下半场勇士全队罚球21次命中了20个，本场比赛他们有8名球员得分达到两位数。蒙塔-埃利斯今天得到17分，这是他踝伤痊愈复出后的第十场比赛。去年11月份尼克斯曾战胜了勇士，那场比赛大卫-李得到了生涯最高的37分，但今天他只得27分。
　　雷霆 98-105 湖人
　　科比今天迈过了生涯总得分23000分大关，超越威尔特-张伯伦成为NBA最年轻的23000分先生。季前赛中湖人曾105-94击败过雷霆，那场比赛之后菲尔-杰克逊直言雷霆是一支混乱的球队。但今天赛前禅师改变了自己的看法：“这是一支年轻、充满活力的队伍，正在学习如何更好的在一起打球，围绕在一个新教练身边建立起自己习惯的比赛体系。”赛季初雷霆3胜29负联盟垫底，但最近这支青年军状态不错，本场比赛前19场比赛10胜9负。

