麦蒂自嘲被篮筐封盖乃首次：真希望当时我能传球
　　新浪体育讯　北京时间2月11日凌晨(休斯敦时间10日中午)火箭队再次在主场上了一堂录像课，看完录像后，火箭队球员和教练在主队更衣室外接受了记者的采访。
　　绿色T恤衫，黑色长裤衩，麦蒂慢慢踱出了更衣室。他知道外面正有着一票记者要问他的关于昨天晚上他开场扣篮的问题，尴尬，但是必须面对的问题。
　　麦蒂笑着走进记者们已经为他准备好的圈子。一进去，就有一位黑人记者笑眯眯的问麦蒂：“谈谈昨晚扣篮的那个球吧。”麦蒂抓着他的胳膊半开玩笑的摇动着，他脸上带着笑容，但那是多少有些尴尬的笑容。估计如果当年的布莱德利(被麦蒂在季后赛爆扣，并骑在了身上)看到现在的情景也会笑着说：“世界真是变了。”
　　麦蒂昨晚第一个表演是惊人的。防守中很好的判断，两人间断得来球，奋力杀向篮筐，并起身反扣，每个火箭人都已经准备好欢呼了。就在这时，一个令人吃惊的场面出现了，令有眼镜的掉眼镜，有下巴的掉下巴。麦蒂居然将球反扣到了篮圈上。篮圈完成了一个漂亮的盖帽。这就是联盟曾经无比强大的得分王，那个运动能力超强的麦蒂吗？令人只能感叹时光是多么的无情。
　　麦蒂自己倒是一副轻松的样子，毕竟已经过了一个晚上，尴尬的情形多少已经过去了一些。不过记者既然提出了这个问题，麦蒂还是要解释一下的，毕竟他还是球队中的第一高薪嘛。
　　“这是我职业生涯的第一次。”麦蒂说着，想着，自己都笑出了声音。他说：“我就是想调整我的脚步到正确的脚上。当我拿到球的时候，我就想，真希望有人可以赶上来，我就可以把球传出去了。我对左腿起跳很没有信心。当然，右脚起跳，就要左脚落地。昨天我看到有人赶了上来，我就改换了动作，结果没有跳起来。”麦蒂笑了笑，很尴尬，也没有人感到可笑，倒是让人感到有些可怜。
　　无疑的，麦蒂将一切都问题归罪与膝盖的手术，不过，他承认主要是精神层面的问题。他自己要相信，下次再碰到这样的问题还是要相信自己，相信自己的腿。
　　对于麦蒂来说，目前的火箭队并不是他最失望的。并不是最令人尴尬的赛季。他的球队曾经只有着16胜和只有19胜的战绩。所以他认为目前的火箭队不是最糟糕的。
　　同时，他相信目前的火箭队同去年并不是太远。
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

