半场胡打科比愧对领袖称号 兵败盐湖城根源竟是他
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息， “成也萧何、败也萧何”，科比-布莱恩特作为洛杉矶湖人队的领袖，今天他在盐湖城的能源球馆就扮演了萧何的角色，他在上下半场的迥异表现让湖人队无缘带着八连胜进入全明星周末。
　　虽然是背靠背出战，但七连胜的湖人队在盐湖城并不是没有取胜机会，第二节中段过后正是凭借科比和拉玛尔-奥多姆的不俗表现，湖人队顺利反超领先，他们带着3分领先进入半场休息。第三节中，湖人队明显提高了防守强度，这让爵士队的进攻频频受阻，可惜的是湖人队自己未能抓住进攻机会扩大领先优势，结果反而是爵士队慢慢找回感觉反超并拉开分差。
　　湖人队在第三节中进攻不力的原因就是科比的单打太多。前两节面对C.J.迈尔斯的防守，科比手感极佳斩获20分，可是在下半场开始后迈尔斯提高了防守强度，他更敢于在防守中和科比进行身体接触，他也紧紧贴住科比，结果他的这种防守改变明显收到了效果，科比的投篮命中率急剧下降，在几次投篮不中后科比更是执着于和迈尔斯的“斗牛”而忽视了湖人队的整体进攻，这让爵士队抓住机会反超比分。第三节里科比共有10次出手，他只命中了三个球，从投篮点的分布来看，他有七次出手都在三秒区之外，这些投篮中仅有1次命中，唯一的一次还是出现在第三节结束前2分31秒时，迈尔斯的体能下降才给了科比更多的投篮空间。
　　当科比第四节重回球场时，他的进攻选择仍没有改变，他的进攻仍以中远距离跳投为主，他的命中率可想而知，这一节他9投2中，三秒区外的出手8投仅有1中，他唯一命中的那记3分虽然帮助湖人队反超领先，可是却无法带给球队胜利。作为球队的领袖，科比最需要做到的是引领起全队的进攻，可从下半场来看，他却完全放弃了领袖应有的作用，他根本就是一个人在“胡打”。进攻中他的持球时间过长，这导致湖人队的进攻运转不畅，他过多的跳投选择也影响了球队的整体进攻，至少在今天这个夜晚，他愧对“MVP”和领袖的称号。
　　周一做客克里夫兰时，科比还受到流感困扰，如今的他虽然病情好转，但他的体能肯定没有完全恢复，这种情况下他理应在进攻中更注意和队友们的配合。虽然保罗-加索尔在硬朗的爵士队内线面前进攻感觉平平，但拉玛尔-奥多姆在进攻中感觉颇佳，德里克-费舍尔也有不错的命中率，可惜他们在三四节里从科比那得到的传球太少，这直接造成了湖人队进攻中无法得分的糟糕局面。
　　湖人队能够在第四节末段打出追分高潮，一部分原因是他们的良好防守和爵士队的罚球失准，另一部分原因就是他们又很好地执行起三角进攻，让每个球员去参与进攻，这才带来了他们的反扑高潮，这才让湖人队在最后时刻一度看到反败为胜的希望。
　　输球并不可怕，这只是湖人队本赛季输掉的第10场球，他们仍然占据着联盟领头羊的位置。对于湖人队来说，他们最需要的就是通过失利来发现问题并解决问题。这场比赛对科比是一个很好的教训，相信赛后菲尔-杰克逊会把这段比赛录像剪辑下来播放给全队看，冷静下来的科比应该更清楚自己当时究竟做错了什么。
　　上赛季，科比能够夺取常规赛MVP，一方面是因为他个人的不俗领先，另一方面就是因为他带动起了湖人队的整体表现。在之前的客场之旅六连胜中，科比也很好地扮演了领袖角色，可惜今天在盐湖城，他只把领袖角色演绎了半场比赛，下半场陷入一人单打局面的他把湖人队推向了失利深渊。

