今日NBA：任谁都爱小霸王 两王牌投手同一天短路
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，麦蒂和火箭的矛盾有愈演愈烈之势，NBA全明星赛和转会截止日期也都更加临近，以下是NBA各支球队动态——
　　《East Valley Tribune》报道，阿玛雷-斯塔达迈尔对自己的未来和所有人一样感到困惑。小斯说：“我不知道我下周会在哪。凤凰城？别的城市？”
　　据CBS体育网报道，开拓者准备用阿尔德里奇+贝勒斯+拉弗伦茨去交易小霸王，另外芝加哥公牛、迈阿密热火、底特律活塞、多伦多猛龙、金州勇士和新泽西篮网也在积极对小斯展开追逐，太阳经理史蒂夫-科尔仍然在评估各方报价。
　　根据《AZ Central》报道，大鲨鱼奥尼尔以微笑回应交易流言。“在你表现差的时候，这些就会被提起。我只知道我打的很好，我懂生意，这就是一笔生意。我还能贡献更多。”
　　根据《ston Herald》和《NOLA》分别报道，雷-阿伦在对黄蜂的比赛中右手拇指拉伤，X光检测为阴性；而佩贾-斯托贾科维奇在同凯尔特人的比赛中受伤离场。
　　《SLAM》的消息称马刺角色球员马特-邦纳期待加入加拿大籍，他的妻子是多伦多人。
　　《洛杉矶时报》称小鲨鱼拜纳姆的伤情康复很快，肿块儿已经消失，走路不需要任何辅助设备。
　　(新体)

