保罗复出黄蜂败给绿衫军 艾弗森复出活塞不敌老鹰
　　新浪体育讯　北京时间1月12日，山猫在主场轻取奇才；活塞又在主场失利，不敌老鹰；黄蜂大将克里斯-保罗复出，但在主场不敌凯尔特人。以下是三两场比赛的综述：
　　奇才89-山猫101
　　山猫(21-31)二连胜。新秀DJ-奥古斯丁拿下了24分，新加盟的瓦拉迪米-拉德马诺维奇首发出场，投中5个三分球，得了21分，埃梅卡-奥卡福16分13个篮板，雷蒙德-费尔顿15分、9次助攻和8个篮板。
　　奇才(11-42)二连败。卡隆-巴特勒得了26分6次助攻，安托万-贾米森23分9个篮板。其他人得分都未能上双。
　　拉德马诺维奇在湖人的作用不是太大，但到了山猫却成为宝贝，今天他就首发出场。下半场他表现神勇，第三节他两度三分命中，他投中第二个三分球，山猫在本节还有4分16秒时以72-59领先。
　　第四节拉德马诺维奇在左侧三度三分命中，为山猫重新取得两位数的优势。比赛还有1分53秒时，他连续三分得手后，山猫以101-87领先，锁定了胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　老鹰99-活塞95
　　老鹰(31-21)二连胜。乔-约翰逊得了27分，艾尔-霍福德15分7个篮板，替补出场的菲利普-穆雷23分，马文-威廉姆斯11分8个篮板。
　　活塞(27-24)三连败。阿伦-艾弗森因流感缺阵一场后复出，他竭力想为球队取得胜利，无奈力有未逮，他全场得了28分。理查德-汉密尔顿14分，罗德尼-斯塔基和泰夏安-普林斯各得12分。
　　比赛还有49秒时，老鹰以96-89领先7分。艾弗森不甘心失利，马上突破上篮还以颜色。老鹰投篮不中后，汉密尔顿中投得手，在比赛还有15.9秒时将比分追成93-96。
　　霍福德此后罚失一球，艾弗森在终场前9.4秒再度突破上篮得手，将比分追成95-97。约翰逊两罚两中后，艾弗森三分出手，可惜未能命中，活塞功亏一篑。
　　[直播实录] [技术统计]
　　凯尔特人89-黄蜂77
　　凯尔特人(43-11)大将保罗-皮尔斯拿下了30分，凯文-加内特14分10个篮板，埃迪-豪斯得了12分。
　　黄蜂(30-20)二连败。克里斯-保罗缺阵4场后复出，拿下了13分5次助攻，大卫-韦斯特15分8个篮板，希尔顿-阿姆斯特朗14分。
　　保罗伤后复出，还未能找到进攻的感觉，不过黄蜂在前三节打得非常顽强，场面上不落下风。第三节还有1分25秒时，黄蜂还以62-58领先，中过此后他们只投中一球，凯尔特人在三节过后将比分追成64-64。
　　豪斯在第四节一开始就投中三分，此后他又两度远投得手，凯尔特人在比赛还有7分26秒时以79-67取得两位数的优势。黄蜂在最后6分18秒只投中两球，凯尔特人控制了局面。
　　[直播实录] [技术统计]

