叶莉休斯敦医院顺利生产 姚明喜获千金正式当爸爸
　　新浪体育讯　北京时间5月22日凌晨，姚明收获喜讯！叶莉在美国休斯敦当地医院顺利产下一女，体重3.6公斤，母女平安，这一刻姚明正式升级为爸爸。为姚明叶莉喜得千金送上您的祝福！>>>>
　　姚之队在叶莉平安生产之后第一时间宣布了这个消息，姚明表示，谢谢社会各界对叶莉以及自己女儿的关心，并且希望自己的女儿将来可以在一个更宽松的环境下成长。
　　此前，姚明已经透露自己已经想好了女儿名字，不过他没有大方地公布，只是说：“取好名字了，可是我不告诉你叫什么，回答一半就好了。”
　　而对于比较敏感的国籍问题，姚明则称，“这对于我来说不是什么新闻了，我觉得这些事情对于我来说已经习以为常了，但是对于我的小孩的国籍这个问题，这应该是我考虑的问题，这是我们的私事，我们需要一些空间。”
　　叶莉怀孕的消息是在今年1月4日爆出，当时叶莉的圈内好友苗立杰在上海参加一个活动时透露，叶莉的确已经怀有身孕。当时预测的预产期是今年五、六月，而北京时间5月22日则成为了姚千金的生日。
　　附：5月22日出生全面分析
　　性格
　　5月22日出生的人有丰富创作力，能够制作一系列无数连续娱乐节目。他们的人生最大收获不是积聚财富亦不是交上无数朋友，也不是虚荣和名誉，而是他们留下来的无数作品。他们的作品绝不会是孤立不相关的东西，而是有关连的系列。他们也是收藏家，收藏品围绕一个主题。这天出生的女性会以生育子女为人生乐事。 
　　事业
　　5月22日出生的人要认识自己的能力极限，不应接受超过自己能力范围的工作，无论那项工作怎样吸引。否则，只会徒劳无功，一事无成。 
　　爱情
　　这天出生的人情绪极不稳定，到了30多岁才能克服。他们重视感情，会是好伴侣及好父母。 
　　健康
　　他们的手经常工作很难才有机会停下来，因此他们会患上颈痛、手腕痛、背痛及肩痛。他们亦会驱赶得自己太急而操劳不已，神经系统出现问题。 
　　专题：姚明叶莉迎来家庭新成员
　　(新体)

