马刺得分过百比赛32连胜 卡特遭鲍文封锁徒呼奈何
　　新浪体育讯　2月11日消息，篮网主场93-108输给了马刺，现在马刺到底有几巨头？也许这已经不重要了，你只要知道，如果蒂姆-邓肯、托尼-帕克、马努-吉诺比利甚至罗杰-梅森都陷入低迷，他们至少还有一个人那就是——马特-邦纳。
　　邦纳在关键的第三节开头拿下全场22分中的13分，帮助马刺在5分钟内奠定胜局。“马特(邦纳)打得真的是太棒了。”拿下马刺最高的27分9个篮板和8次助攻的邓肯是马刺获胜的绝对功臣，但他更看重邦纳的贡献。“他有着很好的投篮延续性。他打得很棒很伟大，他做了很多正确的决定，并且投中了很多关键的入球，他为我们打开了局面找到了胜利的方向。”
　　在那场马刺战胜凯尔特人的比赛中，最终砍下23分的邦纳也是首要功臣之一，邦纳已经连续两场比赛得分过20，这还是他生涯第一次。“这很有趣。”在那场战胜凯尔特人的比赛中，邦纳17投10中。“我可不觉得有多激动，我打得多呱呱叫。我只是在做我平常一直在做的。当有了空位，我就投篮。只要我感觉好，球一般都会进的。”
　　现在邦纳场均49%的三分球命中率，使得他成为NBA联盟三分榜的第二名，当然他如此出色的表现，这受益于在内线经常遭遇包夹的邓肯，两人得到了双赢。邓肯，这位11届全明星在上半场就砍下19分，这使得第三节篮网在内线布下重兵，这同时解放了马刺的外线。
　　“我们必须挺住，拿下比赛。”邦纳打出了自高中以来最好的表现，本场命中率超过8成。“如果对手包夹邓肯，那我们必须有所表现，必须跟进，必须命中那些空出来的空位球。”
　　卡特这场球第二节独取15分，下半场一上来又两投全中，这时圣安东尼奥马刺主帅格雷格-波波维奇决定派出布鲁斯-鲍文抑制卡特的发挥，结果之后的比赛卡特仅得4分。
　　“我上场是带着任务去的，我要做的就是缠住卡特，我做的就是尽我所能让对手觉得我难缠。”鲍文说。“当我上场，我明白我的职责，那就是限制住他，我会尽全力，不计后果的挡住对手，不管他们是谁。”
　　而卡特也承认，今天马刺很好的完成了包夹他的任务，尤其是他在弧顶持球时，邓肯时常上来封堵他。
　　“我尝试着运球突破，并且创造些机会，撕破对手的防线。但是这不管用。”卡特说。
　　比赛记录：卡特因抱怨裁判迪克-巴维塔的判罚，而吃了一次技术犯规……超级碗MVP的圣多尼奥-赫摩斯来到现场观看比赛……圣安东尼奥在得分超过100分的情况下，已经连续32场比赛获得胜利。
　　(阿姆罗)

