后小拜时期首败敲醒湖人 西部最佳因何遭此奇耻大辱
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，洛杉矶湖人队的七连胜在盐湖城被终结，他们的两位全明星球员科比-布莱恩特和保罗-加索尔都没有发挥出应有的贡献，加索尔球风偏软的缺点在硬朗的犹他爵士队面前再度暴露，他在场上丝毫没有表现出上周西部最佳球员的风采。
　　由于安德鲁-拜纳姆的缺阵，加索尔在中锋位置上更多地面对同样来自欧洲的梅米特-奥库，可是奥库强壮的身体让加索尔在内线较量中丝毫占不到便宜，他根本无法在篮下要到位置去攻击对手。除了奥库之外，爵士队还曾用保罗-米尔萨普、马特-哈普林来盯防加索尔，尽管西班牙人拥有身高优势，可他在场上仍找不到有效的得分办法，加索尔面对硬朗内线时发挥不佳的弊病再一次暴露。
　　加索尔今天出场42分钟，他13投7中得到16分，他还有3个篮板和2次助攻。作为球队的内线核心，加索尔的投篮命中率尚且能够让人接受，可他在篮板球的控制上却表现糟糕，他完全没有起到一个中锋应有的作用。自从拜纳姆受伤后，加索尔已经连续五场比赛拿到两双，这是他能够荣获上周西部最佳球员的关键，可是在盐湖城他却没有发挥应有的内线作用，而这也是湖人队落败的原因之一。
　　体能因素极有可能是加索尔在盐湖城表现低迷的原因，过去五场比赛他的出场时间都超过了40分钟，今天面对体重占优的奥库和米尔萨普，加索尔势必在内线身体对抗上耗费更大的体能，从第二节和第四节初段加索尔在场上的表现来看，他的状态和场上威胁性因为体能问题而大受影响。
　　全明星周末对于加索尔来说是一个不错的喘息机会，虽然他将代表西部出战全明星赛，但作为西部主帅的菲尔-杰克逊肯定会在安排出场时间上照顾加索尔，西班牙人应该可以利用这段难得的假期好好恢复一下体能。加索尔出场时间的大幅增加暴露出湖人队内线轮转上的问题，拜纳姆的受伤让湖人队的内线深度大受影响，约什-鲍威尔、克里斯-米姆都不能发挥理想的作用，这让加索尔不得不有更多的出场时间。拜纳姆的缺阵期可能还有7到11周的时间，这意味着加索尔的出场时间短期内不会有明显的下降，西班牙人的“苦日子”或许还要在后面，杰克逊也要耗费更多的心思去找到解决方法来帮助球队挺过这段内线困难期。

