姚明强硬表现成无声的呐喊 巨人只为一人发生改变
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，在今天早上火箭又迎来了一场常规赛的争夺，这次火箭是主场作战，他们的对手是萨克拉门托国王。
　　在比赛之前火箭队内传来了一个不知道是好还是坏的消息，由于膝盖感到不适，特雷西-麦克格雷迪将缺阵今天的比赛，至于本赛季的情况也将根据进一步的检查决定。最终姚明拿到了24分18个篮板，拉斐尔-阿尔斯通送出了13次助攻，罗恩-阿泰斯特拿到了19分，路易斯-斯科拉也拿到了19分，火箭打出了流畅的进攻和漂亮的防守，最终在主场以94比82击败了国王。
　　姚明在今天的比赛中的数据，虽然说相当出色，但是我们要说的，确实比数据更加重要的东西。那就是姚明在比赛中表现出来的拼劲和积极性。
　　你见过姚明在失去平衡的情况下投篮么？你见过姚明追对手的快攻么？你见过姚明因为防守失去平衡飞出去么？你见到姚明从外线冲到内线单手劈扣么？你见到姚明面对3名防守球员依然毫不犹豫的发动强攻么？也许你都见过，但是，如果你看了今天的比赛，那么，恭喜你，你在一场比赛之内就能够看到姚明这些所有的表演。
　　姚明很早以前就已经说过，他自己对于争夺火箭的老大并没有太大的兴趣，只要球队能够赢球，究竟是麦核心还是姚核心，都不是什么太大的问题。但是姚明同时也是一名谦谦君子，如果麦蒂在球场上的话，姚明肯定会将更多的开火权和更多的控球权交到麦蒂的手上。
　　但是现在场上没有麦蒂，只有一名新来的阿泰斯特。让一名刚刚来到球队的球员担当大任，也不是很符合规矩。因此姚明也只能当仁不让的担当起了球队核心的重任。进入这个角色的姚明，将自己的篮下强攻和内外传球的配合更好的结合了起来，而不是像平时那样，一旦遇到对手的包夹，就无脑的将皮球传到外线。今天姚明有着更多的面对国王两名防守球员，甚至是三名防守球员的强攻，而成功率也是相当的高。
　　而没有了麦蒂，从另外一个意义上，反而更加激发了姚明在场上的斗志。姚明知道，赛季开始前的火箭三巨头，现在只有了两人，因此他肯定会付出更多的努力。在第一节还剩下1分20秒的时候，姚明从三分线外直冲内线，阿尔斯通的传球及时到位。姚明拿到皮球之后，直接迈开大步想要滑翔劈扣，虽然皮球很遗憾的没有扣进，但是姚明的这个球，却在气势上压倒了国王内线的所有防守球员，也为正常比赛的内线争夺上奠定了一个基调。
　　而姚明的强硬表现并没有就此结束，在第三节还剩下8分44秒的时候，姚明在篮筐左侧接球之后，一个假动作晃开了对方的防守，直接突破到内线。不过这次姚明并没有选择上篮或者是造成对方犯规，直接双脚起跳之后，就想要来一个大力扣篮。可惜国王的球员也有点了急红了眼，一个劈头盖脸的犯规，将姚明手上的皮球打了下来。
　　这两分能够拿到或者是无法拿到，对于火箭来说，都已经无关大局。但是，对于姚明来说，确实他在场上做出的无声的呐喊。现在的篮下，是属于姚明的。

