威廉姆斯44分创生涯新高 小皇帝成配角骑士射太阳
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，莫-威廉姆斯大发神威，创下生涯纪录，骑士在主场以109-92大胜太阳，结束了本赛季的首次连败。
　　骑士(40-11)结束二连败。莫-威廉姆斯砍下了44分，打破了13天前刚创下的个人得分纪录。他全场投中7个三分球，也追平了个人纪录。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯得了26分、6个篮板和6次助攻，安德森-瓦莱乔13分，沃利-斯泽比亚克11分。
　　太阳(28-23)二连败。阿玛尔-威廉姆斯得了27分，格兰特-希尔14分5个篮板，沙奎尔-奥尼尔11分5个篮板。史蒂夫-纳什因伤缺阵。
　　顶替波什成为全明星替补后，威廉姆斯特别来劲，今天一开场他僦成为最强的火力点，首节他两次三分出手都命中，单节就砍下了13分。太阳一度以19-11领先，但斯泽比亚克一人连得6分，将差距缩小。威廉姆斯和詹姆斯此后也相继得手，在首节过后将比分追成29-29，首节詹姆斯得了8分。
　　威廉姆斯在第二节表现更为神勇，詹姆斯倒成为了配角。本节威廉姆斯又两度三分命中，本节他总共出手8次，7次命中，单节砍下了16分，骑士很快就将比分拉开。本节还有1分34秒时，威廉姆斯近距离跑投命中后，骑士以62-50领先了12分，詹姆斯此后两罚两中，骑士将优势扩大到14分。半场结束时，骑士以64-52领先。
　　威廉姆斯有如神助。第三节还有4分19秒时，他才首次三分不中，不过此后他又两度三分得手，本节他又有10分进账，前三节就砍下了39分，骑士继续扩大优势。本节还有4分59秒时，奥尼尔上篮得分后，太阳将比分追成68-73，不过这是两队此后的最小差距，威廉姆斯马上中投还以颜色，接着又三分得手，骑士重新取得两位数的优势。詹姆斯和威廉姆斯轮番轰炸，两人包办了骑士本节最后20分，骑士以87-71结束前三节。
　　第四节过半时，威廉姆斯又一次三分命中，骑士以103-79领先了24分。威廉姆斯的这记三分使他得到了44分，打破了上个月28日刚创下的43分的个人纪录。在半个月内，两度打破个人生涯纪录。威廉姆斯此后很快下场休息，骑士胜局已定。
　　[直播实录] [技术统计]

