姚明称全明星周末需反思 斯科拉：目标是湖人马刺
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，在全明星赛之前，火箭迫切的需要一场胜利。至少，能够让这个充满挫折感的赛季感觉起来稍微好点，他们需要享受这场胜利。
　　今天火箭其实一度领先达到了24分，不过国王在最后几分钟内将分差缩小到了9分，也让火箭看到了他们未来比赛的艰苦，最终火箭还是在主场以94比82获胜。在上个赛季的比赛中，火箭同样是击败了国王队之后，进入全明星赛的。当时火箭依靠着斯蒂夫-诺瓦克的一个绝杀获胜，而之后他们也顺利的打入了季后赛。
　　今天在比赛中拿到了19分11个篮板的路易斯-斯科拉赛后表示：“我们可以感觉稍微好点了，但是却不能过于兴奋。我们获得了胜利，我们打得不错，但是我们是在主场面对一支胜率不到50%的球队。而我们想要成为一支在季后赛中强有力的力量，一支能够和湖人，马刺抗衡的球队。如果我们想要成为那样的球队，那么，对于在主场击败国王就不能感到太高兴。”
　　火箭的确在一段时间内很享受比赛。拉斐尔-阿尔斯通连续传出不看人的传球，全场拿到了个人赛季最高的13次助攻。姚明则依靠着一个单手篮板球，全场一共贡献了18个篮板球，只比他的赛季最高纪录少了1个，并拿到了24分。
　　火箭在第三节拿到了35分，这是他们这个赛季第三节的最高得分纪录，并让对手仅仅拿到了10分。
　　赛后阿尔斯通说：“这种感觉的确不错，不过那是在第四节比赛之前。在第四节比赛的最后时间里，我们的防守又一次倒退了一步，我们让对手通过快攻拿到了很多分数，我们不停的失误，我们的进攻也很糟糕。虽然今天获胜，但是我进入全明星周末的感觉还是很不高兴。我觉得我们应该能够获得40场胜利，我觉得在这个时候，我们至少应该获得40场胜利。现在这个排名让我们很受伤。有些时候，我们展现了自己作为一支联盟顶级争冠球队的实力，但是在下一分钟，我们却成为了一支要为了进入季后赛而努力的球队。”
　　的确，在今天和国王队的一场比赛中，火箭就展示了他们的这两种特点。在上半场比赛中，火箭的比赛充斥着失误，仅仅以39比35领先。赛后火箭主教练里克-阿德尔曼说：“我感觉在上半场比赛中，他们能够咬住比分的唯一原因就是我们的失误，我们那种愚蠢的失误。在第二节的最后关头和第三节比赛中，一切都有了一些好转，我们发挥的更加出色了，我们皮球的推进更加出色了，我们更注意保护手上的球了，我们更注意将皮球交给姚明了。在下半场比赛中，我们的发挥比上半场比赛好了很多。”
　　不过还好，全明星周末让火箭球员和教练有了足够的时间去考虑，去想想今后应该怎么打球。
　　姚明说：“现在我们要进入全明星周末了。我想我们需要好好的想想自己要打出怎样的比赛。是希望打得和面对雄鹿的时候一样，还是希望打得和今天一样，我想我们都知道最终的答案。”
　　是的，火箭球员都知道。
　　斯科拉说：“我们现在就需要获胜并开始好好打球，我想我们依然有时间扭转局面，我们需要现在就开始做。”
　　(嘟嘟）

