火箭若真没有麦蒂还能走多远 最佳替身其实早已签下
　　新浪体育讯　没有特雷西-麦克格雷迪，面对四连败的萨克拉门托国王，火箭打的顺风顺水。最大分差20多分，等国王拼命追风的时候，时间显示已经不够，在主场，火箭一扫颓势，姚明、路易斯-斯科拉、罗恩-阿泰斯特、拉夫-阿尔斯通表现可圈可点。对未来，火箭有着自己的期望。
　　麦蒂在后场接受了记者的采访，火箭1号表示不到万不得已，自己不会接受膝盖手术。有记者问麦蒂，你的赛季结束了吗？麦蒂简单回答：“没有”。麦蒂说的没错，他的职业生涯其实总体看伤病并不多：“其实从我的角度来说，我的职业生涯并没有受到什么严重的伤病，但是这次，我的感觉不太好，尤其是在这样一个时候。”
　　麦蒂说：“休息一下，我会感到不错。但是当你一回来，你就会感到后悔。从手术后，我的腿没有任何更好的感觉，似乎是同样的伤一直在那里。我现在要考虑更多的因素，包括我以及我的球队，因此我希望我能够把所有的问题都解决好，然后在回到球场。”而火箭必须考虑好，在没有这位2000万先生的时候，他们如何去应付接下来的比赛。
　　今天火箭做的最好的是防守，很能得分的国王分位凯文-马丁基本上被限制住，萨尔蒙斯和加西亚的火力也全部被压制，鲍比-杰克逊、霍伊斯、汤普森的零星发挥很难持久。最终火箭把对手得分限制在82分，相当不错的成绩。进攻方面，拉夫-阿尔斯通本人命中率不高，却送出了13出助攻，要知道街球王生涯的纪录也不过是15次。姚明的24分18个篮板则基本统治了内线。
　　对火箭来讲，好消息是除了姚明之外，球队在全明星赛期间获得了难得调整的时间。麦蒂休战，更衣室的矛盾也得以缓解。道理很简单，再强壮的五根手指也打不过一个拳头。坏消息是麦蒂受伤，交易他就成了不可能完成的任务，没有球队愿意这时候把一个搞不清楚状况(很有可能伤情不乐观)的人弄来球队，特别是这个人明年还有2300万美元的超级合同。
　　今天韦弗得到了12分钟的出场时间，不过6投0中，几次快攻也显得跌跌撞撞，明显不如之前麦蒂休战时候的状态。说到麦蒂的替代者，队内挖潜，韦弗是第一人选。老将布伦特-巴里经验丰富，不过年龄偏大，上场时间有限，对篮筐的冲击力也显不足，卢瑟-海德更是火箭交易的另一个目标。解决得分后卫的问题，是火箭接下来的头等要务。
　　(弗朗西斯科利)

