最不被看好之人挺过首轮 辽宁七尺内线欲拼出未来
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，国家队集训首批遭到淘汰的名单终于浮出了水面，这让其中不少濒临淘汰边缘的球员都像经历了一场大考一样，几个有幸继续留在集训名单中的边缘球员也终于松了一口气，这其中就包括韩德军的名字。
　　“能够继续留在集训队伍中对我来说也是一个肯定，怎么说呢，至少这一段时间的努力没有白费吧。”韩德军说，“后面的事情我现在还没有想太多，就是希望自己能够努力训练。”
　　在首批淘汰人员大名单公布之前，有不少业内人士都预测韩德军会被淘汰，因为在目前的这份大名单当中，内线的竞争其实是最激烈的，虽然姚明、易建联和王治郅三大中锋都不在队中，但内线上依然有许钟豪、苏伟、董瀚麟、张松涛、唐正东等非常优秀的内线。唐正东是三届常规赛MVP，在这里面资格最老；张松涛是国家队的常客；苏伟在去年亚锦赛打出了非常出彩的表现，许钟豪和董瀚麟是新生代最具潜力的两个内线。不管从资历、经验、身体条件还是潜力上看，韩德军都没有绝对的优势。要想留在集训大名单当中，他必须付出比别人更大的努力。
　　“这次集训名单当中有很多非常出色的球员，特别是在内线上，这对我来说也会是个学习的好机会。我更愿意把这当成是一种锻炼机会。”韩德军说。
　　其实在大名单公布之前，根本没人想到韩德军能够进入国家队集训的大名单，因为在目前的联赛中有不少非常优秀的内线球员，韩德军在辽宁队的出场机会并不多，但他还是凭借自己努力的表现打动了新任主教练邓华德。本赛季，韩德军在辽宁队虽然场均只有8分5.2个篮板，但值得注意的是，他的场均出场时间只有15分钟，投篮命中率高达60%。在如此之短的时间里能有这样的表现，对于年轻的韩德军来说已经非常不容易了。
　　尽管出场时间总是非常短暂，但只要韩德军一上场，他就总是能够给辽宁队带来很大的帮助。主场对阵青岛的比赛，他出场23分钟就拿下了24分7个篮板；随后对阵山东，他在出场26分钟的时间里就轰下了18分11个篮板还有4次盖帽，要知道那场比赛站在他面前的可是NBA暴力扣将斯威夫特，但韩德军在和他的对抗中却一点都没吃亏。如果不是外援奥德杰一直占据着大量的出场时间，韩德军肯定还会有更加出彩的表现。
　　当然，国家队在随后还会进行下一步裁员，对于韩德军来说，要想继续留在国家队的集训大名单当中，仍然要有很长路要走。(乳娃娃)

