得分数据增幅排联盟第一 哈里斯已令篮网忘记基德 
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，据美联社报道，没花多长时间，将初次踏上全明星赛场的德文-哈里斯就用他出色的表现，让篮网球迷们忘记了杰森-基德。
　　不到一年，因那笔小牛与篮网的交易来到新泽西的哈里斯，这个25岁的劲爆小子已经进入NBA联盟顶级控卫行列。这个周末，小哈就将代表东部队前往菲尼克斯参加全明星赛，而基德已经是一个快进入36岁高龄的老将，当然这位传奇控卫曾两度将篮网带入总决赛，并且9次入选全明星，可是他却未入选西部全明星队。
　　“在这里，任何一个球员都不能取代基德的位置。”哈里斯说。“他是名人堂级球员。他为这支球队做了太多伟大的事情，他让这支球队成为全世界瞩目的焦点。所以现在的球员，不能期待去复刻这些前辈的功绩，而是努力打出属于自己的一片天地。
　　实话说，哈里斯从未怀疑过自己能在场上做到一切，只要在一个正确的环境下，他就能发光发热。而在小牛，他可能永远得不到这个机会，他的工作只是给德克-诺维茨基、杰森-特里和约什-霍华德打下手。
　　“这很艰难，因为我一直需要去搞清楚，我在进攻端，和不同球员是否能配合，哪些不可以。”小哈说。“我认为我干的还不错，有时就个人单干，有时会有些配合，总之我感觉不错。”
　　无论如何，小牛的那套进攻体系限制了小哈的发挥。而当他到了篮网终于迎来了转机，主帅劳伦斯-弗兰克将进攻核心的重任交托给了小哈，并告诉他充分发挥自己的优势，撕开对手防线，并施展自己的射术。从此以后，小哈就成为球场上的鬼魅，被过掉的球员只能追着他的背号。
　　本赛季他打出了职业生涯新高，场均21.8分6.5次助攻和1.6次抢断，47次首发场均上场35分钟。这位威斯康星大学的前得分王，本赛季更是最快进步奖的热门，从2007-08赛季场均14.8分到今年，场均得分竟然增加了7分之多，联盟增长幅度第一。
　　美国时间周二输给马刺的比赛，看小哈突入由蒂姆-邓肯和科特-托马斯把守的内线，就像看见NFL里一个英勇的球员，突破一群壮汉的防守，达阵得分一般爽快。小哈可以利用运球捣毁对手，他会用一个假动作骗掉马刺的内线，然后从另一个方向突入篮下。如果这一招不管用，他还可有后跳步的抛射或者是利用节奏差打对手大个子。
　　当一次防守中，托马斯的膝盖似乎就要被小哈的假动作晃断了。当记者问他，小哈是否有意把他的膝盖给炸断时，托马斯只是一个劲的笑：“他就像一个急速炸弹，他可以从各个方向突破你，左右手都能完成最后一击。他的运球跑起来实在太快太好了。”
　　甚至马刺最好的防守球员，老球皮布鲁斯-鲍文也曾吃过小哈的苦头：“他是那种发挥起来无拘无束的家伙，他才不会担心诸如：‘我碰上谁，应该怎么打。’他今年打得就像是联盟最好的10名球员。当你有这种无限制的开火权时，当教练说：‘嘿，只要你感觉好，就随便打吧。’”
　　这个赛季小哈需要改善的地方在哪？没错，就是他的投射，他一直都能够创造空位机会，但是从前在小牛直到现在，他总会迟疑是否投篮，而如果你都不能有自信，那么投射就不会好。“我现在比过去自信了，只有出了机会我就会投。”小哈说。“我一直认为自己是个好的射手，但是当你可以自由投篮时，确实会有不少犹豫的时候。”
　　他本赛季曾拿过2次得分40+，而8场比赛30+，他是联盟6个能够拿到场均21分6次助攻的球员，其他球员是勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、乔-约翰逊和克里斯-保罗。
　　“成为一名好球员，不是说你是新闻焦点就可以了。而哈里斯，每个球队都在尝试不让他得到球。”弗兰克说。“有时会提前包夹他，有时会提前掐死他的运球路线。只有得到了NBA的认可，你才会得到这样的防守待遇，这就是对你最好的褒奖。这时你才是焦点，你才是对手每次赛前准备时，必须为你特别制订对策的人。”
　　弗兰克希望哈里斯能够变得更好。“你看到的我一切的表现，其实我一直都在做。”哈里斯说。“这不是说我突然突飞猛进，而是每个人任务我现在才进入了另一个境界，其实我一直都是，只是找了一个机会，展现出了所有的能力。”

