姚明坦承没有麦蒂是损失 戏言更合适参加三分大赛
　　新浪体育讯　北京时间2月12日上午(休斯敦时间11日晚间)火箭队在没有麦蒂的情况下，于主场以94：82战胜了国王队。姚明在比赛中拿到了24分和18个篮板。斯科拉也拿到了两双，19分和11个篮板；而阿尔斯通送出了13个助攻。
　　赛后，火箭队的更衣室里一片欢腾，火箭队球员们高声互相说笑着。对于他们来说，这是一场付出了努力，并获得了收获的胜利。防守制胜重新回到了球队的比赛中，进攻的节奏也多少找回了一些。每个人都做出了自己的贡献。
　　内线抢到了该抢的篮板，控卫也送出了助攻，防守悍将也拿到了5个抢断，球队似乎开始进入到了一种良性循环的轨道中。不过一场比赛就说已经上了轨道恐怕还为时过早，但是球队真的有了气势。
　　姚明还是继续完成着自己的套路，泡脚，洗澡，穿衣，回答问题。姚明希望早些结束，因为今天赶飞机，连夜飞到全明星的比赛城市凤凰城去。
　　很快，第一个问题抛了过来，今晚的比赛。姚明答道：“我们今天最终打出了一些防守，这是很重要的。现在我们要进入到全明星赛的休战期了，我们需要好好想一想，我们到底需要什么样的比赛，是对密尔沃基那样的比赛，还是象今晚一样的。我想我们每个人都已经知道了。”
　　今晚是一场没有麦蒂的比赛。对于火箭队来说，没有麦蒂，谁也不知道是好还是不好，但是有一点是清楚的，今晚的比赛，火箭队赢下来了，下面的比赛，是否没有麦蒂，谁也不知道。对此，姚明说：“去年我因伤淡出的时候，大家想的是我们如何继续下去。当然，对我们来说，没有麦蒂是个损失，但是我们需要打好比赛，就着我们现有的人员。”
　　有记者开玩笑的问姚明：“你是否要参加扣篮大赛？”姚明反应很快的说：“我会试试三分大赛的。可能那个对我更适合些。”
　　姚明带着一场胜利，同时也带着些许轻松的心情飞赴凤凰城了。真希望凤凰城可以变成火箭队下半个赛季开始浴火重生的地方。(休斯敦华夏时报：tevin）

