爵士当家复刻白巧克力经典 半场20分科比再续神奇
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，洛杉矶湖人远征盐湖城。挑战犹他爵士队。两队曾在上赛季季后赛第二轮大战一番，最终湖人力克对手挺进西部决赛。如今两队也都已经今非昔比，湖人更进一步成为联盟最王道的球队，而爵士则内忧外患如今只排西部第九。如今科比-布莱恩特再度挺进魔鬼主场能源解决中心，有望再度成为这里的主宰。
　　第二节开局是替补的表演时刻，而今天交战双方有一个共同的特点，那就是板凳深厚。湖人被誉为拥有联盟最强的板凳阵容，但实际上爵士丝毫不落下风，场均得分在7分以上的球员，湖人有7名排联盟第二，爵士则有8名独居联盟第一。想要凭借替补领先比分，湖人今天算是遇到对手了。法玛尔的突破跟哈普林的中投你来我往打的不亦乐乎。
　　在这种胶着状态下，往往防守更好的一方会占优，比如今天的爵士，他们的板凳匪徒延续着防守的侵略性，继续让对手吃不消。慢慢的爵士开始占到主动，把优势扩大到了5分。显然，比拼替补实力湖人没能占到便宜，第二套计划宣告失败。
　　首节打了一半，科比赶紧披挂上阵，但是爵士的手感持续火热，连续投篮命中在第二节还剩6分钟时将分差拉大到了8分。湖人需要有人做出表率，进攻方面提高效率，而更重要的是需要加强防守，不能给对手那么多机会。湖人今天有个好消息就是篮板球不输给对手，鲍威尔二次进攻扣篮得手，前场篮板方面湖人8-3占优，二次进攻得分也占到便宜。
　　进攻则要指望科比了，他在场上的作用不仅仅是得分那么简单，只要人站在那里就是对对手的一种威慑。科比突破吸引包夹后分球，小沃顿轻松中投命中，湖人将分差缩小到2分。科比继续抢眼表现，强行上篮身上挂着两名防守球员仍然把球放进还加罚命中，湖人自开场一分钟后第二次取得领先。

