现场：姚明打三分稳住节奏 阿泰关键远投倒转乾坤
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，火箭在主场迎来萨克拉门托国王队的挑战。此前他们在客场惨败于雄鹿，今天又传出麦蒂可能要接受手术赛季报销的消息。面对如此动荡的局面，姚明赛前强调的更多还是要打好比赛。阿泰斯特顶替了麦蒂进入先发。
　　首节比赛双方大打对攻，国王25比22占据优势。第二节比赛开始了，韦弗替补上场，不过首次跳投被乌德里封盖。霍伊斯上篮，小布以牙还牙，也是一记封盖。不过国王将篮板保护住了，威廉姆斯扣篮得手。阿泰斯特终于右翼跳投命中。乌德里传球失误，韦弗抢断成功，可惜突破上篮出现失误。火箭仍然落后3分。
　　双方一改首节的高效，加西亚运球失误之后，布鲁克斯带球突破也出现了失误。国王已经4次失误，火箭则多达6次。小布弧顶的三分不中，威廉姆斯拿下篮板，霍伊斯篮下吸引夹击之后，威廉姆斯突破扣篮得手。火箭这边，斯科拉中距离急停跳投，分差还是3分。小布弧顶运球转移到左侧之后将球交给了斯科拉，后者背对篮筐突破，可是竟然走步失误。比赛进入了官方暂停。
　　阿德尔曼用巴里换下了阿泰。威廉姆斯三分不中，小布拿下了篮板，可是韦弗的高位跳投也还是不中。好在巴里抢下篮板，球重新交给外线，布鲁克斯立刻直塞给了左侧的兰德里，后者顺势上篮将球投中。马丁重新回来，替换下了再次失误的萨尔蒙斯。小布上篮得手，火箭再次将比分逆转，30比29领先1分。杰克逊三分远投不中，自抢自投，二次进攻造成了巴里的犯规。国王将首节表现突出的汤普森轮换上场。
　　韦弗突破上篮不中，火箭前场球，小布在右侧边线出手，三分不中。马丁边线过了韦弗，篮下单挑兰德里，造成了后者的犯规，两罚一中，再次战平。火箭用姚明换下了斯科拉，巴蒂尔换下了韦弗。关键时刻，火箭致命的失误又多了起来，汤普森跳投得手之后，巴里失误被前者抢断。好在巴蒂尔重新将球抢了回来，可是巴里想要将功补过的三分也每种。两个回合之后，姚明好不容易抢下的篮板，小布传球失误被马丁抢断，后者反击得逞。面对30比34的落后和连续的失误，火箭请求了暂停。
　　阿尔斯通重新回来，姚明篮下的强攻不成。双方连续打铁之后，火箭继续进攻，阿尔斯通右侧外线将球交给姚明，后者连续的发力之后，终于突破成功，转身将球打进，并且造成了托马斯的犯规，加罚命中。火箭将首发几乎全部换上，巴蒂尔右侧的跳投不中，霍伊斯抢下篮板之后，杰克逊的失误进攻没打成，阿尔斯通三分不中。火箭将比分追成了33比34。国王请求了暂停。
　　火箭继续进攻，巴蒂尔左侧底角的三分不中，斯科拉抢下篮板，阿泰斯特终于在右翼将三分投中。一个回合之后，阿尔斯通将球交给了斯科拉，后者尝试突破之后，将球交给了弧顶的阿泰斯特，后者三分再次命中！虽然阿泰首节的状态不是很好，但是这两个三分相当关键，火箭39比35占据了优势。国王立刻请求了暂停。
　　汤普森面对姚明勾手不中，后者拿住了篮板，可惜火箭的进攻也没打成。火箭最后一次进攻，斯科拉一投不中，姚明没有将球拿住而是去点了一下，可惜力道不够，没能将球投中。这样，火箭39比35领先结束了上半场的比赛。火箭队的斯科拉得到11分和8个篮板，姚明得到9分和9个篮板，阿泰斯特得到8分和3次助攻；汤普森得到12分，马丁和乌德里各得到6分。
　　(暖暖）

