综述：开拓者新星追平一纪录 小莫成五年来第一人
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，NBA今天进行了多场比赛，以下为今天战况综述——
　　76人91-87灰熊
　　在新帅的调教下，76人的战绩为18胜10负。在篮板球上，灰熊以43-26领先。之前的比赛中，76人还从来没单场输过9个篮板。米勒贡献了9次助攻。灰熊全队只有2分的快攻得分。
　　猛龙91-89马刺
　　马刺队的邦纳，职业生涯头两年正是为猛龙效力，现在他正准备加入加拿大国籍，代表加拿大国家队打国际比赛。“我很强烈地想代表加拿大打球。”邦纳说，“我很乐意成为加拿大的一份子。”
　　骑士109-92太阳
　　掘金82-73魔术
　　刘易斯代表球队感谢球迷在赛季前半程的支持。掘金替补中锋克里斯-安德森由于手腕扭伤缺席了本场比赛，有望在全明星周末过后复出。魔术本赛季对西部球队的战绩是19胜6负，掘金对东部球队的战绩是14胜6负。
　　奇才89-101山猫
　　在对阵东南赛区的球队时，奇才的战绩是0胜12负。肖恩-梅缺战了两个月后第二次出场，得到了2分和1个篮板。比赛前拉里-布朗嘱咐梅，“全明星周末期间要加倍注意。”比赛前贝尔进行了慢跑。贝尔和杰拉德-华莱士有望在对阵魔术时复出。
　　老鹰99-95活塞
　　活塞面临着自2001年以来首次连败一个月的危险。艾弗森缺阵一场回归，但他表示感觉仍然不是很好。“我没有太多能量。”赛前和球队热身时艾弗森说，“有时候还是觉得头晕眼花。”2004年，拉希德-华莱士被交易至活塞，当季助球队夺冠，之前他曾为老鹰打过一场球。
　　凯尔特人89-77黄蜂
　　保罗因对裁判不满首节吃到了一次技术犯规，吃T的还有凯尔特人主教练里夫斯和格伦-戴维斯。这是继打小牛后，凯尔特人六连客征程中的第二场。
　　雄鹿122-110步行者
　　雄鹿替补后卫查理-贝尔前六投全中，包括一个首节压哨30尺三分球，最终他砍下了20分。在战胜火箭的比赛中，贝尔曾经前七投全中。前雄鹿后卫TJ-福特贡献14分，以及赛季最高的13次助攻。步行者主教练奥布莱恩希望格兰杰在全明星周末玩得开心。
　　爵士113-109湖人
　　科比第三节吃到技术犯规，他认为是犯规导致了他投出三不沾。全明星周末后，基里连科和布泽尔有望复出。
　　快船128-124尼克斯
　　因为左膝扭伤，尼克斯后卫克里斯-杜洪缺席了比赛。快船中锋克里斯-卡曼计划下周复出。“他应该能和我们打25场比赛。”主教练迈克-邓利维说。
　　开拓者106-92雷霆
　　奥登拿下本季第16次两双，这一数字在新秀中排名第一。鲁迪-费尔南德斯已经连续29场比赛至少命中1个三分球，追平了由辛里奇保持的新秀纪录。开拓者本赛季在玫瑰花园球馆的战绩是20胜5负。雷霆客场战绩是可怜的3胜22负、维斯特布鲁克抢下职业生涯最高的8个前场篮板。

