老鹰创10年最佳欢度全明星 活塞士气低落答案仍嘴硬
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息：如果季后赛从明天开始，那亚特兰大老鹰将会在首轮面对底特律活塞，并且他们将会拥有主场优势。而在今天这两支潜在的季后赛对手在奥本山宫殿球馆相遇，老鹰反客为主，以99比95击败活塞。
　　老鹰取得了近10年来最好的全明星周末前战绩，而今天这场胜利的意义更是非比寻常。凭借这场胜仗，老鹰在本赛季常规赛同活塞的三次交手中，取得了两场胜利。这意味着，即使这两队最终常规赛战绩持平，那如果双方在季后赛中相遇，老鹰依然能握有主场优势。
　　“这场胜利会给未来的季后赛带来很大不同，因为四号种子将会拥有主场优势。”全场拿到23分的菲利普-穆雷赛后表示，“这让我们今天的胜利变得意义重大。”
　　目前战绩已达到31胜21负的老鹰取得了近10年在全明星周末之前胜场最多的战绩，他们去年季后赛就在第一轮把最后的总冠军凯尔特人逼到了第七场。而本赛季他们的表现证明自己并非只是昙花一现。
　　“这说明了我们的小伙子们在尝到了去年季后赛首轮对阵总冠军时的成功后，对今年更进一步有多么的渴望。”老鹰主帅迈克-伍德森说。
　　活塞本场比赛对老鹰的箭头人物约什-史密斯和迈克-毕比进行了很好的限制，但却没想到他们曾经的队友穆雷却因此突然爆发。
　　“菲利普-穆雷今天简直就像是个杀手，他的23分给我们带来了很大的杀伤。”活塞主帅迈克尔-库里说。
　　而伍德森看到这种状况则自然是乐不可支。“菲利普今天状态不错，所以我也开始特意围绕他安排一些战术。”伍德森说，“当一名球员能有这样的火热手感时，你当然得趁热打铁。”
　　阿伦-艾佛森在因为流感缺阵了一场比赛后，今天复出。他全场拿到26分，只是这依然未能给球队换来一场胜利。
　　“这种感觉当然不舒服。”艾佛森说，“但现在最重要的是我们要保持积极的态度，所有人都要团结在一起，而不是去指责某个人或把低落的情绪带到比赛中。毕竟，现在才刚到全明星周末，你在这个时候是不会赢得总冠军的。”
　　虽然艾佛森说的很乐观，但活塞近些年来还从未有过以三连败迎接全明星的情况。他们在最近的17场比赛里竟然输掉了12场。自艾佛森加盟底特律之后，活塞战绩仅为23胜24负，胜率还不到5成。
　　“我甚至已经不再去关注我们的战绩是怎样了。”汉密尔顿一脸无奈的说道。而“小王子”泰夏安-普林斯更是直言：“我此前还从未遇到过目前这种状况。”
　　活塞另一员大将拉希德-华莱士在比赛的最后16分钟一直坐在板凳上。赛后库里解释了其中的原因：“拉希德的膝盖还是有些问题，这让他在场上无法发挥出自己的正常水平。”
　　(航海）

