科比37分湖人七连胜终止 铁血爵士五虎上双保主场
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，湖人在客场以109-113不敌爵士。
　　湖人(42-10)七连胜终止。科比-布莱恩特拿下了37分，全场32投14中。拉玛尔-奥多姆19分19个篮板，保罗-加索尔16分，德雷克-费舍尔13分。>>>您如何评价湖人本场比赛的失利？
　　爵士(30-23)先发五虎得分都上双，德隆-威廉姆斯得了31分11次助攻，梅米特-奥库尔22分8个篮板，CJ-迈尔斯17分，罗尼-布鲁尔16分。
　　在安德鲁-拜纳姆受伤之后，科比平均每场得了35.2分，而湖人平均每场得了114.9分，比拜纳姆受伤之前更好。科比显然是想一人当两个用，把拜纳姆的空缺也给补上。今天面对全联盟最为顽强的爵士，科比仍能轻松得分，但湖人在场上却不占优势。
　　科比首节只有一次在外线投篮不中，其他的五次出手都成功，单节得了10分。不过爵士频频外线远投得手，首节投中4个三分球，并没让湖人占到便宜。首节过半时，费舍尔的三分使湖人将比分追成17-17，不过奥库马上还以一记三分，接着威廉姆斯抢断得手，布鲁尔上篮得分后，爵士以22-17再度领先。首节过后，湖人以29-31落后。
　　第二节过半时，爵士以48-40领先。爵士此后连续投篮不中，奥多姆为湖人投中两球后，湖人又将差距缩小。从本节还有4分33秒时起，爵士在近4分钟只投中一球，湖人打出一波14-3后，在本节还有1分29秒时以56-53超出。科比本节又得了8分，上半场结束时，湖人以63-61领先。
　　虽然少了卡洛斯-布泽尔和安德烈-基里连科，爵士仍是最难缠的球队，特别是在他们的主场。下半场爵士加强了对科比的防守，让他失去了感觉，爵士又将比分超出。第三节还有7分39秒时，科比投篮命中后，湖人还以69-65领先，不过这是科比本节仅有的三个进球之一。米尔萨普此后投篮不中，自己抢下了进攻篮板，补篮得分，接着布鲁尔反手上篮命中，将比分扳平。湖人在3分钟内一分未得，爵士还以一波8-0后，以73-69超出。科比本节10投仅3中，湖人在三节过后以85-87落后。
　　第四节还有10分17秒时，湖人只以90-91落后，此后他们在近5分钟内竟然未能投中一球，爵士打出一波10-2后，在比赛还有5分59秒时以101-92拉开差距。在本节还有5分34秒时，湖人才由武贾西奇投中一记三分，湖人开始反击，在比赛还有2分58秒时，科比两罚两中后，湖人将比分追成102-104。科比此后有机会将比分扳平，但走步违例。
　　爵士关键投篮不进，科比在比赛还有1分36秒时三分命中，湖人以105-104反超。爵士又将比分超出后，科比投篮不中，不过他从科沃尔手中抢断，投篮命中，将比分扳成107-107。
　　比赛还有42.8秒时，奥库三分命中，爵士再度将比分超出。科比想还以一记三分，但未能命中。威廉姆斯此后接连罚球失手，给了湖人机会，但费舍尔连续三分不中，威廉姆斯在比赛还有1秒时又两罚一中后，爵士以113-109领先，锁定胜局。
　　相关阅读:
　　爵士技术性击倒联盟老大 骇人10连击要了湖人性命
　　半场胡打科比愧对领袖称号 兵败盐湖城根源竟是他
　　湖人爵士见证两大活着的传奇 九冠王者唯有他可比肩
　　后小拜时期首败敲醒湖人 西部最佳因何遭此奇耻大辱
　　[现场组图][直播实录] [技术统计]

