江苏高层拍桌子无济于事 唐正东放话：一定要走！
　　信息时报讯 日前，江苏南钢主力中锋唐正东对媒体表示，自己将转会新疆广汇。大唐的表态不仅让外界震惊，同时也让江苏省体育局以及南钢的教练和队友们震惊，因为此前，大唐没有在公开场合表明过自己要转会的态度。
　　不过昨天在接受采访时，唐正东的态度很坚决：“一定要走！”而江苏队的态度也很坚决，绝不放人。
　　唐正东欲鱼死网破：宁愿坐一年“球监”也要走
　　唐正东对媒体表示：“我想转会新疆！”在唐正东看来，自己为江苏篮球效力了10多年，现在已经28岁，提出转会合情合理。“我出去，既可以给年轻球员腾位置，自己也可以多学点东西，对江苏篮球和我双方来说，这应该都是一件好事。而且在我伤停的那个赛季，江苏队不还是联赛第三嘛。”这是唐正东的理由。
　　如果真的出现江苏省体育局拒绝放人的情况，又该怎么办？对此，唐正东的态度很坚决：“也许我会选择一年不打球。”根据运动员注册的规定，唐正东只有在停赛一年之后，才能拥有自由之身。看来，他本人已经做好了最坏的打算。
　　江苏高层拍桌子发火：这么轻率只会害了他自己
　　据悉，转会新疆的消息是唐正东本人单方面宣布的，江苏省篮球管理中心和南钢俱乐部对此并不知情。对此，南钢俱乐部副总王继华表示，“照说球员转会是两家俱乐部之间的事情，新疆方面确实也没有跟我们沟通过，这个会转得也太儿戏了吧。”
　　不光是领导，就连唐正东的队友也很震惊。一位不愿透露姓名的球员表示：“唐正东嚷嚷要转会已经几年了，没想到这次，他的态度这么坚决，此前从没听说过他跟新疆方面接触。”
　　而唐正东单方面宣布转会新疆，已经惹恼了江苏省体育局和俱乐部的高层，据说一位体育局的分管领导已经拍了桌子，明确表示要找大唐谈。而一位相关领导听说唐正东表示自己宁愿坐一年“球监”也要走的表态，不禁哑然失笑：“他以为一年不打球就可以自由转会了，太天真了。他这么轻率，只会害了自己。”

