爵士技术性击倒联盟老大 骇人10连击要了湖人性命
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，湖人在客场以109-113不敌爵士。湖人(42-10)七连胜终止。科比-布莱恩特拿下了37分，全场32投14中。拉玛尔-奥多姆19分19个篮板，保罗-加索尔16分，德雷克-费舍尔13分。
　　爵士(30-23)先发五虎得分都上双，德隆-威廉姆斯得了31分11次助攻，梅米特-奥库尔22分8个篮板，CJ-迈尔斯17分，罗尼-布鲁尔16分。
　　湖人的七连胜戛然而止，盐湖城的魔鬼主场让他们体会到了无尽的严寒。科比在这里拿下了37分，但他33投只有14中，而且在下半场几次关键时刻的处理球很失水准。奥多姆砍下19+19的大号两双，但依然无法阻止爵士一堆悍将在湖人禁区里肆虐。前不久那个把东部两大豪强拉下马的不可一世的联盟老大，今天在状态平平的爵士手里栽了个大大的跟头。尽管比赛中湖人一直没有太落下风，但不得不承认爵士一直掌握着主动权，第四节如果不是爵士自己罚球不行，湖人早就缴枪投降了。
　　虽然最后只输了4分，但实际上湖人今天是完败，是被技术性击倒。爵士的强悍让湖人无法承受，从球风方面讲，湖人全队只有两人算的上硬朗，那就是科比和安德烈-拜纳姆，可现在没有了小拜，科比再神勇也是猛虎不敌群狼。
　　其实这支爵士对上湖人，本来就有先天的优势。湖人的特点就是球风华丽但不够强硬，拜纳姆不在这个弱点就更为明显。而爵士的特长，就是把篮球当橄榄球打。因此，爵士发扬以己之长击彼之短的风格，比赛中充满了侵略性，再加上裁判今天普遍哨子偏松，湖人在进攻和防守中都处于被动挨打的地位。所谓技术性击倒，这是其一。
　　其二，就是爵士的战术布置和执行非常对头，德隆是他们赢球的关键，全队最高的31分和11次助攻仅是表面，这一切都得益于他对局面的清晰认识。湖人没有拜纳姆，内线等于少了一道屏障，因此比赛中德隆近似偏执的冲击湖人内线，不管对手如何改变战术调换防守人，德隆眼中就只有突破一种选择。结果他全场比赛17次投篮惊人的进了12个，看看他命中的这12球(上图)，只有两球是在禁区角上的半截篮，而其余10球都是突破到最篮下的上篮得分！这10次上篮杀伤力非同小可。除此之外德隆的11次助攻，也大多都是在突破到湖人腹地，吸引包夹后分球得到了。某种程度上可以说，湖人今天就败在了德隆的突破上面。
　　有一点不得不提，今天是拜纳姆缺阵之后湖人输掉的第一场球，之前连胜凯尔特人和骑士，以及奥多姆的强势发挥，很大程度上掩盖了小鲨鱼缺阵给湖人制造的影响，今天则完全暴露出来了。对抗的激烈，禁区里无疑是首当其冲的，看看加索尔只抢了3个篮板，你就知道当碰到爵士这种强悍型球队时，湖人是多么的需要拜纳姆。(sabrina)

