全明星盛宴姚明大受追捧 七人巨星海报在眼前(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，众多让球迷关注的全明星项目还没有展开，但全明星周末已经正式拉开帷幕。新浪体育记者在现场看到，菲尼克斯的市区不大，但非常整洁，凤凰城也为这次全明星做了充分的准备，球迷热情很高，被中国球迷关注的姚明也成为这座城市追捧的球星。
　　今年全明星的主要赛事都在太阳主场美国航空中心举行，球馆位于菲尼克斯杰弗森大街东201号，处于城市最繁华的地段。菲尼克斯的市区不大，基本上步行就可以走遍整个Downtown，几乎整个市区到处都张贴着全明星的标志。离球馆最近的几个街区，球迷们穿着球衣，人来人往，很是热闹，卖全明星球衣和纪念品的商店到处都是。球馆附近明显加强了精力，大量警察被派出维持安保工作。
　　不到菲尼克斯的市区，就不知道今年全明星有多么力捧姚明。除了机场的宣传海报之外，就在球馆西侧对面耸入云天的美国银行的摩天大楼正面，悬挂着T-mobile制作的一副巨星海报，姚明、韦德和霍华德三位球星高居其中。由于这座大楼是菲尼克斯最高的建筑物之一，只要在市区东边，基本都能看到这三个人面朝大家微笑，穿着一身白色休闲西装的姚明在浅笑。而离球馆不远处的一家豪华酒店，橱窗上也挂着姚明的海报。至于太阳的球馆外部，当然是主推纳什、斯塔德迈尔和奥尼尔的宣传，市区里也是这样，可除此之外，姚明差不多是被宣传力度最大的球星。

