NBA最可能交易球员TOP15：活塞三巨头 谁首度曝光
　　新浪体育讯　随着交易截止日期的日益临近，各种交易流言都甚嚣尘上。《hoopsvibe》专栏作家约翰-恩古耶恩列出了一些极有可能被交易的球员名单：
　　1、拜伦-戴维斯(洛杉矶快船)：去年夏天引进他对快船来说是失败的。快船恐怕最想将戴维斯和克里斯-卡曼打包去交易达拉斯小牛的杰森-基德，但小牛老板马克-库班应该不会那么傻。
　　2、拉马库斯-阿尔德里奇(波特兰开拓者)：据最近的交易流言声称，开拓者有意用他外加其他一名球员去交换菲尼克斯太阳的阿玛雷-斯塔德迈尔。不过太阳应该不会让季后赛的直接竞争对手实力变强。
　　3、沙奎尔-奥尼尔(太阳)：“大鲨鱼”重回洛杉矶湖人？他现在虽然年龄大了，但在短时间内顶上受伤的安德鲁-拜纳姆应该没有问题。湖人如果愿意用奥多姆外加其他球员去交换他，那么还是非常可能交易成功的。
　　4、斯塔德迈尔(太阳)：无论是赛季中期还是等赛季结束，他肯定会走人，关键是还不知道去处而已。
　　5、拉希德-华莱士、泰夏安-普林斯和阿伦-艾弗森(底特律活塞)：乔-杜马斯如想彻底洗牌，据其他球队的总经理透露，他愿意用这三人一块打包进行交易。
　　6、克里斯-波什(多伦多猛龙)；有消息说他对猛龙的管理层不太满意，这对他与猛龙的续约可不是什么好兆头。
　　7、杰梅因-奥尼尔(猛龙)：猛龙有意送他走，但他身上有大合同还经常受伤，水平不复从前，恐怕没什么球队对他有兴趣。
　　8、文斯-卡特(新泽西篮网)：卡特去圣安东尼奥马刺？他今年连全明星都没当成，是到了要走的时候了。
　　9、理查德-杰弗森(密尔沃基雄鹿)：杰弗森转会雄鹿后，并没有给球队带来什么巨大的贡献。
　　10、贾玛尔-克劳福德(金州勇士)：他可能会在今年夏天选择跳出合同，对于球队来说，与其到时什么都得不到，不如早交易他。
　　其他可能被交易的球员还有：雷蒙-塞申斯(雄鹿)、迈克-康利(孟菲斯灰熊)、卡曼(快船)、蒙塔-埃利斯(勇士)等。

