千金诞生收到国内外祝福 中美球迷齐盼姚明生二胎
　　明喜得千金的消息传出，国内外媒体和球迷一下子都激动起来。
　　国内网站纷纷以专题形式或者醒目位置予以报道，中国网民也在第一时间给予祝福，各大网站的祝福留言逾万条，且在快速增长。有网友戏称：“史上最受关注的小孩终于诞生了！”。
　　有意思的是，中美两国不少球迷都希望姚明再生一个，特别是希望再生个儿子。
　　在某网站“姚明升级当爸爸”的祝福问卷中，“姚明叶莉再生一个儿子吧”以绝对优势成为网民的首选。更有网民建议：姚明、叶莉都是中国篮坛的顶级球员，他们应该多生几个，组成未来中国男篮或女篮的“姚之队”。
　　美国球迷中也不乏关注国籍问题的，休斯顿当地的火箭队论坛中就有球迷表示：“她是美国公民”。球迷tiger0330似乎是知道了中国球迷的心情，他发帖说，“我比较感兴趣的是，中国球迷如何看待姚明的女儿出生在美国，而不是在中国。”
　　球迷mikol13说：“向姚表示祝贺，祝母女健康。”类似于这种简单却真挚的祝福，在论坛中比比皆是。
　　也有比较搞笑的，把姚明女儿的出生和火箭的夏季交易联系在了一起，“姚明女儿在休斯顿出生，这或许是个信号，他会继续待在这里。”球迷mooaa则说：“现在有个女孩了，再生个男孩吧，再来个男篮‘小巨人’，无论是中国还是美国都盼着呢。”
　　诚恳表态
　　姚之队：理解球迷，也请球迷理解姚明
　　尽管姚明曾经表态想要两个孩子，但昨日记者采访“姚之队”负责人章明基时，他表示：“大家的心情，我们可以理解，但谈到孩子的问题，这毕竟是姚明的私事。他是公众人物，但他也有隐私。另外，作为‘姚之队’我们不方便透露任何有关姚明女儿的细节，这样做也是为了保护他女儿的隐私权。至于我们会给姚明夫妇送上什么样的贺礼，也不能说，希望大家理解吧！”

