麦蒂：手术是我最后的选择 膝伤很严重不止是疼痛
　　新浪体育讯　北京时间2月12日上午(休斯敦时间11日晚间)火箭队在主场迎战国王队。由于美国时间今天下午，休斯敦媒体传出麦蒂伤势加重的消息。火箭队经过了慎重的核磁共振的检查后，称麦蒂的伤势没有什么不同。并在中场休息的时候，为麦蒂安排了一次采访。
　　中场比赛刚刚结束，火箭队的门前已经排满了记者和摄像机的镜头。为了不影响火箭队其他球员的进出，采访特别向另外一侧移动的五米。
　　很快，身穿一身浅灰色西服的麦蒂出现在记者面前，开始回答记者们的问题。谈到目前的状况，麦蒂说：“今天我做了核磁共振的检查，试图对我们看到的做些决定，现在就是今晚不打了。我们会在寻求一些其它的医疗意见。”
　　“其实从我的角度来说，我的职业生涯并没有受到什么严重的伤病，但是这次，我得感觉不太好，尤其是在这样一个时候。”麦蒂无奈的表示。
　　美国时间当天下午的消息称，麦蒂可能会整个赛季不能出赛。对此，麦蒂解释说：“我(对伤势)还是挺乐观的。这里有着好消息，也有坏消息，只是些不同的意见。我感到很困惑。”
　　对于是否再次手术，麦蒂斩钉截铁的说：“不，现在甚至没有考虑手术的问题。就想我说的一样，手术是我们最后的选择，我会做一切的努力来避免手术。”
　　麦蒂接着说：“大家看到我打得很差的原因，我的伤势是真实的，不是只是一些疼痛，而是很严重的，真实的膝盖伤。”
　　但是，同麦蒂自己的说法不同的是，火箭队的正式通知说，麦蒂的伤势没有任何的改变。也就是说麦蒂并没有什么严重的膝盖伤。对此，麦蒂说：“对呀，每件事看上去都是一样的，这就是问题所在。”
　　对于麦蒂来说，这并不是他本赛季第一次进行休整，到目前为止，他已经是第三次进行休整了。对此，麦蒂说：“休息一下，我会感到不错。但是当你一回来，你就会感到后悔。从手术后，我的腿没有任何更好的感觉，似乎是同样的伤一直在那里。我现在要考虑更多的因素，包括我以及我的球队，因此我希望我能够把所有的问题都解决好，然后在回到球场。”
　　随后，记者们再度提出了上一场对阵雄鹿的比赛中那个尴尬的扣篮，麦蒂表示，我并没有失去信心，只是当我跳起的时候仍然感觉到疼痛。
　　麦蒂最后告诉大家，自己将会在最近几天中密集寻求医生意见。对于何时可以复出，麦蒂没有时间表。同时，对于赛季对他已经结束这样的说法，麦蒂也予以否认。

