骑士控卫替尼尔森战技巧赛 全明星最后悬念终揭晓
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，NBA官方公布了全明星技巧大赛的最终名单，其实所谓最终名单就是宣布由骑士队的后卫莫-威廉姆斯顶替受伤的魔术后卫尼尔森来参加这一赛事。
　　尼尔森在半个月之前因伤宣布他不得不缺席本届全明星比赛，随后NBA官方宣布由凯尔特人的得分后卫雷阿伦顶替他的位置出战东西部的对决，今天官方再度确认，由骑士后卫莫-威廉姆斯顶替他出战全明星技巧赛。值得注意的是，莫-威廉姆斯昨天刚刚被确认将顶替受伤的波什参加全明星的东西部对抗赛，这也是他第一次参加全明星的比赛。
　　另外三名参加技巧赛的选手还包括：圣安东尼奥马刺的托尼-帕克、芝加哥公牛队的德里克-罗斯以及新泽西篮网队的德文-哈里斯。
　　全明星技巧赛规则简介：
　　简单地说，技巧挑战赛就是要球员越过障碍，然后完成传球和投篮，最后比较几名选手的用时长短，以用时最短者为最佳；同时，球员在完成所有动作时都需要遵守NBA的比赛规则。
　　首先，当裁判哨音响起时，参赛球员首先要上篮得分，然后通过三个障碍杆(顺序为左右左)，并且强调球员在到达传球点之前必须运用交叉运球的技术手段。绕杆结束后，球员来到胸前传球点，他们有5次机会完成胸前双手传球，随后再前往反弹球传球点，机会同样为5次。完成传球项目之后，球员将来到最关键的一个考验点——弧顶远投。
　　在这个区域，球员必须在弧顶位置投中一记20英尺的远射，机会同样为5次，投中球后 ，球员将再度来到胸前传球点，传球通过后，参赛者必须尽快完成绕杆(依然是左右左)，最后再完成一次上篮，同时计时结束。

