莫威全明星资格实至名归 骑士获皇帝时代最佳副手
　　新浪体育讯　北京时间2月12日，克里夫兰骑士109-92大胜菲尼克斯太阳。莫里斯-威廉姆斯独得44分7次助攻3次抢断，再次证明自己的全明星资格绝对货真价实。
　　其实去年夏天小莫带枪投靠骑士，外界质疑的声音不少。倒不是说莫里斯的能力有多差，而是当时骑士付出了到期合同这样价值不菲的筹码。勒布朗-詹姆斯成为自由身仅剩两年，倘若交易结果不如预期，骑士将面临薪资空间被套牢的危险，进退两难之下很快就会把时间耗尽。
　　随着赛季的开打，人们很快发现莫里斯确实是小皇帝身边的Mr.Right。他是全联盟中距离最准的控球后卫，身体条件也在水准以上。以往我们都说他球风太独，甚至送给他“莫不传”的称号，但这个说法现在有必要做适度修改：对于一名NBA球员来说，独未必是坏事，具体还得看他有没有独的资格，这种独又能对球队体系产生多大的影响。
　　骑士战绩扶摇直上，连业界也不忘为小莫鼓掌，说“正是他的驰援，让詹姆斯身边那群最差的射手，成为联盟最好的之一。”这点还体现在明星赛替补即将出炉时ESPN的《周末日志》栏目中，当时主笔的专家马克-斯泰恩毫不犹豫地将小莫选进自己的预测名单。此举除了肯定小莫贡献之外，其实也是搞平衡的结果——凯尔特人、骑士和魔术都应有两人入选，他们象征着东区的顶级势力。
　　但第一期名单公布之后，骑士阵营的人失望了，詹姆斯更直言“仿佛被扇了一耳光”，因为当时人们并没有看见小莫的名字，而凯尔特人和魔术却奉献了共计五位球员。是詹姆斯的影响力太大以至于让人忽视配角群的存在，还是二轮秀出身的小莫本身不具备明星相，可能如萨姆-卡塞尔般终其一生都难以得到教练团的青睐(仅入选一次)。答案我们无从知道，但在贾米尔-尼尔森重伤之后，联盟再次选择了雷-阿伦而非小莫，这无疑是一次双重打击。
　　好在后来克里斯-波什也因伤退出，小莫终于“一波三折”地得到了前往菲尼克斯的机票。他说不出像艾尔-杰弗森那种“候补入选毫无意义，我要自己打进去”这样豪情万丈的话，但他已经足够值得骄傲——他是詹姆斯时代第一名受到全明星资格认证的骑士后卫，这份荣耀由你我共同见证。

