全明星投篮之星前瞻：马刺大热门 运气比实力更重要
　　特约记者尹晓弟报道  
　　投篮之星大赛，卫冕冠军马刺队这次又是以邓肯、大卫·罗宾逊以及银星队的贝奇·哈蒙这套原班人马出战，目标自然直指冠军奖杯。
　　马刺队在这个项目中具备传统的优势，已经进行的四届比赛，他们两度夺冠。
　　除了去年的双塔以及贝奇·哈蒙的这套组合，帕克、斯蒂夫·科尔以及凯恩德拉·维科勒的组合也曾经在2006年登顶，25.1秒的成绩也是迄今这项赛事的最佳成绩。
　　不过和06年两位神投手为主的组合众望所归一般夺冠不同，马刺去年能够拿到冠军还真的有些让人大跌眼镜。因为决定混合投篮大赛胜负的关键就是远投，尤其是三分球和中线超远距离投篮。而马刺队的阵容中，邓肯和大卫·罗宾逊都是不折不扣的内线球员。
　　可就是这对双塔，在第一轮和决赛轮分别投中了至关重要的超远三分。大卫·罗宾逊在第一轮篮下投篮的时候浪费了许多时间，但是在中线投篮时将功补过。而邓肯在决赛轮次更是大放异彩，他在中圈的出手一击命中。
　　不过在这项赛事中，还从来没有球队能够卫冕，即便是创下最佳纪录的帕克、科尔以及凯恩德拉·维科勒组合也不例外。
　　本次投篮之星，双塔加上贝奇·哈蒙的马刺队将遭遇其他对手的强有力挑战，尤其是重新回到这项赛事中的湖人队。湖人队此次由费舍尔带队，加上传奇球星迈克尔·库珀以及火花队中锋莱斯莉。

