雄鹿新星令格兰杰倍感震惊 塞申斯刷分能力获认可
　　新浪体育讯　北京时间2月11日，凭借着控卫雷蒙-塞申斯贡献15分以及职业新高17次助攻，密尔沃基雄鹿队主场以122-110击败了印第安纳步行者队，后者在昨天刚刚击败了克里夫兰骑士队。
　　雄鹿队目前的战绩为26胜29负，他们的获胜场次已经与上赛季的获胜总数持平，而在失去了首发球员迈克尔-里德、安德鲁-博古特以及卢克-里德诺后，他们已经取得了2胜1负的战绩，而塞 申斯在作为首发上场的个人数据为场均贡献28.3分和12次助攻，“太令人震惊了。”格兰杰说：“他是一位很恐怖的球员，能够得到许多分，他绝对擅长刷分。”
　　塞申斯早在上赛季便已经展现出了无与伦比的才华，而球会单场24次助攻纪录也是由他创下的，因此有理由相信这位二年级后卫距离进入全明星周末已经为时不远，“要想取得一次两双绝不 是易事。”抢下7个篮板球的塞申斯说：“一旦碰上了机会，那就要抓住机会，因为你无法知道自己下一次获得两双会是什么时候的事了。”
　　基于塞申斯近期的表现，他或许不需要担心自己的下一次两双表现会距离很远。除了塞申斯外，里查德-杰弗森也是雄鹿队能够攻下122分的关键，他今天拿下32分，其中有22分是在下半场获 得，“今天的出手感觉不错。”他笑着说：“坦白说，就是这样，我们增加了传球次数，另外又有球员挺身而出，我们都知道塞申斯可以将所有人撮合在一起。”
　　那么塞申斯今天的表现没有令杰弗森感到惊讶？“很显然，我们不知道他能够拿下44分，或今天能够送出如此多的助攻，但还是有球员站出来了。”杰弗森说：“我们正打着自己最擅长的篮 球风格。”
　　反观步行者队，他们的客场表现实在难以恭维，他们已经遭遇到了客场9连败，而赛季至今的客场战绩则为6胜22负，队中头号球星格兰杰在前三节比赛中只得到12分，他在第四节的爆发才稍 稍令步行者队看到了些许希望，“我错失了不少无人防守下的出手机会。”格兰杰说：“我直到第四节才找到手感，但已经有些晚了，庆幸的是，墨菲一路上帮助我们挺到了最后，但防守方 面，我们总是要比对手慢一步。”
　　贾瑞特-杰克和特罗伊-墨菲分别贡献21分和23分，“假如我们犯了一次错误，并在回防时不够积极，那么对手就会打出快速的反攻，他们阵中充斥着能够将球投进的球员。”杰克说。

