阿帅：给姚明的传球我最满意 最后30场全都是挑战
　　新浪体育讯　北京时间2月12日消息，在今天早上火箭又迎来了一场常规赛的争夺，这次火箭是主场作战，他们的对手是萨克拉门托国王。
　　在比赛之前火箭队内传来了一个不知道是好还是坏的消息，由于膝盖感到不适，特雷西-麦克格雷迪将缺阵今天的比赛，至于本赛季的情况也将根据进一步的检查决定。最终姚明拿到了24分18个篮板，拉斐尔-阿尔斯通送出了13次助攻，罗恩-阿泰斯特拿到了19分，路易斯-斯科拉也拿到了19分，火箭打出了流畅的进攻和漂亮的防守，最终在主场以94比82击败了国王。
　　在比赛结束之后，火箭主教练里克-阿德尔曼对于球队能够获胜相当满意，但是他对于球队在开局时候的表现却比较不满，阿德尔曼说：“能够在全明星周末之前获得一场胜利，对于我们来说非常好。不过在今天的上半场比赛中，我们的失误太多。尤其是在第一节比赛中，我们的失误实在太多了。而在第二节比赛中一切有了好转，我们打得好多了，我们在转移球，进攻速度上面都做的不错，关键是我们一直在将皮球交给姚明。从这点上看来，我们第二节已经有了很大的改观。”
　　那么，在开局时候的疲软，是怎么造成的呢？阿德尔曼说：“我对我们在第一节的表现感到很失望，他们获得了很多的投篮机会，我们的防守不够出色。不过有一点还不错的是，我们并没有给对手太多的突破机会，包括凯文-马丁在内的不少球员都只能在外线选择投篮，我们对于他们突破路线的保护相当出色。在进攻中，我们的失误太多，而且好多是在没有人紧逼的情况下的失误，是那种随随便便的失误。我们的球队需要更加稳定。我们今天做的最好的就是将皮球交给姚明，让姚明来选择是投篮还是分给外线。在接下去一段休息的时间里，我们要在稳定性方面更加努力，我们需要更加稳定。”
　　全明星周末之后，各支球队都将进入最后的冲刺时间。对于球队未来的表现，阿德尔曼还是充满了信心：“我不担心我们接下去的表现，我们在过去有着很多质量很高的胜利，我们展现了自己的实力。在全明星周末之后，我们将和篮网，还有小牛交手，这些对于我们来说都是挑战。我可以预见的是，在最后的30场比赛中，肯定会非常艰苦。但是我也坚信一点，那就是，随着赛季的进一步深入，我们在比赛中的表现肯定会变得越来越出色。”

