野兽三把匕首斩断旧情 万里长城全力冲刺风云再起
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间7点半，火箭队主场迎战萨克拉门托国王队。结果火箭队以94-82获胜。姚明得到24分和18个篮板。阿泰斯特得到19分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。
　　赛前传出麦蒂可能因为膝伤而赛季报销的消息，福克斯体育台在赛前介绍时说，今天的MRI检查证实麦蒂的膝部伤情没有变化，今天休息的主要原因是出于谨慎的考虑。而火箭队将在全明星赛后再次对麦蒂的膝盖进行进一步检查。瓦瑞尔表示麦蒂可能缺席两场比赛，也可能缺席更多的比赛。瓦瑞尔进一步介绍说火箭队的指定医生Tom Clanton还要对麦蒂的MRI结果再次进行评估，总之，麦蒂的伤情如何现在还没有定论。
　　第一节阿尔斯通三分命中，霍伊斯投篮得分。姚明转身勾手投篮得分，巴蒂尔本赛季少有的在比赛一开始就投篮命中。德雷克斯勒说，“巴蒂尔早就应该显示出更强的得分能力了。”姚明篮下再次得分，斯科拉也上篮得手，瓦瑞尔说，“路易斯本赛季得到了很多容易的投篮机会。”火箭队坚持主攻篮下，斯科拉投篮得分还打到三分，瓦瑞尔说，“火箭队的问题不是进攻，而是防守，防守是火箭队过去5、6年的标签，我真希望他们能够马上把强力的防守找回来。”马丁快攻得分，德雷克斯勒说，“这太容易了，火箭队缺乏相互的沟通联络，而且缺少防守的责任感。”国王取得领先，阿德尔曼请求暂停。姚明接到阿尔斯通传球三步扣篮不中，德雷克斯勒说，“火箭队又一次让弱队显出了竞争力。”
　　第二节威廉姆斯扣篮得分，阿泰斯特远投今晚首次得分。韦弗运球出界，瓦瑞尔说，“不管怎么说，我喜欢他在场上带来的能量。”马丁不知什么原因返回更衣室，瓦瑞尔说，“现在NBA联盟中正在流行流感，很多球员都莫名染病。”斯科拉投篮得到11分。布鲁克斯投篮得分，火箭勉强取得领先。姚明重新出场，马丁也再次上阵，火箭10次失误只好再次暂停。姚明中路再次强攻终于成功，并利用对手犯规打到三分。火箭队反复试图给姚明传球，瓦瑞尔说，“火箭队实在是太想把球传给姚明了。”双方在数回合攻防中，国王用表现证明了为什么他们是联盟战绩最差的球队，而火箭队也用事实告诉大家为什么他们老是输给战绩很差的球队。只有阿泰斯特急于向双方介绍交易自己是对是错，连续两次不同角度三分命中，带领火箭打出9-1一波结束了上半场的较量。德雷克斯勒说，“上场比赛中替补球员得到了70分，今天上半场替补只得到4分。”
　　第三节阿泰斯特一上来就三分命中，连续三把匕首刺中国王。野兽冲击篮下罚中2分，德雷克斯勒说，“阿泰有能力在场上各个位置随时投篮得分。”姚明跳投得分，瓦瑞尔说，“姚明早就该这么干了。”姚明继续篮下强攻多次走上罚球线，德雷克斯勒说，“这就是万里长城，他已经无数次的证实了自己在内线的霸主地位，如果你对他进行1对1防守，你的夜晚将十分漫长。”斯科拉投篮得分，马丁跳投得分是国王有限的反击。姚明篮下扣篮得分，野兽快攻得手让火箭领先20分。瓦瑞尔说，“这才是人们希望看到的火箭队。”巴蒂尔底线投中三分，国王彻底丧失了斗志。姚明再次罚球得分，瓦瑞尔说，“姚明的状态看上去非常好，我们希望他在全明星周末后带领火箭队能够风云再起。”
　　第四节姚明补篮得分，姚明防守造成马丁进攻犯规，德雷克斯勒说，“姚明选择了正确的防守方式，哈基姆-奥拉朱旺也曾经造成过对手的进攻犯规。”瓦瑞尔说，“是有这样情况，但肯定不多。哈基姆可是全时盖帽王，不过说姚明时，我们别提这个。”火箭领先20分，姚明下场休息。鲍比-杰克逊投篮得分，火箭连续进攻不力。瓦瑞尔说，“没有姚明在场上，火箭队实在无所适从，他们只能变成一支纯粹的外线球队。”布鲁克斯投中三分，替补球员过足球瘾却被国王把比分追近。为确保胜利，姚明重新出场，德雷克斯勒说，“只有姚明在场上，阿德尔曼才能彻底放心。”布鲁克斯再次投中三分，火箭只等全明星周末之后向季后赛发起全力冲刺。

