麦蒂受伤为何如此突然！ 请火箭一号亲自揭开谜团
　　新浪体育讯　麦蒂又受伤了！这次传来的消息更具有爆炸性，谁都知道交易前期的敏感性，而麦蒂又是火箭队转会传闻的主角，而这时候火箭一号却主动站了出来：受伤！休战！媒体再一次哗然！
　　对于火箭队来说，现在的赛程至关重要，根据过往赛季的经验来看，全明星周末往往是一个分水岭，而目前休斯顿在西部的地位也有些尴尬。火箭现在位列第七名，而这一成绩只要连胜几场就有可能冲进前四，而反过来说，一旦出现连败，那么季后赛之旅很可能就此破灭，而这时候麦蒂选择休息，无疑是对火箭全队不负责任的表现。
　　也许我们不该质疑麦蒂的伤势，毕竟伤病对身体的影响有多大只有他自己清楚，但从这几天麦蒂的表现我们也可以分析出一些事实：前天的比赛，麦蒂一直在场上拼杀，从镜头中来看，他并没有什么异常的表现；昨晚，麦蒂自爱训练结束之后接受了媒体的采访，TMAC还和当地的一位黑人记者开起来玩笑，从他的表情来看，丝毫读不出受伤的样子；今天，麦蒂宣布休战，而更最有可能的是，麦蒂将会接受手术的治疗，那么最终的结果就是本赛季对于麦蒂来说已经提前结束！
　　另外，从美国媒体传来的消息显示，一位名叫安德鲁斯医生特别提醒麦蒂，这种微创修复手术只在为了挽救职业生涯之时才会进行。虽然麦蒂身上有着各种各样的伤势，但是似乎能够威胁他结束职业生涯的伤病，并没有真正出现过。因此，麦蒂在这一时候选择手术，谁都不清楚他心里到底是什么想法。
　　其实麦蒂的心思并不难猜，交易传闻已经让火箭一号陷入了极度的痛苦之中，无论是ESPN或者纪事报的专家，都提出了交易麦蒂的可能性，而这时候的麦蒂没有站出来说什么，火箭一号只是选择了另一种更为极端的抗议方式：休战！
　　更具有讽刺意味的是，一个小时之后，《休斯顿纪事报》发表了一篇文章，内容很明确的指出：麦蒂在接受了核磁共振检查之后证实，他的膝盖并没有受伤的情况！这意味着什么？之前的伤病是谎言？如今的才是正确解释？
　　美国媒体根本就没列举这是麦蒂第几次受伤，似乎伤病和休战已经成为了火箭一号的代名词，这一次也只是时间选的有些特殊，其余都和以往一样。没有告诉任何人为什么，没有对媒体过多解释，没有人知道他什么时候能够回来，麦蒂就这样休息了，而留下的却只有休斯顿人的一片叹息之情！
　　这一刻，所有人都盼着一个明确的答复，麦蒂的伤病到底是什么情况，火箭队什么时候才能迎回麦蒂。当然，这一切只有一个最清楚，他的名字叫做：特雷西-麦克格雷迪！
　　相关链接：
　　美媒体曝麦蒂左膝将再次手术 可能错过本赛季比赛 
　　火箭宣布麦蒂膝盖无恙 战国王缺阵只是防患于未然 
　　麦蒂将寻求其他医疗意见 全明星后重进行伤情评估 
　　麦蒂突然伤停竟皆大欢喜 提前报销远离纠纷是好事 
　　为何说麦蒂缺阵却非火箭噩耗 天赐良机正向他走来 

