勇士有惊无险捍卫主场 奥登陷困境开拓者逆转不成
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，勇士在主场以105-98击败开拓者。
　　勇士(19-35)三连胜，近4年来没在主场败给开拓者。三人上了20分，替补出场的科里-马盖蒂拿下了24分，斯蒂芬-杰克逊20分6次助攻，蒙塔-埃利斯也得了20分。罗尼-图里亚夫14分11个篮板。贾马尔-克劳福德12分。
　　开拓者(32-20)几乎完成18分的在逆转，不过功亏一篑，二连胜终止。布兰顿-罗伊贡献全场最高的37分，拉马库斯-阿尔德里奇20分，格雷格-奥登8分11个篮板。
　　奥登此前的表现不错，拿两双已经成为常事，不过这要在他不受犯规困扰的情况下。在今天的比赛中，他早早陷入犯规困境，这也影响了开拓者全队。
　　勇士以9-2开局，不过开拓者将比分追成11-11。此后勇士转攻内线，打出一波9-0后，重新取得优势。杰克逊首节两度三分命中，一人得了10分，勇士以32-20领先。
　　上半场结束时，埃利斯投中压哨三分，勇士以57-46保持优势。
　　第三节双方命中率都下降，本节打了近2分钟后，才由阿尔德里奇首度投篮命中。勇士在本节打了近3分钟后才首次投篮命中，这也是他们在本节前6分48秒投中的唯一一球。不过开拓者也好不了多少，勇士利用罚球扩大优势，在本节还有5分12秒时以67-54领先。本节的最后2分钟开拓者未能投中一球，勇士以80-62进入第四节。
　　开拓者终于发动反击，在比赛还有2分15秒时，阿尔德里奇两罚两中后，开拓者只以86-91落后。比赛还有51.1秒时，费尔南德斯大力扣篮得分后，开拓者只以91-95落后，大有翻盘的趋势。
　　比赛还有23.8秒时，杰克逊两罚两中后，勇士以99-93领先，罗德里格斯此后传球失误，只得犯规，埃利斯两罚两中后，勇士锁定胜局。(吴哥)

