姚明：休斯顿是我第二个家 2010何去何从暂无答案
　　记者王猛休斯敦报道
　　姚明会不会把全部NBA生涯只献给一座城市？听到这个问题，姚明摇头笑了笑，回答说：“我真的还没想过这些事儿，你觉得现在我有工夫、有心思去琢磨这些吗？眼前的事儿我还操心不过来呢，就去想一年半之后？”
　　第一次听到有关2010年去留的问题，是前两天在密尔沃基发生的事，赛前投篮训练结束后，姚明和穆托姆博因为工作人员迟迟不拿饮料过来而大为郁闷，《休斯敦纪事报》记者费根把这个问题劈头盖脸扔了过来，“2010年，你会不会继续留在火箭？”姚明被问傻了，愣了一下后，他开了个玩笑：“连水都不给喝了，嘿嘿，那就不留了吧。”说完他和费根都乐了。恰好就在这时候，工作人员把水拿来了，姚明拧开瓶盖，一口气儿灌进整整一瓶水，抹了抹嘴角，笑眯眯地跟费根继续开玩笑：“又给了，那还是留吧。”
　　费根笑呵呵地说：“我猜到了全明星，会有不少人问你这个问题，所以我提前问了。”姚明笑着回答：“谢谢你的问答练习啊。”
　　我希望球队变得更好
　　姚明不愿意去思考2010年夏天的问题，他认为那太远了。在这一年半时间里，有可能发生很多事，他说：“我无法预测未来，那是一年半之后的决定，我不可能今天、现在、此时此刻就把答案告诉你。如果我有这神奇的、能预测未来的本事，嘿嘿，我们也不用犯这么多错误了。”
　　姚明只知道自己现在是怎么想的。他觉得日子过得很艰苦，心力交瘁，不知道究竟用什么方法，才能将火箭的这个赛季扭转过来，他说自己就是一桶水，还是尽量把眼前的这堆火扑灭吧：“我也没心情去想这么远，全明星来了，赛季的一大半已经过完了。说实话，我对过去这半个赛季球队的表现不满意，球队有很多天赋，可我们没能把这些天赋凝聚在一起，留给我们的时间不多了。看起来，再来一次22连胜是不可能了，时间不多了，我们必须在余下不多的时间里把所有的问题改正，否则，我不知道这个赛季我们会完成什么。”
　　从密尔沃基回来之后，球队看了比赛录像，又一次在更衣室里开会，就球队的种种问题进行讨论。很多人站了出来，说了很多话。这个赛季，他们已经不止一次这么坐下来，言辞激烈地讨论，可迄今为止，似乎都没有什么效果。姚明不知道，这一次的会议能不能就此把球队带入正确的方向：“能不能做到，看我们自己要怎么去做。确实，这个赛季我们开过不少会，效果都不是特别好，可我宁愿积极地去面对，希望这一次能有用吧。”
　　他是个敬业的球员，火箭老板亚历山大曾说过：姚是我见过训练最刻苦的球员。姚明也把胜负看得很重，输球后，他永远是更衣室里最沮丧的一个。“这样很受伤，不停地输给战绩并不出色的球队，不仅影响我们季后赛的排位，对士气，信心都是极大的打击，”可这并不意味姚明对本赛季、对火箭已经失望，他依旧苦苦思索着如何扭转颓势，“不是有这么句话吗，it's never too late(亡羊补牢，未为迟也)，我相信。”
　　《休斯敦纪事报》的富兰问姚明：你觉得球队需要改变吗？姚明笑眯眯地回答：你们的总统是谁？他没直接回答这个问题，可所有人都知道美国的新总统是奥巴马，而他在竞选总统时的口号是：WE NEED CHANGE(我们需要改变)。他不是总经理，交易不是他能操心的，可姚明说：“我希望球队能变得更好，无论现在，还是以后。”
　　休斯敦是我第二个家
　　和姚明一样，我们不知道2010年他会做出怎样的决定，可和他一样，我们清楚休斯敦在他心中的位置。姚明说：“我很感激这个城市，感激休斯敦人，他们接纳了我和我的家，支持我，我已经习惯了这里的生活，我很喜欢在这里的生活，不会迷路，知道能在哪儿找到什么。在这里，我交了很多朋友，不打球的时候，我会跟他们一起，吃吃饭，聊聊天，打打游戏，我知道哪儿有好喝的奶茶，不错的川菜。”
　　从2002年，抵达休斯敦的那一刻，姚明就感觉到了这个城市对他的爱。很多人来到机场，等着这个来自异国他乡的状元秀，他们当中有很多人从没看过姚明打球，不知道这个7英尺6英寸的瘦瘦男孩会给休斯敦带来什么，可他们向他欢呼，送给他掌声。在抵达后的第一个新闻发布会上，姚明说：“我很抱歉，没法给每个人签名，以后，我们会有时间的。”
　　转眼间，这已经是姚明在休斯敦待的第七年，他把家从一个小时车程外的凯蒂区，搬到了距离丰田中心15分钟的MEMORIAL。他的太太叶莉在休斯敦大学读书，他的父母也习惯了休斯敦安静的生活，很清楚在哪家超市能买到味道不错的小笼包，他们都拿得州驾照，都成了休斯敦的一部分。
　　姚明不止一次说过：“休斯敦是我第二个家。”

