姚明全明星要投三分 老穆国际球员我和姚最伟大
　　记者王猛休斯敦报道
　　阿尔斯通都快走出更衣室了，好像想起了什么，扭头又走了回来。他走到姚明的衣柜前，伸着脑袋，冲着正在接受媒体采访的姚明喊到：“姚，记得，全明星，你不用太努力的。”姚明正在说话，没听清楚，阿尔斯通就又重复了一遍：“我说的是礼拜天的比赛，你随便玩玩就成了。”姚明嘿嘿一乐：“放心吧，我会投三分的。”
　　打完和国王的比赛当晚，姚明就启程往菲尼克斯去了。在那，他有个广告要拍，不得不尽早赶过去。姚明知道，对于联盟大部分球员来说，接下来有四天休息时间，可他闲不下来。姚明说：“虽然周日晚上的比赛，我不会打太长时间，可这个周末会有不少事儿。到了菲尼克斯，我也得坚持训练，对于我来说，连着五天不训练，状态一定会受影响。”他不希望全明星的间歇期成为影响火箭的另外一个原因，全明星周末结束后，他希望火箭还能记得用正确的方法比赛。
　　不只是姚明一个人这么想，整个火箭队都这么想。他们知道，不停地起伏已经严重影响了火箭的这个赛季，他们没有多少时间可以浪费了。阿尔斯通说：“全明星除了姚明之外，其他人都应该留在休斯敦训练，姚明不用，他得打全明星，他也需要休息。可如果联盟允许，我们这些人得留下来训练。”
　　当然，阿尔斯通说的不可能发生。因为这和NBA的规定相悖，联盟不允许球队在全明星期间组织全队训练。可火箭的确可以利用这四天的休息时候，好好思考一下，他们犯了哪些错误，这个赛季他们希望做到什么，然后回来，打好剩下的赛季。巴蒂尔说：“全明星期间是让我们反省的好机会，我们可以好好琢磨一下，在之前的五十多场比赛里，哪儿做错了，哪些做得不够好。我们拥有天赋，击败过很多强队，可我们并没有把天赋用好。我们必须把问题改正过来，否则剩下的赛季，我们依旧不知道能打成什么样。”
　　除了姚明、斯科拉和布鲁克斯之外，火箭还有一个人要去全明星，那就是穆托姆博。大叔说这是他最后一个全明星了，得好好享受一下：“我要参加派对，各式各样的派对，我得好好享受我作为球员的最后一个全明星周末。也许以后我还会参加全明星，可那时候我就是大卫·斯特恩的客人了，和现在不一样。我要带着我太太一起去，我已经和姚明约好了，他带着他太太，我带着我太太，我们一起吃饭，一起享受全明星，我们是两位最伟大的国际球员。”

