半程最高性价比：篮网悍将第二阵容 低估多少强人
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，《82games》评出了上半赛季性价比最高阵容：
　　一、第一阵容
　　1、控球后卫: 贾米尔-尼尔森(奥兰多魔术)
　　他的篮板和助攻与上赛季相比没什么大的变化，但得分却因命中率的大幅提升而增加得很多，无论是投篮命中率、三分球命中率、罚球命中率他都达到了职业生涯最高的水平。他如果想继续保持这么好的命中率，一定会遇到更大的挑战，但无论如何，他能达到今天的高度，是很多人都想不到的。虽然因伤不能参加全明星，但他能入选就证明了大家对他的肯定。
　　2、得分后卫：杰森-特里(达拉斯小牛)
　　特里的表现并不是抽风，由于约什-霍华德状态的下滑，他义不容辞地担当起了小牛二号得分手的重任。尽管绝大部分时间是作为替补出场，但他的很多数据都排在联盟前列。他的投篮手感一直很稳定，已经是连续第5个赛季在46%以上。尽管目前他因左手骨折缺席比赛，但在此之前，他最近7个赛季才缺席7场比赛，比起很多球星来说，这简直是难以置信的。
　　3、小前锋：杰夫-格林(俄克拉荷马城雷霆)
　　正像大家所期待的那样，格林在三分线外的投篮命中率有了很大的改善，出手次数也开始增加。他曾在赛季开局阶段出现在小前锋的位置上，但后来转到大前锋位置上对他的数据提升有了很大的帮助。虽然在此之前并不是很多人看好他，但他用自己的表现证明了自己可以和凯文-杜兰特、拉塞尔-威斯布鲁克一起承担振兴雷霆的重任。
　　4、大前锋：大卫-李(纽约尼克斯)
　　李本赛季开局慢热，最早的9场比赛有7场是替补出场，但自对新主教练迈克-德安东尼的跑轰打法逐渐适应而打上首发之后，他的数据出现节节攀升的现象。值得注意的是，由于球队速率的加快，他在抢断和盖帽的数据上也有了提高。他是联盟中唯一一个篮板和投篮命中率都排在前5位的球员，新一个野兽诞生了！
　　5、中锋：内内-希拉里奥(丹佛掘金)
　　内内睾丸癌手术成功回来后，大家都对他不抱什么太大的希望，但他却以非常出色的表现宣告了自己的强势回归。他的投篮命中率高居联盟之首，而且篮板和盖帽都位居联盟前25位之内。此外，他的抢断和得分在中锋球员中名列前茅，罚球也非常稳定。最重要的是，他到目前为止只缺席了一场比赛。
　　二、第二阵容：克里斯-杜洪(控球后卫，纽约尼克斯)、本-戈登(得分后卫，芝加哥公牛)、约翰-萨尔蒙斯(小前锋，萨克拉门托国王)、特洛伊-墨菲(大前锋，印第安纳步行者)、布鲁克-洛佩斯(中锋，新泽西篮网)
　　三、第三阵容：迈克-毕比(后卫，亚特兰大老鹰)、拉简-朗多(后卫，波士顿凯尔特人)、雷-阿伦(后卫，凯尔特人)、泰夏安-普林斯(前锋，底特律活塞)、安德里斯-比德林斯(中锋，金州勇士)

