吕晓明迈进700抢断俱乐部 史上仅三悍将获此殊荣
　　新浪体育讯　北京时间2月13日，CBA迎来第35轮比赛拉开战幕，福建男篮最终在主场以107-105战胜山西。吕晓明贡献20分、8次助攻、5次抢断，职业生涯抢断总数迈进700俱乐部。
　　在本轮比赛开始之前，吕晓明抢断总数达到698次，位居第三，胡雪峰(997)、李楠(745)分列第一、二位。这意味着他只要在本场比赛中，贡献2次抢断便将突破700次抢断。
　　而对于他来说，突破这样的纪录并不难，他仅在首节便贡献2次抢断，轻松地迈进700抢断俱乐部。首节比赛他频频造成对手的犯规，单节砍下全队最多的9分。全场比赛他表现非常出色，得到20分，送出5次抢断和8次助攻。
　　无论在国际还是国内的篮球联赛中，一名身高在1米8以下的小个子球员如何生存？有句老话说，是金子总会发光的。能在“高人”林立的篮球场上拥有自己的一席之地，这样的球员，背后必然有不同寻常的杀手锏。
　　在近些年NBA的赛场上，有两位袖珍球员吸引着人们的目光。一位是1米65的博伊金斯，另一位便是1米75的扣篮王内特-罗宾逊。博伊金斯拥有闪电般的速度和超强的灵活性，而内特-罗宾逊有着常人没有的弹跳和爆发力。
　　而在CBA的赛场上，身高1米76的吕晓明是福建队的绝对主力球员。作为一名组织后卫，他的最大特点是速度飞快，传球灵巧，并且有出色的抢断能力。
　　他既可以一场比赛送出十多次助攻，也可以频频切断对手的传球路线，快攻是他对球队的最大贡献。他总是能在快速的进攻当中为队友传出好球。
　　本赛季，吕晓明是全联盟砍下三双数据的8名球员之一，而这8名球员中仅仅有他和巴特尔是国内球员。陕西队外援本森砍下6次三双的成绩，其他7人均为1次。
　　吕晓明场均贡献9次助攻、4.9次抢断，这两项数据分别位居联盟榜首。另据统计，吕晓明抢断次数在5次以上的比赛有15场，助攻次数在10次以上的比赛同样多达15场，他是名副其实的CBA抢断王和助攻王。
　　常规赛进行到目前为止，福建队能打进前八名，这离不开吕晓明的出色表现，作为球队的大脑，他能准确地掌控场上的局势，带动队友们出色发挥，福建队一定会在未来的比赛中有所突破。
　　(FRANK）

