十大搞笑天才：华莱士偷听对手战术 纳什自创霹雳舞
　　纳什：
　　设计雷人霹雳舞
　　2006年全明星赛在休斯敦举行，而那届全明星赛给大家印象最深的也许就是西部先发球员出场时的霹雳舞了，而设计这段舞蹈的球员，就是当时的西部先发后卫纳什。
　　在比赛前，纳什设计了这段舞蹈，准备给全世界的球迷一个惊喜，而西部的先发队员也都做了精心的准备。当西部的首发队员坐着升降机出场时，他们非常正常地正对着观众。当所有人都认为他们不会有什么动作的时候，纳什突然小幅度地跳了波浪舞，仿佛如过电一般，而后西部的其他先发球员依次起舞，传递到最后，就连姚明也舞动了他庞大的身躯。
　　虽然姚明的动作有些雷人，但球迷们对他们出场时的表现依然大呼过瘾，百看不厌。跳完后姚明开心地笑了起来，而全场的观众也发出了善意的笑声。赛后姚明说道：“我很喜欢这个舞蹈，虽然跳得很烂，但我不得不说，这可能是我跳得最好的一次。”
　　纳什设计的这段舞蹈，成为了那届全明星赛的最大看点，也点燃了球迷的热情。最终，在那届全明星赛上，东部全明星以122比120战胜了西部全明星，为全明星周末画下了一个完美的句号。
　　华莱士：
　　对手战术也偷听
　　拉希德·华莱士是一名让人无法预知的球员，所以有时候做出来的事情会让人捧腹不止。在一场与76人的比赛中，身为活塞球员的华莱士却在众目睽睽之下故意去偷听对方的战术部署，把全场观众都逗乐了。
　　那场比赛是上赛季的一场季后赛，活塞对阵76人，在比赛还剩最后11.3秒时，活塞落后2分，但拥有球权。比赛很紧张，活塞叫了短暂停进行最后的部署，但被桑德斯赋予主攻任务的华莱士却对战术部署一点兴趣也没有，而是和对手开起了玩笑。
　　在全场22076名观众的注视下，华莱士大摇大摆地向76人替补席前正在悉听奇克斯布置防守的5名球员走去。走到跟前，华莱士双手极其自然地搭在了戴勒姆波特和塔杜斯·扬的肩上，光明正大地偷听起来……短暂停结束后，一脸错愕的扬茫然地看着华莱士，而戴勒姆波特则无奈地频频摇头，惟有雷杰·埃文斯怒斥华莱士这种无耻的行径。可华莱士任凭埃文斯如何愤怒，却始终报以一脸无辜的傻笑。
　　华莱士这样的做法，让气氛几近窒息的球场顿时轻松了许多，很多球迷都爆笑不止。在季后赛这样紧张的时刻，华莱士居然还有娱乐精神，真是特立独行。
　　阿伦纳斯：
　　求婚也要耍诡计
　　在人生中，求婚是件很慎重的事，但生性爱玩的奇才队员阿伦纳斯却要玩出一些花样，不愧是搞气氛的高手。
　　阿伦纳斯求婚这件事发生在去年为其女朋友劳拉开的一个生日派对上。为了这个派对阿伦纳斯可谓是煞费苦心，因为他必须给一个想要惊喜的人制造惊喜。于是他开始撒一大堆的谎，他打电话给劳拉的家人，告诉所有人他要给她办一个惊喜派对，也可能会是一个订婚派对，因此不要告诉她任何事情。
　　在那天的晚宴上，阿伦纳斯正式向劳拉求婚，可是准确地说，应该是劳拉向阿伦纳斯求婚。当时，阿伦纳斯决定用一种复古的方式求婚——写纸条求婚，但是阿伦纳斯自己不写纸条，而是让朋友代写，纸条中间写着“你愿意嫁给我吗？”下面有“是”和“不是”两个选项，最上面写着“大声读出来”。在晚宴结束时，阿伦纳斯把这个纸条当作礼物送给劳拉，劳拉看到纸条上的内容，第一遍读的声音很小，于是阿伦纳斯提醒她声音放大点，于是她大声喊了出来，在场所有人都听到了，阿伦纳斯的目的达到了，因为这就变成了劳拉向阿伦纳斯求婚。于是阿伦纳斯学着女生的样子尖叫着“哦，我的天啊，我简直不敢相信，你居然向我求婚！我当然愿意了，我们谈了六年，你怎么这么晚才问人家？”看到他的样子，在场的每个人都笑翻了。
　　在最后的送戒指环节，阿伦纳斯还不忘搞怪，他先是用三个戒指状的糖果让劳拉选择，劳拉把三个都打开之后发现没有真戒指，于是问阿伦纳斯真的在哪里，阿伦纳斯最后把真戒指交到儿子手中，再由其转交给他的母亲。这样重要的场合还不忘搞怪，阿伦纳斯真是会玩。
　　马克斯：
　　冰冻内裤赠队友
　　NBA球队的更衣室里总会发生各种各样的趣事，更衣室恶作剧就成了其中重要的一个“项目”，因为恶作剧能活跃更衣室的气氛。前马刺前锋马克斯，就是这方面的“好手”。
　　在一场比赛前，新西兰人马克斯就开始捉弄队友。当时，他把吉诺比利赛后要换的内裤偷走藏到了更衣室的制冷机中，在赛后又趁吉诺比利不备把已经冻成冰块的内裤取出放回原处。等吉诺比利洗澡归来，赫然发现内裤变成了冰内裤，顿时暴跳如雷，引得马刺更衣室中一片大笑。
　　从此之后，这两人之间的恶作剧就再也没断过，而马刺的更衣室气氛如此之好，不知道与这些恶作剧有没有关系。
　　钱德勒：
　　即兴表演太空舞
　　球员比赛打到兴奋的时候，有时候会忘我地庆祝，黄蜂中锋钱德勒就是其中的一个例子。在上赛季的一场比赛中，钱德勒打得激情四射，不但表现出色，而且还秀起了“太空舞”，让队友兴奋不已。
　　去年1月22日，黄蜂迎战雄鹿，黄蜂中锋钱德勒全场11投9中，拿下20分和15个篮板，其中包括8个前场篮板，4次雷霆万钧的空中接力暴扣更是几乎轰塌了雄鹿的篮筐。受到钱德勒不可思议的表演鼓舞，黄蜂全队士气上扬，最终以106比92击败雄鹿，取得了五连胜。
　　钱德勒这场比赛打得激情四射，队友韦斯特暴扣之后，钱德勒狂吼不止，简直比韦斯特本人还兴奋，而在自己空中接力背扣得分之后，钱德勒更是得意地跳起了“太空舞”。赛后他说：“当时感觉妙极了，当然现在依然感觉很棒，那个庆祝动作只是即兴而发。”不过，队友却不“放过”钱德勒，纷纷要他再跳两段。
　　毫无疑问，钱德勒是那场比赛的最佳球员，而赛后在接受电台记者采访时钱德勒也谈到了和保罗的那几个绝妙配合。“你知道，我们在一起已经打了相当长一段时间，彼此之间已有很好的默契。”钱德勒说道，“保罗给我的球都非常精妙，我需要做的只是掌握好时机起跳，然后将球塞进篮筐。”
　　奥多姆：
　　临时客串主持人
　　NBA每个赛季都要发生很多交易，当被交易的球员和老东家在场上相遇时，总会有些尴尬，这时候就需要有人出来调节气氛，湖人球员奥多姆就是这方面的“专家”。
　　2004年夏天，湖人和热火进行了一笔大交易，奥尼尔和奥多姆等人互换了东家，所以当2004年12月26日热火客场挑战湖人时，场上的气氛有些尴尬，这时候，奥多姆成了缓和两支球队紧张气氛的最佳人选。在介绍双方球员入场之前，奥多姆成为了临时主持人，他手持话筒走到场地正中央，模仿着主持人拖长的音调大声说：“让我们用掌声来欢迎这位为洛杉矶带来了三次冠军的伟大球员——奥尼尔。”

