姚明连珠妙语被称为现象 火箭领袖需用事实擂强音
　　新浪体育讯　昨天，姚明率领火箭队重新操练起防守，在主场把国王打成庶民。姚明当仁不让的拿下24分18个篮板球，在全明星赛之前，总算把质疑火箭的声音压到了最低点。特雷西-麦克格雷迪的膝盖目前成为火箭的“主要矛盾”，姚明对麦蒂的缺阵表示惋惜：“去年我因伤淡出的时候，大家想的是我们如何继续下去。当然，对我们来说，没有麦蒂是个损失，但是我们需要打好比赛，就着我们现有的人员。”
　　当然姚明也不忘自己招牌的调侃，有记者开玩笑：“你是否要参加扣篮大赛？”姚明不加思索的回答：“我会试试三分大赛的。可能那个对我更适合些。”的确，赢了球心情自然大好，输球的滋味则恰恰相反，憋着一肚子气的球员们还要应付媒体连珠炮似的提问，任谁恐怕也没太多心情。
　　昨天国内媒体就对姚明这些“语言”提出了几点“现象”：
　　“反问版” 
　　姚明在球队惨败给雄鹿后，多次反问记者……
　　姚明难掩失望连连反问记者:你们觉得我打球了吗?
　　该媒体点评：抱怨不是领袖风范--篮球不是一门语言艺术，可姚明的言论倒像是个非著名相声演员。尤其近来，姚明在输球后显示出的异常烦躁和冷言酸语，对他成为未来领袖都没有实质帮助。
　　“我们版”
　　“看着我们昨晚那样的比赛，那真的很刺痛我们。” 
　　“我们现在谈论的是过去52场比赛，我们需要的就是行动。” 
　　“我们已经谈了足够多的负面的东西……但是事情似乎不是这样的。我们有着比伤病更加严重的事情，我对此没有答案。” 
　　该媒体点评：从我做起再谈我们--国人期盼的小巨人，更应该是一个“行动上的巨人”，应当从我做起再谈我们。“语言上的巨人”，那是郭德纲追求的目标。 
　　姚明数据有所下滑
　　2007-2008赛季场均22分、10.8个篮板独立带队7胜7负(麦蒂缺席时)2008-2009赛季 
　　场均19.7分、9.4个篮板 
　　独立带队4胜4负(麦蒂和阿泰缺席时)
　　(新体)

