前湖人传奇球星状告快船 贝勒诉前东家歧视性解雇
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息 前快船队经理、也是NBA元老明星埃尔金-贝勒决定起诉前东家对他有雇佣歧视。贝勒去年秋天离开快船队，此前他已经为这支球队工作了22年。
　　贝勒的代理律师卡尔-道格拉斯称诉讼状已经在美国当地时间周三递交至洛杉矶高级法院。同时贝勒将在周四举行一个新闻发布会，对外界公开一些内幕。贝勒控诉球队以年龄和种族等不正当理由将他解雇，并且认为快船队提供给他的年薪过低，从来没有超过35万美元。而这个数字在与其他29支球队总经理的对比中明显偏低。而NBA联盟也一并成为被告，理由是他们同意了快船队的做法。
　　而快船队的代理律师罗伯特-普拉特则在周三发表声明，称本队还没有看到诉状，也拒绝对贝勒的做法发表评论。他只是说：“我可以肯定地说，快船队一直都对贝勒很公平，在去年10月贝勒离开之前，他从来没有表达过任何不满。贝勒的起诉让人难以置信，因为球队一直支持了他22年，而他只把快船队带进过三次季后赛。在任何职业体育队里，很难找到其他一支对总经理如此忠诚的球队。”
　　贝勒1986年成为快船队篮球事物副总裁，此前他是快船同城对手湖人队的著名球星，并且在当时的新奥尔良爵士队有过短暂执教经历。快船队是近些年NBA里最不成功的球队之一，他们上一次打进季后赛还是2005/06赛季，当时在季后赛第二轮被淘汰。

