大郅甘肃行感受塞外风情 兰州牛肉面令他胃口大开
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，中国男篮正在北京进行紧张的集训，老将王治郅也已经归队一起合练。作为八一队和国家队的主力核心，大郅很少能有太多的休息时间，在上赛季结束后，八一队特别给了他假期进行调整，大郅趁此机会去了一趟甘肃，感受了一下塞外风情。
　　大郅喜好历史众所周之，出外比赛的时候身边总是会带着一些史书故事以打发时光。在遍访了北京城的历史古迹后，大郅利用假期驱车前往甘肃，在那里见识到来大漠风光和自然的力量。
　　从兰州到武威，从武威到酒泉，大郅一路上感受着当地的风俗和地貌，广袤的塞外风光让他的心情变得愉悦，同时兰州美食也让大郅胃口大开。到了兰州当然不能错过地道的兰州牛肉面，喜好美食的大郅竟然连吃了两碗，滑嫩的牛肉让他赞不绝口。
　　已经年过30岁的王治郅平时都奔波于联赛和国家队之间，很少能有悠闲的假期让他进行放松和调整。在上赛季结束后篮协公布的新一届男篮大名单中依然有他的名字，而在前往国家队报到之前八一队特意给了他一段时间的假期，利用这个时间大郅游走于各地，身体和精神都得到了放松。
　　在结束了悠闲的假期后，大郅马上又开始了紧凑的备战和训练。在5月初国家队的报到日他是第一个到达的，随后又以主教练的身份参加了中美明星对抗赛。在处理完了个人事情后近期大郅已经回归国家队并开始随队一起训练。
　　(黑豆)

