名记炮轰麦蒂：退役对火箭帮助最大 他不比邦奇强
　　北京时间2月12日，火箭在主场以91比79战胜国王，以一场胜利开启了自己连续6个主场的甜蜜赛程。比这更大的新闻，是球队头牌麦迪赛前宣布不参加这场比赛，并需要很长的时间处理自己的膝盖问题。
　　《休斯敦纪事报》专栏作家弗兰·比林伯利，对麦迪的做法非常不屑。他调侃道：“伟大的TMAC在密尔沃基的那次扣篮的确糟糕，好吧，他的确很?，但他真的需要用缺席比赛来调整？无论如何，他不打了，马戏表演继续。”
　　火箭与国王的中场休息时，麦迪在丰田中心召开了新闻发布会，表示“不到万不得已，他不会选择手术”，但也说，“我也不知道何时能够复出。”
　　与火箭比赛的下半场，弗兰继续在其博客中与球迷交流，有球迷说：“我还以为麦迪召开新闻发布会是宣布退役呢。”弗兰答道：“如果是这样，那就真是太棒了，这是TMAC对火箭可以提供的最大帮助。”
　　有球迷问：“通过麦迪的新闻发布会，我们可以总结出，他只是要再休息一段时间吗？”弗兰讽刺说：“只有傻子才能总结出黛西小姐那些话的意思。”
　　[揭秘火箭更衣室内讧始末][名模惊心动魄泳装照]
　　[孙悦女友古晨私密照大曝光][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

