姚千金是富二代还是平凡人 火箭经理要买宝宝债券
　　北京时间昨日凌晨，姚明的妻子叶莉在美国休斯敦当地医院顺利产下一女。小宝宝体重3.6公斤。叶莉的预产期本是5月2
　　7日，姚千金迫不及待地提前5天来到了人世。
　　据悉，叶莉和女儿的身体状况都非常好。面对这个初来人世的小生命，姚明百感交集：“女儿的降生让我感到非常兴奋，这是我们夫妇生命中一段特别的时刻，我们真的非常感谢大家，谢谢你们的好意和支持。”姚明同时表示，希望自己的女儿能够在相对宽松的环境里快乐地成长。这意味着姚明并不希望他的女儿也成为小明星，时刻受媒体关注。目前，姚明夫妇还没有透露孩子的名字。 综合
　　身高猜想
　　姚明的身高是2米26，而叶莉的身高则是1米90，根据欧洲科学家所归纳出来的公式，他们的女儿在成年之后的身高将在2米左右。该公式为女儿成年身高(cm)＝(父亲身高×0.923＋母亲身高)÷2，得出的结果是，二人的女儿身高将高达1.993米！
　　国籍猜想
　　根据美国法律，只要出生在美国境内就可以取得美国国籍。而中国《国籍法》规定，一旦中国公民取得外国国籍，就自动丧失中国国籍。不过，姚明可以放弃女儿的美国国籍，让她和父母一样成为中国人。王治郅的儿子就在美国出生，但他还是为儿子选择了中国国籍。
　　名字猜想
　　据悉，姚明和叶莉分别为女儿取了一个名字，同时他们还为女儿取了一个英文名。目前，家里人最赞同叶莉给孩子所取的名字，而姚明取的名字已经被“无情”淘汰了。女篮国手苗立杰曾爆料：“因为姚明和叶莉两人名字的开头字母都是Y，以后孩子的小名可能会叫YY！” 综合
　　富爸爸？穷爸爸？
　　姚明未来将成为怎样的父亲
　　做姚明的女儿挺好，还没出生就成了“希望之星”，刚一出生就引起大规模轰动。这一切只因为他有一个“好爸爸”——姚明。
　　老爸打天下，儿女享天下，姚明之女来到人间后的第一件事就是尽情享受生活。对于姚明来说，他所完成的资本积累远远超于常人，其资产过亿，年轻轻的就成为球星、广告明星、年轻老板……而初为人父，姚明对孩子的爱肯定多得不得了。所以，姚明的女儿肯定会过上“小公主”般的生活，因为他有一个国王般的“富爸爸”。
　　然而，钱和物质并不代表一切，父母对子女的爱更多的是体现在一些最简单的事情上，比如一家人多呆在一起，享受天伦之乐。而从这个角度来说，姚明的时间就不够“富有”了。如今的姚明身兼数职，更是力图开创自己的商业帝国，这必然会耗费巨大的精力和时间。即使他可以将这些事情交给自己的团队处理，但是球场上的一切则要他本人去打拼。重伤过后的巨人今年将重返球场，恰好又面临着续约问题。已经面临职业生涯的下坡阶段，这就要求姚明在训练和比赛中加倍付出努力。因为从目前来看，姚明的种种收益根本上是源于其篮球巨星的身份。所以，姚明目前也在面临自己事业上最大的考验。因此，他不得不将重心继续放在球场和事业上。如此一来，与女儿就不可能像普通人那样朝夕相处了。
　　所以，作为姚明的女儿，小姑娘得早早做好准备接受这样一个很难天天见的“穷爸爸”。 楚飞
　　姚明女儿成长推测
　　富二代？励志二代？平凡二代？
　　1980年9月12日，姚明出生于上海市第六医院，由于父母都是著名篮球运动员，据说，上海有报纸当天特意为此刊发了一则“豆腐块”。近30年后，姚明女儿的降生占据了无数报纸的头条。有了老爸30年的光阴成本，女儿的成长之路自然备受关注，可无论姚明之女将来是饭来张口、衣来伸手的富家女、中国女篮的救世主抑或成为一个平凡人，万变不离其宗的是，这辈子她注定将与新闻爆料和镜头结缘，永远生活在《楚门的世界》般的透明人生中。
　　富二代 钱，不是问题
　　姚明是中国体育富豪中的NO.1，身价过亿。如此一来，姚明的女儿自然就是铁板钉钉的“富二代”了，需要注意的是，“富二代”已经被理解为一个中国式的炫富概念，“富二代”有点儿像买彩票，不同的是彩票是选号码，他们是选父母，只要选对了父母，“富二代”的帽子就戴定了。
　　其实“富二代”有知识成功型，也有纨绔子弟败家型，平庸者也占很大比例。我们相信，姚明不会让女儿成为单纯的“富二代”，尤其在美国出生的女儿，从对世界的认知到和外部世界的沟通，她在接受公共教育的区间内都将不同于中国儿童，唯一让她和中国有联系的只有她的父母和家庭，从成长期到培养期，姚明肯定将为女儿付出大笔投资，首先要保障身体健康发育完善，其次就是要接受最好的教育，在美国，成熟的学校教育环境是女儿成材的有力保障，而家庭教育更是女儿成长的关键，虽然女儿已经拥有了很大的财富，但深知知识就是力量的姚明，首先想到的一定是教育好女儿做人，避免成为纨绔子弟。
　　励志二代 双重教育利于成长？
　　姚明之所以要让孩子生在美国，恐怕还是看重国外相对先进的医疗条件和教育环境。国外的教育更多注重开发孩子的潜力，塑造独立的性格，当然也有着过于开放的弊端。在这样的环境中成长，姚明的女儿也有可能成为叛逆女生。于是，中式的家庭教育就非常关键了。
　　有了美国式的独立人格，也有了中国版的“姚式太极”，这个双子座的女儿很可能会成为一个有性格、有理想的女孩儿。如果她将来的身高高于常人，并不排除成为运动员的可能，作为篮球巨星，姚明已经是中国一代励志偶像的经典，如果女儿可以“继承父业”，成为未来的女篮球星，这无疑是所有人最愿意看到的前景。但由于父母太过成功，子女因为压力等原因一般都难以超越父母，拥有理想的女儿一方面可能希望去挑战父母的成就，另一方面也可能不希望去重复父母的经历。
　　姚明女儿想成为励志二代的选择除了在篮球场上之外还有很多。条件优越的女儿很可能希望开创属于自己的事业，这也是她褪去父亲光环的最好方式。而即便在职场或事业上无法成功，还有老爸这条永不消失的退路。
　　平凡二代 父母只盼其茁壮成长
　　除了“富二代”和“励志二代”，难道她就不可能成为平凡人吗？平凡并不意味着失去财富，反而能得到平淡的幸福。
　　做姚明累，做姚明的女儿更累。从十月怀胎开始，全国人民就一起给这孩子搞起了“胎教”。姚明曾经说过，希望生一个儿子来子承父业，在知道叶莉怀的是女儿之后，姚明在很多场合表示，女儿将来的发展要尊重她自己的意愿。这也意味着，姚明其实并不希望女儿去继承他和叶莉的职业。因为运动员需要天赋，更需要辛勤的练习。姚明的女儿出生时并没有像媒体之前推测的那样成为“巨婴”，3.6公斤的体重甚至比很多常人的婴儿还轻。
　　姚明同样不希望女儿因为自己的光芒而生活在媒体经年累月的“轰炸”中，他早早呼吁给他的家庭和孩子多一点儿私密空间，如今女儿降生，姚明果然想尽办法来阻止有关女儿的消息过分流出。
　　姚明很可能还会继续“造人”，所以，姚明的第一个孩子未必会走篮球之路，而成为接管“姚氏集团”的主人也不见得是姚明或者女儿自己的意愿，一个高山仰止的老爸有时候会让公众视野中的孩子不堪重负，但有属于自己的独立的生活，做一个不平凡的平凡人也许就是父母最真实也是最强烈的愿望。 本报记者 赵蔚林
　　祝福
　　■好友易建联：“恭喜姚明全家！希望他和叶莉的女儿健康成长，也希望姚明能早日回到赛场！”
　　■前国手李楠：“希望姚明多抽点时间陪孩子，不然等有一天孩子突然就长大了，你会很遗憾的。”
　　■火箭总经理莫雷：“我要买下姚明孩子的债券，为这两位篮球运动员的孩子投资！债券已经在向我招手啦。”

