詹姆斯：全明星首秀很紧张 来这是为了全世界球迷
　　当詹姆斯打第一场正式的NBA比赛时，他说自己并不想刻意用出色的表现取悦大众，但看上去并非如此，因为他在对国王的这场比赛中表现极为出色。
　　那么，第一次打全明星赛呢？那就完全不同了。
　　“我觉得很不安，和那些出色的球员一起比赛让我很紧张，”詹姆斯说，“当我第一次出手时，紧张得手软，就像在投一个实心球。”
　　事实如此。2005年在丹佛，詹姆斯投出了自己全明星赛中的第一个球，那是个“三不沾”，但没有影响到他，詹姆斯以13分、8个篮板、6次助攻结束了自己的第一次全明星赛。这种紧张的情绪告诉我们，在这样一个舞台上打球对于詹姆斯来说有多重要。
　　今年菲尼克斯全明星赛，詹姆斯将连续第5次出任东部先发。很多球员都厌倦了全明星赛，他们希望能通过赛季中期这个难得的休息时间调整体能或是陪伴家人，但是詹姆斯却依然对全明星赛充满热情。
　　“我来参加比赛是为了球迷，”詹姆斯说，“这里不仅仅有我在克利夫兰的球迷们，更是有全世界为我投票的那些球迷们，他们希望能看到我的表演。我知道在中国也有很多球迷给我投票，所以我也想给他们献上精彩的表演。”
　　詹姆斯刚入联盟时，非常渴望自己被教练选中参加全明星赛，但他落选了，他甚至期待自己能顶替某些伤病球员入围，可最终希望还是落空。
　　2006年是詹姆斯的第二次全明星之旅，这一次他看上去从容自然。在休斯敦丰田中心，詹姆斯的风头甚至超过了东道主球员麦迪。麦迪在比赛中得到36分，而且当西部在下半场建立起21分的领先优势时，麦迪似乎就是MVP的不二人选了，可詹姆斯却率领东部球队最终逆转取胜。
　　最终詹姆斯砍下了29分，成了那一届全明星赛的MVP，他也是NBA历史上得到这个荣誉最年轻的球员。“我认为胜利是因为查尔斯·巴克利，”詹姆斯赛后调侃道，“中场休息时我们比分落后，查尔斯却说这场比赛已经画上句号。他的这句话让我们在下半场用尽了全力去拼。”
　　詹姆斯赛后和家人、朋友一起分享了那一刻，他的儿子小勒布朗也在场，他们全家人都在更衣室里和那座奖杯合影，现在那座奖杯正挂在詹姆斯的家中。“那真是一个非常愉快的时刻，我会永远记住那个夜晚。”詹姆斯说。
　　2007年在拉斯维加斯，詹姆斯和科比的对决增加了比赛的观赏性，詹姆斯拿下28分、6个篮板和6次助攻，科比得到了31分。因为西部最终获得了胜利，MVP颁给了科比，但这两个人却很享受做对手的感觉。
　　去年在新奥尔良举行的全明星赛中，詹姆斯在那里为2005年因为飓风而流离失所的孩子们重建了一个社区中心。“这对我来说意义重大，我很开心能在某些方面帮助这些孩子们，”詹姆斯说，“当我是个孩子的时候，社区中心对我非常重要，我在那里学习、玩乐、远离那些外界的麻烦。”
　　而对于那次比赛本身，詹姆斯则将它变成了个人表演，他再次以27分、8个篮板和9次助攻的成绩领衔东部全明星队，并且再次得到了MVP，成为为数不多的两次赢得这个奖项的球员。
　　“对我来说，这是一个很棒的荣誉。”詹姆斯说，“我真的很享受全明星比赛。”
　　作者简介 文霍斯特是当今全美报道詹姆斯和骑士队最权威的记者，与詹姆斯私交甚密。本文专供《体坛周报·扣篮》。

