最令人失望球员：谁比艾弗森更差 德隆竟意外入选
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，权威网站《82games》评选出了上半赛季最令人失望的十名球员：
　　1、埃尔顿-布兰德(费城76人)
　　76人在去年夏天选择布兰德曾被认为是运作得最成功的交易。但他的到来似乎并没有提升76人的水平，更具有讽刺意味的是，在布兰德缺阵的情况下，76人的成绩反而比他在的时候更好。
　　2、阿伦-艾弗森(底特律活塞)
　　赛季开始不久转会到活塞使得他的价值太为下降,他的效率下降到了8年来的最低值。他明显已经度过了自己的巅峰状态，“答案”已经过气，就是不可争辩的事实。
　　3、迈克-米勒(明尼苏达森林狼)
　　米勒的许多数据差不多已经下降到职业生涯的最低值，本赛季的表现真是惨不忍睹。最让人气馁的是，一般那些顶级射手在手感很冷的时候总是要通过不断的投篮来找回感觉，但米勒还是在不停的传球。
　　4、肖恩-马里昂(迈阿密热火)
　　马里昂各项数据下降的趋势难以逆转，投篮命中率和篮板效率的下降或许有希望回升，但最可怕的是他防守积极性的下降，要想再找回对防守的激情，恐怕难度很大。
　　5、泰森-钱德勒(新奥尔良黄蜂)
　　26岁的年纪，和联盟最好的控卫在一起打球，他本应该正处在职业生涯状态最好的时候，但是本赛季表现却难尽如人意。他本入选了2008年美国“梦八队”，但因为大脚趾的伤势没能去成北京。最近不断出现的伤病又造成了他场均出场时间的减少。
　　6、杰森-理查德森(菲尼克斯太阳)
　　因为更强调防守的拉里-布朗成为了夏洛特山猫的主教练，他的数据全面下降。理查德森应该感谢自己被交易到了太阳，节奏的加快增加了他的出手次数，但攻防转换的次数并没有增加他的盖帽数和篮板数。
　　7、德隆-威廉姆斯(犹他爵士)
　　本赛季开打之前，大家都预测“小胖”威廉姆斯将和克里斯-保罗一起竞争联盟最佳控卫的宝座，但赛季即将开始前的脚踝受伤让他行情下跌，这对过去三个赛季只缺席了三场比赛的他来说有点残酷。因为对伤势仍有顾忌，他在进攻端的侵略性大打折扣。尽管他最近的表现有所回升，但前面两个月的表现真的很让人失望。
　　8、萨缪尔-戴勒姆波特(76人)
　　过去的两年里，他曾是联盟中最可靠的中锋之一。但本赛季布兰德的到来大大削弱了他的数据。而随着布兰德整个赛季的报销，他是否会有反弹的机会？答案并不一定，因为球队新任主教练托尼-迪勒奥并不太器重他。
　　9、迈克尔-比斯利(热火)
　　他在NCAA的表现让大家都对他充满了期望，但人们对他新秀赛季表现的失望比对格雷格-奥登的失望都更多。他有着不错的开局，但被摁在板凳上后，他的数据全面下降。他是一名很可靠的得分手，但是防守水平的低下严重限制了他的出场时间。
　　10、卡梅罗-安东尼(丹佛掘金)
　　接连的伤病严重地影响了“甜瓜”本赛季的发挥。他试图强行向大家证明自己的实力，但球队不愿为此冒风险，宁愿多给他些时间去静养来慢慢提升状态。尽管他还有可能重回巅峰，但不可否认前段时间他的表现是令人失望的。

