莫雷：火箭将围绕姚明建设 1亿3千万合同等待巨人
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，还记得火箭前两天输给雄鹿的比赛么？就当姚明在比赛结束之后，准备登上返回旅馆的大巴的时候，我们在他身边看不到众多的运动饮料，只能看到众多的记者。
　　姚明被很多次问到了关于2010年夏天的事情。到了那个时候，NBA中的众多大牌球员的合同都将到期，其中就包括姚明，而那个夏天也是联盟历史上自由球员市场最盛大的一个夏天。不过姚明的合同是要到2011年代到期，但是，根据合同规定，姚明在最后一年可以自己选择成为自由球员。因此，2010年的自由球员市场上，我们完全也有可能看到姚明的身影。最终，有人还是给姚明递过去了一瓶水。
　　姚明抬头看了看那个人并说：“哦，谢谢。好吧，我会留在火箭。”
　　当然，如果真的和姚明说的那么简单就好了。
　　姚明将在周末进行的全明星赛中迎来自己的第七次西部全明星首发的荣誉，他不可能在现在说出自己将会选择提早结束自己的合同，并加入到2010年夏天的自由球员大军中去。作为一名基本上肯定会获得顶薪合同的球员，不少人都认为姚明的第一选择将是投身自由球员的市场。
　　看看这次的全明星赛阵容，姚明，勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德，克里斯-波什，阿马尔-斯塔德迈尔，雷-阿伦，德克-诺维茨基和乔-约翰逊，他们都将在2010年的夏天成为自由球员。
　　而火箭的计划相当清晰。火箭总经理达里尔-莫雷说：“很明显，我们的首要目标是要让姚明长期的留在休斯顿。他是一名精英中锋，我希望他能够在球队未来的成功中担任一个非常重要的角色。我们的计划是，依然围绕着姚明来建设我们的阵容。”
　　莫雷并没有说他是否会给姚明提供一份顶薪合同，但是那几乎是火箭老板亚历山大唯一可能做出的选择。但是，工资帽将会是一个严重的问题。
　　这个赛季联盟的工资帽是6400万美元。而2010年姚明将是在NBA打球的第八个年头，按照NBA的规定，有着8年球龄的选手的最高薪水是工资帽的30%。如果按照这个赛季的工资帽来算，再加上每个赛季的增幅，在这种情况下，如果姚明能够留在火箭，那么他的合同最高将是6年1亿3300万。由于姚明是在火箭效力超过3年的时间之后成为自由球员的，因此根据拉里-伯德条款，火箭能够和他签订6年的合同，而其他球队给姚明开出的合同，最多只能是5年1亿200万。
　　由于2010年自由球员市场上的那些球员实在诱人，因此大多数球队都希望给自己腾出空间来给出顶薪合同，而在菲尼克斯全明星赛期间，球队老板和总经理之间关于交易的谈判，也有不少是因为这个目的而展开。对于2010年的夏天，姚明同样不想多说，一个冷幽默又将话题带了开去：“那个夏天是一个假期，我不用打任何篮球赛。”
　　而当记者闻到姚明是否会选择结束合同的时候，姚明又是简单的一句：“我会退役。”
　　看来，要从姚明口中得出一些什么，真的是比登天还难。
　　(嘟嘟）

