湖人怪才和同年越来越疯狂 马龙：上帝真的很偏心
　　特约记者尹晓弟报道
　　拜纳姆再一次倒下，这给了拉马尔·奥多姆机会。重新回到先发的大前锋也及时爆发，尤其是最近三场比赛，场均拿下惊人的19.6分和18个篮板近乎双20的恐怖数据。
　　曾经在湖人队短暂效力的邮差马龙上周四做客TNT电视台时也感叹奥多姆的全能，“上帝怎么能这样偏心，给予一个人如此所的天赋！奥多姆绝对是当今联盟最有天赋的球员之一，我感觉他现在如此卖力的表现目的之一就是为了续约。”
　　马龙鼓励奥多姆说：“小伙子，好好干，争取更进一步。他能够控球，还有一手三分，当他从弱侧过来积极补防的时候还有很好的封盖能力。可以想象，这个家伙能够带来多大的破坏力？”
　　禅师也知道奥多姆的能力，但是他考虑的是如何才能激发奥多姆身上的有所潜力。从进入联盟的时候开始，所有人都知道这个来自罗德岛的孩子身上拥有超人的天赋，但同样每一个人担心他会成为下一个德里克·科尔曼。
　　在新赛季让奥多姆打替补，很大一部分原因也是禅师希望能够用这样的行为刺激奥多姆，让他拧紧发条。而现在，当湖人队真正需要奥多姆站出来了的时候，他终于打出了人们期待已久的表现。在和骑士队的赛后，杰克逊罕有的赞扬了这位大前锋，“那完全就是他的个人表演，他用自己的速度以及敏捷性彻底的摧毁了那些对手。”
　　湖人队目前在将拉德码诺维奇送给山猫队之后已经有了续约奥多姆的空间，那么湖人队会用这个空间来留下奥多姆么？

