魔术全明星后卫面临手术 尼尔森难逃赛季报销厄运 
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息 魔术队的全明星球员贾米尔-尼尔森两周前不慎肩部韧带撕裂，为此他不得不错过个人的第一次全明星之旅。然而尼尔森和魔术队的厄运还没有结束，据美联社报道，魔术队总经理奥蒂斯-史密斯表示，尼尔森将在下周接受肩部手术，他将因此而错过本赛季剩余的所有比赛。
　　尼尔森自从2月2日在与小牛队的比赛中受伤以后，近段时间都在休息。尽管尼尔森本人都还没下定决心手术，但总经理史密斯似乎已经拿定了主意，他说：“尼尔森可以用恢复的方式治疗，并且继续打比赛，但当你做投篮动作时，那里（肩部）就无法像正常时候一样。在这种情况下，尼尔森每场需要4到5次间隔休息，而且在他上场的时间里，他的肩部也不能承受压力。尼尔森是我们最顽强的球员，但我们不能让他在这种情况下比赛。”
　　尼尔森本赛季场均得到16.7分、5.4次助攻，达到了职业生涯新高，他目前正处在5年4000万美元新合同的第一年。如果尼尔森缺席球队赛季剩余比赛，那对魔术队将是一个打击。魔术队目前以38胜13负排名东部第三，仅次于凯尔特人(43胜11负)和骑士(40胜11负)，他们希望在季后赛中有所作为。而尼尔森高达50.3%的投篮命中率是球队进攻的催化剂。
　　尼尔森受伤以后，魔术队用安东尼-约翰逊顶替了他的位置，这名老将在升级为主力的四场比赛中场均得到10.7分、2.2次助攻，魔术队取得2胜2负。另外，魔术还在一周前用基斯-博甘斯换来了雄鹿队的替补控卫泰伦-卢作为后备。

