是否离开火箭由巨人自己定 姚明：我们时间不多了
　　记者王猛休斯敦报道
　　打完国王这一战，全明星周末扑面而来，姚明将和队友斯科拉、布鲁克斯飞往菲尼克斯，分别参加全明星赛和新秀挑战赛。除了打球，姚明还要在菲尼克斯和全美甚至全球的媒体见面，在“圆桌会议”上接受媒体们的“拷问”。在那里，每年都有无数有趣或者刁钻古怪的问题等待着他。今年，在目前这个环境下，也许最尖锐的问题将是：2010年，你是否会和火箭续约？你还会留在休斯敦么？
　　这是《休斯敦纪事报》的胖记者费根最先提出来的。当费根把这个问题抛给姚明之后，毫无准备的姚明吃了一惊。费根是这么解释的：“我猜到了全明星周末，会有很多人问你这个问题，所以我提前问了。”
　　姚明现在所能给出的解答，是：“我真的还没想过这些事儿，你觉得现在我有工夫、有心思去琢磨这些吗？眼前的事儿我还操心不过来呢，就去想一年半之后？赛季的一大半已经过完了。说实话，我对过去这半个赛季球队的表现不满意，球队有很多天赋，可我们没能把这些天赋凝聚在一起，留给我们的时间不多了。”
　　在这个时候，姚明的心思全都放在了球队上。但事实上，是否在2010年之后仍然留在休斯敦，并不是一年半之后的事情，这其实只是几个月之后也许就可以做出的决定。姚明目前的合同，是2005年签下的5年7500万美元，到2011年到期，而姚明可以选择在2010年跳出合同，不再执行最后一个赛季。按照NBA的规则，如果火箭要续签姚明，球队在2009年夏天就有和姚明提前续约的权力。如果火箭在2009至2010赛季开始前没能和姚明提前续约，一旦姚明宣布在2010年跳出合同，火箭就必须和其他竞争者站在同一起跑线上来竞争。而在整个NBA，无数球队对姚明的球场实力和商业影响趋之若鹜。火箭老板亚历山大当然明白，他怎样在6年时间里成为了NBA最富有的老板之一。因此，火箭肯定将在今年夏天提出和姚明续约。
　　姚明会不会同意提前续约，很大程度上取决于他对火箭未来的判断——火箭能否建立一支有实力去争夺冠军的球队。如果和火箭续约，姚明将可以得到最顶级的工资，但在29岁的时候，姚明的第一选择将是在NBA实现冠军梦想，而不见得会一切都以金钱为准则。在姚明的第一份NBA合同(2002年签，4年1800万)到期之前，姚明在2005年提前和火箭续约。但在过去的6年里，他没能和火箭一起实现任何球队成就上的突破。姚明的下一份合同，将是姚明职业生涯最后一次掌握自己的命运。无论和谁签下一份5到6年的长约，姚明都将在那支球队结束自己的职业生涯。

