最佳轮椅球队阵容大将军当MVP 麦蒂阿泰郁闷携手
　　新浪体育讯　北京时间2月13日消息，《82games》评出了上半赛季最佳“轮椅篮球阵容”，这套阵容是专门为那些容易受伤的球员打造的。
　　一、第一阵容
　　1、控球后卫：吉尔伯特-阿里纳斯(华盛顿奇才)
　　“零度英雄”阿里纳斯是这套阵容中的MVP，自2007年11月以来，他已经接受了两次膝盖的手术，可能去打轮椅篮球更有助于他伤口的愈合，而可怜的奇才去年夏天刚与他签订了一份1亿1100万的合同。他自我膨胀的感觉简直到了荒唐的地步，甚至声称自己因为怕交更多的税而不会为奥巴马投票，不过几周后他又在身上刻了个奥巴马的纹身。
　　2、得分后卫：凯文-马丁(萨克拉门托国王)
　　在他健康时，他的效率可以排进联盟的前20位。不幸的是，他连续第二个赛季缺席20场以上的比赛，6尺7寸的身高、185镑的体重使得他非常容易受伤。不过，和他体形差不多的雷吉-米勒前15个赛季的出勤率高达97.9%，难道25岁的他注定要成为“容易受伤的男人”？
　　3、小前锋：特雷西-麦克格雷迪(休斯敦火箭)
　　如果说阿里纳斯是这套“轮椅篮球阵容”的MVP，那么麦蒂就可以称得上是球队的队长了。即使是坐在轮椅上打球，这个家伙仍然能够找到不打比赛的办法。本赛季他总是有一场没一场的打，不过幸好火箭没有受他很大的影响，表现得很出色。他的身体非常脆弱，近年来的伤从背到膝到肩，哪儿都有可能受伤，职业生涯也从来没有哪个赛季全勤过。尽管30岁不到，看起来他一点动力都没有了。
　　4、大前锋：罗恩-阿泰斯特(火箭)
　　不管你信不信，阿泰斯特职业生涯的出场率比麦蒂都要差，他最近7年每个赛季平均要缺阵26.7场比赛。不过和麦蒂不相同的是，他在球场上的打法一贯极具侵略性，经常不顾一切地利用自己的身体去强打篮下，这种打法很容易受伤。他应该学会如何去保护自己。
　　5、中锋：克里斯-卡曼(洛杉矶快船)
　　当你与一位球员签下高薪长约时，一定会非常希望他能保持健康。卡曼显然就没有做到这一点，2006年10月，快船与他签订了一份5年5000万的合同，他在差不多完好地打了一个赛季之后就开始不断受到伤病困扰，上赛季缺席了26场比赛，本赛季已经近三个月没有上场，都不知道还能不能打剩下的比赛，他的表现对不起他那份合同。
　　二、第二阵容：拜伦-戴维斯(控球后卫，快船)、蒙塔-埃利斯(得分后卫，金州勇士)、科里-马盖蒂(小前锋，勇士)、卡洛斯-布泽尔(大前锋，犹他爵士)、杰梅因-奥尼尔(中锋，多伦多猛龙)

