阿泰换卡特实属难上加难 半人半神不是姚明好帮手
　　记者朱正光报道  当年卡特和麦迪这对表兄弟在猛龙队选择了分道扬镳，现在江河日下的两人难道又有了并肩作战的机会？在最近ESPN2的节目中，专栏作家克里斯·布罗苏拉德(Brossuard)披露，火箭队希望把阿泰斯特加其他一名球员送到篮网队，换来对方的得分手卡特。
　　布罗苏拉德认为，篮网队对阿泰斯特的合同很有兴趣，因为他的合同将于今年夏天到期。本赛季阿泰的年薪为845万美元，在火箭队次于麦迪和姚明。不过，由于阿泰斯特和卡特的年薪相差太远，火箭队还必须送给篮网队其他球员，以便交易双方的薪金总额匹配。这就让这宗交易变得十分困难。
　　对于火箭队来说，既然普遍认为姚明、麦迪和阿泰斯特三人无法并存，球队不妨拆散三人，看上去，最有可能走人的是在队中根基最浅的阿泰斯特。几天以前，当麦迪表示球队需要增加防守时，阿泰斯特随后公开强调，防守应该从麦迪开始做起。阿泰斯特说：“作为一支球队，麦迪同样需要在防守方面努力。他在防守端(和全队)很不一致，这说明他需要变得更好。”
　　然而，精明的莫雷却绝不会用阿泰斯特交易做筹码交易卡特。因为在2010年，姚明很有可能跳出合同，而此时火箭想要留住姚明，已经不是简单的一纸肥约可以做到的了，衣食无忧的姚明显然有更高的追求——NBA总冠军。那么，摆在莫雷面前的问题就是，既要给出能够体现姚明价值的合同，又要为他配备有得力的助手。增大火箭夺得总冠军的实力，才能抓住姚明的心。
　　显然，卡特不是这样的球员。把今年已经32岁的卡特状态不如从前这条摆在一边不说，单说对胜利的渴望这条，卡特和阿泰斯特就不是一个级别。显然阿泰在球队危急时刻迸发出的斗志更适合做姚明的队友。更不用说，卡特的天价合同到2012年才会到期，他本赛季的年薪已经超过1500万(此后两个赛季继续递增)。引进卡特无疑会让火箭薪金空间急剧萎缩，在加上麦迪超过2100万的年薪，火箭不要说花钱为姚明配备物美价廉的帮手了，即便想以一个合理的价格留住姚明都会成问题。
　　因此，用阿泰换卡特也只能停留在YY的阶段。

