全明星扣篮大赛创意至上 小土豆空中前空翻灌篮？
　　体坛网讯 北京时间2月14日来自纽约当地媒体的消息，NBA全明星周末已经到来，扣篮大赛做为全明星周末最吸引人的项目之一，参赛者为了创意可谓费劲脑汁，2006年扣篮冠军小土豆内特·罗宾逊表示要在本次扣篮大赛中尝试没有表演过的扣篮。比如说空中翻上一圈。
　　2006年内特在休斯敦的全明星赛扣篮大赛上飞跃了1986年的扣篮冠军斯普德·韦伯，这正是他第一次尝试这样的扣篮，结果就是夺得了扣篮大赛的冠军。三年后内特依然在想法上进行创新，他的队友将会协助他完成垂直起跳44英尺的扣篮。
　　“他们说你应该试试，”罗宾逊说道：“他们认为弹跳这种毫无价值的东西也可以做任何事情。但是我想，我还是试试吧，我对此很感兴趣。杰弗里斯试图让我在空中做前空翻，接着在空中把球扣进篮筐。这太疯狂了，但是这不会发生，杰弗里斯这个创意挺有趣的。”
　　除了为了赢得扣篮大赛的冠军，此次飞去菲尼克斯，罗宾逊还要见一些童年的朋友，关于内特是否想过有一天能够进入全明星，内特回答道：“我有一个好朋友布兰顿·罗伊已经连续两次入选全明星阵容，因此每当看到他的表现，我都希望终有一日我可以入选，那是多么伟大的时刻啊！”
　　最后内特说道了关于纽约尼克斯的交易以及2010大计。内特说道：“我并不认为它就是所有，不过如果发生了就发生了。NBA就是商业。”不过内特依然表示纽约的打球气氛很好希望可以一直为尼克斯效力。
　　[孙悦女友古晨私密照大曝光][史上最强投篮(horse创意)大集合]

