孙悦期待与湖人共同捧起金杯 暗示身体并非赢球关键
　　新华网北京2月14日电(记者郑道锦)作为一个NBA的一年级新生，中国篮球选手孙悦非常清楚自己在湖人队的位置，14日在通过思科网真系统接受国内媒体采访时他表示，要想获得上场机会还得先努力提高自身水平。
　　14日NBA中国邀请正在美国凤凰城参加2009NBA全明星嘉年华的孙悦接受国内媒体的视频同步采访。孙悦自去年加盟洛杉矶湖人队后，很少获得上场机会，在场外他也要做一些“新生”常做的杂活，比如在赛后收拾篮球等，但他本人却显得很乐观。孙悦说：“现在我还处于一个过渡时期，一开始不会一帆风顺，但我正努力去解决这些困难，而这首先需要的是提高自己，只有提高自己才会有机会。我相信如果有机会，我一定会抓住机会证明自己。”
　　孙悦表示，在湖人队他在技战术上学到最多的就是杰克逊所提倡的“三角进攻”，一开始他对此还比较陌生和不习惯，但现在已经逐步熟悉和适应了这一战术，他想更重要的是在场上可以很好地运用它来帮助球队运转。
　　谈到对篮球有没有新的理解，孙悦说，他一直认为篮球是一个集体项目，要靠5个人的努力才能打好，作为个人而言只有出色的身体素质是没用的，用头脑和智慧去比赛更为重要。
　　孙悦表示，他非常希望能和湖人队一起拿到本赛季NBA总冠军，这是全队的共同目标。(完）

