ESPN：韦德奥尼尔组合再现江湖 热火才是交易赢家
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，对于迈阿密热火和多伦多猛龙的四人大交易，ESPN专家约翰-霍林格尔如此分析：
　　交易截止日到来前，终于产生了一个大的交易，猛龙用杰梅因-奥尼尔加贾马里奥-穆恩从迈阿密热火换来了肖恩-马里昂和马库斯-班克斯。这桩交易很不一般，几乎就是去年沙奎尔-奥尼尔交易的的翻版，交易的主角都是马里昂，还分别有一名叫奥尼尔的球员。小奥尼尔近2300万的年薪代替了老奥尼尔的合同，不过“大鲨鱼”的合同多了300万，所以两笔交易最大的不同就是多了贾马里奥-穆恩这个“添头”。
　　即使是在内线虚空的情况下，热火还是在全明星周末到来之前取得了令人可喜的28胜24负的战绩。德维恩-韦德的复活将会使得如今的“韦德-奥尼尔”组合比2006-2007赛季的老气横秋更多一丝活力。此外，也不能忽视穆恩的加入。“骇客”马里昂已经没有以前那么有活力，而穆恩简直就是一个穷人版的马里昂，有弹跳也有外线投篮，最大的不同就是穆恩对投篮时机的选择和持球能力还差那么一些。热火曾经希望通过马里昂的交易得到一名外线球员，穆恩的到来解决了这个问题。
　　这桩交易对热火有两点影响：首先，因为马里昂到期合同的送走，他们已经退出了对阿玛雷-斯塔德迈尔的争夺；其次，由于小奥尼尔的合同到2010年才到期，所以追求卡洛斯-布泽尔也失去可能。
　　热火得到小奥尼尔之后拥有了更大的薪金灵活性，这就是热火能通过这桩交易变得更好的最主要原因。小奥尼尔最近表现不错，好像已经很好地恢复了健康，可以为球队在攻防两端为球队带来很大的帮助，这对于正在全力冲刺季后赛的热火来说无疑是个好消息。而即使万一有什么不测，他2010年到期的合同也不影响球队2010年的计划。
　　猛龙方面，这笔交易宣布他们已经放弃了这个赛季。不过，对于马里昂、克里斯-波什、安德烈-巴尼亚尼这样的前场组合，球队肯定要花心思去观察观察。下个赛季，将会是猛龙总经理布莱恩-科朗吉洛围绕波什组建球队的最后一次机会，如果再无出色表现，他们将留不住这个球队的核心。
　　这桩交易对猛龙的作用还一时体现不出来，而热火显然已经从中受益：韦德、小奥尼尔加上新秀迈克尔-比斯利和马里奥-查莫斯，新的热火已经走在了通往季后赛的路上，毕竟他们上赛季只赢下15场比赛。

