孙悦：科比两点最值得学习 能否打季后赛并不重要
　　新浪体育讯　对于中国球员孙悦来说，全明星之旅也许还显得有些陌生，不过他并不需要为此而感到担心，因为另一位中国球员姚明也出现在了他的身边。北京时间2月14日，NBA全明星周末正式拉开帷幕，而第一个活动叫做NBA关怀，这也是众多NBA球星非常喜欢的一个活动。
　　活动主要是由NBA球星为当地的一些群众做义工，而孙悦也参加了这次活动。在接受记者采访时，他表示：“老远我就看到一个很高的人，走过去一看居然是姚明！”对于这样的活动，孙悦也显得很高兴，他表示这对于球迷来说就是一种回报，平时他们那么支持球员的比赛，我们为他们做一些事情也是应该的。
　　随后孙悦也接受了记者的采访，首先他谈到了中美篮球的差别，他说：“美国人对篮球和中国人对篮球有着很大的区别，首先美国人强调的更多的是兴趣，而中国则在培养青少年方面要考虑的更多，比如身高啊、天赋啊等等......”
　　“就像在NBA打球，你要知道，身体素质永远不是最重要的因素之一，头脑才是赢得比赛的关键。”孙悦解释道。
　　在湖人队，孙悦已经度过了半个赛季，中国太阳也已经完全熟悉了这里的生活，虽然从场上的形势来看，孙悦表现的机会并不多，但是他依然对自己的未来充满了信心，“我现在要做的就是尽力学习三角进攻的战术，希望能更完美的融入到球队的战术体系中。”
　　谈到平时的生活，孙悦微笑着表示：“这里的生活很愉快，队友们与我的关系都不错，也许你听过老队员让菜鸟球员拎包啊、买东西什么的故事，但在这里我从没遇到过这样的事情。”
　　湖人队中的老大科比也是孙悦非常喜欢的球星之一，对此孙悦也敬佩的表示，科比身上有许多值得他学习的地方，“首先你会发现科比非常的刻苦，每次训练完毕之后，你都会发现他自觉的进行加练，另外在联盟中，我没有见到过比他的求胜欲望更强烈的球员。”
　　谈到科比，孙悦不自觉的就谈到偶像，不过中国太阳没有透露自己心目中偶像的名字，他只是说：“我的偶像是后卫线的球员，对我来说，我更喜欢那种组织能力更强的球员，得分我觉得并不是最重要的。”
　　目前湖人凭借强大的阵容已经排在联盟的榜首，球队本赛季也早已放出了拿下总冠军的豪言，而根据联盟的规则，季后赛中球队只能够报名12位球员，孙悦能否最终进入名单也成为广大球迷关系的问题，不过孙悦对此倒是表现的无所谓，他说：“这对我来说并不重要，我没想过是否能够进入名单，我要做的就是努力训练，赢得教练的信任，即使最终没能进入名单，我也会到现场为湖人队加油助威！”
　　NBA的赛场令人激动，但是身处美国的孙悦依然关心着国内的篮球赛事，而对于目前中国男篮的选帅，孙悦也有开玩笑的说道：“在中国男篮我就是一个士兵，选帅？似乎和我没什么关系！你听过士兵选将军的事情？”

