OK组合时隔五年再度聚首 科比：别再提那些不愉快
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，在经历了5年前的“OK内讧”风波并最终分道扬镳后，沙奎尔-奥尼尔和科比-布莱恩特又再一次成为队友，而这次他们将携手出现在全明星赛的舞台上。
　　“这就像是很久以前的事了，不错的回忆。”奥尼尔在谈及自己与科比过去的不和时说：“科比现在正处在一个非常高的境界，而我们发生的那些事虽然已经距离现在很久，但当我回想起来时，仿佛它们发生了没多久，我们曾经是联盟中最棒的前后场组合，所以能够再一次联手应该很有趣。”
　　奥尼尔和科比上一次联手还要追溯到2004年总决赛，不过当时他们被底特律活塞队横扫并错失了夺取又一座总冠军奖杯的机会。科比和奥尼尔总共一同获得过3次冠军头衔，不过奥尼尔在加盟热火队后又品尝了一次问鼎的滋味，不过两人都认为假如还能够继续合作的话，他们或许可以得到一大把总冠军戒指，奥尼尔猜想会得到6枚或7枚，而科比则觉得至少能够夺取7次冠军，只是这些假设都已经毫无意义。
　　“一切都按照着人们所希望的发展，生活还是要继续下去。”当选西部明星队主帅的洛杉矶湖人队主教练菲尔-杰克逊说。
　　科比在抵达新闻发布会现场时已经迟到了大约45分钟，而当有媒体提及有关他与奥尼尔之间的事情时，他显得并不太愿意扯太多，“每个人都希望从我说的内容中挖掘出一些东西，但其实这并不是什么惊天动地的事。”科比说：“我不打算再重复这些了，当年发生的事情并不愉快，所以我不会再提那些。”
　　两人在当年发生的矛盾甚至一度上升至互骂的程度，但奥尼尔还是坚称矛盾其实没有影响到他们在场上的发挥，“这些东西被反复炒作，但我可以告诉你一件事，你也可以问科比本人，我们在一起的那么多年里，我们从来不会在训练中发生矛盾，不仅如此，我们也从来不会在比赛中有任何矛盾，比赛和场下是两码事，所以就算我已经和他分开5年了，但我仍然在NBA中很热门。”
　　作为奥尼尔被交易至热火队后的新搭档，德怀恩-韦德也非常乐意看到他与科比再度联手，“他们现在回想过去发生的事情还真有点怀念呢，我敢肯定他们会在这个周末过的非常愉快。”韦德说。既然奥尼尔已经称赞科比的球技，那么后者自然也会恭维几句，“我不想谈过多有关过去的事，我和他之间的关系非常好。”科比说。
　　总之，只要是两人同时出现的场合，奥尼尔和科比始终会是焦点，“我告诉过科比，假如我们拥有着属于自己的表演秀，那么这会是历史上最棒的秀。”奥尼尔说：“因为我和科比一度是联盟中最强大的组合。”(喜欢）

