小斯暗示已与太阳决裂：送走我怎重建 卑鄙的勾当
　　新浪体育讯　阿玛雷-斯塔德迈尔清楚自己很可能被交易，而照他的话来说，交易的可能性是60%，这也意味着继续留在菲尼克斯太阳队的可能性仍旧存在，“天晓得，他们或许会留下我。”他说。北京时间2月14日，虽然已经坦然接受成为交易筹码的这一可能，但“小霸王”斯塔德迈尔仍然有些迷惑不解的问题，那便是太阳队送走他的动机究竟是什么。
　　假如太阳队在下周交易截止日前并没有送走小斯，那么后者或许会感到十分惊讶，他也透露球队经理史蒂夫-科尔曾找他就转会一事聊过，“一切都是出于球队薪金支出的角度。”斯塔德迈尔说：“完全不是因为个人的篮球能力。”
　　但没过多久，斯塔德迈尔又对太阳队的动机感到不解，“我不理解。”他说：“他们这么做是为了改善球队，但交易的筹码却又是队中的一位全明星年轻大个球员，这还怎么重建？看上去有两种目的，一方面是为了钱，另一方面就是改善球队咯？”
　　“在我看来，这简直是一个卑鄙的勾当，我在队中打的很卖力，而且也做到了他们要求我去做的每一件事，我在这里从来都不惹麻烦，甚至没有过酒后驾车，所以对于我的人品根本没有什么可说的，而就算被交易也没什么大不了的，我才不在乎呢。”
　　有关交易斯塔德迈尔的传闻是从太阳队在赛季前半段的糟糕表现后被散布，这支球队仍然处在适应新教练特里-波特执教风格的过程中，在被问及对于波特教练工作的表现如何时，小斯的回答颇令人意外，“原本在这里打球的快乐正逐渐消失。”他说：“我们不在拥有自由的进攻方式以及往常在比赛中的表现，总之，过去的感觉已经不存在了。”
　　现在看来，太阳队的确要考虑将小斯送走，后者对于球队的不满与日俱增，问题就是他们的交易对象会是谁。小斯表示已经听说自己可能被交易至芝加哥公牛队、克里夫兰骑士队或迈阿密热火队，介于骑士队的薪金分配和热火队今天刚完成的交易来看，公牛队似乎更有希望获得小斯，假如这真成现实的话，他将与德里克-罗斯组成前后场搭档，“带现在为止，纳什还是我的搭档。”小斯说。
　　凯文-加内特非常理解小斯目前的心情，因为1年多前他也经历过这段时期，“交易并不总是坏事，一旦你挺过了难关，那么剩下的就会对你有利，相信对斯塔德迈尔也会如此的。”他说。
　　对于加内特的这番话，斯塔德迈尔看来很明白其中的道理，“我完全可以接受。”他说：“每天大约有20支球队会给我的经纪人打电话，这种感觉挺不错，或许改变会是件好事。”(喜欢）

