太阳热火灰熊酝酿大交易 小斯骇客榜眼互换东家？
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，据Yahoo体育报道，为了能够得到太阳全明星前锋阿玛雷-斯塔德迈尔，热火正在积极采取措施，总经理帕特-莱利已经拉来灰熊，希望这个第三方的介入能够促成交易成型。
　　据知情人透露，这笔三方交易还在谈判过程当中，但是交易的主体将会是热火得到斯塔德迈尔，太阳得到前锋肖恩-马里昂、鲁迪-盖伊，灰熊则得到新秀前锋迈克尔-比斯利。当然，为了使得交易三方在薪金方面达到平衡，必定还会有更多的球员牵扯其中。
　　“热火很清楚一点，那就是他们无法直接和太阳进行一对一交易，”一位联盟内部人士说道。“热火知道太阳喜欢盖伊，所以他们找来了灰熊。”
　　此前，据《孟菲斯商报》报道，太阳老板罗伯特-萨沃尔已经和灰熊老板迈克尔-海斯利进行了直接交流，希望用斯塔德迈尔交易盖伊、前锋哈基姆-瓦里克，以及控卫迈克-康利，但是遭到了海斯利的拒绝。因此，太阳如果想要得到自己渴望的球员，也必须找来第三方，让后者拿出灰熊心仪的球员。
　　事实上，早在2008年选秀大会之前，灰熊就一直希望能够通过交易获得热火的2号选秀权，进而选到比斯利。但是，由于这一计划始终未能如愿完成，灰熊只好退而求其次，与森林狼在选秀大会当天完成了一笔交易，得到了后卫O.J.-梅奥。如今，梅奥的表现十分出色，已经超越盖伊成为球队首席得分手，更重要的是，灰熊认为盖伊和梅奥之间并未产生最好的化学反应，这让他们再度把目光投向迈阿密，打起了2008年榜眼秀的主意。
　　至于太阳，他们进行交易的主要目的就是清空薪金空间，并积累足够的天赋，比如盖伊。因此，虽然换回马里昂有些可笑，但是考虑到“骇客”的合约即将到期，他们绝对有理由“吃回头草”。
　　据知情人透露，热火一直希望增强内线火力，马里昂曾是他们追求猛龙中锋杰梅因-奥尼尔的筹码，但是当斯塔德迈尔被摆上货架之后，热火就把注意力全部集中到了“小霸王”的身上。此外，热火还希望通过交易，一并送走高薪低能的控卫马库斯-班克斯。
　　就目前的形势看来，太阳已经铁了心要在本赛季的交易截止日之前送走斯塔德迈尔，因为他们几乎无法换走合同更加庞大的沙奎尔-奥尼尔，又必须重新建立起更衣室和谐的气氛。
　　除了热火，开拓者也向太阳提出了交易意向，他们愿意送出里夫-拉弗伦茨的到期合同，以及新秀控卫杰里德-贝勒斯。此外，公牛也在追求斯塔德迈尔。
　　(一分钱)

