最佳第六人榜单：微波炉面具侠争雄 防守最强替补
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，一支季后赛球队往往需要替补席上有球员站出来为球队做出贡献，而往往只有那些表现不好的球队才会把好的球员全部都放到先发阵容当中。《篮框世界》专栏作家杰森-弗雷明推出了最新一期第六人观察，排名前五位的球员全部来自有望进入季后赛的球队，其中马努-吉诺比利凭借一直都很稳定的表现登上第一的位置，理查德-汉密尔顿成为替补后首次入选就挤前了前两名。
　　1、吉诺比利(圣安东尼奥马刺)
　　数据表现：16.1分、4.7个篮板、3.5次助攻、1.53次抢断
　　赛季初的受伤让他没有一开始就高居榜首，不过他始终都是“最佳第六人”奖项的最有力竞争者。他场均出场时间只有27分钟，但并不妨碍让他成为马刺队中最好球员中的一人，因为他作为替补根本不需要预热就能很好地帮助球队，就像微波炉的作用一样。他在过去六场比赛中的三场得到30分以上。
　　2、汉密尔顿(底特律活塞)
　　数据表现：17.4分、3.0个篮板、3.6次助攻
　　“面具侠”的名字表现在这里确实让人惊讶，倒不是由于活塞竟然把队中最优秀的摇摆人放到替补席上，而是因为汉密尔顿欣然接受了球队自昌西-比卢普斯离队后的战术安排。假如汉密尔顿本赛季继续替补出场，那么从数据来看，他还是很有实力去争夺“最佳第六人”这个奖项的。
　　3、特沃尔-阿里扎(洛杉矶湖人)
　　数据表现：8.6分、4.6个篮板、1.9次助攻、1.52次抢断
　　由于安德鲁-拜纳姆的受伤，拉玛尔-奥多姆顶上先发阵容，阿里扎成了湖人最强的替补球员，成了联盟最强球队的第六人，成了联盟当中防守最好的替补球员。不过对于一个奖项来说，毕竟数据上必须要求抢眼，他可能目前还没有问鼎“最佳第六人”的实力。
　　4、杰森-特里(达拉斯小牛)
　　数据表现：19.9分、2.5个篮板、3.7次助攻、1.38次抢断
　　特里是非常出色的一名球员，但是手掌的伤病对他本赛季获得“最佳第六人”奖项产生了很大的影响。不知道他什么时候复出，不过即使是在身体健康的情况下，他也不一定是吉诺比利的对手。
　　5、特拉维斯-奥特洛(波特兰开拓者)
　　数据表现：12.3分、4.1个篮板、1.1次助攻、三分命中率41%
　　开拓者本赛季表现非常出色，而他是队内的第三号得分手。他和罗伊是开拓者本赛季经常能够赢得比分胶着比赛的主要原因。2月份的比赛，他场均得到16.8分和5.3个篮板。
　　其他值得注意的球员：菲利浦-穆雷(亚特兰大老鹰)、路易斯-威廉姆斯(费城76人)、里纳斯-克雷扎(丹佛掘金)、安德森-瓦莱乔(克里夫兰骑士)、阿隆-布鲁克斯(休斯敦火箭)

