姚宝宝未来职业引猜想：是进军篮坛还是为父理财？
　　本报记者 张健强  北京时间昨天凌晨，姚明荣升父亲。叶莉在美国休斯敦当地医院顺利产下一女，体重3.6公斤，母女平安。
　　“我对女儿的到来感到非常兴奋。这对于我们家来说是一个特别的时刻，感谢所有关心我和支持我的人。”姚明说。
　　“姚之队”在叶莉平安生产之后第一时间宣布了这个喜讯，姚明表示，感谢社会各界对叶莉以及自己女儿的关心，并且希望女儿将来可以在一个更宽松的环境下成长。
　　姚明透露自己已经想好了女儿的名字，不过他没有大方地公布，只是说：“取好名字了，可是我不告诉你叫什么，回答一半就好了。”据知情人透露，姚明确实已为女儿想了一个名字，叶莉斟酌之后也取了一个名字，同时他们还为女儿取了一个英文名。目前，家人最赞同叶莉给孩子取的名字，而姚明取的名字已经被“无情”淘汰了，名字暂时还不会对外公布。
　　国籍问题
　　到时“虎妞”为谁而战
　　根据美国宪法修正案和美国国会的有关规定，取得美国国籍的方式主要有3种，第一条便是根据出生地原则取得美国国籍。在美国相关规定中明确表示，一个人只要出生在美国境内就可以取得美国国籍并获得美国公民资格，而不需要看父母的国籍。
　　俗话说“虎父无犬女”。很多人已经在想象20年后，中国女篮会否诞生一个伟大的中锋。不过，这个属虎的女孩未来为中国队还是为美国队效力还得看她自己的选择。　　
　　当然也有例外，那就是出生于外国驻美国使领馆的使节家庭的子女则不能够根据这个原则获得美国国籍。
　　在叶莉怀孕的消息传出后，关于姚明孩子是哪国国籍的问题一度争论不休，现在虽然姚明还没有向大家说明自己孩子的国籍，但是美国政府的相关规定已经给这个争论画上了句号，由于叶莉是在美国休斯敦当地医院产下孩子的，这个孩子就应该自动获得美国国籍。
　　对于比较敏感的国籍问题，姚明则表示“这对于我来说不是什么新闻了，已经习以为常了，但对于我小孩的国籍问题，这应该是我考虑的问题，这是我们的私事，我们需要一些空间。”
　　不过，中国并不承认双重国籍。在姚叶的小虎妞成年之后，她如果选择为中国效力，就得放弃美国国籍，但这并不妨碍她有美国居留权。
　　在未来20年内，估计中国女篮都无法超越美国女篮。如果姚家千金女承父业，还是带领中国女篮击败美国女篮更有成就感吧。
　　发展方向
　　女承父业还是为父理财？
　　20年后，姚家千金会选择什么行业？
　　虽然在篮球领域里，继承父母的职业是普遍现象，但姚明和叶莉或许深知从事体育的辛苦，特别是叶莉在国家女篮时也弄得浑身是伤。尽管很多父母都说不会干涉孩子的选择，但或许他们不会希望女儿走上打篮球的路，以姚明的财力，还有他下属的公司以及产业，或许他会期望自己的孩子将来可以管理自己的财富。
　　不过，很多网友在给姚明发出祝福时还会多说一句“再接再厉，明年再来个儿子”。如果姚家千金加入美国国籍，姚明身在美国，则无需遵守计划生育，他们应该听从毛主席当年的那句话——“人多力量大”，多生几个才好。
　　如果姚明和叶莉生个儿子，身高会在2.07米~2.21米之间，绝对是下一代NBA的中锋。
　　身 高
　　姚明或需早为女选婿
　　姚明身高2.26米，叶莉则是1.90米，大家自然对他们的孩子的身高充满了好奇，也有引用一些遗传学公式进行推测的。
　　女儿成年身高＝(父亲身高+母亲身高-13厘米)/2。用姚明夫妇的数据，算出来的数字是201.5，也就是2米左右。而这个数字前后可能会有大约7厘米的差距，姚千金的可能身高是在1.95米至2.08米之间。
　　姚明的女儿出生体重达到了3.6公斤，属于正常范围之内，但一个女孩的身高已经接近了标准体重的峰值，这足以说明姚千金绝对是个大个子。据专家推测，姚千金在出生时的身高至少会超过51厘米。如果姚叶千金的身高是预算值的下限，则只比前中国女篮中锋郑海霞(身高2.06米)矮11厘米，在普通人群里，这已经是一个足以令人仰望的身高了。
　　不过，或许姚明不会期望女儿长得太高。不然，在2030年，他就要开始着手为女儿相亲了。
　　双子座颇多文体界美女
　　星座预测
　　双子座颇多文体界美女
　　由于不知道姚家千金具体的生辰八字，目前中国传统文化暂时还无法发挥作用。不过，星座专家倒是很活跃，他们已经开始通过星座来观察这个孩子。
　　5月22日出生的人有丰富的创造力。他们的人生最大的收获是留下来的无数作品，他们也是收藏家，收藏品围绕一个主题。这天出生的女性会以生育子女为人生乐事。从这方面来看，姚千金可以从事艺术行业，如果当收藏家，姚明的财力也是足以满足的。
　　在爱情方面，这天出生的人情绪极不稳定，到了30多岁才能克服。他们重视感情，会是好伴侣和好父母。以姚家千金的身高，或许真要到差不多那个年龄才能找到如意郎君。值得一提的是，双子座的明星有着众多美女。
　　双子座
　　盛产美女
　　演艺界：李嘉欣、张柏芝、刘若英、杨采妮、小S
　　体育界：库尔尼科娃、斯黛菲·格拉夫(网球)；徐妍玮(游泳)

