杜兰特1分钟如何扭转乾坤 缔造11-0比46分更可贵
　　新浪体育讯　二月的凤凰城，人头攒动，熙熙攘攘。
　　与往日不同，今天空中走廊中心的主角，不是两届MVP得主斯蒂夫-纳什，不是身形如洪荒时代巨人的沙克-奥尼尔。人们关注的焦点，是一群初出茅庐，又天赋异禀的年轻人。 
　　一年一次的全明星周末，是NBA不折不扣的群英会。“只分高下，不决生死”的八字箴言，让“娱乐”成为它的无上宗旨。而菜鸟横行的新秀赛，又将这种独特魅力展现的淋漓尽致。
　　今年的一年级新秀怪才频出。费尔南德斯头发蓬松，好似落魄的剑客，但飞刀出手时他全身上下仿佛散发光辉。戈登一副娃娃脸，但行走江湖最怕以貌取人，看了他把对手晃到空中骗得三次罚球，你还是否觉得他天真无邪？热火少主比斯利一脸慵懒的笑容，游走在三分线外，随意的胯下运球，好像在佛罗里达的沙滩上玩耍。忽然间双眼精光爆射，一个交叉步突破人已在篮下，双手霹雳重扣。下半场打了6分钟，一年级新秀领先13分。
　　此时，二年级那个修长的身影出现了。之前的26分钟，他已经拿下26分，包括7个雷霆万钧的扣篮，但他的球队几乎看不到取胜的希望。
　　右翼底角，杜兰特接到斯塔基的传球，毫无迟疑的出手，命中。他抬头看了看记分牌，79-89，还有10分。差距虽然还在，但已经不再让人绝望。球又给到了杜兰特手中，这一次是在右翼45度的三分线外。完美的跳投，略微有一点后仰，球再次穿越篮网，82-89。
　　一年级已经感到了那股凌厉的杀气，如果不阻止这个人，之前打下的江山恐怕毁于一旦。杜兰特利用对手防守重心的转移，突破中准确的击地球助攻斯塔基上篮得手。84-89！菜鸟阵营一片骚动，方寸已乱。洛佩斯发出的底线球刚好被杜兰特在中线候个正着，断球后修长的身影推进两步，高高跃起，手中抖出一道柔和的弧线......球进了！87-89！仅仅1分钟的时间，杜兰特一手缔造11-0的得分高潮。
　　二年级最终逆转取得了胜利，122-116。杜兰特捧起了新秀赛MVP的奖杯，实至名归，毫无争议。他创下了新秀赛得分纪录的46分，但二年级能够赢球，正因为他扭转乾坤的三记三分球和一个助攻。07榜眼秀1分钟的神奇，让球队完全走上正轨。
　　远处的山峰，一个身影悄然看着这一切。山风吹起了他的紫金披风，上面绣着一个数字：24。
　　忽然他听到身后传来一个熟悉的声音：“那小子干的不错，不是么？”24号点点头，依然年轻的眼中已有一丝沧桑：“未来的天下就是他的了。”
　　“那么现在的天下是谁的？你，还是我？”
　　24号瞳孔突然收缩。回过头，那个23号正在向他微笑。
　　(迪哥)

