奥胖透露全明星出场要跳舞 自称一直很爱科比禅师
　　新浪体育讯　娱乐至上，是NBA全明星周末追求的一个很重要的元素。能够搞怪的明星，NBA举起双手欢迎。去年全明星，魔术中锋霍华德的飞人造型，是最让人惊艳的一个场面，也让霍华德人气暴增，成为今年全明星的“票王”。但在菲尼克斯，“大鲨鱼”奥尼尔发出自己的宣言，他要做本届全明星的“娱乐大王”，恢复自己昔日的喜剧大师地位。
　　北京时间2月15日早晨，在李宁公司组织的“奥尼尔全明星见面会”上，奥尼尔不仅大秀中国东家的鞋子，而且透露他将在明日的全明星出场仪式上秀一段“菲尼克斯舞步”，这将是大鲨鱼在本届全明星赛上搞怪的最大“撒手锏”。这样的舞步究竟是何种风情，奥尼尔现在并不急于揭开谜底，他说要到全明星赛开始才会露出真面目。
　　这次能够在自己的主场表演，是奥尼尔职业生涯第15次入选全明星赛，是现役球员中最多的。他也是NBA史上入选全明星次数第二多的球员，仅仅落后于天勾“贾巴尔”的19次记录。谈起前14次的全明星经历，奥尼尔显得有些滔滔不断，“全明星对球员和球迷来说都是一个快乐的节日，在菲尼克斯主场作战，球迷的欢呼会更让我兴奋。”而且，这次重回西部，入选全明星，他和昔日的杰克逊、科比再度联手，他们之间的情仇恩怨，成为媒体爆炒的重点。但如今的“大鲨鱼”已经成熟了许多，他不想再挑起任何是非，他说：“我一直都很爱科比和菲尔，这次的重逢一定会让我们有机会再叙友情和师徒之情。2000年到03年，那段时间我们是常胜的冠军，没人能够击败我们。”
　　当然，人们想起全明星的奥尼尔，最先进入脑海就是他是他的娱乐表演和搞笑本性，鞋子上装电话，大秀自己擅长的各种舞蹈，插科打诨，等等，都是他的拿手好戏。这就像中国的春晚，观众最先想起的就是赵本山的小品，今年小沈阳抢戏，本山说小沈阳还嫩，自己明年还要上春晚。霍华德去年全明星成为“小沈阳”，“本山大叔”奥尼尔重新回到舞台后，要夺回自己的至尊地位。
　　奥尼尔透露，今年他将在出场仪式上继续自己的舞蹈表演，但都不是以前跳过的舞蹈。他在转会到菲尼克斯，已经在当地学会了一种独特的“菲尼克斯舞步”。奥尼尔一边说着，一边摇头晃脑，嘴里哼哈着，“就是这样的调调，我相信观众会喜欢的。这可是我的主场，能够在这里表演，真的是很高兴。”
　　这究竟是什么样的舞蹈，只能在明天揭晓。重返全明星舞台的奥尼尔，能否给大家带来惊喜，不仅在于球场上的表现，更多地还是取决于他在全明星赛前、赛中、赛后的娱乐表演。
　　相关阅读:
　　鲨鱼：全明星该让我与姚明斗牛 我是中国武功大师
　　奥尼尔期待在中国办“姚鲨一对一” 儿子最爱姚明

　　

