西部探营：火箭该用麦蒂换射手 湖人只需保持状态
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，交易截止日已经就在眼前，要改善球队的阵容，必须抓紧这最后有利的时机。《篮圈世界》专栏作家迈克-默雷奥站在主教练的角度对西部各支球队目前所需要的帮助进行了逐一的点评。
　　1、金州勇士：他们每场比赛都有许多盖帽和抢断，但是在篮板上却输得很多，需要一些防守很强的球员加盟，以弥补球队在篮板上的缺陷。
　　2、洛杉矶快船：抛开球员变动和伤病，最让人失望的是他们已经没有那种争胜的气质。球队需要那种有领袖气质和有个性的球员。
　　3、洛杉矶湖人：安德鲁-拜纳姆受伤后，拉玛尔-奥多姆很好地顶上了先发的位置。尽管受到伤病的困扰，但只要能一直把目前这样的状态持续下去，总冠军对他们来说并不是遥不可及。
　　4、菲尼克斯太阳：仍然要在防守方面继续努力，用进攻球员去换回一些防守球员来说是不错的主意。如果真的要交易走阿玛雷-斯塔德迈尔，就一定要为前场增加深度和强硬度，为纳什找到后场的好帮手。
　　5、萨克拉门托国王：需要再找一名球星与凯文-马丁搭档。国王不缺乏有进攻能力的球员，但是球队总体球风偏软，防守几乎形同虚设，需要引进一些作风硬朗的球员。
　　6、达拉斯小牛：球队的四号位球员打起比赛来像三号位球员 ，五号位没什么得分能力，而且一号位的创造力越来越弱，找到一个能得分的内线是当务之急。
　　7、休斯敦火箭：他们本有称霸西部的实力，但连续的伤病让火箭头痛不已。如果迪肯贝-穆托姆博不能盖帽了，那球队需要找一个能盖帽的来。或许他们应该大胆地用特雷西-麦克格雷迪去换回两个能在外围有40%以命中率的球员。
　　8、孟菲斯灰熊：这支球队年轻而且富有运动能力，可以在剩下的时间里大胆地对球员进行锻炼。但他们仍然需要一些射手和一名能在内线得分的球员。
　　9、新奥尔良黄蜂：他们的篮板和盖帽与上赛季相比有所下降，找个球员来帮助状态不佳的泰森-钱德勒实在很有必要。球队对克里斯-保罗的依赖性太强，需要找到一个能为他分忧的球员。黄蜂已没有很多犯错的机会。
　　10、圣安东尼奥马刺：他们要想赢下季后赛一个系列的比赛，“三巨头”每场比赛都必须得有出色的发挥才行。马刺仍有必要增加一名锋线得分手或者是一名内线球员。
　　11、丹佛掘金：他们目前外线状态很好，运动能力又强，而且防守水平增强了不少，但内线深度还是不够，只能祈祷内内-希拉里奥一直都保持健康。
　　12、明尼苏达森林狼：没有了艾尔-杰弗森这根主心骨，球队的内外串联全部打乱，在外线没有靠谱球员的情况下，内线又变得弱不禁风。也许可以利用迈克-米勒进行交易。
　　13、俄克拉荷马城雷霆：他们现在状态不错，交易并不是非进行不可，不过克里斯-威尔考克斯和乔-史密斯对于那些有夺冠实力的球队来说确实有吸引力。
　　14、波特兰开拓者：他们能控制节奏、篮板很好、有一堆青年才俊，最大的隐患是防守快速进攻的球队显得有点吃力，需要在提高控卫的速度上下功夫。
　　15、犹他爵士：球队需要稳定的三分射手为德隆-威廉姆斯扯开空间，他不能一味地依靠身体突破内线。在卡洛斯-布泽尔不在的情况下，威廉姆斯发挥得好与差，将直接决定爵士能否进季后赛。

