热火与猛龙完成四人交易 骇客远走小奥助阵闪电侠
　　新浪体育讯　北京时间2月14日消息，据ESPN报道，热火和猛龙达成协议，完成4人交易。其中，猛龙将中锋杰梅因-奥尼尔、前锋贾马里奥-穆恩送至热火，得到了前锋肖恩-马里昂、控卫马库斯-班克斯。
　　这一消息是由ESPN杂志记者里克-布彻第一时间发布的。据悉，双方已经将交易上报至联盟，等待审批，一旦得到联盟确认，交易将在美国当地时间本周五下午正式宣布。根据最新消息显示，热火还从这笔交易中得到了一个有条件的未来选秀权，而猛龙也得到了一部分现金，用来达到薪金对等。
　　去年夏天，奥尼尔才通过交易加盟猛龙。当时，为了得到这位昔日的全明星球员，猛龙把控卫T.J.-福特、中锋拉休-内斯特洛维奇、前锋马赛奥-巴斯顿，以及一个未来选秀权打包送往步行者，得到了奥尼尔，以及新秀中锋内森-贾瓦伊的选秀签约权。
　　本赛季，奥尼尔共为猛龙出战41场比赛，场均贡献13.5分、7.0个篮板、2.0次封盖。目前，奥尼尔的合同还剩下2年，他本赛季的年薪为2135万美元，2009-10赛季将达到2300万美元。
　　穆恩2007-08赛季以自由球员身份加盟猛龙，本赛季出战54场，场均贡献7.3分、4.6个篮板。今年夏天，穆恩的合同将会到期。
　　作为本次交易的另外一位主角，马里昂在2008年2月刚刚被交易过。当时，太阳为了得到沙奎尔-奥尼尔，把他和班克斯打包送往热火。目前，马里昂的合同还剩下最后一年，价值1780万美元。
　　在达成协议之前，双方已经进行了为期数周的交易谈判，随着本赛季的交易截止日逐渐临近，热火和猛龙终于下定决心，完成了这笔交易。此前，热火还曾与太阳、国王进行过联系，询价前锋阿玛雷-斯塔德迈尔，以及中锋布拉德-米勒。
　　德维恩-韦德在接受ESPN电话采访时表示，他需要等到交易得到联盟确认之后，才方便发表自己的看法。
　　对于热火来说，放弃马里昂实属无奈，他们本赛季能够取得28胜24负的战绩，场均能够拿下12.0分、8.7个篮板的“骇客”功不可没。不过，由于马里昂合同即将到期，热火又没有与他重新签订一份长约的打算，“骇客”的出走早成必然。现在，2008年榜眼秀迈克尔-比斯利很可能会接替马里昂的位置，出任首发小前锋。
　　和联盟中许多球队一样，热火也希望能在2010年夏天腾出足够的薪金空间，以便在留下韦德的前提下，网罗勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特，以及克里斯-波什这样的优秀球员，而奥尼尔7年总价值1亿2659万的巨额合同，刚好会在2010年到期。此外，送走班克斯，也能让热火在2010年多腾出480万美元的薪金空间。
　　本赛季，班克斯仅为热火出战16场比赛，场均贡献2.6分。
　　相关消息：
　　太阳拒收骇客促成大交易 热火吃回头草与猛龙双赢
　　
　　(一分钱)

