休城电台曝另一震撼流言 昔日火箭克星或入驻休城
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，据《篮圈世界》报道，拉希德-华莱士的转会流言话音未落，休斯敦地方广播电台就又爆出了另一条震撼消息——火箭正在与犹他爵士商谈卡洛斯-布泽尔交易。据称火箭将送出罗恩-阿泰斯特和路易斯-斯科拉，换回布泽尔。
　　斯科拉是爵士主帅杰里-斯隆喜欢的那种球风强硬的球员，阿根廷人热爱防守，即使让他打替补也无所谓，他会去做教练让他做的任何事情，斯科拉是完美的团队球员，任何时候他在场上都会是全力以赴。但是阿泰斯特？
　　没错，阿泰确实是联盟最好的外线防守球员之一，但是任何了解斯隆的人都会告诉你这笔交易成交的可能性极低。阿泰的坏脾气全联盟臭名昭著，而斯隆绝不是那种可以容忍手下不听指挥惹事生非的教练，即使是再微小的出轨在斯隆的球队里也是不被允许的。
　　布泽尔去火箭同样没有看上去那么美好，表面上看布泽尔将会成为火箭自奥蒂斯-索普后拥有的最好的大前锋，一个真正的大前锋，布泽尔甚至比巅峰期的索普还要强，但请注意前提是布泽尔健康的时候。
　　布泽尔的NBA生涯不夸张的说就是一部伤病史，他每个赛季几乎都要歇上1/3的时间。效力爵士的四个多赛季布泽尔已经缺席了130场比赛，健康的时候布泽尔能够稳定的贡献场均20分10个篮板，但是坐在板凳上的角色谁都能扮演。
　　为什么会传出这样的交易流言其实很容易理解，布泽尔今年夏天可以选择提前跳出合同，不过以现在的经济气候他很可能将选择执行完现有合同，毕竟这个赛季他因伤缺席多场比赛市值因此受损严重，而且最适合他的球队迈阿密热火刚刚完成了肖恩-马里昂换杰梅因-奥尼尔的交易。再加上保罗-米尔萨普在布泽尔伤停期间所表现出来的战斗力，爵士愿意出让布泽尔是情理之中的事情。阿泰的过期合同今年夏天可以给爵士释放薪金空间，而斯科拉薪水只有300多万。
　　这笔交易达成需要两个关键因素，一是阿泰和斯隆要合得来，这几乎不可能。而是火箭愿意接手又一个玻璃人，这同样不切实际。
　　火箭本来正在全联盟兜售特雷西-麦克格雷迪，但是麦蒂在这个节骨眼却突然曝出可能因为膝伤赛季报销的消息，这让火箭陷入了尴尬的境地。不过不管有没有麦蒂，火箭都依然是一支不错的季后赛球队，但是如果麦蒂和阿泰都不在了，火箭很可能将错失季后赛。
　　相信火箭管理层也不会不明白这个道理。
　　(加缪)

