全明星欢愉无法掩盖凤凰城动荡 太阳主帅恐将下课
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，全明星周末正在凤凰城如火如荼，而太阳队却可能面临换帅。菲尼克斯太阳队已经取消了原本定于周二的训练。
　　本赛季的菲尼克斯太阳队打得非常糟糕，他们目前只排在西部第九的位置上，徘徊在季后赛的大门外。球队中，小斯塔德迈尔已经卷入了交易流言中，甚至在全明星赛前一度将媒体焦点都吸引走了。
　　太阳现任主帅特里-波特是在本赛季前受聘担任此职，接替此前太阳队的名帅麦克-德安东尼。后者是因为跟主教练史蒂夫-科尔意见不合而遭到解雇。波特本人拒绝对可能的解聘危机发表评论。
　　特里-波特在去年六月份跟太阳队签了一份三年的合同。根据《亚利桑那共和报》报道，其合同中的第三年是非保障性的。这样，如果太阳解雇波特的话，需要支付200万美元给他。
　　而从2004年就开始担任太阳队助理教练的埃尔文-甘特里可能会成为太阳队下一任主帅，不过赛季中要他接受烂摊子，恐怕他想要提薪。前NBA主教练比尔-卡特赖特也是候选人之一。
　　甘特里作为主教练，曾经在热火、活塞和快船拿到了177胜226负的战绩。而凯特赖特则在公牛队有过51胜100负的战绩。
　　(大猩猩）

