外来户超难动作却得超低分 折服滑翔机堪称无冕王
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，技巧挑战赛和三分远投大赛过后，精彩、刺激、炫目的扣篮大赛终于开始，参赛队员包括魔术的德怀特-霍华德、开拓者的鲁迪-费尔南德斯、尼克斯的内特-罗宾逊和掘金的JR-史密斯。
　　13年前，布伦特-巴里身穿红色快艇外套，在扣篮大赛上完成罚球线起跳暴扣，夺得了当年的扣篮王。扣篮完成后，巴里却把外套脱了下来，上书“白人也能飞”。巴里这个创意，很大程度上是拜1992年那部《白人不能跳》所赐，那部电影，也激励了一拨又一拨的白人球员，在篮球场上完成自己的的明星梦。
　　布伦特-巴里之后，又有一名球员向世人疾呼“白人也能飞”。他来自西班牙，他叫鲁迪-费尔南德斯，他被誉为“最爱扣篮的白人”，加盟波特兰开拓者后，他入选了今年全明星周末的扣篮大赛。值得一提的是，费尔南德斯是全明星扣篮大赛历史上首位国际球员。这是一项了不起的荣誉，但反过来说也是莫大的压力，因为在这项美国人的游戏中，他会不会受到评委们的歧视？
　　早在西班牙国内联赛，卢比奥就多次利用绝妙的传球帮助费尔南德斯登上十佳球镜头。而在北京奥运会上，费尔南德斯暴扣魔兽霍华德的镜头更是令人血脉贲张。平心而论，论身材，费尔南德斯在四人当中很有竞争力，霍华德太高，罗宾逊太矮……事实证明，费尔南德斯的两扣也的确很精彩，但遗憾的是，这里面或多或少夹杂着“歧视”的成分，他两扣得分最低，遗憾的遭到淘汰。
　　首次扣篮，费尔南德斯自己背后传球，接打板反弹的皮球扣篮得手。客观而论，罗宾逊以这种身高完成大风车难度很大，得到46分实至名归，但费尔南德斯的创意和难度至少比JR-史密斯好吧？但可惜的是，评委们只给出了最低的42分。
　　最具争议的是第二扣。鲁迪的设计动作是保罗-加索尔背后传球，他单手接球绕过篮筐底部反扣。这创意，这难度，倘若真能在2分钟之内完成，毫无疑问地会得到满分50分。但可惜的是，由于两人配合不好，鲁迪在2分钟内并未完成动作。但是，鲁迪最后完成的动作也极其精彩——加索尔把球打到篮板后部，鲁迪接到弹出的皮球后单手反扣。是的，未在2分钟时间内完成会降低他的得分，但有可能是今晚最精彩的一扣却再次只得到了42分。
　　尽管如此，鲁迪的表现还是赢得了尊重，场边的“滑翔机”德雷克斯勒就不住地拍手叫好——可以说，罗宾逊夺得冠军名副其实，但鲁迪-费尔南德斯也可以称得上是无冕之王。

