火箭黑豆感叹全明星之旅 称火箭没有麦蒂依然出色
　　新浪体育讯　北京时间2月14日，2009年的NBA全明星周末新秀大赛开打，凯文-杜兰特创造了历史，二年级生以122-116击败了一年级菜鸟。
　　二年级连续7年击败了一年级。凯文-杜兰特拿下了46分，创下了新秀赛的得分纪录。而来自火箭的路易斯-斯科拉和阿隆-布鲁克斯各得了6分。
　　这是布鲁克斯职业生涯第一次亲身体验全明星给他带来的异样感觉。虽然只是场新秀挑战赛，但这已让火箭的“小黑豆”感到兴奋不已。“这场比赛是新秀挑战赛创办以来最激烈的一场。这群新秀的水平令人惊叹。他们有很多实力不俗的球员。我能参加这项比赛是我的荣誉。”布鲁克斯说。
　　布鲁克斯上赛季作为菜鸟场均只有5.3分的贡献，而本赛季至今，布鲁克斯一共打了51场比赛，这同他去年整个赛季的上场次数已经持平。他的速度和投篮准度为他争得了比新秀赛季多一倍的上场时间，对球队的贡献也同样翻倍。如此优异的表现，令联盟在挑选二年级球员参加全明星赛时无法忽视他的存在。
　　“我付出了很多的努力才能得到今天的这个荣誉。”布鲁克斯说，“能来到菲尼克斯参与全明星周末，我感到很激动也很高兴。去年我没能入选新秀队，所以这次我能有这个机会说明我的努力得到了认可。”
　　经过了一个赛季的磨练，布鲁克斯如今在场上已愈发显得成熟。“我不知道是什么点拨了我，但我现在确实找到了信心。”布鲁克斯在接受采访时表示，“我的队友给了我很大的信心，我的教练也经常鼓励我。而当你在这个联盟里能树立起信心的话，我想你有9成的机会可以获得成功。”
　　对于任何一名NBA球员来说，能亲身参与到全明星周末的各项活动，无疑是对自己的一个极大肯定。“我很喜欢这种感觉，我觉得我被认可了。”布鲁克斯在谈到自己这全明星处子经历时说，“能在这里遇到各种各样的大牌球员，大家走在路上就能碰见。这种感觉就好像是梦想成真了。我想我的最终目标是能有朝一日出现在周日的全明星正赛中，不过现在能参加新秀赛也已经很不错了。”
　　布鲁克斯所效力的火箭本赛季被普遍认为有能力竞争最后的总冠军。但他们上半赛季发挥的并不是很好，目前仅排名西部第六。而最近也有不少传言说，火箭的头号球星特雷西-麦克格雷迪将可能因伤缺席剩余赛季的所有比赛。如果真是这样的话，那布鲁克斯接下来将可能在球队中扮演更为重要的角色。
　　“我认为，就算是麦蒂受伤不能打了，我们仍然有一个非常优秀的团队，并且仍能有一番作为。”布鲁克斯说，“每个人都会挺身而出，为球队贡献自己的所有力量。我们之前就经历过类似的情况。我的意思说，譬如去年当姚明伤退的时候，每个人就都站出来并最终为球队赢得了一个不错的战绩。而今年，我想我们同样有能力做到这个水平。”
　　当然，如果火箭想真正达到争夺总冠军的水平，那布鲁克斯还必须得将自己提升到一个更高的水平。不过，如果说本赛季的这前半段能给人们任何的暗示的话，那应该说布鲁克斯已经做好准备迈出那一步了。
　　(航海）

