全明星赛OK组合旧情复燃 科比詹姆斯谁是天下第一
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，据美联社报道，虽然围绕太阳的交易流言不绝于耳多少让菲尼克斯球迷有些分心，但全明星赛毕竟是全明星赛，不管阿玛雷-斯塔德迈尔和沙奎尔-奥尼尔是否将被交易，一年一度的盛会还是应该先尽情享受。
　　今年全明星赛，将是OK组合04年夏天分手之后首度重新合作，科比和奥尼尔曾经率领湖人五年内四入总决赛三夺总冠军，但是这两名重新建造湖人王朝的巨星最终却因为不和分道扬镳。那之后科比和奥尼尔相互攻击反目成仇，不过如今两人已经言归于好，而奥胖更是坚称他们之间的关系从来就没有那么糟糕。
　　“看他俩怎么重归于好将会是很有趣的事情，”西区明星队教练菲尔-杰克逊说，“我认为毫无疑问他们俩将会发展一段新的‘恋情’，他们彼此依然有感觉。”
　　奥尼尔曾经连续14次入选全明星，但是去年因为饱受伤病困扰大鲨鱼遗憾落选，尽管如此，鲨鱼在球迷和球员之中的人气依然少有人能够企及。
　　“我是一个非常幸运的球员，因为我经历了全明星赛的三个时代，”奥尼尔说道，“先是迈克尔的时代，乔丹和查尔斯-巴克利那一代球员；然后是我自己的时代，我和科比等等；现在呢，则是科比、勒布朗、德维恩（韦德）和德怀特（霍华德）的时代。所以我确实足够幸运，可以完整经历三个不同时代的转换。”
　　“全明星赛的竞争总是很有趣，”詹姆斯说，“我喜欢和这个世界上最好的球员同场竞技，这是全世界最好的24名球员，想到这我就热血沸腾。”
　　科比两年前在赌城赢得了自己的第二座MVP奖杯，不过去年在新奥尔良因为右手手指韧带撕裂科比几乎没打，结果被詹姆斯抢尽了风头。去年詹姆斯拿到27分率领东区134-128险胜西部，小皇帝自己的全明星赛场均得分(24.3分)也窜升到历史第一位，詹姆斯也因此获得了自己生涯的第二座全明星MVP奖杯(2006年休斯敦詹姆斯就曾当选)。
　　“勒布朗就是如此特别，大家都是全明星级别、都是顶级球员，但还是有球员比全明星还要高那么一截，”骑士教练迈克-布朗说道，“比如说科比，比如说蒂姆-邓肯，比如说乔丹，比如说魔术师和大鸟伯德，詹姆斯显然也在此列。”
　　比赛到了最后时刻科比詹姆斯斗法当然是完美的收尾方式，当然前提是小皇帝别被自己的教练暗算，毕竟布朗可能会雪藏他的当家球星为下半赛季储备能量。
　　“他今年想拿MVP恐怕是很难了，”布朗笑着说，“因为我不知道如果你只打三分钟还怎么拿MVP。我认为MVP可能会被凯文-加内特夺走，因为打48分钟的话要刷数据会很容易哈哈。”
　　和科比詹姆斯一样将追寻生涯第三座全明星MVP奖杯的还包括奥尼尔和阿伦-艾弗森，不过科比看上去对于全明星赛已经没有太大兴趣。
　　“这对我来说就是一次短暂的假期，”科比说，“我期待着能好好休息几天，恢复体能为下半赛季充电。”
　　(加缪)

