姚宝宝降生收到祝福无数 阿联要学习刘炜要当干爹
　　各位观众，ladies and 乡亲们，男的们女的们：
　　北京时间5月22日凌晨，在这个热情洋溢快乐无忧的初夏，我的女儿在休斯敦的一家医院出生了，体重是3.6公斤。
　　我知道，长期以来，你们一直对我的下一代有着无穷无尽的探究动力。自从叶莉怀孕以后，你们就一直对我孩子的性别、名字、身高和国籍，充满了好奇。你们集思广益，以如同滔滔江水的智慧，帮这个孩子规划了美好而灿烂的未来。
　　在此，非常感谢大家，谢谢你们的好意和支持。
　　女儿降生，是我们夫妇生命中一段特别的时刻，她让我们感到非常兴奋。我们一定会刻苦耐劳、认认真真、脚踏实地地做好父母工作，给予她最大的精神财富，让她成为无愧于大家期待的优秀综合型人才。我们衷心地希望，乡亲们能够同样给予孩子一个足够的空间，让她快乐健康地成长。
　　姚明
　　2010年5月22日
　　敬爱的老大哥姚明：
　　喜闻5月22日是你当上爸爸的大喜日子，谨此表示热烈祝贺！
　　这些年来，你一直是我在球场上的榜样，在CBA如此，在NBA也如此。如今，你当上了爸爸，为此我表示衷心的祝福，并决心以实际行动向你和叶莉学习，争取早日实现家庭和事业的双丰收。
　　最后，祝福你和叶莉的女儿健康成长，也希望你能早日回到赛场。
　　还没有成家的易建联
　　2010年5月22日
　　亲爱的大姚：
　　喜闻你当上了一位女孩的爸爸，谨此表示热烈祝贺！
　　当上爸爸的感觉是不是很爽？但带孩子养孩子可是很辛苦的哦，你要慢慢体会。另外，衣服一定要准备大一点的，小了估计穿不上。
　　最后，祝你们一家幸福，小女孩以后也打篮球。
　　已经当上爸爸的王治郅
　　2010年5月22日
　　亲爱的姚明：
　　喜闻你当上爸爸了，谨此表示热烈祝贺！
　　这真是一件高兴的事情啊，我祝福你们，你们一家人一起都要幸福哦。还有，叶莉早日恢复，小宝宝健康成长。
　　最后，小孩子长得什么样子啊，我可是说好要当她的干爹的哦。
　　刚结婚还没有小孩的刘炜
　　2010年5月22日
　　处女座的姚明：
　　喜闻你当上爸爸了，谨此双子座同盟协会给你发来贺电！
　　5月22日出生的人有丰富的创造力，他们人生最大收获是他们将留下无数的作品。这一天出生的孩子，会非常的好动，一刻也闲不住，极有可能成为继你们之后的又一伟大杰出运动员。
　　这一天出生的女孩，将是一位富有异国情调和魅力的女性，她聪慧敏捷，会表现出非凡的智慧和才干。如果她今后不从事篮球运动，她的职业很可能会是新闻记者、主持人、摄像师、作家、翻译家、商人以及一切与旅行或外国有关的职业。
　　最后，祝贺姚小莉同学正式加入双子座名人的行列。
　　双子座同盟协会
　　2010年5月22日
　　口若悬河的姚明：
　　喜闻你当上爸爸了，祝贺祝贺祝贺！
　　刚刚双子座同盟协会已经表示你女儿有当主持人的潜质，恰恰姚小莉和我都是双子座，要不就让姚小莉拜我为师，做个主持人吧。相信有我这个英明神武的老师以及一个口若悬河的老爸，姚小莉同学今后一定是我一人之下，万人之上的好主持人。
　　最后，想到我是姚小莉的老师，我今儿真啊真高兴。
　　双子座且有了两个女儿的小S
　　2010年5月22日
　　打球打得棒棒的姚明：
　　喜闻你当上爸爸，谨此表示热烈祝贺！
　　美利坚合众国以及美国女子职业篮球协会对这个小生命的到来表示无比的光荣，在休斯敦出生的她，从出生起就自动获得了我美国的国籍。不管今后，你和你太太叶莉是否需要把这个孩子保留成中国国籍，我们都期待有一天，能在WNBA的赛场上看到你们的女儿。加油。
　　WNBA组委会
　　2010年5月22日

