库克加时赛力取三分冠军 刘易斯只得7分拱手相让
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，达奎安-库克成为新科“三分王”。
　　库克与刘易斯在决赛中战成平手，进入加时。结果刘易斯在加时只得7分，将冠军拱手相让。
　　卫冕-冠军卡波诺未能成为NBA历史上第三位三度成为“三分王”的球员，此前的两位是拉里-伯德和克雷格-霍杰斯。
　　参加今年比赛的六名球员是：迈克-毕比、达奎安-库克、丹尼-格兰杰、杰森-卡波诺、拉沙德-刘易斯和罗杰-梅森。
　　预赛，卡波诺、刘易斯和库克进决赛
　　刘易斯先出场，他比较慢热，前两个点只进了两球，此后状态不错，最后得了17分。
　　毕比第二个出场，只得14分。
　　库克在第四个点全部投失，不过最后还是得了18分。
　　格兰杰只得了13分，早早被淘汰。梅森也跟他一样，只得13分，双双出局。
　　卫冕冠军卡波诺最后一个登场，果然不俗，顶弧5个球全进，最后得了16分。他与库克、刘易斯进入决赛。
　　决赛，刘易斯只得7分。
　　卡波诺是进入决赛得分最低的，率先出场，他状态不大好，最后一轮投篮时他还掉了一次球，时间变得仓促，最后只得14分。
　　刘易斯前两个点只各得了1分。不过此后表现不错，最后一个点得了5分，花球也投中，总共得了15分。
　　库克最后一个登场。他前几个点表现不好，不过最后进入状态，也得了15分，与刘易斯进入加时。
　　刘易斯先出场，前两个点竟然一分未得，最后只得了7分。
　　库克没什么压力，只投了一半就已经将冠军拿到手。他最后得了19分。
　　(吴哥) 

