新秀赛MVP最惧怕谁防守 杜兰特：阿泰斯特太壮了
　　新浪体育讯　北京时间2月15日菲尼克斯消息，全明星周末正在凤凰城如火如荼的展开，在昨天举行的新秀对抗赛中，杜兰特率领二年级队后来居上力克一年级队。这些联盟未来的希望之星们显然在菲尼克斯玩的非常High，在比赛之余年轻人们也谈到了他们对NBA的感受，谁是他们最惧怕的防守者？来看看他们是怎么说的：
　　凯文-杜兰特
　　罗恩-阿泰斯特。他太壮了，他很会利用他的身体，还有他的手也非常有劲。并且他的速度也很快，他的脚步动作也很不错。你要在他头上投篮会很困难，要让他多费点劲，比如挡拆什么的。
　　迈克尔-比斯利
　　雷杰-埃文斯。他就是那种一上球场就全力以赴没有杂念的人，他每场比赛每一分钟都是全力以赴，他就好像疯了一样。如果你想在他面前投篮，他会先把你的脖子扭断。你和他对抗就必须去面对这些，我和他原来就有些争执，不过我是谁啊？我是从哪混出来的啊？我怕谁啊？我就喜欢这样的对抗，他真的是一个非常壮的家伙。
　　艾尔-霍福德
　　我可能会选本-华莱士。你很难去跟他抢位置，他是一个真正的防守专家。你很难去背打他，所以你必须正面去对付他，你只能期望用一些脚步动作和运球的花招来过掉他。
　　塞迪斯-杨
　　我是打4号位的，我这个位置上的对手都很强。不过真要选一个人的话，我会选勒布朗-詹姆斯。当你上篮或者勾手投篮什么的时，你不知道他什么时候就会跳出来把你盖调。当他真的把你盖掉时，你心里会想，我X，他TMD从哪跳出来的？
　　艾尔-索顿
　　我爸爸。他打球非常非常喜欢用身体，他是一个防守怪兽。
　　德里克-罗斯
　　布鲁斯-鲍文。他是一个很好的防守球员，他对所有的假动作都非常了解，你想突破他是一件很困难的事情。当他防守你时，你最好的选择就是传球。
　　埃里克-戈登
　　罗恩-阿泰斯特。他太壮了，想在他面前投篮真的很够呛。
　　(小黑)

