德勒黑早有预感要被裁员 张博开口：怕受绯闻牵连
　　本报讯 中国男篮主教练邓华德昨天终于挥下了“第一刀”。尽管裁掉的人数远没有一周前他在公开训练课上预期的8人之多，但让八一球迷和宁波球迷感到十分遗憾的是，四名“刀下客”中就有一位来自八一双鹿的小将德勒黑，另外还有来自北京奥神的金鑫、李伟以及来自浙江广厦的张伟。在和北京同行谈到邓家军这份裁员名单时，听到最多的是“意外”和“难以理解”这两个词，不过记者个人觉得首份裁员名单非常符合邓氏风格：“善变”和不按常理出牌。
　　之前口口声声称为了方便训练要精简掉8人的邓华德，昨天又突然改口“先去4个再说”，对于这其中的原因，邓华德是这样解释的：“现在还有好几名球员因伤不能归队，所以可以多留几个人分组训练，而另一个方面是考虑到我和球员之间的感受，毕竟去找球员谈话当面告诉他你被裁了，是一件很为难的事情，再说我们一向是坚持多给一些年轻球员表现的时间和空间，所以多留几个再看看。”
　　邓华德所裁掉的4名球员都是锋线队员，在本次集结的30名球员中，能打小前锋的也就是朱芳雨、周鹏、孙悦、龚松林、金鑫、德勒黑和张伟这7人，孙悦还是客串的，头号选手朱芳雨要伤停8周，所以说，原本就很薄弱的位置经这么一裁就更不堪重负了。而加起来多达近20人的内线和后卫线居然一个人都没有裁。
　　面对外界的质疑声，邓华德先是强调自己在定名单时并没有注意到这4名球员都是打锋线的，“裁员不会根据位置来定，我只是根据球队的需要以及球员的个人能力来定，我想下阶段也一样。”邓华德给出了裁掉这4名球员的原因：“我们考察队员基本上是按照对球队的贡献、球员意志力和品质、努力程度以及个人实力这4个方面，而这4名球员在技术实力层面还是有不足的地方，和其他的队员有一定的差距。”
　　此次裁员之后，“邓家军”继续在京封闭训练，下周五进行第二次“瘦身”。
　　德勒黑今天飞重庆归队
　　4名球员中，网上对裁德勒黑的争议最大，很多球迷认为上赛季八一双鹿能挺进季后赛，场均砍下13分的德勒黑功不可没，而前不久在杭州举行的中美男篮明星赛上，德勒黑抢眼的表现，更是被球迷看成了朱芳雨的接班人。不过德勒黑本人昨晚在接受记者电话采访时表示，这个结果之前有预料：“上周教练把我从小前锋的位置调到大前锋，我就隐隐感觉到了什么，现在真的被裁了我也不想多说这件事。一句话：能力不够，继续努力吧！”
　　昨天中午在接到离队通知后，德勒黑就从国家队宿舍爱华宾馆搬了出来，回到了红山口训练基地，不巧的是八一双鹿所有队员在阿的江的带领下去了重庆打热身赛，“我现在就想早点回到队伍中去，所以下午就订了机票，明天飞到重庆和大队伍会合。”
　　“八一要在重庆呆很久吗？”面对记者脱口而出的问题，德勒黑叹了口气说：“其实这不重要，说实话我这么急着去就是不想一个人呆着，可能有球打心情会好受些吧。”
　　张博许钟豪期待来宁波
　　和德勒黑相比，八一小将张博显得比较幸运，虽然此前媒体一度把前一阶段身陷“牵手门”事件的主角张博定义为将是第一批被裁的球员，但昨天公布的名单中没有他的名字。“上次感谢邓导是因为他帮我解围，这次感谢邓导是因为他给了我第二阶段训练的机会。”张博显得非常兴奋，他在电话里告诉记者：“说实话，如果让我离队，还是有些心理准备的。虽然那件事(牵手门)已经过去，但我还是生怕会受到牵连，所以说邓导还是非常公平公正的。我也会更加珍惜这次机会，好好努力和表现，争取下个月能随队到宁波集训。”
　　和张博有同样梦想的还有许钟豪，虽然要从12人的内线争夺中脱颖而出难度可想而知，但许钟豪表示一定竭尽全力让自己留下来：“宁波是我的主场，而能以国家队队员的身份回到宁波是我梦寐以求的，这不只是风光更多的是光荣。下月中下旬还要在宁波和阿根廷队打热身赛，这样的机会哪能错过。”(记者 邬京涛)

