杜兰特再创一项NBA历史 H-O-R-S-E赛后来居上夺冠
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，凯文-杜兰特再度创造历史，成为NBA史上第一个H-O-R-S-E赛的冠军。
　　在昨天的新秀赛中，杜兰特砍下创纪录的46分，率二年级队取得胜利。今天他击败了新秀OJ-梅奥和乔-约翰逊，成为第一个H-O-R-S-E冠军。
　　H-O-R-S-E投篮赛是今年全明星周末引进的一项比赛，场地是在室外。H-O-R-S-E的规则是，第一名球员选择一个点投篮，成功的话，下一个球员必须在同一个地点以同样的姿势投篮，而且必须是在24秒内完成动作。如果后者投中，将得到一个字母“H”，以此类推。当一个球员得齐“H-O-R-S-E”这五个字母后，他就出局。如果第一个球员没投中，由第二球员来选择投篮点和投篮方式。
　　约翰逊率先出手，背对篮圈抛投命中。杜兰特出场模仿，但球射到了篮板后方，引起全场哄笑，他自己也不好意思，先得了一个字母“H”。
　　梅奥面对篮圈，站到观众席的高台上出手，命中大号三分，全场球迷欢呼。约翰逊前来模仿，但投了个“三不沾”。
　　杜兰特在45度角接近半场的位置投中三分，梅奥模仿，但投了个“三不沾”。
　　梅奥此后用“端尿盆”方式投篮命中，约翰逊的模仿又是一个“三不沾”，场边解说克里斯-韦伯和观众一起挥手起哄。约翰逊的投篮方式较为简单，其他两位球员都能很好的模仿完成，因此早早失去了主动权。
　　杜兰特越战越勇，最后两次底角三分命中，而梅奥未能命中，得满了“HORSE”五个字母，遭到淘汰。(吴哥)

