火箭活塞交易死灰复燃 经纪人曝华莱士或联手姚明
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，活塞去年夏天曾经提议用拉希德-华莱士加泰夏安-普林斯交换特雷西-麦克格雷迪，因为当时火箭仍未对麦蒂放弃希望而宣布告吹。不过曾经痛失交易良机的火箭，很可能将再度迎来获得“怒吼天尊”的机会。
　　据华莱士的经纪人透露，活塞前锋有可能将在转会截止日之前加盟火箭。
　　华莱士的合同本赛季结束后到期，薪水为1393万美元；而麦蒂的合同签到了2009-10赛季，本赛季和下赛季薪水分别为2037万和2248万美元。一换一交易一来薪金不对等，二来以麦蒂现在的状态和心气，活塞可能会觉得有些吃亏。更可能的情况是，活塞会要求火箭搭上路易斯-斯科拉(本季薪水为310万)，他们再加上沃尔特-赫尔曼(200万)和夸梅-布朗(400万)。
　　另一种可能是华莱士交换罗恩-阿泰斯特，火箭现在的状况正如姚明所言，“我们需要改变。”而麦蒂和阿泰俨然已经水火不容。阿泰的合同也是本赛季结束就将到期，不过他本赛季的薪水只有740万美元。以华莱士和阿泰为主体的交易若想完成，火箭可能同样需要搭上斯科拉，同时要求活塞给出更好的报价，比如加上普林斯。
　　华莱士虽然已经不复当年他从老鹰转投活塞时成为球队最后一块冠军拼图时的巅峰状态，但是35岁的天尊本赛季场均仍有13.0分7.6个篮板1.4次封盖入账，投篮命中率(43.5%)和三分球命中率(37.3%)更是近四个赛季新高。他的外线投射能力能进一步为姚明释放进攻空间，必要的时候华莱士还可以顶到五号位，他的加盟能让火箭攻防都再上一个台阶。
　　退一步说，即使华莱士的加盟未能起到预期效果，也不会比火箭维持现状一潭死水结果更差。而且通过交易火箭为今夏腾出了足够的薪金空间，介时球队可以追逐卡洛斯-布泽尔、肖恩-马里昂以及拉玛尔-奥多姆等大牌球员。

