神兽赛前装腔激怒米勒 土豆明年战小皇帝将换花样
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，2008-09赛季NBA全明星周末进入到了第二天的活动，在压轴好戏扣篮大赛中，效力于纽约尼克斯队的内特-罗宾逊最终赢得了冠军，以下是参加扣篮大赛中的采访。
　　联盟传奇投手雷吉-米勒的姐姐谢莉-米勒对夺冠球员进行了简短的采访，“你能不能稍微透露一下会在接下来的扣篮赛中采用什么动作？”米勒在赛前问，“我不知道，我不知道。”霍华德 一脸无知地回答。
　　“透露一点吧。”米勒略显哀求地说，“我不知道，不知道。”霍华德的回答依旧是那句话，稍有温怒的米勒随后开玩笑地推开霍华德说：“你可以走了。”
　　作为首位参加扣篮大赛的西班牙籍球员，鲁迪-费尔南德兹在首回合便做出了较高难度的动作，只可惜并未得到裁判的高分，而他的第二回合动作仍旧技惊四座，但仍然无法打动裁判，这令 西班牙电台的几位工作人员相当不满，他们纷纷对着镜头做出了摇手的动作。
　　罗宾逊最终赢得了扣篮大赛的冠军，“我在训练时错失了不少扣篮，我知道自己必须要竭尽全力，不过还是要谢谢霍华德，没有他的帮助，我是夺取不了冠军的。”罗宾逊说。
　　“詹姆斯说他明年也会参加扣篮大赛，你是如何看待明年假如你们交手？”米勒问。

