斯特恩：总决赛MVP奖杯冠名为“比尔-拉塞尔杯”
　　新华网凤凰城2月14日电(记者梁金雄 林媛)NBA一代巨星比尔·拉塞尔一生11次戴上总冠军钻戒，可遗憾地从未被冠以总决赛MVP(最有价值球员)。不过，他的名字将永远伴随这一荣誉。
　　担任NBA总裁已长达25年的斯特恩14日在这里宣布：从今年起NBA总决赛MVP奖杯将冠名为“比尔·拉塞尔杯”。
　　今年75岁的拉塞尔可谓NBA历史上最伟大的防守型中锋，曾5次当选常规赛MVP。1957加入凯尔特人队后，在13个赛季里他帮助球队夺得了11个总冠军，其中8次是连续夺冠。至今，他保持的这两个纪录无人能及。
　　“命名这个奖杯有比拉塞尔更合适的吗？”斯特恩说，“比尔的精神激励了整整一代人，不仅限于篮球球迷，还包括所有美国人，他得到了同事、教练、球迷的尊敬，他留下的宝贵财富将被永远铭记。”
　　在拉塞尔之前，人们打篮球时只重视进攻，不重防守。拉塞尔用他神话般的防守才华和盖帽技巧改变了篮球运动的一个基本概念。他告诉人们，用防守照样能赢得冠军。
　　1956年，他为了参加奥运会特别推迟了一年加入NBA。那届奥运会上，美国队八战全胜夺得冠军，场均赢对手53分。
　　拉塞尔1967年成为NBA史上第一位黑人教练并带队两夺总冠军。1974年他入选美国篮球名人堂。(完）

