谁言石佛总无情？ 波波维奇：他的幽默很少人看见
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，因为在球场上无论胜与负、悲与喜，圣安东尼奥马刺大前锋蒂姆-邓肯总是目无表情，目光甚至看起来还有点呆板，所以大家送给他一个绰号叫“石佛”，国内有的球迷还戏称他叫“阿呆”。近日，NBA官网篮球专家阿特-加西亚撰文认为邓肯并不是完全像人们想像的那样木讷和无趣，其实作为全明星的他也有自己闪亮的一面。文章摘译如下：
　　邓肯是NBA历史上公认的最可靠的球员之一，发挥一直非常稳定。自从邓肯1997年以状元的身份被马刺选中后，他帮助球队取得650胜270负的战绩，胜率高达70.7%。这个胜率不仅仅是NBA职业球员的最高胜率，也是所有职业体育领域的最高胜率。期间，马刺共获得四个总冠军、六个分区冠军，打出了三次常规赛最佳战绩。邓肯职业生涯共11次入选全明星，其中已经10次连续首发，在现役球员中仅次于洛杉矶湖人的科比-布莱恩特。
　　如果就从单从球员取得的战绩来看，邓肯绝对称得上伟大。但他无论是场上还是场外，他都是非常低调，大多数球迷都觉得他很乏味。作为马刺的代表人物，他的风格在一定程度上也影响了马刺的风格，人们甚至都不太愿意花时间去了解马刺，马刺在联盟中受关注的程度并没有与他们取得的成绩成正比。不过马刺对此并不在意，因为他们已经习惯了这种方式。
　　不过，没有人比马刺主教练格雷格-波波维奇更了解邓肯，在谈及他这名11届全明星的弟子时，他笑着说：“我希望每个人都能知道他有多幽默。”
　　不要指望这样的情况会发生，邓肯只想保持自己的私人空间和环境。虽然他是马刺队中最大牌的球员，虽然他的21号球衣已经卖到世界各地，他的两名来自美国以外的队友都比他抢眼得多：法国人托尼-帕克有一位来自好莱坞的老婆，阿根廷人马努-吉诺比利则是祖国奥运英雄，还是西班牙语流行的圣安东尼奥地区有影响力的摇滚唱手。帕克和吉诺比利同样在NBA赢得了荣誉，他俩恰巧可以代替邓肯马刺向大家展示新的公众形象，这也正是球队所需要的。
　　不过，在其他人接受采访时，邓肯也会时不时地插上一两句笑话。“他不会和不认识的人开玩笑，”吉诺比利表示，“在更衣室里也是一样。他是一位伟大的家伙，他其实很开放，也很健谈。他并不是人们想象的那样害羞和不擅交流。他所展现出来的并不是真实的自己。当他很有信心时，他是另外一个人。”
　　“我更多时候是一位聪明的坏家伙，”邓肯轻松地承认，“这都是很自然的事。赛季那么漫长，如果每天都那么紧张，会让赛季过起来更长。我们知道什么时候该紧张，何时可以开玩笑。你应该表现得轻松一点，大家才愿意和你接触。”
　　32岁的邓肯在去年夏天改变了饮食习惯，并且在训练营开始前的两个月就开始了独自的训练。作为一名取得了如此大成就的明星，他完全没必要这么刻苦。谈到这种务实的作风，他开始展现搞笑的一面：“自己越来越老了，我只是想减肥降低体重，我只想为这个马拉松一样的赛季做好准备。我已经没以前那么年轻了，我的身体状态下降的次数肯定要比以前多。”
　　波波维奇与邓肯的关系非同寻常，并不是那种简单的主教练与队员之间的关系，可以用情同父子来形容。邓肯和波波维奇之间就经常开玩笑。
　　“这会让我们的关系更进一步，”波波维奇说，“我们真的需要在彼此之间开些玩笑，困为赛季的时间毕竟很长。如果没有幽默感，就会过得很乏味，必须要有人在全程来为大家缓解心中的压力。”

