NBA嘉年华姚明关怀四川学生  巨人兴奋当起孩子王
　　记者王猛菲尼克斯报道
　　每年的NBA嘉年华是球迷们欢乐的海洋，NBA和各家赞助商在一片硕大的场地里，为球迷们建造起一个篮球的游戏乐园。在这里，随时可见球星的硕大海报，有各式各样与篮球有关的游戏，PS游戏大战，被降低了篮筐的扣篮享受区，和球星海报的合影区……当然，NBA明星们也会来，抽时间和球迷、和孩子们一起享受快乐。
　　姚明也来了。他和另外一个打过NBA的巨人——罗马尼亚人穆雷桑一起，站在嘉年华的球场上，教小孩子如何打球。其实，这两个巨人都不善言辞，也都不知道该如何教小朋友打球，可当巨大的他们俩站在球场上，尖叫声就响了起来。球迷们举着手机、相机从四面八方聚了过来，拼命地按快门。
　　不出意料，小孩子们大都认识作为西部全明星首发中锋的姚明，可很少有人知道穆雷桑。看着姚明和穆雷桑站在一起，他们开始嚷着：哇塞，那是谁啊？和姚明一样高，是他兄弟吗？穆雷桑听了也不生气，只是笑，童言无忌，谁会在意呢？
　　现场根本不用姚明和穆雷桑教小孩子，球场上还站着专门的教练呢，这两大个要做的，就是配合着孩子们的训练。孩子们练投篮，他们就往篮下一站，伸直手臂，挡在孩子们面前，逼得小朋友们把球抛得高高的。如果有人能把球投中，教练就在一旁高喊：好，那奖励你们和姚明拍手。只见姚明高高举起手臂，孩子们得使出吃奶的力气使劲儿蹦，才能够到他的手臂。
　　其实也不用他做太多，孩子们已经很高兴了。他们让姚明和穆雷桑把名字签在球衣上，然后高高兴兴地冲着场边坐着的家长喊：“妈妈，我这件球衣从现在起变得很高啦。”听到这番话，旁边的人都笑了。
　　和孩子们在一起，姚明脸上的笑也变得天真起来，他似乎有了“返老还童”的感觉。其实，姚明希望能有多些时间和孩子们在一起，他愿意弯下腰，听他们用稚嫩的口吻讲述自己的故事，姚明说：“如果能和他们在一起待更多时间就好了，这样我能跟他们更好地聊聊。”
　　另外，姚明还特别提到了一件事：“在昨天的关怀活动现场，我认识了一个来自四川震区的大学生，他告诉我，他是带着很多震区孩子的心愿来的，他在那里教孩子们打篮球。我很感谢他，把这些故事亲口告诉我。”

