ESPN：卡特仍有可能转战马刺 布泽尔无望加盟火箭
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，据ESPN报道，虽然全明星周末期间，ESPN专栏作家约翰-霍林格正在菲尼克斯享受一年一度的篮球娱乐盛宴。不过，关于联盟里诸多热门交易流言，霍林格依然不忘参与其中，他通过自己的关系网，得到了不少一手消息：
　　首先，有关于火箭和爵士之间的交易流言，也就是火箭打算用前锋罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉，打包交易卡洛斯-布泽尔的流言，据我的“探子”报告，这笔交易现在已经没有可能完成了。
　　与此同时，另一条热门交易流言，也就是马刺希望用4名球员交易篮网的文斯-卡特的，很有可能达成。马刺愿意送出罗杰-梅森、乔治-希尔、布鲁斯-鲍文，以及法布里希奥-奥博托，用来交易卡特。此前，由于篮网已经拥有了15位球员，如果想要完成这笔交易，就要先裁掉3位球员，腾出足够的名额，导致这笔交易面临严峻考验。
　　不过，篮网要想先裁掉3位球员，其实也不是难事。首先，他们可以裁掉本赛季很可能不会再继续打球的斯特罗迈尔-斯威夫特，然后裁掉很少上场的莫里斯-安格。至于第三个人，篮网可以通过一笔2换1的交易完成，或者干脆裁掉总是令人失望的希恩-威廉姆斯。
　　篮网甚至可以选择暂时裁掉克里斯-道格拉斯-罗伯茨，因为只要等与马刺的交易完成，他们便可以裁掉鲍文和奥博托，然后重新腾出一个位置，等待CDR熬过联盟的限制期，再返回队中即可。
　　因此，我认为这个球员名额方面的问题不会成为交易的阻碍，这笔交易还是非常可行的。
　　(一分钱)

