超人归来却遭遇氪星 霍华德：罗宾逊赢得合情合理
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，内特-罗宾逊上演一出氪超人好戏，他越过“超人”头顶扣篮成功，夺得了2008年菲尼克斯全明星周末扣篮大赛的冠军。
　　“我在电梯里问他(愿不愿意成为我扣篮的道具)。”罗宾逊说，“他很乐意，‘嗨，我会那样做的，我认为那将很有趣。’”
　　霍华德的确愿意助人为乐，“只要有乐趣就行。”霍华德说，“嗨，他(罗宾逊)赢得很公平，球迷们喜欢那个。我们只是想尽量带来好的表演，这才是全明星周末的全部。谁赢谁输并不那么重要。他干得不错。我猜个子矮的球员将赢得扣篮大赛的冠军，因为他们完成动作更难，而我则相对要容易一些。”
　　在前两扣获得100分的满分后，霍华德看上去将会蝉联扣篮大赛的冠军。尤其是那次“超人归来”很雷人。霍华德已经是联盟中公认的耍宝大王，这一回他把“大铲车”开进了球馆，而且在自备的电话亭里打扮成了超人。但罗宾逊显然是有备而来，他在决赛中的动作寓意是专克超人。
　　在稍早些时候进行的远投大赛中，来自热火的库克在加赛中战胜魔术的拉沙德-刘易斯获得了冠军。
　　“我觉得这是我向大家展示自我的机会，因为这(入选远投大赛)意味着我是联盟中的顶级三分手，今天晚上我做到了(赢得冠军)。”库克在接受采访时表示。

