高效洛佩斯征服斯科拉 邓肯告诫篮网中锋不要自满
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，据新泽西篮网官方网站报道，尽管在全明星新秀赛中被二年级老大哥成功翻盘，但是08级新秀的素质却得到了所有专家的一致肯定，其中篮网中锋布鲁克-洛佩斯更堪称佼佼者。
　　在新秀挑战赛中，洛佩斯展现了一名顶级中锋的一切素质——高投篮命中率，高防守效率，篮下统治力以及沉稳的性格。他在18分钟内6投5中拿下11分6篮板，此外还有3次封盖送上。
　　“我觉得我打得很不错，”洛佩斯说，“全明星赛并非我的最爱——这种比赛的风格与我不是很契合。但是我想我的发挥应该还是比较合格的吧。”
　　洛佩斯认为自己的比赛中心点是统治篮板以及在防守端保持充足的能量，但是在比赛中，当有得分机会时，洛佩斯也不会有丝毫犹豫。在上半场打过6分钟多之后，洛佩斯被遣上场，甫一上场，洛佩斯就在左翼得到了队友的传球，而防守他的正是路易斯-斯科拉。洛佩斯没有犹豫，强行突破挤过斯科拉双手暴扣得分。
　　“他(洛佩斯)表现非常好，”斯科拉对这名小兄弟也是赞不绝口，“他的菜鸟赛季就已经十分精彩了，他是一名非常好的球员。我很喜欢他。”
　　洛佩斯的表现也引起了其他球员发表看法的兴趣。这其中更有一位重量级人物——2届常规赛MVP得主，四枚总冠军钻戒的拥有者，蒂姆-邓肯。本赛季邓肯与洛佩斯两度交锋，场均拿下统治性的28.5分12.0篮板和6.5次助攻以及恐怖的4.0次封盖。然而，洛佩斯也没有完全放弃抵抗，他在两次交手中场均拿下了16.5分6.0篮板1.0助攻，也算是小有收获。而他的表现更是征服了他的模板——邓肯。
　　“他是一名很有潜质的新秀，”邓肯说，“他有很好的对抗能力，我觉得他在第二次比赛中表现比第一次更好，这说明他只是需要获得更多的经验来促进自己的前进。我认为他正沿着正确的道路前进着，我想他不需要再被指点些什么，不过他需要继续努力打球，不要轻易感到满足。”
　　一年级生的主教练科特-兰比斯是前湖人功勋球员，现在也是菲尔-杰克逊的首席助教。他认为洛佩斯已经具备了NBA顶级内线球员的典型素质，他高度赞扬了洛佩斯的篮板能力和在对抗中的积极性。
　　“我认为洛佩斯已经做完全适应了NBA的要求，”兰比斯说，“我认为他对比赛的把握十分到位。现在他只需要提高自己的技巧就行了：改进底线两翼的移动，更好的理解自己的对手，这样他在和那些大牌明星的一对一中就会有更好的发挥。”
　　兰比斯的意见十分中肯，他不仅指出了洛佩斯的不足，同时也表示了洛佩斯的问题主要源自经验：“这些东西，这些学习的机会，都是需要花时间的。他是一名年轻的球员，而且具备良好的身体条件——不仅身高达到7尺，而且壮如磐石——所以他会过得相对轻松一些，除非有伤病，否则要不了几年他就会成为联盟中的一线球员。”
　　(咕哒)

