马刺欲夺卡特组恐怖阵容 四名添头竟想换半人半神
　　新浪体育讯　北京时间2月15日消息，即使是在新泽西篮网冲击季后赛最需要卡特-哈里斯这对组合发威的最关键时刻，即使篮网管理层已经出来辟谣说球队不可能在交易截止日前把卡特送走，但近日传出的卡特与圣安东尼奥马刺之间的交易流言应当并非空穴来风。据圣安东尼奥本地新闻媒体报道，卡特与马刺之间的流言似乎在一夜之间已经升温，目前篮网正在与马刺就这位善变的得分后卫的去处问题进行实质性的谈判。
　　最新的消息是马刺送出罗杰-梅森、乔治-希尔、法布里希奥-奥伯托和布鲁斯-鲍文四名球员，换来篮网的卡特。为了达到联盟要求的球队人数最多只能有15人的规定，篮网队在完成交易后将裁掉鲍文和奥伯托。
　　这笔交易如果达成，马刺从中得到的好处是显而易见的：他们得到了一名顶级的全明星锋线得分手。不过有得必有失，马刺送走了有大心脏表现能力的梅森，送走了本应该属于球队长期计划内的新秀控卫希尔。
　　而对篮网来说，他们要完成这笔交易是完全是出于薪金方面的考虑。如果能完成这桩交易，篮网的薪金总额将减少1610万美元。篮网和马刺的交易应该不会马上完成，但最近的进展为双方在全明星期间达成最终的协议奠定了扎实的基础。
　　不过，需要指出的是，根据目前马刺和篮网双方开出的筹码，那都是不符合NBA的规则的。因为根据NBA的规定，如果两支球队进行4换1的交易，那么引进4名球员的这一方必须有足够的队员名额，也就是说，引进4名球员这一方达成交易时最多只能有11名球员。目前篮网阵中已经有15名球员，如果他们想完成这笔交易，必须先裁掉3名他们自己的球员，这显然不太可行，但是这并不代表双方不会对卡特进行交易。

