罗宾逊飞越魔兽成扣篮王 霍华德再变超人卫冕失败
　　新浪体育讯　北京时间2月15日，身高只有1.75米的内特-罗宾逊再度成为“扣篮王”，继2006年之后，他第二次成为扣篮冠军。
　　罗宾逊在决赛中，跃过了身高2.11米的德怀特霍华德扣篮，最后在球迷的投票中，他力压霍华德夺冠。霍华德卫冕失利，但罗宾逊夺冠也有他的一份功劳。
　　参加今年扣篮大赛的四名球员是已经得过冠军的德怀特-霍华德和内特-罗宾逊，以及JR-史密斯和新秀鲁迪-费尔南德斯。
　　预赛第一轮
　　史密斯率先出场，得了43分。
　　费尔南德斯，从身后将球传球直接砸到篮板上，接球后扣篮，得了42分。
　　罗宾逊第一次动作完成，但此后一气呵成，他将球砸到地板，然后高高跃起，接球后扣篮，得了46分。
　　卫冕冠军霍华德最后一个出场，他用了4次才完成动作，将球投出后，到另一边接球转身扣篮，得了满分50分。
　　预赛第二轮
　　费尔南德斯第二个动作与西班牙队友加索尔配合，加索尔将球砸到篮板后面，费尔南德斯接球后反手扣篮，在规定的2分钟时间内，他们连续失手，未能完成。不过还有两次机会，费尔南德斯在第一次就把握机会，顺利完成动作。他用时过长，只得了42分。
　　史密斯也有人帮忙，队友在观众席将球抛到场内，史密斯接球后扣篮，他用了三次机会才成功，得42分。
　　罗宾逊威尔森-钱德勒配合。钱德勒在罚球线里趴下，罗宾逊?着他的身体飞扣，他用了两次完成动作，得了41分。
　　霍华德出场的动静比较大。工作人员把另一个篮架推到场边，不过把篮筐调得更高。霍华德换了衣服之后，再次披上超人披风。霍华德第一次扣篮就成功。队友尼尔森将球砸上篮板，反弹之后，霍华德接球扣篮，博得满堂彩，又得了满分50分。
　　决赛第一轮
　　2006年的“扣篮王”罗宾逊和2008年的“扣篮王”霍华德进入决赛。电影《超人》里面怕氪星辐射是超人唯一的弱点，绿氪石可以让超人失去超能力。也许是为了成为“超人”的克星，内特-罗宾逊穿着一身绿色的尼克斯队服，甚至连球也是绿色的。
　　罗宾逊出场，他将球投出之后，快速跟进，接到球后，背身双手扣篮。成功之后，罗宾逊还即将表演了一段舞蹈。
　　霍华德的第一个动作一气呵成，他自己单手将球抛出，然后跳起，单手在接球后扣篮。
　　决赛第二轮
　　罗宾逊的第二个动作竟然是跟霍华德合作。霍华德站在篮下，罗宾逊从三分线外加速，到霍华德面前时，他左手一撑霍华德的肩膀，然后从他头上跃过，扣篮得分。罗宾逊上次飞跃的是身高只有1.70米的“土豆”韦伯，但这次跨过的是2.11米的霍华德，令人吃惊。
　　霍华德的第二个动作比较老套，从罚球线起跳后扣篮。不过作为身高2.11米的巨人来说，这个动作也有难度。霍华德一次完成。
　　

