CBA高薪诱惑引宝岛人才危机 亚篮网他们自食恶果
　　新浪体育讯　上赛季中国台湾的陈信安和林志杰都分别加盟了CBA的球队，陈信安因伤所困并没有展现出全部的实力，但是林志杰却表现得非常出色，这两人的到来也引发了一波热潮，据《亚篮网》专栏记者克里斯王的报道说，最近有很多宝岛球员纷纷表示愿意前往CBA联赛打球。
　　此前曾有消息称，在SBL的赛季结束后，达欣队的李学林和苏翔翊公开表示希望能前往CBA打球，而随后台啤队的控卫陈世念也有了相同的想法，如果这三人明年真的加盟了CBA联赛，那么SBL中的两支球队将会损失三名先发后卫。
　　在克里斯王看来这几位SBL的球员在发表这个公开声明之前肯定已经跟CBA的球队有所接触，而帮助他们联系球队并担任顾问工作的就是台啤队的行销总监陈建州，照目前的情况来看，SBL方面应该很难阻止这些球员的出走。
　　SBL和CBA不论在规模和薪金待遇上都有着不小的差距，中国台湾的很多球员都已经表示出对于CBA联赛的兴趣，大家都知道在这个联赛中打球可以赚到更多的薪水，而对于中国台湾篮协和SBL联赛的球队来说，他们肯定不希望看到自己球员的不断流失。
　　不过在克里斯王看来，造成这种人才流失局面的原因都是出在SBL联赛自己身上，在过去几年中，他们总是在一些小事情上争论不休，而对于联赛的长远发展却没有做出太多的规划。这些人就像是街边的商贩一样，只顾及眼前的利益，而完全不考虑未来的发展。
　　目前如何节省开支已经成为了SBL各家俱乐部的首要政策，而在这样的局面下如果要讨论引进高水平的外援，球员的工资改革或者是球队训练环境的改善，都无疑于是天方夜谭。
　　其实SBL联赛本身应该有着很好的推广潜力，作为中国台湾最顶级的篮球联赛，他们也已经成为了宝岛上最受欢迎的两大运动赛事之一(另一项运动是棒球)，如果推广方式得当，SBL完全可以跟电视台签下不错的合约，但是目前却只有ESPN的地方频道愿意在一些空闲时段转播他们的比赛。
　　本土联赛水平和待遇的停滞不前导致这些球员们纷纷把目光对准了其他的联赛，而大陆的CBA一直都是SBL球员们的第一选择，从早期的郑志龙，到后来的颜行书、林志杰和陈信安等，这些球员在CBA不但得到了技术上的提升，同时收入也比之前大幅提高，因此近几年不断有中国台湾的球员希望能加盟CBA联赛。
　　(音乐的猫)

