姚明不可能成全明星主角 巨人风格和比赛格格不入
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，今天早上全明星周末的压轴大戏上演，由东部全明星队对阵西部全明星队，最终西部全明星以146比119大比分击败东部队，科比-布莱恩特在比赛中拿到了27分4次助攻4次抢断，姚明拿到了2分3个篮板，西部的替补中锋沙克-奥尼尔拿到了17分5篮板3助攻，克里斯-保罗拿到了14分14次助攻；东部方面，勒布朗-詹姆斯拿到了20分，德维恩-韦德拿到了18分，保罗-皮尔斯替补登场，贡献了18分。最终奥尼尔和科比联手获得了全明星MVP的称号。
　　这已经是姚明职业生涯中第七次入选全明星赛，除了2007年的那场比赛姚明因伤缺阵之外，其他时候姚明都无一例外的首发登场。但是，6次首发可以证明姚明的实力和人气，却无法改变姚明在全明星比赛中的地位，在这个娱乐为主的比赛中，姚明永远只是配角，哪怕今年的比赛比起以往来有了很大的不同。
　　从出场仪式开始，姚明就注定了自己配角的命运。奥尼尔作为东西部替补球员的最后一人出场，他的出场方式与众不同，占用的时间也最长。他带上了跟街舞团一样的面具，在街舞团的陪伴下来了一段独舞，绝对的与众不同。这不仅仅展现了奥尼尔的灵活性，对于他的耍宝能力也再一次得到了大家的肯定。而姚明只是中规中矩的和东西部首发球员一起登场，简单的向观众挥了挥手。
　　开局是姚明和对方的德怀特-霍华德跳球，由于双方爆发力和弹跳力上的巨大差距，我想结果大家也都可以猜到了。在比赛中，姚明明显不在状态，第一节比赛还剩下10分35秒的时候，姚明抢到了篮板球，可惜球被人打掉。而东部明星队的中锋霍华德虽然也没有拿到什么分数，但是他一次隔着姚明和蒂姆-邓肯的扣篮，确实让我们领略到了一名敢于参加扣篮大赛的大个子的风采。
　　今天的比赛开局之后，大家都发现这场比赛不像以往的全明星赛，场上的球员比赛态度非常认真。尤其是科比，在上场之前根本就没有什么笑容，就算在球场上，科比同样也没有笑容，一次次的防守和抢断，让人嗅到了空气中淡淡的火药味。但是就算是认真的比赛，当场上的众多球星将比赛速度加快的时候，姚明依然无法适应这种战术。而开场仅仅6分多钟的时候，姚明就被奥尼尔换下了场，回到了替补席上休息。
　　回到替补席上的姚明有说有笑，浑然不觉自己在之前的比赛中还一分未得。而我们再次等待姚明的亮相，一等就等到了下半场。
　　在下半场比赛中，姚明终于重新上场。在第三节比赛还剩下11分22秒的时候，姚明在本场比赛中的得分荒终于被破解。但是我们没有想到，这也是姚明本场比赛的唯一进球。本来在第三节还剩下9分50秒的时候，姚明还有得分的机会，可惜他的出手线路被霍华德干扰，没有能够得分。这次姚明的表演同样没有延续多长时间，在场上打了6分钟左右之后，姚明和霍华德因为抢球而双双的倒在了地上，在一次暂停之后，姚明再次回到了替补席上。
　　2分3个篮板的数据，对于一名西部首发中锋来说，确实也有点寒酸。但是正如姚明说的那样，全明星赛就是一种娱乐，取悦球迷才是球员们最大的目标。但是姚明的风格却不是如此，就算想让姚明做一些高难度的动作，姚明也做不出来。也许姚明以后还会继续全明星首发，但是，要看到姚明在全明星赛上的精彩表演，恐怕我们都不用等待了。因为，姚明，和全明星赛这样的一个大party，实在是显得有些格格不入。
　　(阿瞒）

