全明星赛东道主曝惊人决定 太阳不满战绩解雇主帅
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息 就在2009年全明星赛开战前几小时，东道主菲尼克斯太阳队做出惊人决定。据Yahoo!体育报道，太阳队决定炒掉上任刚刚半个赛季的主教练特里-波特。
　　据悉，太阳管理层在美国当地时间周日下午与球队现助理教练埃尔文-金特里进行了面谈，双方就执教问题达成共识。随后太阳队决定用金特里取代波特的现任主教练位置，金特里将率领太阳队征战本赛季剩余的比赛。
　　波特去年六月份与太阳队签订了一份为期三年的执教合同，年薪在200万美元以内。据消息称，美国当地时间上周日是波特第三年合同的确认日，因此太阳队赶在这个时候解雇波特。在率队打过51场比赛后，踌躇满志的波特只取得28胜23负的一般战绩。相对于太阳队豪华的阵容，波特这样的成绩只能被判定为不合格，因此他也难逃在全明星赛期间黯然下课的命运。
　　接替他的金特里将作为代理主教练执教太阳队至本赛季末。金特里已经有20年的执教经验，在1994/95赛季，他在中途接过热火队主教练职位，当赛季率队打了36场比赛，战绩为15胜21负，赛季结束后未获留用。1997年至2000年期间，金特里在活塞队执教了三个赛季，但第一个赛季是中途接任，第三个赛季中途下课，只有中间的1998/99缩水赛季金特里完成了全年比赛，并取得29胜21负，胜率58%，这也是他作为主教练以来的最高胜率。2000年，金特里又在快船队获得主帅位置，不过他在随后的两个半赛季里都没能突破40胜，2003年被快船队解雇。
　　金特里2004年与史蒂夫-纳什一起加入太阳队，是球队取得大转折的功臣之一。在去年前主帅迈克-德安东尼离开太阳队时，金特里是唯一一位留在教练组的德安东尼旧部。

