新浪专访皮尔斯：湖人全联盟最强 姚明不如霍华德
　　新浪体育讯　皮尔斯是一个很爽朗的人。北京时间2月16日上午，他在接受新浪体育一对一专访的时候，不时地发出笑声。
　　同样爽快。他们是卫冕冠军，但皮尔斯认为湖人现在最强大，最有可能获得本赛季的总冠军。他知道新浪体育是中国最有影响力的体育网站频道，但是他说如果让他选最佳中锋，每年都会选霍华德。他没有说姚明是最好。
　　新浪体育：(以下简称新体)嘿，保罗，当“真理”来到菲尼克斯，参加全明星，有什么感受吗？
　　皮尔斯：很兴奋。真的，你的周围都是超级全明星，这样的感觉很不错，你好像置身于一个豪华的舞台，很有想表演一下的冲动。
　　新体：这次你是替补，但是，你也许能够夺得全明星的MVP呢。你是属于那种比赛型的球员，越到关键时刻越能够表现自己。
　　皮尔斯：谁知道呢，如果我真有这个机会，我会好好表现自己的。我没有太考虑MVP的事情，全明星也就是个玩儿，能够给球迷带来欢乐就行。我会尽情享受全明星的。
　　新体：今年，你们的球队遭遇了强硬的挑战，就在东部，出现了骑士、魔术、活塞这样实力强劲的球队。说说现在东部的竞争有多么白热化？
　　皮尔斯：你说得太对了，今年的东部竞争力度非常大，这是去年我们没有碰到的事情，但现在，你提到的这几支球队都能够对我们构成很大的威胁。而且，你得小心热火这样的球队，他们有韦德在，有爆发力，有一支非常危险的球队。我们今年要想卫冕，必须要全力以赴，而且还要看其他球队的情况。
　　新体：你是去年总决赛的MVP，如果你们今年还进入总决赛，那么获得MVP，对你还是一个很大的诱惑吗？
　　皮尔斯：哈哈，能拿当然好，这是一个很大的荣誉，我当然想，但最重要的是球队获胜。如果我们还能够进入总决赛，我最大的事情是帮助球队获胜，而不是获得MVP。如果凯文、雷能够拿到MVP，我也会非常高兴。
　　新体：提起凯尔特人，大家就会想起科比和湖人。怎么看待这个赛季的湖人，和上赛季比呢？
　　皮尔斯：他们现在是最好的球队。(比你们还好？)是的，比我们好，他们是30支球队中最好的。他们今年很强大，防守更好，而且拜纳姆越来越成熟。(拜纳姆受伤了后呢？)他们还是最好的，他们有科比，上赛季的MVP，而且这个赛季他还是MVP级别的表现。他们这个赛季最有可能赢得总冠军。
　　新体：现在不少人争论谁是最好的球员，科比还是勒布朗？
　　皮尔斯：他们是各有千秋，科比在关键球处理方面更好，勒布朗更有爆发力。(你个人更喜欢谁呢)我还是更多觉得科比好一点，当然，勒布朗会变得越来越好。
　　新体：估计你会是在波士顿结束职业生涯了吧？
　　皮尔斯：是的。
　　新体：有么有想过在剩下的职业生涯里，自己还会得几个冠军吗？
　　皮尔斯：再拿两个，我就很满意了。
　　新体：谁是现役最好的5名球员？每个位置只能选一个人。
　　新体：那从中锋位置上看，你如何看待姚明在NBA的地位呢？
　　皮尔斯：呵呵，如果让我选最佳中锋，我每一年都会选霍华德。姚明差不多是第二好了，呵呵，我要对中国球迷说抱歉了，但这就是我的观点。
　　新体：火箭在姚明和麦蒂搭档之后，每年都没有办法突破季后赛首轮。你觉得原因在哪里呢？他们这个赛季会怎么样呢？

