奥尼尔风骚跑位无敌穿裆 科比滞空扣皇帝全场最佳
　　新浪体育讯　北京时间2月16日 早就听说西部全明星阵容十个有九个是闷骚男，今日一见，果然名不虚传，闷到骨子里。还好这里有全联盟最牛的活宝奥尼尔，一段扭秧歌般的劲舞，让人见识到，真正的全明星球员应该是他，实话是祸，全明星的实质是娱乐，而娱乐，就是来看奥尼尔。同时，闷骚的男人才是真正的可怕，而且西部球员并非都像邓肯那样真闷骚，至少科比，是成熟淡然，稳重中带有王者风范，同时也淋漓尽致地展现了他那“不可阻挡的快”。以下是本次年度大戏的精彩镜头——
　　当时首节还有8分53秒结束，东部9比4领先，素以插入禁区快准狠著称的“闪电侠”，展现凌波微步，眨眼间便来到姚明等人镇守的内线，可是今天韦德不想自己当终结者，跃起后在空中轻叹：“哎，你们这些巨人，在我眼中就是空气，放过你们一把。”所以只见他横着身体一个背后妙传，侧面的“魔兽”霍华德轻松接球后，大喜道：“哥们，够意思，你不玩我玩，看我暴扣他们。”果然，霍华德不愧是肌肉猛男，虽说面前有姚明和邓肯，但外骚的男人最讨厌闷骚的人了，因此“魔兽”旱地拔起，竟然无视跃起封盖的邓肯，劈头盖脸的隔着单手强力暴扣。至于姚明，则是反应慢了一步没有封盖，不过这样也好，躲过了像邓肯这样被羞辱到极致的尴尬局面。还好邓肯心理学高材生，暗自藐视道：“小样，让你扣，大爷淡定淡定，今年夺冠气死你。”不管怎么说，霍华德这次暴扣实属世间罕见，全场第一次高潮来得如此强烈和畅快。
　　可是，“魔兽”这番羞辱西部，激怒了联盟唯一比肩乔丹的神，对，他就是科比，大神愤怒了，山摇地动，东部的好日子要结束了。
　　科比两眼冒着足以杀死众人的凶光，他来了。只见当时第一节还有6分54秒结束，西部已经落后10分，原本希望姚明在内线得分打破僵局，但奈何巨人以失误回报队友，好在保罗不愧是联盟第一抢断人，看见姚明失误后轻叹道：“哎，非要逼得我出手，”随即一个箭步神奇的抢断成功，此刻加内特以及詹姆斯一脸不屑的站在内线，但保罗今天不想见红，所以轻松骗过前者然后一个击地妙传给中路插上的科比，这一刻，詹姆斯也怒了，因为他可以容忍保罗在自己面前乱搞，但绝对不能容忍科比在自己头上来一刀。因为，想要成为联盟第一人，就必须踏着前一任的尸体上出头，作为后来人，詹姆斯从骨子里希望打败科比。所以，詹姆斯奋力的跃起，一向上演凶狠盖帽的他，恶灵神一般直扑科比，但联盟第一人不愧是第一，在空中滑翔时，柔韧性以及协调性简直是完美，飘啊飘，飘到詹姆斯眼前，科比竟然滞空停留了，那时詹姆斯哭了，因为他已经直挺挺的下落，但科比却还在上升。随即，科比小声说道：“高潮，并不是一味的蛮力，是需要技巧的。”最后，科比结束空中停留，滑翔到篮筐上方，双手暴扣得分。这一球，牛得一塌糊涂，看过之人皆...，一切尽在不言中。
　　但是对于科比来言，一次暴扣还不足以令他心中的怒火发泄干净，因为他是最不喜欢被对手虐的人。所以仅过3分钟，科比再一次发狂了。
　　当时西部在科比的率领下，将分差缩小到只有3分，已经接近癫狂的科比，完全无视东部的那些猛男，所以在三分线外以神的眼神审视一番后，发现是刘易斯防守他。好戏顿时上演，只见科比一个胯裆运球，晃过防守，接着犹如耍猴一样，左右一个抽筋式假动作，几乎让时间静止，随即再一个加速突破，横着直插向禁区。阿门，请科比不要发怒了，否则，东部的全明星球员将会成为他虐待的对象，可怜的刘易斯郁闷的吼叫道：“又不是我们替补欺负你们西部，科比你干嘛找我发泄。”但是科比已经不管这些了，硬生生的挤着刘易斯来到禁区，然后跃起，单手隔着人暴扣。落地后的科比故意后仰着身体，帅气的享受着全场的欢呼。哎，神一样的男人，发怒后就是不一样，想得分就得分，想改变战局犹如儿戏一般轻松。
　　有了科比的带头作用，西部如鱼得水，场上局面瞬间被掌控。而替补姚明上来的奥尼尔，更是将全明星舞台发挥到极致，他的两次双手暴扣，让人看得心惊肉跳，不得不担心篮球架是否会被毁灭。随着西部逆转反过来虐待东部，一直想出风头的詹姆斯下半场上来便在姚明和邓肯头上玩了一次换手上篮，但西部实力还是太强大，大局基本已定。随后更是进入奥尼尔的表演时间。
　　当时第三节还有3分45秒结束时，西部99比86领先，奥尼尔上来后，一脸坏笑的看着霍华德，这两个活宝看来要干上了。果然，拿到球后，奥尼尔在三分线外装模装样的学后卫招式，准备以闪电般速度突破，但是当霍华德张开胯裆准备严阵以待时，奥尼尔却极为销魂的将手一捅，捅向了霍华德的裤裆，正当“魔兽”看得发愣心想自己的要害部位是否被鲨鱼给误伤时，场上却惊现牛叉的一幕，奥尼尔竟然以极其精准的手法，一个击地传裆的妙传，将球交给后面的保罗，随后又一个顺势插入。要知道，皮球给保罗，就等于有暴扣了，果然，奥尼尔以他风骚的跑位甩掉霍华德后，一马平川的来到内线，保罗皮球第一时间交到，“大鲨鱼”用他独一无二的两人转戏耍东部，最终以双手标志性的暴扣结束进攻，全场都被这次配合给震慑，实在是太精彩了。可以说，全明星，就是来看奥尼尔表演的。随后奥尼尔更是愈发恶搞，暴扣后在篮筐上做引体向上的动作，笑翻了全场。要是扣篮后做俯卧撑动作，那更是绝了。
　　当然，提起全场精彩镜头，也不得不提第三节前阶段，霍华德接到韦德妙传后，空中拉杆，准备隔着姚明和邓肯暴扣时，在巨人犯规的情况下，突然换手左手将球投中，此球难度系数极大。
　　总之，有科比和奥尼尔以及詹姆斯，加上霍华德，全明星的精彩时刻就无穷多。
　　(金刚）

