孙悦全明星周末感受节日氛围：和队友冲击总冠军
　　记者刘骁北京报道  北京时间周六早上8点40左右，中国人民大学的明德楼三楼的一间演播厅里，电视画面上孙悦穿着2009年NBA全明星的纪念外套端坐在镜头前。这是通过一种叫思科的高清视频系统，让NBA球员们可以直接跟全世界各地的媒体、球迷进行面对面的交流。全明星期间，NBA特意安排中国球员孙悦与远隔万里的中国媒体与球迷进行了一次短暂的交流。
　　尽管孙悦并未入选全明星新秀赛，但能到菲尼克斯感受一下全明星的气氛，对他来说也是非常开心的事。“下午(美国当地时间13日)我刚刚跟大姚一起去参加了一个NBA的公益活动。老远我就看见一个大个儿在搬东西，我就过去跟他打招呼，简单聊了几句。一直各自忙着比赛、训练，所以平时也没有什么时间和机会跟他还有阿联联系，也就是在比赛前训练时能找机会聊几句。”
　　画面上，孙悦表情轻松。来到菲尼克斯，他最想做的就是去感受一下球迷大会的热闹。“我是刚才才赶到这里的，还没来得及四处逛逛，等会儿要是有空我想我会去好好感受一下，”孙悦说。
　　孙悦所效力的湖人队，本赛季战绩非常突出，冲击总冠军的势头凶猛。如果孙悦能够随队夺取总冠军，他将成为巴特尔之后第二个拥有总冠军戒指的中国球员。对此孙悦表示：“这是我和我的队友们一直在努力奋斗的目标，不管最后能不能夺冠，我们都会竭尽全力去争取。”

