姚明管科比借新秀使唤 孙悦借口失效被巨人“虐待”
　　记者王猛菲尼克斯报道
　　走上大巴，姚明抹了抹脑门子上的细密汗珠，把整整一瓶水灌进肚里，从走进凯撒·查韦斯学校的那一刻起，他就没闲着，终于能歇会儿了。姚明说：“如果要写作文的话，今天的题目一定是，这是多么有意义的一天。”
　　姚明不知道，这所叫做凯撒·查韦斯的学校在这个全明星周末经历了怎么样的变化。NBA总裁大卫·斯特恩为这所学校带来了一座新的球场，奥尼尔和皮尔斯则在球场旁边植下好几棵树苗。退役的球星德雷克斯勒和孩子们一起动手，在墙壁，地板上涂抹上鲜艳的色彩，托尼·帕克则在足球场上帮忙。NBA球星让这所学校的孩子们，在一天里有了很多可玩的东西，也见了很多明星，拍了很多照片，要了很多签名。孩子们干着活儿，还相互招呼着：嘿，快看，科比来了，你要到他的签名了吗？
　　“让我干什么都行”
　　这些姚明都不知道，在他刚刚走下大巴的那一刻起，就看到一位女士扬着手，冲他打招呼，问到：“你愿意来帮忙吗？我们这还需要一个人帮着运木屑。大个子，你干不干这个？”姚明老实地点点头，回答道：“当然，让我干什么都行。”
　　在校园的一角堆着小山般的一个木屑堆，他们的任务是把所有这些运到栅栏围起的游戏亭去，铺在地上，防止孩子们在游戏的时候摔伤。姚明瞅了瞅如山一样的木屑堆，再瞅瞅五十米外的游戏亭，笑着说：“知道这是什么吗，这就是传说中的愚公移山精神，干吧，啥也别说了。”就这么姚明一趟一趟来回搬着，满脸笑意。这天，阳光很好，他看着蓝天，白云，远山和身边孩子的笑脸，说：“你别说，这还挺享受的，在阳光下干点力气活儿。”
　　姚明这么一直来回着，一个半小时，从没歇过，可他身边的帮手却一会儿一换，分别拽着袋子的一角，运输木屑。姚明说：“这点重量，我一个人也能运，可我宁愿和这些孩子们一起，我们不仅是来帮忙，给当地的社区力所能及的帮助，还是来陪孩子们过一个快乐的下午的。他们需要拍照，我就停下来，需要签名，我就给他们签，我希望每个人都能快乐。”姚明身边孩子脑袋上的帽子已经满是签名了，还嫩声嫩气地冲姚明喊：“我能要个签名吗？”姚明弯下腰，在那帽子上找了半天，才瞅见块空地儿。
　　一个个子还没姚明腿长的孩子，昂着脖子，生怕太高的姚明听不到自己说话，大声喊道：“你是怎么长这么高的啊？”姚明弯下腰，悄声悄气儿地回答：“因为我吃了很多很多蔬菜，记得哦，这是咱们俩之间的秘密，你要想长高，也得多吃蔬菜。”孩子乖乖地点头，好像把这事儿当真了。
　　“科比，借新秀使使”
　　姚明已经忙得满头是汗了。科比姗姗来迟，他戴着墨镜，硕大的钻石耳钉在阳光下熠熠发光，远远冲着姚明喊：“嘿，姚，别偷懒啊。”科比没像姚明那样，一趟一趟来回往返，就站在那木屑山旁边，举着个铁锹，把木屑往袋子里移。在科比身边，永远不缺球迷，科比挖两铁锹，就得停下来，对着镜头摆个姿势。而姚明老老实实地一趟接着一趟，中间只休息了一次，还是因为得去洗手间，一路上跟索要合影的孩子们解释着，“我还回来呢，很快就回来。”
　　在他已经记不清自己来回多少趟，准备把这当体能训练的时候，孙悦来了。姚明大老远就瞅见孙悦了，吆喝到：“快过来干活。”孙悦很听话，老老实实地走到木屑堆旁帮起了忙。
　　姚明看了看摆着姿势的科比，好像想起了什么，喊到：“嘿，科比，借新秀使使。”科比也看见孙悦了，喊了回来：“使吧，都是你的了。”姚明指着眼前的这袋子木屑，跟孙悦说：“来，跟我一起搬这个。在国家队让你给我拎包，你说自己不是火箭的，这回让我逮着了。”孙悦嘿嘿直乐，乖乖地跟着姚明走。等到把木屑卸下来之后，姚明把袋子往孙悦手里一塞，说“拿着”，心满意足地往回走，终于享受到了“虐待”新秀的乐趣。

