上海队飞赴云南备战新季 代理主帅六月与球队会合
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，经历了一个月的休整之后，上海男篮已经正式集中，飞赴云南腾冲备战新的赛季，此次训练由体能训练师詹姆斯-斯科特主持，代理主帅老邓华德将于6月初和球队会合。
　　据上海男篮新浪微博(http://t.sina.com.cn)消息，上海男篮于5月22日晚在梅陇体育基地集中，23日上午飞赴云南腾冲，进行第一期的封闭训练。全队于23日早上5点50分集合后，经历了一天的旅途抵达了滕冲，大家并没有直接投入训练，而是继续调整休息，24日开始训练。
　　据悉，上海男篮在腾冲将训练一周左右，5月24日开练，6月3日返回上海，届时代理主教练老邓华德将和球队会合。5月5日，上海男篮官方宣布鲍勃-米歇尔-邓华德担任上海男篮代理主帅，主持球队今年夏天的技战术训练。
　　作为资深篮球教练，老邓华德拥有20多年在全美大学生联赛(NCAA)执教的经历，先后执教印第安纳大学、伊利诺伊州立大学和西密西根大学。作为NCAA总冠军戒指拥有者，老邓华德还曾经是1984年洛杉矶奥运会美国代表队选秀组成员。老邓华德的执教理念对于他的儿子影响很大。
　　4月11日，上海男篮在半决赛第四场中，以75-103负于广东，从而以总比分1-3被对手淘汰，结束了上个赛季的征程。在这个系列的季后赛中，上海男篮创造了许多辉煌，8年首次打进半决赛，8年首次战胜广东。
　　如今功勋主帅邓华德荣升国家队主教练，担负世锦赛和亚运会重任，在中国男篮选材和备战方面承担很大的责任。而上海男篮的训练则交由老邓华德和体能训练师詹姆斯来负责。届时，上海男篮开始为新的赛季做准备。
　　(FRANK)

