孙悦解析科比是一个怎样的人 谁是湖人更衣室活宝
　　新浪体育讯　北京时间2月16日菲尼克斯消息，NBA全明星赛东部全明星对抗西部全明星，西部146比119战胜东部，科比-布莱恩特27分；在比赛中，洛杉矶湖人队的孙悦也是来到中央电视台现场演播席担任现场解说。
　　孙悦今天穿着一身黑色西服，看起来和过去那个阳光时尚大男孩有着明显的不同，或许是第一次参加这种现场解说，看起来有些拘谨，不过随着比赛的进行，孙悦也是越来越适应这种气氛，对于今年的全明星比赛，孙悦连连感慨两边都是真打，孙悦说：“今天全明星和以往不一样，真刀真枪的感觉更多，不像过去都是松散防守，都玩扣篮。”
　　除了全明星之外，孙悦还谈到了他所在湖人队和身边队友以及他对联盟中其他对手的感受，让我们来看看孙悦是怎么说的。
　　科比：孙悦你别装了
　　对于湖人队王牌球星科比最直接的印象，孙悦就想到了3个字：不服输。的确，作为当今NBA联盟第一球星，科比的那种斗志是最让球迷所欣赏的。孙悦说：“和科比对位是一件很困难的事，你防守他的时候需要全神贯注，他上一个动作和下一个动作衔接特别快，左边突然晃到右边，右边突然又晃到左边，防守他真的很头疼。科比真的是很全面一个球员，他内外线技术都真的很娴熟。”
　　孙悦还谈到了一个小花絮，那是孙悦刚刚到湖人队时发生的故事。“我刚刚来的时候大家都不知道我英语水平怎么样，有时候工作人员跟我说第二天要训练，我就假装听不懂，然后其他队友也纷纷上来告诉我说要训练，我还是装不懂。然后科比就安静的坐在一旁，说：孙，你别装了，我知道你都听的懂……”
　　科比有冷酷的一面，也有顽皮的一面，但是科比的坚强却让孙悦感受颇深。在主场和骑士比赛时，科比手指受伤在场边治疗，孙悦那时也站在边上，当时的情况让孙悦很震撼。“他的手指那时倾斜都快45度了，后来队医给生生扳回来，然后科比打上绷带就这样继续去比赛。”孙悦对于球队老大能够有这种坚强意志，也是非常佩服。
　　科比是一个什么样的人？“你打他一个球，他要打回你仨，然后再送你一堆垃圾话，不管面对谁都这样。”这就是孙悦的回答。
　　赛季目标总冠军
　　孙悦坦言上个赛季整个湖人队上下都非常遗憾没能拿到总冠军，所以这个赛季从训练营一开始，湖人的目标就是总冠军，在每次训练开始和结束球员们聚在一起喊口号时，所有人喊的都是：ring(冠军戒指)。
　　湖人在本赛季最强的对手无疑是东部的波士顿凯尔特人队和克里夫兰骑士队，圣诞大战湖人力克凯尔特人，孙悦回想起来也还是喜滋滋的。“那天除了高兴就是手疼，每个人都在击掌，而且在全场球迷都在高喊BEAT LA(击败洛杉矶)时拿下胜利，这种感觉真的很过瘾。”孙悦说。
　　湖人更衣室谁是活宝
　　孙悦：姆本加很会制造笑料，大家都很喜欢开他的玩笑，因为姆本加是来自非洲，大家都很喜欢和他闹。科比就经常对他说：你别在这里聊天了，赶紧去打猎吧。不过说起活宝，奥多姆显然是最大的活宝，他很有意思，他听到各种音乐比如HipHop甚至美国国歌都可以随着曲子扭几下。
　　对于禅师菲尔-杰克逊
　　孙悦：杰克逊是一个很幽默的人，他开的玩笑我们戏称为老人玩笑，包括很多文化上的元素，我们听的懂就笑笑，听不懂就算了。不过对于主教练跟你说的话，你必须去琢磨他的意思，不能只听字面上的意思。在训练时，教练让我打过1号位、2号位和3号位，和后场的队友像科比、费舍尔等人都对位过。其实教练的三角进攻对内外线要求都很模糊，人人都是组织后卫，人人都是前锋和中锋，这种安排其实和我的特点很适合。
　　对于保罗-加索尔
　　孙悦：刚到湖人时，教练告诉我在快攻中唯一可以放心传给的大个子就是加索尔。他基本功很好，有时候传球比我还好的多，而且有时候在快攻中还能传出一些匪夷所思的传球，我们都叫他西班牙魔术师。加索尔不是一个终结者，他是一个创造者。
　　谁的速度最快
　　孙悦：托尼-帕克和内特-罗宾逊，他们的速度真快，而且在突然启动时更惊人，他们的爆发力很强，在突破变向也能保持相同的速度，这真的很难。韦德的速度也很惊人，我们在和热火比赛时，就是想尽一切办法去阻止他，我们2、3个人去包夹他，他还能找到缝隙钻出来，他突破的幅度也很大，他突破变向的时候连一些小个子球员都跟不上。
　　(小黑）

