姚明教白发老人说中文 笑称OK禅师重聚“一夜情”
　　记者王猛菲尼克斯报道  
　　姚明想好好享受一个周末，可他知道，自己做不到。所有的轻松，微笑都是“偷”来的，只有短暂地把火箭的这个赛季忘掉，他才能乐出来，开心地笑。但凡有人提起火箭，就有一块大石头压向姚明心头。姚明说：“一想到火箭，我就轻松不起来，我知道在菲尼克斯的这些热闹，一转眼就没了。周一来了，我们就得重新面对剩下的赛季，可火箭究竟在哪儿，经过这么几天的休息，球队的状态又会如何？我不知道，一点都不知道。”
　　周六上午，姚明的脸上终于满是笑意了，来菲尼克斯两天，他终于找到了休息的感觉。随着全明星周末接近尾声，需要姚明参加的活动越来越少。他能踏踏实实地睡觉，然后惬意地玩会儿游戏了。周六上午起来，在出门参加训练之前，他居然有工夫打开电脑，杀上会儿魔兽。这是他来到菲尼克斯，第一次有时间玩会儿游戏，姚明说：“连着两天能睡上十个小时，再加上半个钟头的游戏，满足了。”
　　这天，在接受媒体采访时，姚明的情绪也好了很多，不停地跟身边人开玩笑。这天《今日美国》上有篇文章介绍奥尼尔、科比和菲尔·杰克逊的再一次合作，用了一个“ONLY FOR ONE NIGHT”(只这一夜)的标题，姚明听说之后，笑呵呵地跟身边人聊：“你说，这是一夜情的意思吗？”然后，远远看着奥尼尔和科比在球场中间拥抱，互相问候，听着全场球迷的尖叫欢呼，姚明说：“嘿嘿，咱还是低调点吧，这一回他们是主角，我找个旮旯休息会儿挺好。”
　　周六这天训练场上的采访，比前一天的圆桌采访轻松多了，没有什么记者，没有什么摄像机，姚明从走进场之后，就坐在一个角落，不动，不招摇，有人过来问问题，就嘻嘻哈哈地忽悠两句。有人问：“全明星的感觉如何？”他抬起头看看发问的记者：“嘿嘿，我知道你是谁，昨儿你不是问了同样的问题吗，刚刚过了不到24小时，我的感觉和昨天的差不多。”又有人问：“今年全明星准备玩点什么特别的？”姚明想了想，“要不我所有的投篮都用左手，嘿嘿，我想想吧，这听着是个不错的主意。”再接着：“你明天会投多少个三分？”这一次他连想都不想就说：“越多越好，只要我有机会。”“你看了昨天的新秀赛了吗，感觉如何？”“看了看了，感觉，感觉自己挺老的。幸亏联盟把斯科拉选进去了。看着这个二年级生，我才觉得自己其实没这么老。”他知道，很多问题本来就是开玩笑，全明星周末本来就是快乐的活动，他也不正经起来，插科打诨。 
　　不知道哪家电视台，找了位白发苍苍的老太太来采访姚明，颤颤悠悠地把话筒举到姚明嘴巴前，慢条斯理地问：“姚先生，如果我也能长你这么高，你说我能去你们的球队打球吗？”姚明哪想到如此端庄慈祥的一个老太太也蹦出来跟他开这玩笑，一时间他不知道该怎么回答，把玩笑开回去，似乎不太尊重老人家，他只好说：“这事儿，我可说不好。”老太太接着问：“那用中文，怎么说HELLO？”“你好”，姚明教着老人家，老人家发音挺标准，就是没把你和好断开，冲着姚明喊：“niao，niao。”姚明憋着没笑出来，连声说谢谢。等老人家走了，火箭的媒体官翠西问姚明：你高兴什么。他终于乐出声了：“那老人家把你好发成了‘尿’的音，她不这么说，我还真没想到……”一旁的保安起着哄：“那你就去一趟(洗手间)吧。”
　　姚明说，他之所以能这么开心，是因为似乎所有和火箭有关的问题，都在周五问光了。周六没人跟他提火箭，跟他提这个赛季，也没人跟他提西部激烈的竞争，他才能好好享受一下白天的训练，下午的活动和晚上的宴会。姚明感慨道：“没人问我火箭的问题，我才算感到一丝轻松，这就跟压在我胸口的一块石头，丢不掉，走哪儿带到哪儿。昨天，这么多人问我火箭接下来应该怎么办，我都不知道该怎么回答。如果我有答案，我们早就打好了。球队有这么好的天赋，可就是没法把所有的力量拧到一起。这全明星眼瞅就结束了，也轻松不了多会儿，又得开始拼了。剩下的时间不多了，得加倍努力，我们还有希望。”

