全明星西部狂胜东部 OK再现科比砍27分姚明仅2分
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，第58届NBA全明星赛在菲尼克斯进行，西部全明星队以146-119击败了东部全明星队。
　　西部报了去年失利的一箭之仇。科比-布莱恩特拿下了27分，沙奎尔-奥尼尔打了不到11分钟，但拿下了17分。阿玛尔-斯塔德迈尔得了19分，克里斯-保罗、布兰顿-罗伊和托尼-帕克各得14分。姚明只得了2分。
　　勒布朗-詹姆斯20分为东部最高，保罗-皮尔斯18分，德维恩-韦德18分，德怀特-霍华德13分9个篮板。
　　全明星是个娱乐场，但令人意外的是，今年的全明星在场上却是真打，球员们在场上都板着面孔，球迷大多也没有笑容，只有在奥尼尔出现时，大家才可以笑几声。
　　第一节，OK组合再现江湖。
　　奥尼尔终于在首节打了一半后亮相，自2004年以来，他又一次跟科比成为队友。奥尼尔上场后让气氛活跃了不少，他第一次进攻就传球给科比，得科比接球的位置不好，遭到盖帽。两人不复以前同在湖人时的默契，此后基本上是各自为战，奥尼尔得到不少机会。本节3分22秒时，奥尼尔接比卢普斯传球，扣篮得分，西部以21-20反超。奥尼尔最更精彩的表演是在本节还有2分03秒时，他在后场抢下篮板，头转向一边，但双手却将球远远地抛到前场，帕克接球后无人防守，轻松上篮，西部以27-20扩大优势。
　　中国球员姚明只在首节打了6分16秒，出手投篮一次，没有命中，此后被奥尼尔换下。西部在奥尼尔登场之后将比分超出，第一节以34-27领先。
　　第二节，小莫一条龙包打天下。
　　东部主帅迈克-布朗果然有“私心”，他给了爱将詹姆斯很长的休息时间，首节打了一半后将他换下，此后直到第二节剩下3分钟时才将他换上。菲尔-杰克逊也让科比休息了很久，第二节近半时才让他再度上场。科比与湖人队友加索尔配合不错，第二节还有5分49秒时，科比把球抛给加索尔，加索尔在篮下一闪，将两名防守者晃起，然后轻松扣篮，西部以52-47领先。本节最精彩的一球来自莫-威廉姆斯，在本节还有4分43秒时，他带球从后场长驱直入，连过数人后，上篮得手，东部将比分追成54-56。詹姆斯再度登场之后投中一记三分，东部几度将差距缩小到1分。半场结束时，西部以72-67领先。
　　科比上半场13分，皮尔斯则为东部拿下了14分。
　　“禅师”让姚明称心如意。奥尼尔再度娱乐全场。
　　姚明第三节再度登场，勾手投中了本节第一球。这是他全场仅有的得分，在本节还有5分51秒时，他又下场休息。在比赛开始前，姚明跟主帅杰克逊说过，他希望打第一节和第三节的前6分钟，杰克逊满足了他的要求。
　　姚明下场后，又成为奥尼尔的表演时间。本节还有3分59秒时，奥尼尔持球面对德怀特-霍华德，他似乎想跟霍华德一对一单挑，但奥尼尔突破将球从霍华德胯下传过，然后切到篮下，保罗接球后回传给奥尼尔，后者轻松上篮得分。本节还有2分54秒时，奥尼尔扣篮得分后，双手抓着篮圈做了两下引体向上。奥尼尔娱乐了球迷，而西部在场上也保持优势，前三节以110-91遥遥领先。
　　第四节，詹姆斯以扣篮结束比赛。
　　东部第四节继续扩大优势。大比分领先的他们开始玩起来。本节还有2分35秒时，科比与霍华德一对一，他想玩个穿裆球，但没有成功，被霍华德抢断，回到东部前场，霍华德面对科比，也想过人，但在科比的防守下将球运丢。
　　最后一分钟两队都在表演。双方在最后都拉开，将詹姆斯表演，他在三分线外将球抛到篮板上，接球后扣篮，结束了本届全明星赛。 (吴哥)


