斯科拉专访：控卫位置需改善 火箭更衣室没有问题
　　新浪体育讯　北京时间2月16日菲尼克斯消息，NBA全明星赛西部全明星146比119战胜东部全明星，科比-布莱恩特27分，沙奎尔-奥尼尔得到17分，姚明上场12分钟得到2分，科比和奥尼尔被评为本届全明星赛的MVP。
　　火箭球星路易斯-斯科拉也在现场和他的队友姚明一起享受着难得的假期，斯科拉虽然并没有入选全明星，但是他也成为诸多记者的目标，在采访当中，斯科拉谈到了最近围绕火箭的各种传闻，斯科拉表示火箭更衣室并没有所谓的问题。现将采访全文摘译如下：
　　记者问：有这么多中国媒体记者关注，你感觉怎么样？
　　斯科拉答：很棒。我在去年夏天曾经去了中国一趟，在那里我有很多球迷，他们对我都非常好。我很高兴可以帮助他们做一些力所能及的事情。
　　问：你在新秀挑战赛时是用一个什么态度去比赛？
　　答：我想应该是很严肃的去面对吧，我希望我们能赢，当然我也希望阿隆-布鲁克斯能够打的更好一点(布鲁克斯正从身边走过)。
　　问：你对参加全明星周末有什么感想？
　　答：我很高兴能够成为二年级队的一员来比赛，这对所有篮球迷来说一个很棒的周末，所以我也试着让自己玩的更开心，当然也想让我的队友打的更漂亮一些。
　　问：说说火箭，你们球队这个赛季在什么地方有不足？
　　答：一个更好的组织后卫，我想我们需要改善我们的控卫位置(布鲁克斯就站在边上)。
　　布鲁克斯插嘴：我认为我们真的需要一个大前锋，一个真正可以扣篮的大前锋。
　　问：你估计你这个赛季扣了多少次篮？
　　答：不太多，好像就2到3次。你知道，我并不常扣篮，我现在不想谈太多这个事(大笑)。这只是得分而已，你能得分就行，怎么得的这两分并不重要。
　　问：你对特雷西-麦克格雷迪目前的情况怎么看？
　　答：我之前跟他见过，他看起来跟原来一样没什么不同。但是我并没有和他谈太多深入的东西，他具体的情况我也不太清楚。
　　问：你知道，现在有很多报道都在说火箭更衣室有很大的问题，你怎么说？
　　答：不，实际情况并不是那样的。我在球队中并没有听到什么有关各种问题的话。
　　问：你认为火箭这个赛季拿到怎么样的成绩才算是成功？闯过季后赛第一轮就足够了是吗？
　　答：这个问题你让我很难回答，现在去说这些都还太早了。我们现在要做的就是必须去全力以赴比赛，不管最后我们取得怎么样的成绩，那是我们付出的回报。

