时光倒流鲨鱼科比温旧梦 和谐派对聚散今夜一切OK
　　新浪体育讯　美国东部时间2月15日晚间7点，第59届NBA全明星比赛在亚利桑那州的菲尼克斯市举行。结果西部明星队以146-119战胜东部明星队。姚明得到2分，科比得到27分，奥尼尔得到17分，OK组合上演和谐一幕，二人联手得到本届全明星赛事的MVP。
　　TNT对全美现场直播来这场全明星赛事，由雷吉-米勒、马弗-阿尔伯特和道格-科林斯担任现场解说。
　　第二节诺维茨基投篮得分，第一次参加全明星赛时由于赛时生病1分未得的保罗-加索尔非常积极，连罚带投得到10分，此时电视屏幕打出加索尔加盟湖人后的战绩是惊人的63胜15负。诺维茨基被换下场坐到了姚明的旁边，科林斯说，“西部明星队的大个子球员们肯定和杰克逊表示过，他们不想出场时间太长。”这为西部首发中锋姚明本节比赛只出现在比赛间歇的T-Mobile广告中做出了最合理的解释。首次替补入选全明星的莫-威廉姆斯异常活跃。双方全速冲刺比赛看上去更像是短跑比赛，罗伊飞身扣篮得分。斯塔德迈尔不管明日路在何方，今夜一定要先尽情享受亚利桑纳的灿烂星光，篮下大力扣篮不知道是在向谁表白。
　　第三节西部首发重新出场，姚明转身投篮不中。科比再次给姚明传球，姚明背打加内特勾手投篮终于得分，科林斯介绍说，“杰克逊透露，姚明赛前向他表示他只想打第一节的头六分钟，和第三节的头六分钟，所以科比在这个时候开始让姚明尽早的参与进攻。”詹姆斯投篮得分，霍华德中路撞击姚明投篮得分，科林斯说，“这样的比赛速度对姚明来说实在是太快了，姚明很显然不适应这种短跑比赛，这种全明星赛不是姚明的比赛。”科比强行跳投三分得手，西部明星队大比分领先。詹姆斯突破反手上篮得分，姚明倒地和霍华德争球被判犯规，比赛暂停，姚明也结束了个人的全明星比赛，奥尼尔重新出场。大鲨鱼跳得舞步把球传出后继续耍宝，从霍华德双腿之间把球反弹传给保罗，保罗马上再把球侧传给沙克，奥尼尔飞身扣篮得分，奥尼尔秀出精彩赢得全场欢呼。场边的小皇帝也开怀大笑，米勒为奥尼尔高呼，“这就是大鲨鱼，给他机会，他就会秀出最棒。”奥尼尔连续扣篮得分，西部明星队领先20分。
　　第四节罗伊和保罗空中接力得分，诺维茨基也使用招牌动作超级后仰投篮得分，两届全明星MVP得主勒布朗转身投篮打三分成功。场边记者塞格对板凳席奥尼尔进行了采访。塞格问，“今天你表现很棒，基本上西部明星队是靠你的得分反败为胜取得领先的，你9投8中，得到17分，今天你为什么这么具有能量？”奥尼尔说，“我必须对得起我的哥们儿，也就是科比，今天就好像是时间倒流到了1999年到2002年之间，每当我感到想偷懒时，科比就会说，嘿，哥们儿，加油。”塞格接着问，“当你和科比分手之后，今天的相聚是不是让你们的友谊得到了延续？”奥尼尔说，“我们的友谊从未间断，我们一直相互尊重。我们都拥有可爱的女儿，每次我们见面都充满了温情。”西部明星队一直保持着20分左右的领先优势，比赛已经失去悬念。保罗接到帕克传球空中接力扣篮得分，詹姆斯利用最后的时间打板扣篮得分为沙漠派对划上句号。
　　(羌笛）

