新浪专访阿联：奥尼尔穿裆很搞笑 后天全力拼火箭
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，第58届NBA全明星赛在菲尼克斯进行，西部全明星队以146-119击败了东部全明星队。赛后科比和奥尼尔并评为本届全明星赛的MVP。赛后第一时间新浪体育连线了阿联，请他做出了点评————
　　新浪体育：今天在全明星出场时，奥尼尔戴着面具跳了一段街舞，你觉得他这段跳的怎么样？
　　易建联：(笑)他始终都是那么搞笑。平时打球总是给人一种很活泼的感觉。
　　新浪体育：他和科比荣获了MVP，你评价一下他在球场上的表现。
　　易建联：那么多的大个子，他是最活跃的一个。特别是他那个穿裤裆的传球，算是很意外吧。
　　新浪体育：今天哈里斯也有上场，作为他的队友，你觉得他今天的表现怎么样？
　　易建联：中规中矩吧。第一次全明星经历重在参与，并不是说要有什么样的出色表现。全明星就是所有顶尖球员在一起，有一个大舞台表演给球迷看，是一个比较娱乐性的比赛。所以表现好不好不是一个重要问题。
　　新浪体育：全明星半场的时候，给梦八的成员颁发了奥运会冠军戒指。你可以回忆一下你和梦八队交手时候的情况么？
　　易建联：那场是我们奥运会第一场球，结果让很多球迷得到了认同和赞赏。那场球我们发挥的不错，虽然输了，但对手绝对是一支冠军球队。对我们来说尽管输了，但我们都打出了士气。
　　新浪体育：网友很关心你的伤势恢复情况，后天就是篮网和火箭的比赛了，你会不会在这场比赛中上场呢？
　　易建联：应该可以上场，但具体情况还是要看教练的布置。
　　新浪体育：你在受伤前曾经连续打出20+，你觉得伤愈复出后能不能保持这种势头？
　　易建联：会尽量去保持吧，希望会有更多的提高。
　　新浪体育：上一场同火箭的比赛，篮网主场输了。这次客场作战，取胜的希望有多大？
　　易建联：我们会全力以赴去拼。能不能客场取胜谁也不好说。我们在主场赢了丹佛这样的强队，可以说是一场完美的胜利。我觉得胜负的关键还是看当时的发挥。
　　新浪体育：全明星之后就应该是球队为了季后赛冲刺的阶段，篮网现在在东部排第九名，你来展望一下篮网冲击季后赛的前景吧。
　　易建联：我们还是很有机会的。应该从第6名开始，六，七，八，九，十，这么一个排位，相互的场次都在两场以内，所以说我们能不能进季后赛还是要看后面的比赛，要好好的把握，每场都很关键，每一场都要拼。
　　(新体)

