现场：全明星秀场竟成防守大战 Big3给指环王庆生
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，NBA全明星赛在菲尼克斯打响。首节比赛西部以34-27领先东部。
　　第二节比赛一开始，小牛队的诺维茨基开始发威。他一人在本节的前三分钟得到6分。与他相互呼应的则是东部的保罗-皮尔斯，他连投带罚一人得到8分，这也帮助东部把一度拉开到10分的分差缩小到个位数以内。
　　而随着东部球队重新找回配合，他们也把比分逐渐追了回来，有一个很有趣的现象，那就是两边主教练的用人。目前常规赛的形式非常紧张，各支球队的主教练都希望主将能够在全明星的时候得到放松和休息，那么作为全明星主帅的禅师杰克逊和东部教练麦克-布朗在掌控用人大权的时候会怎么做呢？我们看到科比在第一节出场了9分终止后，第二节目前为止只出场了1分钟。东部的布朗也是让小皇帝在第二节尽情休息。湖人和骑士两大豪门在第二节主要派出的都是第二主力，加索尔和莫-威廉姆斯。
　　第二节比赛还没进行完，场边竟然开始了庆祝比尔-拉塞尔生日的活动。作为拥有NBA11枚总冠军戒指的“指环王”，比尔-拉塞尔堪称NBA传奇，而且联盟决定将总决赛MVP奖杯命名为比尔-拉塞尔杯。作为他的继任者，凯尔特人三巨头非常高兴地围绕在拉塞尔身边。
　　场边有个黑人保安，一直背对着球场尽职尽责地工作，这时，公牛吉祥物前来捣乱，在他的脸上比比划划的也不知道贴了个什么，但是黑人保安却依然尽忠职守，虽然在他的眼中已经出现了杀气，但是他还是按住不动，任凭吉祥物自己瞎折腾。一句话，只能说他太有职业操守了，谁让这就是一个娱乐之夜呢。
　　而重新开始的比赛依然气氛严肃，双方在防守上一点都不放松。东部甚至在三分线处就加强防守力度。保罗和艾弗森在本节结束之前还有一次精彩的对抗，不过以保罗命中结局。
　　半场过后，西部以72-67领先东部。科比满头大汗地在场边接受采访，这成了一场双方都向争夺胜利的全明星，秀的味道变淡了，但是让人看到的确是对胜利的渴求。
　　(大猩猩）

