活塞与快船正式完成交易 AI天尊本季留守汽车城？
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，据美联社报道，底特律活塞和洛杉矶快船完成一笔交易，活塞送出后卫亚历克斯-艾克尔，同时用本队一个2011年的次轮选秀权换回快船一个2013年受保护的次轮选秀权。快船同时宣布裁掉中锋切克-萨姆布。
　　身高1.96米、体重82公斤的艾克尔05年选秀次轮第30顺位被活塞挑中，去年夏天他与活塞底薪续签一年合同，不过本季他仅出场7次，场均1.3分0.3个篮板0.1次助攻，投篮命中率36.4%。事实上艾克尔NBA生涯迄今仅出场12次，场均只有可怜的4.6分钟出场时间。
　　这笔交易对于活塞的意义在于，球队薪金总额因此从高出奢侈税触发线30万美元降至低于奢侈税触发线50万美元。因为超过奢侈税触发线的球队是一分钱一分税，而薪金总额在奢侈税触发线之下的球队反而能够获得联盟额外补助（大概在300万美元左右）。所以活塞通过这笔看似不起眼的交易等于凭空赚到了几百万美元。
　　据活塞内部人士透露，尽管上半赛季表现不尽人意，但是球队交易截止日之前很可能保持按兵不动，而不是将阿伦-艾弗森和拉希德-华莱士送走。AI和天尊的合同都是本赛季结束后到期，这样今年夏天活塞就能释放出大约2300万美元的薪金空间。介时他们可以对卡洛斯-布泽尔、拉玛尔-奥多姆、罗恩-阿泰斯特、迈克-毕比、杰森-基德和肖恩-马里昂等人展开追逐。另外，可能选择不与猛龙续约的克里斯-波什今夏也将进入转会市场。
　　(Morgan)

