阿里纳斯确定复出时间 大将军三次重伤后卷土重来
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息 华盛顿奇才队的明星后卫吉尔伯特-阿里纳斯在休养了大半个赛季之后情况有所好转，据《华盛顿邮报》报道，“大将军”有望在赛季末复出，征战奇才队最后15场常规赛。
　　阿里纳斯本赛季开始前与奇才队签下6年总价值1亿1100万美元的巨额合同，但不久之后他再一次遭受膝伤困扰，不得不进行手术，此后一直缺席至今。包括这次，阿里纳斯在不到两年时间里已经接受了三次膝盖修复手术，但前两次效果均不理想。上赛季，阿里纳斯也是在缺席了将近整个赛季后复出，他总共打了13场比赛，其中8次首发，场均时间降到了32.7分钟，得分也锐减到19.4分。另外，他的3.9个篮板、5.1次助攻、1.8次抢断也都不同程度的比前两年有所下降。
　　尽管如此，奇才队还是非常希望自己收入最高的球员早些复出征战。奇才队计划让阿里纳斯在赛季最后15场比赛时登场，开始阶段将把他的出场时间限制在15分钟以下，然后慢慢增加。并且奇才不会让阿里纳斯出战背靠背比赛的第二场，以防他过于劳累。这种做法有点类似于前一阶段火箭队对麦蒂的保护措施。
　　上个月，阿里纳斯还曾否认了本赛季内复出的说法。当时他已经可以进行2vs2的对抗训练，但阿里纳斯认为奇才队现在的战绩不值得他冒险急于复出。也许从2007年4月到现在近两年的伤病已经让大将军谨小慎微的对待健康问题了。
　　阿里纳斯复出的消息极大地振奋了奇才队的士气。虽然这支首都球队此前四个赛季连续打进季后赛，但本赛季至今，奇才队只取得11胜41负的糟糕战绩，并且在开季首个月就解雇了前任主教练埃迪-乔丹。季后赛现在对奇才已经遥不可及，球队只希望阿里纳斯连同另一位主将布兰顿-海伍德早点复出，与全队磨合一段时间，然后力图下个赛季东山再起。

