美媒为篮网各位置打分 阿联篮下技术被质疑仅获C-
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，据《篮网每日新闻》消息，篮网上半程取得了不错的成绩，在该媒体为篮网各位置的评级打分中，易建联所在的大前锋位置仅仅得到C-，而德文-哈里斯和文斯-卡特领衔的后卫线两个位置则得到了A。以下是具体打分情况：
　　控球后卫：A
　　球队对哈里斯的期望很高，但哈里斯的表现比球队期望的还要好。场均21.8分6.5助攻1.6抢断，包括6次单场30+的表演。他的投篮稳定性还不高，偶尔也会受伤病的影响，但毫无疑问，篮网去年的这笔交易实在是赚翻了。
　　得分后卫：A
　　赛季开始前卡特被各种转会传闻包围，但赛季中他证明了自己可以胜任球队领袖的角色。没有状态下滑，没有伤病缠身，20.8分5.1篮板4.9助攻，这样的表现让那些曾经质疑他的人哑口无言。
　　小前锋：D
　　鲍比-西蒙斯刚刚来到篮网时曾说，自己比理查德-杰弗森更全面，但现在看来，他的贡献连杰弗森的一半都没有。或许队友会喜欢他的职业道德和低调的作风，而且他的工资也比杰弗森要低，但篮网依然要考虑加强这个位置的实力。
　　大前锋：C-
　　易建联的表现很不稳定，虽然他几乎连续三场比赛拿到20+，但这之后就是漫长的伤停。他的投篮能力不错，但篮下技术实在太糟糕了。篮网在易建联身上投入了很大心血，但他尚未达到球队的希望。另外一名大前锋莱恩-安德森的表现也只是一般，篮网的大前锋需要为球队贡献更多。
　　中锋：B-
　　场均12.3分8.1个篮板1.8次封盖，篮网在首轮第10顺位摘下了的这个大个子有潜力成为联盟的顶级中锋。布鲁克-洛佩斯有着长人罕见的手感，中距离投篮出色，罚球命中率也达到了81.4%。不要忘记，他只有20岁。
　　替补：C
　　进攻端，肯扬-杜林和贾维斯-海耶斯为球队贡献了很多，防守端特伦特-哈塞尔也做得很好。但其他的替补球员表现并不好，尤其是上赛季发挥出色的肖恩-威廉姆斯。
　　主教练：B
　　劳伦斯-弗兰克很好的挖掘了球队的潜力，他的打法极富攻击性，正是这套战术换来了哈里斯的爆发。赛季前篮网被所有人看低，在这种情况下，弗兰克很好的完成了任务。
　　(笨宠物)

