科比奥尼尔携手获全明星赛MVP OK成为史上第4组合
　　新浪体育讯　北京时间2月16日菲尼克斯消息，NBA全明星赛东部全明星对抗西部全明星，西部146比119战胜东部，科比-布莱恩特27分，沙奎尔-奥尼尔得到17分，姚明上场12分钟得到2分。赛后，科比和奥尼尔并评为本届全明星赛的MVP，这也是他们两人的第3次获得全明星赛MVP。
　　当NBA总裁大卫-斯特恩把奥尼尔和科比两个人的名字念出来时，全场的球迷也是欢呼致意，科比和奥尼尔已经很久没有这样携手作战拿下比赛的胜利了，而且更有意思的是，他们俩的主教练是菲尔-杰克逊。自从2004年6月湖人被活塞在总决赛中击败后，奥尼尔远走迈阿密，湖人紫金王朝也是就此崩塌，这次3人再次在全明星赛中聚首，实在是经典重现。
　　科比全场都是全力以赴在场上比赛，突破扣篮和跳投都显得高人一筹，全场最高的27分也说明了科比的表现堪称最佳；在西部落后东部时，以奥尼尔为首的替补全明星上场后，明显从内线遏制了东部的攻势，奥尼尔本人也是砍下了17分，其中几次漂亮的单打更是让全场球迷沸腾，场边评论员也是感叹说能把比赛和娱乐融合得如此美妙的也只有奥尼尔了。
　　两人携手获得全明星赛MVP在NBA全明星赛历史上是第4次出现，在2000年全明星赛时，奥尼尔和邓肯就一起拿过MVP，早在1993年，马龙和斯托克顿也携手获得过MVP,在更早的1959年，埃尔金-贝勒与鲍勃-佩蒂特是全明星赛历史上第一次。
　　科比和奥尼尔的OK组合曾经无敌于NBA联盟，OK组合的很多比赛镜头也成为了NBA历史上的经典镜头，这次两人再度携手拿下MVP，必将成为全明星赛上的经典。

