詹姆斯科比延续激情暗战 皇帝倾心折服因一人完美
　　在比赛开始之前，詹姆斯出场时用舞蹈有意识的缓解了紧张的气氛，但另一端的科比却非常严肃，就这样两人来到了球场上。根据教练的安排，科比和詹姆斯并没有正式对位，但是从比赛的过程来看，两人的争夺无处不在。第一节最精彩的表演莫过于科比在空中躲过詹姆斯防守的那个暴扣，也许球迷们只记住了那个腾空的科比，可在暗处詹姆斯却暗暗较劲。如果仔细观看比赛，我们不难发现，每当科比投中一球时，詹姆斯必然会做出一个回应，这样的场景在第三节尤为明显，虽然奥尼尔是场上的主角，但是每当科比在场上时，小皇帝的身影就不会远离飞侠。
　　客观的说，詹姆斯今晚并没有尽全力，虽然球星们表现的都足够认真，但是谁都知道，赢下这场比赛什么也说明不了。皇帝的表现也是如此，几个精彩的突破空中换手，更多的是在回应另一端科比的发挥。其实对于詹姆斯来说，MVP奖杯他已经得到，这样一场表演性质的比赛，他完全可以不必在意。但正是因为科比的存在，正是因为对手的伟大，从而激发了詹姆斯的激情。第四节中，詹姆斯的一个补扣赢得了全场球迷的欢呼，而科比也送给了他一个难以捉摸的眼神。
　　不过，皇帝和科比争夺也许在今晚过后就会被人遗忘，但是奥尼尔的表现却永远会载入全明星的史册。第三节，奥尼尔和保罗的配合戏耍了霍华德，此时的镜头给向了詹姆斯，只见小皇帝在替补席异常兴奋的鼓掌助威，随后又是赞叹的点了点头，也许这就是小一辈明星对老前辈的赞叹。
　　今晚的比赛以詹姆斯的扣篮结束，但是正像奥尼尔捧起MVP奖杯时詹姆斯所表现的那样，皇帝今晚只为奥尼尔一个人折服！
　　(默岚)

