霍华德仍难超越奥尼尔 人气王光彩却被老鲨鱼掩盖
　　新浪体育讯　北京时间2月16日消息，今天早上全明星周末的压轴大戏上演，由东部全明星队对阵西部全明星队，最终西部全明星以146比119大比分击败东部队，科比-布莱恩特在比赛中拿到了27分4次助攻4次抢断，姚明拿到了2分3个篮板，西部的替补中锋沙克-奥尼尔拿到了17分5篮板3助攻，克里斯-保罗拿到了14分14次助攻；东部方面，勒布朗-詹姆斯拿到了20分，德维恩-韦德拿到了18分，保罗-皮尔斯替补登场，贡献了18分。最终奥尼尔和科比联手获得了全明星MVP的称号。
　　上届扣篮大赛冠军，本届扣篮大赛亚军，本赛季全明星票王，目前NBA最有爆发力的中锋，东部全明星队的首发中锋，现在的德怀特-霍华德身上已经有了太多的光环。不过，今天霍华德的光彩却被他的老大哥奥尼尔所掩盖了。
　　不少人都认为，霍华德是奥尼尔之后联盟中最有统治力的中锋，但是霍华德恐怕真的很难达到奥尼尔当年的那个高度。而今天的全明星赛中我们发现，不光是在统治力方面，在娱乐性方面，霍华德要走的路依然很长。还记得之前奥尼尔带着霍华德跳的那段街舞么？这次奥尼尔没有拉着霍华德一起来，而且直接自己和街舞团表演了一段独舞。轮到霍华德的时候，他的表演明显逊色很多，反倒是加内特，还向菲尼克斯的所有球迷展示了一下自己的舞姿。
　　比赛开始之后，由于西部全明星队的内线相当强大，霍华德想要找到一个表现的机会很难。尤其是有着姚明和霍华德互相克制，一直到8分51秒的时候，霍华德才在篮下接到皮球，隔着姚明和蒂姆-邓肯将皮球扣进了篮筐，让球迷也疯狂了一次。但是，等到奥尼尔上场之后，聚光灯一下子又集中在了这位更能表演的鲨鱼身上。
　　百无聊赖的霍华德只能在场上展示自己惊人的弹跳力了，在第三节比赛还剩下9分50秒的时候，姚明单打霍华德，转身之后想要后仰跳投。结果霍华德判断正确，一下盖掉了姚明。记得当时霍华德说过，要想封盖姚明的这种投篮，除非身高达到2米40，看来，他自己的弹跳力确实已经弥补了身高上的不足。
　　接下去霍华德还意犹未尽，在场上总是能够看到起跳的身影。在第三节比赛还剩下6分多钟的时候，霍华德实在无法控制自己的弹跳力，在封盖邓肯一次投篮的时候被吹罚了一次干扰球违例。而霍华德的活力依然无限，在第三节还剩下5分53秒的时候，霍华德为了争抢一个球，和姚明一起摔在了地上。两个大个子争抢地板球，在全明星赛的历史上，也算是少见了。
　　全场13分9个篮板3次盖帽，霍华德的表演不能算得上的出色，但是至少也能算得上是不错。只是，这次全明星赛，奥尼尔抢去了太多的风头。也许，当奥尼尔老的打不动球，耍不动宝的时候，就到了霍华德的表演时间了。
　　(嘟嘟）

