唐正东为梦想加盟新疆队 已做好和江苏队翻脸准备
　　特约记者吴锋5月23日报道 5月18日，唐正东致电江苏省篮球运动管理中心主任张世林，口头提出了转会申请，迈出正式启动转会的第一步。在此之前，他已经写好了转会申请。再之前，他已经和新疆俱乐部就加盟的所有细节达成一致。唐正东说，他的原意是先提出口头申请、让领导有心理准备之后，正式提交书面转会申请。　
　　唐正东和新疆的接触源自两个月前。3月下旬，新疆方面给唐正东打来电话，邀请他加盟。这不是唐正东第一次接到类似的电话，作为CBA的顶级中锋，三届MVP得主，唐正东一直是众多CBA俱乐部追逐的对象。这么多年，唐正东每年都会接到加盟的邀请，但是他一直无动于衷。可是这一回，唐正东动心了。他说：“为江苏队效力十几年了，是该换个环境了。”
　　新疆并不是惟一追逐唐正东的俱乐部，在决心转会之后，唐正东从众多追求者中选择了新疆队。谈到原因，唐正东说：“新疆队是联赛亚军，在那里我实现总冠军梦想的可能性更大。而且新疆广汇集团一把手亲自给我打电话，让我感受到他们的诚意。” 　
　　在随后和新疆广汇俱乐部的接触中，对方给了大唐强烈的吸引。“新疆广汇俱乐部给了我很多承诺，但最打动我的承诺是：他们明年会进一步加大投入，引进更强的内外援。作为联赛亚军，新疆队实力已经非常强，如果进一步投入，下赛季应该能够向广东王朝发起更强的冲击，”唐正东说。当然，待遇上的巨大提升也是促成唐正东加盟新疆的一个重要因素。据了解，新疆给唐正东开出的年薪是在江苏队的数倍。　
　　新疆广汇俱乐部求才若渴，唐正东也想换个环境，因此双方在接触中谈得非常愉快，在加盟的所有细节上都达成了一致。但作为半职业体制下的运动员，唐正东的转会，必须得到江苏省体育局的首肯。唐正东说：“我心意已决，恳请江苏体育局看在我为江苏队拼杀这么多年的份上，放我走人。” 　
　　在唐正东看来，自己为江苏篮球效力了十多年，现在已经28岁，提出转会合情合理。但不管唐正东有多少理由，他的转会注定艰难。一方面，江苏队刚刚遭遇7个赛季来的最差战绩，各界都期待着这支队伍下赛季卷土重来。另一方面，这么多年来，江苏队从来没有放走一名重要球员。即便职业生涯末年的张成，江苏当年也没有放他去广厦。而去年胡雪峰转会东莞新世纪同样胎死腹中。　
　　万一江苏体育局拒绝放人怎么办？唐正东对此显然已经做好了充分的心理准备。实在不行，他甚至愿意付出停赛一年的代价。根据CBA运动员注册的相关规定，运动员在停赛一年后将获得自由之身。“我相信不会出现那样的局面，但在此之前，我只能做好最坏的打算，”唐正东说。　
　　对于转会的成功，唐正东有着乐观的理由。因为在和新疆的接触中，他坚持为江苏打全运会的原则。“全运会是每个省最看重的比赛，江苏培养了我这么多年，我必须为江苏效力，”唐正东说，“只要为江苏打全运会，我转会对江苏没有损失。”不仅没有损失，唐正东还认为他转会新疆还可以让江苏获益。“不是都说新疆队训练水平挺高的吗，我到那里提高一下，相信下一届全运会，我能有更好的状态，帮助江苏进入前三名，”唐正东说。

