一起感受最美好的科比 他把自己当蝙蝠侠一样改造 
　　本版撰稿 本报记者 邹晔
　　看过了昨天科比在凤凰城的表演，人们也许都会这么想，为什么那些报纸或是电视台评论员，总是要等到某人死去或是退役时，才想起要把他们华丽和炙热的“赞美之词”献给他们，来表达某种感激。
　　这个道理，有点像父母们从不当着孩子的面夸耀他们一样。也好比当你离职的那天，你的同事们才会想起他们对你的欣赏和不舍一样。
　　但是，我们不会让这样的遗憾发生在NBA皇冠最闪亮的宝石——科比身上。也许，你觉得他是个天才，或者是个自大狂，甚至两者皆有。不管怎样，对洛杉矶的球迷来说，科比都算得上是这座城市最伟大的五个存在之一(洛杉矶其他四大伟大存在分别为：篮球教父约翰·伍德、著名导演文·斯科林、魔术师约翰逊、以及加州大学，这座学校一直被视为这座城市永恒的骄傲)。
　　所以，如果可以，向科比致敬吧，当他尚在巅峰的时候。在很多年都不曾出现，很多年后都不会再出现的辉煌岁月里。  
　　科比已经在洛杉矶留了这这么长时间，快，再想想还有谁是这样的巨星——好吧，纽约扬基队的德里克·杰特算一个——还有呢——奇普·琼斯(亚特兰大勇士队的强打三垒手)——还能想出哪怕一个能整个职业生涯效力一支球队的巨星吗？除了蒂姆·邓肯，再说出一个试试。
　　现实就是，像这样长时间的忠诚已经变得愈加难能可贵。现在的洛杉矶人总是会这样说：“拜拜了，贝克汉姆，还有你那越来越像棕榈树的老婆，带着你的漫天广告和虚情假意，有多远滚多远吧。我们有科比。”
　　只有科比还在这里，并将永远留在这里。在这个明星多如繁星的地方，他就是那最耀眼的一颗。他在这里遇见了他的妻子，他的孩子降生在这里，他走了25万英里为了来到这里。
　　在湖人效力了13个赛季，他依然快如闪电，但别忘了，我们的小飞侠已经站在30岁的门槛。篮球场上，他的战斗欲望让他看起来就像是只时刻寻找着兔子的猎犬。
　　即使已经30岁，他卓越的弹跳和给对手致命一击的能力，甚至比《谍影重重》中的杰森·伯恩还要可怕。而到了本赛季，他更是比赛的主宰，在决定胜负的最后3分钟里，篮筐在他面前好像瀚如大海。
　　为什么其他地方的人要那么仇视我们？理由可能有100个，但其中一个一定是我们拥有科比而他们没有。他总是让比赛变得那么简单，那些看似不可思议的投篮对他来说也是信手拈来。
　　湖人可能是洛杉矶出现的最好的团队。全心投入比赛的态度，和激情似火球艺精湛的表演，总能引爆这座城市最大的激情，然后是电影，第三便是人们对交通喋喋不休的抱怨。每当菲尔·杰克逊教练一开口，人们总是为他的魅力折服，那声音听起来宛如来自大地。
　　突然想到一个问题，科比的弹簧腿能跳到什么时候？三年？还是六年？他能打到40岁吗？可能吧。他能一直打下去吗？也不排除这种可能。奥斯卡·罗宾逊职业生涯打了1040场比赛，迈克尔·乔丹打了1072场比赛。科比的纪录已经接近918场比赛，而且有望突破1200场。
　　当然，真正的问题是，科比能把现在的状态保持多久？他像是篮球场上永远不知疲倦的彼得·潘。他为篮球贡献的一切，就像是奥斯卡传奇导演弗兰克·卡普拉对电影的意义一样。
　　有时候，能永远活在当下，会是你我所愿。有时候，感激今天所拥有的，也就是活在当下的意义，比如，NBA现在拥有科比。
　　把自己当蝙蝠侠一样改造
　　他被认为是NBA里最勤奋的球员，他给自己制定的训练计划，比任何一个人都要长，练得比任何一个人都刻苦。当你晚上11点看到他离开球馆，第二天凌晨4点又看到他出现在训练场上，你就会明白，我们眼前的科比是如何“炼”成的了？因为，那不仅仅是简单的力量、投篮训练，而是把自己当作蝙蝠侠一样去改造。
　　中国有句古话，勤奋出天才。这古老的东方格言同样适用在科比身上。在主帅菲尔·杰克逊的眼里，十年前科比就是湖人队中最勤奋的球员，十年过去了，仍然没有人能比科比训练得更苦。当年的乔丹，为了练习手感曾有过每天投篮2000次的经历，但就整体强度来说，那也只是科比的平均水平。
　　一场难分伯仲，但必须分出你死我活的比赛，一旦战至最后的3分钟，科比在关键时刻的表现是无可匹敌的。而他已经30岁。
　　“赛季进行中，我会把很多精力放在力量训练上。而到了季后赛时，比赛的强度会更大，也要求你的反应更敏捷。因为你必须让自己以最佳的状态应对即将到来的恶战。”科比说。
　　他的训练表上永远写得密密麻麻。“每天早上首先是举重，我靠它来提高自己的力量和肌肉爆发力。通常情况下，我会一直练到手臂发抖，再也举不起来为止。7点到11点半的这段时间里，我会去练习投篮。其他的时间，我有时会打打沙袋，这也是为了增强力量和爆发力。”
　　也许那看起来枯燥无聊，但是科比告诉你：“基础的体能训练，非常有帮助。不管你的计划是怎样的，但是突破自己的万能钥匙，就是把自己逼到你的极限。如果做不到这一点，是很难收到效果的。你要做好准备去承受身体的一些痛苦，准备好你的肺部像要爆炸，甚至，你觉得你可能要吐血了。哈哈，如果你出现了诸如此类的反应，那么你自然会变得越来越强。”
　　这并不是因为科比觉得自己是超人，相反，他更愿意当个蝙蝠侠。“对于我而言，超人是个胆小的人。因为生来就是超人，而不是通过努力得来的，他生来就具备这些超能力。而蝙蝠侠原本也是普通人，就像你我一样有血有肉，通过努力才得到了他所拥有的一切。他必须去训练，让自己去转变。”
　　直到现在，哪怕他已经是MVP，拥有总冠军戒指，但是每天坚持进行700到1000次的投篮练习，却是雷打不动。
　　科比说：“现在的我，只能说变得效率更高。而不是把每一项都练一下就交差了事。当你刚进入这个联盟时，你在意的是什么情况下自己的身体处于最佳状态，什么会给你的身体带来伤害和负担，以及哪种方法最利于恢复。我已经打了十多年球，所以我很了解自己的身体。你必须有一套计划，给自己订一张日程表，然后坚定地去执行它。”

