姚明扔飞弹突袭场边记者 中国美女让老穆春光焕发
　　新浪体育讯　北京时间2月17日(休斯顿当地时间下午)，全明星周末大幕落下，联盟里的各支球队、众位球星又重新回归到紧张激烈的常规赛角逐当中。而对于休斯顿火箭队来说，这个全明星周末的意义则是多重的。一方面他们希望借此调整机会重新找到状态，另一方面，全明星结束之后，他们将马上迎来一场重要的比赛——姚明和易建联的中国德比。
　　这是休城历史上迎来的第二次姚易德比，上一次阿联还身披密尔沃基雄鹿队的球衣。而一年多以后的今天，阿联摇身一变已经是篮网主力大前锋了。而火箭这边也是时过境迁，罗恩-阿泰斯特、布伦特-巴里都是首次在休斯顿体会中国德比的味道。
　　另外有一点不得不提，这次德比战的时间颇为微妙，近几日连续传出关于火箭可能发生的大交易，特雷西-麦格雷迪是故事的主角，而男配角更是包括了阿泰、斯科拉、兰德里、布鲁克斯等几乎大半支球队，这个时刻或许只有姚明能够置身事外，以一个旁观者甚至于半个决策者的身份静观其变。
　　休斯顿时间今天下午，火箭队进行了赛前的常规训练。一号球星麦蒂再度缺席训练，早已记不清这是他本赛季的第几次了。一干中外记者们在球馆外耐心的等待，听到火箭新闻官公布消息麦蒂不参加训练，明天的比赛也肯定缺席。人群中没有一丝的惊讶声，所有人都平静的接受这一消息，只是说不清，这个早已习惯的消息对于我们这些火箭的拥趸来说，不知算好还是算坏。再一次，为火箭捏一把汗。
　　可是当我们走近球馆，远远就能听到球员们在里面高声呐喊，开怀的谈笑，听上去是那么的轻松。姚明在中场侧篮轻松的练习着罚篮，对面站着穆大叔和中锋教练杰克-西格玛，两人对着姚明一脸的坏笑的咬耳朵，显然又是在拿巨人开玩笑。几天的全明星之旅虽然舟车劳顿，但相比打常规赛肯定还是轻松很多的，因此姚明今天精神很好，训练也非常轻松。连续罚中几个罚球之后，姚明又跟凑上来的里克-阿德尔曼谈笑甚欢。从姚明的脸上汗珠和湿透了的上衣看得出，他没有因为刚打完全明星而偷懒。
　　整个火箭队的训练气氛都非常的融洽，每个人脸上都挂着灿烂的笑容，好像没有人关心还在养伤的麦蒂。穆大叔或许是刚刚回火箭队不久，明显比其他球员更为兴奋，黝黑的皮肤上挂满了汗珠，42岁的不老传奇还在为了火箭为了他心中的梦想而坚持。别看他是火箭的更衣室老大，是联盟最有资历的球员，可是老穆一向都是平易近人，而且非常有绅士风度。走到场边看到相识的中国美女记者，穆大叔停下脚步彬彬有礼的问了句：“你好”。那一刻他脸上的笑容让他一下子年轻了几岁。
　　阿泰斯特绷着一身疙瘩肉接受完采访，阿尔斯通扯着公鸭嗓子跟记者胡侃一番，但是谁都知道焦点还在姚明这里。当姚明往场边走来，阿尔斯通“识相”的一毛腰钻回更衣室，所有人严正以待，场边的一干长枪短炮不约而同的指向了姚明。可是幽默的姚明不喜欢这种严肃的气氛，他选择了恶搞相识的记者来调和气氛，拿起一个皮球，狠狠的往那位记者身上砸过去，“中弹”者一个踉跄，换来的是现场一阵哄笑，活跃气氛，有时就是这么简单。
　　在这样一个敏感同时稍显危难的时刻，姚明能够保持这样一种平常心非常重要。他现在毫无疑问是球队的老大，是所有队友的风向标，想要带领球队度过难关，尽到领袖的职责，姚明不仅要在球场上表现出来，每一次训练中同样也给队友做好榜样。就像他自己说的，明天的比赛非常重要，是下半程的开头。但是“我得给阿联打电话，约他出来吃个饭”，淡定是一种境界。
　　(新浪前方报道组)

