鹰王幽默零分展示另类翱翔 20年间如此尴尬有几人
　　新浪体育讯　北京时间2月16日，菲尼克斯全明星赛曲终人散。西部全明星大比分战胜了东部全明星，科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔共享MVP奖杯，成为星中之星。全明星胜负不重要，一般情况下所有人都会有得分入账。鹰队的乔-约翰逊今天手风不顺，4投0中还有5次失误，东部的队友们笑嘻嘻的同约翰逊开着玩笑，鹰王挠挠头，露出了不好意思的微笑。
　　近20年，NBA比赛迅猛发展，全明星赛也得到了世界各国很高的关注。这20年间，有哪些超级明星在全明星上没能斩获得分呢？乔-约翰逊不用不好意思，在他之前全明星赛上，卡尔-马龙、加里-佩顿、大卫-罗宾逊、贾森-基德的全明星赛经历中，都有过得分统计一栏是0的情况。这特殊的统计结果，也为热衷全明星赛的球迷又提供了一项谈资，让我们来看看最近20年都有哪些明星遭遇这样的情况吧：
　　2008年新奥尔良全明星赛，有伤在身的科比只象征性的打了2分52秒，贡献一个前场篮板球，不过没能得分。
　　2006年的休斯顿全明星赛，“0分先生”有两个人，分别是东部的本-华莱士和西部的保罗-加索尔。
　　2003年亚特兰大全明星赛，大Z伊尔戈斯卡斯只打了4分钟，没能破蛋。
　　2001年华盛顿全明星赛，热队苦工安东尼-梅森、超音速的“手套”加里-佩顿和犹他爵士的“邮差”卡尔-马龙没能得分。
　　2000年奥克兰全明星赛，大卫-罗宾逊、卡尔-马龙没能得分。
　　1998年纽约全明星赛，贾森-基德虽然送出9次助攻，不过1投0中，没能得分。
　　1993年盐湖城全明星赛，绰号“雨人”的肖恩-坎普没能得分。
　　1990年迈阿密全明星赛，“铁人”A.C.格林没有得分。
　　1989年休斯顿全明星赛，马克-伊顿和布拉德-道格尔迪没能得分。
　　(原来你也在这里)

