太阳临近多事之秋风波不断 进攻悍将超速驾驶被捕
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息 刚刚经历换帅风波的太阳队今天又收到一条坏消息，据美联社报道，太阳队球员杰森-理查德森由于超速驾驶在美国当地时间15日晚在斯科特斯戴尔遭到逮捕，警方证实理查德森最高超出限制时速多达55英里。
　　斯科特斯戴尔当地一名警察首先目睹了理查德森在限速40英里的路段驾驶到67英里，随后这名警察开始追踪理查德森的车辆，直到理查德森在限速35英里的路段驾驶至90英里时，警方才拦住了他。警方证实，理查德森在下车后承认了自己超速驾驶的事实，并且承认自己是太阳队的球员。比较危险的是，警方发现理查德森年仅3岁的孩子就坐在车后排，而且没有儿童专用座椅保护。
　　理查德森表示，他是在吃完晚饭后开车带儿子回家。而警方首先依法将他逮捕，罪名是超速驾驶以及未正确使用儿童座椅保护儿童。不过几个小时后，理查德森就被警方释放。在此期间，理查德森的妻子将儿子带走并负责照看。
　　理查德森违反交通条理已有前科，去年12月，他就在盐湖城某地被警察检测出酒后驾车。当时理查德森悔恨地表示，这是他犯的“最愚蠢的错误”，并且希望这件事不要影响他的公众形象。不过只过了不到2个月，理查德森就又一次违反了安全驾驶条例。
　　(Zorro）

