前休城巨星：不理解麦蒂的行为 火箭季后赛仍没戏
　　体坛网讯 北京时间2月17日，休斯敦当地电视台ch2邀请了前火箭巨星，名人堂球员卡尔文·墨菲参加了节目。在节目进行中，这位得州元老对火箭目前遇到的几个问题进行了阐述。
　　首先，墨菲对本赛季三巨头的表现作出了评价。麦蒂的伤病一直是火箭最头疼的问题。墨菲对此也有自己的看法，“医生说，虽然麦蒂有时打球会感到疼痛感，但实际上这个伤病并无大碍，这只是一个恢复的过程。参加比赛并不会加重他的伤势。不过麦蒂还是拒绝忍痛参加比赛。作为一个经受过伤痛的职业运动员，我不能理解麦蒂的作为，如果医生说你没事你就应该上场打球。”
　　麦蒂打打停停的行为严重影响着球队战术的实施，火箭目前的战绩并不敢让人恭维，对于另两位球星姚明和阿泰，卡尔文·墨菲也点出了他们的劣势，“姚明在球场上的表现和身体语言明显表现出无计可施的挫折感。他是火箭的领袖，但是其它队友需要相信他，把他放到领袖的地位上。阿泰没有融入火箭，或许和火箭这季伤病太多有关。”
　　最后，这位前火箭名人堂球员坦言，火箭将不会再得到麦蒂的帮助，他们也不会比上赛季走的更远，季后赛首轮依然是他们不可逾越的障碍。
　　(橙子)
　　合作推广：
　　视频：历史最强16记扣篮大赛作品
　　体育画报NBA热舞女郎泳装秀(最新)
　　孙悦女友最新火热写真出炉
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

