姚千金一出生就引“哄抢” 奥胖巴蒂尔抢着结亲家
　　一般人喜得千金，除了亲身感受的妈妈，兴奋异常的爸爸，爷爷奶奶、姥姥姥爷跟着忙里忙外之外，最多也就是再加上几位亲朋好友、单位同事、邻居大婶跟着高兴高兴罢了。但昨天姚明女儿的出生却引出了一片骚动。尽管姚明一再恳求大家能够给自己的女儿一个宽松的环境，媒体依然紧追不放，各方纷纷发去祝贺，更有人再次将身高、国籍、未来发展这些“旧事”提出……
　　要说“姚千金”出生谁最兴奋，恐怕就算姚叶两家人都比不上“大鲨鱼”奥尼尔。奥胖早就发话，姚明的女儿以后得许配给自己的儿子当媳妇。现在，女儿平安降生，老公公自然会喜上眉梢。性格一向开朗、爱笑爱闹的奥尼尔的表现肯定会比内敛、含蓄的姚叶两家人表现得更加外露。得知姚明升格做爸爸之后，奥尼尔已经在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上连发了数个“哈哈”，兴奋之情溢于言表。况且，如今在家钓鱼、无所事事的奥尼尔正在寻找新东家，火箭也被拉上了候选名单，如果能够趁着定娃娃亲的机会和姚明做成了队友，那么自己不用担心失去中国球迷的关注，如此一举两得的好事，奥尼尔能不乐得合不拢嘴吗？ 
　　当然，奥尼尔自己也有烦心事，现在八字还没一撇，自己的儿子就已经出现情敌了：巴蒂尔发出话来，自己的儿子齐克和“姚千金”才是天生的一对。相比于已经和姚明做了N年队友的巴蒂尔，奥尼尔的孩子还是缺乏竞争力。所以，不表现得积极点可不行。(滕达)

