全明星太太团独领风骚 叶莉瓦妮莎领衔娇妻pk(图)
　　主题：东西部PK
　　主角：全明星太太团
　　第58届NBA全明星赛西部明星队的大获全胜下落下了帷幕。感情，无疑是这场贯穿情人节的篮球盛宴的主基调。除了奥尼尔与科比兄弟间的一笑泯恩仇，爱情，自然是这个浪漫季节无法逃避的话题。
　　当东西部明星球员在场上为篮球们迷带来视觉享受之时，他们“另一半”的比拼也成为了网友们热议的焦点。不过，和篮球场上一边倒的形势类似，明星妻子们的PK结果也十分“悬殊”——4比1，西部大胜东部。
　　本版撰稿 本报记者 余晨洁
　　娇妻大比拼
　　比贤惠
　　东部代表：加内特妻子布兰迪·帕迪
　　西部代表：姚明妻子叶莉
　　加内特的妻子布兰迪·帕迪不仅拥有性感的外形，对丈夫更是体贴入微。NBA密不通风的赛程安排令加内特无法常伴妻子左右，布兰迪的理解与支持为他解除了一切后顾之忧。可以说，加内特2007-2008赛季的总冠军有她不可忽视的功劳。
　　身为中国体坛第一巨星的妻子，叶莉完全有资本炫耀张扬。然而她却始终如一，低调、内敛。2005年因伤退役后她专心做起了姚明“背后的女人”，观看火箭比赛、为他学习厨艺、在他养伤期间为其驾车……即便是两人的婚宴也只邀请双方亲戚，一切都低调简单。
　　一个成功男人的背后总有一个默默为其付出的女人。在这一点上，深受中国传统美德熏陶的叶莉显然更胜一筹。胜出者：叶莉 
　　比宽容
　　西部代表：科比妻子瓦妮莎
　　“小皇帝”詹姆斯的女友塞维娜是一位非常纯朴的女孩子，和“小皇帝”在一起时总是一副邻家女孩的打扮，全无明星女友的做派。
　　科比之妻瓦妮莎最令人佩服的一点，不是对丈夫的千依百顺，而是在丈夫被曝出强奸丑闻后仍然站在他的身边，并陪同丈夫现身发布会，面对媒体的长枪短炮，坚定地表达了对丈夫的支持。“我将竭尽全力支持他反驳所有无稽的指控，我不会让他孤军奋战，我比任何人都了解科比。私下里，他比在球场上和在公众面前时还要好上一千倍。”对于科比而言，瓦妮莎的表态比任何对自己有利的证供都更具力量。 
　　无论最终他们将情归何处，瓦妮莎曾为所有妻子作出了表率。胜出者：瓦妮莎
　　比温顺
　　东部代表：韦德妻子西奥沃恩
　　西部代表：邓肯妻子艾米
　　韦德与西奥沃恩可谓青梅竹马，一直是“夫唱妇随”的楷模。前年传出了两人离婚传闻，但是韦德很快出面辟谣。不过，韦德死性不改，这次，西奥沃恩不再沉默。
　　艾米是一位温柔的金发女郎，她用浓浓爱意将“石佛”融化。邓肯曾向媒体表示，他最幸福的事就是和妻子分享成功的喜悦。
　　聪明的女人不但要顺从男人，还要懂得“降伏”男人，艾米可谓相夫教子的成功典范。 胜出者：艾米
　　比忍辱负重
　　东部代表：艾弗森妻子塔瓦娜
　　西部代表：奥尼尔妻子香妮
　　尽管事情已过去了七年，但当年发生在艾弗森与妻子塔瓦娜之间的事至今仍是费城一段“奇闻”。2002年7月1日，气急败坏的“答案”将一丝不挂的妻子扔出门外，并持枪冲到她表弟家门口，结果被警察拘捕。令人震惊的并非艾弗森的疯狂，而是事后两人并未分道扬镳。受到如此委屈的塔瓦娜依然为丈夫说话“人们都不知道，他是个多好的父亲和丈夫，他爱他的家人和朋友，对他们极其忠诚，他会犯错，可他也总会吸取教训。”
　　同样懂得忍辱负重的女人还有奥尼尔的妻子香妮。当OK组合反目时，科比曾向媒体透露“大鲨鱼”在客场的风花雪月。尽管对于自己男人的风流韵事心知肚明，但为了家庭的和谐，她最终选择了忍气吞声。只可惜，这样的“和谐”似乎也要走到尽头。
　　做名人的妻子，很多时候并非表面那般风光，学会忍受是她们的必修课。相对于丈夫的行径，塔瓦娜的忍耐简直令人“景仰”。胜出者：塔瓦娜
　　比美艳
　　东部代表：无
　　西部代表：帕克妻子伊娃
　　论美艳，放眼整个全明星妻子阵容，想必无人能与帕克之妻伊娃相媲美。
　　2007年7月7日，两人举行了世纪婚礼。在这段曾经不被看好的姐弟恋情中，伊娃无疑扮演了更为成熟的角色。两人实际行动证明，在爱情的世界里，年龄不是问题，身高差距也不是问题。胜出者：伊娃 

