小布挑战3.9秒超音速男 内线之争姚明胜则火箭胜
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，全明星赛结束之后，所有的球队都将进入对于季后赛席位最后的冲刺中，火箭当然也不例外。今天火箭在自己的主场进行了训练，他们明天的对手是拥有易建联的新泽西篮网。之前一直卷入假伤和交易传言的特雷西-麦克格雷迪依然没有出现在训练中，而且已经确定不会在明天的比赛中登场。
　　而篮网的易建联明天确定将重登赛场，参加这场难得一遇的中国德比。篮网虽然不是什么强队，但是依然在东部排名第九，火箭要战胜他们，也绝对不能掉以轻心。那么，对于火箭来说，如果明天想要在比赛中击败篮网，要做到哪些关键点呢？
　　控制篮网得分双人组
　　其实在进攻和防守中的因素都非常重要，但是火箭最近一直在强调球队的防守，因此我们也将控制对方这对得分组合放到了第一位。文斯-卡特和德文-哈里斯的这队组合，是联盟中得分最高的两人组之一，卡特场均拿到20.8分，哈里斯更是达到了惊人的21.8分，这两人几乎占据了篮网一半的火力。因此，要想在比赛中获胜，如何控制他们的得分相当重要。
　　火箭这个赛季的防守可以说是直线下滑，在比赛中让对手平均每场比赛拿到95.5分。比起之前的几个赛季对手场均90左右的得分，这个差距可以说是相当的明显。好在火箭主教练里克-阿德尔曼已经意识到了这点，他已经开始强调全队的防守。而麦蒂的缺阵似乎给火箭的防守带来的积极的因素，没有了防守一贯不积极的麦蒂，外线的围追堵截加上姚明在内线的威慑力，上一场比赛国王仅仅拿到了可怜的82分。如果火箭能够一直保持这种防守状态的话，那么，哈里斯和卡特的得分毫无疑问会被控制在一个相当低的水平。摁死了他们俩人，火箭距离胜利也就不会远了。
　　姚明需确立内线霸权
　　篮网的主力中锋是布鲁克-洛佩斯，作为一名新秀中锋，他这个赛季场均贡献12.3分和8.1个篮板，表现已经算得上是相当不错了。在全明星赛中入选了新秀阵容，篮网的几名主将也都说过，假以时日，洛佩斯一定能够成为联盟中的一线中锋。但是不巧的是，这次洛佩斯算是踢到钉板了，明天站在他面前的就将是当前联盟中的三大中锋之一，姚明。
　　姚明在这个赛季场均贡献19.8分和9.6个篮板，数据比起之前几个赛季来有着一定程度的下滑。但是不要忘记火箭上半段是在怎么样的一个情况下度过的，在这种混乱的局面下，谁都不能将皮球舒服的送到姚明的手中。一名大个子中锋，没有了一帮队友的辅佐，根本就发挥不出应有的威力。要不是魔术的外线火力强劲，难道你以为德怀特-霍华德还会有现在这样的数据？因此，在明天的比赛中，姚明能否在内线确立霸权，也是火箭获胜的关键之一。面对身高，力量，经验都不如自己的洛佩斯，姚明肯定能够打出一场漂亮数据的比赛。就算篮网积极的采用包夹，姚明依然能够用内传外的方法给队友创造机会。姚明胜，则火箭胜；姚明若负，那么，火箭也就危险了。
　　3.9秒的吉尼斯纪录？
　　还记得上一场篮网和火箭的比赛中，火箭是如何获胜的么？在阿隆-布鲁克斯的防守下，在比赛中依靠速度和突破打球的德文-哈里斯，全场9投2中，仅仅拿到了可怜的10分。当球队的控卫，也就是发动机，大脑，被火箭彻底的打倒的时候，篮网焉有不输球的道理。
　　在这次的全明星周末中，哈里斯在一帮队友的注视下，3.9秒就运球跑过了整个球场，这样的速度实在让人咋舌。而且NBA官方也将哈里斯的这个时间上报了吉尼斯世界纪录。不过，火箭的布鲁克斯速度也不慢，虽然说3.9秒能否通过全场，这个我们还不得而知，但是凭借着上一场的经验，最大程度上控制哈里斯的速度，相信布鲁克斯还是能够做到。只要布鲁克斯能够压制哈里斯，那么，火箭的胜利也不会太远了。
　　易建联VS姚明 中国德比
　　相信中国德比是不少人都喜闻乐见的事情，尤其是在美国的华人，看到两名中国球员同时代表NBA登场，那还是一件相当让人振奋的事情。尤其是，易建联和姚明明天都很有可能首发登场，这代表的意义就更加不同了。可惜，他们在场上更多的是两个相对独立的个体，和姚明对位的肯定是洛佩斯，而和易建联对位的也肯定是路易斯-斯科拉。因此，中国德比，我们更多看到的还只是两支球队的胜负，两人在场上的数据之间的对比，至于想看两人的对位么？恐怕就不是那么容易的事情了。
　　(嘟嘟）

