开拓者可能弃小斯转追杰弗森 篮网等队有望获霸王
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息 开拓者队近段时间一直在追逐太阳队的“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔，今日据美国《体育新闻》爆料，开拓者队同时也在寻求交易雄鹿队的两位球星理查德-杰弗森和卢克-里德诺。
　　这笔潜在的交易将采取如下方式进行：开拓者付出雷夫-拉夫伦茨(1270万美元的最后一年合同)和前锋特拉维斯-奥特洛，换回杰弗森和里德诺。而ESPN则认为西班牙组织后卫塞尔吉奥-罗德里格斯也将卷入这笔交易。
　　有消息称，开拓者放弃斯塔德迈尔而转攻雄鹿二将的真实原因是工资帽问题。由于前开拓者球员达柳斯-迈尔斯复出之后已经参赛超过10场，因此迈尔斯最后两年的薪水将重新计入开拓者的薪金总额。为此开拓者本赛季和下个赛季的薪资总额将各加上900万美元。
　　杰弗森去年夏天被篮网队送到雄鹿，换回易建联和鲍比-西蒙斯，本赛季他场均贡献17.8分、4.9个篮板。而里德诺同样是第一个赛季为雄鹿效力，此前他是西雅图超音速(现俄克拉荷马雷霆)的球员，本赛季里德诺场均拿到10.7分和5.7次助攻。
　　开拓者原本是斯塔德迈尔最有力的竞争者，因为他们的筹码包括拉夫伦茨即将释放的巨额薪金空间，还有太阳队需要的潜力新星拉马库斯-阿尔德里奇和杰里德-贝勒斯，但由于自身工资额问题，开拓者很有可能退出小斯的争夺。如果开拓者退出，那斯塔德迈尔的去向最有可能在公牛、活塞和篮网中产生。
　　如果太阳的交易对象果真是公牛的话，那他们可能连同火箭一起组织一笔三方交易。届时斯塔德迈尔加入公牛，太阳得到特雷西-麦克格雷迪和泰鲁斯-托马斯，而火箭将收获本-戈登和拉里-休斯。
　　(Zorro）

