全明星小哈韦德老乡见老乡 冥王直言卡特无人能换
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，据新泽西篮网官方网站报道，全明星周末已经过去，篮网阵中唯一出战全明星正赛的球员德文-哈里斯也完成了自己的首个全明星之旅。“衣锦还乡”的小哈在官网上撰写了博客，与球迷一同分享了自己的感受，并且在文中力挺文斯-卡特。现将原文摘译如下：
　　我的第一次就这样开始和结束了。这次经历无疑是有趣和开心的，我还算打得不错。很明显，西区全明星在转移球上做的很好，而且篮子也很准。但是我在比赛中也十分享受，我投进了几个球，当然，第一个是最重要的，它的意义十分重大，总之这次全明星之旅十分快乐。
　　在比赛中，有几次在挡拆配合后的轮转补防中，我与德克-诺维茨基直接对位，这种感觉很奇妙。我们整场比赛都在交谈，老朋友相见自然十分熟络。不过我们马上又要去达拉斯打比赛了，我们还会再度相见的。
　　快乐的时光总是过的飞快，我真的很享受这段经历。波士顿凯尔特人的三巨头经验丰富，他们一直试图帮助我们这些新人放松下来；而勒布朗-詹姆斯则像是一个喜剧演员，他让大家哈哈大笑；我和德维恩-韦德的大学生活都是在威斯康星州度过的(韦德来自马奎特大学，位于威斯康星州；哈里斯来自威斯康星州大学)，也算是老乡见老乡了。在比赛中，我们一起阅读场上形势，一起享受比赛，这让大家十分开心。
　　此外，我的赞助商为我准备了一双特殊的全明星战靴，这是我的第一双全明星特别版球鞋，我要将它带回家，并且永久地保存起来。
　　当然了，我知道卡特没有出现在全明星周末上，但是文斯就是文斯，他始终都是最受欢迎的球员。联盟在我与他之间选择了我参加全明星比赛，对此我很高兴，也很荣幸，但是我依然会坚定地支持文斯，没人能取代文斯这样的球员。
　　哈里斯在博客中的话似乎别有深意，考虑到他在篮网的地位，已经最近这段敏感的时间，我们是否也能将这篇博客视为对篮网高层的一种表态呢？
　　(咕哒)

