交易观察：公牛追小斯愿开高价 骑士苦等坎比加盟
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，距离交易截止日的到来只有最后三天的时间，此前所有的交易流言都将在这3天内被证实其真实与否。美国某著名体育媒体专家伊恩-汤姆森从卖家和买家的角度列出了一些极有可能进行交易的球队：
　　一、卖家
　　1、菲尼克斯太阳：特里-波特下台，助理教练阿尔文-金特里重拾跑轰战术，这很可能使得太阳会留下阿玛雷-斯塔德迈尔。但如果芝加哥公牛真愿意将泰鲁斯-托马斯、一个首轮选秀权和德鲁-古登的到期合同进行打包送到太阳，或许太阳真的会考虑放走小斯。
　　2、洛杉矶快船：作为联盟中成绩最差的球队之一，快船却有着三个昂贵的内线球员：扎克-兰多夫、克里斯-卡曼和马库斯-坎比，这三人的合同总价值高达3400万美元却从来没有同时登过场。这三人中最有交易价值的是坎比，他完全可以和克里夫兰骑士合同即将到期的沃利-斯泽比亚克进行互换，但快船拒绝把他放到交易市场上。快船很想送走一直有伤在身的卡曼，但问题在于哪支球队愿意接手卡曼还剩3年总值3400万美元的合同。
　　3、新泽西篮网：传言得州三强圣安东尼奥马刺、达拉斯小牛和休斯敦火箭都对文斯-卡特有意。篮网应当考虑送走卡特，因为本赛季卡特在恢复健康后打出了很高的水平，篮网可以利用他正在升高的交易价值进行有关交易。关键在于篮网本赛季的目标是全力冲击季后赛还是想在选秀的时候获得一个好的顺位。
　　4、俄克拉荷马城雷霆：他们的前场有乔-史密斯、克里斯-威尔考克斯和尼克-科里森，他们对于有争夺总冠军实力的球队来说是非常有帮助的。不过，雷霆并没有必要送走这些球员，因为他们并没有打算现在就为两年后清理薪金空间。
　　二、买家
　　1、波特兰开拓者：他们有很多可以用来交易的筹码：里夫-拉弗伦茨的到期合同；薪金很低的正处在发展期的一堆年轻球员；一些选秀权等。据说他们对费城76人的安德烈-米勒有意，希望能通过交易得到具有领袖能力的控卫。
　　2、克里夫兰骑士：球队对于目前平衡的阵容比较满意，好像不太可能有大交易。但如果像快船这样的球队万一在交易截止日前宣布像坎比这样的球员可以被交易，那么骑士无疑将抓住机会。
　　3、圣安东尼奥马刺：据说他们想得到卡特，那这必将阻碍球队在2010年前清理球队薪金空间的长期计划。得到卡特后马刺能不能淘汰湖人从西部突围？他们开出的筹码能否强过小牛老板马克-库班提供的合同？
　　4、丹佛掘金：他们可以用里纳斯-克雷扎和一个首轮选秀权去换取一名还在拿新秀工资的有实力的球员，这样既可以增强球队在季后赛中的竞争力，又不会影响球队长远的薪金结构。
　　5、底特律活塞：他们想要得到一名有天赋的大个子球员。如果他们现在得不到，那么就只有等到夏天了，因为那时那些战绩不好的球队可能会更愿意进行交易。
　　(我爱兮兮)

