阿指导称火箭两点需改进 强调进攻要围绕姚明展开
　　新浪体育讯　北京时间2月17日上午(休斯敦时间16日晚间)结束了全明星休假的火箭队，重新集结在丰田中心，备战同来访的新泽西篮网队的比赛。虽然从赛程来说，比赛早就过了41场，但是从传统的角度，全明星赛才是一个赛季真正的分水岭。全明星赛后的比赛就像一个长跑比赛的最后几圈，球队都在加速，都在试图赶超。火箭队当然也不例外。不过，对火箭队来说，阵容中最重要的砝码淡出，麦蒂确定缺阵明天的比赛，并依然在寻找第二种医疗意见。这对火箭队来说似乎有一些减速的意思，但是塞翁失马，谁知是福是祸呢？
　　对这名本应是手中最硬的牌的缺阵，老帅也没有任何办法。他说：“我对他(目前的状况)不知道任何的情况。他将让其他的人看一下(他的伤势)，然后我们才能谈一谈。我从全明星赛休假开始就没有见到他，等我们有了医生的观点，到那时我们才能说些什么。现在他就是不能出赛明天的比赛，我们需要就着现有的人员打好明天的比赛。” NBA的教练们总是很现实的，尤其是象阿德尔曼这样的老帅，见多识广令他们可以处变不惊。什么交易，什么伤病，对于老帅来说都没问题，因为他的手中还有一张王牌，那就是姚明。谈到火箭队，老帅说：“我们需要找回我们稳定的防守。我们要在整晚都进行防守。同时我们也要找出方法来，确定姚明是我们的主攻方向。我们还要从板凳上寻找更多的能量出来。这样我们可以更好的攻击对手。” 最后，老帅又明确了，第一是防守；第二是火箭队的进攻从姚明开始。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

