阿帅不指望麦蒂训练 姚明：没人知道他现在有多疼
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，全明星周末已经结束了，各支球队都将进入向季后赛冲刺最关键的时候。而火箭也将在明天重新展开常规赛的争夺，他们的对手是新泽西篮网。姚明和易建联的中国德比固然是主旋律之一，但是从比赛本身来看，他们却不是最受关注的焦点。特雷西-麦克格雷迪究竟是走是留，他的伤病究竟如何，牵动了不少球迷的心。 
　　在这周的时间里，麦蒂将会花一些时间去拜访休斯顿之外的医生，去为他的左膝伤势寻找更多的治疗方法。在今天的一次训练中，麦蒂并没有和队友们一起参加，而在明天和篮网的比赛中，麦蒂也肯定不会上场。不过由于火箭到目前为止并不确定麦蒂的伤势，因此只是将他放在了每日观察名单中。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“我没指望能在训练中看到他。他需要得到第二次的伤停意见，而我们则要针对现在拥有的人员，现在做好比赛准备的人员来进行阵容安排。在这个基础上，我们要看看能不能建立起一些东西来。”
　　麦蒂在这个赛季火箭全部的53场比赛中打了35场，他在2月9日面对雄鹿仅仅9投1中之后就再也没有上过场。在那次比赛中，麦蒂又一次扣篮的尝试失败，而那之后的一天，麦蒂还表示自己没有感觉到疼痛，只是对于自己的膝盖还不是完全的有信心。但是两天之后，麦蒂就表示自己的膝盖很疼，并在接下去面对国王的比赛中缺阵，那也是全明星周末之前的最后一场常规赛。
　　罗恩-阿泰斯特说：“就和我之前说的一样，对于麦蒂来说，要做到稳定非常困难，因为他的膝盖情况不好。他的膝盖只是在几天内稍微感觉好了一点。对于麦蒂来说，他的健康对于他来说是最重要的，对于我们球队也非常重要，如果你想要看到长期的成功，那么就一定要保证麦蒂的健康。当然，麦蒂的健康对于他的家庭也非常的重要。在之前麦蒂已经展现了自己想要走出伤病的决心，但是不管最后的诊断结果如何，我都希望他变得好起来，我不是一声，我能做的也仅限于此了。”
　　同为三巨头之一的姚明则表示：“我想我们都不知道他现在到底在忍受多大的痛苦。这种情况真的很难说。我想现在应该做那些他现在需要做的事情。他在寻找一名他自己信得过的医生，我们都希望他能够尽快的健康起来，回到我们中间来。”
　　(嘟嘟) 

