美媒体疯狂交易设想：OK组合重聚 小皇帝魔兽联手
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，随着全明星落幕，离交易截止日只剩下最后几天，各种版本的交易流言不断出现。本着“只怕想不到，不怕做不到”的原则，ESPN专家J.A.-阿丹德臆想出了目前联盟最疯狂的五桩交易：
　　1、沙奎尔-奥尼尔、科比-布莱恩特和菲尔-杰克逊再次在湖人相聚
　　他们三个人都不得不相信命运的安排。目前的湖人是联盟最强的球队，但是他们的实力还没有以前那么强。正如奥尼尔在接受电视采访时对科比说的：“我们是最佳组合，是吧？是吧？”尽管奥尼尔和科比两人之间内心深处仍然彼此不欣赏，但至少他俩目前还能相互宽容，为了三连冠后的首个冠军，相信他们会抛开一切恩怨。看看奥尼尔说得有多动情：“他会关照我，我会关照他，就像以前一样。”
　　湖人今年夏天要担心会失去成为自由球员的拉玛尔-奥多姆，每个赛季都要担心安德鲁-拜纳姆易受伤的膝盖，如果湖人在此时把他俩打包送给菲尼克斯太阳交换来奥尼尔，那么太阳既能利用奥多姆1400万的合同减轻奢侈税的压力，又能得到一个有具有六成奥尼尔功力的年轻中锋。
　　2、奥尼尔与蒂姆-邓肯在马刺组成新双塔
　　奥尼尔和邓肯两人各获得过4次NBA总冠军，两人曾经6次在季后赛相遇，这两人的力量合并在一起会有怎么样的魔力？针对这种假设，邓肯说：“和他成为队友将是非常伟大的事，我只需要把球扔给他，然后看着他摧毁对手就可以了，这是非常棒的感觉。”奥尼尔说：“那将会使比赛变得很容易，因为他是一位伟大的球员。我们可以回忆一下他与大卫-罗宾逊打球的经历，罗宾逊成为了陪衬他的绿叶，我也愿意这样做，因为一切都是为了胜利。”
　　如果马刺想继续保持总冠军的竞争力，就必须留住托尼-帕克和马努-吉诺比利，但如果不动他俩想得到奥尼尔基本上是不可能的事。如果马刺足够幸运，能碰上太阳想买断奥尼尔的话，那这个组合就有可能实现。
　　3、克里斯-保罗和布兰顿-罗伊在开拓者组成超级后场
　　有些组合你做梦都不敢想，然而如果真的组合在一起一定会发生出乎意料的作用。目前的开拓者要求罗伊去做的有太多的事情，保罗的到来将大大的减轻他的压力，他可以回到自己最喜欢的位置。“他能让队友轻松得分，某些方面我自叹不如。”罗伊这样形容罗伊，“我也喜欢创造得分的机会，如果场上有两名能够创造得分机会的球员，将会非常不错，我想我能适应。”
　　据说下个赛季新奥尔良黄蜂为了避免交奢侈税将会有大的行动，最有可能被甩的将是佩贾-斯托亚科维奇。或许开拓者可以用拉马库斯-阿尔德里奇、里夫-拉夫伦茨、钱宁-弗莱和沙夫里克-兰多夫去引诱黄蜂放走保罗。
　　4、丹尼-格兰杰、凯文-加内特和保罗-皮尔斯在凯尔特人组成新三巨头
　　格兰杰本赛季场均得到25.4分、5个篮板和3次助攻，有44%的投篮命中率，和雷-阿伦在NBA的第四个赛季的数据非常相似。对于加盟如日中天的凯尔特人，格兰杰说：“我认为非常棒，我有很好的投篮能力，我能通过运球自己创造得分的机会，如果能和他们成为队友，那么对于对手的防守来说简直是个噩梦，因为到时候对手都不知道该去防谁了。”
　　阿伦的合同将在2010年到期，或许到时候他将到其他地方去寻求更高的工资，那么到时候凯尔特人可以用拉简-朗多加上一名或两名球员去匹配印第安纳步行者给格兰杰1100万的年薪。
　　5、勒布朗-詹姆斯和德怀特-霍华德在尼克斯组成王牌搭档
　　霍华德的合同在2012年有球员选项，而目前尼克斯并没有人的合同超过2012年。他们可以先在2010年把詹姆斯追到手，然后跟其他球员签一些短约或者把手中其他长期合同处理掉，在2012年得到霍华德。

