阿帅无为而治火箭无药可治 他对姚明说要做出牺牲
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　阿德尔曼第一次对姚明留下印象不是在休斯敦，而是在萨克拉门托阿科球场。与那些不看好中国状元的教练、专家不同，阿帅在姚明的新秀赛季就曾给他很高的评价：“我喜欢火箭这样的球队，他们拥有一群非常出色的球员。另外我要特别指出的是，那个大家伙的未来只有一种可能——变得越来越强大。”
　　2007年，阿德尔曼终于成为了那个“大家伙”的教练。毫无疑问，姚明是他最喜欢的球员类型。他刻苦努力，又总是自觉自愿。球场上竭尽全力，场下也丝毫没有不规矩的事情。像他这样的“三好学生”在联盟中已是凤毛麟角，可好学生的努力并没能换来好成绩，问题或许就出在导师阿德尔曼身上。
　　身为NBA中典型的学院派教练，阿德尔曼初到火箭时曾许诺过要让姚麦二人“更加轻松地得分”。可眼看着执教火箭的第二个赛季过去一大半，球队两大核心的得分能力并不见长。
　　姚明已经从赛季场均25分跌倒了20分以下，而所谓的轻松更是从来没有实现过。
　　以姚明为例，他上赛季场均出场时间破天荒地达到37分钟，而代价则是因为伤病赛季报销；新赛季开始以来，他的出场时间并没有得到相应调整，阿帅仍旧采取榨干球员的做法，可得到的结果却并不让人满意。
　　当然，现在火箭队的问题已经不是场面上那么简单。球队更衣室屡屡爆出不和传闻，队员们压根都不知道谁才是球队的领袖球员，而这个时候阿德尔曼给大家的回答却是，“我不知道。”一直以来，阿德尔曼崇尚自由的带队模式，这或许也是造成火箭目前一盘散沙的重要原因。像是姚明、阿泰斯特这样的球员已经公开在采访中承认球队状况堪忧，可一头白发的老帅却显得有些后知后觉。
　　“我像每个球员都是不同的。所以，每个人都是一种类型的领袖。”阿德尔曼似乎还沉浸在自己理性思辨的篮球哲学中，可现在的火箭已经等不及了。
　　姚明的三双依然遥遥无期
　　从执教风格来看，阿德尔曼与范甘迪完全是两个极端。后者时时刻刻紧盯着球员不放，可阿帅总是给队员们足够的自由。而在战术上，两人亦是一个喜攻另一个好守。其实，火箭将阿德尔曼请来很大程度上也是为了改变前任范甘迪所留下的保守战术，从而改善球队的进攻。
　　范甘迪时期，姚明无疑是球队第一得分点。不过在阿德尔曼的战术里，这种传统中锋的地位已经发生了转变。不再是过去单一的站桩式进攻，阿帅希望姚明更多地跑动，观察队友的位置。尤其在他无法得分的时候，可以吸引对方球员的防守以帮助其他队员得分。在普林斯顿体系中，最精妙的传球总是出于大个子球员，而姚明在新体系下就扮演这种角色。从低位单打中解放出来，姚明曾对主帅的战术定位非常乐观，他并不在意自己的场均得分会受到影响，“也许我在今后某一场比赛里有机会拿个三双了。”
　　事实上，普林斯顿并不是阿德尔曼的唯一法宝。在勇士与开拓者执教期间，他也为球队设计过其他进攻手段。可来到休斯敦之后，火箭却始终没有等到属于他们的战术体系。本赛季，球队场均得分为98.4分，比范甘迪临走前高出1.4分，可另一方面对手得分较之过去却高出了3.7分。进攻没多大起色，倒是把防守一块赔进去了。当然，姚明直到现在也没有等到他职业生涯的第一个三双。
　　-他对姚明说要做出牺牲
　　火箭队有联盟中最好的球员之一。姚明毫无疑问是全联盟最杰出的中锋之一，而麦蒂也是他那个位置上最优秀的球员之一，休斯敦蕴含着最好的机遇。
　　姚明是非常出色的投手。我也希望姚明可以成为好的传球手，就像迪瓦茨。我想姚明同样可以成为最全能的中锋，他不仅能在高位活动，在低位他依然会是最好的中锋。
　　我的战术要求奔跑，姚明肯定会尽全力在场上奔跑，他一直都是很努力的球员。我想只要我们保持住进攻节奏，如果进攻中的节奏很好，他不会觉得太疲劳，我们会尝试让他处在一个很舒服的位置上。为了球队，他需要做出牺牲。
　　阿帅无为而治
　　火箭无药可治
　　火箭队老板亚历山大在一个月之前曾经表示，他想看看这支火箭队在人员齐整的情况下打10场比赛。现在看来，在阿德尔曼的带领下，这个愿望实现的难度不小。
　　有太多迹象说明，火箭队已经在乎不了那么多。无论什么原因，那些愚蠢的琐碎的更衣室问题不足以成为一个借口，火箭队现在就是不能在比赛中保持他们的精神专注度，维持他们的活力。
　　如果在未来的几天之内他们还不能解决这个问题，那么还有人会相信他们能够在4月和那些西部的竞争对手相抗衡吗？
　　这就是现在的火箭队，不管他们认为自己该多么出色，现在的火箭队就是这样子。球队的现状不会说因为他们相信自己有多好而改变，现在的火箭队就徘徊在季后赛门槛的边缘，在客场的比赛中，他们总是莫名其妙地失利。
　　“现在不是常规赛开始的时候，不是常规赛前20场的比赛，”姚明说，“现在常规赛已经打了50场，而我们的表现依旧是这样子，我们还在说有时间来磨合，从常规赛开始的时候就这么说，一直到了现在。我们现在还是在说一个老话题，我们需要磨合。”
　　阿德尔曼说他和球员们一直在努力，他似乎总喜欢把问题留给球员们自己去解决，但好像火箭球员并不善于这样做。无论在场上还是更衣室内，他们都缺乏那种能够把大家凝聚在一起的家伙。这个任务，姚明完成不了，至于麦蒂，还是别提了。

