纪事报排名：马刺超卫冕冠军 火箭搞定麦蒂才有戏
　　新浪体育讯　北京时间2009年2月17日消息，据《休斯敦纪事报》专家弗兰-布林布里报道，一年之前洛杉矶湖人在通过交易得到保罗-加索尔后，再次回到了总冠军强力竞争者行列，目前湖人在全明星赛开打之前的战绩也是高居联盟榜首。也许在交易截止日即将到来的关键时刻，其他球队都应该考虑向湖人学习而进行一些改变。下面是布林布里列出的最新实力排行榜：
　　1、洛杉矶湖人：科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔在全明星赛后共同举起MVP奖杯的场景让人无限遐想。不过这也没什么，只要能够确定安德鲁-拜纳姆能在季后赛开始前复出并在季后赛中能对球队有所贡献，他们的状况仍然不差。
　　2、圣安东尼奥马刺：除了意外输给了多伦多猛龙，马刺全明星周末前的东部之旅非常成功。他们仍然是那么的稳定和自信，他们完全没有理由打破目前的化学反应而像流言传说的那样去追逐文斯-卡特。
　　3、波士顿凯尔特人：雷-阿伦的受伤幸好是虚惊一场。尽管凯尔特人取得的胜利很多，也有很长的连胜，但是在背靠背的比赛中，他们总好像还缺少些什么。增加名替补控卫和大个子怎么样？
　　5、丹佛掘金：全明星周末之前，掘金不声不响地取得了客场4胜1负的成绩。在交易截止日之前，他们应该在寻找一名大个子球员来防守和保护篮板上下功夫，难道马库斯-坎比要吃回头草？
　　6、奥兰多魔术：你可以用泰伦-卢取代全明星后卫尼尔森，也可以卖掉球队的任何球员，但这支球队依然是东部的有力竞争者。听起来，这样的状况要等到来年才可以实现了。
　　7、犹他爵士：他们现在的排名与实力无关，他们还要等待卡洛斯-布泽尔和安德烈-基里连科的回归。随着德隆-威廉姆斯的爆发，他们已经度过了这个难熬赛季的最困难时刻。
　　8、新奥尔良黄蜂：作为一支进入总决赛的热门球队，他们不太可能会进行什么大的交易。不过，黄蜂仍然有意甩掉泰森-钱德勒和佩贾-斯托亚科维奇的合同来进行一些交易，让克里斯-保罗得到更多帮助。
　　9、达拉斯小牛：很多人都认为他们已经是昨日黄花，认为他们已经不再是西部的强队，但小牛以出色的表现回击了这些质疑。如果能得到一名很好用的得分手，或许他们还能艰难地冲过第一轮。
　　10、休斯敦火箭：这支球队的帐面阵容还是很强大，所以不得不要把他们放进前10名。不过他们必须解决好麦蒂的问题，并不断在各方面取得进步，以便在剩下两个月的比赛中发起更为有力的最后冲刺。
　　(我爱兮兮）

