科比将MVP奖杯让给鲨鱼 K24不吝小利瞄准更高荣誉
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息 一年一度的全明星赛结束了，科比-布莱恩特与沙奎尔-奥尼尔这对昔日分崩离析的搭档重新联手，而且两人还分享了全明星MVP的荣誉。赛后据奥尼尔透露，科比大度的将奖杯让给了身为东道主的奥尼尔。而与此同时，科比已经将目光放到了另一座奖杯之上，那就是象征NBA最高荣誉的奥布莱恩杯。
　　科比的湖人队现在是全联盟战绩最好的球队，他们将带着榜首心理优势进入后半赛季，而科比则有机会夺得个人第四个总冠军，当然这次是没有奥尼尔帮忙的。全明星赛后，科比立刻就将注意力放回常规赛，“这是一个愉快的周末，当然，在我离开领奖台的时候它已经结束了。现在是时候做回原来的工作，我期待后半赛季的表现。”科比说。
　　而奥尼尔的未来则存在很多变数，比如他的太阳队刚刚解雇了主教练特里-波特，而且总经理史蒂夫-科尔及管理层正在忙于谋划各种交易。在本周四之前，太阳队很可能会发生巨变。奥尼尔的队友阿玛雷-斯塔德迈尔本次同样参加了全明星赛，而且还是以西部首发前锋身份出战，但他现在却是各种交易流言的核心人物。不过去年的交易狂潮最后证明了一点，那就是仅仅靠交易来明星球员还不能做到一切。
　　凯尔特人队在07年夏天就完成了阵容搭建，在西部球队去年2月忙于交易时，他们的球队早已磨合成熟，只是靠夺冠的希望吸引来了老将P.J.-布朗。最后证明，布朗的经验和防守对凯尔特人夺冠至关重要。而这位老将也在帮助绿衫军重登王座的同时，自己也收获了梦寐以求的总冠军戒指。现在，很多人正在拭目以待，看凯尔特人是否还会效仿去年同期的做法。勒布朗-詹姆斯说：“我认为凯尔特人还会想办法引进某名球员以提高他们的替补实力。”而且以凯尔特人的角度来看这个问题，引进球员也十分必要。本赛季两次与湖人对垒，凯尔特人收到主客场双败，在两队新一轮竞争中绿衫军已处下风。而且在全明星赛前，凯尔特人还在主场负于马刺，对西部球队的优势荡然无存。
　　现在与凯尔特人最贴近的球员是尼克斯禁赛先生斯蒂芬-马布里，这名前全明星控卫本赛季以来一场未打，他和尼克斯都已经快忍耐到极限。如果尼克斯肯在这几天买断马布里，那“独狼”很有可能为博得一个总冠军而以低价加盟凯尔特人征战完本赛季。凯尔特人核心保罗-皮尔斯说：“我认为我们已经有足够实力去赢得另一个总冠军。不过球队总是需要向前走，如果有办法提高我们的现有实力，那就尽管照做。当然如果不这样，我仍然认为我们是联盟中最好的球队之一。”
　　勒布朗-詹姆斯的骑士队是凯尔特人在东部的主要威胁，这支克利夫兰球队也在寻求通过交易来提高战斗力。骑士传出的交易流言非常多，而且涉及很多位置，比如篮网的文斯-卡特、国王的约翰-萨尔蒙斯或布拉德-米勒，甚至连快船的马库斯-坎比也在内。不过早前传闻的杰梅因-奥尼尔现在已经从猛龙到了热火，和他对换的球员是肖恩-马里昂。
　　本赛季最失望的两支球队就是太阳队和火箭队，这两支将目标放到总冠军的球队赛季前都以不同方式加强了阵容，然而赛季开始后，他们虽然还处在季后赛行列，但竞争力远没有想象中强大。当然两支球队也有不同之处，太阳队是因为更换了教练以及运用熟练的快速打法，而火箭则是受困于伤病。本来姚明和麦蒂在迎来罗恩-阿泰斯特后觉得可以建立起一支非凡的球队，但这三个人轮番受伤，直到最近才能够同时出场，而且还是在麦蒂完全没有恢复状态的情况下，这不但让球迷失望，就连球员也无可奈何。姚明说：“一支优秀的球队不是一天之内建立起来的，我们不是凯尔特人的三巨头，我认为我们还需要一些时间。”
　　西部与火箭队相似的球队还有很多，黄蜂、爵士、小牛也都是有心冲冠，但实战检验后他们纷纷褪去了光环。即便能在常规赛打出很好的战绩，这些球队也未必就能在季后赛中走很远。比如火箭，上赛季一度取得22连胜，但到了季后赛，休斯顿人还是在首轮被爵士淘汰。而稍好一点的黄蜂打到了第二轮，不过面对经验丰富的马刺，黄蜂在占有优势的情况下还是被翻盘。
　　而翻遍这些球队之后，你会发现能够真正成为总冠军竞争者的也只有那三到四支球队，如东部的凯尔特人和骑士，西部的湖人和马刺。而这其中湖人就是最大的热门，球队老大科比直言不讳对冠军的渴望，“我们就是想赢得一个总冠军。我们有一流的球队，完全拥有所需的实力，而我们现在就是要实现既定目标。”科比说。
　　(Zorro）

