篮协选帅五进三结果公布 女篮有望诞生女帅第一人
　　新浪体育讯　北京时间2月17日，中国篮协下发通知，公布了女篮公开聘任工作进入第三阶段。在先前推荐、自荐产生的五名候选人中产生了三名候选人。分别为孙凤武、许利民和刚出炉不久的WCBA总冠军教练王芳。下一阶段，他们将进行公开竞聘演说。
　　为备战2012年伦敦奥运会，新一届中国女篮主教练聘任工作已经开始启动。2月14日晚，中国篮球协会(以下简称“中国篮协”)在京召开了中国篮协教练委员会扩大会议，教练委员会委员和部分全国女篮甲级联赛俱乐部主教练及中国篮协有关领导参加了会议。
　　在会上，教练委员会委员及主教练对各单位推荐的孙凤武(前国家青年女篮主教练)、王芳(辽宁女篮主教练)、许利民(北京首钢女篮主教练)、丛学娣(上海女篮主教练)、展淑萍(沈阳部队女篮主教练)等五名中国女篮主教练候选人进行了无记名投票和评议。
　　最终，根据评议和投票情况，孙凤武、王芳、许利民入围参加女篮主教练选聘领导小组的评议。按照女篮主教练选聘方案所制定的工作程序，下一步将在京召开女篮主教练选聘领导小组会议，
　　在候选的三人中，孙凤武的人气和支持率相对高。2007年他曾带领中国女篮二队在亚锦赛中夺得亚军。但来自辽宁队的女帅王芳同样也不可忽视。她在刚刚结束的WCBA联赛中率领辽宁队战胜老对手八一队夺得了总冠军。不仅如此她还跟随马赫一起在2008年奥运会上带领中国女篮夺得了第四名的好成绩。可谓马赫的得意门生。更值得一提的是，在中国女篮的历史上还从来没有出现过女性主教练的身影，如果王芳当选她将成为中国女篮历史上首位女性主帅。
　　(晨曦）

