波特下课可促成小斯留队 新帅称太阳将重新打跑轰
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，据ESPN报道，众所周知，菲尼克斯太阳前不久曾在联盟中疯狂兜售“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔，但是随着前主帅、风格保守的特里-波特黯然下课，“小霸王”的前途是否会有所转机呢？从目前的情况来看，答案是肯定的。
　　没错，太阳曾一度不断地寻求能吃下斯塔德迈尔和沙奎尔-奥尼尔合同的下家，但是在一番无功的努力之后，特别是在前任主帅波特下课之后，有不少人都建议太阳将小霸王和大鲨鱼留在队中，看看他们在新主帅阿尔文-金特里的指挥下是否能重新焕发活力。
　　“我得到的消息是，太阳会坚持现有的阵容不动摇。”一位NBA消息人士说；另外以为消息人士也表达了类似的看法：“(留下小斯)这是确凿无疑的。”
　　而小斯自己的态度也有不少转变。此前，他曾放出“我知道我可能被交易，但是无论去哪里，我的球队都会是季后赛的有力竞争者”这样的话，看起来他和太阳已经缘分散尽。然而最近的一次采访中，他却表示自己留队与走人的几率是六四开，也就是说很有可能会继续留队。
　　促使小斯留队的主要原因自然是主教练的更换。以前小霸王就曾对波特的战术产生过质疑，他曾一度表示“防守很重要，但是快乐也很重要”，“我们需要在场上快乐一些，我们需要取悦球迷”这样的话，而众所周知，波特又是太阳专门请来加强防守的教练，他自然不会继续去打跑轰——如果打跑轰，他能比迈克-德安东尼做的更好吗？
　　但波特的问题是，球队忘记了跑轰，但是也没加强防守。他从来没和球员相处融洽，他把战术重心放在奥尼尔身上，而史蒂夫-纳什则成了防守漏洞，鲍里斯-迪奥，拉贾-贝尔更是成了可有可无的角色，最终被抛弃。现在，豪华的太阳仅仅名列西区第九，这是球迷和球队高层所不能容忍的。
　　而新帅金特里则不然，他在就职的新闻发布会上就表示要更好的利用人才，特别是对于纳什这样风格鲜明，功能独特的控卫，更要因材施教。金特里表示：“我们必须做回我们自己，我们必须回到我们过去那种快速打法。”
　　“我们必须再度打出那种能让对手疲于奔命的快节奏比赛，我们要为纳什创造更多的空间，”金特里强调了纳什的重要性，“他是球队的发动机，我们要给他充分的权力和机会，给他跟多的挡拆。只有这样打球，我们才能成功。”
　　既然回归了快节奏，那么奥尼尔怎么办？没关系，金特里表示奥尼尔不是问题，他拿出奥尼尔在全明星赛上的表现开起玩笑：“既然沙克能在45度运球，而且还能穿对手的裆，那么他适应这套打法自然没问题。”
　　“我们有许多天才球员，我们不能被挤在季后赛门外，”金特里说，“我们要找回习惯的赢球模式。”
　　如果小斯不走，那么金特里的理想应该会更容易实现。不过太阳老板罗伯特-萨沃尔的愿望恐怕就要落空了，众所周知，在金融危机的影响下，不少球队都希望缩减开销，太阳自然也不例外。但是如果小斯不走，那么他们缩减500万美元以求将薪金额度压缩在奢侈税征收点之下的愿望就将落空。不过两相权衡，恐怕战绩还是更重要一些，我们也只好请萨沃尔先生再勒一勒裤腰带了。
　　(咕哒)

