美媒体探营篮网重聚一堂 太空易回归着陆在板凳？
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，据《北泽西新闻网》报道，在全明星赛后的首次训练课上，篮网的15名球员全部到齐，事实上，我们已经想不起来上次出现这个场面是啥时候了。那么，这次训练课又有哪些内幕消息呢？
　　从言谈中，我们可以发现易建联的战意十分旺盛，他表示自己要参加训练，而且还要打比赛。但是老成持重的主帅劳伦斯-弗兰克则谨慎地表示会根据训练情况以及赛前晨课的情况来决定是否让阿联复出。如果阿联复出，那么他将会出任莱恩-安德森的替补。
　　此外，不久前斯特罗迈尔-斯威夫特的母亲去世了，不过现在他已经丁忧归来。埃杜阿多-纳胡拉和鲍比西蒙斯看起来也做好了复出的准备。所有人再次齐聚一堂，但是这样的场面能维持多久呢？
　　或许会维持到本赛季结束，但是也很有可能只维持到本周四(美国当地时间)——交易截止期。目前，篮网已经广泛接洽了几乎所有的额球队，他们似乎已经下定了交易的决心。
　　另外还有一条我们都忽略了的消息：文斯-卡特知道有关自己的一切流言。他从朋友那里听说了许多事，也时常和队友讨论，甚至还直接与篮网总经理奇奇-范德维奇对话。卡特反复强调他希望留在篮网，但是他也理解生意就是生意。卡特暧昧的态度说明了什么呢？或许只有到交易大门关闭的那一秒才能揭晓了。
　　(咕哒)

