新浪专访易建联：交易流言正常 德比在即心情平静
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，明天新泽西篮网将做客休斯敦挑战火箭，这场比赛是姚明和易建联本赛季的第二次交手，也是阿联自1月9日手指受伤之后首度重返球场。赛前，新浪体育对易建联进行了专访，具体内容如下：
　　记者：明天比赛出场没问题吧？
　　易建联：没问题。
　　记者：手是100%恢复了吗？
　　易建联：韧带还是有点问题，手指有点肿，但是应该问题不大了。
　　记者：没有去全明星，自己留在新泽西训练，具体情况是怎么样的？
　　易建联：训练师天天陪着我做身体训练呗。
　　记者：教练有跟你谈话说明天是不是先发呢？
　　易建联：没说。
　　记者：自己感觉打首发做好准备了吗？
　　易建联：既然出来打，肯定做好准备了啊。
　　记者：篮网现在排名(东部)第九，季后赛形势不是太好，对下半程有什么看法？
　　易建联：形势对我们来说还是很有机会吧，7-11名成绩都比较接近。
　　记者：对于自己的名字卷入交易流言有什么看法？
　　易建联：没什么想法，在NBA这种事情很正常啊，关于转会总是有很多的猜测和流言，一切都有可能呗。
　　记者：能具体说下观看全明星周末的感受吗？
　　易建联：不光是全明星一场比赛吧，场内场外有很多有趣的活动啊，能给球迷带来很多欢乐，总的来说就像一个大Party，大家一起来参与放松欣赏。
　　记者：明天是本赛季第二场姚易中国德比，你NBA生涯第四场，心情怎样？
　　易建联：平静啊，除了第一场可能意义有些特殊之外，其它对我来说就是一场普通的常规赛而已。可能对于球迷来说是多了一个看点，但是对于球员来说没有什么不同。
　　记者：来休斯敦和姚明联系了吗？有没有想找个机会吃个饭什么的？
　　易建联：还没联系上呢，今天早上下了飞机去酒店换了衣服就来训练了，下午五点还有一场训练，不知道会练到几点。明天就要比赛了，后天又是打小牛背靠背，看时间吧，有机会肯定是要聚一下的。
　　记者：能展望一下明天的比赛吗？
　　易建联：全队放完假回来大家心情都很好，伤员也都归队了，全力以赴吧。
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

