姚明当爹何需如此多“教练” 姚千金亮相方式猜想
　　文/王勇
　　似乎还习惯称姚明为“小巨人”，现在，人家已经升级为父亲，真的不小了。姚千金一出，围观群众骤增，而且纷纷在旁卷起袖子唾沫横飞地出谋划策——孩子到底该叫啥名，孩子星座什么特点，孩子是不是会有弟弟妹妹，孩子将来是打球还是替她爸理财……不管姚明有没有想这么多，反正有人已经替她开始操心了。
　　当明星的孩子不容易，小小年纪就被闪光灯闪花眼或者把话筒戳在脸上还是小事，关键是未来一举一动都有人给设计，不知道孩子幼小的心灵里会不会产生这样的想法——哪儿来这么多干爹干妈？
　　长期以来被这个问题困扰的谢霆锋说：“我在外面熬夜拍戏，被人家扔出去，被人家打耳光，头破血流好不容易赚钱回家。而我儿子，什么都不会，就有人愿意拿几百万、上千万来让他拍广告。尽管如此，我还是希望能给他自己的空间，挣钱这事，还是我来吧。”姚明的想法应该与此大同小异，不然，他不会只说女儿的体重而不提身高，他很清楚，哪些数字会被外界拿来疯狂做那种不靠谱的文章。
　　这也正是姚明和姚之队如今除了几行字的新闻通稿外，对其他问题一概保持沉默的根源所在。打球的时候，姚明需要拼抢和保护篮板球，他要把球牢牢抱在手中，死死护在怀里，神圣不可侵犯。女儿的自由成长空间，可能是他今后要用更长时间去保护的一个“篮板球”，其中的难度远胜于场上。在这个问题上，他的对手并不高大强壮，但却更加孜孜不倦外加无孔不入。
　　总会有人举着“八卦有理 起哄无罪“的旗帜叫嚷，姚明女儿被关注的命运无可避免，她拥有比一般孩子高太多的起点，自然也有必须付出的代价。但孩子的事情能说多少，乐意说多少，完全是姚明自己家的事。至于什么前途，女儿长大了，到时候姚明说都未必管用，况且他也不会去管，何劳旁观者设计来设计去？您自家孩子的事设计好了吗？您孩子将来干什么，能做得了主吗？现在流行我的青春我做主，都不说我的青春爹做主啦。
　　明星孩子的价值，在娱乐圈是能够得到几何倍数放大的。原本就红的，生完孩子可以更红。原本二流三流的女明星，如果嫁得好生得早，随后再抱着孩子拍个写真什么的，据说出场费也能打好几个滚。虽说文体不分家，但姚明还没到要通过女儿换曝光率的程度，况且这也不符合他一贯以来的行事风格。他的未来，在于职业生涯最后一段时间选择哪里落脚，能否离NBA中的职业荣誉更近些。还在于上海男篮运营状况如何，能否展现出他期待中的“百年老店”的雏形。他是一个成功的篮球运动员，更希望成为一个成功的“篮球人”，这些与他刚刚出世的女儿无关，他不需要，更不愿意拿女儿作为自己成为头条新闻的代价。
　　姚千金最自然的亮相方式，也许应该是在一场漂亮的比赛后，一场具有一定意义的胜利后，姚明抱着她接受采访，拖家带口和队友庆祝。而后，就像他的队友斯科拉的孩子一样，他的女儿成为更衣室宝贝，人见人爱，花见花开，人人都觉得温馨，习以为常的温馨。
　　打篮球这点事，姚明到哪都要听教练的，这是职业准则。当爹这点事，姚明根本不需要这么多主动跳出来的教练。尊重姚明对他女儿的选择，也许是我们表达关心最好的方式。不是有那么句广告词吗——姚明的最爱，谁不爱？

