阿泰称麦蒂已表现出斗志 野兽：我没听到交易流言
　　新浪体育讯　北京时间2月17日上午(休斯敦时间16日晚间)结束了全明星休假的火箭队，重新集结在丰田中心，备战同来访的新泽西篮网队的比赛。
　　经过了一段时间的休息，火箭队重返训练场。阿泰又可以在赛场上撒欢儿了。对于阿泰来说，一个直性子人看到麦蒂不能上场，他的心理应该是很复杂的。
　　阿泰来到这个球队很大程度上是因为火箭队有姚明和麦蒂这两名球星，现在球队的阵容发生了很大的改变。
　　对于麦蒂的伤势，阿泰说：“这是我过去说过的最重要的话，他在防守端表现得很不稳定，那是因为他的膝盖有问题。健康对于他来说是最重要的事情。当然，从俱乐部的角度，从长远的角度出发，对于他的家庭来说，他的健康都是最重要的。他也展现了试图去通过斗争来克服(伤病)。我不是医生，我只是希望他可以好起来。”
　　说这段话的时候，阿泰很有些自夸的意思。仿佛在告诉大家是他先看出麦蒂的膝盖还是有些问题的。不过，没有麦蒂，球队在进攻上有了更大的压力。
　　火箭队中其实不止麦蒂有伤，阿泰也有伤在身。他的脚踝一直没有好全。但是他并不在乎自己的伤，或者说是完全不在乎自己的伤。他说：“(我的脚踝)感到好多了，就像过去一样，不过这完全的不重要。只要上场比赛，我就会打出100%的。”
　　随着赛季交易截止日期的临近，火箭队被一片片的交易疑云所笼罩，而且，阿泰就是交易疑云中重要的角色。但是他自己却全然不知。他一直强调自己目前没有听到任何的交易消息。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

