交易市场分析：争夺卡特谁占先 鲨鱼小斯角色调换
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息 NBA交易截止日近在眼前，在这最后时刻，仍有多支球队以及几位明星球员在寻求未来去向，《达拉斯晨报》记者埃迪-塞弗科今日对交易市场做了一番分析——
　　现在市场上的热门人物有篮网的文斯-卡特、太阳的沙奎尔-奥尼尔和阿玛雷-斯塔德迈尔，以及森林狼的迈克-米勒等人。其中卡特在这一周内先后曝出了多个去向，有小牛、马刺、火箭德州三强，还有志在冲击总冠军的骑士。其中小牛队虽然很有兴趣让卡特与杰森-基德在达拉斯重聚，但他们缺少能打动篮网的筹码，特别是到期合同和潜力球员方面，所以小牛队几乎没有机会得到卡特，就连达拉斯人自己也已经承认这个事实。而马刺队有意用罗杰-梅森、布鲁斯-鲍文、法布里西奥-奥伯托和迈克尔-芬利四名球员换得卡特，而且有可能将新星乔治-希尔作为替换奥伯托和芬利的筹码。一向稳健的马刺队如此急切得到卡特稍令人感到意外，就连队中头号球星蒂姆-邓肯也对这个提案不太赞成。火箭队应该是卡特的有力竞争者，在潜力球员方面他们有卡尔-兰德里这样的内线猛将，而大牌则有特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特，而且这两人的合同将在今明两年分别到期，正符合篮网队的2010年计划。另外，森林狼的全能投手迈克-米勒也在火箭的雷达之上。
　　太阳队双雄奥尼尔和斯塔德迈尔的情况在两内发生了巨大变化，两周前太阳队已经在兜售小斯，目的是将阵地战打法进行到底，因而奥尼尔是当时球队的战术重点。但就在昨天，原主教练特里-波特下课，而代理主教练埃尔文-金特里与球队管理层达成一致，太阳将重回跑轰套路，因此斯塔德迈尔的价值一下就超过了老迈的大鲨鱼，因此奥尼尔离开的可能性比小斯还要大。如果奥尼尔转会，由于他的高昂薪金，势必会连带起一桩多人交易。
　　现在各支球队中，雷霆和开拓者的两位总经理肯定是接电话最多的人。雷霆队握有多个即将到期的合同和今明两年数个选秀权，而且这支球队的薪资额及经济状况很好，他们有能力吃下一些不合理的大合同，而且还会付出克里斯-威尔考克斯、乔-史密斯会和厄尔-沃特森这样的实用球员。
　　开拓者情况略有不同，这支年轻的球队深信他们只需要再增加一名重要球员就实力冲击总冠军。布兰顿-罗伊、拉马库斯-阿尔德里奇、杰里德-贝勒斯、格雷格-奥登加上一班特点各异的角色球员，这个阵容非常有竞争力。而开拓者也愿意舍本钱，雷夫-拉夫伦茨即将到期的1270万美元合同对那些急于释放薪金空间的球队来说非常具有吸引力。
　　小牛队目前的状况决定了他们注定无缘大交易，达拉斯人手中现在最有价值的就是杰里-斯塔克豪斯。斯塔克豪斯还剩下2年700万美元合同，其中最后一年的薪金只有200万美元。小牛队可能会用这个筹码交换回一个后备组织后卫。另外，国王和公牛也是两支市场热门球队。国王已经发话，除了凯文-马丁，任何人都可以放上谈判桌，包括约翰-萨尔蒙斯和布拉德-米勒。只不过他们还是不太愿意搭上鲍比-杰克逊，这名老将价值600万美元的合同将在本赛季结束后到期。而公牛想送走本-戈登和科克-辛里奇双星已经不是秘密，如果有球队愿意接手这两人，只要价码差不多，公牛会马上放人。

