冠军组合让湖人尽显霸气 有他俩科比可忘记拜纳姆
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，全明星周末后的首场比赛，洛杉矶湖人队就展现出极佳的状态，虽然缺少了安德鲁-拜纳姆，但保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆联手统治内线，他们带领湖人队大胜亚特兰大老鹰队，两位内线大将的出色表现甚至可以让人们忘记缺阵的拜纳姆。
　　在首节落后1分的情况下，湖人队二三节用出色的攻守表现压制老鹰队，他们第二节用防守遏制对手的进攻，而在第三节中则用进攻击溃对手。作为内线核心的加索尔打了31分钟就送出生涯第三次三双——12分、13个篮板和10次助攻，而奥多姆则继续扮演篮板统治者的角色，他在34分钟里贡献15分和20个篮板，其中有7个进攻篮板，在这两位内线大将的带动下，湖人队在篮板球上以67比39完胜老鹰队，他们抢到多达28个进攻篮板，这让他们在全场出现多达23次失误的情况下大胜对手。
　　自从拜纳姆受伤后，奥多姆重回首发阵容，他和加索尔的组合很快找回上赛季的默契，他们在内线珠联璧合，他们在攻守两端都给予球队极大的帮助，这对内线组合无愧是上赛季帮助湖人队闯入总决赛的内线搭档。与拜纳姆和加索尔的内线搭档相比，奥多姆的机动性更强，并且他在冲抢篮板上要更积极一些，结果最近几场比赛中湖人队在篮板球的控制上做得相当不错。
　　而在进攻中，奥多姆的传球能力比拜纳姆更强，他的进攻范围也更大，他与加索尔能够彼此传球，他们的内内传球配合往往会给对手制造更多的麻烦。另外，奥多姆利用自己的突破能力也给身边的队友们创造出不少好的进攻机会，这让湖人队的外线得到不少空位投篮良机。
　　奥多姆并非是传统的内线，进攻中他更喜欢在三秒区外活动，这让加索尔在内线有了更大的活动空间，结果他可以利用自己的脚步移动和背打去攻击对手，他的勾手投篮也给对手制造不小的麻烦。面对联盟年轻内线的代表人物阿尔-霍福德，加索尔尽显全明星球员本色，他的出色发挥帮助球队掌控内线。
　　过去几场比赛中，加索尔和奥多姆的内线组合表现出极强的战斗力，虽然在身高上不及拜纳姆和加索尔的内线组合，但他们用更灵活的脚步移动弥补了身高上的不足，奥多姆也用自己的运动力去尽可能地封盖对手的进攻。当然，缺少了拜纳姆后，湖人队的篮下防守暴露出不少的问题，面对突破能力更强的后卫时他们在防守上遇到不小的困难，这些都是拜纳姆缺阵的后遗症，加索尔还需要当好内线的防守屏障。
　　对于湖人队而言，拜纳姆究竟何时复出还无法确定，他们需要的是奥多姆和加索尔的内线组合能够发挥出比上赛季更高的水平，这样球队才能顺利挺过拜纳姆缺阵的痛苦期，他们才有更大的希望重返总决赛。

