NBA众星畅谈科比詹姆斯：飞侠更强但选皇帝做队友
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息：科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯，这两位堪称当今联盟最顶级的球星，究竟谁更受青睐？相信不同的人有不同的看法。下面让我们来听听如今NBA新生代的几位球星对他们的看法，或许他们能从球员的眼光给我们带来另一种思考的角度：
　　在科比和勒布朗的职业生涯进入到现在这个阶段，你认为谁更加出色？
　　德文-哈里斯：把这两人进行比较不是特别合适。他们是不同类型的球员，能做的事情也不一样。他们用不同的方式去统治比赛。科比善于得分，他能从球场的任何角落投篮得分。勒布朗则能抢下更多的篮板，他更多的是一名前锋。要从他们中选一个更强者有点困难，不过我从小就是科比的球迷，所以我选科比。
　　赛迪斯-杨：这真的是一个两难的选择。如果非要我选一个的话，我想我会选勒布朗。因为他是一个更全面的球员。他能在拿下40分的同时还抢下11个篮板。而如果换作科比的话，虽然我们都知道他肯定也能在一场比赛中拿下很多分，但有时候他全场只能抢到1到2个篮板。科比是一名伟大的球员，他可以说是NBA历史上最伟大的球员之一。但在两个人如今的这个阶段，我会选勒布朗。
　　阿尔-索顿：我会选科比。这两人我都曾防守过，他们都很难防住。他们都是伟大的球员，不过从全面性和对比赛的全盘掌握来说，我觉得科比更强。
　　阿尔-霍福德：他们现在分别处于职业生涯的不同时期。勒布朗还在冉冉上升，而科比基本已经处于顶峰了。很难说他们之间谁更强，因为他们之间还没有进行过太多的直接对话。不过如果我必须要选择一个的话，我会选勒布朗。
　　莱昂德罗-巴博萨：嘿，这是个很难回答的问题。我会说这两个人都是不可思议的球员。我既喜欢科比打球的方式，也很喜欢勒布朗的比赛。不过在我看来，科比拥有更丰富的经验。所以尽管勒布朗还在不断上升，但在这个时候我会选科比。
　　阿隆-埃夫拉罗：从技术角度来说，科比恐怕是目前全联盟最优秀的球星。而勒布朗的身体条件则比大多数球员要更出色。不过如果只从篮球的角度出发，我会说科比要更强一些。
　　德里克-罗斯：这两个人都是非常伟大的球员。真的很难让我从中选出一个更强的。
　　你认为这两个人谁今年更有可能夺得总冠军？
　　哈里斯：我认为是科比。勒布朗和他的球队或许能取得更大的进步，但湖人上赛季已经有过一次总决赛的经历了。所以我认为他们因此会占有一点优势。
　　杨：我认为或许是科比。他的球队更强大，并且也更有经验。科比是一个伟大的球员，他能让周围的队友也变得更强，而之前他也有过夺冠的经历。他们知道该如何完成自己的任务。我认为现在的这支湖人要比其它球队更加强大。
　　索顿：科比。他周围的球员都很优秀，并且他们上赛季已经有过一次总决赛经历。是的，虽然他们最终输给了凯尔特人，但如果再让他们打进总决赛，那可能结果就会不同了。
　　霍福德：我会选科比。因为他们在西部，而如果我们和骑士在季后赛相遇的话，那我想说不定我们也有能力击败他们(大笑)。
　　巴博萨：他们这两支球队都非常强大。他们本赛季的表现也都非常出色，取得了很不错的成绩。克利夫兰打的很不错，当然湖人也是如此，所以我想我们得走着瞧了。
　　埃夫拉罗：他们的实力非常接近。湖人现在打的非常出色，骑士也同样表现很好。科比和勒布朗都是球队的领袖，对于总冠军也都非常渴望。在夺冠的可能性上，我认为他们旗鼓相当。
　　如果让你从他们中选一个做队友，你会选谁？
　　哈里斯：我想勒布朗作队友会更好些。因为他能吸引对方的防守力量，并为队友创造进攻空间。他能打多个位置，同时他人也非常好。从我听到的情况来看，他是一名非常不错的队友。
　　杨：首先，我要告诉你哪种球员我会希望成为自己的队友：他要是一名非常优秀的组织后卫，还能帮你抢篮板，又能让你得球，就像贾森-基德那样的。所以如果现在让我从科比和勒布朗当中选一个的话，我会选勒布朗。
　　索顿：我认为勒布朗比科比更适合做你的队友，所以我选勒布朗。
　　霍福德：勒布朗。他是一个非常全面的球员，他能得分，也会防守，他还会很好的在场上分配球。
　　巴博萨：我真希望他们俩都是。如果我能在他们身边打球，那真的将宛如梦境一般。他们能在这个联盟里打球我已经感到很高兴了，所以如果我能跟他们在一支球队上，那真就是妙不可言了。
　　埃夫拉罗：鉴于我是一名2号位的球员，而我又希望自己能在场上，所以我会选勒布朗，因为这样我才有上场机会。而如果我跟科比一队的话，那我想我不会得到太多的上场时间。鉴于这个原因，我会选勒布朗。
　　罗斯：我会选勒布朗。从我跟他的交手经历来看，你就会发现他是一个非常好的队友，也是个很不错的人。
　　如果让你从科比和勒布朗身上各挑出一点你希望得到的优势，你会选什么？
　　哈里斯：勒布朗的身体素质。他有6尺8寸高，体重却有250到260磅，我想他是篮球场上身体条件最好的球员。他非常有力量，但同时也很细腻。而科比的话，我希望得到他那种坚韧的精神，以及他那种突破对方球员并将球直接送入篮筐的能力。
　　杨：勒布朗的话，我希望得到他的传球能力，而科比我则会选他的投篮能力。科比毫无疑问能从场上的任何位置投篮得分。所以，我希望有科比的投篮加勒布朗的传球。
　　索顿：科比全面稳定的能力，以及对胜利的决心。勒布朗，我会选他那能对比赛造成重大影响的身体条件。
　　霍福德：我会选科比的投篮，以及，勒布朗的扣篮能力(大笑)。
　　巴博萨：我会希望得到他们的防守功力。他们在防守上都是一把好手。勒布朗的防守真的很出色，而科比也不赖。
　　埃夫拉罗：对于勒布朗来说，我希望能有他那样上天赐予的身体条件。而科比，我会选他那全面的技术。从科比打过的那些比赛来看，他是篮球场上最有竞争力的球员。
　　罗斯：科比全面的技术，和勒布朗的突破能力。

