NBA全明星竟不敌街球王 3.9秒男要学会用技术打球
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战休斯敦火箭的比赛中，客场作战的篮网最终以88-114不敌火箭，输掉了本赛季第二次、也是最后一次的“中国德比”。
　　从实力上讲，排名西区第五的火箭自然要比排名东区第九的篮网强上不少，所以这次失利倒也不出意料；从历史战绩上看，本赛季火箭已经和篮网交手过一次，火箭以114-91击败了篮网，所以这次输球也不能被称为大败。但是这场比赛终究令篮网球迷心中略有不舒服的感觉，为什么？自然是因为德文-哈里斯的表现太令人失望。
　　作为新泽西篮网唯一入选全明星正赛的球员，哈里斯在菲尼克斯玩的很开心，全场6投3中拿下了6分，算是不错的全明星处子秀。得意归来的哈里斯还在博客中还洋洋得意地宣称要带领篮网继续前进，然而本场比赛，他就碰到了一个大钉子：全场比赛，哈里斯13投仅4中，拿下10分2篮板4助攻2抢断，失误2次；而火箭控卫拉夫-阿尔斯通则10投3中拿下9分，5篮板，11助攻和3抢断，以及3次失误。
　　全明星控卫哈里斯居然被一个次轮新秀、万年龙套打败了，这是为什么？实际上问题并不难回答。没错，哈里斯是一名进攻能力极强的后卫，全明星周末时还创造了带球穿越全场用时最少的吉尼斯世界纪录(3.9秒)，但是不要忘记，他一直是一名攻强于守的球员；目前哈里斯每48分钟场均能砍下29.2分，让他的对手场均砍下19.0分，看起来他的防守相当好，但是对手的有效命中率(50.2%)却要比他(47.1%)高，这组数据无疑说明了哈里斯以攻代守的比赛态度。
　　在比赛中，哈里斯在一对一，甚至一对二的进攻中都能获得优势，他也确实在几次快攻中从火箭双人的夹缝中上篮成功。但是一旦回归到比赛的正常时间，那么火箭沉稳凝重，环环相套的联防就会将外线到内线的通道尽量封死，因此哈里斯在整场比赛中都没能获得顺畅的突破机会。此外，火箭的两员控卫都是敏捷有余力量不足的球员，这使他们在防守德隆-威廉姆斯，昌西-比卢普斯这等球员时会较为吃力，但是在防守哈里斯这等速度型控卫时却占有天然优势，哈里斯两战分别只得到10分，足以证明火箭两员控卫对哈里斯的克制性。
　　然而，有谁知道迈克尔-乔丹会被人克制？又有谁听说过伊塞亚-托马斯有过天敌？任何超级巨星都不是、也不可能是会被轻易克制住的球员。如果哈里斯想从全明星的级别晋升到超级巨星的级别，那么他就必须学习自己的搭档文斯-卡特：卡特年轻时也是高来高去的天行者，但是随着年岁的增大，卡特的外线投篮和禁区小勾手也越来越炉火纯青，如果哈里斯想要带领篮网继续前进，那么他必须学会忘记自己的天赋，用扎实的技术去打球——不要忘记，请注意，32岁的卡特在本场比赛砍下了冠盖全场的30分。
　　(咕哒)

