76人输球主帅竟表示认命 墨菲：幸亏没有葬送优势
　　新浪体育讯　丹尼-格兰杰早已展现出自己在进攻端的才华，但这并非是印第安纳步行者队唯一的取胜方法。北京时间2月18日，格兰杰证明了自己就算得分低于场均值也能赢球，凭借着其他五位队友得分达到两位数，步行者队主场以100-91击败了费城76人队。
　　“这是一场非常重要的胜利。”全场贡献20分的格兰杰说：“当全队都找到得分手感时，我就不需要再去拿30分了，这便是一支优秀的球队所该具备的本质。”
　　格兰杰开季至今场均有25分进帐，虽然他今天的得分略有降低，但他还是抢下了10个篮板球，除此之外，特罗伊-墨菲贡献了17分，其中有8分是在第四节所得，罗伊-希伯特和T.J-福特则各有14分进帐，这使步行者队在上半场一度领先达20分，“对方采用了高速转移进攻，每个人都能够从中获得起手机会。”76人队教练托尼-迪里奥说：“他们能有如此多的球员得分上双根本就是在情理之中。”
　　安德烈-伊古达拉拿下20分，并送出9次助攻，路易斯-威廉姆斯和萨迪斯-扬分别有17分和16分进帐，但这仍然难以扭转他们的败局，而76人队的4连胜也就此嘎然而止。76人队在第一节一度以4-17落后，而进入到了第二节时，他们仍然无法将差距缩小至个位数，反观步行者队高达57%的投篮命中率也难怪对手无法追近比分，“我们在第一节完全失控了。”迪里奥说：“我并不认为我们打出了应有的防守强度。”
　　尽管扬在关键时刻的三分命中让76人队稍稍看到了一丝希望，但福特和墨菲连得5分立刻将比赛拖入了垃圾时间，“假如我们葬送了如此大的领先优势，那么这将对我们而言会是一场很受打击的比赛。”墨菲说：“而且要想再追上就非常困难了。”
　　在上半场落后11分后，76人队凭借着顽强的作风将差距缩小至6分，只可惜步行者队及时止血得以锁定胜利，“我们在比赛初没能打出应有的强度，而且也没有找到我们的进攻节奏。”迪里奥说：“尽管将比分追近，但还是功亏一篑。”(喜欢）

