新疆建队至今投入超2亿 上赛季人均工资超过130万
　　新浪体育讯　唐正东想要转会新疆的新闻犹如一颗炸弹，引爆了本赛季的CBA夏季转会市场。尽管目前唐正东和江苏俱乐部的谈判还在继续，但是从新疆广汇俱乐部懂事长侯伟接受采访的情况来看，新疆队下赛季引进唐正东已经志在必得。
　　“我唯一可以肯定的是如果唐正东来，我们会欢迎，而且薪水一定不会低……”侯伟说。从侯伟的态度，我们可以看出新疆队已经不惜血本引进这位三届常规赛MVP球员。
　　侯伟透露，“新疆队现在一年的花销至少在3000万以上，其中球员的工资就占到了2000万以上，其中巴特尔是一年450万。”这是新疆方面第一次正式宣布巴特尔的工资收入，如果按照新疆队一年2000万的工资投入，全队15名球员的平均工资收入都超过了130万。对于任何一支俱乐部而言，这都是一个惊人的数字，而且这个数字还不包括新疆获得联赛亚军的奖金，以及联赛中的赢球奖金。
　　按照侯伟的说法，巴特尔和新疆队还有最后一年合同，如果唐正东下赛季真的能够穿上新疆队的球衣，那么新疆队在工资上的开销将达到空前的高度，这个数额很有可能超过2500万。
　　“新疆广汇俱乐部给了我很多承诺，但最打动我的承诺是：他们明年会进一步加大投入，引进更强的内外援。作为联赛亚军，新疆队实力已经非常强，如果进一步投入，下赛季应该能够向广东王朝发起更强的冲击。”唐正东在接受采访时说。
　　新疆队下赛季的投入，除了更优秀的双外援之外，俱乐部还将引进上赛季在东莞场均可以拿到9.4分和6.8篮板球的宋康明。此外侯伟还透露俱乐部正在和一位美国助教接洽，希望他来了之后，可以针对球员的体能、力量等方面给予帮助。
　　此前有消息称新疆广汇在球队第一个十年已经透投入了1.7亿人民币，如今看来球队的投入已经超过2亿人民币。下赛季新疆队将达到一个资金投入新的高峰，而唐正东无疑将成为他们转会计划中最重要的一个环节。
　　巴特尔加盟新疆的三个赛季，除去第一个赛季因为“官秀昌事件”被取消部分成绩，最近两个赛季球队都杀进了总决赛并且获得亚军。35岁的巴特尔已经开始职业下坡路，而曾被尤纳斯称为“小巴特尔”的唐正东无疑是新疆队补强的最佳人选。
　　如果唐正东真的可以顺利加盟新疆，对于广东而言，下赛季他们的对手无疑将是近年来最强大的。
　　(牛仁)

