姚明已成火箭唯一非卖品 两问题交易与否都难回避
　　新浪体育讯　北京时间2月18日凌晨(休斯敦时间17日上午)，火箭队在主场丰田中心训练馆进行了比赛日的投篮训练。
　　一个赛季就两次，姚明同易建联面对面的交锋。今晚在休斯敦的这次已经是本赛季的第二次。第一次在新泽西，火箭队轻松胜出。但是今晚，火箭队是否还能轻松胜出是个不小的问号。
　　没有了麦蒂，火箭队的核心只有了姚明。阿德尔曼教练也强调了火箭队的进攻要从姚明开始，一切似乎又回到了范甘迪时代的有内及外的战术体系，但是阿德尔曼是否可以打出什么新的东西，的确是个可以关注的地方。
　　从赛季开始后，姚明就没有很好的休息过。当然，赛季开始就意味着工作的开始，这是姚明工作的一部分。本以为全明星周末可以轻松一下，但是姚明也没有想到会是这样的紧张。上午的投篮训练结束后，姚明接受中文媒体的采访，有记者问姚明全明星周末是否休息了一下，姚明摇着头说：“不像，不像休息。我感觉自己到现在劲儿还没有缓过来呢。”
　　虽然这样说，但是火箭队现在就面临着一场重要的比赛，姚明也没有片刻的喘息之机。
　　随着2月19号的临近，各种交易传闻飞满了天。火箭队因为战绩不如预期，所以也是交易传闻的主角之一。就在记者们在训练馆外等待进入到场地中的时候，火箭队的总经理莫雷急匆匆的从外面进入到球馆内，一边走，一边看着手中的手机。可以看出，最近几天，球队中最忙碌的人是他无疑。
　　对于交易，姚明可以说是洞若观火。他成为了火箭队中公认的不可交易的唯一一名球员。不过，姚明可不这样认为。谈到交易，姚明首先就说：“火箭队现在还没有交易。”
　　当被问到是否有些担心的时候，姚明看玩笑说：“我担心会被换掉。”说完自己就笑了出来。常驻休斯敦的记者们赶快表示，要是换赶快说一下，大家好搬家。说完，在场的所有人都笑了。
　　不过，玩笑开过后，还是要说些正式的东西。姚明接着认真的说：“目前没有什么消息，大家不要胡猜乱想，今天晚上的比赛，我们这些人都要打，我们这些人还要上。”
　　其实，球队是否交易对于球员来说没有太多的办法。无论换谁，火箭队都面临着同样的问题，防守强度是否可以回到原来的水平；进攻中姚明的威力是否可以充分发挥。解决好了这两个问题，火箭队就是一支强劲的，有季后赛胜利希望的球队。

