姚明变排球小将进火星球 巨人隔阿联暴扣演最佳球
　　新浪体育讯　北京时间2月18日 主场迎战实力偏弱的篮网，火箭果然是轻松获胜。整场比赛高潮迭起，阿尔斯通的街球让人拍案叫绝，而姚明不可思议的失误进球，更是让人大叹一切皆有可能。以下是精彩镜头——
　　人在江湖搞，哪有不湿脚。在NBA这个大联盟混日子，能够存活下来的，都是有货的狠角色，所以没有一个是软柿子。但是姚明就是不信，以为身为地头蛇，在家门口迎战刚出头的洛佩斯，就是小菜一碟，想怎么玩就怎么玩。可惜，洛佩斯不仅泡妞功夫一流，在场上打巨人也是身怀绝技。因此正当赛前姚明轻视对手的时候，洛佩斯早已在心里暗自发誓道：“小样，等会让你好看。”
　　果然说到做到，早已憋了一口恶气的洛佩斯，用他清爽的胡子告诉世人，自己不仅眉清目秀，而且动起粗来，简直就不是人，是一头“野兽”。而这，也是传说中的能文能武，是迷倒无数女人的绝世极品男人。因此开场当姚明第一次进攻，非常自信的挤压着洛佩斯，以他风骚的跑位转身，加上一个后仰。想想看，2.26米的身高加上后仰跳投，是何等的难以阻挡，可惜，巨人的弹跳以及弹速还是差了很多。所以当姚明暗爽可以打破僵局得第一分时，洛佩斯哈哈大笑道：“等的就是你。”随即像弹簧一样升空，犹如樱木花道一样超级封盖，直接将巨人的球给按下，打得后者没脾气，更火爆的是，洛佩斯瞬间就冲到底线，以一个中投结束进攻。当然，洛佩斯一次封盖姚明显然觉得不过瘾，在首节还有8分45秒结束时，当巨人再一次转身使出迷魂步上篮时，又被洛佩斯封盖。无语，今天洛佩斯算是彻头彻尾在姚明身上找到快感。
　　虽说火箭队员在场上并不是十分愿意把姚明当核心，但是巨人依旧是全队的基石，所以开场领头人物这般被打，全队士气大降。反观篮网，尽管实力弱，但趁机打出小波高潮，而且洛佩斯马上表演一次空接暴扣。
　　当时首节还剩6分52秒，全明星周末出去度假的巴蒂尔，由于晒太阳太猛，导致全身漆黑一片，可惜由于戴着墨镜，所以突显他的双眼周围非常白皙，让人看得非常滑稽，所以他这次上篮，也是极为搞笑，歪着身体犹如卓别林一样。也许是在海滩边玩爽了，身体虚了的巴蒂尔上篮差了一口气，因此篮网发动快速反击，哈里斯一个人像火箭一样直接射到前场，刚过三分线，哈里斯就一个骑马式的跳投，可惜哈里斯也是玩得身体虚了，皮球竟然软绵绵的，一看就是面包球的趋势，身体正在下落的哈里斯暗叹：“三不沾，完了，要被耻笑了，回家老婆要我跪洗衣板了。”可是神奇的一幕出现了，在姚明身上找到自信的洛佩斯，竟然从中路快速插上，高速跃起，在空中斜着身体单手将已下落的皮球接住，并顺势将大腿一翘，借助下身的发力，弯腰奇迹的将球扣进。这球，实在太顽强太劲爆。哈里斯也爽歪歪的叹道：“面包球变成助攻，这运气可以去买六合彩了。”
　　连番这样被洛佩斯玩，姚明心中那个怒啊，简直是快要抓狂了。最终，姚明火山爆发了一次，不仅洛佩斯反被摧了一次，连刚上来的易建联，也惨成发泄对象。
　　只见首节还有2分41秒结束，今天表现无比闪耀的阿尔斯通随手一丢未能命中，正当所有人以为篮板是篮网的时候，姚明突然双眼冒出红光，那是愤怒的凶光，是长时间憋出来的怒火，所以巨人长大嘴巴一声怒吼，压在阿联和洛佩斯头上摘得前场篮板。刚落地，姚明就大喝道：“看我的泰山压顶。”所以在其身后的阿联和洛佩斯大感不妙，只见姚明放低重心，猛地撞击身后的防守球员，洛佩斯最先被顶飞，接着姚明一个转身来到篮筐另一侧，刚躲开撞击的阿联想要给姚明一个大帽。但是，已经杀红了眼的姚明，管你是不是国家队队友，跃起来当着头一个暴扣，硬生生的隔着阿联扣篮结束进攻。这一次暴扣太彪悍了，直接隔着人扣，姚明终于得到发泄，可惜了阿联，成为洛佩斯的替罪羊，比赛结束后阿联得叫姚明请客赔罪下。
　　不过，易建联也不是吃素的，这样被姚明暴扣了一次，心里也是憋了一口气，想要反击一次。所以尽管没能找到机会打姚明，但是碰到一根筋的兰德里，阿联总算找到发泄对象。
　　当时第一节只有58秒结束，兰德里底线拿球后，心想自己是火箭的第一大鸟，是中国球迷美称的神鸟，所以自然要表演表演，何况，防守他的是刚伤愈复出的阿联。因此兰德里一个左转身，就来到禁区线附近，阿联紧紧的贴身防守，而兰德里觉得自己的屁股硬度不错，所以猛地撅起，一个活塞式的撞击，顶得阿联连连后退，可是阿联正是怒火中烧。因此被撞击后的阿联愈发强悍，马上一个箭步再次贴在兰德里身上，神鸟一看顶得过瘾，马上又一个撞击，阿联飞开后又神速缠上。就这样你顶我缠来回了三次后，兰德里觉得该射球，所以一个马步，接着高速弹起，将球投出。可惜，阿联虽然进攻打不开，在防守上，还是可圈可点的，因此当皮球出去的瞬间，他的手已经赶到，像拍苍蝇一样，直接将皮球扇到篮板上。解气，阿联这次防守可以打满分。
　　当然，本场比赛最出彩的还是阿尔斯通，他在场上频繁的玩耍街球动作，令人看得眼花缭乱真过瘾。全场球迷都被“街球王”精湛的手活，给弄得高潮迭起，的确，全联盟，能将皮球玩得如此活灵活现的，只有阿尔斯通，要知道，他可是街头场上的乔丹。至于全场比赛最精彩的一个进球，恐怕当属姚明的“乌龙”球，此乌龙球不是真正意义上的乌龙，而是失误误打误撞得分所致。
　　这球可不是一般的怪异，当时第三节还有3分13秒结束，斯科拉中路背身接球后，刚刚落下，就发现姚明在内线卡住绝佳的进攻位置，“影帝”本来可以得分的，但是给内线的巨人更可靠，所以非常到位的一个直传，将球甩给姚明。可是，神奇的一幕发生了，当时姚明高举双手，似乎缴械投降的样子，所以皮球飞来时，巨人根本来不及做出反应，只见皮球在姚明双手上，滑溜溜的直飞上空，而姚明这个动作，简直就是排球里的标准动作。正当所有人诧异这个失误时，场上更惊奇的一幕发生，姚明失误的这个球，竟然晃晃悠悠的直接飞向篮筐，在弹了几下后，无语的进了。场边观众看得东倒西歪，姚明自己也是高举双手一脸苦笑，似乎说道：“牛年进牛球，我不是故意的。”
　　总之，今天比赛实力是一边倒，火箭赢了实属正常，没什么可夸奖的。至于中国德比，噱头有了看点不足。
　　(金刚）

