姚明：中国德比求胜更求精彩 今天好好对付洛佩斯
　　新浪体育讯　北京时间2月18日早上(休斯顿当地时间17日晚)，火箭主场迎战篮网之前，姚明再一次面对“中国德比”，他表示自己在全明星期间得到充分的休息，这场会全力以赴，今晚要好好对付篮网主力中锋洛佩兹。
　　赛前更衣室开放，留在房间的人不多，只有姚明、阿尔斯通和穆大叔寥寥几人，电视上正放着火箭上一次对篮网比赛的录像。姚明正在静静得看着篮网的球探报告，琢磨着晚上的对手。早在之前，姚明就表示他们打篮网一向有心得，这场又是主场，一定要拿下比赛，拿到全明星后的第一场胜利，争取开门红。所以，姚明想看看篮网最近打得如何，有什么新情况。看到身边的记者越围越多之后，姚明开玩笑地叹口气说：“早死早托生，那就快开始吧。”
　　火箭上一场打比赛还是12号，到今天迎战火箭之前，火箭已经5天没有打一场比赛，而姚明在全明星期间也只打了不到13分钟。姚明说自己休息得很好，“体力上还可以，毕竟休息很充分。”
　　说起全明星归来，重新回到火箭更衣室，有什么新的感受，姚明打趣说原本指望更衣室的小电视能被换了，换一台大的电视，没想到回来后一看，还是小电视。“可能还是经济危机吧，不容易。中国有活吗(我也想赚点钱)？”姚明开玩笑说道。
　　又是一场中国德比，这也是他和易建联中间的第四次“中国德比”。听到记者的提问后，姚明说道：“又？现在中国球员在NBA打球越来越多了，中国德比也不稀奇了。到现在第四次，我最大的感觉就是越来越老了。呵呵，你们(记者)也是啊。”但毕竟是中国德比，有那么多中国球迷关注着，而且自从易建联加入后，火箭就没有输给过篮网，球还是要打得精彩一点。“这就像是做菜，还是要好好做。”姚明说。
　　篮网虽然相对于火箭是一支弱旅，但不容轻视，就像姚明自己一再说的，NBA其实没有弱旅，你把人家当弱旅打，吞下苦果的就是你。这场对篮网主力中锋洛佩斯，姚明就很重视，“好好对付他，是我今晚的首要目标。从第一次和他交手之后，他变得越来越好，篮板等方面都有进步，他对球队帮助很大。不能够轻视他。”
　　新浪体育记者此前专访篮网主教练弗兰克，特意问到晚上如何防守姚明，弗兰克表示会竭力阻止姚明进入内线深位，尽力让姚明少拿球。当记者将这番话转述给姚明，姚明笑了：“呵呵，其实每个教练在碰到我都这么说。也不是我蔑视他们，是每天晚上我都要面对这样的防守。”
　　听得出来，姚明对自己还是很自信。

