大败火箭一点令人安慰 阿联复出可助黄金双枪回勇
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，篮网客场88-114大比分输给火箭，易建联伤愈后首次登场，在这场非典型的中国德比中，上场15分钟，5投2中拿到5分6板1个盖帽，而文斯-卡特拿下30分，两人间的默契依稀可见，内外线组合令人期待。
　　俗话说“巧媳妇难无米之炊”，易建联在他打得最好的时候突然受伤缺阵，对篮网的影响是具体的，这不仅使得帐中内线人手紧缺，主帅劳伦斯-弗兰克也发现他们新赛季开始打得风生水起的外线黄金双枪也陷入低靡，两次大比分输给凯尔特人，被卫冕冠军羞辱，让篮网众将似乎意识到一个人对球队的影响力，总经理基基-范德维奇更是直言不讳，表示阿联才是激活篮网外线的动力。
　　今天的比赛，面对火箭包括罗恩-阿泰斯特以及肖恩-巴蒂尔在内的外线防守悍将，篮网的外线本身表现受到抑制，尤其是德文-哈里斯，全场上场35分钟，13投4中只拿下10分4次助攻，全场仅获得2次罚球的他，和平常那个健步如飞，突破过人如草芥的“无限疾走”相去甚远，究其原因大可分为两点：1，出战全明星赛，疲劳过度。2，小哈成为火箭的重点照顾对象，得分机会寥寥。
　　但是文斯-卡特的表现，相对其他篮网球员的活力不足，就显得非常突出，在阿联受伤这段时间，我们屡屡可以看到卡特和布鲁克-洛佩斯之间的内外线配合。这里我们可以看到阿联回归后的价值，他有着更长的投篮距离，他可以为卡特做更多的挡拆掩护配合，阿联也可以受益于“半人半神”的强大火力，找到更多轻松得分的机会，在这点上阿联和小哈的配合也是共通的。
　　在12月前，篮网屡屡尝试将阿联作为开场主攻点，并让他尝试高位持球策应，卡特屡屡可以得到阿联的妙传，外线一剑穿心，这就是主帅劳伦斯-弗兰克追求的内外线组合，不过是卡特去主动联接内线，给洛佩斯喂球，也有内线的上高位拉开空间，为小哈或者卡特提供突破单打的空间。
　　我们可以看到，在阿联受伤后，小哈从12月份场均26.3分的巅峰状态，一下子跌到场均22.3分，在场均出手次数还减少了1次情况下，命中率从4成跌至3成，三分球命中率也从33.3%的中规中矩，降至25.7%。而卡特在阿联受伤后，表现也有所滑落，从场均21.6分降至17.9分；这里就可以凸显一个问题，目前篮网非常需要一个高位炮塔，在哈里斯口中那个未来可能成为超级射手的阿联确实非常重要，他的牵扯，和成为球队第三得分点的潜力都是不可多得的。
　　我们相信，在洛佩斯逐渐崛起并受到重视的情况下，篮网会打出更多内外线的配合，也希望能够看到内线之间的配合，攻击范围宽广的阿联将在小哈和卡特之间起到承前启后的作用，虽然要打出之前面对国王独臂擎天的表现还尚需时日，但阿联的回归，对于篮网黄金组合绝对是一条天大的好消息。
　　(阿姆罗)

