太阳公牛猛龙酝酿三方交易 小斯波什或将更换门庭
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，据《芝加哥太阳时报》报道，有关阿玛雷-斯塔德迈尔的交易传闻喧嚣日上，而最多被提到的球队中包括公牛。然而近日传出一则新的消息，公牛有可能在一桩三队交易中引进多伦多猛龙队的当家球星克里斯-波什。与此同时，斯塔德迈尔将在交易中被太阳送至猛龙，而太阳队则获得公牛队提供的到期合同和选秀权，交易筹码很有可能是德鲁-古登高达720万的到期合同、泰鲁斯-托马斯以及一个首轮选秀权。
　　据报道，公牛队的球员人事经理加尔-福尔曼在这笔交易中代表公牛队同太阳进行了谈判，而他也极有可能在公牛现任总管约翰-帕克森离职后走马上任。
　　此外传言对小斯感兴趣的球队包括活塞、骑士、国王、火箭以及开拓者。据NBA官网报道，骑士队的总管丹尼-费里表示在交易截至日前球队不排除任何交易可能。
　　太阳队主管史蒂夫-科尔上周表示，直到交易截止日，任何交易都可以谈。
　　美国时间周一，太阳刚刚解雇了新教头特里-波特，接替波特帅位的是助理教练阿尔文-甘特里。这一举措似乎预示着至少在本赛季结束前球队更倾向于留下斯塔德迈尔，并在季后赛放手一搏。或许这样的举措不过是将计就计，希望其他球队也产生同样的想法，并借此提高斯塔德迈尔，这名四届全明星前锋交易的筹码。
　　多种渠道报道，太阳队并不满意目前收到的报价。其他球队相信太阳队在努力摆脱斯塔德迈尔的大合同，将球队薪金降低至工资帽的标准——7115万美元，否则超出工资帽的每一分钱都要向联盟额外缴纳一分钱的奢侈税。
　　斯塔德迈尔本赛季的薪金高达1500万美元，下赛季更是达到了1640万，在2010-2011赛季，他1770万的合同含有球员选项。据小斯的经纪人声称，小斯依然希望任何通过交易得到他，或者当他成为自由球员后与他签约的球队能够提供一份五到六年，超过1亿美元的顶薪合同。
　　另一方面，身高6尺10寸，体重230磅，同样参加过四届全明星的波什将在下个月迎来自己24岁的生日。本赛季他的薪金高达1400万美元，下赛季将达到1580万美元，而2010-2011赛季他同样拥有球员选项，届时他的薪金将达到1710万美元。
　　上赛季末接手迈克-德安东尼帅位的波特在太阳球员中并不受欢迎。未来三年他将从球队领走超过400万美元的薪水，这扩大了球队的赤字。
　　太阳队总管科尔表示：“我们选择雇佣波特，是出于相信他能够为我们球队带来平衡，这样球队才有希望达到更高水平。不幸的是，我们的转变举步维艰，我们也没有能够很好地利用自身的天赋。我们必须谋求进步，做任何对球队有益的事。甘特里教练是过去四年中帮助球队成功不可或缺的一分子，他比任何人都更清楚球队的天赋所在。”
　　(小鱼)

