奖项预测：小皇帝力压科比 罗斯梅奥并列最佳新秀
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，《NBC体育》专栏记者马特-斯特鲁普对本赛季各种奖项的获得者进行了预测和分析：
　　一、最有价值球员(MVP)
　　在分析这个奖项的竞争者之前，先看看哪些球员不可能得到这个奖项：
　　1、布兰顿-罗伊：他是一支未来潜力无限球队中最好的球员，在未来很可能成长为MVP，但现在还不是他的时间。
　　2、波士顿凯尔特人队中的任何一名球员：凯文-加内特、保罗-皮尔斯、雷-阿伦包括正在进步的控卫拉简-朗多组成的团队非常的均衡，但是让他们中的一个人单列出来，都没有足够的影响力去拿下这个奖项。
　　3、德怀特-霍华德：他是一支危险球队的绝对核心，但是还有人的表现比他更为全面。
　　4、蒂姆-邓肯：霍华德身上的推理也适合他，他还缺少那种非常夺目的表现。
　　5、克里斯-保罗：联盟最后控卫这个名号对他来说并不过份，但是新奥尔良黄蜂的战绩影响了他。
　　6、德克-诺维茨基：他是达拉斯小牛队内毫无疑问的MVP，但是小牛在西部没有足够的竞争力。
　　7、德维恩-韦德：他本赛季的数据很耀眼，但是球队的胜率不高使得他失去了全面竞争的机会。
　　二、最佳新秀
　　鉴于目前的状况，只有4名球员有实力角逐这一奖项：
　　4、拉塞尔-威斯布鲁克：如果放在以前的赛季，这名俄克拉荷马城的新秀控卫完全有资格拿下这个奖项，但前三名球员的实力太强。
　　3、布鲁克-洛佩斯：他是顶级新秀中唯一的一名内线球员，非常不容易。他有得分能力，有盖帽能力，还有中远距离的跳投能力，球队的战绩也不会拖他的后腿，但总感觉要获得这个奖项他好像还做得不够。
　　2、O.J.-梅奥：他很在很短的时间内就证明了自己可以成为NBA中的一名超级得分手，但是作为一名有持球能力且能吸引对手防守注意力的球员来说，他的助攻数有点不尽如人意。尽管打球太独不太会影响他的竞争力，但是孟菲斯过于糟糕的战绩将会是影响他成为“年度最佳新秀”的主要障碍。
　　1、德里克-罗斯：他已经逐渐适应了NBA的进攻，开始爆发了全面的能量，如果这个奖项最终由罗斯和梅奥两人共享，那也不是什么特别意外的事情。不过罗斯目前看起来还稍微领先着梅奥。
　　三、最佳教练
　　挑选这个奖项得主最简单的办法就是看哪支球队的教练率队获得了联盟的最佳战绩或者是看哪支球队的教练率队实现了巨大的突破。不过这种办法会忽略那些在长期与伤病作斗争的情况下仍然能率队取得好成绩的教练，杰里-斯隆就是其中的一位。在德隆-威廉姆斯、卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库、安德烈-基里连科四名绝对主力连续缺阵多场比赛的情况下，犹他爵士在西部保持着强劲的冲击力，作为教练的杰里-斯隆功不可没，或许命运这次该垂青一下这位劳苦功高、孜孜不倦的从未获得过“年度最佳教练”的千胜教练。
　　四、进步最快球员
　　与丹尼-格兰杰和杰夫-格林场均得分比上赛季净增6分的表现，凯文-杜兰特的持续爆发更具说服力。只有20岁的杜兰特在进入NBA的第二个赛季的表现比新秀赛季更上了一个台阶，他目前是联盟的第五号得分手，假以时日，前途难以限量。
　　五、最佳复出球员
　　在过去两个赛季加起来只打了51场比赛后，德维恩-韦德本赛季还没有缺席过比赛。身体上的健康使得他各方面的数据得到了全面的提升，再次回归到了联盟顶级球员的行列。
　　六、最佳第六人
　　杰森-特里应该很快就会从手部的伤势中回归，但他不得不要面对马努-吉诺比利和新科扣篮冠军内特-罗宾逊的挑战。
　　七、最佳防守球员
　　霍华德是难以忽视的，但詹姆斯的表现也堪称绝佳，他可以防守对方从控卫到大前锋位置上的球员，还经常有意想不到的惊天大盖帽送出。
　　(我爱兮兮) 

