卡特避谈任何交易传闻 表示篮网要重新找到能量源
　　新浪体育讯　北京时间2月18日上午(休斯敦时间17日晚上)火箭队在主场以114：88战胜新泽西篮网队。
　　比赛对于火箭队来说有些轻松，第一节比赛火箭队遇到一些麻烦，但是很快就掌握住了节奏，并一点点的将比分拉大。随着火箭队在每一节都战胜了篮网，最终的结果是令篮网失望的。
　　卡特，这名现在最热门的交易留言中心人物，他在今天的比赛中充分显示了自己的价值。30分的得分表现令所有人看到另一个价值两千万的球员的真实的表现。
　　赛后，卡特缓慢的穿着衣服，环视着面前的记者，他似乎故意放缓了自己的动作。巨星永远都应该是事件的中心。
　　穿戴整齐，卡特开始回答记者的提问。谈到球队今天的表现，他说：“在第三节比赛的开始不久，他们就开始启动了。对手在一场篮板大战中打败了我们。我们还错失了很多防住三分的机会。这是一场很艰难的比赛。如果我们想要赢得比赛，我们就要打得更好。我们需要将注意力集中在48分钟内，对手今天只取了我们的性命。”
　　他接着说：“我们首先应该注意的，也是最重要的是我们的能量。我们需要重新集结，并准备好出战下一场比赛。”
　　由于关于卡特的交易传闻满天飞，有休斯敦记者问他是否可以谈谈关于交易的事情。卡特很有礼貌的说，自己不想谈这方面的事情。
　　轻柔的声音，柔和的手感，良好的身体素质，看着卡特就好象是麦蒂换了一身行头，真不愧是表兄弟，虽然血缘关系比较远。不过，比起现在伤病堪堪的麦蒂，卡特的确“看上去很美”。
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

