太阳恐已将小斯撤下货架 跑轰回归凤凰城意欲涅磐
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息，据ESPN报道，菲尼克斯太阳主帅特里-波特下课之后，球队在阿玛雷-斯塔德迈尔转会的态度上发生了戏剧性变化，据太阳内部人士透露，下半赛季将重树跑轰大旗的太阳已经不准备交易小斯了。
　　据称太阳将小斯放到转会市场后收到了一系列不疼不痒、激不起球队热情的报价，太阳管理层因此决定，至少本赛季按兵不动维持现状，观察新帅埃尔文-简特里是否能否扭转乾坤。
　　太阳核心史蒂夫-纳什在简特里上台之后的第一堂训练课之后也表态：“大家都觉得教练的更换就是我们这赛季剩余31场比赛所需要的唯一变化了，我们将保持现有阵容不变，赛季对于我们来说将重新开始，将之前的一切抛之脑后。”
　　小斯自己在全明星期间接受采访是也表示，他相信自己被交易的可能性现在只有40%，之后波特的下课更是进一步降低了小斯走人的可能性。
　　不过随着交易截止日的进一步迫近，不排除太阳老板罗伯特-萨弗再度变更心意的可能，毕竟各队必然将进一步提升报价，而萨弗一直想着将太阳薪金总额降到奢侈税触发线(7120万美元)之下。目前太阳薪金总额比奢侈税触发线高出500万美元，如果在交易截止日之前按兵不动，就意味着太阳需要缴纳500万美元的奢侈税。
　　业界对于太阳近期主动给小斯交易降温的做法反应不一，有的认为太阳确实是想至少等到这个赛季结束后再行决定，有的则认为太阳不过是玩花招逼着其它球队继续哄抬报价。目前小斯主要追逐者包括公牛、活塞、骑士、灰熊和国王等球队，不过因为种种原因(比如太阳对泰鲁斯-托马斯没多大兴趣，想要鲁迪-盖伊和杰森-汤普森、以及明年的首轮选秀权灰熊国王又不愿割弃)谈判均陷入僵局。
　　至于沙奎尔-奥尼尔，太阳依然把他摆在转会市场上，不过因为沙克每况愈下的竞技状态和2000万年薪的大合同，交易的可能性微乎其微。
　　(加缪)

