奥多姆发威归功科比唠叨 飞侠：这是不断激励队友
　　新浪体育讯　在以西部最佳战绩结束了赛季的上半程比赛后，洛杉矶湖人队又为他们的下半程赛季开了一个好头。北京时间2月18日，凭借着前三节比赛建立起的巨大领先优势，湖人队主场以96-83击败了亚特兰大老鹰队。
　　“我们将经历许多客场比赛，所以要保持稳定发挥，而且别想当然地以为一切都搞定了。”湖人队主教练菲尔-杰克逊提醒球员们说：“能够在全明星周末后取得开门红对我们而言太重要了。”
　　保罗-加索尔今天取得了他职业生涯的第3次三双，他贡献了12分、13个篮板及10次助攻，拉玛尔-奥多姆则有15分和20个篮板球进帐，科比-布莱恩特今天明显有所保留，他全场只打了28分钟并拿下10分，不过其他球员的表现已经足以帮助湖人队轻松取胜，“这才是我们渴望赢球的方式。”奥多姆说。
　　值得一提的是，奥多姆今天能有如此出众的表现也要多少归功于科比的“刺激”，他不断的在奥多姆的耳边“唠叨”并提醒他再多抢一些篮板球，“这就是我所做的，不断地激励队友。”科比说：“我只是希望他能够将自己最棒的东西展现出来。”
　　很显然，科比的激励起到了不小的作用，奥多姆也一改赛季前半段的颓势打出了本赛季的代表作，“这才是得分的正确方式，而且始终让我融入在比赛之中，篮板球其实和传球以及投篮一样，都是一门技巧活，这需要花时间磨练。”
　　全明星后卫乔-约翰逊和约什-史密斯分别为老鹰队贡献了14分和13分，这显然无法与湖人队抗衡，而老鹰队的客场3连胜也就此结束，他们之后还将在西部连续打4个客场，因此形势不容乐观，他们必须要尽快找到解决问题的办法，“我们只打了一节半的好球，随后对手就彻底将我们打的哑口无言了。”老鹰队主教练迈克-伍德森说：“我们在第三节中的表现实在太平庸了，对手屡屡命中，而我们则没有给予回击。”
　　湖人队在第四节早早换上全替补阵容，而老鹰队也早已放弃比赛，主队的替补得分则以37-31领先对手，“我觉得两队在比赛一开始便有所区别，但他们真正搞定比赛是在第三节。”伍德森说：“我认为当法玛尔等其他替补球员在第二节上场后，他们给湖人队创造出了不错的领先优势。”
　　后卫迈克-毕比在第一节有过闪亮表现后仿佛突然消失无影了，当他拿到9分后便再也没能多得1分，“他们的替补球员在上场后帮助到了球队，这使湖人队确立了优势。”毕比说：“我们知道他们替补的能耐，比赛通常也是这样，只是我们无法触底反弹。”
　　湖人队带着25分的领先进入第四节，他们的主力球员又再一次获得了宝贵的休息时间，“奥多姆打的很积极，我们并没有采取贴身防守。”史密斯说：“无论是他或加索尔，我们都没有给他们施加防守压力，这让他们不断地完成和发起二次进攻。”(喜欢）

