周最佳阵容：骑士尼克斯瓜分天下 小土豆神奇一周
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，NBA官方今天公布了上周(2月11日-2月17日)最佳阵容。莫里斯-威廉姆斯和内特-卢罗宾逊搭档后场，勒布朗-詹姆斯和德克-诺维茨基的锋线火力凶猛，尼克斯中锋大卫-李坐镇禁区。
　　控球后卫：莫里斯-威廉姆斯(克里夫兰骑士)
　　上周表现：29.5分，4.0篮板，3.5助攻，1.5抢断，0.5盖帽
　　上周因为全明星周末的缘故，球员一周都只有两场比赛。首度入选全明星的莫威在奔赴菲尼克斯之前交出了两场满意答卷，特别是个人攻击环节，虽然莫威场上司职组织后卫。
　　得分后卫：内特-罗宾逊(纽约尼克斯)
　　上周表现：31.5分，7.5篮板，9.0助攻，3.0抢断，0盖帽
　　对于罗宾逊来说绝对是精彩绝伦的一周，这名身高只有5尺9寸的小个子上周打出了勒布朗的数据。之后全明星周末扣篮大赛，“小土豆”罗宾逊又飞跃超人德怀特-霍华德勇夺冠军！
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯(克利夫兰骑士)
　　上周表现：36.5分，6.5篮板，5.0助攻，1.5抢断，1.0盖帽
　　大前锋：德克-诺维茨基(达拉斯小牛)
　　上周表现：29.0分，8.0篮板，1.0助攻，0.5抢断，0.5盖帽
　　赛季初诺天王还曾卷入交易流言，但是现在如果小牛要在交易截止日之前做任何交易的话，交易对象只能是杰里-斯塔克豪斯或者约什-霍华德。
　　大卫-李(纽约尼克斯)
　　上周表现：22.0分，11.5篮板，3.0助攻，1.0抢断，0.0盖帽
　　李最近卷入了可能被交易至开拓者和掘金的流言，对于尼克斯来说这其实是很无奈的事情。李今年夏天将成为受限自由球员，球队如果想为2010年保留足够的薪金空间，就不能给李开大合同，但是李的表现又绝对配得上大合同，所以尼克斯只能考虑忍痛提前将其交易。
　　截至目前本赛季最佳阵容：
　　控球后卫：保罗；得分后卫：德维恩-韦德；小前锋：詹姆斯；大前锋：阿玛雷-斯塔德迈尔；中锋：德怀特-霍华德。

