朱芳雨手指之外还要治疗膝盖 王仕鹏独自恢复训练
　　记者袁俊5月23日报道 国家队已经集训两个多星期了，可是广东的两位国手依然在和伤病作斗争。朱芳雨刚刚做完手指的韧带手术，现在刚刚开始恢复。而另一名老将王仕鹏也因伤在家休养，但他也坚持一边治疗一边训练，积极地恢复状态。　
　　激烈的比赛和漫长的赛季，让朱芳雨手指上的伤已经到了非治不可的地步。在总决赛结束之前，朱芳雨就已经确定要做手指韧带的修复手术，所以在国家队报到之后，朱芳雨无法归队参加训练。5月20日，朱芳雨在香港接受了手指韧带修复手术，而且他的伤情比预想得还要严重，医生给出的诊断是朱芳雨至少需要八周的时间。完成手术之后，朱芳雨就进入了漫长的恢复期。5月24日，他将再次奔赴香港，进行术后的伤情检查。　
　　“明天要去香港，检查一下，”朱芳雨说，“后面是什么情况还不知道，医生也要看这几天的恢复情况之后，再给出一个接下来的治疗和恢复的方案。”现在朱芳雨能做的，只有等待伤势恢复。“医生说了前面三个星期很重要，这三个星期里，右手最后的两个手指是肯定不能动的，”朱芳雨说。手术中，朱芳雨小手指装进了一根钢钉。为了防止手指活动影响伤情，朱芳雨右手的无名指和小手指还给打了固定。现阶段，朱芳雨是肯定无法进行有球训练了，但是他自己也没闲着。“趁这段时间，也给自己的膝盖做一下恢复治疗吧，”朱芳雨说。　
　　广东的另一名国手王仕鹏也在归队不久后因伤离开的国家集训队。一些老伤和劳损，让大鹏很是难受。5月19日，经过沟通后，国家队教练组批准了王仕鹏回家休养。不过在回到广东之后，大鹏也一直是一边治疗，一边坚持训练。5月23日下午给大鹏打电话的时候，他还正在进行训练。“平时一般都在香港那边治疗和训练，周末了才回东莞这边，”王仕鹏说。根据大鹏的伤情，香港的专家也给大鹏设计了很多治疗和恢复性训练的措施。“这边的治疗和恢复训练有很多器械，各种各样的器械，很多名字我都说不上来。而且香港那边治疗和恢复训练可不是你想什么时候就什么时候，还得预约的。”做完治疗和恢复训练之后，大鹏有时间了也会自己投投篮，进行一下有球训练。 　

