姚明：火箭打出了自己的体系 今天比赛是专注范例
　　新浪体育讯　北京时间2月18日中午(休斯顿当地时间17日晚)，火箭在主场以114比88大胜来访的篮网，为全明星之后的下半程比赛开了一个好头。姚明打得轻松，全场打了不到33分钟，拿到火箭最高的20分，还有12个篮板。火箭的巴蒂尔和韦弗双双拿下19分，球队5人得分上双。
　　火箭打篮网一向得心应手，这场拿下篮网之后，保不到持对后者的6连胜，他们在客场对篮网也正好是6连胜。这场比赛结束后，火箭更衣室内一片轻松，谈笑风生，姚明、巴里、阿尔斯通几个大老爷们穿着大裤衩，正准备去里面的淋浴间里洗澡。姚明笑眯眯地坐在衣橱那里，双脚放在一个巨大的冰桶里。由于是中国德比，引起了中国媒体的很大关注，来采访这场比赛的中国记者超过20人，加上美国记者，他们将衣橱那里围得水泄不通，很多记者必须要将手撑在衣橱那里，才能够站住身体。  
　　姚明的心情很好，回答问题的时候表情轻松，不时地微笑。这是一场让他很爽的比赛，“我们的二次进攻、快攻、篮板都做得非常好，这是一场很快意的胜利。巴蒂尔投进了很多3分，这让我们的比赛变得轻松。尤其是第三节，我们的防守做得很到位，这让我们拉开了比分。”
　　对篮网的6连胜，并不让姚明特别在意，“其实，在这个联盟，无论碰到哪一支球队都不会得心应手，这场比赛只不过是相对轻松，我们的准备工作做得很充分。”有美国记者谈及昨天的训练效果很好，姚明表示大家必须振作起来，要想打最后一场比赛来打下半程的每场比赛，姚明很有认同感，“是的，我们这场打得很有激情，开场有点挣扎，但很快就调整了过来，统治了比赛。”姚明还对阿尔斯通称赞有加，阿尔斯通开始没有得分，但是助攻很多，这都是他跑出来的机会，“今晚是几个人打得好，也许之后又是别的几个人。总的来说，我们打得很有节奏，进入了自己的体系中去。” 
　　新浪体育记者问道：昨天，你说下半程球队最需要集中注意力，球队要打得很团结，这场比赛是不是可以作为专注和默契的范例?
　　姚明很快回答：是的！
　　但这是一场比赛而已，下半程还有28场比赛，不能够有任何的放松。未来不能够想得太远，姚明想的最多的还是下一场比赛，“这就是一个很大的挑战，他们和我们同一个区，而且和我们齐头并进。我们不能够有任何放松。 ”
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)                 

