姚易中国NBA德比是谁的德比 中国品牌成最大赢家
　　新浪体育讯　2月18日9:30分，对于众多的中国NBA球迷来说，又将是一个激动人心的时刻。NBA将在休斯敦丰田体育中心上演姚明易建联本赛季第二次中国德比，休斯顿也成为中国球迷心中的德比之城，因为历史上的两次姚易中国德比都在这里华丽上演。
　　据了解，2007年11月，姚易第一次在NBA交锋时，在中国总共有19家电视网络对该场比赛进行了现场直播，在中国观看这场比赛的观众超过2亿人，成为NBA历史上收视观众最多的一场比赛。这一次，阿联已经不再是雄鹿的一员新秀，而是成为了篮网的主力大前锋。角色转变，带给中国球迷更加紧张、刺激的预期，两员中国悍将在NBA赛场正面交锋，谁更胜一筹，谁表现更可圈可点，将是NBA的“吸金”点。这场比赛收视率能否有新的突破，马上就能见分晓。
　　全明星周末后，大量的中国记者没有回国而是直接赶到了休斯敦，18日的丰田中心肯定到处是“黄皮肤黑头发”，赛场上广告上耀眼的汉字也表明这场比赛的商业价值——实际上，NBA是球战也是商战，最近火箭队又有了交易的传闻，这场比赛笃定缺阵的麦蒂是主角，同时中国匹克的代言人阿泰斯特也卷入其中，不过这场比赛中，首次体验中国德比的阿泰斯特和匹克的另一名代言人巴蒂尔注定是首发，并且会穿他的“三代”专属球鞋上场，届时(匹克网店限时三天七折促销)，给巴迷们更多实惠，作为要姚明替补的“穆大叔”也会在合适的时候，代替姚明上场征战，42岁的他刚回火箭不久，他将书写NBA不老的传奇。在这场将吸引全球几亿人关注的比赛里，中国的字样和品牌将在这个看似全球金融危机的冬天，带给人们春天的活力。
　　姚易的德比，俨然已经成为品牌的德比。值得注意的是，08年底的时候，中国篮球第一装备匹克大手笔的签下了多位球星，其中不仅包括了火箭队上诉的三位当家球星，更宣布了成为阿联所在的新泽西网队的主暂时上。这样，这场火药味儿十足的比赛更成为了匹克品牌内部的“同城德比”。NBA赛事专家称：“这场十分有意思的比赛，从赛事营销角度看，意味着NBA的中国品牌推进战略已经发展到新的阶段。”该专家不无幽默的说：“对于匹克的拥护者们来说，这场比赛的支持立场选择将是一个艰难的过程。”当然，对于匹克总经理许志华来说，“手心手背都是肉”的挣扎也将萦绕整场比赛，但匹克的专业性受到NBA的肯定也会让他成就感十足。
　　篮网这赛季主场 8胜16负，客场却是13胜13负，客场打得比主场还好。因此对于这场比赛，阿联心态放松，虽然手伤还是有点小麻烦：“韧带还是有点问题，手指有点肿，但是应该问题不大了。”但是07年11月的德比中，姚明砍下了28分10个篮板3个盖帽3个助攻，而易建联只拿到19分9个篮板一个盖帽的成绩，08年2月的德比中，姚明拿下了12分12个篮板3个盖帽2个助攻，而阿联的表现平平，拿到6分7个篮板1个盖帽2个助攻的成绩。这次阿联能否扭转历史，刷新纪录将是此次比赛的又一看点。
　　对于篮网客场迎战火箭无疑是看点大于悬念，但无论谁胜谁败，匹克是赚足眼球效应的赢家。
　　(新体)

