易建联用最男人方式宣告回归 那一刻他超越了自我
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，中国球员姚明和易建联在赛场相见，易建联以替补的身份出现，姚明技高一筹，火箭以114-88轻取篮网。
　　第四节还有5分钟的时候，易建联再次上场。之前他只打了10分钟，3投0中得到5个篮板和1次盖帽。这是他伤愈复出的第一场比赛，看得出来，一个多月的比赛真空对阿联的比赛感觉有些影响。我们不该苛求阿联，但同时又希望他在这样一场颇受关注的比赛中能有更出色的表现。
　　比赛进入到最后两分钟。阿联在弧顶处接到道格拉斯-罗伯茨的传球，果断三分出手命中。自信的笑容又重新回到阿联的面庞，他一边回防一边微笑着和CDR击掌。此时阿联已经完全放松，一招一式也不再僵硬。斯科拉跳投不进，阿联摘下了本场的第6个篮板球。
　　比赛的最后时刻，最精彩的一幕上演。
　　阿联在右翼接球，摆出投篮的姿势，刚刚尝到三分球厉害的斯科拉不敢怠慢，跳起来封盖。阿联的身形突然收缩，变投为突，像一团红色的火焰跳跃着奔向火箭三秒区。巴里从侧翼扑过来，但已经慢了半拍。红色9号腾空而起，越飞越高，顶着海耶斯的封盖，将球狠狠砸进篮筐。
　　得分后，阿联没有喜形于色，只是静静的跑回本方半场，并和传球给自己的罗伯茨击掌致谢。
　　这样的扣篮，我们以前多次见到阿联完成过。但这一次，离开一个月后重返赛场，阿联面对着相当大的压力和质疑。能够在第一场比赛就有如此震撼的灌篮，阿联是在用最男人的方式宣告：我回来了。这一刻，他飞跃的不是对手，而是自我。伤病的记忆已经随着这样一个滑行暴扣被彻底抛在身后。
　　这场球易建联拼劲十足，上场15分钟就抢到6个篮板，还给了火箭神鸟卡尔-兰德里一个火锅。有了这样的表现，阿联是不会在替补席上浪费太长时间的。重新夺回主力位置，帮助球队杀进季后赛，相信阿联会走上一条和上一个赛季截然相反的道路。

