新浪对话弗兰克：姚会进名人堂 联盟仅三个非卖品
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，火箭篮网中国德比大战在即，今天赛前投篮训练结束后篮网主帅劳伦斯-弗兰克接受了新浪体育专访，具体内容如下：
　　新浪体育：易建联的伤病恢复情况如何？
　　弗兰克：不错，过去四周多易经常和我们的训练师以及球队经理奇奇-范德维奇一起训练，主要训练内容是身体状态恢复和技巧提高。不过训练中无法虚拟的内容是实战，过去这段时间易基本上都是无对抗的独自训练，昨天易才第一次正式恢复5VS5的对抗训练。
　　新浪体育：易今天确定会出场吗？
　　弗兰克：我们可能不会让他打太久，因为他已经很久没有打过球了，他还需要时间寻找比赛感觉，但是出场没问题。至于易具体会打多长时间，我现在还不知道，我得看比赛进展再做决定。
　　新浪体育：那么易明天会先发吗？
　　弗兰克：啊我认为休战一个多月对于一名球员来说需要一定时间来调整，特别是易最近才刚刚恢复对抗训练。当然，易最终还是会重返球队先发阵容，但是我们要慢慢来，让他慢慢恢复状态。
　　新浪体育：截止日将近，易也卷入了交易流言，篮网会交易他吗？
　　弗兰克：交易流言是NBA的一部分，每个人都有可能卷入，当然也许现在勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特和德维恩-韦德这三个人是例外，但是其他人几乎都被卷入了交易流言，你很难分清哪些是流言哪些是事实。作为教练，我只能专注于球队现有的阵容，督促他们打出最好的水准，交易不在我关注的范畴。
　　新浪体育：那么作为教练，你觉得易现在在篮网处于什么样的地位呢？
　　弗兰克：在易受伤之前，他打出了自己短暂NBA生涯最好的七场比赛，可能最后三四场数据上更为明显，但其实过去七场球易打得都很不错。他打出了自己的节奏，打出了自信心，然后很不幸受伤了，这样他就需要时间找回状态。
　　新浪体育：说说今天的比赛吧。
　　弗兰克：喔，这样的比赛对于篮球的发展、未来绝对是有益的，姚和易是中国篮球的杰出代表，他们都有很好的个性，打球都非常努力，是模范式的人物，他们之间的比赛有NBA全球化的最好体现，也蕴藏着巨大的商业价值。
　　新浪体育：你认为姚明是联盟第一中锋吗？
　　弗兰克：姚非常出色，他绝对是联盟顶级中锋。而且他是一个非常出色的队友，打球非常无私，他乐意看到队友取得成功。他训练非常刻苦，他会成为一个名人堂级别的球员。
　　新浪体育：那你准备怎么防姚明今天？
　　弗兰克：如果你让姚在靠近篮下两尺的位置接球，那么他就太难防守了。所以我们能做的就是尽量阻止他在很深的位置接球篮下攻击。姚确实很难防，因为如果你采取包夹，他很无私，他会迅速找到处于空位的队友，这也正是姚是联盟最好的球员之一的原因。
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

