更衣室揭秘巴蒂尔哪晒黑的 Tmac赌城开派对被调侃
　　特约记者应辰休斯敦报道 “啊！他怎么这么黑！”和你们一样，当我在火箭训练时第一次看到巴蒂尔，也是这样的感觉。您对本赛季姚易的第二次中国德比有何看法>>>>
　　火箭球员都在拿巴蒂尔开玩笑，穆大叔一看到巴蒂尔，就笑得前仰后合，“你这是去哪了啊？从来没见过这样的你。”
　　全明星的假期，姚明、穆大叔、布鲁克斯和斯科拉都去了菲尼克斯，为各自的事情忙碌着，而其他火箭球员，则得到了赛季中最长的假期。他们大都选择找个度假省地，和自己的家人在一起。巴蒂尔选择的，是只需要飞行几个小时就可以到的墨西哥，在那里，他享受了阳光和美食，几天的沙滩生活，造就了历史上最黑的巴蒂尔。
　　阿泰斯特的假期，是在巴哈马群岛度过的，虽然也经常去海滩，但太阳在他身上没留下那么明显的痕迹。阿泰对巴蒂尔开玩笑说，“难道你不知道有一种叫防晒霜的东西吗？”
　　海耶斯是更衣室里最?的一个，因为不用问，大家就都知道他和麦蒂一起去拉斯维加斯开派对去了。更衣室里，某火箭球员问海耶斯：“TMAC是不是去拉斯维加斯看病去了？那儿的医生怎么样？”海耶斯尴尬地笑了，啥都没说。
　　[十大待交易球星无麦蒂阿泰][鹰王韦斯特都想变成姚明]
　　[鲨鱼VS石佛，当呆呆遇到胖胖][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][直播实录][技术统计][现场组图]

