新浪vs穆大叔：姚明不听劝就想扣篮 阿联会成巨星
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，火箭主场114-88大胜篮网，赛后，新浪前方报道组对穆托姆博进行了专访，以下是专访内容实录——
　　新浪：能谈谈对本场比赛的看法吗？
　　穆托姆博：在这场对新泽西的比赛中，我们表现得很好，新秀洛佩兹作为一名大中锋在跟姚明内线对抗的时候也很顽强。新泽西是支不错的球队，我们是依靠防守才取胜的。而且看到姚明的发挥也很不错，所以，这场比赛打得很不错。
　　新浪：那么姚明的表现呢？
　　穆托姆博：姚明看起来好像期待了这场比赛很久了。他身上肯定也承担了相当大的负担。你从他开场的表现就能看出来，他一直想扣篮，我们就劝他说：‘你别扣篮了，勾手能进就行了。’但是姚明不听，他说：‘我就是想扣篮，我就是想扣篮。’
　　新浪：你曾经说过易建联将会成为巨星，那么现在呢？
　　穆托姆博：当然会！只不过几周前他受伤，现在刚从伤病中恢复过来。他需要时间才能恢复到受伤之前的状态。不过他最后几分钟的那个扣篮非常漂亮。
　　新浪：我注意到在训练中，你经常会给年轻球员一些指导，通常，你都会说些什么呢？
　　穆托姆博：年轻球员总会在比赛中犯各种各样的错误，我就会去告诉他们怎么避免这些错误。并且告诉他们如何继续集中精力比赛。有的时候我还会告诉他们‘没有人轻易就能打好球’。我也经常教他们练习如何防守。
　　新浪：卡尔-兰德里现在处于什么状况？(兰德里今天在赛中因伤离场，并没有再返回球场)
　　穆托姆博：卡尔的脚踝有点问题，不过他会没事的，明天再看看情况。
　　新浪：今天我们没有看到麦蒂，他在哪里？
　　穆托姆博：我们都不知道，我们不知道他什么时候走什么时候回来。
　　新浪：一点关于他的消息都没有吗？
　　穆托姆博：(大笑)我们知道他去纽约看医生了，他应该马上就回来了，我们很快就会见到他了。
　　
　　(新浪前方报道组）

