江苏已走到土崩瓦解边缘 全队球员感觉不到被尊重
　　特约记者吴锋5月23日报道 唐正东决意转会新疆队，双方已就加盟的所有细节达成一致。在大唐转会的背后，江苏队暗流汹涌，包括胡雪峰、易立和韩硕等人在内，其他俱乐部针对江苏队整个主力阵容的“挖角行动”早已展开，而江苏队糟糕的环境让他们人心思走———唐正东转会新疆不是一个孤立事件，它是江苏队积蓄已久矛盾的一次爆发。处理不好，这支CBA的传统劲旅或将土崩瓦解。　
　　高薪诱惑，人心思动 　
　　作为江苏男篮的中流砥柱，失去唐正东对这支队伍的打击不言而喻。但江苏队还有更坏的消息———除唐正东以外，CBA其他俱乐部的“魔爪”已经伸向多名江苏球员，而江苏队人心思走的现状，让人不得不担忧这支传统劲旅面临解体危机。　
　　在江苏队获悉唐正东和新疆队进行实质性接触的消息后，相关人员立即在队内展开专项调查，结果令人大吃一惊———江苏队的整个主力阵容都成为CBA其他俱乐部的重点挖角对象。到目前为止可以肯定的是，东莞新世纪和新疆追逐胡雪峰，浙江广厦对韩硕痴心不改，在追逐胡雪峰的同时，东莞新世纪还向易立发出邀请。至于其他球员，虽然他们口头表示没有接到其他俱乐部的邀请，但是暴露出来的一些蛛丝马迹，让江苏队也不能放心。　
　　在这次大面积“挖墙脚”中，所有参与俱乐部都有一个共同点———开出了令江苏球员难以拒绝的优厚条件。像唐正东一样，江苏球员只要走出去，他们的薪水都将是原来的数倍。有队员坦言，在和其他俱乐部的接触中，他们感觉得到了更多的尊重。　
　　江苏队遭遇挖角的队员，不要说全走，就是走一两个，对这支队球队的打击都是致命的。而江苏男篮的现状非常不容乐观，一队跌到联赛第六，二队在和广东队的交锋中，两场共输了100分。一名内部人士坦言：“如果这一关过不去，江苏队10年之内都不能缓过劲来。”
　　惟一让江苏队略感欣慰的是，除了唐正东和韩硕表现出强烈的转会欲望外，包括胡雪峰在内的其他球员暂时都没有明确的态度。但是没有明确的态度不等于没有态度，根据记者了解的情况，大部分队员目前持观望态度。如果唐正东如愿加盟新疆队，那么江苏队将很难避免一轮转会高潮。唐正东的离开，让江苏队下赛季重整旗鼓的可能性大大降低，加上球队目前糟糕的环境，江苏球员在面对外部诱惑时很难坚守。　
　　这方面，江苏队员的态度在唐正东转会事件被披露后已经非常明显。得知大唐和新疆谈妥加盟细节之后，江苏队员在震惊之余，普遍表示理解和声援。“既然外面能够提供更好的待遇和环境，为什么非要拴死球员呢？我们不求比别人好，只要南钢提供的条件不要比别的俱乐部差太多，我们都愿意留下来，但是他们能够做到吗？”这是所有队员的疑问。
　　投入吝啬，球队不满 　
　　在谈到转会原因时，唐正东说：“每年都有俱乐部邀请我转会，但我都没有动心。至于今年做出这个决定，原因有很多，有些方便说，有些不方便说。我只能说，过去一年江苏的环境不是太好。江苏队的环境将来能否有根本的改善，我不知道。” 　
　　上文中，报道已经多次提到队员所指的“环境”问题。具体来说，江苏队教练和队员对南钢俱乐部心存不满已久，这种不满主要来自“俱乐部只要成绩不愿投入”。每个赛季初，江苏队都会高喊“保三争一”的口号，但是球队将士认为，南钢的投入在CBA17家俱乐部中只是中等，凭什么高喊“保三争一”？　
　　南钢俱乐部在投入方面的吝啬，直接影响到球员的收入。本赛季开始前，江苏队爆发了“合同门”事件，赛季眼看就要开打，球队的正常训练因此都得不到保证，这成为球队创下7年最差成绩的一大原因。江苏队员认为，俱乐部给他们的待遇和应有身价不符，虽然最后由江苏省体育局出面摆平“合同门”，但是这一事件加剧了球队和俱乐部的矛盾。事实上，类似事件每个赛季前都会发生。　
　　本赛季南钢最终跌落到联赛第六，这个7年最差的成绩引发了更深的危机。根据合同，江苏队第六名的成绩，队员只能拿到年薪的40%。因为这一条款，即使胡雪峰和唐正东这两大一线球星，最终拿到手的只有32万，这还是全队最高的。队员认为这不公平，因为很多打不进季后赛的球队，队员的收入都比他们多得多。但是南钢俱乐部以“尊重起码的契约精神”反击了队员的不满，因为白纸黑字的工作合同，江苏球员申诉无门。　
　　但球队的不满总要找到发泄的出口。既然在江苏得不到应有的尊重，那就转会。正是出于这种普遍的心理，今年其他俱乐部针对江苏的挖角行动出奇的顺利。唐正东已经基本确定转会，还有更多的球员等待转会。　
　　江苏队申请转会的高潮尚未到来，一些球员依然在等待和观望。他们在等待一个结果———江苏省体育局和南钢集团的谈判结果。体育局和南钢的合同今年6月底到期，双方将在近期展开谈判，接下来是继续合作还是一拍两散？谈判的结果将在很大程度上决定江苏篮球的未来———所有队员都在翘首期待谈判尽快到来。 　　

