姚易全接触：擦身而过竟成主题 撞肩拥抱温情时刻
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，中国球员姚明和易建联在赛场相见，易建联以替补的身份出现，姚明技高一筹，火箭以114-88轻取篮网。
　　这是全明星赛后火箭的第一场比赛，对手是易建联所在的篮网。因为刚刚伤愈复出，所以易建联坐在了替补席上，姚明则作为火箭的首发中锋登场。赛场内可以看到飘扬的五星红旗，姚易pk无疑是这场中国德比中最吸引人的元素。
　　第一节还有7分52秒，阿联替换安德森上场，中国德比在这一刻真正意义的上演。阿联一上场就与姚明擦出火花，哈里斯3三分球出手，姚明在篮下把阿联挤在身后，摘走篮板球。
　　第一节还有6分37秒，姚明一记勾手投篮偏出，易建联高高跃起，拿到了本场的第一个篮板球。接下来的一次进攻，阿联转身中距离投篮不中，这一次的篮板球被姚明得到。
　　第一节最后1分钟，火箭的严密防守让篮网在外线找不到机会出手，球交到中锋布恩的手中，布恩上篮被姚明盖帽，阿联眼疾手快抢到了篮板球，可惜24秒到时篮网没有完成进攻。
　　第二节还有4分59秒阿联再次登场，可姚明在同一时刻被换下场，两人擦肩而过。
　　下半场易建联大部分时间坐在场下，直到第4节还有4分52秒重新登场。姚明此时已经得到20分，半分钟后完成了半场的使命，下场休息。
　　终场哨响，姚明从替补席上站起，走到中线处和阿联握手，撞肩，拥抱，并附耳叮嘱了阿联几句，也许是招呼阿联来姚餐厅做客吧。
　　本场比赛姚易的正面对话不多，这里面有位置不同的原因，也有阿联刚刚伤愈，出任替补的原因。所谓中国德比，它只是NBA赛场上一道独特的风景线，而不是主旋律。就像一条别出心裁的游戏支线，乐趣无穷，却与通关无关。下一次姚易交锋要等到下个赛季，而在这之前，他们都有各自的任务要完成。季后赛，总冠军，这才是奋斗的终极目标。
　　(笨宠物)

