活塞主帅称球队已和04年不同 答案：我们本应该更好
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息：底特律活塞的主场奥本山宫殿球馆，向来是联盟其它各队感到最为头疼的客场之一。但这种状况似乎在本赛季却发生了改变。今天活塞再次在主场输球，他们以86比92败给缺少了迈克尔-里德、安德鲁-博格特等人的密尔沃基雄鹿，遭遇4连败的同时也品尝到了本赛季第14场主场失利。
　　上赛季活塞主场战绩高达34胜7负，但在最近6个礼拜，他们11场主场比赛只赢下了2场。“按理说你本应该在主场发挥出自己的最佳水平，但很显然，我们现在没有做到这点。”阿伦-艾弗森沮丧的说道，“我认为我们在场上并没有将注意力集中在比赛中。当你在客场时候，面对对方2万名球迷的呐喊声，反倒是容易集中注意力。但你不能回到主场后指望球迷来帮你赢下比赛。他们能给你帮助，但不能替代你去场上比赛。”
　　理查德-杰弗森成为如今雄鹿的核心，他今天全场拿下29分，帮助球队取得三连胜。“我们的球员今天在场上执行战术安排时做的非常流畅。”雄鹿主帅斯科特-斯凯尔斯说，“我们防住了对方的投手，而在上个礼拜的交手中我们没能做到。我们干扰了他们的每次投篮，迫使他们将球投失。”
　　自从2004年夺冠以来，活塞每年都能保持着稳定的常规赛表现，但今年在更换了主教练之后，他们却一路走低。对此，活塞主帅迈克尔-库里说：“当人们在看这支球队时，会发现2004年夺冠时的三位主力成员还在队中，但现在的活塞已经是一支不同的球队了。我们尝试过许多方法来让这支球队在主场能打的更舒服，但现在我们似乎在哪里都打不出那种漂亮的篮球了。”
　　活塞老将安东尼奥-麦克代斯打出个人本赛季的最佳表现，他贡献了24分和14个篮板。在比赛还剩1分钟结束时，他的投篮将比分追到86比88。不过随后雄鹿防下了罗尼-斯塔基的跳投，并用罚球将胜利锁定。
　　“我们在最后时刻有3-4分钟的时间表现有所下降，不过也不是太多。”斯凯尔斯说，“我们依靠防守坚持到了最后，在最需要阻止对方进攻的时候我们做到了，并且靠拼搏拿到了胜利。”

