德隆五连发卡媲美乔丹陛下 灰熊新星：我一直仰望他
　　新浪体育讯　28岁生日，安德烈-基里连科复出，帮球队拿下胜利，AK47长叹一口气：“太累了，不过生日礼物还算不错吧。”
　　基里连科说：“我的脚踝没事儿了，不过心肺功能还得再恢复，我的呼吸很急促，我希望能快点儿回到很棒的状态。”杰里-斯隆教练说：“他能抢断，能投篮，能盖帽，当他不在的时候，我们失去了很多很多。”
　　带着4分的优势进入第四节，基里连科帮助球队打出20比4的攻击高潮，一举奠定胜局。“我几乎要摔倒了，确实很累，不过我还是拿到了球。”爵士不仅是基里连科的球队，德隆-威廉姆斯渐渐成为斯隆最倚重的球员(特别是卡洛斯-布泽尔不在的时候)，今天比赛之前，德隆连续五场做出了一件惊人的事。
　　一名后卫，连续五场比赛得分30+，且命中率50%+，1996年11月之后只有现在的德隆做到，而96年11月做到这件事情的人不是别人，正是“飞人”迈克尔-乔丹。和德隆对位盯防的名门之后迈克-康利说：“德隆是联盟中最棒的后卫，我很尊敬他，希望能从他身上学到更多的东西。”
　　梅米特-奥库因伤休战，爵士三军用命，罗尼-布鲁尔上半场拿下17分，帮爵士稳住姿态。灰熊主帅科林斯说：“当你与一支有组织的交手，你不能让他们掌控球势。你必须事事争先。”
　　爵士的势头始终被伤病压制，本来布泽尔有望在这场同灰熊的比赛中复出，可是伤情反复，让这位“野兽”大前复出遥遥无期。
　　(弗朗西斯科利)

