火箭官方不评论麦蒂伤停 亚历山大仍称一号很伟大
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根给所有休斯顿火箭队的球迷们带来了一个非常糟糕的消息，队中超级球星特雷迪-麦克格雷迪亲口表示将接受左膝微创手术并缺席赛季剩余的全部比赛，ESPN也在今天的第一时间报道了这则消息。
　　火箭队媒体发言人尼尔森-路易斯表示球队不会就此消息发表任何言论，而各路媒体一时间也无法与麦蒂取得联络。根本报道称，麦蒂向ESPN透露了他将接受手术的消息，这一切都是为了摆脱困扰他已久的膝伤，但相信无论是火箭队的球迷或是队友和教练都难以接受这一事实，因为仅在一周前，麦蒂还表示不会考虑接受手术并希望在全明星周末后复出。
　　麦蒂今天在纽约接受了进一步的检查，他还将在明天接受另外一项膝盖检查，而火箭队老板莱斯利-亚利山大透露有关麦蒂的伤病状况会在本周内对外公布，“我一直认为他有伤在身，而且饱受折磨。”亚利山大说：“未来的几天会出来有关麦蒂伤病情况的消息，而当他摆脱伤病时，他仍是一位伟大的球员。”
　　麦蒂本赛季已经因为膝伤缺席了19场比赛，而在上周与密尔沃基雄鹿队的比赛中，这位昔日得分王全场9投仅中1球，并在随后高挂免战牌。本赛季至今，麦蒂场均只有15.6分，投篮命中率更是跌至了职业生涯最低(38.8%)，可以想象，假如麦蒂能够打出正常水准，那么火箭队肯定会超越现在的战绩。
　　尽管外界对于麦蒂的质疑声越来越多，但老板亚利山大还是将他视为超级球星，并公开表示并没有想要将他送走的意愿，“我并不认为我们要与麦蒂分道扬镳。”亚利山大说：“每个人都希望我们送走他，但我们获得这样一位超级球星本来就不容易，毕竟超级球星并不是经常能够获得的，我和球队经理今天早上谈过，我们都提到了麦蒂在季后赛中的出色表现，而且很少有球员能够像他这样在季后赛的比赛中挺身而出，所以我们并不打算将他送走。”

