火箭篮网谈判最新进程 阿泰巴蒂尔或将同赴新泽西
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，据ESPN报道，火箭与篮网的交易谈判仍在继续，火箭非常希望得到文斯-卡特，不过他们并非篮网唯一的选择，后者已经明确表态，火箭只是他们的谈判对象之一。当然，如果火箭愿意送出罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、卡尔-兰德里，以及卢瑟-海德，那么篮网就会同意把卡特和约什-布恩送往火箭。
　　据联盟内部人士证实，两支球队在过去的几天里一直就交易卡特的筹码进行讨价还价。据称，火箭开始希望能用特雷西-麦克格雷迪，直接交易卡特和特伦登-哈塞尔，然而篮网表示麦蒂的合同让他们无法接受。事实上，火箭在过去一个月里一直在兜售麦蒂，然而他的伤病史和巨额合同屡次令对方望而却步。
　　麦蒂的合同在2009-10赛季将会达到2200万美元，然而2010年也将会是他合同的最后一年，由于麦蒂的合同要比卡特的提前到期，如果这笔交易完成，篮网可以在2010年夏天提前摆脱大约2100万美元的经济负担。届时，篮网将会拥有3000万美元左右的薪金空间，可以用于追逐2010年自由球员市场中的“大鱼”。
　　虽然交易麦蒂不会影响篮网的2010年计划，但是他们非常担心麦蒂的健康状况。本赛季，麦蒂已经由于膝伤错过了18场比赛，据《休斯敦纪事报》报道，麦蒂将不会出战今天火箭对阵篮网的比赛，他准备对自己受伤的左膝进行进一步的检查。思虑再三，篮网最终决定拒绝接纳麦蒂，转而开出另一份报价，表示可以将卡特和布恩打包，交易阿泰斯特、巴蒂尔、兰德里，以及海德。
　　很明显，篮网的这个报价既能够帮助他们节省薪金，又能够获得不错的球员，保持本赛季的竞争力。有消息称，篮网愿意用卡特交换任何即将到期的合同，不过管理层不会仅仅为了腾出薪金空间，就破罐子破摔，放弃争夺最大利益的机会。阿泰斯特和海德的合同都将在今夏到期，届时篮网将腾出超过800万美元的薪金空间，而另外一边， 篮网也认为巴蒂尔和兰德里都能够在未来给球队提供重要的帮助，这种交易才是他们想要的。
　　目前来讲，这笔交易能否成型，决定权权在火箭这边。美国当地时间本周二下午，火箭依然在和篮网就交易筹码进行交涉，尽管火箭对卡特有着浓厚的兴趣，然而如果无法通过交易摆脱麦蒂的合同，反而还要吃下卡特合同多出来的两年3700万美元负担，那么火箭也会非常为难。此外，这笔交易将会让火箭失去两块重要的拼图——巴蒂尔和兰德里。想想看，卡特真的有这么好吗？
　　就像篮网说的，并非只有火箭对卡特情有独钟，小牛、马刺，以及骑士都表示对这位昔日全明星很感兴趣，然而其中只有火箭能够拿出的筹码，是篮网最乐于接受的，所以双方这笔交易还是很有可能达成的。
　　相关消息：
　　追求卡特火箭有几个劲敌 一豪强已向半人半神下手
　　火箭向篮网报价求购卡特 阿泰成筹码布恩也将卷入
　　(小鱼)

