火箭篮网交易点评：阿泰返乡梦圆 神鸟是关键回报
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，近日火箭和篮网有关卡特的交易已是满城风雨。那么篮网将会在这笔交易中得到谁？这些人又会给篮网带来什么样的帮助？Netsdaily专家撰写博客谈到了他对这笔交易火箭筹码的看法：
　　卡尔-兰德里，25岁，身高6尺9寸的大前锋。他将是篮网在交易中得到的关键回报，很有可能作为替补，就像帮助姚明和麦蒂那样给布鲁克-洛佩斯以及易建联带来帮助。在这笔交易涉及的火箭球员中，他和德文-哈里斯的关系最近，因为他们都是密尔沃基人。2007年选秀第二轮，西雅图超音速选中了他，随即把他交换到火箭换来了一个未来的二轮选秀权。上赛季前36场比赛中他仅仅获得33场的出场机会，然而当伤病袭击火箭之后，他也悄然上位。22连胜期间，他是球队的关键球员，连ESPN的专家霍林格也称他为“如同钉子那样坚韧的防守者”。兰德里出色的防守来自于他良好的脚步移动能够让他对位那些后卫，而他的力量能够帮助他在内线防守对手的大前锋。他篮下进攻能力出色，进攻篮板球实力不俗，他不会投三分球，低位单打能力也很有限，但是他在篮下的进攻效率颇高，181次出手竟有117次命中，命中率高达64.6，这在联盟中也是名列前茅的。他在大学期间有过膝盖伤病史，因此火箭和他续约谈判的时候也要求他先做体检。然而山猫给他开出了一份三年九百万的合约，火箭队随即匹配合约留人，这份合同在2010-2011赛季有球员选项。目前兰德里场均得到9.2分5.6篮板。
　　罗恩-阿泰斯特，29岁，身高6尺7寸的小前锋。如同霍林格所说，“当他脑袋不出问题的时候，阿泰斯特是联盟攻守两端表现最好的小前锋。”没错，他的场下表现是永恒的话题。在他面前，凶悍如希恩-威廉姆斯，看上去也宛如一个唱诗班的小男孩。阿泰斯特和共事过的老板、总管、教练、队友都曾有过不光彩的合作史，而在臭名昭著的“奥本山事件”中，他甚至攻击了球迷，这差点毁了他的职业生涯。要知道，如果他能够控制好自己，在球场上他就是怪兽。他上个赛季的数据向我们展示了野兽高效的一面，场均职业生涯最高的20.5分，45.3%的命中率、38.0的三分球命中率同样是生涯的代表作。然而他仅仅出场57次。众所周知，他的防守是让他扬名立万的根本所在。他很坚韧，脚步移动很快，或许最重要的一点，他强壮的身板使他可以对位联盟所有的前锋。在近两个赛季，他改掉了一些场上的毛病，比如糟糕的投篮选择以及愚蠢的犯规。然而他却在公开场合批评自己的队友，特别是特雷西-麦克格雷迪。相对于上赛季而言，除去三分球命中率以外，他本赛季其他数据有所下滑。事实上，他的三分球命中率甚至高于他的总投篮命中率，而他也常常因为各种伤病员因错过比赛。本赛季结束后，他价值七百四十万美元的合约将要到期。作为纽约本地人，阿泰斯特总是希望在离家近的球队打球，如果篮网乐意与他续约，他将得到这样的机会。目前阿泰斯特场均得到15.9分，5.3篮板和3.1助攻。
　　卢瑟-海德，26岁，身高6尺3寸的双能卫。早些时候，篮网就对海德表示出兴趣，因为他们希望能够得到一名第三控球后卫。然而更多时候，海德扮演的是一个双能卫射手的角色，而他其他方面的能力还有很大的提升空间。海德在大学期间是德隆-威廉姆斯的挚友，在火箭队的前三年，海德场均能够得到10分，2.3助攻，三分球命中率高达39.3。今年他的数据大幅下滑，一部分是因为他堪称糟糕的防守。作为一名身高不足的外线球员，海德有望在球队扮演板凳奇兵的角色，然而由于防守能力的不足，他不会获得长期的上场时间。按照控卫的标准，尽管他缺乏足够的视野，却懂得如何发起快攻。今年夏天他将成为受限制自由球员，因此篮网有足够的主动权，篮网可以不主动续约，而是选择静观其变，根据其他球队的报价高低决定是否匹配。可能的情况是，他不会收到超过两百万美元的报价，甚至更少。目前海德在场均15分钟的出场时间里得到4.8分，1.3助攻。他的其它数据也在本赛季缩水了。
　　选秀权：这笔交易不会涉及太多选秀权，因为火箭目前并没有太多在手的选秀权。他们2009年的首轮选秀权已经在阿泰斯特交易中被送到了国王，这使得他们无法交易2010年的选秀权。此外，他们2009年和2010年的二轮选秀权也已经被交易。
　　新秀签约权：火箭依然保有三名欧洲球员的签约权，然而或许只有埃利亚胡能够引起篮网的兴趣。埃利亚胡现年23岁，是身高6尺10寸的以色列籍前锋，目前在特拉维夫-马卡比队打球。埃利亚胡是2006年的二轮新秀，据称他速度很快，在球场上能量充足，对于篮球有一种天生的嗅觉，美中不足的是投篮范围不够广。本赛季他没有命中过三分球，在欧洲联赛的长人中，他场均15.7分6.5篮板的表现已经算得上顶级。
　　这笔交易最大的动机并非加强球队的内线防守，而是帮助球队清空更多的薪金空间。阿泰斯特合同即将到期，海德也将在赛季结束后成为限制性自由球员，兰德里也只有两年共计六百万的合同在身。如果球队需要的话，篮网会在下赛季结束后选择使用球队选项结束合约。这笔交易最基本的好处就是，在未来三年篮网将节省三千万，并在两年之内将球队薪金降到联盟工资帽以下。
　　尽管这笔交易可能的结果是，篮网不再会赢得这么多比赛了。
　　(小鱼)

