火箭再遭伤病噩梦 ESPN：麦蒂因伤将缺席剩余比赛
　　新浪体育讯　北京时间2月18日休斯顿消息，新泽西篮网队客场对阵休斯顿火箭队，结果篮网88比114不敌火箭；姚明20分12篮板，罗恩-阿泰斯特18分，文斯-卡特30分。赛后，ESPN电视台报道了一个令所有火箭球迷不想听到的消息：特雷西-麦克格雷迪因为膝部伤势，将缺席赛季剩余比赛。
　　当地时间17日晚11点左右，ESPN电视台播报火箭头号明星麦蒂因为左膝受伤，将缺席这个赛季。这个消息在媒体室里引起一片惊呼，休斯顿当地记者全部停下手中工作，聚焦电视台的报道。这场比赛前，麦蒂缺席比赛就被确认，赛前他也没有出现在主队更衣室。但就在一片平静中，麦蒂这个赛季彻底报销的消息如在火箭队投下重磅炸弹，引起巨大波澜让所有人惊呆。
　　报道这条消息的是ESPN资深记者斯蒂芬-史密斯，正是在火箭和篮网比赛中场时他和麦蒂的采访中曝出了这个惊人消息，麦蒂对史密斯说：“在打了几场比赛之后，我发现我的情况还是不太好，膝盖还是感觉有些疼痛。”麦蒂在稍后也是表示他将进行手术，如果真的手术，麦蒂必将缺席本赛季剩余的所有比赛。
　　当地记者猜测麦蒂因伤报销，可能并非受伤那么简单，可能就是交易的前兆。其实在今天中午火箭老板亚历山大就谈到了这个事情，不过当时是私下的谈话，亚历山大表示他已经知道麦蒂的情况，他说麦蒂的伤势的确很严重，肯定剩下的比赛都打不了了，据新浪记者和火箭公关部门联系，他们目前也无法确认这个消息，明天火箭官方可能会有一个发布会来解释这个事情，新浪体育将密切关注麦蒂手术缺席剩余比赛的消息。
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)
　　麦蒂亲口宣布进行手术治疗:我的膝盖仍然感到很痛
　　麦蒂悲剧究竟由谁制造！ 为何说离开反而是种解脱
　　

