火箭老板宣布不会交易麦蒂 希望姚明能在休城退役
　　新浪体育讯　虽然从纸面上来看，特雷西-麦克格雷迪的确存在着很大的交易可能，但这一切终究只是猜测。北京时间2月18日，据休斯顿当地消息，休斯顿火箭队老板莱斯利-亚利山大在今天表示不会在本周的交易截止日到来前将频繁受伤的特雷西-麦克格雷迪送走，这也几乎打消了此前人们对于麦蒂将可能被交易的念头。
　　麦蒂由于左膝伤而缺席了今天对阵新泽西网队的比赛，而本赛季他已经因为此伤缺阵了18场比赛，另外他还由于扭伤脚踝缺席1场。正当有关交易麦蒂的传闻被炒的沸沸扬扬时，亚利山大则出面澄清了状况，“或许这几天会有一些传闻，但不会发生宣布这位7届全明星球员被交易的情况，我也不认为我们会与麦蒂分道扬镳。”亚利山大说：“我们获得了这样一位超级球星，而每个人都希望我们将这位超级球星交易出去，要知道，并不是经常能得到超级球星的。”
　　火箭队是在2004年与奥兰多魔术队交易获得了麦蒂，而他下赛季的薪金将高达2300万，这同时也是他合同上的最后一年，“我们并不打算与麦蒂散伙。”亚利山大说：“我始终都认为他是受到了伤病的影响并且仍然倍受困扰，但当他健康的时候，他还是一位伟大的球员，同时也是一位极具竞争力的球员。”

