火箭改变报价等篮网让步 布鲁克斯或替兰德里出走
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，新泽西篮网进驻休斯敦丰田中心，挑战火箭。最终，客场作战的篮网以88-114不敌火箭，本赛季“中国德比”全败。有趣的是，就在这场比赛进行的同时，双方的高层也在进行着紧张的交易谈判，而文斯-卡特很可能会在明天转投火箭。
　　此前，火箭曾提出用特雷西-麦克格雷迪直接交易卡特、特伦登-哈塞尔的方案，结果遭到了篮网的拒绝，因为后者并不打算仅为腾出薪金空间，就放弃本赛季状态不俗的“UFO”。现在看来，篮网的确很有远见，因为麦蒂刚刚表示，由于膝伤不得不提前告别这个赛季。随后，篮网向火箭表态，卡特可以被交易，但是他们必须要拿出更好的筹码。按照篮网的预想，他们愿意把卡特、约什-布恩打包送至火箭，然后得到罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、卡尔-兰德里，以及卢瑟-海德。
　　据ESPN记者查德-福特透露，火箭拥有这笔6人交易是否成型的决定权，不过他们依然有权提出别的方案，尝试说服篮网进行让步。目前，对卡特感兴趣的球队还包括马刺、小牛、骑士，以及开拓者。其中，开拓者也已经开出报价，愿意送出里夫-拉弗伦茨、特拉维斯-奥特洛，以及塞尔吉奥-罗德里格斯。
　　与火箭的筹码相比，开拓者的报价也十分具有吸引力。不过，由于拉弗伦茨本赛季已经由于肩伤提前报销，仅能起到腾空薪金空间的作用，篮网看起来还是更加倾向于和火箭进行交易。
　　目前，新浪体育也在通过自己的关系网紧密关注火箭和篮网交易的谈判进程，而据一位熟悉双方交易谈判内幕的火箭内部人士透露，火箭已经向篮网提出了要把阿隆-布鲁克斯放入交易的要求。由于交易两边的筹码必须达到薪金平衡，所以阿泰斯特、巴蒂尔这两个“薪水大户”应该还会保留在这笔交易当中，而火箭要把布鲁克斯放入交易，就意味着他们希望留下兰德里。据悉，篮网能否进行让步，同意放弃兰德里，退而求其次收入布鲁克斯，现在还在考虑之中。
　　按照这位火箭内部人士的说法，火箭提出用阿泰斯特、巴蒂尔、布鲁克斯，以及海德，从篮网换来卡特、布恩，也许还不是最终的方案，因为篮网同样有权提出新的要求。与此同时，火箭也有些舍不得送走巴蒂尔，所以现在还不能排除他们最终留下“蝙蝠侠”，放弃兰德里的可能。
　　不过，这位火箭内部人士进一步表示，火箭对交易前景非常乐观，美国当地时间本周三，也就是北京时间2月19日，双方会就是否进行交易给出最终的说法。
　　相关消息：
　　火箭篮网谈判最新进程 阿泰巴蒂尔或将同赴新泽西
　　追求卡特火箭有几个劲敌 一豪强已向半人半神下手
　　火箭向篮网报价求购卡特 阿泰成筹码布恩也将卷入
　　(S什么什么店里的放大镜)

