江苏队扣薪令全队心寒 易立两年前治伤费还没报销
　　记者李阳5月23日报道 唐正东要走不是新闻，为什么走才值得思考。又不仅是他，胡雪峰、易立、韩硕、杨力等人都有这样的想法，大半支江苏队想转会，如此怪事闻所未闻。　
　　唐正东要去新疆，待遇很重要，球队的进取心和决心更有吸引力。作为本赛季的亚军，新疆队并不满足，他们决心在人员配备和梯队建设上大干一番，目标直指冠军。
　　在江苏队，唐正东没有这样的机会。本赛季，因为拿到联赛第六名，所有球员只能拿到年薪总额的40%，占60%的奖金被全部扣除。之后，球员讨薪，被告知要遵守“契约精神”。俱乐部总经理陈忠表示：“我们都是按合同办事，不能心血来潮，篮管中心有这方面的文件，不是我们想怎么办就怎么办，不能瞎搞。”陈忠透露，俱乐部每年对男女篮一线队伍的投入超过2000万，并不算少。“最近我们董事长和体育局领导都出去考察了，跑了多少个俱乐部，我们给他们的待遇不比人家低，关键是把成绩搞上去，”他说。　
　　这样的说法，并不能令球员信服，反而感情上很受伤害。这样一份合同，球员本来并不想签，对于实际收入大幅下滑的事实，他们感觉没有受到应有的尊重。赛季中间，俱乐部相关领导曾几次表态：即使完不成预定目标，只要过程好，奖金照样全发。球队欢欣鼓舞。胡雪峰拼断了小手指；孟达老母重病住院，没有缺席一堂训练课；易立和韩硕带伤出战……队员拼尽全力，仍然没得到承诺兑现。　
　　合同门是一个导火索，球队和南钢俱乐部之间的矛盾已经压了很多年。近几年，江苏队止步不前，最近两个赛季开始下滑，备受指责。球队一直都在努力，他们有很多构想，但很难实现。这么多年，江苏队没有一名专职的体能师、营养师和录像分析师，也没有引进过一名大牌球星或者潜力新星。在和广东、新疆、广厦等强队的竞争中，早就掉了队。队员说：“人家待遇好，还给球员家长安排工作，我们有这个条件吗？” 　
　　还有一件小事，能说明一些问题。2008-09赛季，在和山西队的比赛中，易立面颊骨折。当时有两种选择，好好休息，伤好了再参加比赛；保守治疗，带伤比赛。考虑到当时队里伤员比较多，急于复出的易立飞到香港治疗，打了两个面具，一共花了七千元，俱乐部至今没有给报销。　
　　眼下，江苏队早已集结，球队赞助商德玛斯特的老总几次到基地给球员鼓劲，俱乐部却不闻不问。主教练徐强说：“现在除了训练正常，其他都不正常。”赛季刚结束，不少强队已经开始下赛季的备战，找外援、配教练，投入不菲。江苏队也想早点动手，俱乐部却无动于衷，球队想找外援，联系助教，报告打了好几次，连个“不”字都没听到。　
　　这几天，江苏队外出打热身赛，俱乐部连大巴车都不派，还得临时租一辆大巴，境遇不可为不惨。球队对此颇有怨言，一位队内人士表示：“南钢是不是真心想搞篮球，我们真搞不明白。” 　　

