火箭两大铁闸困不住卡特 UFO神勇航天城换是不换
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，新泽西篮网88-114负于休斯敦火箭。文斯-卡特攻下30分4个篮板，并送出2次助攻。
　　这场比赛对卡特意义非凡，他最近深陷交易流言，谁都想看看他是不是能无视场外风闻拿出好的表现。巧合的是，火箭还是卡特可能的下家之一，哪怕是站好最后一班岗，顺便让新东家看一看自己的身手仍未减退，卡特也有足够的表现动力。
　　开局阶段，火箭委派肖恩-巴蒂尔，而非罗恩-阿泰斯特来盯防卡特。前两人都是联盟知名的侧翼防守铁闸，但是和阿泰的身体流打法不同，巴蒂尔主要是靠脚步和扎实的观念来防守。此时，卡特也不和对手玩什么花样，拿到球就是硬切到篮下，用更甚对手的力量来完成得分。仔细观察新泽西飞人的步点，你就会发现，他没有像以往那样表现出极其出色的爆发力，但是进攻节奏拿捏得非常到位，所有动作都是以不被对手干扰为前提，上半场就砍下16分。
　　令篮网尴尬的是，卡特效率高涨，甚至有在姚明身上打三分的精彩镜头，可是球队声势却始终难与火箭一较短长。首要原因在于，卡特并不是篮网每次进攻的发起者，不是所有战术都需要通过他经手。本场比赛，德文-哈里斯状态奇差，布鲁克-洛佩斯也要面对姚明这个强点，但是他们获得的进攻机会都不比卡特少。以火箭的防守资质，他们不可能不注意到这个比例失衡的部分，遂顺利对卡特和其余球员进行了“切割”，这也是为什么卡特全场仅送出了2次助攻的原因。上半场，篮网命中率仅34.9%，如果不是卡特拿下16分，他们恐怕输得还会更多。
　　随着比赛逐步进行，卡特的体力未见任何下降，阿泰和巴蒂尔的轮番夹击，也很难限制他的发挥。下半场，卡特接球之后的进攻更加坚决，他竟然在第三节拿下14分之多。不过，评价一名球员的表现，还要视场上形势而定。当时，篮网其他球员的进攻状态未见任何起色，而防守端的失血依旧严重，结果就是手握16分优势的火箭不怕，甚至乐于和卡特打对攻。第三节打完，火箭甩离篮网19分，实际上已经将胜利锁进保险柜。
　　那么本场卡特的表现对于两队又有怎样的意义呢？对于篮网而言，他们应该会明白，己队的实力并没有到逐鹿中原的程度，现在能留在争夺季后赛行列，多少和东区的特殊形势有关。在这种情况下，换走身背巨额合同的卡特短期来看也许可惜，但是长远而言也许并非是错误的选择。而对火箭来说，现在要思考的东西还不少——之前业界称他们想要卡特的原因是，找到取代特雷西-麦克格雷迪的“顶级得分手和战术执行者”。今天的卡特，只完成了前半部分的答卷，而后半部分会因为到了火箭就如愿以偿吗？让我们拭目以待吧！
　　(阿布杜猫)

