火箭专家：麦蒂基本不会被交易 截止日前有小调整
　　北京时间2月18日，火箭坐镇主场丰田中心迎战易建联效力的篮网，结果火箭大比分战胜篮网，这同时也是姚明和易建联的第4次中国德比，但德比已不再是本场比赛的焦点，两支球队都被交易流言所笼罩，谁走谁留才是大家所关心的问题。您对本赛季姚易的第二次中国德比有何看法>>>>
　　距离本赛季交易截止日期只剩下一天，火箭和篮网无疑是最渴望也是最有希望进行交易的球队。不讨论两支球队和其他球队之间的流言，单是这两支球队之间就已传出多种交易版本，从一开始的麦蒂和卡特互换，到如今的卡特加布恩换阿泰斯特、巴蒂尔、兰德里和海德，很有可能一场比赛过后很多人就被送到对手的阵营当中。
　　《休斯敦纪事报》专家弗兰-比林伯利老爷子本场比赛继续在自己的博客中和球迷互动，但是比赛尚未开始，球迷有关交易的询问就已铺天盖地。麦蒂和卡特会不会互换东家？弗兰的回答是这不会发生。那么多人交易有没有可能，弗兰的答案依旧是不会发生。那么火箭会不会在交易截止日前有所行动？弗兰这次没有给出否定的答案，他认为火箭很可能只进行小的调整而不会进行大的交易。
　　当然这还没完，等到比赛开始之后，球迷们所关心的依然是交易、交易。麦蒂有没有可能在交易截止日到来时被送走？弗兰表示这几乎没有可能。与此同时弗兰还表示，火箭现在的确是在和别的球队进行探讨，但是如果他们真得进行了交易，也多半只是小的调整。
　　终于有球迷不再问有关篮网和火箭之间的问题了，但是主题还是没有绕开交易。既然卡特不能来，那么布泽尔呢？弗兰直截了当地答道这不会发生。紧接着又有球迷把维拉纽瓦拉了出来，该球迷表示火箭需要增加一些高度和防守端的威慑力，而维拉纽瓦运动能力非常出色并且能够投3分。弗兰表示这话是没错，但是火箭能够白白得到吗？
　　[姚明又演一生只一次进球][现役中锋又一人超越姚明]
　　[科比粉丝叫板好莱坞艳星][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][直播实录][技术统计][现场组图]

