现场：姚明篮下独斗杰出新秀 阿联用大帽宣布回归
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，NBA常规赛火箭在主场迎战篮网，这也是拥有中国球员姚明和易建联的两支球队本赛季的第二次交锋。“中国德比”是本场比赛的一个重要主题，不过首次伤愈复出的易建联本场比赛只能担任替补出场。火箭首发：姚明、路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔、罗恩-阿泰斯特、拉夫-阿尔斯通；篮网首发：布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯。
　　首节比赛一开始，姚明和篮网年轻的新秀中锋、被称为Mr.Lopez的杰出新秀布鲁克-洛佩兹展开了激烈的对抗。洛佩斯在篮下非常活跃，攻防两端都时刻不忘跟姚明较劲。洛佩斯的中投帮助篮网得到全场的第一分，不过姚明毕竟在联盟混迹多年，在洛佩斯再次进攻的时候，他送给这位年轻有为的新秀一记大帽，告诉他：我这关不是这么好过的。
　　不过，洛佩斯不是那么容易服输的，在火箭对姚明发挥非常强烈的开场这段，洛佩斯也不断给姚明施加压力，并且连续盖了姚明两个大帽。火箭也一度以3-10落后。
　　首节还有7分52秒的时候，易建联替补出场。易建联上场时候首先在防守上做得非常认真，在对位斯科拉的时候，易建联紧贴着对手，不让他有舒服的空间转身造成投篮失误，阿联积极地伸手去抢每一个篮板球，看起来他的伤势恢复情况非常好，心理状态也很不错。
　　首节比赛还有4分37秒的时候，斯科拉在篮下吸引了对手大量的防守精力，姚明也同在内线策应，但是斯科拉突然一个速率非常快的传球，传给了三分线外的阿泰斯特，阿泰稳稳当当地站在空位上，定了定神，出手但是球却砸筐而出。
　　首节比赛还有最后一分钟的时候，兰德里进攻，但是易建联突然杀了出来送给兰德里一个大帽。从回归首演的前几分钟看，易建联对自己的定位非常好，虽然他还没有出手，但是他在防守的表现却非常抢眼。
　　首节比赛，火箭以27-17领先篮网。
　　(大猩猩）

