神兽超级数据让对手致敬 范甘迪：这就叫领袖气质
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，凭借着德怀特-霍华德全场贡献职业新高(45分)、19个篮板球及8次封盖，奥兰多魔术队通过加时赛以107-102险胜夏洛特山猫队。
　　“霍华德今天的表现实在太难以置信了。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说：“我的意思是，他的数据太惹眼了，完全扛起了整支球队的重任，这就叫领袖气质，只要能有这样的表现，那么全队都将保持着高涨的士气。”
　　自从NBA开始将封盖作为统计中的一项数据以来，还没有球员完成像霍华德今天这样的得分、篮板及封盖数，他同时也平了沙奎尔-奥尼尔当年在魔术队创下的连续18场两双的纪录，“他今天完全找到了自己的感觉。”山猫队中锋埃米卡-奥卡福说：“我不得不向他脱帽致敬，他打出了一场非常棒的比赛，而且完全掌控了比赛。”
　　除了霍华德外，拉沙德-刘易斯也有17分进帐，他与霍华德均代表东部全明星对参加了上周末的全明星赛。
　　尽管霍华德打出了惊人的表现，但魔术队赢的并不轻松，他们凭借着J.J-雷迪克在常规时间还剩8秒时的3分命中才将比赛拖入加时赛。而魔术队在进入加时赛后很早便取得了舒适的领先优势，而且再也没有给对手反超的机会。
　　“在休息了数天后，我们真的很需要赢下今天的比赛。”霍华德说：“当我的队友们看见我在攻防两端都有如此表现时，他们也会做出相同的贡献，所以我必须要在进攻和防守上都有出色的表现。”(喜欢）

