男篮二阶段=力量房+田径场 队员期待挑战魔鬼训练
　　记者李阳5月23日北京报道 封闭训练了两个多星期，中国男篮即将进入第二个阶段，从一开始的个人基础练习，到彻头彻尾的体能练习。从5月24日(周一)这天开始，球队将进行为期一周的无球练习，所有人都将在力量房和室外操场度过。主教练邓华德对此非常期待，他提醒队员们：“这将是地狱般的魔鬼训练。” 　
　　水疗拉开特训大幕
　　5月22日这天，是男篮第一阶段的最后一天。队员跟往常一样，起了一个大早，登上开往训练局的大巴车。让队员感到奇怪的是，几乎所有人都在车上。按照之前的惯例，锋卫组上午10点训练，中锋组下午3点才开练，“怎么都来了？”大家嘀咕着，不知道教练葫芦里卖的什么药。　
　　下车后，队伍径直被带到游泳馆门前，众人这才恍然大悟：“难道是传说中的水疗？”猜对了一半，教练组这天上午确实给队员安排了水疗，但不是普通的水疗。不算大的一个房间内，有一池温水和一池冰水，队员必须先后在冷热水中泡满一个小时。听到这个命令，队伍立刻炸了锅，三三两两地讨论起来。因为很多人之前都没有接触过，大家显得都很兴奋。好在教练组对泡冷热水的顺序没有规定，队员可以自由选择，降低了不少难度。
　　这个时候安排大家做水疗，能增强队员的血液循环，减少感冒发烧的几率。这个训练方法，跟体操队采用的先蒸桑拿后泡冰水，有异曲同工之妙。中国队体操队曾经凭借这一秘诀，在2008年北京奥运会上大放异彩。同时，这一举动也释放了一个信号———地狱般的魔鬼训练即将开始了。5月24日，球队将开始专项的体能训练。在此之前，邓华德特意给队员放了一天半的大假。这一天半的时间，队员或者出门吃饭、逛街，或者呆在屋里睡觉，总之是提前做好了心理准备。　
　　接下来的一个星期里，男篮都将是无球训练，训练场地也将从室内搬到室外。训练次数，也从最开始的一天一练增加到一天两练，半天力量，半天体能。这个时期的核心人物，将是澳大利亚籍的体能师布兰登·帕森斯，邓华德将“退居次席”，耐心等待队员的塑身成功。　
　　半个月前，刚进国家队时，有几个球员甚至练到反胃，现在，面对剧增的训练强度，队员做好了准备：“之前是联赛刚结束，很久没有练了，身体吃不消，现在没什么问题了。听说会有一个礼拜的魔鬼训练，我们倒想见识见识。” 　　
　　打好基础再练战术
　　在此之前，球队一直都在进行基础方面的练习，并没有安排太多对抗练习，更没有涉及任何战术体系方面的东西。　　
　　之所以这么安排，邓华德有自己的原因。“集训以来我们只安排了一次对抗，我们当时的练习是有限的运球次数内一打一，看球员的脚步，”他说，“如果球员的体能不好，对抗的质量也不会好。我现在一个目的是希望，他们所做的任何事情都是按照比赛的节奏、强度来进行，对抗这个东西要求队员的耐力和持久力，如果他们现在的体能还不好，状态会迅速降下来，速度也会减下来。”
　　邓华德不是不想练对抗和战术，而是要等队员恢复了相当的体能，尤其是不少老队员才刚归队。邓华德说：“我们称他们为菜鸟。因为他们刚过来，前几天都不在，而且还有一些身上有伤病，得让他们康复过来。王治郅已经回归了，应该慢慢进入状态，不能一下子累垮。刘炜已经回来了，但身体还有一些疲乏，张庆鹏也是一样的。这些老队员回归以后，不能一下子累垮，让他们渐入佳境。在下一个星期的训练，会让这些家伙渐渐恢复状态。我们也保证了下周开始就不会再叫他们菜鸟了。” 　
　　在邓华德的构想中，要先经过基础练习和体能储备两个阶段，才好进行战术演练。邓华德说：“这一周将进入第二阶段，将是敏捷度、速度、爆发力、体能这些方面的训练。他们度过这个阶段，再回到比赛训练当中，就能完成按照比赛强度要求的科目，到那时候再加上防守、进攻这些东西。”5月底，男篮将搬到宁波北仑，开始技战术方面的练习。　
　　邓华德已经有一个初步的计划。“我们要打团队篮球，不管在进攻端还是防守端。我们要从防守做起，以团队形式互相支持队友。进攻端打我们的强点优势，以一个掩护传球为基础的系统，把特点的球员放在他们擅长的点来打对手。这个体系如何形成，还是要根据最后12人大名单如何落实来定，”他认为，精神方面的东西对眼下的这支中国男篮很有帮助，“球队的精神将会是球队的强点，它超越任何的位置，帮助我们克服任何缺点。” 　　

