纳胡拉对比阿联大郅：易比王更有天赋 生涯会很长
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道 北京时间2月18日，火箭迎来了全明星赛后的首场比赛，经过四节激战，火箭114比88战胜了篮网。在赛前，篮网阵中出现了一个熟悉而又陌生的身影——纳胡拉。
　　当年王治郅在小牛队效力时，纳胡拉正是他在大前锋位置上的重要竞争对手。时过境迁，墨西哥悍将又在去年夏天和另一名中国球员易建联成为了队友。易建联和王治郅同以投篮转著称，对于他们俩的区别，想必这位和中国球员颇有渊源的防守悍将有着自己独到的见解。
　　“易建联很有天赋，他比王治郅更有天赋。易能够在NBA有个很长的职业生涯。王治郅也有着很高的天赋，但是易建联要更加出色，在NBA生涯的前两年中，易要比王更加出色。”纳胡拉说。
　　不可否认，防守是当年王治郅未能在NBA立足的一个重要原因。如今，易建联也面临着同样的问题。“在防守上，他们俩都有点落后，但是易建联要好点。在防守方面，易建联也一直在进步。”纳胡拉说。
　　除此之外，纳胡拉谈到了中国球员普遍不错的手感，无论是王治郅，易建联还是姚明，他们的投篮都很准。“每个国家都有着每个不一样的理念，不一样的训练计划。他们的投篮真的很出色，包括姚明在内，易建联也是这样，人们都将他和诺维茨基相比。也许中国的训练方法和其他地方不一样吧。”
　　合作推广：
　　麦蒂悲惨伤病史：缺阵已超百场
　　斯托克顿小斯都曾进行微创手术
　　赛季提前报销，麦蒂仍被咒骂！
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

