篮网卖卡特季后赛恐泡汤 开拓者已成火箭最强对手
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，篮网客场88-114大比分输给火箭，一场非典型的中国德比，一场篮网的溃败，度量出的不仅是双方的差距，还有篮网即将面临的选择，是否接受火箭的交易提议与否，都会对球队未来产生深远影响。
　　在最开始，火箭希望能够用特雷西-麦克格雷迪交换文斯-卡特和特伦登-哈塞尔，而篮网还价是不想要麦蒂，篮网愿意打包卡特和约什-布恩，希望火箭给出罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、卡尔-兰德里和卢瑟-海德等筹码。当然这只是初步谈判，并且目前卡特是交易市场上的抢手货，觊觎他的就包括骑士、开拓者和马刺等队，前两者也开出了非常具有吸引力的合同。
　　在外界看来，开拓者的筹码也不错，他们可以给出里夫-拉弗伦茨1270万今年夏天就告完结的巨额合同，对于重建中的篮网来说很有吸引力，再加上还有特拉维斯-奥特洛这样合同超值的前锋来弥补篮网的软肋，如果最终篮网拒绝火箭转而和开拓者交易，那也是情理之中。当然，此前小牛开出的打包约什-霍华德的交易提议也非常棒，目前已经拥有德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯两大基石，再加上霍华德，对于2010年希望吸引勒布朗-詹姆斯的篮网，这样的阵容足够有竞争力，不过最终小牛还是宣布退出了卡特的争夺。
　　现在在中国德比战这一天，火箭和篮网的高层也没有停止谈判，最新消息是火箭愿意将阿隆-布鲁克斯放入交易，要知道篮网一直在寻找一个合适的第三控卫替补，速度飞快的布鲁克斯恰是哈里斯最佳后备人选。
　　那么我们来分析下，篮网到底是接受麦蒂，还是随后阿泰和巴蒂尔的打包，又或者是另寻其他交易对象，或者是选择留下卡特，看看这4种选择的优劣。
　　1.交易麦蒂：火箭曾想送走麦蒂，但是篮网的初衷是，他们的交易不但要对未来有益，也要能保持现阶段的竞争力。因为，篮网对麦蒂并不敢冒，特别是在后者今天宣布因膝伤提前告别赛季之后，这笔交易已经不可能死灰复燃。
　　2.得到阿泰和巴蒂尔：送出老大卡特和白人强力中锋布恩，收获阿泰和巴蒂尔实际上是个不错的选择，虽然阿泰在火箭有点水土不服，但是他依然是联盟顶级的防守摇摆人，对于目前重视防守的主帅劳伦斯-弗兰克，这是不可错过的。此外，巴蒂尔这位同为顶级防守摇摆人，且可以作为更衣室领袖的球员，对于提升球队战斗力非常有好处。但问题是，这两位球员都没有卡特那样的攻击力，他们能帮篮网本赛季冲入季后赛吗？不过，考虑到2010计划，这会是一笔双赢的交易。
　　3.选择开拓者：一个巨额到期合同，一个超值合同的奥特洛，罗德里格斯可以解决控卫不足的难题，这会是一笔相比火箭，包袱更少的交易，但只得到一个奥特洛，对于篮网来讲，价值并不大。
　　4.留住卡特。这曾是篮网的原计划，他们希望交易走鲍比-西蒙斯继续补充球队实力，卡特和小哈的黄金后场组合依然威力十足，篮网有能力冲击季后赛，保留卡特才是最佳选择，也是最有可能发生的选择，而将卡特放到交易市场问价，也是正常事情，NBA毕竟是NBA，生意毕竟是生意。
　　(阿姆罗)

