综述：加索尔发飙三双救主 火箭神鸟展翅不慎受伤
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，全明星周末过后的首个比赛日，NBA共有10场比赛，以下为赛况综述——
　　76人89-100步行者
　　第三节比赛中，格兰杰和安德烈-米勒发生言语冲突，很快被队友们拉开。格兰杰吃到一次技术犯规。伊戈达拉在第三节中也申领了一次技术犯规。步行者后卫迈克-邓利维因为右膝疼痛连续第三场比赛缺阵，因为同样的原因，他缺席了本赛季前34场比赛。这是76人自1月28日以来的第一个客场比赛。此前他们有连续7场主场比赛，取得了5胜2负的战绩，其中就包括2月5日99-94战胜步行者。
　　山猫102-魔术107
　　自从2004年以状元身份进入联盟以来，霍华德若能送出3个以上(包括3个)的盖帽，魔术的战绩是70胜36负，反之则为133胜141负。全明星后卫贾米尔-尼尔森宣布赛季报销后，魔术的战绩是3胜3负。第二节比赛开始后，山猫连得7分，28-25取得3分领先，直到第三节中段就再也没落后。半场结束时，魔兽霍华德已经取下19分，但他的队友没人得分超过5分。而反观山猫，他们尽管没人得分上双，但更为平均，有7人得分超过4分。
　　马刺107-112尼克斯
　　全明星周末之前在多伦多打完比赛后，波波维奇就决定去尼克斯进行一次旅行。“那很有趣，就我自己，到处游逛，那很梦幻。”马刺主帅说。
　　雄鹿92-86活塞
　　麦克戴斯成为活塞本赛季第十名先发球员。交易来阿伦-艾弗森后，活塞的战绩是23胜25负。活塞恐怕会第一次被雄鹿横扫。
　　黄蜂100-98雷霆
　　因为左脚扭伤，黄蜂前锋皮特森连续第九场缺阵。黄蜂上一次做客俄城时，是卡莱西莫被解雇前的最后一场比赛，而布鲁克斯则在下一个晚上迎来首演，但输给了黄蜂。这场比赛的观众人数是18593人。
　　火箭114-88篮网
　　文斯-卡特本赛季第八次得分30+，不过是2008年12月29日以来的第一次。上半场比赛中，火箭大前锋卡尔-兰德里抢球时不慎扭伤右膝，再也没回到球场。离场之前，兰德里得到6分和7个篮板。这场比赛开始前，火箭老板亚历山大称球队在交易截止日前不会交易麦蒂。“我认为我们不会交易麦蒂。我们得到了一个超级巨星，所有人都觉得我们要交易这个超级巨星，你并不是总能得到这样的超级巨星。”
　　快船100-140太阳
　　作为主教练，这是詹特里的第404场比赛，也是2003年3月1日后的第一场，此前他还执教过热火和活塞。这场比赛，杰森-理查德森缺阵。
　　灰熊99-117爵士
　　凯尔特人已经到达盐湖城，开始备战周四与爵士的比赛，大宝贝格伦-戴维斯在爵士板凳席后观看了比赛。爵士全场33罚32中。卡洛斯-布泽尔——他本赛季只参加了12场比赛——原本被认为有可能在这场比赛中回归，但球迷们并没看到他的身影。
　　老鹰83-96湖人
　　来到湖人后，保罗-加索尔首次收获三双，科比-布莱恩特曾在1月21日打快船时砍下18分10个篮板12次助攻。比赛还剩7分钟的时候，从山猫交易而来的亚当-莫里森首次得到出场机会，得到了1分。老鹰客场战绩为12胜16负。南加州大学的一个学生半场命中投篮，得到了165000美元以及球员们的掌声。
　　森林狼103-111奇才
　　森林狼后卫拉沙德-麦坎茨因为流感缺席了一场比赛后复出。吉尔伯特-阿里纳斯现在还不确定什么时候能够重返赛场。

