蜂王在梦开始之地献绝杀 保罗：泰森被交易我很苦恼
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，当克里斯-保罗在选秀大会上被黄蜂挑中、刚踏入NBA的时候，新奥尔良市因为受到卡蒂纳飓风的影响，球馆损毁，黄蜂不得不临时搬至俄克拉荷马城。而今天，保罗终于有机会再度来到他职业生涯开始的地方，这位新科全明星首发控卫用一个绝杀帮助球队以100比98险胜本赛季将主场迁至俄克拉荷马的雷霆。
　　“我从来没想到我还会在这个球馆里投中绝杀球。”保罗赛后感慨的说道。
　　凯文-杜兰特在比赛还剩13.8秒时投中一个高难度三分，将双方的比分扳平。保罗和主教练拜伦-斯科特眼神交流了一下，黄蜂主帅示意不必暂停，直接进攻，以打对方一个措手不及。保罗一路带球狂奔，直冲对方篮下上篮成功，而此时留给对方的时间只剩2.7秒。
　　不过，就在杜兰特投中扳平的三分之前，保罗曾有一个同样的突破，但他最后的出手被对方新秀凯尔-维弗尔封盖。事后保罗表示：“最后那个球我的突破动作和之前我们领先3分时我被凯尔盖掉的那球几乎一样。但后面那次我将自己的身体更多的靠向对方，让他没有出手封盖的空间。”
　　雷霆虽然战绩糟糕，但他们在场上的表现并不比对手差。本赛季，雷霆有8场比赛的胜负在2分之内，但他们这8场里只赢了1场。
　　“这真的令人很难接受，特别是当你感觉比赛胜利差不多就要到手的时候，但却没能防下对手的最后一击。”维弗尔说，“我想我还需要再多盖克里斯一次才行。这样的失败让我感到有些受伤。”
　　巧合的是，这两支球队在赛前刚刚进行了一笔相互之间的交易。黄蜂用泰森-钱德勒从雷霆手中换来了乔-史密斯、克里斯-威尔考克斯和二轮秀德沃恩-哈丁。由于钱德勒下赛季薪水将达到1200万美元，这笔交易将令黄蜂队薪金总额成功控制在了奢侈税触发线以下。
　　“当球队进行交易的决定是出自生意方面的考虑，而非篮球本身的原因，这确实让我感到有些苦恼。”保罗说，“教练在赛前告诉了我们这个消息，尽管泰森对于这支球队的重要性和我们之间的亲密关系都不言而喻，但似乎商业利益总是要比篮球比赛对球队更为重要。我们现在要做的也只有做好继续战斗的准备。”
　　对于钱德勒走后给球队带来的问题，黄蜂球员们也表示了一丝担心：“泰森的离开给我们的内线留下了一个巨大的问号。之前我想我们都在期待着他能重拾健康，并给我们的内线增强实力。但现在，我们不知道接下来会是个什么状况。”全场拿下37分和13个篮板的全明星前锋大卫-韦斯特说，“我们希望新来的这些家伙能迅速融入整支球队，并为我们的内线提供一些支援。”
　　(航海）

