2007年十大交易：巴蒂尔入驻火箭 AI费城时代终结
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，天下嚷嚷皆为利往，任何时候交易的目的都是为了从对方那里得到更多回报，当然，也有最终互利皆大欢喜或者两败俱伤的交易发生，以下是新浪体育为您选出的2006-07赛季NBA十大交易：
　　1、2006年12月19日，费城76人和丹佛掘金队完成交易，掘金队送出后卫安德烈-米勒、前锋乔-史密斯外加两个首轮选秀权，获得全明星后卫阿伦-艾弗森
　　点评：十年之前，艾弗森作为96黄金一代的状元来到了76人，并在这里开始了颇具传奇色彩的职业生涯。在这里，他曾经获得过MVP，并且率领球队杀入总决赛。然而一直以来没有取得成绩的突破，也使得管理层渐渐失去了耐心。在十年费城生涯中，艾弗森已经化身为这座城市的象征。然而桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。十年的感情，杯酒即可释怀，或许这就是生意，或许这就是生活。
　　2、2007年1月17日，印第安那步行者和金州勇士队完成交易，步行者送出艾尔-哈灵顿、斯蒂芬-杰克逊、萨鲁纳斯-贾西科维休斯和约什-鲍威尔，获得埃克-迪奥古、迈克-邓利维、基斯-迈克里奥德和特洛伊-墨菲
　　邓利维和墨菲都是好孩子，然而他们的风格却并不受疯狂科学家老尼尔森的赏识。在这笔八人交易中，勇士队付出了香甜的牛奶，却收获了辛辣的烈酒。即使是看过《蝴蝶效应》这部电影的观众，也不会想到正是这笔交易造就了一段传奇般的神话——勇士队在交易之后打出了让整个联盟瞠目结舌的惊人战绩，在几乎不可能的情况下打进了季后赛，并且，在第一轮成功上演黑八奇迹，淘汰了常规赛季所向披靡的达拉斯小牛。
　　3、2006年6月28日，明尼苏达森林狼队和波特兰开拓者队完成交易，后者送出新秀兰迪-弗耶的签约权以及部分现金，获得新秀布兰顿-罗伊的签约权
　　联盟中流传着这样一句玩笑话：波特兰开拓者的总经理普理查德是你最可怕的谈判对手，而森林狼的总经理麦克海尔则是你最好的谈判伙伴。事实上这笔交易的两名主角在当时差距远不如现在这般大，然而波特兰人慧眼识金，一眼就相中了罗伊。而罗伊也不负重望地获得了当年的最佳新秀，现在也俨然成为了这支联盟新军的绝对领袖。现在重新来过，十个人中九个人都会做出正确的选择。可是放在当时来看，谁又能胸有成竹地做出正确选择呢？
　　4、2006年7月12日，休斯敦火箭队和孟菲斯灰熊队完成交易，火箭队送出八号选秀权选中的鲁迪-盖伊以及大前锋斯特罗迈尔-斯威夫特，获得小前锋肖恩-巴蒂尔
　　这笔交易至今依然是球迷茶余饭后的谈资。一类球迷认为当初的这笔交易让火箭队失去了一名希望之星，实在可惜；而另一类球迷则认为这笔交易给火箭队带来了一位防守专家，换得值。由于盖伊在选秀之前甚至被炒作为状元的热门人选，因此这笔交易让很多人感到费解，选秀大会现场道森甚至听到了本地球迷们的嘘声。现在看来，似乎灰熊和火箭完成了一笔双赢的交易，而对于交易的两名主角而言，他们同样获得了自己所追求的东西。
　　5、和第三名的交易位于同一天，在选秀日当天芝加哥公牛队和波特兰开拓者队完成交易，公牛送出榜眼秀拉马库斯-阿尔德里奇，获得第四顺位的泰鲁斯-托马斯以及维克多-卡亚帕
    这笔交易的两名关键人物当年都是状元的热门，来自德克萨斯大学的阿尔德里奇以进攻技巧出色，外线投篮范围广著称；而来自路易斯安那州立大学的托马斯则以打球富于激情、身体素质劲爆而著称。二人都具有很大的潜力，而开拓者再次做出了更好的选择。现在的阿尔德里奇，已经是开拓者罗伊身边的第二号人物；而泰鲁斯-托马斯，为我们贡献的更多是一些十佳球的画面，以及种种与他相关的交易流言而已。
　　6、2006年7月14日，芝加哥公牛队和新奥尔良黄蜂队完成交易，前者将泰森-钱德勒送给黄蜂，换回P.J.-布朗和J.R.-史密斯
　　当年公牛为了能够获得钱德勒，不惜送出船长埃尔顿-布兰德。后来，钱德勒一直无法打出符合榜眼身份的表现，而公牛做这笔交易也意味着不再对他心存幻想。然而南橘北枳的故事在钱德勒的身上发生了。加盟黄蜂之后，钱德勒和克里斯-保罗的配合日渐默契，二者经常上演空中接力的华丽戏码。另一方面，钱德勒在篮下的威慑力和存在感极大地增强了黄蜂的内线防守实力。
　　7、2006年6月30日，密尔沃基雄鹿队和多伦多猛龙队完成交易，前者送出后卫T.J.-福特和部分现金，后者得到查理-维兰纽瓦
　　在这笔交易之前，维兰纽瓦已经是响当当的新人，并且在新秀赛季就创下过单场得分48的记录。然而他的位置和球队老大波什产生了冲突，十分尴尬，而球队缺乏一个能够运转球的后卫，这也使得高层痛下决心，将他交易到雄鹿。雄鹿队已经拥有福特和威廉姆斯两名出色的后场，能够借此提高球队内线的身高，也欣然接受。这笔交易没有太大亮点，也很难引起人们如今的注意了。
　　8、2006年7月12日，犹他爵士队和金州勇士队完成交易，爵士队送出德文-布朗、基斯-迈克里奥德、安德烈-欧文斯，获得后卫德里克-费舍尔
　　德隆-威廉姆斯到底需要什么？不像有的球员依赖于好的传球手或者是好的内线，德隆-威廉姆斯不需要这些。他需要的只是一个老师，一个具备冠军经验，懂得如何用正确方式打球的老师。而费舍尔的到来则彻底解放了威廉姆斯，两个人时而同时在后卫线先发，时而你方唱罢我登场。可惜天不遂人愿，费舍尔的女儿得病导致他离开盐湖城，告别了德隆，这位联盟后起之秀中的佼佼者。
　　9、2006年7月12日，印第安纳步行者同黄蜂达成先签后换，佩贾-斯托贾科维奇被送往黄蜂队
　　之前的赛季，佩贾刚刚和阿泰完成了单对单的互换。一方面，阿泰斯特在和国王不断地磨合中哦努力打出亮眼的数据；另一方面，佩贾在步行者主教练卡莱尔的体系中却迷失了自我，举步维艰。在合约结束之后，佩贾毅然选择和黄蜂队签约，他在步行者这一段短暂的合作期并没有给太多人留下印象，反而是去了黄蜂之后，在蜂王的羽翼之下又重新找回了自我，做回那个冷血的刺客。
　　10、2006年8月10日，密尔沃基雄鹿队和丹佛掘金队完成交易。雄鹿队送出乔-史密斯，换回鲁本-帕特森
　　帕特森和史密斯都是到其合同，然而前者在丹佛掘金的日子里并不老实，甚至出现过和主教练口角、肢体冲突的不良记录。而掘金一直以来都有囤积大量前锋的癖好，这一次的交易也让球队的板凳深度得以加强。值得一提的是之前曾经爆料掘金有可能追逐小牛球员基斯-范霍恩，而这笔交易的达成让这条流言不攻自破。
　　(小鱼）

