骑士放弃小斯转向奇才大前 他可助小皇帝早日登基
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息 骑士队本赛季将目标直指总冠军，但“小皇帝”勒布朗-詹姆斯身边的阵容仍有致命缺陷，那就是大前锋位置进攻能力太过薄弱。据美国《SI》报道，骑士队最近追求过阿玛雷-斯塔德迈尔，但小斯来到骑士的可能性极小。为此，骑士将目光转到了另一位全明星大前锋安托万-贾米森身上。
　　骑士队前段时间曾热切地向太阳队报价追逐斯塔德迈尔，但一来骑士缺乏太阳队喜欢的筹码，其次太阳刚解职了原主教练特里-波特，管理层已经接受了代理主帅埃尔文-金特里重回跑轰打法的建议，因此小斯很可能将留守菲尼克斯，骑士队不得不转而寻找其他球员。而奇才队本赛季战绩糟糕，赛季前刚与球队续签大合同的贾米森已经成了一个包袱。32岁的贾米森现在处在4年5000万美元合同的第一年，如果考虑到未来，那奇才送出贾米森不失为一条出路。骑士队能提供给奇才队的是沃利-斯泽比亚克，虽然这位昔日的明星球员状态已经大不如前，但他的价值在于1380万美元的到期合同。奇才队得到他，可以释放出巨额薪金空间。而贾米森目前仍有场均21.4分和9.1个篮板的表现，他可以成为骑士内线的一大活跃进攻分子。以他的实力，挤掉本-华莱士与安德森-瓦莱乔不应该有问题。
　　东部一位不愿透露姓名的球队管理人员表示：“如果骑士队果真得到贾米森，那他们相当于完成了一次本垒打。贾米森会大大推进这支球队，他的篮下技术和投篮非常出色。当他和勒布朗-詹姆斯一起打球的时候，他会获得更多的空位机会。我认为如果增加了贾米森，骑士队将会进军总决赛，而凯尔特人队有麻烦了。”
　　如果这笔交易进行了，那为了保证薪金匹配，骑士队还需要再搭上一名或几名球员。但即便如此，骑士队下赛季也逃不过缴纳奢侈税的命运。
　　另外，骑士队内线本-华莱士由于手臂割伤，今天在医院被缝了14针。华莱士在全明星休战期跑到了弗吉尼亚州的里士满去打橄榄球消遣，结果在一次接球时他不慎被玻璃划伤了手臂。骑士队证实华莱士的手臂没有大碍，但当地时间周三的比赛，大本有可能会缺席。

