魔兽45分魔术加时克山猫 奇才神龙摆尾力取森林狼
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，NBA常规赛在全明星赛后继续进行。“魔兽”德怀特-霍华德发挥出色，魔术在加时击败山猫；森林狼跟奇才拼到最后时刻，客场作战的森林狼功亏一篑；步行者主场轻取76人。以下是这三场比赛的综述：
　　山猫102-魔术107(OT)
　　魔术(39-13)苦战过关。德怀特-霍华德拿下了45分、19个篮板和8个盖帽，拉沙德-刘易斯17分6个篮板，希顿-特克格鲁13分。
　　山猫(21-32)二连胜终止。雷蒙德-费尔顿得了22分10个篮板，鲍里斯-迪奥14分7个篮板，埃梅卡-奥卡福14分9个篮板。
　　山猫大将华莱士在全明星赛前缺阵多场，今天复出，而魔术控卫贾米尔-尼尔森继续缺阵。在完全交易之后，山猫的战斗力提升，已经成为东部有希望争夺季后赛资格的球队。
　　面对赛区的领头羊，山猫打得很积极，第二节他们以29-18胜出，上半场以50-43略占优势。下半场大部分时间仍是山猫占优势，第四节还有41.7秒时，霍华德扣篮得手，魔术以92-91反超。暂停之后，贝尔投篮不中，不过费尔顿抢下进攻篮板，迪奥投篮得手，山猫在比赛还有20.3秒时又将比分超出。
　　刘易斯此后的投篮过于仓促，未能命中。贝尔罚中两球后，山猫在本节还有14.1秒时以95-92领先。雷迪克还以三分，将比分扳平，山猫还有8.1秒的进攻时间，不过费尔顿投篮不中，双方进入加时。
　　山猫在加时率先得手，但魔术还以一波8-0，而山猫在3分钟内一分未得，此后他们虽然将差距缩小到2分，但为时已晚。
　　[直播实录] [技术统计]
　　森林狼103-奇才111
　　奇才(12-42)结束二连败。安托万-贾米森拿下了29分11个篮板，不过取胜的功臣却是贾瓦里斯-科里坦顿和迈克-詹姆斯，他们在最后几分钟连续得手，分别得了11分和15分。卡隆-巴特勒17分6次助攻，安德雷-布拉切14分。
　　森林狼(17-35)五连败。兰迪-弗耶得了23分，迈克-米勒18分6次助攻，凯文-勒夫17分11个篮板，莱昂-戈麦斯15分。
　　这个赛季奇才基本已经放弃，他们等不到吉尔伯特-阿里纳斯回来，就算他现在复出，也为时已晚。不过面对同样战绩平平的森林狼，奇才还是打得非常顽强。
　　第四节双方几度战成平手。在比赛还有3分09秒时，科里坦顿补篮得分，奇才连得4分，将比分追成95-96。森林狼以98-95扩大优势，不过奇才发动反击，迈克-詹姆斯投中三分后，他们以100-98反超。
　　森林狼在近4分钟内未能投中一球，将胜利拱手相送。
　　[直播实录] [技术统计]
　　76人89-步行者100
　　步行者(22-33)胜得比较轻松，丹尼-格兰杰拿下了20分10个篮板，特洛伊-墨菲17分7个篮板，TJ-福特和罗伊-希伯特各得14分。
　　76人(27-25)四连胜终止。安德烈-伊戈达拉20分9次助攻，路易斯-威廉姆斯得了17分，塞迪斯-杨16分9个篮板，威利-格林15分。
　　在全明星赛之前，76人连胜四场，不过今天他们在场上找不到感觉，开场后很快处于下风，首节就以18-28落后了10分。
　　第三节还有5.1秒时，丹尼尔斯罚中一球，步行者以80-62领先18分。76人在本节最后2分41秒未能投中一球。
　　76人在第四节将差距缩小到个位数，在比赛还有2分25秒时，只以86-93落后，不过福特突破上篮得手，墨菲此后三分命中，他们在比赛还有1分41秒时以98-86再度拉开差距。76人连续投篮不中，失去了最后的机会。　　[直播实录] [技术统计]
(吴哥)

