阿帅：希望这是一个新起点 我很满意球队努力程度
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，在今天早上进行的一次NBA常规赛中，火箭迎来了这个赛季的第二次，也是最后一次中国德比。火箭今天主场作战，他们的对手是拥有易建联的新泽西篮网。
　　特雷西-麦克格雷迪依然无法上场，不过姚明贡献了20分12个篮板，罗恩-阿泰斯特拿到了18分，肖恩-巴蒂尔找到了手感，添上19分，拉斐尔-阿尔斯通也送出了11次助攻，最终火箭在主场以114比88击败了篮网，取得了全明星周末之后首场比赛的胜利。
　　在比赛结束之后，火箭主教练里克-阿德尔曼说：“我对于胜利很满意，我们在今天的比赛中表现的很有能量。我们在今天的整场比赛中都保证了自己的努力，一直在移动球。在对方追赶比分的时候，我们的防守也起到了关键性的作用，我们最终保护了自己的胜利。”
　　那么，这样一场比赛能不能预示着火箭走出低谷呢。
　　对于这点，阿德尔曼出言谨慎：“我当然希望我们一直能够这样，但是这只是一场比赛而已。我们需要通过这样的一场胜利建立起一些什么东西，我们需要在连续的主场比赛中建立些什么。要知道，比赛会越来越困难，接下去高胜率的球队将来到主场。在下一个主场比赛中，我们将面对小牛，我们会好好训练，面对小牛的比赛。”
　　今天开局篮网打得不错，一度取得了领先，但是最终，火箭还是扭转了局面，阿德尔曼说：“他们的开局相当不错，早早拿到了16分，取得了不错的领先好像。但是我们之后的防守，让我们扭转了局面。这点非常重要，而且我们在进攻中的效率很高，并同时做到了关键的防守。”
　　虽然火箭的防守不错，但是篮网的头号球星文斯-卡特依然拿到了30分。阿德尔曼表示：“卡特做的非常好，他们的球员一直在给他传球。内外的传球，还是中距离的传球，掩护之后的传球，都是这样。我想，如果我们的防守更加出色，能够抑制他的发挥。”
　　(嘟嘟）

