蝙蝠侠解释复活原因 巴蒂尔：我们不能再浪费时间
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，本赛季第二次中国德比，姚明砍下20分12个篮板的两双，肖恩-巴蒂尔得到赛季新高的19分，韦弗19分，罗恩-阿泰斯特18分，火箭以114-88大胜篮网。您对本赛季姚易的第二次中国德比有何看法>>>>
　　巴蒂尔终于在三分线外找到手感，这场比赛他三分球7投5中，火箭的15粒三分球为本赛季最多。“我们有很好的传球，空间感很完美。”巴蒂尔说，“当我们像今天这样打球，任何人都能得到出手机会，当你像这样运转球，你在投篮时就会有更多自信。当你像设想地那样打理进攻，美好的事情就发生了。”
　　“我们一直在担心全明星周末过后我们将会怎样打球。”巴蒂尔继续说道，“我们有四天的休息时间，事实情况是，刻苦的训练过后，我们的激情仍在，任何人都觉得我们不能再浪费时间。我们希望能得到充足的休息，回来后能像应该做到的那样去打球。”
　　篮网方面文斯-卡特得到了30分，菜鸟布鲁克-洛佩斯得到了21分，这场比赛过后，篮网已经是三连败。“这是一个艰难的夜晚。”卡特说，“如果我们想要获胜，就必须做得更好一些。我们必须在48分钟的时间里集中精力。”
　　速度男德文-哈里斯只得到了10分。“第二节后半段，他们(火箭)不断地投中，而我们再也没缓过劲来。”的确是这样，火箭第二节比赛开始后前八投全失，洛佩斯命中后，篮网只以23-28落后。但随后火箭重整旗鼓，打出18-5的攻击波。半场结束时，火箭以56-40大比分领先。
　　1月9日受伤后，易建联在首节比赛还剩7分52秒钟时，替补出场，最终他在进攻端拿下了5分。

