金特利上台得太阳众将欢心 希尔：跑轰才是真太阳
　　新浪体育讯　北京时间2月17日消息,《亚历桑那共和报》报道，随着主教练阿尔文-金特利的上岗，菲尼克斯太阳将重拾他们熟悉的跑轰战术，以全力向季后赛发起最后的冲刺。与时同时，由于球队已经在主教练位置上进行了改变，或许近段时间深处交易流言旋涡的全明星大前锋阿玛雷-斯塔德迈尔的交易将暂被搁置。
　　一年前，也是在这个时候，太阳进行了沙奎尔-奥尼尔与肖恩-马里昂的交易。之后，太阳在最后20场比赛中赢了15场，场均得到112.5分，适当的改变给球队带来了一定的好处。一年后，太阳又在这个时候炒了本赛季第一次成为NBA球队主教练的特里-波特，把助理教练金特利扶正，从目前的情况来看，这一动作得到了球员们的欢迎，因为他们知道金特利倡导的正是他们早已经熟悉的跑轰战术。
　　在太阳炒掉波特后，总经理科尔给人留下一个印象就是他们可能不会在交易截止日前有什么大的交易动作，尽管斯塔德迈尔此前曾被传言离开太阳的可能性相当大。“我希望保持球队现在的状况，然后再看看我们能做些什么。”科尔说。
　　虽然球队解雇了波特，但卡尔仍然对波特正直的为人和良好的职业道德赞赏有加，不过他低估了球队在转型时期波特所面临的压力。由于前任迈克-德安东尼执行的是小球跑轰战术，而波特强调的是防守和控制节奏，战术体系的巨大反差导致太阳本赛季迟迟不能进入状态。所以尽管取得了28胜23负的战绩，但最近16场比赛太阳输了10场，波特只能成为联盟自2005年克里夫兰骑士的保罗-西拉斯以来第一位在球队胜率超过50%时仍被解雇的主教练。“为了让球队得到取得成功的最好机会，这是我们不得不作出的改变。”科尔说。
　　尽管目前在西部季后赛名额的竞争中处于非常不利的位置，但太阳相信自己能在剩下的31场比赛中充分发挥自己的水平，在保持波特要求的防守水平的同时，找回昔日那种行云流水的进攻。
　　“我们必须找回过去那种心态。”主力控球后卫史蒂夫-纳什说，“我们还要找回那种有默契的凝聚力，在阅读比赛的能力上再下苦功。虽然这要花上一段时间，但这值得我们去做。我们甚至只需要进行一点点调整就可以回到以前更熟悉的那种状态。这对我们来说也许是个新的开始，我们可以找回以前的那种自信。”
　　对于金特利的上任带来的跑轰战术的回归，太阳前锋马特-巴恩斯这样评价：“我刚来时的那支太阳看起来真的很厉害，史蒂夫看起来很厉害，阿玛雷看起来很厉害，这是我来太阳的主要原因，因为球队打的是快速作战的风格。”
　　金特利表示接手太阳主帅一职对自己来说是“苦乐参半”。而曾经作为主教练在太阳与金特利共事过四年的安东尼在听到自己的老部下成为球队主教练后，还开玩笑说这并不是一个正确的决定：“这当然很有趣，但这就是生意。发生交易和解雇的事情在NBA都很正常，我并不认为我们会被什么事情所震惊。他是一个伟大的人，他会帮助球队找回状态的。”
　　太阳前锋格兰特-希尔则对金特利有相当高的评价：“考虑到目前球队的状况，他可能是最适合在这个时候接手球队的人。我们将像上个赛季一样继续执行跑动进攻，那才是真实的太阳。”
　　(我爱兮兮）

