追求卡特火箭有几个劲敌 一豪强已向半人半神下手
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，据ESPN报道，追求篮网主将文斯-卡特的不只火箭一支球队，西部劲旅开拓者也加入了争夺的行列，他们的筹码是里夫-拉弗伦茨的到其合同，以及特拉维斯-奥特洛和塞尔吉奥-罗德里格斯。
　　据悉，火箭队一开始希望能够用特雷西-麦克格雷迪交易到卡特和特伦登-哈塞尔，谈判的最新进程是篮网准备送出文斯-卡特和约什-布恩，索要罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、卡尔-兰德里和卢瑟-海德。相比与火箭，开拓者的筹码似乎更有诱惑力。拉弗伦茨1270万美元的合同将在今天夏天到期，而奥特洛可以为篮网提供充足的外线火力。而对开拓者来说，卡特的加入会让他们在小前锋的位置上得到一个拥有丰富季后赛经验的球星，这是波特兰现有阵容的球员无法提供的。
　　两支球队交易的筹码也可能会有变动，开拓者可能送出钱宁-弗莱，而篮网有可能加上斯特罗迈尔-斯威夫特(620万到期合同)，西恩-威廉姆斯(本赛季152万，下赛季162万)以及哈塞尔(435万，下赛季拥有球员选项)中的一到两位球员。
　　除了火箭和开拓者，小牛，马刺和骑士都对卡特有着浓厚的兴趣。从目前的进程来看，火箭在几支球队中占得了先机。
　　(笨宠物)

