西蒙斯易建联上阵亲兄弟 最默契组合有望重夺首发
　　新浪体育讯　北京时间2月18日，新泽西篮网88-114负于休斯敦火箭。此役，鲍比-西蒙斯和易建联同时复出，3投3中攻下9分。
　　说起来西蒙斯和阿联还真是缘分不浅。阿联上赛季以菜鸟身份进驻密尔沃基，西蒙斯是最早给予他评价的雄鹿球员之一。当时西蒙斯刚刚度过一个报废的赛季，和戴斯蒙德-梅森轮替雄鹿的小前锋位置，算是阿联最常碰上的锋线搭档。后来约翰-哈蒙德把阿联换到新泽西，拥有2010年到期合同的西蒙斯也成了配套交易的重要筹码。再加上篮网侧翼缺乏重量级球员，阿联和西蒙斯一入队就坐上正印前锋的位置。
　　这段时间两人一块受伤，莱恩-安德森和特伦登-哈塞尔成为篮网的B计划。安德森有和阿联相似的射程，哈塞尔则是劳伦斯-弗兰克非常欣赏的那种不顾数据专拼防守的低调球员。但必须承认的是，篮网是非常依靠阵容宽度的队伍，阿联和西蒙斯缺阵期间球队起伏很大。安德森和哈塞尔在现有能力上尽到了自己的本分，而球队则在耐心等待两位主力的归来。
　　全明星周末是很好的缓冲期，篮网在上周只打了两场比赛，之后传来好消息，阿联和西蒙斯同时归来，这无疑又是一个巧合。但弗兰克并没有心急，他还是让两人从替补打起，这是因为双锋还需要时间找回体能和比赛感觉，也因为火箭不是只靠一套阵容打球的队伍，替补同样能发挥大作用。
　　可惜的是，比赛结果最终未能如愿，上半场篮网的替补遁于无形，其中就包括了久疏战阵的西蒙斯。但他在下半场逐渐找回状态，3投全中的三分球不会因过早进入垃圾时间而被人忽视，他是篮网最稳定的定点射手之一。
　　那么两组锋线搭档究竟哪组更出色呢？首先应该指出的是，篮网此役输了26分，既然输球的责任应该由大家承担，这场比赛也不应是四名锋将真正合适的考场，而篮网随时有大动作，也为给他们下定论提出了不少变数。但就纯以投篮功底，即以外线投篮为球队提供空间的能力而言，易建联和西蒙斯是要强于安德森与哈塞尔的。后两人在这一个月以来并没有拿出决定性的表现，相信阿联和西蒙斯这对难兄难弟也不会落得和约什-布恩一般的下场，受了一回伤就丢掉主力位置。
　　(阿布杜猫)

