男篮锋线减员非刻意安排 邓帅：看谁能帮球队取胜
　　记者李阳5月23日北京报道 两天前，男篮进行了集中后的首次裁员，德勒黑、张伟、李伟和金鑫四名球员离队，裁员后，球队人数控制在22人。　　
　　对任何一名教练，裁员都不是一件轻松的工作。“每一个人的态度和努力程度都很好，”邓华德开门见山，“做出决定非常困难，你知道我要坐下来跟队员说，要裁掉你，是很困难的事情，但是队伍总是要把人数减下来的。这四名队员技术都是达到要求的，他们将来是有希望帮助球队的，但有一些细小地方和其他队员还有差距。我希望他们在回去的几个月能提高自己，下次回来依然还有机会为国效力。” 　　
　　一开始，关于裁员的人数和方式，教练组还发生了一些分歧，随着训练的日益深入，大家很快达成了一致。邓华德说：“整个教练组，包括领队张雄在内，意见是比较一致的。训练初期讨论名单，大家各不相同。经过两星期训练，大家看法变得一致。” 　　
　　凑巧的是，四名离队球员都来自锋线。邓华德并不认为，裁员并不是位置来决定的。他说：“我们裁员的一个基础是考虑谁能帮助我们取得胜利。” 　　
　　在接到离队通知后，四名球员纷纷表示，在国家队收获不少，也认识到自身的差距。邓华德说：“无论是从我还是球员方面，都承认基础得到提高，包括脚步、投篮、传球，还有很多基础都得到了提高，这也是我们当初制定的目标。” 　　
　　现在，集训人数缩减到22人，球队的训练也进行得更为有效。“我们有伤病的情况，眼下能训练的是22个人，”邓华德说，“姚明不能打，朱芳雨手指手术，王仕鹏也在治疗，他也需要康复，所以需要把这些有伤病的队员排除在外。现在手上有22名健康球员，我认为现在的人数还是比较合理的，为下一阶段正常的训练考虑。”

