丹佛16分大逆转该感谢一人 76人一战损失绝对核心
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息：在休息了6天之后，丹佛掘金似乎还没马上找回比赛的感觉。不过，主帅乔治-卡尔及时的激发出了球员们的斗志，并因此将他们全明星周末后的首场比赛顺利拿下。昌西-比卢普斯在第三节砍下他全场22分中的17分，帮助掘金在一度落后16分的不利形势下客场以101比89逆转76人。
　　“以我们球队的实力，我们有能力弥补上这样大的分差。”比卢普斯说，“我们拥有太多出色的投手。当你被对手在开场狠狠的教训了一顿后，你要重拾自己的骄傲，并给予回击。”
　　卡尔赛后称赞了比卢普斯的领袖作用：“比卢普斯改变了球队整场比赛的态度。”卡尔说，“他真的是非常特别的一个球员，他承担起了领袖的责任，并率队赢下了比赛。”
　　就连对手也忍不住向掘金的发动机致敬。“像他那样的球员能让他周围的球员也变得更好。”76人后卫威利-格林说，“这就是昌西对掘金所做出的贡献。”
　　76人不仅收获了一场失利，更糟糕的是他们在第三节还损失了球队主力控卫安德鲁-米勒。米勒在一次争抢中不慎扭伤了右腿和脚踝，只能提前退场。据称，米勒将在明天进行一次核磁共振检查，以确定伤情。
　　“没有他在场，我们就像少了球场的指挥官，于是你就会开始出现一些失误。”安德鲁-伊戈达拉在谈到米勒的伤退时说，“在进攻中，我们因此会出现一些糟糕的攻击选择。”
　　不过，伊戈达拉同时表示，比赛的失利主要还是源自球队防守上的松懈。“我们必须重新团结在一起，忘掉这场失利给我们造成的阴影。”伊戈达拉说，“我们必须将注意力集中在防守上，因为大家都要明白这才是赢得比赛的基础。而在充分理解这点之前，这个过程将是痛苦的。”
　　（航海）

