专家：波特并非太阳罪魁祸首 真正的毒瘤仍在幕后
　　就像NBA中的谚语所说的那样，你在不能解雇球队的时候，你只能选择解雇主教练。
　　不，太阳真正的犯人是老板罗伯特·萨弗尔和总经理史蒂夫·科尔，他们将一支联盟中的模范球队变成了混乱不堪的队伍。
　　萨弗尔2005年不愿向乔·约翰逊支付5000万美元就是一大败笔。随后,2006年拒绝延长总经理布莱恩·科朗吉洛的合同，后者远走多伦多。
　　接下来，萨弗尔又做了什么？他不是去聘请一名有经验的总经理，而是请来了他的好友科尔，后者只是个优秀的远投手，在评论席上混饭吃，而没有在球队管理层经营的任何经验。
　　这样的结果是灾难性的，看一看太阳目前在联盟中的现状吧：他们排到了西部第9名，而且还在四处推销小斯塔德迈尔。
　　虽然奥尼尔这个赛季打出了全明星水准，但科尔对太阳的改造，让球队另外两名核心小斯和纳什的表现每况愈下。我们在这儿并不想说奥尼尔下赛季2000万美元的年薪，让太阳在薪金空间上作茧自缚，这么高的年薪也不可能让球队将他交易出去。
　　至于科尔聘请波特，我们现在已经知道这是一个巨大的失误了。是的，当时可供科尔选择的候选人很少，因为萨弗尔不愿意给主教练支持500万美元的年薪，但科尔难道不知道波特并不是最好的选择吗？难道只是因为他与波特私交不错而失去了判断力吗？还是他在面试时根本就没有问适当的问题？
　　有足够的理由表明，太阳需要一名经验丰富的管理者，应该有人为科尔出谋划策，以便他在他的位置上成熟。
　　杰里·科朗吉洛这些日子很忙，但他对太阳仍一往情深，也许他可以被说服成为科尔的顾问。这应该是太阳拥趸很长一段时间内所听到的最好的消息。
　　至于金特里，我希望他能走运。他是个好人，无庸置疑，他与球员的关系要好过波特与球员们的关系。但是，如果认为换帅能治好太阳，简直愚蠢透顶。
　　当球队好比以时速300公里的速度撞墙时，我们不禁要问：为什么大家还要对萨弗尔和科尔有信心？ 朱正光／译

