专家：湖人重塑OK是明智之举 太阳应果断放弃现在
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，现在离2008-2009赛季的球员交易截止时限还有不到24小时了，这两天联盟中的多支球队都为了各种各样的目的进行了交易，而且可以确定的是，随后还会有交易发生。除了这些球队的总经理们，美国各路专家也在根据自己的判断纷纷献计献策，其中有专家就向洛杉矶湖人建议：为什么不把沙奎尔-奥尼尔弄来，重现OK组合的辉煌？现将该文编译如下——
　　大约两周之前，因为安德鲁-拜纳姆的受伤，而且据说最早要在四月才能重返赛场，我们就建议湖人应该把拉马尔-奥多姆(加上些别的边缘球员)送去纽约，从而换来大卫-李。不过湖人想要现在就获得胜利，他们应该加强前场实力，不妨如此来操作：把拉马尔-奥多姆、克里斯-米姆(现在已经被交易去灰熊了)和DJ-姆本加送到太阳换取沙奎尔-奥尼尔。
　　全明星周末的东西部对抗赛已经证明了，沙克和科比-布莱恩特再度携手并非没有可能。事实也的确如此，“大柴油机”能够提供湖人时下亟需的东西——安德鲁-拜纳姆的替代者，油漆区的威慑力量，熟稔“禅师”三角进攻的家伙。不过，倘若这笔交易真能变成现实的话，奥尼尔需要在剩下的一年半的合同期限里付出更多。奥尼尔曾经说过，当他的这份合同到期后，将会选择退役。那么既然奥尼尔职业生涯最好的时光留在了湖人，他为什么不选择在洛杉矶善始善终呢？更何况，假如奥尼尔能重披紫金战袍，他可以成为拜纳姆的导师，有可能再次收获两枚总冠军戒指，从而比肩迈克尔-乔丹的六枚。
　　从菲尼克斯太阳的角度来看，史蒂夫-科尔也有意清理掉奥尼尔臃肿的合同。作为交易奥尼尔的交换品，奥多姆和米姆加起来下个赛季才拿1600万美元的薪金(奥尼尔是2000多万)，姆本加更不必说，他下赛季只拿不足100万美金而已。
　　对于太阳来说，最大的问题在于，倘若真要进行这笔交易，他们很可能会退出季后赛席位的争夺，而且是将即战力送给了他们西区的直接竞争对手。但是以太阳目前的状况，他们本赛季还会有前途吗？与其这样，为何不趁机赶紧清理薪金空间呢？

