哈里斯不愿篮网换走卡特 祈祷12小时后还能在一起
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，篮网客场98-113输给小牛，文斯-卡特只得到15分4个篮板3次助攻，距离交易截止日还有不到11个半小时，“半人半神”仍然处在交易流言的中心，不过这一次德文-哈里斯站出来表示希望球队不要交易，保留他们的组合不变。
　　现在几乎每一个人都在怀疑卡特在篮网重建计划中的地位，都认为他是篮网渴望被交易的人，但是卡特希望留下，并仍然坚信能够将篮网带入季后赛。
　　“当你确定已经在着手去完成一个目标。”卡特说。“那就要坚定不移。我们已经努力了很久，我们对自己这个团队很满意，我们所要做的就是拿出成绩，我相信距离这一天已经不久了。”
　　没有人能够想象没有卡特的情况，依然有机会完成进入季后赛的目标，明天凌晨3点交易就要截止，而篮网还在东部排名中落后着密尔沃基雄鹿，如果要发生什么，那就是现在。现在卡特表现不错，尤其是在经历了德克萨斯州之旅后，我们发现包括火箭和小牛都在追逐卡特。
　　根据一位联盟内部人士透露：篮网再次和火箭商讨过关于卡特的交易，篮网将送出卡特、埃杜阿多-纳胡拉以及莱恩-安德森，得到罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、卡尔-兰德里和卢瑟-海德。而篮网还计划再做人员变动，可能是裁掉莫里斯-安格尔，用来清理薪资空间。
　　在这笔和火箭的交易中，篮网在防守上会有很大提升，得到两个防守悍将，可以让球队风格更加硬派，并且将下未来三个三级剩下超过3000万美元的薪资。不过目前火箭更希望送出特雷西-麦克格雷迪，而篮网对是否要阿泰仍然保留态度，但后者即将到期的合同对于篮网颇具吸引力。
　　虽然流言被炒得是热火朝天，但这个联盟内部人士透露，目前虽然计划有很多，但篮网距离达成任何交易尚有差距，不过也不排除交易的可能。不过目前看来，篮网更倾向于留住卡特，等到夏天再另做打算。
　　此前马刺还曾开除过一个乔治-希尔、罗杰-梅森等人的打包筹码，但看起来只是趁火打劫毫无交易可能。卡特对这些交易流言一概无视，他并未受其困扰。他甚至要求在交易截止日结束后，再给他打电话。
　　“伙计们都不会和我谈起这些（交易流言）。”卡特说。“我不希望听到这些，如果真有交易发生，那么篮网最好提早通知我，而其他什么乱七八糟的细节我都没兴趣了。我的名字出现在交易流言中，已经快11年了，我已经习以为常了。”
　　虽然卡特对于交易流言已经看开了，但“半人半神”的队友们却很介意，尤其是他的黄金搭档哈里斯。
　　自从去年在那笔小牛篮网的交易中来到新泽西，哈里斯和卡特就成了形影不离的好友关系亲密，在场上他们也是默契的搭档。虽然此前输给凯尔特人后，有人认为他们季后赛无望。但是小哈希望总经理不要给这支球队太多压力，至少这个赛季，他难以忍受自己身边缺少了卡特。
　　“我真不希望看到那样的事情发生，想都不敢想。”小哈拒绝送走卡特。“这会让我很失望的。”
　　“我们是一支年轻的球队，我们一直在努力将这支球队拧成一股绳，我们希望未来还在一起。但是这些都不能确定，我们不能指望未来一成不变。我们能做的就是按照原定目标，不停的努力。希望有一天我们能够拨开云雾见青天。”
　　(阿姆罗)

