卡特无替补遭遇体能危机 篮网与公牛交易可补漏洞
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，篮网客场98-113输给小牛，文斯-卡特上场37分钟，只得到15分4个篮板3次助攻，和1次抢断一次盖帽，先扬后抑的表现，证明篮网缺乏“半人半神”后备球员的软肋越来越明显了。
　　一开始卡特表现上佳，和小牛那边爆发的杰森-基德形成相持的局面，这本是很有趣的现象。两位老队友似乎都在暗暗较劲，而基德更是想打出好表现，报复下老东家。但打满首节卡特，在第二节仍然带着篮网4个替补打球，这本是篮网的惯用轮换手段。不过一般情况下，卡特第二节上半段面对的都是对手替补阵容，但这次，小牛很意外的在首节第7分钟将德克-诺维茨基放到场下，而到了第二节再派其上场，一上来单节更是连砍16分，打得篮网只有接招的力气。
　　首节10分，次节5分，最后两节毫无贡献，这就是卡特现在的尴尬。背靠靠导致卡特只有半场的体力，在德文-哈里斯不能发挥全力时，“半人半神”也很难支撑全队的进攻。由于篮网后场配置的缺陷，导致除开先发阵容，篮网很难找到合适的后场替补，不论是肯扬-杜林配合贾维斯-海耶斯，还是哈里斯或者卡特带领替补球队，都会导致有一个球员会在不擅长的位置上。本场比赛，面对小牛2号位的缺陷，卡特本打出了上佳的状态，可因无接枪之人，导致卡特体力快速耗尽，最终篮网下半场一溃千里输掉了比赛。
　　所以说，在未来应付背靠背，甚至关键比赛时，篮网仍然需要一个好的攻击后卫替补来丰富轮换。目前距离交易截止日还有不到一天，8个小时前芝加哥公牛和萨克拉门托国王刚刚交易，早前就打过拉里-休斯主意的篮网应该见缝插针，抓住机会赶紧将这位2号位防守强人收入帐中。
　　分析下那笔交易，公牛送出安迪斯-诺西奥尼、德鲁-古登和塞德里克-西蒙斯，换回约翰-萨尔蒙斯和布拉德-米勒。波特兰同时在交易中扮演了第三方角色，他们送出埃克-迪奥古到国王，获得公牛前锋迈克尔-鲁芬。
　　就像此前分析的，根据联盟内部人士透露，公牛确实有后续交易即将发生，美国时间周三，公牛的几位球员曾被官方从球队大巴中叫走，并被告知他们即将被交易走。公牛希望送走休斯，甚至由于德里克-罗斯的崛起，公牛队长科克-辛里奇也几乎要被送走，可以胜任控卫、攻击后卫乃至小前锋的萨尔蒙斯足以弥补公牛后场人员变动后的空缺。
　　所以说，当初双方因为不想要希恩-威廉姆斯，公牛并未同意和篮网交易，但现在送走了古登，送走了小前锋诺西奥尼，他们锋线缺人，威廉姆斯和鲍比-西蒙斯成了再好不过的交易筹码，而且上一场威廉姆斯意外上场，这也证明，篮网确实在谋划将其送走，比赛只不过是一次验货了。
　　有了休斯，可以解放卡特，让他保持状态，并且还可以加强篮网的外线防守，这对于主帅劳伦斯-弗兰克才是最重要的！
　　(阿姆罗)

