篮坛众星热议姚明得女 超级奶爸谁才是最佳参照物
　　邓华德：很多人可能希望以后孩子能成为新的篮球明星，但是我想，父母都会先想到孩子自己希望的，不管以后姚明和叶莉的孩子是不是想要做篮球队员，但只要一点，那就是让孩子有个美好的、快乐的人生，这就足够了。
　　朱芳雨：我觉得姚明要请个专业人士去帮帮他们吧，教一下他们怎么带孩子，我就是这样做的，我现在会的东西都是他们教给我的。
　　王治郅：带孩子养孩子很辛苦的，他也要慢慢体会，有句话不是说嘛，不养儿不知父母恩，就是个好例子。还有，小孩的衣服一定要准备大一点的，小了估计会穿不上，哈哈。
　　李楠：我们这些人时间确实都很有限，但作为一个父亲在孩子成长的道路中所扮演的角色太重要了，不然等到有一天孩子突然长大了，你会很遗憾的。
　　张卫平：首先这个孩子一定是有非常优秀的篮球基因，但是是不是喜欢篮球还要看她自身的发展，顺其自然，不过毕竟有这么好的基因，还是期望她可以利用这个先天的优势去发展自己的事业。当然年代不同了，孩子的命运都是他们自己主宰的，不过在姚明家庭这个大环境下，我想孩子进入篮球领域的可能性比较大。不论她将来从事什么行业，我想我们都会去祝福她吧。
　　郑海霞：我祝愿宝宝能平安健康地度过她美好的人生，至于以后是不是从事篮球事业还要看她自己的选择，起码她还是个孩子的时候应该无忧无虑地度过，不应该给她多么沉重的压力和负担。
　　新浪网友：姚明女儿的名字可以叫：姚零零八六。
　　超级奶爸，谁是参照物
　　>>>王治郅
　　王治郅是有孩子最早的国家队球员，2004年4月，大郅的妻子宋杨在洛杉矶产下一个3.9公斤重的大胖小子，按照美国法律的规定，出生在美国领土的儿童自动享有美国国籍，不过几年之后大郅回国，儿子也带回了中国，目前大郅对外都表示自己的儿子是中国国籍。因为大郅夫妇都是北京人，小家伙说话时一口京腔。另外，王治郅身高2.14米，妻子1.6米，他们的儿子3岁时身高超过1米。
　　>>>刘玉栋
　　刘玉栋的儿子叫刘建龙，今年12岁，上小学六年级，成绩不错。在刘玉栋眼中，儿子是他的骄傲。“(儿子)已经一米七出头了，现在文化知识重要，不能
　　丢。”刘玉栋非常希望儿子将来能子承父业，成为一名职业篮球运动员。“你看，现在都这么高了，身体条件还算是不错，”刘玉栋一边说一边乐，“他本身也很喜欢打篮球，我的想法是，希望他将来也能打篮球，现在儿子毕竟还小，说不上打什么位置，就是好好练基本功，这很重要，我就是这么过来的。”
　　>>>郭士强
　　郭士强的太太是辽阳人，个子很高，有1.82米。1992年，郭士强初识从辽阳体校进大院练排球的妻子，去年4月，两人的爱情结晶出生了。郭士强在接受采访时曾表示儿子有不错的篮球天赋：“打不打篮球还是看他的兴趣，我个人还是觉得让他多读书，脑子里多装东西。不过从出生时来看，这小子，手大脚大，是打球的料。”

