公牛主将用赛季新高反击流言：有时候你得学会发怒
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，在离交易截止最后期限不足24小时的时候，在球队刚与萨克拉门托国王进行了大交易的情况下，一直被交易流言包围的芝加哥公牛控卫科克-辛里奇得到赛最高的31分，帮助球队113-104客场战胜密尔沃基雄鹿。
　　“明天就是交易截止的最后一天了。”辛里奇说，“我只是尽量不去想这事儿，我只是努力把精力集中到比赛中，要竭尽全力为球队进入季后赛做出贡献。”尽管公牛在已经进行了大交易的情况下可能不会再有交易，但辛里奇还是想向球队证明自己的实力。
　　“科克手感炎热，他是真的与众不同，表现非常好，无畏地为球队拿下了一场胜利。”公牛主教练文尼-德尔-尼格罗这样评价自己的爱将。
　　尽管缺少了迈克尔-里德、安行鲁-博古特和卢克-里德诺三名先发球员，但雄鹿在对公牛之前出人意料地取得了三连胜。对公牛的比赛，理查德-杰弗森得到平赛季最高的32分，查理-维兰纽瓦得到17分和12个篮板。
　　“科克打了一场伟大的比赛，特别是在投篮得分方面做得非常不错。”前公牛主教练、现雄鹿主教练斯科特-斯凯尔斯说，“他打得很强硬，有几次让我们的后卫非常难堪。”
　　赛前，公牛进行了一桩大交易，对于那些被交易的队友，本场比赛得到21分的洛尔-邓表示十分的不舍：“这很难过，因为我们已经成为了非常亲近的朋友，但这就是生意。”
　　在比赛的第四节进行到一半时，在尼格罗吃到技术犯规后，公牛凭借辛里奇的连得7分，取得了10分的领先优势。“有时当你觉得有点怒气的时候，你可能会有最好的发挥。”辛里奇如此解释自己的爆发。
　　此后，公牛一直牢牢地把握住了领先的优势，直到比赛结束。
　　尽管此前公牛的更衣室里都在谈论交易的话题，交易来得一点预兆都没有，队员们也是在汽车上发现几名前队友不在时才知道交易已经发生了。而在此之前，曾经传出公牛有把辛里奇送到明尼苏达森林狼的意向。
　　“我真的不能只干坐着去担心那些我自己不能控制的事。”辛里奇说。
　　（我爱兮兮）

