5关键词回放基德牛气冲天 看他打球是怎样一种享受
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，篮网客场以98-113不敌小牛。易建联伤后复出第二战，替补出场，得了9分4个篮板。德文-哈里斯面对老东家得了18分7次助攻，文斯-卡特15分。布鲁克-洛佩斯16分7个篮板，肯扬-杜林14分。
　　小牛(32-21)在第三节以40-15胜出，一举奠定胜局。约什-霍华德拿下了24分10个篮板，德克-诺维茨基23分9个篮板，杰森-基德23分10次助攻，安托万-莱特20分。
　　如果要选出本场比赛的MVP，那么基德毫无疑问会当选。这位老将军本场10投7中，三分球6投5中，拿下23分10助攻，牛气冲天。更重要的是他在比赛中体现出的拼搏精神，让所有人为之感动。下面我们用5个关键词来回放基德本场的高光时刻。
　　完美第一节  基德一开场就散发着无限杀气。第一节刚打了三分钟，基德就已经两次接到霍华德的传球，命中三分。第一节还有6分45秒，霍华德被逼到角落，长距离传球找到基德。基德接球后一个停顿，在防守球员以为他要传球或者突破的一瞬，三双王已高高跃起，再次投进三分球。之后基德拖着36岁的身体快攻上篮得手，并投进一个罚球。第一节他拿下12分3次助攻的完美数据，这对一向慢热的基德来说是难能可贵的。在特里伤停的不利局面下，基德第一节的横空出世让小牛平添了一个高效的得分点，这也是小牛本场获胜的根本原因。
　　三分球  远投从来不是基德擅长的技能，但今天他正在状态。全场三分球6投5中，除了第一节连续命中三球外，另外两球全部是在第三节投进。诺维茨基内线遭遇包夹，将球分到外线。基德在弧顶投进空位三分。第三节最后时刻，基德接到赖特的传球再中远投，为小牛第三节的高潮画上完美的句号。两周之前小牛主场与公牛的恶战，最后5秒钟正是基德投进三分球，把比赛拖入加时并最终获得胜利。可见三双王的远投火力同样恐怖，只是因为他的传球，篮板太优秀，投篮就成了被忽略的一面。
　　空中接力  第一节基德快攻，疾速推进中心随意动，看似随手一抛的传球其实早已经过精确测算，丹皮尔从篮网三人包夹中飞起，完成漂亮的空中接力。5分钟后基德和丹皮尔又复制了同样的配合。Alley-oops是基德的标志，他的传球永远令人拍案。十佳球中基德永远是那个传球手，不同的只是扣篮的人。以前是马里昂，马丁，杰弗森，卡特，现在只是变成了霍华德和丹皮尔而已。
　　地板球  最让人动心的一刻是在第三节，基德为了抢一个球扑到了地板上，和哈里斯一起在地板上争夺。这个镜头让我们想到罗德曼鱼跃救球的一幕。基德已经36岁，依然可以和比自己年轻10岁的对手拼命纠缠。可以肯定，小牛众将都被这种精神感染，才有了第三节骇人的40-15攻击狂潮。
　　40分钟  虽然三节过后大比分领先，但基德依然毫不放松，几乎打满第四节。本场他一共上场40分钟，本赛季场均35.4分钟。考虑到他的年龄，这真是一个了不起的成绩。怎么解释这种执着？魂牵梦系的总冠军诱惑，还有就是对篮球的热爱。
　　基德注定会成为NBA历史上的传奇人物。与其津津乐道于他和哈里斯谁强谁弱，库班的交易是否脑残，不如好好看看他的比赛。几年之后，当他的球衣高高挂起，只能通过影像追忆那手神出鬼没的传球时，你就会知道，看基德打球，是一种怎样的享受。
　　(迪哥)

