哈里斯再战旧主严重失准 基德内外兼修为库班争气
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，新泽西篮网98-113负于达拉斯小牛。德文-哈里斯仅18投5中得到18分，与其对位的篮网旧将杰森-基德则大放异彩，贡献23分10次助攻。
　　上次交手哈里斯表现神勇，以41分率队灭了小牛。媒体自然不会放过这种“擒旧主”的大戏，重新把去年冬季的话题摆上台面，试图以此来拷问马克-库班又做了一笔亏本交易。这时候包括哈里斯本人、交易的始作俑者库班，以及小牛当家花旦德克-诺维茨基都发表了自己的看法，惟独来自基德本人的声音欠奉。这也难怪，当时基德站在了交易的背面，既然哈里斯是进步最快球员的热门人选，年事已高的“三双机器”自然难撄其锋。
　　不过像基德这样的老将心里最清楚，每场比赛都会是一个崭新的开始，这不会因为上次交手哈里斯表现多好而有任何改变。另外，要就球员单场答卷给出评价，还要视他们本身的队内角色而定。以哈里斯而言，他本场比赛的任务是在得分上和诺维茨基等对方主将拼刺刀。如果这个环节不能达到水准以上，他就称不上对球队有所贡献。
　　相反，基德开局阶段就给人不少惊喜。他素来不以三分远射见长，上季频频被对手放空对进攻体系产生严重的负面影响。不过至少在今天，我们看到了一个外线神准的基德，他光是上半场就攻下12分，其中三分球4投3中。考虑到杰森-特里尚在养伤，诺维茨基和约什-霍华德还得负责内线攻坚任务，基德能在远射上有所见树，无疑是对球队进攻覆盖面的极大补充。
　　上半场小牛仅落后3分，基德和哈里斯的对位还在继续。此时谁都没想到第三节会成为比赛的转折点，篮网该节被打出15-40，其中几个镜头也让人印象深刻。首先是基德抢断哈里斯后就地反击成功，接着是他突破造罚球得手。这时候人们仿佛看到了年轻时的基德，当时篮网还没有这套红色的第三队服，基德也还是联盟的第一主控。不过谁能说现在的基德就已经老了？他在场上还有倒地拼抢的镜头，赢下比赛的企图心也感染了每一位队友。
　　拿下比赛之后，小牛和篮网今年的会战也已经结束了，关于哈里斯和基德孰优孰劣的话题不妨搁下一阵子，因为他们各自还有自己的赛季目标去完成。仅以个人而言，哈里斯会继续进步，基德也会进入自然衰退的过程，这都符合正常的运动规律。不过赛后应该不会再有媒体去找库班的麻烦了，关于这点我们不妨盖棺定论：2008-09赛季，哈里斯对基德，一比一平。
　　(阿布杜猫)

