传姚明投资建太阳花酒店欠薪被起诉 股东与姚父同名
　　20保洁工诉 太阳花酒店欠薪
　　曾有媒体报道酒店为姚明投资；股东与姚父同名，但身份未得证实
　　本报讯 (记者 朱燕)因拖欠20多名保洁工人的工资款，通州太阳花酒店被告上法院。昨日，此案在通州法院张家湾法庭开庭审理。据了解，该酒店正是去年很多媒体报道的“姚明投资兴建的四星级酒店”。工商登记资料显示，该酒店股东“姚志源”与姚明父亲同名，但是否同一人未得到证实。
　　昨日，张诚带着妻儿一早等候在法庭外，几名保洁工也赶来了解情况。去年7月，张诚领头找来一批工人，与朋友的亿龙达清洗服务公司签订劳动合同，约定每天85元工钱，完成太阳花酒店的“开荒保洁”项目。但项目完成后，酒店表示验收不合格，一直未付保洁费。
　　因拿不到工资，20多名保洁工凑钱找来律师，以清洁服务公司的名义将太阳花酒店告上了法庭。要求给付保洁费用共计6万余元。
　　昨日，太阳花酒店房务部负责人作为代理人参加了庭审。进入法庭前，他主动与张诚打了招呼。
　　他称，酒店承认与亿龙达清洗服务公司签过协议，工人们也确实进行了保洁工作，但未达到验收标准，多处不合格，虽然进行过返工，仍达不到要求。而且张诚还曾经多次带工人上门讨薪，影响酒店经营。因此不同意给付这笔费用。
　　庭审进行了一个多小时，双方表示愿意调解，但经过近半小时的协商，仍未达成一致。
　　- 追访
　　酒店股东与姚明父亲同名
　　针对太阳花酒店的背景，早在去年就已有多家媒体报道，姚明在通州投资修建了一家名叫”太阳花”的四星级酒店。
　　据北京晨报去年8月报道，“该酒店销售部负责人表示酒店是去年2月左右开建，系姚明一人投建的。”但众多报道均未得到姚明本人的亲口证实。
　　原告代理人郑环宇律师说，“工商登记显示，酒店股东只有一个人，名叫‘姚志源’，跟姚父同名。”
　　一份盖有“北京工商局档案管理中心查询专用章”的资料显示，太阳花酒店股东姚志源，出资200万元，占注册资本的100%。公司执行董事、经理职务则由姚志源签字聘用的许先生担任。
　　昨日，太阳花酒店前台接待员说，酒店正处于试营业阶段。但对于酒店老板是谁，几名员工都称“不知道”，也未见到过姚明。
　　而曾经在接受媒体采访时肯定过姚明投资的销售部负责人，也称“工作忙”谢绝了记者采访。

