小奥不满交易后首度表现：少条腿也不该只抢1个板
　　新浪体育讯　北京时间2月19日，凭借塞巴斯蒂安-特尔费尔拿下职业生涯新高（30分），明尼苏达森林狼队客场以111-104险胜迈阿密热火队，之前刚转会至热火队的杰梅因-奥尼尔首度亮相并贡献13分。
　　森林狼队在今天的比赛中总共投中14个三分球，尽管他们在比赛还剩10分钟时葬送了11分的领先优势，但特尔费尔在关键时刻命中3分并完成4分进攻帮助客队锁定了胜利，同时也结束了5连败。“我今晚的手感太顺了。”特尔费尔说：“有时候就会碰上如此顺手的情况。”
　　德怀恩-韦德为热火队贡献了37分和12次助攻，值得一提的是，小奥尼尔在比赛中一度眼部受伤，而他也因此离场了近13分钟，“我的实力绝不仅仅只是在今天的比赛中所展现出来的。”小奥尼尔说：“绝对不是。”
　　两队在篮板球上的巨大差距是今天比赛胜负的关键因素，森林狼队全场抢下49个篮板球，而热火队只有24个篮板进帐，“我并不认为我们在整场比赛中的防守有给他们带来威胁。”热火队主教练埃里克-斯波尔斯塔说：“他们绝对在篮板球方面击败了我们。”
　　小奥尼尔在赛后对于自己的表现很不满意，他只抢下1个篮板球，“我才不在乎自己是不是腿部有伤，因为就算这样，我也不该只抢下1个篮板球。”他说。
　　在将肖恩-马里昂送走后，热火队需要面对的就是重新整合阵容，而小奥尼尔也需要时间来适应新东家的风格，庆幸的是，热火队在比赛的后半段展现出了一些默契，因此有理由相信他们会在短期内完成磨合，“对手展现出了不少磨合的迹象，而且也找到了如何配合的办法。”森林狼队主教练凯文-迈海尔说：“他们在比赛后阶段打出了一波高潮，只是我们经受住了考验，而且也没有出现失误，只是我觉得这原本就不该是一场比分咬的很紧的比赛。”
　　韦德在赛后只用了简单的一句话来表达出输球后的心情，“这实在是一场丑陋的比赛。”他说。（喜欢）

