哈里斯：我和基德交易是双赢 在小牛的时光很美好
　　体坛网记者张再庆达拉斯报道 北京时间2月19日，篮网队前往达拉斯挑战小牛队，最终篮网队在客场不敌小牛队。
　　本场比赛是哈里斯自交易后首次回到达拉斯，去年这个时候，篮网队和小牛队进行交易，篮网用基德换来了小牛队的哈里斯。今天赛后，哈里斯谈到这笔交易时说，“我到新泽西快一年了，两队都在正确的轨道上前进，我不认为这笔交易让哪知球队吃亏了。贾森·基德是名人堂级别球员，我认为两队都在进步中。”
　　上一次两队在新泽西比赛时，哈里斯发挥出色带领球队大胜小牛队，赛后全场球迷高呼感谢库班。今天，两队转战达拉斯，小牛队没给新泽西人任何机会，凭借第三节的出色表现轻轻松松的战胜了篮网队。本场比赛，基德得到23分，带领球队成功复仇，对于今天的失利，哈里斯显得并不服气，他说，“在小牛主场，他们的表现比我们更有活力，当然我们前两节表现也不错。”
　　上下半场篮网队表现判若两队，赛后哈里斯说，“我们有一批年轻球员，年轻球员容易在场上出现注意力不集中的现象，防守端我们表现也不好。”
　　当有记者问到哈里斯是否怀念在达拉斯的生活时，他说到，“我没有时间考虑别的，我只想专注于比赛。在达拉斯的时光很美好，我们赢了不少比赛。现在在新泽西我过得很不错，认识了很多新朋友，我很享受在这里的生活。”
　　合作推广：
　　麦蒂入围心有余力不足奖
　　休斯敦球迷继续恶搞麦蒂
　　基德也曾进行过微创手术
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

