媒体曝钱德勒未能通过体检 黄蜂雷霆交易宣告失败
　　新浪体育讯　黄蜂送走钱德勒应该是联盟交易中比较重头的一笔，但是这则交易目前来看也许即将告吹，因为在北京时间2月19日，根据ESPN的报道称，黄蜂中锋钱德勒没有通过雷霆队的体检，这就意味着，这笔涉及四个人的交易也因此而宣布失败。
　　根据联盟官员的透露，影响这则交易的根源就是钱德勒的脚趾的伤势，而对于这一伤势的详细情况，双方并没有透露更多的细节。“这并不会影响他的职业生涯，但的确会对他的表现有所影响。”一位曾经受到过类似伤病的知情人说道。
　　黄蜂队随后也证实了这一消息，总经理发表了一份声明，声明表示：“我们热烈欢迎钱德勒回来！”联盟中的一位官员也证实了这一消息，他说：“的确，这桩交易就此告吹。”
　　首先，让我们来回顾一下这桩交易的过程：北京时间2月18日，据《俄克拉荷马人报》报道，新奥尔良黄蜂和俄克拉荷马雷霆完成交易，黄蜂送出泰森-钱德勒换回克里斯-威尔考克斯、乔-史密斯，以及2008年二轮新秀德旺-哈丁的签约权。
　　相关链接：
　　黄蜂雷霆完成首笔大交易 钱德勒加盟俄克拉荷马城 
　　对于黄蜂来说，送走钱德勒并不是什么新闻，球队已经被经济危机深深的困扰住，而送走这一个数据有所下降的大牌也是总经理早有预谋的。不过今晚，当这则交易告吹之后，总经理似乎也换了一副面孔，他说：“当初运作交易的时候，我们考虑能够增加球队前场的活力，现在情况有了变化，不过我并不担心，因为我相信钱德勒依然能够带领球队前进。”
　　从交易本身来看，雷霆和黄蜂应该说都是得利的一方，而现在这种情况，雷霆方面也显得很无奈，总经理表示：“钱德勒能够成为球队中的一员我感到很高兴，但是现在我们也没有太好的办法，在体检期间我们做出了很多的分析，但结果也只能如此，我想这是一个对双方都有利的决定。”
　　不过无论如何，这桩重磅的交易目前只能以失败而告终，而钱德勒也只有再度穿上黄蜂的球衣。

