快船大前锋不冷静遭追罚 兰多夫一拳挥出两场禁赛
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息 快船队的扎克-兰多夫今日收到联盟罚单，这名大前锋因为在比赛中挥拳攻击太阳队的路易斯-阿曼德森被追加禁赛两场。
　　这次冲突发生在昨天太阳主场140-100大胜快船的比赛中。当第一节进行到还剩32秒结束时，快船队进攻投中三分球，然而在内线争夺位置的兰多夫为了抢位撞倒了阿曼德森。而阿曼德森毫不示弱，站起来后向兰多夫靠近，两人在面对面不到10厘米的位置对峙，随后兰多夫挥出左手半推半打的碰到了阿曼德森的面部，阿曼德森随后向后跌出数步。这时两队其他队员赶来分开了两人，而当值裁判立刻将兰多夫罚出场外。
　　兰多夫遭到追加禁赛已是预料中的事，而按照兰多夫的薪水核算，他每场比赛的收入是133,333美元，两场禁赛将使他损失266,666美元。
　　兰多夫在赛后接受采访时为自己的行为做出了辩解，他说：“他(阿曼德森)跳起来然后站到我的面前，几乎快要吻到我的嘴唇。我只是把他从我的面前推开。”不过联盟对这类不冷静的行为一向非常严格，遭到禁赛之后，兰多夫将缺席今天快船与太阳的背靠背之战，以及四天后对开拓者的比赛。
　　(Zorro）

