基德称胜利源于全队成熟 三双王：发飙与恩怨无关
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，据《达拉斯晨报》报道，在刚刚结束的新泽西篮网背靠背客场挑战达拉斯小牛，杰森-基德与德文-哈里斯再度相逢，最终小牛以113-98主场击败了篮网。赛后，《达拉斯晨报》采访了相关人员，现将原文摘译如下：
　　如果基德正在寻求对篮网的复仇，那么他一定不愿假手他人来完成这个秘密行动。
　　在基德首次重返新泽西的那场比赛，哈里斯毫不留情地砍下41分13次助攻，率领篮网大胜小牛；然而本场比赛，基德终于用23分10次助攻夺回了尊严。然而以基德的睿智，他绝对不会让媒体得到任何可以渲染出“新泽西恩仇记”的故事素材。
　　“输给篮网？那是上一次的事了，”基德刚刚在场上完爆哈里斯，他的防守令后者18投只有5中，“每场比赛都是不一样的，这并不是说哈里斯没有可能再做到上次的事情，而是说我们已经不是上次输给他们的那支球队了。我想在上次与他们交手之后，我们已经成长为一支新的球队了。”
　　记者并不甘心，难道基德如此拼命，就没有一点额外的动力吗？或者说，就没有一点私人恩怨吗？
　　“没有，”基德平静的回答道，“你不能因为这些（比赛输赢和个人恩怨）就趾高气扬或者垂头丧气，这是作为职业球员最重要的一项素质。就算你要面对你的老东家，或者你和对方的某些球员有深仇大恨，你也必须把自己的行为规范在一个小圈子里，如果你的行为逾矩，那么你的球队就会因此受到伤害。”
　　尽管马上就是基德与哈里斯互换东家的一周年纪念日（北京时间2月20日），但是哈里斯却没有兴趣探讨这个问题。
　　“我还介怀这笔交易吗？不，一切都尘埃落定了，”哈里斯说，“我们两支球队都正沿着正确的方向前进，他们正在做他们想做的事，而我们也正在不断前进，我不认为有哪支球队赚到了，我觉得我们俩都是不错的球员；当然了，基德是名人堂级的老大哥，但是我还在进步。”
　　(咕哒)

