奥尼尔回湖人之路未完全阻隔 OK组合或下赛季再现
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息,针对近段时间流传得比较多的有关前洛杉矶湖人球员、现菲尼克斯太阳中锋沙奎尔-奥尼尔即将回归湖人的说法，《洛杉矶时报》专栏作家比尔-普拉斯奇克撰文认为，湖人本赛季还不需要奥尼尔，但是并不代表湖人的管理层在下个赛季不会打奥尼尔的主意。文章翻译如下：
　　现在离交易截止日的到来越来越近了，近段时间有一个“大胖子”的名字一直和湖人联系在一起。这个“大胖子”可以给身体疲惫的保罗-加索尔带来帮助，可以代替有时头脑会短路的拉玛尔-奥多姆为球队得分；这个“大胖子”已经很熟练三角进攻，熟知这座城市，熟悉季后赛及其强大的压力。这个“大胖子”就是沙奎尔-奥尼尔。
　　为什么不要奥尼尔？为什么不让已经不再被菲尔-杰克逊厌恶、不再被科比-布莱恩特认为是个威胁、不再让自己尴尬的奥尼尔再回来呢？现在菲尼克斯太阳的大门已经洞开，四处寻求交易的下家。湖人很有希望通过这桩交易夺得一个总冠军，因为最近的一个月时间内，所有人都想送走奥多姆。不过由于奥多姆最近表现实在出色，球队可能要收回前段时间的想法，以免破坏目前球队良好的化学反应。
　　所以，现在还不是要让沙奎尔回来的时候，但并不代表永远不让他回来。如果让球队历史上最容易走极端、最具力量的球员重回球队来结束自己的职业生涯的话，那会是件非常有趣的事。并不是每个湖人的球员都有这样的机会。
　　前两天我曾经与湖人管理层的人员谈到有关奥尼尔回湖人的机会有多大时，我所听到的可能会令大家惊讶。这里不方便透露到底是谁说了这些话，但确实每个人都有自己的选择，谁也不会说那绝不可能。
　　“这并不是说不可能。”某湖人内部人士透露。
　　“这个家伙仍然存在机会。”另一个高层说。

