姚明：要珍惜剩下的比赛 阿泰：我不关心交易流言
　　记者王猛休斯敦报道
　　阿尔斯通说：“今天的训练进行得非常好，大伙儿都集中精力，这可能是赛季前训练营之后，我们最好的一次训练了。我能清楚地感觉到，球队想赢，大家都知道，时间不多了，还有30场比赛，不，还有29场比赛，常规赛就要结束了。”
　　姚明说：“当全明星到来的时候，我们就知道，赛季已经过去一大半了。很早以前我就说过，时间永远比想象中过得要快。在我们一次次琢磨，怎么把问题改正，能够稳定下来时，赛季的一大半已经过去了。如果我们不好好珍惜，剩下的比赛，也会以比我们想象中更快的速度过去。”
　　不只是姚明，整个火箭都意识到了时间紧迫。在周一傍晚的训练里，他们用激烈的对抗证明了对胜利的渴望。可在经历完如此起伏的大半个赛季之后，他们又都不敢确信，这支球队能在之后的29场比赛里一直保持这种斗志，这种欲望。在听完阿尔斯通对当天训练的评价之后，阿德尔曼嘿嘿一乐：“到底是不是这样，我们得到明天晚上才能知道。我们都知道，只有不断的赢球这个赛季才有希望，仅仅是一堂训练，一场比赛，改变不了什么。过去的几个月里，我们经历了足够多的起伏让我们认识到这一点。”
　　火箭希望在剩下的常规赛里，形成稳定、正确的打法，只是他们有可能在季后赛里有所作为的希望。阿尔斯通说：“我们必须坚持正确的打法，把那变成我们的潜意识。我们都知道那能给我们带来什么，可总也不能坚持，所以我们才会不满意。剩下的时间不多了，我们应该尽快做正确的事情了。”
　　阿德尔曼说正确的事情是：“加强防守，进攻上明确从姚这一点发起攻击。”除此之外，不用再多考虑什么，包括即将要到来的最终交易期限。阿德尔曼继续说：“我们有太多事情要考虑，没有多余的精力放在那上面。根据我的经验，通常不会有什么事情发生，如果你把心思放在猜测上，究竟什么会发生，到最后你只会变得失望。而且，当你在猜测时，也就证明你没有全心全力地去完成你的工作，所以，还是先把接下来的比赛赢下来再说吧。至于交易啊，流言啊，直到真的发生了，否则跟我们一点关系都没有。”
　　阿德尔曼说，火箭通过交易得到邓肯，他才会兴奋一些。阿泰则更加地不屑一顾，虽然有些流言甚至牵扯到了他，练得一脖子汗的阿泰不停地摇头：“今年，我什么都没听说，什么都没听说，有很多流言吗？我不关心，我只知道要好好打球。”

