开拓者旧将收获满耳嘘声 球迷为什么对他充满仇恨
　　新浪体育讯　
　　北京时间2月19日消息，达柳斯-迈尔斯享受嘘声，是事先可以预料到的。当迈尔斯——前开拓者球员——随孟菲斯灰熊来到玫瑰花园球馆，迎接他的是现场球迷的嘘声。这场比赛，开拓者旧将得到了6分和5个篮板。
　　最终的结果是，迈尔斯的出场对于结果产生不了实质影响，开拓者94-90拿下了比赛。尽管如此，迈尔斯却能影响到开拓者的薪金空间。故事的发生是这样的：上个赛季，当医生确认迈尔斯的膝伤不适合再打NBA时，开拓者裁掉了他。但是，迈尔斯高达1800万美元的薪金却被计算在了开拓者的总薪金中。
　　于是波特兰球迷对迈尔斯充满仇恨，因为他重返NBA赛场使得开拓者没有多少薪金空间可供操作。“我得到了嘲讽。”迈尔斯说，“这已经不是第一次，我听到了。”
　　开拓者曾经发邮件给联盟其他球队，让他们不要签下迈尔斯，但灰熊置之不理，在1月30日签下了他。
　　“我努力训练，为的就是重返熟悉的赛场。”迈尔斯说，“我很高兴能有第二次打NBA的机会。”
　　毫无疑问，布兰顿-罗伊是开拓者的取胜功臣，他得到了24分和9次助攻，其中包括两次最后关键时刻的得分。灰熊曾经落后16分，但在比赛还剩不到5分钟的时候，灰熊竟然86-84领先，但奥特洛和罗伊连续得到5分，还剩2分钟左右时，开拓者90-86再次反超，基本拿下了比赛。
　　“这是场艰难的比赛。”开拓者主教练内特-麦克米伦说，“艰难并不令人感到惊讶。当有几天的休息时间，那反而不是件好事。我们上半场打得很好，但是在下半场，情况却发生了很大的变化。”
　　（王玉国）

