孙悦：解说全明星感觉还不错 没想过参加扣篮大赛
　　记者沈知渝报道 在经历了一次公益活动，两次电视台的解说之后，孙悦结束了在菲尼克斯充实的全明星周末日子，回到了洛杉矶，就像从短暂的假期中，回到了繁忙劳碌的现实工作中。回到洛杉矶的当天，湖人就马不停蹄地开始训练，孙悦和全队一起，开始下半赛季的冲刺。
　　体坛：这次参加全明星周末，是什么时候接到的邀请？
　　孙悦：是我在那次连续六个客场的时候，接到的邀请，当时是赞助商和NBA方面都希望我去菲尼克斯，NBA是希望我去参加“NBA关怀”活动，所以我就来了，这也是我第一次亲身参加全明星周末，觉得很有意义，也很好玩。
　　体坛：这几天，具体参加了哪些活动？我们都在电视上看到了你的解说。
　　孙悦：对，作为嘉宾参加了两次电视解说，还参加了“NBA关怀”活动，还有一个是“中国之夜” 的酒会活动。
　　体坛：去年有没有机会听到姚明在全明星赛上的解说？自己这次第一次当解说，是什么感觉？
　　孙悦：去年没机会听姚明的解说，今年对自己来说是第一次，既然答应了，要干这件事了，那肯定得干好，得好好说，不过自己毕竟没有经历过，所以一开始说的时候，有些小障碍，可能不太流畅，后来慢慢适应了，也觉得自如多了，总体感觉还可以吧，毕竟是第一次嘛。
　　体坛：那说说扣篮大赛吧，你当时也在场内，你印象最深的扣篮是哪个？
　　孙悦：我觉得霍华德的第二个扣篮，就是钻电话亭，换斗篷的那个扣高篮，创意非常好，现在扣篮大赛比的就是创意，因为是娱乐球迷嘛。
　　体坛：你也很能扣，如果你去参加扣篮大赛，会用什么样的动作？或者他们用过的动作，你是不是能玩得出来？
　　孙悦：我自己是实战型的吧，比赛中用得更多一些，扣篮大赛还真没想过，他们那些动作，也都练了不少时间吧，我没考虑过能不能做。
　　体坛：全明星正赛上，最能让你记住的画面是什么？
　　孙悦：大概是奥尼尔的舞蹈了吧，那么高的个子，跳得那么好，还真是很难得，很有震撼力，以前我在电视上也见过他跳舞，但没那么长时间的，这次跳得真好。
　　体坛：这次科比，加索尔，费舍尔也都来了菲尼克斯，有机会和他们碰头聊天吗？
　　孙悦：除了“关怀活动”上见到科比，其他人都没时间碰头，因为也是各忙各的，大家时间都错开了，他们接受采访的时候，我可能都结束了。加上各自安排不一样，所以不容易遇见，我也没时间没精力去参加那些PARTY。不过大伙儿也是天天见，几天不见也没什么损失吧，呵呵。
　　体坛：下半赛季马上就开始了，你们也增加了两名新球员，对他们是什么认识？
　　孙悦：他俩不算特别有才华的年轻球员，但是打球都很认真，很积极，比较主动。
　　体坛：其中沙侬·布朗也是后卫，你觉得他能在湖人队激烈的竞争中站住脚吗？他也和你形成了直接的竞争。
　　孙悦：布朗的身体素质非常好，非常强硬，但我没怎么看过他的比赛，他来球队也才几天，能否适应球队得看杰克逊的态度了。至于我自己，还是一样，保持好积极的心态，随时等待教练的召唤。

