CUBA四强赛-矿大主场力克清华 悍将砍18分18篮板
　　5月25日下午，中国矿业大学文昌校区体育馆爆满，现场气氛热烈，加油助威声此起彼伏，第十二届CUBA男子全国四强赛中国矿大男篮对阵清华大学男篮的比赛在这里举行。经过四节的角逐，主场作战的中国矿业大学男篮以69:61战胜清华大学男篮，取得全国八强赛半决赛的首回合的胜利。
　　本场比赛，中国矿大10号孙术奇砍下全场最高24分，6号张萌18分18个篮板贡献大号两双。清华大学6号曾令旭17分，12号李玉章15分11个篮板5次助攻，15号孙中浩14分，11号朱晓东10分。
　　比赛现场，徐州市体育局局长李跃华先生，中国大学生篮球协会执行主席、恒华集团董事长、总裁张宁飞先生，中国大学生篮球协会副主席兼秘书长陈南生教授，校党委书记导罗承选教授、校长葛世荣教授、原校长王悦汉教授，清华大学体育部主任 中国大学生田径协会秘书长陈伟强教授，德国杜伊斯堡大学海贝尔教授等观看了比赛。
　　首节比赛开始，清华大学男篮夺得跳球并由15号孙中浩上篮中投命中先拔头筹，中国矿大10号孙术奇快速反攻予以还击。比赛随后进入首节相互对攻，中国矿大5号王京一命中本场比赛首粒三分球比分5:3，清华大学12号李玉章连续造对手犯规四罚全中。清华大学利用身高优势采取双高位战术，中国矿大则加强防守，不断导球寻找机会打团体配合战，清华大学15号孙中浩利用身体优势强突命中将比分追平9:9。中国矿大7号王戈见缝插针，滞空上篮造“2+1”。中国矿大7号王戈、10号孙术奇、6号张萌表演三分配合由张萌将篮球放进篮筐，并造对手防守犯规，将现场气氛推向高潮。第一节比赛以中国矿大男篮21:19结束。
　　第二节比赛开始，双方加强防守，前一分半钟犯规不断，清华大学15号孙中浩接过队友传球上篮得分；中国矿大4号刘洋洋从后场一条路拉杆上篮得分，打破僵局。清华大学6号曾令旭依靠个人技术突破上篮得分；中国矿大6号张萌在队友刘洋洋的配合下以一记大力扣篮还击对手，将现场比赛推向最高潮，清华大学随即请求暂停，比分31:26。比赛双方互有进攻，但是失误不断，比赛呈胶着状，双方采取换人战术。中国矿大11号孙大虎命中本场比赛个人首粒三分，打破僵局。清华大学男篮最后一分钟命中远投三分将比分反超36:35。上半比赛中国矿大37:38暂时落后清华大学一分结束。
　　下半场异地再战，清华大学加强篮板的拼抢，中国矿大10号孙术奇上篮得分，11号孙大虎远投三分命中；清华大学11号朱晓冬快攻得手予以反击。中国矿大10号孙术奇再次命中三分将比分拉至47:40。清华大学12号李玉章造犯规两罚全中，11号朱晓冬远投三分命中缩小分差。双方加强进攻节奏，拼抢激烈，中国矿大男篮赛前针对性防守练习起效以51:47领先。中国矿大前场拼抢激烈，10号孙术奇利用前场球投进三分；清华大学连续两次中投命中与6号曾令旭快攻扣篮将分差所致一分，中国矿大男篮54:53结束第三节比赛。
　　第四节比赛开始，中国矿大男篮加强配合，清华大学前场多次失误后，中国矿大11号孙术奇连续两次上篮命中，清华大学12号李玉章终于命中中投，打破僵局。中国矿大8号华志果断命中三分61:55进入暂停时间。暂停回来后，中国矿大男篮加强防守，先后由11号孙大虎、6号张萌命中两记远投三分将比差拉开，比分67:55。清华大学主教练李波果断暂停，暂停回来后，中国矿大男篮成功防得24秒。双方加强进攻步伐，失误不断，两分钟内双方均未进球。清华大学15号孙中浩“2+1”未果，互有对攻后。离比赛结束还有一分半钟，清华大学高低位战术由中锋孙中浩强打得手，缩小落后分差，比分67:61。最后30秒，中国矿大打时间战，团队配合由张萌篮下命中两分，比赛进入暂停时间，双方布置最后战局。最终，中国矿大男篮69:61主场战胜清华大学男篮，取得全国八强赛半决赛首回合胜利。
　　值得一提的是，本场比赛由三名裁判执法，这也是CUBA联赛上首次采用三人制裁判执法。牟文凯

