火箭篮网交易再变更筹码 4换3卡特即将入主休城？
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，据《北泽西新闻网报道》，火箭和篮网的比赛已经告一段落，但是两支球队在交易谈判桌上的战争依然硝烟弥漫，据称两支球队正在讨论的最新交易方案是——火箭送出罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、卡尔-兰德里和卢瑟-海德，换回文斯-卡特、埃杜阿多-纳胡拉和莱恩-安德森。
　　因为特雷西-麦克格雷迪可能因为膝伤赛季报销，火箭迫切需要另一名锋卫摇摆人补充得分火力。火箭篮网关于卡特的交易谈判已经延续数日，随着交易截止日(北京时间2月20日凌晨四点)的迫近，双方必然将更频繁的交换交易提案。
　　篮网方面布鲁克-洛佩斯和德文-哈里斯肯定是非卖品，易建联也是球队不愿意轻易割舍的球员，除了上述三人，其他球员都可以拿来作为交易筹码。通过这笔交易，篮网可以达到释放薪金空间和增强球队防守强度的目的。火箭虽然依然需要送出球队最好的两名外线防守球员，但是相比之前4换2的交易方案（阿泰、巴蒂尔、海德加兰德里交换卡特和布恩），火箭在谈判桌上显然又前进了一步。
　　不过篮网也并非只有火箭一家谈判对象，开拓者最近就报价里夫-拉弗伦茨、特拉维斯-奥特洛加塞尔吉奥-罗德里格斯交换卡特。开拓者甚至还可能成为马刺或小牛和篮网交易的第三方，促成卡特奔赴上述两支德州球队。
　　(BKP)

