杰克逊透露小鲨鱼最新伤情 称找到克制绿军骑士法宝
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，NBA习惯把全明星赛作为常规赛的一个分水岭，洛杉矶湖人在前半个赛季的战绩是42胜10负，为全联盟最好。据《洛杉矶时报》报道，尽管在下半个赛季比赛他们将面临更为激烈的争夺，尽管他们剩下的28场比赛中有16个是客场，尽管球队先发中锋安德鲁-拜纳姆有可能直到季后赛开打后才能复出，但是湖人有信心打好剩下的常规赛，全力以赴成为联盟战绩最好球队，拿下季后赛所有系列的主场优势。
　　全明星赛后，湖人先后战胜亚特兰大老鹰和金州勇士，而他们的竞争对手圣安东尼奥马刺却加时输给了纽约尼克斯，此消彼长后马刺与湖人的差距越发拉大，如不出意外，湖人已经稳获西部冠军。但这并不是湖人所看重的，他们唯一的目标就是总冠军。
　　从目前的情况来看，湖人一旦打进总决赛，他们的对手很可能就是波士顿凯尔特人或者克利夫兰骑士。湖人能不能击败这两个对手？听听湖人主教练菲尔-杰克逊是怎么说的：“我不知道答案。我想我们已经得到了很多经验，板凳球员给球队带来的帮助更大了，所以拉玛尔-奥多姆和保罗-加索尔也不要像以前那样打那么长时间了，要想击败他们关键在于我们自己能否变得更好。”
　　尽管前路艰险、困难重重，但是近来对于湖人来说并不全是坏消息：尽管拜纳姆的伤势决定他将休息6-10周，但是据杰克逊透露“他(拜纳姆)已经可以进行原地投篮了，他做得非常好。”
　　不过杰克逊同时也表示，在三月底前，拜纳姆都不会在球场上进行训练，而具体的复出时间现在也难以确定。“直到三月份他在场上进行一部分训练前，我们对任何事都不能妄下结论。治疗还需要花一段时间，我们还要再等等看。当我们感觉他看起来已经康复了时，我们才会让他去做理疗和训练，那也得花不少时间。”
　　此外，值得欣慰的是自拜纳姆受伤后，保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆都分别有着很出色的发挥。近两场比赛，加索尔对老鹰时拿到来湖人后的第一个“三双”，对勇士时拿下24分13个篮板和5次助攻的成绩单。对勇士之前的4比赛，奥多姆的篮板数分别是17、18、19、20，对勇士时也得到22分7个篮板。
　　“我和拉玛尔的组合在场上会受到更多的关注，我们要打更多的时间，所以我们持球的时间也会更长。”加索尔说，“你知道这就是我们想要做的事，所以这也减轻了拜纳姆不在场上的影响。”
　　“从开始开始，我已经进入了攻击模式。”奥多姆说，“我不会带着负担上场，我会集中精力打球帮助球队赢得比赛。”而当被问及自己是否知道已经处在交易流言当中时，他这样回答：“如果我是个商人才会想着这些事。现在作为一名球员，我想的就是和队友一起帮助球队赢球，那些与比赛无关的东西我不多想，我只想着比赛。”

