洛城少了拜纳姆又怎样 湖人恐怖三巨头已无处不在
　　新浪体育讯　当拜纳姆受伤倒地的那一刻，镜头中的科比狠狠的把毛巾摔到了地下，我们能想象到飞侠心中的恼火，去年几乎同一时间，拜纳姆也是因伤提前告别，而直到总决赛他都没有回来。不过，也许经过最近的比赛，科比悬着的心大可稍稍放下，现在的湖人已经大可不必担心拜纳姆的伤势，因为球队已经拥有了新的三巨头。
　　从数据上来看，科比、加索尔和奥多姆今晚砍下了76分，而实际上，如果把奥多姆换成阿里扎或者换成鲍威尔的话，湖人的三角攻击实力同样令人感到恐怖，而杰克逊此前强调的三角进攻战术也终于得以完美的展现出来。
　　此前媒体曾经质疑过湖人的三角进攻战术，而拜纳姆受伤之后，科比和加索尔更是承担了更多的进攻重担，似乎湖人队又回到了以往两人战斗的状态，可是近几场比赛我们却发现了一些不同的地方。
　　首先，奥多姆逐渐找到了自己的状态，看看他这几场的篮板数量，分别是17、18、19、20，今晚虽然只拿到了7，但他仍然贡献了22分。而在比赛中，尤其是关键的第四节，抢断、上篮、得分......应该说奥多姆成为了湖人除科比加索尔之外最稳定的一点。
　　另外，今晚湖人的胜利还不得不提到阿里扎，最关键的时候奉献了两记致命三分球，而在场边的杰克逊也微笑着表示，“这才是他应有的实力，这些球员使我可以更加放心的让科比选择休息。”
　　的确，当奥多姆发挥出色的时候，湖人组成了科比-加索尔-奥多姆的三角组合，而当阿里扎抢到风头的时候，湖人又出现了科比-加索尔-阿里扎的攻击线，而其他角色球员爆发时，湖人同样能够组合出更多的三角组合，也许这才是紫金军团最可怕的一点。
　　杰克逊赛后说道，“我已经找到了克制骑士和凯尔特人的办法。”也许禅师想表述的是，当湖人的三巨头无处不在的那一刻，这支联盟中最强的球队就此诞生！
　　(默岚)

