易建联带伤坚持取9分4板 篮网客场不敌小牛四连败
　　篮网(24-31)四连败。易建联本赛季第二次替补出场，在19分钟的时间里拿下9分4个篮板，上半场由于脚踝扭伤，他仅出战6分钟。德文-哈里斯面对老东家得到18分7次助攻，文斯-卡特15分。布鲁克-洛佩斯16分7个篮板，贾维斯-海耶斯15分，肯扬-杜林14分。
　　小牛(32-21)在第三节以40-15胜出，一举奠定胜局。约什-霍华德拿下24分10个篮板，德克-诺维茨基23分9个篮板，杰森-基德23分10次助攻，安托万-莱特20分，埃里克-丹皮尔10分5个篮板。
　　两队上次交手时，哈里斯面对老东家砍下41分，篮网大胜。不过在达拉斯，篮网过去已经连输8场，今天他们在上半场略占优势，但是第三节一开始就被打懵。在这里，他们仍惹不起得州人。
　　在成为篮网的一员之后，哈里斯到达拉斯还没有好好表现过，上一次就非常糟糕。今天，哈里斯开场又手感不好，首节3次出手都未能命中，只靠罚球得到4分。还好队友卡特表现不错，篮网并不落下风，双方首节多次战成平手。海耶斯投中本节最后一球，双方战成28-28。
　　易建联在首节还有2分02秒时上场，他在本节没有得到投篮机会。第二节还有10分11秒时，易建联首度出手，三分不中。此后，由于在进攻中不慎扭伤左脚踝，易建联不得不返回休息室接受检查。本节过半，易建联再度亮相，但是仍没得到太多机会，只抢到一个篮板，由于脚踝依然感到不舒服，他只打了一分钟左右，又下场返回了休息室。
　　篮网在第二节大部分时间占优势，在本节还有7.4秒时，哈里斯跑投得手，篮网以55-50领先。不过，诺维茨基马上造成犯规，罚中两球，小牛上半场只以52-55落后。
　　第三节成为篮网的梦魇。莱特在本节一开始就上篮得手，接着又是一记三分，将比分超出。洛佩斯连续两次投篮命中，篮网以61-60再度反超，但这是他们全场最后一次领先，接下来的4分钟，篮网未能投中一球，小牛打出15-1，在本节还有4分23秒时以75-62取得优势。此后，莱特又在三分线外发威，本节他三分球3投3中，一人拿下13分，小牛单节以40-15胜出，三节过后，已经以92-70遥遥领先。
　　胜负已经没有悬念，第三节末段被派上场的易建联，被继续留在场上找感觉。第四节还有10分29秒时，易建联三分命中。距离比赛结束还有8分59秒时，易建联又踩着三分线再度得手，篮网将比分追成82-98。最终，易建联本节6投3中，得到9分2个篮板，还上演了一次精彩的抢断，不过由于篮网第三节失分太多，他也无法改变局面。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

