火箭快船商谈重磅级交易 麦蒂换来坎比加戴维斯？
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，据《纽约每日新闻》曝料，火箭在追求卡特的同时，可能将球队昔日的王牌特雷西-麦克格雷迪送往洛杉矶快船，交易另一个一号拜伦-戴维斯。
　　在这样的情况下，火箭队希望能够通过交易对现有阵容进行补强，冲击季后赛。而麦蒂的伤病和他巨大的合同已经在某种程度上影响球队更进一步，带来了负面的作用。因此，即使亚历山大之前对麦蒂多少依然有点心存幻想，现在也不得不忍痛割爱，将自己的爱将放上货架。之前火箭曾经提出过用麦蒂交易卡特和特伦登-哈塞尔，却被篮网拒绝。
　　就在主场迎战篮网的比赛之前，突然听到一个消息，麦蒂需要对自己的左膝进行手术，剩余球季的比赛将全部报销。一个年薪高达两千万、受伤病严重困扰、职业生涯从未率领球队迈过季后赛第一轮的球星，似乎已经没有人会愿意接手了。然而近日却突然传出用麦蒂交易拜伦-戴维斯的流言，想必不是空穴来风。
　　拜伦-戴维斯本赛季同样饱受伤病困扰，得分、篮板、抢断、命中率等多项数据已经下降到职业生涯的谷底。今年夏天快船队心甘情愿奉上一纸大合同，原本是希望这位当年“黑八奇迹”的指挥官能够率领球队有所突破。然而由于布兰德、马盖蒂等多名主力出走，现在的球队实力已经是一落千丈，本赛季几乎已经丧失了进入季后赛的可能。而夏天签下的这份为期5年价值6000万美元的合同已经成为了球队的巨大负担。
　　快船队之前已经就戴维斯交易杰森-基德的可能性与小牛进行了洽谈，然而基德的合同即将在今年夏天到期，小牛无论如何不肯接手戴维斯身上巨额的合同，这也使得双方的商谈不欢而散。
　　值得注意的是，戴维斯本赛季的薪金1125万的薪金和麦蒂的薪金并不匹配，这也意味着快船需要付出更多的筹码。火箭内线缺乏高度已经是一个不争的事实，而快船现今内线拥有三名长人，因此他们或许会将其中的一名，极有可能是坎比和戴维斯共同打包交易麦蒂。而送走戴维斯之后会给控球后卫位置上带来真空，快船极有可能要求火箭在交易中同时付出布鲁克斯或者海德中的一人，填补戴维斯离开后留下的空缺。表面上看来似乎快船吃亏，然而麦蒂的合同将在2010年到期，快船有可能利用巨大的薪金空间，结合洛杉矶城市的号召力在自由球员市场上有所动作。
　　(小鱼)

