三年磨砺之后再进国家队 韩硕：我还是挺有霸气的 
　　林琨毅
　　在联赛里，韩硕是一位光芒被掩盖在胡雪峰锋芒之下的年轻控卫，但他还是在有限的时间里发光发热。于是时隔3年之后，韩硕再次被国家队主帅征召进入男篮集训名单。3年之后，韩硕对国家队有些什么不一样的新体验？对尤纳斯和邓华德两外洋帅又有什么不一样的评价？
　　两次入选
　　“着急也没用，还是一步步来”
　　《篮球报》：3年前，2007年，你就首次入选了国家队，那时候的心情是怎么样的？
　　韩硕：当时完全是一种抱着学习的态度来的，没想太多。之前就有很多朋友告诉我，尤纳斯可能会把我选进来，已经透了一些风声给我，然后我觉得不太可能吧，后来来了以后就学习吧。
　　《篮球报》：你还代表中国参加了2007年亚锦赛，虽然成绩不佳，毕竟是你第一次成人的大赛，那次的感觉是怎么样的？
　　韩硕：给尤纳斯刷到国家二队了，明显感觉心态和打球的感觉不一样了，跟打联赛，打亚青赛的体会完全不一样，压力挺大的吧，大家都特别关注，一场球下来，所有人都会去评论，回来之后也会去看评论。
　　《篮球报》：那次经历对你的篮球生涯有什么影响？
　　韩硕：其实回来以后，自己听到了一些报道，自己的心情挺低落的。就是考虑得有点太多了，注意力都放在了自己的表现上。
　　《篮球报》：3年后，再次入选，接到通知时，有什么想法？
　　韩硕：其实还算比较平静，当时也没想太多，如果真入选了，来了就好好练，顺其自然吧。父母也没说太多，就是说到哪都是练，好好练吧，这边竞争激烈点，氛围更好点，别考虑什么结果，心态放好就行。
　　《篮球报》：3年前的室友是李晓旭，他已经在国家队站稳脚跟了，你心里着急吗？
　　韩硕：光着急也没用，还是一步步来吧。
　　《篮球报》：通过这几天，再次回到国家队训练馆，具体的感受是什么样的？
　　韩硕：刚开始挺不适应的，量猛得一上来，于澍龙第一天都练吐了，后来慢慢适应就好多了。
　　《篮球报》：其实你之前还有国青队的经历，这些国字号的经历，让你感触最深的是什么？
　　韩硕：责任感吧，身上穿的衣服不一样了，压力也更大了。
　　“老尤老邓两种风格”
　　两个外教
　　《篮球报》：你的国家队经历跟外教分不开的，还记得尤纳斯是怎么样训练你们的吗？他是一个什么样的人？
　　韩硕：他(尤纳斯)好像和邓华德两种风格吧，邓华德跟杰森更相似一点，欧洲和美国的教练还是有差别的，然后也可能是这段时间集训人多，他在观察人，练得还不是很那个。老尤还是挺凶的那种。能接触这么多的好教练，肯定对自己以后会有帮助。
　　《篮球报》：通过这几天的接触，你对邓华德的了解应该更深入了吧？
　　韩硕：他是鼓励你多一点，挺亲切的那种感觉。现在倒还没有骂我们，鼓励我们比较多一点。
　　《篮球报》：邓华德对你们进行分段的训练方式，还是第一次接触吧？
　　韩硕：可能也是因为人多，他想以观察人为主，少人以后可能就合练了。挺好的吧，各个位置分开来看，观察队员更详细一点、仔细一点。
　　《篮球报》：感觉怎么样？训练量和训练方法是不是都有所创新，具体谈一谈。
　　韩硕：感觉他挺重视投篮的，对每个人的投篮要求特别细，节奏啊，脚下、腿部的运用，身上的整体，他都要求得非常细，这是对他这几天的感觉吧。
　　《篮球报》：对于邓华德的移动进攻体系，适应了多少，他比较看重后卫的哪一方面能力？
　　韩硕：对后卫，手上的功夫要求比较细致，目前来看，就光看上海队来说，还是感觉他对投篮各方面挺看重的。
　　《篮球报》：邓华德非常强调队员的斗志，希望他的队员都是肯为国家队拼命的，你觉得你展现出来的斗志足以打动他吗？
　　韩硕：训练就是积极一点，大家多呼应一些，在训练方面只能通过这个来展现。
　　《篮球报》：后卫的名单竞争其实很激烈，你希望自己能留下来的话，觉得还要做哪些努力？
　　韩硕：让自己就是再全面一些，个人感觉，只有这样才能打动他。我就是各方面都沾一点，都不精。
　　“有些时候太想证明自己了”
　　两种境遇
　　《篮球报》：跟国家队的队友交流怎么样？
　　韩硕：基本上大家都很熟悉嘛，从联赛下来都认识，不存在交流的问题。
　　《篮球报》：都知道你一度为打不上球而发愁，刚刚结束的这个赛季，你是用什么心态去打球？
　　韩硕：就是想证明自己吧，上场打球，有些时候太想表现自己了，反而有些限制自己了。
　　《篮球报》：你觉得自己在联赛的表现如何，是不是有助于你重回国家队？
　　韩硕：我觉得整个联赛看下来，就是个别场次发挥稍微好一点，不能说表现非常出色。
　　《篮球报》：从你刚出道到现在，大家一直都认为你是那种打球聪明的后卫，包括吕晓明也这么说你，杰森也说过你是最好的后卫，你对自己的要求和期望也很高吧？
　　韩硕：说实话对自己的期望和要求还挺高的，就是想证明自己了，有些时候太想证明自己了。这个都是一步步来，在联赛中表现好了，进国家队也是顺其自然，水到渠成吧。
　　《篮球报》：从三队升到二队，用的时间不长，2003年就进了一队，当时是什么感觉？
　　韩硕：挺兴奋吧，那年是邱大宗当教练，我记得很清楚，他非常想提拔我吧，那时候还没正式进青年队，我是在青年队试训，给一队打了一场比赛，然后就破格把我招入了一队。
　　《篮球报》：在CBA里打了很久了，这些年提高的过程是怎么样的？
　　韩硕：总觉得自己打球，在江苏队这样特定的环境下面……胡雪峰这种状态，从我刚上来开始一直到现在，他的状态也是越来越好，如果我是教练的话，我肯定也会用他，然后怎么说呢，学到了很多东西吧。
　　《篮球报》：你觉得从他身上学到了什么？
　　韩硕：胡雪峰精神，前段时间队里也是一直在学习，就是那种拼搏精神吧。就因为他太全面了，各个方面都要向他学习。
　　《篮球报》：对于打球缺乏霸气的说法，你怎么看这一点的？
　　韩硕：我不这么认为，我想我以前打球还是挺有霸气的，青年队啊，包括现在这种打球的机会啊，或者说是一些上场时候的位置，这种情况下，大家可能看到我……也不是说冷静吧，我觉得自己还是挺有霸气的。
　　快问快答
　　《篮球报》：偶像是谁？
　　韩硕：王力宏。
　　《篮球报》：外号是什么？
　　韩硕：队里偶尔叫我大头，张成叫的最多。
　　《篮球报》：最大的爱好是什么？
　　韩硕：上上网，打打台球，唱唱歌。
　　《篮球报》：最近看的一部电影是什么？
　　韩硕：在看《手机》
　　《篮球报》：最喜欢的动画片是什么？
　　韩硕：《布雷斯塔警长》
　　《篮球报》：最喜欢的游戏是什么？
　　韩硕：实况足球。
　　《篮球报》：最喜欢的品牌是什么？
　　韩硕：英菲尼迪。
　　《篮球报》：最喜欢的食物是什么？
　　韩硕：吃得比较广泛。
　　《篮球报》：篮球之外，还关注什么运动？
　　韩硕：足球，会看世界杯，现在支持阿根廷。
　　《篮球报》：今年NBA谁能夺冠？
　　韩硕：凯尔特人。

