杨毅：大交易也许正胎死腹中 麦蒂卡特小斯将留守
　　文/杨毅
　　美国时间2月19日，这是交易大限之日。现在起三天之内，正是NBA所有总经理的战斗时间。但目前，一桩桩看似可能发生的大交易也许正在胎死腹中。
　　上赛季发生的三大交易，加索尔去湖人、奥尼尔去太阳、基德去小牛，影响了整个西部的格局，也让人们对今年的交易更加期待。麦蒂、卡特、斯塔德迈尔、怒吼天尊华莱士，是所有交易流言中最大牌的人物。涉及这些人的交易，事关球队大计，大都在过去一两个月起就开始漫长的商谈。然而商谈时间越长，意味着交易难度越大，交易越可能难产。
　　火箭一直试图交易麦蒂，但麦蒂的表现和2000万身价的严重不对等，让他成为全联盟最难脱手的明星。无论他是否还能上场比赛，麦蒂都很有可能一直留在休斯敦。卡特的表现出色，但他的合同太长(2012年到期)，任何一支吸纳卡特的球队，都有可能影响2010年夏天捕捞大鱼的计划，因此篮网想找到下家也很艰难。小斯本来必定被交易，但太阳已经炒掉了主帅波特，新上任的金特里也表示要重拾快节奏，这意味着小斯很可能留在凤凰城。华莱士的名字，出现在一单涉及火箭的流言中，活塞的筹码是华莱士和后卫斯塔基——这必定是一单被活塞否决的流言，杜马斯绝不会给出未来的希望斯塔基。因此，涉及以上球员的交易，最终都可能无法成真。
　　如果没有合适的筹码，大部分总经理都会收手，等待夏天的另一次机会。但并不排除有人会铤而走险，比如库班去年把基德换到小牛的决定。历史证明，这样的交易，后果往往很严重。

