杰克船长自认成功压制科比 点出湖人逆转最关键一点
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，科比-布莱恩特得到30分，保罗-加索尔得到24分和13个篮板，洛杉矶湖人队依靠最后5分钟的反扑后来居上，他们以129比121击败金州勇士队，湖人队拿到15场比赛中的第13场胜利。
　　面对近来进步不小的勇士队，湖人队在第四节中一度落后，不过特沃尔-阿里扎连续两个三分球引领起一轮17比3的攻击波，这帮助湖人队反败为胜，阿里扎全场得到17分。这位摇摆人在生涯初段或许缺少承担关键进攻的勇气，可随着湖人队取得44胜10负的战绩，他的信心也越来越足。
　　“我只是投中了空位投篮，就是这样，”阿里扎平静地说，“球传到我手上，我除了投篮别无可做，因此就象训练中那样将球投出。现在我变得更成熟，队友们和教练们都给予我足够的信心。”
　　拉玛尔-奥多姆得到22分，在全明星周末后湖人队取得两连胜，他们继续保持联盟最佳战绩。面对勇士队的快节奏进攻，湖人队的防守一度出现问题，不过他们展现出自己的调整能力，这成为赢球的关键。科比在比赛中还有9次助攻，他第四节得到12分，与老鹰队一战少于29分钟的出场时间让他今天有更充沛的体能储备。
　　“我们今晚保持着镇定，”科比说道，“在这里的比赛总是很有意思，特别是因为勇士队总会表现得非常顽强。”
　　斯蒂芬-杰克逊和科雷-马盖蒂各得到24分，这只是勇士队六场比赛中的第二次失利。贾马尔-克劳福德得到23分，蒙塔-埃利斯得到15分，他们的赛季最佳三连胜被终结。
　　“在大多数比赛中我们都发挥不了这么高的水平，”勇士队主帅唐-尼尔森说道，“我们投丢了一些球，在错误的时间出现了致命的失误，可是在我认为的联盟最佳球队面前，我们表现得非常好。”
　　这是全明星周末假期后勇士队的第一场比赛，这让一直盯防科比的杰克逊觉得特别疲劳，他对老尼尔森的轮转阵容调整颇有微辞。“当科比下场时我本可以也下场休息，”杰克逊说，“他得到很多休息，我觉得他下场时，我也应该被换下休息。大部分时间里，我对他的防守很成功，让他有很多困难情况下的投篮，我只是觉得其他球员的表现真的帮助他们赢得了最后的胜利。”
　　赛前，湖人队将中锋克里斯-米姆交易到孟菲斯灰熊队，这并没有影响菲尔-杰克逊的轮转阵容，约什-鲍威尔得到更多的出场时间，前勇士队前锋在25分钟里得到16分和7个篮板。
　　“我们只是分享着投篮机会，每一次当我们用这样的方式打球时，我们就会得到应得的回报。”鲍威尔说道。
　　勇士队的科莱纳-阿祖布克因为膝伤缺阵，安德里斯-彼德林斯因为右脚踝扭伤继续缺阵，这场比赛是勇士队本赛季在甲骨文球馆第七次全场爆满。
　　（Melody）

