火箭主帅公开批评麦蒂做法 阿帅：他这样做不厚道
　　新浪体育讯　北京时间2月19日凌晨(休斯敦时间18日上午)火箭队在主场进行了常规训练。
　　麦蒂因伤退出整个赛季，这个消息虽然没有经过火箭队的确认，但是ESPN和麦蒂自己的网站都已经发布了这条消息。看来麦蒂缺阵本赛季的其余比赛已经成为了板上钉钉的事实。
　　对于老帅阿德尔曼来说，这条消息不知是好还是不好，不过，比起前一段时间的不确定来说，还是多少有些心回到了该在的地方的感觉。
　　不过对于麦蒂处理这个事情的方式，老帅还是给了一些批评。今天的训练开篇，阿帅就说：“我知道这个消息就像你们一样的方式，我想这里应该有着一些程序，我们应该有机会好好的谈谈，而不是给媒体发表消息。我不知道为什么这个会发生，如何发生的，我想这不应该是他处理事情应当的方式。”问到老帅是否有机会同麦蒂谈上一谈，老帅说：“没有，现在你知道的就是我知道的。我也是从报纸上知道了这个消息。”接着，老帅语带情绪的有重复了一遍道：“我就是认为事情不应该是这样处理的。”
　　对于麦蒂，老帅表示说：“这个事情好像已经就这样了。不过，我们这支球队还是要继续前进的。”
　　可能是感到自己前面的话有些重了，老人又语重心长的说：“我就是认为这其实有着正确的方式来处理这个事情，现在的方式不是正确方式。这些事情应该是同他，医生，球队，一起来谈谈。我不会质疑医生如果说这是正确的事情(指手术)，我只是认为我们应该获得比从宣布的媒体那里获得消息更好的对待方式。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

