易建联：感觉越来越好体能OK 输小牛就像输给火箭
　　体坛网记者张再庆达拉斯报道 北京时间2月19日，篮网队前往达拉斯挑战小牛队，中国球员易建联替补出场，全场得到9分4个篮板，赛后他接受了记者的采访。
　　记者：评价一下你今天的表现吧？
　　易建联：总体来说还不错，在慢慢找比赛的感觉。
　　记者：你今天在三分线外状态不错，你怎么看？
　　易建联：还好，就进了一个。
　　记者：今天和昨天相比感觉怎么样？
　　易建联：感觉比昨天好一点，无论是动作还是节奏都比上一场好。
　　记者：今天上场时间比昨天多了4分钟，感觉体力是否有什么问题？
　　易建联：现在体力都没有什么大问题，背靠背不是大问题，自己节奏尽量能够找回来吧。
　　记者：现在球队连续输给得州三强，你怎么看？对球队季后赛有何影响？
　　易建联：现在每一场比赛都很重要，没办法，得州三支球队的实力都很强。像昨天一样，今天我们又输在了第三节比赛。
　　记者：为什么第三节比赛突然输了？
　　易建联：一个是他们进攻打开了，另一方面我们的进攻遇到了阻碍，投篮命中率降低了。
　　记者：第三节的失误是不是影响了你们的情绪？
　　易建联：事实上，每次失误都会影响我们的情绪，以后尽量要保护好球。
　　合作推广：
　　情侣大PK阿联女友胜姚嫂
　　基德反戈一击堪比埃托奥
　　战术录像显示篮网无组织
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网
 

