神兽坦言经历一场噩梦 缺少钱德勒迫使蜂王更卖力
　　新浪体育讯　克里斯-保罗给了新奥尔良黄蜂队足够的理由去相信他们就算缺少了泰森-钱德勒也同样能够主导整场比赛。北京时间2月19日，凭借着保罗贡献36分和10次助攻，黄蜂队主场以117-85大胜奥兰多魔术队，而他们此前的当家中锋钱德勒则被交易至俄克拉荷马雷霆队。
　　“当听到钱德勒被交易的消息后，我们都有些吃惊。”前锋大卫-韦斯特说：“我十分肯定他会为这桩交易有些情绪化，但我们还是希望让他专注在比赛中，并且让他知道，其实我们很需要他，与此同时，我们也要习惯缺少他的比赛，而今天只是交易后的第一场比赛。”
　　在今天与魔术队的比赛中，黄蜂队在绝大多数的时间里都拥有着两位数的领先，除了保罗外，拉苏尔-巴特勒和韦斯特也分别有15分和14分进帐。
　　“我和韦斯特在赛前就聊过，假如我们的实力有所削弱，那么我们就必须更加卖力。”保罗说：“任何时候，你看到出现机会，那么就必须要出手，你绝不能错失投篮的机会，所以我们必须保持侵略性，这也是取胜关键。”
　　拉沙德-刘易斯为魔术队贡献了17分，J.J-雷迪克拿下14分，上一场取得惊人表现的德怀特-霍华德只得到12分和8个篮板，“今晚简直是一场噩梦。”霍华德说：“我们必须重整旗鼓，这只不过是一场比赛而已。”
　　魔术队在第三节初段一度将差距缩小至8分，但黄蜂队很快便再度扩大优势，韦斯特带领着黄蜂队打出了一波8-0的进攻高潮，“这便是一场我们被对手完全压制住的比赛。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说：“我们无论怎样抱怨自己的防守表现都可以，但有时候一些伟大的球员会让你输的更惨。”(喜欢）

