科比一战四项数据排第一 他靠什么揣走1亿3600万
　　新浪体育讯　湖人背靠背，面对金州的匪徒们，科比-布莱恩特表情很难挤出笑容。人困马乏又不能不战，更要命的是第四节以前勇士的手感热的发烫，贾马尔-克劳福德不断出手，不断进球，史蒂芬-杰克逊和科雷-马盖蒂的侧位单打使命必达，就连初出茅庐的安东尼-兰多夫，也一次次在保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆头上把球放入篮圈。说英雄谁是英雄，难道他力挽狂澜已经成为习惯？
　　36分钟出场时间内，湖人队内第二高，仅逊于西班牙长人，30分全队最高，9次助攻全队最高，3次抢断全队最高，2次高帽全队最高……一场比赛科比有4项统计排名全队第一，当这样的球队在客场完成逆转时，你很难忘掉他的精彩瞬间。
　　快攻中，科比用360°转身双手扣篮维系着湖人的自信，防守中，“猛张飞”马盖蒂横着壮硕的身体飞起来，肩膀线条清晰可见，奥多姆放弃了，球升到最高点准备完成进球的同时，科比腾空而起，大帽送给马盖蒂。单打吸引夹击，分球给空位的阿里扎，两个三分球，湖人找回自己的节奏。在篮下暴扣如您所愿，在29尺的地方，科比同样能够命中三分。
　　比赛进入胶着阶段，科比在“武圣”和马盖蒂轮番严密盯防下选择单打，标志性的转身后仰跳投，球进，湖人火势再添三分焰，浑不吝的勇士是近期NBA最火热的球队，他们已经拿下三连胜，但仓皇的“浪投”说明了一切，他们不敢赢湖人，在最关键的时候，蒙塔-埃利斯的外线和突破都没能成功，湖人外线打开后再次进攻内线，斗牛士刺死公牛的致命剑法。
　　比赛时间到，科比长出一口气，右手用力把球抛向空中，表情平静，与克劳福德等人一一拥抱，退场。想起这是没有拜纳姆的湖人，拉德马诺维奇屈身夏洛特山猫，亚当-莫里森看起来还需要几周适应时间，姆本加还在胆战心惊和自己推搡的米姆今天就不在球队了。电视上的一行小字把想象拉回现实，44胜10负，全联盟最佳。
　　忽然想起杰里-斯塔克豪斯的一句话：他拿到那么多分，可你第一感觉仍然是他在打一场比赛。

