火箭队内已知麦蒂报销 姚明：只有忘记一切向前冲
　　麦蒂即将动膝盖微创手术，将缺阵剩余赛季所有比赛的消息，成了整个NBA最具爆炸性的新闻。但对火箭众将来说，这则消息并没有太大的杀伤力。
　　更衣室里，没有人谈论麦蒂，没有人谈论他的伤。一位火箭内部人士告诉记者：“TMAC的确是有伤，关于他诈伤的揣测是不真实和不负责任的。火箭的球员们也已经知道了他赛季报销的消息，但这个消息在更衣室里并没有引起太大的反响。”
　　其实这是一个非常奇怪的现象。在NBA，如果一支球队的核心赛季报销，那这会对他的队友产生巨大的影响。但火箭的球员们，似乎已经习惯了没有麦蒂的日子。本赛季，麦蒂只是时断时续地跟他们在一起，在拥有麦迪的时候，这支球队反而经常找不到灵魂。就拿最近三场比赛来说，麦迪上场，他们可以在客场耻辱般地负于雄鹿，没有麦蒂，他们却连胜两场，只让国王得82分，在篮网身上砍下114分。
　　但姚明，却仍然对麦蒂的赛季报销感到惋惜，“过去几年，我们一直并肩战斗，特别是在季后赛中，他对我们来说真的很重要。”
　　[这些巨星也曾做微创手术][哪张电影海报最能代表麦蒂]
　　[麦蒂编年史：他的痛谁能懂][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

