火箭老板直言姚明是NBA楷模 能否交易麦蒂取决谁
　　新浪体育讯　北京时间2月18日消息，尽管麦蒂在休斯顿当地时间昨晚宣布将整个赛季报销，但是火箭队老板亚历山大在接受采访时并没有打算放弃麦蒂，他明确的表示火箭队会努力在交易截止日之前进行交易，但是这其中不包括麦蒂。
　　“我们显然在非常积极主动的希望能够改进球队，”亚历山大说，“我们有很多可交换的资产，我也不知道球队最终是否会进行交易，这取决于其他球队而不是我们。”
　　亚历山大表示看到球队目前的这个情况，他的内心非常痛苦，“看到球队没有打出预期的潜力，我的内心非常痛苦，我不认为球队今年应该是这个样子，”亚历山大表示：“看见球员们在球场上那么懒散，不积极的防守，这比受伤更让我困扰。但是我认为如果不是伤病问题，球队仍然是有足够的天赋去挑战任何球队，真的是如此。”
　　亚历山大同时表示球队会竭尽全力来留下要密码那个，“当你拥有这样一位如此努力的伟大的球员时，你肯定会希望留下他们。姚明是NBA球员的楷模，我们希望能够让他职业生涯都留在火箭队。”
　　因为麦蒂的缺阵，阿泰斯特连续第二场比赛成为首发球员出场。在赛后接受采访时，阿泰斯特本赛季首次表示他应该在接下来的比赛中都成为先发球员。
　　“显然，我更应该成为这支火箭队的先发球员，但是教练可能希望保持球队原有的核心，”阿泰斯特说，“如果我替补出场，那么我就必须就自己习惯的比赛方式进行调整，这是家伙通体。我认为在任何球队，我都应该成为先发球员。当然，这是否最终会成为问题都要看主教练的安排。”
　　阿泰斯特最后还不忘记强调，“我从来就没有抱怨过这个，我当然也不会从现在开始抱怨起。”
　　尽管在和篮网队的比赛中出现了一个好的势头，但是伤病仍然是火箭队的大敌。在上半场还剩下3分53秒的时候，兰德里因伤离开了球场，他的右脚踝有扭伤。而海德在周一还进行了一次核磁共振检查，这将决定他是否能够回到训练场。
　　至于多西，这位年轻的内线球员整个赛季以来都在和足底筋膜炎进行斗争，他表示目前右脚的问题已经解决，但是左脚仍然有轻微的痛楚。(大脸猫）

