上海队体能师帮队员燃烧脂肪你们全身酸痛就对了
　　骑车返回驻地已临近中午，布置了下午的训练安排，队员们便回房休息。詹姆斯不忘提醒随队工作人员，午餐加一份煮鸡蛋，给大家补充蛋白质。
　　孤身一人的教练员，除了训练工作，詹姆斯同样会注意队员的饮食、休息状况。上周日球队在机场集合，休假三周的詹姆斯与大家重聚，问候语却相当特别，“你现在体重多少？”
　　确实，休息了一个多月，队员们的身体状况没法与赛季期间相比。没有比赛压力，“心宽体胖”也是在所难免。途经昆明转机，午饭只能在机场的快餐厅解决。八个球员消灭了20对鸡翅，20个汉堡，只是经过昨天这么一练，吃在多也消耗得差不多了。
　　“很久没练了，今天一跑，感觉这腿……还有胸闷得厉害。”下午训练的时候，王立刚显得特别疲惫。先前在山上，他便出现了耳鸣。腾冲的平均海拔高度超过1500米，大量运动过后王立刚的高原反应愈发明显，头疼得厉害，詹姆斯总是时不时地提醒他多喝水。当然，这位严苛的体能教练并不会因此放松训练要求。下午的训练地点改成了体育馆，大伙一字排开推着山地车准备往馆里走，却被远处的詹姆斯喊停。
　　原来训练器械就在场馆外的社区健身场所。平日里司空见惯的高低单杠到了詹姆斯这儿却能玩出各种花样。各种姿势的引体向上、俯卧撑还有上臂支撑，队员们两两一组，依照教练的要求完成三组，每一组的数量分别为25、20以及15。
　　上午考验的是脚力，而下午的训练自然就是以上肢力量为主。别看都是些简单的动作，但在四五个器械上轮一圈，大伙再一次累趴下了。越往后动作质量越糟，詹姆斯来来回回地纠正，还时不时用中文“加油”为大家鼓劲。半个多小时过后，八人四组完成了既定的训练量，自然是浑身酸痛。
　　“现在你们还只是觉得酸，明天就会痛，这就是我要的效果！”球队工作人员显然是在提醒大家，高强度的训练才刚刚开了个头。不过，好歹首个训练日终于熬过去了，大伙骑上车准备回酒店，而山地车已然成了球队的代步工具。此时，詹姆斯却“掉队”了。自始至终，这位尽职的体能教练一直和大伙一块训练，骑车、跑步一样没落下。由于下午的练习需要指导，因此球员完成之后，他也没忘记给自己加练，“你们先回去吧，轮到我了，十五分钟也好！”

