爵士已经踩到悬崖边上 布泽尔：何时复出并不确定
　　特约记者尹晓弟报道
　　全明星周末结束后，爵士宣布老后卫奈特将复出比赛。然而这对盐湖城的球迷来说算不上振奋人心的消息。他们依旧在等待基里连科和布泽尔复出的消息。甚至于，如果这两名球员不复出，他们都不愿意购买2月18日爵士主场对阵灰熊的比赛门票。
　　然而，爵士这场全明星周末后的第一场比赛注定将成为无人捧场的比赛，因为基里连科和布泽尔是否归来，爵士仍给不出确切答案。这绝不是什么好事，因为他们已经在西区排位第八(30胜23负)，仅领先第九的太阳(28胜23负)一个胜场。幸好太阳正处于教练更替的内乱时期，否则球队不用等到二月底(爵士给出的基里连科和布泽尔复出时间)，便已经跌到季后赛西部八强的名单之外了。
　　基里连科缺席了爵士队过去的11场赛事，而17日，他在一月底进行了右脚踝手术之后第一次参加球队的对抗性训练。“我现在的感觉非常好，重要的是患处没有了疼痛感，”基里连科说，“这是个好的开始。”然而球队对于他是否复出还比较慎重，表示这需要依据他训练后的身体反应而定。
　　已经缺阵41场的布泽尔尽管比基里连科要早回到训练场，但看起来真正的复出时间却要更晚。布泽尔现在每天不但跟队训练，而且还要在力量房与水池中进行恢复训练。
　　但被问及具体的复出时间表时，布泽尔仍然相当谨慎，“这仍然需要看膝盖的情况，看看这周的具体感觉如何，如果我感觉很好，我很快就会回到球场上。

