缺少麦蒂休城已无主心骨 三要素宣告火箭病入膏肓
　　新浪体育讯　北京时间2月19日 不管你对麦蒂是爱是恨，都不能逃避一个问题，那就是麦蒂正如火箭老板亚历山大所言，他是这个联盟中，少有的在季后赛中能打出顶级数据展现出众才华的超级球星。所以麦蒂本赛季的提前报销，对于火箭来言，对于喜欢麦蒂以及不喜欢麦蒂的火箭球迷来言，长远来看都是天大的坏消息。而在本赛季剩下的比赛中，火箭场上虽说有姚明这一核心，但真正意义上他并非全队的领袖，场上队员也并没有承认这一点。所以火箭将会陷于无主心骨的局面，也许常规赛战绩能够保持在前六，但进入季后赛，依旧是王小二过年，一年不如一年，继续在首轮旅游一番各自散伙回家度假。
　　这次麦蒂彻底离开，对于火箭未来的比赛，将从根本上产生三个极为不利的影响，也宣告着火箭如果没有足以扭转乾坤的大交易，那么本赛季将彻底病入膏肓，混着日子等着在季后赛被淘汰。
　　一、火箭群龙无首，人人皆可称王
　　可别说，尽管麦蒂本赛季伤停反复，但从他加盟火箭以来，休斯顿球队的领袖，绝对当仁不让的是他。这一点，是无需多言的。而今年，火箭引来定时炸弹阿泰后，后者的打球态度令人伸出大拇指，但其性格以及做事风格，也成为火箭动乱的一个导火索。由于伤病的困扰，麦蒂犹如老迈的狮子王一样，被阿泰甚至阿尔斯通质疑，直至后来者几番欲篡位，公然怀疑麦蒂的能力。而姚明，虽然在火箭的能力明显，场上场下都是大家喜欢的人，但受限于性格以及打法问题，巨人在火箭场上真正地位，是非常稳固的基石，但绝对不是能够对队员指手画脚令队友唯命是从的领袖。
　　所以麦蒂本赛季的离去，意味着火箭场上正式进入群龙无首的混乱阶段。也许，姚明依旧可以在场上保持20+10+的闪耀数据，但就像此前阿尔斯通所言，他也可以是火箭的领袖一样。阿泰、阿尔斯通两人，都将是山头霸王，有实力也有勇气自称是火箭的领袖。至于姚明，除非他公开以领袖的口吻发话，让队员努力打好未来的比赛，否则，在场上，火箭依旧是缺少一个主心骨，缺少一个能让全队围聚起来的领袖。而这，也将直接导致啃硬骨头时，火箭场上混乱不堪。所以在没有麦蒂的情况下，战胜实力偏弱的球队，是远远不能遮掩火箭无领袖的致命伤。
　　二、硬仗基本没戏，季后赛缺乏尖刀
　　对于火箭来言，麦蒂的好，也许在常规赛上是难以体现的。但是回顾麦蒂在季后赛的数据，每一个人都不会怀疑他的能力，因为在现役球员中，只有几人能匹配麦蒂季后赛场均28分6篮板6助攻的数据。当然，有人说麦蒂本赛季这般窝囊，在季后赛一样是歇菜。对于麦蒂伤病，我们不需多说，因为没有真伤，那动手术不是闲着没事做，自己找虐在身上开一刀？因为常规赛和季后赛的比赛原本就不是一个等级，很多在常规赛松松散散的球员，在季后赛都有抢眼发挥，所以如果各种不利环境对麦蒂逼迫的少一点，如果麦蒂在一个好的舆论氛围下坚持到季后赛，那么他对火箭的帮助，绝对是和常规赛有本质区别的。
　　如今麦蒂季后赛缺席已是事实，那么对于火箭来言，将是一个噩梦。在接下来的比赛中，常规赛火箭也许会一帆风顺，但是进入季后赛，在这种真刀真枪，此次拼抢欲要见红的硬战中，火箭必不可少的缺乏攻克这种硬仗的尖刀。姚明体力有限也最怕猛男的推挤绕前，而替补麦蒂的瓦弗尔经验缺乏，在季后赛每分必争的强大防守压力下，前景也不妙。至于斯科拉和巴蒂尔等配角，稳定是他们个性，但要他们在季后赛当尖刀却是太勉强。而阿泰，如果最后没被交易出去，进入季后赛，他的打法并未完全融入火箭，至多也是血性的猛男，恐怕是赢得个人数据和口碑，火箭却依旧难逃被淘汰命运。
　　三、赛季末段震动，火箭惨遇大忌
　　在NBA，有得内线得天下的定律。同样，在赛季中期发生人员大交易，也是人所共知的大忌。而目前本赛季赛程已过了一大半，火箭在这个节骨眼突然传出麦蒂彻底报废的消息，虽说不是将其交易出去，但也等同于一次大震动。尽管这次火箭大地震带来的后遗症还没有显现出来，但有一点可以确定的是，火箭的战术体系将大作调整。不管本赛季麦蒂只打了几场，此前只要他没被交易或者报销，阿德尔曼的战术体系中，永远都会留着麦蒂的绝对核心位置。如今，麦蒂离去了，阿德尔曼不得不重新评估自己手上的球员，不得不重新排兵布阵，选用更合适的人员来弥补麦蒂的缺席。
　　所以尽管此前在麦蒂缺席时，瓦弗尔担任首发取得不错效果，尽管在麦蒂缺席时火箭一度打出精彩比赛。但这都是不长久之事，只能是特例。所以突然失去麦蒂的火箭，在原本伤病不断的情况下，在原本预期值很高的情况下，在原本西部列强逐渐找到感觉磨刀霍霍为季后赛备战的情况下，悲惨无奈而又似乎自作孽(各种不和谐氛围以及流言也是导致火箭今日处境的原因之一)的遭遇联盟大忌。未来的日子将是非常艰辛险恶，走到哪一步就是哪一步了。
　　所以以总结性的话语，来评估麦蒂报销后火箭本赛季余下的赛程，一句话：“表面(常规赛)很风光，实际(季后赛)已膏肓。”
　　(金刚）

