麦蒂手术或将带来千万级新援 T-MAC举动触犯众怒
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息，特雷西-麦克格雷迪本赛季的报销成为了最近火箭队最大的新闻。不过围绕着他的这次伤病，也有着众多的讨论。其实，对于火箭来说，他如果真的将长时间缺阵的话，对于球队来说，反而是一件好事。
　　如果麦蒂确定将在下个赛季缺阵的话，那么火箭就可以申请一个特殊条款，可以以麦蒂一半的工资签下另外一名球员。要知道，麦蒂下赛季的薪水将是2320万美元，如果这个条款真的能够成立的话，那么，一名1160万美元级别的球员已经相当的出色了。但是到现在位置，火箭还不知道是否可以申请这个条款，麦蒂接下去的情况将成为关键。
　　每次麦蒂缺阵之后，麦蒂都会表示自己的身体情况有了好转。但是之后，麦蒂每次都会陷入更长的伤病。而火箭的老板亚历山大表示，他已经预计到了麦蒂会选择进行手术，但是让他没有想到的是，麦蒂居然会私下里宣布这个消息。其实不光光是亚历山大，总经理达里尔-莫雷，还有主教练里克-阿德尔曼，对于麦蒂的这种举动都已经有些相当的不满。
　　亚历山大说：“我们会在一两天的时间内公布的，而麦蒂自己这样就宣布了消息，让我感到非常惊讶。”
　　在之前，和麦蒂进行同类手术的球员中，有不少人都成功的回到了赛场，但是也结束了很多人的职业生涯。在NBA中，就有阿伦-休斯顿，布兰顿，本德，马什本等球员都因为这样的手术而结束了自己的职业生涯。而克里斯-韦伯和安芬尼-哈达威虽然手术之后回到了赛场，但是他们却再也无法找回自己的状态。
　　当然，成功的例子也有不少，阿马尔-斯塔德迈尔，贾森-基德和安东尼奥-迈克戴斯，他们都回到了赛场，而且打得相当不错。尤其是小斯，看看他最近的表现，他看起来就和手术之前一样强壮。但是不知道你有没有注意，如今的小斯，在爆发力和弹跳力方面，似乎比起以前来有了不小的下滑。
　　阿德尔曼说：“很明显，我们需要做一些事情。如果这样的手术能够让他恢复健康，那么，很好。但是对于球队来说，现在我们最好还是保持前进。”
　　(嘟嘟）

