NBA风尚评选：希尔告诉你谁最丑 船长有自己的偶像
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　还记得三年前NBA公布着装令时的情形吗？还记得整个联盟里的遍地哀嚎吗？当时球员们很抗拒穿一切有领子的衣服以及休闲鞋，就连脖子里不挂根链子吊个大坠子都会不舒服。马库斯·坎比那会儿说了一句被球员们奉为经典名言的话，他把这条限令称作法西斯主义和种族主义。
　　然而如今走进NBA球队更衣室，你只会听到系上丝绸领带的??声和扣上袖扣的咔嚓声。“我听说从前球员们就穿着运动套装来到球馆，那可真不够职业的。”雷霆队新人王凯文·杜兰特说，他这样的小朋友可没经历过那场服装大战。
　　时代毕竟变迁了。球员们不仅重新思考过他们的穿着，他们也已反思过自己驾车和餐饮的习惯，NBA球员推崇轮胎高达24英尺、有色玻璃车窗外加大音箱的凯迪拉克Escalade的日子一去不复返，现在去球馆内的球员停车区转转，你会发现他们的座驾不外乎是黑色小轿车或者标配的SUV。
　　去球队自助餐区，你则会发现球员们在那里闲逛，然后以不经意的方式提起他们的私家大厨在当天早上给自己准备的只用蛋白的煎蛋卷和蛋白质奶昔。
　　不系带的Timberland皮靴、肥牛仔裤、大白T恤和盘子大的吊坠也属于过去，取而代之的是Prada皮鞋、名家设计的西装和领尖钉有纽扣的经典款衬衣。“那些穿着一身靓衫来球馆的家伙不会马上脱光换球衣，他们要在更衣室里转上几圈。”骑士后卫韦斯特爆料说，“感觉就像其他人必须得说‘好吧，我们看到你的西装啦！’”
　　外表也是
　　成功的一部分
　　当然，德怀特·霍华德依然穿着无袖紧身运动背心，来展示他那雕塑般肌肉发达的胳膊，而布拉德·米勒依然穿得像个逃出电网隔离区的幸存者，不过这个联盟里绝大多数二十来岁的年轻人还是打扮得好像是GQ杂志模特似的。这场服饰革命带来的影响远比领口多出了几层衣领来得重要得多。“你多少得要感谢着装令。”湖人后卫、NBA球员工会主席德里克·费舍尔说，“可是NBA球员是与众不同的，他们关心的不止是篮球本身。”
　　当年为了推行着装令，联盟派人在赛后守在球馆门口给球员拍快照，一经发现着装不符标准即处以最低5000美元的罚款，球员们那时的感觉是只为了追求“痞子时髦”不值得交这笔钱。但之后，他们发现整洁帅气的服装能给自己带来更大利益，比如不声不响的湖人角色球员达蒙·琼斯成为首个和中国球鞋公司签约的NBA球员。
　　“你肯定听说过Jay-Z(著名说唱歌手)在欧洲赚钱的故事，不仅作为一个说唱歌手也作为一个商人。”火箭前锋巴蒂尔说，“大家都想成为球员兼商人，大家都明白外表也是(成功的)一部分，球员们现在变得更老于世故。”与此同时，他们变得更谨慎。大约三年前，时任凯尔特人后卫的特尔费尔就因为在纽约一家夜总会里被人抢走了一根价值5万美元的粗金链子；2007年6月，艾迪·库里在芝加哥老家门口被人用枪指着打劫，根据报道，对方显然是认识他的人，“低调做人”成了当今联盟里最流行的词汇。
　　谁帅谁知道
　　本季的NBA服饰大奖评选又开始啦，ESPN杂志专栏作家里克·布彻横跨4个四个赛区，各拜访了其中一队的更衣室，并请出这4个队里公认的时尚达人对队友们的穿衣打扮做一番点评，以下就是评选结果——
　　太阳服装五强
　　(评选者：格兰特·希尔)
　　1。斯蒂夫·纳什
　　2。贾森·理查德森
　　3。马特·巴恩斯
　　4。格兰特·希尔
　　5。路易斯·阿曼德森
　　希尔点评：
　　最差着装奖属于罗宾·洛佩斯(网队布鲁克·洛佩斯的双胞胎兄弟)，我觉得他连一件夹克衫都没有，也没有一件运动外套，甚至是任何一件正常的外套。我们总是去那些寒冷的城市，可他永远穿着件POLO衫。
　　纳什绝对是第一名，因为要穿出那么难看的效果绝对得下非常大的功夫。
　　勇士服装五强
　　(评选者：斯蒂芬·杰克逊)
　　1。斯蒂芬·杰克逊
　　2。马库斯·威廉姆斯
　　3。科里·马盖蒂
　　4.C.J·沃特森
　　5。安东尼·莫罗
　　杰克逊点评：
　　最差着装奖得由图里亚夫、马科·贝里内利和比德林斯来分享，我的欧洲队友们。哦天哪，或许他们的穿衣打扮在其他队里还算可以，但在这支队里他们只能排倒数了。
　　想听我真正列出的排名吗？那应该是我，我，我，我和我。
　　爵士服装五强
　　(评选者：德隆·威廉姆斯)
　　1。德隆·威廉姆斯
　　2。卡洛斯·布泽尔
　　3。凯尔·科沃尔
　　4。梅米特·奥库
　　5。安德烈·基里连科
　　威廉姆斯点评：
　　最差着装奖属于科斯塔·库佛斯，这个新来的菜鸟。(“为什么是我？”库佛斯插嘴)没有为什么。
　　不过我真的不是很关心大伙穿什么。
　　尼克斯服装五强
　　(评选者：克里斯·杜洪)
　　1。克里斯·杜洪
　　2。蒂姆·托马斯
　　3。昆汀·理查德森
　　4。大卫·李
　　5。马利克·罗斯
　　罗斯点评：
　　(罗斯抢过了杜洪的发言权，他指着身穿牛仔裤、运动鞋和一件蓝色运动宽松外套的新人达尼罗·加里纳利说)他在意大利经常当模特，可我还是战胜了他。

