今日NBA：交易市场最后的疯狂 传球大师有望回归
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，交易截止日，虽然今天的常规赛依然引人关注，但是交易的话题毫无悬念的登上了各大媒体的头条，以下为今日NBA回顾——
　　据ESPN报道，火箭最后时刻与灰熊魔术完成一笔三方交易，火箭送出拉夫-阿尔斯通到魔术，换回灰熊后卫凯尔-洛瑞和魔术前锋布莱恩-库克。灰熊则从魔术得到一个2010年的首轮选秀权、阿多纳尔-弗耶尔、迈克-威尔克斯以及现金补偿。虽然现在这桩交易还没人能够肯定是福是祸，但是从休斯顿方面的消息来看，火箭不太会成为最大的赢家。
　　据雅虎体育报道，纽约尼克斯同时和芝加哥公牛、俄克拉荷马雷霆完成交易，公牛送出后卫拉里-休斯，得到尼克斯的蒂姆-托马斯、杰罗姆-詹姆斯以及安东尼-罗伯森，雷霆送出克里斯-威尔考克斯，得到尼克斯的马里克-罗斯。
　　同样是雅虎体育报道，凯尔特人、猛龙和国王完成一笔三队交易，国王在这笔三队交易中获得猛龙后卫威尔-所罗门以及部分现金，猛龙得到凯尔特人中锋帕特里克-奥布莱恩特，凯尔特人将在交易中得到国王未来的一个二轮选秀权。
　　NBA官方今天公布了最新一期新秀排行，公牛队的德里克-罗斯重返榜首，灰熊的O.J.-梅奥下降到第二，雷霆的后卫拉塞尔-威斯布鲁克则稳守第三位；篮网队的中锋布鲁克-洛佩斯同样守住了第四的位置。
　　除了交易，伤病也是这段时间的受人关注的话题之一，昨天圣安东尼奥媒体报道称吉诺比利将因伤告别本赛季，不过现在的情况显示，一切都还好，球队已经否认了阿根廷人提前报销的传闻；不过开拓者的状元秀奥登则没有那么幸运，在全明星赛之前受伤的他，目前依然没有好转，最新的情况显示，他将缺席今后的两场比赛。
　　根据NBA联盟备忘录的最新更新，曾经闪耀球场的白巧克力杰森-威廉姆斯在退役之后突然宣布自己希望重归NBA赛场。他已经向NBA提出了申请，希望能够即刻复出。而白巧克力很可能会选择热火绿衫军，当然他首先要和快船结束之前的合约。
　　(默岚)

