麦蒂难走阿泰成最大筹码 姚明：我不希望他被交易
　　特约记者应辰休斯敦报道 交易截止日近在眼前，联盟的每一支球队都陷入转会传言当中。火箭也不例外。特雷西-麦克格雷迪，依然是火箭最想交易的球员，从近日的传言来看，火箭至少和篮网、快艇和尼克斯三支球队谈过交易麦蒂的问题。但最终的结果都是对方不愿吃下麦蒂的巨额合同，交易谈判不得不结束。
　　阿泰斯特是火箭交易的最好筹码，他的交易价值很大，因为他的水平和努力精神，也因为他的合同到今年夏天到期。因此很多球队，包括篮网，都希望能把阿泰斯特拉进交易。
　　但作为球队的核心，姚明是绝不希望阿泰斯特被交易的，他曾对身边的朋友明确表达过这样的观点：“我不希望阿泰走，他已经很好地融入了现在球队的体系，而且他的斗志、他的努力、他的经验，都对火箭有很大的帮助。”
　　半个多赛季以来，姚明和阿泰，已经建立了很深的战斗感情。阿泰带伤参赛、阿泰在训练中的玩命刻苦，都让姚明非常感动。他甚至说过“从来没见过阿泰这种球员”。
　　此外，从球队未来的发展方向看，留住阿泰，对火箭也是有好处的。他的合同今年夏天到期，无论是否与之续约，火箭都是进退自如；如果把他交易掉，换来一个较长的合同，火箭就是在赌博。姚明也非常认同这样的观点。
　　一支球队如果进行大交易，除了总经理和主教练拍板之外，还必须征求球队老大的意见。当初火箭用弗老大和老猫换麦蒂，姚明从感情上无法接受，但从球队未来出发，最终还是点了头。但在阿泰的问题上，于情于理，姚明都不希望阿泰走，除非交易真的能让火箭明显进步，在实力上上一个台阶。
　　[2009自由球员火箭能抢到谁][麦蒂阿泰入围本-华莱士奖]
　　[太阳回归炮轰 乔丹生日快乐][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

