ESPN评交易：公牛甩掉大包袱 尼克斯为了交易而交易
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，ESPN专家约翰-霍林格尔对联盟发生的交易点评进行了更新：
　　1、休斯敦火箭送出拉夫-阿尔斯通到奥兰多魔术，换回孟菲斯灰熊后卫凯尔-洛瑞和魔术前锋布莱恩-库克；灰熊则从魔术得到一个2010年的首轮选秀权、阿多纳尔-弗耶尔、迈克-威尔克斯以及现金补偿。
　　火箭(等级评分：B)：麦蒂一宣布本赛季报销，火箭就把夺冠的希望放到了后面几年，所以32岁、拿着近500万美元年薪的阿尔斯通成为第一个被清洗的对象，用他去换来一些年轻而且有竞争力的球员是非常不错的主意。火箭显然很看好22岁的洛瑞，但他能不能适应火箭半场攻防的节奏还是个问题。
　　魔术(等级评分：B)：这对魔术来说是个很好的补偿，阿尔斯通毕竟是个有一定质量的球员，而且他还在斯坦-范甘迪手下打过球，他的防守能力也能在一定程度上弥补贾米尔-尼尔森整个赛季报销对魔术的损失。这个交易将进一步帮助魔术巩固自己东部老三的位置，也让魔术重新拥有了至少进步季后赛第二轮的实力。
　　灰熊(等级评分：C)：用洛瑞去换取一个首轮选秀权并不太明智，特别是在魔术的首轮选秀权顺位肯定比较靠后的情况下。不过，这也确实解决了一直以来灰熊在洛瑞和迈克-康利之间徘徊不定的问题。
　　2、纽约尼克斯送出马里克-罗斯和一部分现金，从俄克拉荷马城雷霆换来克里斯-威尔考克斯
　　尼克斯(等级评分：B-)：虽然动静不大，但是纽约终于做了笔不错的交易。他们通过这笔交易节省了近200万美元的奢侈税。虽然两人的合同都是即将到期，但从能力上来看威尔考克斯应该比罗斯更强。不过只会扣篮的威尔考克斯似乎并不适合迈克-德安东尼的跑轰战术体系。
　　雷霆(等级评分：C+)：这是雷霆为弥补泰森-钱德勒被退货而进行的交易，但是看起来并不怎么高明。
　　3、纽约尼克斯送出杰罗姆-詹姆斯、安东尼-罗伯特森、蒂姆-托马斯，从芝加哥公牛换来拉里-休斯
　　尼克斯(等级评分：C-)：交易对尼克斯下赛季的薪金结构并没有多大影响，因为他们怎么样都要交奢侈税。好的一面是在贾马尔-克劳福德走后，球队终于有了一位还算不错的得分后卫；坏的一面是可惜这名得分后卫是不太会投篮、不太会传球的休斯，这样的球员很难适应德安东尼的战术体系。
　　公牛(等级评分：B-)：甩掉了休斯这个只会抱怨的大合同包袱之后，公牛下赛季将不用交奢侈税，可谓一举两得。而托马斯在一定程度上也可减小了公牛送走安迪斯-诺西奥尼的损失。当然，对于杰罗姆-詹姆斯，公牛只能希望他快点退役。
　　4、明尼苏达森林狼送出拉沙德-麦坎茨和卡尔文-布斯，从萨克拉门托国王换回谢尔顿-威廉姆斯和鲍比-布朗
　　国王(等级评分：B+)：能投篮、擅突破的麦坎茨无疑是很有天赋的球员，但是他既不会防守也不会传球。不过，他还年轻，在本赛季结束后将成为受限制自由球员后，国王可能会以低价与他续约。同时，国王通过送走布朗节省了约74万美元，对于他们现在的情况来说，能省一分是一分。
　　森林狼(等级评分：B-)：艾尔-杰弗森赛季报销后，球队急于寻找其替身，如果威廉姆斯能减肥成功的话，或许是个不错的选择。而布朗的到来，或许能在控卫这个位置上给予球队一定的帮助。
　　5、洛杉矶湖人送出克里斯-米姆，从孟菲斯灰熊换回一个有条件的2013年二轮选秀权
　　湖人(等级评分：C)：湖人已经在着手清理薪金空间，但是下赛季他们还是要支付200万美元的奢侈税。不过，这也表明湖人确信安德鲁-拜纳姆会在季后赛时复出。
　　灰熊(等级评分：B+)：如果他们能与米姆达成买断合同的协议，收效会更大。
　　(我爱兮兮)

