专家称失败不应成麦蒂代名词 失望后他还留下希望
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，休斯顿火箭球星特雷西－麦克格雷迪因要接受手术而宣布本赛季报销的消息传出后，引起了广泛的争议和讨论。《福克斯体育》专家皮特－斯科拉格撰文认为，麦蒂的职业生涯尽管显得有点悲惨，但“失败”不应该成为他的代名词，他还很年轻，他还可以凭借自身的实力去突破“季后赛第一轮魔咒”。现全文摘译如下：
　　而在一年前，他被拜伦－戴维斯率领的夏洛特黄蜂在五场三胜制的比赛中以3－1淘汰。2005年和2007年，他率领火箭都是在领先两场的情况下先后被达拉斯小牛和犹他爵士翻盘淘汰，特别是在2007年对爵士之前，他面对记者曾经放出这样的话：“如果我们赢不了这个系列，表现全在我。”但他仍然摆脱不了宿命，仍然突破不了第一轮季后赛。
　　总的算来，麦蒂已经参加了七次季后赛，他还从来没有赢过一次系列赛。这段过程中，他没能实现突破，有伤病的原因，有被交易的原因，有无可止的家庭变故的原因，更有一些广为人知的心理方面的原因。他也有过一些空洞的承诺，他也有过在新闻发布会上垂泪的动人场面，但大家都还在期待联盟历史上这名最令人困惑的球员能再爆发出自己的潜力。
　　然而在宣布自己将接受膝部手术而退出本赛季的比赛后，麦蒂的职业生涯又出现了巨大的转折。尽管他是一名曾经七次入先全明星的球员，尽管他只有29岁，尽管他一度被视为是联盟未来的王者，他的职业生涯似乎也已经走到了尽头。
　　不过我们能因为这样就把麦蒂的职业生涯定义为“失败”吗？这是一个很敏感的词语，对于麦蒂而言，“脆弱”或许可以用来形容他，“矛盾”或许可以用来形容他，但是“失败”对他来说或许真有点过分。我们应该从总体来考虑，在12年的职业生涯里，他七次入选了全明星，两次成为了联盟得分王，在魔术至少创造了半打球队的纪录，曾经签订过超大的合同，作为一个篮球名将至少在一代人中留下了深刻的印象。
　　但是他也确实留下了遗憾：他在季后赛中的战绩是13胜25负，他从来没有进入过NBA季后赛的第二轮，他已经连续三次输在了季后赛第七场决定胜负的比赛上，特别是2005年季后赛第一轮对小牛的第七场比赛，他虽然一人独得40分却仍然改变不了球队失败的结果。“失败”就是“失败”，尽管不能用“失败”来形容麦迪，但是他的职业生涯确实也找不到更好的词来进行定位。毕竟联盟中用来衡量巨星的标准就是看你得了多少个冠军，但是麦蒂却是一无所有，他只有得分王的头衔，他只能在阿迪达斯的广告中亮相。
　　或许这就是他的职业生涯，但与历史上的其他球员相比，他还不是最浪费天赋的，也还不是最悲惨的。毕竟他打球的方式是纯净的，他的职业生涯还有希望继续延续。他只是从来没有赢得过季后赛第一轮比赛，没有赢得过总冠军而已。
　　毕竟，他还只有29岁。
　　(我爱兮兮)

