骑士主帅谈交易打起太极 皇帝称球队实力已超越07年
　　新浪体育讯　北京时间2月19日消息：即使在本赛季球员交易截止日之前没有任何大动作，在克里夫兰骑士看来，他们已经有足够的实力来再次冲击最后的总决赛。今天，他们在球队头号球星勒布朗-詹姆斯的带领下，以93比76轻取刚刚得到肖恩-马里昂的多伦多猛龙。
　　“以赛季进行到这个时候来算，我们现在的这支球队要比07年同期时要更强大。当然，现在摆在我们面前的还有很多比赛。”
　　目前已拿到41胜11负骑士正欲创造球队历史上最佳常规赛战绩，去年夏天加盟骑士的控卫莫-威廉姆斯表示，球队根本没有必要在现在做任何交易。从威廉姆斯的表态中也可看出骑士球员在交易风暴中并不像其它球队的球员那么紧张。
　　“我们已经很强大了。”威廉姆斯说，“我们都知道这点。当你处于我们现在的这个水平时，谁都不会轻易去对球队做什么改变。所以大家都很放松。”
　　骑士主帅迈克-布朗对于交易的问题也是退避三舍。布朗表示他不认为球队会进行什么交易，而且球员交易属于总经理丹尼-费吉该操心的事情。
　　“这是丹尼的工作，是该他去打电话到处问问看是否有可能让我们变得更强。”布朗说，“如果有，那就有。如果没有，那就没有。”
　　不过布朗同时也表示，骑士仍有继续提升的空间。“我感觉我们还能变得更好，但我也觉得我们现在更衣室里的那群家伙已经将这支球队变成有夺冠可能的球队。”布朗说，“我们认为自己已经是联盟里顶级的球队之一。但正因为我们有这样的感觉，我们更需要去做到我们感觉自己有能力做到的事情。在我们还没实现这个目标之前，我们还不能掉以轻心。”
　　詹姆斯上半场只得到4分，但他在第三节开始发威，单节砍下10分，率领球队一举奠定胜势。由于骑士领先优势过大，詹姆斯在临比赛结束前3分钟就被提起换下场休息，“小皇帝”也因此错过拿下他职业生涯第21次三双的机会。
　　“就算勒布朗上半场只拿到2分，你也知道他全场下来还是能拿到20+。”布朗说，“不仅是这点，他还会在其它方面对比赛带来影响。他今天差点又一次拿下三双，而我想大多数人在半场休息时不会想到他会有这样的数据。”
　　全场贡献了22分的骑士中锋伊尔格斯卡斯在评价本场胜利时表示：“我们知道自己在对阵这些家伙时拥有身高方面的优势。所以队友们在比赛一开始就注意将球交到我手上，而我也能很顺利的拿下分数。我在全明星周末之前的几场比赛发挥的不是很好，所以我希望能通过一场漂亮的比赛来找回自己之前的状态。”
　　猛龙将帅们在比赛中多次对裁判的判罚表示不满，主教练杰-特里亚诺甚至还因为与裁判发生争执，吃到两个技术犯规被罚出场。赛后猛龙大将乔伊-格拉汉姆抱怨道：“当你知道你被人犯规了，但所有的判罚都是对他们有利时，你自然会感到很沮丧。我们感觉对方场上有8个人在跟我们较量。”
　　（航海）

