麦蒂赛季报销阿帅难释然 直言球队不会受太大影响
　　新浪体育讯　北京时间2月19日凌晨(休斯敦时间18日上午)火箭队在主场进行了常规训练。
　　麦蒂因伤退出整个赛季，这个消息虽然没有经过火箭队的确认，但是ESPN和麦蒂自己的网站都已经发布了这条消息。看来麦蒂缺阵本赛季的其余比赛已经成为了板上钉钉的事实。
　　麦蒂的缺阵似乎没有影响火箭队的将帅们。他们依旧努力的训练，并准备下一场比赛。对于球队，阿帅说：“我们相信我们可以赢球。这是最重要的事情。我们需要更加的稳定。我们需要在这个基础上努力。我们需要在主场赢球，并在客场比赛中赢得比赛。我不知道我们可以好到什么程度，但是我们无疑可以赢得比赛。”
　　谈到伤病对于球队的影响，阿帅说：“我想我们已经经历这些一个赛季了。我想大家也对麦蒂的状况有了一些感觉，可能不会太好。所以我认为应该不会对球队有什么大的影响。因为我们的球队在整个赛季里都很起伏，我想我们会继续前进的。”
　　比起前一段时间，麦蒂不太好但是也不太坏的状态，现在的宣布，无论是用什么方式，在老帅的心中着实放下了一件事情。不用再担心麦蒂是否出赛，不用担心麦蒂什么时候复出，不用担心麦蒂的状态如何。一切本赛季的事情，对于麦蒂来说已经结束了。对于阿德尔曼来说，本赛季麦蒂在他的球队中也结束了。
　　对此阿帅说：“不能说是否感到一种释然。但是我知道，有着健康的麦蒂我们就有着更好的机会赢得比赛。你必须要同现实打交道。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin）

