加索尔击败德克当选08欧洲最佳 超新星蝉联新秀奖
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息 国际篮联(FIBA)欧洲协会官方宣布西班牙国家男篮中锋保罗-加索尔当选2008年度欧洲最佳球员，这个评选结果来自于球迷及专家投票。
　　加索尔在评选中先后击败了国家队队友鲁迪-费尔南德斯，以及2005年的胜出者德克-诺维茨基。这名现效力于湖人队的内线球员在去年北京奥运会上发挥出色，他在得分、篮板和盖帽统计上都领衔全队。与安哥拉的比赛，加索尔独得31分、9个篮板；对阵克罗地亚，加索尔取得20分加10个篮板的两双。在金牌争夺战中，加索尔的西班牙队让美国男篮遭遇了整个奥运会上最艰难的一场比赛，加索尔得到21分和6个篮板，虽然比赛输了，但银牌同样证明了他们的实力。
　　在NBA比赛中，加索尔去年赛季中从灰熊转投湖人，此后他帮助湖人队阔别四年后再次打进总决赛。加索尔个人则有18.8分、7.8个篮板、1.6次盖帽的全面发挥。
　　欧洲篮联主席乔治-瓦希拉科普洛斯说：“保罗-加索尔在北京奥运会上的表现证明了他值得被授予这个奖项。很少有球员像加索尔这样热衷为自己的国家队出战，而他的热情我们在赛场上就能感觉到。”
　　欧洲篮联总秘书长纳尔-扎诺林则表示：“加索尔正在享受职业生涯的巅峰期，他是北京奥运会上的亮点之一，不仅因为他的球技，还有他愿意为国效力的精神。”
　　除了加索尔、费尔南德斯和诺维茨基三位球员，另外两位得票排在前五的球员是立陶宛球星拉姆纳斯-西斯考斯卡斯和法国球星托尼-帕克。
　　此外，在欧洲年度最佳年轻球员评选中，加索尔的小老乡、有“超新星”之称的里基-卢比奥蝉联第一。卢比奥和加索尔、费尔南德斯都是西班牙奥运银牌阵容中的主要球员。更难得的是，北京奥运会仅仅是卢比奥参加的首项国际大赛，这对一个当时只有17岁的年轻人来说十分可贵。许多NBA球队都对卢比奥很感兴趣，如果卢比奥宣布参加选秀，他几乎铁定会在乐透区被选中。卢比奥今夏仍将代表西班牙男篮征战在波兰举行的欧洲锦标赛。
　　(Zorro)

