官方新秀榜：状元探花轮流坐庄 篮网中锋稳居前四
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息 NBA官方今天公布了最新一期新秀排行，公牛队的德里克-罗斯重返榜首，灰熊的O.J.-梅奥下降到第二，雷霆的后卫拉塞尔-威斯布鲁克则稳守第三位；篮网队的中锋布鲁克-洛佩斯同样守住了第四的位置。以下为具体排名——
　　1.德里克-罗斯(公牛)
　　表现：16.9分，3.6篮板，6.3助攻，0.8抢断，0.2盖帽
　　尽管ESPN的新秀专家大卫-索普认为四位新秀都该获得上周第一的位置，但罗斯和梅奥仍是最终胜利者，因为他们两位从赛季开始就展现出了过人的才华。罗斯上周在对热火的比赛中取得18分6次助攻，给了球迷一个小惊喜。
　　2.O.J.-梅奥(灰熊)
　　表现：19.3分，4.2篮板，2.8助攻，1.1抢断，0.2盖帽
　　梅奥上周的发挥只能算一般，总共30次投篮只中了10次，因此他也从第一的位置上滑落下来。不过在新秀挑战赛中，梅奥的12分、3次助攻、3次抢断压倒了罗斯的4分、7次助攻和1次抢断。
　　3.拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆)
　　表现：15分，4.7篮板，4.9助攻，1.4抢断，0.2盖帽
　　当全明星赛期间NBA官方记者问许多球员，谁是最会抢篮板的后卫时，大多数人都给出了拉简-隆多和杰森-基德的名字，而当记者把问题扩展到未来谁是最会抢篮板的后卫时，威斯布鲁克的名字出现在其中。上周雷霆对开拓者的比赛，威斯布鲁克全场抢下12个篮板，更不可思议的是，其中有8个来自前场。
　　4.布鲁克-洛佩斯(篮网)
　　表现：12.5分，8.1篮板，0.9助攻，0.5抢断，1.9盖帽
　　布鲁克-洛佩斯在全明星周末之后立刻进入状态，在篮网负于火箭的比赛中，他是篮网队为数不多发挥出色的球员之一。在姚明面前拿到21分9个篮板，这对一名新秀来说不是一件容易的事。我们要再一次问，为什么去年夏天选秀大会时前九位的球队都把他错过了？
　　5.埃里克-戈登(快船)
　　表现：14.9分，2.4篮板，2.6助攻，1.0抢断，0.5盖帽
　　快船惨败给太阳40分实在没什么值得骄傲的，但戈登是个例外，他延续了全明星赛前的良好状态。在休战期最后一场，戈登在尼克斯面前抢下24分，全场16投8中；对阵太阳的比赛，戈登的效率更高，全场砍下30分，16次出手命中10个。
　　排名第6位至第10位的新秀是：6.迈克尔-比斯利(热火)，7.马里奥-查尔莫斯(热火)，8.凯文-勒夫(森林狼)，9.马克-加索尔(灰熊)，10.杰森-汤普森(国王)；
　　此外还有10名新秀入围观察名单，他们是(排名不分先后)：莱恩-安德森(篮网)，D.J.-奥古斯丁(山猫)，鲁迪-费尔南德斯(开拓者)，罗伊-希伯特(步行者)，乔治-希尔(马刺)，考特尼-李(魔术)，卢克-巴莫特(雄鹿)，贾瓦尔-麦克吉(奇才)，格雷格-奥登(开拓者)，马里斯-斯贝茨(76人)。
　　(Zorro)

