小布初任首发即遭大考验 姚明将进行第二中锋之战
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，火箭在休息了两天之后，明天将继续主场作战。不过明天他们的对手比起之前的几名对手来要强劲的多，目前在西南赛区仅仅以微弱劣势落后于火箭的小牛明天将做客休斯顿挑战火箭。而在今天交易截止日之前，火箭终于宣布了一桩交易，可是交易的对象却让所有人都没有想到。
　　在一个三方交易中，火箭送出拉夫-阿尔斯通到魔术，换回灰熊后卫凯尔-洛瑞和魔术前锋布莱恩-库克。灰熊则从魔术得到一个2010年的首轮选秀权、阿多纳尔-弗耶尔、迈克-威尔克斯以及现金补偿。对于这桩交易的优劣我们暂时不做评价，但是，在明天和小牛的比赛中，火箭的阵容肯定要发生变化。下面，就让我们来看看明天比赛的看点吧。
　　布鲁克斯能否胜任首发控卫
　　火箭最终下定决心送走阿尔斯通，一部分原因是火箭想要让球队年轻化，准备这个赛季之后的充足。而另外一个重要原因则是二年级控卫布鲁克斯的飞速进步，让火箭认为他有了取代阿尔斯通的能力。明天可能是布鲁克斯正式坐上火箭首发位置之后的首战，但是第一场比赛，布鲁克斯就将迎来严峻的考验，因为他的对手将是联盟的老牌控卫贾森-基德。
　　基德虽然现在年事已高，但是在联盟中的控卫中依然实力出众。和他相比，布鲁克斯想要获胜，所能依仗的就只有自己的速度。基德老迈的腿，肯定无法跟上布鲁克斯的速度，布鲁克斯能否充分利用自己在速度上的优势，很大程度上将左右明天控卫较量的走向。而布鲁克斯的软肋也同样会被基德牢牢抓住，那就是他的防守。在不少专家球迷的眼中，布鲁克斯都是一名只会进攻，不会防守的球员。和阿尔斯通相比，布鲁克斯的防守要差了几个档次，因此，他这点将会被作为对方攻击的突破口。而布鲁克斯如果想坐稳自己首发控卫的位置，那么，完善自己的防守也是势在必行。
　　姚明VS丹皮尔，第二中锋的对决
　　在如今大部分的球迷眼中，尤其是在美国球迷的眼中，姚明无论如何也算不上是联盟的第一中锋，不管从人气，数据，还是球队战绩上来看，魔术的德怀特-霍华德都是联盟的第一中锋。那好，我们就接受姚明身为第二中锋的现实。而明天的对手小牛阵中，也有一名“第二中锋”。不同的是，埃里克-丹皮尔的这个第二中锋是自封的，甚至一度成为了人们取笑的对象。
　　不过丹皮尔也意识到了嘴巴并不能给自己带来胜利，在安下心来踏踏实实打球之后，丹皮尔也成为了一名不错的内线蓝领。本赛季场均5.5分7.3个篮板的战绩，在得分手众多的小牛队中，很好的完成了自己保护篮下的任务。不过姚明从来不怕这种身高体壮的中锋，反倒是巴尼亚尼，别德林斯这样的中锋才会让姚明头疼。恐怕在明天的较量中，丹皮尔想要和姚明对抗，肯定要加上队友的帮助才行。这也会让姚明有了更好的向外线传球的机会，问题是，阿尔斯通已经离开，外线减少了一个稳定的火力点，姚明的内外配合是否还能和以前一样流畅，我们只能拭目以待。
　　谁来控制诺维茨基
　　赛季初诺维茨基的状态并不是很好，但是经过了一段时间的调整之后，德国人还是将自己的实力完美的展现了出来。到目前位置，诺维茨基的场均得分是25.8分，已经可以跻身NBA赛季得分榜的前列了。而火箭和他对位的则是路易斯-斯科拉。斯科拉和诺维茨基一样都是国际球员，两人对于对手的技术特点都比较清楚。
　　诺维茨基是目前NBA国际球员中场均得分最高的选手，而斯科拉则是本赛季进步最快的球员之一。在最近火箭的比赛中，斯科拉屡次拿到两双的不错数据，而他在场上的拼搏和在防守端的顽强也成为了他的一大特点。为了防住诺维茨基，斯科拉明天只能全力以赴。由于身高上吃亏，斯科拉对于诺维茨基的转身后仰跳投可能没有更多的办法。但是好在脚步上并不吃亏，因此对诺维茨基进行有效的干扰还是能做到的。如果斯科拉能够成功的克制诺维茨基，那么，他将成为火箭获胜的头号功臣。
　　是走上正轨还是继续起伏
　　火箭这赛季的起伏不定，已经让所有的球员，球迷乃至主教练都受够了。在全明星赛之后的首场比赛，火箭酣畅淋漓的大胜篮网，但是在赛后，阿德尔曼却表示不能从一场比赛中看出什么，火箭需要更多的连胜，需要更加稳定。只有进行长期的观察，才能看出火箭是不是走出了之前的怪圈。而巴蒂尔，斯科拉等几名球员，也都希望火箭能够凭借着胜利，正式回归到季后赛主场优势争夺战中来。
　　而对小牛的比赛，将是火箭第一个将要面对的考验。不管是对篮网，还是对国王，火箭虽然获胜，但是双方实力毕竟相差过大。而面对小牛，如果能够赢下这场硬仗，不仅仅能稳固自己在西部排名中的位置，而且能够给球队带来更多的信心。当年的季后赛首轮被小牛翻盘，让火箭上下痛心疾首，而这次如果能够依靠对小牛的胜利来证明自己的稳定性，那实在是再好不过了。
　　(阿瞒)

