比林伯利：没有麦蒂火箭前行更快 西部只怕俩球队
　　火箭一直说，他们需要稳定的阵容，稳定的打法，如今他们得到了。我不会因为任何一个球员的受伤而感到高兴，即便是麦迪，从事这个行业这么久以来，我最痛恨看到的就是伤病。我希望麦迪能够彻底把膝盖养好。至于未来，我不知道，有人问我麦迪是不是已经结束了他在火箭的最后一场演出？我的回答是：也许，也许不，问上帝去吧。
　　但是我确信，有麦迪的火箭是走不远的，那就像一辆不停变化方向的汽车，一会儿往东，一会儿往西，永远也到不了终点。可现在，火箭不用再担心麦迪什么时候康复，是不是能及时回来，会给球队的阵容带来什么影响了，他有医生照顾，而火箭得开始琢磨季后赛了。
　　火箭有足够的天赋，尽管麦迪受伤了。麦迪和姚明已经联手带领火箭打了五年，可如今的火箭和五年前已经截然不同，虽然他们的核心还没变，可在姚明和麦迪身边的天赋已经增加了很多很多。想一下，曾经海耶斯是这支球队的首发大前锋，可现在呢，火箭有兰德里、斯科拉、布鲁克斯、巴里等众多的天赋。靠着这些天赋，他们应该能够打进季后赛，靠着这些天赋，他们应该能够迈过季后赛第一轮，冲击西部决赛的门槛。
　　如今休斯敦在西部排名第五，如果接下来的比赛发挥出色，他们很有可能把排位继续提高，今年他们很有可能再次获得主场优势。从对位的角度来看，除了湖人和马刺之外，他们有很大的希望拿下另外的五支球队。我不知道他们是否能够走得比第一轮更远，预测需要太多假设，需要看第二轮的对手是谁。可在没有麦迪的情况下，他们能赢一轮季后赛就是成就，就证明了火箭可以沿着这条路继续往下走，而不是在夏天开始重建。去年火箭在没有姚明的情况下，完成22连胜，走进季后赛，这就是天赋的证明，而今年的天赋甚至比去年还要出色。
　　当然，天赋是一回事，用正确的方法打球是另外一回事。在横跨全明星周末的这两场比赛里，他们在用正确的方法打球。当然，对手的实力不强是一回事，另一回事是，我们都能感受到坚持用正确方法打球带来的效果，都享受到了那带来的快乐。仿佛麦迪是一个沉重的包袱，当甩掉他之后，他们开始一帆风顺了。横跨全明星周末，是一个考验，就像姚明说的，他很满意球队的状态，并没有因为休息而松懈，似乎每个人都清楚自己的任务，都愿意去努力比赛，用正确的方法比赛，移动，转移球，拼命防守。剩下的考验是，接下来的28场比赛，然后的季后赛，他们能否一直这么比赛？如果能，他们不会赢下所有比赛，可至少球迷会满意，他们自己会满意。
　　这是他们证明自己的机会，阿德尔曼可以证明，他的进攻体系能带火箭走得更远，发挥出更好的效果，像他曾经保证的那样；姚明可以证明，没有麦迪，他依旧能把球队带过第一轮；阿泰斯特可以证明，他给火箭带来了什么样的帮助，他配得上一份好合同；斯科拉可以证明，他比上赛季又更进一步了……
　　休斯敦，证明自己的时刻来了，冲锋吧。

