对话詹姆斯：只有我能阻挡自己 母亲教我分辨是非
　　只有我
　　能阻挡自己
　　《GQ》：这个联盟里，让你觉得最难对付的对手是谁？
　　詹姆斯：有好几个。科比、保罗·皮尔斯、德怀恩·韦德、卡梅罗·安东尼，还有，对了，克里斯·保罗，他很难对付。
　　《GQ》：那么说你喜欢防守像克里斯·保罗那样灵活的小个子？那样让你很有挑战的快感吧。
　　詹姆斯：是的，我喜欢防守对方最好的球员带来的挑战，不论他是谁。
　　《GQ》：在防守方面，你认为最好的球员是……
　　詹姆斯：我自己。
　　《GQ》：不，我是说防守你最好的是谁？
　　詹姆斯：我是唯一可以阻挡自己的人。
　　《GQ》：今天你穿的也是耐克？(指指詹姆斯的脚，他穿着一双夹大脚拇指的休闲拖鞋。)
　　詹姆斯：这双？(詹姆斯看了一下自己的脚。)是的，它们是“飞人詹姆斯软质气垫拖鞋”，就这双。
　　《GQ》：你快24岁了，在联盟里已经可以做一些球员的“老师”了吧？
　　詹姆斯：绝对的。我们队里就有一些新秀球员，你得帮助他们度过所谓的“新秀墙”时期，这是新秀通常都会遇到的问题。
　　《GQ》：你好像比其他同龄球员成熟很多，球场外也从来不惹麻烦，是谁把你训练得如此自律的？
　　詹姆斯：我母亲从小就教会了我分辨是非，并且对自己的所作所为负责任。另外一个因素是，我是被一支离家很近的球队选中的，我的家离球队只有半个小时左右的车程。我能经常在家和朋友、家人在一起，这帮了我很多。

