名宿质疑火箭能否进季后赛 球迷：没麦蒂照样升空
　　北京时间2月20日消息，本来是春暖花开的时节，火箭队却仍处于多事之秋。不说交易，不说麦蒂擅自手术，不说能否打破季后赛魔咒，现在，甚至连火箭队能否获得一张季后赛入场券都让当年天下闻名的“3J组合”成员之一的贾马尔-马什本有点怀疑了。这立即在美国休斯敦当地的火箭球迷论坛掀起了轩然大波。
　　当然，马什本认为火箭队没有机会挺进季后赛，也遭来“小将军”艾弗里-约翰逊的反对，他认为火箭队仍然大有希望。同时，对于这样的“命题”球迷们都自有看法。有球迷认为，即使马什本曾说过姚明是全联盟最好的中锋，但这一次说的话却应该先在脑子里多思考几次。
　　比较公认的一点是，这样的争辩其实都源自麦蒂，他不仅不能率领球队、拯救球队，反而成为了众矢之的。甚至有网友认为，马什本这样的家伙根本就很少看火箭队的比赛，他的看法完全基于火箭队缺少了麦蒂这一点。
　　不过，更多的球迷并没有停留在该话题的表面。马什本和约翰逊针锋相对很有趣，但并没出人意料。想想看，上个赛季火箭队不是不被看好吗，结果怎样呢？只要全队上下一心，做好自己能做的，他们愿说什么就说去吧。但也有人诚实地表达了自己的担忧，他说，一个月前我也许会赞成约翰逊，但是现在，我没有想法了。比较乐观的看法是：阿泰斯特、姚明、斯科拉能当大任，巴蒂尔、阿尔斯通也堪一用，布鲁克斯和韦弗则已经成长起来，即使没有麦蒂，火箭队也照样能“升空”。
　　[阿泰入选09年15大自由球员][麦蒂阿泰入围心有余力不足奖]
　　[勒布朗咬手指领衔球员怪癖][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

