火箭新援盘点：洛瑞优缺点并存 库克将成板凳摆设
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，据ESPN报道，火箭最后时刻与灰熊魔术完成一笔三方交易，火箭送出拉夫-阿尔斯通到魔术，换回灰熊后卫凯尔-洛瑞和魔术前锋布莱恩-库克。灰熊则从魔术得到一个2010年的首轮选秀权、阿多纳尔-弗耶尔、迈克-威尔克斯以及现金补偿。您如何评价火箭送走阿尔斯通？>>>>
　　两名球员中，洛瑞被委以重任的可能性更大，毕竟球队在拉夫-阿尔斯通走后仅剩下阿隆-布鲁克斯一名正统控卫。他身高只有1.85米，但速度很快，懂得怎样把身体柔韧性和敏捷度结合在一起。这是一名爆发力极其出色的后卫，在右侧的突破尤其具备威胁，此外他还很擅长防守，上赛季的造撞人效率在外线球员中仅次于百炼成精的德里克-费舍尔。
　　在几项关乎运动能力的统计中，洛瑞的表现都不错。他的篮板率(每48分钟)在控卫中排行19，抢断率第9，盖帽率第9。
　　不过洛瑞的缺点也很明显。他不是正统的控卫，组织功力平平且对控制失误没有心得。数据表明，他的失误率在联盟66名上场时间在6.09分钟以上的控卫中，排在倒数16的位置，其中只有7名失误率比他更高的球员上场时间超过20分钟(洛瑞在灰熊场均上场21.9分钟)。进攻方面，他的三分命中率只有24.6%的低水准，这会让他的球路很容易被防守者看破。
　　这个赛季洛瑞打了21场比赛，但全部集中在马克-埃瓦罗尼执政的时期。当时根据ESPN专家约翰-霍林格的解释，是球队原先寄予厚望的迈克-康利表现更差，哪怕洛瑞一辈子都成不了正经控卫，他提供的突破和防守还是能保证成为“不太差的那一个”。后来则是莱昂内尔-霍林斯执掌帅印，他的第一个调整就是把康利扶正为先发，显然是想给07年4号新秀更多表现证明自己的机会，再加上灰熊战绩陷入低谷，洛瑞遂成了可供交易的筹码之一。
　　至于火箭会怎么用洛瑞，使用时间又有多长，则得视具体场面和对手状况而定。他强弱项并重，会让里克-阿德尔曼在使用他时有所犹豫又难以完全舍弃。一个好消息是此人的罚球命中率从上赛季的69.8%飙升到80.1%，这会大大完善其突破质量。
　　再看库克，昔日关注洛杉矶湖人的紫金球迷应该对他颇有印象。他是在上赛季特雷沃-阿里扎的交易案中投奔东海岸的。结果？此人表现之差简直罄竹难书，美媒体甚至讥讽他为“谁说二十七八岁是职业球员的巅峰期？库克在这个年龄能做到效率下滑两倍！”这也难怪，作为一名顶点射手，库克的命中率只有38.3%也就算了，怪就怪在失误率还非常高。他平时持球时也很少尝试主动处理，教练顶多指望他接球即射稳稳命中投篮就行，哪来的那么多影响进攻质量的丢球？
　　由于库克入行多年防守未有寸进，唯一能把他留在场上的理由只是投篮而已。眼下这块技术也开始退化，相信阿德尔曼不会视路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里为不顾，随便就给库克试穿战袍的机会。
　　相关阅读：
　　火箭最后时刻完成三方交易 离队之人竟是阿尔斯通
　　交易街球王仅为避奢侈税？ 三问题拷问火箭管理层
　　火箭豪赌年轻化意在来年 穷人戴维斯或是阿帅钦点
　　姚明愿承担麦蒂留下重担 坦言只要胜利能做任何事
　　纪事报：火箭寄厚望于布鲁克斯 库克恐被提前买断
　　麦蒂交易风波平息暂留队 Tmac被孤立如何弥补裂痕
　　[09截止日专题] [09交易汇总页]
　　(阿布杜猫)

