奥胖回归湖人谈何容易 科比态度成最为关键因素
　　特约记者尹晓弟报道
　　在全明星赛后有记者问及同时出席新闻发布会的科比和奥尼尔，“你们可有再度携手的可能？”科比斩钉截铁地回答：“不！”奥尼尔也赶紧回应，“不，没有可能！”但在禅师菲尔·杰克逊看来，事情并非就没有回旋的余地。
　　“我们都知道，机会是永远存在的，”禅师笑着面对记者，“说起这个，我又想起了罗伯特·帕里什，他当年在公牛队还和我们共事了一年。尽管已经是40高龄，尽管在球场扮演的角色有限，但是他仍然发挥了自己的影响力。因此，如果未来有一天能够再看到奥尼尔出现在队中并执教他，那会是很不错的体验。”
　　就在全明星赛开始前几个月，奥尼尔也曾经回忆过当年在湖人队的美好日子。有记者将杰克逊的回答告诉了奥尼尔，这让大鲨鱼心里乐开了花。“他说的是对的，”奥尼尔笑着说，“杰克逊是一个伟大的教练，他总是让你做正确的事情。他说那些话的意思是，我们在一起曾经不断地胜利，我们曾经在一起拿下过总冠军。”
　　如果禅师希望还能执教OK组合，那么首先他需要先和湖人队续约。杰克逊在谈及这个问题时坦言还需要考虑，因为常规赛的安排有时候让这位63岁的老爷子有些受不了，比如最近13天湖人队要打8场比赛。
　　“有时候我自己都会问自己，‘明年我还能经历这样的残酷赛程么？’，”杰克逊笑着说，“这也是为什么我和老板巴斯说希望合同一年一签的原因。”
　　杰克逊在谈及奥尼尔回归问题时毫不顾忌，而洛杉矶也不止他一个人希望奥尼尔能够重披湖人的紫金战袍。《洛杉矶时报》的专栏记者普拉斯切克在专栏文章中就表示，鲨鱼回归并不是一个疯狂的念头，几位不愿意透露姓名的湖人队内部人士在接受采访时分别表示，“这个家伙在球场上仍有存在的价值，如果他能够回来，那将是非常有趣的事情。”
　　奥尼尔的合同还剩下一年，在2010年夏天他将成为自由球员。在全明星赛上，奥尼尔罕见的向科比献媚并直言后者是联盟最伟大的球员，这足以证明他已经知晓现在的湖人是属于科比的球队。而稍早常规赛期间和湖人比赛时，奥尼尔主动和禅师拥抱并称之为老板，也有类似的意义。
　　关键还是科比的态度，科比一直拒绝谈论有关奥尼尔回归的问题，他甚至说，“那个家伙从来就没有真正了解什么是三角进攻。”在最后的记者会，科比斩钉截铁的回答，让人怀疑飞侠心中是否还纠结于过去的不快。如果奥尼尔真的希望将来回到湖人，那么他必须再主动一点，必须得到科比的承认。

