前瞻：火箭德比战将祭全新后场 姚明是统治性力量
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，特雷西-麦克格雷迪在过去的11个赛季中都没有在季后赛首轮获胜过，而这次，情况将没有变化。
　　明天火箭和小牛的比赛将是麦蒂宣布要进行膝盖手术而告别本赛季之后火箭的首场比赛，火箭将继续为了季后赛的主场优势而努力，他们的对手是达拉斯小牛。而不论是小牛还是火箭，他们在现在都在冲击季后赛名额的竞争中占据了一个不错的位置。
　　麦蒂在这个赛季的场均得分已经滑落到了15.6分，也是他自从1999-2000赛季以来最低的场均得分，而他38.8%的命中率则是他的职业生涯新低。他之前宣布自己将告别这个赛季，但是火箭总经理达里尔-莫雷则表示麦蒂还要和另外一个医生会面，才能够最终确认。为了麦蒂的健康，火箭愿意尝试所有可能的方法。
　　莫雷面对媒体的时候说：“我并不是医生，我不知道什么样的选择是最好的选择。我相信麦蒂肯定会听取所有的方案，并最终做出选择。”
　　失去麦蒂也许并不是什么问题，因为在这个赛季麦蒂缺阵的比赛中，火箭取得了13胜6负。在1月19日以来6场麦蒂缺阵的比赛中，火箭场均得分达到了107.2分，比他们的赛季场均得分要高了8.6分。在这个赛季之前火箭和小牛的两场比赛中，麦蒂都参加了，而两场比赛都是客队获得了胜利。
　　比起麦蒂来，更加严重的问题可能是阿尔斯通的缺阵。今天早上从火箭方面传出消息，火箭送出拉夫-阿尔斯通到魔术，换回灰熊后卫凯尔-洛瑞和魔术前锋布莱恩-库克。灰熊则从魔术得到一个2010年的首轮选秀权、阿多纳尔-弗耶尔、迈克-威尔克斯以及现金补偿。
　　这样的一桩交易让火箭的后卫线伤筋动骨，本来主力得分后卫麦蒂就无法上场，主力控卫阿尔斯通又被交易。现在火箭只能让二年级新秀布鲁克斯去担当首发控卫，而得分后卫最好的选择则是阿泰斯特了。但是布鲁克斯能否胜任这个位置，依然需要观察。
　　阿泰斯特是本赛季火箭的第二号得分手，他场均能够贡献15.9分。在过去的两场比赛中，阿泰斯特都首发登场，他在和小牛比赛的时候表现似乎总是不错。在去年11月火箭输给小牛的比赛中，阿泰斯特拿到了14分和个人赛季最高的13个篮板球；而在之后火箭112比102击败小牛的比赛中，阿泰斯特又拿到了29分和7个篮板。
　　明天阿泰斯特和布鲁克斯组成的后场将极有可能首发。在这个赛季的比赛中，布鲁克斯场均贡献10.3分，2.6次助攻，但是他仅在7场比赛中首发。
　　姚明依然会是统治性的力量，在火箭之前击败小牛的那场比赛中，姚明贡献了30分13个篮板球。在去年到现在火箭和小牛的比赛中，姚明一共参加了4场，他场均能够拿到27.3分和13.3个篮板球。
　　现在西部第四和第七之间的差距非常小，双方只差了一个胜场。而火箭排在第六，小牛则排在第七。
　　伤病情况
　　小牛的主要得分手之一贾森-特里由于手指骨裂，将继续在比赛中缺阵；而火箭的1号麦蒂已经决定要进行膝盖手术，本赛季全部报销。
　　近期战绩
　　火箭在全明星周末之后击败了篮网，而小牛在最近的一场比赛中也击败了篮网。两队都希望能够继续获胜。
　　预计首发
　　小牛：基德，丹皮尔，诺维茨基，约什-霍华德，安托万-莱特
　　火箭：布鲁克斯，阿泰斯特，姚明，肖恩-巴蒂尔，路易斯-斯科拉。
　　(嘟嘟)

