送走街球王为阿泰铺路？ 阿尔斯通失言是离别先兆
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，在交易截止日之前，火箭队最终送出的人选是阿尔斯通，这未免让人有些意外。本赛季阿尔斯通场均能够拿下11.5分，在火箭队内排名第五，位居姚明、麦蒂、阿泰斯特、斯科拉之后。在场均助攻上，阿尔斯通有5.4次，位居全队第一。您如何评价火箭送走阿尔斯通？>>>>
　　尽管从数据上来看，阿尔斯通11.5次场均4.5次助攻并不惹眼，但是对于火箭队而言，他有着非常难以替代的作用。首先，阿尔斯通对于火箭队战术体系的熟悉程度是其他球员难以代替的。阿尔斯通在火箭队打了三个半赛季，和姚明、巴蒂尔之间有默契的感觉，这一点即便是年轻的布鲁克斯也不能相比。其次一点，阿尔斯通的激情也是火箭队所需要的，去年季后赛，火箭能够在盐湖城攻下对手，他在进攻端的组织功不可没。另外需要提及的是，尽管阿尔斯通的三分球命中率摆不上台面，本赛季只有34.8%，但是他很敢于投篮，场均投进1.7个三分球在全队排名第二，仅次于本赛季来到火箭队的阿泰斯特。值得一提的是三分能力是目前联盟对于一号位位置球员的基本要求，但在阿尔斯通的这笔交易中，火箭队换来的洛瑞并没有出色的远距离投射能力，难道球队真的要依仗年轻但欠缺稳定的布鲁克斯或者是老将巴里？
　　从另外一个角度而言，火箭队交易阿尔斯通也有些不值。在麦蒂的问题公开化之后，阿尔斯通曾经明确的表示自己希望并且愿意成为球队的顶梁柱。阿尔斯通的那番话让人印象深刻，“要成为一支球队的领袖，除了要有这方面的能力，同时还要有这样的意愿，而我就有这种意愿。”
　　如此积极的态度，这是姚明、麦蒂以及阿泰斯特所不具备的。姚明无论在主观愿望以及个人特点上都不是一个领袖的好人选，阿泰斯特具备这样的潜力，但是他此前明确表示这是姚明和麦蒂的球队。阿尔斯通尽管能力不够，但是他至少有这样的愿望，火箭队为什么不能让他尝试一下呢？
　　换个角度来看，火箭队此次交易选择送走阿尔斯通的另一个目的也是在队内提早剔除一个定时炸弹。在之前麦蒂引起队内公愤的时候，第一次跳出来攻击麦蒂的不是别人，恰巧就是阿尔斯通。在麦蒂告假宣布下半赛季彻底休战的情况下，火箭队肯定要找出一个新的领袖人选。如果阿尔斯通和阿泰斯特在这个问题上产生争执，以至于发生不愉快的事件，想必这是火箭队管理层不愿意看到的。事实上，这种情况很可能发生。阿尔斯通和阿泰斯特都是那种相当自大的球员，两人很容易在球权的控制上产生冲突，麦蒂之前也曾经抱怨过阿尔斯通的出手次数过多。
　　但真的下决心将阿尔斯通送走，这对于火箭队管理层，对于莫雷而言，想必都是一个非常艰难的决定。毕竟在失去了球队过去5个赛季建队基础的麦蒂之后，球队这一次又要拿进攻体系中的另一个发动机开刀。麦蒂和阿尔斯通两人场均一共要送出超过10个助攻，这几乎占据火箭队本赛季场均助攻的一半，没有了这两人，阿德尔曼的普林斯顿体系又该如何运转？倘若真的是为了留下阿泰斯特提前布局，那么阿泰斯特的稳定性是否真的值得火箭队下这样的赌注呢？这些都是缠绕在我们脑海中的疑问，但愿剩余的不到30场常规赛能够给我们一个清晰的答案。(大脸猫)
　　相关阅读：
　　交易街球王仅为避奢侈税？ 三问题拷问火箭管理层
　　火箭新援盘点：洛瑞优缺点并存 库克将成板凳摆设
　　火箭豪赌年轻化意在来年 穷人戴维斯或是阿帅钦点
　　姚明胸痛曾怀疑是骨折 不敢担保职业生涯都在火箭
　　姚明愿承担麦蒂留下重担 坦言只要胜利能做任何事
　　纪事报：火箭寄厚望于布鲁克斯 库克恐被提前买断
　　麦蒂交易风波平息暂留队 Tmac被孤立如何弥补裂痕
　　[09截止日专题] [09交易汇总页]

