美媒爆大量内幕消息 篮网收11份报价竟无一有诚意
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，据《纽约邮报》报道，NBA交易市场的大门终于沉重而决绝的关闭了，最终，新泽西篮网没有做出任何交易行为，这也令此前一度甚嚣尘上的“卡特走人论”不攻自破。《纽约邮报》记者弗雷德-科博尔迅速对相关人员进行了采访，获得了一手内幕资料，现将原文摘译如下：
　　“今天不会有动作。”这是篮网总裁罗德-索恩在电话会议上明确说出的一句话。这直接确定了篮网核心卡特留队成功。消息传出后，球迷十分开心，卡特也十分开心，因为他并不想离开这块土地。
　　当一切尘埃落定之后，有记者在谈到交易流言时表示，实际上有关卡特的交易从来就没有落到实处过，所谓的流言都只是一些意向而已，篮网和那些球队并没有真正坐下来好好商谈。对于这样的说法，索恩的回应是三个字：“差不多”。还有人直接爆料称此前一度被传得十分逼真的“波特兰开拓者图谋卡特”的流言十分不靠谱，实际上开拓者的态度十分“冷淡”，他们的报价简直就是对篮网智商的侮辱；所以，最终卡特哪都没有去，依然留在了篮网。
　　“或许不是每支球队都这样，但是大部分球队还是出不起价钱，”索恩在谈到卡特的合同时说，卡特本赛季年薪达到1610万美元，下赛季达到1750万，在这个经济危机爆发的时间点上，并没有多少球队愿意接下这份合同，“由于现在的大环境不好，所以在考虑交易时，你必须考虑现在的经济形势。”
　　索恩表示，篮网曾接到过大约11份交易报价，但是最终没有一个成功，篮网和对方也没有进行过详细的磋商。
　　也有消息人士称，本来最有可能成行的开拓者因为坚持要篮网送出一个2011年的首轮选秀权，但是遭到了索恩斩钉截铁的拒绝；经过一番拉锯战之后，开拓者的最终报价是用卡特、莫里斯-安格，一个首轮选秀权和部分现金换取里夫-拉弗伦茨即将到期的1270万美元合同，以及曾在纽约尼克斯效力的细长内线钱宁-弗莱。但是篮网考虑再三后还是放弃了这个提议。
　　圣安东尼奥马刺的报价也没有实现，因为他们不是很愿意放走罗杰-梅森，而邓肯也不喜欢一下子交易太多的球员，所以只好作罢。而休斯敦火箭则更不像那些流言报道的那样痴迷于卡特，而篮网对麦蒂的兴趣也不大。
　　(咕哒)

