麦蒂为何选择自爆？ 姚明终得机会真正成为球队领袖
　　尽管阿德尔曼对所有的媒体说，他已经对麦蒂的复出不抱指望，但麦蒂刚一宣布接受手术放弃赛季，阿德尔曼还是怒了。对于身处转会漩涡中心的火箭而言，麦蒂的决定就像一个炸弹，引爆的范围彻底掩埋了火箭的意图。
　　火箭队并非不想交易麦蒂，但如我们在此前所说，他的伤病、态度和合同是交易的桎梏。目前的麦蒂只能换取同等条件的球员：文斯·卡特抑或拜伦·戴维斯，都是莫雷曾经设想过的交易对象。按照火箭目前的建设构想：提前和姚明续约，2010年在自由人市场争夺性价比高的年轻球员。利用麦蒂的交易腾出薪金空间，来完成所有签约所需的物质条件。而在本赛季交易麦蒂，无疑会让火箭实现长远计划的同时，谋求本赛季完成突破。
　　但麦蒂突然就说他要做手术，而且没有商量余地，立时二刻，马上，必须，刻不容缓。
　　奇奇·范德维奇和迈克·邓利维都不是傻瓜，他们不会看着一个有可能解决他们问题的球星，居然要来到这里带薪休假半季。新泽西人瞪着眼睛努着嘴，等篮网能否杀进季后赛，从而冲淡笼罩在他们心头的迁址阴云；快艇球迷个个都像是英超曼城的球迷，在最华贵的梦里面对最现实的生活，自尊受不得半点打击。
　　新泽西酝酿解决卡特的大合同，快艇已经把戴维斯当成自己的噩梦。篮网曾经尝试接受麦蒂，而快艇则已经准备接受火箭1号，但这一切都在麦蒂宣布手术之后变得好似镜花水月。范德维奇转而向火箭提出了阿泰+兰德里+海德+巴蒂尔的报价，而篮网要送出的，仅仅是卡特和一个添头中锋布恩；而可怜的快艇，具有讽刺意味的是，火箭突然意识到戴维斯的合同是一个连麦蒂合同都比不了的糟糕合同，因此，火箭在纸面上终止了交易。但快艇内部人士表示，如果早知道麦蒂会做手术，他们压根就不会去做如何接纳麦蒂的考证。
　　麦蒂曾经寻求和火箭提前续约，但直至他在对阵国王召开新闻发布会前，火箭都没有做出让他满意的答复。他的伤病对他自己的天赋自然是绝大的伤害，但这伤害更多侵蚀的是他的斗志，所以球队为自己的利益和未来考虑，也在情理之中。你尽可以试想一下，如果你是球队总经理、主教练或者大老板，你怎么能容忍你的球员日以继夜展示给大家的，永远是他那合体的西装和迷人的微笑，却无法给球队带来任何帮助，哪怕这帮助只停留在想象空间当中。麦蒂的天赋和篮球智商的确超出太多球员一筹，对任何对手都是威胁，但如果不能上场，这威胁就等于零。
　　历史的巧合总有相似的因由：你是否还记得上赛季同期，火箭队一场接一场地完成他们的22连胜？当时他们缺失了自己的主将，而现在他们则缺失了另一名主将，在转会大门彻底关上之后，他们究竟能在28场比赛里取得什么样的成绩？
　　如果不算过去失败的整个赛季，抑或无休止的伤伤停停，那么这将是他第一次真正率领球队，开始对更高目标的冲击。22连胜是难以复制的目标，而且火箭的目标也已经不在常规赛。凭借这样团结而富有斗志的球队，他们需要用通过第一轮进入半决赛作为证明自己的最好方法。这样的时候，希望姚明也能够向火箭队的队友们说上一句他奥运会时告诉中国男篮队友们的话：“是勇气让我们走到这里，勇气也会决定我们能够走多远！”

