白巧克力退役后申请重返联盟 有望加盟热火绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，根据NBA联盟备忘录的最新更新，曾经闪耀球场的白巧克力杰森-威廉姆斯在退役之后突然宣布自己希望重归NBA赛场。他已经向NBA提出了申请，希望能够即刻复出。
　　如果联盟委员会批准了他的请求，他将马上有机会以自由球员的身份加盟30支球队中的任何一支希望不强自己控卫实力的队伍。有推测威廉姆斯会回到老东家迈阿密热火，他曾在2006年帮助热火夺得过NBA总冠军。或者他会加盟卫冕冠军凯尔特人。
　　不过即使上两家球队有意，对威廉姆斯有优先选择权的还是他退役之前所在的东家，洛杉矶快船。尽管他没有为快船打过一场比赛就退役了，但是考虑到快船现在的战绩和经济状况，快船可能会毫不犹豫地将他买断，之后他才能变成自由身。
　　威廉姆斯在去年暑假与快船队签了一年的合约，不过他在赛季开始之前就向联盟提出了退役申请。在今年的2月6日，他就又向联盟提出了复出的申请。联盟委员会需要对威廉姆斯能否回归做一个无记名投票，以确认他之前签的一年合同再度生效。
　　威廉姆斯之前在NBA效力过10年，辗转萨克拉门托、孟菲斯和迈阿密。他场均11.4分并能贡献6.3次助攻。
　　相关阅读：
　　一代传球怪才宣布退役 全明星最经典一幕非他莫属
　　(大猩猩)

