莫雷透露麦蒂伤情进展 笑称新一号不会取代老一号
　　新浪体育讯　北京时间2月20日上午(休斯敦时间19日傍晚)火箭队在丰田中心召开了关于交易的新闻发布会。
　　火箭队将自己的先发控球后卫阿尔斯通换到了奥兰多魔术队。同时从孟菲斯灰熊队得到了卡由—劳瑞，从奥兰多魔术队获得了布莱恩—库克。莫雷主要就交易回答了记者们提出的问题。
　　当然除了交易外，火箭队的一号麦蒂的状况也是记者们十分关心的。对于麦蒂的伤势状况，莫雷说：“特雷西(麦蒂)正在芝加哥同医生见面。这个医生是被推荐进行微创手术的人选之一，也是他自己宣布的程序中提到的医生。直到我们得到了并审视了全部选择后，我们才能坐下来好好的谈，才能决定下一步的动作。”
　　接着，莫雷说：“他(麦蒂)现在看的医生在这种手术方面是世界上最好的之一。特雷西(麦蒂)是这个决定中最重要的人。他强烈的感觉这是正确的选择。”
　　由于劳瑞在灰熊队的号码是1号，有记者问莫雷劳瑞是否还穿1号球衣。莫雷开始没有反应过来，记者重复了一遍后。莫雷笑了笑说：“这可是一个有些不太尊重的问题。他(劳瑞)不会得到一号球衣。我想一号还是一号。”
　　麦蒂本次在处理伤病这个问题上给了火箭队很大的尴尬。麦蒂自己宣布将进行手术，而火箭队教练居然是从报纸上才知道这个惊人的消息。对此，记者问莫雷是否已经向麦蒂宣布过处理这类事件的程序，莫雷总经理有些尴尬的说：“我们要谈谈，我们会解决的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

