艾弗森31分难保活塞主场 马刺罚球制胜结束二连败
　　新浪体育讯　北京时间2月20日，活塞在主场以79-83不敌马刺。
　　马刺(36-17)避免了自赛季初以来首度三连败。托尼-帕克拿下了19分11次助攻，蒂姆-邓肯18分18个篮板和3个盖帽，马特-邦纳15分7个篮板。
　　活塞(27-26)五连败。阿伦-艾弗森拿下了31分7次助攻，安东尼奥-麦克戴斯13人13个篮板，拉希德-华莱士11分8个篮板。替补出场的理查德-汉密尔顿10投仅2中，只得4分。
　　两队最近状态都不好。活塞还在变阵，开始让麦克戴斯首发，而马刺大将马努-吉诺比利要缺阵2-3周。狭路相逢之前，两队都遭到了连败。马刺只在赛季初遭到过三连败，今天他们想竭力避免。
　　活塞开始局后状态极好，华莱士连续两次投篮命中，其中包括一记三分，麦克戴斯和斯塔基此后也相继得手，活塞以9-0开局。马刺在比赛开始了近3分钟后才由帕克首次得分。第一节过半时，活塞以19-7领先12分，不过帕克和邓肯相继得手，马刺连是9分后，将差距缩小。首节马刺只以20-24落后。
　　第二节过半时，活塞还以36-31领先5分，不过邦纳此后两次三分命中，马刺打出一波8-0，一举以39-31反超。在5分钟内，活塞只投中一球，马刺取得优势，以45-40结束上半场。马刺本节投中4个三分球，而活塞未能投中一个。
　　两队现出本来面目，都加强了防守，在场上每得一分都很困难。活塞几度缩小差距，在第三节过半时，艾弗森两罚两中，将比分追成51-51。不过邓肯此后抢下进攻篮板，补篮得分，接着芬利中投命中，马刺又取得领先。在长达6分钟内，活塞又未能投中一球，尽管如此，马刺也只以59-54略为领先。三节过后，活塞以58-64落后。
　　两队在第四节仍打得难解难分。比赛还有1分21秒时，艾弗森突破上篮得手，一人连得4分，活塞打出一波7-0，以79-78反超。马刺近3分钟未能得分，直到比赛还有1分08秒时才由帕克罚中两球，以80-79再度超出。
　　两队此后各投失一球，华莱士在比赛还有28秒时抢下篮板，活塞仍有机会，不过华莱士投篮不中，活塞只有犯规。鲍文两罚两中后，马刺领先3分，留给活塞9.7秒。
　　艾弗森抢投三分未能命中，活塞只有再度犯规，邓肯罚中一球后，马刺锁定胜局。在最后3分57秒，马刺未能投中一球，但用罚球拿下比赛。(吴哥)

