联盟发出未来工资下降预警 交易市场更显门庭冷落
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息 美国东部时间2月19日下午3点是本赛季NBA交易截止日，最近几天，有十几支球队都涉入或在商讨交易。但就在此时，NBA联盟向各支球队发出警告，联盟表示今后两个赛季，工资帽和奢侈税征收线很可能下降，这样很多球队将面临更大的薪金压力。
　　据Yahoo!体育报道，由于金融危机带来的收入下降，联盟未来一到两年的工资帽和奢侈税征收线将自动下浮，这有别于前几年的快速增长。联盟特别对那些想在2010年大干一番的球队做出提醒，称他们必须比原计划削减更多的工资额。
　　在这样一个关键时刻，联盟这个警告对交易市场产生了重要影响，一位西部球队的管理人员表示：“这个警告吓到人了，本来交易市场中就没有足够的买家，现在这个警告将会导致买家继续减少。”
　　本赛季交易截止前的大宗交易并不多，只有公牛、国王、开拓者的三方7人交易还算够轰动。而黄蜂与雷霆有关泰森-钱德勒的交易由于球员未能通过体检宣告流产。其余如凯尔特人将萨姆-卡塞尔送到国王以及湖人将克里斯-米姆送到灰熊都只是球队工资调整的一小步棋。
　　而另一位西部球队的总经理预计交易的高峰期将推迟到赛季结束。他的观点是，有些球队暂时保留队中球员完全是因为没有好的交易方案，但这些球队已经没有兴趣继续保留他们，所以2009年夏季会出现一些大手笔交易。
　　NBA本赛季的工资帽设定在5868万美元，这比2007/08赛季的工资帽迅速增加了305万美元。而奢侈税征收线则设定在7115万美元，比上个赛季的6786.5万美元上涨了328.5万美元。
　　(Zorro)

