莫雷宣布火箭开启新时代 直言交易后实力有所提升
　　新浪体育讯　北京时间2月20日上午(休斯顿时间19日下午)，火箭在2008-09赛季中途的交易截止期限之前，宣布与灰熊和魔术完成一桩三方交易，火箭将主力控卫阿尔斯通交易到魔术，换来灰熊后卫劳瑞和魔术前锋布莱恩·库克，灰熊得到魔术一个2009年第一轮选秀权，以及中锋阿多纳尔·弗耶尔和迈克·威尔克斯。火箭总经理莫雷姗姗来迟，最终他宣布休斯顿将开始一个新的时代，球队比交易之前更好，他们这个赛季获胜的机会更大。
　　您如何评价火箭送走阿尔斯通？>>>>
　　火箭本次交易来得很突然。当地时间19日下午两点是交易的截止期限，但在下午两点，火箭结束训练，众多记者结束完采访之后，火箭官方依然没有宣布有任何交易诞生。但是ESPN电视台爆料说，火箭已经完成了一笔三方交易，具体内容还没有被透露。这样的重大新闻让很多记者纷纷去询问火箭新闻官内尔森，后者表示火箭很快将会召开一个新闻发布会，由总经理莫雷正式宣布交易发生。众多记者纷纷赶到球馆采访，本来说好发布会在下午4点半召开，但一拖再拖，最终在晚上7点多一点，才终于召开。所以，当总经理莫雷站在新闻发布室的讲台上时，说得第一句话就是，“不好意思，让大家等了那么长时间，我才宣布消息。”
　　此时，距离交易截止期限的下午两点，已经超过五个小时。莫雷宣布了三方交易的具体内容，不是之前美国媒体报道的是用阿尔斯通换来四名球员，而只是两名球员。“首先，我想感谢拉弗尔，他在过去四个赛季，非常努力。克莱尔是一位被低估的球员，他将帮助我们获胜，而且，他将是我们球队建设的重点球员。他抢篮板能力很强，防守不错，他的半场攻击能力很强，快攻、终结能力都很好。他可以很出色地传球，让姚明得到皮球。布莱恩是一位已经被证明的老兵，他的外围投射能力很强。”
　　莫雷的观点是，这笔交易让火箭深度增加，球队实力变得更强，未来竞争能力进一步提高。“就是因为这笔交易让我们变得更好，我们才最终完成了交易。它符合教练的心愿，也符合火箭的战术体系。
　　在新闻发布会上，有人问现在有了这笔交易，球队的麦蒂又宣布缺席赛季剩下的所有比赛，球队新的领袖是谁。莫雷的回答有些含糊，“在我们的更衣室，有巴蒂尔，有斯科拉，还有巴里，当然，还有姚明，他们都可以一起领导这支球队。现在，我们变得更好，对未来更有信心。”说得有些含糊，但意思也不难揣摩，火箭似乎告别了姚麦为双核的旧时代，开启一个以姚明为绝对核心、角色球员一起辅佐的新局面。
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)
　　相关阅读：
　　交易街球王仅为避奢侈税？ 三问题拷问火箭管理层
　　火箭新援盘点：洛瑞优缺点并存 库克将成板凳摆设
　　火箭豪赌年轻化意在来年 穷人戴维斯或是阿帅钦点
　　姚明胸痛曾怀疑是骨折 不敢担保职业生涯都在火箭
　　姚明愿承担麦蒂留下重担 坦言只要胜利能做任何事
　　纪事报：火箭寄厚望于布鲁克斯 库克恐被提前买断
　　麦蒂交易风波平息暂留队 Tmac被孤立如何弥补裂痕
　　[09截止日专题] [09交易汇总页]

