范甘迪：姚明两次拒绝续约 火箭季后赛仍难过首轮
　　新浪体育讯　北京时间2月20日消息，火箭前主帅杰夫-范甘迪接受了1560电台的专访，在节目中，他透露了自己对麦蒂本人和麦蒂本赛季因伤休战的一些看法。
　　范甘迪也跟麦蒂相处过不少年，但是麦蒂在公布自己受伤准备手术的时候却并没有先通知自己的现任主教练阿德尔曼，而是选择了先跟媒体曝光。有报道称阿德尔曼对此很不满。作为火箭前主帅的范甘迪说：“这件事情肯定令大家都很尴尬，麦蒂也一样。如果一个球员需要做手术的话，教练肯定希望自己先于媒体知道这件事情，而且教练也确实有权利先知道。”
　　“事情发生之后，乔纳森-费根（《休斯顿纪事报》记者）在他的博客上写了，球队每个人都认为麦蒂‘应该’打，但是大家都不相信他受伤了。我的感觉就是没有人支持麦蒂。”范甘迪说。
　　作为麦蒂的老教练，范甘迪认为麦蒂是一个非常敏感的人。麦蒂知道自己要想把身体状况调整过来，需要很长时间。“总体来讲，人们对他期望太高了。这就是为什么他自己发表声明赛季报销。因为这并不是每个人想要的结果。”范甘迪说：“也许麦蒂认为自己没有得到应有的医疗对待。在对国王的比赛之前，麦蒂说受伤了，但火箭后来又说核磁共振显示麦蒂的身体没什么变化。从这，你可以看见他和球队管理层之间的裂痕。麦蒂肯定是受伤了，毫无疑问，但是管理层不喜欢麦蒂自己处理问题的方式，尤其是在二月的时候抛出这样的问题。”
　　对于姚明续约的问题，姚明的恩师范甘迪也表达了自己的看法。“姚明在赛季中两次拒绝了跟火箭提前续约，这是一件很有趣的事情，因为发生在姚明的身上。姚明肯定会续约的，但是拒绝提前续约，就是一个态度，他在观望，要看看事态怎么发展，姚明要反复确认留在火箭还有希望夺冠的前提下才会跟火箭续约。他希望球队改变。”
　　“莫雷的工作做得非常出色。他是一个不断寻找机会的人，阿泰的加盟就是证明。但是他面临的更重要的问题是什么？是如何处理火箭剩下的这些球员。麦蒂受伤了，要续约阿泰吗？还是夏天再做几笔交易？布鲁克斯、兰德里都怎么处理？”这些都是摆在莫雷面前的问题。
　　“火箭终于要确定稳定的首发了。麦蒂一年之后才恢复，我希望他健康高兴，能重新回到高水平。”范甘迪说：“麦蒂的身体状况确实不好，训练营的时候医生就说了他身体真的有问题，会引发后续问题。但是我确实相信他的篮球天赋，我也理解季后赛给他带来的压力，各种媒体评论、球迷都把压力丢给他。在休斯顿的前几年，他一直都是被宠爱着的，这些都对他有影响。他会恢复健康的，但是身体健康后还需要精神健康的支持。”
　　至于麦蒂做的这个手术，范甘迪认为不应该太过悲观。历史上有成功的案例、小斯，基德、阿兰-休斯顿，看看小斯现在还在打球。他们在手术之前就相信自己能够恢复水平，所以千万不能有精神负担。有人疑问麦蒂是否通过这次手术来逃避，来彻底休息，对此，范甘迪并不赞同。“麦蒂知道合同年快来了，他不是为了休息而选择手术，因为他知道他需要很努力地工作。”
　　那么麦蒂的手术是不是一个赌博？因为手术可能不成功，这会给他造成非常大的压力。范甘迪认为：“麦蒂手术之后再打球的机会更大，他的身体和别人不一样。新赛季再一次受伤又手术，他自己也肯定非常失落，他回归之后还是会恢复的。”
　　没有麦蒂的火箭队将会怎样？范甘迪认为拥有100%的麦蒂的火箭可以拿冠军，只拥有60%的麦蒂就太糟糕了。
     “球队以为自己能变好。但是他们没有麦蒂虽然可以成为一支好球队，但是不会夺冠。”范甘迪说。
     “火箭队的主帅和经理都很厉害，他们在没有麦蒂的情况下也会很好。有100%的麦蒂是一支冠军球队，麦蒂姚明阿泰都健康地在一起打球，他们会是一支冠军级别球队，甚至能够跟湖人抗衡。虽然现在我相信他们依然能够赢得首轮主场优势，不过晋级的状况就比较危险了。”
　　麦蒂和主帅阿德尔曼之间关系怎样？
　　范甘迪说：“我不相信他们之间有鸿沟，里克-阿德尔曼一直有能力处理各种问题。阿德尔曼已经证明过他能教任何人，他能教阿泰斯特就是个证明，所以同样，球队没有谁也一样行。不过在球员受伤的时候该如何处理，对他来说是个问题。”
　　(大猩猩)

