阿泰赞瓦佛尔称与麦蒂关系近 巴蒂尔相信经理眼光
　　新浪体育讯　北京时间2月20日凌晨(休斯敦时间19日中午)火箭队在主场进行了常规训练。训练后，阿泰斯特在场边接受了记者采访。
　　对于球队的现状，阿泰说：“无论休斯敦火箭队做什么，我都会感到很不错。我想要胜利，不光是想要胜利，而是我们将会取得胜利。”
　　阿泰虽然也炮轰过麦蒂的防守，但是私下阿泰同麦蒂的个人关系还是不错。在美国时间18日的采访中，他表示自己和麦蒂有些交流。今天的采访，有记者再次问到阿泰是否同麦蒂谈论了关于他的伤势。阿泰说：“没有，昨天我们球队有慈善活动，完了我也要回家去陪孩子，我不可能每天都和这里的人通话。不过，我们是关系很近的队友，麦蒂是很重要的一部分。”
　　谈到目前这支球队，阿泰信心很足。他说：“我很喜欢这支球队。瓦佛尔，还没有什么人真正看到他可以做什么。要是给他机会，他可以每场拿到接近30分。他也会在季后赛表现出色的。他大概会在季后赛中势不可挡。”
　　同阿泰一样，巴蒂尔也对球队充满了信心。不过，同阿泰对交易闭口不谈不同，巴蒂尔对于交易则发表了一些看法。他说：“达瑞尔(莫雷)，我相信他。如果我们做出了一些动作(交易)，这将提升我们的球队。如果没有，就说明我们目前是最好的。我很相信他。”
　　对于球队一旦有人加入球队，是否会有不适应的情况。巴蒂尔半开玩笑说：“我认为这完全不会是困难的。我们整个赛季都在阵容调整的情况下比赛。我们一直都有人进入，有人出去，又有人进入，两个新面孔会有什么问题吗？我不认为这是困难的事情。”
　　谈到火箭队比赛成功的关键，巴蒂尔说：“我们要打得像个整体。当我们打得像个整体的时候，我们五个人的移动就像在交响乐中。共同移动，那就是很好的篮球。我们有着天赋球员，我们共同的移动，我们共同演奏交响乐，我们就可以成为一支很棒的球队。”(休斯敦华夏时报：tevin)
　　相关阅读：
　　火箭最后时刻完成三方交易 离队之人竟是阿尔斯通
　　姚明胸痛曾怀疑是骨折 不敢担保职业生涯都在火箭
　　姚明愿承担麦蒂留下重担 坦言只要胜利能做任何事
　　交易街球王仅为避奢侈税？ 三问题拷问火箭管理层
　　火箭新援盘点：洛瑞优缺点并存 库克将成板凳摆设
　　火箭豪赌年轻化意在来年 穷人戴维斯或是阿帅钦点
　　纪事报：火箭寄厚望于布鲁克斯 库克恐被提前买断
　　麦蒂交易风波平息暂留队 Tmac被孤立如何弥补裂痕
　　[09截止日专题] [09交易汇总页]

