爵士助教助NBL东莞取首胜 一个悍将让他想起科比
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，NBL卫冕冠军广东长安集团主教练斯科特-菲尔兹在接受新浪体育专访时表示，他对旗下球队首场表现感到吃惊，这位前犹他爵士助理教练认为NBL也有NBA类型的球员，譬如他队中的后卫商磊。
　　长安首场94比84击败广州自由人，这两支球队一个是卫冕冠军，一个是上赛季亚军，堪称强强相遇。“要知道我们球队很长时间没在一起打球了，能打成这样，我很吃惊。尤其是下半场，我对球队表现出来的能量和强度很满意，我们的板凳球员和年轻球员发挥得很好。当然，他们在保护球方面需要做得更好，我们的失误有些多。”菲尔兹对球队表现满意，他认为球队能够在下半场追上来，主要是因为他们降了节奏，减少失误，进攻打得流畅，轻易得分的机会多了起来。
　　菲尔兹2008年就曾在这支球队任教，后来因为家庭原因离去，本赛季，他重回球队，发觉这支球队的变化很大，“和那时相比，现在只有四五个人是原来队里的，增加了很多年轻的球员，所以我们还需要很长的时间去适应，我们需要寻求化学反应，找到自己的位置。”
　　他对球队的替补后卫商磊赞不绝口，“你说11号？我们叫他科比，他是非常好的进攻球员。他的表现让我想起了NBA的进攻性球员，就是进攻，进攻，进攻，虽然他在球场两端的能力需要提高，但是他的进攻才华极好，他的得分对于我们很重要。在我看来，他是我们危险的进攻武器。”菲尔兹认为两名外援雷恩-凯利和罗内尔-明戈能力都不错，“像第一场比赛，凯利上半场表现很好，明戈下半场表现出色，他在内线的对抗能力很强。”
　　说起球队这个赛季的前景，菲尔兹很有信心，“我们只是打了一场比赛，有很长的路要走。我们需要打得有侵略性，无论心态还是从体力上，都要做好迎接挑战的准备。我们要有狩猎者的心态，对的，是狩猎者的心态。”
　　他曾经是爵士的助理教练，记者顺便问到他对爵士上赛季的评价，“他们打得很好，有斯隆这样的名人堂教练，打到西部半决赛已经是很不容易了。他们有很多伤病，对湖人有基里连科和奥库两名先发出场，所以很难打。当然，我现在已经不在那里了，我对出现在中国，感觉很兴奋。”(张强)

