小斯视网膜手术进行顺利 恢复八周常规赛恐将报废
　　新浪体育讯　北京时间2月21日凌晨消息，太阳队全明星前锋阿玛雷-斯塔德迈尔由于眼部手术，将不得不休战8周。小斯右眼的视网膜部分松动，在当地时间星期五的早上进行了手术。太阳队总经理史蒂夫-科尔表示手术进行的非常成功，小斯的视力将百分之百的恢复。
　　“值得庆幸的是我们得到消息，斯塔德迈尔的视力将会完全恢复，目前他的情况不错。”科尔在接受采访时表示，“当然了，在这个时刻失去小斯全队上下都感到非常失望。目前球队取得的成绩令人兴奋，但是小斯以及所有队员的健康情况才是球队最重视的。”
　　据悉，如果恢复顺利，斯塔德迈尔的复出时间会在四月中旬，具体日期仍要根据恢复的情况而决定，毕竟8周的康复时间只是这种手术恢复期的平均值。而太阳队常规赛的最后一场比赛是在4月15日，因此小斯本赛季的常规赛可以说已经提前结束了。
　　本赛季太阳引进大鲨鱼奥尼尔，但斯塔德迈尔始终找不到和沙克打球的感觉。在转会截止日之前，他曾一度做好了被球队扫地出门的准备，包括公牛、活塞、骑士、灰熊和国王等球队都对他表示了兴趣，但最终他还是留在了凤凰城。取而代之的是，一直以来与他不合的主帅波特先走一步。心情大好的小斯在最近的两场比赛中一共砍下了65分，帮助球队主客场双杀快船。
　　但好景不常，19日客场与快船的比赛中，小斯的右眼被戳了一下，赛后经过检查发现视网膜有部分松动，不得不进行手术。正是在那场比赛中，他拿下了42分，这也是他近3个月以来单场最高得分。小斯的眼睛在一年内已经是第二次接受手术了，去年10月的季前训练中，他被队友迪奥不小心戳到了眼睛，结果虹膜损伤进行了手术。
　　斯塔德迈尔代表太阳队打满了本赛季目前为止的53场常规赛，并且全部首发，场均21.4分也是连续第三年列队内得分首位，另外他每场比赛还能摘下8.1个篮板。太阳在季后赛前的关键时期失去小斯，绝对是一大难题。目前他们30胜23负，列西部第九，要想进入季后赛，可谓难上加难。
　　(困困)

