姚明正式接手火箭第一领袖 一气质让巨人无可挑剔
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭继续主场作战，不过今天他们的对手实力强劲，前来挑战的是目前在西部排名第七的达拉斯小牛。
　　说是排名第七，可是目前西部第四到第七之间的差距非常小，一个比赛日完全就可能扭转一切，因此，在这个冲击季后赛的关键时刻，火箭也不能有丝毫的放松。结果姚明在比赛中拿到了22分13个篮板，罗恩-阿泰斯特贡献了17分，路易斯-斯科拉也拿到了15分15个篮板，而成功上位的阿隆-布鲁克斯全场19分6个篮板8次助攻，表现相当不错。最终火箭在上半场比赛一度落后20分左右的情况下，在下半场成功的完成了逆转，并最终以93比86获得了胜利。
　　虽然说在过去的一段时间内，火箭队内发生了非常大的变故，先是特雷西-麦克格雷迪宣布自己将接受膝盖手术，本赛季彻底的报废。之后在交易截止日之前，火箭又进行了一桩交易，将一桩三方交易中将主力控卫拉斐尔-阿尔斯通送到了魔术，而从灰熊获得了凯尔-洛瑞，从魔术获得了布莱恩-库克。
　　这样的火箭可以说是伤筋动骨。在赛季预期的主力阵容中，整条后卫线已经彻底的消失了。但是这样的火箭似乎在比赛中却并没有处于多大的劣势，在今天和小牛队的比赛中，麦蒂和阿尔斯通的离开让我们看到了一个更加义无反顾的姚核心。
　　从开局之后，姚明就用自己的表现给了所有人一个讯号。在开局之后，姚明面对着埃里克-丹皮尔的防守，开局之后就两次面对着这位自称“联盟第二中锋”的大块头发动了强攻。一次是靠着对方勾手命中，接下去丹皮尔则是进行绕前，但是面对姚明的进攻，他还是只能用犯规来阻挡。开局之后连拿四分，姚明已经为比赛奠定了一个基调。
　　不管是进攻还是防守上，姚明的表现都无可挑剔。但是姚明最可贵的气质却不是在数据方面。在第一节还剩下2分30秒的时候，姚明在罚球线附近拿到了皮球想要单打。那个地方正好是小牛布置了重兵的区域，姚明刚将球放下想要做动作，小牛的约什-霍华德就包夹了上来。不过霍华德可不光光是上手，他在膝盖狠狠的撞了姚明的膝盖一下。突然受到重击的姚明丢掉了手中的皮球，接下去也没有回防，在前场一直捂着自己的腿，看起来这下顶的不轻。就当不少人认为姚明会休息一会儿，甚至不少球迷都希望姚明休息一会儿的时候，一个暂停之后，姚明就重新上场。对于一名核心球员来说，姚明的做法无可挑剔。比起姚明来，麦蒂那种不断的宣称自己要全力比赛，要全心全意比赛，但是在场上却怕这个怕那个的情况，更像是一出闹剧。
　　22分13个篮板的绝对统治性数据，加上在精神上，行为上的表率作用，姚明已经彻底的接手了火箭领袖的位置。而从今天的表现看来，虽然和新球员之间的磨合尚未彻底完成，但是，当一支球队确定了领袖，队内又有着众多天赋球员的时候，只要磨合成功，火箭将真正步入逐鹿季后赛的行列。
　　(嘟嘟)

