官方MVP榜：小皇帝仍居首位 KG跌出前十姚明第12
　　第1位：詹姆斯 克利夫兰骑士(41胜11负)
　　得分：28.4 篮板：7.5 助攻：7.1 抢断：1.8 盖帽：1.3
　　点评：我们不能否认科比在最近的比赛中打出了令人乍舌的表现，但纵观整个赛季，勒布朗第一的位置小飞侠仍难以撼动。可以说是詹姆斯一个人带领骑士打出41胜11负的傲人战绩，特别是在缺少中锋大Z的比赛中，詹姆斯更是在内线防守中起到了不可估量的作用。
　　与科比相比，詹姆斯不仅在篮板方面更胜一筹，在比赛效率以及对整支球队的影响方面都要强于飞侠。这就是为什么詹姆斯仍能稳坐第一的原因。
　　第2位：科比 洛杉矶湖人(43胜10负)
　　得分：27.4 篮板：5.4 助攻：5.0 抢断：1.3 盖帽：0.4
　　点评：如果在常规赛结束的时候科比仍排在MVP榜第二的位置，那绝对是这一赛季中MVP榜最大的错误了。湖人的常规赛还剩下28场比赛，科比有足够的时间去完成他的两大目标：带领球队走得更远，另一个就是成为联盟中第十位蝉联MVP的球员。
　　凭借流畅的三角进攻，科比率领的湖人在没有拜纳姆的比赛中依然能够取得胜利，湖人甚至在全明星赛前客场连续击败了凯尔特人以及骑士。加索尔目前状态正佳，再加上奥多姆的辅佐，如果湖人能保持优势最终取得常规赛第一战绩，科比就没有理由拿不到MVP。
　　第3位：霍华德 奥兰多魔术(39胜14负)
　　得分：20.8 篮板：14.1 助攻：1.2 抢断：1.0 盖帽：3.0
　　点评：尼尔森肩伤影响了球队的整体实力，魔术在缺少主力后卫的情况下3胜3负，足以显示出尼尔森对于这支球队的重要性。但是魔兽霍华德仍然表现出了全明星票王的实力，6场比赛场均砍下22.7分和15.5个篮板。转会截止日的最后一刻魔术从火箭得到了阿尔斯通，多少能缓解一下主力控卫缺失不足。
　　第4位：韦德 迈阿密热火(28胜25负)
　　得分：28.4 篮板：4.9 助攻：7.1 抢断：2.2 盖帽：1.4
　　点评：韦德过去的一周一如既往的表现出色，场均27.4分4.2个篮板，作为全联盟炙手可热的得分悍将，表现稳定也成了他的标志。但热火这段时间2胜3负，战绩并不理想。
　　第5位：保罗 新奥尔良黄蜂(32胜20负)
　　得分：21.6 篮板：5.3 助攻：10.7 抢断：2.8 盖帽：0.2
　　点评：与上期榜单相比，保罗除了助攻略有下降外其他数据均有所提升。保罗不仅传得一手好球，对球队整体战斗能力的提升也是越来越明显。包括科比在内，很多和他打过球的人都觉得与他一起并肩作战非常舒服。保罗在MVP竞争中最大的缺陷就是球队的战绩。
　　排名第6至第10的球员：6、邓肯(马刺)，7、比卢普斯(掘金)，8、罗伊(开拓者)，9、诺维茨基(小牛)，10、加索尔(湖人)；
　　排名第11至第20的球员：11、加内特(凯尔特人)，12、姚明(火箭)，13、德隆-威廉姆斯(爵士)、14、乔-约翰逊(老鹰)，15、皮尔斯(凯尔特人)，16、哈里斯(篮网)，17、纳什(太阳)，18、雷·阿伦(凯尔特人)，19、帕克(马刺)，20、安东尼(掘金)。
　　(困困)

