ESPN：新人还没学会给姚明传球 火箭后场很有活力
　　记者张再庆发自美国 火箭和小牛比赛，ESPN全美直播，曾在灰熊担任主帅的胡比·布朗，以及曾在火箭效力的琼·巴里担任评论员。火箭在失去阿尔斯通之后，布鲁克斯和洛瑞担任火箭的组织后卫。
　　上半场，虽然火箭一直落后，但琼·巴里认为布鲁克斯的表现还不错，“因为有了布鲁克斯，所以把阿尔斯通交易掉，火箭的损失显得并不是那么大。当然，我们还要看看布鲁克斯下半场的发挥。”
　　布朗评价布鲁克斯说，布鲁克斯利用自己的突破，组织休斯敦的进攻。同时，布鲁克斯是一个出色的投手，但是在防守基德这样身体强壮的对手时，布鲁克斯要利用自己速度的优势。
　　洛瑞在第三节有一个难度很高的突破上篮，命中之后，自己也摔出了球场。布朗介绍说，洛瑞是不怕身体接触的球员，他在突破中非常善于利用自己的身体，在攻防转换之中，这样的特点显得尤为重要。
　　第一次身穿火箭球衣比赛，事先也没有太多全队合练的机会，在和队友配合时，洛瑞显得还是有些生疏。在第三节比赛，他发动快攻，直传姚明，结果姚明没有接到球。洛瑞的这次传球，受到了布朗的批评。布朗说，“篮球比赛的传球和橄榄球比赛的传球一样，在传球人和接球人之间，一定要有角度，这样接球人才能做出判断。这种没有角度的传球，是组织后卫的大忌。”琼·巴里认为，“洛瑞之前没有和姚明这么好的大个子一起打过球，也还没学会如何给姚明传球。经过磨合之后，应该会有进步。”
　　布鲁克斯在比赛的最后时刻，显示了自己的杀手本色。布朗说，布鲁克斯是优秀的投手，优秀的得分手，在关键时刻敢于出手投篮，表现了他的价值。他还总结说，“火箭现在的后场年轻，有活力，但在掌控节奏和进攻时机的把握方面，还需要提高。”
　　[火箭成交易最大失败者之一][解析火箭为何不愿交易巴蒂尔]
　　[孙悦女友PK姚嫂叶莉][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

