史上第二年轻3000分先生！ 杜兰特进攻不逊詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，太阳主场140-118大比分战胜青年近卫军俄城雷霆，凯文-杜兰特23投12中，拿下35分8板5次助攻，他成为勒布朗-詹姆斯之后，第二快拿到3000分的球员。
　　就在比赛前，太阳官方确认“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔因做视网膜矫正手术而需要至少休息8周，大部分媒体认定他将赛季报销，所以虽然今天太阳派出了沙奎尔-奥尼尔坐镇内线带着4个小个的阵容，并取得了不错的效果，一口气砍下140分，似乎失去了他们第一得分点后影响不大，但实际上仍然徘徊在季后赛边缘的太阳前景堪忧，赢下年轻的雷霆并不足喜。
　　反而回过头看看杜兰特，虽然带队输给了太阳，整个赛季到目前为止只有13场胜利，但是杜兰特和他的球队依然赢得了认同，他们的进步显著，尤其是杜兰特，被认定为有望挑战最年轻得分王称号，可见其得分能力以及得到了全NBA联盟的认可。
　　可事实上今年的杜兰特已然成为一个球队领袖，雷霆也显露了蒸蒸日上的态势，他们便是未来版的开拓者，有着极大的潜力，而杜兰特就是布兰顿-罗伊。更需要我们注意的是，实际上在进攻端，杜兰特比詹姆斯还要全面，他在大学在高中都是错位单打高手，凭借他2米08的身高和超人般的臂展，只要战术得当，就会成为下一个“冰人”乔治-格文那样的错位单打怪兽。
　　当过渡教练斯科特-布鲁克斯上任之后，杜兰特场均得分不仅进步了5分之多，防守也有大进步。杜兰特的位置回到了小前锋，终于凭借超强的错位优势找到得分感觉，12月以来场均能砍下25分以上，也算打出了外界之前对他的期待。正是拜榜眼秀的出彩表现所赐，雷霆在新年以后战绩有所回升。
　　杜兰特得到新秀赛MVP，创造全明星新秀对抗赛得分纪录，“Horse”大赛力压O.J.-梅奥和乔-约翰逊夺魁，但他并不需要靠媒体的追捧来彰显自己的进步，实际上早在上赛季后半段就显露出攻击端的进步和成熟，2008年1月29日对马刺砍下26分7板5次助攻，并送出致命绝杀；砍下42分13板屠戮勇士，和今年对阵快船都能够彰显杜兰特在攻击端的霸气，他能够成为联盟第五号得分手可非运气。此前ESPN就有专家指出，今年全明星赛最大的遗珠就是杜兰特，他竟然是20年来，没有入选全明星的球星中，得分第五高的，有人认为他也应该像詹姆斯一样，第二年就进入全明星赛阵容。
　　所以说，对于杜兰特来说，3000分先生只是开始，他的下一个目标并不是成为詹姆斯第二，而是成为能够和詹姆斯抗衡的联盟新一代小前锋代表，他要做的就是带领雷霆在来年更进一步。
　　(阿姆罗)

