姚明两双火箭笑傲德比战 牛魔王失常小牛遭到逆转
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，火箭在德州内战完成13分的逆转，以93-86力取小牛。
　　火箭(34-21)三连胜。姚明拿下了22分13个篮板，阿隆-布鲁克斯在最后时刻投中关键三分，拿下了19分、8次助攻和6个篮板，罗恩-阿泰斯特16分7个篮板，路易斯-斯科拉15分15个篮板。您对火箭本场比赛胜利有何评价？>>>>
　　小牛(32-22)痛失好局。胡安-巴里亚替补出场，拿下了26分，约什-霍华德21分。“牛魔王”德克-诺维茨基大失水准，全场18投仅4中，只得9分11个篮板。
　　这是火箭交易之后首战。姚明表现不错，开场之后首次投篮就命中，在前1分钟就得了4分。不过火箭在打了4分10秒后只有姚明得分，小牛很快取得领先。基德最近状态不错，他不断抢断得手，还助攻队友，在本节还有3分04秒时，他还自己投中三分，小牛以24-15扩大优势。小牛一度以28-15领先了13分，火箭此后连得4分，在首节过后将比分追成19-28。
　　在第一节还有3分51秒时，姚明在持球进攻时右膝被撞了一下，倒在地上，不过他很快爬起，歇了一会之后，继续作战。
　　第二节火箭派上替补，跟小牛对攻。韦弗投中一记三分，巴里也踩着三分线得手，火箭连得5分后，将比分追成24-28。不过小牛火力更猛，诺维茨基连投带罚还以三分，莱特和巴里亚此后相继三分命中，小牛还以9-0后，以37-24再度拉开差距。巴里亚此后又命中三分，小牛以45-29领先了16分，不过他们此后命中率下降，本节最后2分42秒他们只投中一球。火箭在上半场结束时，将比分追成44-51。
　　小牛在第三节开始后将优势扩大到9分，火箭终于发威，阿泰斯特还以三分，接着斯科拉和姚明也相继投篮命中，布鲁克斯也三分得手后，火箭完成一波11-0，一举以55-53超出。火箭越战越勇，姚明在本节还有4分49秒时勾手命中，接着巴蒂尔又三分得手，火箭以68-57领先了11分。小牛命中率急剧下降，也又防不住火箭，三节过后，火箭以74-64领先了10分。本节火箭以30-13胜出。
　　火箭在第四节开始后连续失误，而小牛的后卫巴里亚利用速度连续得手，火箭控卫的薄弱点终于暴露。本节还有8分10秒时，巴里亚中投命中，一人连得5分，小牛将比分追成73-76。巴蒂尔还以三分，火箭又将优势扩大到8分后，巴里亚再度突破上篮得手，接着诺维茨基抢断，巴斯快攻扣篮得分，小牛只以77-81落后。
　　比赛还有1分41秒时，小牛只以86-89落后。两队此后相继投篮不中，小牛忙中出错，错失缩小差距的机会。在比赛还有24.1秒时，布鲁克斯三分命中，火箭以92-86扩大优势。小牛此后投篮不中，无力回天。
[网友调查] [现场组图] [直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

