告诉你惹怒科比有多恐怖 今夜他亲手扼杀心中NO.1
　　新浪体育讯　无数的荣誉、无数的鲜花和掌声，对于科比来说，他已经可以用完美来形容，而这样一个几乎于神一样的球员，还有什么偶像吗？让科比来亲口告诉你吧：克里斯-保罗是NBA中我最喜欢的球员之一。他的比赛风格有些超现实主义的感觉。你不上场跟他打球，你就不知道他是多么强悍、敏捷和富有创造力。
　　而今晚，两个人走到了一起，湖人与黄蜂的对话也成为了科比和保罗的战争，当然最终的结果是，科比把自己心目中的英雄掀翻在地！飞侠再一次赢得了胜利，当然他也同时赢得了全场的掌声！
　　虽然没有过多的直接对话，但是科比和保罗一直在场上暗暗较劲：开场后，科比率先发动进攻，但保罗的命中率显然不高；不过你千万可别小看CP3的能力，就像科比说的那样，不可他比赛，你永远不知道他有多恐怖，第三节、第四节成为了保罗的舞台：突破、中投、助攻....。甚至包括最后那一次精妙的抢断，完美的保罗让湖人整体都变的不知所措，除了一个人，他就是科比。
　　科比没有正面和保罗对话，而飞侠用另一种方式诠释了自己的伟大，加时赛科比用一个乔丹式的转身率先得手，保罗随后还以颜色，但飞侠的命中率依然稳定，直到把保罗罚下场。当时，科比在底线附近拿球，波西的防守已经明显感到吃力，而此时保罗上来协防，而科比用一个非常巧妙的动作护住皮球，同时造成了保罗的六犯离场。一切都结束了，保罗下场了，舞台留给了科比一个人。
　　场边的解说员在第三节中段表示，“科比今晚有些不同，他似乎非常想证明什么，希望黄蜂不要再度惹恼科比。”话音未落，科比就用一记中投压住了对手反扑的气势。另一端的斯科特无奈的摇了摇头，而镜头中的科比，也自信的挥了挥拳。
　　第四节，当科比用稳定的罚球帮助湖人锁定胜局的时候，斯台普斯全场球迷再度响起了MVP呼声，这一刻，科比用微笑享受着一切。美媒体再度把赞美之声抛给了他，《稳定的科比胜于一切》。的确，科比的稳定已经让所有人感到恐怖，几乎没有人能够找到科比更多的缺陷。
　　也许你该听听黄蜂主帅斯科特在第四节对科比调侃，“真的科比，我真怀念你不在场上的时候，我希望最后的七分钟你别上场了！”也许这不仅仅是斯科特一个人的愿望，也许全联盟的所有主帅都希望避开科比，原因只有一个，因为他的确太完美了！
　　(默岚)

