太空易再度受困一大四小 阿联：教练让我主攻外线
　　体坛网记者邹扬新泽西报道  北京时间2月21日，新泽西篮网主场以96-107不敌华盛顿奇才队，遭到五连败。这场比赛也是易建联复出后的第三场比赛，他替补登场16分钟，5投2中拿下4分3篮板，表现低迷。
　　本赛季揭幕战中，阿联面对贾米森曾经拿下17分，此役再战对手，伤愈不久的阿联似乎依旧没有找到状态。之前阿联就因为过多飘在外线而倍受人们指责，此役由于伤愈不久，阿联越发不愿往内线打，在被问道为什么今晚大部分时间都在外线投篮时，阿联沉默了许久表示：“是主教练部署我这样打的，他让我更多在外线。”
　　除此之外，本场比赛继续顶替阿联首发的莱安·安德森也只获得了19分钟的上场时间，主帅弗兰克大部分时间祭出一大带四小的阵容，把鲍比·西蒙斯留在了场上。而从场面上看，阿联更多的时间只是进攻中的陪衬，队友似乎也不太愿意把球交给他处理。可见在弗兰克麾下，阿联的战术地位已经大不如前。如果阿联不能及时找到状态，他在篮网的地位将遭到更严峻的挑战。
　　第三节比赛中双方竞争极为激烈，阿联前两次出手均为命中，直到第三次才找到手感，“(当时)出了空位机会，没有理由不出手，那几个球我肯定要投的。”阿联解释说。
　　本场比赛篮网投篮命中率仅为37.9%，三分命中率更是只有可怜的24.1%，如此低的命中率对篮网这样崇尚进攻的球队无疑是一种灾难。更重要的是，糟糕的手感犹如传染病般影响着篮网每个球员，“我想队友的手感对彼此不会有太大影响吧，空位机会还是要投的，但不可能保证每个球都进。”阿联说道。
　　合作推广：
　　缅怀阿尔斯通效力火箭的岁月
　　答案奥尼尔领衔赛季中大交易
　　阿联红颜知己PK孙悦美艳女友
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

