小牛主帅谈诺天王时言不由衷 巴斯：第三节要了命
　　新浪体育讯　休斯敦时间2月20日晚，火箭队主场以93：86击败：达拉斯小牛队。麦蒂继续因伤缺阵。姚明16投8中得到22分13篮板。小牛队的老大诺维茨基仅得9分。
　　今晚共有18195名球迷到现场观战，除了火箭队的忠实拥趸之外，更有大批驱车500公里赶到休斯敦的狂热的小牛队球迷，早早便来到丰田中心现场为小牛队呐喊助威，冷清了很长时间的丰田中心今晚终于再次卖光了球票。
　　火箭队每次对阵小牛队现场气氛都非常激烈，狂热的小牛球迷虽然人数不占优势，但是他们的助威声却丝毫不逊于火箭球迷，所以在现场常常让你感觉到好像在小牛的主场。
　　“我们第三节打得太糟糕了，基本上就是啥也没做，我们有7次失误，命中率只有35%，让火箭队赢了17分，使我们从领先7分变成了落后10分，我们全队已经尽了力，我们在第三节挖了个大坑，我们在第四节虽然拼劲全力，但是我们依然没有赢的比赛。我对于队员们在第四节的努力感到非常高兴。”赛后的小牛队主教练卡莱尔过了半个多小时，才铁青着脸从更衣室出来，连做了几次深呼吸才缓过劲来：“比赛是最重要的。我们今晚在第四节最后阶段连续得分，但是我们必须学会打好48分钟的比赛，否则你将一无所获。两队今晚都打得非常艰苦，身体对抗非常激烈。”对于缺了麦蒂的火箭队，卡莱尔也发表了自己的看法：“火箭队今晚虽然更换了阵容，但是打得非常不错。火箭队确实是一支非常好的球队，麦蒂是一名非常伟大的球员，但是缺了他的火箭队，要想赢球将会增加许多困难。”
　　小牛队的老大诺维茨基本赛季场均达到25.8分8.3篮板，投篮命中率高达47.5%。以往每次对阵火箭队，诺维茨基总是生猛无比，狂飙分数，但是今晚，火箭队员斯科拉和海耶斯对诺维茨基的防守非常出色，诺维茨基的投篮次数并不少，18次出手仅命中4球得到可怜的9分，赛后的诺维茨基躲在理疗室里与霍华德轻松的聊着天。“诺维茨基今晚发挥的不错。”小牛队的主教练卡莱尔谈到今晚诺维茨基的表现时，左顾右盼显得言不由衷。
　　“火箭队在第三节追上了我们，第三节要了我们的命，也许你每年支能看到一次诺维茨基投篮18中4的情况。今晚，他没有进入状态。”11投4中得到13分的巴斯赛后谈到诺维斯基时说。
　　“下半场我们的失误太多了，火箭队的反击非常有侵略性，搬回了比分。我们的防守出了问题，他们不断利用我们的失误得分，而我们却不能命中。”仅得3分的老将基德对于第三节小牛队的表现也是无可奈何，对于关键时刻命中3分给了小牛队致命打击的布鲁克斯，基德表示：“布鲁克斯是一名非常好的球员，他可以传球可以投篮，他喜欢投关键球，他将给火箭队带来很大的帮助。”
　　小牛队的仅有2年nba经验的25岁的小将巴里亚，今晚替补登场，在不到24分钟的出场时间内，内突外投，成了小牛队的主要攻击点，全场17投10中得到全场最高的26分和5次助攻。赛后的巴里亚对于输掉比赛感到非常遗憾：“我们上半场打得非常好，但是火箭队在第三节开始发飚，并且搬回了比分，上半场我们仅有3次失误，但是仅第三节我们却出现了7次失误，，这让比赛变得不同。”对于与自己对位攻防的布鲁克斯，巴里亚非常欣赏：“布鲁克斯将会是一名非常出色的球员，我绝对是他的一名崇拜者，只要他得到机会，他就能达到会另一个水平。”
　　“第三节我们对于火箭队的疯狂得分，我们丝毫没有反应，我们的失误太多了，不断的失误让火箭队越打越有信心，巴里亚今晚打的非常出色，他让我们有了重新取胜的机会。我们每场比赛都必须全力以赴，我们是一支季后赛的球队，我们本赛季也一样会出现在季后赛的赛场上。”得到21分的约什霍华德对于小牛队的未来依然信心十足。
　　新加盟火箭队的年轻小将洛瑞，今晚小试身手，表现不错，传球迅速，突破犀利，得到6分2助攻。
　　(铁锤)

