易建联：有空位投不进也要投 我们没理由输给奇才
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 北京时间2月21日，篮网队在主场迎战奇才队，中国球员易建联替补出场，赛后他接受了记者的采访。
　　问：输给东部垫底的球队，在心理上会受什么影响？
　　易建联：每场球的输赢都会有很大的影响，前面输两个客场是强队，这场球回到主场，我们没有理由去输，但今天还是输了。我们在场面上很被动，防守篮板做得不好。
　　问：说说第三节和第四节的差别？
　　易建联：第三节他们冲击篮板很凶，突破之后都会去冲抢，而我们却顶不住人，他们的二次进攻得了很多分。
　　问：教练说他对输球负责，你怎么看？
　　易建联：不仅是教练，每个球员都有责任。
　　问：球队到现在这样的窘境，最大的困难是什么？
　　易建联：最大的困难和问题都出在我们自己身上，像这种球应该要拿下来的。
　　问：这场比赛的底线投篮很多，大家都投不进，会互相传染或者心态受到影响吗？
　　易建联：我觉得不会吧，空位出来大家肯定还是要投，但谁都不可能保证每个球都投进。
　　问：赛季初球队给人的感觉很惊艳，现在有点被对手琢磨透了，你有没有这样的感觉？
　　易建联：打了大半个赛季，基本上球队之见都会有进一步更深的了解，但今天(输球)并不是对手对我们研究有多透彻，还是我们自己没打好 。
　　合作推广：
　　卡特重演扣篮大赛一幕
　　卡特领衔季中途叛逃者
　　魔术女郎大展背后风光
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

