爵士传奇老板糖尿病去世 他一手铸造NBA最牛铁军
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，犹他爵士老板拉里-米勒因为糖尿病去世，享年64岁。
　　米勒08年6月就因为糖尿病并发严重心脏病病危住院，在医院的59天内米勒先后经历肾脏衰竭和肠胃大出血(全身血液的8%流失)，因为糖尿病引发足部溃疡，米勒出院之后已经无法正常行走，最终在今年1月做了双腿截肢手术(膝盖6英寸以下)。
　　米勒1985年入主爵士，当时他购下爵士50%的股权，若不是米勒的介入，爵士本来准备搬迁至迈阿密。86年米勒买下爵士剩余股权成为球队唯一的老板，他同时拒绝了明尼苏达对球队的邀请，之后米勒一手将爵士这支小市场的球队打造成联盟最成功的球队之一。爵士在约翰-斯托克顿和卡尔-马龙引领下于1997和98年连续两年杀入总决赛是球队巅峰，可惜他们两度被迈克尔-乔丹的公牛封杀。
　　能够拥有斯托克顿、马龙和杰里-斯隆，是米勒的幸运，同时也是米勒的人格魅力的体现。斯托克顿是NBA历史助攻和抢断王，马龙则高居NBA历史得分榜第二位。斯托克顿生涯19个赛季全部奉献给了爵士，马龙则在犹他打了18个年头。而1988年接手球队的斯隆，至今仍然执掌着爵士教鞭。
　　这些年爵士所有的主场比赛，米勒几乎从未缺席过，即使身患重疾，米勒坐着轮椅也会来到现场观战，他对爵士的热爱无与伦比。每当他对球队表现不满时，米勒就会来到板凳席后面，瞪到球员发毛为止，或者他会在赛后去更衣室发表激烈的长篇大论。虽然不如马克-库班或者乔治-斯泰因布雷纳那般出名，但米勒绝对是NBA介入球队最出格的老板之一。
　　“犹他州的每一个人今天都感到心头怅然若失，”犹他州州长琼-亨特斯曼说，“拉里就是犹他，犹他就是拉里，他激励着不计其数的人。正是因为他的存在，我们的生活才会变得更加美好。”
　　(Stanley)

