斯科拉：防德克需要点运气 小布唯一欠缺的是经验
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，当获悉了一个足以让他震惊的消息之后，阿隆-布鲁克斯的感觉很奇怪，有点兴奋，也有点紧张。不过布鲁克斯还是比较喜欢这种感觉的。
　　拉斐尔-阿尔斯通被火箭交易到了魔术，火箭将他们的信任都交到了布鲁克斯的手上，因为他们希望布鲁克斯能够担起火箭首发控卫的重任。接着，在这桩交易发生之后不到24小时的时间内，比赛就带来了，一切都有了事实依据。
　　当达拉斯小牛在最后关头将分差缩小到3分的时候，布鲁克斯终于找到了自己的感觉，他投中了一个三分球，帮助火箭以93比86击败了小牛。那个三分让布鲁克斯自己也非常激动，他高兴的，高喊着跳着就回到了自己的防守半场。
　　当这个赛季布鲁克斯出任火箭先发控卫的时候，火箭取得了7胜1负的战绩，他赛后说：“当我刚知道阿尔斯通被交易消息的时候，我认为是别人和我开玩笑。”
　　接着布鲁克斯说：“当阿尔斯通被交易之后，我就一直在想。最后当我反应过来的时候，我觉得这就像一场梦。我醒来了，并一直在问自己，他是否真的被交易了？你来到了体育馆，却并没有看到阿尔斯通，这让人有种不真实感。但是当你踏上球场的时候，你就必须要做好上场并比赛的准备了。”
　　火箭一点都不感到惊讶。当小牛全场拿到26分的巴里亚在比赛还剩下16.9秒的时候三分不中，罗恩-阿泰斯特接下去的罚球帮助火箭取得了7分领先的时候，他们最终锁定了胜利。不过布鲁克斯最后投的那个三分，那个让他本场比赛的数据定格在19分，8次助攻和6个篮板球的三分球，才是真正决定胜负的球。
　　肖恩-巴蒂尔赛后说：“他总是那么充满信心。只要他在关键的时刻上场，他就往往能够帮助我们投中一些关键球。这个孩子已经成长起来了。”
　　在布鲁克斯投中那个三分之前，火箭四次进攻都没有得分，但是他们知道，他们需要一个投篮来确保胜利。火箭主教练里克-阿德尔曼在赛前就说，他对于布鲁克斯在关键时候的投篮能力充满信心，而主教练的信心在最后关头得到了回报。在最后一分钟，阿德尔曼让路易斯-斯科拉给布鲁克斯进行了一个高位掩护，直接导致了布鲁克斯的得分。
　　阿德尔曼说：“我们希望斯科拉来进行一次挡拆配合，不过最终布鲁克斯选择了投篮。我们完全可以将皮球交到布鲁克斯的手中，并让他自己做出决定，他有着这样的能力。现在布鲁克斯要做的就是获取更多的经验，他只能在一场场的比赛中学习。我一点都不怀疑，如果布鲁克斯获得机会，他能够投中重要的投篮。”
　　而布鲁克斯则认为火箭的获胜在于他们的防守。在第三节比赛中，小牛在篮下仅仅拿到了2分，而他们单节13分也是本赛季面对火箭时候的新低。其实小牛的开局相当不错，但是他们的气势被火箭压倒。斯科拉今天帮助防守了德克-诺维茨基，这位场均25.8分的得分高手今天仅仅18投4中，拿到了9分。
　　赛后斯科拉说：“当你醒来并知道你将去防守加内特，诺维茨基，邓肯，斯塔德迈尔这样的球员的时候，你需要一些运气在你这边。你究竟要怎么做？你需要非常努力，你需要很好的利用自己的身体，你需要让他们在比赛中感觉不舒服。”
　　(嘟嘟)

