邓华德带中国男篮练基本功 “修心”比取胜更重要
　　上周四，国家男篮裁员的前一天，邓华德比平日又忙碌了一点，中午时间，他没有如往常一样回宾馆休息两小时，而是和刚到球队的国家队助理教练恩纳克谈论起了目前的中国男篮。外界关注的第一次裁员，最后没有引起多少波澜，在裁员的前一天，面对裁员问题，邓华德能给出的回答只是选择的艰难。而谈到目前国家男篮的现状，他炯炯有神的眼睛放着光亮。讲到激动处，他依然指手画脚；讲到高兴处，他依然玩笑不断；讲到未来，他依然坚定。
　　本报记者黄靖宇发自北京
　　我们现在着重训练基础技术
　　东方体育：国家男篮集训已经半个多月了，能谈谈这阶段的训练情况吗？
　　邓华德：我们一开始练得很多的都是一些基础技术的东西，都是比较轻松简单的，让队员们有一个慢慢适应的过程。做一些基础练习的主要目的是为了让现在这些队员的技术有所提高，同时也有长远考虑，为2012年伦敦奥运会，为培养未来的中国篮球人才。我们现在所着重练习的内容是传球、控球技术、投篮还有脚步这一些基础技术。
　　东方体育：刚到国家队时，您表示已经很了解这些队员，而您希望他们能通过训练慢慢了解你。现在，您觉得这些队员对您的了解有多少？
　　邓华德：我完全相信他们现在对我了解更多了，我想如果你问他们具体的一些细节的话，他们可能还不知道太多，但我完全相信如果你问他们是否对我了解多了一些时，他们的给你的答案会是肯定的。
　　东方体育：目前国家队训练时间短，训练强度却很大，球员们是否适应这种训练强度，您怎么看待训练强度的问题？
　　邓华德：训练强度和密度都非常好，训练前期的确有队员出现呕吐的现象。相反不是因为训练时间长，而是因为训练的强度和认真程度很好。我们现在是让队员适应一个比赛节奏，尤其是一些基础技术，我们现在需要解决队员们在比赛中会运用到的一些基础技术。
　　我教的东西他们以前没碰过
　　东方体育：国家男篮第一次裁员，当您挑选出那些被裁掉的球员时，这个选择的过程是否让你觉得很难？
　　邓华德：最困难的一部分就是每一个人的训练态度和努力程度都很好，这是我觉得困难的原因。为了使中国男篮有进步和提高，有一些人会得到进步，展示自己的能力，而有一些人会面临调整，但这并不意味着他们会永远离开国家队。
　　东方体育：裁员后，您想对被裁掉的球员和留下的球员分别说点什么？
　　邓华德：我想说的是即使被裁掉的球员，他们在最近这两周之内的训练中也得到了进步和提升，我相信没有一个球员从开始到现在是没有任何收获和提高的。
　　东方体育：训练到现在，在训练馆里让您留下最深刻印象的一个场景是什么？
　　邓华德：他们的训练态度一直非常好，每一个球员都在球场上展现出了训练的热情和欲望，想要为中国队卖命效力的精神面貌，这些真的非常感动我。
　　东方体育：现在国家队的大部分球员都表示非常欣赏您的训练方式，觉得您是一个非常严格，抓细节的教练。
　　邓华德：我认为每一个教练都有自己风格，我也有自己的执教风格，我个人认为细节、就是篮球中的细节是决定胜负的关键，我喜欢跟他们强调一些细节的东西。相信我训练的一些东西，是这些队员以前没有碰到过的，但有一点无毋庸置疑，我们正在让他们提高，现在最重要的就是这一点。
　　东方体育：网络上说上海队的体能师詹姆斯也来到了国家队？
　　邓华德：他来北京这是真的，但是他没有加入国家队，上海队的夏训非常关键，这个夏天他会和上海队在一起。国家队有一个澳大利亚的体能师布兰顿，现在他负责国家队的体能训练，布兰顿和詹姆斯一样都很杰出。
　　东方体育：有消息说助理教练恩纳克是由你推荐来到国家队的，您觉得他能为中国男篮带来哪些东西？
　　邓华德：首先，你就在恩纳克边上坐着，所以我推荐他来到国家队是事实。其次，我邀请他加入到国家队是因为他长得太丑了，他让我变得帅气起来。如果我邀请别的人加入国家队，那我就会是球队最丑的一个，我不想当最丑的一个。他们每一个人都比我长得帅，郭指导说不定现在还能打球，他的体形保持得非常好，还比我们年轻好几岁，我不想成为教练席里最丑的，所以我找了一个丑的过来。(一边开恩纳克的玩笑，一边和他说起话来。)不开玩笑了，恩纳克教练会为我们带来了非常高水平的国际赛事经验，他在土耳其的一个俱乐部执教，他曾经是土耳其U18的国家队教练，我想现在不管他作为俱乐部的教练，还是国家队级别的教练，都能给中国队带来很多新鲜的东西和需要的重要资料。
　　全队一心才是真正目标
　　东方体育：张兆旭是最后一名入选国家队的球员，外界说您在内线囤积了很多大高个，是在给姚明找替身？
　　邓华德：首先，姚明有伤病，这个不用说，他今年夏天肯定打不了，我眼下当然是要招集越多越好的中锋，看看谁能够帮助我们这支球队。除此之外，我们也是在发展一些年轻队员，为2012年奥运会做准备。张兆旭当然是这些年轻队员中非常有潜力的一个队员，所以我们邀请他过来，看他发展如何，然后让他变得更强，即使这个夏天他帮不了我们什么忙，但我希望2012年他能够帮助中国队，当然，最后要看看这个夏天他的训练情况再说。
　　东方体育：刚提到姚明，最近是否与姚明就国家队的事情有过沟通，在上海队你们几乎每天都要通话。
　　邓华德：我们通过话，无论现在在国家队，还是当初在上海队，我们总是通话联系，就像我曾经和你们多次说过的，我非常尊敬姚明，他对篮球的阅读能力是非常难得的。我们现在就好像头上戴着两顶帽子一样，但这两顶帽子我们都要兼顾，我们既讨论上海队也讨论国家队的事情。
　　东方体育：接下来的土耳其世锦赛和广州亚运会是目前国家队的两大重要任务，您希望打造的国家队在这两个阶段分别是怎样的？
　　邓华德：从开始到结束，我只想做到一件事情——全队一心。就像当初我们在上海队一样，我们从头到尾都是一个紧密团结的集体，我们十二名球员，包括教练组都相信我们是全队一心。全队一心的口号被全上海接受，成为一种文化。我们并没有赢得所有的比赛，不是每一场比赛我们都能赢，但即使是这样，我们在比赛中顽强的拼搏精神，全队一心的精神赢得了全上海人民的喜爱和尊敬。下面我们来说一下中国队，我们也会有一个紧密合作的小团队。国家队球员来自全国各地，有辽宁的，有上海的，有广东的，在裁掉一部分人后，名单上的人数会减少，那时候我们要形成全队一心。我的目标是把“全队一心”传播下去，我们的比赛打完之后，全国都会因为中国男篮是全队一心而喜欢这支队伍，并不是因为我们取得了多少场比赛的胜利。我认为这是我们今年的主要目的。

