布鲁克斯称致命三分多亏队友 点火箭获胜全靠防守
　　新浪体育讯　北京时间2月21日上午(休斯敦时间20日晚间)火箭队在主场以93：86战胜了来访的小牛队。姚明拿到了22分和15个篮板；斯科拉也是15分15板的两双。布鲁克斯在交易后成为火箭队主力控卫，并很好的平衡了球队的攻防节奏，同时在进攻端也表现了很好的攻击力，并在第四节的最后投中了关键三分球。新加盟的劳瑞也出场亮相，并表现了很高的效率和万顽强的防守能力。
　　在赛后，布鲁克斯早早就换好衣服等待记者们的采访。但是他没有想到，这个采访一下就进行了10多分钟。他也就一直站着接受了记者的采访。谈到这场交易后的第一场比赛，布鲁克斯说：“每个人都很欢迎我做为先发的角色。在比赛中，每个人也都试图来帮助我。我感觉很好。我们大家都感到很不错，并打得很努力。我们一起完成了这些。我们打出的强度是我们赢得了比赛。”
　　火箭队第一节中并攻防并不顺利，在这样的情况下，火箭队没有气馁，在半场时积极进行了调整，并在第三节比赛中将比分拉开，直到比赛结束。对此，布鲁克斯说：“达拉斯总是这样，他们总是开局打得很好。那就是他们要做的。我们牢记着，他们是很好的开局球队，但不仅仅如此，我们自己没有打好开局。我们打出很差的配合，并有很多的失误。我们知道如果我们可以控制了节奏，我们将会没有问题的。我们也很幸运，我们(在半场)只有7分落后。”
　　在第四节比赛的关键时刻，布鲁克斯出手坚决，投中了关键的三分球，将领先优势扩大了到了6分，彻底杜绝了小牛队翻盘的希望。对此，布鲁克斯很谦虚的说：“我只是开放状态。阿泰(在找到开放的我上)做得很棒。斯科拉也干得不错。姚明还是姚明。我们赢得比赛，如果没有防守，一切也不会完成的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

