小莫挑衅密城18076名球迷 威廉姆斯被换走可真好
　　体坛网特约记者徐晓霁密尔沃基报道 全明星莫威廉姆斯回家了。重回布拉德利中心使他格外兴奋，当开场DJ喊到他的名字的时候，威廉姆斯顶着全场18076名观众震天价的嘘声一溜小跑，绕场一周，还耀武扬威的挥了挥拳头。
　　面对昔日队友，威廉姆斯丝毫没有手软，整场比赛23分和6次助攻。特别是在面对塞申斯这个后辈的时候，小莫多次在他头顶出手，根本无视其防守。这样嚣张表演也惹火了雄鹿的其他球员，于是丹祖里奇和埃尔森的屁股多次把穿插而过的威廉姆斯厥倒在地，他也只好高举双手无奈的苦笑。
　　比赛结束后在更衣室内，威廉姆斯说道： “哥们，回来的感觉太棒了。相信我，我爱密尔沃基，真的。”说着，脸上还是漏出了那种招牌式狡黠的笑容。“我不是为了输球去比赛的，更不是为了输给密尔沃基。”有记者追问威廉姆斯是不是很享受回到熟悉的场地和城市进行比赛，威廉姆斯说：“绝对的，我非常享受击败密尔沃基的感觉，非常享受！”不过，威廉姆斯拒绝承认这样的表达是自己对雄鹿的不尊重，“雄鹿为我安排的交易非常好，感谢他们。但是，我就是享受击败他们的感觉。我就是这么表达的。 赢球，就这样！”
　　姚易孙的女人谁最美？
　　火箭本该交易得到他？
　　麦蒂领衔十大高薪低能
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

