易建联半场2分仍在挣扎 两度防守失位显僵化思维
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，新泽西篮网(24胜31负)主场迎战华盛顿奇才(12胜42负)，大有希望结束目前的四连败窘况。
　　篮网目前位居东区第十，不过距离第八的雄鹿只有两个胜场的差距。虽然球队季后赛希望犹存，但是过去四场比赛因为受到交易流言困扰连败，场均净负更是高达18.3分。场均得分也只有90.8、低于赛季平均值8分。
　　首节还剩2分54秒时易建联替换莱恩-安德森出场，篮网过去几场球一直是这样的轮换节奏，今天约什-布恩出场更早也只是因为布鲁克-洛佩斯早早领到两次个人犯规。
　　阿联出场之后对位安德烈-布莱切显得信心十足，他先是接文斯-卡特对角线传球，在左侧底角中投空心入筐，之后又连续抓下两个后场篮板。篮网替补群相对先发绩效更高，特别是鲍比-西蒙斯手感颇佳，不过客观上来说这也是因为奇才缺兵短将无人可用。
　　之后德文-哈里斯突破上篮不中，易建联又及时跟进抢到一个前场篮板，奇才看着比赛走势不妙，赶紧换上安托万-贾米森压阵。结果贾米森上来就飙三分并造成西蒙斯犯规打四分得手、之后又抢断哈里斯快攻上篮得分。易建联则在防守中两次失位、在看球还是看人的判断上连续出错（先是看球不看人、之后又光顾看人了，球场思维应变略显僵化），显然阿联仍然需要时间寻找比赛节奏，况且主力和先发之间也存在明显节奏差异。
　　半场易建联出场10分04秒，1投1中拿下2分3个篮板。
　　(Morgan)

