火箭新援首秀打几分 洛瑞青春风暴库克只贡献嗓子
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，火箭在德州内战完成13分的逆转，以93-86力取小牛。
　　火箭(34-21)三连胜。姚明拿下了22分13个篮板，阿隆-布鲁克斯在最后时刻投中关键三分，拿下了19分、8次助攻和6个篮板，罗恩-阿泰斯特16分7个篮板，路易斯-斯科拉15分15个篮板。小牛(32-22)痛失好局。胡安-巴里亚成为主角，拿下了26分，约什-霍华德21分。“牛魔王”德克-诺维茨基大失水准，全场18投仅4中，只得9分11个篮板。
　　火箭两位新援凯尔-洛瑞得到了登场机会，布莱恩-库克虽然在场边表现极为积极，但里克-阿德尔曼没有给他一秒钟的登场时间，在卡尔-兰德里因伤缺阵的时间内，火箭的大前锋只有路易斯-斯科拉和查克-海耶斯两个选择。
　　洛瑞在并不少的出场时间(15分钟)内表现的中规中矩，3投2中、罚球2中2，拿到6分，还有3篮板和2助攻的贡献，不过他有4次失误和4次犯规。洛瑞出生在1986年，是火箭队内年龄最小的队员，虽然身高只有1米83，但通过和贾森-基德、胡安-巴里亚等强壮后卫的对抗观察，洛瑞的身体在小个儿后卫中有一定优势，不惧怕对抗，并且有突破的能力和信心，这点对年轻人来说尤为重要。
　　更为关键的是，洛瑞并不热衷拉夫-阿尔斯通偏爱的投篮，而更愿意选择简单明快的切入篮下。火箭是联盟公认的慢速进攻球队，洛瑞的加入让火箭的战术有了更多的选择，赛后阿德尔曼说：“如果有机会，我当然希望他们能打起快攻，无论何时，快攻都是最简单，最高效的得分方式。”那是不是火箭要整体提速而置姚明于不顾呢？阿帅的答案非常确定：“这并不是说球队从此走上快速进攻的道路，姚明一如既往的是战术的真正核心，有机会所有人还是应该把球交给他，当然有快攻机会的时候除外。”
　　洛瑞强壮的身体让他有比阿尔斯通更多的空间推进，有人说打NBA就是打身体，从某种角度上说，这句话不无道理。与久经沙场的阿尔斯通相比，洛瑞的经验不足，运球不够花哨，传威胁球的能力不够，但洛瑞够顽强，够积极，够冲击力。阿德尔曼毫不吝啬对这个小家伙的喜爱：“我喜欢洛瑞，他会非常积极的攻击篮筐，向着篮下突破。不论在进攻还是在防守上，他都非常顽强，我觉得这是他的第一场比赛，我相信他能够稳定的发挥，我觉得他会符合我们的要求的。”
　　火箭不可能指望阿隆-布鲁克斯每场打40分钟，这也不是布鲁克斯的特点。洛瑞当然不可能成为克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯、雷蒙德-费尔顿那样的招牌球员，但经过一段时间的磨合，火箭希望他可以比在灰熊时贡献的更多。
　　而对于能投三分球的大个子库克，他的位置有些尴尬。他没有海耶斯的防守，没有兰德里的身体素质和积极性，没有斯科拉的技术，虽然射程不错，但相信又是一位匆匆过客吧。(原来你也在这里)

