现场：阿联三分哑火很懊恼 篮网落后15分形势危机
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，新泽西篮网(24胜31负)主场迎战华盛顿奇才(12胜42负)，大有希望结束目前的四连败窘况。以下是双方本场比赛的首发阵容。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、安德森、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特、德文-哈里斯；华盛顿奇才：达柳斯-桑盖拉、安托万-贾米森、多米尼克-麦克奎尔、卡龙-巴特勒、迈克-詹姆斯
　　卡特三分线外投篮不进，安德森拿下了本场第4个前场篮板，补篮得手。哈里斯三分球得手，篮网第三节开始打出一波8-2。贾米森失去平衡的投篮不进，巴特勒和麦基连续抢下三个前场篮板，最终打进。麦基突破上篮遭到安德森封盖，今天小安虽然手感不佳，但防守和篮板做得却是相当好。但巴特勒灵猫一样再次出现在篮下，抢下篮板补进，还造成卡特犯规。奇才再次取得5分的领先。第三节还有6分钟，阿联再次上场替换安德森。
　　贾米森跑投，在阿联的强硬防守下偏出，只见篮网内线飞出一个UFO，在众人头顶大鹏展翅，将球点入篮网。众视之，乃新秀麦基。真是一块璞玉，一把好刀。阿联弧顶处接到哈里斯的传球，面前一片空旷，毫无迟疑的出手。可惜球稍稍偏出。
　　杜林压哨跳投不中，第三节结束。篮网主场65-80落后奇才15分，形势危机！哈里斯得到18分，洛佩斯16分，易建联5投2中得到4分。
　　(摸熊)

