现场：三巨头缺角仍能闪光 防守压制小牛反超十分
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，NBA常规赛休斯顿火箭主场迎战达拉斯小牛，这也是一场德州内部的德比战，而此前进火箭通过交易得到的两名球员，今晚也可以登场。半场结束的时候火箭落后对手7分。
　　第三节开始，诺维茨基为小牛先声夺人。斯科拉则在本节一开始表现抢眼，他防守诺天王的时候尽职尽责，逼诺天王到了最后时刻才勉强出手。斯科拉还在自己命中一记中投之后转身抢断约什-霍华德。第三节比赛进行了3分钟，火箭打出一个8-2的小高潮，将分差缩小到还有1分。
　　随着暂停过后布鲁克斯的三分命中，火箭终于实现反超。在本节还有8分01秒的时候，阿泰斯特突破上篮，球弹筐而出，站在篮下的姚明在5个人的包围下用手捅了一下篮球摘到这个篮板，自己补篮命中。火箭经过这段时间对小牛取得了4分的领先优势。
　　反观小牛队，第三节的节奏被火箭控制在手中，他们再也没有打出像第一节那样的快攻来，诺维茨基的手感依然不佳，自己运球的时候还能被阿泰斯特抢断。随着阿泰的进攻发出强势信号，姚明的信心仿佛也被点燃。在本节还有4分49秒时，姚明篮下接到阿泰的助攻，强压约什-霍华德勾手命中非常漂亮的一记进球。而巴蒂尔接布鲁克斯助攻在20秒之后的三分球让火箭瞬间领先了对手11分。
　　小牛队本节打了7分半钟，只得了6分。可以说，这一节火箭能够反超对手11分，绝对是因为姚明和阿泰坚持在内线给对手施加压力并且坚持不乱跳投的战略。少了麦蒂，三巨头少了一角，仍然非常犀利。
　　第三节进入最后几分钟，火箭的防守力度少有下降，所以被巴里亚偷袭一个三分得手。不过小牛其他队员则没有这么好的手感。斯科拉在这段时间将精力放在了进攻上。他在内线不断强吃对手，不仅造成了诺维茨基防守犯规，还能传球给外线，并且强打对手给对方造成巨大的防守压力。
　　第三节结束后，火箭以74-64领先了对手10分。
　　(大猩猩)

