现场：北卡双雄正面交锋 阿联变微波炉上场就得分
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，新泽西篮网(24胜31负)主场迎战华盛顿奇才(12胜42负)，大有希望结束目前的四连败窘况。以下是双方本场比赛的首发阵容。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、安德森、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特、德文-哈里斯；华盛顿奇才：达柳斯-桑盖拉、安托万-贾米森、多米尼克-麦克奎尔、卡龙-巴特勒、迈克-詹姆斯
　　贾米森篮下强攻，被篮网悍将哈塞尔高高跃起扇掉。哈里斯得球快攻，在奇才双人包夹中强行上篮得手。下一回合篮网再次获得快攻机会，哈里斯疾速突破上篮再次造成对手犯规，两罚一中。他似乎是在发泄对刚才判罚的不满。
　　第一节打过一半，暂停回来后易建联依然坐在场边。哈塞尔抢到前场篮板后直插内线，一记回头望月传给洛佩斯，洛佩斯在底角三分线内一步，稳稳跳投命中。开发出中距离攻击的洛佩斯杀伤力比以往更加巨大。
　　贾米森左冲右突，一记高难度的跳投不中，卡特拿到后场篮板后长甩给快下的哈里斯，哈里斯倚着防守球员上篮得手。卡特跳投不中，安德森补篮被桑盖拉封盖，勇猛小安再次拿下篮板球，可惜已出界。他第一节已经抢到5个篮板，包括两个前场篮板。
　　第一节还有2分54秒，易建联替换安德森上场。卡特运球推进，阿联在内线要住位置，但半人半神没有传球，而是选择了自己单干，三分线外的出手不中。巴特勒罚球不进，阿联摘下了本场的第一个篮板球。
　　卡特依然自己单干，但突到篮下时已经没有投篮角度，半人半神匆忙中找到底线的阿联，球传的并不舒服，阿联接球后不作调整，直接起跳投篮命中。第一节结束，篮网18-20落后2分。

