科比欣喜湖人加时险胜 不意外费舍尔关键时刻出彩
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，新奥尔良黄蜂队是本赛季联盟中唯一一支没有打过加时赛的球队，因此他们或许忘记了需要做到什么来赢得加时赛的胜利，他们无法看防住科比-布莱恩特。
　　科比在加时赛中得到全场39分中的11分，这帮助洛杉矶湖人队以115比111击败黄蜂队，这终结了黄蜂队加时赛的13连胜。
　　“本赛季遇到过很多次对方的首发阵容表现一般，可替补球员出场后击垮我们的情况，今晚就是这样，”科比说道，“任何时候你遇到这样一场比赛，像今天这种关键时刻的争夺，你还能挺过并赢得胜利，这总是很好的事情。”
　　保罗-加索尔得到20分和12个篮板，德里克-费舍尔得到14分，他在第四节还有14.6秒时命中一个拖入加时赛的三分球，他还在加时赛的最后14.3秒四罚全中，湖人队过去16场比赛取胜14场。
　　“毫无疑问，我们有取胜的机会，并应该赢下这场比赛，”黄蜂队主帅拜伦-斯科特显得有些沮丧，“我们只是把机会留给了对手，暂停中我强调的最后一件事，‘不要给他们空位三分的机会。’可是，我们给了费舍尔投射3分的机会。我们需要的就是把这些留在回忆中，迅速忘记这场失利。”
　　拉玛尔-奥多姆得到12分和17个篮板，这是他六场比赛中第五次至少抢到17个篮板。湖人队将联盟最佳战绩提升到45胜10负，他们也报了1月7日被黄蜂队终结主场15连胜的一箭之仇。拉苏-巴特勒得到黄蜂队最高的31分，克里斯-保罗得到21分和16次助攻，可他在加时赛还有1分32秒时拿到第六次犯规被罚下，这是他四年NBA生涯第一次常规赛被六犯罚下。大卫-韦斯特得到16分和16个篮板。
　　第四节的前5分钟里菲尔-杰克逊安排科比休息，这让黄蜂队抓住机会将13分落后缩小到只有3分。“我们让自己的处境变得艰难，我们必须要称赞黄蜂队的表现，”杰克逊说道，“他们在第四节命中了一些重要3分，我们知道他们会开始做出反扑，可我不认为球队做好准备去阻止对手的反扑。”
　　第四节还有20.1秒时，保罗被吹罚进攻犯规，这让他错失为黄蜂队锁定胜局的机会，而费舍尔随后命中了一个扳平的三分球。
　　“我们已经习惯了他送出这样的表现，”科比谈起费舍尔最后时刻的发挥，“这就是他所能做的，这也是他对于我们球队如此有价值的原因。”
　　黄蜂队在第四节还有绝杀对手的机会，可惜保罗在最后时刻的跳投不中。“我错失了那个跳投，我们必须能面对这样的情况，”保罗说，“他们防守好了那一位置，我或许应该选择从中路突破跳投。”
　　(Melody)

