CBA年薪收入调查：新粤仍是巨头 江苏并非特困户
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息 唐正东自己曝出在江苏南钢篮球俱乐部一年拿了30万“辛苦钱”的新闻让人吃惊，原以为像他这种CBA顶尖级的中锋至少“100个”(100万元)之上的收入，没想到大唐在闹出转会风波后的“30万”年薪，让人们再次审视CBA……到底，这些职业球员能拿多少？
　　唐正东转会新疆广汇男篮后的薪金将达到令人瞠目结舌的300万，这个数字让人难以相信，但是，不差钱的广汇恰恰能支付这样的工资，可能与他搭档的巴特尔的工资在圈内已经是心知肚明的事情——450万，这还包括赢球之后的奖励。如果大唐真能转会广汇，那么，仅次两人的工资，至少有700万元的额度，而这已经远远超过CBA的“工资帽”，他们让中国篮协的限薪规定犹如“限塑”一样有气无力。
　　大巴和大唐的700万年薪，如果再算上徐国?等队员的工资指出呢？相信广汇男篮的“工资帽”，已经是CBA的最高了。“新疆队现在一年的花销至少在3000万以上，其中球员的工资就占到了2000万以上，其中巴特尔是一年450万。”这是新疆方面第一次正式宣布巴特尔的工资收入，如果按照新疆队一年2000万的工资投入，全队15名球员的平均工资收入都超过了130万。”广汇俱乐部董事长侯伟直言不讳。
　　广汇在北方来说是一个特例，CBA南方球队有钱是不争的现实，比如说东莞新世纪老板的资产比宏远老板的资产多一个零，所以老板是有钱大笔投入的。但是卫冕冠军宏远的成绩要远远高于新世纪，所以就工资来说，宏远主力队员的年薪都在100万之上，尤其是朱芳雨、杜锋和王仕鹏，三个人的工资都在“200个之上”，也就是说至少200万，而宏远拥有国家队资格的球员，不用说也是最多的。所以，就宏远老板来说，队内明星众多，成绩又好，每年的工资和奖金开销占相当大的比例，由此，在某些方面节省一下开支或者想一下尽快赚钱的办法，也成为必然。
　　南方球队普遍工资高，如福建浔兴、浙江广厦等球队，主力球员一般在100万之上的收入，福建浔兴的吕晓明和刘玉栋等，浙江广厦更不用说，把王博等一干明星网络到旗下，没有钱是万万不能的。八一双鹿队的工资之高在CBA也算在前列，尽管阿的江等人一再否认“高薪”，但是即便没有俱乐部的时候，他们的收入也是名列前茅，现在有了俱乐部，等于又增添了一块新收入，要不然俱乐部也不会整天吵吵着要请外援要成绩了。
　　南方球队略穷的也就是浙江万马和上海男篮了，据说丁锦辉这样的球员收入也只有70多万，其他非主力球员收入要相应减低；姚老板的上海男篮今年有了新的血液，但钱终归是姚老板个人的，姚之队除了支付刘炜的高薪之外，在其他球员身上还是量入为出，成绩有了，待遇自然也提高了，但是姚之队整体的工资框架在那里，除了刘炜和王勇这些老队员，其他球员收入并不太高。江苏南钢队既然依托着钢铁公司，那当然要看钢铁行情了，上个赛季，钢铁行业受金融危机冲击不小，所以，工资问题从开赛之前一直闹到现在，直到脸皮薄的唐正东也说出了个人30万的收入，而易立这样主力球员的医疗费用，俱乐部竟然拖了两年不报，足以说明该俱乐部的情况。
　　北方球队的广汇男篮工资太高，这让其他北方球队都难以“望其项背”，北方球队中旱涝保收的辽宁盼盼，主力球员工资当有60万之上的收入，而张庆鹏和李晓旭两人的工资收入在百万之上；山西中宇的老板的钱似乎都投到外援身上去了，本土球员能拿到60万已经不错，一般球员也就是20万左右的收入。吉林有了新老板的介入，但是有名气的球员太少了，所以，工资整体水平不高，人气最旺的于澍龙也只有50万左右，同时新老板也不是省油的灯，据说现在还没有付清全部的购买球队的钱。山东黄金男篮本来最不差钱的，山东黄金刚一介入球队时曾让球队进入集团的黄金库去参观，满眼里金灿灿的金块让教练和球员心动不已，但是这个赛季集团和省体育局之间不知道出了什么差错，现在成了欠薪的典型，两个最不差钱的单位，就这样在较量着……造鞋的青岛双星每年严格按照中国篮协“工资帽”，小富即安是他们的特点，有名气的球员也没有几个，稍微好一些的李光上赛季还伤了，其他球员也就是在30万左右的年收入；北京首钢？京城里的俱乐部向来不缺钱，但也没见得高到哪里去，这个赛季到处嚷嚷着要延揽人才，人们不禁在问：真有钱了？那焦健怎么走了啊？主力球员一年30来万的收入，凭什么留人啊？
　　至于陕西东盛……现在都穷得迁走了，有点名气的球员一个个都卖了以维持球队最基本的运营，你说他们的薪金是多少？
　　附：根据中国篮协上赛季的试行的CBA俱乐部球员和教练员工资管理办法的规定，中国篮协对CBA联赛参赛俱乐部球员和教练员工资实行总额控制，其工资总额上限不得超过上个年度该俱乐部收入总额的55%。如该俱乐部收入总额未超过1000万元，则可以按1000万元为基数计算工资总额上限，即(1000×55%=)550万元。现役国家队队员或国家队主教练并且至少参加过一次亚洲(含)以上级别的国际篮联举办的正式比赛，该级别球员或教练员的年度工资上限不得超过100万人民币。 两次入选国家队的集训队员，或国家队退役队员，或国家二队队员、国家二队主教练、国家队助理教练并且至少参加过一次亚洲(含)以上级别的国际篮联举办的正式比赛，或俱乐部的核心球员，该级别球员或教练员的年度工资上限不得超过80万人民币。 俱乐部其他国内球员或国内教练员年度工资上限不得超过50万人民币。 曾有过NBA经历的国内球员或国内教练员，其工资上限暂不受本办法第三条的控制，但其个人工资仍然计算在俱乐部球员和教练员年度工资总额之内。上年度经营亏损的俱乐部，其俱乐部球员、教练员工资上限均下调5—10%。(康王河)

