现场：小牛奇兵下起三分雨 姚明成火箭交易受害者
　　新浪体育讯　北京时间2月21日，NBA常规赛休斯顿火箭主场迎战达拉斯小牛，这也是一场德州内部的德比战，而此前进火箭通过交易得到的两名球员，今晚也可以登场。火箭首节以19-28暂时落后对手。
　　第二节比赛开始，瓦佛尔和巴里先声夺人，瓦佛尔先命中一个三分球，随后又助攻老巴里一个跳投命中，火箭先来得到5分，将分差缩小到6分，小牛不得不请求暂停。
　　暂停之后的小牛目的性更加明确。诺维茨基开始强打，他面对海耶斯的防守时，毫不畏惧地直接冲到了篮下，在身体失去平衡就要倒出场外的一瞬间将球抛上去，命中，并且还获得一次加罚的机会。随后，小牛队显示出篮板狂人的气势，巴里亚和斯塔克豪斯在内线对海耶斯的身高优势让小牛在篮板上占尽了便宜。安东尼-赖特和巴里亚分别得到机会外线出手。小牛连续命中了两记三分球，在这段时间内打出了一个9-0的小高潮，火箭瞬间被对手把分差拉开到13分，火箭赶紧请求暂停。
　　暂停之后，小牛继续打快，不过火箭因为换来的新后卫凯尔-洛瑞也很适应这种打法，所以他并不怯场，反而是姚明很久没有接到球。直到本节还有6分28秒的时候，姚明才在篮下接到巴蒂尔吊球，暴扣成功。但是小牛队二年级生，来自波多黎各的巴里亚突然发威，连续命中两记三分球，然后马上还有一个上篮得手，一下将火箭远远甩在了身后。
　　姚明在这种节奏下显然非常不适应，而火箭换走阿尔斯通的弊端在本节充分显示出来。节奏控制不好，让对手把节奏带成特别快的类型，姚明和斯科拉在场上有些手足无措。这也许正是火箭交易后的最大弊端，那就是控卫不能控制节奏，而这一交易的最大受害者就是姚明。
　　不过小牛队的手感这时开始降温，火箭加强了防守之后，小牛队诺维茨基、霍华德和赖特的几次出手都没能命中，火箭的防守篮板也抓得很好。在那个灌篮后，姚明直到本节还有1分42秒的时候命中第二记进球。好在火箭队其他球员都在进攻端有所建树，火箭在最后4分半中稍微缓和住了局势，半场结束的时候火箭落后对手7分。
　　(大猩猩)

