联盟传奇竟然如此固执 湖人16分好局险些葬送他手
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，洛杉矶湖人队在全明星周末后延续着胜利势头，可是在险胜新奥尔良黄蜂队的过程中，球队主帅菲尔-杰克逊的临场指挥却有值得商榷之处，他在第二节和第四节缺少变化的排兵布阵让球队险些痛失好局。
　　杰克逊无疑是NBA中最成功的主帅，他拥有九枚总冠军戒指，可是他在今天比赛中的临场指挥却有愧“名帅”的身份。首节过后湖人队带着8分领先进入第二节，“禅师”在这一节开始选择了以保罗-加索尔为核心，他带领四位替补出战的阵容，结果当加索尔陷入黄蜂队内线的身体“缠斗”后，湖人队的球根本运转不起来，这让他们的进攻陷入停滞状态，结果实力并不强的黄蜂队替补趁机打出反扑高潮，他们将分差缩小，直到科比、拉玛尔-奥多姆等主力纷纷回到场上，湖人队尴尬的进攻表现才得以结束。
　　自从安德鲁-拜纳姆受伤后，湖人队在第二节和第四节开始阶段的阵容轮转就遇到不小的问题，为了能给予科比更多的休息时间，大多数时候杰克逊都选择让加索尔来带着板凳球员们来打。可是，作为联盟中的一位名帅，“禅师”是否应该根据比赛情况的不同做出些调整呢？
　　今天黄蜂队第四节开始后摆出了决战的势头，就算让科比休息，杰克逊也应该把奥多姆留在场上，这样他和加索尔的内线组合能给对手带来更大的冲击，这也可以适当减轻湖人队外线球员的压力。而且如果湖人队能够在第四节的前6分钟里顶住黄蜂队的反扑势头，那么比赛极有可能提前进入垃圾时间，科比同样能得到足够的休息时间。可是，杰克逊并没有这样做，他坚持第二节的用兵让湖人队付出了不小的代价，他们不仅在第四节让对手狂砍32分，他们也险些遭遇主场滑铁卢。
　　湖人队的常规赛目标是要争取所有季后赛的主场优势，在克里夫兰骑士队和波士顿凯尔特人队紧追不舍的情况下，他们的每场胜利都显得非常重要。另外在面对黄蜂队这样争冠竞争对手时他们也需要取得心理上的优势，这让今天比赛的胜利变得更重要。可从杰克逊第四节的临场执教表现来看，他更想让球员们在这样的比赛中得到更多的磨练，他并没有做到一个主帅应做的临场调整。
　　常规赛就是让球员们锻炼提高的舞台，但一切是否应该以胜利为前提，如果无法赢得比赛的胜利，那么“禅师”的良苦用心会有意义吗？摆在湖人队面前的考验还有很多，杰克逊应该在第二节和第四节的开局阶段偶尔变阵来对付不同的对手。
　　(Melody)

