詹姆斯生涯第7次得分50+ 小皇帝进攻火力为何暴涨
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，在刚刚结束的克利夫兰骑士客场挑战密尔沃基雄鹿的比赛中，“小皇帝”勒布朗-詹姆斯拿下了55分，帮助球队以111-103击败了雄鹿。
　　在本场比赛中，詹姆斯将自己在全明星赛受到的忽视全部挣了回来——尽管查理-维兰纽瓦对扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯的锁喉手也很抢镜，但是全场的焦点无疑是29投16中，拿下55分5篮板9助攻的詹姆斯。要知道，55分是詹姆斯的本赛季最高分，同时也是职业生涯第二高分——他的职业生涯得分最高纪录是在2005年3月20日对阵多伦多猛龙时创造的，不过也只比本场比赛稍稍多了一点：56分。
　　当然，单纯的单场55分并不算什么，詹姆斯还在第三节独揽24分，一举追平了自己的单节得分纪录，也算是对自己的小小突破。当然，单节24分并不算什么稀奇事，科比在获得81分的那场比赛中，在第三节和第四节分别拿下了27分和28分，此外在2005年12月21日对阵小牛时，也曾在第三节拿下30分；在2006年12月1日对阵爵士时，也在第三节拿下了30分。而另一员得分猛将卡梅罗-安东尼则在2008年12月10日对阵明尼苏达森林狼时在第三节单节砍下33分，追平了由“冰人”乔治-格文保持的联盟单节得分纪录。
　　然而，安东尼在追平纪录时全场也只得到45分；科比在对阵小牛时，出手了31次，对阵爵士时，出手了26次，但是只有52分进账。相比之下，詹姆斯的得分效率无疑更加有杀伤力——他全场造成了22次罚球，迫使雄鹿的弗朗西斯科-埃尔森，查理-贝尔双双6犯毕业，理查德-杰弗森也吃到了5次犯规。从效果来看，詹姆斯坦克一般的突破比维兰纽瓦的锁喉手更具效力。
　　“我只是尽量以图进入射程，尽量让投篮准一点而已。”詹姆斯的赛后感言十分平淡，看起来他好像根本没有受到影响一样。然而其他人可没有这么淡定，这可是詹姆斯职业生涯第七次得分超过50，更令人惊奇的是，这七场伟大的得分秀全部发生在客场。如果你注意到这七场比赛的时间关系，那么你一定会注意到其中有四场比赛都发生在2008年之后。这个现象看似偶然，实则存在相当大的必然性：早在詹姆斯进入联盟之时，不少评论家就对他的半截篮能力提出不少批评；而随着年龄的增多，比赛经历的丰富，詹姆斯的中投已经日趋稳定，这也为他在得分榜上激流猛进增添了砝码。
　　詹姆斯并不会介意自己的得分纪录比科比、安东尼等人来的暗淡。就像路德维希-维特根斯坦从来没有指望其伯特兰-罗素能理解自己的思想一样，詹姆斯也从来没有指望去超越别人，他的目标只是他自己，这是一种超越了骄傲的骄傲，这是一种天才的古怪思维——你不相信？有一点可以证明——詹姆斯所有的言论反击全部和自己有密切关系，他不会向保罗-皮尔斯那样主动针对某人发表言论，更不会像沙奎尔-奥尼尔那样咬住某人大吐脏话。如果詹姆斯说话了，那么必然是因为他自己受到了影响。
　　詹姆斯就是这样一位成熟而淡定的商业化明星，如果你问詹姆斯他是否属于天才，他也会给出否定的答案——我们把这种态度称为“天然的，发自肺腑的，类似无知但又能激发他人妒忌心理的淳朴的高傲”，如果概括一下，那么这种态度叫做——“COOL”。
　　(咕哒)
　　詹姆斯NBA生涯单场得分50+全纪录：

