美专家：火箭并不需要超级后卫 小牛老板非常愚蠢
　　北京时间2月21日，火箭队在主场迎战小牛队，《休斯敦纪事报》专家弗兰-比林伯利在线与球迷就比赛进程进行互动。
　　火箭在第三节凭借防守扭转了颓势，球迷一阵兴奋，姚明和阿泰斯特在进攻端屡屡建功，而对方的领袖诺维斯基则投篮屡屡打铁，休斯敦的球迷开始对诺维斯基进行羞辱。一个球迷说：“诺维斯基根本没资格做领袖，无论是他的打球风格还是他的精神意志，他都不配做领袖。”另一个球迷则说：“库班这么多年只会在球队身上瞎砸钱，他根本不懂如何建队。”弗兰对此点评到：“诺维斯基的打法决定了他不可能在关键时刻帮助球队的，一个7英尺的巨人却只会在外线赌运气，这就是小牛队遭遇黑八羞辱的原因所在。”
　　有球迷认为小牛队之所以无法夺冠，很大原因就是因为库班，这位小牛队老板根本不懂一支球队该如何建队，他应该向火箭队的亚历山大学习。弗兰说：“库班在建队方面比亚历山大更大方，他不在乎奢侈税，但他到现在还不明白，球队必须围绕一位真正的巨星来组建。如果你能够得到科比、乔丹当然很好，但是如果没有这类巨星，你最好还是找到一个内线，NBA永远都是中锋的天下。可惜的是，库班在NBA这么多年，他一直都不明白，小牛队缺乏中锋。”
　　有球迷看到对方的巴里亚和基德发挥得很好，便开始建议火箭用麦蒂去换一个优秀的组织后卫，比如说用麦蒂去换在快船郁郁不得志的拜伦·戴维斯，或者想办法去换辛里奇。一个优秀的中锋加上一个优秀的组织后卫，这肯定能够为火箭带来总冠军，但弗兰并不认可这种说法。弗兰说：“我并不认为火箭需要一个一流组织后卫。你可以看看过年这些年的拥有超级内线并夺冠的球队，他们的后卫大多是擅长突破、擅长得分的球员，OK组合的科比、马刺的帕克，或者是火箭两连冠时期的德雷克斯勒。拥有一个伟大的中锋的同时，你只需要拥有一个可以独立得分的后卫，在中锋被包夹时可以站出来得分。火箭队的建队理念就是如此。”
　　[纽约时报：非数据化巨星巴蒂尔][火箭会用哪位超级巨星顶替麦蒂？]
　　[心有余力不足大奖:麦蒂阿泰入围][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

