街球王离去小布苦涩也甜蜜 谈话间点出火箭真三核
　　新浪体育讯　北京时间2月21日凌晨(休斯敦时间20日中午)火箭队在主场训练馆进行了比赛日投篮练习。由于昨天训练采访时，火箭队交易尚未发生，今天休斯敦英文和众多的中文媒体再次云集丰田中心，大家都是怀着同一个目的，听听火箭队员们在交易发生后的心声。
　　对于交易，有人欢喜有人忧，而在布鲁克斯那里确实是“甜蜜中的苦涩”。因为，在他进入到火箭队后，一直都是阿尔斯通手把手的教给他一切。布鲁克斯也把阿尔斯通当成自己的老大哥来看待。忽然之间的分别多少心中是苦涩的。但是也正是阿尔斯通的离开，布鲁克斯迎来了可能是自己人生中最大的挑战。他将会在一段时间内出任火箭队的先发控卫。
　　谈到本次的交易，布鲁克斯说：“一切都不象是真的，拉佛尔(阿尔斯通)走了。但是我们依然要向前进。我们是一支很棒的球队，我知道他们会在后面支持我。同时我们也加入了一名很棒的控卫劳瑞。”
　　但是做为球队的控卫总会处在场上的主导地位，无论怎样说，控卫都是球队进攻的主要发起者。这无疑在布鲁克斯瘦小的肩膀上放上了更多的重量。布鲁克斯表示说：“当然，我可以感到有更大的重量在我的肩上。我感到我需要站出来成为更好的领导者，将球队导入正确的轨道。不过，我们有着很多出色的老兵，他们是球队的领袖，像姚明，巴蒂尔和阿泰。我想我处于很好的状况中。”
　　对于先发控卫的角色，布鲁克斯表示自己并不陌生。自己在本赛季也打过先发控卫。他表示要更加注重在精神方面的准备。他说：“这是一个巨大的机会。我不能说我没有一点紧张。不过我会尽我的全力打好。不过，我也对这个机会很兴奋，这是一个巨大的机会。”
　　火箭队一直对布鲁克斯寄予厚望。毕竟他是火箭队通过选秀选入队中的球员。对此，小布说：“这(指火箭队)是一支伟大的球队。我知道他们一直对我很有信心。我想他们迈出了巨大的一步。他们给予了我很大的信任。他们知道我会怎样打球，他们做出了很正确的决定。”
　　虽然顶替了阿尔斯通，布鲁克斯还是和老大哥取得了联系。谈到阿尔斯通，他说：“我和拉佛尔谈了谈，在交易发生后。怎么说呢？他对到奥兰多后的新机会很乐观。我不想替他说什么。我猜，他在那里会很不错的。他也说到这对我来说是个机会，同时他也很积极的看待这个问题。”
　　出任像火箭这样的NBA球队的先发控卫的确是个很诱人的机会。但是如果你的第一场比赛就碰到了联盟大佬级的控卫基德，那就不是什么太好的消息。正像巴蒂尔说的一样“布鲁克斯现在就像被丢到了火里”。不过，布鲁克斯对基德也有着自己的优势，那就是快速和进攻。这些都是布鲁克斯的杀手锏。谈到今晚的比赛，布鲁克斯说：“基德，联盟中最好的控卫之一，老兵，(在我们的位置上是个)大个子，并可以在内线背身单打。这些都是我要注意的。”
　　美国时间20日晚间，布鲁克斯就要登台亮相，而且是在ESPN这个巨大舞台上。正像他自己说的一样，有着队友们的支持，布鲁克斯，这个小个子必将在NBA的这个大舞台上演出独特的舞蹈的。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

