詹姆斯屠鹿向湖人下战书 主帅：勒布朗乱扔都得分
　　在当晚对战雄鹿的第三节，不到3分中的时间里，詹姆斯连续命中4记三分球狂砍16分。整场比赛更是独得55分，距自己的职业生涯最高纪录仅有1分的差距。
　　骑士主教练布朗赛后对媒体说：“对勒布朗这样的球员，我不想过度指导他，如果你问我那些出手机会好不好，凭良心讲要是我在场上那些出手只能算胡扔，但是对于他来说却已经足够得分了，而那就是他一直做的事。”
　　全场29投16中，三分球11次出手命中8个。如果再加上每次都封到脸上防守，这样的数据就不仅仅是恐怖可以形容的了。詹姆斯也对自己的今晚表演非常满意：”我只是在出手的时候找到了我自己中意的区域，接球然后投出去。我投每个球都是因为球队需要我，每一个球出手都是有把握的，一点也不勉强。我不断出手就是为了得分，每次出手感觉都不错，今晚罚球线上的感觉稍微差一点，但是整体都很好。雄鹿是这个赛区很好的对手，但是我们来了就是要赢的！”
　　詹姆斯把今晚的比赛和在奥本山的第五战称作是他个人职业生涯中的最精彩的两场表演：“绝对称得上最精彩的2次。当防守给我的压迫越大的时候，我就会变得越有攻击性。不过就这两场比赛而言当然不同了，你绝对不能把东部决赛2比2平之后的一场生死战和常规赛相提并论，那是在奥本山宫殿，活塞控制了场上的节奏。不过就个人来说，不管防守是怎么样的，哪怕你们手拉手，也只管放马过来吧！”
　　面对詹姆斯的超强表现，队友们也是喜笑颜开，莫·威廉姆斯在赛后接受采访时就表示：“今晚的勒布朗太伟大了，他让我们都成为了球场上的观众——只需要看他的表演就可以了。”
　　如此志得意满，詹姆斯对季后赛更是信心十足：“(季后赛)我们已经准备好了！我们只要保持健康。你知道，只要保持健康我们就会不断变强。我们毫不惧怕联盟中的任何对手，无论湖人还是凯尔特人。”
　　不过篮球对詹姆斯来说并不仅仅是职业而已，“比赛对我来说就是乐趣的代名词。每一场比赛我都是非常享受的，站在球场上，我就是为了不断变强。篮球是我的最爱，哪怕世界末日我也不会放弃它。”
　　最近各种转会传言甚嚣尘上，有密尔沃基当地记者甚至半开玩笑问詹姆斯要多少钱他才会到雄鹿打球。
　　小皇帝的回答毫不犹豫：“让我在这里把话说明白吧，哥们！在自己的地方打好球就行了。” 　
　　合作推广：
　　易建联红颜知己PK孙悦美艳女友
　　卡特艾弗森领衔赛季中途叛逃者
　　火箭用哪位超级巨星顶替麦蒂？
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

