逆转取胜让姚明长出一口气 坦言信心之战超越期望
　　新浪体育讯　北京时间2月21日(休斯顿时间20日晚)，火箭在主场93比86击败来访的小牛，达成三连胜，也获得交易后的开门红，姚明砍下全场最高的22分，还有13个篮板。火箭四人得分上双，新来的后卫劳瑞拿到6分2次助攻。
　　谁都明白这场比赛的重要性，因为火箭一号缺席比赛，球队又历经交易的变动，球队走向和磨合如何，一切都是个未知数。但火箭在上半场很被动的状况下，第三节打出高潮，逆转了比赛。谈起这场比赛有多么重要，姚明感慨万千，他长长地呼了一口气，说道：“信心！对于我们的新队友，对于我们我们，这场比赛都是一场信心之战。首先，我们不能够输掉这场比赛，这是我们的主场。我们要利用好自己的主场优势。其次，我们要让新队友融入到体系之中，熟悉我们的战术。一切，都是关于信心。”而且赢得是同在西南分区的小牛，意义更大，“他们就在我们的后面，这场比赛我们至少初步将他们甩开，结果就是最好的说明。”
　　火箭上半场落后7分，但第三节用一波30比13的狂潮，一举击垮对手。记者问到火箭是否在中场有什么特别的布置，姚明表示没有，只是冷静了下来，意识到了上半场犯的错误。“我们上半场失误太多，防守也不太好，下半场，我们控制了自己的失误，加强了防守，结果打出高潮，将比分追了回去。”这样的胜利让姚明觉得很有信心，“之前我就说过对球队还有乐观，这样一场比赛打过之后，我的信心更强了。”姚明同样觉得球队现在的防守提高了，“这个赛季我们一直在这方面挣扎，但是我们最近三场比赛做得很好，我喜欢我们的能量和防守。”
　　新浪体育记者问到新队友加盟后，在配合方面姚明有什么初步感觉，姚明说：“我觉得还不错啊。本来，外界对我们的期望值不高，但这场我们胜利，可以说，这超过了我的期望值。
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

