逃离苦海街球王飞黄腾达 火箭众人竟只能临渊羡鱼
　　新浪体育讯　北京时间2月21日 阿尔斯通在魔术的处子秀，虽说替补出场投篮极差仅仅9中1得3分，但送出全队最高的8次助攻，正是魔术以打劫方式获取“街球王”的目的——顶替受伤的尼尔森。可以说，阿尔斯通这次被火箭炒鱿鱼，是一个天赐良机，让他重返阔别多年的季后赛第二轮的机会大增，争夺一个分区冠军甚至总冠军的机会也大增。而火箭众将，恐怕只能站在一旁羡慕了。
　　所谓“树挪死，人挪活。”一个地方呆久了，换个地方换个环境，或者说被炒鱿鱼，换个角度来言，有时候不是坏事，而是指引你向更远大的目标前进，是一件天大的好事。在联盟中，这种跳槽获得成功的例子数不胜数，就拿最近的凯尔特人“三巨头”，挪了挪屁股来到新球队，就获得梦寐以求的总冠军。而更早以前的奥尼尔跳槽到热火也是成功的例子之一。所以，对于“街球王”阿尔斯通，被火箭交易送到魔术，也许在很多国内球迷眼中是痛苦的事情，但是对于他个人来言，却是一个解脱，是职业生涯的重大转折点。
　　因为目前的火箭，充满了太多的不和谐因素，充满了太多版本的内讧故事，充满了太多的不信任以及小心思。而这样的火箭，即便是打进季后赛，结局恐怕也只能是倒在首轮。所以被送到魔术，阿尔斯通笑了，这也难怪他在交易后直言能到奥兰多打球是何等的激动。因为这里等待他的是“魔兽”霍华德，一个比姚明更有运动能力，更健康也更具有爆发力的恐怖中锋，一个更衣室更加团结的球队，一个在季后赛中整体实力绝对强于火箭的球队。
　　所以在今天的比赛中，尽管阿尔斯通9投仅命中1球得3分，但他的8次助攻却傲视全队，彰显了作为救活球员的价值。而且阿尔斯通可以更加放心大胆的投篮，毕竟，在内线有一个以篮板为生的“魔兽”。
　　阿尔斯通在火箭的成功，或多或少会让火箭众多球员看得眼红。要知道，火箭已经很多年没有体验到季后赛第二轮的成功快感了。对于像姚明、麦蒂这样还未带领球队打进第二轮的核心球员来言，这种感觉更是强烈。犹如火箭众将站在河塘边，焦急的看着河里的鱼儿，希望自己吃到鱼儿，而这些鱼儿就是季后赛第二轮目标，但是他们只能看，却年复一年的竹篮打水一场空，日日夜夜的站着空幻想。相反，阿尔斯通却捷足先登，离开火箭，来到早就准备好渔网的魔术。
　　可以预见的是，今年魔术在季后赛晋级第二轮的机会远远大于火箭，阿尔斯通也将在阔别多年第二轮后，再一次回到能真正体现NBA比赛精髓的季后赛系列战中。只不过，这一次，他是身披魔术球衣，而非那件口号宣称“get red”的火箭战衣。届时，火箭最压抑的恐怕就是姚明了，因为已经没有多少时间等待火箭成熟的他，也许又将在赛场上虚度一年。至于莫雷以及麦蒂等其他人，却经得起时间的折腾。
　　总之，离开火箭，对于阿尔斯通来言，也许其关注度在国内低了许多，但对其职业生涯，却将是飞黄腾达的一步。火箭众将也只能临渊羡鱼了。
　　(金刚)

