CBA正在酝酿一场金钱灾难 王治郅也曾有转会念头
　　新浪体育讯　似乎仅仅是一瞬间的事情，江苏队已经面临土崩瓦解。在唐正东的主动转会申请被南京媒体曝光之后，江苏队的整个主力阵容都成为CBA其他俱乐部的重点挖角对象。到目前为止可以肯定的是，东莞新世纪和新疆追逐胡雪峰，浙江广厦对韩硕痴心不改，在追逐胡雪峰的同时，东莞新世纪还向易立发出邀请。
　　江苏队遭遇挖角的队员，不要说全走，就是走一两个，对这支队球队的打击都是致命的。而江苏男篮的现状非常不容乐观，一队跌到联赛第六，二队在和广东队的交锋中，两场共输了100分。一名内部人士坦言：“如果这一关过不去，江苏队10年之内都不能缓过劲来。”
　　这是一个最残酷的事实，最近几个赛季，江苏队的所有人都在等待俱乐部可以提高待遇，但是在等待了一个又一个赛季之后，最终他们并没有等到想要的结果。
　　职业球员运动寿命的黄金期最多也就十个年头，在球场上大家更多看到的是他们的光彩，但是由一个不可能被忽略的事实是，职业球员中的大多数人其实都是弱势群里，一旦打不动球了，他们的生活收入将没有一点保障，而这也是为什么很多球员都希望可以在自己的当打之年获得更好的收入和待遇。
　　实际上，这是中国联赛目前面临的一大难题，职业联赛发展到了第15个年头，水涨船高，赞助商疯狂的投入令很多自由球员的收入达到了空前的数字。在这种情况下，所有人都想成为自由球员。
　　巴特尔在新疆年薪450万，刘玉栋加盟福建2年400万，王博转会广厦年薪也接近200万，焦健离开首钢打NBL，年薪也接近150万。这些人曾经都是各自球队的顶梁柱，但是最终都转投他家。
　　除了这些球员之外，想要转投新东家的大牌球员还包括王治郅。在此前结束不久的美国明星赛和八一队的比赛期间，曾一度传出王治郅想要离开八一转会其他队。尽管从程序上来看，王治郅想要转会难上加难，但是至少可以看出，即使像王治郅这个级别的球员依然希望可以获得更好的待遇。还有上赛季开始阶段闹得沸沸扬扬的刘炜转会八一事件，最终上海队开出了近200万的年薪才将刘炜成功“安抚”。
　　江苏队是CBA联赛中的一个代表，他们属于体育局和赞助商共同掌控球队的典型代表。体育局只想让赞助商出钱，自己掌控球员，而赞助商则不仅仅想出钱，还想成为球队真正的老板。在这种矛盾的积累下，没有一个有钱的赞助商愿意成为“光出钱”的傻子，这也直接导致了江苏队这次的“内乱”。
　　得知大唐和新疆谈妥加盟细节之后，江苏队员在震惊之余，普遍表示理解和声援。“既然外面能够提供更好的待遇和环境，为什么非要拴死球员呢？我们不求比别人好，只要南钢提供的条件不要比别的俱乐部差太多，我们都愿意留下来，但是他们能够做到吗？”这是所有队员的疑问。
　　江苏队全队球员的工资还有新疆队巴特尔一个人的工资高，这种局面，俱乐部根本不可能留住球员的心。这才是中国男篮目前最头疼的一件事，联赛没有一个正规的薪金机制，薪金差距太大。如果有一天所有球员都为了更好的待遇而大闹转会，那么对于CBA而言，无疑将会是一次沉重的打击。
　　云南队因为欠薪的问题已经提前退出联赛，而欠薪的俱乐部不仅仅云南一支，有钱的球队，球员平均收入超过100万，没钱的俱乐部球员平均拿到手的钱不到20万，这样下去，CBA的隐患最终会变成一场灾难。
　　附：根据中国篮协上赛季的试行的CBA俱乐部球员和教练员工资管理办法的规定，中国篮协对CBA联赛参赛俱乐部球员和教练员工资实行总额控制，其工资总额上限不得超过上个年度该俱乐部收入总额的55%。如该俱乐部收入总额未超过1000万元，则可以按1000万元为基数计算工资总额上限，即(1000×55%=)550万元。现役国家队队员或国家队主教练并且至少参加过一次亚洲(含)以上级别的国际篮联举办的正式比赛，该级别球员或教练员的年度工资上限不得超过100万人民币。 两次入选国家队的集训队员，或国家队退役队员，或国家二队队员、国家二队主教练、国家队助理教练并且至少参加过一次亚洲(含)以上级别的国际篮联举办的正式比赛，或俱乐部的核心球员，该级别球员或教练员的年度工资上限不得超过80万人民币。 俱乐部其他国内球员或国内教练员年度工资上限不得超过50万人民币。 曾有过NBA经历的国内球员或国内教练员，其工资上限暂不受本办法第三条的控制，但其个人工资仍然计算在俱乐部球员和教练员年度工资总额之内。上年度经营亏损的俱乐部，其俱乐部球员、教练员工资上限均下调5—10%。
　　(牛仁)

