篮网季后赛希望愈发渺茫 弗兰克赛后骂娘失望至极 
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，据《新泽西星报》报道，交易截止日篮网风平浪静，但是球队却没有兑现重新开始赛季冲击季后赛的誓言，主场被东区垫底的华盛顿奇才107-96击败实在是有些说不过去。
　　正如文斯-卡特和德文-哈里斯所言，“这是一场必须赢下的比赛，篮网也应该赢，但因为缺乏能量和活力、给了对手太多二次进攻的机会。”
　　篮网主帅劳伦斯-弗兰克赛后将所有责任都揽到自己身上，“如果我不能让球员更努力的打球，那我的工作就(脏字)的糟糕至极，没有借口。奇才外线投篮本赛季以来一直很烂，所以防守起来应该目标很明确，结果他们居然在内线得了60分？！”
　　奇才本场内线得分高达60、相比篮网的36分优势明显。两队篮板比奇才也是54-41遥遥领先。篮网第三节的表现一如既往的疲软，他们单节被奇才打了一个35-23，这35分钟有16分都是二次进攻得分。
　　篮网此战之后24胜32负已经跌到了东区第十，而包夹篮网的两支球队公牛和尼克斯都通过交易补强，篮网的季后赛希望越看越渺茫。对此弗兰克表示：“我不知道这会对季后赛席位争夺产生什么影响，我认为尼克斯变强了，他们添加了两名先发级球员(拉里-休斯和克里斯-威尔考克斯)，休斯得分能力不用说，防守抢断也很有一套，他很适合尼克斯的体系。至于威尔考克斯，和大卫-李一样适合打挡拆战术，挡拆之后他完成进攻的能力相当强。”
　　另外，周四对阵小牛比赛左手拇指韧带轻微撕裂的贾维斯-海耶斯可能只需要休战一周就能复出。
　　(加缪)

