处子秀火箭新后卫感觉挺好 洛瑞：我会变得更积极
　　年轻的劳厄里能不能填补阿尔斯通留下的空缺，成了本场比赛的另一看点。
　　当第一节还剩2分钟时，劳厄里换下布鲁克斯，开始了他在休斯敦的处子秀。最终他全场上场15分钟，3投2中，拿到6分以及2次助攻。
　　“这就是NBA，你必须要立刻去适应比赛。这场比赛，我攻击，突进，在攻防转换中反应不错，我尽了自己的所能。”赛后，劳厄里的眼神中充满了对自己的肯定。
　　自己的处子秀就能够获胜，劳厄里自然很高兴，说起这场比赛，他认为第三节是关键，“这个时候，我们拾起了防守，我们打的强度很高。这样让我们扭转了比赛，能够在第一场比赛中就获得胜利，意义真是太大了。我的新队友都不错，他们都在试图帮助我熟悉这支球队。”
　　当然这只是他的第一场比赛，未来的日子将怎样谁都无法预测，不过有了一个好的开端，显然令这个23岁的小伙子充满了信心，“你们都知道我刚来，不是很熟悉战术体系。明天的训练，我才会正式加入合练，我会变得更积极。要知道，这只是几周内打的第三场比赛，我正在试图找到自己的感觉。等过了几场之后，我会越来越好的。”
　　主帅阿德尔曼对于劳厄里的表现也给出了自己的评价：“我喜欢劳厄里，他会非常积极地攻击篮筐，向着篮下突破。不论在进攻还是在防守上，他都非常顽强，我觉得这是他的第一场比赛，我相信他能够稳定地发挥，我觉得他会符合我们的要求的。”

