前瞻：火箭期待再获四连胜 新大脑初战需摆脱紧张
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，休斯顿火箭的教练和球员都知道，他们将有着一段艰难的时间来找到球员替代特雷西-麦克格雷迪，他因为膝盖伤病，将缺席接下去整个赛季的比赛。
　　但是从某种意义上来说，麦蒂的缺阵对于火箭来说并不是什么坏事，一名没有完全恢复健康的麦蒂在场上给火箭带来的，更多的是负面的影响。而另外一名之前的后场首发球员拉斐尔-阿尔斯通，在交易截止日之前被火箭换到了魔术，如何找人顶替他的位置也是火箭的一个难题。
　　不过基于阿隆-布鲁克斯在上一场比赛中的出色表现，火箭至少在这个问题上可以稍微松一口气了。明天火箭将在面对山猫的时候努力争取自己的四连胜，也是对山猫的六连胜，而布鲁克斯和火箭的新阵容则需要在比赛中进一步的融合。
　　在上一场比赛中，布鲁克斯进入了火箭的首发阵容，他拿到了19分6个篮板8次助攻，帮助火箭以93比86击败了达拉斯小牛。布鲁克斯投篮15投7中，三分球5投3中，看起来他的数据相当的出色。昨天的比赛之后布鲁克斯说：“虽然我想要保持平常心，但是毫无疑问，我会有些紧张。但是我每场比赛都会紧张，那个时候就是我发挥最好的时候。我只是上场比赛，然后当我在球场上跑几个来回的时候，我就知道了这就是篮球，我会变好的。”
　　布鲁克斯是火箭在2007年在首轮选秀第26顺位选中的，他的这种自信也直接导致了他在比赛还剩下几十秒的时候投中了关键三分球，直接确保了火箭的胜利。
　　对于这位小老弟的发挥，火箭的其他球员也都给予了很高的评价。就连离开的阿尔斯通也表示，布鲁克斯在火箭上位只是一个时间的问题。至少，在上一场击败小牛的比赛中，布鲁克斯的表现弥补了一部分火箭失去球队两位最好组织者的遗憾。
　　主教练里克-阿德尔曼说：“我们对他充满了信心，他还将投中这种关键的投篮。”
　　看起来阿德尔曼还是相当满意，不过山猫的主教练拉里-布朗对于自己球队的表现却实在不能满意。在上一场比赛中，山猫输给了魔术，他们全场仅仅送出14次助攻，这也是他们自从去年11月23日以来的最低数字。赛后布朗对于球队进行了批评：“我们有很多球仅仅是传了一下球就出手，甚至不传球就出手。甚至当我们断球或者我们突破的时候，我们依然不知道去传球。”
　　山猫的控球后卫雷蒙德-菲尔顿的资格比起布鲁克斯来要老很多，但是他却陷入了单打独斗的怪圈。好在比赛结束之后菲尔顿也意识到了这个问题，并承认了自己的错误：“我没有带动全队的进攻，今天我们看起来很糟糕，而一切都是因为我的错误。”
　　在最近和火箭的比赛中，山猫看起来没有任何的优势。在这支球队加盟NBA之后，他们和火箭的前三次交手都获得了胜利，不过之后遭遇了5连败。姚明在和山猫的比赛中有着相当高的效率，在他职业生涯和山猫的四场比赛中红，姚明的投篮命中率达到了63.0%。
　　伤病情况
　　山猫队中目前没有大的伤病。而火箭方面，麦蒂缺阵这个赛季接下去的所有比赛，兰德里在上一场比赛中也因为之前的脚踝受伤没有上场。
　　交手历史
　　双方一共交手过8次，火箭在一开始的三连败之后，已经取得了5连胜。
　　人员流动
　　火箭将阿尔斯通送到了魔术，换来了魔术的布莱恩-库克和灰熊的后卫凯尔-洛瑞；山猫则将亚当-莫里森和香农-布朗换到了湖人，他们换来的是湖人的拉德马诺维奇。
　　预计首发
　　火箭：姚明，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，布鲁克斯，路易斯-斯科拉
　　山猫：迪奥，杰拉德-华莱士，奥卡福，拉加-贝尔，菲尔顿。
　　(嘟嘟)

