姚明：逆转小牛是一场信心之战 结果就是最好说明
　　付出与回报究竟孰高孰低，在这个关于交易的终极问题中，背负着昏招骂名的火箭主场迎战小牛。而赛前两队排名分处西部第六、第七的尴尬位置，又令这场比赛价值翻倍。最终这场德州内部德比战中，火箭在上半场比赛一度落后20分左右的情况下，在下半场成功地完成了逆转，凭借布鲁克斯的关键三分，最终以93比86获得了胜利，取得了三连胜。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　火箭四人得分上双，其中姚明砍下全场最高的22分，还有13个篮板，新人后卫劳厄里也拿到了6分和2次助攻。而小牛方面，不仅命中率被压低在不足40%，加上队中头号球星诺维茨基手风极为不顺，本场比赛18投4中，仅仅拿到了9分，成为小牛败阵的最重要原因。
　　两年内首次在丰田中心拿下小牛，又将对手的分数压制在90分以下。难怪比赛之后，火箭主教练阿德尔曼一脸春风得意地表示：“这是一场伟大的胜利，在第一节比赛之后，我们找到了防守的感觉，控制了场上的速度。我要说说我们的失误，我们的失误有点多，但是我们的球员依然牢牢咬住了比分。”
　　阿德尔曼显然有点被结果蒙蔽了双眼，本场比赛火箭的失误达到了22次，相比之下助攻却只有21次。没有了阿尔斯通，火箭在比赛之初的进攻显然毫无章法，而面对小牛队疯狂的跑轰战术，休斯敦人想的不是如何抑制，而是跟着对手瞎跑。火箭的进攻节奏明显比往常快得多，有时候甚至没有等姚明落位就已经投篮出手，反观对手却频频在外线获得空位出手的机会，一度领先火箭15分。尽管第二节中段姚明再次上场，半场比赛下来，火箭仍落后7分，情势一度堪忧。不过随着第三节比赛中姚明再度掌握了比赛节奏，火箭开始进入了高潮时刻。姚明、阿泰斯特、斯科拉、巴蒂尔、布鲁克斯逼迫小牛三次暂停，火箭此时已经68比57领先。打出了24比6的高潮。姚明在发飙之后数据也变成了两双，至此，比赛的掌控权已经落入火箭手中。
　　成功逆转获胜之后，此刻的姚明显然感慨万千，“信心！对于我们的新队友，对于我们自己，这场比赛都是一场信心之战。首先，我们不能够输掉这场比赛，这是我们的主场。我们要利用好自己的主场优势。其次，我们要让新队友融入到体系之中，熟悉我们的战术。一切，都是关于信心。”
　　由于之前两队在西部排名十分接近，能够拿下对手，无疑令本场胜利显得格外珍贵，“他们就在我们的后面，这场比赛我们至少初步将他们甩开，结果就是最好的说明。”本场比赛过后，火箭排名爬升至第五位，前途又明亮起来。

