姚明指出火箭应注意两关键 自嘲弹跳力被洛瑞高估
　　新浪体育讯　北京时间2月22日凌晨(休斯敦时间21日中午)火箭队在主场进行了常规训练。在昨天赛后，火箭队通知记者们今天的训练将是一个30-45分钟的投篮练习，但是今天记者们依然在训练馆的门外等了一个小时，才进入到场地中。
　　火箭队的两名新加盟的球队洛瑞和库克都参加了全队的训练。在记者们进入训练场的时候，两名助理教练正带着两人在熟悉火箭队的基本战术。
　　球队在进攻节奏上进行了一些调整，对于姚明来说，这也是很有利的变化。姚明对此也做出了积极的反应。他说：“我想昨天是个很好的开端。当然，大家都知道控卫是多么的重要，他们几乎就是场上的指挥官。我们改换了阵容，布鲁克斯成了先发控卫。我没有期望什么伟大的事情发生，但是我想昨晚还是有些不错的事情发生的。我想这是个不错的开始，对我们还不错。今天也只是我们第一次合练。”
　　谈到新变化对自己的影响，姚明半开玩笑的说：“我要抓住那些长传球，就像就像昨天洛瑞从后场给我的那个。”有记者问他是否愿意在试一次，姚明说：“我会一直尝试的，不过，我们要在训练中先练练，不是在比赛中。”最后，姚明拿自己打趣道：“他(卡由)高估了我的弹跳能力了。”
　　谈到球队还需要什么注意的方面，姚明说：“节奏，我们还是要控制住。当然，我也很高兴看到我们的防守，在第二节比赛中，我们打出了好的防守。我们只是需要做到正确的进攻。我们不能指望每个对手都将得分保持在90分以下，我们应该在进攻端表现更好。同时，我们也要减少失误，这将是很有帮助的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

