专家评出最佳中的最佳 神兽压倒姚明当选第一中锋
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，《篮圈世界》专栏作家迈克-默里奥根据篮球场上的五个位置分别评选出了五位当今联盟中在各位置上最顶尖的球员，在中锋位置上，德怀特-霍华德压倒了蒂姆-邓肯和姚明成为了他眼中的最佳人选。
　　控卫：克里斯-保罗(新奥尔良黄蜂队)
　　当我想到控卫时，我觉得领袖才华、灵感以及帮助队友提升表现才是评价的关键。有专业并不喜欢用控卫去称呼这一类的球员，他更偏向于称他们为“领袖”，这也是最优秀的控卫在场上所展现出的。他们可以帮助实力平平的球员迈入优秀球员的行列，他们可以让优秀球员迈入明星球员的行列，而且每个人都渴望和这样的控卫搭档，因为他们知道何时要传球、何时该出手，以及何时该跑何时该走，他们是推动球队前进的引擎，因此克里斯-保罗当之无愧。
　　得分后卫：科比-布莱恩特(洛杉矶湖人队)
　　得分后卫是球队中的头号得分手，这样的球员需要能够凭借着自己的进攻能力来掌管比赛，他们可以接球后出手三分，也能够摆脱对方的防守后突破得分，他们并不是一味地跳投，但却常常能够获得上线罚球的机会，他有能力每晚都拿下40分，并在关键时刻帮助球队锁定胜利，相信没有人比科比在得分后卫位置上打的更出色的。
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯(克里夫兰骑士队)
　　大前锋：凯文-加内特(波士顿凯尔特人队)
　　这个位置的球员愿意做一切脏活和累活，他们的辛勤表现让其他球员更显得光鲜亮丽。另外，大前锋还具备着得分、篮板以及封盖的能力，他或许是队中最难对付的球员，也是队友们最可依赖的，一旦遇上这样的队友，那么每个人都会感觉更好，德克-诺维斯基并不完全符合这些要求，而蒂姆-邓肯则更多的时间扮演着中锋的角色，因此凯文-加内特是不二之选。
　　中锋：德怀特-霍华德(奥兰多魔术队)
　　篮板、封盖以及极高的投篮命中率是这类球员的最佳定义，他会给你带来内线上的优势，同时也给队友们带来信心，他更是一位愿意挺身而出的球员，你可以靠他在没有任何帮助的情况下单打独斗得分，尽管邓肯是不错的人选，但作为一位纯中锋，霍华德才是真正的王者。(喜欢)

