噩梦一节斯奈德梦终醒 39轮后谁将火箭帮扫下神坛
　　新浪体育讯　37分、8个篮板，虽然浙江队客场89比128输给了广东，但乍一看，斯奈德的数据依然那么耀眼，不过要知道，在那个广东队全力防守的第一节，这位“火箭帮”悍将贡献出的，仅仅是0分、2个篮板、2次犯规和4次失误。
　　首节，广东队的防守就给浙江队来了一个下马威，特别是帕克对于斯奈德的包夹更是让后者显得无所适从。当斯奈德突破后准备起跳的时候，帕克已经迅速下手按在了球上，斯奈德动作还没有做完，“死神”却已经将球传了出去，广东队以迅雷不及掩耳的速度将快攻打进。
　　斯奈德显然没有从这个抢断中吸取教训，随后，他再次选择突破，不过就在他费尽周折绕开周鹏的防守后，正面紧接着面对的却是积臣和帕克的包夹，斯奈德只得无奈勉强将球传出，但结果却是再次被广东队抢断。
　　首节还没有结束，斯奈德就已经被广东队限制的几乎无所作为，仅仅获得3次出手机会并全部投失，打了10分钟，他就被主教练换下，而在第一节的技术统计上，他的得分统计依然是那个开场后没有变动过的“0”。
　　场均31.9分、10.2个篮板、外加4.6个助攻，能够在赛前引得广东队如此紧张的，正是那个曾经以“麦蒂头号替补”登陆CBA的斯奈德，而记得此前，加上同有在火箭队打球经历的哈里斯和威尔斯，“火箭帮”一时成了关注CBA的球迷中无人不知的名号。
　　但如今，威尔斯和山西队的合作破裂，“棒子”自年后便在CBA的赛场上消失；哈里斯受伤后让出了联赛效率王的宝座，东莞队从夺冠热门一下滑到了季后赛的边缘球队；加上如今带领浙江队苦苦争取季后赛名额的斯奈德，“火箭帮”已经的神奇早已不在，而这样一个在联赛初期被叫的响当当的名号，也已经慢慢的退出了人们的视线。
　　从风光无限到神奇不再，人们不禁想问，究竟是谁让当初如日中天的“火箭帮”落到如此地步？
　　当山西队认识到威尔斯的到来，根本无法给球队的战绩带来本质性的提高时，失去耐心的他们选择了放弃，于是，“棒子”离开了；当赛季前半段疯狂透支，场均砍下35+15+的成绩，帮助东莞队一度成为本赛季的夺冠热门后，“铁人”哈里斯伤了；如今，当斯奈德遇见了联赛中防守最好的广东队时，仅仅第一节也便让他明白了，什么才是他仅凭一人难以逾越的高度。
　　虽然全场比赛，斯奈德贡献了37分，但这也均为在广东队渐渐减弱了防守的后三节所得，而对于对手严防死守的第一节，0分、2个篮板、2次犯规、4次失误的尴尬数据，相信也是斯奈德前所未有过的。
　　当本场比赛输给广东后，浙江队的季后赛形式已经是不容乐观，而一旦浙江队远离季后赛，这也就意味着“火箭帮”在本赛季名噪一时后，将彻底的淡出人们的视角。
　　(jonson)

