阿泰：洛瑞有随时攻击的能力 火箭能得到他太好了
　　新浪体育讯　北京时间2月21日上午(休斯敦时间20日晚间)火箭队在主场以93：86战胜了来访的小牛队。姚明拿到了22分和15个篮板；斯科拉也是15分15板的两双。布鲁克斯在交易后成为火箭队主力控卫，并很好的平衡了球队的攻防节奏，同时在进攻端也表现了很好的攻击力，并在第四节的最后投中了关键三分球。新加盟的劳瑞也出场亮相，并表现了很高的效率和顽强的防守精神。
　　阿泰在今天的比赛中表现很好，进攻上投中一些关键球，防守上对对手死缠烂打。赛后，他大大咧咧的坐在自己椅子上回答着记者们的问题。
　　谈到今天比赛胜利的意义，阿泰说：“这是一场不错的比赛。今晚我们打得很像一支老兵球队。我很吃惊并为我们的年轻控卫表现感到自豪。因为是他们领导我们胜利。我们(最多时)落后16分，是我们控卫领导我们走向了胜利。”
　　火箭队还有一名新控卫加入，他就是劳瑞。今天是他到休斯敦的第二天。但是他已经披挂上阵了。对于这名新队友的表现，阿泰说：“我们同他比赛的时候，他总是很顽强。现在我们得到了他，这真是更好了，知道我们的队中有了一个这样的家伙。(对于对手来说)有姚明的攻击已经够糟了，现在又多了一个控卫可以随时攻击，只要他想要；还有瓦佛尔他也可以随时攻击，还有我也可以随时攻击，只要我想。这将会让对手感到更加的困难。他分担了很多的压力。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

