阿尔斯通：小布迟早要上位 加盟魔术让我激动不已
　　新浪体育讯　北京时间2月21日消息，火箭队在交易截止日前将阿尔斯通送走，这有些让人出乎意料。其实阿尔斯通本人也是如此，在转会完成后，街球王才知道自己的命运。
　　在交易当天，阿尔斯通还不知道任何的消息，他甚至还参加了当天的训练。在离开训练场，开车回家的路上，他的手机响了，经纪人告诉他下一站休斯顿不再是他的家，下一站是奥兰多。
　　阿尔斯通非常激动能够加盟一支有能力竞争总冠军的球队，“从听到我将前往奥兰多的消息开始，一想到我能够成为有望竞争总冠军的一员，我就乐不可支，”街球王激动的说，“相信我，我知道自己的角色是顶替一位全明星的控球后卫，我知道尼尔森打出了不可思议的一个赛季。”
　　阿尔斯通是在和山猫队的比赛前一个半小时接受美联社记者的采访时作出这番表态的，这也是阿尔斯通在魔术队的首演。在交易完成手续了两个小时之后，他就和魔术队会合，并开始研究霍华德和刘易斯在什么位置拿球进攻最舒服。
　　不止是阿尔斯通一个人激动，魔术队的主帅斯坦-范甘迪也非常激动总经理奥蒂斯-史密斯能够将阿尔斯通纳入帐下，尤其是这仅仅是在付出了替补前锋布莱恩-库克的情况下。
　　“很难相信我们居然能够得到一个像阿尔斯通这样有着先发控卫的实力同时又符合我们战术体系的球员，”范甘迪说，“在得到他的同时，我们付出的仅仅是一个在队内轮换进不了前10 的球员，这是一个非常出色的交易。奥蒂斯极为出色的完成了自己的工作，这笔交易毫无疑问将帮助我们。”
　　32岁的阿尔斯通职业生涯的命中率为38%，但他最近的表现非常棒。在本月初代表火箭队和森林狼的比赛中，他拿下了22分，在过去的两场比赛，他一共送出了22次助攻。
　　阿尔斯通知道，自己被火箭队交易的原因是球队打算提拔年轻的后卫布鲁克斯，“我以为他们会在今年夏天才这么干，”当被问及自己是否预料到被交易时，阿尔斯通说，“布鲁克斯很棒，我喜欢他的比赛方式，我喜欢他的侵略性。你不能因为球队打算提拔一个有未来的年轻人而恼火，这样的事情迟早会发生的。”
　　阿尔斯通表示自己的孩子也因为能够搬去奥兰多而非常兴奋，因为那里有全球最大的迪斯尼乐园。但街球王考虑更多的是如何弥补尼尔森的空缺，魔术队也希望阿尔斯通的到来让他们能够抗衡东部的凯尔特人以及骑士。
　　“我一直在关注着魔术队，”阿尔斯通说，“我曾经和他们比赛过，我知道什么是他们喜欢的方式。拉沙德-刘易斯不但能够在低位单打，而且还有一手三分球。你也知道德怀特-霍华德是一个非常好球员，你肯定希望能够让他在尽可能深的位置拿球。至于其他的球员，他们都是伟大的射手，我真的是激动不已。”(大脸猫)

