专家称火箭应拿麦蒂换AI 预言阿泰今夏将留守休城
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，休斯顿火箭队在交易截止日送走了拉夫-阿尔斯通，这被不少人视为这是球队放弃本赛季的信号，可《篮圈世界》的专家普里顿-巴塔查亚却并不这么认为，他看好阿隆-布鲁克斯弥补“街球王”的空缺，另外他也看好罗恩-阿泰斯特夏天留守休斯顿。
　　问：火箭队交易了阿尔斯通，这是他们放弃本赛季的一个信号吗？
　　巴塔查亚：并非如此，他们只是对布鲁克斯做出了一个重要选择，他和阿尔斯通的球风非常相似，他拥有很强的得分能力。另外，火箭队还得到了洛瑞，我觉得他是一个非常不错的外线防守球员，这会给火箭队带来不小的帮助。
　　问：对于阿泰斯特续约火箭队的前景如何看待？可能？很可能？
　　巴塔查亚：我认为阿泰斯特将会留在休斯顿，我确信火箭队将会争取与他续约。罗恩早就表示过他非常喜欢里克-阿德?曼这位教练，如果阿德?曼开始让他首发的话，他将会非常开心。他会引领球队前进，这种情况下应该让肖恩-巴蒂尔去打替补，这会让火箭队变得更好。
　　对于火箭队来说，现在的关键就是如何处理手中的现有球员合同。我确信莱斯-亚历山大和达瑞尔-莫雷有机会在这个夏天完成一些聪明的交易来节约薪金支出，我仍相信火箭队在下赛季会成为西部一股不容忽视的力量。
　　问：你觉得火箭队应该用特雷西-麦克格雷迪去交换活塞队的理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯吗？活塞队想要有更多的薪金空额，火箭队想要完成这样的交易吗？
　　巴塔查亚：不，我是不会进行里普和泰夏安的交易。在拥有汉密尔顿、普林斯、巴蒂尔和阿泰斯特的情况下，你很难决定首发阵容。现阶段，我觉得球队会用麦蒂去交换一个即将到期的合同(艾弗森？)，并且在夏天用这些薪金空额去对球队稍做补充来带给球队需要的帮助。
　　问：在拉夫的交易后你如何看待火箭队的季后赛机会？麦蒂是否已经100%的告别本赛季呢？
　　巴塔查亚：听上去麦蒂的这个赛季已经结束了，可是球队还没有确信他需要进行手术的消息。我仍然相信火箭队能够进入季后赛，可我不看好他们能够闯过首轮关。
　　(Melody)

