替补54分让诺天王颜面无光 国王新援遭遇苦涩首秀
　　国王(12-45)得分最高的是本诺-乌德里，他拿下了18分7次助攻，弗朗西斯科-加西亚和斯潘瑟-霍伊斯各得17分。小牛打出了一个怪现象。上场比赛对火箭，诺维茨基打了43分钟，基德和约什-霍华德都拼了将近40分钟，但球队86-93不敌对手；可今天，老大诺天王整整第二节都没出场，球队却轻松赢下国王。小牛的替补们疯砍54分，毫不费力的把西部副班长斩落马下。看来他们的替补比主力更牛。
　　“我们只是认为，这是个好机会，能够让板凳席上的那些小伙子们找到自己的状态，”小牛主帅里克-卡莱尔赛后这样评价球队替补席，“他们打出了非常好的节奏，防守和进攻都做的非常不错。”
　　这还是在球队二号得分手贾森-特里因伤缺阵的情况下，第二节比赛小牛替补阵容砍下32分，球队的半场70分也是他们本赛季最高。“首发球员在休斯顿都打得非常艰辛，”小牛替补詹姆斯-辛格尔顿这样说，他在今天比赛种得到了个人生涯最高的19分，“这时候我们替补球员的贡献就显得尤其关键。”
　　而布兰顿-巴斯成为今天小牛最火热的球员，他砍下个人赛季新高的20分，其中有16分是下半场所得。“我只是努力在每个晚上都做好上场打球的准备，去阅读对方的防守策略。”巴斯说，“小牛队给了我这样的机会，而我会努力利用好这个机会。”
　　对于国王来说，这场比赛也有特殊意义，他们刚刚跟公牛完成交易，将布拉德-米勒和约翰-萨尔蒙斯送走。而安德里斯-诺奇奥尼是换回的关键球员，不过阿根廷悍将今天状态低迷，出场30分钟11投仅2种得到10分，留下了苦涩的首秀记忆。“这场比赛我打得非常艰难，”诺奇奥尼说，“我根本不了解球队的战术，我甚至还没跟球队一起训练过，但是我依然要尽自己所能的做出贡献。”(sabrina)

