小奥融入球队韦德喜获助手 76人老将带伤延续神奇
　　新浪体育讯　北京时间2月22日凌晨，热火在主场以97-91力取76人。
　　热火(29-25)新加盟的球员立功，杰梅因-奥尼尔拿下了17分10个篮板，贾马里奥-穆恩也得了12分。德维恩-韦德25分9次助攻，乌杜尼斯-哈斯勒姆13分10个篮板。
　　76人(27-27)三连败。安德烈-米勒拿下了30分9个篮板，路易斯-威廉姆斯22分，安德烈-伊戈达拉14分8次助攻。
　　对于热火来说，这是一场非常关键的比赛，不仅因为这是小奥尼尔和穆恩加盟的第二战，还因为对手是76人这样直接的季后赛排名争夺对手。而这场比赛证明了小奥和穆恩这两位新来者能够给球队未来的季后赛征战增添砝码，同时也进一步巩固了热火东部前八的地位。
　　“这或许是球队本赛季迄今为止最重要的一场比赛，”热火前锋哈斯勒姆说，“对我们来说，这场比赛就是那种必须要赢下来的感觉。”本场比赛之前，热火28胜25负暂居东部第五，而76人则27胜26负紧随其后。热火赢球后，他们东部第五的位置稳固多了。
　　小奥和穆恩两名新援是焦点之一，而他们二人今天也表现的无比适应，尤其是关键的第四节，二人联手砍下10分，成为韦德之外球队最重要的赢球功臣。“我今天的感觉比上一场舒服多了，”小奥说，“我一直都在努力的训练和比赛，而看上去球队有望在目前的位置上更进一步。”穆恩也凭借出色的运动能力很快跟韦德找到了配合的感觉，看上去他们根本不像第二次一起打比赛，更像是一直以来都是队友。
　　韦德继续着自己的表演，他将球队抗在自己的肩膀上，而现在季后赛大门已经不远了。“有很多比赛，比如今天这场，是那种我们必须要拿下的。”韦德说，“有些对手，当你战胜他们之后，会有种非常好的感觉。”显然，拿下直接竞争对手76人，闪电侠今晚感觉很爽。
　　虽然76人输球，但是当家控卫米勒算得上虽败犹荣，30分的得分并非全部，别忘了他那21投11中的命中率，以及8罚全中的罚球。更不要忘了，他是带着右腿扭伤作战的，赛前他一度可能无法出场。“对于一个赛前还不知道能否出场的球员来说，他的表现堪称神奇。”主帅托尼-迪劳说。另外值得一提的是，米勒还是当今联盟的头号“铁人”，他保持着502场的连续出场记录，是当今联盟尚在继续的连续出场最长记录。(sabrina)

