阿联转会仅获C级评分 篮网造近10年最不公平交易
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，本赛季交易截止日已经过去，新泽西篮网并没有如流言所传的那样将把队内核心球员文斯-卡特送走，而是把他留在了队中，此举到底正确与否，会给球队未来带来什么样的影响，只能等待时间去证明。《篮网日报》适时撰文对罗德-索恩掌管篮网期间的球员运作一一列举并给予了等级评分，其中去年夏天他们用理查德-杰弗森从密尔沃基雄鹿换来易建联和鲍比-西蒙斯的交易被评为C级，从整个评分的情况来看，这个级别属于中等水平。下面将该文章部分内容摘译如下：
　　一、2008年6月，用理查德-杰弗森从密尔沃基雄鹿换来易建联和鲍比-西蒙斯。(等级评分：C)
　　这是一笔比较冒险的交易。杰弗森当时是篮网队内的头号得分手，也是队内最受欢迎的球员之一。用他去交易一名年仅20岁、新秀赛季表现令人失望的易建联和经常受伤、已经过了巅峰期、身背烂合同的28岁的鲍比-西蒙斯让人乍看起来有点很不平衡。篮网完成这笔交易的原因主要是：球队认为杰弗森已经没有什么潜力可挖；范德维奇相信易建联可成为德克-诺维茨基那样的人物；清理薪金空间，为球队2010年在布鲁克林引诱勒布朗-詹姆斯做好准备；最重要的一点应该是范德维奇真的相信他可以把易建联作为摇钱树，他可以通过易建联打开有3亿人打篮球的中国市场。要知道，本赛季有50场篮网的比赛在中国直播，而在美国直播的篮网比赛只有一场。易建联本赛季看起来比新秀赛季打得要好，在一些比赛中的发挥很好，然而在一些比赛中表现很糟糕。但一切都被手指骨裂打断了。
　　二、2008年6月，在选秀中用10号签选来布鲁克-洛佩斯(等级评分：A+)，用21号签选来莱恩-安德森(等级评分：A-)，用40号签选来了克里斯-道格拉斯-罗伯茨(等级评分：C)
　　洛佩斯本被认为可以进入选秀的前三名，但是由于在选秀前的训练营中没有发挥出水平而行情大跌。事实证明，那些有机会而没有选他的球队都犯下了大错误。他在本赛季的每个月都取得了进步，更是在一月份被评为联盟最佳新秀。安德森的顺位虽然没什么问题，但是他表现得很好，特别是在易建联伤停的几场比赛中，他有着非常惊艳的表现。他和洛佩斯两人成为了篮网30年来最年轻的两名首发球员。而对于道格拉斯，半月板的伤势影响了他的发展，我们只有再等等看。这次选秀的结果远没有同时期杰弗森和易建联交易产生那么大的轰动效应，但自那以后，人们才发现此次选秀对于篮网未来的重要性。
　　三、2008年2月，用杰森-基德、安托万-莱特和马里克-阿伦从达拉斯小牛换来德文-哈里斯、德桑加纳-迪奥普、特伦顿-哈塞尔、莫里斯-安格、基斯-范霍恩、一个2008年的首轮选秀权(选来了安德森)和2010年的不受保护首轮选秀权、300万美元以及一个价值330万美元的交易特例(用在了肯杨-杜林身上)。(等级评分：A)
　　球队用一名未来篮球名人堂的成员加上两名不重要的球员换来了三名年轻球员，其中一名已经成为了全明星，还有一名是稳健的防守球员。此外小牛还附送了一个到期合同、两个选秀权、一笔现金和一个交易特例，小牛老板马克-库班不可谓不大方。基德自己想离开，参考孟菲斯灰熊和芝加哥公牛两队发生的事，强留只会让事情变得难以收拾。这一交易为球队的重组和重建打下了扎实的基础。索恩似乎总有那种可以预知球员能在什么时候达到自己最佳状态而充分榨干其价值的能力。
　　四、2004年12月，用埃里克-威廉姆斯、阿隆佐-莫宁、阿隆-威廉姆斯和两个选秀权从多伦多猛龙换来文斯-卡特。(等级评分：A+)
　　用几个垃圾球员加上莫宁的到期合同就换来了一名联盟颇具影响力的球员！这桩交易还让奈纳德-克里斯蒂奇得到成长的空间。曾有人评价这是联盟近十年中最不公平的一桩交易。
　　(我爱兮兮)

