布鲁克斯：没有街球王感觉不真实 他们必须相信我
　　《休斯敦纪事报》 比林伯利
　　那些用了几颗珠子就卖掉曼哈顿的人，应该向莫雷好好学学怎么做交易。
　　奥巴马上任的第一天要是能做得像布鲁克斯走上工作岗位的第一天那样就好了。
　　来看看什么样的改变可以让人信任。
　　当阿尔斯通被交换去了奥兰多，布鲁克斯站在了火箭的首发线上成为主力控卫，这不仅仅是19分8次助攻和6个篮板可以概括的。这是关于他的信心，对于队伍的控制和对形势的掌握。当第四节比赛中，小牛凭借蚊子巴里亚26分的贡献，将比分追成89比89，这时候布鲁克斯锐利的表现就像蜂蛰一样。
　　一天之前，布鲁克斯走过训练场，他抬头看了看墙上的钟，心里盘算着火箭大概会平安无事地度过交易截止日。不一会，他接到了一个电话，告诉他一切都改变了。
　　“当我知道的时候，一切就像梦一样。”布鲁克斯说，“我醒了过来，还不敢相信‘他真的被换走了？’当你走进健身房，却见不到他了，这感觉相当的不真实。但你还是必须顶上去，打他的位置。我希望看上去像阿尔斯通受伤了，而我只是临时填补一下这个空缺。”
　　填补空缺是布鲁克斯这个赛季早些时候就做过的，在阿尔斯通缺阵的比赛中，火箭获得了6胜1负的成绩，也许正是如此才让莫雷下定了决心。当然从灰熊要来劳厄里也是出于这方面的考虑，他强壮、充满进攻性，正是火箭未来需要的得分后卫。
　　现在更衣室里面的机会和挑战越来越多了，姚明已经升级，并且比以前任何时候打得都更为强劲有力。而阿泰也在进攻和防守两端都发挥出效用来。每个人都在前进。
　　不过一切是否行得通。火箭本赛季是否还会继续下滑，他们能获得怎样的成果，都还得看小一号的布鲁克斯能承担怎样的重担。
　　“这意味着他们必须相信我，”布鲁克斯说，“现在是我报答的时候了。”
　　第一场比赛是一个新的开始。
　　巴蒂尔一边偷笑，一边说：“这孩子挺牛逼的。”       编译 曹政宁

