安德森过去5场命中率仅3成 美专家强荐阿联回首发
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，在周六主场输给鱼腩球队华盛顿奇才之后，篮网目前已经是五连败，排名也下落到了东部第十的位置。在冲击季后赛的关键时刻，球队急需一场胜利来鼓舞士气止住下滑的颓势。《新泽西星报》为篮网主帅劳伦斯-弗兰克如何止住连败进行了支招：
　　球队在遭遇不可接受的连败之后，往往首当其冲被指责的是核心球员没有体现出足够的领导力，其次是角色球员未能发挥应有功效，最后才是教练承担责任的时候。然而弗兰克在奇才赛后却直接跳到了最后一章，将所有责任揽在了自己身上。
　　也许你会说弗兰克可以用伤病袭击这样冠冕堂皇的理由来搪塞，因为本赛季每当球队打出好的势头时主要球员就会遭到伤病袭击。但是弗兰克的明智的，因为伤病并不是一个合理的解释，否则为什么密尔沃基雄鹿在这么倒霉的情况下还能保持强劲的竞争力？为什么太阳突然开始变得会赢球了？显然教练的作用至关重要。所以在篮网已经有些失去控制往乐透区滑落的时候，弗兰克必须及时做出改变：
　　??重组首发阵容。这是最好走的一条路。弗兰克很可能将在近期让易建联重返先发阵容，虽然上场打奇才易建联的效率值是-17、而安德森是+2。我们应该正视的数据是五连败期间安德森投篮命中率只有33.3%，昨天对奇才的比赛，安德森和特伦登-哈塞尔组成的锋线加起来11投2中仅得四分。
　　??加强篮板。毫无疑问，这是目前球队最需要改进的弱点。过去五场比赛，他们在篮板球上场均输给对方10.4个，而篮网如果在篮板球上被对手压制就根本无法找到取胜的办法。有两个数据很好地说明了这个问题：自去年11月以来，只有3场球输篮板却能赢球；而整个赛季，当他们篮板数少于对手时，球队战绩是6胜24负。要加强篮板，值得考虑的变化就是更改替补中锋的人选。约什-布恩过去9场球场均只有2.9个篮板(15分钟)，弗兰克或许应该给斯特罗迈尔-斯威夫特和肖恩-威廉姆斯更多的机会。
　　??重新制定进攻战术。他们对队内两名球星的依赖性太大了，在文斯-卡特过去11场比赛的投篮命中率只有39%、德文-哈里斯过去12场比赛的投篮命中率只有40%的情况下，球队输多赢少也就在所难免了。后场第一替补肯扬-杜林，在这波五连败中的投篮命中率也只有29%。
　　篮网队中唯一在进攻端极富效率的只有布鲁克-洛佩斯，他在2月份的投篮命中率高达64%，是球队最值得信赖的球员。如果球队想在进攻上打开缺口，就应该在他身上多做文章，即使不是马上把他树立为战术核心，时不时地以他为重点也是可行的。外线浪投最容易导致防守混乱，以奇才比赛第三节为例：那一节篮网总共有25个回合的进攻，他们使用洛佩斯进行了11次挡拆配合，但是他真正得到球的机会只有4次，其中2次得分，一次上篮不中。单节最后15次进攻，洛佩斯球边都没摸到，比赛随之崩盘。
　　(我爱兮兮)

