湖人战术核心悄然转移 球队头号铁人教你睿智篮球
　　新浪体育讯　北京时间2月22日消息，安德鲁-拜纳姆的受伤让保罗-加索尔不得不承担更多的内线责任，他的出场时间也大幅攀升，不过西班牙人愿意接受眼前的这种严峻挑战，他选择用更睿智的打法来给球队带来尽可能大的贡献。
　　在击败新奥尔良黄蜂队后面对媒体记者时，加索尔耸耸肩微笑着说：“我很疲惫。”是的，在湖人队加时赛取胜的比赛中，加索尔打了49分钟，他再一次成为湖人队出场时间最多的球员。自从拜纳姆在2月1日因为右膝韧带拉伤缺阵后，加索尔的出场时间就开始增加，过去10场比赛中他场均要打42.1分钟。
　　“是的，我打了很长的时间，”加索尔平静地说，“这很艰难，这是球队需要的，可我不会对此抱怨。我愿意打球，愿意为帮助球队和争取胜利做出我的贡献。我将会打尽可能长的时间，只要球队需要我这么做，这是一种挑战。”
　　除了出场时间增多外，加索尔还要从大前锋位置重回中锋位置，这让他不得不面对更强壮、更高大的对手，可他的贡献却没有丝毫下降。过去10场比赛中，加索尔场均得到22.2分，投篮命中率达到61.6%，他还有11.8个篮板和4.9次助攻，他甚至在一场比赛中拿到了三双。不过，赛季仍是漫长的，加索尔并不想这么早就耗费太多的能量，因此他在比赛中会有选择的保留一些体能储备，大多数时候都是在进攻中。
　　“有时我能够节约一些能量，以备在需要的时刻才用，”加索尔说，本赛季他以场均出战36.7分钟领跑全队，堪称球队头号铁人，“想要一直以100%的状态打球很难，我要做的就是在尽可能长的时间里保持活跃。因此，我不得不打得更睿智一些，我会选择需要的时刻去打得更积极并利用自己的能量，或者我会选择在一段时间里收着去打。”
　　接下来湖人队将面临两个客场的考验，这两场比赛的对手明尼苏达森林狼队和俄克拉荷马城雷霆队的胜率都低于50%，这或许会给加索尔更多的休息时间。虽然森林狼队的战绩只有18胜36负，但湖人队并不敢轻视即将遭遇的对手。
　　“我们在这一次客场之旅中的计划没有任何改变，”拉玛尔-奥多姆说，“我们必须要防守、不停地传球，把球交给内线的加索尔去进攻，并且带着两场胜利回家。我们在比赛中的表现和态度与之前都是相同的。”交给内线的加索尔，而不是科比，奥多姆的话可以看出，加索尔现在在整个球队体系中的地位。
　　湖人队19胜6负的客场战绩是NBA中最出色的，他们45胜10负的总战绩也领跑全联盟。
　　“我们的目标就是在这两个客场有好的表现，有积极的发挥并得到胜利，”加索尔补充说，“这是我们的目标，也是我们在每场比赛中的目标。我们希望能有好的表现，并在48分钟里有稳定的发挥。”
　　(Melody)

