爵士老帅用胜利告慰昔日伯乐 保罗拒拿体能做借口
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，爵士在主场以102-88击败黄蜂。爵士(33-23)四连胜。梅米特-奥库拿下了25分7个篮板，德隆-威廉姆斯20分13次助攻，罗尼-布鲁尔16分，保罗-米尔萨普12分10个篮板。
　　黄蜂(32-22)二连败。克里斯-保罗得了24分7次助攻，拉苏-巴特勒21分，大卫-韦斯特18分10个篮板。
　　这场比赛由刚刚去世的爵士老版拉里-米勒的妻子盖尔-米勒开球，而爵士也用一场漂亮的胜利告慰了老板的在天之灵。“在这样的一个夜晚，这场胜利有非常伟大的意义，我们想要为拉里和他的全家赢下这场比赛。”爵士当家德隆-威廉姆斯说，“拉里的家人将度过一段非常痛苦的日子，而我们希望这样一场胜利能够减轻他们心中的痛苦。”64岁的拉里-米勒于当地时间周五死于糖尿病并发症，而能源解决中心场地边上专门给他的专座今天为他空着。
　　“有些时候一些这样的突发事件会让周围所有人都感到难过，而今天我们就处在这样一段时期，”老帅杰里-斯隆说，1988年正是由米勒将当时出任助理教练的斯隆提拔为爵士的主帅，才有了接下来20多年的爵士辉煌，“但是不管发生了什么，我们都还有自己的工作要做，而对于拉里-米勒和他的家人，我们能做的就是为他们去赢球。今天对于球队来说，确实是一场漂亮的胜利，但是现在这个时候确实不适合谈论篮球。”
　　而黄蜂方面则输的有点无话可说，因为他们之前刚刚跟湖人大战到加时赛遗憾输球，体能方面完全没法跟以逸待劳的爵士相抗衡。不过在赛后，蜂王保罗不愿意把输球的原因归结到体能上。
　　“我才不相信体能的借口。在比赛的最后，他们投进了球而我们没有，这就是全部。”保罗说，“这不是体能的问题，我们确实输掉了比赛。”
　　犹他的恐怖主场气氛也是不可忽略的因素之一，尤其是到了比赛最关键的第四节，盐湖城主场的球迷们疯狂的为球队鼓劲，并且用难以忍受的噪音来骚扰黄蜂的进攻，结果保罗在第四节3投0中一分未得。
　　“他们的球迷真真正正的加入到了比赛当中，他们的球员也确实对胜利充满了渴望。”保罗说，“我们想要从这里偷走一场胜利，但是不幸的是球队做的还不够好。”(sabrina)

