小奥尼尔立功热火苦战过关 76人功亏一篑遭三连败
　　新浪体育讯　北京时间2月22日凌晨，热火在主场以97-91力取76人。
　　热火(29-25)新加盟的球员立功，杰梅因-奥尼尔拿下了17分10个篮板，贾马里奥-穆恩也得了12分。德维恩-韦德25分9次助攻，乌杜尼斯-哈斯勒姆13分10个篮板。
　　76人(27-27)三连败。安德烈-米勒拿下了30分9个篮板，路易斯-威廉姆斯22分，安德烈-伊戈达拉14分8次助攻。
　　奥尼尔转投热火之后的首战表现平平，他的眼眶还遭到森林狼后卫迈克-米勒的肘击，不过奥尼尔坚持训练，今天的比赛也没缺席。这次他表现不错，首节就有7分进账。在以2-6落后时，奥尼尔反手上篮得分并造成犯规，连投带罚拿下3分，接着刚入选当地高中名人堂的哈斯勒姆也投篮得手，热火将比分超出。首节热火以20-16领先。
　　韦德首节三次突破都得手，还有一次踩着三分线的后仰跳投命中，本节也有8分进账。第二节他只投篮1次，76人以一波12-2开始本节，一举以28-22反超。热火本节前4分钟只得2分，不过此后几度将比分追平，双方以40-40结束上半场。
　　韦德第三节4次投篮都不中，只在罚球线上得了5分，不过奥尼尔等人状态不俗，他们还是取得领先。热火连得5分开始本节，但76人很快就将比分扳成45-45。迪亚瓦拉还以三分，接着奥尼尔和查尔默斯相继投篮命中，热火连得7分，以52-45再度领先。热火最多领先了8分，不过在三节过后被追成63-67。
　　第四节的争夺更为激烈，本节还有8分09秒时，双方战成72-72。奥尼尔转身打板投中一球，他还造成了犯规，但这次加罚不中。同样新来的穆恩今天也有不俗的表现，此后他两度接韦德传球，两次扣篮得手，热火以78-74领先。
　　比赛还有2分52秒时，76人以87-84反超，关键时刻穆恩和韦德相继造成犯规，各罚中两球，将比分超出。威廉姆斯此后被吹走步违例，哈斯勒姆投篮仅一中，接着韦德突破上篮得手，热火打出一波8-0，在比赛还有1分钟时以92-87领先。
　　76人连得4分，在比赛还有22.9秒时将比分追成91-92。查尔默斯两罚两中后，热火领先3分。威廉姆斯此后三分失手，奥尼尔抢下这个重要篮板。韦德两罚两中后，为热火锁定胜局。(吴哥)

