卡特留守新泽西因一人赏识 飞人：根本不担心这事
　　记者李淼报道 美国时间周四，卡特只身一人出外寻找房子，目的地并不是传说中的马刺或者开拓者，而是在新泽西。究竟是什么原因让他在交易截止日之前表现的如此冷静呢？
　　“我根本不会担心这些事情，”谈到自己很有可能被打包送往圣安东尼奥或者波特兰时，卡特说，“即便是真的走了，我依然要向房产经纪道谢，而且会告诉下一位顾客他们的房子有多么漂亮。”
　　最终，卡特并没有送走，因为篮网主席索恩决定将卡特继续留下，并出任球队的队长，当然更希望他能带领球队冲进季后赛。可是在交易截止日之后的第一场比赛里，篮网看上去依然没有带季后赛的相，输给排名更低的华盛顿奇才时，卡特全场17投6中仅得17分。虽然输了球，可还是有人很高兴，比如篮网后卫哈里斯就是一个，因为他没有在生死日结束之后失去自己的好朋友。
　　“我很高兴他能留下来，我们之间的关系非常好，好到无法形容。”最近刚刚拿到吉尼斯世界纪录纪念证书(全明星期间哈里斯用3.9秒创下了运球穿越全场的纪录)的哈里斯说。
　　主教练弗兰克更是希望球队能早点从交易的传闻中摆脱出来，所以在如愿留下卡特后，弗兰克的兴奋感并不亚于哈里斯。“这事终于结束了，我们每个人都很爱文斯(卡特)，”弗兰克说，“我们都很清楚文斯对球队意味着什么，他的价值究竟在哪里。我们现在都很兴奋，因为依然能够保持现在的阵容，这样我们就能按照计划继续前进了。”

