31岁的科比为何最恐怖 这一刻只有他距离乔丹最近
　　新浪体育讯　在比赛开始之前，甚至在半场结束的时候，科比也许都没有想到，与森林狼的比赛会打得如此艰苦。但情况就是这样，年轻的森林狼让湖人在第四节显得非常尴尬，如果不是科比的稳定表现，如果不是奥多姆那灵动的补篮，也许摆在科比超越传奇这一壮举面前的，应该是一场失利。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　美联社和洛杉矶时报赞扬了科比的表现，的确，飞侠今晚的表现依然出色。从一开场，科比就率先进入状态，第二节他更多的时间坐在场下休息，第三节凭借一个灌篮超越了传奇的得分，而第四节，飞侠开始了个人表演。
　　当森林狼把分差缩小到1分的时候，科比挺身而出，他先是一个标志性的中投稳定住局势，随后又是一个迅雷不及掩耳的突破，造成了对手的犯规，打出2+1！最后时刻又是稳定的罚球，帮助湖人赢得了比赛的胜利。在这一刻，湖人全队都为科比的表现感到高兴，全场表现也很突出的奥多姆在场边接受采访时说道：“科比的稳定是球队获胜的保障。”
　　事实也是如此，记得在与纽约的比赛中砍下61分后，杰克逊曾经说道，“也许科比该告诉我他想要砍下这么高的分数，球队并不需要他每场拿下60分，洛杉矶更需要一个稳定的科比。”禅师的话恰恰体现了现在的科比，稳定和成熟已经成为了飞侠身体中的一部分。也许现在的科比不会做出那种连过五人以灌篮终结比赛的动作，但是每当到了关键时刻，你依然会发现湖人还是按照科比的步伐来前进。
　　飞人殿下在刚刚进入联盟时，更多的也是选择快速突破，但这样的后果往往会使得伤病细数大大增加，随后飞人选择了更为实用的跳投。但你千万不要以为这样的选择更为简单。传奇球星雷吉-米勒曾经说过，三分球虽然距离更远，但当你掌握了一定的手感之后，就会变得容易，但中投往往是最难控制的。的确，当初的乔丹和现在的科比都选择了同样的方式来摧毁对手，标准性的后仰跳投也从乔丹身上完美的复制到了科比身体内。
　　ESPN的专家曾经说过，科比的完美会让他赢得更多客场球迷的掌声。的确，很多球票不好卖的场馆每每到对阵湖人的比赛中就会爆满，当然原因只有一个，那就是科比！每当科比凭借完美表现赢得客队球迷掌声的时候，飞侠才体会到什么才是真正的赢得了全世界！无怪乎小皇帝羡慕的表示，科比的人缘真的要比我好，他总是能赢得对方球迷的喜欢！
　　(默岚)
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录]

