太阳遇更强攻击负绿衫军 猛龙复仇主场力取尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间2月23日凌晨，猛龙终于取得交易后的首场胜利，在主场力取尼克斯；步行者主场过关，击败公牛；凯尔特人少了凯文-加内特，但在对攻战中射落太阳。以下是这三场比赛的综述：
　　尼克斯100-猛龙111
　　猛龙(22-36)结束二连败。安德里亚-巴尼亚尼拿下了28分10个篮板，安东尼-帕克24分6个篮板，肖恩-马里昂首次在猛龙获胜，得了16分15个篮板，何塞-卡尔德隆13分11次助攻，克里斯-波什11分12个篮板。
　　尼克斯(23-32)二连胜终止。艾尔-哈林顿拿下31分7个篮板，大卫-李17分15个篮板，克里斯-杜洪17分7次助攻。拉里-休斯和克里斯-威尔考克斯首次代表尼克斯出场，前者9投仅1中，只得3分，后者得5分。
　　两天前猛龙在纽约以97-127输了30分，威尔逊-钱德勒在那场比赛中得了生涯最高的32分，不过今天他表现平平，6投仅1中，给了猛龙报仇雪恨的机会。
　　前三节猛龙以82-74领先，在波什完成三分进攻后，他们以92-82扩大优势。哈灵顿也“打三分”得手，罗宾逊则上篮得分，尼克斯在比赛还有2分31秒时将比分追成98-104，不过巴尼亚尼还以两记三分，让尼克斯绝望。
　　[直播实录] [技术统计]
　　公牛91-步行者98
　　步行者(24-34)二连胜。丹尼-格兰杰和迈克-邓利维因伤缺阵，特洛伊-墨菲拿下了27分14个篮板，TJ-福特19分、8个篮板和5次助攻，贾瑞特-杰克和马奎斯-丹尼尔斯各得16分。
　　公牛(25-31)二连胜终止。本-戈登拿下28分，泰鲁斯-托马斯16分5个篮板，罗尔-邓13分8个篮板。
　　步行者少了两个得分手，但在缺少他们时，步行者胜多负少。第三节中段，步行者以69-55取得两位数的优势，不过此后他们在本节未能再投中一球，直到第四节还有6分43秒时，他们才由墨菲投中三分。在此之前，公牛以80-77反超。两队此后两度战成平手，直到TJ-福特投中三分。步行者此后将优势扩大到7分，墨菲在最后17秒罚中三球，为他们锁定胜局。
　　格兰杰还要缺阵两周左右，而邓利维什么时候复出也不能确定。
　　[直播实录] [技术统计]
　　凯尔特人128-太阳108
　　凯尔特人(45-12)大将凯文-加内特缺阵。拉简-隆多拿下了32分，雷-阿伦31分，保罗-皮尔斯10罚10中，得了26分。
　　太阳(31-24)新帅首尝败绩，三连胜终止。杰森-里察德森21分，史蒂夫-纳什19分11次助攻，莱昂德罗-巴博萨18分，沙奎尔-奥尼尔17分6个篮板。
　　加内特得缺阵两周左右。不过凯尔特人不缺乏得分的人，面对太阳，他们以攻制攻，不落下风。
　　太阳在换帅之后取得三连胜，三场都得了140分以上，今天则碰到了对手。首节太阳以33-38落后，雷-阿伦首节就轰下了14分。
　　第二节凯尔特人继续猛攻，而太阳火力减弱，在半场结束时，凯尔特人以68-54领先。第三节开始后不久，凯尔特人以80-59取得21分的优势，太阳在本节过后只能将比分追成83-96。
　　[直播实录] [技术统计]

