墨菲：赢球只因对手轻视 开局三分钟开始想念格兰杰
　　新浪体育讯　尽管缺少了丹尼-格兰杰和迈克-邓利维，但这并不意味着印第安纳步行者队就要遭到对手的宰割。北京时间2月23日，凭借着特罗伊-墨菲拿下个人赛季新高27分，步行者队以98-91击败了芝加哥公牛队。
　　步行者队本赛季在缺少格兰杰的情况下已经取得了5胜1负的战绩，而同时缺少格兰杰和邓利维的比赛战绩则是4胜1负，“今天的表现着实令人感到惊讶，但我觉得队友们还是很想念迈克和丹尼，而他们的缺阵也多少削减了我们的实力。”墨菲说：“所以我认为大家还有许多事要做，对手只是轻视了我们。”
　　主队在第三节一度领先达14分，但随后他们便陷入了得分荒，他们在长达11分钟内未能投中一球，直到墨菲的3分命中才打开了局面，“这就是我们想念格兰杰的地方。”墨菲在谈到步行者队长时间无法得分时说：“他是那种可以挺身而出并且立刻得分的球员，你完全可以放心将球交到他手上，而他则靠自己的方式完成进攻，像这样的比赛，我们绝对不能出现11分钟都进不了球的状况。”
　　由于脚伤影响，格兰杰还将缺席两周时间，而邓利维则因为膝伤而将继续缺阵，具体复出时间仍然很难说。T.J-福特为步行者队贡献了19分，而其中的9分是在比赛的最后4分钟里得到，而马奎斯-丹尼尔斯和杰克各有16分进帐，“我认为这些比分咬的很紧的比赛对我们的帮助很大。”步行者队主教练吉姆-奥布莱恩说：“我们在最后时刻绝对是站了出来，这便是双方的差距所在，而且我们在下半场始终保持着较高的防守专注度。”
　　公牛队今天只在内线取得14分，“我们在转移球上逐渐找到感觉，而且也给对手制造了一些麻烦。”公牛队主教练温尼-德尔尼格罗说：“但我们却无法控制住福特，他的突破和进攻篮板的确让我们受到了很大的创伤，墨菲的表现也不错，总体来说，对方打的很实在，尽管我们出现了不少机会，但却没法将球投进，这就导致我们在进攻上难以给对手的防守制造压力。”
　　本-戈登为公牛队贡献了28分，只可惜这并不足以帮助他们赢得胜利，曾效力于步行者队的布拉德-米勒在最近被交易至公牛队，而在谈到今天的输球时，他只是觉得还没有完全磨合好，“我们只是想完成一些进攻，另外与队友配合好也并不是难事。”米勒说：“我们完全有能力让自己处在一个不错的节奏上，就看接下来的进展如何了。”(喜欢)

