麦蒂让火箭改变赛季目标 艰难保八首轮将死拼掘金
　　新浪体育讯　北京时间2月22日，全明星周末已经过去，08-09赛季进入了后半段，NBA各支球队都剩下差不多30长左右的常规赛要打，在这个时间，各个分区的形势已经逐渐明朗化，有些球队基本已经锁定了季后赛的资格，而有的球队还在危险的边缘挣扎。今天《篮筐世界》转接温德尔-马希尔发表文章，预测了西部常规赛的最终排名。洛杉矶湖人高居第一是众望所归，而火箭则不被他看好，只排在第七位，季后赛首轮对手将是丹佛掘金。
　　以下为具体排名(括号内为目前战绩)——
　　1 洛杉矶湖人(45胜10负)
　　点评：现在已经没有什么能够阻挡湖人在西部一枝独秀了，他们将再一次在缺少安德烈-拜纳姆的情况下获得西部第一，很可能也将再度闯入总决赛。科比-布莱恩特的存在保证了球队的西部头号种子头衔，得出这一结论甚至不需要你去做过多的思考。
　　1月21日(当地时间)是湖人正式的08-09赛季过半日期，当时他们的战绩是33胜8负，追平了菲尔-杰克逊执教湖人以来的最佳战绩(99-00赛季也是33胜8负)。那个赛季我们都知道，是禅师湖人三连冠时代的开始。
　　2 丹佛掘金(37胜18负)
　　点评：这是掘金队极富历史意义的一个赛季，或许目前的一切都预示着他们将迎来某些美好的事情。掘金目前的战绩是球队历史上同时期最好的，掘金新年以来的总战绩是16胜6负，在主场百事中心的表现则是13胜3负。尽管有马刺这样的老牌劲旅相争，但是看看昌西-比卢普斯表现出的全面领袖能力，我们有理由相信常规赛结束的时候，他们会紧紧跟在湖人队的身后。
　　3 圣安东尼奥马刺(36胜17)
　　点评：每一年马刺都会是联盟中最好的五支球队之一，尤其是在西部没人敢轻视他们。今年情况也别无二致，尤其是马刺对西部对手打出了23胜8负的优异表现，他们从一月开始就已经是这里最炙手可热的球队了。新年之后他们的战绩仅为17胜23负，但对于他们这样一支赛季开局很差的球队来说并不算太坏。最近传出消息马努-吉诺比利可能因伤缺阵，回忆一下赛季初没有阿根廷人马刺是种什么窘境，接下来球队还将面临挑战。
　　4 达拉斯小牛(32胜22负)
　　点评：小牛应该被划入炮轰球队的行列，最近这段时间他们的这一特征日趋明显。在过去10场比赛中，小牛场均快攻得分只有17.9，这个数字比他们的本赛季平均值(15.5)高出2.4分。而本赛季的场均快攻得分，小牛高居联盟第五位。他们的进攻火力非常强大，这还是在贾森-特里因伤休战的情况下。
　　5 波特兰开拓者(34胜20负)
　　点评：青年近卫军本赛季只有一个目标：打进季后赛。这个赛季目标几乎是已经实现了。甚至直到现在，都没多少人肯相信这支联盟第二年轻的球队能够在西部排在前五的位置，而且依然有人在等着他们下半赛季陨落掉出前八行列。但是布兰登-罗伊和拉马库斯-奥尔德里奇他们不会遂了那些批评家们的心愿。
　　6 新奥尔良黄蜂(32胜21负)
　　点评：黄蜂的指望在于他们的这下半个赛季，全明星前他们的胜率在五成以上，这还仅仅是他们队史第12次。而过去19个赛季中，有15个赛季黄蜂下半程表现强于上半程。克里斯-保罗和大卫-韦斯特成为联盟最好的内外组合，但是泰森-钱德勒的奇异交易，还是给球队蒙上了一层阴影。
　　7 休斯顿火箭(34胜21负)
　　点评：火箭接下来的成绩将会不可避免的下滑，任何时候当球队的特权级球员决定放弃剩余的赛季，都不能指望这支球队像此前一样赢球。没人再想去质疑麦蒂的膝盖到底出了什么问题，现在火箭剩下的只有恐慌。对于这支球队来说，眼前的难点在于从哪里弥补麦蒂的每场15.6分。
　　麦蒂的11年职业生涯中，从来没有一个赛季打满82场常规赛，而且也从来没有闯入过季后赛第二轮。此前火箭担心的他们是否能活着走到西部半决赛，而现在他们该担心的是自己的季后赛资格。
　　8 犹他爵士(32胜33负)
　　点评：盐湖城人还在十字路口里徘徊，老帅杰里-斯隆太不容易了，这样的年龄还要去承受如此重负，伤病不厌其烦的侵袭这支球队，本赛季至今为止斯隆已经派出了15套不同的首发阵容，要知道上赛季整个赛季他才用了10套，82场常规赛中有60场的首发阵容相同。而本赛季，爵士球员的伤停场次共计已经达到了139场。但是，爵士最宝贵的财富还在，那就是斯隆的体系，以及斯隆的韧劲，20多年老帅给爵士注入的强悍血液，让他们能够凭借半支球队也能在强手如林的西部占据一席之地。(sabrina)

