姚明希望火箭拿下6连胜 麦蒂不在我就应该站出来
　　新浪体育讯　北京时间2月22日早晨(休斯顿当地时间21日晚)，火箭在主场99比78击败来访的山猫，达成赛季以来第二次的四连胜。姚明赛后非常高兴，希望连胜能够更长一点，他们能够全取剩下来的两个主场，带着6连胜去客场芝加哥比赛。
　　姚明今天打得比较顺，11投7中，拿到19分，还有7个篮板4层次助攻2次盖帽，表现得非常全面。姚明赛后喜笑颜开，感觉非常好，“就像教练一周前说的，这些主场比赛是我们扭转局面的良机，我感觉我们到现在做得很好。我们在去客场芝加哥之前，还剩下两个主场，我希望能够继续努力，就像最近几场一样，带着连胜去芝加哥。”
　　火箭今天上半场并没有拉开比分，但是下半场打得非常好，第三节打了对手一个29比14，下半场也完全控制住局面，没有让对手追回来。姚明认为他们的防守和高强度是其中关键，“我们没有拿下130分或者140分，但是我们控制了对手的得分。又一次，我们将对手得分控制在90分以下，我认为这是取胜的关键。”
　　火箭最近几场总是在第三节开始发力，将对手打爆，奠定胜局。姚明感觉球队打得越来越好，下半场逐渐进入角色，“我们不可能上来就将对手打爆，如果那样，对手肯定没准备好。NBA没有弱旅，我们也没有那么强，不具备上半场就赢对手十几分二十几分的实力。不过，从下半场开始，我们增加了对对手内线的压力，而上半场，我们做得不太好。”
　　有记者问麦蒂不在，姚明是不是要承担更大的压力和重担。姚明说：“当然，就应该是这样，我就应该站出来。我要让对手感觉到压力。”
　　这是火箭本赛季第二次四连胜，上一次是在去年12月份。新浪体育问道：2009年的第一次四连胜，对处于动荡之中的火箭是不是很及时？
　　姚明点头：及时，希望更长一点，更长一点……
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

