唯他可与山猫篮板手抗衡 一数据吃亏愈发怀念神鸟
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，已经三连胜的休斯顿火箭主场迎战夏洛特山猫，火箭排出的首发阵容是姚明、阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、罗恩-阿泰斯特，而山猫则为拉贾-贝尔、雷蒙德-费尔顿、埃梅卡-奥卡福、杰拉德-华莱士、鲍里斯-迪奥。最终，火箭以99-78战胜山猫，赢得本赛季第二波四连胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利
　　其实，战胜山猫这种成色的对手根本不值得大书特书，要知道，拉里-布朗的球队在过去八个客场比赛中，只获得了一场比赛的胜利。山猫的客战能力之弱，由此可见一斑。这场比赛，火箭在大部分技术环节上都占据较大优势，不过在篮板一项上却没占到多大便宜——火箭抢了8个前场篮板，30个后场篮板，总篮板数为38个，而山猫的总篮板数是40个，其中包括11个前场篮板。
　　诚然，我们不能仅以枯燥的篮板数字对比就得出火箭篮板能力不如山猫的结论。但看过比赛就不难得知，这场比赛中火箭在篮板一项上并没占到多少便宜。擅于抢篮板的奥卡福有3个前场篮板，总篮板数为11个，而杰拉德-华莱士也有10个篮板(4个)入账，而火箭抢篮板球最多的是斯科拉，他有10个篮板进账，其中包括3个前场篮板。在这里必须要表扬一下斯科拉！众所周知，斯科拉以进攻见长，篮下舞步曼妙至极，中距离投篮也很有把握，但他刚来NBA时，防守尤其是篮板球能力曾经饱受质疑。是啊，姚明的篮板球能力本来就不强，在配上一个同样不善于抢篮板的内线，火箭这球还怎么打？但事实情况怎样？上赛季，火箭的篮板球能力竟然位列联盟第一。而斯科拉在24.7分钟的出场时间里有就能摘下6.4个篮板，其中还包括2.1个前场篮板。本赛季，斯科拉的篮板能力进一步被开发出来，迄今为止场均篮板数为8.2个，包括2.3个前场篮板。斯科拉并没有变态的肌肉和骇人的弹跳，他抢篮板更多地是得益于意识和积极性。本场比赛就是很好的例子，斯科拉多次利用玩命的拼抢抢下看似机会不是很好的篮板球，在姚明只抢了7个篮板的情况下，保证了火箭在这一项上不至于太吃亏。
　　但仅有一个斯科拉是不够的。火箭之所以在篮板球上略微处于下风，一个不容忽视的原因是：“神鸟”卡尔-兰德里成了西装男，只能在场外给队友加油。光从技术统计上看，兰德里并不是那种单场狂抢十几个篮板的球员，迄今为止，他的场均篮板数也不过只有5.1个。但不要忘记一个词，那就是效率。兰德里受伤之前，火箭打篮网，兰德里只上场了10分钟，竟然生生抢下了7个篮板，更令人感到惊讶的是，这其中包括4个宝贵的前场篮板。而2月10日打雄鹿那场，兰德里同样抢下4个前场篮板。可以说。兰德里就是前场篮板狂人，此番他作壁上观，对火箭篮板球的影响是显而易见的。
　　 
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国)

