尴尬五连败激怒篮网主帅 三大改变可助新泽西崛起
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，据《新泽西星报》报道，吃到耻辱五连败的新泽西篮网必须做出改变了。《新泽西星报》记者戴夫-达利山德罗日前对篮网主帅劳伦斯-弗兰克进行了采访，并在事后给出了自己的建议。
　　篮网的五连败很耻辱，但是劳伦斯-弗兰克也应该会有不少借口可找。比如他可以说“我们的球员总是在受伤”(打印第安那步行者时，德文-哈里斯受伤，打密尔沃基雄鹿时，易建联受伤，打奥兰多魔术时，文斯-卡特受伤)。但是弗兰克没有这么做，因为他知道，这样的理由是站不住脚的：为什么雄鹿可以在迈克尔-里德受伤后保持竞争力？为什么菲尼克斯太阳会在阿玛雷-斯塔德迈尔受伤之后雄起？
　　或许会有人说，这是因为教练的素质好。但是弗兰克不会争辩，他认为输球就找借口的无疑是一种“拙劣的行为”：“我们的球队必须变成我们所说的那支球队，就这么简单。”弗兰克的话很简单，但是言下之意却是说篮网现在缺乏斗志，而且逃避对抗，看得出，他很恼火。
　　这并非没有依据的无稽之谈：篮网连NBA最差的球队之一——华盛顿奇才都敢输，而且，他们让进攻效率位居联盟倒数第五的球队都得到了107分，而他们面对联盟倒数第二差的防守时，投篮命中率只有38%。如果篮网想要改变，那么下面三个方面是必须考虑的。
　　1。改变阵容：
　　这是最简单的方法。弗兰克很有可能会让阿联换掉莱恩-安德森——不用去管什么贡献值了，是的，打奇才的时候，阿联的贡献值是-17，而安德森是+2，但是在这波连败中，小菜鸟的命中率只有33.3%。现在，篮网的四号位更需要稳定和经验。
　　2。加强篮板：
　　在过去的五场比赛中，篮网场均输给对手10.4个篮板球。被对手掌控篮板的结局就是输球，这并非没有历史可查：2008年11月后，只要篮网在篮板球方面被对手超过，那么他们的战绩是6胜24负。如果弗兰克要改变这一现状，那么更换替补是个可以考虑的方向。目前替补中锋约什-布恩每15分钟只能抢到2.9个篮板，如果他的状态不能有所起色，那么弗兰克可以考虑用斯特罗迈尔-斯威夫特或者希恩-威廉姆斯顶上这个位置。
　　3。反思进攻：
　　篮网的后场双星威力非凡，篮网以他们为核心是正常的。但是最近11场比赛，卡特的命中率只有39%，而哈里斯在过去的12场比赛中，命中率也只有40%；肯扬-杜林更是只有惨不忍睹的29%。唯一还算不错的只有布鲁克-洛佩斯了，他在整个2月的命中率达到了惊人的64%，这使他成为篮网最可靠的火力点。但是篮网自己却没有认识到这一点：在对阵奇才的比赛中，在关键的第三节，篮网25次进攻只有11次采用挡拆，而且洛佩斯只摸了四次球(两次造成得分)；篮网必须要改善自己的进攻战术。
　　(咕哒)

