现场：奥卡福爆扣掀反攻潮 打法简单火箭自掘陷阱
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，火箭主场迎战山猫，虽然麦蒂已经确定将缺席整个赛季，可是他们仍然期待再次获得四连胜。
　　首节比赛虽然双方进入状态都比较慢，但是火箭显然调整的要快一些，取得了27比20的领先优势。第二节的比赛开始了，阿泰进攻势头不减，突破上篮率先得分。韦弗替补上场，拉德马诺维奇上篮得手。两个回合之后还是阿泰，弧顶三分出手命中。火箭扩大了领先的优势。
　　迪奥普上篮被洛里封盖，斯科拉的强攻造成了拉德马的犯规，并且罚球拿下2分。虽然华莱士跳投命中，可是阿泰斯特在右翼的三分将领先优势扩大了11分。官方暂停的时候，火箭37比26领先。
　　巴里传球失误，马丁抢断，不过自己的三分不中。洛里抢下篮板，韦弗的手还没热，左翼三分偏筐而出。拉德马趁机反击打成，远投命中。斯科拉右翼跳投还以颜色，火箭保持着10分的领先优势。山猫耐心的进攻，火箭将巴蒂尔和姚明重新换上。巴里强攻不下，奥卡福罚球线附近接球，突破上篮跳投，并且造成了姚明的犯规，加罚命中。
　　姚明内线拿球，山猫立刻包夹，姚明只能将球交给外线。可惜韦弗走步失误。山猫继续进攻，奥卡福与队友完成配合，空中接球，晃过了姚明之后飞扣入筐。山猫将比分追成了34比39，阿德尔曼立刻请求了暂停。
　　比赛回来，姚明需要面对的还是严密的包夹，这一次他及时的将球送出，篮下巴蒂尔虽然没能将球出手，但是造成了对手的犯规。不过蝙蝠侠两罚一中。山猫篮下混乱传球出现了失误，火箭卷土重来，可惜连续的传球之后，还是没能将球投中。
　　火箭的进攻略显急躁，连续的外线出手，并不等姚明站定，或者有出彩的配合。韦弗利用洛里的突破后传球，在右侧三分出手，仍然不中。火箭将布鲁克斯和阿泰斯特重新换上，希望能够找回进攻端的感觉。阿泰斯特的强行突破不成功，好在山猫出现了失误。阿泰斯特带球推进前场之后，斯科拉正对篮筐接球，翻身勾手将球投中。
　　暂停回来之后，火箭保持着42比36的领先。不过此前的统计来看，姚明的出手次数只有4次，明显太少。火箭的进攻权掌握在阿泰和斯科拉的手中。斯科拉防守犯规，拉德马利用罚球拿下2分。姚明跳投不中，迪奥普抢下篮板，迪奥勾手将球投中。好在阿泰右侧底线跳投命中，为火箭止血。巴蒂尔三分不中，火箭44比42只领先2分结束了上半场的比赛。
　　火箭第二节最后5分钟只有4分入帐，效率之低，需要警觉了。阿泰斯特得到18分和4个篮板，他还有3次助攻，斯科拉得到8分和7个篮板，姚明得到6分和3个篮板，布鲁克斯得到5分和3个篮板；费?顿得到9分，迪奥得到8分，贝尔和奥卡福各得到7分。
　　(暖暖)

