杨毅：火箭交易很失败 姚明与球队分手季即将来临
　　■SLAM评论员 杨毅
　　小布鲁克斯把两记电光火石的三分球轰进小牛的篮筐，证明了他所拥有的巨大的心脏；洛里像小坦克一样冲锋，证明了他的身体天赋和能力。两个年轻的后卫，只要不懈努力，都能在NBA拥有美妙的前程。我一点儿也不怀疑，布鲁克斯日后能像比卢普斯一样越关键越闪光，洛里能像保罗一样，依靠他的力量和技术，在突破和传球之间游刃有余。
　　可是，再美妙的未来，也无法让人忽略现在：布鲁克斯和洛里，都喜欢跟着小牛的节奏疯跑，这让本该在半场阵地攻防的火箭上半场一度落后16分；布鲁克斯和洛里各有4次失误，两人一共10次助攻8次失误，火箭全场21次助攻，却有22次失误；如果火箭进入季后赛，他们的组织后卫位置上一个二年级，一个三年级，这将是本赛季所有季后赛球队里最年轻的主力和替补控卫搭配；同时，两个1.80米的控卫，也将是最矮小的一对。
　　莫雷说，布鲁克斯和洛里会有美好的未来，他尤其不想放弃得到洛里的机会；莫雷说，火箭并不是不再追求本赛季的战绩。但无论莫雷怎么说，也不能改变篮球场上的规律——后卫是一支球队的大脑和发动机，是球队进攻的发起点。一支球队更换了后卫，甚至就像更换教练，需要长时间的磨合。在现在这个时间而不是夏天做交易，就像一辆赛车已经开到最后的冲刺阶段，却必须更换发动机。它还能完成磨合，全速冲向终点么？
　　在这个角度上，莫雷承认也好，不承认也好，在交易之后，火箭进入季后赛、突破第一轮的几率已经降低。这样的几率，精算师莫雷不可能不了解。因此惟一合理的解释是，在麦迪赛季报销后，火箭已失去了在季后赛冲击冠军的实力，莫雷于是开始向下一赛季着眼，腾出薪金空间(火箭可以在夏天结束洛里的合同)、培养新人，而不再在乎本赛季一城一地的得失。
　　站在莫雷这一边，这样的决定不难理解。莫雷的决定，展现的也是老板亚历山大的意见。第一，没有一个健康而且能全力以赴的超级明星麦迪，火箭想在季后赛击败湖人这样的超级强队相当艰难，起码高层认为获胜希望很小；第二，火箭不是一个年轻的俱乐部，这是一支曾经拥有奥拉朱旺、两次夺取冠军的球会，他们一直以重夺冠军为目标，除此之外，如果仅仅突破第一轮，并不是能让亚历山大兴奋的成就，尽管他们已经12年没能突破第一轮了。
　　于是，这就是现在火箭在高层和球队之间目标的分歧。突破第一轮，可能对于亚历山大和莫雷缺乏意义，但对于场上的球员——对于巴蒂尔、对于斯科拉、对于等待下一份合同的阿泰斯特，尤其对于姚明而言，都意义深重。特别是姚明，如果能突破第一轮，意味着他在职业生涯里迈出了重大的一步，也将证明他能独自率领球队，至少在季后赛取得一轮胜利。如果火箭留住越打越好的阿尔斯通，凭借已经磨合成型的团队，即使没有麦迪，他们仍有很大希望突破第一轮。现在他们并非失去了希望，但至少面临着更多的未知。
　　这是这次交易中另一个深层的要点。亚历山大和莫雷都说过，留住姚明是未来工作的核心，但要留住姚明，不只靠顶薪合同，还要让姚明对球队的发展满意。但在两年来一系列问题的处理上，姚明显然不满意，这就是范甘迪说出的“姚明已经两次拒绝和火箭提前续约”的原因。如果今年因为交易不能突破第一轮，姚明就会更不满意。但火箭显然也意识到，无论如何，姚明都很有可能在2010年跳出合同。他们当然还可以和其他球队一起竞争姚明，但同时也必须做好失去姚明、球队重建的准备。
　　姚明绝不会放弃这个赛季，火箭也未必一定在第一轮再次失手。但在本质上，姚明的视线还在今天，莫雷的目光已经飘向了明天。心思没在一处，未来的发展也未必合拍。
　　2010，分手季节也许快来了。

