步行者大前不甘被忽视爆发 墨菲：没格兰杰照样赢
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息 步行者队今天在主场98-91击败同区竞争对手公牛队，令人稍感意外的是，步行者是在缺少了两位得分尖兵丹尼-格兰杰和迈克-邓利维的情况下掀翻公牛的。
　　步行者先发五虎中除了新秀罗伊-希伯特都发挥异常出色，特洛伊-墨菲依靠高命中率砍下27分，此外还有14个篮板；替代格兰杰、邓利维进入首发的马奎斯-丹尼尔斯和贾瑞特-杰克分别得到16分；控卫T.J.-福特贡献19分8个篮板5次助攻。
　　公牛方面本-戈登得到全场最高的28分，泰鲁斯-托马斯和罗尔-邓也分别有16分和13分的贡献；但公牛其他主要球员乏善可陈，状元秀德里克-罗斯9投1中只得3分，替补他的科克-辛里奇同样命中率糟糕，7投1中也只得3分；新加盟的布莱德-米勒献上6分10个篮板，约翰-萨尔蒙斯则有12分进账。
　　步行者队赢球十分不易，缺少两位主将是一个方面，同时在比赛下半场，他们一度在连续11分钟时间里没有运动战得分。第一功臣非特洛伊-墨菲莫属，这名大前锋本场肩负起得分和篮板两方面重任，他的高命中率是步行者获胜的关键。墨菲全场16投8中，其中最重要的是三分球5投3中，而且罚球9罚8中。另外墨菲在前场拼得了5个篮板，在后场保住了9个篮板。在得分统计上，步行者的内线得到的30分远远超过公牛的14分。
　　莫菲说：“这场比赛令人感到惊奇。不过可能是公牛的球员看到了我们没有格兰杰和邓利维，他们有些轻敌。所以我认为我们应该做点事情，因为他们忽视我们。”当记者问莫菲如何解决失掉主要得分手的问题时，莫菲回答：“我们失去了格兰杰这样的球员，他是那种手中有球就能投中的人，以前我们只需把球交给他，然后为他闪出道路。而今天缺少了他的比赛，下半场我们很长时间没有运动战得分，我们以后必须解决这个问题。”
　　而今天为步行者解开难题的是杰克和丹尼尔斯，主教练吉姆-奥布莱恩说：“我认为这样的比赛让我们受益匪浅，当我们加强了防守，比赛马上变得不同。特别是下半场比赛，我们始终保持着防守注意力。”
　　输球的公牛主帅文尼-德尔-尼格罗同样关注防守，只不过他的球队做得不够好。尼格罗说：“我们一开始在转移球方面做得还不错，几个挡拆配合打得也很好。可是我们始终没有控制住对方的TJ-福特，他的突破和进攻篮板对我们造成了巨大伤害，而且墨菲今天发挥太出色了。我们的进攻看起来不错，但却无法给他们施加足够压力。”
　　新加入公牛的前步行者球员布拉德-米勒说：“我们把进攻中的基本要素做得很好，所以我和新队友磨合不成问题。我们需要先找到正常的节奏，然后看看球队会变得如何。”
　　(Zorro)

