新队友抢姚明模范称号 兰德里休战阿泰兼打四号位
　　新浪体育讯　北京时间2月23日凌晨(休斯敦时间22日下午)火箭队在主场迎战夏洛特山猫队。由于美国今天晚间有奥斯卡颁奖典礼的，会影响到比赛的上座率和电视转播的广告，所以，今天的比赛被安排在了休斯敦时间下午进行。
　　火箭队经过了一场重要的同州之战，今天的对手山猫是联盟中公认的弱旅。但是实际上，经过了人员调整，在名帅拉里—布朗的带领下，山猫已经形成了一套自己的阵容和打法，并在本赛季的比赛中展现了强大的攻击力，先后战胜过湖人和凯尔特人队这样的强队。火箭队对这场比赛也不敢小视。
　　赛前，姚明按照自己的时间表来场地热身，不过已经有一名火箭队球员在场地中了。这是十分罕见的，因为一般姚明都是第一个来场地热身的。今天提前来到场地的就是凯尔-洛瑞，看来火箭队又多了一名训练刻苦的球员。
　　赛前，阿德尔曼教练在更衣室门外接受了记者们的采访。今天兰德里依然不能出赛，对此，火箭队不得不做些调整，以缓解内线的压力。阿德尔曼表示，火箭队要根据对手的阵容来比赛。因为山猫经常会使用小个阵容，所以火箭可能也要使用小个阵容迎战。在小个阵容中，阿帅表示可能会让阿泰打4号位。
　　谈到新来的队员洛瑞，阿帅说：“你可以看到他是十分有攻击性的，他很好的冲击了篮下。我们希望可以快速推进，并寻机攻击，并希望我们的两个控卫都做这样的事情，给我们多些轻松上篮的机会，而不是总要落位(半场进攻)”。
　　上场比赛是一场强强对抗，而今天的比赛是一场强弱对抗。面对这样的一支年轻，还在建构中的球队，火箭队是否可以在年轻控卫的带领下越过这道障碍，是个令人关注的问题。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

