独特水疗训练令男篮球员感慨 邓帅定下战略三步走
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，自5月5日在京集结以来，中国男篮已经集训了20天左右，随着王治郅、刘炜等老队员的回归，以及第一批四小将离队，男篮已经于上周末即23号左右结束了第一阶段的投篮、脚步等基础训练，于本周进入到第二阶段的专项体能训练中。在5月28日第二次裁员之前，球队将在澳大利亚籍的体能师布兰登·帕森斯的带领下，进行为期一周的无球专项体能训练，以提高队员们的敏捷度、速度、爆发力以及体能等方面。
　　据了解，在正式开始体能训练之前，男篮队员接受了一次特殊的水疗，部分初次入选国家队的小将纷纷感慨地表示，“这可是我第一次做水疗，先泡冷水后泡热水，身体感觉很舒服，对我们的康复效果也是比较好的。”另一方面，由于本周无球训练较为辛苦，教练组还特意于26日上午安排了一次康复性训练，下午，队员们将集体再次接受一次水疗。
　　记者获悉，在第二阶段的训练安排中，队员们仍然分成内线组和外线组交叉在不同时段进行训练，一天两练，上午练体能下午练力量。由于近来北京天气炎热，原本应该在室外操场上进行的体能训练也改在室内体育馆内进行，而下午则是在力量房做力量。据悉，原本早上8点30出发前往训练馆的大巴车也提前了，大概8点50左右到达球馆，9点训练正式开始。先进行训练的组下午3点10分左右就结束训练，后进行训练的组最多延迟一个小时左右。
　　24日，男篮全体队员进行了一次体能测试，此后主教练邓华德“退居二线”，体能师布兰登·帕森斯成为主角。“我感觉这个体能师的训练比较系统吧，每天晚上，他都会询问队员们对当天训练的运动量反应和疲劳感觉，然后结合每名队员的情况再安排第二天的训练内容，其实大家的训练安排都是一样的，基本上是腰腹力量的锻炼和缓冲，但由于每个人情况不同，所以他要求大家做的次数也不相同。”有队员如此表示。而此前因伤在身单独恢复训练的张庆鹏虽然早已加入合练，但根据检查结果来看，仍然需要进一步的治疗，“有些东西他现在还练不了。”
　　而在主教练邓华德看来，先打基础，再练体能，然后再演练技战术，是一个循序渐进的过程，“集训以来我们只安排了一次对抗，因为如果球员的体能不好，对抗的质量也不会好。因为我一直要求队员的训练都是按照比赛的节奏、强度来进行，所以第二阶段，我们主要任务是提高队员的体能，包括耐力和持久力。”
　　(希巍)

