弗兰克挺身而出背黑锅 阿联告诉你新泽西问题出在哪
　　记者邹扬新泽西报道
　　“你知道，我们让对手在禁区里得了60分。”
　　“你知道，我们投丢了很多无人防守的球。”
　　“你知道，我们一直想找出球队究竟需要些什么改变。”
　　“你知道……”
　　弗兰克坐在椅子上，面对电视镜头和十多个话筒以及录音笔，语速越来越快，越来越急，声音也越来越大，但说着说着，他就像个被扎了一针的气球一样，在迅速膨胀过后又飞快地萎靡了下去，声音也变得有气无力。
　　“这是我的错误，我的工作不到位，”说出这句话时，弗兰克咬了下嘴唇，双眼无神地看着前方。输给东部垫底的奇才，对于阵容齐整的篮网来说，是不可接受的，埋怨和质疑的声音接踵而来，弗兰克的光头不停往外冒着汗珠子，在灯光的照射下闪闪发亮。
　　输球总得有个背黑锅的吧，根本没得挑选，弗兰克非常有自知之明的一个人扛了下来，底线投篮太多？我安排的！篮板保护不周？我在阵容排列上有问题！换人值得斟酌？我的错误！就这样，他一个人把所有的问题都扛了下来。
　　然而在更衣室里，哈里斯和卡特都为他开脱，表示这不全是教练的问题。那到底是谁的问题？
　　“这并不是他一个人的错，”哈里斯说，“他的安排没有问题，问题出在球员自己身上，我们没能投中空位的投篮，丢失了很多前场篮板球，没有尽到各自的职责。”
　　从4连胜到5连败，篮网全队如同做梦一般，茫然不知所措。“前面两个客场，对手都是强队，输球还情有可原，但这一场(对奇才)，我们真的没有输的理由，”易建联说，“所有人都有责任，现在的每一场球都极其重要，都关系到最后的排名。”
　　输给东部战绩最差的球队，篮网已经没了退路，弗兰克有些气急败坏，在比赛结束后的更衣室里训斥了5分钟，但这对于球队低落的士气毫无作用。
　　于是，在赛后的发布会上，他才会一口一个“you know(你知道)”，不到5分钟的时间里说了10多个“你知道”。当有记者问，现在的篮网，需要什么样的改变才能好一些的时候，弗兰克精神一振，挺直了背，然后眯了眯眼，长吁一口气，用肯定的语调说：“噢，我不知道，你知道……”

