杨毅：麦蒂已结束火箭生涯 Tmac曾把队友踢进CBA
　　无论麦蒂用何种方式，向谁宣告了他对本赛季的告别，这件事都只有一个结果——麦蒂已经离开了这支球队。同时，当初那个能飞翔、能让老天流眼泪、能随时回到球场上就掌握球权的麦蒂，已对火箭说了“永别”。
　　我知道，仅仅是这个开头，也许就会引起麦迷们的反击。NBA是野兽般对抗和搏斗的联盟，球员受伤家常便饭，核心明星的受伤也随处可见。本赛季前刚刚签下大合同的阿里纳斯和布兰德都已经赛季报销，新狼王杰弗森也告别了这个赛季。他们的受伤，就没有激起像麦蒂这样的非议，他们的球队也无不盼望着他们伤愈、早日归来。是的，这就是麦蒂和其他这些球员的最大不同。麦蒂和他们一样受伤了，但不同的是，在受伤之前，麦蒂已经失去了在更衣室里的地位和尊重。听听火箭的那些声音，已经去奥兰多的阿尔斯通每次提到麦蒂时都会用全名“翠西-麦格雷迪”；巴蒂尔说“我们至少知道自己能用怎样的阵容比赛了”。这支球队已经凝结成了一个没有麦蒂的集体，没有人盼望着他再回来，改变这个开始战斗的团队。
　　我不愿意把麦蒂妖魔化，他不是个坏人。但成为一个令人尊敬的超级明星，不能仅仅“不是个坏人”。伤病不该成为一名球员被谴责的理由，但如果你了解火箭的训练状况，从任何贴近球队的人那里你都能知道，麦蒂是这支球队里训练最懒散的球员。在身体力量训练上的缺乏，直接造成了他在对抗下频发的伤病。在另一个层面上，这支球队更衣室里的每个人都相信，麦蒂从未认真关心过球队的胜败得失，这是他失去信任的根本。2007年季后赛3比4败在爵士手中，球迷们记住了麦蒂在失败后的眼泪。但很少有人记得，在那轮季后赛开始之前，麦蒂公开对媒体说，他才不会看范甘迪发给每名球员的备战手册，因为“爵士的战术不就是挡拆挡拆挡拆嘛”。结果，火箭正是死在爵士不断的挡拆手下。麦蒂的态度，是火箭内部对麦蒂真正产生疑虑的开始。
　　以他超凡的天赋和才华，麦蒂看上去永远可以得到机会和钟爱。五年以前，火箭的总经理道森愿意给出弗朗西斯、莫布利和卡托交易他，把他带离关系完全破裂的魔术，本身就是一个机会。在麦蒂来到休斯敦时，他的防守和取胜欲望已经是所有评论员谈论的焦点。在火箭的第一季，麦蒂表现出色，战战飚分，惊天地泣鬼神的35秒13分，正是那一年的杰作。尽管季后赛3比4败给小牛，但麦蒂的表现有目共睹。就在那个时候，在《休斯敦纪事报》撰写NBA专栏30年的富兰-比林伯利提醒火箭老板亚历山大，这是他交易麦蒂的最佳时机，否则他一定会后悔。亚历山大说了不，这又是一个机会。
　　就像富兰说的那样，麦蒂果然再也没有证明过自己。他熟悉了休斯敦的环境，得到老板的宽待，他开始放松，曾经发生过的故事重新上演。麦蒂开始受伤，开始和火箭的队医琼斯暗战。当阿德尔曼成为火箭的主教练之后，再也没有人能够真正约束他。在阿德尔曼来到休斯敦的第一个季前训练营里，麦蒂在大多数时间都穿着长裤训练，用小鹿的姿态优雅地奔跑。
　　麦蒂和火箭内部矛盾的激化，从上个赛季就已经开始。他在场上的倦怠，引起了所有人的反感和注意。在一场惨败给费城的比赛之后，一名角色球员在更衣室里指责麦蒂不尽力比赛，麦蒂因此发誓要把他“踢出球队”。最终麦蒂赢得了这场较量，总经理莫雷在赛季中将这名球员换走——他后来来了CBA。
　　麦蒂赢得了另一个机会。他和姚明一起，带队赢下了22连胜的前12场，接着姚明受伤、赛季报销，但整个球队的势头已经隆隆启动。麦蒂又率队连赢下10场，在又一次被爵士击败的季后赛里，他也表现出色。正是这一切，让去年夏天活塞把一份比卢普斯和普林斯的交易放在面前时，亚历山大再一次摇了头。
　　每一次，麦蒂面前都摆放着机会。只要他抬头，所有人都会对他的天赋和能力微笑。但从本赛季开始后反反复复的一切，彻底结束了更衣室里所有的期待。如果你是一张火箭更衣室里熟悉的面孔，你随时都可以听见人们对麦蒂的嘲讽。他们用麦蒂那医生和仪器检查不出的伤病开玩笑；每当麦蒂不在上场名单里时，他的队友们看上去都精神百倍。
　　在最后的最后，这是一个不知所终的终点。火箭不知道麦蒂去看了什么医生，和谁一起做出了动手术的决定，手术之后还能不能打球。他们甚至无法联系上麦蒂，只能像读者一样，从报纸上阅读这一切。在麦蒂宣布赛季报销前两个小时，蒙在鼓里的亚历山大还公开表达了对他的期待。当亚历山大也无法找到麦蒂，麦蒂失去了他在火箭最后的依赖。
　　我不知道，麦蒂是否会觉得这个世界对他太苛刻。但如果他回溯他的职业生涯：当他离开多伦多的时候，他和猛龙的关系彻底破裂了；当他离开奥兰多的时候，他和魔术的关系也彻底破裂了；现在休斯敦的故事，只是从前的翻版——每一处的结果，都如此相似，他至少应该先审视自己。
　　麦蒂也许已经结束了在休斯敦的最后一场比赛。如果真的动了微创手术，他的职业生涯可能就此终结。如果他还能站在球场上，从夏天开始，麦蒂那份即将到期的2000万合同，将让他在市场上拥有不小的价值，交易的可能性将比现在大得多。假如——我是说假如，麦蒂又回到了球场，而且2009-10赛季依然在火箭，他也再无法在这支球队里东山再起、振臂一呼、领袖群伦了。在休斯敦更衣室的所有球员心里，麦蒂再也不是一个领袖了。
　　离开休斯敦，对火箭和麦蒂都是一种解脱。麦蒂还年轻，只有30岁，还有时间建功立业。在另一座城市、另一支球队，还会有人对他有所期待。
　　别了，麦蒂。如果你还能拥有机会，请你好好地珍惜它。谁也不知道，有多少机会还能重来。
　　(杨毅)

