篮网周记：易建联伤愈复出 卡特安然度过转会窗口
　　新浪体育讯　北京时间2月16日至22日，新泽西篮网进入常规赛第17周。这周他们作赛3场，结果全部以失利告终。易建联则伤愈复出以替补身份出战，场均得到6.0分4.3个篮板。
　　2月16日：这是全明星周末的最后一天，整个活动的重头戏——东西部对抗赛在这一天上演。德文-哈里斯作为东区替补登场17分钟，6投3中得到6分1个篮板。赛后哈里斯在个人博客上表示全明星周末异常有趣，是一次难忘的经历。
　　2月18日：第四次姚易之战在平静中上演。火箭以114-88拿下篮网，轻松取得6连胜。易建联伤愈得到5分6个篮板。篮网除文斯-卡特(30分)和布鲁克-洛佩斯(21分)之外，没有其他球员得分超过10分。火箭方面，姚明轻松得到20分12个篮板，肖恩-巴蒂尔则攻下赛季最高的19分。
　　2月19日：背靠背挑战达拉斯小牛，火箭再吞下一场败仗，比分为98-113。篮网上半场还领先3分，但第三节被打出15-40。旧将杰森-基德是策划这波攻势的主要人选，他全场10投7中进账23分10次助攻，力压18投5中得到18分的哈里斯。篮网五人得分上双，易建联得到9分4个篮板，小牛有四名球员得分超过20分。
　　2月20日：这一天是NBA官方的交易截止日。此前风闻篮网将兜售球队主将卡特，但最终流言无疾而终。这意味着篮网将继续留在争夺季后赛的行列中，但他们也可能因此失去最好的换走卡特的机会。
　　2月21日：篮网此前赛程艰险，辛苦吞下四连败，本以为碰上东区副班长华盛顿奇才就能转运。结果？还是以96-107败下阵来。篮网此役仅哈里斯发挥出色得到26分10次助攻，卡特和洛佩斯则分别受困于命中率和出手次数。防守方面他们也做得不好，安托万-贾米森、卡隆-巴特勒和迈克-詹姆斯均得到19分以上。
　　2月22日：此前国王裁掉昆西-杜比，传闻篮网对这位06届乐透秀有意。杜比入队后将担纲起哈里斯和肯扬-杜林之后的第三主控。德比对手纽约尼克斯也希望罗致这位双能卫类型的球员。
　　下周展望：23日至29日，篮网只有两场比赛要打。他们将先后碰上费城76人和芝加哥公牛，这都是篮网抢八之路上最有力的竞争者。两位年纪相仿的运动型锋将赛迪斯-扬与泰鲁斯-托马斯则是阿联主要的对位对手。
　　(阿布杜猫)

