限薪令让篮协走入死胡同 球员真正要什么他们懂吗
　　新浪体育讯　江苏队最不愿意看到的一幕终于还是再次发生了！“恳请江苏体育局看在我为江苏队拼杀这么多年的份上，放我走人。”虽然言语诚恳，但我们从这句话可以看出，唐正东去意已决，不再回头。而这其中的最关键环节便是——待遇。
　　虽然球员年薪属于商业机密，但在诸多媒体的报道中，我们还是旁敲侧击的了解了部分球员的薪金。唐正东在接受江苏媒体采访时候曾表示，自己在上个赛季仅拿到30万。而有媒体称，新疆给出的价位是他目前年薪的N倍。有据称，这是一份令他“无法拒绝”的合同，可比肩巴特尔的450万年薪，这使得篮协的限薪令彻底成了摆设。
　　篮协限薪令成摆设 球员高收入不是梦
　　无论是商业化的NBA，还是国内的CBA，球员都是赛场上的主角。无论输赢，无论战绩如何，他们和普通的公司员工一样，要领到月薪和奖金。为了避免球员漫天要价，加重俱乐部财务压力，进而发展到俱乐部资金断裂，影响CBA联赛健康发展，中国篮协在上个赛季开始前发布了限薪令。
　　该限薪令规定一个赛季教练员和运动员的薪水总收入，不得超过俱乐部总收入的55%。同时还规定，现役国家队员、国家队主教练及随队参加过国际大赛的球员，年薪不得超过100万人民币。对于这个规定，经济条件好的俱乐部，完全可以明修栈道，暗度陈仓，工资表上可以写100万，他们可以通过大幅提高赢球奖金等形式，往这些球星的银行卡上打钱。
　　而国内球员中，最明显的例子便是巴特尔，新疆俱乐部董事长侯伟在接受媒体采访时，毫不避讳地说，巴特尔一年450万。这是新疆官方第一次在公开场合提到核心球员的年薪，可以说，这个数据的可信度，要大于任何小道消息。更为惊人的是，侯伟称新疆全年的球员工资投入高达2000万，这意味着15名球员人均年薪超过130万。
　　130万什么概念？篮协规定参加过国际大赛的球员，年薪不得超过100万。但事实是，新疆队全队平均年薪已经超过130万！这个例子很好地讽刺了篮协的限薪令，那绝对是一纸空文。还记得篮协官员张雄在接受采访时强调：“如果有俱乐部或者个人私下里仍在签订某种违反规定的合同或者协议，今后发生矛盾乃至出现法律纠纷，中国篮协是不予支持的。最终受到损害的，还是签约双方。”
　　阴阳合同惹争端 篮协有何难言之隐
　　阴阳合同，这个词语在CBA联赛中已经是公开的秘密了。试想一下，如果没有足够的薪水和回报，山西如何吸引曾在NBA拿过2000万年薪的马布里？要知道，篮协明确规定，俱乐部每月支付外籍球员(一名或两名外援)的工资合计上限不得超过6万美元。有权额外注册一名亚洲球员的俱乐部最多支付外籍球员(含亚洲球员)的工资合计不得超过8万美元。
　　近日，因为没有按合同支付外援李-本森的工资，他已经将山西俱乐部告上国际篮联。据悉，本森之所以理直气壮地去告状，是因为山西队为了从有优先摘牌权的陕西队手中把他抢来，私下为其提高了价码，并给了本森一份“见不得光”的保障合同。但在裁掉本森后，山西方面并没有履行这份“阴”合同。据相关人士称，在本森合同门事件上，俱乐部和篮协都有难言之隐。
　　这已经不是第一次“阴阳合同”惹出的纠纷了，此前，浙江广厦俱乐部就因为和绰号“大果冻”的外援迪克森签署了两份合同：完全保障性合同和篮协标准合同。但由于之后，俱乐部只履行了一份合同，迪克森将其上诉国际篮联，并得到了相应赔偿。
　　在刘炜闹“合同门”之前，他的年薪是100万，而姚之队也公开承诺给他涨薪55%，这意味着刘炜的年薪已经超过篮协限额；最近有消息称，东莞队向目前在江苏效力的胡雪峰报价年薪300万；八一队的王治郅年薪也在300万左右……这些活生生的例子，将篮协的限薪令讽刺的体无完肤，这份原本沉甸甸的规定，彻底变成了形式主义，一文不值。
　　顶薪难限底薪难保 球员收入天壤地别
　　而高薪球员毕竟是少数，球员和球员之间的收入也有天壤之别，这就造成了那些低收入的球员毫无保障的现象。一条长江线，将CBA的“贫富等级”分的很清楚，长江以北的球队除新疆山西外，大多数财力不足；长江以南的球队集中了更多的大牌明星，自然薪金也提高了。比如在江苏队，球队90%的收入集中在唐正东、胡雪峰这样的主力和外援身上，而其他球员的收入的确无法相提并论。而像陕西这样战绩不佳的球队，有的球员收入不过3000多元。在姚老板入主之前的上海队，西洋集团为球员工资投入仅300万，然而，自从西洋集团撤资之后，上海球员月薪在一段时间里大部分都降到了1500元左右，这已经属于低薪阶层了。
　　然而，对于球员之间的“贫富差距”，篮协只出台了一纸毫无效果的“限薪令”，却没有为那些低收入球员制定保障性的最低年薪底线，这让他们的利益无法得到保障。这对于年轻球员的积极性和能力进步是不利的，也无法保障部分老将的收入，对于CBA以及中国篮球的发展也是相当不利的。
　　在这一点上，NBA有明确的规定，例如在2008-09赛季球龄为0的球员底薪为44.2114万美元，有1年球龄球员的底薪合同为71.1517万美元，2年球龄球员的底薪为79.7581万美元，因此像湖人两年底薪签约孙悦，即使不用所谓的“媒体曝光”，我们也知道孙悦的合同为两年115.3631万美元。而拥有10年球龄或以上的球员的底薪则达到126.2275万美元，像掘金在2008年夏天底薪签下了老将安东尼-卡特，他的合同为1年126万美元。相比限顶薪而言，CBA确实需要像NBA学习如何保障低收入球员的底薪利益。
　　总之，在如今的体制之下，要让CBA的工资制度和NBA接轨，那几乎是不可能的事情，篮协模仿NBA的工资帽而制定出的限薪令被证明完全是形式主义。而大多数低收入的球员利益谁来保障？篮协却没有一个办法为他们谋利益。要知道，中国篮球的发展，重任不只在朱芳雨、巴特尔这样的明星身上，而是在那些默默无闻，或者具有巨星潜力的小将身上。中国篮球，需要决策者更多的思考……
　　(FRANK)

