上海队体型最好的不是球员 他帮助小鲨鱼成功瘦身
　　在腾冲，户外蹬车训练是大部分球员头一次接触的训练项目，唯独李根除外。今年年初，球队在西安征战客场，李根曾亲身体验过一把，“那时候天特别冷，刚开始穿着羽绒服骑！绕着古城墙，骑得越快风越大……”
　　据说，那一次是因为李根的体重超过了“警戒线”。即便当天下午球队就要搭乘飞机奔赴下一个客场，詹姆斯还是坚持在一大清早进行这次额外训练。古城墙位于西安市中心区，高度在10米以上。寒冬的早晨，骑着车在城墙上兜圈子可不好受，而有此感受的不光是李根，还有詹姆斯，因为他也租了辆自行车，全程陪同。
　　“一般情况下我都会和大家一起跑步、骑车……对他们来说，我的行动就是一个榜样。”夏训过了三天，詹姆斯都会和队员们一块练习，也算是同甘共苦，“我知道他们会觉得又苦又累，但我的感受不也是这样？所以，要是我能坚持下去，那么谁都可以。”
　　偶尔为了指导球员，詹姆斯没法和大家同时完成力量训练，那么结束之后他一定立马补上，“我的目标是每天都要完成15分钟的运动量，已经三天了，我还在坚持呐！”
　　休假结束后，体重成了大伙讨论的话题。“谁的体型保持得最好？彭飞？孟令源？”詹姆斯频频摇头，随即右手指向了自己。
　　其实，回美国待了两个星期，随后又陪着太太回了她家乡德国，离开球场有段日子的詹姆斯也胖了。不过，这并非是体重计告诉他的，“我不会刻意去称体重，只要身体感觉好就行。举个简单的例子，哪一天我要是觉得衣服紧了，那就知道该注意了。”
　　所以，上赛季嘉里·塞勒鼓着腮帮子来到球队的时候，詹姆斯并没有给他太大的压力，“那个时候我就告诉他，我不会隔三差五就给你称体重。坦白讲，哪怕体重计上的数字永远不变，但是他的耐力、力量在长进，我也无所谓。”少食多餐、戒掉甜食还有就是定时的训练，离开上海前塞勒在詹姆斯的帮助下瘦身成功，体重计上的数字从“340(磅)”变成“290”。

