阿泰斯特：我们的控卫是船长 火箭只有拼了才会赢
　　新浪体育讯　北京时间2月22日早晨(休斯顿当地时间21日晚)，火箭在主场99比78击败来访的山猫，达成赛季以来第二次的四连胜。姚明今天打得比较顺，11投7中，拿到19分，还有7个篮板4层次助攻2次盖帽，表现得非常全面。阿泰斯特15投9中，拿到全场最高的26分，还有7个篮板4次助攻2次抢断，表现得无所不能。
　　阿泰斯特这场成为神射手，3分球7投5中，帮助球队甩开了比分，奠定了胜局。赛后，早早有很多记者围在他的衣橱旁边，等候这位功臣的到来。姚明认为野兽阿泰斯特发挥异常出色，“他今晚干得很漂亮，无论进攻和防守都很好。他身体很强壮，意志又很坚强，有他在，对我们的帮助非常巨大。他可以不止打一个位置，做出格外的努力。有他在，而且会带动其他球员好好比赛。”阿泰斯特“投桃报李”，他认为球队在姚核心的带领下，打得真正想一个整体，“我们投入百分之百，非常努力。我们打得很稳健，这是非常好的现象。我们必须要称赞自己的控卫，他们是这艘船上的船长。我们第一节就领先，但是对手很顽强，半场时间追到只有2分的时间。然后，我们没有慌乱，夺回领先优势。这是一支优秀球队的标志，我们要继续保持这种势头。”
　　这样的势头，具体来说就是甩开对手，统治比赛。“最近几场，我们都甩开了对手，除了对小牛的比赛。对小牛，我们有机会甩开，但是我们却没有做到。但最近4场比赛中的3场，我们都统治了比赛。我们的比赛强度很高，拼得非常凶，我们现在打得真正像一个整体。”唯一让野兽担心的是球队的第一节，“我们最近两场在第一节就打得有些挣扎，好在我们后面追了回来。”
　　接下来，阿泰斯特希望球队这样的势头能够持续整个剩余的比赛，“我们有过伤病，有过这样那样的问题，但现在我们回来了。我总是说，只要爱拼，就会有机会。现在，我们就是这样。”
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

