美专家称阿泰今夏难留火箭 麦蒂野兽打包去活塞？
　　北京时间2月23日，火箭在主场迎战山猫队。《休斯敦纪事报》专家弗兰-比林伯利在博客和球迷就比赛进程进行互动交流。
　　比赛一开始，有球迷询问弗兰如何看待洛瑞。弗兰认为洛瑞的打法很具有侵略性，作为一个组织后卫，他的打法更倾向于得分后卫，拿球在手就会直接向篮筐发起冲击，也许在面对那些更加强悍的组织后卫时，洛瑞会得到更多的机会。
　　山猫队的小老板乔丹现身丰田中心，球迷纷纷起立鼓掌。有球迷询问弗兰，有消息称，联盟准备封存23号球衣，以后任何球员不会再使用23号，以此来向乔丹致敬。弗兰表示，虽然乔丹是一位不世出的奇才，但联盟应该不会因为他一人而阻挡其他人选择球衣号码的权利。弗兰表示，他也听说过这种传闻，但联盟从未明确表态过。
　　当麦蒂伤停后，阿泰斯特似乎成为了麦蒂缺阵的最大受益者，而韦弗也得到了大量的出场时间，但有球迷质疑，为什么阿德尔曼不给另一位得分后卫海德机会，海德本场居然被列入非激活名单。弗兰表示，海德目前没有稳定的投篮，运球突破的能力近乎于零。打得分后卫，他的投篮缺乏稳定性；打组织后卫，他没有大局观，低级失误太多，他已经沦为火箭的边缘人物。火箭一直都想送走海德，但很可惜，没有球队愿意接手。
　　阿泰斯特本场表现突出，他的三分球精准无误令球迷赞叹不已。但弗兰表示，虽然阿泰斯特在火箭表现不错，但今年夏天他很难留在火箭队。阿泰斯特现年已经29岁，他肯定希望自己能够签到一份长约。以火箭目前的薪金情况而言，这一点很难满足阿泰斯特。麦蒂目前很难交易出去，姚明是不动产，火箭在夏天没有给阿泰斯特一份大合同的能力。
　　有球迷建议火箭应该用麦蒂去换艾弗森，或者拉希德-华莱士和汉密尔顿，弗兰认为麦蒂换艾弗森不太现实，艾弗森的大合同即将到期，而且艾弗森的即战力绝非麦迪能比；倒是换华莱士和汉密尔顿很有希望，但以精明著称的杜马斯一定会希望火箭用麦蒂打包阿泰斯特来换的。阿泰斯特的铁血防守符合底特律的风格，杜马斯一向都喜欢阿泰斯特。
　　[纽约时报：完美篮球运动员巴蒂尔][洛瑞竟是坏小子高中曾骂教练是狗]
　　[NBA奥斯卡麦蒂最佳女主角][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

