魔术球迷高呼韦德MVP 街球王盛赞1人令比赛变简单
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息：让一向刻板、严肃的斯坦-范甘迪在赛后心情大好的开起玩笑可不是件常见的事情。不过，今天大范就难得的破例了一回。
　　在奥兰多魔术主场以122比99大胜迈阿密热火之后，大范甘迪竟然拿全场砍下职业生涯最高分50分的对方核心、也是自己曾经的爱将??德怀恩-韦德开涮起来。“我现在担心的是，等日后韦德入选了名人堂，当人们开始回顾他职业生涯最伟大的几场比赛时，少不了有他在对阵魔术时得到的这50分比赛。”范甘迪乐呵呵的说道，“但我们会占据整个屏幕。所以，我不知道该怎么说了。在我执教热火的时候，我真的非常喜欢他。但现在我不再这么肯定了，我们的关系已经有些扭曲了。”
　　韦德的神奇表演甚至也赢得了对手球迷的尊重。“闪电侠”在比赛中屡屡上演精彩的扣篮，令一些魔术球迷在场边喊出了“M-V-P”的口号。不过，在韦德看来，一场“高分秀”却比不上一场胜利来得重要。“当然，知道你自己能得到50分确实是件很开心的事情。”韦德说，“但可惜这种甜蜜感觉却带有些苦涩。没有哪个球员能一个人挑起全部的重担。”
　　热火在前三节比赛结束后就已经落后了近20分，眼见逆转无望，球队主帅埃里克-斯波尔斯特拉在末节进行到将近一半时就已经撤下大部分的主力，只留下了韦德，这也帮助后者成就了自己职业生涯的得分新高。
　　“我想他是知道自己可能会创出新高的。”斯波尔斯特拉说，“随后，当我也意识到这点时，我也决定成全他。我跟他说‘你就这么干吧’，因为之前我正准备不管场上发生什么变化，都要用马格洛伊尔替换下他。”
　　刚从火箭加盟魔术的拉弗-阿尔斯通今天成为主队掀起得分狂潮的发动机，他全场贡献12分和9次助攻，令魔术的进攻打得风生水起。赛后，“街球王”表示：“当你有一个像德怀特这样具有统治力的中锋时，我的工作就不像看上去都那么艰难了。不过我知道我们是一支有夺冠希望的球队，所以今后的道路还是很艰辛的。而作为一名组织后卫，我必须在场上保持稳定的状态。”
　　相比之下，热队的两位新援今天的发挥可就不太尽如人意了。杰梅因-奥尼尔和贾马里奥-穆恩加起来一共只得到13分，在篮板球上热队也以28比53大比数落后于对手。
　　“如果在韦德拿下50分的情况下你还不能赢球，那就说明我们有很多地方需要去改进。”斯波尔斯特拉说，“这其中就有你在比赛中所发挥出的水准。他们的进攻非常犀利，并且从一开场就表现出很强的能量。而我们却没有打出和对方相匹配的水平。”
　　(航海)

