篮网手记：听客队骂卡特哈里斯 私密手机的艳照门 
　　■采访手记 邹扬
　　我预备了一千个答案，想知道初到新泽西，篮网给我印象最深的会是谁，是什么事情。就连罗德·索恩任命我为篮网副总裁都猜了，但结果却还是那么出人意料。
　　事情发生在公元2009年美国当地时间2月20日晚6点45分45秒，一个头发乱糟糟的老头儿闯进了篮网主帅弗兰克的办公室，里面早已人满为患，但这哥们仍然一头扎了进来，一边挤着自己的破鸭公嗓子喊：“敖，我来迟啦，敖，我来迟啦！”打断了采访，在场的记者都有些不满，但这看清楚是谁之后，连弗兰克都乐了。
　　毫无疑问，能够在严令肃静的媒体工作室旁边高声喧哗，未登场便先闻其声，风头如此之强劲，除了本报的特约评论员，《星报》篮网随队记者戴夫·达利山德罗之外，还能有谁。
　　尽管是本报特约，但听到那一声极其古怪的“敖”之后，我仍然有拎着他一起看十遍小品《不差钱》的冲动，看他的“敖”和小沈阳那“嚎”一嗓子谁的攻击力大。
　　达利山德罗和他那一声叫唤，是初到新泽西给我印象最深的第一件事。
　　采访完弗兰克，又跟着阿联进了更衣室，一起聊了会儿天，队医过来了，帮他做各关节的伸展运动。正准备走，一只大手拍在了我肩膀上，某球员(涉及隐私，不便公布)将他的手机伸了过来，我心想你谁啊跟你很熟么，新款手机也不用这么炫耀吧，却立马被手机屏幕上的内容震撼了：一金发裸女也在做各关节的伸展运动，丰乳肥臀，不堪入目。
　　我一边想着新款手机就是好，这分辨率、这像素、这大屏幕……一边在心底琢磨着“非礼勿视”用英语该怎么说，某球员却哈哈一笑，指了指屏幕上那裸女，然后双手虚空一抓，用很诚恳的语气问：“这个动作用中文怎么说？”
　　周星驰、《鹿鼎记》、韦小宝、什么什么龙爪手……各色的记忆在脑海中闪现，想了3秒钟，我老老实实地回答：“不知道。”看着他满脸失落地走进力量房，更衣室里的中国记者一阵狂笑，易建联正在地上被队医摆成个“大”字，抬起头来看着我们，满脸疑惑。
　　某球员和他的新款手机，是令我印象深刻的第二件事。
　　原本我以为，在新泽西的第一个主场，便遇上如此丑陋的比赛，是令人印象深刻的第三件事，但纽约媒体和当地球迷热烈的反应让我对自己说了“不”。
　　先一步而来的，是球迷的谩骂，当看到球队获胜无望时，新泽西人坐不住了，我坐在篮筐后面不远的记者席上，听着身后激动的球迷字正腔圆骂着脏话，心想，哦，这就是纽约口音啊，怎么骂人听着都跟rap似的。
　　不管球迷怎么骂，篮网都得装孙子听着，还得陪笑，没办法啊，人家花了钱，开了N久的车跑过来，结果看了一场破球，可不得发泄下。
　　趁着比赛刚结束，我抽空去了趟厕所，里面两位外国记者正跟那骂着，说完卡特说哈里斯，紧接着又说弗兰克，听来听去也就那两个F和S开头的单词，不由得感叹一句，英语骂人的词汇真少啊。两人见我进来，稀里哗啦带着脏话说了一堆，然后问：你觉得呢？
　　东张西望一遍，确认他们在问我，惨笑一声，点点头，算是对付过去——光顾着数他们说了多少个F开头的单词去了，问的那一句是什么完全没有记在心上。
　　结束了赛后采访，正准备回媒体工作室，只见球员通道里走过来一名篮网某球员(还是不便公布姓名，见谅)，脚踩限量版NIKE鞋，一身休闲装扮，跟我擦肩而过后，在通道即将拐弯看不见的地方骂了一句：“这破比赛，FXXX!”这一声，尤其是最后那个单词可谓中气十足，余音在球员通道里回荡了老半天愣是不散。
　　我呆呆地站在原地，陷入了沉思。先前球迷和记者骂，都是有目标的，这哥们骂的是谁呢？

