街球王惊艳扇莫雷耳光？ 火箭进无脑时代未必是祸
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，已经三连胜的休斯顿火箭主场迎战夏洛特山猫，火箭排出的首发阵容是姚明、阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、罗恩-阿泰斯特，而山猫则为拉贾-贝尔、雷蒙德-费尔顿、埃梅卡-奥卡福、杰拉德-华莱士、鲍里斯-迪奥。最终，火箭以99-78战胜山猫，赢得本赛季第二波四连胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　交易截止日的最后关头，火箭做了一笔令人意料不到的交易，把主控拉夫-阿尔斯通送到了奥兰多魔术，换来了灰熊的替补控卫洛瑞。之所以说这笔交易意外，是因为各种交易传言中，根本就没有阿尔斯通的名字，更重要的是，街球王在此前的比赛中发挥耀眼，接连送出10次以上的助攻。另外，换来的洛瑞相当年轻，且并不以组织见长，加上原来的替补控卫阿隆-布鲁克斯也是攻击好于传球型。如此一来，火箭控卫的组织实力势必下降很多，球队的前景不容乐观。
　　交易过后第一战，控卫创造性不足的弱点并没有展现，较之有助攻高手贾森-基德坐镇的小牛，反倒占据些优势。助攻一项上，火箭21次，而小牛只有16次。出现这一稍微有点令人意外的反差，布鲁克斯的“超常”发挥是很重要的原因。那场比赛中，不擅组织的布鲁克斯竟送出了高达8次的助攻。但必须承认，这并不是常态。也就是说，布鲁克斯最令对手生畏的还是依托于速度的个人攻击。事实上，那场比赛小布有仅少于姚明和罗恩-阿泰斯特1次的15次出手，也能印证这一点。再加上洛瑞在休城处子秀中仅仅贡献2次助攻，他的优势是冲击和防守，火箭控卫助攻能力不强的弱点肯定会在随后的比赛中逐渐显现。
　　果不其然，今天主场打山猫，火箭控卫在助攻一项上露出了马脚。全场比赛，首发控卫阿隆-布鲁克斯只有3次助攻，而替补出场的洛瑞只有2次。这是个什么概念？也就是说，火箭两个控卫一场比赛加起来的助攻数甚至不及拉夫-阿尔斯通一节的助攻数——今天奥兰多魔术打迈阿密热火，阿尔斯通仅在首节就像发扑克牌一样，送出了7次助攻。那么，我们是不是可以就此说火箭做了一笔愚蠢的交易？阿尔斯通狠狠扇了莫雷总经理一个耳光呢？
　　未必。首先，莫雷是个统计高手，他轻易不会做赔本买卖，阿尔斯通交易案很大程度上有着眼于未来的考虑。即便是抛开这种思路，交易走阿尔斯通也未必就愚蠢。以这场比赛为例，尽管火箭控卫在助攻一项上不太争气，但看看技术统计单吧：火箭全队依然有24次助攻，多出山猫9次。原因何在？承认吧，现在这支火箭，已经没有真正意义上的控卫，或者说，时下火箭已经进入“无脑(发动机)”时代。尽管如此，火箭的进攻并没有因“无脑”而陷入停滞，因为其他球员更多地参与到了运转球的工作上。从今天的比赛明显可以看出，火箭的进攻给人一种赏心悦目的感觉，人人乐于分享球，人人从分享球中得到了实惠和快感。
　　首发五人的出手次数为15、11、10、9和7。这组数字说明，火箭已经告别了一人疯狂出手25+的岁月，进入了全民皆兵的新时代。人人分享球不仅体现在出手次数上，再看看助攻数：巴蒂尔5次，姚明和阿泰斯特都是4次。这种打球模式虽然不可能捧出得分狂人，但很显然更具效果，而且在很大程度上可以弥补布鲁克斯和洛瑞不善组织的弊病。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国)

