阿帅：要优化给姚明的传球 火箭没有1号是个挑战
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭继续主场作战，这次他们的对手是夏洛特山猫。
　　虽然说迈克尔-乔丹是山猫的小老板，但是他却并无法将自己的球技带给山猫的球员。罗恩-阿泰斯特全场拿到了26分，三分球7投5中；姚明11投7中拿到了19分4次助攻2次抢断2次盖帽，路易斯-斯科拉再次取得两双，拿到了12分10个篮板，最终火箭以99比78击败了山猫，取得了本赛季最长的四连胜。
　　火箭在最近的四连胜中，防守都做的不错，今天更是让对手仅仅拿到了78分，赛后主教练里克-阿德尔曼也非常高兴，他对着媒体表示：“今天的比赛对于我们来说是一场很稳固的胜利，我们的球员整场比赛都很努力，防守很好。在比赛中，我们在下半场将皮球交到姚明手上做的很好，而外线的三分做的也不错。”
　　当然，阿德尔曼认为火箭也有着问题，那就是，如何给姚明传球，球队需要进一步的熟练：“在上半场比赛中，我们总是直接将皮球传给姚明，但是他们双人包夹他，也限制了他的发挥。但是在下半场比赛中，我们加强了外线皮球的移动，然后再将皮球交给姚明，这样姚明就能充分发挥自己的威力，这种传球的方式就比较理想。”
　　面对山猫，虽然是一支联盟中的弱队，但是阿德尔曼还是在赛前给队员布置了战术：“他们是一支起伏比较大的球队，因此我们赛前定下的策略就是要好好防守。这场比赛挺不错。今天我们在防对手的挡拆方面做的不错，我们还要继续加强自己防守的稳定性，还要继续努力，一直到的防守稳定下来为止。”
　　接下去的比赛，火箭都将在没有特雷西-麦克格雷迪的情况下进行了。失去了球队的主要球员之一，火箭依然获得了四连胜，看起来，麦蒂缺阵的印象已经被最小化了。对于这点，阿德尔曼说：“麦蒂的缺阵对于我们来说是一个挑战，但是我一直相信球队的能力，现在我们的球队发挥的很好。所有的球员都知道，我们要依靠现在的阵容比赛，大家都非常努力，大家都知道我们要更加出色，因此我们对待比赛的态度很好。我们必须要作为一个整体去比赛，去打球，这样才能获胜。”
　　(嘟嘟)

