韦弗坦承手感太糟糕 巴蒂尔：今天三分是平均水平
　　新浪体育讯　北京时间2月23日凌晨(休斯敦时间22日下午)火箭队在主场以99：78战胜了夏洛特山猫队。姚明拿到了19分；阿泰表现出色攻下了26分和7篮板；斯科拉也得到了两双，12分，10个篮板。
　　比赛在休斯敦时间下午进行，多少影响了球员的精神状态。两队球员进入状态都有些缓慢，但火箭队依然凭着强劲的实力和严密的防守在上半时取得了领先。下半时，火箭队加强了进攻，第三节一节就赢了对手15分，令第四节比赛早早进入到了垃圾时间。第四节比赛还剩一半，阿德尔曼就将姚明换下场。最终，火箭队轻松战胜山猫。
　　在火箭队的攻击主力中，韦弗是很重要的棋子。他的中投和突破能力都是阿帅提速计划的一部分。今天他也砍下了13分。
　　谈到今天球队的表现，韦弗说：“我们试图进入到节奏中。下半时，我也试图进入到节奏中。我的投篮一直都很糟糕，我试图走出低谷。我想我们打得很团结，并学习到了一起工作的要领。我们得到了洛瑞和库克，我们也试图让他们进入进来。我们就是要成为一个整体。”
　　谈到球队的整体防守，韦弗说：“当我们可以将对手关在大门之外，那令比赛变得更加容易。当你不能阻止对手进攻的时候，你就要通过得分来赢得比赛。当你打好防守时，你就给了自己更好的机会(赢得比赛)。”
　　巴蒂尔今天很晚才回到更衣室。最近，这种英文媒体对巴蒂尔做出了很多的报道。称他是莫雷魔术的一部分。他就是那种用传统数据方式不能显示其价值的球员。但是今天的比赛中，处于空位的巴蒂尔也没有浪费给自己的三分球的机会。对此，他谦虚的说：“我并不是太兴奋，那就是平均水平。有些时候就是这样，是什么样就是什么样。我们本赛季有着很多的起伏，投中就是投中了。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

