阿泰绝世狠招鼻血射千尺 姚明大梦上身一球定乾坤
　　新浪体育讯　北京时间2月23日 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。日日夜夜梦相似，夜夜日日一场空。对于火箭来言，每年都是赛前牛气冲天，赛季中动荡反复，赛季结束后难破首轮继续下一轮的幻想。今天面对联盟倒数第三的山猫，火箭轻松取胜。本场比赛的精彩镜头——
　　俗话说：“人不可貌相，海水不可斗量。”这火箭如今在小个子阵容为主的打法下，面对联盟弱旅打得有声有色风生水起。现在身为场上核心，姚明也自然是霸气十足的迎接对手挑战，因为尽管对手有华莱士以及奥卡福这两位猛男，但巨人身后有一个更猛的男人撑腰。至于是谁更猛，那自然不用问是阿泰了，还没开始比赛，这位“野兽”就双脚在地板上像狼一样磨蹭着，一看，就是准备大干一场、
　　开场你推我推，身体摩擦升温后，双方球员的激情也逐渐上升。果然，在第二节还有3分多钟结束时，已经落后10分的山猫输不起了，所以一直和姚明亲密身体接触的奥卡福，在憋了十多分钟没射的情况下爆发了，大喊道：“苍天有眼，助我成功射一次。”老天爷也看奥卡福可怜，就让他爽了一次，所以当姚明贴身防守，在犯规的情况下，奥卡福依旧像坦克一样稳住重心，顶开巨人后，顽强的将球投中。不仅如此，还加罚成功。不过，更精彩的一幕随即也发生，眼看老大突然被侵犯，莫西干的韦弗挺身而出，准备持球对山猫狠狠的痛击，但是他心想自己长得如此彪悍，所以装腔作势的玩起猫步，结果被吹走步失误，随即山猫进攻，奥卡福中路突然一个快速切入，让姚明大惊失色，但是巨人反应过慢，回望时，奥卡福已经将一身怒火发泄到丰田中心的篮筐上，这次暴扣比射球更劲爆，美感简直一泻千里。
　　作为防守者，姚明自然过意不去，但是巨人也比较沉稳，心想自己体力不行，等会中场休息体力充沛后，再来报仇。毕竟，相当领袖，被对手如此摧残，不找回来，何以服众？
　　因此当第三节还有9分54秒结束时，眼看火箭十多分领先优势被缩小到只有4分。天灵灵地灵灵，火箭冒出一个大巨人，只见姚明在罚球线附近拿球后，面对奥卡福的贴身防守，突然发现山猫替补席不远处有一个身上冒着神光的人看着自己，揉揉眼睛自信一瞄，发现竟然是伟大的神、“飞人”乔丹。那一刻，姚明突然悟性大开，心想被乔丹这样注视，至少也要玩漂亮点，果然，开窍的他突然一个左转身，似乎要切入篮下强攻，但是当防守球员重心偏移的瞬间，已经转过大半个身体的巨人突然以不可思议的腰腹力量，收住重心，又来了一个右转身，而且让人佩服的是，如此高度，姚明在完成这个似乎在跳舞的转身系列动作后，紧接着一气呵成的后仰跳投。厉害，虽然远远比不上乔丹的后仰，但在中锋球员行列里，姚明这球还是堪称经典。客观来言，是顶呱呱的一球。
　　不过，姚明显然不会轻易满足。毕竟，人往高处走。所以当奥卡福非常不服的大喊：“不就是比我高么？”巨人就暗自要用另一个方式收拾对手。
　　果不然，仅仅过了2分钟，当火箭在姚明带领下将比分优势逐渐再次扩大时，巨人也准备展现自己另一方面的才华了。当时依旧在内线卡住绝佳位置的姚明，面对奥卡福的肉体防守，猛地一个插入，但是对手身体实在强壮，紧逼难以突破过去，没得办法，硬来不行只好来技巧一点的，因此在双方撞击后，姚明马上一个顺势左转身，双手高举皮球。这一刻，奥卡福上当，赶紧跟着移动重心，但是姚明却轻轻的叹道：“伙计，大爷不仅有身高，手活也是不错的。”话刚完毕，精彩的一幕就发生，身体还在转动期间，姚明将球从头上一拨，皮球就像长眼睛的越过防守球员头顶，直奔刚刚插入禁区的巴蒂尔，后者得到妙传轻松勾手得分，整个配合行云流水让人看得眼花缭乱。所以说，姚明虽然不是像奥尼尔那样的统治性中锋，但在NBA，实话实说，的确是一个难得的优秀中锋，从他漂亮的转身以及妙传便可以看出。
　　可是年轻气盛的山猫不想让火箭把自己看成病猫，所以猫王华莱士非常的不爽，在和阿泰困兽斗了几十分钟后，终于忍不住要豁出全力爆发一次了。可惜，他面对的是“野兽”，猫王碰见“野兽”，一个字——死。
　　只见当时第三节还有3分钟结束，火箭已经领先13分之多，华莱士双眼冒火的准备冲到禁区去强攻姚明，但是一直贴身防守他的阿泰，一点机会都不给。没办法，华莱士很猛，但一山还有一山高，猛男之外还有更猛之人，所以几次用身体拼命撞击阿泰，得到的结果全部是石沉大海，犹如撞在金刚墙上。眼看进攻时间愈发减少，华莱士急了，嘶吼道：“既生瑜何生亮，我这么猛，为啥还要弄一个更猛的阿泰来？”说完便以同归于尽的姿态扑向阿泰，可是“野兽”不仅仅是有身体，还有头脑，眼看对手一副不怕死的样子，好汉不吃眼前亏，所以在规则的允许下，抬起肘子就是一个“故意”击打，并且大喝道：“飞！”正当华莱士不懂为什么要飞时，自己突然眼冒金星，自己戴的牙套哗啦啦的飞射出去，然来自己被肘击了。命苦的华莱士在牙套飞出后，鼻血更是飞流直下三千尺，郁闷的哭着下场，作为山猫的总裁，乔丹也是郁闷的坐在板凳席上暗暗叹道：“太暴力了，太暴力了。”
　　至于全场最精彩的进球，实话实说，今天比赛能够入选NBA十佳球的屈指可数没有一个。当然，如果终场前姚明一个梦幻般的球打进，那就是必进前十了。
　　当时第四节还有7分钟结束，已经打得忘形的姚明，在底线拿球后，尽管远离篮筐，但是今天高兴，所以不管这些，自己靠着防守球员后，突然挤压对手，让给身后的防守球员重心前倾，接着看准时机一个底线右转身。漂亮，如此身高竟然能够将这个转身玩得如此完美，不得不赞一个，不仅如此，甩掉对手后，来到篮下准备勾手的姚明，突然发现侧面的拉德马冲来协防，关键时刻巨人想到了“大梦”的梦幻步伐，所以单手持球一个下探做出要在另一边勾手的动作，拉德马听话的跃起，这时巨人又一个回拉，左转身勾手投篮。可惜，拉德马空中犯规，姚明的球在篮筐边沿滑出。实在可惜，要是这球打进，那就是一绝了。
　　总之，今天面对联盟弱旅山猫，赢球是应该，姚明也打出一场令人佩服的比赛。
　　(金刚)

