詹姆斯背后一伟大人物：迈克・布朗还真不是傀儡
　　记者鲍仁君发自克利夫兰
　　单从球队成绩来看，迈克·布朗作为骑士队主教练，无疑是成功的——年年闯进季后赛，2007年率队首次打进总决赛，保持队史最高执教胜率，此外，克利夫兰当地媒体还认为本赛季的骑士是队史上最好的一支球队。这一切，足以奠定迈克·布朗的崇高地位。
　　公开
　　充其量是个老好人
　　“我自己心里想，哎呀哎呀，千万别投，抬头一看，球进了。我想得了，我只要教好自己就够了。我要做的就是确保自己不要干预得太多，只需要安安静静地坐在那儿，像其他人一样看他表演就行了。”
　　这番话，出自迈克·布朗，在詹姆斯对雄鹿独得55分之后。
　　这不是布朗第一次这么夸张地表扬詹姆斯，肯定也不是最后一次。“我真的是很幸运，可以成为詹姆斯的教练。”“我还能说什么呢？不可思议，不可思议，实在是太不可思议了！”这些话都是迈克·布朗用来表扬詹姆斯的。
　　不仅是言语，还有行动。有时候，在比赛过程中，布朗会主动去拍詹姆斯的肩膀；还有些时候，他甚至用嘴亲吻詹姆斯的额头。
　　布朗的这些表现，很容易让人以为他对詹姆斯是唯命是从，记者曾经也有此疑问。乔丹固然伟大，但菲尔·杰克逊会毫不犹豫地指出他的缺点，对待詹姆斯，布朗能否做到这一点呢？
　　詹姆斯加入NBA之后进步神速，但他中投仍然不稳定，也没有可靠的背筐单打，布朗有没有向他提过这些问题呢？上赛季开始前，记者就曾问布朗：“你是否让詹姆斯在夏天注重练习某些技术呢？比如中投、背身单打等。”
　　迈克·布朗哈哈一笑，回答说：“我觉得夏天安全最重要，休息最重要，他有自己的计划安排时间，我不想干扰他。”
　　不光对詹姆斯，迈克·布朗也会把功劳送给所有的队员。赢球后，布朗最常用的一句话是：“我必须把功劳送给更衣室的小伙子们。”有时他还补充一下原因：“我没上场一分钟，我没投中一个球，没有一个篮板，都是他们干的。”
　　这些话语实在是让别人觉得，布朗充其量就是个老好人。他也有一副老好人的形象：椭圆形的脸，鼻梁上架一副眼镜，上面是光秃的头顶，活像一个土豆，于是就有了“土豆头”的绰号。迈克·布朗似乎很喜欢这个绰号，有几场比赛，骑士队甚至还给球迷派发“土豆头”的玩偶。
　　私下
　　两大信念造就成功
　　迈克·布朗有个怪癖：每次比赛前，他都要亲自熨衬衫，无论是主场还是客场，不管是季前赛还是总决赛，风雨无阻。
　　布朗的这个习惯，显然和球队赢球关系不大，但他坚持习惯的毅力，却和球队的成功紧密相连。他相信习惯的力量，相信世界上没有一蹴而就的成功。所谓成功，都是每天进步的积累。
　　布朗给球队定下很多规矩，比如每天训练从上午11点开始。训练馆的大门在11点准时关闭，而且是以他手表上的时间为准，如果有人在11点01分赶到，对不起，你不但不能训练，还要罚款。德文·布朗是迈克·布朗的爱将，两人早在马刺时私交就甚好，上赛季有一次德文·布朗因特殊原因迟到，迈克·布朗就对他进行了批评加罚款，两人一度发生冲突。
　　当然，迈克·布朗也遇到过挑战。他的信条之一，就是“防守赢得总冠军”。但有一个赛季中段，骑士进攻乏力，频频输球，以詹姆斯为首的球员们开始发难，说：“我们知道防守的重要性，可你自己得不了分，怎么能赢得比赛？”最后布朗给出一个方案：只要把防守做好，进攻你们随意。这番话被媒体透露之后，有人说布朗拿着两百万的工资，却只干一半的活。可这对布朗来说不重要，重要的是他坚持了自己的理念。
　　2006年，后卫帕夫洛维奇曾经声称：“我的进攻就是我最好的防守。”这与迈克·布朗防守至上的信念冲突，于是布朗让他坐了一段时间的板凳，然后才重新让他回到首发阵容。
　　骑士老板吉尔伯特曾说：“我在招聘主教练时，几乎每个人上来就跟我谈，我们需要一个好的后卫，我们需要一个好的中锋，等等。只有迈克·布朗没有说这些细节，他只跟我提了两个信念，他认为只要坚持这两个信念，球队就可以成功。”布朗提到的这两个信念，一个是“防守赢得总冠军”，另一个就是“球队的成功不是一朝一夕的事情，是每天进步的结果”。
　　2007年闯进总决赛后，吉尔伯特为自己的明智选择很得意，他说：“勤奋，真诚，良好的沟通技巧，杰出的领导能力，坚持自己的信念，别说是一支球队，这种人在任何组织里都能成功。”

