东部季后赛之争愈演愈烈 阿联回归让篮网底气十足
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，全明星标志着NBA的08-09赛季常规赛已经过半，各支球队开始为季后赛做着最后的冲击。《篮筐世界》专家发表文章，对东部争夺季后赛门票的形势进行了一番分析。专家认为，东部已经有7支球队基本锁定了季后赛的资格，第八名的争夺则异常激烈，有包括新泽西篮网在内的四支球队最有希望搭上东部季后赛的末班车——
　　密尔沃基雄鹿：雄鹿是目前东部第八，但他们却经历着严重的伤病侵袭。球队头号射手迈克尔-里德和本赛季首发中锋博古特的受伤让雄鹿队实力严重受挫。未来只能靠一些年轻球员来支撑球队，但是他们缺乏足够的经验。
　　芝加哥公牛：现在尚不清楚公牛在交易截止的最后期限做出的一笔交易是否明智。但是从表面上看，布拉德-米勒，萨尔蒙斯和蒂姆-托马斯会比古登，诺西奥尼和拉里-休斯更具实力，但是谁能保证他们会很好的磨合呢？也许公牛队的下个赛季会令人眼前一亮，但他们在今年可能不会带给我们惊喜。
　　纽约尼克斯：虽然引进了拉里-休斯和威尔考克斯，但是对于尼克斯而言基本没什么改变。他们仍然不像一个团队，就像公牛队，虽然有一些调整，但是他们在今年很难有大作为。
　　新泽西网：网队目前5连败，排名东部第十。但是网队仍然是最有可能搭上东部季后赛末班车的球队。卡特和哈里斯已经表现的非常好了，今年的新秀布鲁克-洛佩兹一直很稳定，易建联也已经从伤病中恢复，只要他们保持健康，回到正轨，那么没有人会惊讶他们冲击东部第八，闯进季后赛的。
　　现在，好戏才刚刚开始。在季后赛到来之前，让我们好好享受比赛。最好的球队将会最终获得季后赛的门票，让我们拭目以待。
　　(小林)

