OK组合重聚洛城只是幻想 科比：不会再有怀旧时刻
　　本报记者 曹政宁
　　全明星赛上看到科比传球给奥尼尔，这种感觉实在是太好了，令人不禁想起了以前他们在一起为湖人拿下3个NBA总冠军的好时光。所有的人都希望这样的二重唱不会成为绝唱。
　　“那确实是一件很美好的事情，不过我们不可能再一起回到酒店然后窝在一起看电影。我们不会再有怀旧的时刻了。”科比否定了OK组合重组的可能。另一方面，奥尼尔却像一个刚刚从战场上走下来的老兵，那样的疲惫、用尽全力。在他身上你有一种感觉，就是他已经渐渐走向退役的那一天。他能够感受到“退役”这两字正在前方不远处向他招手，同时他发出内心地感叹：“得到科比的传球真的很高兴，我怀念以前的美好时光。”不过尽管不情愿，他还是表达了对他们而言再次重聚在一个队伍中已经是不可能的了。
　　其实现在对两人而言确实有机会，如果科比能够争取奥尼尔回到队里，很难说他们不可能通过合作再次走上总冠军的领奖台。不过如果科比单方面认为OK组合重组不合适，那即便到时候奥尼尔仍然有力量为湖人拼搏，这一切终将只是幻想而已。
　　很明显的是，科比始终不能把两人之间的过节抛在脑后，他无法放下当年的怨恨和当时媒体和球迷的一些曲解。确实，在与奥尼尔之间经历过种种不愉快之后，要让科比说出“让他回来吧”这句话之前，对他来说确实需要作出非常慎重的考虑，尤其是目前他在球队的老大位置。

