3.9秒吉尼斯后小哈再度暴走 本季他创造多少神奇!
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，在刚刚结束的新泽西主场迎战费城76人的比赛中，刚刚吃到五连败的篮网终于没让悲剧继续扩大，最终以98-96击败了76人。而本场比赛获胜的最大功臣，无疑是投中绝杀的德文-哈里斯。
　　在比赛的最后1.8秒，安德烈-伊戈达拉两罚一中，篮网已经没有了暂停，只能底线发球，可是他们依然创造了奇迹。哈里斯接到传球，在球场中线左侧附近被侵犯的状态下强行出手远投，令人惊讶的是，这记投篮居然命中，篮网神奇地完成逆转。
　　事实上，这已经不是哈里斯本赛季的首次神奇表现了，下面，就让我们来盘点一下这位神奇小子惊世骇俗的表演吧。
　　无限疾走得分狂 名宿倒在罚球上
　　哈里斯是什么样的球员？或许你会说，他是个控卫。但是控卫也分很多种，杰森-基德与史蒂芬-马布里就不是一类人。事实上，哈里斯是个得分手，他的组织全部源于自身的进攻火力。早在NCAA时代，他就曾凭借一己之力将暮气沉沉的威斯康星州大变得生龙活虎。来到新泽西之后，宽松的球队环境，大学里的战术又让他焕发了青春(实际上他也很青春)。11月8日，阿伦-艾弗森首次代表活塞出战，遇上了同样喜欢奔跑的哈里斯，结果老AI被哈里斯狂轰38分，创造了当时的个人得分纪录，更惊人的是，哈里斯全场获得了24次罚球，令艾弗森的眼里一次次透出无奈。
　　在11月15日到16日的两场背靠背中，亚特兰大老鹰被哈里斯背靠背斩下30+(一次33分，一次30分)，疯狂的哈里斯在这两战中分别获得了12次和14次罚球机会，结果他总计26罚25中，迈克-毕比与乔-约翰逊联手组成的后场铁盾被扫射得千疮百孔。
　　后辈成名的方法有很多，但是最有效的无疑是击败你所属领域的领袖人物。11月30日面对犹他爵士，哈里斯客场狂砍34分，罚球13次，一遍又一遍地从德隆-威廉姆斯身上碾过；次日背靠背客场挑战菲尼克斯太阳，哈里斯32投14中，罚球17罚全中砍下47分，在他面前，两届MVP得主史蒂夫-纳什速度的劣势(你没有看错，是劣势)和防守的漏洞被无限放大；12月19日，新泽西英雄杰森-基德回到旧地，庆祝仪式却被一场暴风雪搅黄了，在全场仅有的4000多名球迷的注视下，哈里斯再度25投14中(他是那么公平)，罚球8罚全中，砍下41分，同时送出个人本赛季最高的13次助攻，全场响起阵阵感谢声——Thank you！马克-库班！
　　陌上金丸看落羽 闺中素手试调醯
　　得分谁都会，但是绝杀呢？不要忘记，密尔沃基雄鹿超级得分手迈克尔-里德直到上赛季才投中了自己职业生涯的首次绝杀。然而哈里斯却没有这个困惑。
　　北京时间11月27日，在客场挑战萨克拉门托国王的比赛中，在常规时间还有7.1秒时，哈里斯在弧顶强行出手三分命中，将比分扳成105平，双方进入了加时。在加时赛还有12.7秒时，布拉德-米勒的罚球再度将比分变成114-113，篮网落后1分；这时，哈里斯再度庭审而出，在三秒区右侧强行转身投篮命中，帮助篮网以115-114绝杀了国王。
　　当然，本场比赛绝杀76人则又为哈里斯的绝杀纪录簿添上了新的一页。
　　刺客千里不留行 犹如青烟过北冥
　　谁是世界上运球推进速度最快的人？在2009年2月16日之前，这会是一个十分八卦的问题。或许你会说，T.J.-福特最快，或许你会说纳什，基德，托尼-帕克等人才是最快的；但是，依据是什么？
　　2月16日之后，这个问题有了答案。在全明星周末的东部全明星训练中，哈里斯在队友、媒体，以及球迷的面前，仅用3.9秒就从球场一端的底线运球冲过了另一端的底线(NBA球场长度为28.65米)，完成了这项不可能完成的任务。凭借这项数据，哈里斯成功申报吉尼斯世界纪录，并得到官方确认，成为了全世界在篮球场上运球跑步速度最快的人。
　　从此，我们无需再问谁是NBA快攻最迅猛的控卫了，答案只有一个：德文-哈里斯！
　　(咕哒)

