三传球高手争当首席控卫 德隆PK保罗老纳什仍强悍
　　文/朱沁沁
　　老百姓的感情都是朴素的，相比起高不可攀的大块头，只比我们高上半个头的小个子更容易让人接受。如果放在职业体育中，折射出的商业现象就是：姚明的鞋一定不如艾弗森的鞋好卖。这个现象反射的本质是：虽然篮球是项巨人运动，但热爱篮球的普通人更愿意亲近那些跟自己更接近的人。
　　好了，言归正传。我们本期策划的主题是：谁是目前联盟控球后卫第一人？
　　一定有人对这个命题抱以蔑视的一笑，难以评定、概念模糊、泛泛而谈。是的，如果以纯粹的专业角度而言，4个版太少，40个版不多。我们的意图在于：用有限的版面，在广泛意义上比拼一下目前联盟最优秀的三位组织控卫：保罗、德隆、纳什(排名不分先后)，一家之言而已。
　　如今这个联盟里，教练看重的是内线中锋，球迷看重的是得分后卫，但是球队运转的基础在于组织后卫，所谓大脑，在另一个层面上比喻就是：如果没有他们，姚明抬不起手，科比迈不开腿。
　　但是现实情况是：这个联盟还剩下多少真正意义上的组织后卫？我说的是真正意义上的组织后卫，所谓“真正意义”就是斯托克顿似的，不要拿艾弗森说事。如果细数联盟30支球队，可能有一半球队没有组织后卫，他们使用双得分后卫，谁个子更矮点谁就是组织后卫，但实际的情况是：他们往往投篮的次数比传球的次数多，看篮筐的时间比看队友的时间长。这样的例子比比皆是，而且耳熟能详，比如前面提到的：艾弗森，当然还有莫·威联姆斯、拜伦·戴维斯、德维恩·韦德、德文·哈里斯。
　　幸运的是，传统还是有所继承，并且继承者们用数据验证了传统的价值。在联盟本赛季至今的助攻榜上，前三位被三位真正意义上的组织后卫占据了，他们分别就是本期策划的三大主角：保罗、德隆、纳什。
　　助攻是反映一个组织后卫的基本数据，纸面上的东西，一目了然。有人会说，如果单论助攻，为什么拉简·隆多和杰森·基德不在讨论范围之列。不错，如果以组织后卫区分，隆多和基德都属于这个类型，但是若论个人能力，他们和保罗、德隆、纳什依然有差距。
　　首先说一下基德，基德属于古董级的，他崇拜斯托克顿，个人风格上极尽模仿(也许这么说有贬低他的成分)，两人的经历也极为相似：两次进入总决赛，最后两手空空。以基德的能力，放在五年前，也许这个策划就没有任何意义了，但是年轮框住了基德的排名，以风格而言，如今的纳什比基德更具有代表意义。
　　再说隆多，有人说这是绿衫军的第四大巨头，我要说的是：没有三巨头，隆多就不是现在的隆多，一定不是。凯尔特人组成三巨头的时候，隆多还是二年级新秀，在他的第一年，场均只有3.8次助攻，合格而已，远谈不上优秀，当然更看不清前景。当年，人们对三巨头能否带领凯尔特人再次崛起，最大的疑问也就是在于隆多能否胜任核心后卫的角色。事实证明，他能够调配好三巨头，我们必须承认，这是一个被低估了的后卫，他的才能远比当初他选秀时的排位(2006年第21顺位)更让人激动。可是有一点我们也需要清醒地认识：如果不在三巨头身边，隆多的数据一定不会有现在这样好看。事情的两面性体现了出来：隆多成全了三巨头，三巨头也成就了隆多。一个好的组织后卫，在三巨头身边，他的能力被放大到“优秀”，甚至是“恐怖”。
　　保罗、德隆、纳什，我们选出来PK的三个人选，这不代表全部，但相信代表了广意。每个人都有自己的特点，也有自己的缺点。至于谁才是当下最优秀的？谁知道！最优秀的也许只在每个人自己的心里。
　　他不再只是个肉墩子
　　美国《灌篮》杂志/瑞恩·内尔森
　　德隆·威廉姆斯的眼神告诉你，他的篮球故事注定与众不同。
　　现在，无论在哪一座球馆亮相，这位爵士球星的名字总能吸引到足够的关注度。可这要是在过去，几乎就是在异想天开。因为在高中新秀榜上，“德隆·威廉姆斯”这个名字总是默默无闻，他甚至没能入选全美麦当劳队。众所周知，德州的球场从来不缺高手，而高中时期那个慢悠悠的肉墩子德隆显然只能埋没其中。
　　我们已经无法回忆起蜕变发生在何时何地，可结果却活生生地摆在眼前。即便仍旧不够快也算不上敏捷，可只要德隆站上球场，结果就总是他更胜一筹。慢慢地，他开始相信自己确实变得更加出色，否则就不会出现那些令对手左摇右晃的变向。信心与日俱增，他又开始相信自己能让队友乃至整支球队同样变得更好。于是，你会发现德隆的每一步运球都在为下一步打算，每一次出手都有必进的决心，而他的防守总是犹如先知般与进攻队员寸步不离。这就是现在的德隆，他已经具备了一名领袖球员所应该具备的一切。
　　高中生球探将他留在第56位、明日之星位列第54位，如今再把这笔旧账翻出来，或许你只能感叹那个总是不温不火的德隆终于在最恰当的时机开窍了。职业生涯的第四个年头，他似乎已经摆脱了当年那个胖小子的形象。可相信我，25岁的德隆已经没可能变得更快、更壮。今后，他在球场上的改变不再是身材，而是对比赛的理解与掌控。或许，这仍将是一次潜移默化中的蜕变，可现在的德隆不再是毫无准备，因为他自信满满的眼神已经说明了一切。
　　·冯笑 编译·
　　将纳什和基德翻过的人
　　美国ESPN网/埃里克·尼尔
　　真正的伟大多半是喜忧参半。如今的保罗就是这样。
　　无数个比赛夜，我们不是在观赏一位控球后卫的表演，而是在见证一个奇迹的诞生。因为在保罗身上，我们找不到勒布朗的影子——生来就与众不同，以至于种种非凡的成就都被视作理所应当。当然，这个黄蜂队的小个子也不同于科比——好莱坞式的光芒，冠军球队的主导者。有别于他人的保罗在2005年的选秀大会上位于博古特以及两个威廉姆斯之后，仅仅排在费尔顿之前。可四年来，我们已经习惯了每一次疯狂的30+15；而一次次在外围戏耍吉诺比利，在篮下捉弄邓肯更是让球迷们欣喜若狂。
　　一往无前地突破、上篮，还有那些令人目不暇接、就连慢镜头都无法交代清楚的花哨动作……年轻的保罗在球场上蕴含着无限的能量。在这个简单直白的篮球故事里，没有绯闻、没有负担，更不会像韦德那样将自己的名字与电信巨头捆绑在一起。
　　我承认，从一开始大家就认准这个年轻人必将成大器，可没人会料到他竟能令人如此痴迷。这就好比，只需一眼你就能认定加内特是块当明星的料；可保罗只是刚好合格却称不上出类拔萃。也许这是因为他娇小的身材、略带“内八字”的步伐以及始终青涩却又谦逊的微笑，但根本原因还是身上的那件黄蜂球衣。这意味着保罗身上没有流着太阳、小牛或是马刺的高贵血统。可当他能够主宰常规赛、季后赛甚至是西部半决赛时，你就该意识到眼前的3号可不是一支黑马球队的领袖那么简单。因为克里斯·保罗象征着一个新时代的开始，而他翻过的那一页历史则铭刻着基德与纳什的名字。 
　　·冯笑 编译·
　　这是个无法复制的传奇
　　福克斯体育网/麦克·卡恩
　　随着时代的发展，人们对篮球的认识也在不断改变。可无论如何，控球后卫的使命却未曾改变过。
　　历数联盟中战绩靠前的球队，几乎每一支队伍都有拿得出手的控球后卫。就连拥有勒布朗·詹姆斯的骑士队也在追寻一位真正意义上的控卫，而莫·威廉姆斯或许是克利夫兰人一直在寻找的答案。换句话说，如果球队缺少一位能够运筹帷幄的后卫球员，那么它的竞争力始终是残缺的。因此，单凭综合实力以及协助队友这两点，将太阳队的纳什列为联盟第一控卫并不过分。
　　当然，很多人都会提到德隆、保罗这些更新鲜的名字。可归根到底，唯有纳什才是这个时代仅存的传统控卫。无意贬低艾弗森、比卢普斯这类专注于投篮的球员。事实上，正是因为那些不可思议的得分动作才让这类球员的价值变得难以估量。可这不会模糊我们的评定以学院派为控卫的标准。因为纳什与他们不同。如果说你能用紧贴着的防守球员降低艾弗森或是拜伦·戴维斯的外围投篮，可在球场上面对这位加拿大人，除了在篮筐下捡球你什么都干不了。
　　你很难说到底是球员改变了球队，还是球队同化了球员，可纳什在球场上对于一支球队的塑造是至关重要的。出色的平衡感、开阔的视野以及永不停歇的激情，这位35岁的老兵为年轻人立下了一根标杆。可就现在来看，联盟中能与他沾上边的球员还没出现。他的运动细胞、领导能力还有始终如一的拼劲和决心，这些都决定了他独一无二的位置。这也是为何他与众不同的原因，因为他永远都无法复制，因为纳什就是纳什。
　　·冯笑 编译·

