亚历山大爱火箭也爱红酒 航天城指挥官欲进军中国
　　专题撰稿 特派记者袁汉休斯敦报道
　　火箭老板莱斯利·亚历山大站在休斯敦中国领事馆一楼大厅的一角，抿一口酒，然后仔细打量手中的酒杯。杯子是纯净得像水晶的玻璃，加厚的杯底不知用什么办法做出一串圆圆的小气泡。有好酒杯配好红酒，亚历山大相当满意，更让他满意的是杯中的酒是以他的名字命名。
　　熟悉亚历山大的人都知道他对红酒的迷恋，无论去全世界任何地方，有机会他总要品尝一下当地最好的红酒。在亚历山大曾经长住的佛罗里达州博卡拉顿，当地高级餐馆的侍者都记得这个秃顶的有钱老头，他来就餐时总是自带顶级奥地利里德尔水晶酒杯。
　　“有些餐馆真不像话，他们卖给你100美元一瓶的红酒，提供的酒具大概只值39美分。”亚历山大这样解释自带酒杯的习惯，这种习惯或许可以解释他为何在纽约州的诺斯福克买下一片葡萄园，酿造属于自己的红酒。篮球对亚历山大来说只是投资，而红酒才是他的爱好。
　　“我从来没有问过自己，酿造红酒会让我花掉多少钱？”亚历山大说，“我愿意用所有的财产去换最好的红酒。我用精工细作的方式酿酒，确保每一道程序都不出半点差错，所以我的红酒只能小批量生产，产得太多的酒一定不会是好酒。”
　　在葡萄园开始选址的时候，亚历山大就像个兴奋的孩子一样，凡事都要自己处理，处于长岛海湾和匹克尼科湾之间的诺斯福克就是他几经比较后亲自选定的园址。这里与法国的著名产酒区波尔多处于同一纬度，气候温和而稳定，最适合葡萄生长。
　　选址之后是检验和改善土壤品质，以及决定栽种的葡萄品种。亚历山大决定主要栽种原产波尔多的红葡萄，原计划70英亩的庄园最终被控制在23英亩，其中包括赤霞珠5英亩、梅洛16英亩、黑比诺1英亩，还有酿造白葡萄酒的霞多丽1英亩，他说：“我最喜欢赤霞珠酿造的红酒，这种酒的口感层次和回味比任何其他葡萄酿造的酒都更为出色。”
　　嗜酒如命 离婚不忘300瓶红酒
　　亚历山大并非不喜欢白葡萄酒，有一次为了请朋友吃午餐，他特地从法国阿尔萨斯订过一瓶昂贵的雨果雷司令与大家分享。然而亚历山大葡萄园的土质属于沙质土壤，最适合种植的是红葡萄，所以他只能忍痛割爱，只种了点霞多丽。
　　酿红酒是一桩费时费力的精细活，亚历山大的葡萄园运作了六年，才开始销售2007年红酒。对于经营红酒，亚历山大就像经营火箭一样有耐心和信心。在火箭夺冠前，没有人相信休斯敦能拥有大联盟冠军，正如没有人相信纽约州能出产上品红酒，亚历山大已经用两个总冠军破除了前一种成见。
　　这个冷静固执的老头靠债券交易起家，靠投资和体育产业积累财富，他本来可以用一种更稳妥的方式酿造自己的红酒。所谓的稳妥方式就是在加州的纳帕山谷买一片最好的葡萄园，再请一位最好的酿酒专家，然后在短时间内坐享其成。亚历山大不喜欢这种方式，这对他来说太容易了。
　　亚历山大恰好在长岛也拥有一所住宅，他可以住在这里照看自己的葡萄园，于是他就这么做了。回忆起当时的决定，亚历山大笑着说：“人们觉得纽约州酿不出好红酒的唯一原因，是从来没有人真正努力尝试过，而我决定做第一个努力尝试的人。”
　　当然，在尝试的过程中免不了失败和辛酸，不过这些都没有动摇过亚历山大的信念。在这段时间里，真正让亚历山大心痛的是他在与前妻南希离婚时，不得不把自己珍藏的600瓶红酒分给对方一半。后来亚历山大与南希达成协议，通过每年支付25万美元的方式，分三年“赎”回那300瓶红酒。
　　请来酿酒大师 赤霞珠瞄准中国
　　正如目前的火箭是以姚明为核心一样，亚历山大的酿酒事业也需要一位超级巨星充当灵魂，这个人就是大卫·阿布鲁。作为纳帕山谷最有名的葡萄园管理者和酿酒大师，阿布鲁和亚历山大一样是个完美主义者，同时他也是这个世界上最懂得如何培植赤霞珠的人。
　　阿布鲁酿出的第一批红酒让亚历山大深感满意，但他还是不敢偏信自己的个人感受，于是请来有“世界最佳侍酒师”之称的澳大利亚人阿尔多·索姆试酒。亚历山大说：“阿尔多尝过第一口酒后，差点掉下泪来，他从来没有喝过这么好的纽约州红酒。”
　　第一批新酒出窖的时候，亚历山大又想起了中国。由于姚明在火箭效力，亚历山大在中国的知名度也很高，再加上德州酒精饮料委员会浓重的官僚作风，他决定将自己品牌的红酒全部销往中国。莱斯利品牌红酒的售价在中国将高达每瓶150美元，约合1000多元人民币，但亚历山大并不担心没有销路。
　　“我知道中国没有喝红酒的传统。”亚历山大说，“不过对美食美酒的追求应该是没有国界的共性。我相信中国会有越来越多的红酒鉴赏家，他们和我一样喜欢红酒，更懂得欣赏一瓶好红酒中蕴含的浓烈或优雅，他们理应品尝到世界上最好的红酒。”

