麦蒂三大负面影响逐渐消除 如今火箭已无一号位置
　　新浪体育讯　北京时间2月23日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭继续主场作战，这次他们的对手是夏洛特山猫。
　　虽然说迈克尔-乔丹是山猫的小老板，但是他却并无法将自己的球技带给山猫的球员。罗恩-阿泰斯特全场拿到了26分，三分球7投5中；姚明11投7中拿到了19分4次助攻2次抢断2次盖帽，路易斯-斯科拉再次取得两双，拿到了12分10个篮板，最终火箭以99比78击败了山猫，取得了本赛季最长的四连胜。
　　在火箭2月10日以112比124输给雄鹿之后，特雷西-麦克格雷迪就宣布自己的膝盖有伤，将无法参加比赛。而在全明星周末期间，麦蒂又表示自己要进行膝盖手术，这个赛季将会彻底的报销。虽然说麦蒂这个事情做的很不地道，但是火箭主教练里克-阿德尔曼，总经理达里尔-莫雷甚至是老板亚历山大都表示，希望麦蒂季后赛能够回来。毕竟，麦蒂在比分胶着时候的得分能力，以及麦蒂的突破能力，都是火箭季后赛中非常需要的武器。
　　但是，麦蒂很快就传出消息，他进行的手术将至少缺阵半年。这也就是说，我们已经无缘在本赛季的赛场上见到麦蒂了，不管是在常规赛还是在季后赛中。然而，在麦蒂宣布受伤之后的四场比赛中，火箭却都获得了胜利。而且，有一个很关键的地方，那就是，四场比赛火箭都没有让对手的得分超过90分。如果说以前还对着麦蒂抱有几分侥幸的话，现在我们终于可以大声的说出：麦蒂，请你不要再复出了，因为没有你的火箭，会过的更好。
　　防守的最大漏洞
　　火箭在这个赛季之前的比赛中，防守是如何崩溃的？曾经排名联盟前三的火箭防守，拥有联盟中最好的防守球员罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔的火箭，是如何堕落到这样的一个地步的。其实原因想起来很简单，那就是外线有漏洞，而这个漏洞，正是麦蒂。
　　我们都知道，在这个赛季中，麦蒂一直受到伤病的困扰，在得分方面还能吃吃老本，有时候也能拿个20，30分，但是在防守上面，不管是身体状况还是精神状况，麦蒂都无法达到球队的要求。于是乎我们就看着对手一名名的外线球员从麦蒂身边掠过，直接冲到内线挑战姚明。而当对方冲起来之后，就算姚明真的和他们发生碰撞，犯规也很有可能给落到了姚明的头上。更何况，对方的球员不是傻子，他们可以选择突破上篮，可以选择吸引姚明的防守之后分球，可以选择造犯规，千里之堤毁于蚁穴，而麦蒂，就是那个蚁穴的始作俑者。
　　反面教育的典型
　　这个引用一名著名篮球评论员说的话：“阿泰斯特是一个随大流的球员，当队友的表现积极的时候，他也会积极的打球，但是当队友的表现不积极的时候，他也不会全力打球。”的确，从阿泰斯特的职业生涯来看确实如此，当队友不卖力的时候，导致的就是阿泰斯特的懈怠，并最终要求离开。
　　很可惜，在赛季之前的比赛中，麦蒂就扮演了这样的一个反面例子。阿泰从刚刚来到火箭的豪情万丈，到开始嘀嘀咕咕的抱怨，其中麦蒂绝对起到了很大的因素。以阿泰斯特平时的为人处事方法来看，他的想法很单纯，那就是好好打球。但是你麦蒂不好好打，在场上拖后退，我再努力也是白搭，索性，我也混着算了。恶性循环，就是如此产生的。看看这两场比赛阿泰斯特的表现，看看他在外线的投篮和在内线靠着对手打的积极性，难道你还能否认这条规律的正确性么？
　　球队内讧的导火索
　　当火箭战绩不好的时候，各种负面消息接踵而来，什么姚明想要赶走麦蒂啊，什么阿泰斯特批评麦蒂啊，什么麦蒂回应说绝无此事啊，什么阿尔斯通指桑骂槐啊，我就不一一列举了。虽然说最后都有火箭新闻官出来说，没这事，大家误会了，但是真的是误会么？
　　今年是阿泰斯特的合同年，人家踌躇满志的来到休斯顿，麦蒂作为球队薪水最高的球员，却打出了这样的水平，阿泰斯特心里能高兴么？姚明也老大不小了，按照东方人的身体情况，他根本没法像穆托姆博那样打这么久，因此尽快的获得一枚总冠军戒指肯定是姚明的最大心愿，但是麦蒂的表现毁灭了姚明的梦想，他能不急么？有时候私底下抱怨的话，会被有些人给听见，直接给发上了报纸。然后火箭方面赶紧澄清。外人看来，只会有一个疑问，火箭只是怎么了？干脆，麦蒂就别上场，安心在家待着养伤，一切的负面状况都在火箭队内烟消云散。
　　四连胜的火箭已经不需要麦蒂，也许火箭今年还会止步季后赛首轮，但是更大的可能是他们冲破季后赛首轮。但是，这一切都将没有麦蒂的参与。特雷西-麦克格雷迪，此情可待成追忆，但是，现在的火箭，已经不需要三巨头，不需要你。
　　(嘟嘟)

