前瞻：无麦火箭精力更集中 姚明志在雪耻无缘奥登
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，火箭进行迎来了一天休息的时间，不过他们明天就将重披战报，在主场迎战最让他们头疼的对手之一，波特兰开拓者。
　　特雷西-麦克格雷迪的这个赛季已经彻底报销了，对于火箭来说，这并不意味着他们也放弃了他们的赛季。
　　事实上，在没有麦蒂的情况下，火箭的表现甚至比以前更好。明天火箭将开始追求他们的五连胜，不过他们的对手开拓者，也希望在客场能够延续自己的连胜势头。火箭在之前击败了山猫，这已经是他们在自己主场获得的七连胜了，而在没有麦蒂的情况下，他们获得了5连胜。
　　麦蒂今天在芝加哥缺阵将进行微创伤手术，这将让麦蒂不得不缺阵这个赛季接下去的所有比赛，也许要更长。
　　但是火箭的球员却已经不在乎麦蒂是否上场了，路易斯-斯科拉在和山猫的比赛中拿到了12分和10个篮板，这已经是他连续第四场比赛拿到两双了，他表示：“对于我们来说，我们现在知道哪些球员能够上场比赛，这对于球队来说是件好事。现在，每个人都有着自己的角色，不管这个角色是什么，这都是一件好事。我希望我们能够一直保持健康。”
　　对于火箭来说，他们没有受到太多麦蒂受伤的影响。火箭在最近的8场比赛中赢得了6场胜利，而当麦蒂缺阵的时候，火箭赢得了15胜6负的战绩，而当麦蒂出场的时候，火箭仅仅20胜15负。而麦蒂现在已经正式宣告告别这个赛季，火箭也能将所有的精力集中到现在的阵容中来。
　　当拉斐尔-阿尔斯通被交易到魔术之后，阿隆-布鲁克斯已经正式成为了火箭的首发控卫。布鲁克斯在过去两场比赛中场均拿到13.0分，5.5次助攻和5.0个篮板，但是火箭获得的两名新球员却还没有融入球队。凯尔-洛瑞两场比赛一共拿到了8分，和他的犯规次数一样多。而布莱恩-库克则根本没有怎么上场，只有在上场比赛的垃圾时间中拿到了2分。
　　不过罗恩-阿泰斯特再次确定了自己在火箭的首发位置，他的表现相当不错，在过去的四场比赛中，他的三分球25投12中，场均拿到20.0分。而姚明的表现一如既往的稳定，场均21.0分和12.5个篮板，但是姚明没有忘记，他这个赛季最差的一场比赛就是在之前面对开拓者的时候打出的。
　　在11月7日火箭和开拓者的比赛中，姚明全场13投4中，拿到了13分和6个篮板，虽然说他在比赛剩下0.8秒时候的打三分帮助火箭以1分领先，但是布兰顿-罗伊在最后时刻的超远距离三分还是让开拓者最终获得了胜利。罗伊将是火箭的头号大敌，他这个赛季的场均得分达到了22.8分。而在过去的四场比赛中，罗伊场均得分达到了27.0分，投篮命中率更是达到了60.9%。这位三年级的控卫在上一场击败快船的比赛中拿到了20分，8个篮板和9次助攻，最终开拓者也以116比87狂胜。
　　在之前和火箭的比赛中，拉马库斯-阿尔德里奇拿到了27分和9个篮板球。
　　以往战绩
　　在过去球场火箭在主场面对开拓者的比赛中，火箭赢得了8场比赛的胜利。从以往双方交手的情况看来，火箭依然占据着不小的优势。而目前两支球队都处于不错的势头，都在过去的几场比赛中取得了连胜，明天双方交手，临场状态才是胜负关键。
　　伤病情况
　　火箭的麦蒂已经确定这个赛季彻底的报废，而卡尔-兰德里的脚踝扭伤，明天能不能上场还没有确切的消息。开拓者方面，刚刚表现有所起色的上赛季状元秀格雷格-奥登，在2月中旬的比赛中再次受伤，在明天的比赛中很有可能无法上场。看来要看到两个状元秀之间的对决，我们还需要继续等待。
　　首发阵容：
　　开拓者：罗伊，阿尔德里奇，普利兹比拉，布雷克，巴图姆
　　火箭：姚明，斯科拉，阿泰斯特，布鲁克斯，肖恩-巴蒂尔。
　　(嘟嘟)

