上海队夏训渐入佳境 另一个詹姆斯助他们突破极限
　　本报记者冯笑腾冲报道
　　不用向窗外张望，光是那滴滴答答的雨声，球队经理傅家俊就知道该把行李箱内的黑色环保袋翻出来。袋子里装着数十件一次性雨衣，腾冲的这场雨终于还是没能躲过，积蓄了几天雨势颇大。这是上海玛吉斯男篮夏训第二天，带着首日训练留下的酸痛感，队员们准时在大堂集合，路上飞溅的雨点让大家有些困惑，“那么大的雨，还能骑车吗？”
　　答案很快就有了。“詹姆斯说没问题，大家都披上啊！”小傅把雨衣逐一发给球员，顺便还提醒着路上注意安全。骑车、登山都是詹姆斯夏训的重要内容，早在上赛季结束时，他就和姚之队负责人章明基、球队主帅邓华德讨论、制定了休战期的安排。不过，冒着大雨进行训练绝对是计划之外的，却又恰好是詹姆斯想要追求的效果，“毫无疑问，训练是在帮着你找回状态，增强耐力。但是在高原或是大雨的不利因素下，其实这是在考验我们的意志。”
　　进了山，林间的雨势更大。脱掉了闷热的雨衣，所有队员冒着大雨前行，很快脸上、身上的汗水便和雨水交融在一块。“以最快的速度向山顶冲刺！”山脚下，带队的詹姆斯向大伙发号施令，他知道高原登山不轻松，但训练要求不容有变。“海拔高，稍稍运动一下就会出现呼吸困难，然后就觉得自己行动缓慢，腿脚完全不听使唤，这种感觉就像是比赛到了第四节，双方比分胶着，归根到底考验的是心理承受能力。”
　　把训练当作比赛，这是独具詹姆斯特色的带训模式。“你会发现，一般我的训练课不会超过1个小时，因为篮球比赛只有短短48分钟，但强度极大。所以，我们的训练其实是在刻意营造这种氛围，时间短但高强度。”在质与量之间，詹姆斯的选择显然是前者，“球员都很努力，我要是真布置一次马拉松式练习，他们也不会有所怨言，但这么做未必会有什么效果。一个小时，短小精悍，是训练，更像是一场比赛。”
　　然而，这种比赛制的训练模式对于大多数上海队球员来说有点陌生。事实上，这是詹姆斯头一次带队进行夏季训练。去年，他临近赛季开始才加盟球队，如今这半年多的时间对这位体能训练师来说弥足珍贵，“我们的目标是总冠军，因此从现在开始就要为这个目标开始冲刺。鲍勃(邓华德)希望每一个队员都能充分意识到这一点，新赛季看似遥远，但现在已经是时候集中精力准备起来了，因为冠军的诞生往往是从休战期开始的。”
　　邓华德在北京，却坚持每天与詹姆斯进行电话沟通，了解夏训的大致情况，“他很想来看看球员们练得怎么样，不过他现在责任很重，国家队那边根本忙不过来。”当然，对于这位合作了一个赛季的体能教练，邓华德无疑是百分百的放心。上赛季，他曾多次提及球队之所以能在末节甚至是加时赛反败为胜，功劳都在詹姆斯身上，“因为他卓有成效的训练，队员们充沛的体能保证他们能坚持到最后时刻，在激烈的比赛中，这才是制胜的关键。”
　　对于主教练的评价，谦逊的詹姆斯可没有照单全收，“是鲍勃过奖了！其实，在我看来更深层次的原因还是源于一种信念。就像我先前提到的，体能训练的目标并不是单纯地锻炼出强壮的体魄。到了第四节，他们相信自己有这个能力做到，这一点比什么都重要。所以这也是夏训的首要任务，从心理上真正地强大起来。”
　　于是，为了力求达到效果，詹姆斯可是动了不少脑筋。昨天上午，球队再次进行上肢力量训练。八个人依旧两两分组，练习动作与第一天大致相似，但是詹姆斯提出一个额外的要求，“两组同时进行比赛，输掉的那一组待会去操场跑圈！”刚完成4800米的耐力训练，一听“跑圈”两个字，队员的神经立马再次绷紧。
　　“我知道，这都是一群争强好胜的家伙。赛场上要赢过对手，训练的时候彼此也在较劲，所以通过这种比赛，他们会练得更加卖力。”说到做到，最终输掉队内比赛的四名球员被惩罚在80秒内完成单圈400米，不满15岁的青年队小将显然比不过年长自己好几岁的老大哥，没能在80秒内跑完，再次落败的他只好接收终极惩罚——50个俯卧撑。
　　“你们谁愿意帮他一起完成？”要求严苛，但不是铁石心肠，詹姆斯知道几番训练过后，俯卧撑对于球员来说已经是超负荷了。“我们几个一块帮着做吧！”吴洋提了一句，身旁的队友立马应和，“好，一人6个就够了！不！就做10个吧！”
　　从湿漉漉的草地上起身，李根发现教练的手掌已经伸到了跟前。与队员们一一击掌，詹姆斯的脸上带着笑容。看得出来，这堂训练课他很满意，而这场比赛没有输家。

