两新宠给火箭带来什么？ 风暴过后休城不需要眼泪
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，据《篮筐世界》报道，火箭一直以来的球队指挥官拉夫-阿尔斯通在交易截止日被送往魔术，换来布莱恩-库克和凯尔-洛瑞。当火箭球迷听到这个消息的时候，多少还是会感到吃惊。许多球迷的第一反应是：随着主力球员特雷西-麦克格雷迪的赛季报销，火箭已经放弃了这个赛季。
　　然而事实远非如此。火箭队这样做的真正目的，是为了培养一名年轻的球员——阿隆-布鲁克斯，而布鲁克斯也已经做好了更上一层楼的准备。布鲁克斯的整个夏天都在训练营中度过，当赛季开始之后，他确实展示了自己的实力，证明两年前火箭队在选秀大会上选中他是物有所值。
　　布鲁克斯带着自信说道：“这对我而言意义非凡。这意味着球队对我有信心，现在我需要报答球队的信任。我需要在球场上努力打球。我明白不是所有的事情都会完美，但是我需要保持稳定，积极面对一切。幸运的是，我现在的状态非常好。我们队拥有姚明、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔，板凳上还有范-韦弗以及卡尔-兰德里。当兰德里伤愈复出以后，甚至会让我们忘了路易斯-斯科拉。我们现在的情况不会更糟糕了。”
　　阿尔斯通离开后的首场比赛，也是布鲁克斯正式接任球队一号控卫的第一场比赛，小布得到了19分，包括两记关键的三分。此外他送出8次助攻，这是火箭全队最高。正是他的表现率领火箭战胜了同区的死敌小牛队。
　　但是稍有瑕疵的是，布鲁克斯出现了四次失误。他表示：“我失误太多了，我还是没有很好地保护球。我认为我本应该更好地保护球，对赛场形势做出更佳的判断。这些需要时间，我已经做好了一切准备。我知道，我还能够做到更好。”
　　先发阵容中拥有一众经验丰富的队友，这对于布鲁克斯确实帮助不小。而他的队友们也都迫不及待，希望能够看到这个小伙子在新的角色上有出色的表现。
　　“队友们告诉我不要紧张，场上有四个老兵呢，所以我没有必要紧张。我知道他们是一股强大的支持力量，所以我感觉非常好。正是因为如此，大多数时候我只需要把球交给他们就好了。”
　　对于他的新角色定位，布鲁克斯认为自己已经准备好了，因为过去他花了很多时间向阿尔斯通学习，而后者也非常乐于将自己的本领传授给布鲁克斯。
　　谈到阿尔斯通教会他最重要的一课，布鲁克斯说：“防守。他的防守真是太出色了，拉夫是一个出色的防守者。不仅仅如此，他还是一个伟大的领袖球员。他知道队友们的习惯，他总是能够在队友之前预测出下一步的动作。对于比赛，他总是成竹在胸。”
　　而另外一名年轻控卫、刚刚从灰熊交易而来的凯尔-洛瑞，他虽然是初来乍到，但却已经清楚了自己肩负的任务。“我和布鲁克斯都还很年轻，可是我们肩上已经挑起了重担。”洛瑞说，“我们需要扮演好控球后卫的角色，掌控整支球队。我们的球队有许多了不起的老将，他们会给球队带来很大帮助。而韦弗将在第二阵容带来的进攻推动力也是巨大的。”
　　最重要的是，火箭队希望他们新的控球后卫组合能够加快球队的节奏。现在的NBA节奏比以往要快得多，布鲁克斯和洛瑞则背负着掌控比赛节奏的重担。
　　肖恩-巴蒂尔说：“能量，他们的任务就是给球队注入能量。洛瑞刚刚来到球队，所以对于他我说不上太多。对阵小牛的比赛中，他充满活力。阿隆-布鲁克斯，还有韦弗给我们这支球队带来了巨大的能量。我们的球队在过去并不总是活力四射，而这些家伙们确实能够加快球队进攻节奏。我们能够得到更多的分，而他们确实给球队注入了许多火力，这一点他们做得很棒。”
　　布鲁克斯和洛瑞将填补阿尔斯通交易之后留下的空缺，而范-韦弗则要填补麦蒂因伤退出留下的位置。巴蒂尔把这种状态称作是“一切正常”。
　　巴蒂尔表示：“很不幸，不该发生的还是发生了，但是这个赛季我们已经经历了许多伤病和失误的困扰，现在我们要做的就是时刻准备好下一场比赛。每个人都需要站出来，需要进一步提高自己的表现，毕竟覆水难收。”
　　麦蒂赛季报销，四年的当家控卫阿尔斯通被交易，火箭犹如刚刚经历了一阵狂风暴雨。但是风暴过后球队用对小牛的比赛向世人证明么，休斯敦不需要眼泪。火箭失去了几名球员，但是年轻的后生们已经准备好了，他们将会为球队带来闪亮的表现，并力助球队杀向季后赛。
　　火箭的未来似乎非常好。
　　(小鱼)

