前休城悍将关注老东家前景 巴里：没麦蒂火箭更棒
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，休斯顿火箭这段时间成为美国各大媒体关注的焦点，因为他们昔日的当家球星特雷西-麦格雷迪刚刚宣布接受膝盖手术而本赛季提前报销，这对火箭本赛季的前景到底是好事还是坏事？一时间众说纷纭。
　　今天ESPN特约评论员，同时也是前火箭球员的琼-巴里在自己的专栏中回答球迷的提问，他对麦蒂的受伤发表了自己的看法。巴里曾跟姚明麦蒂并肩作战，当时人送外号板凳匪徒，他也是现火箭球员布伦特-巴里的亲哥哥。
　　没有了麦蒂的火箭队能否打得更好？巴里这样回答：麦蒂的受伤对火箭来说并不是坏事，反而火箭将得到更好的磨合。显然，麦蒂的伤病束缚了他整个赛季，当你的球队当家打一场歇几场，那这支球队的状态肯定是起起伏伏。每天看着麦蒂在赛前热身时出场，可到了比赛中他就只能换上西装出现在观众席，久而久之将是对球队士气的一种打击。
　　当然，火箭需要一个健康的麦蒂，但是显然这种情况不会出现在这个赛季。反观火箭队在缺少麦蒂的近几场比赛，我们看到了阿隆-布鲁克斯等新人的成长，可以说，麦蒂的受伤给了火箭队年轻球员锻炼的机会，这又何尝不是一件好事呢？当一个全明星级的麦蒂重回赛场的时候，我们看到的将是一个更为强大的火箭队！
　　除了火箭和麦蒂，巴里还提到了另外几个眼下比较热门的话题。比如缺少了当家控卫贾米尔-尼尔森的魔术，巴里认为尼尔森的受伤并不会影响魔术队的季后赛。当阿尔斯通加入魔术队之后能够很好的填补球队一号位的空缺，他和霍华德还有刘易斯组成的新三叉戟完全有能力对抗克利夫兰和波士顿。
　　同时巴里对太阳冲击季后赛感到一丝担忧，他认为损失了斯塔德迈尔对太阳是个重大的打击。纳什和小斯的默契配合在这一战术体系中充当着重要的作用。也许现在也只能寄希望于老将格兰特-希尔了。
　　最后，巴里还表示湖人，凯尔特人和骑士队是现在NBA最好的三只球队。他相信湖人会与骑士在总决赛中碰面。
　　(小林)

