ESPN：詹姆斯的极限是没有极限 他是五巨星混合体
　　ESPN专栏作家 比尔·西蒙斯
　　现在只有24岁的他将会是J博士欧文(在场上无可阻挡，推动能力惊人，能够很好激励队友，让人们正常比赛都充满惊叹)，以及1992年的皮蓬(在攻守两端都让人捉摸不透，尤其是当他从罚球线起跳扣篮或者是从弱侧飞起给你一记大帽)，再加上一点乔丹(拥有强烈的好胜心，以及极高的比赛意识)，魔术师(他的无私是我在2003年都不敢想象的)和Bo Jackson(前NFL巨星，他有时候让对手屈服的方式看起来就不像个人类)的混合体。这真是疯狂的，他异于常人，他还会变得更好，他真是历史性的人物。
　　这个赛季，詹姆斯表现得越来越全面，他是骑士41胜11负战绩的推动力，尤其是在主力中锋伊尔戈斯卡斯缺赛多场的情况下，能打出这样的战绩更为难得。在科比·布莱恩特依然鼎盛的时期，詹姆斯竟然能在联盟的MVP排行榜榜首呆上三个多月之久，他拥有着令一切对手都胆战心惊的所有特质。
　　从他刚刚发育完全开始，勒布朗就不断地改写着美国篮球界的纪录，他不停地刷新着“最年轻”系列的各项纪录，提醒着人们他到底有多年轻，在他未来的职业生涯里，还有很多纪录等着被改写成他的名字。本文的开头，我说我弄明白他的极限是什么了，现在我可以更加直白地说，勒布朗·詹姆斯的极限就是没有极限。
　　编译 陈晶

