加索尔堪称西班牙版乔丹 两兄弟场上强硬场下安静
　　专题撰稿 特约记者 沈庆丰
　　众望所归，刚刚结束的最新一届欧洲篮球先生评选，西班牙人保罗·加索尔排名第一，当选“欧洲篮球先生”。他身后是同胞、本赛季刚刚加盟开拓者的鲁迪·费尔南德斯和德国人诺维茨基。
　　然而看看加索尔的官方网站，让人印象深刻的，并不是新闻中报道他又拿到了多少分，抢得了多少个篮板，或者又拿到了什么荣誉，而是他文字中展现的浓浓亲情：有他对父母的爱，有他对弟弟马克无微不至的关怀，有他对亲情的珍惜。你很难想象，这个身高2.10米的巨人，原来心思也是如此细腻。
　　2008年12月22日这天，保罗·加索尔在博客中写道：“这几天是令人心绪难平的，不仅仅是因为我将在球场上与弟弟对阵，也不仅仅是因为要与自己昔日效力的球队首次对阵，而是我终于可以和家人一起享受圣诞节的温馨。赛程表真是捉摸不定，不过，在圣诞节快到之时有机会到孟菲斯，还是让我非常高兴，算起来，我们一家人已经有很长时间没有在圣诞节聚在一起了。”
　　过去，加索尔在美国打NBA，而弟弟马克却在西班牙打球，一家人确实没有机会团聚。但去年的这一个圣诞节，加索尔一家在孟菲斯团聚了。加索尔的父母已在孟菲斯定居多年，加索尔说，回到父母家中引发了他许多美好的回忆，事实上自从他被交易到洛杉矶湖人后，他就一直没有回家。
　　在温馨的家庭圣诞晚餐后，加索尔兄弟三人玩起了西班牙传统的打纸罐游戏，他们蒙住眼睛，轮流击打，最后纸罐完全打破，所有人一起分享撒出的糖果和玩具，浓浓的亲情让加索尔仿佛回到了童年。
　　最后，离家的时候到来，马克·加索尔回到了自己孟菲斯市中心的房子中，而加索尔则到洛杉矶湖人下榻的宾馆住宿。“我多么希望能在自己的房里睡上一觉，但球队的规定是必须要遵守的。我只希望在球场上与马克相遇，也能像在家中重逢一样令人激动。”加索尔在博客上这样写道。
　　离开赛场 加索尔兄弟都很安静
　　2008年6月，马克·加索尔在洛杉矶目睹哥哥保罗·加索尔参加NBA总决赛的宏大场面后，已经下定决心，一定要像兄长那样，在NBA的赛场上打拼出自己的天地来。
　　事实上，当保罗·加索尔在孟菲斯灰熊队效力时，小加索尔曾在孟菲斯的中学读过书，并参加过高中篮球联赛，这段经历能让他可以很快融入美国和NBA，这也是加索尔给弟弟今后在NBA发展的有意安排。有了哥哥的指导，再加上家庭也早就安顿妥当，弟弟马克·加索尔适应NBA来得更快。
　　场上，加索尔兄弟都显得非常勇猛，但在场下，他们却都非常安静。保罗·加索尔说：“训练比赛之余，我喜欢把自己和世界分隔开来，比如看看电影，或者跟朋友们在电话里聊聊天。”保罗还有一个爱好，那就是当DJ,他在博客中透露，不久之前，他和武贾西奇应邀到洛杉矶之声电台主持了一回节目，两位球员都给听众选了10首歌，加索尔说自己玩得相当开心，“好歌太多，只选10首太难，我真还想再选10首。”
　　母亲玛丽莎·塞斯这样评价自己的大儿子：“保罗是个非常感性、非常甜蜜的一个人，他很有教养，小时候练过空手道，还学过钢琴，他甚至还想成为钢琴家。只是从13、14岁开始爱上了篮球，但现在只要有空，他还是会在家里弹弹钢琴。保罗与朋友们相处得非常好，而且很有感染力。虽然现在是球星，但他没有忘记巴塞罗那的那些朋友，而且都是他打电话过去，因为他知道自己赚得比朋友们多。他做事情注意力很集中，人也很聪明，知道自己需要什么，怎么样才能达到目标。”
　　对于兄弟俩的关系，玛丽莎说：“哥俩关系非常亲密，因为他们除了是兄弟，还是好朋友。马克知道自己永远赶不上保罗，他清楚这一点，他知道在身体和心理两方面都比不上哥哥。不过，他们之间从来就不存在嫉妒的问题，马克为哥哥取得的成就而骄傲。”
　　加索尔不久前表示，自己还没有女朋友，但老妈却披露说：“马克有一个女朋友，保罗有过很多的女朋友，他之前就跟一个来自塞尔维亚的女孩在一起。事实上，我们唯一的愿望就是他们互相尊重，互相爱慕，这是最重要的。女孩是丑是漂亮，是什么职业，都无所谓。”
　　除了马克，加索尔还有一个弟弟，名叫阿德里亚，今年只有14岁，但身高已经超过1.90米。不过，母亲透露，阿德里亚虽然也打篮球，但他更喜欢下棋和打棒球，在美国6年的生活，已经让阿德里亚成为了彻底的美国人。“我希望他也像两个哥哥那样在NBA打球，但他自己说想成为律师，而且是处理离婚案件的那种，我们尊重他的选择。”有这么多出色的儿子，玛丽莎感到非常满意。  
　　举家赴美 开创全新生活
　　加索尔的父亲放弃了自己很好的工作，为的就是帮助儿子尽快适应NBA。
　　加索尔的父亲奥古斯丁回忆说：“生活的变化对我们来说确实非常剧烈，祖祖辈辈都住在西班牙，但突然有一天举家迁到另外的国家，而且可以说举目无亲，我们面临着各式各样的难题。从家庭层面来说，这是一个动荡期，但对保罗和其他几个孩子来说，这却是生活的全新开始。那个时候保罗和全家最需要的，就是尽快把家安顿好。当我们终于买好了房子，拥有了自己的住所，我相信不但我们安心了许多，他的成长也开始步入稳定的轨道。”
　　在加索尔眼里，没有什么困难是无法克服的，从孟菲斯灰熊这样的小球队到巨星云集的洛杉矶湖人，是一种天翻地覆的变化，但加索尔迅速融入了新球队。事实上，对加索尔来说，最重要的就是篮球，加盟洛杉矶湖人，让他有了如鱼得水的感觉。像他这样争强好胜的人，在经常遭遇连败的灰熊，时时刻刻为球队的失利而懊恼，但现在，他不断品尝着胜利的喜悦，心情也开朗了许多。在洛杉矶，加索尔不再是唯一的球星，压力、责任更多落到科比的肩上，压力减轻的加索尔在场上的发挥也更加出色。
　　他要面对的媒体纠缠和乔丹差不多
　　保罗·加索尔在球场上适应NBA没有问题，但在球场下，他遇到了一些麻烦。在西班牙打球时，他就已是明星，因此，加盟NBA后，西班牙媒体也派出了大量的记者跟踪报道他。“他要面对的媒体的纠缠，和乔丹要应对的也差不多。”当时有一家美国媒体这样写道。
　　当年人还在灰熊队时，一场孟菲斯灰熊对华盛顿奇才的比赛，无论是在孟菲斯还是在华盛顿都没有什么收视热度，但在西班牙，却能成为报道的重点。在参加完2002年的全明星周末后，保罗·加索尔表示，应对欧洲和美国媒体的施加的压力，已经成为了他面临的最大挑战，“他们每时每刻都想要采访我，他们用各种语言向我发问，每个问题我都要回答很多遍，这让我疲惫不堪。”    
　　即便打发走了各路记者，他也别想好好休息，因为还有一些机构虽然不提问，却用摄像机跟踪拍摄他的生活。“这是令人无法置信的，到哪里都有人用西班牙语甚至加泰罗尼亚语跟我对话，这让我无法装聋作哑。”加索尔抱怨道。与此同时，在训练场上，加索尔也要比别人付出更多的努力，“作为外来球员，我得到的认可不如那些有经验的球员。因此，我必须要努力赢得对手和球迷的尊重，一场一场，一天一天。我必须要努力训练，这种认可你是不可能轻而易举就得到的。”
　　在饮食、文化各方面的适应中，加索尔没有遇到太多的问题，一开始，他甚至爱上了美式快餐，“我喜欢到连锁快餐店吃烤鸡肉、土豆条和洋葱。”不过，在球队营养师的建议下，他很快告别了快餐，转而食用营养更平衡，更适应运动比赛需要的食物。当然，有时候，他还是会想念巴塞罗那的传统美味。不过，很快，加索尔就没有了后顾之忧，因为他的父母、姐姐以及两个兄弟后来也都来到了美国。

