姚明坦言防守仍是火箭资本 巨人向球队绿叶表敬意
　　新浪体育讯　北京时间2月24日凌晨(休斯敦时间23日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　姚明，做为没有麦蒂的火箭队“单核”倍受媒体瞩目。每次训练和赛后，姚明都逃不掉被众多记者包围的命运。对此，姚明也已经十分适应。
　　火箭队训练一结束，记者们被放入训练场地，有记者连忙跑到新闻官员面前说：“我今天要采访姚明，把他留住。”这样，姚明就无法溜走了。
　　火箭队在最近的四场比赛中表现出色，无论攻防都做的很好，有记者问姚明，火箭现在是进攻更好些还是防守更好些时，姚明不假思索的说：“防守。”
　　火箭队是否又回到了过去的防守水平？姚明解释说：“我想任何一个教练都会强调防守，因为大家都知道防守对一个球队是有着多么积极的作用。我想我们只是把防守巩固好。”
　　防守好了，就回到了火箭队一直面对的老问题——进攻上。这也是火箭队之所以弃范甘迪而换来阿德尔曼的原因。因为在NBA中，阿德尔曼是响当当的进攻体系设计师。最近的四场比赛，火箭队在进攻上也打得很出色，一个重要的表现就是进攻的命中率。如果简单的解读就是火箭队投中了更多的球，但是在进攻体系中并不是这样简单就能解释的。姚明就这个现象谈了自己的看法，他说：“其实是因为我们现在不仅仅打半场进攻了。我们防守好，所以有很多快攻反击的机会，这些上篮直接提高了你的命中率。我想这里面有着很大的因素。”
　　不过，在快攻不行的时候，火箭队还是要打半场进攻，现在的半场进攻也很有效率，姚明接着解释说：“我们积极的跑动和及时的传球，使我们有很多的空位三分球，在没有人防守下的三分球，那当然命中率会提高。”
　　攻防都解释完了，不过还有一部分就是攻防转换的时候。现在阿德尔曼很强调由守转攻时候的快速推进。不但是球队的后卫和前锋队员，甚至姚明也会很积极的快速跟进到前场参与到球队的快攻中。“你投入到快攻中的人数越多，你成功的可能性也就越大。”看来姚明是想在篮球场上实践一下苏军的大纵深作战理论。
　　当然，在一支球队中除了那些耀眼的明星外，还有那些默默为球队做着数据表上不能体现出贡献的球员。最近，巴蒂尔就被多家媒体高度称赞，而且他也很被莫雷这样统计分析大师推崇。现在火箭队又多了一名这样的球员，洛瑞也是这样的绿叶。对于这样球员，姚明深深表示了自己的尊敬。他说：“每个球队都需要这样的队员。他们是球队中不可缺少的一部分，每支球队中都需要两三个这样的队员。不过也不能全队都是，那样就没人得分了。”说完，姚明笑了。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

