哈里斯绝杀后不敢看回放 弗兰克感慨爱将天赋惊人
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，据美联社报道，新泽西篮网(24胜32负)主场迎战费城76人(27胜28负)，这也是两队本赛季第三次交手。篮网整场落后，但是德文-哈里斯在最后0.1秒完成半场三分绝杀，篮网主场98-96逆转76人！
　　“这正是篮球比赛的伟大之处，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克感概，“这些球员是如此有天赋，他们能投中这种不可思议的球。这种投篮是练不出来的，我不知道德文有没有私下练过，但今晚篮球上帝绝对在我们这边，今晚德文一直抗着球队前进。”
　　因为哈里斯出手那一刻比赛时间几乎已经走完，三名裁判在录像机跟前研究了两分多钟才最终做出球进有效的判罚，哈里斯在此期间站在中线跳球区附近紧张的都不敢看回放。
　　“我不想看回放，”哈里斯说，“我只是低下头等着最终结果，投完那球之后我看了一下女裁判帕默，她跟我说，‘好像时间已经到了。’”裁判德里克-斯塔福德也证实，他们一开始的判罚是球进无效。但是慢动作显示球离开哈里斯指尖的一瞬间指示灯确实还没有亮。
　　“最终结果出来后，所有人都在疯狂的蹦啊跳啊，”拿下全场最高39分的哈里斯说，“大家都在疯狂的庆祝。”卡特由衷感慨，“德文可能一生都不可能再投出这样的球，但今晚月亮和所有的星星都排成一列了！（九星连珠比喻此事古难逢）”
　　篮网终结5连败，76人却惨遭4连败，教练托尼-迪列洛说道：“这真的非常令人失望因为我觉得我们队打得足够好应该赢球。结果却被哈里斯那样的一个投篮绝杀，全队都伤心透了。”
　　最后时刻盯防哈里斯的安德烈-伊戈达拉仍然不敢相信哈里斯投中了这样一个绝杀，“我知道1.8秒可以做很多事情，但是我真的不认为这个球是有效的、真的不认为！相反我认为哈里斯好像还有走步的嫌疑，总之1.8秒要完成这样一个绝杀实在不太可能。”
    或许伊戈达拉应该听听小哈自己的解释，“我就是这么快！”
　　(加缪)

