男篮第二轮裁员即将到来 90后新星要面临一对三PK
　　■记者 韩玉红/报道
　　本报讯 明日中国男篮将进行第二轮裁员。首轮裁员4人后，中国男篮的集训大名单还剩22人。东北虎小将于澍龙要想留到最后，在同位置上还要PK掉三个人。
　　首次裁员时，主教练邓华德的标准是：对球队的贡献，意志品质，努力程度以及实力。而他每轮的裁员宗旨都遵循着谁能为球队带来更多胜利就留下谁。于澍龙在集训中的态度非常积极，这一点让身为主帅的邓华德相当赏识，作为CBA年轻控球后卫中的翘楚，于澍龙各个方面的能力都很突出，攻守实力相对均衡，唯一缺乏的经验可以用年轻球员的激情来弥补。不过中国男篮在控球后卫的位置上已经有了刘炜、孙悦和张庆鹏，这三人入选12人名单几乎毋庸置疑。按照一般的人员配置，控卫位置上再留下一人的话，于澍龙则要PK掉三个队友。 
　　与于澍龙竞争的则是杨鸣、张博和孟铎。杨鸣以往在国家队也不能站稳脚跟，张博是否会受到与兽兽绯闻的影响还不得而知，至于孟铎，作为于澍龙在国家队中的室友，他才是最被看好有望进入最后12人名单的队员之一，而且1、2号位都能够胜任。不过值得一提的是，邓华德一直强调，要打团队篮球，不管在进攻端还是防守端，要从防守做起，以团队形式互相支持队友。于澍龙的防守能力在这几人中数一数二，闯过明日这一关还是大有希望的。

