喀麦隆王子用阿联旧衣柜 UCLA球星入雄鹿甘当苦力
　　卢克·理查德·巴莫特，在群星闪耀的NBA也许这并不是一个被人们所熟悉的名字，但是在位于非洲中西部的喀麦隆共和国，这个名字却代表着一个部落王子，承载着那个国家的男孩们对NBA的所有梦想。
　　专题撰稿 本报记者 车莉
　　用易建联用过的衣柜
　　如果说，巴莫特的出现使NBA眼前一亮，似乎还为时过早，但是新赛季至今，他在密尔沃基雄鹿过得相当快乐。他在更衣室里用的是上个赛季易建联用过的那个衣柜，打的位置是跟易建联同样的前锋，作为2008选秀场上第37位新秀，与其他大名鼎鼎的新秀相比，这位王子球员的表现更值得肯定。
　　在过去的赛季，巴莫特代表雄鹿首发上场28场比赛，场均贡献7.7分，6.4次篮板，平均上场时间多达26.3分钟。身高6英尺8英寸，体重230磅的他赢得了大量新秀球员可望而不可及的上场机会。
　　“我们不能够说‘我们一直以来都很清楚他会成为现在这样的球员，我们将给予他现在这样多的出场时间’。我们之前从来没有这样想过。他滑到了第二轮，我们喜欢他，所以才选了他。”雄鹿队总经理约翰·哈蒙德说，    “许多情况下，幸运的球员会在正确的时间出现在正确的地方。”
　　他所做的一切，无非就是防守、防守再防守。一直以来，人们眼中的雄鹿队都是一支软弱的球队，跳投是主要的进攻方式，而防守也不过是应付差事而已。新教头斯凯尔斯对一切都决不含糊。从来到球队的第一天起，他就要求雄鹿队做到顽强、残忍地防守，而巴莫特的独特风格也立即吸引了他的注意。
　　“他在训练营的表现确实给每个人留下了深刻的印象。当他防守杰弗森的时候，教练组的成员都站在边线，大家口中都说着一件事——这个孩子的防守究竟能变得多好？”哈蒙德说。
　　这个赛季，雄鹿让对手场均得分96.7(投篮命中率45.1%)，比起2007-2008赛季(103.9场均分，命中率48%)有了大幅度提高，得分差大幅提升了7.5分。巴莫特有效扼制对方进攻起到了关键作用。
　　“他们说他是王子，”哈蒙德大笑着说，“对我们来说，他只是个优秀的大前锋。”
　　七年前 巴莫特还在踢足球
　　七年之前，巴莫特还在颠着足球，而不是玩篮球；八个月之前，他离开UCLA(加州大学洛杉矶分校)；而之前三年，他连续三年在UCLA的四强赛上首发出场；如今他在密尔沃基，已经度过了一个赛季。
　　真不敢相信他会打篮球
　　15岁那年，哥哥阿梅尔带着他第一次接触篮球。阿梅尔身高6英尺9英寸，是家中最先接触篮球的一个，也是三个留学的孩子中赴美最早的一个(巴莫特的双胞胎弟弟，伊曼努尔目前是得克萨斯州大的三年级前锋)。当他得知弟弟巴莫特被篮球的魅力吸引时，还是新泽西莱德大学队的替补前锋。他说：“我不敢相信。我来美国上学之前，他从不打篮球的，他喜欢踢足球。”
　　仅仅几年之内，巴莫特的篮球本领突飞猛进，也因此入选了“非洲100”训练营，这个训练营会邀请整个非洲大陆上最出色的100名球员参加集训。
　　违背父亲意愿来到美国
　　几乎是与此同时，凯文·萨顿成为了蒙特维德学院的篮球教练。这所预科学校位于佛罗里达州，距离奥兰多仅有25公里左右。通过一位曾亲眼目睹巴莫特打球的朋友推荐，萨顿找到了这个来自喀麦隆的孩子。
　　父亲希望巴莫特能够去加拿大读书。然而这一次，巴莫特并没有听从父亲的告诫。他接受了萨顿教练的邀请，正式加盟了蒙特维德学院，成为篮球队的一员。
　　萨顿说：“当时的他技术还非常粗糙，但是他颇具运动天赋。很明显能够看出他踢过足球，因为他出色的横向移动和过人的灵敏。他的确非常粗糙，但是在我眼里，他就是一张白纸。他是一个绝佳的篮球胚子。他没有打过太多的职业篮球，但是最了不起的一点是他身上没有沾染上那些坏毛病。”
　　UCLA教练三顾茅庐
　　第一年，巴莫特场均能够拿到9分。然而第二年他的表现突飞猛进，他场均能够得到18分外加9个篮板。UCLA的篮球教练本·霍兰德恰好在奥兰多率队参加业余体育联合会的锦标赛，顺路来到这里观看了巴莫特的训练过程。
　　第二天，霍兰德又回来观察巴莫特。第三天，霍兰德居然又一次来到了球馆。萨顿教练开始回忆：“第一天，他就已经被这个孩子打动了。然而第二天，他又回来了，他要确认这个孩子的优秀不是昙花一现。要知道，那是在佛罗里达的夏天，我们的球馆并没有安装空调。霍兰德教练后来告诉我他三顾茅庐，终于在那个闷热的体育馆发掘到一块璞玉。”
　　然后，巴莫特就去了UCLA。在那里，他作为首发出场106次，从来没有引人注目的进攻数据，一直以来，他的光芒也被队友阿隆·阿福拉罗、凯文·勒夫和拉塞尔·维斯布鲁克盖过了。
　　阿尔弗雷德·阿伯亚是巴莫特在校三年的室友，现在依然留在UCLA。他告诉我们：“巴莫特非常在乎胜利。我们在UCLA都学会了一个道理，防守赢得冠军。在我们的球队，每个人都扮演着不同的角色。”
　　“雄鹿队已经拥有了迈克尔·里德、理查德·杰弗森，以及各式各样的得分手。他们缺少的正是一个能干脏活累活的人，巴莫特？他对这个可一点都不陌生。”
　　“市长”父亲养育了八个孩子
　　在儿时玩伴和球队队友的口中，巴莫特要比他的年纪更为成熟，巴莫特自己把这种成熟归功于儿时受到的良好教育。巴莫特的父亲，卡米尔·巴莫特是一个部落的领导者，“我父亲有点像市长的角色。他主持村子里的各种仪式、婚礼和节日庆典。如果村子里面出了事，村里的人都会征求父亲的意见，让他来作决定。”巴莫特这样形容着父亲的工作。
　　“家里有八个孩子”巴莫特回忆道，“在对我们的养育方面，父亲做得非常非常好。尽管我们的家庭条件并不艰苦，父亲却一直给我们营造家庭贫困的感觉，这样我们就学会珍惜所拥有的。我的大多数朋友都很贫苦，而学校里，我的同班同学们家境也都非常艰辛。”正是因为家庭条件限制，巴莫特的许多伙伴们都中途辍学，去农场从事艰苦的劳动，赚取每天1美元的工钱。
　　“在喀麦隆，每个男孩都必须学会坚强，像个男子汉那样。你总会听到要学会坚韧，学会变得强壮。你总是会遇到各种各样的情形，你会看到人们失去他们的生命，仅仅是因为没有钱买药或者是食物。”巴莫特说，他甚至亲眼目睹过儿时朋友的死亡。
　　正因为如此，已经在NBA立足的巴莫特准备筹建一个基金会，希望能够给喀麦隆的孩子们提供奖学金，使他们能够接受更好的教育。此外，他还要在雅温德修建一所男孩女孩俱乐部。谈到这些，他说：“我们试图和政府取得合作。回到家里，我总是希望能够多做一些慈善事业。我已经有一个计划了。”
　　在他的家乡，他已经家喻户晓了。那些孩子会熬夜到凌晨4点，只是为了观看他比赛的直播。总有一天，他会像他的同胞足球：巨星埃托奥、米拉那样，成为这个国家的骄子。
　　巴莫特大方地笑着说：“就如同我所说，每天醒来，我都会带着一个梦想生活。为了这个梦想，我会付出最大的努力。”
　　一年挣的钱比儿时伙伴一辈子挣的都多
　　与密尔沃基的德式小煎肠、波兰熏肠和啤酒比起来，巴莫特更想念故乡的玉米、木薯和山药。
　　巴莫特在喀麦隆首都雅温德出生、长大。
　　最开始，巴莫特最喜欢的项目是足球。他身材瘦长，却不失快速和灵敏。当喀麦隆国家足球队在2000年悉尼奥运会摘得金牌的时候，他激动得一整夜都没有睡觉，穿越大街小巷和朋友们庆祝祖国的胜利。当时，他的愿望就是像埃托奥一样成为一名成功的足球运动员。
　　但最终他选择了篮球，如果当初他没有作出这样的选择，或许他会在雅温德郊区的比阿·梅塞农场，帮祖父种植玉米或者木薯，或许他会在野外捕猎兔子，或是在河流中畅游。总之，他只能过上一种艰难的生活，甚至于如果寿命超过了30岁就能算得上长寿了。
　　从一个48%的人口生活标准低于贫困极限以下、30%的人口面临失业困境的国家，巴莫特几乎是跨越了半个地球来到这儿。现在他是密尔沃基雄鹿队的一名22岁的前锋，他一年挣的钱比那些儿时的伙伴一辈子挣的都要多。怎么样？这一切确实令人感到不可思议。
　　巴莫特说：“每天早上醒来，我都带着一个梦想生活。一路走到现在这一步，真的难以想象。这个世界上有那么多人，他们甚至都没有想过有朝一日这一切能发生。即使是我的那些伙伴们，当我回到家乡说起这一切的时候，他们都难以相信，直到他们在电视上看到我。”
　　“这的确能够给人们带来希望。我的朋友们都很贫穷，要知道在我长大的地方，人们都一无所有。所以我能够来到这儿，的确能让他们看到希望。他们会说，连那个跟我们一起踢足球、一起玩大的家伙都能够做到这一切，那么我们也可以。”

