历史十大绝杀：埃利死亡之吻 费舍尔0.4秒的传奇
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，篮网最后时刻神奇三分98-96逆转76人，德文-哈里斯这个后场垫步后的中场三分绝杀总共只用了1.8秒，让人叹服的同时，也勾起了不少回忆，就让我们来回忆下NBA历史经典的10大绝杀时刻。
　　10.霍里一掷，绝地逢生
　　2002年西部决赛进行中第四场，比赛到了最后时刻，湖人依然落后国王2分，如果湖人不能在最后时刻逆转，那么他们就将面临系列赛1比3落后的窘境。最后几次进攻，湖人先后让科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔尝试进攻都未有所斩获。最终比赛被耗至只有1秒左右，皮球被干扰，站在三分线外的罗伯特-霍里拿到球后，不敢做太多考虑，将球抛向篮筐，皮球应声入网。
　　霍里在皮球入网的瞬间高举双臂庆贺胜利，全场沸腾。随后湖人在关键的系列赛第6场，那场由著名黑哨多纳蒂主裁的比赛中又拿到一场胜利，最终涉险过关。
　　9.米勒时刻
　　1995年5月7日，当时NBA东部最强的两支球队碰头，尼克斯对步行者。在双方首场比赛中，雷吉-米勒在最后8.9秒连续砍下8分，帮助步行者107-105成功逆转尼克斯，从此之后，不仅是傲慢的纽约人记住了“仇人”米勒，他创造的“米勒时刻”也从此成为历史标志。
　　当然米勒最为辉煌的绝杀还是在对阵篮球之神迈克尔-乔丹时的。1998年东部决赛第4场，在乔丹的贴身防守下，米勒在仅剩0.7秒钟时，原地起跳命中三分球，率步行者反败为胜。
　　喜欢在护肘里放上2枚25美分硬币的米勒，是NBA历史中最为人印象深刻的三分绝杀手。
　　8.哈里斯的飞毛腿导弹
　　历史上的三分绝杀数不胜数，纵使从今年里找也有不少。但哈里斯这个球实在太过精彩，使得布兰顿-罗伊绝杀火箭那球现在只能靠边站了，因为小哈的后场1.8秒“飞毛腿导弹”绝杀更为出色。
　　1.8秒里不仅要完成中场投篮，还需要带上至少5步的距离，除了此前在NBA全明星训练赛中，花3.9秒创造全场运球纪录的小哈，恐怕其他人很难做到了。
　　7.双塔奇谋
　　1986年总决赛上双塔之一的拉菲尔-桑普森成为众人瞩目的焦点，原因不仅是他和凯尔特人的口水战，还有此前的那次绝杀湖人的经典时刻。面对阿卜杜-贾巴尔、“魔术师”约翰逊，桑普森同哈基姆-奥拉朱旺并无惧色，他们压制住了贾巴尔，西部决赛第五场最后时刻，桑普森用一记漂亮的抛射将湖人绝杀，火箭4：1杀入总决赛，此球无论是难度还是美感，都让后人汗颜。
　　此球首先难在桑普森背筐，他在最后一秒背身接球并将球添进篮筐，一个需要技巧和运气的空中接力。
　　6.“The Shot”
　　属于乔丹的绝杀太多太多，太多球队球员成为他的刀下鬼，西雅图超音速、活塞，乃至爵士，可怜的拜伦-拉塞尔一辈子都不会忘记乔丹是如何羞辱他的。但让乔丹声名大噪的绝杀球，还要数1989年季后赛首轮大战。当时公牛面对骑士，系列赛进行至第5场。比赛最后还剩3秒，乔丹跑到边线接球，并加速摆脱掉贴防的球员，并在罚球线起跳，在对手的干扰下，不仅完成了一次漂亮的空中闪躲，还硬生生的将球投进，完成了也许是历史上最为美丽的一次绝杀。
　　倒地的乔丹看着皮球入网哨响后，连连挥舞了几下拳头，这一球是乔丹力与美的终极展现，而克利夫兰媒体也不吝溢美之词，甚至创造“The Shot”这个词来形容乔丹巅峰造极的表现。
　　5.空中大灌篮
　　文斯-卡特给我们留下太多太多。而今年他就为我们奉献了一次扣篮绝杀，那是2008年11月22日，篮网加时赛最后时刻的一球。不过实际上，早在2000年3月19日，卡特就完成过让人叫绝的空中大灌篮绝杀。
　　卡特单手持球将其藏在身后，双眼扫视着前方寻找漏洞，“?！”卡特就像喷气机一样，刚听见皮球拍击地板的声音，卡特已经在天空了，然后爆扣球进。 比分定格在100-98，卡特绝杀后来到替补席，那一年他的身边还有表弟麦蒂，就看到麦蒂抿嘴一笑，他可能没想到有一天他会效仿老哥卡特完成自己“让上帝都哭”了的35秒绝杀，他可能更没想到卡特到如今依然送上了精彩绝伦的绝杀。
　　当然1980年总决赛第4场，“J博士”欧文的空中飞行，躲开贾巴尔后爆扣绝杀一球，也十分经典。
　　4.小小天勾
　　魔术师约翰逊与拉里-伯德，代表着NBA一个时代的对决，黑白交相辉映为NBA带来了第一个黄金盛世。而1987年湖人与凯尔特人的总决赛也成了一次绝杀，在那个时候这个便是历史最佳绝杀。
　　在新秀赛季就曾随队闯入总决赛，并曾代替天勾贾巴尔出任中锋的魔术师，在最后时刻持球突入凯尔特人内线，面对由伯德和凯文-麦克海尔组成防守墙，约翰逊选择了搭档的成名绝技“勾手”，皮球在空中划出一道美丽的弧线后入网，从此“Baby Hook”(小小天勾)一举成名。
　　3.黯然销魂掌
　　在NBA还有三分线的年代，你如果命中中场球，也许并不会因此受到追捧，但“标志男”杰里-韦斯特在1970年总决赛第三场，投中的这个中场压哨球确实如此震撼。只可惜这球只能算2分，湖人最终依靠此球追平比赛将比赛拖入加时，但依然输球。
　　实际上属于韦斯特最为精彩的绝杀早在1962年就有上演；总决赛第三场，那时湖人追至115-115平，韦斯特成功抢断对手皮球，送给队友绝杀的机会。湖人也终于第一次在总决赛中战胜凯尔特人。
　　2.关键先生与死亡之吻
　　“The Cluth Shot”一词时常用来形容绝杀。
　　当年火箭依靠马里奥-埃利送出三分球绝杀太阳，帮助火箭挺进总决赛，并最终拿下总冠军，也为自己留下了“死亡之吻”的不朽传说。
　　当然历史最为著名的关键先生自然是萨姆-琼斯，1969年总决赛第7场，那是“指环王”比尔-拉塞尔的最后一场比赛，此前总决赛第四场完成过最后一投绝杀的他，再次在最后一刻成为关键先生。比赛最后还剩7秒，琼斯的中投命中，帮助凯尔特人击败湖人拿到总冠军。赛后琼斯和好友拉塞尔一起退役，这是前者第10枚，后者第11枚总冠军戒指。
　　1.——0.4秒的奇迹
　　这是属于德里克-费舍尔的荣誉。没有哪一次绝杀会如此精妙绝伦。这是一次连环绝杀，这就是他如此伟大的原因。比赛还剩0.4秒，此前蒂姆-邓肯刚刚在奥尼尔面前命中一个高难度的中投，将比分反超，可费舍尔最后0.4秒的入球，将邓肯的这一球变成了准绝杀。历史是胜利者之书。球迷们永远会记得费舍尔这超越奇迹的一投。
　　(阿姆罗)

