太空易回归先发领衔篮板 不完美阿联足以担纲主力
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，在刚刚结束的新泽西主场迎战费城76人的比赛中，易建联终于回归了先发阵容。经过调整的的篮网终于结束了五连败，凭借德文-哈里斯的神奇绝杀以98-96击败了76人。最终，阿联上场30分钟，7投3中得到7分，以及全队最高的6个篮板，2助攻，2抢断，1盖帽，防守端还是起到了相当的作用。
　　阿联回到了先发阵容，这只是一件小事，但是从中折射出的内在含义，却很值得玩味。从复出首场比赛打休斯敦火箭开始，阿联连续以替补身份出战了3场比赛，其中对阵火箭和对阵达拉斯小牛都是客场，对阵华盛顿奇才则是主场。如果说弗兰克希望阿联早点回到先发，那么用两个客场找状态，回到主场打奇才这支鱼腩时正好以先发身份在家乡父老面前亮相。
　　然而篮网却没这么做，他们让莱恩-安德森继续打了三场先发，直到本场比赛才让阿联归位。如果看看这三场比赛篮网在总篮板数上以106-146的大幅落败，以及安德森在这三场比赛中14投5中的低劣表现，你就会知道：篮网完全是逼不得已，才将阿联提前放回了先发。按照阿联的说法，他的手指伤势根本没有好利索，之所以这么早复出，完全是为了球队——当然，万众瞩目的“中国德比”也是绝对不允许他错过的比赛，所以阿联必须提前复出。然而篮网却也不是奥兰多魔术那等不顾球员健康的资本家球队，他们也知道阿联并没有恢复到100%，所以在这三场比赛中，阿联的出场时间都没有超过20分钟，这也是球队对他的保护措施。
　　然而，吃到五连败之后，篮网就算是泥人也会有火，在其余大前锋不堪重用时，他们只能将希望寄予受伤前表现惊艳的阿联。然而，阿联的表现却很难维持在受伤前那几场比赛时的水准。从比赛的过程来看，他在开场初期和垃圾时间里得分较多，这说明他的手感尚在，但是在比赛对抗激烈的中间部分，阿联的进攻和对篮板的保护就很成问题，看得出他的右手小拇指伤势还是很成问题。
　　本场比赛正是如此，第一节开场不久，阿联连续投中一记三分球和一次转身投篮，但是随后的三次投篮都告走空，第三节时的一次篮板争抢尤为明显：第三节还有11分14秒，阿联和萨缪尔-戴勒姆波特在篮下争抢篮板，阿联明明抢到了有利位置，同时也触到了篮球，但是手上乏力的他并没有能控制住球，最终被戴勒姆波特连续起跳将进攻篮板收入囊中。在这一镜头中，阿联的上肢力量差固然是原因之一，但是在如此好的位置丢掉防守篮板，手指受伤无力无疑是更重要的原因。
　　最终，阿联全场拿下7分6篮板，其中5个是后场篮板，在总篮板数和后场篮板数上都是全队最高。不过从整体而言，他的赛场效率和安德森相差并不算多，唯一的优势在于阿联的命中率更高，同时战略威胁性也更大；幸运的是仅就这一点而言，便已经足够支撑弗兰克将其放入先发阵容的理由了。
　　(咕哒)

