姚氏火箭助推器换新版本 街球王：黑豆总是很玩命
　　特派记者袁汉休斯敦报道 　
　　布鲁克斯左眼角上那块白色纱布下还隐隐透着血迹，在几盏摄像灯的强光下红得那么刺眼。美国当地时间2月20日是属于这位小个控卫的日子，这点小伤仿佛只是为了提醒他凡事皆难十全十美，不过除了挂彩之外，布鲁克斯的这个夜晚真可以称得上十全十美。
　　火箭一天前送走了阿尔斯通，24岁的布鲁克斯突然成为球队的首发控卫，这是第一个惊喜。火箭与小牛的比赛本来不是全美直播，但ESPN临时调整直播计划，使布鲁克斯的接班首战登上更大的舞台，这是第二个惊喜。在这场比赛中，用19分、8次助攻外加终场前24秒的关键三分帮助火箭锁定胜利，这是第三个惊喜。
　　“我尽量把这场比赛当作一场普通的比赛来打，但我还是有点紧张。”布鲁克斯说，“不过每场比赛前我都会有点紧张，在这种情绪下我往往能打出最好的表现。在球场上跑几个来回，我就会想这不过是场篮球比赛，没什么大不了的，这时我就不紧张了。”
　　在两条老腿已不听使唤的基德面前，布鲁克斯灵活得像条泥鳅；在投篮手感热得发烫的巴里亚面前，布鲁克斯以牙还牙。这种大场面下的冷静表现确实配得上火箭一号位新旧交替的宏大主题，从弗朗西斯到阿尔斯通再到布鲁克斯，姚明加盟后的火箭助推器已经升级到3.0版。
　　布鲁克斯这个最新版本的特点是快速灵活，作为全联盟体重最轻的球员，他把身体条件上的劣势变成了优势。还在俄勒冈大学打球时，布鲁克斯就是队中投关键球的首选，除了在中远距离的跳投威胁外，他还特别擅长在挤得密不透风的禁区里找出一条难以发现的突破路线。
　　布鲁克斯的这些优点，连被换走的阿尔斯通也赞不绝口，正跟随魔术在夏洛特打客场比赛的他表示：“布鲁克斯是个好控卫，我尤其喜欢他在进攻中那股奋不顾身的劲头。我能够理解火箭为什么突然换走我，他们是在为未来做准备。”

