加内特缺阵绿衫军仍大胜 掘金状态低靡惨遭三连败
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，凯尔特人少了凯文-加内特，但仍在客场以114-76大胜掘金。
　　凯尔特人(46-12)二连胜，本赛季在缺少加内特时，他们5战全胜。雷-阿伦拿下了26分6个篮板，保罗-皮尔斯22分6个篮板，莱昂-鲍威16分，拉简-隆多14分、8个篮板和8次助攻。
　　掘金(37-20)三连败。卡梅罗-安东尼得了18分6个篮板，他是唯一得分上双的首发。昌西-比卢普斯8投仅1中，只得3分。替补出场的JR-史密斯得了19分。
　　加内特的到来，让凯尔特人从联盟最差的球队变成了总冠军。不过没加内特在场上时，凯尔特人也能了得胜利。本赛季少了加内特时，凯尔特人都取得了胜利，在今天之前，缺少加内特的凯尔特人13胜2负。
　　在赛季初，掘金送给了凯尔特人首个主场失利。再度相逢时，掘金状态不佳，内内-希拉里奥等人又缺阵，掘金根本挡不住凯尔特人。首节打了一半后，皮尔斯和斯卡拉布林相继三分命中，凯尔特人以16-7取得优势。凯尔特人本节就一度领先了14分，首节以29-20占优势。
　　掘金缺少了内线球员，城门洞开，而在进攻上，他们也找不到感觉。凯尔特人开始不断拉开差距，在第二节的最后2分17秒，掘金未能投中一球，凯尔特人打出11-1后，以60-37结束上半场。
　　凯尔特人以一波7-2开始第三节，一举以67-39取得28分的优势。在4分钟内，掘金只投中一球。本节还有5分41秒时，雷-阿伦三分得手，凯尔特人以75-46领先。
　　掘金状态低靡，连一向冷静的比卢普斯也乱了手脚，出手时机的选择出现问题。第四节开始后不到2分钟，雷-阿伦投中三分并造成犯规，连投带罚拿下4分，凯尔特人以92-59遥遥领先。比赛的胜负早已经失去悬念。
　　(吴哥)

