火箭夏季攻略三种选择 用交易麦蒂换续签阿泰筹码
　　本报特约记者魏雨报道  无论球队战绩如何，火箭在今年夏天都会对阵容进行调整。当然，如果球队在姚明和阿泰斯特的带领下打出不错的成绩，那火箭的夏季攻略将变得简单：千方百计留下阿泰斯特，然后用麦蒂去交易1-2名可以加入阵容轮换的球员。
　　这一切并非天方夜谭。
　　在保持现有阵容不变的情况下，火箭下赛季的薪金总额与奢侈税起征线的差额不会超过700万，甚至更低。也就是说，如果火箭不进行其他动作，那他们根本没有薪金空间去续签阿泰斯特——因为阿泰斯特的新合同肯定要比现有合同更高。
　　那么，火箭如何才能在留住阿泰斯特的同时，又能避免触发奢侈税呢？从可行性的角度出发，火箭可以通过三个渠道来增加薪金空间。
　　用队内的角色球员去交换未来的选秀权。选秀权并不占用薪金空间，但却可以送出领取薪金的球员。在交易截止日之前，湖人就是通过这种方式减掉了200万左右的薪金包袱。从火箭目前的阵容配备来看，火箭舍得用来交易选秀权的角色球员只有两位：多西和库克。
　　第二种方案就是通过交易的差额，来降低球队的薪金总额。在这一方案中，麦蒂超过2000万的巨额合同将发挥巨大价值。一方面，会有一些球队因为2010年而乐于吸纳麦蒂即将到期的合同，另一方面，通过交易麦蒂，火箭可以从中得到一定的差额，从而进一步增加薪金空间，获得续签阿泰斯特的筹码。
　　当然，最简单的还是第三种方案，就是说服库克放弃最后一年价值350万美元的合同。然后火箭再以更低但更长的合同与之签约。这样同样可以空出一些薪金空间，而最近两个赛季难以获得上场机会的库克，也许不会拒绝一个长约。

