火箭新控卫甘当黑豆备件 洛瑞急需学会给姚明传球
　　特派记者袁汉休斯敦报道
　　至少在本赛季剩余的时间里，布鲁克斯的地位不会受到任何威胁。麦克格雷迪的赛季提前结束，使火箭控卫在进攻组织上不必再充当尴尬的傀儡，至于从灰熊交易来的控卫凯尔·洛瑞，布鲁克斯就更不必担心，因为火箭主帅阿德尔曼给他吃了一颗定心丸，称这两位年轻控卫之间“不是竞争关系”。
　　凯尔·洛瑞充其量只是姚氏火箭3.0版助推器的一个备件，然而他也会是一个相当重要的备件。凯尔·洛瑞接受采访时，戏称自己在交易截止日那天下午在家打了个盹，醒来后就发现自己成了姚明的队友，对于能够成为给姚明传球的人，他感到非常兴奋。
　　兴奋是一回事，能不能给姚明传好球则是另一回事。刚穿上火箭7号球衣的凯尔·洛瑞一到休斯敦，就在对小牛的比赛中替补上场近15分钟。凯尔·洛瑞在进攻中的强硬作风在赛后深得阿德尔曼好评，但是他给姚明传的几个球不是太轻就是太重，两人之间还需要一段时间来熟悉和磨合。
　　“他要是直接把球往篮板上砸，我接到球的机会也许还更大些。”姚明这样拿凯尔·洛瑞传丢的一个球开玩笑。给姚明传球和给其他中锋传球不同，首先他个子高，弯腰接击地传球既别扭又容易失误，另外他的手掌相对较小，球速太快也不容易接稳。
　　此外，姚明身边的控卫还要熟悉他的出手位置和拿球节奏，鉴于阿德尔曼的战术体系中包含不少内外线球员之间的挡拆配合，这也是一门必不可少的功课。已经在姚明身边打了一个半赛季的布鲁克斯在上述方面都已经做得不错，而凯尔·洛瑞还得花费一些时间才能完全融入火箭的战术体系。

