火箭伤兵营：神鸟最值得期待 麦蒂替补已恢复八成
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，火箭正式宣布特雷西-麦格雷迪将于当地时间周二接受膝盖微创手术，本赛季彻底报销。伤病，一直是这个赛季困扰火箭队的大难题，不仅是麦蒂，火箭队目前还有几名伤兵不能出场为球队效力。下面就让我们来看一看火箭目前的伤病名单情况——
　　麦蒂
　　麦蒂目前在芝加哥准备明天的比赛。通过今天的新闻发布会，火箭队已经明确了麦蒂将缺席本赛季的所有比赛。
　　对于麦蒂的伤病，火箭队的医生和随队训练师在今天的新闻发布会上都表示了自己有一部分责任，在麦蒂膝伤没有痊愈的时候阻止他出场比赛。
　　从目前的情况看，麦蒂的膝伤需要一段很长的恢复期。而且在术后，麦蒂是否可以恢复到原来联盟巨星的竞技状态也是个未知数。
　　卡尔-兰德里
　　兰德里在上次比赛扭伤脚踝后，一直被列入到每日观察的名单中。他本人也积极的训练和恢复。但是在休斯敦时间23日，兰德里并没有参加球队的训练。
　　谈到即将到来的同波特兰比赛的上场机率，兰德里说：“我还不确定。我今天没有参加训练，所以，我也不确定明天的情况。如果我明天睡醒后，感觉好了很多，那又为什么不(上场比赛)呢？”
　　对于不能出场比赛，兰德里说：“这是很艰难的。我痛恨不能上场比赛。我是这支球队的一部分。我希望出场为球队做出贡献。但是，同时我知道我要恢复好。如果我回来后，不能给出我的百分之百的状态，那就不太好了。”
　　兰德里还表示自己每天都更好一些，可以说正在取得进步。
　　兰德里对于火箭队内线来说是十分重要的。他在场上给火箭队提供的能量，运动能力，在篮下的终结能力，都是火箭队替补席上重要的组成部分。
　　卢瑟-海德
　　新浪记者于美国时间22日特地对海德进行了简短的采访。这位昔日的头号麦蒂替补表示自己目前已经恢复了80%，但是还不能出场比赛。目前海德已经开始参加球队的一些投篮练习，但是还没有进行对抗训练。同时，他还不能确定自己的复出日期。
　　乔伊-多西
　　多西自从伤势发作以来，一直都做着恢复。足底筋膜炎是一种很难缠的运动损伤，需要运动员有很好的耐心进行恢复。而且在火箭队目前的状况中，多西即使伤愈也没有太多的上场时间。
　　从上面的情况综合来看，对火箭队来说最重要的伤员是兰德里，他是火箭队现在最需要的球员。另外，海德的伤愈也可以帮助球队提升1和2号位的板凳深度。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

