火箭球迷呼吁签白巧克力 阿帅爱徒加盟必火力大增
　　本报记者 冯笑
　　杰森·威廉姆斯曾考虑过，如果没有篮球他会过上怎样的生活。如今，这位白人球星已经找到了答案：他的生活不能没有篮球。宣布退役未满半年，白巧克力就已经开始反悔，他想要重返赛场继续他的篮球生涯。
　　两周前，威廉姆斯向联盟提出申请，希望以最快的速度重回NBA赛场。不过根据联盟规定，所有申请退役的球员必须在提出申请满一年后才能复出，而威廉姆斯的退役是去年9月份。因此，联盟高层将在本周之前进行一次无记名投票，决定是否破格回聘这位“早退”球员。
　　既然网开一面用投票来决定威廉姆斯的命运，显然联盟也有意让这位34岁的后卫球星重返赛场。到时候，威廉姆斯势必会成为自由球员市场上的超级大热门。有消息称，白巧克力回到母队快艇的可能性并不大，他更愿意重回迈阿密，与当年获取总冠军时的队友韦德再度合作。当然，不少球队对于这样价廉物美的球员颇感兴趣。在火箭球迷论坛ClutchFans上，休斯敦当地球迷就向球队建议，将威廉姆斯招入火箭，以弥补现阶段球队在后卫线上的缺陷。
　　事实上，球迷们的这种愿望并非天马行空。上周的交易让火箭腾出了300多万美元的薪金空间，作为自由球员加盟的威廉姆斯将不会为球队带来薪金超额的困扰。此外，阿德尔曼又是威廉姆斯效力国王时期的主教练，师徒二人若能在休斯敦联手，那么火箭的进攻实力无疑将大大提高。

