布泽尔复出首战手感生锈 爵士喜获赛季最长五连胜
　　新浪体育讯　尽管伤愈复出后的卡洛斯-布泽尔显然不在状态，但这并不影响犹他爵士队捍卫主场。北京时间2月24日，凭借着前三节比赛建立起的巨大领先优势，爵士队主场以108-89击败了亚特兰大个队。
　　这是布泽尔自从11月份以来的首场比赛，但他全场5次出手仅中1球并以2分和5个篮板收场，不过这样的表现也并不难以理解，膝部的伤让他缺席了44场比赛，而他今天给予球队的贡献也鲜有体现，“我的手感有些生锈，根本找不到感觉，不过上场打的越多，那么感觉也就逐渐找回来了，毕竟我已经缺席了3个月。”布泽尔说。
　　布泽尔的复出令爵士队在本赛季首度获得完备阵容，所有的首发和替补球员均无伤在身，而一旦布泽尔找回感觉，那么爵士队将具备着足够的实力在季后赛中有所作为，“我们可以成为一支非常可怕的球队，但今天只是赢了一场而已，我们必须每场都竭尽全力。”前锋马特-哈普灵说。
　　德隆-威廉姆斯为爵士队贡献了15分和10次助攻，这使爵士队迎来了本赛季最久的连胜场次(5连胜)，“我们的二线阵容在场上的防守做的很不错。”爵士队主教练杰里-斯隆说。
　　老鹰队在爵士队主场的表现一直都难以令人恭维，他们已经连续15次在这里输球，乔-约翰逊为老鹰队拿下15分，艾尔-霍福德拿下14分和6个篮板，全队的表现实属一般，而他们接下来还将前往丹佛挑战掘金队。“比赛的结果让我们感到很丢人。”老鹰队主教练迈克-伍德森说：“对手打的很卖力，而且很具身体对抗能力，假如你不和他们硬碰硬，那么他们绝对可以赢你20分。”事实上，老鹰队一度落后达26分，而最终两队的差距也有19分。
　　值得一提的是，老鹰队当家控卫迈克-毕比身体不适，全场未得1分只是送出1次助攻，“他们完全超越了我们，几乎每次强攻都能得分。”霍福德说：“现在我们必须要挺过难关。”
　　虽然老鹰队的投篮命中率达到了50%，但还是无法在第二节顶住对手的猛攻，凯尔-科沃尔在该节命中了2个三分，哈普灵又先后上篮得手，两队的差距随之被拉开，“当我投进前几个球后，我自己便感觉今天的比赛绝对没问题。”全明星周末后状态始终不佳的科沃尔在谈到自己今天的前5次出手全部命中时说。(喜欢)

