巴蒂尔本赛季MVP非詹姆斯莫属 防科比让我很享受
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，据《休斯敦纪事报》报道，火箭前锋希恩-巴蒂尔与球迷进行了在线交流，在这个2分钟左右的聊天中，巴蒂尔谈到了自己、拉夫-阿尔斯通，以及更多关于火箭的信息：
　　球迷：肖恩，你的身体状况怎么样了？现在达到100%的状态了吗？
　　巴蒂尔：谢谢，我很好。今天我将和你们进行一次在线聊天，回答你们的问题，让我们开始吧！
　　球迷：《纽约时报》的记者迈克尔-刘易斯撰写了一篇有关你的文章，你怎么看那篇文章？
　　巴蒂尔：那是一篇梦幻般的文章，我感到很高兴。迈克尔是个了不起的记者，我真的受益匪浅。我从中吸取了很多宝贵的意见。
　　球迷：作为一位防守大师，你认为火箭目前的防守提升了吗？
　　巴蒂尔：毫无疑问，我们的防守提升了很多。我们终于重获健康，并打得越来越有延续性，这两点让我们在赛季的前半程，就成为了很棒的防守球队。
　　球迷：谁是火箭球员里在场下最规矩、老实的？
　　巴蒂尔：我认为姚明应该是最规矩的。他几乎冲不外出，一般就回家看书，或者玩玩电子游戏。他非常闷。
　　球迷：新阵容的磨合怎么样了？
　　巴蒂尔：我们还需要一些时间来形成一个整体，但幸运的是，我们有一群勤劳的队友，他们每天刻苦训练，并总是想着要变得更好。我们以后的速度会更快，随着时间的推移，我会逐渐打出最佳的水准。
　　球迷：肖恩，T-Mac(特雷西-麦克格雷迪)赛季报销了，你觉得自己在场上的角色会有什么样的变化？
　　巴蒂尔：我觉得自己的得分可能会增加，但是就大部分来说，我的角色不会有太大的改变。我的工作就是给姚明传球，拉开空间，打出强硬的防守，控制好攻守转换，做一个承上启下的工作。不管是打，谁不打，我都会做这些。
　　球迷：你对阿尔斯通被交易的反应是什么？火箭连胜2场，你认为这是说你们以后将更多地在阿隆-布鲁克斯的带领下打得更加快速，还是说仅仅2场比赛，并不足以说明问题？
　　巴蒂尔：交易总是会让人惊讶。特别是前一天，我们还在一起参加了慈善晚会。我们都明白，这就是生意，而球队的总经理和主教练，都会花钱不断改善球队，这并没有什么个人恩怨。
　　现在布鲁克斯、卡尔-兰德里的戏份加重了，我们也可以打得更加快速了。虽然第一周效果不错，但是我们还需要更多的时间来考察。
　　球迷，现在，布鲁克斯、巴蒂尔、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉，以及姚明这套阵容，你们演练了多久？
　　巴蒂尔：我们这个月很忙，所以这套首发阵容只在训练里合练过一次。这个月，我们总是飞来飞去，训练的时间不多。现在，阿隆的表现越来越好了，他明白球控在他的手里，他需要做得更好，让我们形成一个整体。
　　球迷：本赛季，你认为火箭以现有阵容能打破季后赛的首轮魔咒吗？
　　巴蒂尔：我认为我们的表现还会更好，就像上赛季，当我们带着决心，目的明确地打球时，我们拿到了22连胜，就变得十分危险。所以，如果我们通过首轮，我不会感到惊讶的。
　　球迷：关于麦蒂宣布自己赛季报销的做法，你怎么看？
　　巴蒂尔：很久以前我就学到了一点，那就是去做好你能支配、能控制的事情，而不要去管那些你控制不了、支配不了的。这件事对我没什么影响。
　　球迷：阿泰斯特怎么样，在更衣室你们的关系如何？
　　巴蒂尔：罗恩就是个典型的NBA球员，是个爱开玩笑的家伙，也经常被我们开他的玩笑，这让更衣室气氛和谐。他总是很努力，尽量做最正确的是，对于一个队有，你不能再要求别的什么了。
　　球迷：现在来说，你认为谁会是本赛季的MVP？
　　球迷：你最怕在季后赛碰到哪支球队？
　　巴蒂尔：要想成为最好的，你就得把最好的打败。谁挡你的路，你就要把谁干掉。
　　球迷，你对布莱恩-库克怎么看，他能进入常规轮换吗？
　　巴蒂尔：我认为在一些比赛里，他会有机会的。如果我们需要射手帮助姚明减少包夹，他就会上场的。
　　球迷：在麦蒂缺阵的情况下，你认为火箭有可能夺冠吗？
　　巴蒂尔：我们有天赋，我们还有优秀的主教练，把这些结合起来，并把作用发挥到最大。那么，还有什么是不可能的呢？
　　球迷：麦蒂不在了，你觉得姚明能够承担起更多的领袖作用吗？就像他在中国国家队里那样？
　　巴蒂尔：姚明有他自己的领导风格，他比较保守，说话不多，可是当他觉得自己必须说话时，他就会发表看法。
　　球迷：你和斯科拉一对一的话，谁能赢？
　　巴蒂尔：斯科拉。
　　球迷：肖恩，你什么时候能扣个篮啊？如果可以选择，你最想防守哪个球员？
　　巴蒂尔：我说了，我一个赛季肯定会扣一次，等着瞧吧。至于说防守，我非常享受挑战科比(布莱恩特)和勒布朗的机会，那个过程并不舒服，可是绝对不会让你厌烦。
　　球迷：我想知道，你退役之后会从事什么工作呢，是教练还是行政工作，或者与联盟无关？
　　巴蒂尔：目前，我并没有明确的去向，不过我仍希望能和比赛亲密接触，但还有很多事情需要我去做，或许我会另找一份工作，或者和孩子一起。
　　(世界是我的)

