易建联先扬后抑罪不在己 得分手惨遭冷藏令人费解
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，在刚刚结束的新泽西主场迎战费城76人的比赛中，易建联终于回归了先发阵容。经过调整的的篮网终于结束了五连败，凭借德文-哈里斯的神奇绝杀以98-96击败了76人。最终，阿联上场30分钟，7投3中得到7分，以及全队最高的6个篮板，2助攻，2抢断，1盖帽，防守端还是起到了相当的作用。
　　本场比赛，阿联在本赛季复出后首次以先发身份登场，他的对手是老朋友赛迪斯-杨。在今年的菲尼克斯全明星赛上，阿联由于手指骨裂无缘入选，而杨则凭借出色的表现稳稳进入二年级名单。在全明星赛上，杨全场7投6中，三分球1投1中拿下13分4篮板(2前2后)，基本展现了自身的全部素质：尽管身高不足，但是运动能力可怕，能跑能跳，对于篮筐的距离感很好，篮板球嗅觉也很不错。
　　在本场比赛中，阿联和杨作为同级劲敌，甫一见面，就擦出了浓烈的火药味。当威利-格林为76人命中首个两分之后，阿联在底角面对杨高手飚进三分，同样为篮网首开纪录。被对手的标志性动作打进一个正面进球，杨自然不会低头；一回合过后，他便在底线直面阿联，虚晃一下直接一步过掉了阿联，双手暴扣得分。而阿联也不甘心与对手战成一比一，马上在侧翼要位，轻轻运球一步，后转身跳投命中半截篮。可以说在开场的几分钟里，阿联在与杨的对位中不说占据上风，起码也属于进攻端互相打爆的状态。
　　然而在随后的比赛中，阿联在上场28分钟里只获得了5次投篮机会，其中还有一次是自己抢下前场篮板后的补篮，可以说他基本游离于篮网的战术体系之外。我们不知道这样布置的原因是什么：首先，阿联的进攻手感并不差，起码本场比赛初期并没有这样的趋势，篮网不应当、也没有理由将自己阵中首节得分第二多的球员冷藏这么久；其次，篮网以往并非没有安排过阿联的外线定点CATCH&SHOOT，也曾有过多次为阿联制造内线一打一的机会。然而本场比赛，阿联在内线只有3次出手，一次是抢下前场篮板后的二次进攻，一次是MISMATCH错位单打安德烈-米勒，还有一次是接肯扬-杜林传球挤进篮下上篮。这三次进攻只有错位单打米勒属于常规安排，前场篮板后的二次进攻属于额外投篮机会，而杜林的传球则是没有选择后的推卸责任，事实证明，阿联也只打成了面对米勒的那记转身跳投。
　　阿联毕竟是个老实孩子，尽管球队没有在进攻端给他太多的机会，但是他依然在内线防守中尽了力。由于中锋布鲁克-洛佩斯的脚步移动太慢，我们可以看到几乎每次快攻回防，阿联都顶到了中锋的位置。尽管他的手指伤势并没有痊愈，尽管他在五号位的对抗性还很差，尽管本场比赛他在内线的防守也屡屡被对手击溃，但是纵观全场，阿联依然是篮网内线防守最好的球员，他抢下了篮网全队最高的6个篮板，同时送上了最多的2次抢断，易氏火锅也再次开张——阿联已经基本做到了自己能做的一切。
　　阿联现在的状态确实称不上完美，或许也不够资格在其他强队中出任先发球员，但是在篮网这支处于重建期的球队中，他有什么理由不打先发呢？不要忘记，阿联的手指至今还缠着绷带。
　　(咕哒)

