斯塔德迈尔并未撤下货架 选秀日霸王或将变身国王
　　新浪体育讯　北京时间2月24日消息，尽管菲尼克斯太阳球员阿玛雷-斯塔德迈尔最终没有在交易截止被球队甩卖，但是联盟中有关他交易的话题和流言仍然层出不穷。近日，美国知名体育媒体ESPN更是爆料，在选秀日日益临近的时候，如果太阳决定重新把斯塔德迈尔放到交易市场上的话，萨克拉门托国王会再度关注这名全明星大前锋。文章这样写道：
　　由于孟菲斯灰熊不肯以鲁迪-盖伊作为得到斯塔德迈尔的筹码，在太阳仍然敞开交易小斯之门的情况下，国王也就成了最能满足太阳条件的球队。但国王还是最终没有将一些到期合同加上新秀前锋杰森-桑普森以及今年六月选秀大会上的状元签(照目前这样的趋势，他们很可能获得状元签)去换取斯塔德迈尔。
　　即使已经通过一系列交易已经把球队下赛季的薪金总额由6600万美元降到4500万美元，但是国王仍然不太愿意为斯塔德迈尔付出太多。虽然用斯塔德迈尔去和具备高得分能力的摇摆人凯文-马丁搭档是很令人神往的事，但是国王也不能确定在2010年夏天能不能成功留住斯塔德迈尔，克里斯-韦伯就是他们的前车之鉴。此外，要放弃一个那么高顺位的选秀权对球队来说确实也不是一个容易做的决定，特别是在要把马丁、汤普森、安迪斯-诺西奥尼拆开的情况下。
　　在关于斯塔德迈尔交易方面，不要忘记国王老板乔-马洛夫最近说的那段话：“我们会边走边看，我们永远也不会说不，但是目前只能说不。”不过，由于太阳急于减轻薪金压力，斯塔德迈尔右眼的视网膜部分松动手术又可能会给他的交易价值带来一定的影响，国王在或许会受继续下降的工资帽的鼓励而促成这笔交易。
　　(我爱兮兮)

