美专家：篮网失去卖卡特良机 11买家都无好筹码？
　　体育新闻网 希恩·德维尼
　　球员转会市场的大门已经关了，但文斯·卡特依旧还在新泽西。不管网的球迷们如何欢欣鼓舞，网都已经失去了一个甩掉卡特的好机会。真遗憾，或许他们从没真正打算交易卡特。
　　但事实上，网本来已经决定在交易截止日前送走卡特了，至少球队是这么说的。甚至有消息称，联盟对卡特进行报价的球队多达11支。但网队高层显然希望利用卡特交易到更好的筹码，毕竟卡特本赛季的表现相当不错。千挑万选的结果是，网无法找到令自己点头的买家，一气之下就改变主意留下了卡特。
　　如果抛弃卡特只是时间问题，我实在不明白，这种“坚持”究竟有什么意义？根据卡特现在的合同，他下赛季的薪水为1600万美元，再下一个赛季的薪水为1700万美元。显然，网如果还想在2010年的球员市场上钓个“大鱼”，今年夏天他们就必须把卡特卖出去。可谁又能保证到了夏天，还有多少球队能对卡特保持兴趣。
　　即便其他球队对卡特的兴趣依旧不减，谁又能知道网是否还能得到比现在交易卡特更好的筹码。既然卡特早晚都要离开网，那网还不如早点换来些球员为球队的长期建队做些准备。
　　卡特留守，让新泽西球迷得到了安慰和快乐，但这只是暂时的。如果本赛季网能闯入季后赛，他们大可以聊以自慰。但如若不然，网队球迷收获的，最终将是更大的失望和痛苦。
　　周捷 编译

