绿军招兵买马押宝养蛇人 国王弃将竟成联盟香饽饽
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，虽然NBA联盟的交易窗口已经关闭，但各支球队并没有完全放弃给球队增添人手的计划，几名刚刚被球队裁掉的球员成为香饽饽，其中就包括刚刚被国王裁掉的米基-摩尔，这位老兵中锋已经吸引了包括卫冕冠军凯尔特人在内的多支球队的注意。
　　今天摩尔的经纪人马克-巴特斯坦向媒体证实，凯尔特人已经正式向摩尔提出了合同报价，力邀摩尔加盟。同时这位经纪人还透露，除了绿衫军之外，还有几支球队也在追逐摩尔，只是他不愿意透露具体都是哪些球队。而另外据媒体曝料，西部劲旅掘金也在追逐行列之中。
　　凯尔特人的诱惑一般人难以抵挡，毕竟他们是卫冕冠军。可是他们这次追逐摩尔也并非稳操胜券，“好几支球队都对他非常感兴趣，因此对于米基来说，这是个非常艰难的决定。”巴特斯坦说。今天摩尔将正式跟国王完成裁员手续，正式成为非受限制性自由球员，可以自由选择新东家。
　　33岁的摩尔身高2米13，司职中锋或者大前锋，他有一特殊的爱好就是养蛇，因此人送外号“养蛇人”。上赛季摩尔还是国王的绝对主力，但本赛季老态尽显，至今出场了46次只有20次首发，场均数据也下跌到了只有3.5分和3.3个篮板。当地时间2月19日，国王正式宣布将摩尔裁掉。
　　本赛季凯尔特人的板凳深度成为困扰球队的头号问题，上赛季总决赛功臣PJ-布朗离开后，球队内线替补几乎无人可用。因此他们会相中有着11年NBA经验的摩尔。摩尔曾在9支不同的球队混迹过，一个名副其实的游击队员。早在2002-03赛季，他就曾跟凯尔特人签下过一份10天短合同，只打了三场球。
　　当然凯尔特人寻找内线替补的计划也不会在摩尔这一棵树上吊死，毕竟追逐他的球队太多，在合同价码方面绿衫军也没有优势可言。因此他们还有自己的B计划，那就是可能被俄克拉荷马雷霆队买断的老将乔-史密斯。一旦被买断，史密斯将成为凯尔特人的首选。(sabrina)

