街球王带走火箭更衣室热闹 投魔术阿尔斯通笑开怀
　　记者王猛休斯敦报道
　　只在一夜之间，阿尔斯通的位置就被洛里取代了，衣柜上ALSTON的名牌被扯了下来，工作人员还没来得及印好新的，就先贴了一个ROCKETS在上面，姚明看着那衣柜，那名牌，轻轻摇了摇头：“唉，以后更衣室里就没这么热闹了，阿尔斯通这么能折腾的一个人，走了。”
　　打了7年NBA，姚明见识了太多交易，7年来，他是火箭队唯一不变的面孔。他曾经为离别伤感过，在泰勒被交易走之后，还特意留下了泰勒衣柜上的名牌，作为纪念。现在，姚明不会再伤感了，他知道交易是NBA生活的一部分，已经很少有谁能在一支球队打一辈子了。于是，当有人问他交易的时候，他总开玩笑：“我已经准备好了，行李就在我车里。”天下没有不散的筵席，姚明不会再把离别看得这么重。他祝阿尔斯通一切顺利，当然除了跟火箭打的时候。只是，有些时候，当他觉得更衣室安静了，会想起阿尔斯通。
　　阿尔斯通是个活宝，是个大嘴巴，什么动静都能闹出来，什么话也都敢说。
　　阿尔斯通曾经的衣柜在更衣室的最中央，每场比赛之前，早早练完球之后，他就端着杯咖啡，坐在那看对手的比赛录像。捎带着，也四下里环视，瞅瞅自己的队友又有什么乐子。阿尔斯通喜欢拿队友的着装开玩笑。
　　有一次，海耶斯穿着坠满亮片的皮鞋走进了更衣室，在灯光的照耀下，发出夸张的耀眼光芒。从海耶斯踏进更衣室的那一刻起，阿尔斯通的嘴巴就没停过，先是哈哈地乐，然后招呼着队友围到海耶斯身边参观那双鞋。
　　等海耶斯换好衣服，出去练球，阿尔斯通就把海耶斯那双亮闪闪的皮鞋高高地挂在自己身后的墙壁上，只要有人进来，不管是媒体还是工作人员，都招呼人家来看，吆喝着：“看，多丑，怎么没人教他怎么穿衣打扮呢，这得浪费多少钱。”
　　阿尔斯通还喜欢跟姚明逗。姚明的衣柜是整间更衣室最靠近冰箱的，阿尔斯通去拿一次水，就会想个点子跟姚明逗逗。通常，姚明身边总围着中国记者，不是问问题，就在聊天，连“你好”、“谢谢”都不会说的阿尔斯通，喜欢端着咖啡，伸着耳朵，做一本正经聊天状。
　　等到看姚明说得差不多了，就在旁边帮腔，“对对，姚，你说的不错，不过要记得跟中国的球迷提谁给你传球的，跟他们说，你的伟大离不开我，我也很伟大。”
　　姚明已经笑得不成了，阿尔斯通依旧口若悬河地喷着。他还会随便抓起样什么东西，使劲儿拨开姚明身边的围得密不透风的记者，喊着：“不成，轮到我问问题了，姚，你说说今天你们控球后卫的表现吧？”姚明也配合：“我觉得控卫还行，中锋发挥得更好。”
　　听完这个，阿尔斯通也乐了，蹦蹦跳跳地离开了。
　　而现在，原本属于休斯敦的欢乐跟着阿尔斯通跳到了东海岸的奥兰多。
　　来到魔术才2天，阿尔斯通连球队的正式球衣还没有，他才刚刚了解有关霍华德和刘易斯最简单的进攻战术，但他已经帮魔术赢了一场球(92比80战胜山猫)，贡献了8次助攻和3次抢断，更重要的是，他让魔术的更衣室一片欢声笑语。
　　战胜山猫后，阿尔斯通在魔术的更衣室丝毫没有初来乍到的拘谨。有人问，这场比赛9投1中，怎么回事？阿尔斯通开始耍宝。“都是午觉闹的，我是个爱睡午觉的家伙。”凌晨6点半，阿尔斯通才飞到奥兰多，体检和入队的一大串事情搞得他没睡成午觉：“我觉得有点累。一整天，先是长途飞行，然后又跑来跑去的。”又有人问，这场比赛8次助攻，感想如何？阿尔斯通又来了精神：“一上场，我满眼看到的都是进攻机器。任何一个控卫都会喜欢在这儿干(传球)的活儿。每次你传出球，然后就可以看着其他人把它变成得分。”事实上，阿尔斯通根本没有时间学习魔术的进攻战术，他只是在飞来奥兰多的途中简单了解了一下魔术如何围绕霍华德和刘易斯进攻。
　　“Skip～～”在一边接受完采访的“魔兽”霍华德这时突然冲着阿尔斯通叫了一嗓子，“我也想成为‘Skip To My Lou’。”魔术的新球友们已经开始把“skip”当作阿尔斯通的名字来叫，skip是阿尔斯通当年打街球时绰号skip to my lou，(直译：跳跃我的灵魂)的简称，能蹦能跳的霍华德现在成了他最大的粉丝。霍华德一和阿尔斯通见面就告诉他，自己在上中学时就看过关于阿尔斯通所有的街球录像带(最出名的是And1 Mix video-tape)。“没想到我们竟能在一个队。”霍华德说。阿尔斯通还是老样子，假装一脸正经地和魔兽开玩笑：“嘿，这么叫，把我叫老了。”
　　能到奥兰多，阿尔斯通很开心。他觉得这对他来说是个惊喜。在48小时之前，阿尔斯通还在休斯敦。像往常一样，来到丰田中心球馆，训练，洗澡，然后钻进汽车，回家。他当时觉得自己不会被交易，因为他“觉得当时交易截止日期已经过了。”然而就在回家的路上，电话响了。
　　“接到电话时，我先是懵了一下，没想到自己被交易了。”阿尔斯通说，“但当听到我被交易到魔术时，我的嘴角从这边的耳根子咧到了那边的耳根子。总得来说，这是好的开始，我从没比现在这么高兴过。”阿尔斯通笑着咧开嘴，露出一口大白牙。
　　阿尔斯通喜欢说话，喜欢把心里的真实想法说出来。无论对谁不满，他都会直说，例如他怀疑麦迪的态度，例如他认为阿德尔曼对防守强调不足。在阿德尔曼入主火箭的第一年，球员还在用范甘迪留下的思路准备比赛，他们习惯了范甘迪把对手的每一个战术都弄清楚，可到了阿德尔曼这，世界好像一下变了。一天投篮训练接受后，阿尔斯通一边往球场外走，一边喊：“谁能告诉我对手的战术打法啊，哪怕是去年的也行，弄出来让我看看，我好知道怎么防。”
　　与阿德尔曼相比，阿尔斯通与范甘迪兄弟更有缘。1999-00赛季，阿尔斯通进入NBA。在职业生涯开始的4个赛季里，阿尔斯通一直被教练按在板凳上。直到2003-04赛季，阿尔斯通转会去了热火，遇到了当时热火的主帅，现任魔术主帅斯坦·范甘迪。范甘迪对阿尔斯通很器重，让他担任首发，而阿尔斯通也不负众望，不仅场均为球队贡献10.2分、4.5次助攻和1.4次抢断，而且还帮助年轻的热火杀进了那赛季的季后赛首轮。“阿尔斯通可能不擅长投篮，但是他会让球运转起来。”斯坦·范甘迪说。这位魔术主帅承认，之前与阿尔斯通的合作是促成他来魔术的原因之一。
　　2003-04赛季结束，阿尔斯通去了猛龙。尽管在那里，阿尔斯通打出职业生涯最好的一个赛季(场均14.2分、6.4次助攻和1.5次抢断)，但他与主帅米切尔的不合以及当地媒体对他比赛态度的质疑让他在多伦多的日子并不好过。而此时，斯坦·范甘迪的弟弟，前火箭主帅杰夫·范甘迪抛来了橄榄枝。把阿尔斯通带到了火箭。
　　杰夫·范甘迪不仅是个一板一眼的教练，也是联盟出名会调教问题球员的教练。在他的教导下，阿尔斯通逐渐洗去了街头气，成了一名中规中距的NBA球员。
　　在范甘迪兄弟的影响下，阿尔斯通逐渐找到了街球和正规篮球的最佳契合点。“街球对我帮助很大，让我有了竞争意识。”阿尔斯通说，“同时，我学会了阅读比赛，知道如何在严谨的系统下加进我的风格。我用比赛告诉人们，我的打球方式也可以帮助球队取得胜利。”  
　　显然，斯坦·范甘迪比阿德尔曼更喜欢阿尔斯通的打球方式。“阿尔斯通的打球方式很适合我们。”范甘迪说，“虽然他不是球队的救星，但他是名出色的球员。”
　　在离开火箭之前几天，阿尔斯通在接受采访时说：“我是火箭在球场上的领袖。”还真是这样，尽管有姚明、麦迪，这个来自纽约街头，永远充满激情的斗士，却一直是火箭的能量来源，他不停地说话，奔跑，不畏惧任何挑战，火箭的首发阵容里，他是个头最小的，可永远是冲在最前面的。
　　现在，这么个爱冲动的活宝去奥兰多了。

