福建队宣布不与刘玉栋续约 战神正式告别球员生涯
　　新浪体育讯　近日，福建男篮已经开始了新赛季的集训。队员们相继归来，可唯独不见“战神”刘玉栋。而据福建俱乐部透露，刘玉栋与福建队的合同已经到期，并且不再续约。刘玉栋本人也在电话中表示：本赛季将不再打球，工作目前为止还没落实。
　　福建队开始集训之后，陆续有队员归队。除了目前正在国家队集训的龚松林以及参加考试的小将杨钦外，其他队员们都已经归队集训。福建俱乐部经理许克称，“福建俱乐部与刘玉栋的合同已经到期，俱乐部没有在新赛季与其续约。”
　　许克透露，其实刘玉栋去年与福建俱乐部签约的时间并不是一年，而是一个赛季。也就是说在今年4月15日，在上赛季CBA结束时，刘玉栋与福建队的合同就自动到期。
　　“从培养新人的角度来看，今年我们没有与刘玉栋续约。”许克表示，今年的福建男篮将会着重培养新人，但他同时也感谢刘玉栋前几个赛季为福建队作出的贡献。刘玉栋曾经说过，希望本赛季能作为助理教练留在福建男篮。但许克也说，俱乐部没有考虑让刘玉栋担任教练。
　　此前，刘玉栋称可能会代表福建男篮参加今年7月份在台湾举行的“海峡杯”男子篮球赛。而俱乐部则表示，刘玉栋将不会随队前往台湾。这样，刘玉栋很可能将不再出现在篮球场上。
　　随后相关人士也采访到了刘玉栋本人，刘玉栋表示，自己目前正在南京参加八一体工队举办的政治学习班，要学习两个月。有消息称刘玉栋将会在随后任职八一体工队训练处处长，但刘玉栋自己则表示：“现在工作还没有落实，等待组织安排。”而刘玉栋很肯定的一点就是：“新赛季我不会再打球了。”
　　(呼呼)

