美专家：西部只有湖人高高在上 冠军基因无法掩盖
　　达拉斯晨报/大卫·摩尔
　　克里斯·保罗在西部赛区的排行榜上看到的不是阿拉伯数字，而是一个已经装满一半的玻璃杯。
　　每一次讨论到西部，话题总是很难集中。唯一可以认定的是，洛杉矶人终将会以最突出的战绩完成这个赛季。除此之外，有些地方我们也能试着达成共识。比如，现在排名第二的马刺比湖人落后了7.5场；再比如，无论这支球队以怎样的排名进入季后赛，他们的总冠军基因总是无法掩盖。这一点，与乔治·卡尔的那支掘金恰恰不同。和丹佛人谈基金那是白搭，摆在他们眼前的是昌西·比卢普斯以及距离马刺仅为半场的劣势。
　　再往下数，随后六支球队的命运实在是难以捉摸。单独列出这当中的任何一支，他们都不必别人差。与此同时，只要不断地举出对手的不足之处，他们又能将自身的缺陷无限缩小。仅仅三场的胜负差，我想如果某支球队用一晚上的时间就跨过这三场的差距根本就算不上稀罕事。余下的50多天内，六支球队的命运就将一分为二。伤病、糟糕的赛程或者任何一个莫名其妙的原因都将让六分之一的不幸在西部赛区再次上演。“在西部有不少实力不俗的球队，像是丹佛、圣安东尼奥，当然还有我们。至于其他球队，他们至少还需要做一些改进……”菲尔·杰克逊早早就为西部诸强画出了一条分界线。那剩余的那些球队呢？
　　他们只有和克里斯·保罗一块儿盯住那只还剩下一半空间的玻璃杯。
　　·冯笑 编译·

