美媒体评交易截止日动作 火箭竟沦为转会头号输家
　　【输家】
　　火箭：休斯敦人在这次交易中是比较失败的。他们扶正了未来的主力控球后卫布鲁克斯，而之前的主力后卫阿尔斯通被交易出去，因此他们需要另一名后卫做布鲁克斯的替补，可能这个人是洛里，但火箭会面临一定的挑战。之前有传言说，火箭将用麦蒂换快艇的戴维斯，这本来是应该做成的一笔交易，但这不是因为火箭队想得到戴维斯，而是因为他们想让麦蒂离队。
　　黄蜂：他们从最大的赢家变成输家，只因为一位医生的重大决定。黄蜂非常喜爱钱德勒，不过他们更想增加前场的板凳深度。现在受伤的钱德勒重新回到阵中，而威尔考克斯却被交易到了尼克斯。
　　雷霆：他们有足够的薪金空间去做交易，钱德勒本来可以加盟，但由于身体原因拒绝了对方。现在的问题是，他们是否会买断乔·史密斯的合同。
　　骑士：安托万·贾米森、奥尼尔、卡特或杰弗森，如果他们能得到其中的任何一个，那都将是很棒的一件事，这些球员中的任何一个都能帮助骑士成为顶级强队，可惜最终一个也没来。
　　雄鹿：雄鹿目前的战绩是东部第八，他们没能将杰弗森交易到骑士或开拓者。但本赛季结束后，他们将面临很大的问题，维拉纽瓦和塞申斯将成为受限制性自由球员，他们可能失去这两位球员。
　　【赢家】
　　魔术：引进阿尔斯通后，魔术不用再担心少了尼尔森了。阿尔斯通在最关键的时刻加盟魔术，在火箭队时他和姚明的配合非常默契。而霍华德比姚明更加灵活，因此阿尔斯通和霍华德将会更默契，和街球王打挡拆战术将是一件很有意思的事。
　　尼克斯：他们的实力在得到休斯和威尔考克斯后大大提升，威尔考克斯能帮球队更好地打挡拆战术。
　　公牛：得到米勒将使公牛受益，米勒经验丰富，而萨尔蒙斯在职业生涯的最高峰时场均得分为18.3分。
　　太阳：詹特里的执教风格和德安东尼相似，他们有两届常规赛MVP纳什、斯塔德迈尔以及奥尼尔，他们没有做任何交易，因为他们的未来非常光明。
　　开拓者：开拓者是媒体讨论最多的一支球队，或许是考虑到里夫·拉弗伦茨的大合同将到期，如果要交易出去就得向别的球队支付保险金，因此交易并没有达成，这为球队省了一笔钱。
　　·周捷 编译·

