篮网老兵撤资“骗子公司” 纳胡拉悬崖勒马感幸运
　　本报记者 曹政宁
　　两周前，篮网前锋埃杜阿多·纳胡拉撤回了他的一笔投资，当时他把钱投给了一系列以得克萨斯金融家斯坦福为首组成的集团公司。这件事情在当时就这么过去了，谁都没想到，这家公司现在被宣布有涉及政府在内的80亿美金的欺诈。
　　“这和现在发生的一切问题都没有关系。”上周五晚上，纳胡拉在篮网对奇才的比赛前这么说，“我的意思是，你可以说我真的很幸运，谁都不知道会发生这样的事情。”
　　美国证券和交易委员会本周早些时候表示，斯坦福和其他几个高层管理人士涉及到这笔将近80亿美金的欺诈案中。交易委员会列出一份长达25页的诉讼文件，其中显示这几家公司通过展示出雄厚的存款证明和其他资产来诱骗投资者，并向他们作出高额回报的许诺。
　　纳胡拉表示，他是在一名斯坦福集团的员工朋友的劝说下，参与了这一投资计划。斯坦福帮他建立了埃东多·纳胡拉基金会，随后和他签署了长达四年的投资协议，在斯坦福集团的帮助下，纳胡拉从他的基金会中获得了不少收益，但在金融诈骗案发生之前，纳胡拉还是选择全部收回了自己的金钱。纳胡拉说，因为他的朋友离开了这家公司，所以他选择撤回自己的资金，然后重新寻找一位投资顾问。
　　在得知斯坦福集团的诈骗行为之后，纳胡拉万分震惊，他重新检查了自己的投资行为，并同他的顾问反复进行了研究。“我简直不敢相信，但跟我两个礼拜之前的行为没什么关系。”纳胡拉说，“真的没关系呀，我只是很高兴我这么做了。”不过他也表示，现在他也一直很关注斯坦福的利息和拥有他们所有权的安提瓜银行，“倒不是我被他们吓倒了，只不过因为它违反了美国的法律，所以特别留意了一下。”

