现场：篮网虎头蛇尾空余恨 阿联盖帽抢断18般武器
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，新泽西篮网(24胜32负)主场迎战费城76人(27胜27负)，这也是两队本赛季第三次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：费城76人：萨缪尔-戴勒姆伯特、泰迪斯-扬、安德烈-伊戈达拉、威力-格林、安德烈-米勒。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　米勒罚球不进，但抢下前场篮板球，篮下强打被阿联干扰偏出。戴勒姆伯特篮下得球，晃开洛佩斯后以为安全，篮下出手却被阿联候个正着，吃到一个火锅。阿联在三秒区附近接到哈里斯的传球，转身投篮命中，拿到了本场比赛的第7分。
　　格林三分不中，阿联抢下篮板球，哈里斯和卡特已经下快攻，很好的得分机会！可惜阿联的传球直接贯穿了两个人，谁也没有接到球，这个失误让人哭笑不得。阿联马上将功补过，一对一防守伊戈达拉，小AI体前变向企图突破，但阿联瞅准时机，突然伸手断掉球，马上扑在地板上将球抱在怀里。
　　篮网打出气势，一度领先7分，但之后慢慢被对手扳回。易建联抢篮板没拿稳，被米勒偷走。伊戈达拉上篮，阿联跳起来按住了伊戈达拉，吃到第四个犯规，只好下场休息。
　　第三节结束，篮网73-75落后两分。哈里斯已经得到31分，阿联拿下7分5个篮板。
　　(摸熊)

