范甘迪：姚明不续约非常明智 火箭有麦蒂才能夺冠
　　本报记者 周捷
　　就在联盟交易截止期过后，当一切都尘埃落定，火箭队前主帅杰夫·范甘迪在1560电台的一档访谈节目中再次谈起了这支也曾让他呕心沥血的球队。虽然火箭队目前问题多多，麦蒂和球队之间也缺乏默契，但范甘迪相信，火箭依然是一支有潜力的球队。而令人惊讶的是，在访谈过程中，范甘迪透露，姚明本赛季已经两次委婉地拒绝了火箭提前续约的要求，这意味着，姚明2010年的去向还是一个未知数。
　　“据我所知，姚明在本赛季进行过程中已经两次拒绝了跟火箭提前续约。这是一件很有趣的事。因为事情发生在姚明身上，人们难免感到很惊奇。”范甘迪说，但他认为姚明这样做并没有什么错，相反是很明智的举动。
　　“大家都认为姚明肯定会续约，但他却拒绝提前续约，这就表明了一个态度——他在观望，他要看看事态还会怎样发展。姚明现在的行动表明，他要反复确认留在火箭还有希望夺冠，在这样的前提下他才会和火箭续约。这是正确的，他渴望球队做出改变并变得更好。”范甘迪说。
　　而对于最近麦蒂和球队之间闹出的不愉快，和麦蒂有点被孤立的处境，范甘迪认为，归根结底还是大家对麦蒂期望太多导致。“这件事(指麦蒂单方面宣称自己本赛季不能比赛)发生后，乔纳森·费根在他的博客上说，‘火箭每个人都认为麦蒂应该可以继续比赛，大家都不相信他受伤了’，这给我的印象就是——没有人支持麦蒂。可说到底，还是人们对他的期望值太高了，这就是为什么他只能自己发表声明宣布这件事，因为其他人都不想接受这个结果。”
　　范甘迪对麦蒂目前的处境很是同情。“也许特雷西认为自己没有得到应有的医疗待遇。在对国王的比赛之前，麦蒂曾说受伤了，但火箭却说核磁共振的结果显示麦蒂的身体没什么变化，从这里你可以看出麦蒂与管理层之间有一些误会和隔阂。他肯定是受伤了，这一点毫无疑问，但是管理层不喜欢麦蒂自己处理问题的方式，尤其是在2月的时候候抛出这样的言论。”
　　无论如何，范甘迪相信，麦蒂在做完膝盖微创手术后，仍然能恢复巅峰状态。“我相信他还是能够恢复巅峰状态的，他下赛季还会复出打球。但重要的是，他需要身体和心理都恢复健康。NBA有很多做过类似手术但恢复得很好的球员，所以我们对麦蒂可以充满期待。”
　　从范甘迪的言语之间，不难看出这位前火箭主帅对麦蒂的青睐，谈到火箭队的未来，范甘迪坚持认为，有麦蒂，火箭夺冠才有可能。
　　“如果拥有一个100%健康的麦蒂，那么火箭就是一支冠军球队。麦蒂、姚明、阿泰都能健康地在一起打球的话，他们会是一支联盟超级强队，甚至能够与湖人抗衡。然而现在麦蒂伤了，尽管我依然相信他们能够赢得首轮主场优势，但晋级下一轮就比较难了。”范甘迪说，“他们没有麦蒂依然可以成为一支好球队，但不会夺冠。”

