邓帅将带18人去宁波集训 周五裁员不看位置看能力
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，中国男篮将迎来集训之后的第二次裁员，据篮协内部人士透露，这次裁员只是一次“意志品质”上的缩水，而并非是“球队位置以及战术需要”式的裁员。
　　“我选择队员主要看他对球队的贡献，意志品质和努力程度。位置并不是我考虑最多的，谁对队伍的贡献更大，我便考虑将他留下。”在第二次裁员之前，男篮主帅邓华德在接受采访时说。
　　实际上从邓华德第一次裁员我们就可以看出，目前他并没有从位置上来考虑裁员的方向。第一次裁掉四名前锋，裁员之后，邓华德甚至表示，“别以为我第一次裁掉的是前锋，第二次就会裁后卫或者中锋，我不会看位置，只会看球员自己的能力。”
　　实际上邓华德说的一点也不错，对于现在的中国男篮而言，还并没有到真正意义上裁员的时候，现在的裁员仅仅是一次整体上的“缩水”。这两次裁员的目的仅仅是为了将训练态度以及个人能力上不足的球员排除出队，而当球队进入宁波集训之后，真正意义上的裁员才将开始。
　　目前除去姚明之外，缺席训练的还有易建联、朱芳雨、王仕鹏。即使如此男篮依然有22个人在训练。这么庞大的阵容，如果进行全场攻防对抗显然并不现实。据一位男篮球员透露，“从训练到现在，我们只进行过一次全场对抗，而且也非常简单，邓华德现在就是要抓我们的细节和体能，如果没有这些，打全场对抗没有任何意义。”
　　目前中国男篮已经进入了第二阶段的训练，在这一阶段的训练中球队主要的任务就是体能。现在中国男篮的训练场基本是在田径场和力量房度过。上午全队在田径场进行跑圈训练，而下午则将在力量房“加餐”。
　　本周五，邓华德将进行第二次裁员，据了解，这次裁员之后，中国男篮的训练人数将控制在18人左右，这个人数将正好可以分成三组进行对抗。而在下一阶段的宁波集训中，全场对抗也将成为重要的一部分。
　　目前易建联、朱芳雨和王仕鹏依然还在恢复阶段，按照此前两人的伤情报告，至少要在6月中旬才能归队，而其中易建联和朱芳雨归队的时间可能还会进一步延后。不过对于这三名老队员而言，即使7月份归队，将近两个月的集训时间对于他们来说也绰绰有余。
　　此外，中国男篮在6月份也将迎来集训之后的第一场热身赛，他们将在6月18日迎战阿根廷队。
　　(牛仁)

