马丁单节24分国王负黄蜂 戴维斯准三双快船克勇士
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，凯文-马丁在第四节拿下了24分，创下阿科体育馆的纪录，但国王仍在主场不敌黄蜂；快船结束了三连败，在主场击败勇士。以下是这两场比赛的综述：
　　【黄蜂112-国王105】
　　国王(12-46)二连败。凯文-马丁拿下了32分，其中有24分是在第四节所得。安德里斯-诺希奥尼19分，弗朗西斯科-加西亚17分、6个篮板和6次助攻，斯潘瑟-霍伊斯得了13分14个篮板。拉沙德-麦坎茨打了近10分钟，一分未得，塞德里克-西蒙斯也没得分。
　　除了诺希奥尼之外，国王其他新加盟的球员还未能发挥作用，不过他们打得很顽强，在最后一节给黄蜂带来不小的麻烦。黄蜂在保罗的率领下仍然过关。
　　上半场保罗表现平平，但在下半场势不可挡。特别是在第四节，保罗砍下了12分，三次传球给钱德勒，与他空中接力。在第四节中段，保罗两度投篮命中，黄蜂以99-91领先。
　　马丁在第四节也大发神威，本节他砍下了24分，创下了阿科体育馆的单节得分纪录。在比赛还有8分18秒时，马丁连投带罚拿下3分后，国王只以86-88落后。比赛还有3分44秒时，马丁跳投命中后，国王也只以95-99落后，不过波西还以一记三分，保罗此后与钱德勒空中接力，后者扣篮后，黄蜂以104-97扩大优势。
　　马丁此后几度投篮命中，率国王缩小差距，可惜独木难支，国王仍难逃一败。
　　【勇士105-快船118】
　　快船(14-43)结束三连败。拜伦-戴维斯面对老东家几乎打出三双，拿下了25分、10次助攻和9个篮板。扎克-兰多夫被禁赛两场后复出，得了27分11个篮板，埃里克-戈登也有27分进账。
　　勇士(20-37)遭到旧将的羞辱。斯蒂芬-杰克逊拿下28分，CJ-沃特森16分。去年夏天从快船来的科里-马盖蒂今天只得10分7个篮板。
　　两队在夏天球员互换，结果在新赛季都未能取得太好的成绩。戴维斯面对当初不愿意与他续约的勇士特别来气，开场后就非常拼命，首节就两度三分得手，有8分进账。
　　快船大部分时间占优势。在第四节还有8分38秒时，勇士将比分追成89-95。戴维斯马上还以一记三分，快船重新取得9分的优势。虽然莫罗和杰克逊也还以三分，但戈登连续两记三分命中，快船在本节过半时以104-95保持优势。快船此后牢牢控制局面。
　　(吴哥)

