麦蒂休战手术自己说的算 火箭过度袒护终自饮苦酒
　　本报记者 冯笑
　　当麦蒂暗地里将手术治疗的消息透露给媒体时，火箭队的老板、经理们就应该想到这位喜欢自作主张的球员不会就此消停。
　　莫雷刚刚在采访中表示，麦蒂的膝伤治疗还需要时间仔细考虑、反复斟酌。可不满24小时，火箭1号就摆了球队经理一道。根据休斯敦当地消息，麦蒂已经为自己找好了主治医生，而手术时间也基本敲定。本周初，他就将接受膝盖微创手术。
　　此前，麦蒂曾表示自己将前往芝加哥请名医就诊，然后再与球队商量手术治疗的具体方案。可说归说，做归做。这一回，没学乖的麦蒂却再次擅作主张。当所有火箭官方渠道都没有公布任何与麦蒂手术安排有关的消息时，麦蒂却自说自话地把自己上手术台的时间都安排好了。
　　或许，还是老东家奥兰多人更了解这位球星的脾气性格。《奥兰多哨兵报》就毫不客气地将他称作是“Me-Mac(以自我为中心)”。无论受伤还是手术，麦蒂首先想到的并非是火箭，而是他自己。尽管亚历山大或是莫雷一心想要袒护他，还总在公开场合为这位伤病核心说情。可麦蒂就像是个被宠坏的孩子，非但不领情还学会了得寸进尺。如今，就连手术这样的大事都敢自己说了算，而火箭在这位顶薪球员身上回报一点没捞着，反而被他耍得团团转。

