麦蒂手术“逼宫”竟纯属误会 Tmac：这次玩枪走火
　　新浪体育讯　北京时间2月23日凌晨(休斯顿时间22日下午)，火箭在丰田中心举行新闻发布会，正式宣布麦蒂将于当地时间周二，在芝加哥接受左膝的微创手术。火箭队医透露，如果麦蒂术后恢复顺利，那么他可能在今年9月份开始恢复训练。
　　当地时间下午三点多，火箭在赫尔曼医院的队医布兰顿和火箭内部队医琼斯出席了关于麦蒂手术的发布会。多次为姚明等火箭球员做手术的布兰顿表示，他将于今天晚上飞到芝加哥，与那里的医生布莱恩·科尔汇合，他们将在当地时间周二对麦蒂左膝进行一次微创手术，科尔届时主刀，布兰顿辅助。
　　就在这个新闻发布会上，有记者问之前有医生说麦蒂并不需要手术，可麦蒂自己却擅自宣布要动手术，而且将缺席本赛季剩余的比赛，结果让火箭陷入极大的被动之中。火箭队医琼斯表示这里有个大误会，麦蒂并非耍大牌，逼宫火箭。“我们之前给麦蒂做过左膝的MRI检查，就有问题，几周前，我们就在这里做一次，还是显示同样的结果。后来，为了保险起见，又去纽约做了一次MRI，还是显示那里有问题。”琼斯说他知道外界在麦蒂率先宣布伤停的消息上存在很多困惑和误解，所以他特别想借此机会澄清误会。
　　“上周五，麦蒂在纽约看医生的时候，我给他打过电话，谈了很多事情。他看过医生之后，就给了我打电话，说医生表示要做微创手术，他将缺席剩余赛季的比赛。我之后又将这个消息告诉了达雷尔(火箭总经理)、亚历山大先生和主教练，然后我告诉麦蒂我给他们打过电话了。麦蒂当时很忙，第二天还要去芝加哥看科尔医生。这之后，麦蒂没有从他们那方面得到任何反馈，就以为火箭已经同意了这样的决定，所以才宣布了这样的消息。前几天，我和麦蒂还通过一次点话，他说自己这次是玩枪走火，他犯了一个真诚的错误。”琼斯描述当时的情形，他表示麦蒂率先宣布消息绝对是无意的，他以为火箭已经同意了。
　　琼斯还表示，麦蒂在本赛季开始后因为不断的伤病，心情被弄得“极度沮丧”，他甚至“逼迫”自己早一点出来打比赛，可实际上却是适得其反，“在这个过程中，他忍受了许多，只是最后没办法，他才放弃了。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

