西班牙领衔联盟海外军团 ACB帮斗牛士提前适应NBA
　　专题撰稿 特约记者 沈庆丰
　　如果说以纳达尔为领袖的西班牙军团，已在网球界取得令其它国家羡慕的成功的话；那加索尔领衔的西班牙部队在最好的职业联赛NBA中取得的成就，也一样让其它的外籍军团嫉妒。用西班牙埃菲社的话来说，“斗牛士国度”，如今在足球、网球和篮球这三大运动中，都已拥有一支“无敌舰队”，西班牙体育，从未如此百花齐放，全面优秀。
　　不提西班牙篮球在世锦赛和奥运会上的辉煌，即便以刚刚过去的NBA全明星赛来衡量，“斗牛士”的醒目也足以让人惊讶。目前，西班牙共有5名球员在NBA效力，他们是洛杉矶湖人的中锋保罗·加索尔、孟菲斯灰熊的中锋马克·加索尔、多伦多猛龙队的控球后卫何塞·卡尔德隆、波特兰开拓者队的两位控球后卫鲁迪·费尔南德斯和塞尔吉奥·罗德里格斯。    
　　成为一名好球员的标准是什么？答案也许很多，但如果要找寻一个相对合理的，大部分人都认同这一条：是否入选过全明星赛。也就是说，全明星赛尽管只是表演赛，但仍足以衡量球员的等级。而在不久前结束的全明星周末中，西班牙有三名球员入选(加索尔兄弟、鲁迪·费尔南德斯)，是外籍军团中入选全明星赛球员人数最多的，可以说是创造了西班牙篮球和NBA的历史。
　　加索尔第三次参加全明星赛，而他的兄弟马克以及他的国家队队友鲁迪·费尔南德斯则参加了NBA一年级生对二年级生的比赛——两位同一个国家的新秀同时入选一支新秀队伍，这是史上第一次；另外费尔南德斯还入选了今年全明星周末的扣篮大赛，值得一提的是，费尔南德斯是全明星扣篮大赛历史上首位国际球员，这又是一项了不起的荣誉。保罗·加索尔在孟菲斯灰熊时，加巴约萨在多伦多猛龙时，也都入选过新秀挑战赛的名单，而加索尔兄弟也是史上第一对同时获得全明星资格的兄弟。    
　　西班牙媒体说，一进入NBA就能迅速得到各方面的认可，显然已经成为西班牙球员的标志。加索尔毫无疑问是西班牙“无敌舰队”的舰长，他2002年就曾参加全明星新秀挑战赛，2006年是全明星对抗赛的替补，2009年则成为东西部对抗赛的主角之一。他充分享受比赛，17分钟的时间里，拿到14分，8个篮板，称得上是巨星的数据，若不是菲尔·杰克逊对他的使用持保守态度，那加索尔在获得更多上场时间的情况下，也完全有资格竞争MVP的荣誉。
　　加索尔如今已是NBA豪门洛杉矶湖人不可或缺的主力，他在NBA的人气也逐日增加。据悉，现在加索尔的球衣销售量在NBA球员中已经排到了第六位。2002年，加索尔代表西班牙篮球第一次在全明星赛中亮相，七年之后，西班牙军团已能给全明星赛染上一层属于伊比利亚的色彩。
　　ACB帮斗牛士提前适应NBA
　　西班牙球员对NBA的快速适应与征服，让球迷惊讶，让媒体侧目，让专家惊讶，但那些有机会和西班牙球员一起打球的人，却不会对西班牙旋风的刮起感到突然。
　　多伦多猛龙的球星波什就表示，西班牙军团的强盛是必然，“西班牙联赛和西班牙球员得到的关注不多，事实上西班牙有许多天赋异禀的球员，他们名气不大，但却实用，如果你小看他们的话，他们肯定会让人大吃一惊。西班牙球员对NBA有着超强的适应力，甚至，他们比一些美国本土球员还能适应NBA的氛围，毫无疑问，他们早就为适应NBA做好了准备。”
　　保罗·加索尔并不是特例，实践证明，西班牙球员对NBA的适应力是有增无减。马克·加索尔、鲁迪·费尔南德斯这些新秀，也仿佛早就在NBA打球，他们对比赛的强度、竞争氛围似乎都很熟悉，面对大牌时也毫无畏惧之色，显得非常成熟。很显然，西班牙球员对NBA的迅速适应，不是毫无依据的。
　　西班牙《国家报》分析说，最主要的一个原因，就是西班牙球员在加盟NBA之前，就经历了西班牙联赛ACB的考验，ACB联赛名气不大，但其与NBA的差距，却没有大家想象得那么大。美国“梦八队”的助理教练麦克米兰就曾称赞西班牙职业联赛的崛起：“西班牙联赛的篮球风格具备了NBA的特点，他们由此也培养出了很多出色的球员，这些球员几乎是零过渡就能适应NBA。”
　　ACB是欧洲水平最高的联赛之一，在比赛密度和水平上，也是最接近NBA的，甚至它的赛程比NBA还长，这让西班牙球员在体能储备以及对密集赛程的适应方面都没有问题。加索尔兄弟、卡尔德隆、鲁迪·费尔南德斯等球员，都是先在ACB中取得一定的成就，然后再加盟NBA，像鲁迪曾帮助尤文图特取得欧洲冠军，他还荣获赛事的MVP称号，马克·加索尔也曾获得ACB联赛的MVP称号。有了在ACB的修炼，到了NBA,只要做好调整，他们的适应就不是问题。
　　对他们来说交流不是问题
　　西班牙球员与队友和教练的交流方面没有问题，这等于给他们扫除了一个文化和生活上的障碍。西班牙语是美国的第二语言，拉美后裔族群庞大，西班牙球员到了NBA，语言方面遇到的麻烦很少。很多的NBA球员和教练都会说西班牙语，包括科比这样的巨星，因为小时候在和西班牙语同属拉丁语区域的意大利生活过，而且妻子又是墨西哥后裔的缘故，西班牙语也说得很溜。
　　甚至，还经常出现西班牙语压倒英语的情况。比如，保罗·加索尔所在的洛杉矶，其实就是一座双语城市，在这里说西班牙语的人不会少于说英语的人，加索尔的新闻发布会，也常常是“英西双语”的新闻发布会。马克·加索尔和哥哥一样，也是三语之人(加泰罗尼亚语、西班牙语、英语)，事实上西班牙球员即便不用西班牙语，也不会有语言障碍，一方面对NBA的关注让他们早早就熟悉了英语的篮球术语，另一方面，他们也早就有意识开始学习英语，接受美国文化的熏陶。即使在互联网还没普及、人们还用书信传递信息的上世纪90年代，加索尔也能说出NBA里每个人的名字，他卧室的墙上贴满了NBA的海报和资料。
　　相比动词形态变化繁复的西班牙语，英语实在是一门简单得不能再简单的语言，何况，西班牙语有将近一半的单词与英语同源，只是发音上有一些差异而已。卡尔德隆回忆说：“加盟猛龙后的最初那段时间，很多时候我只能用西班牙语和队友做简单交流，但很快我就熟练掌握了英语，适应了这里的生活。”    
　　西班牙球员在选择球队方面也可以说非常对路。他们不重视球队的名字，只在乎自己能不能获得上升的空间。他们选择加盟的，大多也是重建中的球队，这让他们一开始就能获得重用。
　　最后不得不说的是西班牙球员良好的职业素养。加索尔说，很长一段时间，自己都不知道美国各个城市的区别，“我是在菲尼克斯，洛杉矶还是孟菲斯？这些城市对我来说都没有区别，我只知道训练和比赛。”鲁迪·费尔南德斯也表示，自己的生活是“三点一线”，“每天早上8点半起床，9点参加训练，训练两个小时，中午吃饭、休息，然后接着训练，然后吃晚饭、上床睡觉。要实现梦想，都少不了牺牲精神。”

