2014年再会伟大的王牌麦蒂 斯科拉探戈秀永不止步
　　新浪体育讯　北京时间2月25日休斯顿消息，波特率开拓者队客场对阵休斯顿火箭队，结果开拓者94比98不敌火箭，火箭拿下本赛季首次5连胜；姚明15分8篮板，罗恩-阿泰斯特21分，阿隆-布鲁克斯20分，布兰登-罗伊24分。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您如何评价火箭的五连胜？
　　麦蒂2014年再相会
　　就在今天比赛之前，火箭队工资最高的王牌球星特雷西-麦克格雷迪接受了膝盖的微创手术，而且在手术之后没多久就在个人网站上宣布手术非常成功。关于麦蒂手术的闹剧终于尘埃落定，麦蒂现在只能是躺在病床上来看他的队友们为季后赛发起最后的冲击，也许麦蒂会觉得有一丝失落，因为火箭在失去他之后，今天打出了本赛季首次5连胜，整个火箭队看起来战斗力更佳，似乎没有因为1号的缺席而带来任何影响。ESPN等美国各大媒体的评论员都撰文表示现在的火箭没有麦蒂正变得更稳定。
　　比林伯利：很多人都在说麦蒂手术回来后会怎么样怎么样，别开玩笑了，我希望他回来后是在另一支NBA球队。至于麦蒂手术后回归的时间表，谁也不知道，可能6个月，也可能是7个月，或者8个9个月，他到底什么时候回来，好吧，2014年的10月25日。
　　阿根廷人永不止步
　　斯科拉今天得到15分和11个篮板，由于兰德里因伤继续缺阵，阿根廷人在火箭篮下更显得异常重要。斯科拉在三秒区的移动突破和传球都给予了开拓者队很大的威胁，看看斯科拉抢了多少个前场篮板，而且都是在关键时刻。虽然斯科拉频频被阿尔德里奇强吃，但是斯科拉在进攻端给火箭带来的贡献远大于他在防守中的不足。
　　比林伯利：斯科拉的探戈永不止步，看看他在禁区的表现你就会感叹阿根廷人已经是火箭绝对不可缺少的主力之一。火箭需要斯科拉在篮下的能量，斯科拉会让火箭在以后的道路中走的更稳。在我看来，斯科拉可能是200万到300万薪金之间的NBA球员当中最好最超值的人。
　　言论
　　比林伯利：很多评论员都在谈论着开拓者队，大部分人意见是这个球队的深度相当恐怖，他们可能是这个联盟当中板凳最强悍的球队。开拓者队每场比赛大概都让10名球员出场比赛，值得一提的是他们的状元秀奥登至今未能代表球队完整的打一个赛季的比赛。
　　但是我要说，火箭的天赋和板凳深度可能是要比开拓者差，但是火箭的球员更加老道，在比赛中的攻防转换和各种球的移动都堪称是联盟中最好的之一，火箭原有的防守体系加上阿德尔曼在进攻端的改造，其实这支火箭的能量相当强，今天火箭拿下开拓者升到西部第四就是很好的例证。只不过因为1号的折腾让火箭看起来有些风雨飘摇，而且1号的缺阵也使得火箭丧失了和湖人、马刺等球队竞争打入总决赛的资格。
　　(小黑)

