阿联半场5分前2投全中 太空易身体状态远未到最佳
　　新浪体育讯　北京时间2月24日，新泽西篮网(24胜32负)主场迎战费城76人(27胜27负)，这也是两队本赛季第三次交手。
　　开场之后布鲁克-洛佩斯和德文-哈里斯上线挡拆，易建联右侧底角处空位接球命中一记三分。不过回到防守端阿联犯了低级错误，被泰迪斯-杨直接从底线突破飞身暴扣，对杨突破胜于投射的打法似乎缺乏准备。
　　防守失位不要紧，易建联可以用进攻弥补。伤愈后首度重返先发，队友似乎也有意要让阿联更早的融入比赛节奏。背身单打虽然运球略显踉跄，但是翻身跳投这一下出手点还是够高，开场之后阿联取得篮网前五分，手感颇佳。
　　之后文斯-卡特中投不进、易建联飞身冲抢前板，可惜二次进攻被萨缪尔-戴勒姆伯特封盖，从起跳高度来看，易建联的身体状态仍然远没有达到最佳。海地人之后又连续两次冲抢前板补篮得手，76人将进攻节奏带起来之后，洛佩斯显得有些跟不上趟，篮板球弱势的局面，至少在今天第一节，仍然没有解决。
　　小哈连续两记三分成及时雨，特伦登-哈塞尔的致命中投再现，但是篮网羸弱的禁区防御力实在不堪入目，外线也是让对手突破予取予求。转会截止日按兵不动对于篮网来说其实并非上佳选择，交易卡特对于飞人来说当然不公平，但是经济大环境如此篮网也没有办法。深陷交易流言后卡特最近打球明显没有上半年卖命了。这也是人之常情，既然球队负我，我自然也没有必要再为球队卖命。
　　蹊跷的是，篮网在第一节落后12分之后由替补群掀起一波小高潮出人意料的将比分追平。或许易建联重返先发后篮网常规轮换阵容调度更为合理是可行解释，毕竟半场两队板凳得分比是21-9篮网占先。
　　半场易建联出场15分50秒，5投2中拿下5分2个篮板1次助攻。
　　(Stanley)

