ESPN：绿军没理由拒绝独狼 此时同意买断只为冠军
　　新浪体育讯　纽约尼克斯队终于与斯蒂芬-马布里达成了买断协议，而有关后者可能会火速加盟波士顿凯尔特人队的消息也在第一时间被传出。北京时间2月25日，ESPN在非常醒目的位置报道了马布里加盟凯尔特人队的可能性非常高。
　　“我们在今天下午与马布里完全地达成了协议。”尼克斯队官员在声明中说：“根据条款，尼克斯队已经放弃马布里，其他的条款细节均不会对外公布。”
　　获得自由的马布里如今可以加盟其他球队甚至参加季后赛的比赛，而这恰恰是“独狼”渴望看到的结果。关于马布里与凯尔特人签约的可能性，有内幕人士向ESPN透露双方都非常向往合作，“这也是凯尔特人队希望的，马布里已经向他们表示出了兴趣，而他们也对马布里很感兴趣。”
　　马布里很早便透露自己渴望以老将底薪加盟一支夺冠热门球队，相比之下，凯尔特人队目前的薪金情况可以达到马布里的要求，而对他们来说，这样的投入风险也十分有限，一旦双方合作失败，那么随时可以裁去马布里。
　　另外有消息称，马布里和凯尔特人已经就合作事宜有过接触，而尼克斯队也早早地给马布里亮起了找寻一份新工作的绿灯，因为他们之间的分道扬镳已经是板上定钉的事了，“凯尔特人队一直都将注意力放在卫冕上，而且始终在不断地完善季后赛阵容。”球队老板格鲁斯贝克说：“除非我们真打算做一些能够帮助自己夺取第18次总冠军的事，否则的话，我们不会向外透露任何事情。”
　　马布里上一次打比赛还是去年1月11日的事了，但凯尔特人队一整年都在想办法增加阵容深度，而如今他们的前锋凯文-加内特又因伤缺阵，因此他们非常需要一位老资格球员来提供援助，毫无疑问，假如马布里能够保持状态的话，他的能力足以帮到凯尔特人队。
　　从联盟条款来看，马布里在这时候同意被买断也足以说明他对于今年季后赛的渴望，因为一旦过了3月1日，那么他则无法为任何球队出征季后赛了，“看上去基本上已经是敲定的事了。”一位球队内部官员在谈到马布里加盟凯尔特人队并与加内特再度联手时说。
　　马布里臭名昭著的坏脾气令不少球队望而怯步，但凯尔特人队后卫雷-阿伦则认为他们与马布里相处是完全没有问题的，“关键在于里弗斯可以引导他们。”阿伦说：“他们不必管理球队，但却能教导球队。”(喜欢)

