阿联主攻外线是战术要求 哈里斯乐于给太空易传球
　　本报记者 曹政宁   
　　败给了鱼腩球队奇才队，易建联的心情估计也好不到哪里去，本场比赛阿联替补安德森登场16分钟，5投2中拿下4分3篮板，表现只能用惨淡来形容。这是他复出后的第三场比赛了，可随着他的回归，篮网的形势并没有什么改变，而是在陷在下滑的深渊里看不到希望。
　　实际上，本场比赛之前，外界对于易建联首发的呼声还是很高的，因为在本赛季揭幕战中，阿联面对奇才的贾米森曾经拿下17分。不过教练组似乎并没有听到这样的意见，此役再战对手还是选择将安德森放在首发的位置上，尽管后者也只获得了19分钟的表现机会，不过4分的进账令主教练弗兰克有点忍无可忍。
　　不过替补出场的易建联似乎也没有什么状态，之前阿联就因为过多漂在外线而备受人们指责，此役由于伤愈不久，阿联越发不愿往内线打，在被问到为什么今晚大部分时间都在外线投篮时，阿联沉默了许久表示：“是主教练部署我这样打的，他让我更多在外线。”
　　不过本场的几个场景也显示出，阿联已经渐渐获得了球队的信任。第三节还有6分钟，易建联弧顶处接到哈里斯的突分，在众人注目下毫不犹豫地出手，可惜球没有入筐。之后一次进攻中，易建联打算为哈里斯挡拆，但哈里斯示意阿联回位后选择了突破并分球给还埋伏在底线的易建联，阿联再次出手三分仍然不中。
　　虽然几次尝试都未成功，但阿联显然已经成为队友们可信任的人物，果然下一次进攻中，哈里斯还是将球传给了埋伏在同一位置的易建联，这回阿联脚踩三分线，轻舒双臂命中一记两分，在他手感甚为不好的这场比赛中，也算有了一个亮点。
　　输了球是一大郁闷，更郁闷的是输给了奇才这样东部垫底的队伍，对于惨败，易建联无奈地表示，“每场球的输赢都会有很大的影响，前面输两个客场是强队，这场球回到主场，我们没有理由去输，但还是输了。我们在场面上很被动，防守篮板做得不好。”

