小布称早料到波特兰会回击 在西部连胜容易保持难
　　新浪体育讯　北京时间2月25日上午(休斯敦时间24日晚间)火箭队在主场以98：94艰难战胜了波特兰开拓者队。姚明拿到了15分；斯科拉再次打出两双比赛，砍下了15分和11篮板；阿泰再次拿到全队最高分21分。
　　比赛开始后，火箭队打得顺风顺水，上半时结束领先17分，但是下半时风云突变，在前几场比赛中都狂飙第三节的火箭队忽然被对方防死。第四节比赛更是惊心动魄。在比赛的最后阶段，火箭队几乎被对手追平。在最后阶段火箭队依靠坚固防守战胜了对手。
　　今天的比赛对布鲁克斯是一场考验，同样是年轻球员，同样是运动能力超群，布鲁克斯是否可以在攻防两端继续出色表现是个不小的问题。比赛中，布鲁克斯在进攻中表现出色，40%的投篮命中率还算说的过去，同时也较好的控制了球队的节奏。只是全场20次出手和2次助攻似乎次序上有些颠倒。
　　赛后，布鲁克斯在更衣室接受了采访。对于球队今天下半时的不振表现，布鲁克斯说：“他们(波特兰)开始发飙了。他们是很好的球队。我们打出了很好的防守，对手也投中了很关键的投篮。那是我们上半时就已经预料到的。他们很猛烈的回击，而我们要在终结比赛上做得更好些。我们最终获得了胜利。这是好的，但是我们需要看看录像，并总结一下如何终结比赛。”
　　火箭队目前有了5连胜，对此，布鲁克斯说：“这是好的开端。我们想要继续下去。在西部，这是很艰难的赛区。我们需要继续保持获胜。只需三场比赛，你就可能是第九名，所以我们需要保持连胜，继续努力的比赛，好事情会发生的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

