姚明非神请不要太苛刻 科比奥尼尔也曾经历失落时
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭在主场迎来了波特兰开拓者。目前在西部的排名上，火箭排在第五位，开拓者排在第四位。而在双方之前的一次交手中，布兰登-罗伊的超远距离绝杀让火箭饮恨。
　　今天的姚明再度陷入了低迷，全场15分8个篮板的表现，投篮15投6中，确实有点说不过去。好在火箭的其他球员表现出色，阿隆-布鲁克斯拿到了20分，罗恩-阿泰斯特拿到了21分，路易斯-斯科拉也贡献了15分11篮板，最终火箭以98比94击败了开拓者，艰难的获得了五连胜。更为关键的是，火箭的这场胜利让他们在西部排行榜上超越了开拓者，排在了第四的位置。
　　今天姚明的表现肯定又将遭到不少人的批评，如果抛开数据不谈的话，姚明上场对手就疯狂得分，姚明下场火箭就能拉开比分的残酷事实，也将成为让姚明最头疼的问题。但是，我们需要冷静的，理智的对待这一切，毕竟，姚明不是神，更何况，就算是神，也有失手的时候。
　　看看前面几个赛季的科比吧，当他得分高的时候，湖人就输球，当科比得分低的时候，湖人却往往能够赢球。这难道能够说明，科比就不是一名出色的球员了么？不是，鲜花需要绿叶衬，火箭在这个赛季进行了众多的调整之后，起码还需要几次交易才能够真正在姚明身边聚集一帮能够真正的分担姚明压力，能够真正的和姚明一起打球的球员。其实平心而论，现在火箭的阵容组合已经相当不错，但是布鲁克斯和洛瑞都还没有真正的学会如何给姚明传球。而如何有效的拉开对方对姚明进行协防的球员，也是火箭必须要学会做的事情。今天姚明进攻中的5次失误，不少都是对方快速的协防所导致的。
　　让我们看看年轻时候的奥尼尔。奥尼尔堪称最接近神的内线球员，但是，一直到他和科比联手，一直到他的教练变成了菲尔-杰克逊，奥尼尔才真正染指了总冠军头衔。而在魔术的时候，总决赛中被横扫的尴尬，相信已经让奥尼尔终身难忘了。而火箭呢？无可置疑的是，阿德尔曼的执教水平，比起杰克逊来还是要逊色不少；就算奥尼尔在热火夺冠时候的教练帕特-莱利，在执教能力方面也要比阿德尔曼更加出色。而看看姚明曾经的队友，又有谁能够和科比相比呢？
　　姚明这个赛季已经是火箭队内最稳定的球员，就算今天如此糟糕的状态，依然为球队贡献了15分8个篮板，40%的命中率，其实细细想来也不是太离谱。当姚明在场上的时候，进攻节奏减慢，阵地战中的每一次失误会被无限的放大；而当姚明下场的时候，火箭采用的是跑轰战术，今天是得分快，没准有一天，失分也是非常快的。
　　对姚明，我们不要太苛刻。科比是神，卡特是半人半神，而姚明，他不是神，确实联盟中独此一家的超级巨人。
　　(嘟嘟)

