姚明：想打狠一些但没成功 五连胜最大原因是什么
　　新浪体育讯　北京时间2月25日中午(休斯顿时间24日晚)，火箭在主场以98-94击败开拓者，获得赛季以来第一次五连胜，也是赛季首个主场八连胜。这场胜利后，火箭反超开拓者，取而代之成为西部第四。姚明拿到15分8个篮板，火箭4人得分上双。>>>您如何评价火箭的五连胜？
　　姚明对今天自己的表现不是很满意，他在上半场投得不顺，直至下半场开始，才逐渐打开一些火力。不过，他最终还是没有拿到两双，这还是他全明星后的第一次。“开始，我是想打得狠一些，想制造对手犯规，要么就让对手夹击我，我可以把球转移出去。但是这个战术执行得不是很成功，我们内线的杀伤力不是很大。尤其是第四节，对手对我绕前，我很难接到皮球，我们也打得比较随意。有些战术，我们是喊了出来，像挡拆什么的，但是成功率不高。还好，我们上半场优势很大，有老本可吃，我们的防守也不错，最后还是获得了胜利。”姚明说。
　　但毕竟是赢了，尤其是球队的5连胜，主场8连胜。一方面，靠的是球队的坚持和团结，就像姚明说得：“是的，对手的身体对抗能力很强，开拓者也是一支非常优秀的球队。就像我们以前说的，没有什么东西是很容易的。今天，我们坚持到了最后，特别是第四节，我们顶住了对手的反扑，最后的几个回合，我们顶住了，获得了胜利。”另一方面，靠的就是火箭现在起色很大的防守。姚明说：”这是我们能够在主场一口气赢下5场比赛的最大原因。我们的防守让对手的得分很低。我们没有得120分或者130分，但是我们的防守让对手得分更低。这就够了。”
　　第三节还剩下7分34秒，姚明的额头被对手撞了一下，因为流血，必须要离场接受治疗。赛后，当姚明出现在更衣室接受采访的时候，他的额头上贴着纱布，隐约可见里面的血迹。有记者问当时的情形，姚明并没有当回事，“就是撞了几下，没什么大碍。”有记者追问缝了几针，姚明乐了：“呵呵，我也不知道啊，没数。要不要现在拆开来，再数几针。”
　　胜利总是让人心情愉快，这个晚上，姚明也不例外。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

