三猛男空中携手打翻姚明 阿泰野性爆发展男人风采
　　新浪体育讯　北京时间2月25日 没有奥登，开拓者依旧凶猛无比，火箭也是赢得很悬。以下便是本场比赛的精彩镜头——
　　没有了奥登，姚明高处不胜寒，独自把酒当歌好生烦恼，这两军交战没有敌手，显然是不过瘾。所以开场两分多钟，姚明精神萎靡的几次投篮不中，这时“野兽”阿泰急了，大喝道：“再不进球，我来当领袖了！！！”姚明听到后，立马打起十二分精神，而阿泰也是给足巨人面子，突然一个强突，杀到敌军大本营，在吸引多人包夹的情况下，粗中带细的妙传给罚球线附近的姚明。姚明拿球后看见“野兽”双眼炯炯有神的看着自己，心里不敢大意，立即运足功力，暴怒道：“看我泰山压顶的扣篮，”随即直接跨步后跃起，在空中飞翔的单手欲暴扣。可是，尽管姚明鹤立鸡群的杀出血路，已经飞到篮筐上方，但篮筐不给面子，火箭的篮筐藐视的叹道：“想摧残我？也不能猛过头了！”所以篮筐坚决的封盖掉姚明的扣篮，巨人这次原本劲爆无比的扣篮，因为用力过猛，惨遭篮筐扇掉，实在可惜。旁边的阿泰也是看得直跺脚，似乎在大叫：“荒谬，实在荒谬。”
　　也许是扣篮不中后压抑了，所以姚明随后一次进攻中再次用力过猛被吹进攻犯规。但是火箭主场，必然会弥补过来，果然，在首节还有7分19秒结束时，阿尔德里奇屁股猛顶了斯科拉后，一个转身，顺势大鹏展翅上演单手强力暴扣。可是，阿尔德里奇哭了，因为“影帝”早已倒地哭泣的呻吟道：“打球就打球，温柔点可以吗？”裁判自然也是抓住机会，直接给了阿尔德里奇一个进攻犯规，算是赔偿了刚才吹姚明。
　　至于刚才看见自己妙传被姚明扣飞的阿泰，发现斯科拉以影帝的表演方式博得一次机会后，身为最男人的他，早已是看不下去了，冷笑的说道：“男人，就该像我这样狠一点。”
　　说到做到，在第一节还有4分16秒结束时，状态全无的姚明被逼跑到高位用后仰跳投后，皮球再一次的弹出，而篮下镇守着两名开拓者球员，正当火箭其他四人早已放弃希望返身回防时，霎那间天摇地动，场上响起无比雄厚的男人呻吟声，原来阿泰在给自己加油助威，油加满后，阿泰像重型坦克一样，从中路推开众人直接杀向篮下，随后这辆重型坦克竟然像火箭一样弹射升空，而且令人惊叹的是，阿泰那身浑厚的肌肉以及宽广的双肩，在空中直接卡住位置，硬生生的在开拓者两人头上摘下进攻篮板。落地后，阿泰屁股撅起，身体一沉，男人，爷们，真不愧是绝世猛男，就这样一蹲直接把身后两人顶飞，接着就是让全场球迷哗然的轻松打板得分。啧啧，阿泰，这一球又让他拥有了不少女粉丝，实在是又强，又硬，够雄伟。
　　眼看火箭这般嚣张，任何对手都看不过去，何况开拓者都是血气方刚的青年军。因此阿泰这次雄伟进球仅仅过了两分钟，开拓者就上演一次精彩绝伦的空中配合。
　　当时第一节还有2分10秒结束，加强防守的开拓者，令火箭仓促投篮不中，随后在罚球线附近的布雷克大叫：“兄弟，早起的鸟儿有虫吃，跑得快的男人有花摘。”刚抢下篮板的队友暗暗一笑，非常配合的将球丢给布雷克，而布雷克也是心急如火，拿球便快马加鞭准备强行冲到前场找快感，但是突然他发现火箭的防守非常到位，竟然早已有三人横在自己前面准备堵截，这时，布雷克一跺脚，高喝道：“前面的兄弟，快感让你体验吧。”说完就双手将球一甩，皮球直接从后场飞翔几十米，直接来到前场底线附近，说时迟那时快，正当皮球似乎要飞出界限时，费尔南德斯侧面滑翔杀到，空中接球后竟然顺势打板得分。漂亮，实在是精彩，整个空中配合没有丝毫停顿，两人心有灵犀一点通，达到了双人合一的无上境界。
　　实话实说，今天的比赛，姚明在场上没有明显作用。因此在上半场坐了大部分时间的巨人，第三节刚上场，便再一次的被对手羞辱了一番。
　　只见下半场还没打一分钟，速度很快的韦弗在底线交叉运球寻找机会，突然发现对手思想开小差，暴怒道：“竟然敢小视我蝙蝠王！看我咬死你。”因此韦弗闪电般的一个跨步，直接从防守球员的身边插过，就这样摧残了对手，随后快速杀到篮下的韦弗，看见姚明站在禁区似乎要扣篮，因此叹道：“你是老大，球给你搞。”所以在空中滑翔后，非常隐蔽的直塞妙传，拿到皮球的姚明，憋了几十分钟的怨气，渴望这时得到发泄，所以横向的移动后，直接高高跃起，准备来次暴扣。但是，今天注定是姚明的倒霉日，他刚刚升空，三名开拓者防守球员就同时起跳，在空中形成夹击圈，而且令人惊叹的是，三名猛男竟然没有一个打手犯规，全部在合理碰撞的情况下，严防死守的堵住姚明，结果悲惨的一幕发生，巨人准备扣篮的球被活生生盖出，而且落地后，受到撞击的姚明踉踉跄跄倒地。看来，今天打开拓者，姚明有点犯晕了。
　　当然紧张的比赛也不缺乏笑料，第四节姚明单打普尔兹比拉，后者比斯科拉还会表演，连续两次一碰就倒，旁边的裁判都看得心烦直接诶给了一个假摔犯规。尽管如此，开拓者还是没有放弃，很快就上演一个精彩的进球。
　　眼看比赛只有5分钟结束了，火箭还是以91比78领先13分，罗伊心急了，而阿泰像野兽一样盯着他，心烦的罗伊吼叫道：“别以为就你很男人很坚挺，今天给你点颜色看看。”说完罗伊便喊来队友挡拆，横向突破后，阿泰猛虎下山一般直扑罗伊，可是关键时刻，罗伊看都不看，直接在运球时猛地一个肘子甩向后方。结果鸡蛋碰石头，就算阿泰全身很坚硬，但嘴唇也硬不过罗伊的肘子，瞬间满天星星，阿泰被打得眼冒金星直喊痛。不过，罗伊的这次肘击非常的巧妙，是运球时的合理冲撞，所以就算阿泰双眼怒火直冒，鲜血直冒的瞪视罗伊，后者还是一脸无所谓。并且这次肘击甩掉阿泰后，罗伊非常巧妙传给侧面插上的阿尔德里奇，后者空中在巴蒂尔拉扯犯规的情况下，顽强将球打中，打三分成功。这次配合开拓者大涨士气。
　　(金刚)

