六年霸主被控卫交易葬送 莫雷步后尘火箭自毁长城
　　两年之后，当两队再次遭遇的时候，谁也没有想到却有是另外的一番情景。在最近活塞队客场和骑士队的比赛中，勒布朗-詹姆斯还没有出够汗，骑士队已经将比分遥遥领先。在上半场，两队就一度拉开差距到近30分，最终活塞队近乎羞耻的21分惨败，遭遇了六连败。
　　活塞队目前的战绩是27胜27负，胜率刚刚达到5成。为什么连续六年闯入东部决赛的这支劲旅在今年变成了这个样子？罪魁祸首当数活塞队本赛季那笔震撼的交易，他们送走了进攻端的核心比卢普斯，换来了阿伦-艾弗森。
　　两人的能力并不是左右这笔交易成败的关键，关键是在于活塞队用一个成熟的体系中或许是最重要的一分子换来了一个未知数。乔-杜马斯敢于博弈的勇气值得肯定，但毫无疑问，这次赌博是彻底的失败。
　　正如分析家所言，如果活塞的稳定加上艾弗森在关键时刻的明星效用，这笔交易能够实现双赢。但问题永远没有想象的那么简单，最终的结果成了活塞队失去了进攻运转的核心，而艾弗森迄今都没有能够融入全队。
　　这其中，主教练科里要负上很大的责任，因为部分矛盾是因为他在用人调度上反复造成。由于活塞队打算重用年轻的斯塔基，加上汉密尔顿在比卢普斯转会之前续约，活塞队在后场就有了三个可以先发的球员。资历不够深的科里在这种情况下并不敢勇于牺牲任何一个人，斯塔基是杜马斯钦定了未来后场领袖，汉密尔顿是多年的重臣，而艾弗森则更是让他没有胆量挑战。于是科里竟然排出了一个三小两大的畸形阵容，让汉密尔顿、艾弗森以及斯塔基同时出场。但连续的失败让科里被迫做出调整，最终让汉密尔顿回到板凳席，可这种变化看上去更像是权衡三名球员的影响力之后的选择，而并非从战术上做出的，从艾弗森多场比赛第四节坐板凳的情况就可以看出这点。
　　换汤不换药的结果是活塞队的人心涣散，底特律连续多个赛季卖光球票的记录在今年1月终结，而二月的情况则更加惨淡。原本忠心的球迷已经逐渐不愿意来奥本宫看着球队，这个月也成为数个赛季以来球队第一次单月有超过5场比赛没有坐满。
　　底特律的媒体还在斥责艾弗森，但麦克代斯说出了一句心里话，这支活塞队已经没有了领袖球员。比卢普斯已经远走丹佛，拉希德-华莱士合同即将到期，他考虑更多的还是未来，普林斯向来相对沉默，汉密尔顿被下放板凳席后和科里矛盾陡然增加，斯塔基尽管有球队支持，但他资历还不够。至于艾弗森，他刚刚进入这个球队，人际关系还没打开。
　　值得一提的是，这不是活塞近年来第一次交易领袖球员。2006年，他们没有留下本-华莱士，但和两年前大本为了钱离开不同，这一次活塞队是选择自己交易。或许杜马斯认为，交易走本-华莱士后，活塞队仍然可以杀入东部决赛，因此送走比卢普斯也不会有什么差别。但组织后卫出身的杜马斯不应该对于一个优秀的组织后卫对于球队的影响给出如此低风险的评估。
　　活塞队的直线下落是球队管理层错误操作的直接后果，任何一个球队在交易他们的先发组织后卫时都必须谨慎小心，这不仅仅因为他是进攻的发起者，更是因为这个位置的球员很可能是球队的领袖。而让人感到害怕的是，火箭好像也走上了跟活塞相同的路。
　　没有阿尔斯通的两场比赛，火箭队尽管都拿下了胜利，但过程都有些跌跌撞撞，进攻端非常不稳定，这不是一支强队应该有的表现。但愿火箭队不要重蹈活塞覆辙。(大脸猫)

