姚明没想过火箭升到西部第四 直言还需要提高排名
　　新浪体育讯　北京时间2月25日中午(休斯顿时间24日晚)，火箭在主场以98：94击败开拓者，获得赛季以来第一次五连胜，也是赛季首个主场八连胜。这场胜利后，火箭反超开拓者，取而代之成为西部第四。姚明拿到15分8个篮板，火箭4人得分上双。>>>您如何评价火箭的五连胜？
　　火箭5连胜后，战绩达到36胜21负，开拓者输掉此战后，战绩是35胜21负，被火箭超过，后者成为西部第四，开拓者落到第五。早在这场比赛前，姚明就表示接下来对开拓者和骑士是对球队的大考验，现在拿下开拓者，已经过了第一关。“这场对于我们是一个测试，我觉得我们打得还行，从场面上看，还是有很多缺点，需要改正。呵呵，困难还是很多啊。”有记者问火箭现在第四，开拓者目前第五，如果季后赛明天开始，正好是第一轮的对手，拿下这场比赛，是不是对季后赛有所帮助。姚明摇了摇头：“说实话，没有想过，还是太远了。我们想的只是现在的比赛。”
　　全明星之后，阿德尔曼就对火箭一再强调，必须要抓住这次连续5个主场的契机，扭转之前发挥不稳的势头。现在，五个主场已经打满了4场，火箭获得了全盛，在姚明看来，火箭已经扭转过来这个势头，“是的，可以说已经扭转了，但是这已经过去了。从现在开始，我们就要想未来的比赛，过去的都过去了。”外界都在关注这场西部第四之争，但对于当局人姚明来说，其实不太关心，“我真的没有想过这场比赛赢了，就是西部第四，获得什么好的排名的事情。”
　　可火箭冲到西部第四，对于球队是一个极大的鼓舞，而且他们离西部第三丹佛只有一场的差距，甚至离第二的马刺也差距不到三场。也就是说，火箭冲到西部前三大有可能。“是啊，我们还是要往前冲，尽可能地提高自己的排名。”姚明显得信心满满。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

