姚明受困火箭仍获五连胜 主场力取开拓者排名第四
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，火箭在主场以98-94击败开拓者，报了上次被绝杀的一箭之仇。
　　火箭(36-21)取得本赛季第一个五连胜，在西部的排行榜上，他们超过了开拓者，名列第四。姚明过早犯规，第三节又受了伤，上场时间受到影响，不过他仍得了15分8个篮板。阿隆-布鲁克斯贡献20分，罗恩-阿泰斯特21分，路易斯-斯科拉15分11个篮板。>>>您如何评价火箭的五连胜？
　　开拓者(35-21)三连胜终止。布兰顿-罗伊24分，拉马库斯-阿尔德里奇得了21分8个篮板，特拉维斯-奥特洛15分，尼古拉斯-巴图姆得了14分。
　　火箭对上一次的交手还记忆犹新。在11月碰到开拓者时，姚明在终场前0.8秒“打三分”得手，为火箭取得领先，但罗伊竟然投中了一记不可思议的三分，为开拓者取得胜利。
　　两队再度相逢，火箭志在复仇。在开场后，姚明状态平平，他先是扣篮失手，接着上篮也未能得分。姚明前4投全失，而且有三个是在篮下，直到首节还有8分23秒时，他才勾手命中。本节还有5分33秒时，开拓者以17-11领先，但火箭开始发威，姚明投篮不中后，阿泰斯特抢下进攻篮板，补篮得分，接着姚明送出一记大帽，火箭发动11-0的攻击波，一举以22-17反超。开拓者在3分钟内一分未得，本节过后，他们以21-31落后。
　　姚明2次犯规后，第二节大部分时间在场下休息，但火箭的替补球员发挥出色，火箭继续扩大优势。在本节还有7分29秒时，海耶斯抢下进攻篮板，补篮得分，火箭以42-27领先。奥特洛还以一球后，韦弗马上三分得手，火箭领先了16分。本节过半后，韦弗再度中投得手，火箭以49-31扩大优势。火箭的小个阵容利用速度取得出其不意的效果，开拓者改用联防也未能限制他们。半场结束时，火箭以60-43领先。
　　第三节还有7分34秒时，姚明右眼受伤，只能到场边接受治疗。开拓者大举反击，火箭的弃将巴图姆发挥出色，在本节还有2分34秒时，他在两罚两中之后又抢断得手，罗伊跳投命中。姚明上场之后，投篮不中，罗伊再度中投得手，开拓者在本节还有1分46秒时只以69-74落后。在3分钟内，火箭一分未得，开拓者打出10-0。布鲁克斯以一记中投结束了久不得分的局面，姚明在本节还有45秒时转身勾手命中，火箭以78-69结束前三节。
　　前三节姚明的作用不明显，但关键时刻还得靠他。第四节开始开始后不久，普尔兹比拉连续两次在姚明面前假摔，被裁判识破，吹了犯规，姚明两罚两中。接着开拓者投篮不中，姚明转身勾手再度建功，火箭以85-73重新拉开差距。
　　第四节过半时，姚明勾手命中后，火箭以91-76重新取得15分的优势。不过开拓者不甘心束手就擒，此后近4分钟他们打出一波12-0，在比赛还有2分49秒时，奥特洛三分命中后，他们又将比分追成88-91。
　　火箭在3分50秒内一分未得。直到比赛还有2分06秒时，斯科拉抢下进攻篮板，造成犯规，两罚一中，打破久不得分的局面。两队此后接连投篮不中，直到比赛还有22秒时，罗伊上篮打破僵局，开拓者只以90-92落后。
　　暂停之后，火箭很惊险地把球传出，布鲁克斯在后场接球后差点被罗伊抢断，不过罗伊被吹了犯规。布鲁克斯关键时刻两罚两中，火箭领先4分。开拓者将差距缩小到2分，但阿泰斯特也两罚两中，为火箭锁定了胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

