专家建议湖人交易拜纳姆 活塞悍将可成全紫金王朝
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，洛杉矶湖人队一路狂飙牢牢占据全联盟战绩榜首，外界已经开始等不及看他们创造又一个紫金王朝了。更加难能可贵的是，他们目前的战绩还是在缺少主力中锋安德烈-拜纳姆的情况下取得的。而“小鲨鱼”真的是湖人不可或缺吗？这个问题值得思考。
　　今天《篮筐世界》专家比尔-英格拉姆就发表了一篇文章，他认为湖人实际上已经不需要拜纳姆，没有他球队也能夺冠。英格拉姆大胆的建议，湖人应该在今年夏天把号称未来联盟第一中锋的拜纳姆交易走，甚至连交易方案都替他们设计好了——
　　有人问我，湖人是否应该把拜纳姆交易走，这支上赛季杀入总决赛、本赛季联盟表现最出色的球队，是否还需要小鲨鱼。我赞同这种想法。看看现在没有拜纳姆的湖人是如何打球的，他们的状态如此出色。
　　这个念头是源自拉马尔-奥多姆，小拜受伤给了这位一年多以前的湖人二当家重新证明自己的机会，重回首发阵容之后奥多姆打出了绝对的全明星水准，本赛季他出任首发的场次，场均贡献达到惊人的17.2分和13.6个篮板，还有2.6次助攻，命中率高达52%，这是湖人需要的奥多姆，能力全面尤其在保护篮板方面贡献卓越。
　　而从最近的比赛来看，奥多姆的出场也很大程度上解放了保罗-加索尔，西班牙人显然更喜欢中锋的位置，过去几周他重回五号位，交上了22.3分，11.5个篮板和5次助攻的场均数据，命中率高达62%，各项数据都超过了他打大前锋时的表现。如果加索尔是湖人内线不能动的那个角色，那么显然他更想跟奥多姆搭档。
　　于是有了这样的念头：交易拜纳姆。
　　一些湖人球迷又要说了：拜纳姆可是未来NBA最好最有统治力的中锋。这简直是在瞎说，你要想统治球场，至少得先站在场上吧。在过去的几十年里，我们目睹了太多原本出色的中锋，在生涯早期就连续遭受伤病打击，结果整个生涯都没法摆脱伤病噩梦，这几乎已经成为常识。21岁的拜纳姆刚刚接受了他第三次膝盖手术，同时手里还攥着4年5000万的大合同。听上去，真的更适合作为交易筹码。
　　这个联盟在一天天的发展，当然那些有统治力的大个子还是有用的，不过眼下的NBA更喜欢开放性的篮球，像加索尔和奥多姆这种速度快能跑的大个子更受欢迎。如果这对组合能够将过去几周的表现延续下去，湖人真的应该考虑在夏天送走拜纳姆。他们需要找到另一支愿意向小拜健康下赌注的球队，湖人完全可以在没有拜纳姆的情况下夺得总冠军。(Melody)

