前瞻：公牛篮网为抢八殊死一搏 洛佩斯战新援米勒
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，新泽西篮网(25胜32负)将主场迎战芝加哥公牛(26胜31负)，这也是两队本赛季第三次交手。
　　最近公牛势头很猛，12场比赛拿下8阵，今天还以18分优势灭了东南王奥兰多魔术。他们在交易截止日前进行了几笔运作，补强阵容的同时还有效处理了后场冗余，可谓一举多得的妙笔。
　　内线方面，萨克拉门托国王中锋布拉德-米勒带枪投靠尤其引人关注。这位白人老将有过公牛背景，在适应新环境方面不需要花太多的时间。原先的两位首发乔金-诺阿和泰鲁斯-托马斯都属于冲劲有余，技巧不足的莽夫类型，兼具射程与传球功力的米勒能起到极大的互补作用。明日一战，布鲁克-洛佩斯将面临几种不同风格的考验。
　　交易出炉之后，公牛总经理约翰-帕克森自己都坦言，让球风强硬的双能锋安第斯-诺西奥尼离开，是自己最难作出的决定。但新近入队的蒂姆-托马斯能在得分环节上填补阿根廷人留下的漏洞，约翰-萨尔蒙斯更是替补侧翼上一枚极好用的棋子。萨尔蒙斯今季状态大热，在国王场均贡献18.2分4.1个篮板3.7次助攻。不过业界有专家不忘提出警告，说萨尔蒙斯是必须唱主角才能留下佳作的主儿，此人以往在国王打替补的表现和首发时有云泥之别。如今有本-戈登和洛尔-邓挡道，主力是指望不上了，我们姑且看看他从板凳出发会有怎样的演出。
　　后场是公牛动静最小的部分。拉里-休斯和萨博-塞弗罗萨原本就不在主要的轮转阵容以内，科克-辛里奇复出之后，也确实有能力和德里克-罗斯、本-戈登组成联盟最可靠的后卫三人组。以往篮网每回碰上公牛，我们都不忘提这是“东区最佳后场二人组”的拼争，如今却更像一场二对三的较量。
　　总得来说，这是一场篮网必须拿下的比赛，不仅因为两队目前只有1场胜负的距离，还因为篮网本赛季已经输给公牛两次--他们是季后赛的直接竞争者，篮网输球则意味着战绩持平时将处于不利位置。
　　双方预计首发：
　　篮网：洛佩斯，易建联，特伦登-哈塞尔，文斯-卡特，德文-哈里斯
　　公牛：诺阿，托马斯，邓，戈登，罗斯
　　以往交锋纪录：
　　12月14日 客场104-113负公牛
　　12月30日 主场87-100负公牛
　　易建联场均2.0分8.0个篮板
　　(阿布杜猫)

