06华丽后卫群全体被遗弃 陈江华们何时才能再翻身
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，中国男篮进行了第二次裁员，杨鸣(辽宁)、徐国?(新疆)、韩硕(江苏)、张松涛(奥神)以及韩德君(辽宁)被裁员。这次裁员之后，正在集训的中国男篮还剩下17人，除了姚明之外，易建联、朱芳雨、王仕鹏、郭艾伦还没有归队。
　　随着韩硕、杨鸣双双惨遭裁员，中国男篮集训队在本次裁员完成之后实际上仅仅剩下了四个人，除了刘炜、张庆鹏、于澍龙之外，还有从1号位能够打到3号位的孙悦。
　　刘炜、孙悦、张庆鹏都已经可以算是中国队的老将了，只有于澍龙算是今年才刚刚涌现的新人，可一直关注中国篮球的人肯定会突然发现一个现象，就是2006之后涌现出来的那批曾经被寄予厚望的年轻后卫却在这个时候已经消失得无影无踪了。这其中包含的名字有陈江华、刘晓宇、韩硕、杨鸣。
　　曾几何时，这些名字被誉为是中国篮球未来的希望，甚至他们一度被称作是08年奥运会上给姚明传球的人，按道理说，这些人才应该是现在国家队中的主干精英，如果他们能够撑起来，国家队的新老交替远不会像现在这样困难，但事实是，他们现在没有一个人的状态能够让主教练邓华德信任。
　　早在07年国家队备战奥运会的时候，刘晓宇和陈江华还是主教练尤纳斯手中的红人。那个时候，广东后卫线上的两个才子被人们看作是国家队的未来。可随着两个人在国际大赛中不断受挫，人们对于广东双子星的指责也越来越尖锐：“刘晓宇缺乏更加突出的技术特点”、“陈江华不会组织且失误太多”，批评声几乎是瞬间迎面而来。
　　1年、2年，直到新一届国家队集训开始，两个人的名字甚至在集训名单中消失了。陈江华目前还在伤势恢复过程中，尽管他在联赛中的表现有了不小的长进，但突如其来的一次严重伤病却让所有的一切都变成了混沌不堪。陈江华的受伤本应该让刘晓宇获得更多的机会，可事实并不是这样，刘晓宇从赛季开始之后就被陈江华挤掉了很大一部分出场时间，就算是陈江华受伤之后，刘晓宇也没能表现出他的过人之处，甚至到了季后赛之后，广东宏远经常需要帕克打满将近四节的时间，刘晓宇逐渐变成了一个垃圾时间登场为帕克赢得休息时间的鸡肋球员。广东宏远的后卫双子星就此变得黯淡起来。
　　比这两人更悲惨的还有韩硕，虽然在青年联赛中韩硕早已与陈江华、刘晓宇齐名，并得到了“中国便士”的外号，但在联赛中，韩硕却远没有获得陈江华和刘晓宇那样的机会，由于胡雪峰一直是江苏的的核心，韩硕一直没能获得持续稳定的表现机会，这让韩硕在比赛经验上和陈江华、刘晓宇有了很大的差距。虽然目前韩硕还是凭借自己的努力进入了国家队集训大名单，但各方面能力上的差距都很难达到国家队真正的要求。
　　杨鸣经历的波折比这几个人都要大，经历了在国家队的几进几出之后，他始终没有获得在国家队的表现机会，但在联赛和全运会的比赛中，杨鸣都曾经用颇富统治力的表现征服过球迷，只是他的时运当中似乎总是无法逃脱伤病的折磨。
　　如今，06年涌现出来的几个后卫都已经在国家队的名单中消失了，没有人会质疑他们的天赋，只是不知道陈江华们何时才能翻身？(乳娃娃)

