后斯通时代火箭因何更性感 他让无姚之队同样骇人
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，已经四连胜的休斯顿火箭继续坐镇丰田中心，主场迎战波特兰开拓者。火箭的首发阵容为阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉和姚明，而开拓者的首发五虎是布雷克、罗伊、巴图姆、阿尔德里奇和普里兹比拉。最终，火箭以98-94战胜开拓者，喜迎本赛季的第一个五连胜。
　　从双方阵容及首次交锋来看，开拓者的内线实力并不比火箭弱多少，甚至有些克火箭。普里兹比拉是标准蓝领，专干脏话，身体敦实，防守技术不差，正是姚明比较头疼的那种类型。而阿尔德里奇有身高，跳投精准，2008年11月7日打火箭，他在前三节就15投11中，彻底把斯科拉打爆。但今天比赛的进程颇具戏剧性，姚明和阿尔德里奇首节都遭遇犯规麻烦，早早领到2次犯规，被教练换下场。
　　对于开拓者来说，过早“失去”阿尔德里奇这个点损失巨大。因为没了他和布雷克的高位挡拆后的跳投，开拓者原本内外合璧的进攻套路被肢解，只能靠罗伊这一条腿走路。按说姚明下场也对火箭很不利，可令人意料不到的是，大姚下场反而成就球队打出了赏心悦目的跑轰。姚明首节打了8分43秒，半场结束前2分36秒钟才再次上场。姚明首节离场时，火箭只以20-17领先，而当姚明再次上场时，火箭54-41领先了13分，此前一度领先了15分。在无姚的这段时间里，火箭的小个阵容打得风生水起，利用天女散花般的进攻彻底把开拓者打懵，比赛基调在此时已经奠定。
　　姚明不在，速度加快，全民皆兵，人人攻击。事实证明，这套路子很具战斗力。但反过来说，这也是无奈之举。姚明在的时候，火箭可以落入阵地战，但一旦失去这个制高点，球很难再打进去。更为重要的是，当拉夫-阿尔斯通在的时候，他可以组织起有效的阵地战。但现在街球王去了魔术，不管是布鲁克斯还是刚来的洛瑞，都不具备打理好阵地战的能力。尤其是布鲁克斯，他的特长是速度、突破和三分。这种情况下，玩太阳式跑轰无疑效果更佳。而且，姚明下场后，火箭其他球员大都具备打快的能力。
　　看看前两节比赛的技术统计对比：首节，火箭有4名球员得分超过5分，分别是9分、8分、7分和5分；而在第二节彻底跑轰后，火箭半场得分最高的竟然只有11分，但得分过5分的有7人之多，分别为11分、10分、10分、9分、7分、6分和5分。请注意，连基本没有主动进攻能力的查克-海耶斯都4投3中得到了6分。这足以说明，在这种体系下，火箭全队的潜能一下子被激活，人人都跑出了快感。
　　其实，火箭在拥有阿尔斯通的时候也曾进行过这种尝试，而且效果不错。最典型的案例当属赛季第二战打小牛，当时布鲁克斯刚刚伤愈复出，当他在第二节引领小个阵容时，火箭利用速度扭转战局，为最后的胜利打下了坚实的基础。这种情况，在憾负卫冕冠军时也曾出现过。但那时候，阿德尔曼有更多选择的空间，他可以主动撤下姚明，让小布驱导第二梯队。现在情况不同了。尽管今天火箭在无姚时表现得更好，但阿德尔曼不会脑残到弃姚不用，可球队主控的最大资本就是“快”，甚至有点不会打阵地战。这该如何是好呢？
　　或许，最近两战能给出答案。
　　上一场赢山猫，火箭没怎么打跑轰，布鲁克斯也没今天这么爽，只送出了3次助攻。但火箭全队却送出了23次助攻，巴蒂尔5次，姚明和阿泰斯特各4次。这是一种战法，即有姚明的时候，尽量弱化控卫的作用，让布鲁克斯成为运球过半场伺机攻击篮筐的伪控卫，而姚明、巴蒂尔和阿泰斯特等人分担些策应、组织工作，形成阵地的立体化进攻。而这一场比赛则是另一种战法：当姚明不在的时候，彻底打小个阵容，给小布更多的权力，索性让他把速度提起来，把球队变成休斯顿太阳——事实证明，这样的效果很好，今天小布在跑轰的时段得到全队最高的11分，尽管最后阶段效率大幅下滑，但仍然20投8中得到全队最二高的20分。　　
(王玉国)

