巴蒂尔：我们不是休斯顿姚明队 阿泰欣喜球队团结
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，在这几个月里，从常规赛的第一周开始，那个伤口就好像姚明右边眉骨上面的那个口子，或者是罗恩-阿泰斯特嘴里流出的血一样明显。
　　火箭肯定难以忘记布兰登-罗伊的那个三分球，让火箭在11月和开拓者的那场比赛中最终失利。这次，火箭不会再让罗伊获得这样的机会。
　　虽然说罗伊和波特兰开拓者一直在追赶比分，但是火箭做到了足够保住他们领先的事情，最后6次罚球全部命中，最终以98比94击败了波特兰开拓者。这让火箭获得了赛季最好的五连胜，也让他们获得了这个赛季最长的主场八连胜。
　　虽然说火箭在比赛中缺乏了一些激情，甚至上半场18分的领先优势都被葬送，但是火箭还是获得了他们想要获得的东西。
　　路易斯-斯科拉谈到过去和开拓者比赛的时候表示：“当然，你肯定会想到那些比赛，但是不会想太多。每场比赛都不一样，我们打了很多比赛了，因此你必须得快速忘记之前的比赛。而且，我觉得那个时候的情况和现在不同。现在我们已经在一段时间内打出了稳定的比赛，我记得那场比赛，我们在比赛中打得不够稳定。虽然说我们追上了比分，并一度领先，但是整体来说，我们打得不够出色，所以才会输球。今天，他们追上了比分，这是一支优秀球队肯定能够做到的事情。但是我们打得很稳定，因此我们应该赢得这场胜利。”
　　姚明今天整场比赛都陷入了挣扎，他看起来在早早的陷入犯规麻烦之后就一直没找到比赛节奏。虽然说姚明依然拿到了15分和8个篮板球，但是火箭找到了其他的得分手。
　　赛后肖恩-巴蒂尔说：“虽然说姚明非常出色，但是我们并不是休斯顿姚明队。姚明是球队中的一个部分，当我们陷入苦战的时候，我们可以依靠他，因为我们知道，在大部分的时间里，当我们表现不好的时候，姚明都能够用他的表现帮助球队。”
　　火箭重组的后场罗恩-阿泰斯特和阿隆-布鲁克斯联手砍下了41分，7次助攻和10个篮板，而在比赛的过程中，火箭也做到了足够的防守来获得胜利。
　　赛后阿泰斯特说：“这场比赛很奇怪，我们知道他们不会放弃比赛。虽然说我们的战绩不能说明问题，但是我们现在已经开始展现自己真正的实力。我们开始团结在一起打球。”
　　在比赛还剩下不到6分钟的时候，火箭领先了15分，但是他们在接下去的4分钟里面陷入了困境，在比赛还剩下2分50秒的时候，开拓者将分差缩小到了3分。在最后关头，开拓者采用了犯规战术，而开拓者选择了对布鲁克斯犯规，布鲁克斯两罚都中。
　　布鲁克斯赛后说：“我感觉舒服多了，我有些投篮不中，也投中了很多球，因此我一直在保持冷静。我之前已经有过在比赛最后关头罚球的经验，这是一名控卫应该做的事情。”
　　而最后的四个罚球机会则都落在了阿泰斯特身上，他四次罚球全中，让开拓者彻底失去了机会。布鲁克斯说：“我们获得了胜利，这很好，但是我们需要看看录像带，找找我们要如何在比赛中保持领先的方法。连胜是一个很好的开始，我们希望能够一直继续下去。”
　　(嘟嘟)

