深锐观察NBA交易之择日再死 火箭用街球王换到什么
　　新浪体育讯　
　　择日再死？
　　Deadline，也许直译成“死期”更恰当。但当NBA本季交易死期翻过之后，有关交易和高层变动的悬念真的就此结束了吗？
　　文/张博
　　太阳&热火&猛龙：连环套
　　交易截止日前，有关太阳队的交易流言数量，显然远远超出了史蒂夫-科尔的真实谈判数量。当他因循神秘的冠军理念，鬼斧神工般重新雕琢太阳阵容一年之后，又忽然宣布“除了纳什一切皆有可卖”时，事实上菲尼克斯已经成为媒体和各队GM戏弄的对象。他们会用斯塔德迈尔去换易建联、本-华莱士、斯泽比亚克、诺阿吗？会让鲨鱼游回洛杉矶跟科比继续偷情，或者放他去达拉斯然后让世人目睹纳什+基德的史上最变态后场组合吗？……以上流言中的任何一条一旦成为现实，都足以帮助科尔在历史地位上超越伊塞亚-托马斯。要知道在篮球经理人领域，实现该成就的难度等同于在球场上超越MJ。
　　然而，史蒂夫-科尔最终放弃了浮名。尽管人们知道他其实已经尝试了各种可能踢飞小斯，尽管人们知道特里-波特和煞有介事的防守论仍是他的最爱，尽管人们知道“纳什非卖”的坚决立场仅仅是因为他害怕在菲尼克斯街头被球迷枪杀……但还能怎么办？人们同样知道对太阳队来说，最好的交易就是用鲨鱼换回马里昂，用理查德森换回迪奥、贝尔，用波特换回德安东尼——当然，最重要的是：用史蒂夫-科尔换回曾经的太阳。然而一切万劫不复，科尔只能在办公室里残喘偷生。事实上当一贯闷骚的罗伯特-萨沃都亲自跳出来越俎代庖，学马克-库班的土匪腔调跟各队高管打电话时，科尔内阁已经彻底失去投资者信任。因此与其说科尔最终保全了球队阵容，不如说萨沃剥夺了他再做蠢事的权力。而炒掉波特，已经是让生活继续的底线，否则球队将毫无悬念的创造拥有两位前MVP、四位前年度阵容第一队成员而不入季后赛的不朽纪录。
　　作为德安东尼旧部，当新帅金特利在就职宣言中掷地有声“我们要重拾跑轰”，然后全队嗑药般亢奋夜夜high到140，现实就像鞭子，狠狠抽打科尔的脸。小斯随即眼伤出局将戏剧推向另一个高潮，纳什曾经证明过在没有阿玛尔的情况下他仍配做MVP，但ESPN评论员霍林格由此认为太阳可以重新切换回2005-06赛季模式显然想得太美。如今的罗宾-洛佩斯能像科特托马斯那样提供老老实实的卡位和半截篮吗？阿蒙德森能像迪奥那样弧顶分球和篮下小勾射吗？鲨鱼和理查德森能像马里昂、贝尔那样帮帮忙，让纳什、巴博萨的防守看上去更体面一点吗？造的孽，要还债。即便小斯完好无损，太阳也不大可能在短期内重返争冠行列。到了今年夏天，小斯、奥尼尔、理查德森等人都会被继续摆在交易板上亮相。
　　对被科尔强奸视听一年之久的太阳球迷来说，冠军或许早已不再那么重要了。至少现在的太阳又重振了它的灵魂。萨沃和科尔应该永远记住：在菲尼克斯这片土地，永远不要再以扼杀激情为前提而奢谈冠军。
　　被太阳高层过去两三年来权力倾轧、交易闹剧伤及的不仅仅是太阳队，还包括热火和猛龙。一年前，莱利用大奥尼尔交换马里昂、班克斯，一年后又用马里昂、班克斯交换小奥尼尔和穆恩。鉴于骇客、班克斯、穆恩过去一年来的默默无闻，从代数学的意义上可以直接忽略掉这些中间量——莱利等于是用大奥尼尔换来了小奥尼尔。前者本季17.4分、8.9篮板，场上绩效20.5，无伤病性缺勤；后者本季13.4分、6.8篮板，场上绩效15.6，因伤缺战30%的比赛。拜托别说莱利把一个37岁的老鬼换成了30岁的中锋，后者的膝盖看上去比克里斯-韦伯更糟。而且与一年前出手鲨鱼长约换短约不同，现在马里昂的合同还有三个月就到期了，而小奥的烂合同跟大奥一样长(2010年到期)，做这笔交易仅有的两个理由是：1。莱利认为小奥尼尔能比马里昂提供更多即战力，帮助热火在今年季后赛走得更远；2。莱利并不认为利用马里昂今夏空出的1644万薪金空间，有望签到任何比小奥更有价值的球员。关于第一点，对热火这么一支不得不用哈斯勒姆打中锋的球队，小奥尼尔的加入没准儿会比马里昂更解燃眉之急，但前提是他真的健康稳定。
　　也许有人会说：就像李嘉欣傍富豪无一失手，莱利傍中锋也从不走眼，小奥会证明交易是对的。但请注意：天勾、尤因、莫宁、鲨鱼在跟莱利拍拖前均值巅峰且无伤病，相比之下现在的小奥一无是处。莱利只不过是完美榨取了那些天才中锋的黄金期。其实纵观NBA史，后卫的成就更多取决于机遇和教练，假如库西不遇主教，斯托克顿不遇斯隆，纳什不遇尼尔森，比卢普斯不遇布朗，帕克不遇波波，人生将有天壤之别。但伟大中锋是浑然天成的，他们的统治轨迹可以早早预判，杰出教练所能做的最多不过是将其从霸王带向王者。拉塞尔不是因为奥尔巴赫而成为拉塞尔，大梦不是因为汤帅而成为大梦，姚明就更不是因为李秋平而成为姚明了。由此推测，小奥因莱利而基因突变的希望相当渺茫。况且以本季东部形势，热火进东部决赛、总决赛全无可能，那第一轮回家和第二轮回家又有多大区别？他们无疑更应着眼2009-2010赛季。本来马里昂的到期合同会提供诸多契机，但现在小奥像坎比、麦克戴斯一样久病痊愈，成为热火谋求胜算的唯一可能。为了留住韦德，以哈斯勒姆、小奥等人为主体的交易谈判，无疑会在将来继续上演。
　　也许，莱利真的中了布赖恩-克朗吉洛的诡计？
　　如果用理性的标准衡量，克朗吉洛当初接手小奥并不比科尔接手大奥更明智。但身为两届年度最佳经理，他真正强于科尔的地方在于果断，果断的承认并修正错误。而出手一份99%的人都会感到臭不可闻的烂约，本质上类似于把一块破铜当黄金兜售路人的诈骗，得手的关键是找到那极少数可能对其感兴趣的买家的弱点，进而忽悠。一年前帕特-莱利正是看准科尔上台后建功心切，鼓吹半场、防守，迷恋冠军基因的弱点，将鲨鱼成功出手。一年后，克朗吉洛又一脚踢中老狐狸莱利的命门——无中锋，不篮球——将小奥尼尔脱手。这场骗局从筹划到结束历经数日，为了向买家验货，从1月底猛龙就开始在无论胜负的情况下暴力使用小奥，骤增其出场时间以刷数据。
　　无从考证克朗吉洛在隆重引进小奥后几个晚上便翻然悔悟，而可以肯定的是：早在本季开始之前，克朗吉洛就已对主帅萨姆-米歇尔心生杀念。   
　　两人从来就没有真正合拍过。2006年克朗吉洛从太阳GM的位子拂袖而去，是带着百废待兴的意气到多伦多的。当时的米歇尔则一事无成，过去两季总共只赢60场。如果不是萨沃用主帅兼副总裁兼总经理的诱惑摁住德安东尼，克朗吉洛会毫不犹豫的将其一手提携的小胡子教练带去加拿大，然后直接通知米歇尔滚蛋。
　　克朗吉洛和米歇尔建队的基本理念风牛马不相及，一个狂迷欧式，一个美国土鳖，一个没了“意大利”教练就选个纯种的意大利状元，一个打死都不给巴格纳尼做秀机会，但奇迹还是在2006-2007赛季发生了——由于波什的强势蜕变，菜鸟T.J福特的不赖表现，以及卡尔德隆、加巴约萨等优质外援的集体涌入，猛龙咸鱼翻身，米歇尔荣膺年度教练。可是假如教练奖项也能像球员奖那么细分，米歇尔的这尊奖杯应该更确切的改称“年度进步最快教练”，而且平心而论猛龙当季成功的关键80%应归功于克朗吉洛的阵容重组(他也因此再获年度最佳经理人奖)，但米歇尔合同年的意外沾光令事情变得非常别扭。
　　据内部人士称，2007年夏克朗吉洛很不情愿的给了米歇尔续约合同——毕竟谁都不能把神圣的奥尔巴赫杯摔在地上大骂狗屎。将相不和注定了猛龙随后两季的停滞和退败。克朗吉洛的忍耐，在2008年季后赛冲破极限——对魔术第五战前，米歇尔周扒皮一样叫全队凌晨早起直飞奥兰多，号称赛前加练投篮，害得队员个个睡眼惺忪，上阵后惨遭淘汰。然后犹大出现了，他向克朗吉洛告密：米歇尔急于赶来奥兰多的真正原因，是要参加高——尔——夫——球——赛！雷霆震怒。米歇尔下课，从那一刻开始就只剩时间问题。
　　肖恩-马里昂，无疑是联盟中与克朗吉洛渊源最深的球员之一，他报到时恍若回到太阳队，“打半场闷死了，真高兴又能跑起来。”克朗吉洛的确试图重拾他在菲尼克斯所做的一切，拼装一支狂野的快速部队。可现在的猛龙是一支跑轰球队吗？与战绩无关，勇士、尼克斯再烂仍有联盟前4的进攻火力，而猛龙场均得分只能排在第22位(96.56分)。骇客真能在一个直奔乐透的残阵中找到快乐吗？他理应对德安东尼和纳什表现出小沈阳对赵本山般的敬畏：“没有师父，就没我今天。”克朗吉洛同样会发现，并不是在球员名单上写满西班牙人、意大利人、阿根廷人以及马里昂、卡帕诺这样的怪人，攻势就能如流奔腾。
　　有些东西，难以复制。正如拉塞尔、邓肯对制胜要素完美精炼的展示，德安东尼、纳什之于激情主义，同样是不可替代的旗帜。而在那些平凡的小球球队，并不存在这样的导师级人物。克朗吉洛在多伦多克隆了各种当年太阳队的人员战术，但总是形似神非。将来，如果他真的胆敢在NBA引入首位欧洲教练——比如他心仪已久的意大利人艾韬-摩西纳——整个世界都会尖声惊叫。
　　省钱！省钱！
　　去年交易截止日前夕，19支球队投身交易，43名球员改换门庭，其中不乏众多肥约持有者。而今年的主旋律是经济危机，投射到NBA市场即精兵简政。当马克-库班都煞有介事的宣布“为2010观望”时，财政麻烦事实上已经侵袭到大卫-斯特恩治下的这个全球最富体育联盟的多个环节。据《体育商务》杂志(SportsBusiness)报道NBA刚追加了1.75亿美元贷款，帮助整天跑到斯特恩办公室门前化缘的15支球队度过难关，但即便如此，还有7支球队以目前的财务状况很难应付今年暑假的运营开支，有人提议干脆把既费银子又没有票房、转播收入的夏季联赛取消，一些管理者、球探、数据分析员也随时面临下岗的风险……唯一不得减员的球员群体。假如可以投票表决将球队必要阵容名单由12人砍到10人，各队老板恐怕会投出全票通过。
　　在大多数球队其实都只靠7-8个人完成主要轮换的大环境下，湖人清理二线队员以释放薪金空间的做法无疑是明智的。在送走拉德马诺维奇和米姆之前，他们的15人大名单上只有姆邦加和孙悦两个季票持有者，这无论对常规赛还是季后赛来说都太奢侈了。去年总决赛也证明了他们输给绿军，绝非输在板凳深度。而即便湖人瘦身后的板凳实力，在西部也只有开拓者可比。纯粹为省钱而割肉的是国王和黄蜂。无论他们为克里斯-韦伯安排的球衣退役多么煽情，在马洛夫兄弟眼里，NBA球员和拉斯维加斯赌桌上的筹码都没有本质不同，因此在生意的低潮期抛弃布拉德-米勒并无不妥——只要多年后把52号球衣也吊到天花板上就算仁至义尽了。经皮特里运作，下赛季国王将距离奢侈税非常遥远，对一支阵容骨架和教练班子都无可救药的球队来说，在经济危机期选择冬眠未尝不可。
　　相比之下，黄蜂队总经理鲍沃抛售泰森-钱德勒的行径更具争议。舆论一致将其归结为“钱的问题”，因为全世界都知道放弃钱德勒，就是放弃了在季后赛中钳制邓肯、拜纳姆、加索尔的希望。这对一支核心年轻，去年差点儿打入分区决赛的球队来说，猥琐程度似乎胜于太阳当年放弃两个托马斯。队友大卫-韦斯特是最激烈反对这笔交易的人之一，因为如果没有泰森，他就会和小斯一样被视为防守最烂的全明星内线。但如果从鲍沃的角度考量，则另有道理。比如现在人们眼中钱德勒的价值，事实上隐含了在保罗身边打球这一巨额附加值，而威尔考克斯和史密斯的头儿是“独”兰特。既然纳什能让马里昂成为骇客，比卢普斯能让内内、马丁复活，威廉姆斯能让米尔萨普蹿升，克里斯-保罗没有理由不令威尔考克斯疯狂享受空中接力和切入劈扣，史密斯则会在保罗挡拆和突分时奉献稳定的中投。
　　毫无疑问没有钱德勒，黄蜂无法在防守端抵挡湖人、马刺，但事实上即便交易最终告吹，即便钱德勒真能在季后赛恢复健康，今年的黄蜂也很难走得比去年更远。体育史上绝大多数急升的黑马球队都会在随后成绩有所下滑，有西方数学家将其归为峰值理论，即只有当一个球队状态最high时才可能颠覆普遍预期，变身超级黑马，而始终高位运行是不合规律的。事实上如今保罗不再是MVP大热，黄蜂也不再是西部争冠球队，全明星赛后的连败让他们并列西部第八，随时有掉出季后赛席位的风险。
　　因此，没能甩掉钱德勒薪金包袱，也很难算是保存实力、为荣誉而战的意外胜利。而下赛季的奢侈税，则绝对会让鲍沃极度挠头。要知道他的老板——乔治-西恩——是联盟里最穷酸的BOSS之一，除了黄蜂队没有其他生意，全部脑细胞用来计算球队收入，为了一点儿场租和票房差奋然率领球队在夏洛特、俄克拉荷马和新奥尔良之间搬来搬去，提早N年就精确预见了2009年的金融风暴，裁员永无止境……除球员外，黄蜂队如今连录像剪辑师在内剩下的也不过30名雇员，事无巨细一律交鲍沃搞定，而他手下只有一名助理和两个全职球探。故事显然不会因为钱德勒不争气的脚趾头而改变主题，为节约开支黄蜂今年夏天会继续叫卖几份长约。至于战绩，只要能保持一个让克里斯-保罗憋住不喊“Trade me!”的底线就够了——观众首先是为CP3，而不是为总冠军买票的。
　　碎碎念
　　钱德勒事件成就了尼克斯的好事。加里纳利身体恢复之后，已经逐步顶替了蒂姆-托马斯先前扮演的角色，进攻更偏向篮下的威尔考克斯才是尼克斯内线更需注入的元素。虽然拉里-休斯和昆廷-理查德森一样，准星和状态都糟糕透顶，球队侧翼能力没有多少加强，但考虑到休斯在德氏体系下重新升值的可能性，并借此甩掉了罗杰姆-詹姆斯那份更烂的合同，交易至少在账面上提升了尼克斯，令其搭上季后赛末班车的机会增加。
　　与尼克斯一同争抢东部第八的最大威胁，也许正是其交易的对家——芝加哥公牛。帕克森说当年放弃蒂姆-托马斯是看走了眼，如今定要“大加利用”，但除非在纳什身边，否则很难想象托马斯能对一支球队带来重要影响。公牛事实上完全是为了摆脱“休斯诅咒”而吞下这单，真正为其季后赛机会增添砝码的，是布拉德-米勒和萨尔蒙斯。他们终于有了一个真正的中锋和一个效率、身高都与2号位匹配的得分后卫。但如果想让联盟最好的组织中锋体现价值，整个战术体系都需要时间调整，教练也必须因萨尔蒙斯的加入而镇压本-戈登的独断。
　　山猫队2月初用莫里森交易拉德马诺维奇，与奇才2005年用夸梅-布朗交换巴特勒本质相似：都明显提升了火力，并且是对飞人陛下著名选秀案的纠正。尽管山猫队离季后赛席位越落越远，但在本季的两次重要交易中无疑都扮演了赢家，迈克尔-乔丹真变精明了吗？其实因为布朗和莫里森之?太过雷人，加之媒体多年来的口诛笔伐嬉笑怒骂，乔丹身为经理人之烂被过度神话了。事实的真相是：作为球队大当家，乔丹并不像伊塞亚-托马斯或者史蒂夫-科尔那么勤奋，整天斗志昂扬忙忙活活的干蠢事。因两桩选秀丢尽脸之后，陛下已经心灰意懒，越来越少的掺和球队管理。
　　如今的迈克住在芝加哥，招一帮北卡校友和老队友去夏洛特折腾球队，把大多事务的决策权都交给罗德-霍金斯，自己则做甩手掌柜，连坐在家里的沙发上都越来越多的看棒球比赛，而不是篮球。拉里-布朗说：“他(乔丹)哪天突然出现在训练馆，球员们甚至都会感到别扭。”如果交易的提案来自外部，则肯定是其他球队经理打电话到霍金斯的手机，而当拉里-布朗认为理查德森完全是个毒瘤时，也会直接找到霍金斯，开门见山的说他想要哪个球员。46岁的飞人再也没有了在训练馆里逼年轻球员跟自己赌投篮的瘾，偶尔到场边看小屁孩们比赛，上半场总是气得骂骂咧咧，下半场则昏昏欲睡。他更喜欢扮演不速之客，在深夜飞去夏洛特，然后突然给霍金斯和布朗打个电话，说“我在××酒店，用××名字登记的房间，你们过来聊聊吧。”
　　因此你不用再担心乔丹的球队会再选中下一个夸梅-布朗，但也别指望咸鱼翻身。
　　部分美国媒体将湖人视为今年交易截止日前的最大赢家，理由并不是库普切克做得有多好，而是其他所有可能对湖人夺冠构成威胁的对手都一事无成。凯尔特人意淫过坎比和贝尔，但安吉手上没有值得一提的筹码。马刺试图用奥伯托、鲍文为主体的零碎合同大礼包诱骗卡特、坎比，但没人会那么轻易的为圣安东尼奥在07夺冠后固步自封所续下的一系列中小型蠢约擦屁股。骑士居然舔着脸拿本-华莱士去问价小斯，开拓者的报价同样挑衅着科尔的智商。这些强队陷入非常尴尬的两难：既对目前的战绩小小满意，不愿打破现状；又实在缺乏季后赛里BEAT LA的自信和底气。于是胡乱堆砌报价行骗，难怪索恩气急败坏：(对卡特的报价)没他妈一个有诚意！
　　最后，今年截止日前买卖意向最明确和最不明确的交易者谈拢了——魔术和火箭。尽管阿尔斯通优劣参半，但尼尔森报销令奥兰多对先发控卫的渴求度直达顶点，莫雷救世主般的成全了他们，而火箭得到了什么呢？或者说莫雷试图通过这笔交易传达什么信息？最直观的变化是球队助攻王变成了阿泰斯特，场均3.1次，而布鲁克斯、海德、劳瑞三个控球后卫的助攻加起来只有6.3次。如果这样的球队最终走得比黄蜂、小牛、爵士、太阳更远，那保罗、基德、威廉姆斯、纳什真该统统退役。
　　(张博)
 

