易建联得首发易做首发难 减少失误调整心态是关键
　　这原本应该是莱恩·安德森个人连续第二十场先发的比赛，却被弗兰克亲笔写的一张纸给破坏了。球场边的每个记者席上，都放着这样的一张纸，上面写着两队队员的名字，有先发，有替补，还有在伤病名单里的。而原本在这纸上靠上的位置，安德森那一栏，已经被易建联的名字所替代。
　　而阿联本人，就站在离记者席不远的球场一角，站在两排队友的最后面，听到喊出自己的名字，愣了一愣，然后在灯光的照射下步入场内。熟悉的感觉让他有些兴奋，正在那随着音乐摇头晃脑打着拍子，哈里斯忽然从斜刺里冲了过来，高高跃起，狠狠地撞在他身上。阿联好像被撞懵了，原地发呆了好一会儿，才反应过来这是以前首发的时候，哈里斯和自己最喜欢做的“热身运动”，怎么就给忘了呢？
　　当替补成为一种习惯，“忽然”成为首发的易建联，还真有些不大自在。上场前他走到场边，跟去年同在雄鹿的队友，现效力于76人的艾维来了一个拥抱，叙了会儿旧，就以先发的身份踏上了球场。
　　“身体状态倒没什么影响了，但首发……现在还在适应中，”阿联说道。是的，他还在适应中，于是开场后的第一次碰球，便从犯规开始。
　　不过，易建联开场的手感不错，底线附近的两次出手均命中，可随着对手防守力度的加强，新鲜的手感很快便消失得无影无踪。可就是那两次出手得到的5分，在IZOD中心的大屏幕上反复播放了好几遍，易建联的大头像也一直在上面晃悠着，离记者席不远处，球迷用各种不同的音调喊着“YI”。
　　比赛第三节中，洛佩斯曾经试图和易建联做配合，可是传出的击地球却被机灵的76人防守队员碰出了底线。洛佩斯回头看看阿联，两人同时乐了，然后心有灵犀的用手比了个手枪的手势，朝对方开了一“枪”，放声笑了出来。对于阿联而言，这是噩梦般的一节，换人前，他一直在与各种失误和犯规做斗争，过程起起伏伏，让一边不停喊着“YI”的球迷都忘了叫嚷。
　　先是背身单打安德烈·米勒一个，想再打一次却挨了对方内线队员一记大帽；好不容易护住了后场篮板，紧接着便传球出界，将球权拱手相让。弗兰克眼看形势不对叫了个暂停，作用倒是立竿见影，再次上场，易建联立即从伊戈达拉手中抢断了一个。歇息了许久的球迷又慢慢开始活跃了，“YI”的声音远远飘了过来，随着球迷的呼声，阿联也打得兴起，抢下一个后场篮板后想都没想直接往前运，结果被在一旁伺机而动的米勒抄个正着，直塞给伊戈达拉，后者强打内线，造成阿联犯规。
　　哨声响起，不用弗兰克说，阿联自己主动往替补席上走，回到座位就一屁股坐了下去，满脸的郁闷，用毛巾胡乱抹了把脸，然后狠狠地摔在了地上。看起来，错过19场首发之后，阿联对自己的“新”角色还不大适应。
　　“第三节有两个不应该的失误，以后一定要注意，”赛后接受采访的时候，易建联换上紫色的衬衣，一身休闲打扮，球队获胜让他发自内心的开心，“伤势啊身体什么的，都没问题了，但有些事情，还需要自己在场上去调整，攻防两端的跑位啊，投篮的机会啊，都是。”
　　篮网这场难得的胜利，也让他们避免了被尼克斯赶超，目前以领先尼克斯半场的战绩位居东部第十。比赛越往后，每场球的胜负愈发关键，留给阿联适应首发的时间并不多了，“后面的比赛，只要我们有机会、有能力赢的球，就一定要拿下，”易建联用肯定的语气说道。

