斯科拉：今天是不同的故事 我们正朝正确方向前进
　　新浪体育讯　北京时间2月25日上午(休斯敦时间24日晚间)火箭队在主场以98：94艰难战胜了波特兰开拓者队。姚明拿到了15分；斯科拉再次打出两双比赛，砍下了15分和11篮板；阿泰再次拿到全队最高分21分。
　　比赛开始后，火箭队打得顺风顺水，上半时结束领先17分，但是下半时风云突变，在前几场比赛中都狂飙第三节的火箭队忽然被对方防死。第四节比赛更是惊心动魄。在比赛的最后阶段，火箭队几乎被对手追平。在最后阶段火箭队依靠坚固防守战胜了对手。
　　赛后，斯科拉因为表现出色，在更衣室中最受追捧。他围着洁白的浴巾接受了记者们的采访。在同波特兰的第一场比赛中，火箭队在开始阶段打得不错，但是在比赛的最后阶段被对手追回。今天的比赛似乎是上次相遇的重演。
　　对此，斯科拉说：“你会想到过去的那个比赛，那是自然的。但是你也不能想得太多。因为每场比赛都是不同的。我们打了很多的比赛，我们要学会很快的忘记。我想状况已经不同了。我们今天打出了很坚实的比赛。我记得那场比赛，我们整场没有打出很坚实的比赛，我们虽然追回了，并几次投中了球，但是整场我们打得不好。”
　　对于今天的比赛，斯科拉认为情况是不同的。他说：“我想今天是不同的故事。对手虽然追上来，那是个好球队都会做到的。但是我们打出了很坚实的比赛，我们应该赢得胜利。”
　　目前球队已经取得了5连胜，球队在没有麦蒂的情况下，进入到了很不错的状态中。对此，斯科拉说：“今天的胜利和对达拉斯的胜利展现了，我们正在向着正确的方向前进。我们依然要沿着这条路走。我们依然犯很多的错误，但是这是好事情，因为我们在赢得比赛。我们打得好，并打得很努力。我们正常比赛都很紧凑，我们出场获得胜利，尽管我们犯了很多错误。我们还有着很大的空间去提高，令事情变得更好。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

