杰克逊道出科比动力源泉 他和詹姆斯哪点最相似？
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，科比-布莱恩特的场均得分本赛季又有所下降，可是他的表现却比以往更出色，菲尔-杰克逊非常欣喜球队领袖的这种转变。
　　“科比表现得和他去年所做的一样出色，”杰克逊在球队结束当地时间周一的训练后说道，“最简单的原因就是他要成为一个更好的领袖，而且在这些方面更有决心。”
　　科比在2005-06赛季场均得到联盟最高的35.4分，可是洛杉矶湖人队却在季后赛首轮不敌菲尼克斯太阳队。2006-07赛季他场均得到31.6分，再次成为联盟得分王，但是湖人队又在首轮不敌太阳队。上赛季科比的场均得分跌至28.3分，可他生涯第一次当选常规赛MVP，他也帮助湖人队四年来首度跻身总决赛。
　　本赛季科比场均得到27.6分，湖人队目前以46胜10负的战绩领跑全联盟。杰克逊表示，去年总决赛输给波士顿凯尔特人，这激起了科比更强烈的竞争欲望。
　　“我觉得很大部分驱动力来源于此，”杰克逊说道，“每场比赛他出场后，他都有理由去争取胜利，他有动力去引领球队前进。有些时候他过于注意个人表现，队友们会因投篮次数偏少而沮丧，他会说，‘好的，你们需要用表现说话。如果你们想让我传球，那么你们要证明自己有足够强的得分欲，证明你们像我一样饥渴，一样富有攻击性。’这就是他带给球队的领袖气质。”
　　“他们是两个截然不同的球员，可他们在有些地方却非常相似：全身心的投入，他们对待比赛的方式，”杰克逊点评起两大MVP热门，“科比真的拥有一个非常棒的赛季，勒布朗则要比以往的赛季更出色，跟去年相比他又进步了很多。”
　　詹姆斯场均得到28.7分，他以微弱差距落后给迈阿密热火队的德怀恩-韦德(28.8分)排名得分榜第二位，科比以场均27.6分排名第三位，杜兰特以26.2分位居第四位。剩余赛季里，詹姆斯和科比两人的MVP之争会愈演愈烈，而他们各自球队的战绩也会起到决定性的影响作用。
　　(Melody)

