深锐观察重温NBA经典截止日交易 火箭豪赌换冠军
　　新浪体育讯　史上最经典的截止日前交易
　　1987年以来，2月最后一个周四，是每赛季的交易截止日，也是搜寻冠军拼图或甩掉包袱的最后时机。现在让我们共同回顾，其间最典型的各色案例。
　　文/张佳玮
　　1987年以来，2月最后一个周四，是每赛季的交易截止日。经理们的电话暴跳如雷，无数球员及其合同金额满天乱飞，像拼图一样凑包裹——这就好比你日子过到一半，想分手找新的。
　　但是，己所不欲勿施于人。你舍得卖的东西，肯定不是最珍贵的；将心比心，你筹划交易时，得事先做心理准备：人家能拿出来交易的，肯定也有这样那样的毛病。就像大学里的舞会，会独自前来的姑娘，一定不能是国色天香；但是，无数先例又告诉我们，明珠暗投、那人却在灯火阑珊处的情况理论上是存在的。
　　送老腕型交易
　　所以，看看2008年2月交易截止日上秤的，布雷泽克、伊拉-纽贝尔、香农-布朗之类仁兄。小修小补，无伤大雅，我家多个手机充电器换你个鼠标之类的交易。当然，大腕级的也有：鲨鱼、基德、马里昂，大名统统如雷贯耳。三五年前，经理想动这几位，先得被球迷们抽筋扒皮。但他们几位上秤时，多少人老色衰。虽然鲨鱼不能按地球人年龄算，而基德又属妖精，但作为台柱子，终究不那么适合。这是交易截止日腕级人物动迁的第一特例：送老迎新，改换门庭。类似的事情，2005年就发生过：国王眼看普林斯顿已成明日黄花，趁克里斯-韦伯还新鲜着啪一声拍给了76人；1994年，鹰队把队史最伟大人物、史上前三扣手多米尼克-威尔金斯送给快船，招来80年代著名水货状元之一丹尼-曼宁。按这招虽然有点兔死狗烹，也只好说是人事之常。
　　这样的送老腕型交易，一般伴随着战术更新：送走基德的网队得到德文-哈里斯，改打快速简洁的DDM战术；热队走了鲨鱼，立刻由韦德领起快速小球风；国王请走韦伯，水银泻地的普林斯顿残了半边儿，没一年请来阿泰斯特和威尔斯，挂起“啥姑娘啊，咱可是纯爷们”大旗，左一个右一个朝对方低位冲击。这几位老人家犹如夜光杯，得配葡萄美酒；但球队战术体系更新，只剩下二锅头，于是换点儿大碗大盏，喝来爽快：也算是软硬件合理搭配。
　　队内问题型交易
　　另一些方当壮年的英雄好汉半途出走，一般就只好归结为队内问题。2008年2月毕比被国王送到老鹰，和当年夏天理查德-杰佛逊远走密尔沃基，道理相同：当年兄弟俱走散，独他一个人在更衣室看着群年轻人，不免相对无语，早走早了。这样的例子，还算是协议离婚，好聚好散。2005年2月，巴伦-戴维斯也是赛季过半，离黄蜂而去，但那时动静比毕比大得多：马格洛伊尔和戴维斯受伤，马什本和球队已经撕破脸皮。如此水深火热、乱七八糟的团队，25岁黄金年龄的戴维斯哪呆得下？一吆二喝，黄蜂也生了气：接过勇士递来戴尔-戴维斯和克拉克斯顿这两个聊胜于无、勉强塞牙缝的肉屑筹码，把块大肥肉巴伦-戴维斯送走了。当时看来，黄蜂真是破财消灾、大亏血本了，赛季末18胜64负，还成全了巴伦在金州勇士作威作福、风光无限。为何如今没人鞭黄蜂的尸？只因他们放走巴伦之后4个月，就因祸得福，选得了克里斯-保罗。
　　当然还有种情况，比如2008年2月克里夫兰拍出2007年总决赛大前锋德鲁-古登，这厮虽然发型胡子上作怪无限，防守偏软，但毕竟老实听话，一手好篮板，中投也不差。但骑士刚高薪续了巴西人瓦莱乔，只闻新人笑不见旧人哭，越看越觉得古登的功能和其他内线重叠，为免浪费，交易了了事。这属损有余补不足，古登只好怨自己特点不够鲜明。
　　双输
　　交易前后，是总经理们最煎熬的日子。因为交易前看广告，花好红好，来的都是俊杰子弟，去的都是膏粱腐肉。交易之后，就得看疗效了。比如马里昂与鲨鱼的大交易，至今看来，还是迷雾一团：前者的进攻能力仅限于底线空切后猴子献桃式上篮、令人联想到孙悟空的空位跳投，外加蹑手蹑脚的快下偷袭。先有马布里后有纳什，外加太阳传统的快攻套路，他才能拿下6年7900万合同。如今在迈阿密，无纳什传球，无小斯掩护，这迅疾灵巧的猿猴，立刻露了红屁股。当然，他的惨淡属个人的失败，那边儿太阳就反了过来：鲨鱼在凤凰城威风八面，几乎有返老还童的模样，但特里-波特为他定做的攻防体系，却直接把纳什擅长的V字进攻和7秒快攻一并废了。太阳渐次日薄西山，交易流言四起，眼看是风流云散：你说这交易是双输，也不算过分了。
　　当然，马里昂和鲨鱼被迫交易，是箭在弦上，不得不发——即便不得到鲨鱼，太阳队也已被斯蒂夫-科尔的交易和马里昂在更衣室的叨咕，玩得半疯半傻；如果不得到马里昂，热队依然得数着日子等鲨鱼的一亿合同结束，而且得时刻为他的脚趾健康烧香拜佛。独木桥上前狼后虎脚下还有鳄鱼，一闭眼一狠心也就罢了。类似的准双输，是2003年2月20日：当时，迈克尔-里德在雄鹿替补中虎虎生风，格伦-罗宾逊、雷-阿伦和萨姆-卡塞尔这三个火枪手有些面和心不和；西雅图方面加里-佩顿除了舌头之外，身体其他部分终于逃不过自然规律的老了。双方都是下坡路上的三轮车，彼此交换个轱辘继续转：雄鹿送出阿伦、奥利和罗纳德-穆雷，超音速送出佩顿和戴斯蒙德-梅森。
　　此事的后果：佩顿打完半季后去湖人组F4去了，雄鹿等于白送阿伦；而阿伦也开始忍受无尽痛苦：超音速一批蓝领，一个刘易斯，千斤重担压在他一人身上。偏巧阿伦一个儒雅君子，本不是山大王型的。此后几年，他独挑大梁，磨坏了身子，超音速成绩也只进了一次季后赛。直到2007年才被凯尔特人一笔大交易救出生天。
　　终极拼图
　　历史上在2月交易中赚最大的，莫过于2008年2月湖人送掉夸梅-布朗和克里坦顿，得到保罗-加索尔。阿里纳斯写博客说这是“给你100美元，问你要兜里的硬币。”波波维奇气得语无伦次，要求成立交易检查委员会，完全忘了自己之前做过许多类似的勾当。实际上，回忆2005年2月：马刺看纽约伊塞亚-托马斯好骗，于是拿矮壮勤恳的冠军大前锋马里克-罗斯，问刺客要来纳兹尔-穆罕默德。这位爷高大健壮，上好的前场篮板，而且比起斯文秀雅的内斯特洛维奇，简直是红烧蹄胖之于蒜泥白切肉。马刺就此补上冠军最后一块拼图，当年总决赛，活塞二华莱士也不禁皱眉：哪钻出来这么个黑煞神……2005年马刺就此夺冠，而查尔斯-巴克利早有预言：他第一眼看见这交易发生，立刻尖叫：“他妈的，刺客造就了一支冠军队啦！”
　　而马刺当年的对手，其实同样是半途搭车成就婚姻的好例子：2004年2月，为亚特蓝大鹰队打了一场比赛的拉希德-华莱士，被换到活塞，而老鹰的筹码是在欧洲所向无敌、在NBA碌碌无为的里布拉卡，以及鲍勃-苏拉。在拉希德到来前，底特律活塞甚至不是东部最好的球队。他们刚开掉了年轻的卡莱尔，找来了顽固的拉里-布朗。他们的首发后卫是在狼队不得志的比卢普斯，以及在奇才队被乔丹骂得失去信心的汉密尔顿。他们还有2002年新秀普林斯和毫无进攻能力的本-华莱士。这些性格沉闷的人抬起头，看到一条肩膀宽阔的大汉闯进更衣室，咧开嘴就开始不留情面的拿大家开起了玩笑。12场比赛后，拉里-布朗完全被他折服：“我没想到他居然是这样的球员。”
　　拉希德几乎是立刻立杆见影的提供了活塞所需要的一切：三分，一对一防守，前场篮板球，封盖，准确的传送。活塞队忽然就完美了，成为了另一支队伍。然后就是2004年总决赛，蓝领工人击倒了洛杉矶的舞者。拉希德一个人的交易填补了活塞的冠军拼图。张牙舞爪的他是活塞最不可捉摸却又是最后一个完整王牌。他和本-华莱士短暂的组成了历史上首屈一指的内线防守组合，弥补了他们在华盛顿未能并肩的遗憾。而这决不是活塞队史第一次发生这种事。1989年2月15日，他们把两度得分王、史上背身单打最杰出的小前锋之一阿德里安-丹特利交易了。丹特利泱泱不乐，交易后9天才磨磨蹭蹭去小牛报到。而来者是小牛单打王马克-阿圭利。伊塞亚-托马斯用近于狂热的态度迎接阿圭利，而阿圭利回以丹特利未能奉献的化学反应：活塞鼓勇而进，二进总决赛，4比0横扫湖人夺冠。
　　托马斯和阿圭利的琴瑟和谐，是因为他们早是兄弟。哥俩好易于擦出火花的戏码，六年后又演了遍：1995年2月6日，开拓者主场痛击卫冕冠军火箭，于是观众开始手舞足蹈。火箭的马克斯威尔大为光火，杀奔看台和观众冲突。这次迷你奥本山事件让他停赛十场。火箭管理层大怒，寻思交易。当此之时，大梦立刻想起了开拓者的铁哥们：在休斯顿大学时形影不离的德雷克斯勒。
　　于是他夜夜电话，探问滑翔机的志向，随后跑去向汤姆贾诺维奇教练拍胸脯：“滑翔机为了冠军，会尽其所能做一切事情。”球队才下了决心，用冠军内线奥蒂斯-索普去换来了德雷克斯勒。这件事冒着极大的风险：首先，火箭从此没有大前锋，需要用小前锋霍利去顶缸，其次，球队的年轻外线群会因为滑翔机的到来而发生轮换问题。外界对这次交易采取了一致的批评态度，火箭也确实在滑翔机到来后17胜18负，仅以西区第六进季后赛。但是，依靠着滑翔机的绅士风范、大梦的权威，火箭队在争议中开始了宏伟的1995夺冠之旅：他们迈过了爵士，击败了太阳，轻取马刺，越接近夏季，他们越游刃有余，直至总决赛横扫魔术。在击败魔术之后，他们高高扬起的击掌在多年后不断被各种镜头重现。一切仿佛回到了休斯顿大学：他们没能一起捧得NCAA冠军奖杯的遗憾，就此一扫而空。
　　这事其实还有前因。本来火箭自1992年大梦闹过不愉快后，一向力主稳定和谐反低俗。1994年交易截止前本有送走罗伯特-霍利的动议，甚至马刺都送筹码埃利奥特前来体检了。但最后和谐至上，交易搁浅。当时汤姆贾诺维奇在记者会上深为欢快：“太好了，终于没事啦！”结果一位记者举手：“请问您对爵士用杰夫-马龙换来霍纳塞克做何感想？”汤帅大惊失色，险些从椅子上跳起来。
　　汤帅的眼光确实精准：1994年的霍纳塞克交易，可谓影响深远。霍纳塞克交易之后，爵士迅速十连胜，成为火箭在西区最强对手；而他自己，也在此交易中大获裨益：之前他在费城犹如秀才掉进土匪窝，肩不能提手不能扛。自到犹他，摇身一变成为穷人版杰瑞-韦斯特，终于在1997年西部决赛以其神射，使汤姆贾诺维奇三年前的恐惧成真，自己则在与公牛的两次总决赛中扬名立万。
　　与之类似的，还有1996年2月的蒂姆-哈达维交易：老尼尔森走人，勇士三枪散伙，斯普雷维尔名声鹊起，哈达维年近而立，几头一凑合，就促成了勇士以哈达维与加特林，换热队的凯文-威利斯加比姆博-科尔斯。哈达维到达热队与莫宁一搭，立刻春风化雨金鳞为龙。迈阿密在下一季打出61胜，哈达维达到职业生涯最高峰，入选年度第一阵容。
　　双赢
　　当然，以上的事例，未免使经理们裹足不前：交易了双输或者成就别人当活雷锋，我们才不傻哩……但联盟历史上，也确实有双赢的事。近如2001年2月22日，费城76人送出拉特里夫、托尼-库科奇、穆罕默德和桑切斯，得到穆托姆博和麦克劳德，就是一个双赢例。
　　2001年，鹰队史密斯、雷特纳、布雷洛克等将落花委地悄无声，只有盘古开天地以来就存在的穆大叔青春不老。但一个防守型中锋作为球队树干，光秃秃没有树叶帮衬，也不是长久之计。那边76人队已确定了艾弗森为核心的孤绝之阵，拉特里夫、库科奇们留来无用，正逢拉特里夫手腕骨折，于是拿来交换：双方一拍即合。交易结果，76人仗穆大叔守、艾佛森攻、众蓝领摇旗呐喊的声威直入总决赛，鹰队那边则去了老树干，换来些年轻灌木，安心往重建路上走了——此后几季，成绩居然还有所提振。
　　史上最神奇的匆匆忙忙半路双赢婚姻，得追溯到1988年。骑士队有史上罚球王马克-普莱斯做控卫，后场又库里、哈珀的人满为患，放着七号新秀闪电手凯文-约翰逊无处安置，眼看自家中锋布拉德-多尔蒂虽然高大娴熟，却白而绵软，寻思着得给内线补钙；而凤凰城放着风车扣篮王猛汉拉里-南斯，外带埃迪-约翰逊、沃尔特-戴维斯、霍纳塞克这大堆射手，却和2004年的太阳一般，独缺一个控卫。于是双方对送秋波，立刻成交：凤凰城得到凯文-约翰逊、科宾和马克-韦斯特及三个选秀权，送给骑士南斯、迈克-桑德斯和一个选秀权。
　　结果呢？骑士拥有了东部顶级、能攻能守能飞能传的锋线；凤凰城则拥有了纳什之前队史最伟大控卫，不断入选全明星。甚至连做搭配的马克-韦斯特都成为之后六年太阳的先发中锋。真是各得其所，皆大欢喜。唯一不那么和谐的是，如此甜美的大交易使他们成为强队，但却有一个异曲同工的结局：参与交易的南斯和凯文-约翰逊，都不可避免的成为了迈克尔-乔丹职业生涯的伟大配角。
　　(张佳玮)

