中阿战后男篮将裁至15人 邓帅：男篮领袖还未出现
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，中国男篮进行了第二次裁员，杨鸣(辽宁)、徐国?(新疆)、韩硕(江苏)以及张松涛(奥神)、韩德君(辽宁)被裁员，这次裁员之后，正在集训的中国男篮还剩下17人。
　　“我将带着17个人去宁波，这周六和周日国家队休息，从下周一开始进行全场五人对抗，”邓华德说。
　　在这次裁员之后，中国男篮还有第三次裁员，邓华德表示，这次裁员将在中国男篮同阿根廷男篮的热身赛之后。“这三场热身赛将考察球员的综合能力，17名球员都将获得出场机会，谁表现的好，更能融入我的战术体系就将被留下。”
　　而对于还在养伤的三名球员，邓华德明确表示，“易建联、朱芳雨和王仕鹏肯定不会参加这三场比赛，我不会用他们的健康去换取比赛的胜利，这次热身赛主要是给年轻球员准备的。”
　　据了解，在男篮的第三次裁员之后，男篮的名单将保持在15人，而这15人名单也将是今年夏天世锦赛之前不变的名单，在世锦赛之前，邓华德将在这15人中选取12名球员去土耳其。
　　此前，邓华德曾表示将在第一次裁员之后选出中国男篮的队长，如今已经两次裁员完毕，但是中国男篮的队长依然没有选出来。邓华德说，“现在还没有合适人选，直到一直最具有领袖气势的球员出现，我才会选他当队长。”
　　(希巍)

