火箭近期目标签联盟老将 霍里难成三月就看卡塞尔
　　为了卫冕大计，凯尔特人最近在球员市场上接连用上了大手笔，在签下米基-摩尔后，据悉，马布里在被尼克斯买断后也将投入他们的怀抱。卫冕冠军都如此频繁的招兵买马，力图在本赛季实现突破的火箭此时又会有怎样的动作呢？
　　引进一位老将是休斯敦流传最盛的传言，两位旧将罗伯特·霍里和萨姆·卡塞尔成为了最后可能加入休斯敦的人选。克利夫兰媒体爆料，包括火箭和骑士在内的多支NBA球队，都对霍里有意。
　　不过，ESPN专栏作家马克·斯坦表示，霍里到现在为止并没有任何复出的想法，也没有和任何球队有关接触。而霍里在采访中也表示，自己目前没有复出的意愿。至于卡塞尔，他肯定会找个地方打球，但到底在哪，现在还不得而知。马克·斯坦认为，现在离卡塞尔最近的球队是掘金，但也不能排除他加盟其他球队的可能。
　　“上周五我和霍里交谈时他告诉我，到现在为止，他还没有和任何一支球队讨论过复出的事情。他现在仍然不能肯定，在本赛季复出是否是正确的。”斯坦说，“但是我想，如果一支球队对他表示出强烈的意愿，或许他是会被动摇。至于卡塞尔，我一直觉得他很想打球，他会找个地方继续去寻求这个机会的。很多球队现在都在和他接触。”
　　[王猛：姚明终于成为领袖][章子怡曾与小贝亲密接触]
　　[NBA奥斯卡麦迪最佳肥皂剧][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

