现场：慢热难挡姚明心够决 鲁迪倾情演绎空中接力
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，火箭今天继续主场作战，迎战青年军波特兰开拓者。此前的四连胜多少让火箭的士气得到了提升，可是面对曾经绝杀自己的对手，他们还是不能大意。
　　首节比赛开始，开拓者率先进攻，罗伊高位跳投率先得分。火箭这边首次进攻便不顺，姚明内线的转身跳投不中，普尔兹比拉反攻得手。姚明再次在内线得球，转身之后的勾手还是不中。开拓者进攻中，姚明抢下防守篮板，终于斯科拉强攻篮下，勾手投中首个进球。
　　火箭继续进攻，姚明内线接应分球，转身就是一记扣篮，可是竟然砸在了篮筐上，接着斯科拉保护住了篮板。可是姚明在无人看防的情况下还是未能命中。巴蒂尔三分出手不中，小布的突破上篮才为火箭艰难的得分。阿尔德里奇连续得分之后，姚明终于在左侧底线勾手开始得分。这一场比赛姚明开始的真够艰难的。
　　阿尔德里奇手感的确不错，投篮干净利落。姚明背对篮筐单打，可是却领到犯规。接着的进攻中，小布左侧运球，姚明上来挡拆，不想却将对手绊倒，连带着将布鲁克斯放倒在地。这个瞬间真够混乱的。双方争球，罗伊将球得到之后，阿尔德里奇却两次犯规，栽在斯科拉手上的他只能被弗莱换下。
　　阿泰斯特三分不中，罗伊上篮被姚明封盖，不过自己抢下篮板，二次进攻中勾手将球命中。布鲁克斯跳投拿下2分之后。罗伊卷土重来，他从右侧带球突破，连过两人之后起跳上篮，不但将球投中，还造成了小布的犯规，加罚顺利拿下3分。开拓者保持这15比8的领先。
　　开拓者坚决打罗伊，他的急停跳投也让火箭有些无所适从。姚明被拉到高位之后的跳投偏筐而出。好在篮下还有阿泰，他强势起跳摘下篮板，并且将球放进了篮筐。罗伊冲击篮下再度被姚明封盖。火箭率先请求了暂停，他们13比17落后于对手。
　　比赛回来之后，布鲁克斯右翼的三分出手和阿泰的罚球帮助火箭打出了5比0的小高潮，一举将比分反超。罗伊终于不中，斯科拉抢下篮板，姚明篮下转身勾手将球命中，火箭取得了20比17的领先。火箭继续进攻，阿泰右侧突破，过了两人包夹之后上篮，可惜重心不稳，球砸在了篮筐上。姚明篮下奋然而起摘下篮板补篮，可是左手稍微有个推人的动作，普尔兹比拉顺势倒地。这第二次进攻犯规让姚明很无奈，大胜辩解也无济于事。海耶斯将他替换下场。
　　开拓者这边也好不到哪儿去，费尔南德斯右翼三分出手不中，布鲁克斯抢下篮板，弗莱防守犯规，这已经是他个人的第三次犯规了。开拓者立刻叫停。斯科拉利用罚球得到2分之后，奥特洛跳投不中，海耶斯抢下篮板，可是火箭的快速反击并未打成。兰多夫拿下篮板球，开拓者立刻组织进攻，费尔南德斯早早到了篮下，队友布雷克后场长传球，前者空中接力得分。
　　阿泰斯特立刻回敬一个三分。并且利用兰多夫的犯规罚球拿下2分。费尔南德斯三分不中，阿泰拿下篮板之后立刻推进前场，三分线妙传斯科拉，后者立刻顺势上篮得手。小布的最后一攻上篮被兰多夫封盖。火箭31比21领先结束了第一节的比赛。
　　阿泰斯特得到9分，斯科拉得到8分和5个篮板，布鲁克斯得到7分，姚明得到5分和2个篮板；罗伊得到9分。
　　(暖暖)

