现场：野兽抢断不成反遭袭 火箭再演末节惊魂戏码
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，火箭今天继续主场作战，迎战青年军波特兰开拓者。此前的四连胜多少让火箭的士气得到了提升，可是面对曾经绝杀自己的对手，他们还是不能大意。
　　果不其然，开拓者第三节的穷追猛打，将比分差距逐渐缩小，69比78只落后9分。最后一节的比赛开始了，火箭需要加倍的打起精神。布雷克弧顶附近跳投成功之后，阿泰回敬一记三分。费尔南德斯跳投命中，姚明跳投被普尔兹比拉封盖，不过争抢篮板的时候造成了对手的犯规。虽然两罚全中，可是纵观今天比赛的全场，姚明的罚球实在是太少了。
　　一个回合之后，姚明转身勾手再得2分。奥特洛跳投得手之后，阿泰又在圈顶附近突施冷箭，跳投将球投中。接着是洛瑞，他利用自己的身体优势，突破篮下硬扛着对手上篮。火箭将比分变成了89比75，场上的形势暂时得到了稳定。
　　兰德里替补上场，接下来的两分多钟内双方失误连连，除了阿尔德里奇罚球得到1分，其他人均无建树。火箭只能再次暂停。比赛回来之后，姚明勾手打破尴尬的得分困境。接着开拓者的进攻中，罗伊带球突破。阿泰企图从背后抢断，不想被罗伊的胳膊肘打到了脸，鼻子出血了。
　　阿尔德里奇在巴蒂尔身上打三分。巴蒂尔三分反击不中，斯科拉抢下篮板，造成了罗伊的犯规。火箭重新进攻，小布右侧的急停跳投不中。阿尔德里奇反击得手，开拓者83比91，再次将分差缩小到了个位数。
　　姚明三秒违例，开拓者进攻中，奥特洛右侧三分线外接球跳投命中。这样，在波特兰10比0的进攻高潮中，火箭91比86只领先5分了，阿德尔曼叫了暂停。
　　最后的3分半钟，布鲁克斯突破上篮不中，奥特洛的得手让分差只剩下3分。阿泰重新回来，弧顶跳投不中。巴图姆争抢篮板犯规，阿泰从右侧再次突破篮下，可是上篮还是不中。姚明被捆住手脚的时候，斯科拉又抢下篮板，并且造成了巴图姆的犯规。阿根廷人两罚一中。
　　布鲁克斯突破上篮不中，好在奥特洛的上篮也不中，姚明全力的拼下了关键的篮板。可是随后的进攻中，斯科拉进攻犯规。比赛再次进入暂停。时间还有1分钟，火箭把姚明换下。阿尔德里奇右翼跳投不中，巴蒂尔抢下篮板，火箭请求了暂停。
　　小布组织进攻，阿泰斯特从右侧转移到左侧的跳投没能命中，布雷克抢下篮板。开拓者暂停安排战术之后，罗伊打内线得2分，他们90比92只落后2分了。时间还有22秒。姚明换下了海耶斯，巴里换下了斯科拉。火箭边线发球，小布拿球之后罗伊犯规。海耶斯又将姚明换下。布鲁克斯两罚全中，开拓者暂停。
　　时间还有21.5秒，罗伊突破内线扣篮得手。阿尔德里奇对阿泰犯规，后者两罚全中。罗伊三分不中。惊险的比赛基本结束了。最终火箭98比94取胜，五连胜！
　　(暖暖)

