现场：巴图姆让火箭惊出冷汗 姚明眼角挂彩跌困境
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，火箭今天继续主场作战，迎战青年军波特兰开拓者。此前的四连胜多少让火箭的士气得到了提升，可是面对曾经绝杀自己的对手，他们还是不能大意。
　　火箭在第二节不需要姚明上场的情况一举确立了60比43的领先优势。下半场他们所需要做的是，保持状态，守住胜利。开拓者经过中场的休整逐渐的理清了思路，阿尔德里奇坚决出手，虽然不中，但是自己补扣得手。姚明的上篮被巴图姆封盖。怎奈阿尔德里奇的手感有限，面对姚明跳投不中。姚明轻松拿下篮板，小布完成进攻。
　　阿尔德里奇再次骗得姚明的犯规，小布跳投不中，巴图姆命中三分。开拓者将比分追成了50比64。布鲁克斯弧顶三分不中，火箭拿住篮板之后，阿泰左侧底角跳投将球命中。开拓者这边，球从左侧经三人之后，由罗伊交给了右侧底角的巴图姆，后者三分再次出手命中。布鲁克斯上篮被阿尔德里奇封盖。姚明左侧的带球进攻遭遇包夹，不慎被对手打到了眼睛，并且走步失误。比赛停下来之后发现姚明的眉骨有些出血，只能下场接受治疗。
　　斯科拉后仰跳投拿下2分之后，火箭的进攻陷入了困境。反观姚明下场之后，开拓者在内线打的多起来，巴图姆扣篮轻松换得手。好在巴蒂尔左翼投中三分。火箭立刻请求了暂停，他们71比59领先对手。
　　比赛继续进行，小布命中三分之后，布雷克在火箭严密的防守之下出现了失误，可惜斯科拉的跳投也不中。就在双方频繁打铁的时候，巴图姆的三分横空出世。利用小布的传球失误，阿尔德里奇断球成功，又是巴图姆上篮得手，同时造成了巴蒂尔的犯规。开拓者瞬间将分差缩小到了10分。
　　巴图姆加罚命中，火箭将姚明重新换上场。可是一上场他就出现了一次失误，被巴图姆抢断，罗伊跳投命中。姚明勾手不中，普尔兹比拉抢下篮板，罗伊再次跳投得手。开拓者进一步将比分迫近，好在布鲁克斯右翼跳投为火箭止住了下滑的势头。
　　阿泰连续领到犯规之后，姚明终于勾手投中一球。罗伊上篮不中，火箭本节最后一次进攻，不想阿泰斯特的传球却被奥特洛抢断。好在开拓者最后一击也不成，第三节比赛结束，火箭78比69领先。
　　布鲁克斯得到18分和5个篮板，阿泰斯特得到12分，斯科拉得到14分，姚明得到9分和6个篮板，巴蒂尔得到8分，韦弗得到9分；罗伊得到18分，阿尔德里奇得到15分和7个篮板，巴图姆得到14分。
　　(暖暖)

