现场：蝙蝠侠凌波微步迷人眼 海耶斯抢镜展露真功
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，火箭今天继续主场作战，迎战青年军波特兰开拓者。此前的四连胜多少让火箭的士气得到了提升，可是面对曾经绝杀自己的对手，他们还是不能大意。
　　火箭首节慢热，好在后半段发挥不错取得了31比21的领先优势。第二节比赛开始了，斯科拉左侧的跳投率先开始得分。奥特洛上篮被斯科拉封盖之后，韦弗撞在了枪口上，扣篮吃到了奥特洛的火锅。斯科拉看准时机，从兰多夫手中将球断走，韦弗前场接球之后突破上篮得手，同时造成了罗德里格斯的犯规，可惜加罚不中。
　　火箭继续进攻，虽然巴里连续两次进攻不成。但是随后海耶斯和巴蒂尔完成配合，前者高位击地传球，巴蒂尔接球之后没有立刻出手，而是虚晃一枪，放低重心过了奥特洛，然后才上篮将球投中。阿尔德里奇左侧的跳投不中，洛瑞拿下篮板，巴蒂尔再建功，左翼命中三分。这样，蝙蝠侠连得5分之后，火箭取得了40比25的领先优势，逼得开拓者只能叫停。
　　巴蒂尔的伤势看来真的是痊愈了，他的写意脚步总是能将对手骗过。虽然上篮不中，但是海耶斯篮下补篮得手。韦弗锦上添花左翼命中三分。接着的回合中，洛瑞右侧接球急停跳投再中一球。阿尔德里奇右侧底线的跳投还是不中，巴里抢下篮板之后，韦弗急停跳投再次建功。阵地进攻遭遇火箭的防守明显让开拓者陷入了困境，他们只能再次暂停。火箭49比31领先。
　　比赛重新回来之后，布雷克左翼三分命中，为开拓者止血。可是海耶斯也打出了花儿来，上反篮得手。阿泰利用罚球得到1分，韦弗的跳投不中。可是海耶斯却越来越有感觉。洛瑞拿下篮板之后，内线分球给海耶斯，后者篮下施展灵动的步伐，抛投将球投中。虽然阿尔德里奇回敬一个扣篮，但是火箭仍然54比41领先。
　　姚明重新回来，并且在右侧底线跳投找回得分的手感。布鲁克斯上篮得手之后，再次突破上篮命中。罗伊弧顶三分不中，火箭60比43领先结束了上半场的比赛。布鲁克斯得到11分，阿泰斯特得到10分，斯科拉得到10分和5个篮板，姚明得到7分和4个篮板，韦弗得到9分；罗伊得到12分，阿尔德里奇得到9分和6个篮板，奥特洛得到8分。
　　(暖暖)

