张兆旭叹训练恐怖水疗舒服 李楠手把手教投篮姿势
　　新浪体育讯　正在北京集训的中国男篮即将公布第二次裁员名单，在第一次裁员之前，NCAA的张兆旭空降国家队，并且在第一次裁员中获得了“豁免权”，那么在第二次裁员中，他又能否顺利挺进呢？
　　“哦？裁员？啊，这个时间我还真不知道，一共裁三次吗？”在张兆旭看来，裁员对他而言并非什么天大的事情，“其实我从来都没想过裁员的问题，我来国家队的目的很简单，就是来学习，希望能提高自己的水平。”
　　张兆旭坦言，“这是我第一次到国家队训练，机会难得，我特别高兴。以前，我都是在电视上看到中国男篮打球，但这次有高水平的教练、高水平的队员，从他们的身上，我能学到不少东西。”
　　而在训练场上，空降国家男篮的小将张兆旭格外显眼，不仅仅是因为他出众的身高，还有那张略显生疏的面孔。毕竟，尽管张兆旭在美国训练已有三年，但从来没有打过CBA联赛，所以国内球迷对他不是特别熟悉。那么，同时经历过美国训练和国家队训练对张兆旭而言有什么样特别的体会呢？“其实，我来国家队训练有两周时间了，起初一直是做恢复性训练，这个星期又是无球的体能训练，只有下周才开始进行技战术的训练，所以只有那时候才能感觉出差异吧。”
　　不过张兆旭坦言，这种体能训练的确堪称“魔鬼”。“真是挺累的，其实我自己的体能一直都不算特别优秀，感觉挺累的，不过这次安排的水疗还真是不错，在水下跑步，感觉挺舒服的，能够缓解疲劳。”
　　外界一直在吹捧张兆旭是“小姚明”，但其实他并没有特别看重，虽然张兆旭有一定的身高，但他实在太瘦了，力量也过于单薄，而这也正是他的心病所在，“教练组希望我能多长力量，现在太瘦了。其实我一直在强迫自己多吃，可是不知道为什么，胃口就是不大。”而在说到自己技术方面时，张兆旭也直言他的罚球不太好，“我罚篮的动作不太标准，命中率也不太好。”训练的间歇，其他队员都坐在椅子上喝水，张兆旭就一个人拿着篮球练罚篮，助教李楠一遍遍地向他演示正确姿势，“出手的时候快一点！”
　　其实，无论裁员与否，张兆旭作为一名学生，还是要回美国继续念书，但他也坚定地表示，如果有机会，为国效力为国争光是他最大的心愿。
　　(希巍)

