美专家：麦蒂属失败名人堂 卡特诺天王同为沦落人
　　北京时间2月25日消息，今年9月，NBA名人堂就将接受几名新成员。而本次入选的名人堂的球员阵容也是空前的强大，有消息称届时包括迈克尔-乔丹、“海军上将”罗宾逊等家喻户晓的超级巨星都在本次入选之列。
　　而就在人们安然期待9月盛事之时，全美头号姚黑查理-罗森出来捣乱了。最近罗森特地撰文表示说，像麦蒂、诺维茨基、卡特、斯塔德迈尔和“大将军”阿里纳斯这样的球员只配入选“失败名人堂”，至于同样是7届全明星的姚明能否入选名人堂这个问题，他在文中只字未提。
　　罗森是这样说的：阿里纳斯，小斯，诺维斯基，和麦蒂这五名球员，虽然他们的数据一直是华丽，但他们是无论如何也不会入选的，除非名人堂管理层为他们特地开设一个失败者分堂。罗森在文中流露出来的隐晦之意：是极不认同上述球员的表现。
　　此外，罗森在文中还特地谈到了一些已经退役的球员，
　　他强调说帕特里克·尤因和克里斯韦伯都应该在名人堂有他们的一席之地。另外，“大嘴”巴克利入选名人堂应该也是人心所向。要是再往前说一些的话，还有一些已经退役很久的球员也值得认真考虑一下，比如场均22.5分的伯纳德-金，场均21.0分的米奇·里奇蒙德，场均20.3分的沃德·B ·弗瑞，场均20.3分的戴夫·宾和场均20.2分的卢·哈德奇。当然不要忘了，曾经连续拿过7届篮板王和5次总冠军的“大虫”罗德曼也应该在考虑之列，不过最终能否入选还存在着很大的疑问。
　　罗森在该文的结尾还对名人堂的评审标准发了一通感慨：谁知道这个稍显神秘的名人堂评审委员会的评选标准究竟是什么呢，也许是一个球员的政治倾向，也许是他的场外形象、亦或是他的犯罪记录？不过有一点不容置疑的是，以上因素在评选名人堂时都和球员职业生涯中的表现放在了同等重要的位置上。
　　[王猛：姚明终于成为领袖][章子怡曾与小贝亲密接触]
　　[NBA奥斯卡麦迪最佳肥皂剧][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

