联盟第一人非科比莫属！ 最伟大杀手诠释何为恐怖
　　新浪体育讯　6分、4分、11分、15分！这是科比在与雷霆比赛中四节的得分，数据已经说明了一切，谁是比赛的统治者？科比-布莱恩特！
　　开场之后的科比有些心急，也许飞侠心中对于超越前辈还是很在意，但创造历史之后，那个平静和稳定的而科比又回来了。第四节，湖人被雷霆打出15比2高潮，场面也一下子变的很紧张，此时科比上场了。>>>您如何评价湖人的五连胜？
　　首先让我们来回顾一下科比在这几分钟内的表现：一个标志性的后仰命中、稳定的罚球、精妙的助攻、又是一次投篮.....。短短的几分钟内，科比改变了一切。镜头给到了雷霆的主帅，刚刚还在挥舞着拳头的布鲁克斯无奈的摇了摇头，没办法，面对科比你只能如此。孙悦在全明星周末时这样评价队友，“防住科比最好的办法就是别激怒他！”
　　这意味着什么？那就是无解！面对科比的进攻，你可以选择后退，可以选择放弃，但如果你选择和他硬碰硬，那么结果显而易见，雷霆今晚就是最好的例子。塞弗罗萨已经把手放到了科比的脸上、杜兰特已经把防守面积扩大到了三分线外，但是结果呢？科比想得分的时候，还是没有人能够拦住。惊险的一幕发生在第三节，科比45度角附近选择突破，在篮下对手犯规的情况下，科比还是表演了一个漂亮的空中转体，解说员也被这个表现惊呆了，虽然球没有进，但飞侠的滞空能力还是赢得了赞美。
　　从数据上来看，科比本赛季没有占据得分王的位置，但如果你仔细观察科比的表现就会发现，飞侠得分的最佳时期往往都出现在第四节。美国专家对此的解释是，“这才是一个巨星应有的表现。”
　　今晚科比成功超越前辈攀升到历史得分榜的第19位，但这些对于他来说也许已经变的很普通，翻开湖人队内的数据榜，科比在出场时间、历史得分、出手次数、三分、罚球、甚至是篮板球方面，都能够排进前十位。对于一个30岁正处在巅峰状态的球员来说，也许未来的多项纪录都已经提前锁定在了科比身上。
　　虽然在官方的评选中，MVP之战科比依然落后詹姆斯，但你从科比的口中就可以明白一切，飞侠根本不在乎这些名誉的争夺，24号的目标只有一个，那就是总冠军，或者更确切的说，是在奥尼尔走后的第一个总冠军。
　　(默岚)
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录]

