美专家预测火箭难进季后赛姚明无力扛起全队进攻
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，休斯顿过去几天发生了一系列事件，先是四年来的当家控卫拉夫-阿尔斯通有点“莫名其妙”的被交易到了魔术，后是特雷西-麦格雷迪接受手术本赛季宣布报销，两件事不仅对火箭队影响巨大，甚至让整个西部的格局发生了不小的变化。这个赛季前志在夺冠的队伍，如今遭遇到了空前的信任危机，外界讨论的焦点从他们能否通过季后赛第一轮，逐渐变成他们能否挤进季后赛。
　　今天ESPN专家蒂姆-莱格勒发表文章对西部形势进行了一番点评，他认为有七支球队已经基本锁定季后赛席位，而剩下的一个席位将在太阳和火箭中产生，火箭处于劣势——
　　常规赛还有大约八周的时间就将结束，剩下的25场左右的比赛将是西部诸强争夺季后赛席位的最重要阶段。目前看来，湖人的位置不可动摇，而马刺也渐渐的展现出过去10年四夺总冠军的风范，很可能这两支球队将是头二号种子。接下来是掘金和开拓者，他们的状态也都相对稳定。而火箭、小牛、爵士、黄蜂和太阳将为剩下的4个席位做生死搏斗。
　　爵士具备最强的搅局能力，他们前段时间的表现已经足够出色，而全明星大前锋卡洛斯-布泽尔的回归将让球队底气十足。黄蜂是西部的X因素，别忘了他们去年把马刺逼进第七场。泰森-钱德勒将缺阵一段时间，不过联盟最好的控卫克里斯-保罗足以带队打入季后赛。小牛或许整个赛季都被人低估，但实际上他们已经找到了最合适的比赛体系，西部第七的目标对他们来说不算奢侈。
　　剩下的就是太阳和火箭了，两支球队目前的情况格外相似，他们都缺少了球队最重要的进攻武器。斯塔达迈尔将缺席至少八周，麦蒂也不会出现在这赛季的比赛中了。但是相对来说，太阳形势稍稍占优。
　　小斯的离去是坏消息，但太阳也有好消息，新任主帅埃尔文-詹特里坚定不移的要带球队重回跑轰路线，我们有希望再次看到MVP时代的史蒂夫-纳什。而随着比赛的重要性增加，沙克-奥尼尔也不能半打半歇了，舞台越大鲨鱼的威力也会越大。另外前扣篮王贾森-理查德森也证明自己很适合在太阳的体系(或许说纳什的体系更为准确)中发挥作用，这支球队还有像林德罗-巴尔博萨以及格兰特-希尔这样出色的角色球员。季后赛首轮看湖人大战太阳或许会很有趣。
　　火箭的麻烦就要大的多了，麦蒂赛季报销的影响不容忽视，不可否认姚明的表现非常稳定，但他还不足以将全队进攻扛在自己肩膀上。罗恩-阿泰斯特整个赛季都在跟投篮命中率做斗争，想让他在赛季末突然开窍难度实在太大。
　　阿隆-布鲁克斯在出任拉夫-阿尔斯通的替补时表现确实不错，可是要知道，出任首发，每场打38-40分钟就完全是另一码事了。街球王尽管从来不是一线球星，但他在这支火箭的攻防体系中地位非常重要，尤其是组织能力还不是现在的小布能够比拟的。或许火箭会给我们惊喜，将现在的赢球势头一直保持下去。但是我敢打赌，过不了多久他们就会力不从心了。(sabrina)

