美专家：火箭必将拆散MM组合 尽快解决麦蒂是王道
　　交易大门关闭，NBA诸强在人员上的调整大致已经完成，每年的这个时候，美国的NBA专家们都兴致勃勃的坐在一起，来一次圆桌会议畅谈交易后各支球队在随后赛季中的走势。火箭有幸成为了美国某著名体育杂志评论专家们这次圆桌会议的主题。
　　曾经撰写著名的《七秒或更短》一书的杰克·麦卡勒姆说：“如果你问我，没有麦蒂火箭是不是变得更好了，我会说一千个yes。解决掉麦蒂2320万美元的垃圾合同，是火箭这个赛季后最想做的第一件事。姑且不说他的易受伤性，你先看看他的投篮命中率，38%。是时候让姚麦这对梦幻二重唱解散了，因为他们从来就没有梦幻过。”
　　另一位专栏作家伊恩·托马森说：“如果麦蒂健康，他仍是全联盟最好的得分手，但前提是他健康。”
　　已有16年NBA报道经验的史蒂夫·阿史伯纳则用了一系列的排比句，表达着他对麦蒂的厌恶，“火箭现在终于摆脱了那位因为伤病既无法依赖又无法交易的球星；他们终于摆脱了那位偶尔健康时就掌握所有球权的球星；他们终于摆脱了那位更看重个人利益而非球队利益的球星。”
　　另一位专家克里斯·曼尼克斯则认为：“关于麦蒂，现在最主要的是球队对他的态度。我想，火箭已经对他失去了耐心，即使他在下赛季恢复健康，变得像过去一样，休斯敦方面也想尽快把他解决(交易)掉。”
　　在交易截止日之后，曼尼克斯认为火箭交易阿尔斯通，意味着他们已经放弃了本赛季，他现在依然坚持这个观点：“他们交易阿尔斯通后，事实上，他们已经在这个赛季举起了白旗。现在他们所能做的只剩下了评估洛瑞和布鲁克斯究竟谁更适合担当球队的先发控卫；阿泰斯特是否符合球队的长期建队方针。他们或许可以进入季后赛(因为小斯受伤，他们才得以锁定前八)，但现在对于他们而言，胜利已经不是最重要的了。”
　　[世界最性感女郎下嫁NBA庸手][美国头号科黑的自白]
　　[章子怡竟曾与小贝亲密接触][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

