科比表态脚踝已没有问题 戏称主宰大局只为睡好觉
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，科比-布莱恩特只需要几分钟时间就能带领球队甩开俄克拉荷马城雷霆队，这帮助洛杉矶湖人队继续巩固联盟领头羊位置。
　　科比在第四节的三分钟内贡献全场36分中的10分，这遏制了雷霆队的反扑势头，这帮助湖人队以107比93击败对手。直到赛后40分钟科比才从湖人队的更衣室内出来，不过他的心情相当不错。
　　“这主要是我的脚踝问题，不过我已经给自己的脚踝上了保险，”科比微笑着说，“我的情况很不错。”
　　科比在本场比赛中成功超越阿德里安-丹特利升至NBA历史得分榜第19位，一场前他刚刚超越埃尔京-贝勒升至第20位。第三节中，科比连续两次跳投命中，这帮助球队领先18分，他也完成了自己的里程碑时刻。之后的比赛雷霆队疯狂反扑，第四节还有9分17秒时他们将差距缩小到2分，这让菲尔-杰克逊不得不换上科比，他帮助球队重新掌控大局。
　　“如果我不在接下来的两分钟里出场，那么我今晚就不会睡上一个好觉，”科比说道，“那到了我出场的时候，我要做球队需要我做的事情。”
　　科比第四节得到15分，这确保湖人队的胜利，他们的战绩变为47胜10负，客场战绩变为21胜6负。凯文-杜兰特得到雷霆队最高的32分，他无法阻挡球队遭遇六连败。这是杜兰特过去10场比赛中第九次得到至少30分，17场比赛中的第13次，他已经升至NBA得分榜第四位。
　　“一个像科比-布莱恩特这样的家伙，他是一个伟大的球员，”杜兰特有些无奈地说道，“他投中了那些关键球，我们强迫他做出一些很困难的跳投，可他仍能命中，他就是这种类型的球员。”
　　保罗-加索尔得到14分，德里克-费舍尔得到12分，卢克-沃顿得到11分，而过去七场比赛场均抢到16个篮板的拉玛尔-奥多姆只得到8分和8个篮板。奥多姆赛后对于球队挥霍大比分领先的表现有些失望，他表示“这都是因为球队缺少了防守的全身心投入。”
　　“我们正在追求更完美的表现，我们还能发挥出比今晚更高的水平。”奥多姆说道。
　　从公牛队交易来的塔博-塞弗洛萨第一次出现在雷霆的首发阵容，他被安排去盯防科比，可是他的防守并不成功，而雷霆也没有球员能够阻止科比的进攻。
　　(Melody)

