詹姆斯末节再度作壁上观 08探花秀输球却心服口服
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息：上一场刚刚伤愈复出并砍下25分的德隆特-韦斯特今天又一次高挂免战牌，不过这并不影响克里夫兰骑士继续高歌猛进。今天他们在主场以94比79大胜灰熊，以44胜11负的战绩登上东部联盟榜首。
　　骑士全场比赛始终保持领先，他们在三节过后便已确定胜势。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯第四节作壁上观，仅出战30分钟得到15分。丹尼尔-吉布森和莫-威廉姆斯分别得到19分和18分。
　　骑士直到开赛前才宣布韦斯特因为手腕依旧感到有些疼痛，将缺席本场比赛。鉴于骑士目前的东部排位，显然球队需要从更长远的目标出发，保证球员的健康以备战接下来的季后赛。
　　主帅迈克-布朗表示韦斯特在球队早上的热身训练中感到手腕有些疼痛，而休战的决定也是在比赛开始前才做出。“从我现在所掌握的情况来看，他需要一段时间的巩固。”布朗说，“他的手腕伤了有好几个礼拜。这恐怕是他本赛季接下来这段时间里一直需要去面对的一个麻烦。”
　　布朗同时还表示，他不知道当骑士于周四开始一段长达4场的艰难客场之旅时，韦斯特能否随队出征。骑士接下来的这四个对手分别是火箭、马刺、老鹰和热火，均是东西部排名前八的球队。
　　“我们现在球队阵容每晚都有人进进出出。”布朗说，“但不管是否有人倒下，或者某个人状态不佳，我们总是能从别的地方得到补偿。”
　　而今天做出这种补偿的正是本赛季状态并不稳定的吉布森。他全场14投8中，其中有3个是三分球。“我感觉很好。”吉布森说，“我乐的简直都合不拢嘴了。之前一场好一场坏的表现真是让我感觉很沮丧。”
　　灰熊新秀O.J梅奥本场比赛被对手彻底防死，赛前场均能拿下19.4分的探花郎今天11投仅3中，只得到7分。
　　“他们的实力摆在那儿，他们是联盟四支最顶尖的球队之一。”梅奥赛后显得心服口服，“他们在场上表现的非常有自信，并且他们是在靠整体打球。”
　　灰熊自换帅后至今也只取得4胜9负的成绩，主教练里奥尔-霍林斯在评价这场比赛时只能悻悻的表示：“我们被对手狠狠的教训了一顿。这是我从这场比赛里收获的唯一感受。”
　　(航海)

