ESPN：火箭已摆脱麦蒂依赖症 接下来有望拿下17胜
　　没有Tmac，火箭一口气连赢了5场，这也是他们本赛季最长的连胜纪录，并且他们超越开拓者，排名升至西部第四。而在火箭众将享受胜利喜悦的同时，麦迪也在享受着手术成功的喜悦，他在北京时间12月26日凌d晨成功完成了膝盖微创手术。ESPN权威数据专家霍林格今日撰文，他认为火箭在接下来的25场比赛中可以拿下17胜。以下是全文摘译：
　　让我们做一个数据分析。这个赛季当麦蒂在场上时，火箭每48分钟的要少得2.2分，在麦蒂参加的35场比赛中，火箭的战绩仅为20胜15负，而当他休息时，火箭的战绩为惊人的16胜6负。
　　我对这个数据的出现非常震惊，因为在过去4年，火箭在没有麦蒂的情况下举步维艰。而从07-08赛季开始，火箭正在逐渐摆脱麦蒂依赖症，同时也在说明，麦蒂的核心地位逐渐被动摇。
　　火箭已经足够好了不是吗？在没有麦蒂同时巴蒂尔在场上的时候，火箭队的战绩达到了15胜4负。照这个比例推算，火箭赛季可以取得60胜。我现在仍有点怀疑他们是否能够延续这样的表现，以在季后赛获得一个主场优势，并打破困扰他们10年的季后赛首轮魔咒。但我也认为火箭可以在接下来的25场比赛中取得17胜8负的成绩，虽然硬仗很多，但火箭有能力完成这样的壮举。
　　[他们和麦蒂同病相怜][美国最著名科黑的自白]
　　[世界最性感女郎下嫁NBA莽汉][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

