张凯浪漫婚礼细节解密 特殊信物见证两人爱情(图)
　　荆楚网消息
　　5月22日的黄历上写着：17时-19时，宜嫁娶。
　　也许是有心，也许是无意，CBA东莞新世纪武汉籍球员张凯和他的妻子牛姗姗在这个晚上步入了婚姻殿堂。
　　张凯的婚礼在武汉亢龙太子酒轩建设大道店4楼举行。17时左右，张凯和牛姗姗就已经在电梯口迎接各方亲友到来。当天选择在这里结婚的新人不止他们一对，但2.12米的张凯和1.82米的牛姗姗绝对是所有新人中最令人瞩目的一对。
　　由于张凯在篮球圈也是个大碗，因此几乎所有到场宾客都要求与新人合影。这可忙坏了这对新人和婚礼的摄影师，以及身边的伴娘伴郎。
　　张凯的身边站着他在东莞队的队友宋康明，他就是此次婚礼的伴郎。身着浅色西服的宋康明一直站在张凯旁边，手捧一盘香烟，给前来参加婚礼的客人点烟指路，忙得不亦乐乎。东莞新世纪总经理孙军、球员邱彪等先后来到婚礼现场，向新人祝贺。
　　19时左右，婚礼正式开始，张凯和牛姗姗携手走向婚礼台，并在主持人的引导下向来宾致敬。依照新人的要求，此次婚礼现场的布置并不奢华，甚至连一贯可见的香槟台、烛光台都没有设置。张凯希望在自己的婚礼上缩减浪漫元素，烘托亲情。因此婚礼特意邀请了牛姗姗的姥姥姥爷为这对新人送上结婚戒指；与新人父母的面对面交谈也成为婚礼的重头戏，一向内敛的张凯当着所有到场亲朋好友的面，叫了牛姗姗的父母“爸爸、妈妈”，牛姗姗也与张凯的母亲热情拥抱，新郎新娘在这一过程中几度落泪。
　　湖北省篮排球运动管理中心主任李健在婚礼中为这对新人送上祝福。“祝贺这对新人喜结良缘，希望他们白头偕老。”李健说。
　　婚礼的最后，主持人将一个签名篮球拿上婚礼台，交给张凯。篮球上面是张凯亲笔写的：爱你一生一世。篮球是这对新人相知相识相许的纽带，张凯将这颗饱含自己心意的篮球交到了妻子牛姗姗手里。随后新人举杯，邀请现场来宾共同开启宴会。
　　今年28岁的张凯和牛姗姗是在2006年认识的，两人于2008年正式开始交往。张凯本打算2009年底结婚，但由于全运会，婚期被一再推迟，直到今年才正式将婚期定了下来。张凯坦言，结婚意味着更大的责任，“现在我也有了自己真正的家庭，这是一份责任。而家也会让我更有归属感，更有利于自己的篮球事业。”张凯说。
　　据悉，5月底张凯还将回到东莞，届时他将在那里再次举办一场婚礼。 特约记者 马路遥

