骑士欲签约现役指环王 超级福星有望助小皇帝登基
　　新浪体育讯　北京时间2月25日，据《阿克伦城灯塔报》报道，克利夫兰骑士队有兴趣与自由球员、前马刺大前锋罗伯特-霍里签约。
　　骑士队想要与其签约，显然希望能利用霍里宝贵的季后赛经验，来帮助球队里的年轻球员。如果他保持自己的现状，那么季后赛将是这位老将展现自己价值的舞台。
　　霍里是一个为季后赛而生存的球员，更确切的说是为总决赛而存在的球员。他总能够在比赛的最后时刻给予球队最大的帮助。不论是在早期效力火箭，还是后来搭档OK组合，以及生涯晚期力助马刺夺冠，霍里都有过在分区决赛，或者总决赛中三分绝杀的经历。相信如果他签约骑士，对于最有可能闯入东部决赛的凯尔特人甚至总决赛对阵湖人时，霍里都将会给对手极大的威胁。
　　骑士队锋位摇摆人斯泽比亚克的上场时间正在减少，即使有对活塞时拿下15分的表现，但是主教练迈克-布朗还是将其放在了板凳上。除此之外，萨沙-帕夫洛维奇和泰伦斯-金赛正遭受伤病的困扰，所以签下霍里，对于骑士队的外线火力来说，也算是一个很好的补充。同时他也能够丰富球队四号位的选择。
　　霍里现年38岁，本赛季一直没有参加过NBA的比赛。其在马刺队效力的5个赛季一直是板凳球员，他司职大前锋的位置，也可以客串中锋。在NBA的16个赛季里，霍里职业生涯虽然平均每场只有7分，但是先后随火箭、湖人和马刺夺得了7枚总冠军戒指，是现役球员当中夺冠次数最多的，是不折不扣的现役“指环王”。
　　(小林)

