交易漩涡后卡特挣脱低靡 篮网领袖用拼搏宣告回归
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，篮网主场111-99大胜公牛，文斯-卡特11分9板7次助攻，就如他承诺的，纵使手感还没回来，但我们看到了半人半神的拼搏与斗志，他回来了！
　　如果你身处交易流言中，如果你的老东家一直在尝试交易你，最终你并未离开，那么你将如何面对比赛呢，你会如何表现呢？卡特给出了一个答案：“非常糟糕。”
　　是的，如果不是德文-哈里斯那个神奇的中场三分绝杀，也许我们的篮网队长将成为众矢之的。这位篮网队长自己承认了情绪上的问题，他也知道如果球队能够再次进入前八行列，他更有发挥空间。
　　“我不认为这是我赛季的正常表现，这不是我的比赛，任何事情都没有进入正轨。”卡特说，虽然美国时间周一赢下费城76人，但10分5次失误的表现确实太过难看，半人半神犹如梦游。
　　“我希望一直能够为球队贡献更多的力量，我希望尽我可能的帮助球队。我希望能够避免那些失误，我想我上场有5次——太多了。我想我控球太多了，所以有这样的表现也时常发生。但我可不能面对这样的表现，坐视不管。我们现在正在赛季的收官阶段，我认为这是极其重要的时刻，我期待自己能够有更好的表现，和球队同进同退。”卡特说。
　　今天面对公牛，首节比赛卡特依然没有找到进攻感觉，手感全无的他却选择了从其他方面帮助球队。3投0中，只依靠罚球得到0分，对位的本-戈登却单节拿下10分，但卡特同样收获4个篮板和2次助攻，打满整节。我们都知道卡特说到做到，我们看到了他的努力。
　　虽说现在卡特在场上没有存在感，但是说实话，这只是时机不对，现在哈里斯正如日中天，39分8次助攻，并送出神奇一投，布鲁克-洛佩斯的表现最让人惊奇，现在他是篮网的基石。而易建联也回来了，虽然看起来状态还未恢复有些生锈了，但看起来很拼命。所以卡特即使目前不能百分百发挥，球队也依然能够正常运转，但这不表明球队不需要半人半神。
　　“我可以单打独斗(这里指篮网想卖他)。”卡特说。“我是个有耐心的人。但与此同时，也就是现在，我必须有所表现。我期待每个晚上都能出战，并打得越来越好，一个晚上都比一个晚上好。只要我站在场上，就要有所发挥。”
　　第三节，卡特进攻端表现终于找到了方向，6投3中11分6板4次助攻，虽然和那个半人半神还有差距，但我们确信卡特已经走出低谷。
　　“他能打得更好？是的！他将变好？是的！”曾呼吁留下卡特的哈里斯激动的说。“人都需要有个缓冲期。全明星周末后的2场比赛，他是我们球队里打得最棒的，现在他的状态有所下跌，但我不认为他会低靡太久。”
　　很显然，哈里斯说的完全正确，最后一节的卡特就像一个魔术师，站在高位的卡特，接球后减少了控球，增加了传球，他屡屡找到了篮下的洛佩斯，帮助后者找到了轰炸公牛篮筐的机会，篮网也一举打出了士气，稳稳的将胜利放在口袋里。
　　很显然，现在哈里斯在进攻端占据着绝对主导的地位，但是我们依然期待后场双枪的发挥，尤其是期待小哈能够像卡特一样，和洛佩斯能够打出内外线挡拆配合。
　　(阿姆罗)

