阿泰：我们绝对还应打得更好 波特兰双星代表未来
　　新浪体育讯　北京时间2月25日上午(休斯敦时间24日晚间)火箭队在主场以98：94艰难战胜了波特兰开拓者队。姚明拿到了15分；斯科拉再次打出两双比赛，砍下了15分和11篮板；阿泰再次拿到全队最高分21分。
　　比赛开始后，火箭队打得顺风顺水，上半时结束领先17分，但是下半时风云突变，在前几场比赛中都狂飙第三节的火箭队忽然被对方防死。第四节比赛更是惊心动魄。在比赛的最后阶段，火箭队几乎被对手追平。在最后阶段火箭队依靠坚固防守战胜了对手。
　　又是阿泰，他再次打出了全队的最高分，但是今天的效率并不高，尤其是下半时，阿泰9投只有3中。谈到今天的比赛，阿泰说：“这是一场有些怪异的比赛。我们知道他们不会放弃。这也是我们需要的比赛。我们绝对应该打得更好些。他们有着不错的球队，但是我们应该打得更好。我们记录没有显示出这些，我们已经开始展示了我们是何种类型的球队。我们开始团结在一起。”
　　对于今天艰难的防守，特别是对罗伊和阿尔德里奇，阿泰说：“他们是很棒的球员。他们很年轻，随着他们年龄和经验的增加，他们将会更加的坚韧。但是他们现在已经很坚强了。他们是未来。”
　　谈到下半时球队不能投篮中的，阿泰说：“我们投失球，我们有些有着开放的机会，但是没有投进。有些是没有准备好。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

