费舍尔不吃惊科比表现 称湖人有足够深度确保战绩
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息，洛杉矶湖人队在客场延续连胜势头，依靠科比-布莱恩特在最后9分14秒里贡献的15分，他们取得五连胜。
　　科比21投13中得到36分，湖人队(47胜10负)将他们的客场战绩提升至21胜6负，他们继续在联盟最佳战绩上领先波士顿凯尔特人队(46胜12负)和克里夫兰骑士队(44胜11负)。
　　德里克-费舍尔在13年NBA生涯的大部分时间里都和科比是队友，他仍旧享受着科比接管比赛的乐趣。“不论他有什么表现都不会让我感到吃惊，很高兴看到他用自己的能力来提升信心，他会说，‘OK，这就是我会做到的。’”费舍尔说道，“在看到他的第四节表现后，我不知道场上是否还有其他人能有这种能力，我的看法也许存有偏见，但他真的给我留下深刻的印象。”
　　当湖人队的两位数领先几乎丧失殆尽时，科比希望能更早地登场，而湖人队主帅菲尔-杰克逊则希望他能积蓄更多的能量。
　　“我不想让他在场上打太长的时间，不过随着比赛的进行，比分越来越接近。他出场后，第一次投篮就命中了，这让他的信心也越来越足。”杰克逊说道。
　　科比在第四节回到场上后完全接管了比赛，他帮助湖人队锁定胜局。“在这里，我们不想发生的一件事就是让现场观众的情绪被带动起来，”科比谈起自己的第四节登场，“观众如果也兴奋起来，那么这会让雷霆队重新回到比赛中。这是一支年轻的球队，他们将会士气大振。第四节里他们正慢慢找回赢球的动力，我不能再在替补席上等下去，我不得不回到球场，并且尽力阻止他们的反扑势头。”
　　自从安德鲁-拜纳姆在与孟菲斯灰熊队的比赛中受伤退场后，湖人队取得10胜1负的战绩，这样的结果并不让费舍尔太过吃惊。
　　“我并不想说我不感到吃惊，”费舍尔说道，“只是，在缺少一个球员的情况下我们仍有足够的才华和阵容深度。即便是缺少了拜纳姆这样的好球员和他受伤前的良好状态，可我们仍有足够的球员能够站出来为球队填补空缺，并且帮助球队度过难关。”
　　正像费舍尔所说的那样，在拜纳姆缺阵期间湖人队用场上的表现证明了自己的阵容深度能够应对“小鲨鱼”缺阵的困难。
　　(Melody)

