两大防守王牌死磕小皇帝 巴蒂尔：防他像过万圣节
　　新浪体育讯　北京时间2月26日凌晨(休斯顿时间25日下午)，火箭在丰田中心训练馆进行了训练，备战明天主场对骑士的比赛。由于对手实力超级强劲，火箭如临大敌，不仅训练时间延长，而且专门做了精心的部署。训练是从当地时间25日中午12点开始，按照常规，训练时间多在一个小时左右，但今天火箭训练了一个半小时，直到下午1点半，训练才向等候多时的记者开放。看得出来，火箭对即将到来的大战非常重视。
　　巴蒂尔表示说起防守詹姆斯，感觉超级困难，在他的经历中，也只有防守科比才会感觉那么疲惫，“碰到勒布朗，就像是过‘万圣节’(鬼节)一样热闹，但是却不会得到任何糖果。那种防守的强度和艰难，会让你窒息到死。防守他，可是一个天大的苦差事。”但既然遭遇到了，巴蒂尔也没有选择，也会尽全力去封杀小皇帝。当说起防守詹姆斯的时候，“野兽”阿泰斯特表示詹姆斯虽然很壮，运动能力和爆发能力都很强，但是他绝对不会退缩，“每天晚上对于我来说都是一场战斗，明天也不会例外。”
　　同时，火箭上下也都表示虽然防守詹姆斯是重中之重，但也不能低谷其他球员的实力。控卫布鲁克斯说，“他们不仅有詹姆斯，还有很多有才华的球员，有时候，詹姆斯打得不是很出色，但是他们仍然大比分赢球。像莫-威廉姆斯的表现就提高很多，这个点上，我不能够忽视他。”阿德尔曼提醒火箭球员，骑士有很多出色的投手，当詹姆斯陷入包夹的时候，肯定会将球传给投手，像传给德郎特-韦斯特，火箭都不能够掉以轻心。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

