专访巴蒂尔：常和斯科拉研究摔倒 不做赌博性抢断
　　论个人防守能力，阿泰斯特和巴蒂尔都是NBA里排得上号的防守好手。两人虽然防守能力都很好，但类型并不相同。阿泰斯特身体更壮实，巴蒂尔则更多地是在运用技巧防守。两名类型不同的防守专家是怎样看待防守的呢？本报记者对巴蒂尔进行了专访。　　
　　MVP：你是怎么制造对手进攻犯规的？
　　巴蒂尔(以下简称巴)：首先要准备充分，在注意力集中的前提下，鼓起勇气和对手制造有利于本方的身体接触。还有良好的预判，这将使你可以提前判断双方接触的那个位置，以提前做好准备。”
　　MVP：你和斯科拉经常一起研究怎样摔倒吗？
　　巴：有时候会在场下交流交流，有时候也说点墨西哥语。(笑)
　　MVP：在防守弱侧底角无球队员时，保持多少的距离是合适的？
　　巴：一个手臂的距离。(巴蒂尔一边说，一边站起身来和我比划一个手臂的长度。)眼角的余光要不停地看着防守球员，判断球可能的走向。
　　MVP：请问你和你的队友在防守时是怎样达成默契的？这主要基于平时的训练还是临场的判断？
　　巴：日常训练以及良好的交流，在对方做出掩护或者挡拆的时候，队友间的交流对于好的团队防守来说至关重要。
　　MVP：当你认为你已经使出全力防守对方，但上半场他得了30分，你怎么面对下半场？有什么心理暗示吗？
　　巴：要保持冷静。如果对方是突破上篮命中率很高的话，则努力使对手远离篮筐让他多做急停的跳投，然后干扰和挑战他的跳投。
　　MVP：除了意识和体力，你觉得防守还需要具备什么？
　　巴：场上的纪律性以及场下养成的良好习惯，譬如防守时不做赌博性的抢断，而是集中注意力，站在你要防守的人面前。

