哈里斯无解公牛险起内讧 阿联：这样赢比绝杀踏实
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 “跳投，攻击内线，传球……德文做到了他所能做的一切，”赛后的发布会上，主帅弗兰克毫不吝啬的将各种赞美的词语都给了哈里斯，“他已经达到了一个非常、非常高的水准，自信而不自私，在一对一的时候完全压制住了对手。”
　　事实上，并不止第四节，在前面的比赛中，哈里斯就曾一度让公牛队手忙脚乱过，眼看着好不容易领先篮网几分，哈里斯轻松的一次突破外加一个急停跳投，立马将比分追了上来。在一次次被他将内线防守撕扯得错漏百出后，公牛队员开始习惯铁青着脸互相埋怨两句后，看着哈里斯远去的身影无奈的发底线球。
　　“我们应该在他经过的路上挖个陷阱，然后等他掉进去，”赛后的客队更衣室里，德里克·罗斯有些郁闷的说道，“我们应该让他减速，但很可惜，这没实现。”在几乎所有的一对一斗牛中，哈里斯都笑到了最后，用快速变向和灵活的脚步骗得对手团团转，也引得现场观众惊呼不断，他用实际行动证明了，自己是这个联盟中最好的后卫之一。
　　“他一个人击败了我们，”公牛主帅德尔·尼格罗说，“在第三节结束前，我们还领先4分，但到了第四节，德文爆发了，我尝试着让队员们包围他，但他总能找到最好的线路，并且总比我们快上那么一步。”
　　赢下这场比赛之后，篮网的战绩和公牛相同，均为26胜32负，并列东部第九，所剩的场次不多，并且接下来的对手都异常强大，哈里斯能否继续着疯狂的表演？谁都不能确定，但唯一确定的，正如易建联所说：“相比起上一场的绝杀，我们都希望能像今天这样，赢得稍微轻松一点。” 　
　　合作推广：
　　哈里斯赛季九大经典时刻
　　哈里斯无影脚戏耍众公牛
　　巴克利领衔明星"阶下囚"
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

