孙悦湖人之路为何越走越窄 洛杉矶只是看起来很美
　　新浪体育讯　2008年8月26日，洛杉矶湖人官方宣布，正式与中国球员孙悦达成签约协议。而媒体对于孙悦在洛杉矶的前景也是非常看好，毕竟这也是中国第一个以后卫身份正式登陆NBA的球员。但事实上，经过半年多的验证，也许我们不得不接受一个事实，那就是孙悦在湖人队之路已经越走越窄。
　　从目前的形势来看，孙悦在湖人上场过10次，平均每场0.6分、0.2次助攻、0.1次抢断、0.1次封盖以及0.3次失误。技术统计已经说明了一切，孙悦在湖人队注定是垃圾时间的客串球员。更令人惋惜的是，自从湖人队签下了亚当-莫里森、以及香农-布朗之后，孙悦连进入大名单的机会都很少。
　　杰克逊虽然明确表态，孙悦在本赛季内不会下放到发展联盟。但是对于孙悦来说，这真的是一个明智的选择吗？留在湖人真的就是最好的选择吗？
　　首先，孙悦现在最重要的就是能够上场比赛，但是从湖人目前的情况来看，上场比赛几乎成为了一座不可逾越的大山。杰克逊曾经公开表示，孙悦是他最后的选择，这就意味着，在没有严重伤病的情况下，孙悦在湖人的地位总会是排在最后。另外，洛杉矶的球迷对于孙悦的耐心也似乎到了一定的极限，在接受《洛杉矶时报》采访时球迷表示：“孙悦在湖人并没有明显的提升，而他对于球队的贡献也不够，他应该被交易走，而不是在这里充当吉祥物。”
　　虽然球迷的言语有些刻薄，但是对于孙悦来说并非没有参考的价值。实事求是的讲，湖人队对于孙悦只是表面上一个非常完美的名字而已，也许最终孙悦能和湖人一起夺得总冠军，但是中国太阳又能在队中收获什么呢？仅仅是一个冠军？相信就连孙悦自己也知道，球员最需要的就是上场比赛，没有比赛也就不会有光明的未来。
　　另一方面，孙悦有一个被中国媒体一直当做优点的地方，那就是他的全能型。中国先生在全明星赛期间自己也表示，杰克逊在训练的时候安排他打了很多的位置。当然这是一个好的现象，但是从一方面来说，全能如同不能，在NBA立足，有时候“一招鲜”还是非常重要的。
　　其实，孙悦对于现在的境况自己也并不满意，在接受采访的时候，他也显得有些不耐烦，而被问到你能否进入湖人队季后赛名单的时候，孙悦说道：“这个问题问我干啥？我不知道。”
　　听得出来，孙悦的内心已经有了焦躁的情绪，不可否认孙悦的训练非常刻苦，这一点杰克逊已经给予了很高的评价，但如果想在联盟领头羊湖人队内站稳脚跟，对于这个初出茅庐来说的孙悦，显然难度大了一些。就像专家说的那样，“有时候起点太高也许并不是好事儿。”孙悦和湖人还有一年半的合约，在这个关键的时候，也许孙悦真应该静下心来好好的考虑一下，自己未来的路到底在何方！
　　(默岚)

