军心大乱活塞已悲惨崩盘 交易艾弗森毁了铁血球队
　　新浪体育讯　87比90，活塞还是难以逃脱失败的魔掌。输给黄蜂之后，活塞已经遭遇了八连败。上一次球队经历如此长的连败，还要追溯到14个赛季前。1994年12月21日到1995年1月8日，活塞也曾遭遇过一波八连败，那个赛季，活塞的常规赛战绩为28胜54负。
　　当然，现在的活塞还没沦落到那个地步。目前，活塞的战绩为27胜29负，在东部排名第七，只是和东部第九、第十名公牛和篮网相比，他们也只领先了两个胜场。稍不留神，活塞就可能掉出季后赛。
　　从现在的情况看，活塞告别季后赛并非痴人说梦。和魔术的比赛，活塞输球又输人，艾弗森背伤加重，只打了8分钟就黯然离场。拉希德-华莱士第四节27秒内连吃2个技术犯规，而他本赛季的个人技犯数量也累加到16次，因此将被自动停赛一场，从而导致其错过下一场对魔术的比赛。不过。人员危机或许还只是小问题，从种种角度分析，活塞这支曾经的铁军，崩溃几乎已是既定的事实。
　　教练失控球星屡屡发炮 更衣室内乱难平
　　对活塞而言，最大的症结在于球队军心已乱，队伍着实不好带。何况，科里在教练席初出茅庐，实在没有笼络大局的半点能力，相反，他却成了球员们发泄情绪的矛头所向。
　　前段时间，艾弗森就曾公开表示，希望自己更多地控制球权。这话的意思很明显，就是对科里过于偏重整体篮球的执教理念不满。最近几天，艾弗森再次“发炮”，这一次，他又将话题引向了球队的防守。艾弗森说：“现在我们的最大问题不是在进攻端。我们在防守时不能限制任何对手，如果我们要想赢得一场比赛，就必须保持60%的命中率，然后得足够多的分。”
　　此言一出，难道不是对科里最大的讽刺。要知道，科里骨子里就被定义成“防守至上”的教练，如今自己的看家本领受人指责，何以忍受如此屈辱？事实上，科里的防守理念和NBA很多教练不同，他更强调球队在不同区域内的防守压迫感，但做好这一点，球员们就必须众志成城，协同一致。科里回击道：“区域防守就需要我们彼此沟通，彼此帮助。”可惜现在的活塞军心不稳，身在其中，每个人似乎都有居安思危的感觉，谁还会顾得上集体力量重于一切？
　　现已被迫降为“替补”的汉密尔顿说：“我不是不同意做替补，但我也想帮助球队赢得比赛。但事实是，我打替补，球队反而不会赢球了。”与此同时，汉密尔顿还对科里的朝令夕改颇有不满：“我们整个赛季似乎都在调整当中。比如我们又让麦克戴斯回到了首发，比如我坐上了板凳席……球队无时无刻都在发生着变化。”只是汉密尔顿发这些牢骚的时候，不知他是否想起了一个多月前，当他伤愈归来后，科里也曾为他改变过战略，当时活塞的大个阵容初见成效，汉密尔顿一回来，科里马上改成“一大四小”，最后活塞遭遇四连败，此次变招无疑失败至极。
　　底特律当地有记者担忧，现在科里让艾弗森打首发，让汉密尔顿打替补。下赛季，艾弗森很可能走人，汉密尔顿却极有可能留队，到时候，科里如何抚平汉密尔顿受伤的心灵？有记者建议还不如及早让斯塔基做回替补，毕竟他最近发挥平平，而且作为控卫，实在持球太多。但科里一句话打消了所有念头：“他是我们球队惟一纯粹的控卫……”
　　交易艾弗森毁总裁一世英名 重建不可避免
　　既然活塞内部的矛盾已无法平息，科里和球员间的罅隙也无以弥补，很多活塞球迷自然都对科里咬牙切齿，希望他尽早下课，还活塞一份新希望。不过，就像底特律当地媒体总结的那样，活塞本赛季最大的败笔，是用艾弗森换走比卢普斯。而这个决定的幕后操控着，不是科里，而是杜马斯。
　　艾弗森和斯塔基风格类似，他的存在，不仅使活塞的后场进攻过于粘滞，还压缩了汉密尔顿的跑动空间。底特律当地记者就揶揄道：“艾弗森往往自己打得很努力，但他的努力却让队友变得不想努力了。”回顾历史，在杜马斯的执政经历中，几乎都是精明之举。2000年，他用“玻璃人”格兰特-希尔换得大本；2002年，他用斯塔克豪斯换得汉密尔顿；2004年，他又用内布拉卡和苏拉换得拉希德-华莱士和迈克-詹姆斯。可是这一次，艾弗森却让他一世英名毁于一旦。
　　所以，有当地记者就指出，本赛季结束后，不管活塞多烂，杜马斯或许都还会给科里一点时间。这个夏天，活塞可以在自由市场觅得布泽尔和波什等大将，到时候，一切又将变得不同。
　　只是，回望这个赛季，总归都是失败的阴霾。
　　(协和漫步)

