媒体MVP预测科比力压皇帝 火箭防守助姚明进前十
　　北京时间2月25日消息，ESPN推出了最新一期的本赛季各大奖项观察，简要摘译如下：
　　一、最有价值球员(MVP)
　　1、科比-布莱恩特(洛杉矶湖人)
　　点评：他凭借对明尼苏达森林狼的比赛中得到的28分和对俄克拉荷马城雷霆的比赛中得到的36分，使得自己NBA职业生涯总得分达到23200分，先后超过了前辈埃尔金-贝勒和阿德里安-丹特利，列NBA历史总得分榜第19位。
　　2、勒布朗-詹姆斯(克里夫兰骑士)
　　点评：他在对密尔沃基雄鹿的比赛中只投了29次篮就得到55分，三分线外更是11投8中，此次还奉献了9次助攻和5个篮板，帮助球队取胜。
　　3、德怀特-霍华德(奥兰多魔术)
　　点评：在拉夫-阿尔斯通加入球队后，霍华德及魔术的其他球员的进攻效率也得到了一定程度的提高。霍华德的勾手有了一定的进步。
　　4、德怀恩-韦德(迈阿密热火)
　　点评：得到50分并不能代表什么。对魔术的比赛，韦德成为了历史上第四位球员个人得到50分球队却输了20分以上的球员，前三人分别是丹纳-巴洛斯、乔治-格尔文和威尔特-张伯伦。
　　5、蒂姆-邓肯(圣安东尼奥马刺)
　　点评：赛季开始马努-吉诺比利不能出战，紧接着托尼-帕克也缺阵数场，现在吉诺比利再次伤停。然而，马刺依然还能成为西部第二，这个大个子就是其中的重要原因。
　　9、姚明(休斯敦火箭)
　　点评：本赛季火箭在没有麦蒂的情况下16胜6负，所以说他的受伤对球队来说没什么大碍。姚明率领火箭在最近五场比赛中场均只让对手得到89分。
　　排名6至10位的其他球员分别是：布兰登-罗伊(波特兰开拓者)、克里斯-保罗(新奥尔良黄蜂) 、昌西-比卢普斯(丹佛掘金)、保罗-皮尔斯(波士顿凯尔特人)
　　二、最佳防守球员
　　1、德怀特-霍华德(魔术)
　　点评：过去五场比赛他场均拿下15个篮板和4个盖帽。夏洛特山猫成为他超高防守水平的受害者，过去一周对山猫的两场比赛，他一共送出14记盖帽。
　　三、进步最快球员
　　1、德文-哈里斯(新泽西篮网)
　　点评：对于费城76人的球迷来说，1.8秒实在太长了，哈里斯在中场扔进的绝杀压哨三分帮助篮网2分险胜76人。这个三分球盖过了他当晚39分和8次助攻的优异表现。
　　排名2至5位的球员分别是：凯文-杜兰特(雷霆)、丹尼-格兰杰(印第安纳步行者)、大卫-李(纽约尼克斯)、保罗-米尔萨普(犹他爵士)
　　四、最佳教练
　　1、斯坦-范甘迪(魔术)
　　点评：魔术的胜率远远超过50%，在东南赛区更是领先第二名亚特兰大老鹰差不多有10个胜场。新来的控卫阿尔斯通在代表新东家的第二场比赛就被他安排进首发阵容，取得了不错的效果。
　　排名2至5位的教练分别是：迈克-布朗(骑士)、菲尔-杰克逊(湖人)、埃里克-斯波尔斯特拉(热火)、格雷格-波波维奇(马刺)
　　五、最佳新秀
　　1、德里克-罗斯(芝加哥公牛)
　　点评：公牛主教练文尼-德尔尼格罗在球队输给步行者后给了罗斯一个很明确的信息：如果想留在场上比赛，必须加强防守。罗斯在比赛中让对方控卫T.J-福特得到了连续攻击篮框的机会，第四节直接被按在了板凳上。“他还很年轻，应该要在防守上加强学习。”德尔尼格罗说。
　　排名2至5位的球员分别是：O.J.-梅奥(孟菲斯灰熊)、拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆)、布鲁克-洛佩斯(篮网)、埃里克-戈登(洛杉矶快船)
　　六、最佳第六人
　　1、内特-罗宾逊(尼克斯)
　　点评：新科扣篮王过去六场比赛30分的场均得分不但是替补球员最高，在全联盟都排在前列。对步行者的比赛，他得到41分和8个篮板，这是他过去六场比赛中第四次得分上30。
　　排名2至5位的球员分别是：科里-马盖蒂(金州勇士)、莱昂德罗-巴博萨(菲尼克斯太阳)、理查德-汉密尔顿(底特律活塞)、贾森-特里(小牛)
　　(我爱兮兮)

