今日NBA巴克利淡看牢狱之灾 杜兰特球衣母校退役
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，NBA今天进行了多场常规赛，而场外的消息也同样精彩，以下为今日NBA回顾——
　　据《波士顿环球报》的报道，凯尔特人预计将在美国当地时间周五与其签约，而波士顿方面计划用130万美元的老将底薪条款签下马布里。因为老将底薪联盟将承担大部分费用，所以凯尔特人实际支付给马布里的薪水比比尔-沃克、加布-普鲁伊特等新秀更低。
　　交易自然是有喜有忧，美媒体今天就爆出了一则让人哭笑不得的消息，菲尼克斯太阳队曾在交易截止日前接触热火，想要重新把“大鲨鱼”沙克-奥尼尔送回迈阿密，换来自己当年抛弃的“骇客”肖恩-马里昂。然而，随着猛龙与热火的交易尘埃落定，这个疯狂的打算也最终没有变成现实。
　　马里昂的名字在两桩交易中都是主角，最近适应了多伦多的骇客也幽默的表示，“在这里的感觉还不错，就是有点冷。”
　　巴克利场外的曝光率一直居高不下，前不久查尔斯爵士因酒后驾车被查，而他也将面临五天的牢狱之灾，不过巴克利依然平静的表示：“这没什么让我担心的，当他发生了，就让他发生吧。”
　　巴克利在场外闹事，华莱士在场内也不让人省心，今天在活塞与黄蜂的比赛中，他累计两次技术犯规被罚下场，而到目前为止，本赛季他已经得到了16次技术犯规，根据规定他将自动停赛一场。而活塞的坏消息并没有结束，艾弗森在比赛中受伤下场，而科里表示最终的伤情报告还要等检查结果，一切都还是未知数。
　　伤病依然困扰着凯尔特人，加内特还没有回来，皮尔斯又伤了，与快船的比赛中，真理右手手指脱臼，不过他依然砍下了20分。赛后他表示，“手指有些发炎，但X光检查问题不大。”祝福真理，祝福凯尔特人。
　　杜兰特最近风光无限，在昨天与科比的对话中砍下32分10篮板，今天他的母校德克萨斯大学为他的35号球衣举行了退役仪式，看来这个年轻的凯文已经在母校成为了炙手可热的人物。

