大秤分金海盗群火力生猛 新版公牛基本锁定季后赛
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，新泽西篮网111-99战胜芝加哥公牛。对手的前景仍备受关注。
　　公牛最近状况不错，截止日前运作的几笔交易被业界看好，剩余的赛程也对他们有利。ESPN的数据系统对联盟诸强的赛果进行换算，芝加哥军团竟高至东区第6位。今日战罢该队仅余10个客场，其中还不乏华盛顿奇才、俄克拉荷马城雷霆等偏弱的对手，拿下2/3的胜利值得期待。
　　照理说交易之后总得经历磨合的阵痛期，但文尼-德尔-尼格罗已经给公牛制定了稳定的九人轮转阵容。五名首发加上科克-辛里奇、约翰-萨尔蒙斯、蒂姆-托马斯和布拉德-米勒，每个人都有明确的定位和擅长的球风，对攻守连贯性的把握也很到位。这让人想起2006-07赛季的公牛，他们盛极一时靠的就是大秤分金的群盗战术。今日一战篮网到死也没搞懂对方的主攻点是谁，对手打法确有昔日遗风。
　　在言及米勒、萨尔蒙斯等人时，外界说得最多的是新援们的技巧和球场覆盖面，但可能只有尼格罗自己懂得交易之后的额外好处。以往的主力轮替中，德里克-罗斯、本-戈登和辛里奇是笃定的后场轮转，而在前场三个位置中尼格罗的用兵却很犹豫。因为拉里-休斯、安迪斯-诺西奥尼和德鲁-古登三人能力是有，但球风应该分别是走二、三、四号位路线。结果因为球队后场拥挤，休斯被迫推上替补小前锋，诺西奥尼(大前锋)和古登(中锋)也面临相同状况。交易已大幅改善公牛的天生体质，这是技术环节以外的另一重要添助。
　　其实自前年圣诞前夜斯科特-斯凯尔斯惨遭解印以来，公牛又一个时代的重建之路已经开启，总经理约翰-帕克森也得以反思之前堆积大量潜力股的做法是否得当。夏天吃进状元秀德里克-罗斯是确定建队核心第一步，接下来的目标就是进入季后赛再徐图缓进。有人曾质疑公牛在交易之后变得更好，“但是否好到具备争冠竞争力的程度”。这样的说法固然有其道理，但也别忘了，他们几乎虚度了整个2007-08赛季，现在的公牛若能完成季初制定的两大目标就理应感到满意。
　　(阿布杜猫)

