今夏诸强交易算盘如何打 小霸王恐难逃交易梦魇
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，《篮圈世界》对夏季的交易市场做出了大胆预测，以下为文章的部分摘译。
　　官方规定的交易截止日期已经过去，这就意味着球迷们想要看到NBA球队的重大交易，不得不等待几个月。但是我们还是可以大胆的预测一下各支球队会有哪些举动。在NBA球队不仅仅是一只篮球队，同时还是一个不断变化着的经济团队。对于一些球队来说，交易球员可能会让他们腾出薪金空间，也有可能会让他们不堪重负。以下就是一些可能会在今年夏天易主的球员。
　　科克-辛里奇，芝加哥公牛
　　公牛队在完善他们的阵容上还需要做很多事情，后卫辛里奇就是一个他们需要处理的人。就在上周交易截止日前，公牛队曾经和森林狼队走的很近，希望可以交易辛里奇来缓解在得分后卫这个位置上的人员过剩。但是就目前来说，公牛队只能让辛里奇在这个赛季余下的时间中更多的发挥自己的价值，以便在6月或者7月为他找到新的东家，最理想的情况是换来一个有潜力的年轻球员或是一个选秀权。
　　泰森-钱德勒，新奥尔良黄蜂
　　黄蜂想要交易钱德勒已经不是什么秘密了，他们正在试图腾出更大的薪金空间来，而钱德勒正是最好的选择。钱德勒是曾入选了两届全明星的球员，为他寻找新东家并不难，而且黄蜂将他再次招回并么有得到多少回报，所以交易他显得顺理成章。如果黄蜂觉得有必要，他们完全可以在今天夏天摆脱钱德勒。
　　阿玛雷-斯塔德迈尔，菲尼克斯太阳
　　太阳队现在面临着严重薪金危机，而太阳这个赛季很有可能只剩下最后的8个星期。太阳的高层很有可能决定在今年夏天送走这位大前锋。通过这个赛季球队的表现来看，如果小斯真的离开了菲尼克斯，很明显太阳是想要省钱。
　　厄尔-沃特森，俄克拉荷马雷霆
　　沃特森在下一年的合同是660万美元，他是一个非常实用的控球后卫，但是今年的新秀维斯布鲁克的表现让雷霆的高层很满意，沃特森很有可能在今年夏天离开俄克拉荷马城，虽然他不是联盟中有名气的超级控位，但是实用是他的特点，很多球队应该都会接受沃特森。
　　理查德-汉密尔顿，底特律活塞
　　2010年后，活塞队只有普林斯一个人的工资会超过410万美元。这就意味着活塞队在夏天可以尝试着去摆脱汉密尔顿1000多万美元的长期合同。底特律的一个优势就是，和他交易的球队都可以在金钱方面从中占到一些便宜。
　　迈克尔-里德，密尔沃基雄鹿
　　目前为止，里德的膝盖手术愈合的并不理想。在本赛季前半程，里德一直是雄鹿队的最佳球员，但是余下赛季彻底报废让雄鹿备受打击，而且谁也不知道里德伤愈后要用多长时间才能恢复到巅峰状态，而他赛季前半程的表现正好是交易他的最好筹码。
　　马克-布朗特，迈阿密热火
　　布朗特800万美元的合同即将到期，下个赛季留住小奥尼尔正好也需要很大的薪金空间，热火很有可能交易布朗特来省钱，以便将来追逐更具实力的自由球员，特别是最近斯塔德迈尔和波什又都在各自球队过得不顺心。如果热火的经理是个聪明人的话，他应该提前做好准备。
　　杰里-斯塔克豪斯，达拉斯小牛
　　斯塔克豪斯在小牛队的上场时间一减再减，他的巅峰时期早就是过去式了。小牛在交易截止日前运气不太好，但这并不意味着今年夏天不会取得大成果。斯塔克豪斯725万美元的合同明年就会到期，对于那些将目标瞄准2010年众多巨星们的球队来说，和小牛交易绝对划算。
　　迈克-米勒，明尼苏达森林狼
　　森林狼在送走了加内特以后一直处于重建阶段，而米勒好像完全与球队重建无关。米勒是一名出色射手，但是他并没有融合到森林狼现在的战术中去，如果交易米勒，对球队和他自己来说都是不错的选择。
(熊猫猪)

