前瞻：皇帝欲取休城生涯第二胜 火箭捍卫主场连捷
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，虽然说火箭可能对于之前击败开拓者那场胜利非常满意，但是对于他们来说，如果能够在明天的比赛中获胜，那么也许要有意义的多。
　　当然，这场胜利不光光是对于火箭队重要，对于他们的对手克里夫兰骑士来说，这场比赛也非常重要。
　　骑士目前的战绩在东部联盟高居第一，其中一个关键的原因就是他们联盟最出色的主场战绩。但是骑士队现在即将开始他们连续四场客场之旅，而第一站就是最近在主场的手感热得发烫的休斯顿火箭。火箭在最近的比赛中获得了五连胜，是他们这个赛季的最长连胜纪录，而且也让他们进入了西部联盟的前四。在过去火箭的五场比赛中，有三场的对手胜率低于50%，而另外一场击败的达拉斯小牛，他们在2009年的客场战绩仅仅为4胜9负。
　　谈到火箭最近在主场取得的八连胜的时候，罗恩-阿泰斯特说：“我们的战绩也许还不能说明问题，但是我们现在已经开始展现球队的真正实力。我们开始团结在一起打球。”
　　在过去的几场连续主场比赛中，阿泰斯特场均得分达到20.2分，而且也取代了特雷西-麦克格雷迪在球队中的首发位置。麦蒂由于膝盖的手术，将缺席这个赛季的所有比赛，但是当麦蒂缺阵之后，火箭反而更加出色。他们在这个赛季没有麦蒂的比赛中16胜6负，而且在最近8场麦蒂缺阵的比赛中获得了7场胜利。
　　骑士队的主教练迈克-布朗说：“我们有其他球员站出来打球。不管什么时候，如果有一名球员状态不好或者是找不到感觉的时候，我们总是能够从其他球员身上获得想要的东西。”
　　詹姆斯没有手感并没有拖累骑士队，他们在主场轻松的击败了底特律活塞和孟菲斯灰熊，将自己本赛季的主场战绩提升到了26胜1负。而在客场的战绩上，骑士队也比以前有了提升，他们在最近的9个客场比赛中获得了7场胜利。
　　现在骑士队开始了一个连续四场的客场之旅，对手都是胜率超过50%的球队，其中包括休斯顿火箭，圣安东尼奥马刺，亚特兰大老鹰和迈阿密热火。在骑士未来的10场比赛中，有8场是客场比赛，包括了在3月7号一场和波士顿凯尔特人之间的巅峰对决。
　　骑士队在12月24日的一场比赛中以99比90击败了火箭，而这是詹姆斯加盟骑士以来他们在面对火箭的11场比赛中赢得的第三场。阿泰斯特在那场比赛中逼得詹姆斯出现了7次失误，不过这位联盟得分榜排名第二的选手依然拿到了27分。在那场比赛之后，阿泰斯特说：“每次我们两个人交手的时候，都很有乐趣。我现在的环境已经不一样了，我不可能像我喜欢的那样一直跟在詹姆斯边上。”
　　现在还不知道骑士会不会让他们的后卫韦斯特在明天的比赛中上场，在之前骑士击败灰熊的比赛中，韦斯特全场都没有登场。在他缺阵16场回归之后的首场比赛，韦斯特拿到了25分，但是他的伤病依然没有完全恢复，疼痛让他无法在背靠背的第二场比赛中登场。这也给了骑士队的另外一名后卫吉布森机会，他在之前的比赛中拿到了19分。
　　谈到吉布森，詹姆斯笑的很开心：“我告诉他，现在是他出手投篮的机会了，我们需要他的时候到了。”
　　在过去20场做客休斯顿的比赛中，骑士队仅仅赢得了3场，而詹姆斯在火箭的唯一一次获胜还是2006年3月27日以104比102加时击败了火箭。
　　近期战绩
　　在最近的比赛中，骑士队和火箭都取得了五连胜的纪录。两队的士气都相当不错，尤其是火箭，在连续击败了开拓者和小牛之后，他们在西部积分榜上已经排到了第四的位置。
　　交手纪录
　　火箭在主场面对骑士，最近十几年来都占据着压倒性的优势。詹姆斯的职业生涯只在休斯顿赢过一场比赛，那还是在三年之前的事情了。这次，火箭肯定会尽力让詹姆斯与胜利绝缘。
　　伤病情况
　　骑士队的韦斯特刚刚从伤病中恢复，打了一场比赛之后又因为感到疼痛而缺阵，明天比赛是否上场还是一个未知数。而火箭方面，兰德里也不确定一定能够上场，麦蒂的情况则不用多说了。
　　预计首发
　　骑士：本-华莱士，伊尔戈斯卡斯，莫-威廉姆斯，泰伦斯-金塞 ，勒布朗-詹姆斯
　　火箭：姚明，路易斯-斯科拉，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯。
　　(嘟嘟)

