男篮第二次裁员：控卫双星无奈离队 内线裁掉两人
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，中国男篮进行了第二次裁员，杨鸣(辽宁)、徐国?(新疆)、韩硕(江苏)、张松涛(奥神)以及韩德君(辽宁)被裁员。这次裁员之后，正在集训的中国男篮还剩下17人，除了姚明之外，易建联、朱芳雨、王仕鹏、郭艾伦还没有归队。
　　在一周前的第一次裁员中，奥神的李伟、金鑫，八一队的德勒黑以及广厦的张伟离队，四名球员全是锋线，这一次邓华德裁掉的球员全部来自后卫线和内线，这其中杨鸣和韩硕是控球后卫，徐国?是得分后卫，而张松涛和韩德君则是中锋。
　　“我选择队员主要看他对球队的贡献，意志品质和努力程度。位置并不是我考虑最多的，谁对队伍的贡献更大，我便考虑将他留下。”在第二次裁员之前，邓华德透露了裁员的标准。
　　韩硕和杨鸣的离队之后，1号位上的人选只剩下刘炜、张庆鹏、孙悦、张博以及孟铎、于澍龙，如果加上7月份归队的郭艾伦就是7人。其中纯后卫只有刘炜张庆鹏以及于澍龙3人，而孙悦张博孟铎以及郭艾伦都可以同时出任控卫和得分后卫。
　　韩德君和张松涛的离队并不意外，两人都属于内线球风偏弱的球员。在邓华德的选人标准面前，两人的球风成为一大劣势。
　　目前国家队已经结束了一周的魔鬼训练周，30日，球队将前往宁波进行集训，随后在6月18日开始同阿根廷队进行三场热身赛。6月22日，中国男篮将进行第三次裁员，主帅邓华德表示，第三次裁员之后，男篮名单将保持在15人，直到世锦赛开始前再确定最终的12人名单。
　　附：国家队名单
　　内线(5号位)：许钟豪、易建联、王治郅、唐正东、苏伟、张兆旭、姚明
　　前锋(3、4号位)：周鹏、朱芳雨、董翰麟、李晓旭、易立、丁锦辉、
　　后卫(2号位)：龚松林、王仕鹏、孟铎
　　后卫(1号位)：张博、孙悦、张庆鹏、刘炜、于澍龙、郭艾伦
　　(晨曦)

