姚明质疑裁判成年度最佳图片 中德战回味无穷(图)
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，据德国最大的体育传媒《踢球者》报道，今天公布第39届德国2008年度最佳体育图片奖，其中姚明在北京奥运上一场质问裁判的照片也入选其中，并被评为“北京奥运类”最佳照片。
　　姚明这场图片当选的意义在于，这是关于整个2008年体育界盛世的总结，作为奥运东道主，姚明自然是其中焦点。此次《踢球者》将照片分为“足球”“综合体育”“北京奥运”和“体育产业”这四个类别，总共有80名记者共800张照片入选，竞选最佳摄影记者和照片奖。
　　姚明的这张“质疑裁判”照片是发生在奥运小组赛上，中国与德国较量中，这是一场决定谁能够出线的生死战，所以赛场上双方拼抢非常激烈，火药味十足。而一次有争议的判罚，导致姚明来到场面与裁判交涉，就有了这样一张照片。值得注意的是还为照片配了一句话：“这不是你该关心的事情，孩子。”
　　当然你从照片上可以有两种理解，气势逼人的姚明渴望胜利，他向裁判质疑而说出这样一句，反之也可以理解。当然拍摄了这张照片的摄影记者，特地为这张照片做了注释：
　　“8月16日，中国与德国的比赛中，我坐在中场附近，一直将镜头对准姚明。突然这个2米29的大中锋开始与一名美国裁判进行了交流，强烈了表达对判罚的不满。但是裁判一直坚持自己的判罚，也非常坚定的予以反对。这位摄影记者表示当时姚明的表现与平常截然不同，所以他不会错过这样的机会，抓拍到了这难得的一幕。”
　　德国媒体评选出这张照片可以理解为，当时德国人对输给中国非常不服气，对于本场比赛的判罚也不满意，尤其是最后时刻对于德克-诺维茨基的吹罚，他被判走步导致进攻流产，最终输掉了比赛。
　　同时入选的奥运照片还包括一张马拉松选手经过北京天安门，以及多哥运动员夺得皮划艇金牌，打破白人对此项运动统治的图片。
　　(阿姆罗)

