尼克斯输球主帅仍感满意 范甘迪不满魔术末节懒散
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，凭借着德怀特-霍华德贡献24分和21个篮板，奥兰多魔术队客场以114-109险胜纽约尼克斯队，这也是“神兽”职业生涯的第20次双20表现。
　　除了霍华德外，希杜-特科格鲁也有33分进帐，这也是他们在上一场18分输给芝加哥公牛队后的强力反弹，但赢的却并不轻松，因为尼克斯队在比赛的最后30秒内将比分一度缩小至2分，“我试图从比赛一开始就保持着侵略性，让全队都斗志昂扬。”霍华德说：“在经历了上一场的糟糕表现后，我希望每位球员都能融入战术中。”
　　尼克斯队的内线防守在霍华德面前起不到丝毫的作用，而拉弗-阿尔斯通和拉沙德-刘易斯也先后命中三分球，这使比赛几乎提前进入垃圾时间，只是尼克斯队没有那么容易缴枪，“我对于球队在最后时刻的表现感到满意，但对手的实力的确比我们更强大。”尼克斯队主教练迈克-德安东尼说。
　　“他们投中了不少球。”灌篮王内特-罗宾逊说：“他们内线有霍华德，后者吸引了足够多的防守注意力，因此给了其他球员们出手的机会，而在比赛的大部分时间里，我们都打的很辛苦，而对手则带走了胜利。”
　　事实上，魔术队在前三节中的表现已经能够锁定胜利，只是他们在末节玩了一次心跳，“我们在第四节有些懒散。”魔术队主教练斯坦-范甘迪说：“我觉得我们在前三节很重视防守。”
　　这已经是霍华德本赛季的第6次双20表现，而当对手遇到这种状况时，要想取胜也只能是一种奢望了。正如罗宾逊所说的，霍华德的作用并不仅仅只局限于数据上，他吸引了大量的防守注意力，而魔术队的外线投手们也绝不客气，“我觉得他是我们在第一节之后的进攻关键人物。”范甘迪在谈到特科格鲁时说：“霍华德让我们得到了一个不错的开局。”(喜欢)

