现场：易建联进入狂攻模式 威廉姆斯出笼连帽带扣
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战在交易截止日当天成功改头换面的芝加哥公牛，后者刚刚在昨天击败了排在东部第三位的奥兰多魔术。
　　本场比赛，中国球员易建联继续首发出场，这也是他伤愈复出之后连续第二场首发。
　　第二节比赛开始之后，篮网的防守依然极赋侵略性，肯扬-杜林抢断得手，西蒙斯再度外线建功，3分球得手。
　　不过，公牛的替补球员也不示弱，萨尔蒙斯回敬中投，乔金-诺阿也强行上篮得手，将比分反超为37-34。关键时刻，杜林挺身而出，中投拿下2分，可是公牛替补上场的蒂姆-托马斯突然发力，命中3分。
　　距离第二节比赛结束还有5分11秒，易建联重新上场。贾维斯-海耶斯中投得手，帮助篮网将分差缩小到了38-44。此后，易建联篮下进攻，遭遇泰鲁斯-托马斯的封盖，不过阿联马上抢下前场篮板，可惜的是，第二次出手也未能命中。
　　暂停过后，公牛再度派上邓，篮网也把卡特重新换上。此后，罗斯投篮不中，易建联抢下篮板。哈里斯罚球拿下2分之后，泰鲁斯-托马斯开始进攻，他13尺外投篮不中，可是自投自抢拿下篮板，不过二次进攻时，被阿联抓住了复仇的机会，盖掉了他的上篮。
　　距离第二节比赛结束还有3分05秒，哈里斯跑投不中，易建联冲到篮下抓下篮板，随即投篮得手，将比分追至42-45。眼见内线攻击受阻，后场篮板也出现了问题，公牛连续申请了2次暂停。
　　暂停过后，公牛果然有所起色，托马斯篮下硬朗了许多，自投自抢拿下2分。此后，哈里斯和罗斯开始利用速度对攻，易建联也抓住机会，12尺外中投得手。
　　易建联的得分让篮网把分差缩小到了46-49，这时卡特也站了出来，22尺外投篮得手。此后，公牛外线投篮命中率下降，篮网马上派上运动能力不俗的威廉姆斯，欲趁对手手感不佳，主打快攻反击。在这种攻防体系下，威廉姆斯表现果然不错，先是盖掉了泰鲁斯-托马斯的上篮，随后又和哈里斯配合，完成空中接力，帮助篮网反超了比分。
　　最终，篮网以50-49领先结束了上半场的争夺。
　　(一分钱)

