小哈完爆罗斯复仇全明星 东区周最佳球员近在咫尺
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，新泽西篮网111-99战胜芝加哥公牛。德文-哈里斯状态大热，上阵41分钟得到42分6次助攻。
　　由于昌西-比卢普斯在季初转投西部，哈里斯和德里克-罗斯便占据了东区控卫群的顶级势力。他们都以冲击力见长，且在某种程度上都被人诟病为外线准心不佳。但就以近况而言，哈里斯是要好于罗斯的——前者刚刚在对阵费城76人的比赛中上演绝杀，后者则因为科克-辛里奇的伤愈而显得状态起伏。哪怕罗斯是首发，他看起来仍像是辛里奇场上的“徒弟”。
　　比赛开始之后，哈里斯就开始调试攻击火力，左侧的变向突破让对手很是头疼。从好的方面来说，季初那个人挡杀人佛挡杀佛的哈里斯又回来了，这时候的篮网在任何对手面前都是强队；但从不好的方面而言，篮网在场面上没有优势，比分被咬得很紧，此时和队友沟通不力同样可能成为哈里斯的罪责。
　　“哈里斯VS公牛”的戏码上演了大半场，局面一度往客队倾斜。公牛比赛打完6人得分上双，无一人得分超过20，这意味着篮网的防守没有重心可言，这也是主队第三节一度显露败相的原因。不过哈里斯有他的法宝，首先，对方最好的防守型后卫辛里奇横移能力一般，实际上更擅长对抗双能卫类型的球员，对哈里斯的突破并不见长。其次则是罗斯经验尚浅，他在全明星周末的技巧大赛上吃掉了哈里斯，说明状元秀的综合素质够格，但季初有人就给罗斯提过醒：“比起急于磨练外线技巧，更重要的是能在防守挡拆上有所见树。”罗斯在防守哈里斯时显得空间感不足，被“复仇成功”也显得理所当然。
　　第三节末哈里斯打三分成功，这提振士气的一球既是比赛的分水岭，也可视作篮网新贵的表现缩影——他的“2+1”是在右侧边角接近三分线的地方完成的。哈里斯这场三分球8投3中，他在里外开花的时候是无解的。篮球有时候也充满辩证，第四节全民皆兵的公牛竟然自己也开始“找不到重点”，这时候他们其实恰恰需要哈里斯这种明星火力才能开启赢球之门。
　　无论如何，哈里斯和罗斯的抢八之路还将继续下去。如无意外，他们还将于季末分别得到进步最快球员和年度新人的肯定，而在此之前，我们不妨看看两场砍下81分的哈里斯能不能先拿个东区周最佳回来。
　　(阿布杜猫)

