末节端坐板凳非阿联之过 错失两双只因一人更高效
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，篮网主场111-99大胜公牛，易建联上场21分钟31秒，虽然7投2中只得8分，进攻效率还有待提高，但抢下9个篮板送出1次盖帽和2次抢断，防守端得到了普遍认可，如果不是因球队战术需求，阿联表现会更高，数据直奔两双而去了。
　　今天第四节比赛，阿联整节都被钉在场下，这让人不禁猜想，是阿联伤愈后还未恢复力有不逮？或者是今天表现不让主帅劳伦斯-弗兰克不满？实际上都不是，《新泽西星报》专家戴夫-达历桑德罗表示，虽然复出后阿联进攻端有些生锈，投篮毫无手感，但他表现很拼命找回状态是早晚的事情。而阿联更是在前三节用20分钟就抢下9个篮板，并送出1次盖帽和2次抢断，可以说他在防守端的表现还是很不错的，至少达到了弗兰克的要求。那么为何第四节他没有得到上场机会呢？
　　首先我们应该回顾下双方上次对阵，那是2008年12月30日，阿联和泰鲁斯-托马斯对位的情况表现并不好，只得2分，不过倒是拿下了7个篮板和1次盖帽和1次抢断，和今天的情况一样，那场比赛，弗兰克在最后一节启用了1大4小阵容，将鲍比-西蒙斯顶上大前锋位置。
　　首先我们应该明确，篮网启用1大4小阵容并不是非常正常，赛季初期弗兰克屡屡用这套阵容都遭遇失败，全队并不能适应这套未经过演练的阵容，不过慢慢的篮网也开始在1大4小阵容中尝到了甜头，在一些特殊的情况下，这套阵容也能够起到奇效，今天的比赛便是如此。在对手公牛派出德里克-罗斯和本-戈登的双矮外线的情况下，第三节临危受命上场的肯扬-杜林和西蒙斯都有着不错的表现，这给了弗兰克在第四节大胆启用1大4小阵容的信心，尤其是我们可以看到西蒙斯是这套小个阵容的关键。
　　西蒙斯有着不错的投射能力，防守端也很努力，虽然在锋线上并没有多少优势，可是摇摆到大前锋位置后，他可以防守一些灵巧型的前锋，也就是想托马斯这样的锋线摇摆人，阿联屡屡在面对这样3，4号位摇摆人没有优势。另外由于西蒙斯可以丰富篮网的后场轮换组合，让他在场上，可以腾出更多的人手支援外线。并且有布鲁克-洛佩斯坐镇内线，面对公牛并不吃亏，于此同时还能增加速度和外线攻击力，是克制公牛这样快攻球队的必要手段。在这样的情况下，虽然阿联防守端贡献突出，效率更是全队最高，不过对付托马斯这样的微型内线还是西蒙斯更有办法，第三节就6投4中轰下的10分的西蒙斯，在第四节成为关键人物，最终8投6中拿下18分5个篮板。
　　当然除去1大4小的战术要求让阿联没有机会外，太空易进攻效率也有待提高，虽然大部分情况下，篮网启用1大4小阵容都会影响到阿联的表现，但是我们也可以看到，昨天打76人，关键时刻弗兰克也曾给表现积极的阿联出战机会，这就说明只要阿联状态出色，他依然能够成为球队的第一选择，他可以改变弗兰克的战术要求，在防守端找回状态的同时，他需要找回投篮和受伤前在篮下的勇猛。
　　(阿姆罗)

