当篮球奏响最完美乐章 伟大科比不是第1却胜似第1
　　新浪体育讯　谁是湖人队历史上最伟大球员？也许你会报出一大串的名字：贾巴尔！张伯伦！约翰逊！韦斯特！奥尼尔……但有一个人你永远也不该遗忘，也许他现在还不是最伟大，但30岁的他已经提前把最伟大这一称呼，紧紧的按在了自己手中，他的名字叫做科比-布莱恩特！
　　进攻端：告诉你什么才是真正的恐怖
　　科比的进攻也许是现役球员中最具观赏性的一位，他并不是得分榜的第一位，但他仍然能够每晚贡献28分，而且每次出手都是那么的完美。他不会选择硬打篮下，他不会和你全场较劲直到进球为止，但他依然能够用自己几乎完美的表现终结任何对手，无论站在他对面的是谁。
　　翻开湖人队历史的数据排行榜，年仅30岁的科比已经在多项数据中都排在了前几位。出场时间上：科比排在第四位，位居榜首的是传奇球星贾巴尔；总得分方面，科比排在第三位；出手次数飞侠位居第三；三分球命中次数居首；罚球命中次数第二，助攻榜第三。诸多数据都证明了科比在湖人队内的地位，而你千万不要忘记，科比刚刚30岁，而排在他身前的球星几乎都已经退役，这些纪录早晚都是属于科比。
　　防守端：小个子杀手非他莫属
　　科比的防守非常努力，虽然他并不是一个靠防守吃饭的家伙，但联盟中每个攻击手都对科比的防守非常头疼。而科比也是小个子球员的杀手，当年他可以防的艾弗森半场只拿到2分。美国专家表示：“科比的防守很用心，你很难让他吃到假动作。”的确，科比在训练中的一点一滴都在赛场淋漓尽致的表现出来，杰克逊曾经说到：“我从没有见过获胜心如此强烈的球员。”
　　我们依旧可以查查科比在防守端的数据，后场篮板球他位列湖人队历史第四位(前三位分别是贾巴尔、约翰逊、奥尼尔)，篮板总数排在第十；抢断第二位；封盖榜第七位。作为一个后卫线的球员，能够在篮板方面有如此高的贡献实属难得，就拿本赛季来说，科比在篮板球方面也仅仅落后加索尔和奥多姆(拜纳姆受伤告别本赛季)，平均每场能够抢下5.5个篮板。
　　个人魅力：联盟第一人非他莫属
　　当然，如果就此断定科比是湖人队最伟大球员，也许为时过早，但你不可否认的是，科比只有30岁，而30岁的科比已经赢得了所有荣誉，也许在未来的几年中，他会赢得所有人的掌声，那么最伟大球员这一称呼早晚将属于他！
　　(默岚)

