最佳教练之争骑士掌门占鳌头 应对伤病阿帅有一套
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，新一期年度最佳教练的评选结果出炉，较之一个星期前，此次名单各队教练排名保持不变。专家一致认为布朗(骑士)，斯坦范甘迪(魔术)和波波维奇(马刺)仍是如今联盟中最好的3名教练，以下是本次的详细名单(括号内为上周排名)：
　　2(2)斯坦范甘迪-奥兰多魔术(41-15)：皮特鲁斯的伤病已经使其缺席了这个上半年的比赛，而范甘迪设法克服这个问题，他很好的使用了新秀库特尼-李，让他分担了一些非常困难的防守任务。现在，尼尔森也受伤，在余下比赛里，就看范甘迪怎么指挥新收购来的阿尔斯通了。
　　3(3)波波维奇-圣安东尼奥马刺(38-17)：罗杰-梅森和乔治-希尔已经伤愈。显然马刺队又恢复了足够的后场深度。相信波波维奇的能力会使他游刃有余的操纵整支球队。
　　4(4)菲尔杰克逊-洛杉矶湖人(47-10)：小鲨鱼拜纳姆受伤，但是显然菲尔杰克逊已经有了很好的解决办法。他让奥多姆很好的替代了小鲨鱼，湖人内线的强大攻击力并没有因此受到困扰。由于科比踝关节感到疼痛，禅师恰当的减少了科比的上场时间，很有效。
　　5(5)里弗斯-波士顿凯尔特人(46-12)：波士顿的篮板球和防守效率还是全联盟最好的球队，虽然加内特的受伤影响了球队，但是帕金森也不错。
　　候补名单：
　　麦克米兰 开拓者：没有人比麦克米兰更深入球队，他很好的把开拓者融合成了一个整体。在没有奥登的情况下，布雷克和普尔兹比拉的发挥很是时候。
　　杰里-斯隆 爵士：斯隆已经不知道他的球队上一次没有伤病球员是在什么时候了。米尔萨普和布鲁尔在斯隆的战术体系中发挥出了自己的实力，现在布泽尔又回来了，我们有理由相信爵士会更近一步。
　　里克-阿德尔曼 火箭：即使兰德里，巴蒂尔巴里和阿泰斯特在本赛季接连受伤，火箭队却一直保持着竞争力。阿德尔曼依靠斯科拉来分担姚明身上的重担，而斯科拉也不负众望，很好的完成了任务。除此之外，阿德尔曼也一直相信一种争议的力量会带领火箭队继续的前进。
　　(小林)

