布泽尔复出第二场许豪言 机会到来要拿胜利祭老板
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，犹他爵士在客场以120-103战胜明尼苏达森林狼取得了六连胜。爵士三叉戟布泽尔、奥库和德隆威廉姆斯本赛季第二次同时在场上亮相，看得出，备受伤病折磨的爵士正在竭尽全力缩小与西部其他领先球队的距离。
　　对于爵士而言，没有什么比布泽尔的回归更值得庆贺的了，这位之前因为膝伤已经缺席了本赛季44场比赛的大将，今天迎来了复出后的第二场比赛，在21分钟的上场时间里，他10投6中拿下12分。在谈到自己现在的状态时，布泽尔表示，“我现在已经感觉好多了，对我而言现在就重要的就是赢球，要知道缺席的时间越长，我的状态也就会越松弛，所以现在必须赶紧甩掉几近生锈的状态。”
　　除去布泽尔，爵士还有六人得分超过两位数。其中奥库得到25分，布鲁尔20分，迈尔斯得到15分，威廉姆斯得到13分13次助攻，科威尔得到13分，布泽尔得到12分，基里连科得到12分。
　　爵士近来状态不错，他们在此役之前已经取得了五连胜，这其中包括大胜亚特兰大、新奥尔良黄蜂、波士顿凯尔特人、还有湖人，在过去的12场比赛中，他们拿下了10场。而且，含金量很高。
　　不过，真正考验爵士的将是他们三月的赛程，头12场比赛中他们将有8个客场。“排在我们前面的一些球队开始输球了，这给了我们机会，所以我们必须尽力去赢得接下来的比赛。”全场拿到13分和13次助攻的威廉姆斯说道。
　　本场比赛，两支球队的命中率均超过了50%，不过，森林狼的福耶和爵士队的威廉姆斯除外，这二人在前20投中只中了4球。
　　此役结束后，森林狼的战绩为18胜39负，由于他们的头号球星杰弗森因为膝伤只能缺席剩下的赛季，因此，即使主帅凯文-麦克海尔试图加快全队的进攻，依然不能力挽狂澜，反而拖累了球队的防守。
　　“我们必须加强我们的防守了，”麦克海尔在赛后表示，在杰弗森离开后，他的球队战绩仅仅为1胜6负。
　　不过，这场胜利对于爵士却是非常重要的，备受伤病折磨的他们迫切需要追赶与西部其他强队的距离，而且，他们在过去的12个客场中，输掉了10场，只拿下过国王和灰熊。
　　“拿下客场的胜利现在对我们而言尤为重要，”布泽尔在赛后说道。就在上周，爵士老板拉里-米勒因为糖尿病并发症不幸去世，布泽尔说，“我们要把这个客场的胜利献给拉里，把它带回主场，就在这个周末，对于我们来说，这件事情很重要。”
　　爵士球队哈普林由于背部有伤缺席了今天的比赛，预计他将在周六对阵国王的比赛中复出。
　　据森林狼主帅麦克海尔透露，杰弗森已经在纽约做完了右膝手术，并回到家中，在接下来的三到四周中，他将与支架和拐杖为伴。

