辽宁铁塔谈男篮竞争：都有强项 我的身体不算差的
　　魏政军
　　在中国，从大学生过渡到职业运动员的例子不多，韩德君算一位。，他没有年少成名的成长故事，从CUBA到CBA再到入选国家队集训名单，司职中锋的韩德君用努力和汗水换来一次又一次蜕变。1987出生的韩德君只打了两个CBA赛季，他的篮球生涯只能说才刚刚开始……
　　他让我们大声喊出来 我觉得喊完特别有劲
　　《篮球报》：通过这几天的训练，对邓华德的训练方法和训练内容有什么感觉？
　　韩德君：感觉邓华德把美国的一些训练方法带过来了，比如周末给我们调整的时间，但是训练的量该上的他还是上。他在训练时间上也许要求比较短，但是讲求精，他要求每一项内容都要尽全力练好，让他能够看见。
　　《篮球报》：训练内容里，邓华德比较注重的部分是什么？
　　韩德君：邓华德比较讲究投篮，比较注重移动投篮，定点投篮比较少。我感觉他想打造一支速度型的队伍。
　　《篮球报》：这对你来说是不是更困难？
　　韩德君：还好吧，因为他的量就摆在那。就目前的情况来看，我觉得自己还能坚持，不知道以后还会有什么。
　　《篮球报》：邓华德的训练内容和方法中，有没有你觉得新鲜的地方？
　　韩德君：我觉得他练的东西我以前基本都练过，虽然方法有可能不一样，但是内容都是一样的。
　　《篮球报》：那训练方法中有让你觉得不适应的吗？
　　韩德君：没有，都挺适应的。我认为自己还是比较喜欢邓华德带我训练的感觉的，因为他们不会拖时间，强度虽然大，但是时间短，我就喜欢这种。
　　《篮球报》：你觉得邓华德是怎样一个人？
　　韩德君：人相当不错，不过接触时间还是有点短，不是很了解，但是可以肯定他是一个很有激情的人。比如说，他就希望他自己带的每一个队员在训练中都能喊起来的，都在叫，所以训练的时候，他经常让我们大声地喊出来。
　　《篮球报》：你有没有按照他希望的去喊？
　　韩德君：有啊，年轻队员嘛！
　　《篮球报》：是主动的，还是受到队友的影响？
　　韩德君：当然是自己主动的，我比较喜欢喊，我觉得喊完了，特别有劲。
　　大家还没有对抗过 不能先说自己不行
　　《篮球报》：这是你第一次入选国家队集训名单，知道自己入选后，心情怎样？
　　韩德君：特别激动，激动的原因不是说我能进国家队集训名单，而是我有机会和国家队的老大哥们一起训练，这是一个好机会，很难得、很难得的机会。
　　《篮球报》：这么说来，这次你过来主要还是抱着过来学习的心态？
　　韩德君：我觉得自己还是抱着学习的心态过来的，毕竟我跟那些国家队老大哥相比，经验还是差很多，但是我相信自己有那种激情，自己努力去训练，好好去学习，这样下去，差距就不会很大。
　　《篮球报》：经过这段时间的训练，还会不会很激动，心情有没有变化？
　　韩德君：心情已经平静下来，我觉得自己把全部注意力都放在训练上了。比如说训练完回来，躺在床上休息的时候，自己会去想白天训练的情况，自己有哪些没有做好，和别人的差距在什么地方，这些我都会去想，争取第二天能够做得更好。
　　《篮球报》：能不能说一下自己的优劣势？
　　韩德君：这么说吧，现在CBA很多球队都请5号位的外援，我觉得和他们对抗，自己吃亏的是在脚步，身体对抗上比较少，其实主要还是经验上面吧。
　　《篮球报》：那在国家队中锋位置上呢，集训名单上的中锋很多，竞争肯定很激烈，评价一下自己在中锋位置竞争上的优劣势？
　　韩德君：来到这里训练的基本都是每支球队最好的中锋，每个人肯定都有自己的强项，不过来的这些天，基本很少对抗，主要是练习力量和投篮，所以我感觉不是很好去评价自己的优劣势，因为大家还没有对抗过。我觉得不能先说自己不行，我感觉自己的身体也不算差的。
　　《篮球报》：想过自己的名字出现在最终的12人名单上？
　　韩德君：还没有想那么远，不过，我知道要在12人名单里是一件非常难的事，但是自己会努力，能不能进去那就不是我自己能说了算的了。
　　谁都想留在国家队 我看到了自己的对手
　　《篮球报》：你的篮球道路好像和他们不太一样，你是从CUBA里出来的，什么时候有进入国家队的念头？
　　韩德君：开始打CBA吧，自从进入CBA，我就想过努力争取。虽然现在是在集训大名单，但是自己也会努力的训练，努力争取留在12人大名单。
　　《篮球报》：入选国家队集训名单这件事在你目前所取得的成就中排名第几？
　　韩德君：我想想，反正排不了第一，应该能算前三吧。
　　《篮球报》：那排名第一的是什么？
　　韩德君：争取进国家队。
　　《篮球报》：郭导是中方教练组组长，训练中会不会对你要求更严格一点？
　　韩德君：到国家队就不是谁要求你了，应该是自己要求自己了。让别人说你什么，该做什么这不太现实，既然你能够进入国家队集训名单，你就得自己努力去做，自己哪些方面该加强训练，就得努力去训练，去加强提高。
　　《篮球报》：目前，集训队里竞争的气氛怎么样？
　　韩德君：谁都想留在国家队，所以每个人都会尽百分之百的努力去训练。来了这么多人，不管最后能不能被选上，但是我看到了自己的对手。
　　《篮球报》：我知道你们现在训练的时间不是特别长，训练之外的时间，你是怎么安排的？
　　韩德君：如果上午训练，下午自己一般会去活动活动，然后晚上回来就玩会游戏，看看电视什么的，然后就休息。
　　快问快答
　　《篮球报》：你的偶像是谁？
　　韩德君：NBA球员里，最喜欢邓肯；CBA球员里，喜欢哈里森。
　　《篮球报》：知道自己的绰号吗？
　　韩德君：队友他们都叫我“大韩”。
　　《篮球报》：你的爱好是什么？
　　韩德君：上网、看电视，我是宅男。
　　《篮球报》：最近看的一部电影是？
　　韩德君：《钢铁侠2》
　　《篮球报》：最喜欢的动画片？
　　韩德君：《驯龙记》
　　《篮球报》：最喜欢的游戏是？
　　韩德君：四国军棋、偷菜。
　　《篮球报》：最喜欢的品牌？
　　韩德君：啥品牌都喜欢。
　　《篮球报》：最喜欢的食物？
　　韩德君：甜食吧，不过因为减肥，现在已经不敢吃了，
　　《篮球报》：篮球之外，你喜欢的运动是？
　　韩德君：足球。
　　《篮球报》：你觉得今年NBA，哪支球队夺冠？
　　韩德君：凯尔特人。

