综述：帕克超人表现力助马刺 绿衫军憾负大跌眼镜
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，今天NBA赛场一共进行了10场比赛。以下为今天赛场的综述——
　　灰熊 99-104 步行者
　　面对年轻的灰熊步行者苦战过关，虽然开场便占据助攻，可是灰熊最后几分钟发起了反攻。可惜盖伊三分失手，福特两罚两中后，为步行者锁定胜局。灰熊遭遇六连败。两队开场之后首节的效率都很高，步行者的命中率是60%，灰熊也有57%。
　　76人 106-98 奇才
　　第三节最后2分35秒奇才一分未得，76人则连续得手，伊戈达拉在中场附近投中了压哨三分，76人打出一波9-0后，以82-67结束前三节。小AI整场比赛都很出色，贡献了22分11次助攻和9个篮板准三双的数据。
　　公牛 99-111 篮网
　　德文-哈里斯再次成为比赛的主导，他砍下了42分，还有6次助攻入帐。易建联8分9个篮板，还有2次抢断，送出一个盖帽。随着比赛的深入表现有所回升。公牛一直死死的咬住比分，不想末节崩盘。
　　魔术 114-109 尼克斯
　　德怀特-霍华德本赛季第六次打出双20的成绩，24分21个篮板也是他职业生涯打出的第20次双20数据。不过魔术全队发挥出色，先发五虎全部得分上双。尼克斯在三节过后才逐渐的进入状态，不断的外线远投将分差缩小到了2分。只可惜最后时刻的三分不中，未能逃过落败的命运。
　　爵士 120-103 森林狼
　　德隆-威廉姆斯和卡洛斯-布泽尔再次联袂出击，爵士逐渐摆脱了此前的颓唐击败森林狼之后已经是六连胜。全队7人得分上双，梅米特-奥库25分领跑，德隆13分13助攻，布泽尔也有12分入帐。赛后布泽尔表示，这个客场胜利是用来祭奠上周去世的球队老板拉里-米勒的。
　　活塞 87-90 黄蜂
　　黄蜂中锋泰森-钱德勒终于伤愈复出，并且贡献了赛季新高的17个篮板。克里斯-保罗和大卫-韦斯特携手轰下50分，帮助黄蜂取得了两连胜。活塞遭遇八连败，这是球队14年以来最长的连败。不过雪上加霜的是，阿伦-艾弗森在比赛中途退出了比赛。答案是上一场对热火的时候扭伤腰的，今天虽然坚持上场，可终究没能坚持下来。
　　雄鹿 96-116 小牛
　　小牛上一次面对雄鹿的时候遭遇的是惨败，今天他们主场作战发誓要一雪前耻。约什-霍华德拿下了27分，小牛半场就取得了绝对的领先优势，并且将胜利保持到了最后。雄鹿这边虽然查理-维兰纽瓦表现不错，可是仍然不足以帮助球队获胜。
　　开拓者 84-99 马刺
　　马刺昨天刚刚以残阵击败了小牛，今天就背靠背面对更加年轻和有冲击力的开拓者。蒂姆-邓肯和马努-吉诺比利全部作壁上观，可就是这样的球队仍然让玫瑰军团没有还手之力。托尼-帕克仍旧像超人一样带领球队前进，他拿下了39分9次助攻。
　　老鹰 109-110 掘金
　　掘金险胜，结束三连败。昌西-比卢普斯的状态有所回升，拿下了赛季新高的33分，还有7次助攻。老鹰的最后一投交给了穆雷，可惜没能命中，只能两分饮恨。
　　山猫 98-91 国王
　　国王刚刚经历了交易，球队还处在磨合之中，因此面对山猫有些力不从心。在杰拉德-华莱士的出色表现之下，山猫首节就领先了对手10分，此后优势一直被扩大。
　　凯尔特人 91-93 快船
　　绿衫军阴沟里翻船，虽然少了凯文-加内特让他们的实力大受影响，可与西部倒数第三的快船还要打得难分难解实在让人大跌眼镜。比赛中，凯尔特人曾有长达6分23秒的时候一分未得。最终将胜利拱手相让。
　　(暖暖)

