绿军主帅：加内特绝不提前复出 健康比排名更重要
　　新浪体育讯　北京时间2月25日消息：上赛季，主场优势成为波士顿凯尔特人最终夺冠的一个关键因素。很多人说，如果凯尔特人不是贵为常规赛第一、拥有所有系列赛的主场优势的话，那他们甚至首轮就有可能倒在亚特兰大老鹰的手下。
　　一转眼，本赛季的常规赛也所剩无多了。目前凯尔特人落后骑士半个胜场屈居东部第二。差距虽然不大，但对卫冕冠军不利的是，队中主力凯文-加内特的伤势迟迟未愈，并将很有可能缺席接下来两三个星期的比赛。那如果凯尔特人本赛季季后赛不再握有这主场优势，对他们的卫冕究竟会产生多大的影响呢？
　　“在经历过上赛季我们的夺冠历程后，我觉得我们最好是做好两手准备。”凯尔特人主帅道奇-里弗斯近日在接受媒体采访时表示，“不过相比之下，主场优势在去年对我们来说更加重要。因为我们还没有作为一个整体有过季后赛的经验。我们有很多人有过个人季后赛经验，但作为一个团队还没有过。所以我们需要主场优势作为后盾。但今天，我们已经有过类似的经验了。当然，能拿到主场优势自然是最好。不过它是否像去年那么重要？我不知道。”
　　有不少人认为，加内特在这时候的突然受伤将令凯尔特人只能将目光锁定在东部第二的位置。也有些球迷因此相信，凯尔特人将尽可能的让加内特可以早日归队，以争夺常规赛东部第一的宝座。对此，里弗斯很快予以了否认。
　　“我并不关心这些。”里弗斯在谈到常规赛排名时说，“我当然希望能得到头号种子的身份，但还不至于要加内特提早复出的程度。我们在等他回到100%的健康状态。如果我们因此丢掉了东部第一或第二的位置，我们也能接受，我们并不会介意自己排名上的位置。我们所关心的就只是如何确保所有人在季后赛来临时都能保持健康，因为只有这样我们才有卫冕的机会。这才是关键。”
　　在谈到加内特缺阵后给球队带来的影响时，里弗斯先是开玩笑的说没有丝毫积极影响，但随后他想了一想，又说：“我想，从另一角度来看，加内特休战对我们也是有帮助的。因为这样一来，其他人就有机会在一些紧张胶着的比赛中得到更多的上场时间，或者能在关键的时刻得到锻炼。老实说，无论最终比分如何，这么做的结果对球队都是有益无害的。当然了，我最好是不用面对这些麻烦事，但整个联盟，所有的球队都会遇到伤病问题。我们只是不想让伤病成为我们这儿的一个大问题。我所知道的是，我们有人受伤，而这是比赛的一部分。”
　　凯尔特人另一位巨头雷-阿伦对主教练的这番观点表示了赞同。他甚至用一个很有意思的比喻来说明自己的想法：“在我还小的时候，我妈曾跟我说??实际上，是我姐姐跟我说??如果我不打扫卫生的话，我的房间就会变得又脏又乱。但我有很多姐姐，她们每天都会替我去打扫卫生，收拾房间。所以这些事情都不用我自己去动手，结果我就越来越懒。但等我搬出去，有了自己的房子后，我也能很快适应自己打扫屋子。因为我的姐姐们都给我做出了榜样。她们所做的一切我都看在眼里。等我上了大学后，我不仅会自己打扫房间，也会让周围人跟我做一样的事情。我想这和凯文的离开是一样的例子。现在，他们必须站出来做到加内特此前两年所传授给他们的那些事情。而他们如今也确实有能力站出来填补加内特的空缺。”
　　不过，虽然加内特的缺阵让凯尔特人的一些替补球员得到成长的机会，但毫无疑问的是，球队仍然希望能尽快看到他恢复健康。“没有任何一个人能像凯文那样率领球队前进。不过，作为一个集体，我想我们依然能够继续前进。”里弗斯说。
　　里弗斯同时还透露说他周一的时候跟加内特有过一次交谈。“我们并没有谈论他的伤势。”里弗斯坦言，“我都忘了我们说了些什么，总之和篮球没有什么关系。很显然，他渴望比赛。当他不能上场打球时，他总是感觉很难过。不过他会好的。”
　　凯尔特人上一场在主场战胜掘金是一个不错的开始，但如果他们想在加内特缺阵的情况下锁定东部第一，那卫冕冠军还有很多的路要走。
　　(航海)

