篮网公牛配置类似效果迥异 为何传球大师竟成摆设
　　新浪体育讯　北京时间2月26日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战芝加哥公牛的比赛中，面对交易后实力上涨的公牛，篮网挟绝杀费城76人之势，最终以111-99击败了公牛。易建联上场21分31秒，得到8分9篮板1助攻2抢断1盖帽，表现十分全面。
　　本场比赛，阿联又遇上了老对手、体能劲爆的泰鲁斯-托马斯。托马斯已经是大家十分熟悉的球员了，此人在大学时期堪称路易斯安那州大的内线擎天柱。但是，凡是被称为“擎天柱”的球员，往往都是防守强于进攻的家伙，托马斯也不例外。此人在三秒区外缺乏有效攻击手段，本赛季所有进攻中，跳投所占比例虽然高达54%，但是有效命中率居然只有36.0%，而近筐攻击比例则达到了27%，扣篮比例达到18%，补篮比例达到了1%，合计起来，内线攻击占到总进攻次数的比例达到46%，命中率也有不错的56.3%；可惜的是，他的被封盖率也达到了12%，因此内线得分也很贫瘠。他与乔金-诺阿组成的内线组合也几乎沦为后场三枪的御用蓝领。
　　在实际赛场上，阿联的理论上对位球员应该是托马斯，但是由于对手的内线功能重叠，所以阿联也并非只是单纯遇到托马斯而已，老同学开个碰头会也是时常发生的事。从比赛的实际情况来看，阿联在对上诺阿时并不怵对手。或许是在训练营中就已经知根知底，阿联甚至能在面对诺阿、托马斯的双人包夹下用左手将球放进篮筐。但是，在一对一单打托马斯时，阿联反而会因为过度自信弹跳能力而吃到封盖。
　　如果从历史的角度来看，阿联在遇到公牛内线时，基本能维持半斤八两的对等状态。不过最近公牛引进了老将布拉德-米勒，这就让业界产生了极大的兴趣：善于做轴心的米勒能为公牛的前场带来什么变化呢？从本场比赛来看，目前的变化还不算很明显。
　　在比赛中，米勒的上场总是伴随着诺阿的下场，所以真正能得到益处的反而是托马斯。不过，在比赛中我们并没能看到这对前场老少配的灵犀连线，米勒的假动作固然神乎其神，但是基本上只在个人进攻时骗骗布鲁克-洛佩斯而已。尽管托马斯有一手还算不错的中投，但是仅仅拉开空间的话，诺阿也可以做到，并不一定要让米勒来做。实际情况也证明了这一点，米勒的上场并没有能改变阿联与托马斯互爆的局面。
　　其实原因也很简单，米勒会传球，但是这必须以他为内线轴心的前提上。现在公牛的后场驱动力十足，德里克-罗斯，科克-辛里奇都是正牌控卫，而且个人攻击力并不弱，根本无需让米勒参与到进攻组织中来。而普林斯顿打法需要的是全队的无球跑动意识上佳，而托马斯在这一点上做的很差，而且外线投射也很没谱，至于诺阿则是更加废柴的禁区球员；所以公牛也只能眼睁睁地看着这三人在内线各自为战了，米勒一身传球功夫只好白白搁置，形成了资源闲置。
　　托马斯的问题正好也适用于阿联。阿联的搭档布鲁克-洛佩斯一直被称为传球很不错的传统型中锋，但是在篮网，他的助攻能力却并没有得到展现，与阿联的内传内配合简直比姚明的胯下运球还罕见。但是这并不需要我们担心，就像米勒的问题一样，篮网的驱动在后场，根本不需要洛佩斯参与组织，而阿联的个人攻击范围虽然比托马斯更大，准头也更好，但是空手走位也不是他的强项，所以篮网放弃并不成熟的内传内配合并非不智，反而能使球队的驱动力集中到最有把握的人手里，发挥了优势资源。
　　篮球场上本就没有好战术与坏战术之分，只要合适球员的特点，利于球员发挥，那么这套战术就是好战术。从阿联的表现来看，篮网的战术并没有问题，剩下的只能看阿联自身的努力了。
　　(咕哒)

