专访加索尔：是纳达尔铁杆粉丝 夺冠是我唯一目标
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，近日，洛杉矶湖人西班牙籍全明星大前锋保罗-加索尔接受了NBA官网记者采访，话题涉及食物、篮球、医学等等，看看哪些是你所感兴趣的。
　　问：从一个非篮球的问题题开始，你最喜欢的谷物是什么？？
　　加索尔：麦片，这很简单，还有玉米片…加糖的。我想最喜欢的还是麦片，我在西班牙当我还很年轻的时候就开始吃了。
　　问：你第二最喜欢的食物呢？
　　加索尔：我并不真正喜欢辣的食物，我几乎都不能吃那些，在巴塞罗那也有辛辣的食物，但是那些都不怎么辣。
　　问：除了篮球你还最喜欢什么运动，在那项运动里你最喜欢哪个球员？
　　加索尔：网球，我最喜欢的球员是拉斐尔-纳达尔，他来自西班牙的马洛卡，我们之间的关系非常好。
　　MT：你和这位现在世界上最好的网球运动员打过网球么？
　　加索尔：我还从来没有和他在网球场上打过，但是我的网球打得其实也很不赖。在休赛期，我经常去打网球。纳达尔会投篮，但只会一点点。相比篮球，纳达尔更喜欢足球，他是皇马的球迷。我除了喜欢网球就是足球了，我最喜欢巴塞罗那。
　　问：你最喜欢的电影是什么？是美国产的吗？
　　加索尔：我喜欢《勇敢的心》和《角斗士》。
　　问：谈一下你的弟弟、孟菲斯灰熊的中锋马克-加索尔吧……
　　加索尔：马克今年的进步很大，他将逐渐成长为一名伟大的篮球运动员。2006年世锦赛率队夺冠的经历让他成熟了很多，从那时后他就开始有像成为伟大运动员的趋势，我对我弟弟的表现感到非常自豪。
　　问：再讲一个你弟弟的故事…
　　加索尔：这是一个很好笑的故事，当我们第一次在孟菲斯一起打球的时候，裁判给了马克一个技术犯规，尽管他没说什么，只是为一个判罚而争辩了几句，我的第一反应是：“这裁判是个什么鬼东西，怎么这么吹？”但随后我才发觉我们已经不是队友了，于是我马上这样想：“哦，耶，这个判罚非常的正确。”
　　问：除了巴塞罗那你还最喜欢去世界上哪个城市？
　　加索尔：加拿大的温哥华，相比欧洲其他的城市我最喜欢温哥华，我真的对这个城市感到很惊奇和惊喜，这对我来说有很大的影响。
　　问：很好玩的是，你几乎可以住到那里了，但是在你被选进灰熊的前一年，温哥华灰熊队搬到了孟菲斯。
　　加索尔：命运总是捉弄人。
　　问：你最喜欢穿什么衣服？
　　加索尔：我很喜欢穿牛仔衣服，真的很休闲，我喜欢舒适一点。
　　问：最后，保罗，你现在最大的目标是什么？
　　加索尔：是的，我现在脑子里唯一的目标就是尽量帮助我的球队去赢得一个总冠军，这就是我脑子里想的所有东西，我们希望能够打出一个漂亮的赛季。上个赛季的事情很意外，但是今年，我们期待梦想成真，这就是我的目标。
　　(我爱兮兮)

