阿泰斯特透露独家秘笈 解析为何不喜欢造进攻犯规
　　《体育天地·MVP》记者报道
　　论个人防守能力，阿泰斯特和巴蒂尔都是NBA里排得上号的防守好手。两人虽然防守能力都很好，但类型并不相同。阿泰斯特身体更壮实，巴蒂尔则更多地是在运用技巧防守。两名类型不同的防守专家是怎样看待防守的呢？本报记者对阿泰斯特进行了专访。
　　阿泰斯特：我不喜欢造犯规
　　MVP：单防正面突破时如何使用技巧压制对方速度？
　　阿泰斯特(以下简称阿泰)：防守方脚步不能和对手靠得太近，否则他就需要挺直上身来保持平衡。正确的做法就是要保持脚步的灵活，这样才有机会阻止对手。
　　MVP：手、肩膀或者脚步，从防守方面来说，哪个更重要？
　　阿泰：脚步和腰腹。
　　MVP：如果真的到了季后赛，你怎样去防守脚步快的、喜欢空切的球员，例如汉密尔顿。
　　阿泰：优秀的NBA球员很难完全被压制，碰到汉密尔顿这样的球员，你所能做的就是尽全力去竞争。你不可能每晚都让他得不了分，因为这些球员是很有天赋的。所以不管对手是什么样的类型，一些基本的防守策略都是不变的。
　　MVP：你经常和队友交流球队防守的问题吗？和谁？
　　阿泰：巴蒂尔和斯科拉是我讨论防守技巧最多的人，他们都是很好的防守球队，我们也经常交流经验。
　　MVP：现在火箭的防守体系重点是什么？怎样才能将球队里个人的防守连接起来形成体系？目前球队的防守哪里最薄弱，怎样提高？
　　阿泰：在赛季刚开始的时候，我们全队因为伤病导致阵容不完整，包括我自己。现在我们有许多健康的球员回归，所以在今后我们还会有更多提高的地方。
　　MVP：你为什么很少造成对方的进攻犯规？
　　阿泰：我不喜欢造犯规。
　　MVP：为什么？
　　阿泰：我只是不喜欢造犯规这样的防守方法而已，我也几乎从来没有造过犯规。

