公牛历史功勋成员科尔逝世 创神奇纪录至今无人能破
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，据芝加哥当地报道，公牛队的元老级人物约翰-科尔由于前列腺癌医治无效过逝，享年76岁，他为这支拥有着43年历史的球队工作了35年，而其中有超过30年是担任球队播音员。
　　“约翰将他的整个生命都奉献给了篮球，他的名字几乎可以与篮球划上等号，无论是在芝加哥，或是整个联盟。”公牛队主席杰里-雷斯多夫说：“真的很幸运能够接触到他对于生活的热情以及对于篮球的热情。”
　　在担任播音工作前，科尔则是这支球队历史上的首任主教练，而且还在1966-67赛季带领公牛队创入季后赛并获得了年度最佳教练称号，这也是公牛队历史上的首次季后赛之旅。
　　执教公牛队的2个赛季中，他率队获得了62胜101负的战绩。科尔不仅有着执教经验，他年轻时还在NBA中打过12个赛季，先后效力于锡拉库扎国际队、费城76人队和巴尔的摩子弹队。科尔效力的球队从来就没错失过季后赛，他还在1955年代表国际队赢得了NBA总冠军。
　　NBA的历史纪录中也同样有着他的名字，他创下了连续844场比赛都上场的纪录至今无人能破，而在职业生涯的905场比赛中，他场均贡献13.8分、11.2个篮板和2.2次助攻。(喜欢)
 
相关阅读：公牛名宿在家中与世长辞 防守悍将曾是三届全明星

