首发-阿联先发大战美版樱木 卡特欲挣脱低靡状态
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，新泽西篮网(25胜32负)主场迎战芝加哥公牛(26胜31负)，这也是两队本赛季第三次交手。
　　公牛上次在篮网主场取得连胜，还要追溯到迈克尔-乔丹王朝的最后一季(97-98)。在去年12月29日100-87击败篮网之前，公牛客场对阵篮网已经遭遇13连败。事实上，12月29日的那场比赛是公牛和篮网最近18次在新泽西交手的第2场胜利。
　　去年12月13日两队本赛季第一次交锋公牛主场113-104获胜，本赛季前两次交锋德里克-罗斯轰下43分19次助攻，本-戈登得到53分，而文斯-卡特过去三场对阵公牛仅得41分，卡特最近表现不佳，赛前接受采访时他也自责了最近的低靡状态。
　　易建联今天对位球员是绰号“美版樱木花道”的泰鲁斯-托马斯，这是阿联伤愈复出后第二次先发，他的状态理应开始逐步回升。公牛对阵篮网已经取得三连胜，两支球队目前分居东区第九和第十，这场球对于季后赛席位之争至关重要。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　芝加哥公牛：乔金-诺阿、泰鲁斯-托马斯、劳尔-邓、本-戈登、德里克-罗斯
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　(新浪体育)

