马布里证实将加盟绿衫军 合同曝光独狼全队最低薪
　　新浪体育讯　北京时间2月26日，由于纽约尼克斯已经与斯蒂芬-马布里达成买断协议，“独狼”成为自由身，所以，马布里的下一站就成为各大媒体关注的新闻。而据各方报道，马布里最有可能与绿衫军凯尔特人签约。
　　据《波士顿环球报》的报道，凯尔特人预计将在美国当地时间周五与其签约，而波士顿方面计划用130万美元的老将底薪条款签下马布里。因为老将底薪联盟将承担大部分费用，所以凯尔特人实际支付给马布里的薪水比比尔-沃克、加布-普鲁伊特等新秀更低。
　　虽然工资与此前效力尼克斯时的2000多万大合同相差甚远，但是马布里还是通过电子邮件表示，“很幸运能继续我的职业生涯，并且希望在凯尔特人会是一个好的开端。”
　　马布里现年32岁，身高1米88，在场上可以打控球后卫与得分后卫两个位置。上赛季他代表尼克斯出场24次，场均13.9分4.7助攻，不过2008年1月11日之后马布里就再也没有出场打过球。凯尔特人对马布里的兴趣缘于今年季前赛，当时在尼克斯和凯尔特人的比赛中独狼拿下16分竞技状态颇佳。
　　马布里曾经2次入选NBA全明星阵容，并在2004年入选美国梦6队，随队参加雅典奥运会并夺得铜牌。加盟凯尔特人将是马布里生涯第二次联手凯文-加内特，他将和埃迪-豪斯一起增强绿衫军的板凳火力。如果周五如期签约，马布里的凯尔特人首秀很可能将是当天和步行者的比赛。
　　(新体)

