霍华德生涯第20次双20 恐怖数据可比张伯伦贾巴尔
　　新浪体育讯　114比99，魔术客场战胜尼克斯，霍华德居功至伟，上场37分钟，拿下24分和21个篮板的超级大两双。这已经是霍华德本赛季第6次收获“双20”的数据，也是其个人职业生涯的第20次。
　　打尼克斯，第四节比赛结束前1分30秒，霍华德内线接希顿-特克格鲁传球，强打二加一，魔术超出9分，锁定胜局。场下的大范甘迪早已按耐不住激动，朝着弟子惊呼：“太好了……”大范心里知道，霍华德的超人表现将是他率队征战季后赛的最大资本。
　　迄今为止，霍华德本赛季的场均数据已经达到了“21分+14篮板+50%命中率”的标准(得分过21、篮板过14，命中率超过50%)。在他5年的职业生涯中，这还是第1次。即使翻阅NBA的历史，霍华德如今的数据也堪称光芒四射，在过去的几十年中，曾达到“21分+14篮板+50%命中率”的数据的球员也并不多，其中最著名的是一位是张伯伦，另一位是贾巴尔。
　　说起贾巴尔，他一直都是霍华德立志向前的偶像。去年夏天，霍华德苦练左手，为的就是像贾巴尔看齐，均衡两只手的勾手能力。现在看来，霍华德掌握勾手的技术已经是炉火纯青。用当地媒体的话形容，霍华德似乎天生就是一个左手将。霍华德的全面技术往往令对手防不胜防，如果他们选择绕前，霍华德就可以利用身体优势抹入篮下然后暴扣，如果他们选择在身后力扛，霍华德就可以利用勾手巧妙得分，如果他们选择包夹，魔术全联盟首屈一指的外线射手群却早已虎视眈眈……
　　说起霍华德的勾手绝技，越来越多的人开始将其和贾巴尔相提并论。霍华德也说：“很多人都让我把自己叫做‘ 卡里姆·阿布杜尔·霍华德(贾巴尔的全名为卡里姆·阿布杜尔·贾巴尔)。”大范对弟子在勾手技术上取得的进步也是赞赏有加：“如果你看了我们过去五到六周的比赛，你就不会只把他当做一名扣将看待了。他的勾手能力无疑是最大的武器，威胁程度远远超过了他的扣篮。”
　　上周，霍华德场均拿到25.5分、15个篮板和4.3次盖帽，凭借出色的表现，他名正言顺地当选了东部周最佳球员。和山猫的比赛，霍华德更是拿到45分和19个篮板的恐怖数据，搞得大范在赛后连用几个“不可思议”称赞弟子的表现，还将“现象级”这样的词汇送给了霍华德。
　　想不到，本周开始新的旅程，霍华德的状态没有丝毫下降。谈起自己的表现，霍华德略显谦虚地说：“我们每个人都打得非常积极，我也非常享受自己的这种状态。”在魔术队中，老将安东尼-约翰逊是霍华德最好的朋友之一，在他眼里，霍华德其实还是一个挺“自负”的人。但有时，约翰逊也挺欣赏霍华德的这种“自负”，因为心中有更高目标，才会有“自负”的种种表现。约翰逊说：“你现在看到的，是一个正在变得越来越成熟的霍华德。”队友托尼-巴蒂更是替霍华德向对手发出了警告：“和他(霍华德)对战，你必须得找准自己的位置。”
　　美国专家早有预言，霍华德必将成为NBA史上最伟大的中锋之一。这样一天降临，或许也已不远。
　　(协和漫步)

