邓华德解释裁员理由男篮的内线要能干脏活的硬汉
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，中国男篮进行了第二次裁员，杨鸣(辽宁)、徐国?(新疆)、韩硕(江苏)以及张松涛(奥神)、韩德君(辽宁)被裁员，这次裁员之后，中国男篮还剩下17人。裁员之后，邓华德对这五名球员进行了点评——
　　杨鸣：他是一个大家都很喜欢的后卫，但是相比他这个位置的其他队员，他的能力还有一定的差距。
　　韩硕：和杨鸣类似，他是一个高个子的后卫。他非常年轻，但在技术上还需要进一步的去弥补。
　　徐国?：我想他的能力是毋庸置疑的。他把他的球队带进了总决赛。我之所以要把他选进国家队，我也是想看看他的情况。在此之前我们进行了一次非常愉快的对话。在谈话中，我们达成了共识，就是在他的这个位置上，应该给更多年轻人机会。
　　韩德君：BIG韩是一个年轻的队员。他时常在训练中或是比赛中会有惊艳的表现。但他体能上和一些环节还需要提高。值得肯定的是他训练非常刻苦。这么说吧，在未来的两年里，中国国家队如果没有韩德君的名字，我认为会是很奇怪的事情。
　　张松涛：他来自北京奥神，应该说他是技战术能力全面的中锋，但相比苏伟和唐正东这样的球员，他的身体还不够。我现在更需要有身体的队员在内线干脏活和累活。
　　下一阶段球队将转战宁波进行新一轮的备战，内容将回到技战术的演练上来。第三次裁员的时间将在和阿根廷的三场比赛之后。 第三次裁员的人数大约是4名(目前队内是19名队员)，在世锦赛开始之前，国家队的会维持在15人的样子。
　　有记者询问，在三场热身赛是否会给每一个队中队员都有上场的机会，邓华德表示这是一定的。
　　(晨曦)

