阿泰斯特大战皇帝一触即发 如何给姚传球困扰小布
　　自从麦蒂因伤退出之后，罗恩-阿泰斯特坐上首发的位子就一发不可收拾地越来越有效率，而且，比他担任麦蒂或者巴蒂尔替补的时候更稳定。
　　在过去的5场比赛里，阿泰斯特场均得到20.2分，三分球命中率打到48.3%。“我的魔力又回来了！”阿泰斯特说：“我重新找回了过去几个赛季的状态。对手不愿意让我呆在禁区里，也不愿意让我和姚中的任何一个人得到空位出手的机会。”
　　“能赢球的感觉非常好。”他说：“每个个体唯一需要的就是球队的整体实力。”
　　上一场与开拓者的比赛中，姚明被对手采用绕前防守防死，在最后5分半钟的时间里竟然一分未得，一次出手都没有。赛后火箭要好好总结一下。
　　“我们商量过这样的局面，并且决定我们应该站在正确的投篮点，”主教练阿德尔曼说：“如果对手采取了措施，我们也应该马上拿出应急方案来。我的意思说，总会有不断的问题出现，以前我们可以期待麦蒂来帮我们解决，但是现在，我们的团队不一样了，我们有更年轻的控球后卫(布鲁克斯)，阿尔斯通已经不在阵中，我们知道他以前是怎样做的，现在我们需要重复他以前做的那些工作。”
　　布鲁克斯承认自己在比赛中在比赛调度方面犯了一些错误，但是他也在其他方面不断地尝试挑战。“我们确实能在场面调度上有更多选择，”布鲁克斯说：“这是我的责任。我们必须找到给姚传球的更多的方式。我们上一场比赛没能解决这个问题，这一直在我的脑海中困扰着我。”
　　“我们必须找到在第四节得分的更多的方法。”他说。
　　本赛季火箭对东部球队的战绩为13胜11负，主场战绩7胜4负。他们目前已经取得了主场的8连胜，并且刚刚拿到本赛季最长的5连胜。前锋卡尔-兰德里能否出场仍然是未知数。
　　骑士本赛季对西部球队的战绩异常出色，18胜3负，在12月他们曾经以99-90战胜过火箭队。
　　(大猩猩)

