OK组合情意超越胜负 沧海桑田科比鲨鱼志向永不变
　　新浪体育讯　湖人和太阳的比赛第进行到第三节，当科比尚在场上带领湖人球员肆意表演时，奥尼尔已茫然地坐在了场边。此时双方的差距已经拉开到20分，湖人早早锁定胜局。OK之间的所谓对决，还没上演就已结束——全场比赛，OK都只打了三节球，科比22分8次助攻，奥尼尔12分7个篮板。太阳客场106比132惨败于湖人，足足输了26分。>>>您如何评价湖人大胜太阳？
　　如果不是因为此前的全明星赛，或许我们都不会如此看重这场OK对抗。整场比赛，科比几乎没有和奥胖直接对抗的镜头。就像全明星赛期间两人说的一样，如果有机会，他们更愿意再度成为队友，而不是像对手那样兵戎相见。赛前一天，太阳训练刚结束，许多记者就把奥尼尔团团围住，大家都很关心全明星MVP奖杯最后去了谁那儿？面对这个话题，奥尼尔哈哈大笑：“他看到我的孩子在场下，所以他就对我说了句‘拿走吧’。”
　　如今的OK，真的就像朋友。时光荏苒，一眨眼的时间，奥胖离开洛杉矶已经五年时间。这五年，奥尼尔在热火又拿了一座冠军奖杯，而科比的手指上依然还只有3枚戒指。或许正因如此，这五年，科比变得越来越沉默，他知道，只有再夺一次总冠军，才能堵住所有人的嘴。奥尼尔则狂言要拿7枚总冠军，这五年，他一点没变，还是那个有话直说口无遮拦的大家伙。
　　沧海横流，不管科比和奥胖的性格如何因为外因而改变。唯一不变的是，他们心中的志向——那就是赢得总冠军。
　　输给湖人之后，太阳依然在西部排名第九。不过，谈起球队未来的前景，奥尼尔的口中还尽塞满了自信。有记者在赛前问奥尼尔，球队还能在之后赢多少场比赛，奥尼尔笑了笑，果决地回道：“最多24胜2负，最少也能获得18胜8负。”太阳不敌湖人之后，如果太阳要像奥胖说得那样取得24胜，他们最多只能在随后的比赛中输一场，这个玩笑无疑开得有点大。
　　和湖人的比赛前，太阳连续三场比赛得分过140，在新帅金特里的带领下，太阳重新拾起进攻大旗。不过，这样的打法显然和奥尼尔的风格不合拍，有当地媒体就对奥尼尔的适应能力表示了质疑。当然，奥尼尔对此的回击也早在意料之中，他一脸轻蔑地表示：“我已经证明了自己17年，我可以适应任何一种战术体系。无论是在帕特·莱利还是丹东尼的战术体系中，你都必须学会减速。只要给我10-12场比赛的时间，我就可以拿到沙克的数据。”
　　上赛季，奥尼尔加盟太阳，结果球队季后赛首轮就草草出局。菲尼克斯媒体群起讨伐奥胖，可是本赛季开始后，奥尼尔用出色表现回击了所有人的“轻视”。回忆那段不快的日子，奥尼尔玩得最多的就是反讽：“我觉得我从未变过……”
　　奥尼尔的确没变，反而是越老越嚣张，事实证明，他也有资本这么做。同样有骄傲资本的还有科比，上赛季他率领球队打入总决赛，已经充分说明了自己之于团队的领袖能力。但科比知道，做得永远要比说得管用。没拿到第四枚戒指，一切都是徒劳。
　　“他做得比上赛季更好了，”说起自己爱徒的表现，杰克逊说，“他所做的一切都水到渠成，因为他是一个越来越好的领袖。”虽然科比在媒体面前愈发“沉默”，但杰克逊表示，其实在训练或比赛中，他却时常大声嚷嚷。一旦队友想要更多的进攻机会，科比就会朝着他喊：“如果你想从我手里拿到球，你就必须向我展示你和我一样，对得分充满热情和渴望。”而这些，正是杰克逊一直希望从科比身上看到的领袖气质。
　　无独有偶的是，37岁的奥胖也被太阳全队公认为球队核心。就像当年一样，两人都是核心，但不同的是，现在已各为其主。只是科比的性格变得更多，而他的隐忍换回的却是湖人一枝独秀。奥尼尔明白，现在的太阳肯定不是湖人对手，但至少在嘴上，他绝对不会认输。
　　随着时间流逝，也许有些事能改变，比如科比的个性；而有些，则永远不会变，比如奥尼尔的个性，还比如，他们共同拥有的冠军梦。
　　(协和漫步)
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录]

