专家：湖人一点与上赛季不同 紫衣非科比一人球队
　　新浪体育讯　尽管遭遇到了对手的顽强阻击，但洛杉矶湖人最终还是在连续胶着的比赛中取得了六连胜。《橘郡新闻》专栏作家凯文-丁认为现在的湖人虽然阵容和上赛季差不多，但其实已经发生了一点变化：
　　看了最近的两场比赛，你就会感觉是湖人已经不像是科比-布莱恩特一个人的球队。尽管结果还是湖人赢球，但是感觉就是不一样。
　　对比于去年六月凯尔特人在总决赛中加强对科比的严防死守后，湖人其他球员并没有人站出来为球队分忧的情况，这对于现在的湖人来说，是个巨大的区别。看看湖人近两场比赛的表现，就可以发现他们确实在场上已经取得了进步。
　　以对黄蜂的比赛为例：在常规比赛时间的最后一攻中，湖人需要三分球扳平比分以进入加时，主教练站在那里在战术板上画了一个很大的战术示意图，就连远在一旁的助理教练弗兰克-哈姆伯伦都看见了上面画的是什么，知道这个战术肯定是为科比安排的。
　　卢克-沃顿在高位把球给保罗-加索尔，德里克-费舍尔在科比的掩护下从球场右侧跑到左侧，然后接到加索尔的传球，在弧顶超远距离三分命中。在大家都认为湖人是科比一人球队的时候，费舍尔投中的这个扳平一球恰好向大家证明了湖人其他球员的价值。湖人最终凭借此球把比赛拖入加时并最终赢球，球队的信心更为高涨，因为他们已经不再只靠一个人来打比赛。
　　“这个战术给人的第一感觉是科比会跑出来，然后费舍尔把球传给他，”加索尔说，“对方两名球员都去防科比，所以费舍尔得到了空位的机会。”听起来十分简单，但事实并非如此。
　　科比不仅自己有超强的在关键时刻投篮终结比赛的能力，他还有在最后时刻让队友得到绝杀机会的能力。
　　湖人的队员们在阵容深度上有优势，他们的身高和传球技术都可以为科比魔术般的表演创造机会，他们自己深知这一点。但是在场上，要想很好地发挥自己球队的优势会更困难一些，有的时候对手对科比的盯防会达到不符逻辑的地步。但是有了加索尔在内线的穿针引线，科比身上的压力顿时减轻了不少。
　　作为全明星的加索尔尽管在与科比的沟通与协调上有时难免会受到点指责，但是他能在如此关键的时刻传出这种球，确实说明了他在场上所具有的那种独特判断力。
　　这个战术是围绕科比设计的，但是并不是很有东西都必须得围绕他转。“两名球员跟着科比的事情经常发生，很显然，因为他是科比。”
　　湖人想如何赢球的方式并不是很重要，这也是他们可以采取的一种非常好的方式。
　　(我爱兮兮)

