巴蒂尔：詹姆斯是MVP级别 我和阿泰轮流逼他跳投
　　中场时，火箭以45-40领先骑士5分，而上半场姚明得到16分全场最高，小皇帝詹姆斯在火箭两元防守大将巴蒂尔和阿泰斯特的防守下只得到13分，他的命中率只有13投4中，其中还有两个是三分球。
　　詹姆斯上半场发挥的不佳是骑士落后的重要原因。而阿泰斯特和巴蒂尔轮流对他的贴身防守让皇帝非常不适应。中场休息的时候，巴蒂尔接收了TNT电视台的采访，主持人问他：“上半场你们是怎样做到对小皇帝的防守的？”
　　巴蒂尔依旧非常谦虚地表示：“詹姆斯也很厉害，尽管我们做得很好，但还是让他投了两个三分，他毕竟是MVP级别的选手，我们在防守的时候需要互相帮助，我和阿泰斯特之间轮番防守，我们唯一能做的就强硬，逼他去跳投。”
　　的确，上半场如果不是强硬的防守造成詹姆斯几次进攻犯规，骑士不可能在第一节只得到11分。巴蒂尔贴身式防守让詹姆斯没有在篮下施展拳脚的空间，阿泰斯特更是可以在巴蒂尔的帮助下得以在进攻端和组织控球上有更出色的发挥。
　　TNT电视台的记者接着又问：“布鲁克斯上半场一分未得，你怎么看？”
　　巴蒂尔说：“这样的比赛中每次攻防都很重要，后卫最重要的职责就是要把球保护好而不能有任何失误。”
　　(大猩猩)

