姚明集四大名捕于一身 无情加冷血皇帝也被拉下马
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭迎来了自己在近期遇到的最强劲的对手，那就是东部排名第一的克里夫兰骑士队。
　　结果在今天的比赛中，小皇帝并没有能够帮助球队获得胜利，真正在比赛中君临天下的是火箭的姚明，他全场拿到了28分8个篮板球，路易斯-斯科拉添上了14分9个篮板；而勒布朗-詹姆斯仅仅拿到了21分，火箭最终以93比74击败了骑士，巩固了自己西部第四的位置。>>>您如何评价火箭大胜骑士？
　　在温瑞安的武侠小说中，有四大名捕，他们分别是无情，铁手，追命，冷血，他们在武林中都有着很高的地位，而且武艺高强。但是，当有人将四大名捕都集于一身的时候，他能够达到一个怎么样的高度？今天的比赛，姚明就给出了一个完美的诠释。
　　姚之无情
　　姚之铁手
　　那是在第三节的比赛中，当比赛还剩下8分33秒的时候，火箭的阿隆-布鲁克斯冲到了篮下，将皮球传给了内线的姚明。姚明拿到皮球之后就准备双手扣篮，结果这个时候詹姆斯冲上来想要封盖姚明。之前火箭和骑士的比赛中，詹姆斯对姚明的盖帽入选了当日的最佳进球。但是这次姚明没有给詹姆斯机会，他在空中将双手变成单手，然后将皮球扣进篮筐，还造成了詹姆斯的犯规，这已经是詹姆斯在本场比赛中的第四次犯规了。
　　姚之追命
　　姚明今天的中距离投篮可以说是疾风追命，不仅仅出手速度极快，让对方根本就来不及上来包夹；而且命中率极高，全场15投13中的命中率，已经算得上是完美了。不管防守姚明的是本-华莱士还是伊尔戈斯卡斯，姚明总是能够在中距离一次次的出手命中。追命之说，名不虚传。
　　姚之冷血
　　在第二节的比赛中，姚明就在一次争抢篮板球的时候，一脚踩在了本-华莱士的脚上。结果造成了华莱士的脚部受伤，干脆后来用上了护具，还用上了拐杖。姚明在比赛中的冷血一脚，让骑士队季后赛中的一大防守屏障，就此陨落。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

