大本拄拐恐报销+火锅盖伤小皇帝 姚明竟成连环杀手
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，五连胜的休斯顿火箭今天继续坐镇丰田中心，主场迎战由“小皇帝”勒布朗-詹姆斯领衔的克利夫兰骑士。最终，火箭以93-74战胜骑士，豪取六连胜。
　　上次做客速贷中心球馆时，火箭遭遇了裁判的不公待遇，最终遗憾地败北，赛后姚明在接受采访时恶狠狠地说了一句，“休斯顿再见！”今天，姚明和火箭终于迎来了复仇的机会。
　　尽管麦蒂已经宣告赛季提前报销，尽管拉夫-阿尔斯通已经穿上了魔术战袍，但火箭今天在丰田中心打出了极其精彩的一战。尤其是憋着一肚子火的姚明，让骑士的本-华莱士、大Z和瓦莱乔等人很郁闷。不夸张地说，姚明今天在篮下就是骑士的无解男，今天他15次出手，只失手了2次，最终砍下全队最高的28分，另外还有8个篮板。
　　这场比赛的强度绝对是季后赛级别的，双方大拼身体和防守，展开刺刀见红的肉搏战，类似于挥肘、抱摔等暴力场景比比皆是。尤其是火箭，这支先前被人诟病为球风软绵绵的球队可以摘掉这个帽子了，事实上他们是联盟中最强硬的球队之一了。
　　关于这一点，光从两起“意外事件”中也能看得出来，巧合的是，“肇事者”都是姚明——
　　1。第二节比赛进行中，姚明在内线拼力防守，当他跳起来争抢篮板球时，落地的时候无意间撞到了本·华莱士的膝盖上。当时大本的表情就有点痛苦，但他还是轻伤不下火线，在第三节中继续出场。但事实上，被姚明搞得灰头土脸的大本点儿有点太背，这次意外的后果远比他想象的要严重，第四节他退出了比赛。令骑士全队始料不及的是，一次稀松平常的碰撞有可能使他们在本赛季余下来的比赛中失去首发大前锋——大本退场后，右腿戴上了护具，拄着拐杖离开了球场。TNT场边记者大卫·奥尔德里奇评论说，大本可能要做手术，恐怕会赛季报销。
　　(王玉国)
　　 

