姚明一人摧毁大本詹姆斯 第一中锋就是如此霸道！
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭迎来了自己在近期遇到的最强劲的对手，那就是东部排名第一的克里夫兰骑士队。
　　结果在今天的比赛中，小皇帝并没有能够帮助球队获得胜利，真正在比赛中君临天下的是火箭的姚明，他全场拿到了28分8个篮板球，路易斯-斯科拉添上了14分9个篮板；而勒布朗-詹姆斯仅仅拿到了21分，火箭最终以93比74击败了骑士，巩固了自己西部第四的位置。>>>您如何评价火箭大胜骑士？
　　先来看看姚明和小皇帝詹姆斯的两次对位。先是在第三节比赛进行到8分33秒的时候，姚明在篮下接到了阿隆-布鲁克斯的传球，姚明想要跳起来之后双手扣篮。詹姆斯这个时候想要上来封盖姚明，结果姚明依然执着的将双手变成单手，将皮球一下扣进篮筐，不仅仅拿到了两分，而且还造成了詹姆斯本场比赛的第四次犯规。而在第四节比赛还剩下4分20秒的时候，姚明彻底的送别了詹姆斯。当詹姆斯突破到内线想要扣篮的时候，姚明将詹姆斯的皮球牢牢的摁在了他的手上。詹姆斯由于空中发力过猛，落地的时候弄伤了自己的脚踝。接下去詹姆斯就下场休息，一瘸一拐的回到了替补席上，姚明和小皇帝之间的较量，最终以詹姆斯的受伤下场而告终。
　　挡住了对手最锋利的矛，接下去就是对手最坚硬的盾了。那是在第二节比赛中，姚明在一次争抢防守篮板球的时候，一脚踩在了大本钟的脚上。本来在比赛中，踩在别人脚上很容易受伤。但是这次姚明没有受伤，而受伤的则是华莱士。在坚持了一会儿之后，大本钟终于回到了更衣室。
　　当大本钟重新回到场边的时候，已经在自己的脚上套了一个巨大的护具，而且还撑着拐杖。看来，由于姚明刚才集中了全身重量的一脚，让大本钟的脚部已经受伤了，之后的消息表示，大本钟将可能要接受手术，并缺阵相当长的一段时间。而姚明，就是这次伤病的始作俑者。
　　在一场比赛中，废掉了对方最利的矛和最强的盾，谁还能比这样的姚明更加霸道。这NBA内线第一人的名头，除了姚明还能给谁呢？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

