邓帅15人名单实际已定九人 两大位置竞争空前激烈
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，中国男篮进行了第二次裁员，杨鸣(辽宁)、徐国?(新疆)、韩硕(江苏)以及张松涛(奥神)、韩德君(辽宁)被裁员，这次裁员之后，中国男篮目前集训的球员还剩下17人。
　　两次裁员之后，算上已经确定无法出战的姚明，以及刚刚被邓华德相中的U17队长郭艾伦，原本30人大名单变成了21人。在6月20日裁员的时候，21人将一次性缩水7人。邓华德将带着15个人完成男篮剩下的全部备战，并且在土耳其世锦赛前一周确定最终的12人名单。
　　实际上有些人是确定将进入15人乃至12人大名单的，邓华德说不会让易建联、朱芳雨以及王仕鹏三人在6月分同阿根廷队的热身赛中出场，这也意味着这三个人将肯定进入15人大名单，郭艾伦将在7月份的男篮世青赛之后来国家队报道，那么他也将在这15人中占据一个名额。
　　在让我们来看看剩下11个人，王治郅、刘炜、孙悦、张庆鹏以及李晓旭这五位参加过男篮亚锦赛的球员肯定是不可动摇的，那么最终的15人名单实际上是剩下6个，而剩下的12人则将争夺这最后的6个位置。
　　先让我们看俺内线球员的配置，许钟豪、唐正东、苏伟、张兆旭。邓华德已经表示招入张兆旭是为了2012年伦敦奥运会作准备，此外相比张松涛这样的技术型球员，他更看重的是能够在内线干脏活和累活的大块头，并且点名说了苏伟和唐正东的名字。许钟豪很有潜力，但是身体对抗能力毕竟还需要进一步加强，如果要在内线裁人，那么张兆旭和许钟豪无疑是最危险的两个人。
　　锋线上还有周鹏、董瀚麟、易立以及丁锦辉，这绝对是最难取舍的一个位置，周鹏和董瀚麟已经展现出了防守上的天赋，而易立和丁锦辉相对来说更全面，并且进攻能力更突出，此外丁锦辉强悍的球风也一度成为他的标签。这四个人中，最危险的无疑将会是董瀚麟，中远距离攻击力的匮乏以及大赛经验的缺失将成为他最大的软肋，而对于这位90后的锋线而言，未来2-3年后才是属于他的时代。
　　得分后卫上，只剩下龚松林和孟铎，这两个人特点都非常鲜明，两人都能突能投，龚松林更偏重投篮，而孟铎的突破能力则更强。不过这个位置上还有一个变数，那就是孙悦，如果邓华德将孙悦放到这个位置上，那么这两人谁都不安全。毕竟龚松林缺乏足够的身体对抗，而孟铎1米92的身高打2号位还是有些吃亏。
　　控球后卫这个位置上的竞争也同样激烈，除了铁定能留在15人名单中的人选之外，只剩下张博和于澍龙。单薄的身体将成为于澍龙的一大短板，而组织能力方面的缺陷则将令张博失去一些分数。不过，身高1米98的张博可以出任得分后卫，如果他能够在防守中变现出足够的侵略性，那么他留在15人名单中的几率也将大大增加。
　　预测15人名单
　　中锋：易建联、王治郅、唐正东、苏伟
　　前锋(3、4号位)：周鹏、朱芳雨、李晓旭、丁锦辉
　　后卫(2号位)：龚松林、王仕鹏
　　后卫(1号位)：张博、孙悦、张庆鹏、刘炜、郭艾伦
　　(牛仁)

