卡特自嘲状态糟糕透顶 弗兰克：文斯肯定会反弹的
　　记者邹扬新泽西报道
　　“我最近的表现，只能用糟糕透顶来形容，”在险胜76人队的比赛之后，卡特对自己的状态极为不满，“我不喜欢这样(绝杀)的赢球方式，如果我们能够赢得更轻松一点，何乐而不为？”
　　他最近确实不在状态，在最近的4场比赛中，卡特没有一场拿到20分。“他碰到了一些困难，这种事情在赛季里经常会发生，”弗兰克为手下爱将辩解，“你知道，文斯肯定会反弹的，用他自己的方式。”
　　于是，就在这个夜晚，在与公牛队的比赛中，卡特用自己的方式帮助球队赢得了最终的胜利。尽管他的手感依旧不太好，尽管他的光芒被队友哈里斯抢走了不少，11分9个篮板外加7次助攻，卡特用全能并且无私的表现赢得了所有人的尊重。
　　至于出风头，他甘愿让给哈里斯，自己已经风光过无数回了，卡特知道，岁月不饶人，他已经好几场比赛没能上演精彩的扣篮了，起跳也没有以前那样高，那样远了。卡特能做的，就是将自己在联盟混迹多年的经验，一点一点的传授给自己的队友们。
　　于是，我们经常可以见到，在暂停或者死球的时候，他振臂一呼，将所有场上队友叫到一起，或者单独跟某个人说上两句，他是场上的队长，更是球队的精神领袖。
　　“他一直在调整状态，想要打得更积极一些，而我们都知道，他有这个能力，”哈里斯在与76人队的比赛结束后说，“相信我，他会打得越来越好的，尤其在球队需要他的时候。”
　　哈里斯和卡特的配合已经进入到了第二个赛季，从上赛季后期的生疏，到现在对彼此间某个眼神某个手势都清清楚楚，卡特在里面，扮演了兄长以及导师的角色。他愿意自己少投一些篮，愿意把关键球交给哈里斯来完成，愿意从头号得分手变成现在在场上起穿针引线作用的球员——一切都是因为信任，无比的信任。
　　“文斯是这样的球员，”弗兰克说，“当别的球星在想，该是我来秀一把的时候了，或者什么时候才能把球交到我手里的时候，文斯则在想，把球交给最适合的人，他们肯定能干好的！”

