姚明坦言能来休斯顿很幸运 采访轰炸巨人累到极点
　　新浪体育讯　北京时间27日中午(休斯顿时间26日晚)，火箭在主场93比74击败骑士，获得一场大捷，达成6连胜和主场9连胜。姚明上场40分钟，拿下球队最高的28分，还有8个篮板1个盖帽。赛后，受到媒体极大追捧的姚明表示，火箭这场胜利就像中国老话说得那样，“人心齐泰山移”，火箭能够在这场类似季后赛的氛围中获胜，非常宝贵。
　　姚明现在是火箭的领袖，又是本场胜利的最大功臣，比赛结束之后，姚明就遭遇“媒体轰炸”。先是TNT的记者在场边拦住姚明，让他面对全美的观众接受采访。之后，姚明回到更衣室里，立足未稳，就有大批媒体围了过来，“吓得”姚明赶紧说他要先冲个凉，然后再接受采访。大约10分钟之后，刚刚洗完澡的姚明立刻吸引了大批媒体的目光，姚明在穿好衣服后，先接受英文采访，然后是中文采访。
　　这样的常规套路结束之后，姚明躺在椅子上，长长地舒了一口气，“好了，可以回家睡觉了。”但这还没完，一个墨西哥电视台的记者又来到姚明身边，要求采访，姚明已经非常疲惫，但还是好脾气地接受了采访。这位墨西哥的同行问得基本都是和比赛无关的问题，姚明也一一应答。刹那间，姚明进入到一种回忆的状态，“我在休斯顿这里，过的很舒服，一切都很好。能够来到这里，获得今天的一切，是我的幸运。”
　　那位记者说姚明见过很多大场面，目前也取得不少成就，倘若若干年过去，他最希望以什么样的形象被别人铭记。“我最想将来人们说起姚明，说我是一个好人。那我就满足了。”墨西哥的同行说他们从小看NBA，偶像是魔术师约翰逊这样的天王巨星，姚明从小的偶像是谁，姚明说：“我小的时候，NBA在我们国家还不太热。我那时候喜欢的是其他的体育项目，我的偶像是在那些项目里的出类拔萃折，像排球、体操什么的。”
　　最后，墨西哥电视台让姚明给球迷问好，姚明很得体地感谢球迷，他会以更好的表现答谢球迷。不过，姚明实在太累了，这句话说到一半，就有些卡住，“对不起，我实在太累了。”
　　姚明是该好好的休息了，后天客场打公牛，新的征程又要开始了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

