当华丽跑轰PK恐怖机枪 残暴48分钟证明湖人多可怕
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，当安德鲁-拜纳姆又一次因为膝伤在赛季中段休战的时候，人们曾担心洛杉矶湖人队的前景。可是12场比赛过去了，人们的这种担心也许是杞人忧天，因为湖人队用11胜1负的战绩做出回应，他们稳居联盟领头羊位置，湖人队在场上展现出全面的能力才是他们真正的可怕之处。>>>您如何评价湖人大胜太阳？
　　二月里湖人队经历了赛季启幕后最严峻的考验，他们曾面对赛季最艰难的客场之旅，其中要面对东部两大顶尖强队波士顿凯尔特人队和克里夫兰骑士队，结果湖人队用两场令人信服的胜利横扫东部两大劲敌。虽然球队的防守在与东部两强遭遇前受到外界的批评和质疑，可湖人队在这两场强强对话中尽显他们的防守能力，全队提升了防守强度有效遏制了东部两强的进攻，这也成为他们能够在波士顿和克里夫兰得胜而归的主要原因。
　　与新奥尔良黄蜂队的比赛也展现了湖人队的王者之气，当球队的两位数领先在第四节被克里斯-保罗带领的黄蜂队蚕食殆尽后，湖人队在第四节末段强势反弹，德里克-费舍尔的三分球给了他们加时赛决战的机会，而科比-布莱恩特站出来主宰了加时赛，他和费舍尔让湖人队本赛季第三次击败黄蜂队这一西部争冠劲敌。
　　除了在对阵防守强队时的良好防守表现时，湖人队在对阵跑轰型球队时继续展现联盟进攻最强队的实力，与纽约尼克斯队、金州勇士队、菲尼克斯太阳队的比赛，他们都同对手大打对攻战，结果科比带领的球队用更强的进攻火力成功压制对手，这确保了他们稳坐联盟领头羊位置。
　　现在的湖人队让人感觉更加可怕。当拜纳姆因伤缺阵后，拉玛尔-奥多姆不仅完美地填补了拜纳姆的内线空缺，他的全面性、机动性还进一步提升了湖人队的整体战斗力。不论是面对采取半场攻防的对手，还是采取跑轰战术的快节奏球队，湖人队都能从容应付，因为奥多姆进入首发，他们在速度上丝毫不惧怕跑轰型球队；而科比和保罗-加索尔的存在，这又让他们在半场进攻时显得从容不迫，这种全面性确保了他们能够取得更出色的成绩。
　　尽管防守一直遭到外界的批评，但与凯尔特人队和骑士队的重量级比赛就足以能说明问题。本赛季湖人队与东部两强交锋四场，他们在这四场比赛中的防守强度丝毫不逊于两大东部劲敌，他们在防守端能够有效遏制对方的主要得分点，正是依靠防守表现的提升湖人队才能在常规赛中横扫两大东部劲敌。当然，湖人队的防守缺少联盟顶尖防守强队的那种连续性，这是他们的一大问题，不过这也可以被视为他们在常规赛中的有效调整，因为常规赛中赢得胜利是第一位的，净胜分多少并不重要，湖人队最需要的就是能在关键时刻提升防守强度，而在这方面他们做得相当不错。
　　与勇士队、太阳队、森林狼队的几场高比分比赛，湖人队都在需要的时刻提升防守表现，这成为他们赢得胜利的关键。与勇士队和森林狼队的第四节，湖人队成功遏制住对手的进攻确立胜局，今天与太阳队交锋时，他们则在首节中后段压制住对手的进攻，这让他们早早建立起大比分领先。
　　本赛季的洛杉矶湖人队让人们看到更多前几个赛季圣安东尼奥马刺队的影子，那就是他们不论采取何种打法，他们都能在48分钟的比赛中展现自己的统治性。打快他们不惧怕跑轰型球队，比拼防守他们同样不逊于对手，这种全面性应该能够帮助他们在本赛季圆自己的冠军梦想。
　　(Melody)
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录]

