巴蒂尔：让勒布朗0助攻很了不起 阿泰：我热爱防守
　　在这场有TNT向美国全国转播的比赛中，火箭队在全部四节比赛中牢牢控制了场上局面，防守坚固，进攻犀利，特别是姚明和斯科拉为首的内线打得特别出色，效率极高。而在另外一端，火箭队的防守哼哈二将将詹姆斯的效率限制到了尽量低的程度。
　　谈到对詹姆斯的防守，阿泰说：“我热爱防守。我总是会先想到防守，但是这不仅仅是我的事情。当然，你要给教练的比赛计划很多的尊重。接着，你要有象巴蒂尔这样的球员可以给我一些休息的时间，这绝对是球队努力的结果。”
　　同阿泰的观点出奇的相似，巴蒂尔说：“这是伟大的球队努力(结果)。阿泰在执行比赛计划上做出了很棒的工作。詹姆斯是那样出色的球员。我们有些赌博似的让他投很多的篮，和很多的三分。他投中一些，但是错失了很多。同时我们也保持让他没有助攻，那是很了不起的。我没有见过他有过0助攻有很长时间了。这是我们整个球队做到的伟大的球队防守努力。”
　　对于詹姆斯的0助攻，阿泰说：“哇噢，那就是今晚他能有的比赛。这就是我们留给他投篮的，他也不得不投篮的比赛。我想在今天结束的时候，我们像个整体一样的赢球。我想他(詹姆斯)依然做出了正确的决定。我不会说这一切都是因为我。”
　　在防住对方的同时，火箭队在进攻上也打出了自己的特点，特别是姚明在场的时候。对此，巴蒂尔说：“我想我们更加的自如了。今晚，我们的进攻很不错。我们今晚得了93分。我们需要跳到更高的一个水平上。我们需要更加的自信，并更加的流畅，特别是当事情不是太顺利的时候。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

