陕西男篮正式落户佛山 广东地区将拥有七支篮球队
　　本报讯 昨天据西安和佛山当地媒体报道，佛山南海能兴(控股)集团有限公司已接盘陕西男篮，下赛季CBA联赛，陕西队将落户佛山。佛山当地体育局局长杨振富也告诉佛山媒体记者，“陕西队落户佛山一事已经敲定！”目前相关手续正等待中国篮协批复。
　　继凤铝后佛山企业再玩篮球
　　在之前盛传的深圳、四川和佛山等地，陕西男篮最终选择了佛山。
　　此次接盘陕西队的南海能兴(控股)集团主要业务有房地产开发、商业、科技开发、陶瓷生产、电力生产、生物制药、物业管理、投资，从2001年以来连续纳税过亿元，被南海地方政府授予“超亿元纳税大户”的称号。据悉，最初该集团欲收购的是云南队，后来因有些方面谈不拢才作罢。据记者目前了解到的情况，双方到底是怎样的合作方式尚不得知，之前曾有传言陕西队老板杨塞新只是把主场承办权卖给了该企业。
　　佛山有凤铝男篮打下的基础，又有地方政府支持，最关键的是该企业对于收购CBA球队的意愿很强——不仅没有被杨塞新高达8000万元的报价吓倒，还雄心勃勃地要建篮球学院、篮球培训基地，打造一个篮球的产业链。
　　广东将拥有7支篮球队
　　目前能兴集团、陕西队老板杨塞新以及佛山市体育局已经把这次交易的相关文件送递中国篮协，正在等待篮协的批复。据说佛山体育局一副局长昨天刚从北京回来，极有可能是和中国篮协商谈此事。
　　但目前无论是球队的新东家还是佛山市体育局对此事都极为谨慎，并不愿对媒体多说什么。“等一切确定之后，我们将会对媒体详细透露有关事宜。”杨振富说。
　　如果此事敲定，接下来就是选定主场的问题。佛山的“岭南明珠”体育馆曾是佛山凤铝征战NBL时的主场，该馆可容纳8000多人，具备承办CBA比赛的条件。据悉，中国篮协正在召开内部会议研究此事。
　　杨塞新将球队从西安迁走后，曾经向球队管理层承诺，本月底至下月上旬期间，新东家即可正式公布。
　　此事最终如果敲定，那么广东将拥有3支CBA(东莞银行、新世纪马可波罗、佛山能兴)球队和4支NBL(广州自由人、广州六?、广东长安集团队、香港新丽宝)球队。
　　另悉，福建队宣布不与刘玉栋续约。近日，福建男篮已经开始了新赛季的集训。队员们相继归来，可唯独不见“战神”刘玉栋。昨天，据福建俱乐部透露，刘玉栋与福建队的合同已经到期，并且不再续约。刘玉栋本人也在电话中表示：本赛季将不再打球，工作目前为止还没落实。

