强硬阿联与托马斯互爆 内线蓝领已成太空易新角色
　　记者邹扬新泽西报道
　　断球！快攻！易建联迈开了大步子，一阵风似地向前场飞奔了过去，被断走球的泰伦斯·托马斯咬牙往回狂奔，在离篮筐还有一米左右的地方高高跃起，迎上了同样跳起来打算双手大力扣篮的阿联。
　　“啪”，清脆的响声，伴随着两具高大身躯空中猛烈的撞击，以及裁判的哨音和球迷的惋惜，两人同时落地。第一次正面对抗，以托马斯打手犯规，阿联两罚全中结束。
　　而这仅仅是热身罢了。伤愈后第二次首发，易建联想打得像受伤之前那样强硬，于是一次又一次往内线强打，却总是遇上托马斯的干扰。两人就这样有意无意的较上了劲，拼篮板、拼进攻、拼盖帽，不停地相互碰撞、卡位、推搡，火星四溅。
　　第二节比赛还剩4分钟，阿联在内线得球，瞄了个空子就原地跳了起来，想来个双手大力灌篮，守在篮下的托马斯哪能答应，“蹭”地一下蹿得老高，在空中生生将易建联给摁了下来。现场观众爆发出巨大的一声惊呼，原本觉得可以轻易得手的阿联显得略有些惊慌，接住被封盖下的皮球，翻身想要再上，却不想球居然脱手了，又被篮筐给“帽”了下来。
　　主场的球迷急了，“打得强硬一点啊！”不同的质疑声从四面八方飘了过来，传入了正在往回跑的易建联耳朵里，他皱着眉头，狠狠摇了摇头，想甩开刚才那些不愉快的记忆。
　　而托马斯则显得十分兴奋，主动向队友示意要球，然后一个溜底线，想要反手上空篮。阿联可不答应，高举起右手奋力扇去，虽然只是指头碰到了球，却依然将球拦截了下来。刚刚还在抱怨的球迷立马变了脸，掌声和欢呼又毫不吝啬的送给了阿联，后者则满脸平静的跑到前场，然后站在禁区线上，又开始拼命和托马斯抢位置……
　　在只打了21分钟，整个第四节都没有上场的情况下，阿联依然贡献了8分9篮板的近似两双表现。
　　“怎么说呢，”赛后说起自己今天的表现，阿联挠了挠额头，“并不是很满意，感觉自己还能做得更好一些，尤其是在进攻方面，对进攻的节奏把握还不够。”
　　在伤愈后的最近几场比赛，阿联往内线去的次数越来越多，本场比赛抢下了4个前场篮板就是有力说明，而在他所得到的8分里，有6分来自内线或者强打内线造成犯规后的罚球。
　　“伤势已经完全没有影响了，”易建联说，“其实(攻内线)还是要看机会，适合的话当然会打，篮板球是一直以来教练所强调的，是给我布置的任务。”
　　比起一味的在外线投篮，伤愈后的阿联更愿意在内线踏踏实实扮演自己的蓝领角色，而一场胜利也让笑容在他脸上弥漫开来。做一名合格的蓝领，他有信心。

