火箭坐拥联盟最强内线组合 王道数据谁能与休城拼
　　姚明拿下全场最高的28分，路易斯-斯科拉拿到14分，不过篮板球的统计姚明8个，斯科拉9个，遗憾错过两双。但在两双次数排行榜上，姚明和斯科拉的排名已经证明，他们的组合在联盟中是数的着的拍档。
　　本赛季两双排行榜，“魔兽”德怀特-霍华德和纽约新硬汉大卫-李各自有46次，霸占王座。姚明排进前10，有26次，领先勇士队的安得利斯-别德林斯、猛龙队的克里斯-波什和爵士的保罗-米尔萨普。斯科拉排名19，跻身前20，阿根廷人本赛季有20次两双。而今天他也拿到了NBA生涯的第1000个篮板球，如果单从拿到这1000个篮板的场次计算，斯科拉的篮板功力甚至超过了当年的姚明。
　　正是由于火箭内线有姚明-斯科拉的搭档，在与对手的交手中可以有多种选择。通过今天的比赛，我们看到姚明和斯科拉经常在攻防中互换角色，姚明并不一定沉在低位进攻，而斯科拉也非死死的站在罚球线。骑士的防守让联盟其他队头疼，但在泥鳅一般的阿根廷人面前，还是被钻出了几个大窟窿。
　　放眼全联盟，内线同时拥有超级“两双悍将”的球队可谓凤毛麟角。除了火箭，两双排行榜前20只能配出一对儿，即快船的马库斯-坎比(14)+扎克-兰多夫(17)；一内一外的配对儿有两对儿，爵士的德隆-威廉姆斯(8)+保罗-米尔萨普(11)；还有太阳的沙奎尔-奥尼尔(17)+史蒂夫-纳什(20)。
　　正是东方不亮西方亮的理论，火箭无缘霍华德、邓肯、加内特这样单人独骑就足以搞定对手的超级内线，却磨练出姚明+斯科拉(但愿兰德里伤愈归来后能更进一步)的搭档。俗话说，双拳难敌四手，猛虎也怕群狼。在对阵这些超级内线的时候，火箭的应对可以有更多的选择。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　(原来你也在这里)

