湖人屠杀太阳因一点优势 为何说拜纳姆回归难做首发
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，洛杉矶湖人队延续着全明星周末后的强势，面对缺少了阿马雷-斯塔德迈尔和斯蒂夫-纳什的菲尼克斯太阳队，他们毫无怜悯之心，他们重创对手收获全明星周末后的六连胜。拉玛尔-奥多姆再一次成为球队取胜的功臣，他在四号位上的压倒性优势成为湖人队赢球的关键。
　　斯塔德迈尔的缺阵让太阳队在四号位只能使用老将格兰杰-希尔，可是身高上的明显差距让希尔根本无法阻挡住奥多姆，再看到4号位的短板后埃尔文-金特里先后尝试了马特-巴恩斯、贾雷德-杜德利以及路易斯-阿姆德森，可他们都无法遏制住奥多姆的进攻。在出场32分钟的情况下，奥多姆12投11中，他贡献全队最高的23分、9个篮板，他还有4次助攻和3次盖帽。
　　虽然缺少了纳什的太阳队在进攻能力上大受影响，可今天他们惨败的真正原因却是四号位上的弱势。由于拥有奥多姆这个绝对强点，湖人队在进攻上也更多地把球交到他的手上，结果他超高效的进攻表现帮助湖人队不断扩大着领先优势。
　　自从借助安德鲁-拜纳姆的受伤重回首发阵容，奥多姆就用场上令人信服的表现证明了自己的价值，他在比赛中充分打出了千万年薪的身价。与以往相比，现在的奥多姆不仅在场上更积极，他也表现得更专注，他不再是以前湖人队中的“溜号先生”，他把更多地注意力都放在比赛中，这自然带动了他的个人表现。
　　此外，保罗-加索尔的存在让奥多姆更明确了自己的队中角色，他在每场比赛中最先做好的就是控制好篮板球，有了他对前后场篮板的积极冲抢，湖人队在拜纳姆缺阵期间的篮板数并没有下降，相反，奥多姆的积极性还给球队带来了更多的二次进攻机会。过去9场比赛中，奥多姆抢到129个篮板，这是他生涯连续九场比赛的最出色篮板表现。
　　借助防守和篮板来慢慢找回进攻的感觉，这是奥多姆目前在比赛中采用的战术，他往往能够在比赛的下半场逐渐成为球队的进攻力量。做客对阵波士顿凯尔特人队和克里夫兰骑士队的比赛，奥多姆两次在下半场发威，他成为湖人队能够击败东部两大顶尖强队的功臣之一。
　　拜纳姆可能还需要四周半到八周半的时间复出，如果他伤愈回归，那么另一个问题将摆在菲尔-杰克逊面前，那就是他要对阵容进行何种调整。从拜纳姆受伤后湖人队11胜1负的表现来看，“禅师”完全不需要对首发阵容进行任何改变，奥多姆在首发大前锋位置上表现得如鱼得水，他与保罗-加索尔的内线组合也给予球队极大的攻守帮助。如果让拜纳姆出任替补，这可能是一个更明智的选择，因为跟随乔丹-法玛尔、特沃尔-阿里扎等年轻球员，他可能有更多的参与快攻的机会，与对手的替补球员交锋这也会更有助于拜纳姆在复出后找回竞技状态。
　　奥多姆的爆发让湖人队成功化解了季中的一个大危机，他的回勇也是球队的一大喜讯，他有望在季后赛中为球队带来更大的贡献。
　　(Melody)

