火箭已做好失去麦蒂准备 莫雷许诺再为休城引大牌
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，已经取得五连胜的休斯顿火箭队今天将在主场迎战东部老大骑士，尽管没有了当家球星特雷西-麦格雷迪，但最近火箭战绩不降反升，一路高歌猛进。这也引起了美国当地媒体的广泛关注，《今日美国》就发表文章，对火箭的情况进行了一番点评，文中直言麦蒂报销就是给火箭“减负”——
　　火箭还剩25场常规赛要打，而现在他们看上去一身轻松，因为T-Mac赛季报销了，或许这才是火箭真正需要他做的事情。如果今天火箭能够拿下骑士，那他们将在麦蒂缺阵的情况下拿到主场6连胜。本赛季火箭在麦蒂不在的时候16胜6负表现相当不错。
　　本赛季这支球队流年不利，麦蒂打打停停，姚明和罗恩-阿泰斯特也因伤错过了一些比赛，肖恩-巴蒂尔则一直在跟踝伤做斗争。屡屡人员不整让球队的状态也起起伏伏，这也是为什么他们能在客场战胜凯尔特人，却又能两次输给灰熊。
　　“应对伤病方面我认为球队已经做的不错了，”巴蒂尔说，“每天晚上当你来到球场，你首先要去考虑‘今天谁复出了？谁缺阵了？谁能打谁不能打？’这种情况很让人头疼的。”虽然一度磕磕绊绊，但现在火箭是西部战绩第四的球队，考虑到这些伤病因素，这个成绩已经非常不容易了。
　　进攻方面火箭开始找到感觉，他们开始打出里克-阿德尔曼喜欢的快节奏、大间距的进攻，新的首发控卫阿隆-布鲁克斯深得信赖。“特雷西和姚明都习惯于打普通节奏的比赛，”阿帅说，“但是我们同时也会尝试改变，因为球队有很多球员具备打快节奏进攻的实力。”火箭的一干角色球员最近发挥抢眼，路易斯-斯科拉连续5场得到两双，阿泰斯特重回首发后也打出了场均20.2分的高水准，难怪火箭高层放话要全力跟“野兽”续约。
　　同时火箭也重拾以往坚固的防守，在麦蒂本赛季的告别战中，火箭112-124惨败给东部弱旅雄鹿，但自从麦蒂缺阵之后火箭的防守就焕然一新了，最近6场场均失分只有85.6分。在对雄鹿那场耻辱性惨败中，麦蒂9投仅1中。而去年12月23日至今年2月9日(当地时间)期间，麦蒂的总投篮命中率只有35%，球队这期间14场比赛只赢了5场。
　　“这支球队曾是围绕特雷西打造的，球队依赖麦蒂，”布鲁克斯说，“但不幸的是，麦蒂的膝盖让他无法做回从前那个他。”29岁的麦蒂并不想离开休斯顿，但是他2300万年薪的合同将在2010年夏天到期，这个打了12个赛季参加过38场季后赛的两届联盟得分王，还从来没有尝过季后赛第二轮的滋味，谁也不知道接下来麦蒂将何去何从。
　　膝盖微创手术的危险性众所周知，麦蒂能否从这个近乎毁灭性的打击中恢复？“他是那种有能力从伤病中恢复的球员，但是我们依然要做好最坏的打算，”火箭总经理达里尔-莫雷说，“我们将在交易重新开启后考虑更多，在选秀中考虑更多，同时也会时刻关注麦蒂的恢复情况。我们会继续围绕姚明打造球队，或许我们距离总冠军争夺者只差一名高水准的球星。麦蒂是这种类型的球员，但是如果没有了他，我们依然会找到另一名这样级别的球员。”五个赛季之前火箭组成了麦蒂和姚明的二人组合，一直想要赢得球队自1997年之后的首次季后赛系列赛的胜利。可是直到现在他们仍在等待，同时那个身穿一号球衣的7届全明星也在等待。(sabrina)

