新泽西新宠哈里斯场内疯狂得分 场外最爱研究衣着
　　本版撰稿 本报记者 邹晔
　　又是德文·哈里斯。继两天前在中线投进一粒不可思议的压哨三分球帮助网队逆转76人队之后，哈里斯25日又独得42分，帮助网队主场以111比99战胜公牛队。要知道，公牛是他们挺进东部前八需要搬掉的第一块绊脚石。两连胜后，就连主帅弗兰克都难掩激动，连用了好几个“非常非常”来赞扬他的弟子，“对于哈里斯的表现，真的太令人难忘了。不用多说，他真的打出了非常非常高的水准。”
　　弗兰克赛后感谢了哈里斯的完美表现。“他在内线连续砍分，而且他的进攻手段如此丰富，将内线攻击、跳投以及传球结合得如此完美。当然他在第四节的防守也值得称赞。”  
　　本场比赛前三节双方旗鼓相当，公牛一度获得了9分的领先，但第三节结束时网队仅以74比78落后4分。高潮出现在第四节，进攻欲望极强的哈里斯无论是外围三分远投，还是在队友掩护下突破上篮，都打得如鱼得水。仅本节他就9投7中，收获了19分之多。
　　哈里斯在全明星周末之后的德州之旅上表现并不太理想(命中率不到三成)，但是他在最近三场比赛中场均拿下35.7分，令人叹为观止。“你不可能要求他每晚都能拿下39分、42分，但是他完全对得起全明星的名号。”弗兰克说。
　　但是，哈里斯却特别提到了自己的队友肯扬·杜林。“应该把赞扬也给予肯扬。他在防守中的贡献，让我们重新打开局面。”哈里斯说。第四节伊始，肯扬·杜林曾在25英尺外三分投篮命中，拉开了篮网反扑的序幕。此后在长达6分50秒内，公牛只投中一球。
　　此役过后，网队不仅获得两连胜，还创造了球队的一项历史纪录。全队25次罚球百分之百全部命中，一场比赛罚进如此多的球，这在网队历史上尚属首次。 
　　随着网队的获胜，公牛、网队分列东部第九、十位，目前在总战绩上以26胜32负持平，与第八位的雄鹿队仅差一个胜场。这三支球队将是东部最后一个季后赛名额的主要竞争对手。
　　新泽西新宠学会打扮自己
　　德文·哈里斯没想到自己会受到新泽西球迷如此的爱戴。上赛季中途，当他得知自己将被达拉斯小牛用来和新泽西篮网交易杰森·基德，这位25岁的得分后卫对于要去新泽西这个事实，起初还很不乐意。
　　“我真的很郁闷。”哈里斯在接受采访时，还是这么说，“我从一支每年起码能打六七场季后赛的球队，到了一支还在联盟里挣扎的队伍，这令我很不爽。”
　　其实，当时的谈判进行得异常复杂。由于NBA是美国体育的主流联盟，在公众面前几乎毫无秘密可言。这笔交易因为小牛队的德文·乔治横插一刀，前后拖延了一个月。身为打包筹码中的关键人物之一，德文·乔治行使了自己合同中的交易否决权，导致小牛不得不重新组织筹码。不过，最终，没有了乔治的交易还是得以按计划进行，小牛和篮网得到了各自想要的球员。
　　“我当时只顾着打球，并不知道事情的进展如何。”哈里斯回忆说，“反正足足花了一个月，而且付出了不小的代价。”
　　事已至此，哈里斯只能让自己迅速适应新泽西的球队和生活。这个球场上快如闪电的家伙干什么都很神速，他迅速从一名控球后卫转变成一名得分手，以场均23.1分的数据轻松杀进联盟得分榜前十。不仅如此，他每场还能贡献6.5次助攻，是网队重建计划中的重要棋子。
　　离开达拉斯，来到纽约这样的大城市，让哈里斯逐渐成为媒体的宠儿。他也可以深沉得挺像那么回事，登上《男士健身》2月号的杂志封面了。
　　他拥有足够的身高、完美的身材，在这里，他被塑造成了一个超级巨星。不过，当好明星也是需要学习的。“第一件事，就是给自己买双GUCCI的鞋子。”哈里斯回想进入联盟时给自己置办的第一件行头，也觉得那时的自己傻得可爱。他开始意识到把自己打扮得清爽顺眼的重要，因为这很可能关系到你在场上的表现。“如果你今天把自己打扮得很好，心情也不错，那么比赛中状态也会比较好。嗯，我看起来就不错。”这让哈里斯在为《男士健康》拍摄封面照时，很快找到了封面人物的感觉。
　　2005赛季NBA总裁大卫·斯特恩推动的“着装令”让情况大不一样。在那之前，哈里斯也是T恤、牛仔的爱好者，但是现在他必须习惯衬衫、领带或是其他正装。
　　“最开始可没人喜欢这个规定。”在哈里斯的衣柜中，以前都是那种“麻袋装”唱主角，他从不在意自己的穿着，甚至不拘小节。“我不是那种每隔几秒就要照照镜子或是上下检查自己的人，不过我一直都觉得自己长得不错，至少能够让我自豪。”
　　学会在新泽西生活，就得学会装扮自己。队友肯扬·杜林是哈里斯在这方面的榜样。这个被哈里斯奉为网队时尚达人的家伙，总能给他一些不错的建议，让自己看起来真的像个NBA巨星。“我们经常在一起谈论穿衣搭配，”哈里斯透露，“比方，我想知道怎么添置我的衣柜，他就会告诉我，得什么都准备点。”
　　“可能今天他穿了一身三件套的西服过来，然后第二天就穿了一条不错的牛仔裤，搭配非常拉风的夹克组合。”对于杜林的穿衣经，哈里斯总是很佩服。最后，当被问到自己是否正受杜林影响，试图穿出杜林的风范来？哈里斯如实坦言：“他让我开始学着打理自己的衣柜，不过，刚有一点进步。穿衣技巧方面，我还得再研究研究。”哦，好吧。真是这样，那还真不错。

