惨败火箭为骑士提前拉警报 5天4客场考验詹姆斯能力
　　新浪体育讯　客场输给火箭，只是提前给骑士拉响的警报而已。
　　截止目前，骑士在客场的战绩是18胜11负，虽然取胜场次已经和上赛季持平，但这个成绩，在全联盟只能排在第五位。
　　未来一段时间，骑士还将接受更为严酷的客场考验。之后9场比赛，还会有7场客场等着他们。其中，打完和火箭的比赛，明天他们就将背靠背客场挑战马刺。休整一天之后，他们还会遭遇一个客场背靠背，对手分别是老鹰和热火。也就是说，5天之内，骑士要连打4个客场，强度之大，本赛季都少有。
　　只是事实往往并不随人愿，骑士魔鬼客场第一战，想不到就输给了火箭。骑士首节11分、第三节10分，还创下了球队赛季单节得分两大新低。由于犯规过早，加上巴蒂尔和阿泰车轮防守密不透风，詹姆斯的发挥也受到了限制，全场21投7中得21分。自从詹姆斯加盟骑士以来，客场面对火箭，他只赢过1次，却输了5场。
　　输给火箭，骑士的排名再次被凯尔特人反超。要想保住东部第一的宝座，接下来3个对手，骑士已经放松不得。展望未来三场对手，骑士实在前途叵测：马刺虽然伤兵满营，吉诺比利铁定不能出场，邓肯的膝盖也有伤病，只是他们从来都擅长厚积薄发，即使月初三周一直在客场征战，但此前10战，他们还是取得了7场胜利。目前，马刺还在西部高居第二。
　　老鹰正在经历近十年最好的一个赛季，至今他们在主场取得了19胜6负的骄人战绩，战胜的对手中就包括骑士。热火本赛季发生了翻天覆地的变化，稳居东南区老大之位。韦德也是詹姆斯的老对手，在热火的主场，两人交锋10次，韦德赢了9次，詹姆斯只赢1次。何况，詹姆斯和韦德还在得分榜上你争我夺，互不相让。不过，关于这场比赛，詹姆斯却看得很淡：“对球迷来说，他们很兴奋能看到这样的对决。但对我来说，我只想赢得比赛。我们只想获得东部第一，至于得分王，我一点都不关心。”詹姆斯心里很清楚，帮助球队克服客场魔障，才是考验他的关键所在。
　　结束了5天4战的魔鬼赛程后，骑士又将准备和凯尔特人的巅峰对决。美国时间3月6日，波士顿坐镇主场，迎接骑士挑战。这场比赛的胜负，很可能也将直接决定东部第一的最终归属。
　　谈到目前的形式，骑士全队心态保持得不错。虽然此役输给火箭，但此前他们至少还取得了5连胜，信心并未大受影响。吉布森就信誓旦旦地表示：“你当然想在客场挑战自己的潜能，和强队对抗，我们很想取得一些关键性的胜利。你要知道，那样的话，我们可能会打破许多纪录。”
　　(协和漫步)

