怒吼天尊两次技犯被取消 联盟人性化调整活塞受益
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，美联社消息，活塞大前锋拉希德-华莱士刚刚逃过一劫，本来他将因为本赛季个人累积技术犯规次数达到16次而自动停赛一场，但联盟官方则于今天做出了一个颇为人性的决定，网开一面没有将华莱士停赛。
　　当地时间周三，活塞输给黄蜂的比赛中，“怒吼天尊”华莱士一人吃到两次技术犯规，这让他的统计技术犯规次数达到了16次，按照前个赛季已经出台的联盟规定，华莱士将被自动停赛一场，也就意味着当地时间周五活塞对魔术的比赛，华莱士将没法出场。
　　但今天NBA执行副总裁蒂姆-弗兰克给美联社发了一封邮件，华莱士在12月23日和2月7日(当地时间)吃到了两次技术犯规在事后被联盟取消，因此实际上本赛季他的技术犯规累积次数只有14次，并没有到停赛标准，因此下场打魔术华莱士能够出战。
　　早在当年联盟刚刚出台“零容忍”制度时，就有人戏称这是针对华莱士做出的规定，而活塞大将的所作所为也证明此言非虚，上赛季他就是第一个达到16次技术犯规大限的球员，而本赛季怒吼天尊依旧在吃T次数方面领衔全联盟。
　　不过，众多事件也证明“零容忍”规定实际上给了裁判过大的权利(比如蒂姆-邓肯因为在板凳席上笑而吃T，勇士主帅唐-尼尔森最后一秒吃T赢球变输球等等)太过严苛的规定有矫枉过正之嫌。因此联盟也在逐步调整制度，对一些不该有的技术犯规予以取消，目的也是让比赛更加公正公平化。华莱士虽然是裁判眼中最大的“恶人”，但这次也成为联盟调整规则的首个受益者。(毛毛)

