独狼板凳坐穿钱不少赚 嘻哈王子为马布里球鞋代言
　　记者尉桐赫报道  别看马布里坐了大半个赛季冷板凳，但该赚的钱可一分都没少赚，其打理的低价体育品牌Starbury生意甚至还有越做越大的趋势。日前就有媒体报道，被称作“21世纪嘻哈王子”之称的美国明星Bow Wow，已经正式宣布成为Starbury代言人。消息一出，举座皆惊。马布里这个合作伙伴，可以说是从乔丹手中生生抢过来的。
　　Bow Wow为广大篮球迷熟知的，是2002年主演的电影《像迈克尔一样》。在片中，艾弗森、基德、佩顿、纳什、诺维斯基、麦格雷迪等一干球星都为Bow Wow配戏，好不风光；而且因为这部电影，还和乔丹成了忘年之交。收集球鞋是Bow Wow的一大爱好。与乔丹有了这层关系后，自然近水楼台先得月。但凡Jordan品牌有什么珍贵鞋款，Bow Wow基本上都会收入囊中，有人戏称：只有马库斯(乔丹二儿子)可以和Bow Wow比谁收藏的球鞋牛。
　　因此在外人看来，Bow Wow代言Jordan品牌也是理所当然的。去年9月，Bow Wow还在一个视频中公然发出“I’m the Jordan King”(我是Jordan鞋之王)的豪言壮语。可仅仅几个月过去，他的行为居然来了个180度大转弯，成为低价体育品牌Starbury的座上宾。
　　据知情人透露，马布里是Bow Wow“变心”的主要诱因。他将当初创立Starbury的初衷告诉了Bow Wow，希望其能和自己一样，鼓励年轻粉丝们购买便宜的鞋子，避免让家人承担过重的负担。另外马布里还赋予Bow Wow非常大的自由度：拥有自己的专属系列产品，可以自己设计样式……甚至连Bow Wow在网上召集粉丝自行设计，由他负责制作的主意，马布里都一口答应。
　　“独狼”心里自有一笔账算：自己回归球场还遥遥无期(双方谈判时马布里被尼克斯封杀)，Starbury另一个代言明星大本早就成了明日黄花，而有了Bow Wow坐阵，就不愁没人关注——大半年没打球的马布里，这些剩余精力都用在生意场上了。

