现场：11比4骑士最后的反扑 勒布朗受伤只能缴械
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，火箭今天继续主场作战，不过对手却是东部炙手可热的克利夫兰骑士。目前骑士在东部暂压凯尔特人位列榜首，而火箭此前又是主场连捷，两队交手想必火花不少。
　　三节过后，火箭68比50确立了领先的优势。可是骑士三节只得50分恐怕也是发挥极不正常了。最后一节的比赛开始了，双方主力都在场下休息。伊尔戈斯卡斯和斯泽比亚克先后开火，火箭这边韦弗的三分也轻松命中。可是骑士11比4的小高潮之后，阿德尔曼只能让姚明重新上场。
　　骑士连续的从外线出手，威廉姆斯命中一个之后，第二次尝试没能如愿。斯科拉突破后分球给右翼的阿泰斯特，后者从容远投三分中的。姚明左翼跳投贡献2分之后，詹姆斯左侧转身过了阿泰，可是面对姚明的上篮却被封盖下来。火箭拿稳篮板立刻反击，韦弗三分落袋。詹姆斯落地的时候好像脚踝有些扭伤，下场休息。
　　丰田中心再次沸腾，82比68的领先优势，火箭基本可以拿下本场比赛的胜利。韦弗三分线外搏得威廉姆斯犯规，并且三罚全中。接着阿泰斯特接布鲁克斯的助攻三分命中。火箭91比72，比赛再次进入暂停。
　　海耶斯重新回来，并且勾手投中一球。库克也替补上场，送出大帽。吉布森三分不中。火箭93比74大胜。
　　(暖暖)

