现场：姚明杀手锏悄然出招 瓦莱乔把戏是螳臂当车
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，火箭今天继续主场作战，不过对手却是东部炙手可热的克利夫兰骑士。目前骑士在东部暂压凯尔特人位列榜首，而火箭此前又是主场连捷，两队交手想必火花不少。
　　骑士进攻中，内线面对姚明的身高久攻不下，最终24秒违例。姚明则投出了手感，他不仅仅是在篮下了，转身的后撤步跳投也稳稳命中。经过几个回合的尝试，各自的手感都回来了。斯科拉篮下转身横向将球塞给左侧阿泰，阿泰迅速转移球给巴蒂尔，布鲁克斯右侧外线接球，飙进三分。骑士被迫叫停，火箭54比46领先。
　　比赛回来之后，小莫先是自己跳投命中，又从姚明手中抢断。姚明不服气，再次在瓦莱乔身上打三分，可惜加罚仍然不中。姚明和斯科拉的内外线配合，姚明吸引防守之后分球出来，斯科拉跳投将球打进。詹姆斯打不进去内线，更多的选择在中距离跳投，不过命中率不是很高。火箭继续进攻，巴蒂尔边线将球吊给姚明，后者背对瓦莱乔，还没来得及转身就被吹进攻犯规。姚明很郁闷，可是于是无补。
　　阿泰斯特连续的跳投得手，火箭已经将领先优势扩大到了14分。其中一个球，阿泰面对瓦莱乔的迎面而来，连续变向之后起跳出手，对手也只能看着球落进篮筐了。火箭稍作暂停回来，巴蒂尔左侧底线跳投命中。利用韦斯特的失误，洛瑞抢断成功，姚明中距离的跳投手感依然很好，轻松命中。最终，火箭68比50结束了第三节的比赛。
　　姚明得到26分和8个篮板，斯科拉得到14分和9个篮板，阿泰斯特得到9分；詹姆斯得到19分，威廉姆斯得到13分，伊尔戈斯卡斯得到5分和10个篮板。
　　(暖暖)

