亚篮网评男篮裁员再提年龄门 两控卫因改龄被高估
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，在中国男篮进行了第二次裁员之后，徐国?、韩硕、杨鸣、韩德君、张松涛五位球员离开了集训队伍。在裁员名单公布后，亚篮网专家沃尔伯特分析了他们被裁的原因。
　　沃尔伯特在文中率先提到了被裁的两名控位——杨鸣和韩硕。在提到这两位球员时，沃尔伯特再次提到了年龄门事件。他在文章中称，杨鸣之前的出生年份从1987年改回1985年，而韩硕则从1989年改回到1986年，在此之前他们作为“年轻球员”，由于年龄原因，能力和天赋被错误地判断。对于中国球员来说，谎报年龄是非常危险的事情。
　　提到张松涛，他的个人技术对于主帅邓华德来说是非常有缺陷的。他的主要问题在于，跟随奥神队打了很长时间低级别联赛，特别是比赛的防守和对抗几乎可以忽略不计。
　　29岁的徐国?主动放弃了他的位置，对于现在来说，他的个人效率要比目前集训队中的很多年轻球员要高很多。但是在国际赛场上，他还不是一颗明星，更多的年轻球员需要空间去提高。
　　韩德君被裁员是因为他需要提高自己的训练，但是邓华德说，他如果能在技术方面提高自己的话，在未来的两年之内他还能回到国家队的队伍当中。但是目前苏伟和张兆旭要比他强很多，如果到2012年，王征、孙?、张大宇、李幕豪等人将加入内线的激烈竞争行列。
　　邓华德表示，在U17世锦赛完赛后，他将招郭艾伦进国家队，而本届U17男篮世锦赛于7月2日至7月11日在德国举行。作为助理教练郭士强的侄子，他被誉为中国控卫的未来之星。
　　(FRANK)

