禅师冷眼看待独狼加盟绿军 防守仍是湖人一大瓶颈
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，洛杉矶湖人队虽然占据联盟领头羊位置，可似乎他们近来又忘记了防守的感觉，未来三场比赛他们的防守将经历新一轮考验，他们的两个对手菲尼克斯太阳队和丹佛掘金队都是联盟得分能力最强的球队之一。
　　与明尼苏达森林狼队的比赛后，菲尔-杰克逊称湖人队的防守表现让人觉得“可怜”，这之后的训练里他也把更多地注意力放在了解决球队的防守问题上。在与俄克拉荷马城雷霆队的比赛中，湖人队的防守稍有起色，但更严峻的考验还是在未来几天里，这将检验他们的防守意志。
　　“这是注意力的问题，”在当地时间周三的训练后，杰克逊说道，“赛季的长度和比赛的压力施加到球员们身上，有时你的防守就会变得松散，我们只是知道能够在得分上超越其他对手，这并不能就让你感到满足。”
　　防守已经成为湖人队本赛季难以回避的主题，目前他们以场均丢掉100.6分排名联盟失分榜第18位。湖人队场均得到联盟最高的108.9分，可是他们的防守表现却总会给球队带来恐慌。
　　“我认为我们应该给自己施加更大的防守压力，与自我去作斗争，”拉玛尔-奥多姆说道，“现在，有时我们更看重对手的战绩，可是当对手踏上球场时，最终的表现却是取决于你的斗志和竞争性。”
　　湖人队接下来的三场比赛都是面对得分能力出众的球队。今天湖人队将在斯台普斯中心迎战菲尼克斯太阳队，接下来是周六做客丹佛迎战掘金队，然后是下周一在菲尼克斯与太阳队的再度交锋。太阳队场均得到106.5分，在排名NBA第三位，掘金队场均得到103.1分，这排名联盟第六位。
　　杰克逊提醒队员们太阳和掘金都是拥有极强进攻能力的球队。“如果你不注意防守，那么在与像他们这种球队的交锋中，你就必须要尽力得到更多的分数，这很有可能让自己处于非常尴尬的境地。”杰克逊说道。
　　斯蒂芬-马布里终于同纽约尼克斯队达成合同买断协议，“独狼”很有可能在完全恢复自由身后以最低薪金同波士顿凯尔特人队签约。对于竞争对手的这一补强，杰克逊说：“马布里是一个出色的球员，他是否适合波士顿的系统还需要时间来证明。不过他的运动力、投篮能力、自己制造进攻机会的能力，这些都是别人无法教给他的。”
　　虽然湖人队目前阵容中仍有一个空缺，但杰克逊表示他们不会考虑签下马布里，因为他们已经拥有了足够的后卫。至于凯尔特人队已经签下的米基-摩尔，杰克逊表示：“对他们来说，这是一个很好的补充。”
　　伤兵安德鲁-拜纳姆的恢复情况又有了最新的进展，据湖人队发言人介绍过去几天他已经开始进行骑自行车练习和通过健身器进行恢复训练，预计他还要缺阵四周半到八周半的时间。科比-布莱恩特的右脚踝在与雷霆队的比赛中受了一点小伤，现在他已经没有大碍，他将会参加与太阳队的比赛。
　　(Melody)

