现场：阿根廷坦克篮下开路 蝙蝠侠让皇帝有苦难言
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，火箭今天继续主场作战，不过对手却是东部炙手可热的克利夫兰骑士。目前骑士在东部暂压凯尔特人位列榜首，而火箭此前又是主场连捷，两队交手想必火花不少。
　　骑士被防出了24秒违例，火箭这边，姚明的勾手终于打破了得分的困境。小布的三分不中，不过火箭拿住了篮板，阿泰斯特接斯科拉的传球弧顶附近出手，不想被詹姆斯封盖了一下，投出三不沾。詹姆斯突破上篮不中，阿泰抢下篮板，火箭反击中斯科拉转身上篮将球投中。虽然詹姆斯贴身封盖了一下，可是也没能挡住斯科拉。首节比赛已经进行了将近3分多钟，可是双方总共得分只有6分。
　　火箭的外线一直没有起色而，巴蒂尔右翼三分也不中。于是他们将球努力的交给内线，姚明吸引防守的情况下，斯科拉左侧接球，转身突破上篮造成了华莱士的犯规，罚球拿下2分。威廉姆斯跳投偏出，阿泰抢下篮板，火箭迅速反击，阿泰前场从弧顶开始启动突破，吸引防守之后，他过了詹姆斯横向将球交给了左侧的姚明，姚明接球之后快速反应，转身顺势扣篮得手。火箭取得了8比4的领先。火箭率先请求了暂停。
　　暂停回来之后瓦莱乔替补登场，斯科拉罚球再得2分。可是双方的命中率还是非常低，斯泽比亚克抢断斯科拉，巴蒂尔防守詹姆斯犯规。勒布朗的两罚一中，是骑士目前唯一的得分。火箭继续进攻，阿泰不想突破分球出现了失误被威廉姆斯抢断，后者一条龙杀到前场，将球投中。接着的进攻中，阿泰外线运球，詹姆斯和吉布森企图包夹抢断，不想詹姆斯被吹犯规，虽然小皇帝难以接受这样的吹罚，可也没有办法。阿泰斯特三罚全中。
　　火箭13比7保持着领先。吉布森造成了姚明的犯规，罚球拿下2分。詹姆斯抢断姚明，不想上篮被巴蒂尔封盖。火箭将韦弗替补上场，他在左侧底角的跳投遭到了封盖，不过没关系还有斯科拉，后者抓下篮板顺势上篮得手。斯泽比亚克跳投不中，洛瑞抢下篮板之后快攻至前场，不想吉布森早已经挡在面前，洛瑞上篮的冲击力将吉布森撞翻在地。不过洛瑞被吹进攻犯规，篮板判给了骑士，吉布森认为摔的值得了。骑士请求了暂停。
　　首节比赛还有2分钟。比分停留在15比9上，这样的命中率实在令人难以恭维。阿泰上篮遭到了瓦莱乔的封盖，吉布森抢下篮板，不过斯泽比亚克的上篮也不中。姚明保护住了篮板，洛瑞跑投命中。利用斯科拉的防守犯规，斯泽比亚克罚球命中。火箭继续进攻，韦弗在右侧一个急停变向轻松突破了对手直逼篮下，瓦莱乔只能犯规。韦弗两罚全中，骑士最后一次进攻，勒布朗又领进攻犯规，他将巴蒂尔撞翻在地。这样，火箭19比11领先结束了首节的比赛。
　　斯科拉得到8分和5个篮板，姚明得到4分和3个篮板。威廉姆斯得到4分，詹姆斯得到3分。
　　(暖暖)

