詹姆斯无奈生涯首度0助攻 皇帝亲口点出火箭胜负手
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，火箭在主场大发神威，姚明拿下全队最高分，他还得到众多队友的力助，火箭防死了“小皇帝”勒布朗-詹姆斯，以93-74将东部第一骑士拉下马来。
　　火箭将本赛季最长的连胜扩大到6场，主场连胜纪录也扩大到9场。姚明15投13中，拿下了全场最高的28分，他还有8个篮板。罗恩-阿泰斯特贡献15分，路易斯-斯科拉14分，替补出场的范-韦弗也有19分进账。肖恩-巴蒂尔盖帽4次。
　　赛后，火箭众将都为这场漂亮的胜利欢欣鼓舞。姚明表示：“这是场非常重大的胜利。我们今天的对手是全联盟实力最强大的球队之一。这对我们接下来能走多远是一次很好的检验。”
　　“我对这个纪录可一点都不感到高兴。”詹姆斯说，“我都不记得上一次我在比赛中一次助攻都没有是什么时候的事了。不过今天不光是我发挥不好，全队都没有很好的转移球。但现在我们只能将目光放在下一场比赛上了。”
　　令骑士感到更糟糕的是，他们的主力大前锋本-华莱士在第二节因为和姚明发生冲撞，右腿骨折。据球队透露，华莱士将休战至少4-6周。
　　“我肯定会回来打季后赛。但我希望能在季后赛开始之前就能重回赛场。”华莱士说，“现实点说，我现在不知道还能给球队带来多少帮助。我只是想在季后赛开始的时候能回归球队阵容。这会是段艰苦的过程。因为我可能到时候会失去比赛感觉。我不希望届时到场上去拖球队的后腿。我想我需要做的更多才能赶上队友们的状态。”
　　骑士本场比赛创下多个赛季最差纪录：单节得分最低(第一节11分，第三节10分)，34%的命中率和74分的总得分也是赛季最低。上赛季，骑士在火箭主场也是以77比92的巨大劣势落败，当时詹姆斯得到32分，但骑士整体的命中率也只有39.7%。
　　“我们每次在跟火箭交手时总是找不到进攻感觉。”詹姆斯说，“这主要归功于他们的防守。他们是一支非常优秀的球队。进攻上，我们始终无法投中球，也一直找不到进攻节奏。”
　　骑士主帅迈克-布朗赛后在评论本场比赛时也表示：“他们希望我们只能靠跳投来得分。他们也让我们得到了很多跳投的机会，但我们就是无法把投篮转化为进球。”
　　相反，火箭则在进攻中打的行云流水。他们今天全场有25次助攻，这已经是火箭连续第六场助攻数超过20。另外，火箭的外线也发挥的不错，他们全场三分球19投8中。
　　但更令火箭球员感到满意的还是他们的防守。他们过去六场比赛的对手场均得分只有83.6分。
　　“我们或许能闯入季后赛第二轮。但如果我们真的想在季后赛走的更远，或者成为总冠军的真正竞争者的话，那就必须得继续保持我们现在的这种防守强度。”韦弗说，“我们将继续团结一心，以一个整体的姿态出现在每场比赛中。”
　　(航海)

