绿衫军将帅欢迎马布里 皮尔斯：他将让全队变不同
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，波士顿凯尔特人将签下前全明星控卫斯蒂芬-马布里的几乎已经成为事实，不管是球队还是马布里本人都已经点头承认。此事马上引发了外界的广泛讨论，凯尔特人此举可谓相当大胆，是什么让他们下定决心签下这个臭名昭著“更衣室毒药”？
　　“那是因为，”绿衫军主帅道斯-里弗斯说，“我们下赛季还想做卫冕冠军。”
　　里弗斯承认，消息曝出之后，他收到了来自多个方面的质疑声，但是显然里帅对于球队的这个决定是持赞同态度，他认为马布里的到来能够给球队增添夺冠的砝码。“大家关心的无非是更衣室里的事情，”里弗斯说，“更衣室问题始终都存在，也会一直存在。当你意识到有问题时，实际上往往一切正常。我认为我们是一支伟大的团队，全队都有高尚的品质，我们能够包容下别人，而如果难以包容，那我们也能找出问题的所在。每个加盟这支球队的人都有追求胜利的义务。”
　　不仅主帅里弗斯，队内的大佬保罗-皮尔斯也对马布里的到来张开双臂。“我们要大声说出我们的主张，从球队目前的状况，以及增强第二阵容深度的路线来看，他的加盟将给球队很大帮助，”皮尔斯说，“球队第二阵容责任重大，而托尼(阿伦)和埃迪(豪斯)这些家伙在无球状态下都能发挥的很好，而现在我们又有了一个马布里这样的控球者，他的到来能让其他人都回到自己习惯的位置上去。”
　　至于可能发生的化学反应以及更衣室问题，皮尔斯也不以为然。“每个新球员加盟都会有这样的问题，包括(刚刚加盟的)米基(摩尔)，尽管我们刚刚在一起但是一样能够打出很好的团队配合，人们总是过多的考虑化学反应。”皮尔斯说，“道斯也不需要操心太多，因为我们队中有很多领袖，如果更衣室里出现了问题，我们球员之间就有能力解决，因为这里有足够多有经验的老兵。”
　　“大家都了解马布里的天赋，”皮尔斯已经迫不及待的给即将到来的新队友戴高帽了，“他的天赋不可思议。我的意思是，他是联盟中最好的控卫之一，而且我觉得，这样一支有经验的团队中加入一个这样的球员，情况会变得非常不同。因为他的到来，我也将变得跟以往不同。现在他要跟我们同坐一条船了，希望他清楚，这支球队的一切都是为了赢球。我们要把个人主义扔出窗外，把自私主义放在一旁，眼下唯一需要关心的就是赢球，我想他能认识到这一点。球队不是想让他带来更多的得分，而是想让他帮助我们更多的赢球，为了胜利一定的牺牲是难免的。”马布里来波士顿后要做的第一个牺牲，就是为3年级控卫拉贾-隆多打替补。
　　而球队另一位巨头雷-阿伦也张开双臂表示欢迎。“过去很多年里，我们在防守他、跟他对阵时已经清楚的了解到，这是一名什么样的球员。”阿伦说，“而现在，他的身边有了我、保罗和KG，有了一群伟大的防守球员作为后盾。我认为这些都是他以前所不曾拥有过的，因此这些都会让他变得更强。”   
　　(毛毛)

