科比22分湖人轻取六连胜 纳什缺席太阳残阵遭围歼
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，湖人在主场以132-106轻取太阳。
　　湖人(48-10)六连胜。科比-布莱恩特打了不到27分钟，拿下了22分8次助攻，拉玛尔-奥多姆12投11中，贡献23分9个篮板，保罗-加索尔16分9个篮板。>>>您如何评价湖人大胜太阳？
　　太阳(32-25)不但少了阿玛尔-斯塔德迈尔，主力控卫史蒂夫-纳什今天也缺阵。莱昂德罗-巴博萨18分7次助攻，阿兰杜-塔克18分，杰森-里察德森13分，沙奎尔-奥尼尔12分7个篮板。
　　奥尼尔与科比携手捧起全明星赛MVP之后再度相逢，不过这次各为其主。太阳少了两名主将之后，攻势不减，一开场就一副与湖人火拼的架势，在首节打了一半后，他们以20-17领先。不过湖人此后加强了防守，在3分30秒内未让太阳得一分，打出一波11-0后，以28-20反超。太阳此后又频频失手，在6分钟内只投中一球，直到本节还有1.9秒时才再度得手。首节太阳以26-39落后。
　　以这样的阵容，太阳无法与湖人抗衡。第二节湖人继续拉开差距，连姆邦加都连续跳投命中，湖人很快就以48-29取得19分的优势。在这样的比赛中，并不需要科比太多的表演，他在首节拿下了14分，第二节就只出手一次，未能命中。尽管如此，湖人还是保持两位数的优势，上半场以70-55领先。
　　太阳在第三节开始后不久将比分追成63-74，但这是两队此后的最小差距。加索尔马上扣篮还以颜色，接着奥多姆连续两次跳投得手，然后费舍尔又是一记三分，打出一波9-0后，取得了20分的优势。科比开始表演，先是一次空中接力扣篮，然后一个转身跳投命中。湖人一度领先了25分，以102-81进入最后一节。
　　两队第四节都已经没上主力的必要。科比和奥多姆两人已经脱下了鞋子，在场边作冰敷。一群替补在场上火力仍不弱，不过已经无关胜负。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

