篮网末节怪招竟打出12-0 闪击战成弗兰克救命稻草
　　记者李淼报道 前三节战罢，首发出场的易建联7投2中，4罚4中得到了8分。
　　可是在比分总是落后公牛的局面下，总让阿联冲进内线和对手较劲的确不是好办法。于是第四节一上来，主帅弗兰克放出怪招：让哈里斯、海耶斯、肖恩·威廉姆斯、杜灵和西蒙斯玩起了小个阵容与公牛开始了速度战。打了三分钟的样子后，分差已经由先前的四分缩小到了一分。
　　公牛主帅尼格罗眼看形势不妙，在一次犯规的间隙，用诺阿顶替了在场上空做折返跑的米勒。可他万万没想到，弗兰克的战术变得更快。叫过洛佩斯耳语了两句之后，弗兰克小手一挥，将肖恩·威廉姆斯换下。18秒之后，体能已经充分回复的卡特再次披挂上阵，顶替除洛佩斯之外唯一身高超过两米的海耶斯，开始施行一大四小的战术。
　　弗兰克这一变化立刻收到成效。卡特和哈里斯两人的频繁突破很快就让年轻的公牛招架不住，短短两分钟内公牛五投不中，而哈里斯和卡特一个助攻、一个主攻，很快就打出了一波12比0的得分高潮，篮网终于获得了领先优势。三分线外箭如雨下，甚至连唯一的大个子洛佩斯都跑到右侧45度的位置投起了三分。
　　赛后，当记者问及主帅弗兰克促成这一变化的起因时，还沉浸在哈里斯末节19分带来的惊喜的弗兰克只是轻描淡写地说了一句，“我们要做的就是随着比赛的不断进行，在适当的时机对战术进行调整，改变我们的阵容。”

