莫雷：曾想过上百种交易方案 詹姆斯是联盟第一人
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，休斯顿火箭队官网对火箭队经理达里尔-莫雷进行了采访，后者在访谈中详细地提到了有关火箭队在交易截止日前做出的那笔三方交易，这其中也包括了很多不为人所知的内幕。
　　问：现在称洛瑞的这笔交易是NBA历史上最棒的是不是为时过早了点？我有点感觉人们似乎对这个不太感兴趣。
　　莫雷：是这样的。
　　问：很低调，我喜欢。
　　莫雷：是的，现在来判定这笔交易的好坏于否还太早了点。
　　问：当然，我还是想问一下有关这笔交易是怎么被促成的，也想听一些背后的故事，我猜想一开始并不是打算要做三方交易。
　　莫雷：这是一笔纯三方的交易，洛瑞一直是我们渴望交易得到的对象，另外我们也没有灰熊队希望得到的首轮选秀权，这只是我们的感觉，我们也不知道魔术队愿意给出怎样的筹码。直到早上才得知他们肯给出首轮选秀权，而要知道，他们也希望尽可能地减少筹码，这就像我们希望尽可能多的得到好处一样。魔术队本来希望直接获得洛瑞，而到了最后，他们也对于要获得阿尔斯通表示出了强硬的态度，甚至愿意给出首轮选秀权，所以大家才在最后一刻达成协议。
　　问：当你做出这样一笔交易时，是不是有些迟疑呢？
　　莫雷：是有一点不确定，但我不会称这个为害怕或迟疑，我称它为风险，每笔交易都有风险，很显然，我们看中了洛瑞的年轻，但他在灰熊队的上场时间如此少肯定有原因，这便是风险，同时也是我们必须承担的，但我们还是从灰熊队那简单地了解到了原因，那便是洛瑞在那支球队中不必完全展现出自己的才华。我们认为现在的风险都是在计算之中的，但我们不知道未来究竟会怎样，坦白说，只有几年过后才会知道交易的好坏。
　　问：交易截止日的前一周你睡了多久？
　　莫雷：上周么？简直太疯狂了。
　　问：我知道在交易截止日前还有发生一些其他的事情吧。
　　莫雷：不，我的注意力都放在了交易上，这可是关键，不仅仅是我，我的同事们也干的不错，他们都比我睡的更少，要知道，对于这样一笔交易，我们提出了上百样的设想，但其中或许只有10样是我们认真探讨的。最糟糕的是，我们每天都要早上7点才去睡觉，而上午10点就爬起来。
　　问：你是如何将这笔交易推销给老板的？他是不是从一开始就了解这些？或是你必须要给出一些信服的理由？
　　莫雷：我认为每笔交易都要给出充足的理由，假如我们推荐这么做，他是会同意的，当然，他也会问许多比较机智的问题，假如我们回答出色，那么一切也都顺理成章了。
　　问：我敢肯定，有不少球迷会站出来向你提出交易的建议，那么是不是会有一则他们提供的建议是你从未考虑到的？
　　莫雷：对，这经常发生。但有些提议太疯狂了，所以我根本不会考虑。
　　问：火箭队还有充裕的中产特赦合同可以用么？
　　莫雷：是的，我们还剩下许多，但球队被奢侈税捆住了手脚，所以这才是我们关心的，而不是奢侈税。
　　问：那么现在这套阵容是你向往的？
　　莫雷：是的，尽管我们还希望得到一些球员，不过主教练阿德尔曼还是希望阵容能够稳定一些，这其实就是我们没有打出应有水准的原因，并不是因为我们的表现糟糕。
　　问：最后一个问题，骑士队崛起了，那么勒布朗-詹姆斯是不是联盟中最优秀的球员？

