阿帅：姚明价值非数据可衡量 目标向顶尖球队前进
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭迎来了自己在近期遇到的最强劲的对手，那就是东部排名第一的克里夫兰骑士队。
　　结果在今天的比赛中，小皇帝并没有能够帮助球队获得胜利，真正在比赛中君临天下的是火箭的姚明，他全场拿到了28分8个篮板球，路易斯-斯科拉添上了14分9个篮板；而勒布朗-詹姆斯仅仅拿到了21分，火箭最终以93比74击败了骑士，巩固了自己西部第四的位置。>>>您如何评价火箭大胜骑士？
　　能够击败在东部排名第一的骑士，让火箭主教练里克-阿德尔曼非常高兴，阿德尔曼赛后说：“我为了我们的球队感到骄傲，我们打得充满能量，我们很好的执行了防守计划。我们在比赛中很注意将皮球交给姚明，并让他去发挥，带动我们球队。我们的发挥在全场比赛中都很稳定，这是一场出色的胜利。”
　　在主场击败了骑士，火箭接下去的两场都将是客场比赛，但是击败了东部第一之后，阿德尔曼对于之后对公牛和森林狼的比赛依然没有半点信心：“我想我们的球员都应该知道，我们在客场的表现不好，就算是面对公牛，面对森林狼，我们也不敢说有必胜的把握。我们需要好好的关注接下去的客场比赛，向着西部顶尖球队前进是我们的目标。我们在主场现在已经获得了很长的连胜，我们希望去客场也能够保持一样的状态，这就是我们的目的。”
　　今天拿到28分8个篮板的姚明，成为了火箭获胜的关键，阿德尔曼也不乏溢美之词：“当对方包夹的时候，今天姚明并没有陷入慌乱，而是很好的将皮球分到了外线。当然，在数据上我们可能看不到姚明的助攻，但是姚明将皮球传出去之后，再传一次，往往就能够获得得分的机会，因此我们不能从数据统计上评估姚明的价值。而且，姚明今天在场上打得很有耐心，在拿到球之后，姚明将皮球控制的很好，并没有着急传球或者投篮，就应该这么做。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

