八一两将未被裁“暂时安全” 邓华德力挺争议弟子
　　昨日，中国男篮邓华德及其教练组再次“动刀”，第二次裁人，杨鸣(辽宁)、徐国?(新疆)、韩硕(江苏)以及张松涛(奥神)、韩德君(辽宁)五人离队。这次裁员之后，正在集训的中国男篮还剩下17人。之前，有媒体分析被裁可能性极大的八一双鹿两名小将张博、许钟豪暂时“安全”。既然教练给予其机会，说明两人潜力很大。他们也表示非常珍惜，表示一定会为这支队伍竭尽全力。
　　□记者 邹鑫
　　邓华德不只考察能力 洋老板喜欢吃苦的干将
　　邓华德选人始终坚持一条标准——能力说话。第一次裁人之后，邓华德毫不避讳地称，被裁四名队员在能力上还有一定差距。这次也毫不例外。
　　被裁的两名后卫杨鸣、韩硕有着相似之处。“杨鸣是大家都很喜欢的后卫，但是相比这个位置的其他队员，他的能力还有一定的差距。韩硕和杨鸣类似，技术上还需要弥补。”邓华德表示。
　　几名内线队员徐国?、韩德军、张松涛虽然在各自队伍当中有非常明显的优势，但来到国家队中，他们干“脏活累活”的能力还不够。“徐国?应该给更多年轻人机会；韩德军体能上和一些环节还需要提高；张松涛相比苏伟和唐正东，他的身体还不够。我现在更需要有队员在内线干‘脏活和累活’。”
　　星期天17名国手来甬 世锦赛12人下月底确定
　　目前，国家队大名单中还剩21人，在北京集训的有17人。除去铁定打不了世锦赛的姚明，中国男篮还得裁掉8人。6月22日，中国队将进行第三次裁员，不过只会裁掉5人，世锦赛之前，中国队还会再裁掉3人，最终得出征战世锦赛的12人大名单。
　　“我将带17个人去宁波，周六和周日国家队休息，下周一开始进行全场五人对抗。”邓华德说。第三次裁员将在中国男篮同阿根廷男篮的热身赛之后。“这三场热身赛将考察球员的综合能力，17名球员都将获得出场机会，谁更能融入我的战术体系，就将被留下。”
　　对于还在养伤的三名球员，邓华德明确表示，“易建联、朱芳雨和王仕鹏肯定不会参加这三场比赛，我不会用他们的健康去换取比赛的胜利，热身赛主要是给年轻球员准备的。”
　　铁军两名小将“暂时安全” 许钟豪期待回归主场
　　一周之前，许钟豪对能不能来宁波集训还拿不准，“要看能不能留下来，才能去宁波呀。”现在，他终于可以轻松下来。“一周魔鬼训练，每天以无球体能训练为主，大家也都顶下来了，自己也有很大进步，也会对自己越来越有信心，继续加油吧。”说到马上可以来宁波了，许钟豪变得兴奋起来，“那里是我的主场，不能让宁波球迷失望，我会竭尽所能走得更远。”
　　自“牵手门”发生后，张博饱受争议，但主教练邓华德力挺弟子，不管是场上还是场下。张博通过自己的微博(http://t.sina.com.cn)一次次感谢教练的同时，每天的训练也更刻苦。“魔鬼训练终于结束了，确实很累，不过仍会全力以赴面对接下来的训练和比赛，不辜负教练对我的期望。”在张博的世界里，从来都不会缺少时尚和新鲜，最近两天的水疗也让他找到了乐趣，“每天训练完之后，大家都会去游泳馆进行恢复训练，在那里有个冰水池，实在是太刺激了，训练完去‘挑战’了好几次。”
　　●相关新闻
　　中阿男篮对抗抢票活动继续
　　“购票抽奖赢大礼”活动继续进行，昨日20点，在主办方宁波麦田关公策划有限公司和现代金报工作人员监督下，产生了三名获奖购票者。他们分别是：姚琪、张小华、杨志斌。领奖地点：开元大酒店1516房。咨询电话：4001818300 
　　“购票抽奖赢大礼”活动相关内容如下：凡当天购买400元以下球票者，赠送NBA球星签名纪念品一份(限1名)；凡当天购买580元以下球票者，赠送NBA球星签名球帽或者T恤一件(限1名)；凡当天购买内场票VIP球票者，赠送NBA球星签名篮球一个(限1名)。更值得关注的是，最终还将在VIP球票获奖者当中抽取1-3名，与NBA球星和国家队知名球星一同晚宴。

