重逢恩师奥多姆真情流露 辜负信任竟葬送伯乐前途
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，现任太阳主帅阿尔文-金特里当年曾经是洛杉矶快船队的主帅，他执教快船时对手下大将拉玛尔-奥多姆青睐有加，可他的这种信任并没有得到回报，正是奥多姆葬送了金特里的快船队主帅生涯。
　　当金特里带领菲尼克斯太阳队做客洛杉矶时，奥多姆表示他要为金特里在2002-03赛季末段被快船队炒掉负责，看到金特里再次得到执教NBA球队的机会后，他的心情得到些许安慰。奥多姆和金特里今天再度聚首时他们既是对手，也是朋友。
　　“他对我充满信心，”奥多姆回忆起当年效力快船队时的情形，他坦言自己辜负了金特里的厚望并导致他最终下课，“如果我做出的决定更好一些，那么许多球队可能会保持完整。A.G非常支持我，可我并没有关心好自己，我受了伤，我也做了一些伤害自己的事情。”
　　奥多姆所说的伤病是当年严重的手腕和脚踝伤势，这让他缺阵11个月的时间，他从2001-02赛季中段一直缺阵到2002-03赛季中段，他还因为违反了NBA的毒品规定而被禁赛两场。快船队在金特里执教的最后两个赛季里并没有取得成功，虽然他们拥有一支年轻的才华横溢的球队，他们当时拥有奥多姆、埃尔顿-布兰德、科雷-马盖蒂、达柳斯-迈尔斯和昆廷-理查德森。
　　在快船队炒掉金特里聘请麦克-邓利维后，奥多姆以自由球员身份与迈阿密热火队签约，2004年在奥尼尔交易中他被送到湖人队，而布兰德、马盖蒂、迈尔斯和理查德森也先后离开快船队。
　　“过去的经历说明了他是怎样一个人，他从没有让我有任何艰难的感觉，”奥多姆谈起金特里对自己的支持，“他总是对我非常关爱。”
　　对于过去的事奥多姆不能再多说什么，他只能向金特里说一声，“对不起”。
　　“他或许并不知道我说对不起是指哪件事，”奥多姆继续说道，“当我看到他再次得到执教机会时，我的愧疚之心更强烈，对于过去的事我已经无法挽回，不过我想让他知道我多么感谢他对我所做过的一切。如果有人告诉我，他们只是和金特里谈起我的事情，那么这总是些好事，这对我意味着很多东西。”
　　“他信任我的能力和篮球智商，他让20岁、21岁的我就出任控球前锋，我在场上学到了很多东西。不管输赢，他都支持我，因为他在赛场内外对我的态度，我总是非常感激他。”
　　时至今日，奥多姆为金特里当年的下课鸣不平。“听到他下课的消息，我几乎疯掉了，我觉得自己本可以做得更好来保住他的帅位，”奥多姆说道，“如果我懂得保护自己，你知道我在说什么。如果我在场上有更好的表现，更注意保护自己的身体，更注意拉玛尔这个人，那么很多事情都可以避免。看到他有机会再次成为球队的主帅，我感到非常开心。”
　　现在的奥多姆已经成为湖人队可靠的得分点和篮板手，他在顶替安德鲁-拜纳姆重回首发阵容后也有相当出色的表现，他的这些成就离不开金特里当年对他的栽培。
　　(Melody)

