阿帅再度强调防守决定一切 新援：姚明表现不可思议
　　新浪体育讯　北京时间27日中午(休斯顿时间26日晚)，火箭在主场93比74击败骑士，获得一场大捷，达成6连胜和主场9连胜。姚明上场40分钟，拿下球队最高的28分，还有8个篮板1个盖帽。赛后，受到媒体极大追捧的姚明表示，火箭这场胜利就像中国老话说得那样，“人心齐泰山移”，火箭能够在这场类似季后赛的氛围中获胜，非常宝贵。
　　韦弗赛后谈自己不多，谈的多是球队的防守，“防守赢得总冠军，你可以进入第二轮，但如果走得更远，去冲击总冠军，就必须继续打防守。我们正在尝试着站在同一个页面上。”赛后，主教练阿德尔曼在新闻发布会上点名表扬了劳瑞的表现，认为他在下半场打得很有侵略性，对球队帮助很大。劳瑞赛后很高兴：“我是一个很快的学习者，球队的队友对我帮助很大。这样的比赛，我打得很舒服。我很高兴来到这里，火箭是一支很好的球队，这里比孟菲斯机会大得多。”说起球队的防守，劳瑞也很自豪，“我为球队的防守感到骄傲。我们有很好的防守球员，朗和谢恩，他们领导着我们的防守。我们每一个人都站了出来，打出更好的表现。”
　　说来说去，两个发挥出色的替补都表示要高举姚核心大旗。劳瑞说：“姚的表现简直是不可思议。他统治了这样的比赛，如果每天晚上都这样比赛，我们会非常很轻松。"韦弗这样说：“我们全部都知道自己的角色，我们必须要围绕姚明这个轴来打比赛。如果你想最终赢得比赛，就必须要靠这个轴心，打顽强的防守。当姚明打开了，我们就打开了。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

