阿泰：我比詹姆斯差在哪 巴蒂尔笑称防他如同送死
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，火箭队即将在主场迎来骑士队的挑战，这一场比赛对于没有麦蒂的火箭队而言是一场巨大的挑战，因为这是勒布朗-詹姆率领的球队。
　　火箭队要想拿下对手，那么他们就必须看死勒布朗-詹姆斯，而火箭队中的两员防守大将巴蒂尔和阿泰斯特都已经准备好了。还有什么比在这个夜晚盯防住小皇帝更能体现自己价值的呢？巴蒂尔和阿泰斯特是两种不同类型的防守球员，巴蒂尔是靠那种头脑来防守对手的球员，而阿泰斯特则是靠自己的肌肉来防守。
　　“我从来不能做到像阿泰斯特那样，而我也不认为阿泰斯特想要像我这样去比赛，”巴蒂尔说，“如果过能够结合起来，我们就能够很好的完成工作。阿泰斯特更多的是靠本能去比赛，而我则完全不同，我完全是依靠分析而不是本能去做出判断。”
　　和以前相比，如今的詹姆斯更加难以盯防，他的投篮技术和以前相比有了改进。本赛季，詹姆斯在场均得分、篮板、助攻以及抢断等诸多数据都领先全队。在整个二月，詹姆斯状态甚佳，他场均能够拿下31.7分，投篮命中率达到了49.5%，另外还有6.5个篮板。
　　在两队12月的交锋中，詹姆斯23投12中拿下了27分9个篮板以及5次助攻，帮助骑士队以9分得优势获胜。但是火箭队在上一场用车轮战将开拓者的布兰登-罗伊防死，他们希望能够像防住罗伊那样限制詹姆斯的作用。
　　“如果你有几个能够防住对手的球员，那么这能够给予主要的防守球员一些休息的时间，”阿德尔曼说，“同时，这也能够让球员有机会冷静下来仔细看看。我认为这非常适合我们，这样不会让某一个球员的压力特别大。即便有人身处犯规危机，你也能让别人出场顶替他。阿泰斯特和巴蒂尔让我们有机会用不同的方式来对付对手。”
　　因为阿泰斯特的存在，火箭队也成为联盟少有能够拥有和詹姆斯类似体型的防守球员来盯防他的球队。詹姆斯现在的体重大约为270磅，在对位时一般拥有20-50磅的体重优势。但是阿泰斯特也有257磅，这让他至少能够在体重上接近对手。
　　“我在今年夏天努力进行了特训，”阿泰斯特说，“我在防守上下的功夫还超过了进攻，我希望这能够让我成为一个更好的防守球员。我比詹姆斯差在哪里？我想他在运动天赋和身体爆发力比我更为出色。”
　　火箭队希望阿泰斯特能够更多的去防守詹姆斯，尤其是当韦斯特和詹姆斯联袂出场能够的时候，这样能够释放巴蒂尔。当然，最终的防守任务分配还要看比赛的具体情况。
　　巴蒂尔也表示在一个位置上拥有两名顶尖的防守球员，这是火箭队的优势所在。“我们在这方面拥有难以置信的优势，能够让对手面临两种完全不同的防守，”巴蒂尔说，“当然，詹姆斯是一个非常伟大的球员，和他对抗的感觉有点像你想选择怎么个死法？你是想得病而死，还是面对枪毙，你能做的只是选择结束自己的方式。”
　　巴蒂尔开起了玩笑，但球队在防守詹姆斯上除了他，至少还有另一个求助对象。如果火箭队能够应付得够好，或许他们能够躲开詹姆斯给出的致命一击。(大脸猫)

