比卢普斯堪称掘金体外大脑 MVP令坏小子各司其职
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，在刚刚结束的洛杉矶湖人客场挑战丹佛掘金的比赛中，凭借昌西-比卢普斯的发挥，掘金以90-79击败了湖人，捍卫了自己的主场荣誉。
　　掘金这么多年不过季后赛第一轮，问题出在哪里？是缺少明星吗？笑话，这里有卡梅罗-安东尼，阿伦-艾弗森；是缺少名帅吗？笑话，乔治-卡尔的大名谁人不知？是缺少经验吗？笑话，肯扬-马丁和艾弗森两人合计3度杀进总决赛；是缺少能量吗？笑话，J.R.-史密斯和内内-希拉里奥哪个不是“篮筐虐待者”？
　　掘金的问题，在于他们没有大脑。艾弗森，安东尼，史密斯，克里斯-安德森，这些人都是问题球员，如果有大脑，会思考，他们为什么会持枪、嗑药、超速？马丁则是一坨肌肉，内内是一坨得过癌症的肌肉，如果有大脑，会思考，为什么他们不能复制新泽西篮网时期的数据？调教过密尔沃基雄鹿的卡尔至今还深深的怀念三个火枪手，为什么——雷-阿伦的优雅有礼，格伦-罗宾逊在进攻端的条件反射都让他无法割舍，当然，最重要的是萨姆-卡塞尔鬼马而又正经的节奏掌控。
　　幸运的是，他们终于找到了这个时期最好的大脑之一——总决赛MVP，昌西-比卢普斯。自从被满脑子想钱的乔-杜马斯送回老家后，比卢普斯根本没有花时间适应——不就是带着一群无脑男打球么？这么多年我一直是这么过来的——不信，看看现在的底特律活塞吧。比卢普斯本赛季每48分钟出手仅有17.7次，但是有效命中率高达50.8%，理论上可以得到25.5分3.5篮板8.4助攻，效率值达到21.9；而他的对手每48分钟只能得到19.6分，效率值为15.8；两者差距达到了+6.1。凭借这一成绩，掘金也成为联盟一号位第三强的球队，仅次于新奥尔良黄蜂和波士顿凯尔特人。
　　本场对阵湖人，比卢普斯出战40分钟，为全场最高，同时15投8中，三分球4投2中，轰下22分，此外还有5篮板6助攻1抢断奉送，而且他还顺带让费舍尔35分钟内7投2中仅得7分——要知道，本赛季当费舍尔出战30分钟以上时，他只有4场比赛的命中率低于这个数字。同时，正是昌西在第三节还有41秒时投中的三分球，令掘金从此打破犬牙交错的局面，在得分上甩开湖人，最终取得的宝贵的胜利。
　　当然，比卢普斯的影响力可不是这一场比赛能体现的。在他的策动下，内内从一个内线废柴成长为掘金的内线支柱，史密斯与安东尼也开始各居其位，就连曾被逐出联盟的CBA球员“鸟人”安德森都找到了自己的位置；能让这么多不善于思考的球员找到自己的位置，仅就这一点而言，昌西便已是功不可没。
　　截至目前，掘金还剩下23场常规赛可打，如果能维持这样的胜率，那么西北王的位子是稳坐不倒的。尽管相对于西区四强中的其他三支球队(湖人，圣安东尼奥马刺，休斯敦火箭)而言，或许掘金是后四强最喜爱的对手，但是只要有比卢普斯坐镇，相信卡尔的底气一定会很足——到底谁是狐狸谁是猎手，现在还很难说呢。
　　(咕哒)

