ESPN：火箭防御完封詹姆斯 如此铁阵科比恐也难破
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，此前火箭主场93-74大胜骑士获得6连胜，ESPN专家凯文-阿诺维茨在著名专栏《TrueHoop》上撰文，称“火箭终杀出个黎明”，认为现在的火箭靠拼搏已经找到了创造佳绩的机会。
　　此前ESPN专家亨利-阿伯特和好友，在NBA官网上跟踪火箭报道的杰森-弗里曼来了一次小赌，最终由于火箭赢下开拓者，导致阿伯特输球，他不得不作为特殊嘉宾在火箭官网上来了篇“认赌服输”的文章，并且本赛季以来头一次赞扬火箭的防守表现：“很好，如果火箭一直能够这样防守，他们应该(在季后赛)走的更远——因为谁都害怕碰上这样的球队。”
　　而火箭大胜骑士的比赛，最让莫雷高兴的就是，他们做好了完全的准备，火箭队很好的防守住了詹姆斯。那么限制科比-布莱恩特呢？阿诺维茨认为火箭依然有机会，虽然在大部分的比赛中，你真的很难完全限制住他，但是只要火箭做好完美的防守布置并加以执行，那么他们还是有机会的，回顾上次伤兵满营时战湖人，火箭只差一步就能拿到胜利。总之，只要火箭能够打出这样强悍的防守，任何胜利都不会是痴心妄想。
　　阿诺维茨就本场火箭对于詹姆斯的看防进行了解读，首先他请教了“骑士博客”的专家约翰-克罗尼克，他发现火箭阵中有一位球员起到了关键作用，那就是肖恩-巴蒂尔，火箭引入了“防守战略学”，就好比足球里对于对手进攻趋势的判断，我们可以看到，巴蒂尔在防守端，就很好的运用了这种战略，发现骑士的进攻趋势，予以阻断。
　　而克罗尼克是这样评价罗恩-阿泰斯特防守的：“从詹姆斯拿到球就开始施展防守控制。你要做的就是让他在远离篮筐30英尺的地方，去发动进攻、单打或者挡拆，这样你就能够方便的包夹他了，而防止他轻松得分。但是一般情况下，这样做的效果很糟。”不过比赛里，和克罗尼克描述的相似的情况屡有出现，阿泰斯特死死的控制住詹姆斯，但效果却出人意料的好。
　　实际上大家都知道的秘密是，詹姆斯弧顶处的命中率是31.3%，他的两分球威力一般，只有37.9%，他的致命武器还是在内线，命中率高达75%，而这就是火箭成功的地方。他们将他限制到只有21分，21投7中的低命中率，并且只有6次罚球机会。这是巴蒂尔的防守领袖作用，还是阿泰斯特贴身肉搏般的防守起了特效？
　　阿泰的价值：
　　里克-阿德尔曼将“野兽”阿泰作为防守詹姆斯第一选择。阿泰对詹姆斯的防守策略从比赛第一分钟起就显现出来——跟防到赛场任何一个角落，贴身盯防，只让詹姆斯在外线进攻。詹姆斯在阿泰面前，没有得到任何轻松得分的机会。并且姚明配合阿泰，切断了詹姆斯突入内线的通道。
　　巴蒂尔的价值：
　　首节4分钟，巴蒂尔第一次换防詹姆斯，而随后巴蒂尔就将小皇帝锁死。巴蒂尔不像阿泰那么靠近詹姆斯防守，他不需要贴身肉搏，而只是在上线运用脚步封住詹姆斯的突破路线，让他没有机会在内线得分。无论是詹姆斯尝试突破、挡拆，巴蒂尔都有办法将小皇帝拒之门外。
　　火箭整体防守到底有多好？
　　就算是抛开他们完美限制詹姆斯这点，你也可以看到这6场主场比赛以来，火箭所表现出的强势。他们是一支问题不断的球队，但依然能够在面对开拓者、骑士这样的强队时，上半场就取得巨大的领先优势。他们不仅有联盟最好的两个锋线防守摇摆人，还有一个内线的定海神针姚明。路易斯-斯科拉看起来也是一名悍将，他对防守的贡献也很大。而阿隆-布鲁克斯足以胜任盯防的任务，而凯尔-洛瑞的侵略性更是突出。
　　现在火箭要做的就是，大胆的直面未来，上场然后拼命——即使火箭不是一个有着出色运动力的球队，但是他们是一支很合理的球队。他们能够在NBA找到属于自己的位置。
　　(阿姆罗)

