马布里尼克斯4年闹剧始末 布朗刺客丹特尼全被卷入
　　天下没有不散的筵席。只是特立独行的马布里和高薪低能球星云集的尼克斯队的结合，从一开始就注定是一出闹剧。以下是过去4年多以来，马布里在纽约的所做所为。
　　【2004年1月5日】
　　纽约康尼岛出生的马布里回到了家乡球队，尼克斯总裁托马斯用后卫沃德、麦克代斯、埃斯利等人从太阳队交易得到了马布里、“便士”哈达维和特莱班斯基。由于马布里是纽约人，从小是尼克斯队的球迷，尼克斯队认为找到了球队复兴的救世主。
　　【2004年春天】
　　马布里帮助尼克斯队在最近3年内首次杀入季后赛，但他们在首轮被同城对手篮网队淘汰，此后，尼克斯队再也无力重返季后赛。这次季后赛之旅使得马布里俨然成为了尼克斯队的救世主。
　　【2005年1月】
　　马布里公开声称自己是“NBA中最好的组织后卫”，遭到大多数球迷们的讥笑。
　　【2005－06赛季】
　　马布里公开向主教练拉里·布朗叫板，两人关系不和公开化，导致尼克斯队的成绩只有23胜59负，创下该队史上单赛季取胜场次最少的纪录。赛季结束后，尼克斯队干脆解雇老布朗，间接纵容了马布里。
　　【2007年9月】
　　马布里出席了主教练托马斯的性侵犯听证会，被爆出2005年4月，已婚马布里要求尼克斯队的一名实习女职员在车内发生性关系。
　　【2007年11月14日】
　　在去菲尼克斯的包机上，得知他被剔出先发阵容时，马布里在飞机上公开质问托马斯教练，抵达菲尼克斯后擅自离队，错过了两场比赛。这次公开对抗托马斯的事件，让“微笑刺客”非常不满，因为他此前一直站在马布里的背后，驱逐了几乎所有和马布里有过节的球员，此后托马斯和老板多兰进行了商谈，准备交易送走马布里，但因为马布里的合同还剩2年4200万美元，没有球队愿意接纳。
　　【2007年12月】
　　马布里的父亲去世，球队只有托马斯教练和兰多夫参加了其父的葬礼，说明马布里在队中人缘很差。
　　【2007－08赛季】
　　马布里只出战24场比赛，创下他职业生涯最低纪录。
　　【2008年2月】
　　马布里进行了踝部手术，该赛季提前报销。托马斯暗示马布里可能已经打完了他在尼克斯的最后一场球，但在4月，反倒是托马斯被免除了总裁和主教练的双重职务。
　　【2008年夏天】
　　丹特尼出任新主教练后，引进了组织后卫杜洪。马布里参加了尼克斯的季前赛，和杜洪竞争先发组织组织后卫，结果杜洪胜出，丹特尼把他列入了伤停名单。
　　【2008年11月26日】   丹特尼曾要求马布里上场比赛，但遭到对方的拒绝。
　　【2008年12月1日】
　　由于尼克斯队与马布里买断合同的谈判陷入僵局，球队总裁沃尔什彻底封杀马布里。
　　【2009年2月24日】
　　马布里同意买断他与尼克斯队还剩640万美元的合同。马布里与尼克斯正式分手。   

