雷霆万钧野兽重扣震全场 姚明投篮表演掀翻小皇帝
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周四晚间7点半，火箭队主场迎战现在排名东部第一的克利夫兰骑士队。结果火箭队以93-74获胜。姚明得到28分和8个篮板。阿泰斯特得到15分。小皇帝21投7中得到21分。
　　TNT对全美现场直播了这场比赛，由马弗-阿尔伯特、雷吉-米勒和迈克-弗拉特罗担任现场解说。>>>您如何评价火箭大胜骑士？
　　第一节两支球队分别以大本和姚明的走步开局，小皇帝跳投率先得分。姚明勾手投篮也得到2分。阿尔伯特说，“麦蒂膝盖手术导致赛季报销，火箭队的前途在哪里？”弗拉特罗说，“只从数据上来看，人们说现在火箭队失去了麦蒂反而变得更好。”米勒说，“没有麦蒂火箭现在是16胜6负。但麦蒂的季后赛数据是场均28分，在局势僵持不下时，麦蒂是火箭队可以依靠的人物。而现在在比赛的最后时刻，阿德尔曼根本不知道把球交给谁来解决。”斯科拉上篮得分，弗拉特罗说，“路易斯虽说只是个第二年NBA球员，但他有超级丰富的国际比赛经验，绝对不能以第二年新秀的眼光来看待斯科拉，他是个超级出色的球员。”阿泰斯特卡通运球令人有些眼晕，突然阿泰一记妙传，姚明大力扣篮得分打出情绪。阿泰斯特运球几乎失误，争抢中却被小皇帝犯规，阿泰幸运的得到罚球机会3罚3中。骑士10分钟只得到9分，弗拉特罗说，“火箭队中主场5连胜中只让对手场均得到85分，防守仍然是火箭队的看家宝。”韦弗罚球得分，巴蒂尔造成小皇帝进攻犯规，双方打出超低比分，火箭领先8分。
　　第二节威廉姆斯投中三分，洛瑞上篮得分，马上洛瑞再次快攻得到2分。伊尔戈斯卡斯大力扣篮得分。姚明重新出场，巴蒂尔盖帽成功。米勒说，“巴蒂尔防守中无处不在，光看数据你完全不能体会到他在场上的作用。”韦弗投中三分，姚明连续投篮得分，骑士队低级错误罚球时脚踩到场内，巴里趁机利用一记三分惩罚了对手。米勒说，“这是个正确的判罚，但在NBA中，裁判不该有这种判罚。”洛瑞弧线突破，姚明篮下接到传球大力扣篮得分。骑士连续3次抢到进攻篮板终于把球投中。巴蒂尔再次预先扑捉到皇帝的移动路线造成勒布朗3次犯规。勒布朗投中三分后，平静中突然掀起风暴，阿泰斯特外线运球，强力启动杀入篮下腾空而起雷霆万钧李元霸重锤左手大力把球疯狂砸进篮筐，全场为之惊骇。米勒说，“阿泰斯特震撼了全场，但他确实拥有惊人的能力。”小皇帝找到感觉连续得分打出10-4一波把比分追近。姚明远距离投篮得分领先5分结束了上半场的较量。
　　第四节大Z投篮得分，巴蒂尔罚球得分，韦弗三分命中，上半场拉伤胳膊的海耶斯也重新出场。威廉姆斯投中三分，火箭只领先11分，阿德尔曼只好暂停。韦弗强行突破得分，马上又在反击中侧翼投中三分，火箭又重新坐上了驾驶席。小皇帝气急败坏强行突破造成阿泰犯规，阿泰马上跳投三分成功，姚明侧翼跳投得到28分，阿尔伯特说，“15投13中，今天完全是姚明的投篮表演。”姚明盖帽詹姆斯，韦弗反击中投中三分，小皇帝看上去扭伤脚踝黯然下场开始咬指甲。米勒说，“尽管勒布朗前天只得到15分，今天得到21分，但这是我看到他打得最差的一场比赛，勒布朗今晚竟然只抢到了1个篮板，而且还是零助攻。”此时TNT打出字幕，小皇帝自从加入NBA以来，还从来没有出现过零次助攻的情形。阿泰斯特投中三分，火箭领先19分，大局已定主力被换下场，东部第一成为火箭队6连胜的垫脚石。
　　(羌笛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

