马布里周六签约有望火速出场 独狼：要用比赛说话
　　新浪体育讯　北京时间2月27日，《纽约时报》报道，斯蒂芬-马布里将于当地时间周五（北京时间本周六）正式与波士顿凯尔特人签约，而且这位昔日尼克斯当家球星在接受《纽约时报》采访时毫不掩饰的表达了自己的兴奋之情——
　　马布里在波士顿的时代将于周五（当地时间）早晨正式开始，届时这位前尼克斯控卫将正式与凯尔特人签约。
　　“最让我高兴是，他们想要我加盟，”马布里说。同时“独狼”还透露，自己已经跟好几位新队友见过面了。
　　据悉，马布里将于周五早上在波士顿面向媒体，周五的晚上，凯尔特人主场对印第安纳波利斯的比赛，马布里就有望穿上绿衫上场比赛。而记者问道。对于到凯尔特人之后很可能要给拉贾-隆多打替补，马布里是怎么想的。“我只会用我的比赛说话。”独狼已经信誓旦旦了。
　　一周前马布里刚刚年满32岁，据悉他将跟凯尔特人签下一份130万美元的老将最低合同。自从2008年1月11日至今，马布里没有打过一场NBA比赛，上赛季因为脚踝骨刺手术，他缺席了常规赛最后三个月的所有比赛。
　　作为1996黄金一代的四号新秀，马布里进入联盟之后已经辗转了四支球队，凯尔特人是他效力的第五支。马布里被认为到一支球队就会毁掉一支球队，有更衣室毒瘤的称号。他的NBA生涯至今为止场均得分高达19.7分，但是自从2004-05赛季以后，他的场均得分就再没有达到过17分。(毛毛)

