官方MVP榜：科比压詹姆斯居首 姚明连升3位排第9
　　第1位：科比 洛杉矶湖人 (48胜10负)
　　得分：27.6 篮板：5.4 助攻：5.1 抢断：1.3 盖帽：0.4
　　为什么要把科比放在第一位？我们采用的是“战绩最好球队的最佳球员”这一理论，这比其他什么都更合理。看看科比二月份的数据：场均31.5分，4.9篮板，4.6助攻，湖人取得了11胜1负的战绩。安德鲁-拜纳姆受伤之后，科比的表现更上一层楼，这也带动了其他队友。他们已经能够闻到联盟最佳战绩，进而在季后赛获得完全主场优势的气息，而率领他们的正是科比。此外，科比二月份的强势表现已经使他的场均得分接近勒布朗。
　　第2位：詹姆斯 克利夫兰骑士 (44胜12负)
　　得分：28.3 篮板：7.2 助攻：7.1 抢断：1.8 盖帽：1.2
　　自从勒布朗登上MVP榜第一以来已经有很长一段时间了。如果可以的话，我们更希望能够将科比列为1A，而詹姆斯为1B。但是NBA没有平局，我们也只能作出自己的判断。如同骑士的战绩，詹姆斯的数据依然很华丽，但是不管是詹姆斯还是骑士队，目前的表现都不如科比和湖人队。幸运的是，东部的季后赛席位已经近在眼前，他和他的队友需要从现在开始更加关注排位，直到赛季结束。不好的一点是，詹姆斯和他的骑士们在本赛季仅有一次客场战胜分区领头羊的经历：1月19日战胜掘金。他们依然有一次机会洗刷这一耻辱：3月6日他们将客场挑战卫冕冠军凯尔特人。
　　第3位：霍华德 奥兰多魔术(42胜15负)
　　得分：21.1 篮板：14.2 助攻：1.2 抢断：1.0 盖帽：3.0
　　周三的比赛中，霍华德在麦迪逊广场花园客场对阵尼克斯的比赛中拿到了21分和24个篮板，这样的数据似乎有点太不合理了。这场比赛证明了霍华德的一切：伟大的篮板手、可能成为的赛季最佳防守球员。而他进攻端的表现需要更加稳定，而他从内线往外线分球比我想象的更好。此外，很高兴看到他的罚球命中率高过60%。
　　第4位：韦德 迈阿密热火(30胜26负)
　　得分：28.8篮板：5.0 助攻：7.3 抢断：2.1 盖帽：1.4
　　对阵魔术的比赛中，韦德得到了50分，然而球队还是输掉比赛。两天后，韦德拿到31分的同时送出16次助攻帮助热火战胜活塞。韦德已经成为球队胜负的关键。奇怪的是，本赛季韦德拿到30+10数据的比赛中，热火战绩只有3胜3负。
　　第5位：保罗 新奥尔良黄蜂(34胜22负)
　　得分：21.7 篮板：5.3 助攻：10.8 抢断：2.8 盖帽：0.2
　　过去四场比赛保罗表现非常稳定，其中三场都拿到了得分-助攻的两双。另外的一场比赛中面对同级生德隆-威廉姆斯，保罗得到24分、7次助攻。
　　排名第6至第8的球员：6、邓肯(马刺)，7、比卢普斯(掘金)，8、罗伊(开拓者)；
　　9、姚明(火箭)
　　得分：19.9 篮板：9.6 助攻：1.7 抢断：0.4 盖帽：1.7
　　赛季的大部分时间里，姚明都在十名左右徘徊，在周二战胜骑士的比赛中，姚明全场15投13中。他的数据还不足以让人们为之高呼MVP，然而现在的火箭队一切都是以他为核心，你能够看到火箭队的进步。
　　排名第10至第20的球员：10、诺维茨基(小牛)，11、加索尔(湖人)， 12、德隆-威廉姆斯(爵士)，13、加内特(凯尔特人)，14、德文-哈里斯(篮网)，15、皮尔斯(凯尔特人)，16、雷·阿伦(凯尔特人)，17、帕克(马刺)，18、安东尼(掘金)，19、纳什(太阳)，20、乔-约翰逊(老鹰)。
　　(小鱼)

