马布里加内特11年后携手 绿衫军惹麻烦or独狼重生
　　特约记者尹晓弟报道   解脱，这是尼克斯在买断马布里后最大的感受，他们终于可以不用再和“更衣室毒药”继续纠缠下去。但好像在这个联盟中，并不是所有人对马布里都抱有这样的看法。比如卫冕冠军凯尔特人队。
　　马布里如果想要加盟凯尔特人，有一个人的意见不可回避，他的意见甚至可以左右马布里的未来，那就是独狼在森林狼队时的队友，凯文·加内特。没有人比加内特更了解马布里，了解这位才华横溢的后卫是如何从云端堕入谷底的。
　　自负是独狼的致命伤
　　10多年前，他们曾经是联盟公认拥有辉煌未来的双子星座。1996年的选秀大会上，森林狼队在选到了雷·阿伦之后马上用其交易来了马布里，组建了加内特、古格里奥塔以及马布里的核心阵容，这套阵容在当个赛季就让森林狼杀入季后赛。
　　三人之中，年纪相仿的加内特和马布里更为投缘，媒体的推波助澜作用也让两人搭档的形象更为深入人心。在1997-98赛季，进入联盟第二年的马布里和加内特打出了梦幻的一个赛季。加内特场均能够贡献18.5分和9.5个篮板，马布里场均拿下17.7分和8.6次助攻，在常规赛进行到一半古格里奥塔就因伤报销的情况下，两人依旧率领森林狼队连续第二年跻身季后赛。尽管在季后赛和超音速队激战五场最终惜败，但是没有人怀疑他们的辉煌未来。
　　现在为TNT电视台担任球评的前步行者巨星雷吉·米勒就回忆说：“那时候你很容易就会下结论，有这对组合的森林狼在未来长达10多年肯定都是联盟季后赛的常客。”在那个时代，马布里和加内特这位后卫和大前锋的组合，一度甚至被认为是斯托克顿和马龙的接班人。
　　但正如米勒所言，“尤其对于年轻球员而言，自负往往是他们分道扬镳的原因。”马布里偏偏又是一个极端自负的球员，这甚至是其职业生涯毁灭的一个重要原因。
　　在1998年的夏天，森林狼队宣布和加内特签下一份为期6年，总价值1.26亿美元的超级合约。这个消息震撼了全联盟，也震撼了马布里。自负的独狼希望成为球队最重要的球员，无论在球场上还是在合约上都是如此。古格里奥塔率先无法忍受马布里，当年夏天，他就转投太阳队。而随后联盟重新签订的劳资协定，最终让马布里期望在薪金成为泡影，森林狼最多仅能提供给马布里一份7800万美元的合约。这让原本在球场和市场上处于对等的马布里与加内特出现了不平衡，“他表示，加内特赚钱比自己多的现实影响了他，他认为明尼阿波利斯太小，不足以容纳两人的存在，”时任球队副总裁的麦克海尔后来回忆说，“在合约谈判中，他毫无犹豫的告诉我，他肯定不会回到球队。”
　　这对梦幻组合在搭档了仅仅两个半赛季后就从此各奔西东，那时候马布里不过22岁，而加内特则还有一个月才满23岁。值得一提的是，马布里对于加内特的嫉妒似乎并没有因为两人的离开而减少。在2002年12月，太阳队当年在选秀大会上选中的新秀小斯开始在联盟展现才华的时候，马布里就迫不及待的跳出来表示小斯已经超越了加内特。对此，加内特仅仅只是淡淡的回应，“这不过是斯蒂芬的妒忌罢了，我仍然让他惦念。”
　　加内特胸怀海量
　　和马布里的耿耿于怀相比，加内特更为宽容。在今年一月，马布里流露期待和加内特再度联手的时候，加内特就公开表示：“我并不反对斯蒂芬的加盟，我仍然喜欢他的篮球技艺，他有很高的篮球智商。他是我曾经搭档 过最好的控卫之一，我不会反对这件事情。如果斯蒂芬的到来能够让球队变得更好，我会全力支持这件事情。”
　　马布里对于过去的往事，尤其是和加内特之间矛盾一直持否认态度。在2007年8月的一次采访中，马布里说：“自从我离开森林狼队之后，我就不得不为自己辩护。我仅仅没有按照他们想要那样去做，结果我就变成了，‘我很自私，我是一个自私的人。’我想说的是，‘开什么玩笑？要知道，球队给了我7100万的合同报价。谁会给一个自私的球员这么高的合同报价，他们说我妒忌加内特，说了很多好笑的故事。这纯粹就是笑话。”
　　但私底下，马布里曾经也表示过自己诚挚的悔恨，“我曾经有次在车内和朋友谈起过这个，”马布里在一次接受电视采访时说，“我希望能够打个电话给加内特，对于曾经发生的一切，我真的很抱歉。”
　　马布里知道，在离开了加内特之后，他几乎一事无成。马布里一离开太阳队，纳什迅速将这支球队带成西部劲旅并蝉联联盟MVP；马布里一离开篮网，基德就连续率领球队杀入总决赛；回到家乡纽约五年，他从来没有带领球队拿下过一个季后赛系列赛的胜利。马布里渴望重温成功的感觉，渴望和加内特再度联手，渴望这位旧友提携自己。和加内特了解自己一样，马布里也知道加内特从来就不是一个小肚鸡肠的人，他是一个具有非凡人格魅力和领袖能力的球员。
　　马布里找到了重新救赎的机会，皮尔斯和雷·阿伦已经展开双臂欢迎。“他还是一个全明星，他能够给予我们板凳推进力，尤其是和埃迪·豪斯一起，”皮尔斯兴奋地说，“当斯蒂芬处于最好状态的时候，他是很多人的噩梦。如果他真的加盟，我们一定能够让他融入全队，他会是一个很好的补充。”
　　马布里和加内特，这对昔日的兄弟在11年后能够再创辉煌么？所有人都在期待！
　　凯尔特人补错了空？
　　种种迹象都表明，马布里将很快成为凯尔特人中的一员。他真的就是绿衫军所需要的人么？在我们对此进行评估前，我们先来看看这个问题的结症究竟是什么。
　　事实上，凯尔特人现在已经有了一个很好的替补控卫，埃迪·豪斯虽然无法让人们忘记鲍勃·库西(前凯尔特人球员，6次率队获得总冠军)，但他在球场上空间感，和进攻能力常常能给对手的替补阵容带来巨大的压迫感。他的赛季总和评分是15.36，他在每40分钟的效率得分是18.9分，在凯尔特人只有三巨头才有这样的数据。
　　这样看起来，答案似乎已经很简答了：波士顿已经不需要在后卫线上再继续补充了。相比之下，锋线问题倒很突出。托尼·阿伦因为拇指手术整个赛季已经报销，他是波士顿最好的锋翼替补球员，他令对手恐怖的防守是里弗斯最喜欢的东西。因为他的伤退，现在凯尔特人为皮尔斯和阿伦所能提供的替补只剩下了布莱恩·斯卡拉布里尼和加布·普鲁伊特。
　　我不怀疑马布里的能力，无论控卫和攻击后卫，他都能够胜任，事实上，在他的职业生涯中，他大部分时间都是在打2号位。但他会甘心情愿的充当这个角色么？他是否会愿意把精力放到防守中去？他否能让自己在更衣室里不被疏远？
　　他已经1年多时间没有打比赛了，膝伤毁了他的上个赛季，我们对他最后的映像停留在了去年的季前赛。那时的他身体状态很好，表现也相当出色，但波士顿不是纽约，也不是他曾经待过的任何一个地方。不容否认，波士顿很想要马布里，但相比之下，马布里对于波士顿的渴望要更加旺盛。而海神城的需要很现实，他们需要的是一个上场就能表现，比斯卡拉布里尼-普鲁伊特水准高出很多，能在季后赛填补托尼·阿伦空白的Starbury(马布里的别称)。在波士顿，马布里没有任何特权，保障。如果他的数据不够理想，或是和队友不够融洽，凯尔特人将毫不犹豫的裁掉他，波士顿留给他的只会是一个短暂的甜蜜告别。
　　我不能确信马布里是否会在凯尔特人实现转变，但我想他多半不会，他实在太过于傲慢，太过于招人厌烦，他的性格决定了他实在难以改变。
　　这对于波士顿没有什么损失？不！把一个并不需要的人弄到自己的船上，从那个人上船的那刻起，他们就已经惹上了大麻烦。
    恐惧让他重生？
    史蒂芬·马布里，这是一个失败者的名字，关于这一点，马布里比任何人都更清楚的知道。过去的他就是一个活在小报上的卡通人物，篮球世界的愚蠢之王，但在他走进凯尔特人的更衣室后，这一切都将结束。
 
    长期以来，马布里都在被逼迫着证明自我，他不得不我行我素，但现在他得到了一个机会让自己来摆脱这一切。马布里已经一年多没打过常规赛，5年没打过季后赛，失败成为了他的代名词，球队总经理，他的教练，队友也因此把一切的失败被归结到了他的头上。他很努力的打球，但他从来没有证明过，他拿得那份合同是他应得的，事实上，他也拒绝接受“作为领袖应该让队友变得更好”的理念。
    但在波士顿他不需要去想这些，加内特的言论已经可以证明，在凯尔特人，马布里得到的将是最低的薪金合同，而且在更衣室里，他不需要发言，他再不会是影响音乐会的不和谐乐符。球场上，他的责任是凯尔特人所需要的替补后卫，隆多的后备，他所需要做的再也不是扭转乾坤，而只是简单工作。马布里很珍惜这次机会，他的言行已经表明，他不会让那些愚蠢的事情在波士顿继续，他不希望自己成为绿衫军卫冕道路上的绊脚石。他渴望在波士顿重塑自己的戏剧，就像他很久以前所作的那样。
    从明星到替补，马布里在波士顿的任务将比他以往的更加艰巨，他需要在更少的时间里做完更多的事情，为了获得更多的机会，他必须准备得更加充分。他的DNA因子里没有这样的记忆体？以前或许是，但在经过纽约后，现在的他懂得了更多的责任。
    这是凯尔特人所希望看到的转变，在马布里寻找前往波士顿的道路时，绿衫军没有给予他任何指引。凯尔特人希望得到马布里，但他们同时也不希望因为过于的殷勤让他又恢复独狼的野性，让特洛伊的历史在海神城上演。这是一次冒险，但最终，波士顿人得到了他们想要的结果。
    现在，马布里即将登上凯尔特人这艘大船，卫冕者的大船。他的心中充满了恐惧，他明白此去波士顿的意义，他需要振作。现在的他已经知道，不论怎样的结果，都比再背负失败者之名要好得多。

