哈里斯绝杀15小时不降温 洛佩斯中线模仿秀遭嘲笑
　　特派记者严健新泽西
　　把自己的名字写在历史上很难，NBA诞生62年，无数球员成为其中的匆匆过客，没留下半点痕迹；把自己的名字留在历史上也很容易，0.1秒已经足够。
　　德文·哈里斯经历了人生中永远也不会忘记的一个夜晚，这个夜晚因为他的一个惊天地泣鬼神的绝杀而载入史册，哈里斯也把自己的名字同拉希德·华莱士、德里克·费舍尔等传奇绝杀制造者的名字一起，为“Where amazing happens”做了最佳的诠释。
　　美国东部时间2月23日
　　22:02 绝杀时刻
　　球进，灯亮，大约有一半的观众立刻发出了欢呼声，另外一半在做相同的动作：回头，茫然地向四处打听发生了什么。
　　这就是绝杀发生时IZOD中心里的情况，在时间仅剩下1.8秒钟，而且没有暂停，只能从后场底线发球的情况下，翻盘几乎是不可能完成的任务，所以相当一部分观众已经起身准备离去。
　　然而面对着几千个失望的背影，哈里斯在1.8秒钟的时间里做了如下事情：接球，在伊古奥达拉的贴身防守之下运球到中线的左侧，球被伊古奥达拉从手里打掉，在半空中把球重新抢到手上，用肩膀挤开伊古奥达拉，没时间瞄准了，凭着感觉把球向前抛出，几乎在球离开手的同时，终场的红灯亮起，在红灯还没熄灭的时候，球空心扎入篮筐。
　　然而队友们疯狂的庆祝并没有如期而至，底线的女裁判第一时间双手在空中横挥：进球无效！哈里斯有些木然地站在场上，如果这不是一个绝杀，那因为他在之前几分钟的表现，他就是这场比赛失败的罪人。
　　美国东部时间2月23日
　　21:59 绝杀前1分钟
　　在比赛进入最后30秒钟之前，哈里斯的表现是无可指责的，他已经拿下了36分、8次助攻，就连并不擅长的三分球都投中了4个。
　　但是就是在比赛的最后关头，哈里斯恶魔附体一样接连出现致命的失误。
　　终场前20.6秒，哈里斯在弧顶运球，网队所有人都向两翼拉开，为哈里斯留出了突破的空间，但是这时候他却莫名其妙地放弃了突破，而是突然跳起，把球向左侧根本没有队友的地方“传”去。76人队的米勒候个正着，直接把球从空中抓下，落后1分的网队失去了宝贵的进攻机会。
　　1.5秒钟之后，哈里斯在米勒身上犯规，把米勒送上了罚球线，还好米勒2罚1中，分差被扩大到2分，93比95。这时候卡特挺身而出，他在比赛还剩13.2秒时上篮得手，把比分追平！
　　76人发动最后一波进攻，又是哈里斯坏了事，他在比赛还有1.8秒钟时愚蠢地对伊古奥达拉犯规，几乎把球队逼上了绝境。
　　不知道这些镜头会不会在当时的哈里斯头脑里重现，不过在哈里斯投中绝杀后，没有人再关心这些了，13236名观众、两队球员和教练、包括哈里斯自己，目光集聚的地方只有一处：技术台的监视器前围做一团的三个裁判。
　　美国东部时间2月23日
　　22:07 绝杀后5分钟
　　不仅仅是技术台，现场的大屏幕、媒体席上的显示器……所有能够接收电视讯号的地方都在一遍一遍播放着慢镜头，观众的欢呼声一会有一会没有：这个球实在太难分辨了，第一遍看觉得灯亮时球已经离开了哈里斯的手，第二遍看又觉得好像是“藕断丝连”。
　　两支球队的球员和教练全都围过去了，教练还能保持住风度等待着结果，球员可就没那么好涵养了，西蒙斯在这边跳来跳去，一边喊叫着一边比划：看，灯亮时球已经离开手有那么~~远！伊古奥达拉在另外一边也不含糊，他不停地做着进球无效的手势，嘴巴里大喊：NO！NO！
　　哈里斯已经连过去看的勇气都没有了，他远远地站在一旁，双手交叉放在头上，一动不动地等着，旁边的主教练弗兰克也好不到哪去，他站在远离人群的地方，脖子伸得老长，眼巴巴的样子像一个等着糖果的孩子。
　　五分钟之后，喜讯由现场播报员宣布：“进球有效！网队获得了胜利！”山呼海啸般的欢呼声立刻淹没了IZOD中心，球迷们甭管认识不认识，互相击掌、拥抱，还有一个估计激动地找不到北的球迷一把抱住了记者在耳边吼着：“哥们儿，欢迎你到美国来！”
　　这时候，也许我们应知道一下那五分钟里技术台前发生了什么。
　　“在球场上，判决是这个球无效。”当值裁判之一德里克·斯塔福德说，“然后由于它事关重大，所以我们决定到技术台看一看我们是否需要推翻这个判决。第一遍的结果产生了争议，我们无法达成统一，所以我们把时间点锁定在0秒钟，放慢速度又看了几遍。”“最终，我们得到了明确的、清晰地证据，球在终场前0.1秒离开了哈里斯的手指，我们必须改判，这次我们的意见是完全一致的。”
　　美国东部时间2月23日
　　22:32 绝杀后30分钟
　　盼星星盼月亮，总算盼到了更衣室开放，各路媒体几乎是一路小跑“杀”了进去，进去一看，好家伙，原来早有准备。哈里斯的衣柜左边挨着易建联，右边挨着洛佩斯，今天这两个家伙动作都特别迅速，早早地洗完澡，然后也没有坐在自己的位子上，而是站到一旁穿衣服，把中间的一大片空地留给了哈里斯。身上就裹了块浴巾的哈里斯显然没有想到媒体来得这么快，他有些窘地连忙往身上套衣服，看到旁边YES电视台的记者已经打开了机器，哈里斯急得大喊：“现在不能直播啊！”
　　心急火燎的记者们看着哈里斯穿上裤子，再也等不及他慢条斯理地穿衬衣了，拷问开始！
　　记者：现在有几百万人等着听你说最后那个球。
　　哈里斯：我能说的就是这比赛太有趣了！最后那几个球都非常关键，我想我那个在比赛还剩下0.001秒的投篮是最关键的，因为那是制胜一投，而且那个球的确很难。这个球太疯狂了，除此之外我还能说什么呢？
　　记者：出手之后，你的第一反应是什么？
　　哈里斯：说实话，当时我都没看到这个球进了没有，我出手之后看到的第一件事是裁判说这个球不算。然后我看到我的队友全都跳了起来，就像所有获胜的球队一样。
　　记者：对这种特别的获胜方式有什么感觉吗？
　　哈里斯：我们把我们想要的东西都拿到手了，虽然方式有些特殊，但是结果是一样的，我们收获了一场实打实的胜利。
　　美国东部时间2月24日
　　13：45 绝杀后15小时43分
　　用“发酵”这个词形容哈里斯的绝杀再合适不过，十几个小时的时间里，哈里斯上了纽约所有报纸体育版的头条，上了Youtube的热门视频排行榜，上了ESPN的SportsCentre，以至于比赛结束第二天网队训练之后的公开采访都因此受到了很大的干扰：在记者采访其他球员的过程中，经常从健身房里传出一声怪叫：快来看，又播了！接受采访的球员要么立刻伸着脖子往里面看，要么干脆直接说一声：“抱歉，暂停一下，我还得去看一遍。”然后扔下记者就直接跑去看电视了。
　　但是对于哈里斯来说，今天的采访显然并不如昨天愉快，直率的德亚历桑德罗直接抛出了敏感问题：你昨天的球是不是走步了？
　　“昨天安德烈(伊戈达拉)有没有碰到你的身体？”
　　“有啊，他的身体碰到了球。”
　　“我没有看到他碰到你啊，那样的话你是不是就走步了？”
　　“要么他提前犯规了，要么就碰到了球，要不然球怎么会飞出去呢？它自己跑出去的吗？”哈里斯脸上有些挂不住了。其他的记者连忙帮忙打圆场：“现在你总不会说你没有看重放了吧？”
　　“我昨天晚上真的没有看，直到现在我也一共才看了两遍半而已， 不管我看不看，它都是一个好球。”
　　上个赛季，哈里斯和当时还在队中的杰弗逊每次训练都花大量的时间练习中线投篮，当时队友都笑他浪费时间，现在，这个“浪费时间”的项目已经成了队里的时尚。就在哈里斯接受采访的时候，洛佩斯和几个训练师一起站在哈里斯昨天命中绝杀的地方，用各种姿势试图“复刻”，但是甭管用什么姿势，球越投越离谱，哈里斯实在看不下去了，朝洛佩斯大喊：“布鲁克，你没戏的，放弃吧！”
　　然后他转过头装出一副宗师的样子，“年轻人总是这样，不过这样挺好，让他们在训练中找点乐子，会让他们更喜欢篮球。”

