张博首次澄清牵手门非炒作 邓华德欣赏他一个优点
　　邓华德“第二刀”再去五将
　　张博许钟豪依然“幸存”
　　中国男篮集训名单昨日再裁5人，分别是内线的韩德君和张松涛，后卫杨鸣、韩硕以及锋线的徐国?。八一小将张博和许钟豪依然“幸存”，球队明天将在邓华德的带领下飞抵宁波，在北仑展开近20天的对抗训练，准备在6月18日和阿根廷男篮展开较量。而球队的第三次裁员放在了热身赛后的6月22日。
　　张博没有离开引发争议
　　和上周五只在锋线上动刀裁四人相比，邓华德昨天公布的“第二刀”得到了网上大多数球迷的认可，不过在一份有关“被裁掉的五人中谁最不应该离开”的调查问卷中，杨鸣的离开引起的争议最大，而关于“后卫线谁更应该离开”的调查中，有近五成的球迷把矛头指向了刚刚经历了“牵‘兽’门”的八一小将张博。
　　首次入选国家队的张博，在和兽兽爆出绯闻后没有吃到中国篮协的罚单，并且连过两关杀入下月在宁波举行的中阿热身赛大名单，很多球迷认为张博得到了邓华德的翼护。不过对此邓华德矢口否认有袒护张博的行为，他表示张博真正打动他的是训练中诚恳的态度：“年轻人技术上难免不全面，但他的打球态度绝对是不容置疑的，这从之前的联赛和中美明星赛上就不难看出，他对每一次的表现机会都非常珍惜，这一点我很欣赏。”
　　而当记者开玩笑地跟张博说，与兽兽交朋友带来的不仅是新闻，还有事业上的好运时，张博昨天再次向记者澄清，他们两人不存在为各自出名而互相炒作的问题。对于自己能闯过邓华德的第二道关，张博有自己的理解：“邓导确实在我碰到困难的时候给了我很大的帮助，我的自信心也在那时变得更强大，可能这一点也让我得了不少分，不过我觉得自己能留下最大的原因可能是我既可以打1号位又可以打2号位，这让他有更多的选择。”(记者 邬京涛)

