江苏天才再次被男篮拒之门外 未来之星何时才发光
　　新浪体育讯　5月28日，中国男篮挥下裁员的又一刀，这一天对于韩硕来说是难忘的，因为他又一次无缘国家队名单。在中国男篮竞争激烈的后卫线上，还是没能给他留下一把座椅。
　　还记得2007年初那个赛季，21岁的韩硕被誉为江苏队的未来之星，获得了外界的广泛关注。2006-07赛季CBA，韩硕打的最漂亮的一战是在常规赛对阵山西，那一场比赛江苏队119-96大胜对手，韩硕得到5分7个篮板5次抢断的数据，更为惊人的是，他一场比赛送出11次助攻。
　　那一年尤纳斯在观看了季后赛苏粤之战后，毫不犹豫地将韩硕带入国家队集训，但是最终的结果是，他还是落选了一队名单。如果说当年韩硕落选是因为太年轻的话，3年之后的今天，韩硕的再次落选却无法找到一个客观理由，只能说明，他还不够优秀。
　　2007年，韩硕虽然落选了一队，但他还是跟随二队出征了当年的亚锦赛，他也在接受采访时表示：“给尤纳斯刷到国家二队了，明显感觉心态和打球的感觉不一样了，跟打联赛，打亚青赛的体会完全不一样，压力挺大的吧。”
　　能够入选男篮集训队的球员，绝大多数都是在CBA联赛中，各支地方球队的佼佼者。然而来自江苏队的韩硕，并没有在联赛中表现出自己应有的天赋和水平，他也在江苏队沉沦后的质疑声中，成为争议的对象之一。
　　其实，韩硕自己也明白，自己为何难以挑起大梁，他在接受媒体采访时候也曾袒露自己的心声，他说，在过去的这个赛季，有的时候自己太想表现自己了，这样的心态使得他太过着急，反而限制了自己的发挥。
　　如果说给韩硕的低迷找一个客观因素的话，那就是“胡雪峰精神”。虽然赛季初曾和球队闹不愉快，但是留下来的胡雪峰场场打满40分钟，作为主力控卫，他“夺”去了其他球员的表现机会。在胡雪峰精神的背后的代价，是江苏天才的被埋没，而韩硕便是最好的例子。
　　值得一提的是，韩硕本人的基本功，比如运球和传球都比较扎实，在CBA后卫中是个不可多得的天赋型球员，最好的证明便是在07-08赛季全明星技巧赛上，韩硕成功夺冠，成为技巧赛历史上"最年轻"与"最快"双料冠军。
　　如今韩硕24岁，这个年龄对于职业球员来说，还算是职业生涯的当打之年，其实，韩硕的未来依然不可估量，而关键是，要有一个高水平的伯乐，将他的潜力最大程度挖掘出来。
　　落选男篮并不可怕，可怕的是，这位江苏天才在时间的流逝中，也渐渐流逝了自己的天赋，裹足不前，进步微小。只要有合适的机会，合适的状态，相信他能够再次回到男篮的集训队伍中……
　　(FRANK)

