火箭15天10战迎艰苦赛程 要做西南霸主客场需雄起
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，据《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根报道，休斯敦火箭以全胜战绩结束了连续六个主场的比赛，对手有萨拉门托国王这样的弱队，也有克里夫兰骑士这样的强队，目前的主场九连胜是火箭自搬到休斯敦后的最好主场战绩。接下来他们的任务，就是去客场证明自己的实力。
　　最近火箭找回了强硬的防守，对后场阵容进行了重组，阵容得到进一步稳固，“麦蒂神话”得以终结。他们连赢了六场比赛，他们把强大的骑士防得找不到北。然而他们知道这些都是在主场发生的事，他们在客场还没有很出色的战绩。
　　接下来，他们将在两场背靠背的比赛中客场连续挑战芝加哥公牛和明尼苏达森林狼。火箭目前是六连胜和主场九连胜，但是也处在客场三连败的状态。球队上次在客场赢球还是1月26日战胜底特律活塞时，他们应该不会忘记上个客场败给密尔沃基雄鹿的惨状。
　　“我们一直都在谈论我们必须要如何打得更加强硬、如何打得更加积极。”火箭前锋路易斯-斯科拉说，“我们知道赢得主场比赛的重要性，所以我们打得很认真，最终也取得了非常重要的胜利。现在我们还有一件更为重要的事情要想，就是怎么在客场赢球。我们在客场的表现非常一般，接下来的两个客场比赛，我们需要去取得胜利。”
　　客场胜率不到50%
　　火箭队本赛季的客场战绩只有13胜15负。未来的两个客场对手公牛和森林狼没有波特兰开拓者和骑士那么强的实力，但是火箭最近四个客场输掉的比赛的对手分别是印第安纳步行者、纽约尼克斯、孟菲斯灰熊和雄鹿，这也给火箭提了个醒，那就是面对任何对手他们都不可以掉以轻心。
　　“我想我们的球员应该知道没有人不能击败我们。”火箭主教练里克-阿德尔曼说，“因为我们战胜了骑士，我不认为公牛会说，‘哦，我们将输掉比赛。’任何球队都可能打败我们，我们在更衣室也在谈论这个事情。我们客场打得不好，有时开局打得挺好的，但是后面却越打越差，我们需要倍加小心。”
　　未来两个客场意义重大，如果能够取胜对球队解决客场低迷问题将会带来巨大的心理暗示作用。对于整个赛季来说，现在就是个重大的转折点。
　　艰难赛程
　　在连续第二个赛季赢下所有二月份的主场比赛后，火箭未来的赛程将会越来越艰辛。下周，他们要在背靠背第二场客场打“老冤家”犹他爵士，三月份火箭还要接连到客场去挑战丹佛掘金、圣安东尼奥马刺、新奥尔良黄蜂、爵士。只有在客场赢球，火箭才能找回强大的自信，那对季后赛相当重要。
　　“我对我们的客场比赛印象更深。”火箭前锋肖恩-巴蒂尔说，“如果我们在克里夫兰赢下骑士，我会有更深刻的印象。我们还有很长的路要走的。未来15天，我们要打10场比赛，那将非常残酷。我认为这是我8年职业生涯最残酷的赛程，所以我们需要在客场继续良好的发挥。”
　　火箭凭借连续的胜利已经把自己的排名上升到了西部第四位。如果想继续提高自己的排名，他们就需要把马刺从西南区头名的位置上拉下来，目前他们距离马刺队只有1.5个胜场的差距。火箭的机会还有很多，首先他们就需要打好这些客场比赛。
　　“我始终都在向球队强调，”阿德尔曼说，“你要把自己放到整个赛季的角度上去考虑问题。现在我们就要把我们自己放到冲击西部顶级球队的位置上，我们要利用好这个机会。我们要看看自己是否能够做到这些。现在我们要带着同样的决心、同样的态度打好客场的比赛。”
　　(我爱兮兮)

