覆水可收钱德勒绝杀正名 塞翁失马黄蜂焉知非福？
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，新奥尔良黄蜂95-94最后时刻依靠泰森-钱德勒补篮绝杀密尔沃基雄鹿，钱德勒拿下14分9个篮板，7投5中表现尚可，曾被交易出去又回来的他会有何影响呢？
　　中国有个成语“覆水难收”，戏虐些说就是“天塌了，地陷了，泼出去的水也收不回了。”
　　可天下之事无奇不有。交易截止日前，黄蜂将泰森-钱德勒送去俄克拉荷马，交易雷霆的乔-史密斯和克里斯-威尔考克斯，怎料就在一切顺风顺水时，雷霆突然决定退货，因为钱德勒体检未过，这不禁让人想：“这一去一回的尴尬，会不会让钱德勒成为黄蜂的祸水？”
　　首先，我们需要明确的一点是，钱德勒对于黄蜂是不可或缺的，他的价值在目前的黄蜂，甚至交易后的黄蜂来说，都是无人取代的。他的篮板球，他的内线防守、盖帽都无人能敌，而黄蜂做这笔交易无非两个理由：经济和长远计划，这也将主导今后，尤其是今年夏天黄蜂建队方向。我们来细细分析下这两个交易钱德勒的理由，看看其中门道：
　　1。经济：黄蜂在上个月被爆出由于金融危机影响，球队不得不削减开资。受到卡特里娜飓风的影响，新奥尔良市经济一直很萧条，目前还处在重建中，这导致黄蜂在经济上得不到帮助，这便是他们希望送走钱德勒的原因，他们希望能够利用威尔考克斯和老状元史密斯的到期合同省钱。这在现如今的NBA联盟很普遍，包括国王在内的多家球队在交易截止日前，都做了这样的交易。
　　2。长远计划：钱德勒本赛季的受伤是让黄蜂决定送走他的另一个原因。伤病隐患导致黄蜂早早考虑重建内线，钱德勒在伤愈后表现也很一般，一直以来就被认为进攻端过度依赖克里斯-保罗，而防守效率下降后，钱德勒确实没有给予黄蜂太多的支持，这也是他们成绩下降的原因。
　　考虑到威尔考克斯有着不输钱德勒的身体素质，而史密斯有着一手娴熟的中投，看似不平等的交易，反倒给黄蜂希望，他们希望能够增加内线攻击力的想法，从这笔交易中也许能够实现。抱着既然今年进步不足，不如赌一把的想法，钱德勒的走也成为偶然中的必然。
　　那么现在钱德勒再度回归球队会有何影响呢？彼此间的尴尬必然不会少。就像当初鲍比-杰克逊被突然送去了火箭，曾同为队友和好友的钱德勒，就在NBA官网的个人博客中表达了对交易的不满情绪。参考目前文斯-卡特和篮网之间由于交易而出现的裂痕，钱德勒和黄蜂管理层的关系还有待缓和。但好在队内有保罗这样的绝对核心，钱德勒被安抚是早晚的事情。
　　并且今天钱德勒的表现也证明了，他在场上的地位依旧，他还可以成为黄蜂的内线擎天柱，他在身体没有伤病的情况下，依然是那个防守高超，进攻端可以和保罗高空作业的高个飞人。今天他送出两次火锅照样能够赢得队友们、球迷们的掌声。他在最后3.3秒，在一投没进的情况下，抓住二次进攻机会，补篮绝杀雄鹿，他再次成为黄蜂的功臣。
　　所以得出一个结论，只要大卫-韦斯特和钱德勒的内线组合能够恢复往昔的威力，那么在保罗带领下的黄蜂并不会因为交易成为一滩祸水，甚至会来一次“塞翁失马”，最后庆幸没有送走一位“拳王”。
　　(阿姆罗)

