火箭完美连胜难掩一点瑕疵 此顽疾不除季后赛堪忧
　　新浪体育讯　北京时间2月27日消息，火箭队坐镇主场迎战骑士队，这是对于没有麦蒂的火箭队真正考验。尽管火箭队最终击败对手拿下了6连胜，但是火箭队一大软肋在骑士队面前仍然暴露无遗，那就是篮板球。
　　骑士队向来都是联盟篮板球拼抢最积极的球队，本赛季骑士队每场要净胜对手3.3个篮板球，在全联盟排名第三，仅次于凯尔特人和开拓者。骑士队的篮板球功底和他们在内线的储备当然有很大的关系。这支球队在内线拥有伊尔戈斯卡斯、本-华莱士以及巴西前锋瓦莱乔，三个内线大个子球员让骑士队在内线高度上拥有先天性的优势，而身高并不仅仅是骑士队篮板球厉害的唯一因素，他们对于篮板的执着以及渴望才是这支球队最让人感觉到恐怖的地方。
　　火箭队同样也是联盟篮板球拼抢最好的球队之一，本赛季场均能够比对手多抢3.2个篮板球，在全联盟位居前五。但我们之前也说过一点，那就是火箭队的篮板球并不像数据上表现得那么出色。所有人都还记得两年前的季后赛第七场，火箭队是如何输给爵士队的，就是两个关键后场篮板没有保护住。
　　火箭队内线只有姚明一个真正高点，一旦姚明在保护后场篮板上出现疏忽，那火箭队的后场篮板就会有大问题。骑士队正是利用火箭队的这个问题在第二节几乎统治了篮板球，当时，迈克-布朗换上瓦莱乔和伊尔戈斯卡斯的双塔阵容。当姚明被伊尔戈斯卡斯缠住的时候，瓦莱乔就能够利用自己的身高优势频频从火箭队球员头上摘得前场篮板球。光是在第二节，火箭队就被对手一下子多抢了9个篮板，甚至出现一个进攻回合中被对手连续抢下三个进攻篮板的情况。
　　这毫无疑问是对于火箭队球员士气的打击，因为好不容易防下一个回合又因为对手抢到前场篮板而前功尽弃。骑士队在第二节原本已经被火箭队拉开差距，但是因为连续的进攻篮板，他们就起死回生，甚至一度将分差追近到3分。
　　阿德尔曼无奈之下用斯科拉换下了海耶斯，阿根廷前锋的出场在一定程度上让篮板球失控的情况好转。当然，这并不是说海耶斯的篮板球不行，只是他的身高实在是太吃亏。和海耶斯相比，斯科拉在积极性上并不差于前者，他的身高更高。和骑士队比赛前，斯科拉已经连续5场比赛拿下两双，而本场比赛又是14分9个篮板的准两双表现。
　　最终，火箭队没有让第二节出现的这种篮板失控情况继续上演，而骑士队也在下半场最终崩盘。但第二节比赛的情况仍然给火箭队敲响警钟，球队在内线的高度更多的还是依赖姚明的存在。但姚明有自己天生的短板，他的上肢力量、速率都是不利于篮板球拼抢的。对手拼火箭队前场篮板的策略往往是用一个人困住姚明，另一个球员则努力将球向外线拨，在这种情况下，篮板球就需要全队所有人来保护。尤其是阿泰斯特和巴蒂尔，要能够将对手队员挡在禁区外，要帮助姚明把油漆区档开，让他能够轻松拿到篮板。
　　骑士队今天在火箭队头上抢下了14个前场篮板球，这对于火箭队是一个提醒。对于一支靠防守起家成名的球队而言，被对手抢下这么多前场篮板，这绝对是一个不合格的数据。姚明要尽到一个拥有禁区统治力中锋的职责，而火箭队其他球员也要适时的帮助姚明。防守是一个团队的工作而不是某一个人的。当然，让人开心的是，现在的火箭队已经让人看到了这样好的势头，但愿他们能坚持下去。(大脸猫)

