综述：奥巴马观战奇才热血 钱德勒迪奥齐演绝杀秀
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，NBA进行了13场比赛，以下为各场比赛的综述：
　　奇才113-90公牛
　　本场比赛，作为公牛球迷的美国新任总统巴拉克-奥巴马到现场为观看了比赛。但是受到激励的却是主场作战的奇才，他们以全队六人得分上双的表现击退公牛。奇才队的投篮命中率达到了50.6%，远高于对手的39.5%。53个总篮板数也比公牛多出16个。
　　魔术85-93活塞
　　阿伦-艾弗森因伤缺阵，理查德-汉密尔顿近一个月以来再次回到首发，这反而成为活塞终结八连败的胜负手。活塞在上半场落后8分的情况下凭借下半场的出色发挥反赢8分。汉密尔顿出战41分钟18投11中，得到31分、6次助攻和3次抢断，证明了自己的价值。“魔兽”德怀特-霍华德上场38分钟12投7中，得到21分和13个篮板。
　　尼克斯103-108费城76人
　　本赛季在迈克-德安东尼调教下战绩稳步提高的尼克斯志在重返季后赛，但是却被直接竞争对手76人在家门口抢走了一场胜利。第一节11-29的大比分落后是尼克斯最终输球的最直接原因。安德烈-米勒出战38分钟18投7中，得到25分、6次助攻、3个篮板和3次抢断，表现全面。拉里-休斯面对旧东家替补上场34分钟16投9中，得到25分、4个篮板和4次抢断。
　　老鹰91-83热火
　　老鹰全场比赛一直保持着领先优势，热火虽全力追赶但终究未能成功。出场38分钟的德维恩-韦德尽管得到21分和10次助攻的“两双”，但老鹰中锋艾尔-霍福德以更为全面的21分和22个篮板的“双20”完爆小奥尼尔，帮助球队终结三连败。
　　凯尔特人104-99步行者
　　“独狼”史蒂芬-马布里在第一节比赛还剩下19秒时首次代表新东家出场，他全场比赛出场12分钟，拿下8分和2次助攻。凯尔特人在加内特缺阵的情况下打得如履薄冰，比赛离结束还有1分09秒时，步行者将比分追至97-101，格伦-戴维斯关键时刻跑投命中，帮助凯尔特人锁定胜局。雷-阿伦出战43分钟，三分球10投6中得到30分，是球队获胜的最大功臣。
　　森林狼82-102开拓者
　　这是已经从“西北王”宝座上掉下来的开拓者连续三个客场的最后一场比赛，此前他们两场比赛都告负。凭借五人得分上双的全面表现，开拓者最终以20分的差距击败森林狼，送给对手五连败。布兰顿-罗伊得到19分，拉马库斯-阿尔德里奇得到15分和10个篮板。
　　黄蜂95-94雄鹿
　　这是一场跌宕起伏的比赛，黄蜂在上半场领先15分、第四节领先17分的情况下，被雄鹿在第四节的3分22秒时间内连续投中六个三分球，险些铸成大逆转。黄蜂最终依靠被雷霆退货的泰森-钱德勒在比赛还剩下3.3秒时的补篮绝杀雄鹿。
　　小牛110-108雷霆
　　雷霆的当家球星凯文-杜兰特在第一节就因为脚踝扭伤下场，再也没有回到场上。比赛常规时间结束前26秒，德克-诺维茨基上篮得手，小牛队以95-90领先。随后，雷霆新秀拉塞尔-威斯布鲁克连投带罚拿下5分，将比赛带入加时。杰森-基德在加时赛中得到10分，率小牛险胜，送给雷霆七连败。诺维茨基本场比赛得到41分9个篮板。
　　掘金90-79湖人
　　上赛季季后赛首轮相遇的两支球队相遇，本赛季湖人已经两胜掘金。掘金这次在主场没有再让故事重演，终结了湖人的六连胜。掘金方面，昌西-比卢普斯全场比赛得到22分、6次助攻和5个篮板，卡梅罗-安东尼得到12分和12个篮板。湖人方面，科比-布莱恩特得到29分和8个篮板，保罗-加索尔得到18分和10个篮板，拉玛尔-奥多姆得到12分和19个篮板，替补发挥不佳球队最大的败因。命中率方面，掘金有41.7%，湖人只有29.8%。
　　太阳133-113猛龙
　　太阳新帅阿尔文-金特利上任以后，球队的得分还从来没有在100分以下，前三场比赛更是全部在140分以上。本场比赛，尽管球队发动机史蒂夫-纳什继续缺阵，但太阳仍然得到了惊人的133分。太阳全队有六人得分上双，其中先发五虎得分全部达到两位数，其中沙奎尔-奥尼尔出战35分钟25投20中，得到45分和11个篮板的大号“两双”。肖恩-马里昂面对老东家得到27分11个篮板。
　　马刺86-97骑士
　　缺少马努-吉诺比利和蒂姆-邓肯两大核心球员的马刺继续坐阵主场，迎战马不停蹄从休斯敦赶来的骑士。马刺全场比赛被动，最多时曾落后23分，四连胜的伟绩被骑士终结。此前两场比赛分别得到39分和37分的托尼-帕克16投3中，只得到11分，球队失利自然再所难免。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯得到30分和14个篮板。
　　国王98-86快船
　　快船前两天刚战胜卫冕冠军凯尔特人，让大家跌眼镜。不过，面对本赛季战绩同样糟糕的国王，他们却没有一点脾气。国王方面，凯文-马丁、鲍比-杰克逊、安迪斯-诺西奥尼三人三分线外17投10中。快船方面，拜伦-戴维斯只得到13分，却是全队最高；扎克-兰多夫得到11分和12个篮板，马库斯-坎比得到8分和11个篮板。
　　勇士109-112山猫
　　整场比赛的比分始终难分高下，双方交替领先，法国球员鲍里斯-迪奥终场前2秒的三分绝杀没有让比赛进入加时。山猫全场比赛有五人得分上双，勇士史蒂芬-杰克逊尽管得到33分8次助攻却徒劳无功。
　　(我爱兮兮)

