詹姆斯称在圣城找回尊严 帕克：希望邓肯快点回来 
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，据美联社消息，在刚刚结束的克利夫兰骑士客场挑战圣安东尼奥马刺的比赛中，凭借小皇帝勒布朗-詹姆斯的精彩表现，骑士最终以97-86击败了马刺。赛后，美联社对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　“这就是在NBA打球最有趣的一点，”詹姆斯说，“在NBA，你可以在前一场比赛表现糟糕，但是在下一个晚上，它允许你找回尊严。”
　　骑士缺少了本-华莱士，但是依然能取得胜利，这是因为马刺的定海神针蒂姆-邓肯也继续缺阵。此役托尼-帕克手感不佳，16投仅3中，得到11分6助攻。相比拿下17分的德隆特-韦斯特对詹姆斯的帮助，马刺显得无将可用了。
　　“我希望蒂米(邓肯的昵称)能赶紧回来，”帕克在赛后感慨道，“我所担心的就是今晚这样，所有人突然失去了投篮的感觉，因为我们在过去两场比赛中耗费了太多的精力，特别是从一个客场旅程刚刚归来。我此前就十分担心我们没有足够的本钱打硬仗，而今晚的比赛也印证了这一切。”
　　的确，马刺本来就是靠铁三角打天下，如今邓肯和曼努-吉诺比利全部缺阵，帕克纵使浑身是铁，几场下来，也就变成绣花针了。此役马刺全队居然没有人得分超过11，这也是骑士能在前三节就奠定胜局的主要原因。
　　能赢得胜利，骑士主帅迈克-布朗又开始对詹姆斯阿谀奉承了：“詹姆斯成为我们的篮板王？这看上去很好啊，哈哈。”
　　而输掉比赛的马刺主帅格雷格-波波维奇则显得心服口服：“我想，我们自己挖了个深坑，我们的表现起起伏伏，但是詹姆斯在第三节开始的几个三分球搞定了一切，他是个伟大的家伙。”
　　(咕哒)

