深陷丧母悲痛仍无法自拔 崩溃斯威夫特无视合同年
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，据《新泽西星报》报道，丁忧期满的篮网大前锋斯特罗迈尔-斯威夫特至今仍沉浸在丧母的巨大悲痛中不能自拔。
　　2009年1月27日，当篮网的专机缓缓降落在停机坪上时，所有球员和教练的第一反应都是掏出自己的手机查看隔夜的短信和邮件。按照以往的经验，他们收到的东西应该是令人开心的：他们刚刚击败俄克拉荷马城雷霆，朋友们和亲戚们一般会发来祝贺的短信或者直接敲上一个电话。
　　但是，对于篮网主帅劳伦斯-弗兰克而言，那天他接到了自己几个月来最不愿接到的电话：通知弟子斯威夫特，他的母亲在经过与肾疾10年的抗争之后，在当天凌晨，永久的离开了她所爱的人们。
　　“劳伦斯向斯威夫特转告了这个消息，斯特罗(斯威夫特的昵称)当时就崩溃了，”斯威夫特的经纪人安迪-米勒回忆道，“所有人都离开了飞机，但是斯特罗没有，他当时已经无法离开了。这并不令人吃惊，你可以告诉别人你想要他做什么，但是斯特罗已经显示出自己是个什么样的人了。斯威夫特真的很伤心，他失去了自己生命中重要的一部分，而且他的职业生涯可能也会就此结束——如果他本赛季剩余的比赛都不再出场，那么下一份合同很可能没有着落。但是，我认为这些事情在如今的斯特罗面前都不会成为问题。”
　　现在，玛丽-斯威夫特已经去世一个月了，但是她的儿子依然沉浸在悲痛中不能自拔。巨大的悲痛压垮了这位男子汉，当他在2月16日回到球队时，无论是老板还是球员都用委婉的语言向他表示对其母的哀悼，同时轻拍着斯威夫特的肩膀，他们希望能让这个劲爆的扣将提起精神来。更为重要的是，今年是斯威夫特的合约年，他必须振作起来。
　　“我们希望能给他家庭般的感受，”斯威夫特最好的朋友，特伦登-哈塞尔说，“但是我不知道这样做有没有效果，我们每天只能见到他几个小时，剩余的时间，他又回家一个人呆着了。我们希望他能回来，回答打球，这样或许可以忘记那些悲伤的事，但是他现在依然那么消沉，而且他不愿和别人谈论这些事，我们也无从开解。”
　　玛丽-斯威夫特是个相当坚强的女性。当她最年长的儿子在2000年被温哥华灰熊挑中时，她才47岁，但是已经开始接受透析治疗；2年后，这位顽强的母亲战胜了乳腺癌；2004年时，她突然中风，不过很快又痊愈了；在那时，她又被装上了心脏起搏器。
　　这位母亲一直都是这么坚强，她在全美国最危险的地方将自己的三个儿子健康抚养成人。路易斯安那州什里夫波特市的皇后区是个相当危险的地方，这里的暴力案件发生率比路易斯安那州的其他区域高出一倍，在20世纪90年代，那里的谋杀案发生率是全美同比数字的三倍多；而斯威夫特却在那里健康地度过了10年。
　　“后来，我们搬家去了茂宁塞德，但是那个地方同样很糟糕，”斯威夫特在本周早期时间回忆道，“她做了她能做的一切，她保证了我们的安全。”
　　玛丽去世两三天后，斯威夫特的经纪人米勒鼓励他回到球队去，并为他安排了悲伤心理辅导。但是斯威夫特从来没完整地接完一次电话，他总是嚎啕大哭，最终他拒绝了米勒的提议。然而不管怎么说，现在的状态对于即将成为自由球员的斯威夫特来说，可不是好现象。
　　“我们周一见过一次面，他问我‘这对我的职业生涯有什么影响？’”米勒说，“家庭事件总是高于其他事，我们已经安排了一些改善计划，但是很难保证斯特罗按照计划行事。”
　　“我知道球队需要我，”斯威夫特说，“我也希望能回到尖峰状态——因为我从来没有放弃过这个赛季，我希望能帮助球队。但是合同问题总在我身后骚扰，我知道这个赛季对我而言很重要，但是这对于现在的我没有什么帮助。我只能在一切结束后重新开始。”
　　(咕哒)

