湖人耻辱夜险创50年最差 一个软肋科比也无能为力
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，湖人客场不敌掘金。科比-布莱恩特拿下了29分8个篮板，保罗-加索尔18分10个篮板，拉玛尔-奥多姆12分19个篮板。湖人替补只得7分，而掘金的替补得了47分。
    湖人半场得到40分，全场得到79分，都创下了本赛季的新低。他们今晚的命中率只有29.8%，这是湖人从明尼阿波利斯迁到洛杉矶，将近半个世纪时间里的第二差。如果不是乔丹-法玛尔最后5秒钟命中一个无人防守的上篮，他们甚至会创下最差的记录。2004年湖人在与爵士的比赛中曾打出29.4%的命中率。毫无疑问今天这个夜晚对他们来说是黑暗的，不堪回首的。那么谁是造成这一惨案的罪魁祸首？
　　科比今天的命中率虽然不高，但依然起到了球队核心的作用。第二节还有4分钟，科比在右侧传球给加索尔，随后向底线移动，西班牙人心领神会把球传回来，同时用身体挡住了防守者，科比舒服的空位出手命中。第三节，科比两步突破了安东尼的防守，起跳后又在空中躲过了内内补防伸出的长臂，飘移投篮得分。第四节还有7分30秒，科比接球后假装投篮，虚晃一枪后向左侧运了一步，踩着三分线一个优雅的跳投得手。在需要追分的时刻，科比频频用突破制造对手的犯规，让分数没有进一步被拉开。
　　纵观整场比赛，湖人在第一节和第三节表现算是差强人意，分别赢了对手3分。但必须要说的是，今天紫金军团的替补发挥太过失常，第二节净负9分，第四节开局被对手打出8-0的高潮。湖人最终吞下落败的苦果，替补们应当担负起主要责任。
　　本场比赛紫金的板凳匪徒们加在一起19投仅3中，得到7分的同时竟然有8次失误。萨沙-武贾西奇依然接球就投，不过一手神准的三分球无影无踪，反而赔上5次犯规。特沃尔-阿里扎不再耐心等待机会，6次出手全部打铁.....。他们两个人，加上乔丹-法玛尔，哥儿仨今天的效率值分别是-18，-19，-18。湖人最重要的几个替补表现得如此糟糕，即使是科比也无力回天，输球也成了情理之中的事。
　　相对应的，掘金的替补球员却打得风生水起。JR-史密斯轰下22分，“鸟人”克里斯-安德森不但拿下11分12个篮板，还给出了惊人的7次封盖！要知道他的上场时间只有28分钟，却屡次阻止了奥多姆与加索尔的强攻。在此二人的带领下，掘金替补一共砍下47分，是湖人替补球员的7倍！
　　奥多姆提到先发位置后，在篮板，得分和进攻串联上比受伤的安德鲁-拜纳姆做得更好，湖人也取得了11胜1负的佳绩。不过胜利掩盖的一些问题，在今天的比赛中暴露出来，那就是替补阵容的削弱。现在湖人的替补球员，几乎全部是蓝领和射手，个人攻击能力相对缺乏。禅师的对策是让科比，加索尔，奥多姆中的一到两人带着替补作战，但这样一来势必增加主力的出场时间。一场两场也许效果不错，但每场都是如此，主力球员的状态无法保证。本场比赛的第4节初段，加索尔与奥多姆都在场上，湖人依然疲态尽显，被掘金成功拉开比分。
　　另外不得不提的一点，还是伤病。本场科比和加索尔的出场时间都达到了40分钟，越是疲劳作战，越容易受到伤病的侵袭。小鲨鱼已经倒下，现在的“三巨头”如果再躺下一位，对湖人的影响可以说是致命的。毕竟他们的目标是总冠军。
　　所幸接下来的9天湖人只有三场比赛要打，灰熊，森林狼都不是劲敌，主力球员们应该可以获得多一些的休息时间。但解决问题的钥匙，还是握在武贾西奇和阿里扎们的手中。
　　(迪哥)

