签约独狼利益与风险共存 绿军为冠军豪赌已无退路
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，刚刚被纽约尼克斯裁员的斯蒂芬-马布里正式宣布与波士顿凯尔特人完成签约。就在几天前，凯尔特人宣布签下米基-摩尔，如今又签下马布里，业内也将这两笔签约比作去年同一时期凯尔特人签下P.J-布朗和萨姆-卡塞尔的举动，目的很简单——这是在总冠军路上的最后冲刺。>>>您如何看待马布里加盟凯尔特人？
　　马布里和凯尔特人三巨头中的两人都颇具渊源：他和雷-阿伦同属96黄金一代，当年密尔沃基雄鹿在第四顺位选择了来自乔治亚理工的马布里，明尼苏达森林狼在第五顺位选择了来自康涅迪克的雷-阿伦，就在选秀现场两队完成交易，二人互换东家，于是马布里来到了冰天雪地的明尼苏达，在那里遇到了当时二年级的高中生——凯文-加内特。
　　然而时过境迁，其间波谲云诡不可一语道来。加内特在明尼苏达兢兢业业苦守十二年，雷-阿伦在超音速成就了一番事业，而马布里则在北方的明尼苏达、东海岸的新泽西、西部的菲尼克斯之间辗转，最终落脚于大苹果城纽约。前二人苦行僧般坚守多年，或许是打动了老天，终于能够加盟波士顿成就霸业，而同一年，马布里则因为与球队、教练、队友失和而不得不作壁上观。新的赛季，尼克斯送走了和马布里素有不和的“微笑刺客”托马斯，却迎来了马布里曾经的“恩师”德安东尼。从赛季开始，德安东尼就把马布里牢牢地摁在板凳上，哪怕连一分钟出场时间都没有。
　　本赛季结束后，马布里高达2000余万的合同将到期。整个赛季以来，他和尼克斯一直就自己合同的买断问题进行着谈判。尼克斯希望能够尽量少支付一些薪金，而马布里在这个问题上却是毫不松口。这一次，面对总冠军的巨大诱惑，马布里终于做出让步。窗户纸被捅破的结果是双方就买断问题一拍即合，随即马布里宣布加入凯尔特人。
　　虽然当年马布里和三巨头的任何一人在名气、实力上都不遑多让，然而如今的他也只能端正态度。在马布里签约之前，里弗斯表示：任何球员都要明白这支球队到底属于谁，任何对夺冠不利的球员，凯尔特人都将毫不犹豫地清出。这句话虽然没有指名道姓，但是针对谁大家都很明白。无非是在说：你以前可能是老大，但在波士顿，不是你一个人说了算。
　　回到球队层面上，前不久出于薪金考虑，凯尔特人送走了老臣卡塞尔。这样一来，控球后卫位置上就只有隆多和普鲁伊特能够担当大任。然而二人都很年轻，冲劲有余而冷静不足，后者更是在前不久爆出酒后驾车的的事件。这样一来，后卫线上引进一名老将就显得十分有必要。马布里或许不那么稳定，但是他毕竟有经验，如果能够保持一定的身手，马布里还是具备相当强的攻击能力。因此，无论是在关键时刻控制场上比赛的节奏，或是在比分胶着时出场搅局，或者是利用自身攻击力打开突破口，马布里都足以能够胜任。
　　相对于隆多、普鲁伊特，马布里经验更加丰富；相对于豪斯，马布里组织进攻和防守的能力更强；相对于出走的卡塞尔，马布里的进攻手段更丰富。似乎凯尔特人做了一笔只赚不赔的买卖？
　　事实远非如此。比卢普斯曾经说过，马布里是新时代控卫的集大成者，包括了速度、技巧、力量和防守，但是如果马布里真是那个进攻犀利、防守强势、传切投样样得心应手的顶级后卫，又如何落得个被买断的下场？原因很简单，因为他孤傲的性格。这种不确定性意味着凯尔特人在签下他的同时，也是在更衣室里安置了一枚定时炸弹。如果处理得当，马布里会愿意为了凯尔特人、为了冠军戒指肝脑涂地；如果处理不得当，则很有可能竹篮打水一场空。
　　这样的故事发生过无数次，每一次都有不同的结局。强大稳定如马刺的更衣室，当然容得下罗德曼、斯蒂芬-杰克逊这样的草莽，而仅仅是看看火箭前两年引进的威尔斯和迈克-詹姆斯，就会看出事情另一个极端究竟是怎样的光景。这一次，凯尔特人如何在束缚这匹独狼的同时让其不失血性，也将是里弗斯乃至加内特、皮尔斯、雷-阿伦需要探讨的课题。
　　大家都看得很明白，但凡有其他的选择，凯尔特人断然不会选择与马布里合作。因此，某种意义上来说这是一次赌博。凯尔特人三巨头加起来已经99岁，已经没有时间去等待更久。为了冠军，他们可以冒险。马布里也已经32岁，他需要一枚冠军戒指来证明自己，顺便为自己谋求下一份合同。这一次的签约的双方都有着各自的目的，口头上都是为了胜利，内心里的算盘又如何来打？似乎更像是某种意义上的合作，马布里和凯尔特人彼此貌似琴瑟相和却又貌合神离，只是在这个时期，这种环境下，对方已经是最好的选择。这一次，为了胜利，为了冠军，为了卫冕，他们站在了一起。他们心里都很明白：身后已经没有退路。
 
（小鱼）

