乔丹自传作者怀念野兽至今 阿泰：从没想念芝加哥
　　记者应辰芝加哥报道 对阿泰斯特来说，来芝加哥打客场，和去其他城市根本就没什么不同。虽然1999年，他正是在这座城市开始了自己的职业生涯。
　　很多公牛球迷都对阿泰印象深刻。一位名叫里奇的球迷，在接受记者采访时说，“罗恩(阿泰斯特)的处子赛季，就给我们留下了很深刻的印象。他很拼命，玩命地防守，抢地板球，飞出场外救球。没错，他当然会让我们想起丹尼斯·罗德曼。我们当时就认为他是丹尼斯的接班人。”
　　《乔丹法则》作者萨姆·史密斯，如今已经不在《芝加哥论坛报》供职，从论坛报退休后，他接受了公牛官方网站的邀约贡献余热。萨姆·史密斯说他至今仍然在怀念阿泰斯特，“罗恩很棒，他和埃尔顿·布兰德本来可以成为公牛的基石，但球队把他们都换走了。直到今天，我还时常在想，如果公牛没换走他们会是什么样。”
　　无论是媒体还是球迷，对阿泰都还有感情，但阿泰自己，却已经丝毫不怀念芝加哥。“我从来没想念这里。当然，在这里的生活很好，我喜欢这座城市。联合中心是一座伟大的球馆，这里的球迷也很棒。但我在这里打球的时候，我们的成绩非常烂。我不喜欢输球，不喜欢一直被击败，所以在这里打球的日子，还是应该忘了的好。”
　　对芝加哥已经没有感情的阿泰，在联合中心24投13中，得了32分。但在最后一分钟，他失去了应有的冷静，连续三次犯错。或许，这就是公牛当初送走他的原因。
　　[球员股评:科比坚挺阿泰被套牢][OK并非湖人历史最佳二人组]
　　[美权威媒体5问麦蒂][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

