面具男先发活塞焕然一新 AI打替补是以退为进妙招
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，在刚刚结束的底特律活塞客场挑战奥兰多魔术的比赛中，失去阿伦-艾弗森的活塞仿佛找回了蓝领五虎的感觉，以93-85击败了实力强大的魔术，结束了自己耻辱的八连败。
　　艾弗森的加盟让活塞的球员们大开眼界——这倒不是说他花哨的Crossover让理查德-汉密尔顿们长了见识；实际上情况是这样的：自从1994-95赛季之后，活塞还没有吃到过八连败，这实在是耳目一新的体验。
　　在上一场对阵新奥尔良黄蜂的比赛中，艾弗森只打了8分钟就因为背部疼痛而被换下，他的背部肌肉是在对阵迈阿密热火的比赛中拉伤的，但他在对阵黄蜂赛前感觉良好，所以依然被安排在了先发阵容中。但是比赛开始后，却发现伤势远没有那么乐观，最终4投仅1中拿下2分。同时，由于这处伤患的影响，艾弗森无法参加本场对阵魔术的比赛。
　　然而，AI的缺阵对于活塞而言，似乎反倒是个好消息，汉密尔顿终于可以回归先发了，他表示自己也有很多话要说：“自从我开始打替补之后，我们就没能赢得什么胜利，现在是改变的时间了。”愤怒的“面具猴”甚至搬出了巴拉克-奥巴马的竞选台词。
　　“我说过，如果球队能赢球，那么我不介意打替补，但是现在呢？”汉密尔顿说，“我们并没有赢球，我想自己回到首发应该会给球队带来帮助，我在整个职业生涯中都是打先发的，我已经很习惯这样了。”
　　而活塞主帅迈克尔-库里也为汉密尔顿撑腰，他表示将会把AI放进替补席，尽管AI对此十分抗拒：“艾弗森的反应和当初我将里普(汉密尔顿的昵称)放上板凳的时候没什么区别，没有人喜欢打替补，但是我们会掌握这些事。”
　　对于AI而言，替补或许有些难接受，但是未必无法胜任。艾弗森职业生涯一共打过6次替补，得分全部上双，其中4次得分过20，甚至还有过单场43分的表演。从历史战绩上看，艾弗森出任替补时99投45中，命中率相当不俗，同时还能送上8次助攻和4个篮板，整体效率并不比主力差。而且如今的AI年事已高，面对对方的先发球员或许腿脚上已经占不到什么便宜，但是扫平对方的替补，应该还不算什么难事。
　　对于活塞而言，这更是一大利好消息。汉密尔顿自从打替补之后，状态不稳，场均只有17.7分进账，比起2004-07这三年的状态有相当程度的下滑，而他本赛季44.8%的命中率也比去年下跌了接近4个百分点。反观本场比赛，回到先发的汉密尔顿18投11中，砍下全场最高的31分，同时送出6次助攻，堪称是活塞力克劲敌的头号功臣，他与罗德尼-斯塔基组成的后场搭档也相当默契，后者15投9中砍下22分，也算是相当不俗。
　　做英雄未必要抛头露面，职业生涯晚期的大卫-罗宾逊，帕特里克-尤因，哈基姆-奥拉朱旺都不是球队的主角，但是他们的威信依然在，依然是球队更衣室里的大哥。如果AI打先发不能让大家开心，那么为什么不能换个角色呢？艾弗森已经争了十几年，如果说之前他是为自己争尊严，争荣誉，那么现在他还放不下么？
　　(咕哒)

