伤员全明星阵容：阿里纳斯麦蒂领衔 小斯小鲨入选
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，随着赛季的逐步深入，联盟中的伤员也越来越多。近日，美国某著名体育媒体评选出了由12名本赛季受伤病困扰球员组成的“全明星伤员阵容”，这套阵容的豪华程度与真正的全明星阵容相比差距并不大。我们去看看其中都有哪些球员：
　　1、吉尔伯特-阿里纳斯(后卫，华盛顿奇才)
　　本赛季奇才很不走运，目前阵中两大主力中锋布兰顿-海伍德和阿里纳斯在一个赛季里都没有为球队出过场。阿里纳斯目前正在从去年九月接受的职业生涯的第三次膝盖手术中恢复。而去年七月，他刚与球队签下了一份为期六年的价值1亿1100万美元的合同。他和海伍德两人目前都还没有确定归期。
　　2、特雷西-麦克格雷迪(前锋，休斯敦火箭)
　　在整个赛季都与左膝的伤势作着斗争后，麦蒂终于还是宣布接受手术，从而整个赛季都报销。这名有着12年职业生涯的老将本赛季38.8%的投篮命中率为职业生涯最低，15.6分的场均得分也是他自1999-2000赛季以来的最低。
　　3、阿玛雷-斯塔德迈尔(前锋，菲尼克斯太阳)
　　在交易截止日刚过去一天，在常规赛还剩下八周赛程的时候，太阳宣布他们的全明星大前锋由于要接受右眼视网膜脱落的修复手术而不得不缺席八个星期的比赛。这意味着太阳要在缺少球队头号得分手和二号篮板手的情况下进行残酷的季后赛名额争夺战。
　　4、埃尔顿-布兰德(前锋，费城76人)
　　“8000万先生”在来到新球队后显得很不适应，此后又缺席了16场比赛，然后在复出打了六场比赛后又因肩伤难愈而彻底报销了整个赛季。
　　5、安德鲁-拜纳姆(中锋，洛杉矶湖人)
　　2月初，湖人宣布这名7尺长人由于膝部韧带撕裂将缺席两到三个月的比赛。在他受伤前的五场比赛中，他场均得到26.2分、13.8 个篮板和3.2次盖帽。
　　6、贾米尔-尼尔森(后卫，奥兰多魔术)
　　本赛季突飞猛进的表现使得尼尔森职业生涯第一次入选全明星，但是他却在2月3日与达拉斯小牛的比赛中肩部受伤，不得不缺席本赛季剩下的比赛。魔术在交易截止日前从火箭得到拉夫-阿尔斯通，以顶替他的位置。
　　7、艾尔-杰弗森(中锋，明尼苏达森林狼)
　　五年级的杰弗森本赛季打出了场均23.1分和11个篮板的全明星数据，但是2月9日与新奥尔良黄蜂比赛中的右膝韧带撕裂终止了他本赛季的表演。
　　8、迈克尔-里德(后卫，密尔沃基雄鹿)
　　里德在1月25日与萨克拉门托国王的比赛中再度出现左膝韧带撕裂的情况，这意味着雄鹿本赛季失去了队内的头号得分手和联盟最强的外线射手中的一个。
　　9、安德鲁-博古特(中锋，雄鹿)
　　里德受伤后不到两周的时间，这名雄鹿的首发中锋因为背部的应力性骨折也宣布至少缺阵两个月的比赛。博古特是2005年的“状元秀”，去年夏天他刚与球队签下了一份为期5年的价值6000万的合同，本赛季场均得到11.7分和10.3个篮板。
　　10、杰森-特里(后卫，小牛)
　　在2月11日与国王的比赛中左手摔断之前，他是本赛季“最佳第六人”奖项的最强力竞争者。他本赛季作为替补场均得到19.9分，不过将可能缺席20场比赛。
　　11、克里斯-卡曼(中锋，洛杉矶快船)
　　卡曼自11月下旬以来就因左脚脚底筋膜炎再也没有上过场，这也是快船成为全联盟战绩最差球队众多原因中的一个。上个赛季，他场均得到职业生涯最高的15.7分和12.7个篮板。这名7尺长人有望在本月回归。
　　12、蒙塔-埃利斯(后卫，金州勇士)
　　这名颇具爆炸力的得分手在去年夏天由于骑摩托车遭遇车祸后需要接受脚踝手术，没有参加上半程的比赛。接着，他回归后只打了13场比赛后又宣布仍需要花时间来休养他受伤的左脚踝。
　　(我爱兮兮)

