90后菜鸟搅动男篮阵容 他身上有国家队最需要东西
　　新浪体育讯　当国家队大名单刚刚公布的时候，孟铎的入选让很多人感到了意外，毕竟上赛季他的表现并不理想。“应该就是当个陪练吧”，相信那时有这种想法的人不在少数。5月21日，第一批裁员名单中没有他，一周以后第二批离开的人中也没有孟铎的名字，这个首次入选国家队的年轻人似乎很受邓华德的喜欢。
　　“比较意外吧，在刚刚听到的时候，因为我们球队去年成绩不好，而我又因为伤病，在赛季前面表现的一般，一直都是在恢复中，到后面我伤病好一些，状态恢复的时候联赛又结束了，挺遗憾的，其实这个赛季我对自己表现挺不满意的。”就像孟铎自己所说的那样，上赛季受伤病影响，他并没有发挥出自己全部的实力，场均数据下降到只有10分和1.6次助攻，以这样的表现入选国家队令他自己也感到了一些意外。
　　既然数据并不亮眼，那么为什么邓华德还会选中他并且一直将其留在阵中呢？这个年轻人身上到底有什么吸引着这位外教呢？
　　出色的突破能力
　　08-09赛季，那是孟铎一飞冲天的赛季。在刚刚被上调到东莞一队的那两年，孟铎还只是个场均出战时间内不超过10分钟，只能贡献3.2分的角色球员，但是没用多久他就展现出了过人的得分能力，而他的主要得分手段就是犀利的突破。
　　在08年11月21日东莞主场对云南的比赛中，孟铎在28分钟的时间里砍下了22分，那是他第一次在CBA得到20+的得分，而那场比赛他也充分地展现了自己在突破上的才华：与其他擅长突破的球员相比，孟铎的直线冲刺速度并不算快，但是他的启动速度和突破时的变相能力却让大多数的防守者都无可奈何。
　　从那场比赛开始，打出了自信的孟铎就不断刷新着自己的最高得分，24分，25分，26分，他的表现越来越引人注意，他在球队中的作用也越来越重要。在09年3月6日与山西的比赛中，孟铎终于交出了一份职业生涯的代表作：上半场仅得到8分，但是下半场却狂砍30分，这场比赛他再次展现了自己过人的突破能力，不断冲击篮下，10次走上罚球线——“小韦德”，一个贴切的绰号开始被叫响。
　　一个擅长突破的2号位，这就是邓华德现在所需要的，看看中国队目前的名单，即使没有姚明和易建联，内线也充塞着5名2米10以上的大个子，中国男篮绝对不缺乏高度，缺少的是一个能扯动对方防线，为内线球员减轻压力的突击手，而以孟铎的突破能力，他完全可以胜任这个角色。
　　堪比外援的壮硕身材
　　在孟铎所参加过的比赛中，他从来没有在身体对抗上吃过亏，即使是面对外援也能不落下风。看看孟铎双臂上那隆起的肌肉吧，在本土球员中这样的身材真的很少见，在08-09赛季结束后，东莞队曾将球员们带到美国进行了为期一个半月的特训，当地的外教专门帮助他们进行了小肌肉群的专项训练，而这也让孟铎本就壮硕的身材变得更加结实。
　　对于亚洲球员来说，大多数人在身体条件上很难跟欧美球员相比，而中国队在国际大赛上也屡屡因为对抗能力不足而吃亏。尤其是那些擅长突破的球员，如果没有足够的肌肉和对抗能力将很难撕裂对手的防线。
　　“波多黎各主教练也说，中国队用脑子打球，他们是用身体打球。我不是说球队要像搏击项目拼斗，对方突破得时候必须自己堵上去，造成对方得带球撞人，目前世界篮球就是这个趋势。”在06年世锦赛上中国队主教练尤纳斯曾这样点评自己球队的表现，当时他特别强调了对抗能力不足的问题。
　　一个身体强壮并有冲击力的球员无疑会成为任何一个教练所喜欢的，而孟铎也不例外。作为一个90后球员，他的比赛经验并不丰富，而1米92的身高在2号位上也不占优势，但是他却能将自己的身体和技术很好的结合起来，这将是邓华德最希望看到的。
　　“我觉得自己的优势可能还是身体对抗和投篮方面”，在这支国家队中，孟铎很清楚自己的优势所在，而现在他也正在不断发挥自己的长处。这是孟铎第一次入选男篮一队的大名单，我们都不知道他是否能留到最后，但至少现在的他已经证明了自己的实力。
　　(音乐的猫)

