马布里绿军首秀堪称完美 独狼：球迷礼遇让我想哭
　　新浪体育讯　北京时间2月28日消息，据美联社报道，斯蒂芬-马布里已经13个月没有出现在NBA赛场了，对于独狼来说，他的凯尔特人首秀是如此美妙，在第四节一波关键的9-0小高潮中马布里独得6分帮助凯尔特人主场104-99击败步行者。
　　马布里出场13分钟就有8分2次助攻入账，赛后他坦言球迷的支持让他感动的想哭，“一切都如我祈祷的那样进行，天呐，我简直想哭。赛前我都不知道该期待什么，我想球迷可能会为我鼓掌吧，但是他们的热情简直让我不知所措！当然最让人满意的还是我们最终赢了比赛。”
　　“我很开心，因为我们有了一周前不曾有过的东西。斯蒂芬上半场还有点不在状态，但是下半场他表现棒极了，充分展示了自己的篮球智商，他今晚给球队提供了很大帮助，他的表现只会越来越好。”凯尔特人主帅道格-里弗斯说，“季后赛日益临近，常规赛就剩22场了，这种感觉很不错，我们已经等不及了。”
　　雷-阿伦得到30分、拉贾-朗多则送出平生涯最高的17次助攻，顶替受伤的KG出任先发的格伦-戴维斯也有18分入账。步行者方面T.J.-福特23分、特洛伊-墨菲20分13个篮板。
　　周四对阵快船的比赛保罗-皮尔斯右手大拇指脱臼，今天皮尔斯全场13投6中拿下16分，但是末节仅出手两次，赛后他解释道：“我怕有任何身体对抗，所以打得很犹豫，理由很简单，上场比赛我的大拇指两次脱臼！但是我还是必须得克服心理障碍。”
　　本场比赛之后凯尔特人本季对阵东区球队战绩改写为31胜4负。
　　(加缪)

