不会破绕前成火箭命门 巴蒂尔斥队友不会传球给姚
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，火箭队今天遭遇了球队历史上最惨痛的一场失利，球队在第四节领先17分的情况下被公牛队翻盘。火箭队倒在了连胜的中途中，倒在了17分大比分领先的形势下。他们也倒在了错误的连续抢投三分的战术下，尽管之前阿泰斯特似乎能够连续命中。
　　火箭队又回到了一个老问题上，那就是当对手开始绕前防守姚明的时候，他们就不知道怎么办了，火箭队就倒在了这样的最后5分钟。
　　“我们今天在第四节的表现太糟糕了，”阿德尔曼说，“我们应该分享球，应该从不同的地方发起进攻，但我们没有这么做。球员们的表现完全没有侵略性。在球场上就发生了两件事情，我们不能得分也不能阻止对手得分。”
　　在最后的5分半钟，火箭队被公牛队打了一个23比3。火箭队的崩盘更多的是从公牛队让布拉德-米勒对姚明实施绕前防守开始，姚明在那之后就只有一次投篮。在阿泰斯特拿下本赛季个人最高的32分以及创纪录的6个三分球的同时，火箭队却不能把握一场胜利。
　　“你必须能够顶住压力并能够对抗它们，”巴蒂尔说，“公牛队今天非常有侵略性，我们的回应并不好，我们应该在转移球上做得更好，姚明必须表现更好一点，而我们也应该找到更好的办法将球传给他。很多次，姚明要到了位置，而我们却不能将球交给他，导致没有得分。责任不全部在姚明身上，在于外线给他传球的队员身上。”
　　阿泰斯特拿下了火箭队最后8分钟内仅有的分数，但是他也投失了自己最后8次出手机会中的7次。
　　“我要为失败承担责任，”阿泰斯特说，“在那种情况下，我有很多事情可以做来带领球队走出泥沼。我应该承担外界的批评，我们取得了很多的进步，但就是在今天第四节的表现太糟糕了。绕前防守其实可以 解决，我们应该能够做到，”
　　阿泰斯特在自责，姚明赛后同样也是如此。
　　“如果我的篮板球更好一点，我们应该能够拿下胜利，”姚明说，“对手今天获得了19个进攻篮板以及很多的二次进攻机会，责任在我身上。我们的失利有很多原因，最后四分钟的糟糕表现，我们不能得分，让对手 打了一个23比2，我们不能得分也不能阻止对手得分。”(大脸猫)

