三次大火锅仍难阻姚明斗志 唯有犯规才可拦住巨人
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，今天是三月的第一天，火箭结束了之前的连续主场比赛，今天来到了芝加哥，客场挑战芝加哥公牛。
　　不过对阵公牛并不是一件什么容易的事情，在比赛中姚明遭遇了对手非常顽强的防守，最终全场砍下了17分7个篮板球；罗恩-阿泰斯特虽然全场拿到了32分，但是关键时刻连续投篮不中；而路易斯-斯科拉则拿到了16分12个篮板，火箭在第三节比赛一度领先了10多分，但是在最后一节被对手反叛，最终在客场以102比105输给了公牛，之前的六连胜终止。
　　今天公牛防守姚明时候的强度，姚明这个赛季遭遇的很少，我们从今天姚明吃到的三个大帽，就可以看出一些端倪来。下面，就让我们重新回到比赛，全景回放一下这三次盖帽。
　　第一次盖帽发生在第一节进行到6分56秒的时候，姚明拿球之后，在篮下很深的位置发动强攻。本来这个勾手已经是势在必进的球了，可惜盯着姚明的并不是只有诺阿一个人，就在姚明出手的一刹那，在旁边虎视眈眈了很久的泰卢斯-托马斯从旁边飞身跃起，在姚明勾手投篮快要到达最高点的时候将这个投篮封盖。要知道，姚明2米26的身高，加上勾手的弧度，已经是非常恐怖了，这样还能够将皮球封盖出去，托马斯的弹跳力可见一斑。
　　第二次盖帽同样是发生在第一节，在第一节比赛进行到3分58秒的时候，姚明同样是在篮下单打，可惜皮球刚出手就被对手摸了一下，一次封盖自然也就记在了诺阿的身上。虽然说诺阿并没有托马斯那么好的弹跳力，没有那么华丽的起跳高度，但是他的顽强依然让姚明非常头疼。
　　第三次盖帽则是在第二节还剩下2分42秒的时候，休息了不少时间的姚明重新回到了场上，结果他的第一次进攻就被泰卢斯-托马斯封盖。看来今天托马斯是早早的将目标锁定在了姚明的身上，只要姚明倚着防守球员准备出手，那么，托马斯肯定会第一时间赶到，起跳准备封盖姚明，而姚明也吃够了苦头。
　　然而三次封盖并没有让姚明就此丧失斗志，反而更加激发了姚明在今天比赛中争胜的念头。全场姚明也送给了对手3次封盖，布拉德-米勒，诺阿和托马斯，都遭到了姚明火锅无情的伺候。在赛场上永不退缩，而是将别人送给自己的东西，原封不动的，甚至是加倍的送还给别人。虽然姚明全场的得分不是最高，但是他在内线的牵制，却绝对是火箭在比赛中最关键的因素。在第四节比赛开局的时候，姚明领到了个人本场的第五次犯规下场，也间接导致了火箭最终被对手的翻盘。
　　(嘟嘟)

