09状元大热卢比奥观察 西班牙国王杯金童灵光闪耀
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，随着本赛季常规赛的渐趋尾声，有关今年夏天选秀的话题又开始慢慢变得热门选来。几年以来一直为NBA球探所关注、在北京奥运会上大放异彩西班牙金童瑞奇-卢比奥传言极有可能会在今年选择加入NBA。美国《扣篮在线》专栏作家亚当－弗雷斯彻近日对其进行了跟踪报道：
　　除了美国之外，世界上篮球水平最高的地方只能算是西班牙了。欧洲篮球联赛旗下有13个不同的国家参加，西班牙联赛是其中的顶尖联赛。有许多NBA的球员曾经在西班牙的联赛中经受了锤炼，远有德拉曾-佩特洛维奇和阿维达斯-萨博尼斯，近有加索尔兄弟和何塞-卡尔德隆，目前西班牙联赛中有17支球队中有球员有过NBA比赛的经历。现在，大家都把目光放在了卢比奥身上，他极有可能在接下来的两次选秀中成为“状元”。所以当我发现卢比奥会在马德里打一场比赛时，我知道自己找到了观察他的好机会。
　　国王杯是一年一度的比赛，是联赛的前八名前在赛季中期的时候进行的一个杯赛。这是西班牙每年都要举办的一个比较大的赛事。虽然比赛的结果不影响联赛的排名，但是国王杯比赛却给了各支顶级球队和队员展示自己实力的机会。相对于这项比赛的级别和对抗性，卢比奥更是成为其中的最大看点。虽然我曾经在电视上看过他在北京奥运会上的比赛，在录像是看过他的表演，但是能在这么近距离观察看他的比赛对于更加深入地了解他很有帮助。
　　到达赛场后，很明显无论卢比奥的表现是否达到我的期望，这项赛事的宣传和炒作确实是做得非常不错。各式各样的宣传手段都用上了，气氛非常不错。在一番演出之后，我终于看到卢比奥代表的尤文图特出场，我很震惊地看到卢比奥的在北京奥运会决赛中受伤的手腕仍然在缠着绷带，此前他已经在赛季初缺席了一些比赛。球迷的表现也引人注目，他们从四面八方而来，只是为了不遗余力地支持他们自己的球队。
　　卢比奥乍起来比队友及对手要矮那么一些。6尺3寸的他对于控卫这个位置来说还是比较适合的，而且他的身体肯定还会继续成长。此外，他更加瘦弱的身体看起来并不影响他与对手的对抗。比赛的开局阶段卢比奥的表现有点让人失望，出现了几个失误，然后又错失了一个空位中距离跳投，在防守上也出现漏洞。在第一节还有3分30秒时被换下场。第二节比赛打了两分半钟后，卢比奥再次披挂上场， 他明显不像再让自己平庸的表现继续下去，他在上场后的第一个回合就用一个漂亮的抢断宣告自己的回来。在奉献了第一个抢断后，卢经奥随后来了个更为漂亮的抢断，利用罚球得到3分，不过随后他又在四分钟内得到2次犯规。尽管身体比较瘦弱，但是他极强的身体控制能力和对抗能力的那场比赛中得到了很好的体现。不到一分钟后，他在球场左侧利用一个很漂亮的移动甩开了两名防守球员上篮得分，不过随后他很快又吃到个人的第三次犯规，被换下后上半场再也没有出过场。
　　下半场，直到第三节过了一半，卢比奥的表演时间才开始。两队球迷为比赛制造的气氛有点像美国NCAA“疯狂三月”的比赛。控球后卫是球场上控制比赛的灵魂球员。卢比奥在场上的表现彻底平息了对方球迷发出的噪声。他先是一个漂亮的突破在对方球员身上打成“2＋1”，再次向大家证明了自己对篮下的冲击力。接着，他在抓下一个防守篮板后带球长驱直入到对方三分线停下后，再从右侧晃过对方防守球员上篮得分。卢比奥率领他的球队以2分优势进入第四节。
　　这名身穿9号球衣的精瘦小孩迎来了检验自己的最后时刻。第四节进行了一分半钟时间后，卢比奥在抢断后一次纵贯全场的带球并为空位的队友送出了一记助攻。下一个回合，他又是通过抢断带球狂奔，然后吸引对方的防守注意力，把球传给了另外一名空位的队友，结果还是命中2分，15000名球迷都起立为他鼓掌。随后对方赶紧叫了个暂停，我心中冒出了这样的念头：“我们现在正在目睹卢比奥的价值。”
　　暂停过后，卢比奥又送出了抢断，但是这次他决定自己上篮得分。在第四节剩下的时间里，我们看到了卢比奥和队友打出了至少四次漂亮的挡拆，为队友创造了不少的机会。
　　尽管尤文图特最后以5分的差距告负，但是卢比奥表现真的是很好，特别是比赛的最后时段他完全找到了自己控制比赛的方法。我很喜欢看他在比赛中利用各种方式与对手进行对抗，而且这样的场景在场上还频繁出现。如果你的控卫是一名领袖你将会感觉非常幸运，因为他既能以身作则，又能指挥球队。要持续保持这种领袖能力对于球场上最年轻的球员来说可能有点困难，但是他知道他已经正逢其时。卢比奥最终在这场比赛中得到16分、7次助攻和6次抢断。
　　(我爱兮兮)

