马布里正式完成买断 纽约之子下一站或落脚波士顿
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，据美联社报道，纽约尼克斯和后卫斯蒂芬-马布里正式完成买断，距离他和新东家签约又近了一步。
　　马布里在最近的一年多都没有参加正式比赛，不过他有资格和新球队签约并参加季后赛。外界普遍认为他有希望和波士顿凯尔特人以老将合约完成签约。
　　作为一名全明星球员，马布里和尼克斯高层、球队和球迷早已貌合神离。如果能够和凯尔特人签约，他将有希望参加周五晚上凯尔特人对步行者的比赛。
　　这样一来，马布里将成为拉简-隆多的替补，上赛季出现在这个位置上是萨姆-卡塞尔。埃迪-豪斯更像是一个投手，本赛季已经成为球队重要的角色球员。而卡塞尔本赛季没有为凯尔特人打过一场比赛，然后上周被交易至萨克拉门托国王，并随即遭到裁员。
　　2007年12月，马布里以父亲去世为由向球队请了长假，然后接受了一次使他赛季报销的脚踝手术。自从2008年1月11日之后便再也没有打过球。
　　训练营的时候他回到球队，然而球队却希望与他进行买断合约的洽谈。起初，马布里拒绝了任何使他损失超过100万的买断合约。然后球队告诉他不必参加球队活动，让他在家安心等待事态发展。
　　在最后的不愉快之前，马布里在尼克斯的五年一直是球队争议的中心，甚至有殴打教练和逃赛的行为出现。
　　(小鱼)

