17分大逆转看似诡异其实乃自杀 阿帅要娱乐至死？
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，当我们都在期待火箭发起三月狂飙的时候，今天这场意外的失利犹如冰水将我们的心浇透。这是火箭队本赛季最让人莫名其妙的一场失败，这也是本赛季联盟最让人看不懂的一场失败，虽然场内场外有很多左右胜负的意外因素，但球队最终的失利原因还是在于自身，因为他们放弃了这支队伍最赖以生存的根本——防守。
　　当然也正是因为上一场比赛太过于精彩的演出，让我们对于火箭队有了更高的期待。能够击败骑士，那么面对一支以跳投为主的公牛队，火箭有什么理由不拿下胜利？
　　比赛的进程一如我们的预料，火箭队在前三节一度将比分拉开到了17分。这几乎是宣布火箭队已经拿下了比赛，但比赛的大幕在这一刻才真正开启。公牛队从第四节一开始就展开了疯狂的追分，而他们反击的源头就是罗斯和戈登两位后场球员，让人遗憾的是，面对这两位年轻的球员，火箭队似乎从来就没有找到过应对的办法。
　　说到这里，我们不禁要问，火箭队的防守到哪里去了？难道是罗斯和戈登比勒布朗-詹姆斯的更强？？？
　　罗斯和戈登在第四节面对火箭队的防守几乎是为所欲为，两个人包办了公牛队最后一节34分中的26分，其中公牛队最后一节的23分中，两人一共拿下了22分。主教练阿德尔曼在这个方面要负有很大的责任，因为面对公牛队近乎疯狂的反扑，他没有拿出应有的对策。
　　他没有特别的战术安排，也没有相应的人员变化。火箭队中并非没有出色的内线防守球员，海耶斯的补防就非常有一手，他制造进攻犯规的能力相当突出。但是本场比赛他未曾获得一分钟的出场时间，他整场比赛都坐在了板凳席上。
　　阿德尔曼唯一想到的就是用进攻来遏制对手的进攻，以攻代守。但结果如何？结果就是娱乐至死！！！
　　阿德尔曼换上姚明和阿泰斯特，希望比赛重新进入火箭队的节奏。但是当比赛已经进入公牛队节奏的时候，你怎么可能期待换上姚明这种慢节奏的球员能够挡住公牛队的疯狂冲击？
　　结果是如何？姚明出场之后几乎就没有获得出手的机会，那么这样的换人又有什么意义？
　　或许阿德尔曼会用球队需要磨合来作为借口，但是这样的一场失利仍然让人非常难以接受。回忆起之前有休斯顿纪事报的记者透露火箭队曾经在交易截止日之前打算交易来纳什，看起来这并非空穴来风。只是这种娱乐至死、疯狂进攻的战术或许能取悦球迷，但并不能真正为球队带来胜利。
　　(大脸猫)

