火箭成也姚明败也姚明 末节头脑发热葬送必胜之局
　　北京时间3月1日消息，今天是三月的第一天，火箭结束了之前的连续主场比赛，今天来到了芝加哥，客场挑战芝加哥公牛。
　　不过对阵公牛并不是一件什么容易的事情，在比赛中姚明遭遇了对手非常顽强的防守，最终全场砍下了17分7个篮板球；罗恩-阿泰斯特虽然全场拿到了32分，但是关键时刻连续投篮不中；而路易斯-斯科拉则拿到了16分12个篮板，火箭在第三节比赛一度领先了10多分，但是在最后一节被对手翻盘，最终在客场以102比105输给了公牛，之前的六连胜终止。
　　今天火箭为什么能够在前三节比赛中一度保持领先？是因为姚明。火箭为什么又在最后一节比赛中被对手翻盘？还是因为姚明。
　　在前三节比赛中，姚明虽然自己的得分数据并不高，但是他在内线的牵制，却给了火箭其他球员相当好的机会。前三节比赛中斯科拉的投篮命中率达到了100%，前三节比赛中阿泰斯特三分球7投5中，前三节比赛中火箭领先了17分。这是谁的功劳？
　　的确，我们要说，斯科拉，阿泰斯特，乃至布鲁克斯，等人都有着自己功劳的。而功劳最大的，还是姚明。如果没有姚明在内线的策应，哪来如此多的空位扣篮，哪来如此高的投篮命中率。公牛队的球员将大部分的精力都放在了姚明身上，才造成了这个局面。
　　但是在第四节比赛中，一切都似乎被扭转了过来，第四节比赛火箭被公牛打了一个14比34，输了足足20分。而造成这个局面的，还是姚明。
　　第四节开局之后不久，姚明可能在比赛中有点头脑发热，连续在场上领到了两次犯规，让自己本场比赛的犯规数量达到了5次。一名主力中锋，在第四节刚开始的时候就已经5次犯规，那他接下去能做的事情只能在板凳上等待了。遗憾的是，就在姚明等待的这段时间内，火箭被对手穷追猛打。
　　虽然到了最后关头姚明上场，但是这个时候火箭球员的心态已经有了变化，姚明几乎在球场上拿不到皮球，主宰比赛，自然也就无从谈起。随着最后阿泰斯特几次投篮不中，火箭根本就无法在最后关头和对手抗衡，直接导致最后输掉了比赛。
　　成也姚明，败也姚明，这就是今天火箭的最真实写照。
　　(阿瞒)
 

