姚明：篮板球是败因我有责任 阿泰斯特没任何问题
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，NBA常规赛火箭客场挑战公牛，结果在第四节领先了17分的大好形势下，最后时刻被对手翻盘，以102-105输掉了比赛。火箭六连胜终止。罗恩-阿泰斯特拿下了全队最高的32分，他全场三分球12投6中。姚明得了17分6个篮板，路易斯-斯科拉16分12个篮板，范-韦弗11分，凯尔-洛瑞10分。
　　赛后，姚明接受了采访。
　　“我们可以以很多种方法输掉一场比赛，但是今晚是我们最不愿意看到的一种情况。”姚明说：“最后几分钟里我们既没办法得分也没办法限制对手。如果我能够把篮板抢的更好一点的话，也许情况会不同。”
　　火箭在最后半截比赛中完全失去了对篮板球的控制，公牛队诺阿、泰勒斯-托马斯、布拉德-米勒轮番上阵拼抢篮板球，而公牛的二次进攻机会则多了很多。姚明在赛后把比赛的败因归纳为两个方面。
　　“这场比赛确实对我们的打击非常大，”姚明说：“输球原因有两部分：一，第四节最后几分钟，我们的进攻防守都非常差；二，我们需要尽快解决篮板问题。上一场打骑士的时候这点我们做得就不好，上一场让对手抢了15个进攻篮板，这场则让对手抢了19个。我想无论我还是队友都应该尽快解决这个问题，尤其来说这是我的责任。”
　　有人问姚明：“阿泰斯特以前一直是个有争议的人，这个赛季他加盟火箭合作，你怎么看他？”
　　姚明说：“在我看来，阿泰没有任何问题，他很努力拼搏比赛，他是非常好的人，我看他没有任何问题。”
　　明天，火箭将背靠背挑战森林狼。“我们现在非常需要明天的胜利，用它来把今天不好的感觉驱散。不过是否能取得胜利，需要看明天的结果才知道。”姚明说：“我们并不会因为过去的六连胜就以为球队会完全改变，也不会说输一场比赛就把球队信心输没了，这个赛季还有很长的路要走，现在还不是下结论的时候。”
　　(张冲)

