CUBA-刘子秋回清华观战助阵 恨不能再披母校战袍
　　刘子秋，作为清华男篮的毕业队员，29日他也特地赶来看比赛。场边的他跃跃欲试，他说他希望他能够再次披上清华的战袍征战。在谈到清华男篮新风格时，刘子秋表示男篮队伍的年轻化是清华男篮的特色之一。每年新队员的加入都给男篮带来了新鲜的血液。年轻队员们的进步空间很大，未来的男篮进步离不开年轻队员的成长。
　　刘子秋是从CUBA进入CBA的清华男篮队员之一。他说，CBA相比CUBA是一个更加专业化的赛场，无论是从训练强度和比赛水平，都上升了一个层次。而CUBA是大学生的舞台，寄托了更多的梦想。他也鼓励清华男篮的队员们有机会一定到CBA的赛场上去尝试一下专业篮球的乐趣，发挥自己的风采。
　　清华男篮在本届CUBA的比赛中成绩达到了一个新的高度，东北赛区的全胜记录是刘子秋在清华时也未曾取得的战绩，为此他很羡慕。刘子秋说，清华男篮的队员无论是从身体条件和技术上都十分优秀，是全国百里挑一的人才。男篮队员们有着丰富的比赛经验和良好的心理素质，这些都是男篮的巨大优势。但是，他也指出来，男篮队员们在一些细节问题上的处理还不是十分细致，对机会的把握能力也有待提高。
　　刘子秋希望清华男篮的师弟们们能够认真对待每一次训练，每一场比赛，珍惜每一个机会。他期待清华男篮能够取得全国冠军的一刻。(郑思媛)

