六迷你内线：爵士双煞切入犀利 马克希尔力量至上
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，《SLAM》杂志评选出了六名联盟最出色的“迷你”内线。他们中的一类在大学期间大多数扮演“不三不四”的锋线摇摆人的角色。他们相对偏矮的身高决定了他们不能长期在内线生存，而他们的技术又没有全面到可以完全在外线过活的地步。另一类则是身体条件出色，然而球探却认为他们缺乏足够的运动能力和爆发力，难以在内线生存。不管是哪一类，这一类“迷你内线”都已经凭借自己的身体条件、不懈努力以及精湛的技艺在NBA打出了属于自己的一片天地。
　　什么样的内线称得上是“迷你内线”？首先是一个相对主观的问题——身高。为了列出这个清单，我们规定将6尺9寸作为身高标准的上限，因为传统观念里的长人都是7尺以上。此外，如何判断一个前场球员是否是内线球员？我们的标准是至少50%的进攻是在内线完成，包括低位单打、抢到前场篮板的二次进攻、挡拆、内线无球时的脚步移动。
　　既然有了一个明确的界定，那么我们来看看NBA这些迷你的四号位和五号位球员吧。
　　大卫-李
　　自从四年前进入联盟，这位尼克斯的前锋就以对于篮板出色的控制力著称。他十分高效，职业生涯命中率高达57%，绝大部分进攻都是在内线完成。他能够出色地执行挡拆战术，对于时机的把握也显示出他过人的天赋。
　　李的运动能力、臂展以及速度都是巨大的优势，使得他在面对其他长人的时候如鱼得水。除此之外，对于篮板球的追逐他永远都不知疲惫。本赛季出现在中锋位置上，他在场均35分钟出场时间内能够拿到12个篮板，可以说他已经接近联盟的顶级内线。
　　杰森-马克希尔
　　他的身高只有6尺7寸，是我们榜单上最矮的。他的比赛风格很大程度上建立在他魁梧的身材之上。考虑到他出场时间并不多，他的数据并不那么引人注目，但是转换成48分钟的话，他场均能够拿到两双。
　　马克希尔的进攻能力令人难以置信，他总是不考虑防守队员的存在直接杀向篮筐。他背筐的技巧不够精湛，但是他在内线有一种本能。考虑到他在内线经常要面对身材更高的球员，马克希尔已经称得上一个非常出色的防守者。他的力量使得他能够顶住更高的球员，而他变态的弹跳力则成为封盖对手的有力保证。
　　艾尔-霍福德
　　尽管霍福德的身高在内线并不算特别矮小，然而你可能不知道，他在老鹰中锋的位置上已经打了一年半。相比上赛季，他的数据并没有大的提升，但是他的得分效率更高，而且传球能力也得到了显著提升。霍福德的水平依然在不断进步，他大多数情况下都是向自己的左侧转身，然而他的面框进攻本领则是一点瑕疵。如同榜单上的其他球员那样，他冲抢进攻篮板的能力很强。出于他不懈的努力，他的防守数据也在不断进步。
　　莱昂-鲍维
　　波士顿得到莱昂-鲍维毫无疑问是幸运的，这位前锋已经成为了联盟最佳的替补大前锋之一。鲍维的效率很高，而这一点是数据难以体现的，然而凯尔特人喜欢他的正是他在内线的力量和强韧。由于鲍维柔和的手感以及过人的臂展，他在内线手感很棒，完成进攻能力出色。他的低位表现需要更加聪明一些，现在他的大多数进攻还是直接杀开血路冲向篮下，考虑到他是加内特的替补，鲍维在波士顿得到的可不光是钞票，还有比赛的经验。
　　卡洛斯-布泽尔和保罗-米尔萨普
　　似乎对于迷你内线，爵士队不仅仅有浓厚兴趣，还有独到的眼光。布泽尔不需要太多介绍了，当他离开杜克的时候就被扣上“身高太矮”的帽子，而现在他已经成为联盟最好的内线之一。即使他赛季大多数时间都在养伤，我们也不忍心把他从这份名单上拿走。
　　在爵士队等待自己的球星回归的过程中，米尔萨普证明了自己对于爵士队的价值远远被低估了。现在仅仅是他的第二个赛季，他就被赋予大量的上场时间，这位6尺8寸的前锋场均几乎能够得到两双。他的无球移动非常出色，在篮筐附近的出色的切入使得他获得了大量的轻松的机会。目前他在NBA效率排行第20，场均篮板排第20，每场比赛拿到3.9个前场篮板，这在NBA排名第三。
（小鱼）

