公牛大将右腿应力性骨折 洛尔邓恐缺席赛季余下比赛
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，休斯顿当地时间周六晚间7点半，火箭队客场挑战芝加哥公牛队。结果公牛队在第四节落后17分的情形下，打出23-3一波，后来居上以105-103获胜。姚明得到17分并抢到7个篮板，阿泰斯特得到32分。罗斯得到22分。
　　公牛队的洛尔邓在本场比赛结束后被查出右腿应力性骨折，这已经不是他第一次右腿受伤，而这次很有可能让洛尔邓缺席本赛季余下的全部比赛。
　　“在之前的3到4个星期，我一直都戴着护具，我想这次可能是一次挫伤或者扭伤。”洛尔邓说，“今晚，我在上半场一次起跳时感觉到有些不妙，落地后我的右腿很疼，所以我离开了赛场去做了透视，X射线的结果告诉我是应力性骨折。”
　　“我们最不愿意看到的就是赛季的后半段有人受伤，这非常的糟糕，我感觉不是很疼，但是我的膝盖确实是伤到了。”公牛队前锋蒂姆-托马斯的左膝也在这场比赛受伤，虽然没有洛尔邓伤的严重，不过还是会缺席几场比赛。
　　虽然没有了洛尔邓和托马斯，公牛队却发起了疯狂的反扑，吹响反击号角的正是他们的状元秀德里克-罗斯，在他的出色发挥下，公牛队在第四节狂胜火箭队20分，从而收获了久违的胜利。
　　“没有了邓和托马斯，我们必须更加努力。”罗斯说，“现在，洛尔只是告诉我他会有很长一段时间不能打球。”
(熊猫猪)

