布朗很满意山猫渐入佳境 邓利维点出快船三大败因
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，夏洛特山猫队在客场之旅中持续反弹，埃梅卡-奥卡福得到28分和9个篮板，拉贾-贝尔得到21分，他们带领山猫队以100比95击败洛杉矶快船队取得三连胜。
　　在胜负分差5分之内的比赛中，山猫队仅有5胜16负的战绩，如果能在这16场比赛中赢下半数，那么山猫队的胜率早已超过50%。
　　“我们没有必要向回看，去考虑那些本可以赢下的比赛，”山猫队主帅拉里-布朗说道，“我们的目标就是每场比赛变得更好，我认为我们做到了这些。训练营和赛季初段，我们不认为自己能赢10场，可现在的我们有机会在每个晚上都赢得胜利。”
　　这是山猫队本赛季第二次三连胜，自从1月8日以来的第一次。在客场之旅连败两场后，山猫队以三连胜收官，在前六次与快船队交锋全败后，山猫队取得对快船队的四连胜。奥卡福17投11中，他还在第四节完成一次重要的打3分进攻。
　　“我告诉他要动起来进攻，”布朗谈起他对奥卡福的指点，“那是一个重要的进球，任何时候你知道身边有坎比这样的防守球员时，你都需要有更出彩的表现，我觉得埃梅卡做到了这些。”
　　迪奥在场上同样不可阻挡，他和魔术队的贾米尔-尼尔森是联盟中仅有的投篮命中率高于50%，三分球命中率高于40%的球员，他在场上15投7中。“在与迪奥的四号位对位上我们遇到不少麻烦，他的机动性和传球能力都让你更难看防，”快船队主帅麦克-邓利维说道，“我们的投篮命中率超过五成，可投丢了一些很好的机会，失误和对手的二次进攻也扼杀了我们的取胜希望。”
　　本赛季布朗带领山猫队迎战联盟中另外八支他曾经执教过的球队时，战绩为7胜10负，剩余赛季里他们还有8场这样的比赛，这占据山猫队剩余比赛的30.5%。自从1984年迁至洛杉矶后，只有三位教练曾带领快船队闯入季后赛，他们分别是布朗、邓利维和比尔-费奇。
　　(Melody)

