姚明巴蒂尔齐遭劈头暴扣 血性公牛送巨人连环火锅
　　新浪体育讯　北京时间3月1日 带着6连胜的态势，火箭今日输得窝囊，输得没面子。以下便是本场比赛的精彩镜头——
　　常说庖丁解牛，取得六连胜的火箭似乎也是庖丁一族，准备客场来磨刀霍霍向猪羊，大肆的屠杀美味可口的公牛了。但是，火箭没有预料到的是，这支公牛虽然早已不是乔丹当年的那头牛，但一群身强体壮能蹦能跳的年轻人，让今日的公牛根本不知道“怕”字怎么写。况且，美国总统奥巴马此前都来场边观战并接见了公牛全队，因此今天公牛是翘起双角，准备猛插火箭了。
　　果然，比赛刚开始，长得异常精致的戈登心里咯噔了一下，原来他发现场上对面站的姚明比他高出这么多，心里暗想这下难搞了。不过，戈登也不是白混了这多年，长得高一样可以搞，毕竟，这个年代，讲究的是短小精悍，比粗比长的年代早已一去不复返。所以戈登中场运球后，冷冷一笑，看得姚明心里不免跟着咯噔了一下。但是激战已开始，由不得双方准备了，只见戈登从中路猛地插入禁区，火箭外线的防守在他速度下，显得形同虚设。还是那句话，破紧逼，就得插入速度快一点，这是破防守的至尊宝典。因此来到内线的戈登，直接跃起在空中和姚明身体缠绵在一起，巨人不想这样被对手戏耍，所以伸出双手猛力封盖。可是，戈登大叫道：“我虽短小，但有技巧。”说完就一个弯腰，在空中将球绕过巨人庞大的身躯，妙传给侧面插上的诺阿，后者早已想在姚明头上暴扣了，得到此机会更是激动地甩动马尾辫，欢呼雀跃的腾空而起单手暴扣得分。那一刻，被辱的姚明也是暗自发狠要给对手颜色看看。
　　但是姚明发狠还没拿出实际行动来证明，自己又一次被能蹦能跳的公牛给羞辱了。
　　当时第一节还有7分钟结束，开始领先的火箭受困，被对手将分差缩小到仅仅1分。关键时刻，身为场上核心的姚明，想要展现自己领袖的作用，就必须挺身而出，而巨人也知道自己该打破僵局得分。所以尽管面对诺阿骚扰般的贴身紧逼防守，姚明依旧咬紧牙关扛出一个位置，伸手大喊道：“伙计们，快给我球，我要玩死他们。”队友看见巨人如此自信，自然第一时间将球丢来，而占有绝对身高优势的姚明也是极为霸道，完全无视矮小的诺阿，一个转身就把后者挤到侧面，可怜的诺阿早已放弃，暗叫道：“也罢，大爷让你摧残一次，这就是命了。”可是，姚明和诺阿都没有想到的是，他们两人之间的事，竟被第三者给搅局了，当姚明十拿九稳的投篮时，突然一个黑影强行跃起，在皮球上升到最高点瞬间，大手一挥。完蛋，被封盖得毫无话说，是托马斯，这个弹簧人今天看上姚明，一心要和巨人干上了，赏赐火锅后，托马斯也是捶胸暴怒道：“爽，盖了姚明就是爽。”
　　也许这个盖帽实在太强劲了，令公牛士气大振，而刚才差点被姚明羞辱的诺阿，也是很快重演托马斯封盖巨人的一幕。俗话说，忍无可忍时，就必须把对手往死里打。姚明连续两次被盖，终于爆发了。
　　只见首节比赛还剩下3分多钟结束，已经打得忘形了的诺阿，面对姚明的贴身防守，竟然呼喊队友给球，他要单挑巨人了。姚明站着鼻孔对着诺阿，轻叹道：“小子，别逼人太甚，苦海无边，赶紧回头吧。”但是诺阿已经犹如打了鸡血一般，兴奋地上串下跳，因此接到皮球后，将他非常不性感的屁股对准姚明，接着将他招牌式的马尾辫一甩，啧啧，随风飘动的长发，令人不免浮想联翩感叹道：“长发男人各处长，销魂摇摆见真招。闭眼突破随便玩，一进一出乐逍遥。”可是姚明早已怒火中烧，哪里管你诺阿长发有多么拉风，因此在诺阿沉浸自我之中，一个闭眼转身勾手投篮时，巨人直接以泰山压顶之势，火速扑上，并且怒吼道：“让你见阎王。”果然，诺阿出手的皮球刚腾空，姚明的大手已经扇来，皮球直接被拍向队友。那一刻，姚明用行动复仇，够男人。
　　但是，像公牛这种年轻人为主的球队，挑衅他们，只会让他们愈发的凶猛。所以姚明这次封盖，也引发了托马斯的复仇大战。
　　当第二节仅仅只有12秒就结束时，火箭以55比50领先，被姚明逼得跑到三分线外的米勒，一脸苦闷的对着巨人喊道：“你太绝了，竟然把我逼上梁山。”姚明藐视的看着米勒，没有丝毫反应，这时米勒冷笑道：“哼哼，大爷不仅长，还有技巧，这才是NBA的极品。”说到做到，米勒站在三分线外抬手一抛，牛叉，皮球飞出一道美妙的弧线命中。不过，高潮才刚开始，米勒的三分只是前戏而已，当火箭立马发球时，公牛进行全场紧逼，发球的阿泰只有一身蛮力，没有速度，所以显然难以破紧逼。惨剧发生了，阿泰传球失误，被早已蓄谋复仇的托马斯看准时机，快速插上抢断，接着中路的姚明还没来得及反应，托马斯已经像一头发春的大猩猩，空中双手握球摇摆自己的身躯，大力灌篮得手。厉害，这一球太劲爆，全场球迷爆发出雷鸣般的掌声。
　　但是托马斯的欲火太旺盛，这样暴扣还没发泄彻底，很快，他上演了本场比赛最佳进球。
　　当时眼看火箭要把分差扩大，已经以68比59领先了，已经在罚球线附近运球蠢蠢欲动的托马斯，眼看内线有姚明和巴蒂尔，更加激发了他的狂暴。所以贴身防守的斯科拉倒霉了，托马斯合理的一个猛撞，用肘子彻底顶飞“影帝”，接着瞬间一个跨步从中路插入到禁区，这时姚明和巴蒂尔联手关门进行封盖，可奇迹出现了。托马斯竟然在远离禁区线时突然跃起，双手高举皮球，在空中犹如牵着绳子滑翔而来的人猿泰山，并且大喊道：“高潮吧。”就这样，托马斯飞在空中，隔着姚明和巴蒂尔暴扣得分。不仅如此，还造犯规成功，厉害，这一球打中，今天输球也值了，绝对的NBA五佳球了。
　　总之，火箭领先17分时被翻盘，纯属咎由自取。
　　(金刚)

