姚明遭彻底遏制场上消失 半场一次出手这是核心？
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，今天是三月的第一天，火箭结束了之前的连续主场比赛，今天来到了芝加哥，客场挑战芝加哥公牛。
　　不过对阵公牛并不是一件什么容易的事情，在比赛中姚明遭遇了对手非常顽强的防守，最终全场砍下了17分7个篮板球；罗恩-阿泰斯特虽然全场拿到了32分，但是关键时刻连续投篮不中；而路易斯-斯科拉则拿到了16分12个篮板，火箭在第三节比赛一度领先了10多分，但是在最后一节被对手反叛，最终在客场以102比105输给了公牛，之前的六连胜终止。
　　今天在前三节比赛中火箭打得风生水起，在第三节比赛结束的时候已经领先了17分。但是，最终火箭还是输掉了比赛。作为球队的核心，姚明必然要承担一部分的责任，其实，看看比赛我们就不难发现，姚明下半场比赛只有一次出手，对于一名球队的核心来说，这实在有些不合格。
　　究其原因，大概有以下几点。
　　首先是火箭其他球员头脑有些发热。由于阿泰斯特在上半场比赛中的三分投篮可以说是神准，因此他的自信心也就开始极端的膨胀。忘记了姚明在内线的威力，更加依靠自己在外线的投篮和突破，面对老东家，想靠着自己的能力搞定比赛。姚明是一名中锋，拿不到球，难道还让他自己抢到后场篮板运到前场？
　　其次是姚明的犯规麻烦，第四节比赛上来就头脑发热，两次犯规，这个只能赖姚明自己。本来一场稳稳打下来就可以获胜的球，何苦要打得这么激情。结果玩过头了，将自己玩下场了。第四节姚明坐板凳的那段时间，也直接导致了火箭被追上比分。
　　最后就要说说公牛的防守了。从上半场比赛到下半场比赛，不管火箭的外线怎么发挥，公牛防守姚明的策略一直不变，姚明身边总是有着多名公牛队的球员。公牛一帮年轻小伙子，自然是不累，但是姚明明显累了，下半场比赛一次出手，和体力问题也有很大的关系。
　　三点原因，直接让火箭的核心在下半场仅仅出手一次。而没有了进攻威力的姚明，还能够被称之为核心么？
　　(阿瞒)

