前瞻：奥尼尔45分屠龙热身 大仙人掌尖刺静候科比
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，菲尼克斯太阳(33胜25负)将主场迎战洛杉矶湖人(48胜11负)，这也是两队本赛季最后一次交锋。
　　这对赛区对手多年来缘分匪浅，周五ESPN专栏作家J.A.-阿丹德还不忘在日志中追述两队各种纷繁复杂的关系。这也难怪，湖人最低迷的时期几次都是被太阳淘汰，但上赛季两队处境几乎对换。米奇-库普切克用空手套白狼的方式罗致保罗-加索尔，使得紫金军团瞬间跻身联盟顶级势力；太阳新总管史蒂夫-科尔因此被迫加入军备竞赛，延揽沙奎尔-奥尼尔的运作至今令球队迷茫。
　　不过对于球迷来说，“OK组合”一年能对话四次，这本身就具备极大的话题性。奥尼尔在前几次碰面中也不甘寂寞，除了对媒体爆料菲尔-杰克逊当年有意挑拨爱将关系，对老队友科比-布莱恩特也是不吝溢美之词。他声称自己和科比是湖人队史上最好的二人组合，甚至还说如果不走，冠军保准会多拿几个。哪怕历史没有假设的必要，美媒体还是对如此种种说法倍感兴趣，甚至有专家史海钓沉，把湖人队史上几个最佳组合都拿出来“关公战秦琼”了一番。
　　不过即便奥尼尔显得多么和蔼可亲，亦或全明星赛上共举杯的画面如何感人，都掩饰不了两队处境的实质差距。湖人自不待言，他们缺了安德鲁-拜纳姆照样能打出绝佳战绩，拉玛尔-奥多姆作为B计划可能在球风上有所差异，但整体绩效绝对可观。相反，太阳就没有这么好的福气了，阿玛雷-斯塔德迈尔眼疾缺阵，太阳碰上顶级强队便只有被屠宰的份儿。他们之前碰了波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人，两战合计输掉46分，足见阿尔文-金特里重启跑轰的方案仍停留在凌辱弱队的阶段。
　　另外，湖人处在大城市，有金主扶持的优势，在金融风暴席卷全美的时候显得尤其关键。与其说太阳是在优胜劣汰和年龄渐长的过程中丢掉强队地位，倒不如说他们是在省钱和罗致即战力两条路中不断摇摆从而迷失了自我。阿丹德在慨叹两队命运截然相反的同时不忘指出，湖人是用场上表现刺激球迷的信心，而太阳则因为场外种种糟糕运作，而让前景显得尤其迷茫。
　　有趣的是，两队昨天分别进行两场比赛，结果却让他们明天的碰头显得有些难以预测。其中，湖人客场不敌掘金，科比轰下29分，无奈替补全体低迷。相反，奥尼尔主场迎战猛龙，全场砍下45分，这株亚利桑那沙漠中挺立的“大仙人掌”把猛龙两位中锋安德里斯-巴尼亚尼、杰克-沃斯库尔全部“刺”得6犯离场、魂飞魄散。因此，在明天的交锋中，更加融入太阳跑轰的奥尼尔，将与科比之间擦出怎么的火花，绝对值的期待。
　　双方预计首发：
　　太阳：奥尼尔，格兰特-希尔，杰森-理查德森，莱昂德罗-巴博萨，史蒂夫-纳什
　　湖人：保罗-加索尔，奥多姆，卢克-沃顿，科比，德里克-费舍尔
　　(阿布杜猫)

