湖人五大最强二人组：教父配两孤星 谁力压OK组合
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，沙奎尔-奥尼尔和科比-布莱恩特这对“冤家”，他们曾经是湖人无敌的“OK组合”，为紫金军团连续带来了三座NBA总冠军奖杯。对此奥尼尔毫不掩饰：“我是湖人历史上最伟大的二人组中的一部分，希望他们还记得。”ESPN专家约翰-霍林格尔顺着这个话题，列出了湖人历史上最强的五大二人组，他们分别是：
　　第五：乔治-麦肯和吉姆-波拉德(1948－54)
　　每个人都知道麦肯，他是联盟第一个最具统治力的大个子球员，当湖人还在明尼波利斯时，他曾经连续为湖人带来5次总冠军。在NBA打的六年球当中，他全部入选了全NBA一队，其中有三个赛季成为了联盟的得分王，是公认的联盟历史上最强的球员之一。但是如果没有波拉德的全力帮助，他不可能会夺得五个总冠军。波拉德是名人堂的前锋球员，他曾经有三个赛季的得分进入全联盟前10名。
　　第四：埃尔金-贝勒和杰里-韦斯特(1960－72)
　　联盟历史上从来没有两名伟大球员能在各自的巅峰时期有如此良好的配合，也从来没有两名作为队友的伟大球员会取得像他们这样的结果。韦斯特比贝勒年轻四岁，但两名球员都在把自己的大好青春年华献给了湖人。1961年至1970年，两人都同时入选了全明星。贝勒曾经八次入选全NBA一队，而韦斯特则七次入选，两人都是名人堂球员。这两名球员的组合只排在第四位，是因为他们有一个严重的缺陷：从来没有为湖人获得一个冠军。他俩作为队友曾率领湖人七次进入总决赛，但是其中六次输给了波士顿凯尔特人，还有一次输给了纽约尼克斯。
　　第三：威尔特-张伯伦和韦斯特(1968－73)
　　张伯伦和韦斯特的组合没有贝勒与韦斯特在一起的时间那么长，但是他们获得的成就非后一个组合所能比。1971-72赛季，他俩率湖人取得至今仍是联盟纪录的33连胜，整个赛季取得69胜13负的好成绩，帮助湖人顺利进入总决赛，并击败尼克斯夺得那个赛季的总冠军。他们三次杀入总决赛并获得其中一座总冠军。他俩同时入选了那一年的联盟最佳防守阵容。韦斯特尽管从来没有拿到过MVP，但是他在张伯伦的阴影下仍然连续三年在投票中排在第二位。
　　第二、科比和奥尼尔(1996－2004)
　　尽管两人之间曾经产生了一些芥蒂，但是他俩仍然是金牌组合。从90年代中期开始，奥尼尔和科比两人一共为湖人队打了8个赛季，其中199-2000赛季到2001-02赛季，他们合力带领球队拿下了三连冠。在刚和奥尼尔搭档时，科比只是个十几岁的小孩子。当时大家对这个组合也没有抱什么很大的期望。但是在两人最后配合的五个赛季里，他们每个赛季平均都为球队拿下了57场比赛的胜利。他俩还获得了4个西部冠军，10次入选了全明星。不幸的是，最后两人因为彼此都产生了一点点小嫉妒而解体。
　　第一、“魔术师”约翰逊卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔(1979－89)
　　他们俩的巅峰时代并没有像科比和奥尼尔、贝勒和韦斯那样重叠在一起。当“魔术师”还只是名新秀时，贾巴尔就已经获得了五次MVP和一个NBA的总冠军。但或许那是一件好事情，作为初生牛犊的约翰逊的冲劲再次唤起了贾巴尔对篮球的热情，此后，贾巴尔在1989年退役前，又获得了5个NBA的总冠军。两人在第一年合作时就夺得了他们的第一个总冠军，贾巴尔获得了常规赛MVP。1985年，约翰逊在常规赛MVP投票中列第二，而贾巴尔则夺得总决赛MVP。两人的组合真是相得益彰：约翰逊被称为NBA历史上最伟大的控球后卫，而贾巴尔是史上最伟大的中锋和最伟大的得分手。约翰逊在快攻上很有一套，而贾巴尔在半场进攻时无法防守的“天勾”更是为球队得分的法宝。两人在一起搭档的十个赛季里，每个赛季都至少赢下54场比赛，两人在一起为湖人夺得了5个总冠军、8个西部冠军，总共夺得4次MVP。
　　(我爱兮兮)

