CUBA西北王有一不屈领袖 告别季他再次冲击总冠军
　　在CUBA的殿堂中，永远屹立之着一支不倒的球队，他们雄霸西北赛区，每届比赛都勇闯全国8强，是球迷眼中永远传奇的“西北王”。他们曾经闯进决赛，但是遗憾的与冠军失之交臂，虽然面对各路强敌的阻挠，但仍然以不屈不挠的精神驰骋CUBA赛场，在众多的赞扬声和批评声中，我们看到了一支默默前进的铁血团队，在胜利和失败的磨练中，我们感受到了一颗冠军的心，这就是球迷心目中的永远的传奇——太原理工大学。
　　优秀的团队一定有一位出色的领军人物，在太原理工大学中我们也看到了这样一个身影，那就是纵横赛场6年，获得无数荣耀与赞叹，带领球队勇往直前的队长——马啸。从2004年的菜鸟赛季到如今的辉煌，马啸以其默默的努力和出色的天赋征服了众多的球迷。今年的CUBA是这位老将的最后一个赛季，对于自己的告别赛季，总冠军的加冕是他的最大愿望，而他也将尽自己最大的努力，带领球队向总冠军发起最猛烈的冲击。在5月27日结束的第12届CUBA半决赛与宿敌华侨大学的交锋中，马啸带领球队先拔头筹，取得了第一轮比赛的胜利，冠军梦想看似已经不再遥远。
　　誓夺总冠军
　　2009年10月，CUBA的第12个赛季，马啸开始了他最后的一个CUBA赛季。“这个赛季，我们的目标就是总冠军，我们有实力，也有信心，我们要创造一个属于理工大的王朝。”那时候低调的马啸，经过多年的磨砺，已渐渐找到了自己的领袖地位，成为了理工大学场上当之无愧的精神领袖，他的宣言代表了理工大学的雄心。
　　这个赛季，他带领球队以全胜战绩步入了决赛的赛场，而这次挡在他们面前的同样是永远的宿敌华侨大学，他履行了自己的诺言。本场比赛，在球队困难的时候，是马啸的关键得分稳定军心，帮助球队度过难关；在球队领先的时候，是马啸告诫大家不要松懈，成功的扼杀了华侨大学最后翻盘的机会。
　　还记得第十届CUBA的决赛，在主场领先取得绝对优势的情况下，被华侨大学成功翻盘，回忆起那次与冠军擦肩而过，马啸眼神中不禁流露出遗憾之色，但马啸不会让历史重演。“我们也是一支老牌强队，我们会在客场打的更好！”这是马啸进军决赛的宣言。
　　默默成长路
　　高中就成名的马啸，具有绝对的实力和天赋，他曾经带领理工大实验中学取得优异的战绩，被媒体称为希望之星。但是面对比高中联赛实力更高的CUBA联赛，初出茅庐的马啸只能算一个菜鸟。
　　“大一刚入队时，面对许多球技好的老队员，心里不免会有些自卑，一直以来，我都认为自己的天赋就不是很高。我相信后天的努力可以使自己在球技方面有很大的提高。”谦虚的马啸从来不认为自己的篮球天赋很高，他坚信，只有付出，才会有收获。马啸总是努力抓住每一次锻炼自己的机会，在队员们训练结束的时候，也常常看到他独自一人默默加练的身影，经过长达5年的磨砺，在无数次的欢笑与泪水中，这个曾经的菜鸟已经真正成长为CUBA中当之无愧的明星。作为一名前锋，他技术全面，能突能投，到目前为止他的CUBA职业生涯总得分750分，排名CUBA联赛得分榜第13位，曾经单场砍下34分。相比于他的得分能力，在比赛中，他更擅长于在球队困难的时候，发挥精神领袖的作用，团结球队，从而取得比赛的胜利。
　　“比赛输赢固然重要，但对我而言打球是一种享受。”马啸笑着聊到，这也许就是每一次对待强敌克敌制胜的法宝吧。
　　师兄赞马啸
　　“马啸是一个很有潜质的球员，技术很出色。”前太原理工大学队员，CUBA历史得分王魏明亮这样说到，简简单单的话语中可以看出马啸的天赋和成长在CUBA赛场有目共睹。
　　他们是曾经的队友，一起训练，一起比赛，一起经历风风雨雨。作为马啸的师兄，魏明亮见证了马啸的成长，并且对马啸的成长起到了不可估量的作用。每次提到自己的小师弟马啸，魏明亮总是流露出自豪之情，赞美之词不绝于口，“他不仅技术全面，而且有掌控局面的能力，具有大将风范。”对于马啸的告别赛季，魏明亮坚信马啸能完成他的冠军梦想。
　　对于马啸的前途，魏明亮也充满期待，甚至直言马啸很有机会进入CBA，但是赞美之余，他也不忘告诫师弟要戒骄戒躁，要不断进步，要打出自己的风格，打出自己的特色，这样才能在更高水平的联赛里立足。
　　听到师兄的鼓励与告诫，马啸像一个大男孩一样傻傻的说道：“我会努力做好自己的，谢谢师兄对我的信任。”在谦虚的背影里，我们似乎看到了一个充满信心，前途一片光明的马啸。
　　这就是太原理工大学篮球队队长马啸，一个沉稳，努力，自信的马啸，一个球迷心中的传奇，他已经找到了做球星的感觉，他会带领自己的球队实现理工大的冠军梦。(王菲)

