现场：诺阿藐视姚明内线权威 阿泰贡献最稳定火力
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，6连胜的火箭客场挑战公牛，双方的首发阵容为：火箭：布鲁克斯、阿泰斯特、巴蒂尔、斯科拉、姚明；公牛：罗斯、戈登、洛尔-邓、诺阿、泰鲁斯-托马斯。
　　公牛队的诺阿一向以天不怕地不怕著称，开场跳球的时候他就跟姚明奋力抗争，结果竟然把球从姚明的手下拨到了公牛队一方。随后，诺阿在姚明身后找到空当，接到本-戈登的一个直塞，将球灌篮入筐，为公牛得到主场第一分。
　　首节比赛还有6分53秒的时候，巴蒂尔传球给姚明，姚明在在罚球线处右手勾手投篮，结果，公牛队泰勒斯-托马斯突然爆发惊人的弹跳力，将姚明的投篮狠狠地盖了下来！
　　被羞辱的姚明接下来倒是开始变坚决了。这种状态也是在麦蒂宣布因伤退出本赛季比赛之后出现得。他连续在对方包夹的状态下连续接到巴蒂尔和布鲁克斯的两次助攻，强硬出手，为火箭连得4分。
　　首节比赛火箭队表现最稳定的恐怕还要算阿泰斯特。阿泰斯特本节连突带投还有三分球，他首节6投5中拿下12分，成为火箭最稳定的火力点。
　　首节比赛还有3分12秒的时候，初生牛犊的诺阿在内线面对姚明的身后防守，竟然胆大包天地想单打，在他一转身的瞬间，姚明的火锅已经空降了，也算是巨人为开场时候报了一箭之仇。
　　首节比赛结束，火箭以31-26领先对手5分。
　　(大猩猩)

