火箭神鸟按捺不住有望复出 兰德里要帮姚分忧解难
　　新浪体育讯　北京时间3月1日中午(美东时间2月28日晚)，火箭在客场被公牛逆转，6连胜就此被终止。据来自火箭队内的消息，坐在板凳上的火箭大前锋兰德里很有可能在下一场背靠背对森林狼的比赛中复出，增加火箭深度，确保火箭不能在6连胜后遭遇连败。
　　火箭今天在大好局面下被公牛逆转，非常可惜，穿着一身黄色西装的兰德里，只能坐在板凳上干着急。他已经缺席火箭的连续5场比赛，自从在2月18日对篮网的比赛中扭伤右脚踝后，他就一直没有上场比赛。不过，兰德里几天前就恢复了训练，火箭前一场打骑士，兰德里基本恢复了正常训练，阿德尔曼此前也表示希望兰德里能够在这场比赛中上场。但最后，火箭还是保险起见，没有让兰德里上场，一直到这场对公牛，兰德里还是没有上场。
　　据来自火箭内部消息，兰德里已经完全恢复了正常训练，只要没有意外发生，明天能够正常参加火箭的投篮训练，那么他将出现在火箭的阵容中。这将是火箭的一大利好，对公牛这场他们只有8个人大比赛，阵容捉襟见肘，倘若神鸟能够回归，他将增加球队深度，增强火箭的内线实力。
　　阿德尔曼多次表示，兰德里不在让火箭内线实力吃紧，这场对公牛的比赛，火箭的内线其实就是靠姚明和斯科拉苦苦支撑，没有得力的替补，结果姚明一上来，连续打了将近17分钟，而不是之前的会在第一节末段和第二节之初休息一段时间。兰德里回来后，姚明也会轻松很多，兰德里上场的时候，斯科拉就可以顶到五号位。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

