现场：姚氏火锅有来有往 麦蒂休战后巨人心理有变
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，6连胜的火箭客场挑战公牛，首节比赛结束，火箭以31-26领先对手5分。
　　第二节比赛一开始，公牛派出蒂姆-托马斯一上来上篮得手，将分差缩小到三分之后，这个3分的分差竟然成了本节的主题，火箭队再没能把比分拉开。小将洛瑞在场上继续狂飙突击队长的本色，几次尖刀般的上篮让公牛很头疼。
　　替补球员的出色发挥让姚明也不甘落后，本节还有10分07秒的时候，姚明在韦弗投篮失手之后自抢篮板自己将球补进。接下来这段时间，双方比分交替上升。老巴里、韦弗和洛瑞支撑着火箭的替补阵容。姚明在场下也得以休息。不太好的是，火箭的防守这段时间没有能够起到太大的作用，公牛队进攻没有遇上什么大的障碍，偶尔还能由罗斯助攻萨尔蒙斯贡献个扣篮。火箭一直保持着比分上3分以内的领先优势。
　　本节还有3分27秒的时候，姚明篮下进攻，他单手将球挑起来的时候，又是泰勒斯-托马斯冲了出来，高高跃起将姚明的球盖掉，他自己也冲进了观众席，坐在观众身上。姚明虽然本场比赛连吃大帽，不过自己也给了对方同样的三次火锅，可以说有来有往，就好像自己吃火锅，偶尔也兼顾外卖，也不吃亏。但姚明的进攻没有受到被对手盖帽的影响，依然该勾手的时候有动作，该强攻的时候也不手软，这也许是麦蒂休战之后姚明心理上的最大变化。
　　本节还有23.9秒的时候，阿泰斯特的三分球好不容易让火箭的领先优势达到5分，不过布拉德-米勒却马上又还了一个三分球，这样，火箭在半场之后还是58-55，依然领先对手3分。
　　(大猩猩)

