现场：托马斯隔姚明大猩猩暴扣 两小将扮突击队长
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，6连胜的火箭客场挑战公牛，火箭在半场之后还是58-55领先对手。
　　姚明用一个扣篮掀开了第三节比赛的序幕，随后，火箭外线射手群开始发挥威力，阿泰斯特和巴蒂尔在40秒内连续投中了两个三分球。本节还有8分08秒的时候，阿泰斯特站在右翼三分线外，对手也不来防守，阿泰斯特站定，非常悠闲地出手了一记三分球，火箭将领先优势扩大到了9分。
　　本节比赛还有7分43秒的时候，国王进攻，萨尔蒙斯右翼外线跳投不中，结果姚明站在篮下反倒被布拉德-米勒一把将球拨到外线，今天比赛中异常兴奋的泰勒斯-托马斯从罚球线处起跳，隔着姚明，在巴蒂尔的面前将球重重扣进篮筐！之后，他还像大猩猩一样吊在篮筐上晃悠了好几下。
　　本节比赛还有4分27秒的时候，姚明低位落位，持球后背身单打，当姚明一转身的瞬间，今天跟姚明彻底对上了的泰勒斯-托马斯一把把姚明的球捅掉，但是这一掌的力气太大，连姚明也被一起推倒在地上。
　　本节还有3分钟的时候姚明被韦弗替换下场休息，而手感火热的阿泰斯特则留在场上又头宗还能给了一个三分球。火箭已经将优势扩大到了13分。本节还有30秒结束的时候，洛瑞和韦弗却又连续用断球掀起了火箭的进攻小狂潮。两个能突破的小将抢断之后自己再上篮造成对手犯规，在最后的30秒两人各自为火箭命中了两记罚球。
　　第三节比赛结束之后火箭以88-71领先公牛。
　　(大猩猩)

