两次裁员开启男篮一号位暗战 彪哥靠什么打动洋帅 
　　新浪体育讯　国家队一天的训练又一次结束了，张庆鹏用一代厚厚的冰袋敷在自己的腿上，他紧皱着眉头，表情有些凝重，不过对于常年遭受伤病折磨的张庆鹏来说，这样的疼痛也早就习惯了。
　　从国家队集训一开始，张庆鹏的身上就一直有伤，他一直处于恢复当中，可始终没有完全康复。为了他的伤，主教练邓华德特意网开一面，允许张庆鹏单独训练，特批他可以根据自己的身体状态选择休息，可性格要强的张庆鹏并没有放松对自己的要求，经过了几天的恢复之后，他很快重新加入了国家队的全队合练。他想用自己的表现征服所有人，用张庆鹏自己的话来说：“我不想有人在我身边说三道四。”
　　很难数清这是张庆鹏第几次进入国家集训队了，这短短四五年的时间，张庆鹏在国家队中几进几出，却总是因为伤病最终惨遭裁员，可这一次，即使他的身上有伤，在合练中也不能完全发力，但主教练邓华德依然给了张庆鹏足够的信任，说白了，邓华德就是看中了张庆鹏身上这股子拼劲，而他的拼劲也为自己赢得了一个绰号——“彪哥”。
　　裁员第一批名单出来，裁员第二批名单也出来了，但始终没有看到张庆鹏的名字。在杨鸣和韩硕双双遭到裁员之后，现在阵容中就只剩下了刘炜、孙悦、张庆鹏和于澍龙。在这其中，刘炜的主力位置是铁打不动的，孙悦可以出人1-3号位，于澍龙是邓华德重点培养的年轻新星，张庆鹏无疑就是除了刘炜之外主教练邓华德在一号位上最为信任的球员了。
　　和刘炜相比，张庆鹏虽然在经验上不占优势，但他的个人攻击性更强，突破能力和外线三分能力都要更胜一筹，缺乏的是一些稳健。而于澍龙在经验和能力上都和张庆鹏有着较大的差距，他的优势就在于年轻和灵气，相比这样看，张庆鹏现在位置其实非常稳固。
　　经过了08年奥运会上的锻炼之后，张庆鹏的确提高了很多，在刚刚结束的赛季中，张庆鹏用出色的表现回击了所有对他的质疑。场均20.7分3.2个篮板4次助攻的表现让他毫无疑问的成为了辽宁队的绝对核心。而季后赛对阵上海队的系列赛，则让主教练邓华德彻底喜欢上了这个辽宁小伙子。他在对阵上海队的季后赛第一场交手中就砍下了22分7个篮板3次助攻，单场扔进了7个三分，随后的几场比赛，他也每次都给上海队制造了足够的威胁，如果不是辽宁队的整体实力的确不如上海，很难说邓华德在对付张庆鹏上能想出什么办法。
　　当邓华德得知自己已经确认将出任新一届中国国家队的主教练时，他第一个想到的就是张庆鹏的名字。那个时候，邓华德对于张庆鹏的赞赏之情早就溢于言表了，他说：“辽宁队的后场组合非常好，我喜欢他们的这个后场组合。除了我们队之外，如果让我在全联盟的后卫来看，我非常尊重辽宁队的9号张庆鹏，我很喜欢他的球风，他在比赛中的坚硬程度，他的作风，如果他能来我们球队再合适不过了。全世界的教练没有一个不喜欢这样心态的队员，打球非常的顽强，拼搏，永不服输的比赛态度，能够倒球，还能够得分。”  
　　现在，虽然张庆鹏的身体还没有恢复，在全队合练中有些项目他还不能参加，但已经没有人可以撼动他在邓华德心中的位置了。只要能够赶快让自己的身体恢复过来，他无疑将成为新一届中国男篮的第二控卫。(乳娃娃)

