进步最快球员：哈里斯重回榜首 火箭双雄值得关注
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，《篮圈世界》专栏作家特拉维斯-海斯推出了最新一期“最快进步球员观察”：
　　1、德文-哈里斯(新泽西篮网，26胜32负)
　　场均数据：22.3分、3.2个篮板、6.6次助攻、1.6次抢断
　　只要你看了哈里斯最近两场比赛就会知道他为什么会再次重回榜首，在这两场比赛中，他总共得到81分和14次助攻，这可是超级恐怖的数据。在丹尼-格兰杰受伤而哈里斯又重新找回状态的情况下，篮网主力控卫再次回到第一的位置也是理所当然。
　　2、凯文-杜兰特(俄克拉荷马城雷霆，13胜45负)
　　场均数据：26.3分、6.7个篮板、2.9次助攻、0.8次盖帽
　　在对达拉斯小牛脚踝受伤前的14场比赛中，杜兰特的得分分别是32、32、35、47、20、31、39、31、31、33、29、35、18、46 。看看这些数据，那就意味着他在过去一个月的比赛中有两次得分超过40,而只有一次得分不足20。杜兰特很快就为自己奠定了联盟顶级得分手的角色。与新秀赛季相比，他场均得分上涨了6分，场均篮板也增加了2个。此外，他的投篮命中率也上升了5个百分点。
　　3、丹尼-格兰杰(印第安纳步行者，25胜36负)
　　场均数据：25.0分、5.0个篮板、3.1次助攻、1.5个盖帽、0.9次抢断
　　即使还在养伤之中，格兰杰出色的数据也足以确保他留在前五名之内。如果能看到他在复出后再次回到榜首，将是非常有趣的事。
　　4、内内(丹佛掘金，39胜20负)
　　场均数据：14.9分、7.9个篮板、1.4次助攻、1.3个盖帽、1.2次抢断
　　在过去几个星期，内内缺席了多场比赛，但是他在对洛杉矶湖人的比赛中回归。此前，掘金在缺少他的情况下打波士顿凯尔特人和亚特兰大老鹰都显得非常吃力，他在回归之后马上就帮助球队战胜了联盟霸主湖人。并不是说内内是掘金击败湖人的关键因素，但是我们从中可以看出他对掘金取胜的重要性。
　　5、保罗-米尔萨普(犹他爵士，35胜23负)
　　场均数据：14.5分、9.2个篮板、2.2次助攻、1.0个盖帽、1.0次抢断
　　在卡洛斯-布泽尔回归之后，米尔萨普的数据肯定将有所下降，他在这榜单上出现的次数也将越来越少。但是当他考虑他对球队的整体贡献时，毫无疑问米尔萨普仍然值得考虑。然而，无论他的数据能否支撑他在这份榜单上的位置，我们都应该在接下来的比赛中继续对他进行观察。
　　其他值得注意的球员：
　　阿隆-布鲁克斯(休斯敦火箭)：在拉夫-阿尔斯通被交易到奥兰多魔术后，布鲁克斯成为球队先发控位。他目前场均可以得到两位数的得分，随着赛季的深入他在数据上的提升将是顺理成章的事。
　　范-韦弗(火箭)：很多人都忘了韦弗只有23岁，却在联盟已经打了4年球。金子总有发光的时候，韦弗这粒金子到火箭才发光。他的数据全面得到了提升，此外，他还能为火箭投中一些关键球。对克里夫兰骑士的比赛，他就很好地证明了自己这方面的能力。
　　大卫-李(纽约尼克斯)、拉简-朗多(波士顿凯尔特人)、雷蒙-塞申斯(密尔沃基雄鹿)、罗德尼-斯塔基(底特律活塞)、安德烈-巴尼亚尼(多伦多朦胧)、赛迪斯-杨(费城76人)、克里斯-杜洪(纽约尼克斯)。
　　(我爱兮兮)

