邓负伤令公牛季后赛堪忧 火箭遭逆转却帮篮网大忙
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，公牛主场以105-102逆转火箭，这场胜利让他们的战绩提升到了27胜33负，并从篮网(26胜32负)手中重新夺回了东部第九名的位置。
　　不过，公牛获得这场胜利的代价是惨重的，首发小前锋洛尔-邓由于右腿负伤提前离场，经过X检查，邓的伤势被认为很可能是应力性骨折，如果最终确诊，他必然会赛季报销。此外，大前锋蒂姆-托马斯也在本场比赛里扭伤右膝，这让公牛不得不面临前锋线无人可用的尴尬。
　　在本赛季交易截止日当天，公牛分别与国王、雷霆进行了两笔交易，使自己的阵容达到了空前的齐整，为冲击季后赛做足了准备。但是，由于邓和托马斯意外受伤，如果约翰-萨尔蒙斯进入首发阵容，那么在余下的球员当中，公牛再也没有前锋。
　　相反，排名东部第八位和第九位的雄鹿(29胜33负)、篮网，虽然不久前也经历过不同程度的伤病困扰，可是随着卢克-里德诺、易建联的复出，以及拥有相对充裕的磨合时间，他们的阵容已经基本调整至正常水平，竞争力稳中有升。
　　如果邓最终无法参加本赛季的剩余比赛，那就意味着公牛必须想办法填补每场14.3分、6.1个篮板的“黑洞”。现在，他们一定会非常怀念被换走的安迪斯-诺西奥尼，以及瑞士小将萨博-塞弗罗萨。好消息是，公牛目前只有13位球员，他们还有2个名额可以用来增加人手。
　　由于本赛季交易市场已经关闭，公牛现在只能从自由球员市场上挑选替代品，虽然可用的锋卫摇摆人仍有一些，可无论是鲁本-帕特森、卢克-杰克逊、鲍比-琼斯这批壮年球员，还是安芬尼-哈达威、拜伦-拉塞尔这种老将，都很难填补邓留下的空白。
　　对于公牛来说，在东部“抢八”进行的如此紧张之时突然失去主将，无疑是一种巨大的打击。如果不能尽快通过调整，弥补前锋位置的不足，那么公牛很可能提前退出与雄鹿、篮网的角逐。
　　巧合的是，邓已经不是本赛季第一个在与火箭的比赛里腿部骨折的球员了。美国当地时间本周四，在火箭与骑士的比赛中，本-华莱士在与姚明碰撞时造成右腿腓骨骨折，不得不缺阵4到6周。
　　(维阿塔夫)

