篮网将士背靠阿联好赚钱 03年10号秀脚蹬中国球鞋
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 对于怀揣着美国梦的中国球员而言，姚明、易建联、孙悦无一不想证明自己的实力，为自己在美国的淘金岁月添砖加瓦。
　　而对于那些挣扎在NBA中下层的美籍球员来说，走南闯北同样不易。中国球员在淘金，他们又何尝不是？在这个时候，如果这些球员身边有一个中国球员，那么他的NBA生涯或许会变得相对容易一些。至少，在挣钱的途径上，他们会比相同水平的其他队球员更多一些。原因很简单，他们很可能就会从中国赞助商那里得到一笔不菲的赞助费用。
　　火箭队就是一个典型的例子。挨个数一下火箭队姚明之外的球员身上的运动品牌。你会发现从巴蒂尔到弗朗西斯，从到斯科拉到阿泰斯特，还有火箭主场丰田中心都充斥着眼花缭乱的中国品牌广告。从某种程度来说，巴蒂尔、斯科拉们实在太幸运了，因为，他们身边站着的是姚明和他身后巨大的中国市场，以及急于进入NBA的诸多中国运动乃至其他品牌。
　　火箭队从某个角度来说，已经成了中国运动品牌的代言球队，而现在另外一位中国球员易建联也同样重复着姚明昨日的故事。他身边的队友也因为自己是易建联队友的身份，从而受到了中国运动品牌的青睐。
　　近日，易建联的队友贾维斯·海耶斯就在复制巴蒂尔、斯科拉的路线，他也受到了中国某品牌的垂青。
　　在当天的训练课后，海耶斯脚踏的一双橘白两色篮球鞋颇为耀眼，尤其是对中国媒体来说。因为鞋帮和鞋后都标着中国某运动品牌的LOGO。在接受记者采访时，海耶斯表示自己正在试穿脚上的那双球鞋。阿联带来的中国运动品牌渗入篮网队之风，看起来似乎才刚刚开始，而实际上，篮网队主场就已经拥有了2家中国企业的广告了。
　　和阿联一样，海耶斯也是在去年夏天加入篮网队的。本赛季，这位2003年首轮10号新秀表现神勇，场均贡献8.3分、3.8个篮板，是篮网队替补席上最值得信赖的球员之一。虽然，海耶斯表示自己只是在试穿那款中国品牌运动鞋，但是我们有理由相信，这只是中国品牌携手篮网队球员的一个开始。也许就在不久的将来，“易建联效应”就会让这位名不见经传的摇摆人，成为中国家喻户晓的体育广告明星。
　　合作推广：
　　奥尼尔阿泰领衔联盟“中国之队”
　　麦蒂小斯入选联盟最佳“全伤星”
　　张佳玮：火箭乱玩跑轰不死才怪！
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

