美专家称联盟将打压富豪 篮网冲击季后赛不会引援
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，据《新泽西星报》报道，每隔一段时间，《星报》记者戴夫-达利山德罗就会集中回答一批球迷的提问。最近，新一期的球迷问答又推出了，让我们来看看哪些问题是球迷感兴趣的吧。
　　约翰尼：您一直都是约什-布恩的粉丝，但是就我所见，劳伦斯-弗兰克似乎并不像你那样待见布恩。这个家伙最近到底怎么了？为什么他能在三个月内完成由先发球员到DNP(被列入名单但教练没让上场)的转变？
　　达利山德罗：如果我能说清楚这一切，那么我应该能拿到他工资的4%了。我之所以对他感兴趣，是因为他是那种接受采访时能说出完整句子的人，而且在过去两年里，他也有过不少劲爆的表现。但是，现在的状况全是他自己造成的，现在他的表现有些偏软，失去了自己原来的特色，而且原本能做到的事现在也没有能完成。而且他总是尽量逃避出现在罚球线上。我不知道篮网会不会与他续约，不过如果约什每场比赛能打出16-20分钟好球，那么作为布鲁克-洛佩斯的替补还是相当好用的。
　　马太：交易截止期已经过去，篮网并没有发生什么事。你的文章表示由于经济危机，文斯(和部分球员)是“烫手山芋”，也就是说老板们都不愿接下这样的高工资长年限球员。那么，今后球员应该怎么应对这些事呢？是会继续签巨约，还是收起自尊心，自动降薪？
　　达利山德罗：是的，今年，我们已经被各种各样关于总经理削减工资的故事淹没了；而且就在这些天里，我们肯定会收到联盟中超过半数的球队财政状况入不敷出的消息。这就是为什么大卫-斯特恩与比利-亨特又开始谈判的主要原因。此外，斯特恩还要让联盟相信他将会运营一套与2005年完全不同的商业模式。在这种情况下，你有两个选择——投入更多的钱，以求获得更多的投入——或者减少投资成本。但是现在，我确定球员的利益会率先被打压。如果你听过大卫-法尔克——这个家伙从来就不是小明星的朋友——的言论，那么你会知道，他的建议是让超级巨星拿到更多的钱，而边缘人则拿更少的钱。但是我不赞成这样做，本周，在《纽约时报》上，法尔克建议联盟废除中产阶级条款，但是他显然没注意到中产阶级球员已经被大幅压缩了。我的猜测？预计斯特恩会学巴拉克-奥巴马总统，让联盟收入最顶尖的5%的球员交重税同时伴以更低的奢侈税线。
　　吉纳：戴夫，你认为篮网会为了冲击季后赛而裁掉某些人(然后再签下新援)吗？
　　达利山德罗：不太可能，尽管没人明确表示这一点，但是很明显，他们绝对不会主动增加自己的工资册厚度——尽管这样他们就必须吞下莫里斯-安格那近乎废柴的100万合同。不过好在他们到期的人也不少，比如斯特罗迈尔-斯威夫特，这样明年篮网的薪水册上就会增加600-700万美元。
　　(咕哒)

