野兽钻石都是姚明受益者 火箭失他庇护如失主心骨
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，今天是三月的第一天，火箭结束了之前的连续主场比赛，今天来到了芝加哥，客场挑战芝加哥公牛。
　　不过对阵公牛并不是一件什么容易的事情，在比赛中姚明遭遇了对手非常顽强的防守，最终全场砍下了17分7个篮板球；罗恩-阿泰斯特虽然全场拿到了32分，但是关键时刻连续投篮不中；而路易斯-斯科拉则拿到了16分12个篮板，火箭在第三节比赛一度领先了10多分，但是在最后一节被对手翻盘，最终在客场以102比105输给了公牛，之前的六连胜终止。
　　姚明今天的得分和篮板球都不是全队最高的，但是，他在场上起到的作用，却是场上任何一名球员都无法比拟的。
　　斯科拉今天在前三节比赛中一直是保持了100%的命中率，而究其原因，我们不难发现，公牛的大前锋几乎一直都在补防姚明，斯科拉这点被他们选择性的放弃了。结果斯科拉的超高命中率，好好的给公牛上了一课。但是他们也没有办法，如果不包夹姚明的话，那么，他所带来的杀伤力将会更加巨大。
　　在第一节比赛进行到6分31秒的时候，姚明就已经用自己的行为告诉公牛的球员，如果你们不防守我，那就是自寻死路。在那次进攻中，姚明篮下拿球之后打得相当坚决，虽然说公牛有三名球员已经准备包夹，但是稍微慢了一步，只能眼睁睁的看着姚明将皮球投进。在此之后，公牛对于姚明的包夹更加坚决，也给了其他火箭球员更大的空间。
　　在姚明身上受益的并不只是斯科拉一个人，另外一名最大的得益者就是阿泰斯特了。
　　今天前三节比赛阿泰斯特三分球7投5中，不管以什么标准来看，这都是一个非常出色的三分球数据。而我们注意一下就能发现，阿泰斯特在本场比赛将三分投出手的时候，身边相当大的一个范围内往往是没有防守球员的。究竟是什么诱惑让阿泰斯特的防守球员离开了？答案只有一个，那就是姚明。姚明在比赛中的威慑力，让公牛的防守球员舍弃了阿泰斯特，舍弃了斯科拉，虽然限制了姚明得分，却让阿泰和斯科拉成为了左右比赛结果的关键性人物。
　　当火箭确定了姚明核心的理念之后，姚明已经正式的接管了球队领袖的重任。如果他能够疯狂的得分，那么很好，在他的帮助下，火箭获得胜利会轻松很多；就算姚明不能轻松得分，就算是站在那儿，也能够给火箭的球员带来更好的机会。如今的姚明，已经到了不用出手，就可以用眼神杀死人的最高境界。可是遗憾的是，最后第四节比赛开始了仅仅一分多钟，姚明就已经领到了个人的第五次犯规，直接导致了场上没有主心骨，并最终让火箭输掉了比赛。
　　(嘟嘟)

