诡异比赛早有诡异信号 为何博彩公司知道火箭要输
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，火箭在第四节领先17分的情况下被逆转，在客场以102-105不敌公牛。
　　这是一场相当诡异的失利。此战前火箭6连胜，包括刚刚酣畅淋漓地击败了东区第一名骑士队，可谓炙手可热，广大球迷对麦蒂伤停后火箭的实力、状态也放下了心。而反观对手公牛队，此战前刚刚遭遇两连败，尤其最近一场耻辱性地输给东区垫底的奇才23分。一支能狂胜东区领头羊的球队对阵一支能惨败给东区副班长的球队，加上公牛还是背靠背作战，即使考虑到火箭是客场，相信赛前看好火箭的球迷还是占据绝大多数。
　　然而，决定比赛胜负的除了实力、状态这些基本面，还有很多不为人知的因素。针对本场比赛，各大博彩公司初盘都开出了火箭让1.5分或1分的盘口，似乎和球迷们一样看好火箭至少能胜。事实上火箭在开盘初期的确也是投注热门，皇冠、bet365、韦德等大公司都一度调整盘口为火箭让2分。然而，情况却突然发生了变化。
　　北京时间凌晨1:00左右，即开赛前8个多小时，bet365首先动作，盘口一下子从火箭让1分调到公牛让1分。在博彩公司NBA比赛的盘口操作中，一般都只需通过调整让分数即可达到平衡投注量或是诱导投注者投往错误方向的目的，上下盘颠倒这样的情况并非没有，但是相当少见。通常而言，这都暗示着赛前被普遍看低的球队将爆冷。
　　此后，在北京时间上午7:00左右，即开赛前2个多小时，皇冠、韦德也几乎同时将盘口改为公牛让1分。到北京时间8:00左右，bet365甚至已经将盘口调整到公牛让1.5分。这种情况既然已经出现，投注经验丰富的玩家恐怕已经对火箭赢球不抱太大希望了。
　　然而比赛开始后，火箭却一路高歌猛进，展现出完全高出一筹的实力，全面控制了局势，前三节打完领先了公牛17分之多。难道博彩公司失算了？
　　遗憾的是，结果每个人都已知道，火箭第四节彻底崩溃，在第四节单节输给公牛20分，公牛赢球赢盘。
　　博彩公司对比赛相关的各种信息、情报的了解程度和整合能力，以及通过这些情报做出正确判断的能力绝非普通球迷，甚至专家记者可比，当博彩公司调整盘口、赔率，尤其是做出“跳水”式的调整时，通常都有什么我们所不知道，然而又能实实在在影响比赛结果的因素正在作用着。究竟是什么原因造成了火箭不可思议的崩盘？究竟是什么原因让前三节打得行云流水的火箭在第四节变得完全不会打球？究竟是什么原因让姚明在下半场只得到了一次出手机会？究竟是什么原因使经验丰富的阿德尔曼完全找不到遏制对手反击的办法？这些都是很难回答的问题，但博彩公司或许知道答案。不得不承认，在对比赛结果的预判这一点上，他们才是真正的专家。
　　(治疗)

