韦德别轻易惹我生气 纽约主帅热火把我们打矮半截
　　新浪体育讯　北京时间3月1日消息，热火在主场以120比115战胜纽约尼克斯，韦德不幸挂彩，不过，热火也让尼克斯付出了失败的代价。
　　韦德全场砍下46分，其中15分来自于最后9分钟，他神奇的带领球队打出了一个19比0的攻击波，在美航中心，他又一次兑现了自己的诺言，那就是：我的地盘，听我的。
　　“当我生气的时候，总是会主动发起进攻，”这位在最后一节就拿下24分的功臣在赛后说道，“这一向是我的风格。”
　　比赛进行中，当热火以88比103落后时，韦德被尼克斯球员加里纳利肘击，嘴唇流血不止，但是裁判并没有判罚尼克斯犯规，很显然，这个大约需要缝三针的伤口惹怒了热火主教练，他大声同裁判争执，但是裁判却毫不留情地给了他一次技术犯规。
　　“从达拉斯一战后，我就再也没有在韦德眼中看见那种愤怒了，”主教练埃里克-斯波尔斯特拉赛后回忆道，他所指的是2006年的总决赛，当时的韦德也曾被激怒过。“他们在第四节的战略部署很明确，就是要控制住韦德，但是他们那种做法反而激励了韦德和整个球队。”
　　在韦德受伤后，原本落后的热火迅速变得气势如虹，在比赛还剩下一分零四秒时，双方战成114平，但是韦德却紧接着以一记跳投将胜利拉向了热火。“就像是被人朝着腹部打了一拳，我们一下子就矮了半截。”尼克斯主帅在赛后说道。
　　本场比赛中，韦德还拿下了10次助攻，8个篮板、4次抢断和3个盖帽。整个第四节中，他11投7中，罚球8罚8中，单节拿下24分，平了热火队史上的单节得分纪录。同时，穆恩得到17分、12篮板，哈斯勒姆8分、10篮板，比斯利替补出场得到12分、7篮板。
　　回忆起那次肘击时，加里纳利显得非常平静，“事情就那么发生了，但是问题是我后来才意识到那个动作的确惹怒了他。”而尼克斯的罗宾逊赛后说道，“这就是韦德，他的伟大我们每个人都能感受到。”其实，如果尼克斯当时没有对韦德犯规，也许最终的胜利还是会属于尼克斯的。但是等到尼克斯认识到他们做错了时，已经无法补救，韦德开始变得像得分机器，在他面前，没人能够成为障碍物。
　　投三分、组织队友站位、甚至能跳的比防守队员高出一英尺，这就是被惹怒了以后的韦德所干出来的事情。比赛结束后，韦德的嘴唇已经肿得以前两倍大，他只是淡淡的说，“嘴唇的确很不舒服。”
(sabrina)

