哈里斯：保罗盘活了整个黄蜂 这样输球让我很沮丧
　　体坛网记者邹扬新泽西报道  北京时间3月2日消息，新泽西篮网在一番苦战过后，最终不敌来访的新奥尔良黄蜂队，以96比99遗憾告负，而新晋全明星控卫德文·哈里斯尽管砍下26分14助攻2抢断的耀眼数据，却没有能够给球队带来一场胜利。
　　哈里斯的14次助攻也是赛季新高，之前的纪录是2008年12月19日对阵旧主达拉斯小牛队时送出的13次助攻，而他本场比赛也是他本赛季第10次砍下两双的成绩。小哈对球队在冲击季后赛的关键时刻输掉这样一场胶着的比赛而感到闷闷不乐。“感觉很沮丧，”哈里斯说。“我们在比赛的最后关头出现了两次失误，投篮也没有进，而黄蜂队投进了一些关键进球。我们整场比赛都打得不错，充满活力，但是在比赛最后关头的处理尚需磨练。”
　　而保罗对哈里斯的东西部首席控卫的对决也是本场比赛的看点之一，保罗虽然数据略显逊色，得到14分8篮板9助攻4抢断，但是却赢得了比赛。哈里斯也高度评价了对手的表现。“黄蜂的挡拆配合非常好，我今天打得不错，保罗当然打得也不错，虽然他今天得分不多，但他真的盘活了一支球队，他在场上的所有作用，就是为球队获得了一场胜利。输了这场比赛我有些失望，就像我之前说的，我们需要这些胜利，尤其是在主场，尤其当常规赛即将接近尾声的时候。我们不能再浪费类似的获胜机会了，在接下来的比赛里，一定要将优势转化为胜势。”
　　在最近的几场比赛中，小哈分别砍下26分10助攻，39分8助攻和42分6助攻，上场时间也都超过了40分钟。篮网现在排在东区第10，距离第8的雄鹿有1.5个胜场的差距。尽管小哈的数据很漂亮，但是在常规赛的最后关头仍需提升自己的水准，带队冲进季后赛。　　
　　合作推广：
　　独家揭秘海德大学"艳照"
　　揭秘软蛋麦蒂的幸福生活
　　媒体评次轮处男姚麦在列
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

