宝岛球员为何纷纷涌入CBA SBL冠军队控卫点出真因
　　新浪体育讯　(记者 周赫)据北京青年报报道，李学林昨到首钢试训 CBA联赛职业环境吸引宝岛球员加盟 ———
　　海峡两岸的篮球正处在一个逐渐融合、相互推进的时期。原辽宁队后卫张学雷日前正式出任中华台北男篮主帅，把他当年在中国打球的经历与理念带到了宝岛，而林志杰在浙江广厦的出色表现，让越来越多的CBA球队萌生了引进宝岛球员的念头，同时也让更多的中华台北男篮主力选手到CBA发展，这其中就包括昨天到北京首钢试训的中华台北男篮主力控卫李学林。
　　■CBA联赛环境相对较好
　　去年秋天，中华台北篮协做出决定，放开宝岛球员到CBA打球的限制，这让很多原来就有意到CBA打球的中华台北高水平球员的梦想得以成真，而CBA的球队也需要这些高水平选手来提高自身的水平。
　　李学林就是其中一例，他说自己在去年夏天的亚锦赛上就已经准备到CBA打球了，他说：“内地联赛可以说是一个更高的舞台，其实我去年亚锦赛前就在作准备了，我知道到时候肯定会有很多球探来看球，所以我提前做了很多力量和投篮的训练，准备得很充分，就是为了能够到CBA来挑战一下。”
　　相比中华台北的篮球联赛，CBA对宝岛球员有着更大的吸引力，李学林说：“相比之下，这里的联赛环境更好，篮球市场很大，这里对手多，对抗强，我们在这里能学到更多东西，而且收入也要高一些。”
　　■交流促使两岸共同进步
　　CBA球队需要优秀的中华台北球员加盟，因为他们本身具备一定的实力，可以迅速给球队带来帮助和改变，当年加盟上海的郑志龙和上赛季的林志杰就是典型的案例，他们不但给球队的实力带来了提升，同时还给更多的中华台北球员树立了榜样，让他们看到了一个更高的舞台。
　　同时，李学林说现在很多中华台北球队的老板也认识到了送球员到内地联赛锻炼的益处，因为中华台北球员到内地联赛锻炼后，回到宝岛可以帮助更多的年轻人提升。
　　■“队友都把我当家里人”
　　虽是初来北京，但是李学林却显得对这里的环境都很适应，他说：“这里跟台北蛮像的，天气适宜。以前就知道这里会下雪，现在刚好可以适应天气。”
　　原中华台北男篮的主帅郑光锡是韩国人，但是中华台北的球员却没有人到日韩联赛打球，即便那里的收入可能更高。李学林解释说：“好像还没有人去那边打球，因为首先语言上就不通，日语和韩语也不好学。而到内地就不一样了，很方便，我说什么大家都会懂，所以内地联赛是我们的首选。”沟通上的无障碍，可以让他更快地融入球队，他说：“虽然今天只是第一天训练，但是我觉得队友都蛮好的，他们都把我当家里人一样。”
　　2001年，陈磊跟随首钢队到台北交流比赛的时候，李学林还是个高中生，没有进入裕隆队。昨天，两个人坐在一个桌子上，吃着球队食堂里的宫保鸡丁，陈磊给李学林介绍着北京的景点，吃完饭后主动邀请李学林到自己宿舍午休，避免下午训练前往返酒店的奔波。几个球员一起上楼，说说笑笑的，俨然已经成了一家人。

