天勾贾巴尔原是李小龙弟子 篮球天才还爱研究历史
　　本版撰稿 本报记者 赵一智
　　 上周在某饮料拍的一部广告片中，一个头上盘着羊角，披着一身厚重皮毛的人形怪物出现在我们眼前，定睛一看，这不是久未露面的前NBA巨星贾巴尔吗？这个创意据说来自于影片《巨蟒和圣杯》的广告此次一口气邀请了包括了加内特、博尔特在内的众多体坛巨星加盟，演出声势庞大，片长近10分钟。不过作为片中最滑稽怪诞的角色，仅在开场时现身的贾巴尔可以说是给人印象最深的一个，他虽然被设定为一个没有台词，只能指手画脚，想表达的意思全部得由一只可笑的山羊开口代劳的哑巴，不过却能拉风地耍弄一根魔杖，打出一个个“篮球炸弹”，令人过目不忘，并在脑海里慢慢回忆起此君当年在篮球场上不逊于如此表演的身手……
　　1985年的总冠军戒指最珍贵
　　1969年，建队仅仅第二年的新军密尔沃基雄鹿队因祸得福，前一赛季的“副班长”位置反令他们受益于第二年选秀大会的“倒摘牌”制度，顺利摘下了“状元郎”贾巴尔。
　　事实证明雄鹿拿下的确是块宝，这位浑不知新人的生涩是个什么东西的年轻中锋在当年带领他们打出了一个疯狂的赛季，球队成绩一跃为东部第二，次年更是百尺竿头更进一步，在总决赛中零封子弹队，从而加冕了总冠军，贾巴尔自己也毫无争议地拿到职业生涯第一座总决赛MVP奖杯。尽管在密尔沃基取得了成功，但由于信仰和生活上的一些原因，贾巴尔总觉得自己和这座城市格格不入，在经过一番深思熟虑之后，他选择转会去了自己更加熟悉的洛杉矶。
　　在那里，他迎来了自己职业生涯的另一个黄金时代。他的新东家湖人当时正处在核心张伯伦退役后的低谷期，1974到1975赛季他们尝到了30胜52负的山体滑坡，而贾巴尔初来乍到就帮助湖人夺得了足足10个胜场，同时凭借个人的出色表现荣膺职业生涯7年来的第四个常规赛MVP。整个上世纪80年代，随着年龄的增长，贾巴尔的状态其实是呈一个逐渐下滑的趋势，但是他的这段“强弩之末”期却走得异常顽强，在8年中5次和球队分享了总冠军的喜悦。
　　其中1985年的那个冠军恐怕是这位38岁的高龄球星最值得珍藏的回忆。当时许多人都认为老贾已经不行了，而湖人队总决赛第一场的表现也似乎证实了这种论调，他们被凯尔特人以148比114的超大比分横扫，而贾巴尔当场的贡献仅仅是可怜的12分和3个篮板，这一天后来被称作“大屠杀日”。深深的屈辱感令贾巴尔在随后的几天里利用大量的无氧练习和马拉松来惩罚自己，甚至连主帅帕特·莱利后来都看不下去了，不得不出面强迫他停下休息。这一切决非作秀——决赛第二场贾巴尔用行动向大家宣布：他像火山爆发一样砍下30分、17个篮板、8次助攻和3次盖帽，湖人以109比102回敬了对手一局，并最终以4比2的总比分逆转了凯尔特人。贾巴尔事后回忆说，1985年的总冠军戒指，或许是他陈列室里所摆的6枚戒指中，最甜蜜、最有纪念价值的一枚。理由是它来自于地狱般的波士顿花园球馆以及自己老而弥坚的信心。
　　跟着李小龙 学习截拳道
　　贾巴尔长久的职业寿命曾令许多人为之惊叹，而他自己则将很大一部分功劳归之于一位中国师傅的栽培，这位师傅正是已故的好莱坞功夫巨星李小龙。贾巴尔是李小龙弟子中名气最大的一位。两人是在洛杉矶相识的，当时李小龙正在那里拍电影，而贾巴尔当时还在大学读书。贾巴尔看了《青蜂侠》等动作片后，对中国功夫非常感兴趣，于是他找到了李小龙，并拜在了他门下。贾巴尔后来回忆，从这位中国师傅这里他不仅学到了李小龙独创的功夫“截拳道”，还学到了中国文化中一些为人处事和养生方面的传统观念。上世纪70年代，李小龙家附近的贝尔空港罗丝蒙德大街时常会出现这对师徒埋头跑步的身影。他们有时跑山路，然后进行健美练习；有时则骑45分钟自行车，直到浑身大汗为止。力量训练是每周3次，大多数内容都是李小龙平时经常练习的，贾巴尔承认那些对他打球的状态都非常有效。
　　关于李小龙和贾巴尔之间的话题，恐怕最为人们津津乐道的就是两人曾在李小龙的遗作《死亡游戏》中的合作。片中最经典的剧情：李小龙带着两位兄弟攻上一座五层宝塔夺“秘宝”，每层都有一位高手把守，前四层的把关者里有螳螂拳好手、菲律宾棍王、韩国合气道宗师等，而最高层的看守者安排的正是“天勾”贾巴尔，有意思的是联手攻塔的两个兄弟在危急关头丢下了李小龙，妄图率先登上顶楼，结果先后被贾巴尔“格毙”，最后李小龙几乎以两败俱伤的方式才打倒了这个黑大个。
　　不打篮球就去教历史
　　贾巴尔曾说，自己如果成不了职业球员的话第二志向就是去教历史。事实上他确实在历史科目上造诣不浅，至今他所出的6本书全部是历史题材的。
　　小时候他父亲曾打算将他培养成一个音乐家，但他的艺术灵感却走偏进了文学殿堂。哈莱姆黑人文艺复兴运动曾于儿时在他心中产生了难以磨灭的印记，贾巴尔对这段历史的钻研是其踏入史学大门的开始。“高中时我曾在一家报社实习，要写点关于哈莱姆的文章，但我发现自己对哈莱姆的历史知之甚少。我只知道那是我居住的社区，周围有很多黑人邻居。”
　　从那时起，贾巴尔开始学习哈莱姆历史，他读了当时知名作家朗斯顿·休斯的书，通过深入研究，在几十年后写出了新书《在巨人肩膀上——我的哈莱姆黑人文艺复兴运动历程》。在加州大学洛杉矶分校时他主攻历史，他也以一名历史学者自居，退役后除了在一些商业活动和影视中抛头露面外，他就是潜心著书，当然每次出新书，他都会自称是面临一次挑战。“我想每个作者的挑战都一样——弄清楚要怎样讲述你的故事。世界上有很多作者，很难找到什么独特的表达方式。”而对于运动员出身的贾巴尔来说，自己每出一本书都是对他文学功底和历史研究成果的又一次肯定。这也是他笔耕不辍的动力来源。
　　天生我才必“篮球”
　　无论从身材还是身手方面，阿卜杜拉·贾巴尔几乎从一走上篮球场开始就一直是一号“弹眼落睛”的人物，然而在其职业生涯的早期，他给外界的印象却普遍是孤僻、冷漠、难以接近，他曾因反对种族歧视而拒绝代表美国队参加奥运会，他还曾对《体育新闻》歇斯底里地说自己是“所有坏蛋里面最坏的那个”，因而在那些年里，他可没少为自己招来非议和谩骂。
　　贾巴尔的这种性格可能与他幼年生长环境有关。出生于纽约的他起初的名字叫刘易斯·阿尔辛多尔，作为家中独子，受到母亲非同寻常的溺爱，但却同时有一个刻板、粗暴的父亲，据说他们父子感情一直不怎么样。另外，由于身高体长，外加那个时代美国社会存在的种族隔阂，小阿尔辛多尔常被他所在哈林区学校的同学们视作怪胎和小丑。幸亏那时他找到了一个可以依赖一生伙伴：篮球。
　　少年时代的贾巴尔很快凭借与生俱来的篮球天赋横扫了整个纽约的高中篮球圈，这时他的伯乐出现了，NCAA泰斗级教练约翰·伍登将他招入了大学生篮球联盟，开始其波澜壮阔的大学篮球生涯。1967、1969两年，贾巴尔被《体育新闻》、美国合众国际新闻社、美联社、美国篮球作者协会等多家权威机构评选为年度最佳球员，而在1967到1969年的连续3年中，他更是独霸了MOP奖和全美最佳中锋的荣誉。由于拥有这么一位鹤立鸡群的天才，伍登和他的加州大学洛杉矶分校队顺理成章地垄断了NCAA三年的总冠军奖杯。之后贾巴尔本科毕业，离开了加州大学。当时哈莱姆亲善篮球队曾开出100万美元的高价邀请他加盟，但被贾巴尔谢绝了，因为他决定好的下一个方向是篮球圣地——NBA。

