助攻王低调对待里程碑到来 波什不满球队过早放弃
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，今天在小牛主场109比98战胜猛龙的比赛对于贾森-基德来说意义非凡。他本场比赛贡献15次助攻，成为NBA史上第四位助攻达到10,000的球员。加入这个联盟的第14个年头，基德实现这一个跨越，标志着他朝着NBA第一传球人的目标又进了一步。
　　今天比赛进行到第三节还有1分04秒的时候，基德送出本场比赛的第13次助攻，从而一举跨越了自己的里程碑。当现场观众被告知这一纪录的诞生的时候，他们全体为基德欢呼。
　　“这(助攻达到10000)也就意味着在过去的这些年中，我的队友们把多少球放进了篮筐中，”基德说：“其实今天比赛开始的时候，到我完成这个纪录，都没有太多的考虑过。”
　　排在基德之前的三位前辈分别是约翰-斯托克顿(15，806次)，马克-杰克逊(10，334次)以及魔术师约翰逊(10，141次)。
　　第三节比赛结束的时候，基德送出第14次助攻，帮助杰森-特里投中三分，小牛取得了90比75的领先优势。在随后的第四节中小牛也再也没有给对手任何的机会。“能够成为这其中的一部分感觉太棒了，”诺维茨基这样说今天的“基德之夜”。
　　猛龙大将克里斯-波什曾是达拉斯高中的篮球明星，可是今天在达拉斯他拿下28分也不能帮助球队取胜。猛龙在整个第四节都无法将分差缩小到10分以内，最终输掉了最近14场比赛中的第10场。
　　“有时候我们落后8分或者10分的时候就垂头丧气，”波什说：“要知道在NBA里面10分的差距是可能在一瞬间被抹平的。我们必须要牢牢记住这一点。”
　　小牛的特里上个月因为手骨折一直休战，缺席了8场比赛之后，他今天打了19分钟，9投3中，拿下了8分。“能够回来感觉太好了，”特里说：“我原来一直觉得训练很让人担心，但是我觉得在体形的保持上我还做的不错。”
　　刚刚加盟的肖恩-马里昂在过去的五场比赛中场均有15.4分和10.4个篮板入帐。但是他今天因为流感征兆在比赛进行到第一节的时候就离开了，在更衣室接受静脉注射，再也没有回到场上。猛龙主帅杰-特里亚诺认为篮板球是今天输球的关键。尤其是缺少了马里昂这样一个篮板手。
　　在篮板球上，小牛57比45占优，进攻篮板也是20比15的优势。“太多的二次进攻得分了，”特里亚诺说：“我们无法抢到篮板，肖恩是我们很重要的一个篮板手，可是我们今天没有他。”
　　(暖暖)

