麦蒂远去火箭再无真命天子 丢此杀招只有死路一条
　　88-71，这是第三节比赛结束时的比分，火箭领先公牛17分。99%的球迷都认为，比赛已经提前进入垃圾时间，火箭早把胜利揣进了兜里，7连胜只剩时间问题了。然而，令人眼镜大跌的是，此前顺风顺水的火箭又犯了末节短路症，集体商量好了般，突然变得都不会打球了。而公牛在德里克-罗斯和本-戈登的统领下，掀起了追分浪潮……一场经典的翻盘战就这样诞生，火箭成了最尴尬的布景。
　　在没有麦蒂的情况下，火箭此前豪取6连胜。这种反差下，坊间开始落井下石，大加鞭挞麦蒂，认为他是球队毒药，没有他反而会更好。这有一定道理，麦蒂不在，大伙儿打得更有激情，更像团队篮球，而且6连胜也是很好的证明。但看到本场比赛阿泰斯特令人喷饭的最后一投，大家是不是有点隐约想念麦蒂。或者说，时下火箭是不是缺少一个麦蒂式球员，这人不一定非得是麦蒂，但他得具备关键时刻完成致命一击的能力。
　　6连胜掩盖了很多问题，首要一点就是关键先生的缺失。像今天这样出现需要天赋，需要灵光一闪的情况时，里克-阿德尔曼只能让阿泰斯特去担当重任。众所周知，阿泰斯特的最大优势是力量、突破和防守。由于带球摆脱和运动能力不足，他很难在围追堵截下完成致命一击。即便是在6连胜期间，美国专家们也不太看好火箭，一个主要原因就是火箭缺少关键先生，尤其是在季后赛中，这一点将显得极为重要。今天，火箭不仅输掉了一场比赛，还把自己最大的短板暴露无遗：谁是关键时刻的真命天子？
　　当然，也不能过多苛责阿泰斯特，毕竟谁都有失手的时候，况且他这场比赛在绝大部分时间里都打得风生水起。不妨换个角度来分析，火箭为什么会在领先17分的情况下被追平，沦落到靠最后一投才能上岸的尴尬局面？结合此前的6连胜就不难得出结论：火箭已经被胜利冲昏了头脑，把连胜法宝丢到了九霄云外。
　　火箭之所以豪取6连胜，秘诀就是重拾令人窒息的防守。六个手下败将中，只有波特兰开拓者拿到了90+的得分，尽管如此，94分也远低于他们的赛季平均得分。其他五个对手分别只得到了82分、88分、86分、78分和74分。尤其是把骑士的得分限制到80分之下，火箭的防守能力得到了最充分的体现，这场比赛，骑士一下子吃到了好几个“之最”：本季单节得分最低，单场得分最低，失利分差最大……在阿泰斯特和巴蒂尔的轮番袭扰下，勒布朗-詹姆斯职业生涯首次没有助攻进账。
　　但今天这场比赛呢？火箭上半场进攻打得很不错，得到了58分，大大超过赛季平均值。可为什么打出了不错的进攻，火箭仅仅领先公牛3分。很简单，防守太烂了。半场结束时，公牛得到了55分，要知道，上一场比赛骑士前三节才得到了50分。表面看，火箭末节崩盘的“罪魁祸首”是进攻不力，最后一节全队总共才有14分入账。但换个角度分析，手感不顺那是常有的事儿，即便火箭进攻受阻，像6连胜期间那样做好防守，何至于葬送17分领先优势——让公牛末节劈下34分，这是一支防守强队应有的表现吗？
　　6连胜足以说明：现在这支火箭只有一条出路，那就是防守，防守，再防守。而被公牛逆转则从反面印证：没有防守，火箭一无是处。
　　(王玉国)
　　 

