基德NBA生涯助攻数过万 殿堂级控卫值得历史铭记
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，在刚刚结束的达拉斯小牛主场迎战多伦多猛龙的比赛中，实力强大的小牛兵不血刃便以109-98击败了猛龙。然而从全场观众欢呼声的分贝来看，这却不是一场简单的比赛——因为在本场比赛中，现役NBA最伟大的殿堂级控卫杰森-基德完成了职业生涯助攻破万的壮举！
　　助攻破万，这是一个什么样的概念？假定一名球员能做到场均10次助攻，而且年年82场比赛全勤出战，那么他必须花费13个赛季才能完成这样的壮举。如果这名球员场均只有9次助攻，那么他就需要花费14个全勤赛季。而控卫恰恰是个很吃青春饭的职业，对于大部分控卫来说，如果不是大师级传球手，那么往往失去速度的那一天就是失去战术核心地位的的那一天。纵观NBA六十余载的历史，能做到助攻数破万的人只有三个——约翰-斯托克顿，马克-杰克逊以及“魔术师”埃尔文-约翰逊。
　　关于这三位大师的传球如何神妙，古往今来已经被无数球评写烂了，我们在此已经无需多言。今天我们稍微谈谈这三位(算上基德是四位)宗师级控卫的第10000次助攻是如何得来的。
　　三大宗师中，斯托克顿的助攻数是最先破万的，在1995年2月19日，犹他爵士主场迎战波士顿凯尔特人，比赛并不十分激烈，犹他双煞坐镇的爵士轻松以108-98击败了绿衫军。然而在比赛还有3分26秒就要结束时，斯托克顿把球稳稳地塞给了自己一生的好搭档卡尔-马龙，马龙用他标志性的平民上篮为这次进攻画上了圆满的句号。
　　第二位助攻破万的是魔术师约翰逊，1996年3月7日，正处于复出状态的魔术师已经失去了往日的魔力，他的状态并不算好，但是在洛杉矶湖人众将心中，魔术师就是他们的精神领袖。在客场挑战萨克拉门托国王的比赛中，湖人大将埃尔登-坎贝尔砍下他当时赛季最高的29分和11篮板以及5次封盖，率队以102-89击败了国王，当然，对于坎贝尔来说，有一件事远比赛季最高分来的重要——正是他的转身跳投，才令魔术师的个人助攻总数达到了10000次，是役，魔术师传出7记助攻，将总助攻数提升到10002次。
　　第三位助攻破万的球员则是老将杰克逊，2003年1月8日主场对阵菲尼克斯太阳的比赛中，作为斯托克顿的替补，杰克逊贡献了5次助攻，他的第三次助攻发生在第三节还有57秒的时候，当时他将球分给了处在外线的马特-哈普灵，后者20英尺外跳投命中，全场顿时响起山呼海啸般的掌声——杰克逊助攻破万！事后，哈普灵还表示当时以为球迷是为自己的手型所倾倒。
　　本场比赛，基德在第三节还有1分04秒时助攻布兰顿-巴斯转身跳投命中，完成了助攻破万的壮举。或许，许多年后，想起自己的三位前辈，基德还会小小的心酸一把——为什么我没有这么好的搭档呢？
　　(咕哒)

