兰德里：火箭不能全指望姚明 每一个人都要站出来
　　新浪体育讯　北京时间3月2日上午(美国中部时间3月1日晚)，火箭在客场以105比94击败森林狼，终止了他们的客场4连败。姚明拿到17分11个篮板，还有创职业生涯纪录的6个大帽，火箭6人得分上双。
　　正如新浪体育昨天报道的那样，火箭替补大前锋兰德里本场如期复出，并且发挥出色，5投4中，砍下12分，很好地缓解了内线吃紧的压力。最让兰德里满意的是火箭的防守，“下半场，我们的发挥好了许多。上半场，我们的防守不太好，让他们很轻易地得了许多分，下半场，我们提高了防守。我们需要在这个时候有这样的防守强度。”
　　有记者问兰德里刚刚复出，如何调整自己的状态，兰德里轻描淡写，他谈到很多的是球队，“我们每个人都提高了自己的表现。进攻上，我们得了很多分，超过了100分，防守上，我们阻止他们轻易得分。这是我们需要做的事情。”而且，兰德里说火箭现在不能全部指望姚明：“我们要移动起来，这是教练的进攻体系，我们就应该这样打，多传球，甚至要多触球。我们不要每一次都把球传给姚明，我们都要得分。我们每一个人都要站出来。”
　　还好，兰德里在背靠背的第二场中复出，明天可以回到休斯顿好好休息。“没有训练，我们可以看看录像什么的。我们需要变成更好的球队，但我们也不能太着急，下面有猛龙和爵士，我们要一场一场地去打比赛。”兰德里说。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

