龙王不满判罚称裁判不公 鲨鱼不老传奇助太阳不落
　　新浪体育讯　北京时间3月1日，据美联社报道，在太阳对阵猛龙的比赛中，太阳中锋沙奎尔-奥尼尔得到了45分。赛后，多伦多猛龙的前锋克里斯-波什就奥尼尔如此高分的理由给出了自己的看法：裁判帮了鲨鱼的忙。
　　猛龙队113-133负于太阳，波什表示：“他几乎住在了三秒区内，我是说裁判根本就没有吹罚三秒违例。之前我还认为篮球规则里有三秒这条呢，现在看来似乎我错了。”
　　这场比赛也是奥尼尔职业生涯第49次得分超过40，也是继2003年3月21日之后取得的个人最高得分。当时奥尼尔代表湖人面对凯尔特人比赛中拿到48分。
　　奥尼尔说：“能得这么高分真是太酷了，队友都在为我制造机会。过去一年我都在说，如果我能得到这么多传球，我每个夜晚都能够有这样的表现。”
　　全场比赛奥尼尔25投20中，此外还抓下了11个篮板。要知道一周之后，鲨鱼将迎来自己的37岁生日。
　　猛龙主教练特利亚诺表示：“奥尼尔太强大了，他就像推土机那样碾入篮下，我们没有人能够防住他。”
　　奥尼尔依然相信联盟中没有人可以在一对一的情况下防住他。
　　“联盟中只有我，在看到其他中锋的时候会自言自语——那都是给我来砍瓜切菜的。”
　　太阳队和猛龙队的内线得分之比高达90：36。路易斯-阿曼德森拿到了职业生涯最高的20分，马特-巴恩斯18分，格兰特-希尔14分12助攻，而纳什则因为脚踝扭伤连续第二场缺席。
　　比赛结束前5分钟，太阳队打出了10：2的高潮，奥尼尔包办了其中的所有本队得分。当他离场时，全场报以雷鸣般的欢呼声。
　　自从阿尔文-甘特里接任教鞭以来，太阳队先后战胜了快船(两次)、雷霆、山猫和猛龙，取得了5胜2负的战绩。而失败的两场则输给了凯尔特人和湖人。
　　奥尼尔信心爆棚：“赢下这些该赢的球队我一点都不惊讶，我们需要更进一步，去战胜那些一流的球队。”
　　(小鱼)

