哈里斯两双关键球神奇不再 阿联6分1板篮网负黄蜂
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，篮网在主场苦战，在最后一分钟崩盘，以96-99不敌黄蜂。 您对易建联全场拿下6分、1个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(26-33)二连胜终止。易建联打了17分钟，得6分1个篮板。德文-哈里斯和文斯-卡特各得26分，哈里斯还有14次助攻。贾维斯-海耶斯伤愈复出，拿到13分。
　　黄蜂(36-22)四连胜。克里斯-保罗在最后1分钟两度抢断，成为逆转的功臣，全场贡献14分、9次助攻、8个篮板和4个抢断。大卫-韦斯特拿下32分11个篮板，拉苏-巴特勒22分，泰森-钱德勒7分12个篮板。
　　易建联在开场后状态不错，比赛打了不到1分17秒后，他首次出手就命中，本节还有7分15秒时，易建联三分不中，不过队友洛佩斯抢到了篮板，易建联马上冲到篮下，接球后上篮得手，篮网以10-6领先。斯托贾科维奇连续两记三分命中后，黄蜂将比分反超，双方首节就打得难解难分。本节最后6分钟，黄蜂只投中一球，不过本节仍以22-18领先。
　　黄蜂在第二节拉开比分。本节还有3分55秒时，斯托贾科维奇又一次三分命中后，黄蜂以40-30取得了10分的优势。易建联本节只投篮两次，但有一次出色的表演，在本节还有2分39秒时，哈里斯将球抛到空中，易建联心领神会，跃起后直接将球扣进，这记漂亮的空中接力扣篮使篮网将比分追成35-42。卡特在本节结束前还投中三分，篮网以41-48落后进入下半场。
　　易建联第三节三次投篮不中，不过篮网还是开始反击。哈里斯发起了篮网的反攻，本节他7次出手只有1次投失，单节一人拿下了15分。在黄蜂以60-47扩大优势后，哈里斯和卡特相继得手，两人打出一波9-2后，将比分追成56-62。篮网外线也发威，本节投中4个三分球，一度将比分超出。三节过后，篮网只以75-76落后。
　　第四节两队的争夺更为激烈，几度战成了平手。在比赛还有3分06秒时，威廉姆斯抢下进攻篮板后重扣，篮网以92-88领先。黄蜂开始猛攻，巴特勒在比赛还有1分17秒时三分命中，接着保罗抢断得手，自己投篮命中后，黄蜂以95-94反超。
　　篮网叫了暂停之后，保罗再度抢断得手，虽然上篮不中，但钱德勒抢到进攻篮板，巴特勒两罚两中后，黄蜂领先了3分。篮网在比赛还有4.4秒时由西蒙斯两罚两中，再度将差距缩小到1分。波西罚中两球后，留给了篮网0.8秒，哈里斯远投出手，可是未能继续创造奇迹。
　　[视频集锦][直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

