巨人杀手步行者掀翻掘金 小皇帝罚球制胜骑士射鹰
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，步行者在主场力取掘金；马刺大将蒂姆-邓肯复出，但遭到溃败，不敌开拓者；骑士凭借勒布朗-詹姆斯在终场前1.6秒的罚球，惊险地拿下老鹰。以下是这三场比赛的综述：
　　【骑士88-老鹰87】
　　骑士(46-12)二连胜，“小皇帝”勒布朗-詹姆斯在终场前1.6秒罚中一球，为骑士取得胜利，他全场拿下26分、11次助攻和6个篮板，莫-威廉姆斯20分，“大Z”伊尔戈斯卡斯17分11个篮板。
　　老鹰(33-26)痛失好局。乔-约翰逊得了21分，马文-威廉姆斯14分10个篮板，菲利普-穆雷也得了14分。
　　第三节还有7分19秒时，詹姆斯中投命中后，骑士以62-49领先，不过此后他们陷入困境，在4分18秒内未能投中一球，老鹰打出一波11-2后，将比分追成60-64。直到本节还有3分01秒时，詹姆斯才投中一记三分，不过仍挡不住老鹰的攻击波，他们本节以25-14胜出，三节过后以68-67反超。
　　骑士丧失两位数的优势，双方苦战至最后一分钟。在比赛还有47.5秒时，莫-威廉姆斯三分命中，将比分追成87-87。老鹰此后投篮不中，留给骑士最后一次进攻机会。
　　詹姆斯在终场前1.6秒造成犯规，他第一次罚球没中，不过第二次得手，骑士领先1分。老鹰仍有机会，可惜约翰逊投篮不中，遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　【掘金94-步行者100】
　　步行者(26-36)在最后一节翻盘成功。贾瑞特-杰克拿下28分8次助攻，特洛伊-墨菲22分18个篮板，马奎斯-丹尼尔斯19分6个篮板。
　　掘金(39-21)二连胜终止。昌西-比卢普斯27分最高，卡梅罗-安东尼20分8个篮板，内内-希拉里奥12分10个篮板。
　　步行者虽然战绩不佳，但却是“巨人杀手”，此役之后，除了马刺外，其他的赛区领头羊都曾败在他们手下，包括卫冕冠军凯尔特人、骑士和湖人等队。
　　今天的比赛尤其艰难，在三节过后，步行者还以68-75落后。步行者以一波14-3开始第四节，一举以82-78反超，在的5分钟内，掘金未能投中一球。
　　步行者逐渐拉开比分。在比赛还有56.3秒时，比卢普斯突破上篮后，掘金将比分追成92-97，他们有再度缩小差距的良机，可惜安东尼此后三分不中。杰克此后罚中3球，为步行者锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　【马刺84-开拓者102】
　　开拓者(37-22)二连胜。布兰顿-罗伊只打了27分钟，拿下26分，拉马库斯-阿尔德里奇也得了26分7个篮板，史蒂夫-布雷克15分6次助攻。
　　马刺(39-19)二连败。蒂姆-邓肯复出，得了14分4个篮板，托尼-帕克15分4次助攻，罗杰-梅森13分。
　　邓肯复出，但并没给马刺带来好运，他们的老胳膊老腿在第一节就经历严峻的考验。罗伊利用他的速度惩罚对手，首节他就砍下了12分，开拓者以33-21结束本节。
　　费尔南德斯在第二节一开始就三分命中，开拓者以一波13-0开始本节，一举以46-31取得25分的优势。马刺直到本节还有6分38秒时才首次投篮命中。开拓者一度取得了28分的优势，以64-37结束上半场。
　　此后的两节马刺未能构成威胁，开拓者轻松过关。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

