火箭走势暗藏2大诡异定律 屠病狼连胜心经已找回？
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，在芝加哥被公牛完成超级逆转后，休斯顿火箭今天背靠背客场挑战明尼苏达森林狼。火箭没有重蹈覆辙，在前三节领先14分的情况下没有再犯末节崩溃症，最终以105-94战胜了森林狼。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　6连胜，羞辱骑士，输给公牛，还是17分被逆转，火箭出现这种反差，令人哭笑不得。那么，究竟是什么原因让同一支火箭前后判若两队呢？或许，从技术统计中能找见答案。当然，数据难免机械，枯燥，且不能说明全部问题，但数据也不会骗人，从中很能寻到些“蛛丝马迹”。
　　2月12日，国王得82分(赛季平均值为99.1分)；2月18日，篮网得88分(98.4分)；2月21日，小牛得86分(101分)；2月23日，山猫得78分(92.8分)；2月25日，开拓者得94分(99分)；2月27日，骑士得74分(100.3分)。从这些数据中不能发现，6连胜时间，火箭无一例外地把对手的得分限制在赛季平均值以下。更加恐怖的是，6个对手中，只有开拓者得分在90分以上。想想吧，能把勒布朗-詹姆斯防得职业生涯首次没有助攻入账，火箭的防守有多恐怖！而3月1日输掉的那场比赛，公牛在火箭身上卷走105分，他们的赛季平均值是101分——6连胜后首次输球，对手得分首次超过赛季平均值，这显然不能只以偶然来解释。
　　上述数据足以说明：做好防守，才是火箭王道；将对手得分限制在他们的赛季平均值之下，火箭取胜把握很大。今天战胜森林狼，则进一步印证了这一点。不要以为“小狼王”艾尔-杰弗森赛季报销，森林狼就是一支进攻烂队。实际上，这支球队的进攻能力处于联盟中游，迄今为止场均得分99.3分，比火箭还多。也不要只凭森林狼上场比赛输给开拓者时只得82分，就得出火箭让他们得到94分很失败，事实情况是，在打开拓者之前的7场比赛里，森林狼得分都在100分以上。所以，尽管火箭的防守还存在这样那样的问题，但能让森林狼只得到低于赛季平均值的94分，较之上一场比赛也算是不小的进步。
　　6连胜和负于公牛期间还有一个有意思的数字对比：6连胜期间，火箭场场助攻都在20次以上；而负于公牛，火箭全队只有15次助攻。助攻20+则火箭胜，尽管未必100%准确，但起码是个大趋势。而这场比赛，火箭全队送出22次助攻，最终的结果是又取得了一场比赛的胜利。这难道是“如有雷同，纯属巧合”吗？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国)

