姚明对梦魇耿耿于怀：这一次队友很好地利用了我
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，这一次，休斯顿人维持住了巨大领先优势。昨天在最后6分钟领先17分的情况下被公牛完成逆转后，姚明得到17分、11个篮板和6个盖帽，火箭以105-94战胜森林狼，终结客场四连败(过去六个客场，输了其中五场。)>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　“我从他身边经过，发现(身高)只在他的腰部。”森林狼的兰迪-弗耶说，“他是个巨大的家伙，想要进入禁区在他的面前投篮很难。”
　　罗恩-阿泰斯特贡献23分，阿隆-布鲁克斯得到22分和职业生涯最高的10次助攻，同时这也是小布职业生涯第二次收获两双。“你必须从昨晚的比赛中汲取教训，然后反弹，回到正常轨道上。”火箭主教练里克-阿德尔曼说，“对于我们而言，这是一场关键的比赛。最终我们取得了胜利，终结了客场的连败势头。”
　　在进攻端，姚明不断在勒夫面前轻松勾手和上篮，而在防守端，他则不断用火锅威慑对手。“我想他们(队友)对我的利用很好。”姚明说，“不要只说给我传球，我的队友们真得很好地利用了我。他们通过我为其他队友制造空位机会。我一直在想昨晚，那简直是个梦魇。”
　　当特雷西-麦格雷迪选择接受膝盖微创手术提前结束本赛季后，罗恩-阿泰斯特出现在了首发得分后卫的位置上。上个夜晚，阿泰斯特砍下了本赛季最高的32分，但他的最后一投被盖，火箭吞下失败。但这些显然没影响到阿泰斯特，他本场比赛再有精彩发挥，贡献了23分。
　　这场比赛的转折点出现在第三节，当火箭打出17-0大型攻击波后，森林狼就再也没缓过劲来。“他们(森林狼球员)正在学到的是，NBA是个非常非常残酷的联盟。”森林狼主教练麦克海尔说，“其他球队不会对你说对不起，这是一堂艰难的课程。但他们会变得比原来更好。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国)

