火箭微波炉零启动灼狼群 倘若有他在疯牛岂敢撒欢
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，在芝加哥被公牛完成超级逆转后，休斯顿火箭今天背靠背客场挑战明尼苏达森林狼。火箭没有重蹈覆辙，在前三节领先14分的情况下没有再犯末节崩溃症，最终以105-94战胜了森林狼。
　　尽管撂倒的是头病狼，但在被逆转后获得一场胜利终归是件好事。对于火箭而言，胜利之余，另外一个好消息是“神鸟”卡尔-兰德里复出了。这场比赛，久未谋面的兰德里依然是那么轻盈，依然是那么高效，利用出色的弹跳搅得森林狼内线乱七八糟。在出场的26分钟时间里，兰德里5投4中，4罚4中得到了12分。尽管在自己的长项上“失手”，只抢下了3个后场篮板，但他送给了对手2记火锅，其中1次更是硬生生将球摁在了篮板上。可以说，兰德里的回归，给火箭带来了激情，给姚明和斯科拉减轻了压力，给森林狼内线造成了不小的威慑。
　　现在再回头想，倘若兰德里不受伤，或者在上一场比赛中就复出，火箭何至于在领先17分的局面下被公牛完成超级大逆转？火箭今天岂不是已经8连胜了？
　　这绝对不是夸大兰德里的作用。火箭VS公牛的统计数据很能说明问题：火箭抢了40个篮板，其中包括8个前场篮板；而公牛则抢了51个篮板，前场篮板球竟然足足有19个。也就是说，公牛全场比赛至少比火箭多出11次二次进攻的机会。和公牛这种球队打球，前场篮板少于对手不算奇怪，公牛内线除了布拉德-米勒，泰鲁斯-托马斯和诺阿一个是弹跳男，一个是玩命儿的主，而洛尔-邓冲抢篮板的能力也不能小觑。尽管火箭的斯科拉的篮板能力也不弱，但他主要依赖于意识和卡位，弹跳和弹速不是他的长项，姚明亦然。倘若有兰德里在场，这位善抢前场篮板的家伙肯定不会让托马斯们肆意欺负姚明和斯科拉——可惜的是，那场比赛他作壁上观。
　　不仅仅是篮板。兰德里的特点是高效，像微波炉，替补上场后根本不需要预热，就能零启动地发挥作用。但打公牛兰德里不在上场，硬拼骑士已经疲劳至极的姚明只能苦撑，下半场只有1次出手机会也与此有关。试想，如果兰德里能顶班一下，发挥即插即用的特点，让姚明等内线球员得到充足的休息，火箭至于末节后段陷入得分难的?境吗？另外，兰德里这个混不吝最喜欢打乱战，在罗斯和戈登疯狂追分的时候，若神鸟能展翅，公牛哪里能撒欢儿？
　　不管怎么说，兰德里终于是回来了，这对姚明和斯科拉来说是个好消息，对迎来3月魔鬼赛程的火箭是个好消息。
　　(王玉国)

