姚明疑似遭阿帅体罚 垃圾时间难获休息苦战至最后
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，火箭进行迎来了自己背靠背的第二场比赛。在上一场比赛输给公牛之后，今天火箭在客场的对手是明尼苏达森林狼。
　　姚明今天在得分方面表现一般，全场拿到了17分，不过今天姚明在防守上面做的不错，全场贡献了11个篮板，还有本赛季最高的6次盖帽。全场比赛火箭六名球员得分上双，最终以105比94击败了森林狼。避免了在客场比赛中遭遇连败的尴尬。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　在比赛中，全明星级别的待遇是什么？一般来说，主教练都会很注意的保持他们在比赛中充沛的体力，能够休息的时候就一定会让他们在替补席上好好的休息。尤其是当比赛进入垃圾时间的时候，作为球队中的明星球员，一般都在板凳上谈笑风生，而看着那些后辈们在场上奋力的表现自己。
　　但是在今天第四节比赛最后的垃圾时间，火箭主教练里克-阿德尔曼却做了一个让人难以理解的决定，在比赛的最后几分钟，当火箭的领先优势超过了10分的时候，当比赛的胜利已经稳稳的装进了火箭的口袋的时候，姚明，却依然在场上打球，而且一直打到了比赛的最后。
　　我们很难理解，这是否就是阿德尔曼主教练曾经说过的，谁首发并不重要，关键的是谁来结束比赛。难道就这样的几分钟，就能够显出姚明在球队中的地位？还是说，阿德尔曼看到了姚明的6次盖帽的数据，想让姚明在最后几分钟内再努力一把，争取在盖帽上创造职业生涯新高，乃至拿到三双的成绩？又或者说，是因为姚明在昨天和公牛的最后几分钟比赛中没有帮助球队获胜，让阿德尔曼恼羞成怒，今天估计在最后的几分钟时间内体罚姚明，让他体验一下比赛最后几分钟的感觉。
　　不管是出于什么原因，我们都很难理解阿德尔曼的所作所为，就算他有着多么冠冕堂皇的理由，今天的这个决定，还是让人觉得有些可笑。以至于负责评论的篮球专家都有些忍不住，说出了“代表全国人民唾弃他”这样半开玩笑半认真的话来。
　　背靠背的第二场比赛，对于姚明来说肯定是一个相当沉重的身体负担，本来体力就不好的姚明，连续在两场比赛的最后关头还都留在了比赛上。虽然说之后有一天的休息时间，但是到底能不能缓过来依然是个未知数。如果真的在后期因为过度疲劳而受伤的话，这个责任，阿德尔曼是否能够担得起。
　　也许真的是和我们想的一样，由于在上一场比赛中，姚明最后关头没有帮助火箭获胜，因此阿德尔曼对姚明有些不满，今天在垃圾时间让姚明上场，有着一些体罚的意思。这样的招数，这赛季之前阿德尔曼也用过，但是，在现在这种冲击季后赛的关键时刻干这种事情，是不是有些不合适？阿德尔曼是否应该更以大局为重呢？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

