布鲁克斯证明自己不是罪魁祸首我们终于终结比赛
　　新浪体育讯　北京时间3月2日上午(美国中部时间3月1日晚)，火箭在客场以105比94击败森林狼，终止了他们的客场4连败。姚明拿到17分11个篮板，还有创职业生涯纪录的6个大帽，火箭6人得分上双。
　　火箭主力控卫布鲁克斯发挥出色，他砍下球队第二高的22分，还送出10次助攻，这是他本赛季的第二次两双。赛后，他在场边接受了FSN的采访。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　记者：你昨天经历了一个很艰难的晚上，觉得今天晚上做得如何？
　　布鲁克斯：注意力很集中。昨天晚上，我们在芝加哥打了三节很艰难的球，第四节，我们没有乘胜追击，反而被对手逆转。今天，我们很好地终结了比赛。
　　记者：你今天拿下22分，还有10次助攻，是一次很好的两双。在一号位上还有劳瑞，说说你们的这对组合。
　　布鲁克斯：他干得很棒。我们这对组合，很好，现在发挥了威力。
　　说完，布鲁克斯跑着去了球场另一端，跑进通道。前一天晚上，他的发挥很糟糕，被认为是火箭被失败的罪魁祸首之一。赛后，休斯顿当地的610电台认为火箭不应该转走阿尔斯通，布鲁克斯还难以担纲主力重任。但一个晚上之后，布鲁克斯就证明了自己。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

