格局所限黄蜂难成大气候 透支保罗未来难再有突破 
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，新泽西篮网96-99负于新奥尔良黄蜂。客队的前景也因此受到关注。
　　黄蜂前几年接连遭遇西迁、飓风侵袭等变故，战绩也一路下滑。可能是上苍也有感于该队的命运多劫，天赐奇缘在2005年送给他们十年一遇的超级主控克里斯-保罗。当季黄蜂险些进入西区季后赛，抢眼表现也使得球团转换建队方向，季末签入自由人射手佩贾-斯托贾科维奇。
　　时至今日，这笔运作也时常被业界提及，原因无他，佩贾的功能已逐渐单一化，还一度在2006-07赛季进厂大修。若非后来保罗功力渐长以一己之力带队攻坚，黄蜂的亏本交易肯定会被批评家以放大镜审视。
　　说来也怪，黄蜂明明就是一支企图争冠的球队，他们在西区也具备坐三望二的实力，但球队偏偏在交易截止日前兜售泰森-钱德勒。若非俄克拉荷马城雷霆临时退货，中锋位置的漏洞恐怕短期内都难以填补。更伤的是，哪怕这笔交易最终胎死腹中，传达出的信号却令球迷尤为失望：在逐渐低迷的经济大环境下，黄蜂顺应潮流将省钱作为第一要务，这可能会让2007-08赛季的佳绩成为新版黄蜂的巅峰。整体格局的限制，使得黄蜂很难完成真正意义上的突破和超越。
　　还记得上赛季黄蜂面对老牌劲旅圣安东尼奥马刺时，拜伦-斯科特慨叹“对方越打越好，我们却显得止步不前”，现在看来这句话似乎同样适用于场外建设。一支对总冠军有企图的队伍最忌犹豫和朝三暮四，靠着天才主控维持门面固然是最稳妥的做法，但能不能如愿做到在不花钱的同时又问鼎联盟，看看杰森-基德时期的篮网你会明白答案。
　　(阿布杜猫)

