湖人撞墙科比牙齿被打歪 飞侠：我现在就像兔子罗杰
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，上周洛杉矶湖人队在主场羞辱了菲尼克斯太阳队，可是今天他们就在客场遭到对手的回应，他们以111比118不敌对手。
　　在缺少斯蒂夫-纳什和阿马雷-斯塔德迈尔的情况下，沙奎尔-奥尼尔带领太阳队奋起反击，他18投13中得到33分，他在比赛中肆虐湖人队的内线。这是湖人队自从12月以来的第一次两连败，科比又度过一个有足够投篮次数的夜晚，他有赛季最高38次投篮，18次命中，他得到49分，可他和保罗-加索尔(30分)是湖人队仅有的两位得分上双的球员。
　　“现在我们正经历一段身体的疲劳期，”科比谈起球队的情况，“我们看到凯尔特人队遇到过这种情况，每支球队都是如此。这两场比赛，我们表现得有些懒散，现在是赛季的关键时刻，我们需要有所振奋。”
　　上周湖人队在主场以132比106大胜太阳队，而在今天的失利后，湖人队相当于净负了33分。“你很难理解在以近30分的优势大胜对手后，你又在接下来的比赛中以10分左右的差距输给他们10分相同的对手，这本不该出现。”加索尔说道，“主场优势并没有这么重要，我们没有打出应有的水平。我不知道原因何在，也许是比赛时间太早了，或者是我们仍在考虑几天前的那场大胜。”
　　在输给丹佛掘金队的比赛中，菲尔-杰克逊非常不满意球队的内线防守，今天他们在篮板球上超过了太阳队，可是他们的犯规次数却几乎是对手的两倍(32比19)。本场的出色表现让奥尼尔自从2004年3月后第一次连续两场至少得到30分，这也是他自从2004年被湖人队交易后对阵老东家的最高分表现。
　　“他能够送出统治者的表现，”杰克逊说，“我在赛前就曾警告过球员们，看上去他们并没有在意。”
　　科比的门牙在比赛的第三节曾被林德罗-巴博萨的肘部击中，这让他的牙齿有些松动，湖人队医加里-维蒂强行帮助科比的牙齿复位，在回到洛杉矶后科比还需要接受进一步的治疗。
　　“不要再问我任何搞笑的事情，我没有心情笑。”科比谈起自己的牙齿，“你们不会看到我的牙齿，感觉糟透了，我觉得自己可能无法咀嚼食物，我觉得自己就像是兔子罗杰。”
　　过去两场比赛中，科比69投28中(命中率40.1%)，看上去这位湖人队领袖又开始不太信赖队友们。
　　“有些投篮他的确着急了一些，因为他那时手感不错，他想继续保持手感，”杰克逊说道，“对我来说，这恰恰是比赛中我们应该仔细考虑的一些东西。”
　　(Melody)

