奥尼尔：说我不行简直开玩笑 科比：他还不算太老
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，沙克-奥尼尔和科比这对欢喜冤家时隔三周后又在菲尼克斯聚首，不过这次不是一起举起MVP奖杯的欢喜，而是各为其主的冤家。最终，奥尼尔的33分战胜了科比的49分，太阳终于在本赛季第四次遇到湖人时尝到了胜利的滋味。
　　118-111，这是没有史蒂夫-纳什和阿玛尔-斯塔达迈尔的太阳，这是在西部只排名第九的太阳，他们却让联盟老大湖人低下了高贵的头颅。尽管保罗-加索尔也有30分的杰出表现，但他和科比两人的能量不足以避免球队本赛季第三次尝到连败。
　　即将37岁的奥尼尔上场对阵猛龙刚刚砍下45分，而今天有连续第二场得分达到30+，鲨鱼上一次达到这样的成就还要追溯到2004年5月7日，当时科比还是他的队友。“这就是我一直在做的事情，”对于连续30+奥尼尔感觉不足为奇，“自从1992年(进入NBA)至今我一直在做这样的事情。如果你不相信，那去Google搜我的名字好了。”
　　同时奥尼尔也成为联盟历史上第四位年龄超过35岁仍然能连续两场得分达到或者超过33分的球员，前三位分别是迈克尔-乔丹、卡尔-马龙和阿莱克斯-英格力什。“很多人认为我已经丢失了统治比赛的能力，”奥尼尔说，“这简直就是在开玩笑，当我说‘我受伤了’的时候，没人相信我。去年是因为我受伤了，而今年我感觉非常好。”
　　奥尼尔老了吗？科比的看法是：还不太老。“不，还不算太老，”科比说，“显然他现在打得非常出色，实际上太阳队今天全场都在寻找他，把球不停的往禁区里给。今晚这场比赛我觉得能让保罗(加索尔)减肥250磅(太夸张了)。遇到这样的对手他实在没有太多事情能做，沙克完全利用了优势。”
　　湖人两连败之后联盟榜首的位置开始动摇，身后的骑士距离只差半场。为何球队会在这时候陷入低迷呢？科比给出了自己的解释。“现在球队正处于这样一个时期，每个人都感觉到有点累了，”小飞侠说，“这种情况经常发生。每个人都感到疲倦，这两场比赛我们在场上的表现就像睡着了一样，在赛季的这个时期我们总是会遇到这种撞墙的现象，关键是球队需要赶紧摆脱这种情况、”
　　不过作为湖人主帅，菲尔-杰克逊不甘心接受失败，他再一次把目标指向了裁判，禅师认为拉马尔-奥多姆今天受到了不公平待遇，他在比赛还剩8分半钟时被驱逐出场。“拉马尔真的是遭遇了噩梦般的一天，”杰克逊说，“我的意思是，今天他至少遭遇了几次昏哨的待遇，这大大限制了拉马尔的出场时间。”(毛毛)

