姚明关键数据再超传奇 巨人的软肋竟跻身队史前四
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，火箭背靠背迎战森林狼，姚明拿到17分11篮板6个盖帽(盖帽数赛季新高)，火箭最终105比94大比分战胜对手。
　　姚明本场比赛拿到珍贵的两个前场篮板，成功超越恩师鲁迪-汤姆贾诺维奇，成为火箭队史上前场篮板总数第四位的球员。排在姚明身前的三人是哈肯-奥拉朱旺(3936个)、摩西-马龙(3009个)、奥蒂斯-索普(1705个)。
　　跨越前辈的纪录可喜可贺，更令球迷兴奋的是姚明今天镇守篮下的稳健。全场比赛，姚明送出6次盖帽。在姚明的7个NBA球季，单场6次盖帽的成绩可以排进生涯前5。此前，只有在湖人、热火、黄蜂和尼克斯这四支队身上，姚明曾经送出过超过6次的盖帽。姚明生涯的盖帽纪录是2006年12月15号打湖人，姚明全场35分15篮板4助攻8盖帽，不过那场火箭输了球。
　　通过比赛看，和姚明对位的苦工科林斯只有4分，有过一面之缘的勒夫9分，替补卡迪纳尔没能得分，内线球员中姚明完全占据了优势。客观的看，森林狼在“小狼王”艾尔-杰弗森重伤告别赛季后，实力下滑明显，18胜40负的战绩很难同火箭37胜22负相比。特别是内线，与2米26的姚明对抗，处于绝对下风。
　　比赛最精彩的一球来自第一节，火箭一个回合的进攻所有球员均参与进攻，每个人的触球都能吸引对手防守，不断从右侧快速传递到左侧的传球并最终切入内线，遭遇补防后传给姚明，姚明晃起最后一个森林狼球员后轻松扣篮得分。如果昨天打公牛有这样的配合，这种摧垮对手防守信心的配合，又怎么会把17分优势拱手相让。
　　赢下弱旅森林狼，火箭距离真正的考验越来越近了，当你在13天内要碰到爵士、太阳、掘金、湖人、马刺这样的球队时，想喘口气都难啊。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(原来你也在这里)

