男篮再裁员五人离队 篮管中心解释为何上调郭艾伦
　　新报讯【记者 李蓓】中国男篮的第二次裁员昨天如期而至，结果杨鸣、韩硕、韩德君、徐国?以及张松涛成了第二批提前回家的人。主教练邓华德表示前三人被裁是技术上需要提高，而后两人则是为年轻人让路。中国男篮的此次人员调整不仅包括裁员，邓华德还表示他相中了U17国青队队长郭艾伦，世青赛之后他将会上调国家队。
　　对于郭艾伦的中途杀出，篮管中心副主任胡加时介绍说，邓华德在上周特地到国青队观看了郭艾伦的训练，对他赞赏有加，当时就表示希望郭艾伦能到国家队来训练。目前郭艾伦正在跟随U17国青队集训，备战7月份的U17男篮世锦赛。郭艾伦是辽宁青年队球员，并且是男篮中方教练组组长郭士强的亲侄子，在去年的U16亚青赛中，郭艾伦场均拿到20+，帮助中国队获得冠军，是球队的头号得分手。
　　两次裁员之后，算上肯定无法出战的姚明以及刚刚被邓华德相中的郭艾伦，原本30人大名单变成了21人，尚未归队的有易建联、朱芳雨、王仕鹏和郭艾伦，邓华德表示他将会带着这剩余的17个人去宁波：“这周六和周日国家队休息，从下周一开始进行全场五人对抗。”在6月22日裁员的时候，21人将一次性再缩水6人，邓华德将带着15个人完成男篮剩下的全部备战，并且在土耳其世锦赛前一周确定最终的12人名单。

