现场：卡特佩贾绝技大斗法 阿联内外开花状态正佳
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战新奥尔良黄蜂。以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新奥尔良黄蜂：泰森-钱德勒、大卫-韦斯特、佩贾-斯托贾科维奇、拉苏-巴特勒、保罗；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　跳球后易建联险些拿到球，却遭到黄蜂三名球员的干扰丢球。卡特在左侧45度接到球毫不停顿一个翻身跳投命中。洛佩斯内线强打，做了一个投篮的假动作，不料钱德勒判断准确没有起跳，阿联上前接应，接球后快速出手，稳稳得到两分。
　　保罗左冲右突，杀到内线后单手抛投得分。哈里斯马上做出回应，后场得球一个转身甩开保罗，随后高速突破，面对钱德勒的封盖高出手得分，并造成对手犯规。两位高能量控球后卫的较量已擦出火花。
　　阿联弧顶处三分出手，防守球员已经扑过来，球没有进，这个投篮时机选择并不好。好在洛佩斯抢到前场篮板，阿联看到对手内线空虚，果断切入，接洛佩斯的传球后单手飘逸上篮得分。
　　佩贾不声不响，出手却毫不留情，底角三分球如雷达制导般精准。保罗抢断哈里斯的传球，胯下运球突破吸引三人防守，突然分给外线的巴特勒，神出鬼没的传球！巴特勒接球就投三分命中。
　　巴特勒，韦斯特在弧顶频频为保罗挡人，阿联这次防守做得不错，果断上前贴住保罗的传球路线，蜂王长距离传球找底线的队友，被卡特候个正着把球断下。半人半神运球从底线突破，单手上篮命中，这个球让人想起他巅峰时的身影。波西上篮不进，阿联拿到了篮板球，这是他本场比赛的第一个篮板。
　　保罗最后时刻跳投得分，黄蜂第一节22-18领先4分。佩贾和卡特分别得到8分，易建联4投2中得到4分。
　　(摸熊)

