CBA薪金拖欠已成常态 球员被压服怒斥篮协不作为
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息 CBA欠薪问题已经不是什么秘密，号称不差钱的山东黄金男篮在传出欠薪消息多日，但直到今日还没有解决。对此，CBA球员愤怒声讨中国篮协：作为CBA职业联赛的管理机构，你们的做法让球员和教练很寒心。
　　日前，现青岛双星队球员赵阿南日前公开讨薪：“云南红河，我的薪水哪里去了？”实际上，中国篮协在保留云南红河男篮CBA资格的前提是必须在2009年12月19日前解决欠薪问题，但是时至今日，包括赵阿南、刘子秋等前云南红河球员依然没能拿到薪水，这让人想起了之前的香港飞龙男篮，吕晓明、薛玉洋等人被欠的薪水现在还没有着落。
　　那么，现在山东黄金男篮的欠薪案解决了么？一直声称“就要解决”且有消息说筹集了100万元的山东黄金篮球俱乐部，为球员解决薪水了么？虽然球员和教练守口如瓶，但是有关人士还是透露了端倪：“现在山东男篮上下肯定不公开说薪水的事情了，直到5月的最后一天，他们的薪水还是没有发。实际上，除了联赛前半期发放了几场比赛的赢球奖，山东男篮教练和球员在联赛后半期以及休赛之后，一直是在没有薪水的情况下征战联赛和备战，可以想见，他们是以什么样的心情来打比赛的。”
　　中国篮协在山东传出欠薪消息之时曾表态没有收到任何有关此事的申诉材料，因而中国篮协不能调查或协调所谓的山东队“欠薪事件”。对此，有关人士愤怒地说，“民不告官不咎”这是对行政部门而言，但是对于职业联赛管理机构，怎么能不针对这种事情进行调查和督促呢？说到申诉的，以前香港飞龙男篮事件的时候，球员和教练没告么？云南红河男篮的事情闹得多大？中国篮协真正管过吗？“虽然中国篮协做出了种种规定，但是现实也告诉球员和教练们，不要相信中国篮协，也不要相信俱乐部，以后就应该一分钱一分活，千万别这么老实了！山东球员和教练就是老实，估计领导一说都不做声了，但一个山东男篮被压服了，另外的俱乐部和球队呢？”(郭启山)

