现场：阿联空中接力砸篮筐 卡特压哨三分球进灯亮
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战新奥尔良黄蜂。以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新奥尔良黄蜂：泰森-钱德勒、大卫-韦斯特、佩贾-斯托贾科维奇、拉苏-巴特勒、保罗；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　哈里斯传球给海耶斯，不过后者跑错了方向，球直接传给了观众，看来哈里斯和替补之间的默契还有待提高。不过音速小子单干能力还是很强，疾速上篮只能让对手看到一丝残影。
　　卡特替换了哈里斯，篮网场上还是一大四小的阵容。半人半神上场就代替了哈里斯的工作，助攻海耶斯跳投得分。黄蜂另一刺客出刀，布朗三分线外出手命中。又是弧顶！篮网的外线防守有些问题，对手总是可以在这个区域得到轻松出手的机会。
　　威廉姆斯有上场了，他在场上永远显得活力十足。卡特传出好球，威廉姆斯拍马赶到，暴起接球扣篮命中！他的弹跳太出色了。第二节打了一多半，易建联和洛佩斯依然坐在场下，篮网内线的天空靠刚从NBDL回来的威廉姆斯苦苦支撑。
　　内线不利，哈里斯只好自己投篮，可惜又是一个熟悉的打铁声音，小哈今天手感冰凉，6投仅1中。佩贾左侧45度接球，运了一下拔起就投，球划过一道美妙的弧线入网。不过从多次重复播放的慢镜头看，这是一个两分球。篮网一大四小的阵容效果并不佳，他们已经落后10分。
　　第二节还有3分钟，易建联终于再次登场。韦斯特投篮被阿联干扰不进，哈里斯拿球后突破至前场，把球甩向篮筐，易建联已经从另一侧高速杀到，高高跃起双手接球，把球狠狠砸进篮筐。精彩绝伦的空中接力！
　　第二节结束，卡特三分球出手，球进灯亮！篮网41-48落后黄蜂。易建联6投3中得到6分1个篮板。
　　(摸熊)

