现场：兰德里一扣一盖火线救队 弗耶三分紧咬分差
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，火箭昨天刚在芝加哥遭到公牛的逆转，今天就要转战明尼苏达迎战森林狼。客场背靠背的比赛对于火箭的体力是个考验，不过如何克服上一场失利的心理阴影可能是他们更需要去面对的问题。
　　首节比赛火箭进攻异常的流畅，取得了29比23的领先。第二节开始之后，森林狼逐渐展开了反攻的势头。史密斯底线的跳投率先得分，韦弗三分不中之后，米勒右翼的三分再次命中。斯科拉传球失误，卡内将球断下，并且转身将反击打成，突破扣篮得手。火箭内线缺少姚明之后，明显对对手缺少制约力。森林狼一波7比0的攻击波之后，30比29将比分反超。
　　火箭不能再沉默下去，洛瑞右翼的跳投终于止血。米勒传球失误被韦弗抢断，兰德里上篮，火箭重新掌握了领先的优势，35比32领先。米勒突破回敬一球。比赛进入官方暂停。
　　比赛继续进行，韦弗跳投不中之后，史密斯突破跳投将球命中。斯科拉高位出手不中，并且在与史密斯的较量中领到犯规，后者两罚一中之后，双方战平。兰德里和史密斯先后进攻得手。洛瑞利用兰德里的掩护假意突破，突然起跳空中向右侧横向传球，兰德里空切得球之后腾空面对篮筐而来，扣篮得手。巴蒂尔在弧顶的三分帮助火箭保住了领先的优势。
　　姚明重新回来，史密斯上篮被姚明封盖，巴蒂尔抢下篮板，造成了卡迪纳尔的犯规，森林狼请求了暂停。火箭进攻不成，森林狼趁机打快攻，布朗突破上篮，不想兰德里紧跟其后将球封盖掉。姚明进攻犯规，好在史密斯的突破跳投也不中。洛瑞右翼抢投得手。眼看火箭正要将分差拉开，布朗弧顶的三分让森林狼死死将比分咬住。
　　姚明转身跳投命中之后，弗耶再中三分，分差只剩1分。阿泰弧顶三分不中，兰德里利用戈麦斯的传球失误抢断得手。布鲁克斯左侧底线出手不中，弗耶再中三分。森林狼再次将比分反超。布鲁克斯卷土重来，以一敌三后仰跳投出手，球惊险命中并且造成了弗耶的犯规。火箭立刻请求了暂停。
　　小布加罚不中，斯科拉上篮得手，勒夫的上篮被姚明封盖，卡内拿下篮板再次进攻还是不中。姚明抢下篮板，并且造成了弗耶的犯规。姚明两罚全中。火箭首发基本全部回来，球交给姚明之后，利用自己内线的身高，转身依着防守球员将球命中。不过森林狼的命中率也不低。分差始终保持在1分上。巴蒂尔三分不中，米勒急停跳投也不进。布鲁克斯快攻跳投被勒夫封盖。这样火箭54比53领先1分结束了上半场的比赛。
　　姚明得到12分和6个篮板，阿泰斯特得到9分，布鲁克斯得到8分和5次助攻；斯科拉得到8分和5个篮板，兰德里和洛瑞各得到6分。弗耶得到14分，戈麦斯得到11分，勒夫得到7分。
　　(暖暖)

