现场：姚餐厅火锅倾情派送 小布野兽狂飙确立优势
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，火箭昨天刚在芝加哥遭到公牛的逆转，今天就要转战明尼苏达迎战森林狼。客场背靠背的比赛对于火箭的体力是个考验，不过如何克服上一场失利的心理阴影可能是他们更需要去面对的问题。
　　第二节，森林狼的反攻让火箭首节10分的领先优势消失殆尽。只领先1分的火箭和对手重新回到了同一起跑线上。第三节比赛开始，弗耶的三分拉开了战斗的序幕，奥利右翼跳投命中，森林狼重新取得了领先。阿泰左翼跳投命中之后连续的进攻得手，火箭61比60，勉强重新领先。姚明内线接球转身投篮，被吹进攻犯规，科林斯突破上篮得手，森林狼领先了1分。
　　斯科拉上篮被勒夫封盖，布鲁克斯抢下篮板，并且在左翼抢投三分命中。接着的回合中，姚明在对手无球的状态下防守犯规，这已经是姚明个人的第三次犯规了。科林斯跳投命中，阿泰则不中，双方64比64战平。
　　斯科拉接手防守科林斯，利用勒夫的防守犯规，斯科拉两罚全中。姚明又送出一次封盖，勒夫上篮无功而返，小布抢下篮板之后，阿泰左翼命中三分。火箭71比64稳定了场上的局势。
　　森林狼暂停回来之后，姚明上篮得手，弗耶传球失误被小布抢断，阿泰趁机上篮命中。弗耶跳投再吃姚明一个大帽，可惜布鲁克斯连续的三分出手都不中。好在自己补篮将球投中。斯科拉利用高位的挡拆跳投得分，米勒传球失误，球直接传出了底线。火箭请求了暂停。过去的5分钟内，火箭15比0的小高潮，彻底的掌握了场上的局势。
　　比赛继续进行，第三节时间还有2分40秒。小布跳投命中之后，斯科拉篮下强攻，不想遭到阻拦，球偏筐而出。巴蒂尔传球失误，森林狼进攻，米勒突破内线，篮下一百八十度转身之后没有投篮而是将球交给了空切到达的史密斯的手中，后者正对篮筐接球，轻松将球抛进了篮筐。
　　小布继续狂飙，高位跳投命中，火箭83比67继续领先，第三节的时间也随之结束。弗耶最后一攻突破上篮得手，比分定格在83比69上。阿泰斯特得到20分，布鲁克斯得到17分和8次助攻，姚明得到15分和9个篮板，斯科拉得到14分和9个篮板。森林狼队的福耶得到19分，戈麦斯得到11分，史密斯得到10分，勒夫得到9分。
　　(暖暖)

