篮网宣布与斯威夫特分手 暴力扣将冲击自由人市场
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，据《新泽西星报》报道，就在篮网主场以96-99不敌黄蜂的比赛之后，《星报》专栏记者戴夫-达利山德罗突然发表文章，称篮网刚刚与大前锋斯特罗迈尔-斯威夫特达成了合约买断协议。
　　本赛季，斯威夫特由于伤病、母亲去世等原因，出场不多，并一度离队6周。但是，这位老将的合约被篮网买断，依然非常出乎人们的意料。美国当地时间本周五、周六，斯威夫特在训练中的表现非常出色。当时，主教练劳伦斯-弗兰克用了“可怕”这个词来形容斯威夫特的状态，而种种迹象也表明，弗兰克正在盘算着让斯威夫特在近期重新上场打球。
　　“我认为距离把他重新放入激活名单的日子已经不远了，他最近恢复得非常好，取得了很大的进步，”弗兰克说道。“5天之前，如过你问他情况，他会说，‘我还需要更多的训练。’但是，他现在也觉得自己距离复出已经越来越近了。”
　　不过，就在今天比赛之前，篮网总经理奇奇-范德维奇和斯威夫特的经纪人安迪-米勒进行了15分钟的会谈，并最终做出了和斯威夫特“分手”的决定。
　　“这是对‘斯特罗’来说的最好的结果了，”范德维奇说道。“在这里，他得不到什么机会，现在我们这样做，他就可以去其他的球队，获得更多的机会和上场时间了。”
　　斯威夫特是2008年2月被灰熊交易到篮网的，当时后者付出了中锋杰森-科林斯，以及部分现金作为代价。本赛季，斯威夫特仅为篮网出战6场，场均上阵10.7分钟，贡献3.8分、2.2个篮板，这也是他合约的最后一年。
　　在9年的职业生涯中，斯威夫特共参加了534场比赛，足迹遍及灰熊、火箭、篮网，场均贡献8.5分、4.7个篮板，并以令人匪夷所思的扣篮闻名联盟。
　　由于篮网选择在3月1日午夜24:00之前，买断了斯威夫特的合同，这保证了后者在本赛季加盟其他球队之后，依然可以享有参加季后赛的权力，可以说在这点上，篮网做得很有人情味。与此同时，随着斯威夫特的离开，篮网的球员总数也下降至14人，他们可以利用腾出来的这个名额，弥补后场的不足。
　　相关消息：
　　经纪人曝海德最新去向 休城失意投手有望落户篮网
　　(一分钱)

