科比49分湖人却遭二连败 鲨鱼33分太阳报一箭之仇
　　新浪体育讯　北京时间3月2日凌晨，太阳在主场以118-111击败湖人，报了三天前惨败的一箭之仇。
　　太阳(34-25)二连胜。“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔在最后时刻6犯出局，不过他仍砍下了33分并抢下7个篮板。马特-巴恩斯投中了5个三分球，得了26分、9个篮板和7次助攻。莱昂德罗-巴博萨拿下了22分7次助攻，格兰特-希尔17分6个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　湖人(48-12)二连败。科比-布莱恩特砍下了49分并抢下11个篮板，保罗-加索尔得了30分7个篮板，其他人得分都未能上双。
　　两队的交手，奥尼尔与科比的相逢自然引人注目，在27日的交手中，奥尼尔表现平平，太阳惨败给湖人。不过奥尼尔在接下来一天的比赛中大发神威，砍下了45分，这是他离开湖人之后首次。下周奥尼尔即将过37岁生日，但他们似乎找到了年轻时的感觉。
　　今天奥尼尔表现仍然抢眼，与科比抢走了场上的风头。奥尼尔首节4投3中，得了6分，而科比本节命中率虽然不高，但也得了6分。在两队战成12-12之后，奥尼尔连续两次投篮命中，太阳连得5分后取得优势。湖人将差距缩小到1分后，巴恩斯马上还以三分，他们在本节结束前再度三分得手，太阳以34-26结束首节。
　　奥尼尔在第二节加强了对篮下的攻击，4次出手都命中，而本赛季他的罚球命中率也有所提高，本节7罚5中，单节砍下了13分。在奥尼尔的冲击之下，太阳很快就取得两位数的优势，在本节还有5分11秒时，巴恩斯三分得手后，太阳以52-38领先了14分。科比此后也不断得手，本节他也有9分进账，湖人在半场结束时将比分追成56-66。
　　奥尼尔继续控制篮下，第三节三度扣篮得手，还有一次“打三分”成功，不过科比也进入攻击模式，本节他两度三分命中，单节砍下了17分。湖人一度将比分超出，在本节还有6分24秒时，科比第二次三分命中，湖人打出19-2的攻击波，一举以75-70反超，科比在这波攻击中得了17分。不过科比此后在本节未能再得分，太阳还以一波13-0后重新取得优势。前三节太阳以91-81领先。
　　湖人以一波12-3开始第四节，一举将比分追成92-94。奥尼尔用一记扣篮止住了湖人的攻势，本节过半时，他甚至转身投篮命中，太阳以102-97保持优势。
　　科比和奥尼尔的斗法还在继续，不过比赛的胜负却逐渐失去了悬念。在比赛还有2分钟时，巴恩斯投中他全场第五个三分球，太阳以112-93扩大优势。科比和沃顿此后相继失手，奥尼尔抢下篮板后，巴恩斯又造成犯规，两罚两中后，太阳领先分11分。
　　科比和阿里扎用两记扣篮将差距缩小到7分，但科比此后遭到抢断，然后又遭到盖帽，不过他们还是顽强地将差距缩小到4分，可惜为时已晚。虽然奥尼尔6犯出局，但太阳仍锁定了胜局。(吴哥)
　　[视频集锦][技术统计][现场组图][比赛实录]

