美媒揭秘火箭差点交易阿泰 麦蒂戴维斯同队其实很蠢
　　新浪体育讯　据《波士顿环球报》透露，联盟一位消息人士称，在交易截止日前，火箭原本有着另外的交易打算，那就是用阿泰和阿尔斯通交换快船队后卫拜伦-戴维斯，而不是把阿尔斯通送到奥兰多。
　　据这位消息人士透露，火箭最初的蓝图是想要交易来快船中锋坎比，但是洛杉矶人拒绝了这一提议，他们转而希望能够和火箭讨论交易戴维斯的可能性，没想到麦蒂膝伤要动手术的消息一出，这个交易谈判也随之夭折了。
　　在波士顿媒体爆出此条消息后，火箭熊论坛里的球迷们随即展开了激烈讨论，不过，大部分球迷对此消息持怀疑态度，他们更愿意相信火箭当时是希望用麦蒂去换戴维斯，而不是要牺牲阿泰从而换来戴维斯、麦蒂、姚明共处一队的情形。
　　网友Jaygoogle认为，“为什么亚历山大会想让拜伦和麦蒂同在一队？如果是要用麦蒂交易来拜伦我认为没有问题，但是用阿泰这就非常不明智了，火箭如果想要和湖人这样的强队抗衡，必须要拥有像阿泰和巴蒂尔这样的球员才行。即使他们不能完全限制科比，最起码他们已经非常接近了。”而网友UTALLTheway则表示，“火箭不能要拜伦这样的球员，像他这样的热衷于三分球、防守又不佳的控位，真是不明白为什么火箭会中意？”
　　网友所说不无道理，火箭用阿泰加阿尔斯通的筹码去交易戴维斯确实是一桩蠢交易。戴维斯对于快船来说本来就已经是一个大麻烦，快船拥有人唐纳尔-斯特林现在对于当初5年6500万签下戴维斯的行为感到后悔(未来4年他们还要支付其5400万美元的工资)，因此他急切期望将其出手以腾出球队的工资空间。而且从数据上来看，拜伦今年的状态相比以往已经有了明显下滑，到目前为止出战46场的他场均只有15.4分，投篮命中率仅为36.4%，与本赛季出战35场的麦迪几乎不相上下，后者场均得分15.6，投篮命中率38.8%。不得不说，要以交易阿泰斯特的代价换来这样的一个日薄西山的前超级后卫，火箭除非就是为了想帮快船一个大忙。
　　(sabrina)

