詹姆斯再受裁判庇护引争议 鹰王：绝杀就差那么一点
　　赛后，感觉遭到误判的霍福德一脸委屈的表示：“比赛以这种方式结束真的让人感觉很不幸。”霍福德小心翼翼的选择自己的措辞，以免因发言不慎遭到联盟罚款。“他冲向我，我保持着自己的胳膊向上伸直。但裁判认为那是个犯规。”
　　詹姆斯罚丢了第一个球，但命中了第二个。老鹰本还有机会将比分超出，不过乔-约翰逊面对詹姆斯的跳投中筐而出，老鹰也因此主场饮恨。
　　凭借本场胜利，以及稍早之前凯尔特人输给了活塞，骑士以半场的胜差领先卫冕冠军，排在了东部第一的位置。
　　“这是我们本赛季所取得的比较重要的胜利之一。”詹姆斯说，“能在客场取胜，而且对手是一支季后赛球队，这对我们来说意义很大。”
　　在比赛的最后时刻，两队之间的较量几乎变成了詹姆斯和约翰逊在球场两端的个人对抗。“我在最后几分钟就是打算跟约翰逊进行一对一的单打。我必须接受这样的挑战。”詹姆斯说，“我们给大家贡献出了最好的篮球表演，而这是我们整个赛季都一直在做的事情。”
　　约翰逊拿到老鹰最高的21分，但他错失了自己的最后两次投篮??其中一个便是那有可能反败为胜的压哨球。“我当时的投篮视野还是挺不错的。”约翰逊在谈到自己的最后一投时表示，“当皮球出手时，我的感觉很好。我本以为那球肯定进了，但显然，还是差了那么一点儿。”
　　(航海)

