综述：科比第96次40+难救主 基德助攻破万挺小牛
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，NBA进行了9场比赛，以下为各场比赛的综述：
　　火箭105-94森林狼 
　　火箭在最后一节掉链子已经不再是新闻，他们在今天差点又被翻盘，最后6分钟他们让对手森林狼打出全场最高潮，以13：7赢了6分。幸亏布鲁克斯一次突破和3次罚球外加姚明两次罚球得手，火箭方闯过难关并终结了本队客场四连败的颓势。姚明本场7投5中，罚球7投7中，收获17分。另外，他还抢下11个篮板，本赛季第27次打出两双，同时他还6度盖帽，创赛季个人新高。
　　黄蜂99-96篮网
　　篮网今天在主场经历了一场苦战，不过他们遗憾在最后一分钟崩盘，两连胜终止。易建联打了17分钟，得6分1个篮板。保罗和哈里斯是今天比赛的主角，后者拿下了26分和14次助攻，而前者则是14分8篮板9助攻的准三双数据。本场比赛还有一人不得不提，那就是韦斯特，黄蜂第四节前12分竟都来自于他手下，全场比赛他更是砍下32分外加11个篮板。
　　爵士112-104勇士
　　当老尼尔森与斯隆相遇，必定会有激战上演。不过，今天的比赛却由于勇士当家球星杰克逊的缺席而变成一边倒，老尼尔森只能依靠一帮小将撑场面。此役，威廉姆斯投篮手感不佳，但他还是用20次助攻激活全队的进攻，奥库和布鲁尔也分别得到23分和21分，他们带领爵士队在客场以112-104击败金州勇士队，爵士队取得八连胜，勇士队则遭遇三连败。
　　马刺84-102开拓者
　　尽管缺席三场比赛后邓肯复出让马刺士气大振，但年轻的罗伊和阿尔德里奇分别砍下26分帮助开拓者大胜马刺，比赛的第四节早早成为了垃圾时间，双方的主力甚至都不用在末节出场，因为开拓者29分的领先优势不可撼动。开拓者队取得两连胜，主场九连胜，他们过去15次与马刺队交锋第二次获胜，马刺队则遭遇两连败。
　　活塞105-95凯尔特人
　　艾弗森本场因伤缺阵，不过活塞依然有6人得分上双，汉密尔顿更是拿下全队最高的25分并有6个篮板和9次助攻入账，而小王子普林斯贡献15分，包括最后80秒命中一个关键三分，帮助活塞在客场拿下凯尔特人。由于右膝的伤势，加内特已经连续第五场休战，在这五场比赛中凯尔特人的战绩是3胜2负
　　骑士88-87老鹰
　　凭借勒布朗-詹姆斯最后1.6秒的一个有争议的罚球，骑士昨天险胜老鹰，从客场艰难带走一场胜利，近8场比赛已拿下7场。本场两队罚球都很糟糕，老鹰31罚22中命中率71%，骑士更惨，24罚16中只有67%。本场还是骑士在本赛季第一次客场战胜老鹰，现在对阵老鹰的战绩为2胜1负，两队将在3月21日移师克利夫兰进行本赛季的第四次交手。
　　湖人111-118太阳
　　尽管科比拿下了49分，但是奥尼尔的33分，让科比的努力成为徒劳。科比本场比赛出手次数创赛季新高，38投18中，拿下了个人职业生涯的第96次40分以上的分数。他在下半场开始不久的4分钟砍下17分。但太阳的表现更为出色，巴博萨和希尔各自为球队添上22分和17分，球队自金特里上任以来也取得了6胜2负的战绩，目前只落后小牛半场位居西部第九。
　　掘金94-100步行者
　　步行者第四节翻盘成功，他们再一次验证，虽然自己战绩不佳，但却是“巨人杀手”，此役之后，除了马刺外，其他的赛区领头羊都曾败在他们手下，包括卫冕冠军凯尔特人、骑士和湖人等队。
　　猛龙98-109小牛
　　小牛整场都处于领先优势，杰森-特里在缺阵近一个月后复出，本场9投3中得了8分。另外，杰森-基德贡献了15次助攻，成为NBA史上第四位助攻达到10,000的球员。当播音员宣布这一消息时，全场球迷起立欢呼。基德还落后约翰-斯托克顿(15，806)、马克-杰克逊(10,334)和“魔术师”约翰逊(10,141)。
　　(sabrina)

