中国男篮还有被遗忘的角落 邓华德连续制造着谜团
　　文/孟晓琦
　　邓华德看上郭艾伦，这当然不是吓唬你。　
　　这条消息出炉，是在中国男篮集训期内第二次裁员的同时。邓华德裁掉了杨鸣和韩硕，两位都是能够兼任组织后卫、得分后卫的多面手，他想招进队里观察一下的郭艾伦，也能打后卫线两个位置，却至今没打过一场CBA联赛，能力如何在绝大多数人眼里都是一个谜。
　　对他感兴趣之前，邓华德已经制造了另外一个谜。同样没打过一场CBA联赛的张兆旭，早些日子也被补充进了国家队集训名单里。非要探个究竟，郭艾伦的名字被提及，估计跟进入国家队教练组的范斌有关系，范指导去年执教U16中国队时，郭艾伦就是他麾下的头号猛将，好歹也是在国字号的梯队里茁壮成长。张兆旭不然，他这两年一直在美国大学里接受锤炼，仅有一次被篮管中心纳入视野的机会，是他去年代表中国队参加了世界大学生运动会，那支球队里大多数球员都是学生出身。　
　　男篮集训初始，邓华德曾经说过一句，进入名单的29人肯定就是全中国最好的球员。那份名单，相信很大程度上体现的是篮管中心的推荐结果，或者说是中国篮球长期以来选拔人才的传统模式，而且这次已经是要体现广招贤士的决心，连远离CBA的奥神队也有多人入选。可就在按部就班裁人之时，又出人意料地接连瞄上新面孔，一方面显示邓华德对很多成名球员不那么满意，另一方面可不就等于证明，邓华德坚信中国篮球还有被遗忘的角落？　
　　他并不是头一个吃螃蟹的人。四年前尤纳斯执教中国男篮时，也是在一片哗然中将毫无联赛经验的陈江华调入国家队集训，最终还带着他出征日本世锦赛。更有，六年前哈里斯率队冲击雅典奥运会时，他一样将履历空白的易建联排进男篮首发阵容，一样令中国队杀进了八强。有趣就有趣在，这种螃蟹，总是被了解中国篮球并不那么透彻的洋教头逮着，眼光够毒，眼光更是够独，只是把感叹留给了国内教练。　
　　肯定不完全是胆量的事情。本土教练的优势在于熟悉球员，组建国家队基本上也形成了寻找每个位置最强者的定式，比如四年前换作一位本土教头，说不定就是带着胡雪峰而非陈江华去日本。这其中难免有舆论压力的因素，更大程度上却也是因为本土教练通常会留着后手，主力如果表现不佳还有能力并不逊色的替补。洋帅基本上却是另一种思路，他们最看重球员的一点，往往是执行自己技战术要求的能力，甚至是球员是否具备执行自己思路的潜力，所以日本世锦赛上陈江华每场就打那么五分钟八分钟，却不止一次地让老尤心满意足，说提速就提速，足矣。　
　　现在邓华德使劲儿勾起大家的好奇心，基本上证明他的内心里已经竖着一面镜子。邓华德不是名帅，邓华德更容易让自己在技战术追求方面有的放矢，惟如此他才可能接近成功，所以即便他嘴上从不说要让中国男篮复制上海队的风格，他在球员取舍的一举一动中也流露出了痕迹。　
　　也还是要钦佩他的勇气。即使是以往两届洋帅统领的中国男篮，在十七八人的集训大名单里，也不会有现在这么多的莽撞少年。已经入队的张兆旭和极有可能入队的郭艾伦不算，两次裁员后依然保留着董瀚麟、许钟豪、张博、于澍龙和孟铎这么多国家队的新面孔。有冲劲，有可塑性，与其说以前的中国篮球遗忘了他们，不如说邓华德对自己调教的中国男篮蛮有信心。
　　既然有一种共识是中国篮球后继乏人，请个外来和尚另辟蹊径来淘宝，也好。

