为东部抢八篮网全队加练 卡特：训练都是真刀真枪
　　专题撰稿 本报记者 车莉
　　连续四个主场比赛开始之前，大多数分析家认为，如果篮网希望进入季后赛，那么他们必须赢得其中至少三场比赛。如今他们已经拿下了两场，卡特却为本队设立了更高的目标。
　　“不，我们需要赢得全部四场比赛，”卡特说，“每一场比赛对我们都很重要。其他队的记录并不重要，我们必须赢他们。在球场上的每一场比赛我们都努力去赢，因为我们知道我们必须这么做。”
　　最近几天，篮网进行了刻苦训练，尤其是上周五，训练量相当之大。“我们的训练强度很大。”卡特说道，“大家的身体对抗也很激烈，我们的球员们真的想通过相互之间的对抗，找到对付对手的感觉与办法。虽然大家很辛苦，但是觉得很有乐趣，而且觉得为此付出是完全值得的，大家现在的思想都集中在后面这一场比赛之上。”
　　虽然篮网队两名后卫人选哈里斯的杜林均出现身体不适，但是主教按弗兰克表示，他们参加对黄蜂的比赛都没有问题，即使到时候出些意外状况，弗兰克相信，技术全面的卡特和哈塞尔应该可以在一定程度上填补空缺。
　　此前尼克斯主帅德安东尼曾经公开宣称，他们只要赢得40场比赛就可以确保进入季后赛，尼克斯队无疑是篮网队冲击季后赛的最强劲对手之一，但是弗兰克却并不为之所动。
　　“集中精力，考虑怎么赢得即将进行的下一场比赛。”弗兰克表示，“对于我们来说，精心做好准备之后，努力投入去打好比赛，只要赢得尽可能多的比赛场次，那么我们就不用为进入季后赛的资格而担心了。”

