销魂盖帽神鸟犹如直升机 姚明一火锅就展巨人雄风
　　新浪体育讯　北京时间3月2日 没有杰弗森，面对这样的森林狼，火箭最终轻松取胜，姚明变成盖帽王，频频送火锅。以下便是本场比赛的精彩镜头——
　　都说往事不堪回首中，对于火箭来言，昨天夜晚的痛，简直是永生难忘痛苦不堪，因为他们就那样活生生的被公牛给爆了。这也难怪一向喜欢对别人霸王硬上弓的阿泰，赛后不停爆粗口谩骂裁判，毕竟，长期掌握主动权，突然被对手以其人之道换其人之身，“野兽”显然从身体和心理都感到不适应不舒服。但是错已造成，痛也得慢慢忍受，面对今天的森林狼，姚明苦涩的笑了，因为以前一直打他就来劲的中锋杰弗森报销了，这样他可以发威了。
　　果然，在第一节还有5分钟结束时，“影帝”斯科拉双手持球站在禁区外，装成小混混的样子，满脸不屑的看着防守球员，并且嘴里不停的吐出垃圾话，似乎在说：“来啊，来啊。”不仅嘴上不干净，斯科拉小动作还一堆，边说边甩着自己一头长发，森林狼防守球员看不下去了，两人携手飞来大喊道：“让你唐僧，霸王硬上弓了你，”刹那间，斯科拉头上乌云密布，两大猛男饿虎扑食，紧要关头，斯科拉大笑道：“四肢发达头脑简单，就是要你们上当。”说完便轻巧的一个直塞，将球丢给内线出现空档的姚明，巨人早就看得欲火中烧想要暴扣了，所以接球后马上蹲下准备发力了。这时，姚明眼角突然扫到身后一个小个子冲来，在斯科拉那么销魂的假动作熏陶下，巨人也有模有样的翘起屁股做出逼真假动作，对手果然急急忙忙的出手。这时姚明才不客气的双手暴扣，厉害，干这种事，不急不忙，淡定得令人佩服。
　　姚明的这球够风骚够霸道，所以让森林狼沉默了大半节，直至卡内爆射了一次，他们才重振旗鼓。
　　当时第二节还有10分11秒结束，此前不停摆弄自己秀发的斯科拉，终于惹起众怒，在他身边已经忍了半天的卡内，大叫道：“受不了，今天大爷就摧残了你，”说完便一个猛扑，2米多的大汉，竟然柔韧性极强的弯腰像炮弹一样，这次突然来的抢断，让影帝也是慌了神，忙中出错乱乱转。结果早已将手伸向胯下断球的卡内，轻松猴子偷桃成功，然后一个人快速下底，这时被羞辱的斯科拉在后面边追边喊：“你是个男人就给我停下，决斗。”但是卡内才不管这些，一个人猛冲到篮下，面对韦弗的阻截，卡内突然再次发威，竟然左右摇摆自己的身体，在空中双脚交叉的飞翔起来。虽说韦弗很火爆很野性，但这次卡内显然更加狂野，因此韦弗看得目瞪口呆，心里叹道：“不得了不得了，还有比我猛的男人。”说话间，卡内已经像憋尿式的单手暴扣得分，这球也激起全场的高潮。
　　凭借卡内的球，森林狼场上高潮了半天，但是火箭有个人不想让对手这般嚣张。他，就是第一大鸟兰德里，神鸟一出手，就知有没有。
　　只见上半场还剩下6分20秒结束时，森林狼猛追将比分打成37平，关键时刻，兰德里看见在三分线附近运球的洛瑞始终难以摆脱防守，身强体壮的兰德里冲到三分线附近，直接收缩肌肉挺直身体，将贴身防守洛瑞的后卫挡在身下，但是对手矮小也有矮小的好处，顺势溜过兰德里的身体，眼看对手又要追上洛瑞，兰德里很严肃的对着洛瑞叹道：“来吧，再来一次，他们就会懂得霸王硬上弓的好处了。”洛瑞默默的点头，马上一个反跑，又一次挡拆，这次对手傻眼了，瞬间洛瑞突破，两人拼命的上来夹击进行封盖。但是，洛瑞从来没想到要耍霸王，因为，兰德里是火箭神鸟，这种大戏自然要他来玩。所以跃起假动作跳投吸引防守后，妙传给插上的兰德。瞬间，他已飞翔起来，身体倾斜着，双手强力的将球灌进，不愧是神鸟，篮网都差点被捅破了。
　　看见队友如此助兴，姚明也闲不住，心里痒痒，但是隔人暴扣他还有点难度，不过盖帽却是如探囊取物。
　　因此在兰德里扣篮后不到1分钟，姚明就发威了，当时森林狼的史密斯在三分线外运球，看见刚刚上场的姚明孤零零的站在内线，所以心里暗爽道：“杰弗森老大常告诉我们，扣姚明很有快感，今天我也要尝鲜。”因此尽管身边有球员贴身防守，但史密斯无视眼前的一切，心中只有前方的姚明。闷着脑袋突破，豁出去的史密斯很快突破成功，直接杀向姚明镇守的内线，这时巨人早已猜透对手来者不善，所以早就准备好拼死封盖了。就这样惨剧发生了，史密斯不知道姚明已经蠢蠢欲动发泄心中的痒痒了，因此当他以一个回头望月很飘逸的招式上篮时，巨人犹如泰山一样笼罩在他头上，竟然站着，姚明竟然就这样站着将手一拉，直接清脆的把皮球给扇飞。当史密斯蜷缩着哭泣时，姚明伟岸的身躯站在他面前，哼哼的冷笑道：“不是这样搞的。”
　　也许是深受姚明盖帽王的影响，火箭今天都迷上了盖帽，而兰德里，更是送出本场比赛最精彩的一次封盖。
　　当时第二节还有5分10秒结束，姚明高兴过头，再次出现老毛病的失误，结果卡内断球后，一个妙传直接丢给前面的布朗，布朗难得有一次机会快攻，所以像得到喜糖的孩子一样，大叫道：“哥们，谢谢你了，今天看我爆射火箭一次。”话都没说完，人已经奔到前场，憋了十几分钟没得分，确实太可怜了。但是，布朗没有想到的是，他的一举一动早已被兰德里掌控了，因为是场上第一大鸟，兰德里不喜欢别人在自己地盘随意的撒野。所以在布朗上篮出手瞬间，不可思议的一幕发生了，从侧面冲来的兰德里像直升机一样，直挺挺的升空，天上浮现出神鸟雄起坚挺的影子，奇观，实在是奇观。随着一声惨叫，布朗的球被直接扇飞，兰德里轻松将球抓住，太帅了，兰德里牛！
　　(金刚)

