保罗力取76人收获五连胜 老鹰后半程发力啄瞎奇才
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，黄蜂在客场力取76人；老鹰在第三节将结束时发力，一举取得优势，客场拿下奇才。以下是这两场比赛的综述：
　　黄蜂98-76人91
　　76人(29-30)二连败。安德烈-伊戈达拉拿下了30分，安德烈-米勒28分7次，塞迪斯-杨11分。
　　黄蜂此前连战连捷，但每场都胜得不容易，前三战都是在最后时刻才分出胜负，总共才赢了7分。在昨天的比赛中，他们凭借最后一分钟的两次抢断才逆转篮网。
　　黄蜂今天打得也不轻松。前三节他们只以71-67领先。第四节开始后，76人几度将差距缩小到1分，在比赛还有9分18秒时，伊戈达拉投篮命中，76人只以73-74落后。
　　波西还以一记三分，接着保罗助攻钱德勒，两人表演空中接力，钱德勒扣篮得手，他们连得7分后，将差距拉开。不过76人仍不放弃，在比赛还有1分32秒时，他们又将比分追成89-92。
　　保罗在关键时刻投中一记三分，让黄蜂稳住阵脚。76人此后后将差距缩小到4分，但波西两罚两中，为黄蜂锁定胜局。
　　老鹰98-奇才89
　　老鹰(34-26)得分最高的是马文-威廉姆斯，他拿下了28分4个篮板，乔-约翰逊16分、13次助攻和6个篮板，艾尔-霍福德16分8个篮板，约什-史密斯13分。
　　奇才(14-46)二连败。安托万-贾米森23分9个篮板，达柳斯-桑盖拉和安德雷-布拉切各得12分。
　　上半场老鹰只以46-45领先。第三节还有3分48秒时，贾米森上篮后，双方战成了61-61。威廉姆斯中投为老鹰重新取得领先，接着他给了贾米森一记大帽，毕比也投篮命中，老鹰以一波10-2结束本节，前三节以71-63领先。
　　老鹰的这波攻击成为关键，第四节开始后，他们就将优势扩大到两位数。在比赛还有6分31秒时，约翰逊中投命中，他们以85-69领先。奇才此后未能将差距缩小到9分以内，无力构成威胁。
　　(吴哥)

