阿泰：对布鲁克斯还不太满意 火箭可以争取总冠军
　　新浪体育讯　北京时间3月2日上午(美国中部时间3月1日晚)，火箭在客场以105比94击败森林狼，终止了他们的客场4连败。姚明拿到17分11个篮板，还有创赛季新高的6个大帽，火箭6人得分上双。
　　昨天在芝加哥，阿泰斯特被指责在第四节浪投，葬送了火箭的胜利。一个晚上之后，他拿下球队最高的23分，全场比赛15投10中，3分球4投3中。赛后，阿泰在客队更衣室豪言他们其实是一支非常强大的球队，只要运转正常，他们的目标是拿下总冠军。>>>您如何评价阿泰斯特的表现？
　　记者：你今天的进攻很凶猛。这方面你是如何处理的？
　　阿泰：今天晚上，我们打得很努力，也打得很聪明。昨天晚上，我们其实打得也很聪明，我们在第四节建立了很大的优势，只是后来太大意了。这一次，我们保护了最后一节，没有让对手翻盘。
　　记者：在进攻上，你们尽量进入内线，在那里轻松得到了一些分。
　　阿泰斯特：每一场比赛，我们都感觉自己能够在内线得分，这一点毫无疑问。当然，每个对手都有不同的防守方式，但是我们如果出现在正确的位置，我们是很难防守的。不仅我们有姚，斯科拉和兰德里在内线的得分能力都很强。
　　记者：是不是你们半场做了调整，结果第三节打得很好？
　　阿泰：我们第三节打得很坚实。从纸面上说，我们非常强大，并不是每个人都相信这一点，但我们相信我们如果发挥正常，我们能够赢得绝大部分比赛。如果我们不出问题，我们就应该是非常强大的模样，我们应该能够争取拿下冠军。对这一点，我深信不疑。
　　记者：布鲁克斯表现得如何？
　　阿泰：说实话，我并不满意，我知道他可以打得更好。我对自己的表现非常满意。我觉得我们可以打得更好。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

