高薪低能球员麦蒂排第三 大本居首位艾弗森也进榜
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，《福克斯体育》专家兰迪-希尔列出了前10名高薪低能的球员。按照希尔的标准，这一榜单并不包括那些本赛季从未上场的球员。而对于那些正在努力拼搏的球员，即使他们的努力配不上自己的薪水，也没有列为是高薪低能。因此，斯蒂芬-马布里今年虽然拿着2084万美元的年薪，仍然没有入围。
　　10、亚当-莫里森(小前锋，洛杉矶湖人)
　　其实，排名最后一位的人选大有人在。比如说，亚特兰大老鹰队的迈克-毕比(1520万美元年薪)、史蒂夫-纳什以及安德烈-米勒，他们都是基本不防守的控卫。而埃尔顿-布兰德本赛季平均每得1分就会有100万美元的收入。相对于440万美元的年薪，莫里森所要做的远不是剪掉头发那么简单。
　　9、阿伦-艾弗森(得分后卫，底特律活塞)
　　虽然活塞成绩的下滑并不全是艾弗森的错，或许教练和交易也是其中的重要因素，但是活塞肯定不希望自己每年花2190万美元供养的球员场均只得到18.2分。不过，艾弗森的到来也让目前活塞的主场上座率高居全联盟第一位。上个赛季，在艾弗森没有来的时候，可从来没有这样的情况出现。
　　8、达科-米利西奇和马科-雅里奇(欧洲球员，孟菲斯灰熊)
　　他们两人本赛季的年薪加起来才1350万美元，看起来也不是那么显眼。但是，如果我们看到他们的得分加起来才8.5分的话，就会知道他们的表现有多么地让灰熊失望。不过灰熊至少还不至于背上用萨姆-卡塞尔换雅里奇以及选米利西奇而不选卡梅罗-安东尼等其他球员的骂名。
　　7、丹-加祖里奇(中锋，密尔沃基雄鹿队)
　　本赛季，加祖里奇场均3.4分和3.3个篮板的数据与其620万美元的年薪相比很不相称。雄鹿或许可以在他身上打主意，以争取与查理-维兰纽瓦及雷蒙-塞申斯续约。
　　6、马克-布朗特(中锋，迈阿密热火)
　　如果布朗特本赛季的数据能够得对得起730万美元年薪的话，那么热火就不必花上一大笔额外支出换小奥尼尔来充当内线核心。本赛季，布朗特场均仅得到3.9分和1.8个篮板。
　　5、耐泽-莫罕默德(中锋，夏洛特山猫)
　　是的，他也是拿着600万美元的年薪而始终找不到状态的一名球员。一位中锋场均只有2.5分和2个篮板，投篮命中率只有39%，这样的数据实在是太对不起那份工资。而他的合同在两年内都还有效！
　　4、肯扬-马丁(大前锋，丹佛掘金)
　　如果你认为场均14.1分和6.3个篮板的数据对于一位300万美元年薪的球员来说是大大的超值，那就说明你对了。但是掘金现在每年付给马丁1410万美元，而且他还有两年价值1650万美元的球员选项，他的表现值这个价钱？
　　3、特雷西-麦克格雷迪(得分后卫，休斯顿火箭)
　　对于一般球员来说，如果能够场均得到15.6分，4.4个篮板和5次助攻的话，我们应该说他发挥得比科比-布莱恩特好。麦蒂连续背部和膝盖的伤势让他已经无法真正匹配自己今年2100万美元的年薪。下个赛季，我们将看到他的手术对于他最年一年合同的负面影响。
　　2、杰梅因-奥尼尔(中锋，热火)
　　是的，我认为小奥尼尔的合同将会是热火为2010这个“自由球员大年”清空薪金空间的最好筹码。相对于2130万美元的年薪来说，相信当初的多伦多猛龙和现在的热火所希望的绝不仅仅是他目前场均得到的13.4分和6.8个篮板。不过至少德维恩-韦德还是在自己球队的内线中找到了一个稍微更好的搭档。
　　1、本-华莱士(中锋/大前锋，克利夫兰骑士)
　　华莱士现在虽然在内线球员中的防守效率排名第二位，但是场均3分、6.7个篮板对于1450万美元的年薪来说实在很是寒碜。如果骑士与太阳之间的交易成为现实的话，我怀疑连太阳的教练组都不能让华莱士在进攻上有什么很大的起色。他现在的发型在骑士内线球员中都算不得上最有型，这也让他感到很没面子。
　　(我爱兮兮)

