乔丹98年决赛炮灰欲复出 绝杀道具拉塞尔接触湖人
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息 迈克尔-乔丹1998年总决赛中的最后一投是无数球迷心中的经典画面，但你是否还记得当时被飞人陛下假动作晃倒的那位爵士球员？他就是布莱恩-拉塞尔。现在拉塞尔在离开联盟两年多时间已后又有了复出的想法，在接受NBA官网采访时，拉塞尔透露他正在积极准备重出江湖。
　　拉塞尔在2006年之后没有再打过NBA比赛，不过已经38岁“高龄”的他仍然认为自己能帮助一些球队，拉塞尔甚至用“我是完美的”来表达复出的信心。拉塞尔和他的经纪人达瑞尔-弗洛伊德最近接触了不少球队，包括太阳、76人、雷霆以及总冠军大热门湖人队和凯尔特人，他希望到这些球队试训。不过凯尔特人队上周连续签下了米基-摩尔和斯蒂芬-马布里，球员名单已经填满15人，因此他只能寄希望于其他几支球队，恰好这几支球队还都有人员名额。
　　拉塞尔身高2米01，职业生涯场均得到7.9分、3.4个篮板，共效力过四支球队，分别是爵士、奇才、湖人和掘金，总出场次数达到841场。2005年，拉塞尔接受了微创手术(这就是火箭队麦蒂刚刚做过的手术)，这种手术在当时的危险系数还是很高的，像贾马尔-马什本和特雷尔-布兰顿这样的球员在手术后职业生涯就已结束。而稍好一点如安芬尼-哈德威和克里-基特尔斯这样的球员，此后的状态也大不如前。在伤愈之后，拉塞尔在2006年二月份加盟掘金征战，但随后就在一桩四队交易中当作筹码被送到当时的超音速。不过拉塞尔不愿意去西雅图，因此他和超音速达成协议被买断，然后在掘金当上了一名没有官方头衔的助理教练。
　　尽管在身体和年龄上已经没有优势，但拉塞尔仍拥有一定的资本，那就是他随爵士队的两次总决赛经历。“如果有球队想要我，那是非常好的一件事，因为我知道我可以帮到他们。”拉塞尔说。
　　(Zorro)

