朱芳雨手最早七月底才归队 斯杯将成其复出后首演
　　信息时报讯 (记者 冯爱军) 土耳其男篮世锦赛将于8月28日拉开序幕，由洋帅邓华德执教的中国男篮现时正在紧张的集训当中。经过两次的裁员后，现时中国男篮的集训名单已经缩少到了21人，但易建联、朱芳雨、王仕鹏和郭艾伦四人仍然没有归队。
　　日前，刚刚在香港做完手指韧带手术的朱芳雨在广州出现，他这次来为“第2届黄金篮球灌军赛”当评委的。因为右手刚刚做完手术，所以朱芳雨和别人握手时只能用左手。“我的伤周一去拆线，然后后面看情况怎么样，大概要到7月底的时候，大概两个月的时间才能康复吧。”朱芳雨表示，今天他将再赴香港处理右手的伤势。
　　伤情恢复虽然有了进展，但是朱芳雨表示向国家队报到的时间还是个未知数：“还没有确定，也还要看这个伤势的恢复怎么样吧。所以也要经常在香港那边跟医生去沟通，商讨治疗方案和配合治疗。”
　　根据中国篮协公布的男篮热身计划，朱芳雨将铁定错过本月中国男篮和阿根廷进行的三场热身赛，而下月中旬与立陶宛队的三场热身赛也基本无缘参加。不过朱芳雨很有可能赶上7月28日开打的斯坦科维奇杯，值得一提的是本届斯杯的举办地是朱芳雨的老家广西。在完成斯杯的比赛之后，中国男篮将要在8月启程前往美国和加拿大进行世锦赛前最后的热身。
　　经过两次裁员后，宏远队的小将董瀚麟、苏伟和周鹏仍在为进入世锦赛的最后名单努力。对于这些队友努力的方向，作为老国手的朱芳雨也给出了自己的建议：“相信自己吧。在训练当中展现更多一些自己的能力给教练去观赏。还要有一个团队精神，这样的话球队才会觉得真正的需要你。”

