野兽包办两线姚明送火锅 暴风雨前夜火箭及时纠错
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间6点，火箭队客场挑战明尼苏达森林狼队。结果火箭队以105-94获胜。姚明得到17分，抢到11个篮板并送出6次盖帽，阿泰斯特得到23分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第一节阿泰斯特投篮得分，勒夫也为狼队率先得分，昨天投中6个三分球的阿泰斯特手感延续再次投中三分，布鲁克斯远距离投篮得分，瓦瑞尔说，“阿隆最近两场比赛中投篮不佳，而连带后果是他的其它技能也都丧失殆尽。”姚明跳投得到2分。火箭传球失误，戈麦斯长途奔袭投中三分，布拉德说，“看上去戈麦斯在投篮前我甚至可以去喝两杯咖啡。”姚明干扰进球双方战成平局。姚明接到斯科拉传球扣篮得分，巴蒂尔首次得分打出8-0一波，此时火箭队12投11中命中率高达94%，布拉德说，“火箭队的传球转移进攻很不错，但森林狼队好像根本就没有防守。”暂停后阿泰再得2分，瓦瑞尔说，“你什么时候见过火箭队14投12中，火箭队几乎完美。”因伤缺席5场比赛的兰德里今天也重新出场。姚明罚球得到2分，瓦瑞尔说，“背靠背的比赛对姚明的体力是个考验，尤其是背靠背的第二场。”布拉德说，“我儿子昨天打了4场比赛，今天打了两场，两天打了6场比赛都没事。”瓦瑞尔说，“可问题是你儿子的身高不是7尺6寸，体重不是300磅，而且还更年轻。”布拉德说，“我的意思是背靠背对姚明不应该有什么问题。”
　　第二节火箭主力替补混合上场，米勒三分命中，狼队又快攻得分，把比分追近，布拉德说，“和不防守的球队比赛你千万不能掉以轻心，因为他们一旦开始防守，你就会感到无所适从。”快攻中洛瑞助攻兰德里上篮成功。史密斯罚球把比分追平，瓦瑞尔说，“火箭队的主力阵容能够取得领先，但替补却无法保住胜果。”布拉德说，“替补阵容这之前表现的很不错，但兰德里的缺阵让情况变得困难。”姚明重新出场，兰德里中路突破斜身飞起扣篮得分，瓦瑞尔说，“这正是我们想念卡尔的原因。”巴蒂尔投中三分。姚明传球失误，兰德里启动直升机盖帽成功，狼队连续投中三分比分首次反超。瓦瑞尔说，“火箭队客场和主场的表现截然不同，尤其是防守的强度在客场实在漏洞百出。”姚明跑动中顺势投篮得分，火箭领先1分结束了上半场的较量。
　　第三节福耶三分命中，阿泰斯特远投命中又连续杀入内线近距离投篮得分，布拉德说，“有谁能够包办内外两线，他的名字就是罗恩-阿泰斯特。火箭队的教练组非常会随机应变，他们看到了阿泰斯特在内线对对手的优势所在，从而在中场时进行了调整。”姚明送出盖帽形成5打4，阿泰斯特无人防守投中三分，火箭领先7分，迈克海尔请求暂停。姚明转身投篮得分，阿泰快攻得手，姚明6次盖帽，斯科拉篮下得分，火箭打出14-0一波，第三节再次成为火箭的最爱时段，问题是这样的优势能不能为第四节的潜在低迷买单。10分钟狼队只投中两球，史密斯投篮成功总算再次得分。
　　第四节阿泰三分命中，瓦瑞尔说，“今天的第三节比赛和昨天很相似，看看第四节火箭队的反应。”布拉德说，“昨天的比赛对火箭队是很好的教训，幸好24小时之后，他们就得到了改正的机会。”斯科拉罚球得分，火箭取得20分领先优势。姚明重新上场，卡尔迪诺和姚明争夺内线效仿罗德曼和卡尔-马龙盘根错节心乱如麻千头万绪藕断丝连绞缠在一起，裁判判卡尔迪诺犯规。布拉德说，“如何击破对手尤其是第四节时对姚明的绕前防守，是火箭队仍然面对的课题。”姚明在绕前防守之下直到最后时刻才靠罚球再次得分，狼队连得5分以无力挽回败局。屏幕打出未来两周火箭队的比赛日程非常艰难，瓦瑞尔说，“让暴风雨来的更猛烈些吧。”
　　(羌笛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

