阿泰要为上一场冲动赎罪 已成进攻灵魂怎可神经刀
　　新浪体育讯　北京时间3月2日消息，105比94火箭轻取森林狼，结束了客场四连败。罗恩-阿泰斯特在今天的比赛中全场15投10中，贡献23分，并有4个篮板和2次助攻入账，表现可谓抢眼。稳定出色的表现不但帮助球队取得了胜利，也让阿泰弥补了自己上一场最后时刻冲动犯下的错误。
　　其实对阿泰而言，打森林狼的比赛，他比任何人都急于证明自己。上一场打公牛，阿泰虽然砍下赛季最高的32分，但最后时刻，他处理球过“独”，连续错过两次三分，最终导致球队在客场遭逆转。赛后，阿泰也承认：“我应该为球队的失败负责，本来我可以为球队保住胜果的。”
　　那场比赛刚结束，阿泰就显得很急躁，一个劲对着裁判嚷嚷，嘴上还不依不饶。他知道，是自己葬送了球队的前途。如果不是因为穆托姆博拉住情绪失控的阿泰，或许“野兽”的本性早已在那场比赛后爆发。而如果那样的话，我们也就不会看到打森林狼时表现不俗的阿泰了。
　　和森林狼的比赛一开场，阿泰就展现出旺盛的斗志。他先是接巴蒂尔妙传，直插篮下上篮得手，随后又接应斯科拉的传球，在外线命中一记三分。短短一分钟的时间，阿泰就拿下5分。
　　火箭缺少了麦蒂，阿泰必须挺身而出。而现在的阿泰更像神经刀，表现时好时坏。由于赛季初期训练并不系统，小伤小病时常困扰左右，阿泰的发挥始终不是非常稳定。比如打公牛就是明证，就算54%的命中率已经相当不错，但关键时刻投篮屡屡“打铁”，忽视内线姚明的存在，还是让人们为阿泰捏了一把冷汗。
　　没有了麦蒂，阿帅也给了阿泰足够的信任，如今的比赛，阿泰正在享受麦蒂的“权利”。只要他想投，没有人可以说不，阿泰拥有外线的无限开火权，实质上，他已成了球队进攻的灵魂。最近三场比赛，阿泰的投篮次数均在15次以上，打公牛，他全场24次出手，更是创赛季新高。不过必须看到，阿泰本赛季的命中率为40.5%，创近三个赛季最低。就算在火箭队内，这样的命中率也并非出类拔萃。将全部的希望寄托在阿泰身上，这样的豪赌无疑不靠谱。
　　和麦蒂相比，阿泰并不太会传球，近三场比赛，他场均只有2次助攻，当他打得越来越随意的时候，他也开始忘却队友的存在。火箭此前豪取六连胜，靠的正是集体的力量，现在的阿泰还无法实现以一己之力扭转乾坤的奇迹。
　　何况，阿泰也曾说过，他并不觉得自己是火箭的领袖。没有此心，何有此能？不过，火箭也是没办法。韦弗太嫩，海德已废，数来数去，只有阿泰堪当此任。他们要想在季后赛突破首轮魔障，除了寄托内线的姚明和外线的阿泰，以他们为核心，尽量发挥团队篮球的精髓，似乎也别无他法。
　　(协和漫步)

