阿联17分钟只抢1个篮板 操之过急3次打铁导致被弃
　　新浪体育讯　北京时间3月2日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战新奥尔良黄蜂。最终，篮网在形势一片大好的情况下，却在比赛最后关头连续失误，以99-96惨遭黄蜂逆转，两连胜终结。
　　中国球员易建联伤愈复出之后，连续第三战首发出场，上阵17分钟，9投3中，拿下6分、1个篮板。
　　本场比赛，面对黄蜂全明星大前锋大卫-韦斯特，阿联的防守压力绝对不小。虽然韦斯特身高只有6尺9寸，但是240磅的体重让他在力量上毫不逊色。此外，韦斯特有着很好的突破步伐，以及稳定的中投，今天在比赛里他就多次上演高难度的后仰跳投，或者利用投篮假动作虚晃一枪，然后杀入篮下搏犯规取分。
　　在防守韦斯特的过程中，阿联的积极性、侵略性都是值得表扬的，可是效果确实比较一般。全场比赛，韦斯特拿下32分、11个篮板，几乎凭借一人之力就捣毁了篮网的禁区。与此同时，由于韦斯特站位比较靠外，阿联本场比赛的篮板也受到了一定的影响，全场仅拿下1个，这是他伤愈复出以来单场篮板最低的一次。
　　上面说到，阿联的篮板下降，与韦斯特的打法有一定关系，但是通过整场比赛来看，阿联在场上表现得有些重攻轻守，也是不争的事实。可能是随着右手感觉越来越好，以及NBA生涯1000分大关近在眼前的缘故，阿联在这场比赛里出手极为积极，在17分钟内就有9次，出手数量远远超过了前几场比赛。但是，阿联出手虽多，其中大多却是中远距离，像首节那种空切篮下的直接攻击篮筐，简直就是凤毛麟角。
　　尤其是到了下半场，阿联的出手更是显得有些操之过急，而也就是在这连续3投不中，又在防守中被克里斯-保罗造成犯规的情况下，阿联被鲍比-西蒙斯替下，无奈地在板凳上看完了后面的比赛。
　　事实上，在上一场对阵公牛的比赛里，阿联全场也只有7投2中的表现，但是最终能够拿下8分、9个篮板，几乎拿到两双，靠得就是冲抢。在那场比赛里，阿联抢到了4个前场篮板，其中2次造成了罚球。而在今天的比赛里，阿联几乎没有冲抢过前场篮板，更不要说走上罚球线了。
　　在复出的前5场比赛里，阿联可以说都是防守优于进攻，也正是因为这样，主教练劳伦斯-弗兰克才重新把他放入了首发阵容。如今，如果仅仅是因为身体状况越来越好，就变得眼中只有得分，那么挂着首发头衔坐板凳的日子，恐怕就要越来越多了。
　　(世界是我的)

