今日NBA：甜瓜不服指挥被禁赛 公牛名宿入土为安
　　新浪体育讯　北京时间2月28日，火箭快船谈判细节曝光，卡梅罗-安东尼因为个人原因离队被掘金禁赛1场，公牛传奇巨星诺姆-范-莱尔举行葬礼，以下是今日NBA具体内容：
　　火箭快船谈判细节曝光
　　据《波士顿环球报》披露，转会截止日前火箭曾与快船认真讨论了麦蒂换拜伦-戴维斯的交易，不过因为莫雷同时索要马库斯-坎比而告吹。戴维斯交换拉夫-阿尔斯通和罗恩-阿泰斯特的提案则被火箭否决。
　　安东尼被内部禁赛1场
　　据《丹佛邮报》报道，掘金前锋卡梅罗-安东尼因为不服从教练指挥被球队内部禁赛一场，上场掘金打步行者第三节乔治-卡尔要把安东尼换下，结果甜瓜打得兴起居然拒绝离场。安东尼将缺席掘金明日客场与活塞的比赛。
　　篮网拉来1000万美元赞助
　　据《纽约每日新闻》报道，新泽西篮网老板布鲁斯-拉特纳宣布了新球馆的赞助协议，著名无线通讯公司MetroPCS确定将加入已有的8家企业共同成为篮网的赞助商。根据双方的协议，MetroPCS的广告和商店将被安排在巴克莱中心球馆的上层，区域大小应囊括18，000个坐位左右。这块区域今后将被称为“MetroPCS阁”。这份合同的总赞助金额大概在1000万美元左右。
　　公牛名宿入土为安
　　据美联社报道，公牛传奇球星诺姆-范-莱尔的葬礼今日与芝加哥举行，莱尔是公牛70年代的明星后卫，曾与现爵士教练杰里-斯隆组成联盟赫赫有名的铁血后场。莱尔过去20年一直为Comcast体育网做公牛比赛的解说工作，他的声音和故事将永远被人们铭记。公牛另一名传奇球员强尼-科尔也与莱尔同日去世。
　　(Stanley)

