前瞻：易建联战旧主冲击千分 卡特杰弗森把盏言欢
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，新泽西篮网(26胜33负)将客场挑战密尔沃基雄鹿(29胜33负)，这也是两队本赛季第三次交手。
　　此前两次对话，双方各自在主场获胜，易建联则只参加了第一场比赛。阿联目前生涯总分累积已达994分，大有可能在布拉德利中心得分破千，这无疑是个巧合。不过阿联的对位对手可不好打，查理-维兰纽瓦上赛季就是他的主要竞争对手，本赛季更是状态大热，新年以来场均贡献21.5分，俨然已是迈克尔-里德重伤后的头号得分选择。
　　好在雄鹿内线也有罩门。安德鲁-博格特缺勤以后，弗朗西斯科-埃尔森、丹-加祖里奇和时常客串五号位的马里克-阿伦场均加起来还不到10分。上次交手，布鲁克-洛佩斯14投10中，轻松揽下22分12个篮板，堪称赢球的最大功臣。
　　侧翼方面的对话引人关注。文斯-卡特和理查德-杰弗森以往就是摧城拔寨的好搭档，如今分道扬镳，双方在碰面时仍不忘提及当年友谊。杰弗森战旧主两场各得13分和27分，但比赛结果竟与其个人表现相反，也间接提示他的得分对赢球影响力欠奉。两人的侧翼搭档分别是特伦登-哈塞尔与卢克-理查德-巴莫特，都算是重守轻攻的类型。
　　控卫位置上，德文-哈里斯的任务相当艰巨，他对上的雷蒙-塞申斯与卢克-里德诺各有特点。尤其是塞申斯，赛季至今的表现非常稳定，业界也有不少声音对斯科特-斯凯尔斯不用他打主力叫屈。前一阵里德诺受伤，斯凯尔斯终于顺水推舟让他坐上首发，塞申斯也不负众望，2月份场均攻下18.5分7.4次助攻，单看统计已是一流后卫的水准。
　　总得来说，这支雄鹿比起上季已是完全不同的队伍。哪怕维兰纽瓦和塞申斯等人都是阿联的老队友，但这些以往的配角从来不曾承担起如此重要的攻守任务。斯凯尔斯掌印，杰弗森入队，里德和博格特受伤，种种因素都让以往极其牢固的更衣室秩序得以重组，球队也因此奇迹般地避免了主将受伤的困扰。明日一战篮网应全力争取胜利，否则季末盘点时可能雄鹿才是东区的最大黑马。
　　双方预计首发：
　　雄鹿：埃尔森，维兰纽瓦，巴莫特，杰弗森，塞申斯
　　篮网：洛佩斯，易建联，哈塞尔，卡特，哈里斯
　　以往交锋纪录：
　　1月10日 客场102-104负雄鹿
　　2月4日 主场85-99负雄鹿
　　易建联16分4个篮板(第一场)
　　(阿布杜猫)

