奥巴马竟是天字一号公牛蜜 他和乔丹缔造相同传奇
　　记者殳海报道  众所周知，现任美国总统奥巴马是个不折不扣的体育迷。这位高中还在校篮球队担纲主力的黑人总统，从不掩饰自己对体育，尤其是对篮球的喜爱。在奥巴马大选成功后，他就曾向媒体表示，要在白宫保龄球道的基础上，兴建一座白宫篮球场。而最近一段时间，奥巴马更是把自己“公牛蜜(公牛球迷)”的本质演绎到了极致。
　　今年2月初，公牛队为球队传奇人物约翰尼·科尔举行球衣退役仪式，贵为美国总统的奥巴马竟然亲自录制了祝福视频，通过联合中心的大屏幕向科尔送去祝福，并由此拉开了他和公牛队密切往来的序幕。
　　根据NBA的赛程安排，公牛队将在当地时间2月27日造访华盛顿，和奇才队进行一场NBA常规赛的比赛，但是这两支东区中下游球队的交锋却因为奥巴马的出现而变得异乎寻常——奥巴马用自己的实际行动证明着：他是一个篮球迷，更是一个公牛蜜。
　　两队比赛的前一天，公牛队就提前抵达华盛顿，在做客Verizon中心之前，他们将先行拜访奥巴马先生的官邸——白宫。
　　芝加哥公牛全队一行人在当地时间2月26日造访白宫，和奥巴马先生有了第一次的亲密接触，这一段神奇的经历不仅让公牛队员们心潮澎湃，奥巴马本人也是显得心情大好。
　　甚至在和公牛全队合影之前，奥巴马还要求和球队的明星后卫本·戈登单独合影。“因为他看上去不是那么高”，总统的笑话逗乐了所有公牛队员，也让这些NBA的百万富翁们见识了平民总统的真面目。
　　“在潜意识里，我们总觉得这样的会面会很紧张，毕竟总统先生是整个美国最有权势的人。但是真的见到他的时候，这一切印象全都烟消云散了，他是那么平易近人，就像我们中的一员一样：他和我们一起开着玩笑，还时不时地开怀大笑一把，甚至能叫得出我们队每一个人的名字。”状元秀德里克·罗斯的这一番话，不仅证明奥巴马是一位亲民的总统，更证明了他“天字第一号公牛球迷”的外号绝非浪得虚名。
　　奥巴马先生在白宫的蓝厅接见了公牛全队上下所有人。除了全体队员外，所有教练员和办公室人员都有幸受邀，奥巴马更是亲自带着这些人高马大的家伙参观白宫，他对于公牛队的喜爱可见一斑。
　　在参观到白宫网球场的时候，这位篮球总统甚至开玩笑地表示：“我准备把这些网球场改建成篮球场，这样的话，你们夏天就可以到这里来跟我一起打球了。”为了表示对总统先生的感谢，公牛队特地向这位美国第44任总统赠送了一件印有“奥巴马”字样的44号球衣，正式把总统先生拉入到自己的队伍中来。
　　当地时间2月27日，奥巴马第一次以美国总统的身份出现在NBA比赛的观众席上，只可惜他的主队并未因此受到感染，在客场以90比113的比分负于奇才，除了新加盟球队的摇摆人萨尔蒙斯，整个公牛队的表现都乏善可陈。对此，芝加哥的媒体也是大失所望，《芝加哥太阳时报》甚至载文表示：奥巴马鼓舞了美国上亿群众，只可惜，其中不包括公牛队的队员们。和奥巴马单独合影的戈登也懊悔地表示：“输给东区垫底球队23分，这实在是一件不可思议的事情。我们今晚的表现实在糟糕透顶，没能把一场精彩的演出献给总统先生。”
　　不光黑人球员本·戈登感到颇为懊丧，球队的白人主教练尼格罗也表示：无论是总统先生的到来，还是球队的两位名宿范莱尔和约翰尼·科尔的相继过世，都并非公牛队注意力不集中的借口。球队队长辛里奇说得很对：“有总统先生在，我们更应该坚决地向季后赛发起冲击。”
　　果然，公牛队在随后的一场比赛中就实现了自己的诺言，在一度主场落后20分的情况下实现大逆转，擒下了中国球员姚明领军的西部劲旅休斯敦火箭，没有再让“天字一号公牛蜜”失望。
　　其实，说奥巴马先生是“天字一号”的公牛球迷，并非只因为他身居高位。早在乔丹时代，他就已经是公牛队的忠实球迷。1985年，也就是乔丹入驻公牛的第二年，奥巴马也从纽约迁居到芝加哥，除了在哈佛大学法学院深造的3年外，奥巴马在伊利诺伊州首府奋斗了整整21年之久。而与此同时，芝加哥公牛队也经历了球队历史上最辉煌的一段时期，尤其是乔丹率队夺得第二个三连冠的时候，奥巴马也首次当选为伊利诺伊州的州议员——乔丹在公牛队缔造了自己伟大的职业生涯，身为乔丹球迷的奥巴马也从芝加哥起步，逐渐走上了政治生涯的最高峰。
　　两位伟大的黑人在同一座城市缔造传奇，这本身就是励志电影的最佳拍摄题材，而这两位黑人还有着共同的兴趣爱好，故事就变得更加有趣了。我们不知道公牛王朝会对奥巴马先生的成功起到多大鼓舞作用，但是我们至少知道，这位总统一天也离不开篮球：白宫行政秘书德赛莱·罗杰斯表示，邀请公牛队造访白宫的想法，几周前就在奥巴马的脑海里形成了，而那一天——奥巴马正在芝加哥的篮球场上挥汗如雨。

