姚明健康成火箭最大隐患 季后赛需实力更需要健康
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，据《福克斯体育》报道，NBA对于球员的身体素质以及场上的对抗强度要求很高。而大多数时候正是这个因素决定了究竟谁才是场上的赢家。现在赛程已经进入三月，很多球队都饱受伤病困扰，即使在这样的情况下，他们依然努力克服伤病影响，向季后赛进行冲刺。
　　有的球队的情况相当糟糕。菲尼克斯太阳正在努力争取能够早日确定季后赛席位。休斯顿火箭则被告知当家球星特雷西-麦克格雷迪脆弱的膝盖需要接受微创手术，他们需要在主力高薪球员因伤赛季报销的前提下，尽快找到赢球的感觉。而奥兰多魔术则需要面对主力控卫贾米尔-尼尔森缺阵剩余赛季的情况。
　　很多球星之前或者现在都多少受过伤，而他们所在的球队则需要在保证他们健康的情况下冲击季后赛的席位。我们来看看几支夺冠热门球队的潜在伤病隐患：
　　休斯顿火箭
　　姚明，任何部位：他身体的所有部位目前来讲都很健康，但是历史告诉我们，姚明身体的任何部位在任何时刻都有可能突然出现问题。而这一点也是火箭冲击季后赛途中最大的安全隐患。
　　罗恩-阿泰斯特，大脑前叶：如果阿泰斯特这枚定时炸弹的性格和情绪能够保持稳定，那么火箭球迷可就要感恩戴德了。
　　洛杉矶湖人
　　科比-布莱恩特，右手手指： 科比最好能够在每场比赛投中20个以上的投篮并保持一贯高效，这样湖人就能够在赛季结束后想方设法引进另一名球员来辅佐科比。
　　安德鲁-拜纳姆：右膝韧带：尽管在安德鲁-拜纳姆受伤报销的日子里湖人打出了骄人战绩，可是他们别搞错了，要想冲击总冠军，没有了拜纳姆可不行。
　　保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆，脑神经： 只要这两位长人能够保持热情，他们的比赛风格会相互影响，那么我们将成为一支身体和心理都十分强大的队伍。
　　圣安东尼奥马刺
　　蒂姆-邓肯，右侧四头肌：相对于类似去年季后赛三分绝杀太阳的精彩表现而言，马刺球迷更希望邓肯腿部能够保持健康。
　　马努-吉诺比利，右膝：他的伤势非常严重。现在情况是，如果他继续选择出战，那么他可能连左膝都一块扭伤了。
　　克利夫兰骑士
　　本-华莱士，右腿： 据报道大本将缺席至少六周，这大概和他两次命中跳投的间隔时间一样长。
　　萨沙-帕夫洛维奇，右膝： 我们确定，另一名得分后卫沃利-斯泽比亚克没有拿大头针扎过萨沙小人的右膝。
　　勒布朗-詹姆斯，左腿韧带： 勒布朗的伤势恢复速度如同喝了魔药一样快，联盟中其他球员无人能出其右。
　　波士顿凯尔特人
　　凯文-加内特，右膝： 加内特在每次进攻中都在努力发挥自己的身体优势。他或许会成为NBA历史上唯一的一个在讲垃圾话过程中扭伤膝盖的球员。
　　保罗-皮尔斯，右手大拇指： 队医让皮尔斯确信一点，即使仅仅是大拇指受了伤，他们也不愿意让皮尔斯冒险出场。
　　斯蒂芬-马布里，大脑： 马布里的大脑如何运转直接决定了他做出什么样的选择。不需要解释了。
　　奥兰多魔术
　　德怀特-霍华德，膝盖： 许多运动员认为霍华德的膝盖是为了弹跳而生。然而，这一周他的膝盖受伤了，他现在只能按照一个站立者的标准生活了。
　　(小鱼) 

