小鲨鱼惹禅师奥多姆分歧 湖人老板为夺冠狂撒金元
　　记者沈知渝报道 没有拜纳姆的湖人更强大？
　　掘金队主帅卡尔，有这样的观点。在与湖人的比赛开始之前，他端着咖啡，笑眯眯地听丹佛一名记者问他，湖人队是不是没有拜纳姆，反而变得更好了，最好的论据当然是湖人最近的11胜1负。卡尔听完反问：“你们是不是必须发表一个没有拜纳姆湖人更强的观点？为什么我们总是说拜纳姆呢？他一共为这支球队打了几场球？我喜欢拜纳姆，他是个好球员，但是当一支球队有太多才华时，这就会让人困惑了。”
　　卡尔说得够明确了，不过颇令人惊讶的是，杰克逊对卡尔的观点，只认同一半，他说湖人的进攻在失去拜纳姆之后，的确变得更加流畅，“我们有更多控球手，特别当卢克(沃顿)和拉马尔在两翼的时候，球的移动更更加迅速、精确，所以我们的快攻机会增多了，得分机会更加容易，全队得分也就自然而然的变更高了。”但失去拜纳姆肯定导致湖人的防守更孱弱了。
　　至于奥多姆，完全不赞同卡尔，“安德鲁让球队个头更大，更有深度，在这点上，我不能赞同卡尔教练。”
　　这其实产生了一个很微妙的问题：当奥多姆担任主力时，湖人可以在常规赛打出很漂亮的球风，但真正到季后赛到总决赛，防守才是王道。现在的湖人，几乎在重复去年的老路，常规赛一帆风顺，但如果真到总决赛呢，还能承受没有拜纳姆的痛苦？
　　“我们不害怕任何形式的对位，拉马尔首发的时候，确实充满了活力，我们看到了效果。我希望当安德鲁回来的时候，拉马尔还是有这样的活力。”杰克逊说。
　　这是一种对两人都难以割舍的态度。事实上，在以4年5800万美元续签拜纳姆之后，湖人队已经留住了这个年轻人，但本赛季之后，奥多姆的合同到期，他的合同级别也势必在千万美元以上，这将给湖人队造成极大的资金负担，如果希望留住奥多姆，他们将不可避免地缴纳奢侈税。
　　而另一名到期的球员是阿里扎，他也是现在湖人最不可或缺的替补，本赛季拿了不到300万美元以后，他的目标肯定会上升一个档次，差不多应该是中产阶级条款。其实湖人老板巴斯在赛季开始后就说过，只要湖人能夺冠，他会不惜任何代价保留现有阵容。即便明年湖人的薪水超过8500万美金。

