屡有神作却仍遭媒体冷遇 离开篮网小哈方可腾飞？
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，《CBS体育》专栏作家肯-伯格撰文认为，新泽西篮网球星德文-哈里斯本赛季屡有惊人表现，应该获得更多的关注。以下为该文的摘译：
　　在上场比赛命中惊人的中场压哨绝杀后，哈里斯率领篮网战胜费城76人，帮助球队在排名上超过了芝加哥公牛。对黄蜂的比赛开始前，一个问题产生了：“哈里斯下一步会做什么？”至少我是想这么问。即使大家可能这天都把目光放在科比-布莱恩特与沙奎尔-奥尼尔的重逢上，即使包括新泽西人在内都很少有人去关注他，但是我还是要去关注这名我必须关注的控卫。
　　克里斯-保罗把德隆-威廉姆斯、托尼-帕克、史蒂夫-纳什和杰森-基德视为顶尖控卫。他经常和他们比赛，知道他们的出色之处。对于本赛季表现突飞猛进的哈里斯，保罗这样评价：“他是一名伟大的球员，他是最难防守的后卫之一，他有很大的自由度。”
　　保罗用“自由度”这个词来形容哈里斯让人觉得有点意思，要知道哈里斯所处的新泽西离世界上最媒体中心纽约可是只有几个英里远。要知道纽约对运动员的要求一向非常苛刻，哈里斯能在这里得到一个这样的环境真的是很不可思议。纽约对他并不太关注，这使得他处在了一个和谐的环境。真的，纽约对他有点无视。
　　是教练们把哈里斯选为东部全明星替补，让他登上了大舞台。因为他们知道他有多优秀，他们知道他每场比赛都有着出色的防守。球迷们不一定知道哈里斯的水平，所以球迷投票时哈里斯只得到120万张选票，只比密尔沃基雄鹿的卢克-里德诺多12万张。在这些选票中，不知道到底有多少张是来自于忽视哈里斯的纽约。纽约有四种主要的新闻报纸，其中只有两种报纸会专门报道篮网，而最大的《纽约时报》不在其中。
　　相信我，哈里斯绝对是一个令人兴奋的球员。这一点，在他与联盟最好的控卫保罗对决的47分钟时间里体现得淋漓尽致。比赛中，哈里斯表现一直非常出色，但是保罗在最后关键时刻的表演让黄蜂99-96取胜。
　　哈里斯送出本场比赛的第6次失误后，篮网在比赛离结束还剩下一分钟时94-93领先，随后保罗在文斯-卡特面前投中中投帮助黄蜂在比赛离结束还有40.5秒时95-94领先。保罗的表演还没有结束。暂停之后，大家都在期待哈里斯的发威，但是布鲁克-洛佩斯在接到哈里斯的边线发球后被保罗抢断。“这套战术我们也打过，”保罗说，“如果德文要拿球，那么他肯定会提到高位去接球。我挡住了德文，所以他们把球给了洛佩斯，当然，德文还会兜回来接球，所以我抢在前面希望能抄截下来。”
　　他做到了，当时比赛离结束还有37秒。黄蜂拖延时间执行最后一攻，保罗三分不中，但是泰森-钱德勒抢到至关重要的前场篮板。篮网不得已采用犯规战术。拉索-巴特勒的罚球让黄蜂在比赛离9.6秒结束时97-94领先。
　　相比上次绝杀76人的1.8秒，篮网此时多了7.8秒的时间，所以黄蜂仍然不能松懈。但是在篮网组织最后的两次进攻中，哈里斯却连续投失了2个三分球。终场哨声响起，篮网不得不接受主场失利和本赛季被黄蜂横扫的结果。哈里斯得到26分和14次助攻，数据上压倒了保罗的14分和9次助攻，保罗证明了比赛是48分钟的。
　　“他肯定是本赛季值得关注的球员，他是那种你每一场比赛都要紧紧盯防的控球后卫。”黄蜂主教练拜伦-斯科特说，以前在篮网他曾执教过基德。“我现在仍然认为他可能是得分第一的控球后卫，而保罗则更全面，更像一名纯的控球后卫，因为他传球第一。”
　　如果哈里斯能在篮网树立绝对的权威，他将变得非常可怕；如果哈里斯有朝一日能走出新泽西，他可能真的会得到更多的关注。
　　(我爱兮兮)

