哈里斯现在敢向保罗叫板 篮网全明星自称联盟前五
　　专题撰稿 本报记者 车莉   
　　一番休息之后，北京时间3月1日，新泽西篮网主场迎战新奥尔良黄蜂，这也是两队本赛季第二次交手。这场比赛更多地被看作是哈里斯与联盟头牌控卫保罗的个人对决，而哈里斯本人对这场比赛也非常关注。
　　打季前赛时，哈里斯将自己排在联盟控卫第七的位置，但是现在他对这个说法可不再买账。“现在，我把自己放到前五控卫里面。”哈里斯说。
　　的确，哈里斯本赛季的表现可圈可点，并且被选入全明星，这也是对他表现的直接肯定。然而，要想真正成为联盟控卫前五名中的一员，哈里斯还要先过一个关口，这个关口就是联盟头牌控卫保罗。
　　当然，挑战保罗并非易事，哈里斯知道别人会怎么想。“现在他(保罗)是联盟的头牌控卫，”哈里斯说，“我们需要一场胜利。很明显，我们之间的对决会备受关注。”
　　你说哈里斯狂也好，说他得意也好，但他近几天的表现确实非常不错，即使是保罗也得小心应战，用尽全力。几乎可以肯定，哈里斯将会荣膺本周东部最佳，他不仅率领网队战胜76人和公牛，而且还奉献一记超级绝杀，也只有韦德可以威胁他。
　　还有，在过去的5场主场比赛中，哈里斯已经经历了3名强悍控卫，他们是比卢普斯、安德烈·米勒和罗斯；在之前的背靠背比赛中，哈里斯分别砍下42分和39分，相当恐怖，这也让他成为本赛季继小皇帝之后第二位在背靠背的比赛中每场都有39分以上表现的球员。
　　追溯上次两人对决，还要到1月21日，黄蜂的主场。那场比赛，哈里斯的表现非常糟糕，11投仅有1中，并且还有3次失误，这可以说是他本赛季打得最糟糕的比赛。而反观保罗，则有29分、9个篮板和3次抢断入账。
　　“我不是特别在意这个。”哈里斯说，“当你遇到顶级的家伙，你只想把球打好。那并不是我最努力和打得最好的比赛。”
　　“保罗的速度，他的篮球智商，控球的方式都让人感到诧异。他很坚韧，阅读比赛能力很强，而且还专注防守。他的传球和助攻同样让人恐惧。”
　　“我们之间有过不少对决了，”哈里斯说，“我相当肯定他会对上我，我也会对上他，让我们看看谁会笑到最后吧。”

