官方实力榜：骑士反超湖人登顶 火箭再升跻身前五
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息 NBA官方今天公布了最新一期球队实力榜，骑士队再度反超湖人队登上榜首，湖人、凯尔特人和近期表现神勇的爵士队分列二到四位。火箭队延续上升势头，本期再升3位，目前已经跻身前五。而易建联效力的篮网队同样上升3位，升至第19位。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1、骑士(2) 46胜12负
　　本-华莱士受伤缺阵，但骑士队有机会签下两位老面孔内线，他们就是乔-史密斯和德鲁-古登。史密斯和古登刚刚与原球队达成了买断协议，因此可以按自由球员身份签约。而骑士队虽然战绩不错，但现在人手紧缺，昨天的比赛他们只有8名球员能上场。
　　2、湖人(1) 48胜12负
　　在两位全明星球员合力砍下79分的情况下输球是个不常见的情况，然而昨天湖人客场挑战太阳的比赛，这种情况就出现了。科比-布莱恩特的49分未能帮助湖人逃脱连败命运，因此在实力榜上他们也被骑士队超过。本周湖人队将迎来主场甜蜜赛程，然后他们就将面临13战10个客场的考验。
　　3、凯尔特人(3) 47胜14负
　　凯尔特人在没有凯文-加内特的情况下并不是一支防守十分好的球队。最近8场比赛，凯尔特人失分达到了108.1分，上周日更是被活塞队攻破主场，而输球的原因就在于防守。这对志在卫冕的凯尔特人来说不是什么好消息，特别是本周五他们就将再次面对骑士。
　　4、爵士(9) 37胜23负
　　爵士队是利用全明星休战期最好的球队，不论进攻还是防守，爵士队在第二阶段开始后都有明显提升。最近7场比赛，爵士队进攻得分高达117.1分，而失分则降到了102.4分。在卡洛斯-布泽尔回归后，罗尼-布鲁尔仍有三场比赛达到得分20+，这在他的职业生涯里还是第一次。
　　5、火箭(8) 38胜22负
　　如果火箭队没有被公牛第四节17分大翻盘，他们现在已经取得8连胜了。近几年的二、三月份赛程火箭队都有非常出色的表现，这也是上赛季22连胜发生的时期。另外不得不提的是，特雷西-麦克格雷迪缺阵的比赛火箭共取得18胜7负的良好战绩。
　　6、魔术(4) 43胜16负
　　魔术队的防守没有了贾米尔-尼尔森受伤前的水准，上周他们连续输给了公牛和活塞两支并不十分强大的球队。此后在费城，魔术队又几乎输掉比赛，但魔兽霍华德的球队在11分落后之时奋起反击，并依靠考特尼-李的出色发挥反败为胜。
　　7、马刺(5) 39胜19负
　　托尼-帕克两场比赛中砍下76分加21次助攻，马刺按理说应该拿到两场胜利。但一个周末之内，马刺却连续败给了骑士和开拓者，虽然蒂姆-邓肯火线回归，但马努-吉诺比利可能会再缺席一周。
　　8、开拓者(6) 37胜22负
　　尽管格雷格-奥登已经缺阵了近两周时间，但开拓者的防守仍然保持了一定强度(近5场比赛失分103.3分)。结合一贯高效的进攻，开拓者队取得了几场轻松的胜利。昨天对马刺之战，开拓者半场就取得了27分的领先优势。
　　9、掘金(7) 39胜21负
　　掘金队忽高忽低的表现仍然在继续，上周他们击败了湖人队，却输给了没有丹尼-格兰杰的步行者。本周，昌西-比卢普斯将率新东家重返底特律，而掘金另外两场的对手分别是西北区强敌开拓者和爵士。
　　10、黄蜂(11) 36胜22负
　　在泰森-钱德勒回归阵容后，黄蜂队已经取得四连胜，包括上周五在雄鹿主场的胜利大逃亡。最近三场比赛，黄蜂都赢的十分艰苦，三场胜利总共只赢了对手7分。
　　排名第11至第18位的球队是：11、小牛(10)，12、太阳(12)，13、老鹰(13)，14、热火(14)，15、活塞(20)，16、76人(15)，17、雄鹿(16)，18、步行者(17)；
　　19、篮网(22) 26胜33负
　　德文-哈里斯超远三分绝杀帮助篮网力克76人，防止了五连败。然而这支篮网队不能少了头号球星文斯-卡特的贡献，卡特前一段表现低迷，连续四场比赛得分没超过17分，直到对阵黄蜂取下26分。卡特以前有能力将篮网带进季后赛，现在他仍然可以。
　　排名第20至第30的球队是：20、公牛(18)，21、山猫(23)，22、尼克斯(19)，23、猛龙(21)，24、快船(28)，25、勇士(24)，26、雷霆(26)，27、奇才(27)，28、国王(29)，29、森林狼(25)，30、灰熊(30)。
　　本期表现最佳球队：黄蜂(4胜0负)
　　本期表现最差球队：勇士(0胜3负)
　　本期上升最大球队：活塞、爵士(均+5)，快船(+4)
　　本期下降最大球队：森林狼(-4)，尼克斯(-3)
　　(Zorro)

