太空易自我加压战友心疼 阿联：篮网雄鹿有何不同
　　专题撰稿 本报记者 车莉
　　虽然已经重回首发的位置，但是易建联却始终没能找回受伤前的状态，本场对阵黄蜂，他的主要对手大卫·韦斯特的实力不容小觑。
　　面对现在的情况，篮网上下都在为易建联减压。主教练弗兰克说：“我体谅他的压力。”队友安德森说：“易会越来越好。”
　　球队里对易建联最苛刻的恰恰是他自己，平淡的表现让他郁闷不已，时不时的失误更让他心烦意乱。明明受伤之前已经证明了自己的水平，明明清楚球队生死存亡关头把自己当成最后一张底牌，但是没有完全恢复的身体状态让美好的期望和曾经的辉煌像镜花水月一般难以企及，现实和理想的巨大差距和彼此纠结的痛苦，在这个不善于掩饰自己内心的22岁男孩脸上写得格外分明。
　　“我也不好说现在到底恢复得怎么样，只有尽可能地努力。每一场球的对手都不一样，场上的情况也就不一样，我需要不断地去尝试。”易建联说。
　　对于自己的情况和球队冲击季后赛的情况，易建联还是充满希望，尤其是他回想到一年前在雄鹿的日子。“不一样，去年后半段成绩一直在下滑，我们现在的状态处于一种起伏性的变化，前面连败，现在又是连胜，总是没有丢掉取胜的机会，所以现在的球都很关键。”。
　　正是因为一年前雄鹿的节节连败，加上自己对于NBA赛季的认识慢慢由浅到深，易建联已经意识到在这个时候自己要如何去做。
　　“到了这个时候，大家打得比较谨慎，不像刚开始的时候那样打得都很冲，一个是谨慎，但是另一个需要自己大胆地去发挥，争取去把握机会。”易建联说道。

