姚明要为MaggieQ做媒 火箭熊：姚让我变成太极熊
　　每天，丰田中心，身着红色T恤的火箭人，都在忙碌，他们是火箭队的幕后英雄，默默地服务、支持火箭队。火箭人很自豪，能与姚明并肩作战，能给球迷带去更多欢乐。
　　火箭熊罗伯特一句玩笑又来劲
　　“我是姚明最忠实的支持者。”火箭熊扮演者罗伯特骄傲地说，“看我，每场比赛，想着法子鼓动全场气氛，为姚明、为火箭队加油。”
　　因为姚明，火箭熊获得了同姚明一拍广告的机会。“我和姚明第一次合作，是7年前他刚来休斯敦那会，我和他一起打太极拳，我成了太极熊。”这是他最美好的回忆。
　　在火箭熊眼里，姚明是巨星，但不耍大牌。有一回，火箭打了3个加时，才赢下比赛，所有人都筋疲力尽。火箭熊也不例外，他得套着厚厚的熊外套，做更多鼓动气氛的表演。“比赛一结束，我都快累趴下了，坐在场边，外套都没来得及脱。这时，姚明走过来了，拍拍我，开玩笑说，‘火箭熊，下回我们争取打4个加时。’”火箭熊说，一下子，他又来了兴致，和姚明说笑起来，不感到累了。
　　因为姚明，火箭熊学会说不少中文，他记得，姚明在这里的第一年，就录制了一些学中文的趣味片段，在比赛暂停时播放，呼吁全场观众同他一起喊“防守”、“盖帽”、“加油”等等。这时，火箭熊的手里，举着这些写有中文的牌子，呼吁大家喊得更大声些。
　　罗伯特的女朋友苏珊娜是火箭拉拉队的教练，还担任比赛现场主持人。最近，火箭熊宝宝刚刚诞生，罗伯特笑着说：“我家有很多大大小小的火箭熊玩偶，我要让宝宝从小受到火箭队的熏陶。”
　　翻译安迪这份兼职干得欢
　　因为姚明，来自中国台湾的安迪加入了火箭大家庭，兼职为火箭队做中文电台节目。
　　身高1.92米的安迪是个篮球迷，他还记得，选秀那天，他和一帮篮球朋友在家里观看电视直播，当看到姚明被火箭队选中时，他情不自禁欢呼起来。
　　没想到，从此，安迪的交际圈，多了一位明星朋友。安迪是富国银行的职员，他的老板和前火箭队解说员巴瑞是好朋友，当时，巴瑞恰好在为火箭队物色一名中文翻译，很幸运，安迪获得了这个机会。
　　在安迪眼里，姚明是一个平易近人、谦和的朋友。“我从来不当他是明星，同时，姚明也当我是他的好朋友。”安迪说。带姚明认识华人社区，帮姚明翻译，同姚明聊天，安迪成为姚明最信赖的朋友。甚至，最初，是安迪推荐姚明去某家理发店理发，从此，他们一起在这家店剪了7年的头发。
　　安迪在银行的工作很忙碌，但他从来不缺席火箭的比赛。每周四清晨，他还要在上班前，完成电台直播节目，如果前一晚恰逢比赛，他就只能睡三四个小时。“但我从没想过放弃这份工作，因为我热爱篮球，姚明为火箭做了那么多事，我要让球迷了解更真实的姚明。”安迪说。
　　球童布兰诺姚明连说对不起
　　球童威尔·布兰诺称自己是“中国超人”，他幽默地说，“我和姚明，同一年进队。”自此，他迷恋上中国文化，爱吃中国菜、喜欢中国功夫。
　　第一次见到姚明，威尔情不自禁对自己说，“酷呆了，姚明真是高大。”更令他没想到的是，球星会向球童道歉。有一次训练，姚明不慎踩伤了威尔的脚趾，威尔歇了整整1个月，当时，姚明连连对他说“对不起”。
　　私底下，威尔有不少机会同姚明聊天，“我最喜欢的中国影星是Maggie Q。”威尔笑着说，“我对姚明说，姚，你下回把我介绍给她认识。”姚明也开着玩笑，拍胸脯说，“没问题。”这还不过瘾，上回在更衣室里见到易建联，“中国迷”威尔又和阿联聊起了Maggie Q。
　　在学校里，威尔是篮球队的一员，他的偶像是科比，到火箭当球童后，他的偶像是姚明。威尔有一个心愿，如果自己也能成为职业球员，一定要成为一名中国球星，而不是在美国成名，“你看，在中国，有13亿人崇拜姚明，支持姚明。”在他眼里，姚明是NBA最帅的球星。
　　特派记者陶邢莹(本报休斯敦今日电)

