火箭快船谈判秘闻曝光 未完成交易竟涉及五位明星
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息 本赛季的交易截止期已经过去了10天，火箭队在最后时刻通过三方交易将拉夫-阿尔斯通送到了魔术队，换回布莱恩-库克和灰熊队的凯尔-洛瑞。然而《波士顿环球报》昨天披露，魔术队并非火箭队的交易的首选对象，总经理达瑞尔-莫雷的真实目标实际上正是当时炒得很热的快船“大胡子”拜伦-戴维斯，然而特雷西-麦克格雷迪的状况最终让这笔交易没有达成。
　　据一个消息源透露，在火箭与魔术完成交易之前，他们和快船队曾经有非常密切的交流。2月19日当时传出的交易方案是特雷西-麦克格雷迪换戴维斯，但这两人的薪金不匹配，戴维斯本赛季约为1125万美元，而麦蒂的薪水高达2112万美元，因此快船队要想甩掉戴维斯的包袱，必须还要搭上另一位球员。此时莫雷一口喊出马库斯-坎比（本赛季年薪800万美元）的名字，也许是这个要价太狠，而快船队也不愿放弃坎比，所以这笔交易最终没有完成。
　　然而火箭队和快船的故事没有就此结束，快船队又想出了一个摆脱戴维斯的交易方法，他们提出用戴维斯交换火箭队的罗恩-阿泰斯特（年薪845万美元）和拉夫-阿尔斯通（年薪490万美元），这笔交易在薪金上没有问题，然而这样以来，火箭队似乎得不到太大便宜，本来阿尔斯通在控卫位置上发挥得很好，而阿泰斯特加入后的表现也有目共睹，送走两个当打球员却只换回一个，火箭队也没有同意这个提案。
　　而此后两队在麦蒂和戴维斯之间又进行了一番讨价还价，不过莫雷全部的努力都随着一个消息的到来而变得无用，麦蒂在自己的个人官方网站上亲自写博客证实将做膝部微创手术，而他将为此至少缺席8个月时间，因此火箭和快船的谈判也就此告吹。而已经上了谈判桌的阿尔斯通却没能逃脱被交易的命运，急需控卫的魔术队迅速杀出，并拉上灰熊和火箭队完成了三方交易。
　　(Zorro)

