杜兰特缺阵雷霆降服小牛 马刺轻取快船结束二连败
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，小牛意外受挫，一度落后了22分，最终败给缺少两名主将的雷霆；马刺客场轻取过关，击败快船。以下是这两场比赛的综述：
　　小牛87-雷霆96
　　雷霆(15-45)二连胜。凯文-杜兰特和杰夫-格林都缺阵。赛季中才加盟的奈纳德-科里斯蒂奇拿下了26分6个篮板，新秀拉塞尔-威斯布鲁克首次打出三双，贡献17分、10个篮板和10次助攻，萨博-萨弗罗萨得了15分。
　　小牛(36-24)三连胜终止。德克-诺维茨基得了28分6次助攻，杰森-特里20分，其他人得分都未能上双。杰森-基德6次抢断、5次助攻。
　　大将凯文-杜兰特缺阵，但雷霆倒是表现得更为出色。面对实力比他们强的小牛，雷霆以48-44领先。
　　约什-霍华德受伤，下半场没再出场。雷霆疯狂进攻，而小牛却完全找不到感觉，双方差距很快就拉开。在第三节还有2分04秒时，克里斯蒂奇投篮命中后，雷霆完成一波24-8，一举以76-54取得了22分的优势。小牛一度落后了23分，三节过后以59-79落后。
　　小牛第四节发动反击，在比赛还有4分12秒时，诺维茨基三分命中，将比分追成了84-88，重新看到希望。不过这是诺维茨基最后一次得分，维弗尔马上还以三分，雷霆连得8分后，又以96-84拉开比分。小牛在4分钟内一分未得，直到比赛快结束时才由特里投中一记三分，为时已晚。
　　马刺106-快船78
　　马刺(40-19)结束二连败。托尼-帕克拿下26分10次助攻，蒂姆-邓肯18分、12个篮板和6次助攻，迈克尔-芬利投中4个三分球，与马特-邦纳各得了14分。
　　快船(15-46)三连败。扎克-兰多夫缺阵，艾尔-索顿和弗雷德-琼斯各得14分，迈克-泰勒得了13分8个篮板，马库斯-坎比得了12分8个篮板。
　　此前相继败给了小牛和开拓者，马刺今天面对快船不会手软。虽然是背靠背的第二战，但对方缺少了内线的扎克-兰多夫，马刺还是很快取得优势。
　　开场后马刺防得快船以4分钟内未能投中一球，以6-2开局中。快船只以15-13领先了25秒，鲍文马上投中三分，快船此后又近4分钟未能投篮命中，马刺以26-21结束首节。
　　马刺在第二节取得两位数的优势，以49-36进入下半场。第三节开始后不久，芬利两度三分命中，马刺以57-40领先了17分。芬利本节4次三分命中，马刺将优势扩大到20分以上，以80-59结束前三节。
　　第四节马刺没必要再派主力出场，轻松取得了胜利。
　　(吴哥)

