男篮两轮裁员令人不敢松懈 邓帅新游戏为球员减压
　　本报记者 黄靖宇
　　邓家军的中国男篮贴上了“裁员”的标签，虽然过去国家男篮裁员也是家常便饭，但邓华德史无前例地将国家队名单壮大到30多人，经过几轮筛选裁员的手段不仅令大部分球员不敢松懈，同时，这也使得球员对待训练的认真程度在不知不觉中得到提高。
　　给球员制造压力，但邓华德也会适时地给球员释放压力，他会在枯燥的训练中加入更多具有乐趣的训练手段和有助于团队凝聚力的游戏。在一次内线组的训练中，邓华德给队员讲解完跑位后，要求队员来回跑，体会这种跑位的感觉。看到多数队员累得气喘吁吁，邓华德撅着嘴巴，拿起手中写着训练课安排的纸，看了一下，“你们坐着喝水，然后听我讲，我们来做一个游戏。”邓华德先是和中方教练组组长郭士强商量了一下，随后向队员们宣布游戏方式：“四人一组绕着四个半场做投篮比赛，每组四名队员必须在四个指定位置完成三次投篮，三次投篮必须投进，谁先完成投篮就获胜，输的小组接受往返跑的惩罚。”
　　因为人数关系，四组中有两组是三人一组，但这两个小组的成员同样要完成四次四个位置的投篮，这就意味着三人中有一个投篮能力最强的球员必须站出来，完成两次四个位置的投篮，“你们看，最终获得胜利的却是三人组的一队。”邓华德为人数吃亏的三人组的胜利鼓起掌来。
　　游戏离不开篮球，邓华德只是在用另一种方式激发队员的训练热情。在投篮比赛中，邓华德不仅关注小组间队员的协作能力，同时也是对球员投篮能力的考察。中方组组长郭士强站在球场中间监督队员的投篮次数是否达标，而邓华德则是四个半场来回走，不时地指导球员的投篮姿势。

