月亮男先发不负热火重托 另一全明星还在坐过山车
　　特约记者杨建昶报道
　　逆转战胜尼克斯，韦德也该感谢新队友加马里奥·穆恩。要不是“月亮男”上半场的17分，恐怕热火早就陷入大坑积重难返。
　　上一场输给老鹰后，热火主帅斯波尔斯特拉决定调整阵容，让穆恩顶替迪亚瓦拉出任先发小前锋。按教练的说法，穆恩首发，能让热火的进攻更流畅，而且他的防守，同样很有特点。在多伦多，就有人说穆恩是“猛龙的普林斯”。
　　与尼克斯一战，穆恩没有辜负斯波尔斯特拉的信任。热火的开局不好，韦德的手感也很冷，穆恩成为球队上半场最强的火力点。热火的第一球就是由他攻进，接着一记扣篮得手，然后在三分线外接到韦德传球稳稳命中。
　　韦德吸引包夹，穆恩潜藏在空位，或者溜底线，这种呼应方式在第二节又上演了三次。穆恩直到上半场结束前4分36秒才重新上场，当时热火已落后11分，形势危急。那段时间，穆恩连拿10分，在韦德的助攻下命中两个三分，在悬崖边上拉住了热火。
　　完成好进攻的同时，穆恩的防守同样令人惊艳，他的长胳膊和出色的运动能力，让与他对位的威尔森·钱德勒、杰弗里斯加起来只得9分，他还抢下12个篮板。
　　在斯波尔斯特拉看来，这或许算不上惊艳。“他永远是个随时准备好的家伙，他总是擅长抓住机会。”这是斯波尔斯特拉看过穆恩履历后的慨叹。算起来，穆恩只是个二年级生，但他已经28岁，打NBA之前在6个职业联盟中效力过，2002年投身选秀被拒绝。上赛季猛龙给了他机会，他很快证明自己能在NBA生存。
　　就像来热火的第二场比赛，对76人，他在第四节连续两次反跑底线接到韦德的传球爆扣。韦德说：“他就像和我打了许多年的老伙计一样默契。”而穆恩则说：“我看了他的一些比赛录像，当我出现在好位置时，他会恰到好处地把球送过来。”
　　战胜尼克斯，拿到18分7个篮板2次封盖的小奥尼尔，终于可以昂首挺胸地面对记者，只是下一场比赛呢？
　　这样的担忧并非多余。小奥到热火迄今打了6场比赛，状态犹如坐过山车，从未连续贡献强悍演出——得分上双的下一战，得分总是停留在了个位数。而他初到迈阿密许下的“控制禁区”的诺言，也基本上成了笑话，第一战对森林狼29分钟内只抢1个篮板，他说那只是意外，但在热火的第三战他又遭“魔兽”霍华德羞辱，不但10投2中只得6分，而且“只有两个篮板‘掉’在手里。”
　　败走奥兰多后，小奥尼尔说：“我向来是一个喜欢反击的球员，看我下一场吧。”接下来，他拿了14分，热火赢了活塞。没想到随后一场比赛，他又低迷了，热火输给争夺东部第四的劲敌老鹰。
　　这样的小奥尼尔已经让很多人不抱太大的期望，雅虎体育一名评论员认为小奥尼尔不但无法重现全明星身手，而且饱受伤病侵袭的双腿，削减了以往赖以为傲的运动能力。本赛季迄今为止40场比赛，小奥尼尔有12场篮板不超过4个。
　　不过小奥本人倒是很有自信，“我是一个很聪明的人，我发誓我会找到状态，一旦找到了，我会稳定在那个水平上。”那么什么时候能找到呢？小奥尼尔刚到热火时认为需要“10到12场比赛”。
　　与此同时，热火上下也对小奥尼尔保持耐心和信心。“这不仅仅是他的问题，我们都要帮助他，让他尽量多站在场上。”韦德说。主帅斯波尔斯特拉认为小奥尼尔不堪大用的结论下得太早了，“没错，他打了13个赛季了，他最近几年一直受伤病牵绊，但是，他才30岁。”

