海德被裁姚明感慨世态炎凉 热狗法则从此销声匿迹
　　记者王猛芝加哥报道
　　英文名叫头(Head)的海德知道，他在休斯敦的时间已经不多了，只是，他没想到，会是在今天，在芝加哥，他成名的地方。这里的球迷还记得他穿着伊利诺伊橙色球衣，一路高歌猛进，不可阻挡的样子。可就是今天，在芝加哥，火箭宣布买断了他，他篮球生涯的一站结束，下一站在哪儿，海德不知道。
　　上午的投篮训练，海德还和球队一起。火箭已经很久没打客场了，第一站就是他的老家芝加哥。老实又好脾气的海德在大巴上到处找票，有很多亲戚朋友要来看这个比赛，虽然他知道，这个晚上他并没有多少上场的机会。谁也想不到，几个小时之后，他就将与身边这群嘻嘻哈哈，笑闹着的队友分别，从此踏上另外一段旅程。
　　坐在联合中心的客队更衣室里，姚明接过球童递过来的薯条和炸鸡。通常，在这时候，海德会笑眯眯地伸过脑袋，从姚明眼前的盒子里抢块鸡肉吃，他知道，反正姚明从来也不吃完。有时候，在姚明点餐的时候，会习惯性地问问海德：“嘿，卢瑟，要热狗吗？”海德总是腼腆地笑着，回答到：“好啊，来个吧。”他们俩这么说，是因为，有一次在俄克拉荷马打客场，姚明比赛之前给海德买了个热狗，海德在比赛里投中了6个三分。当然，后来姚明还是给海德买过热狗，只是，海德不是每次都准，热狗法则不是每次都灵。可每次到客场，两人还是会开开热狗的玩笑。
　　现在，没人跟姚明要热狗吃了。姚明抱着膀子，环视了一眼更衣室，摇摇头：“早上还问我要票呢，下午就被裁了，唉。”
　　海德想离开，虽然他不知道是在今天。他知道，在火箭的锋线上，已经没有他的位置。不用说首发了，只是替补阵容上，就有韦弗和巴里排在他前面，他不知道要苦等到什么。这是他合同的最后一年，如果继续被埋没在火箭板凳的边缘，他无法确定未来在哪儿。于是，很早以前，他就和自己的经纪人马克·巴泰尔斯坦恩商量，寻求其他的机会。马克·巴泰尔斯坦恩说：“他想打球，而看起来在休斯敦，他不太可能得到足够多的机会。所以对于他来说，也许这是个机会，去另外一支球队，在季后赛有所表现，在成为自由球员之前，展示他的能力和价值。我有信心为他找到另外一支球队。”
　　莫雷也说，火箭的这个决定，是为了海德好：“我们希望他能得到他希望的机会，如果我们再晚一些做这个决定海德被裁姚明感慨世态炎凉，他将无法参加季后赛，影响他跟其他的球队签约。我们希望他能好运。”
　　从在芝加哥的这个夜晚开始，海德的前途将充满疑问。在火箭的近四年时光里，他没能证明自己，还是新秀的时候，因为球队的大规模伤病，范甘迪曾经这么评价过海德：“这也许是他职业生涯里得到上场机会最多的一个赛季了。”

