斯威夫特本可换来里德诺 神龟下一去向或是凤凰城
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，据《篮网日志》报道，篮网裁掉了斯特罗迈尔-斯威夫特，为名单腾出了一个空位。而针对谁将补上这个空缺，不少人提出了自己的看法。
　　他们提到了一个名字——卢瑟-海德。海德周六刚被火箭队裁员，即使有许多流言都围绕他展开，然而篮网签下他的可能性很小。
　　如果真的签下海德，那么这个出色的双能卫将成为卡特的有效替补，让32岁的卡特获得更多的休息。在今天的训练中，杜林并未上场。尽管球队上下一致表态这是由于关节炎所致，并表示杜林没有大的问题。然而如果加入海德的话，同样会填补杜林的位置，你永远不会嫌自己的球队投篮好吧？那么海德是一个不错的选择。
　　然而海德将给篮网的工资本添加200万美元，而更重要的是，这笔签约真是为了长远的计划考虑的么？如果篮网真的签下海德，没有人能够保证他的出场时间。劳伦斯-弗兰克显然更信任那些他更了解的球员、懂得他的体系的球员。签下一名新的球员却仅仅是让他坐板凳，这无疑是在质疑管理层的能力。不出意外，篮网将不会添加任何新鲜血液，除非球队真的遇到了大面积的伤病。
　　那么，为什么篮网要在现在裁掉斯威夫特，要知道他的合同下赛季到期。
　　总经理范德维奇说：“斯威夫特过去一年并不顺利，或许他本应该拥有去其他地方打球的机会。他没有为我们打球，罗德、斯威夫特以及他的经纪人都有一个想法，认为买断对他是最好的结果。关于那个名单空位，我不认为我们应该立马有所行动。”
　　这也给未来球队运作留了一条后路，篮网如果看到了能够给球队带来帮助的人，将会利用这个空位签下他。
　　斯威夫特在交易截止日前曾是交易讨论的热门人选，但是范德维奇再次强调，没有任何一笔交易谈判接近完成，而他拒绝告诉我们交易的具体内容。不过今天《亚利桑那共和报》报道，斯威夫特有可能将加盟太阳。
　　然而，有多种渠道表明篮网曾经有机会——他们当初有机会用斯威夫特换来雄鹿队的卢克-里德诺。然而篮网最终却主动放弃了这笔交易，而消息来源也证实交易谈判确实没有到老板确认这一最终步骤。
　　(小鱼)

