布鲁克斯被罗斯彻底碾碎 昏暗机舱中姚明小布长谈
　　记者王猛芝加哥报道
　　对于布鲁克斯来说，这是个沮丧的夜晚，他守不住面对的罗斯，一点办法都没有。无论他怎么使劲儿，挺起胸膛，想顶住往内线冲击的状元，都没用，罗斯还是能冲进来，钻进人群，把球高高地抛进篮筐。罗斯打满了第四节，得到16分，是公牛反超的头号功臣。阿德尔曼生气了，怒气冲冲地说：“我能说什么好呢？第四节的防守？对罗斯的防守？没有防守，他把我们干掉了，干掉了。”
　　布鲁克斯郁闷了，洗完澡，围着两条浴巾，把自己裹得严严实实，坐在衣柜前，一语不发。这个晚上对他来说是个打击，这个赛季他首发了11场比赛，这是火箭第二次输球。而且，这场比赛输得太惨了。
　　在第四节，当火箭还拥有十分领先优势的时候，阿德尔曼把姚明重新换上球场，指望着球能打到他手里，以此来破解公牛的防守，如果公牛死死守住姚明这一点，火箭就到另外一侧攻击，突破到内线，杀害对手。阿德尔曼失望了，他没看到球场上的火箭执行他的战术安排，无论自己在球场边如何蹦跳吼叫，都没有：“我们忘记了攻击篮筐，忘记了利用姚的内线威胁，无论他能不能接到传球，我们没有迫切地想要赢下比赛。”整个第四节火箭只得到了14分，尤其是最后的5分钟里，火箭的进攻乱作一团，毫无章法，姚明再一次迷失在内线的人堆里，火箭找不到进攻的轴心。这时候，布鲁克斯这位年轻的控球后卫终于意识到，自己还有太多要学的，还不能把自如地掌控火箭的进攻。
　　“我知道，还有很多需要学习的。我没能控制好比赛的节奏，没能组织好进攻。我没有防守好罗斯，他找到了手感，投中了非常关键的进球，对于一个优秀的球员来说，当他找到了感觉，手热起来，要想防守住他就是很困难的一件事儿。我没能做好。”
　　可队友们没有责怪他，年轻人必定会犯错，控制球队进攻和比赛节奏，本就是一个重担，压在一个二年级生的肩膀上确实有些太重。姚明说：“谁都得交学费，这场比赛过了，把该学会的学到了就行了。慢慢就好了。”
　　在从芝加哥飞往明尼苏达的飞机上，姚明坐到了布鲁克斯身边，两人在机舱昏暗的灯光下，聊了很多。

