猛龙状元展现意大利精神 少女杀手有的不止是脸蛋
　　专题撰稿 本报记者 郭知欧
　　巴尼亚尼是为了篮球而生的，甚至当这个大baby还没出生时，他的人生就已经走上了一条必然的道路。《SLAM DUNK》里教练对球员说：“我可以教会你一切，但我却没办法让你长高。”DNA的作用就是那么残酷。
　　幸而这样的问题在巴尼亚尼身上不会发生，他的祖母是地区赛的铁饼冠军；妈妈路易塞拉·巴尔杜奇，也是篮球狂热分子，曾经在业余联赛打球；舅舅马西莫· 巴尔杜奇是一名职业球员，曾经在佩鲁贾和罗马队效力。6岁的时候，他就已经确定了之后的人生方向，因为他被带到了一个球馆，在那里兴致勃勃地拍起了皮球，之后这个球带他从意大利走到美国走到加拿大，让他成为了登陆NBA的第一个意大利人。如他的绰号“Il Mago”一样，果然是魔术师。
　　他是第一个欧洲状元秀，不过这已经是2006年的事了，他中断了自己大学的政治学学业。当这个瘦高孩子披挂上阵时，现场解说常常会报错他的名字，这对他来说是家常便饭：“巴格亚尼、巴格纳尼，随便吧。英语国家的人都不懂意大利语的发音。”不过在场外，他的DNA再一次拯救了他，漂亮的外表让他荣升“少女杀手”。和美国的专栏作家的想法一样，总觉得他作为一个意大利人其实长相普通。
　　当年有人夸马锦涛长得帅时，马锦涛忍不住爆出了一句：“自从去过意大利之后，我就不谈帅的问题了。意大利的清道夫都比汤姆·克鲁斯要帅。”他甚至还在公共频道上说了一句略为粗俗的标点符号，并且捂起了嘴巴，只能说他或者是确实太惊讶于意大利环卫工人的帅，或者是他演技太好表达了一种亲民的形象。
　　所以，虽然巴尼亚尼作为一个意大利人很普通，但在NBA赛场这个妖魔鬼怪横行的地方，他确实是一个可以让人流口水的小帅哥了。
　　当第三个赛季开始后，他根本不用靠脸蛋吃饭，巴尼亚尼站稳了自己的位置，成为了一个比较重要的角色球员，显然他和猛龙的当家球星波什没有竞争可能，不过依然是不可或缺的先发五虎。只是“打球不是请客吃饭”，也许他的内心坚强，但球风却偏软，希望此时意大利锁链般防守的DNA也能显现在他的身上，只有这样猛龙才有可能摆脱东部倒数的命运。
　　跟爸爸还是跟妈妈？ 这个问题全世界都无解
　　13岁以前，安德里亚·巴尼亚尼是一个完全无忧无虑的孩子。家庭优越的他曾经偷喝爸爸珍藏的红酒，用他的银质钢笔在墙上涂鸦。不过，他的爸爸总是去米兰工作，回罗马的时间越来越少，终于13岁生日过后的某一天，跟爸爸还是跟妈妈的问题摆到了他的面前。
　　“那个时候，我们家里的墙上都是装裱精美的画，因为我爸是一个艺术品保险经纪人。会有大人到我们家来，喝喝咖啡，带点艺术品让我爸看看。”虽然爸爸罗伯托的经济条件更优越，但他还是决定和妈妈生活在一起，而他的弟弟恩里克就理所当然地跟了父亲。不过，他的父亲还是非常尽责地将房子都留给了妻子，带着小儿子前往米兰生活。
　　已经当了很多年全职太太的妈妈路易塞拉，离婚后改回了原来的姓氏贝尔杜奇，并且不得已重新开始工作，她在中学担任英语老师。妈妈对他说：“你必须变得强大起来，你是家里的男子汉了。”从那时候起，巴尼亚尼渐渐地把自己收拢了起来，他甚至和妈妈相处的时间也并不是很多，反而是曾经是职业球员的舅舅总是带他去球场打打球。
　　现在他的妈妈谈起这些既有些骄傲，又有些自责：“他总是很让我惊讶，他太强大了。我一直告诉他，当你必须强大时，你一定要把自己的害怕都隐藏起来。这对一个孩子来说可能太残忍了，他现在已经习惯一个人解决问题，有什么心事都不会和我说。”
　　他的爸爸罗伯托担任意大利安盛艺术品保险公司执行董事，在艺术界具有相当的权威，儿子虽然在NBA混得不错，但在意大利或许还是老爸的名头更响亮。不过罗伯托离婚后回罗马的次数就更少了，因此当安德里亚飞往纽约参加选秀大会时，他决定一定要和儿子在一起，补偿那么多年的过失，因此他立刻带了小儿子恩里克一起前往曼哈顿。经过过渡后，又跟随大儿子脚步去了多伦多一段时间。
　　不过还是妈妈的上镜率更高一些，她又从一个职业妇女变成了一个全职保姆，她的英语非常好，可以帮助儿子尽快找到在英语国家生活的感觉，待儿子适应后她又回了意大利。安德里亚至今还没有女朋友，甚至都让妈妈有点担心了：“在意大利，他这样年纪的男孩不可能没有女朋友，我想他是太专注于篮球了，但我也不确定我和他父亲离婚会不会对他造成什么心理阴影。”
　　结束拎包生涯立刻带小弟
　　“我们在托尼·帕克训练的地方训练，一切看起来难以置信。可惜我没有机会和他聊聊，英语不太好……”2004年的时候，当巴尼亚尼受到邀请前往圣安东尼奥而兴奋不已。但当他登陆NBA后不久，他就必须担任起“老大哥”的角色，指导后来的意大利小兄弟。
　　其实当比他小半岁的贝里内利踏上NBA征程的时候，巴尼亚尼也只不过刚刚完成拎包生涯。“首先必须要努力工作，我在选秀大会后就已经告诉他了。新赛季很艰难，要为老球员拎包，还要收拾他们的脏衣服。结束新秀赛季之后，就会有新人来干那些活了，我的衣服也会有人收拾。情况会好很多，我能多睡一会觉了。”

