斯威夫特痛别篮网盼新生 怀念母亲他终日以泪洗面
　　专题撰稿 本报记者 车莉
　　丁忧期满的篮网大前锋斯特罗迈尔·斯威夫特，至今仍沉浸在丧母的巨大悲痛中不能自拔。
　　2009年1月27日，当篮网的专机缓缓降落在停机坪上时，所有球员和教练的第一反应都是掏出自己的手机查看隔夜的短信和邮件。按照以往的经验，他们收到的东西应该是令人开心的。但是，对于篮网主帅劳伦斯·弗兰克而言，那天他接到了自己几个月来最不愿接到的电话：通知弟子斯威夫特，他的母亲在经过与肾疾10年的抗争之后，在当天凌晨，永久地离开了她所爱的人们。
　　“劳伦斯向斯威夫特转告了这个消息，斯特罗(斯威夫特的昵称)当时就崩溃了。”斯威夫特的经纪人安迪·米勒回忆道，“所有人都离开了飞机，但是斯特罗没有，他当时已经无法离开了。”
　　现在，玛丽·斯威夫特已经去世一个月了，但是她的儿子依然沉浸在悲痛中不能自拔。巨大的悲痛压垮了这位男子汉，当他在2月16日回到球队时，无论是老板还是球员都用委婉的语言向他表示对其母的哀悼，同时轻拍着斯威夫特的肩膀，他们希望能让这个劲爆的扣将提起精神来。更为重要的是，今年是斯威夫特的合约年，他必须振作起来。
　　“我们希望能给他家庭般的感受，”斯威夫特最好的朋友，特伦登·哈塞尔说，“但是我不知道这样做有没有效果，我们每天只能见到他几个小时，剩余的时间，他又回家一个人呆着了。我们希望他能回来，回来打球，这样或许可以忘记那些悲伤的事，但是他现在依然那么消沉，而且他不愿和别人谈论这些事，我们也无从开解。”
　　玛丽去世两三天后，斯威夫特的经纪人米勒鼓励他回到球队去，并为他安排了悲伤心理辅导。但是斯威夫特从来没完整地接完一次电话，他总是嚎啕大哭，最终他拒绝了米勒的提议。然而不管怎么说，现在的状态对于即将成为自由球员的斯威夫特来说，可不是好现象。
　　“我知道球队需要我。”斯威夫特说，“我也希望能回到巅峰状态——因为我从来没有放弃过这个赛季，我希望能帮助球队。我知道这个赛季对我而言很重要，但是这对于现在的我没有什么帮助。我只能在一切结束后重新开始。”

