詹姆斯一个软肋已悄然不见 境界提升直指冠军王座
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，“闪电侠”大战“小皇帝”，热火主场以100-107不敌骑士。骑士(47-12)三连胜。勒布朗-詹姆斯三分球7投6中，拿下了42分8个篮板，莫-威廉姆斯28分、7个篮板和7次助攻，“大Z”伊尔戈斯卡斯12分15个篮板。
　　热火(31-28)在第四节一度领先了11分，但被翻盘。“闪电侠”德维恩-韦德拿下了41分、9次助攻、7个篮板和7次抢断，表现全能。杰梅因-奥尼尔16分8个篮板，马里奥-查尔默斯15分。
　　2007年，詹姆斯就凭借一己之力，将骑士带入总决赛。上个赛季他荣膺了得分王的称号，打出了30+7+7的全能身手，达到了个人成就的第一个巅峰，本赛季他的球队也跨入了超一流的行列。但纵观皇帝的职业生涯，有一个疑问总是伴随左右，那就是投篮。
　　相比于他的身体素质和上篮扣篮能力，詹姆斯的投篮技术远没有达到一流的水准。也许是人们对乔丹和科比的后仰跳投太过着迷，所以对詹姆斯也以同样的标准来要求。当年的总决赛，在马刺针对性极强的防守面前，詹姆斯的投篮弱点被无限放大，命中率不够稳定，出手不够柔和，姿势不够帅气，都成为皇帝被指摘的原因。不过看了今天这样的表演，谁还会怀疑詹姆斯的投篮能力？
　　事实上，这已经不是詹姆斯本赛季第一次这样的表演。2月21日骑士同雄鹿的比赛，詹姆斯在1分半内连续投进4个三分球，全场三分球11中8得到55分。即使强如乔丹，年轻时也是以虽千万人吾往矣的突破和扣篮著称，在30岁后才把后仰跳投的技巧提炼的炉火纯青。詹姆斯的身体素质更胜飞人，进攻时对投篮的依赖程度自然会减弱。尽管如此，我们依然可以看出，这两个赛季詹姆斯的投篮，特别是三分球的进步是多么明显。
　　另外不得不提的就是防守。奥运会回来，詹姆斯的防守提高了一个档次。这种提高并不能从抢断数和盖帽数上体现，或许我们换一个词更加恰当：境界。现在的詹姆斯防守很少走神，每一次防守都会拿出百分之百的努力卡位，补防，这在今天和韦德的较量比赛中也有很好的体现。詹姆斯曾多次表示在“梦八”与科比，基德并肩作战的经历让他获益匪浅。这种收获，千言万语可以汇成两个字：防守。
　　领袖的以身作则，让骑士在这个赛季终于蜕变成恐怖的防守强队，他们已经有了足够的资本冲击总冠军王座。不要忘了，皇帝只有24岁。
　　(迪哥)

