皇帝闪电侠上演飙分大战 热火功亏一篑主场负骑士
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，“闪电侠”大战“小皇帝”，热火主场以100-107不敌骑士。
　　视频集锦-五佳球绝代双骄包办 皇帝42分胜闪电侠
　　骑士(47-12)三连胜。勒布朗-詹姆斯三分球7投6中，拿下了42分8个篮板，莫-威廉姆斯28分、7个篮板和7次助攻，“大Z”伊尔戈斯卡斯12分15个篮板。
　　热火(31-28)在第四节一度领先了11分，但被翻盘。“闪电侠”德维恩-韦德拿下了41分、9次助攻、7个篮板和7次抢断，表现全能。杰梅因-奥尼尔16分8个篮板，马里奥-查尔默斯15分。
　　开场之后，两人就展开得分大战。韦德首节得了10分，詹姆斯状态更佳，首节就两度三分命中，一人得了14分。骑士很快取得优势，在首节还有2分42秒时，詹姆斯两罚两中后，他们以24-14领先了10分。韦德也不示弱，此后两度得手，还助攻穆恩，跟他空中接力扣篮，热火在本节过后将比分追成26-30。
　　两位球星的对抗还在继续。詹姆斯在第三节只投中一记三分，不过他6次罚球都命中，韦德本节也得了8分。在本节还有33.2秒时，韦德抢断之后，快速攻至篮下，面前已无一人防守，他以一记扣篮结束，将比分追成55-55。詹姆斯投中一记三分后，骑士以58-55结束上半场。
　　两人在第三节都有精彩的扣篮，两队打难解难分。在本节还有2分18秒时，韦德突破上篮得手，接着他又扣篮成功，他一人打出一波7-0，热火以82-76结束前三节。
　　两人的扣篮表演还在继续。第四节还有9分06秒时，詹姆斯抢断之后，快攻至篮下，双手拉杠后扣篮得分，骑士将比分追成80-87。韦德马上也还以颜色，他先是中投命中，然后抢断得手，以一记反手扣篮结束，热火以91-80取得两位数的优势。不过威廉姆斯两度三分命中，詹姆斯也扣篮得手，骑士打出一波12-0后，以92-91反超，双方重新陷入激战。
　　詹姆斯越战越勇，在此后两度三分命中，骑士以95-93领先。热火将差距缩小到2分后，詹姆斯在比赛还有42.7秒时突破暴扣，骑士又以100-95扩大优势。
　　热火仍不放弃，在比赛还有23.8秒时将比分追成100-103，不过威廉姆斯两罚两中，热火三分不中之后，失去了机会。
　　相关消息：
　　闪电侠准四双乃辉煌壮举 为何他仍然屈居皇帝之下
　　詹姆斯一个软肋已悄然不见 境界提升直指冠军王座
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

