篮网新球馆拉来新赞助商 通讯公司1000万强势入驻
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，据《纽约每日新闻》报道，新泽西篮网老板布鲁斯-拉特纳刚刚打赢了建造新球馆的官司，这让人们突然很期待篮网的后续动作，毕竟，在如今这个经济危机严重的时代，人们想看看篮网能做出怎样的应对之策。
　　篮网老板、森林城市开发公司老板拉特纳最近宣布了新球馆的赞助协议，它将为“大西洋庭院计划”带来数百万甚至更多的资金——如果这个被拖延了许久的工程真的开始建造。
　　目前，著名无线通讯公司MetroPCS确定将加入已有的8家企业，共同成为篮网的赞助商。根据双方的协议，MetroPCS的广告和商店将被安排在巴克莱中心球馆的上层，区域大小应囊括18，000个坐位左右。这块区域今后将被称为“MetroPCS阁”。
　　当然，MetroPCS公司既然投资了，自然要见到速效。根据合同协议，这份赞助合同将分为两部分，一部分为期两年，承担对象为现在篮网正在使用的IZOD中心；另一部分为期5年，承担对象为纽约市布鲁克林区即将建造的巴克莱中心。这份合同的总赞助金额大概在1000万美元左右。
　　其他已经签署了赞助合同的公司包括著名酿酒厂商Anheuser-Busch，著名的康州快活赌场度假村(Foxwoods Resort Casino)，以及著名餐饮厂商Jones Soda Co.，这些厂商的赞助合同金额从100万到500万美元不等，但是对于篮网来说，自然是雪中送炭多多益善。
　　“作为一名新的合作伙伴，MetroPCS公司的加入显示了它对巴克莱中心和整个大西洋庭院计划的刺激。”篮网体育娱乐公司CEO布雷特-约马克对新的赞助商给予了极高的评价和极大的肯定。
　　(咕哒)

