科比萎靡竟“责怪”孙悦 飞侠：他买汉堡时间太长
　　记者沈知渝报道 前一个晚上，科比13次出手，轻松命中10个，拿了22分，休息了。
　　第二个晚上，科比31次出手，也才进了10个，拿了29分，输了。
　　按科比的说法，湖人队在主场击败太阳队之后，赶到了机场，然后全队指派作为新人的孙悦去给大伙儿买汉堡作为夜宵。大伙儿指定的汉堡店是“IN N OUT”，这是在加州最物美价廉的一家汉堡连锁店，生意极好，没有堂食区，都得开车在窗口买。然后全队就在专机上等着孙悦回来，没想到等了很长时间，于是全队起飞时间耽误了，到丹佛入住酒店的时候，已经是凌晨4点。“我不知道他去哪儿买了……就我所知，机场边上，康普顿那家是最近的。”科比说。
　　不过据记者了解，孙悦没有走远，也是在机场附近买的，但是由于排队的人太多，加上全队购买的量太大，而IN N OUT都是讲究新鲜牛肉搭配新鲜面包，都得现做，所以耽搁了时间。
　　科比说的话，只能当作托辞，算作玩笑，这全队的糟糕表现，能和孙悦有多大关系，何况在凌晨4点入住，也不是球队的头一回。真要算起来，还是和全队给科比的支持不够，和掘金队的防守有关。
　　卡尔在最关键的第四节，派上了充满活力的J.R。史密斯防守科比，史密斯接受挑战，浑身是劲儿，让科比在第四节仅仅9投2中，“他们在防守上确实很有侵略性，”科比说，“但在应对的时候，我们腿上没劲了，他们的防守，我们的体力，于是就是一个投篮极为糟糕的夜晚。”
　　而费舍尔也明确指出，替补队员在投篮不利的局面下，又出现了过于依赖科比和加索尔的问题，不停地把球交给科比，或者在内线寻找加索尔。掘金队的防守，可以更集中于科比身上，用协防和包夹，让科比施展不开手脚。
　　这场难堪的失利，终结了湖人的六连胜，科比并没有耿耿于怀，在同一个晚上，他知道这样的夜晚总是难以避免，他要尽快把这场失利抛到脑后，于是记者们开始转换话题，说起了在多伦多猛龙身上拿到45分的奥尼尔——太阳队也是湖人的下一个对手。
　　“真的吗？”科比显然也颇为惊讶，然后笑了，“好好干，大个子！这样也许周日碰到我们的时候，他就没剩多少动力了，我喜欢这样。”

