球员调查姚明获评运球最差 阿泰巴蒂尔最让人讨厌
　　特约记者尹晓弟报道
　　近日，美国某著名体育杂志对NBA190名现役球员进行了一系列有趣的调查，在“谁是运球最差的球员”调查中，姚明以微弱优势压倒奥尼尔排名第一。
　　运球最差，这个调查显然是用来为难联盟中锋的。在这项投票中，联盟第一高度姚明自然高居第一。不过这也没什么难堪的，因为前四名全部是大个子。奥尼尔在全明星上的杂耍并没有打动球迷，大鲨鱼在这项投票中位列第二，奥登、大本、伊朗球员哈达迪分列三到五位。不过，埃迪·豪斯以4%的投票率并列第五，着实让人大跌眼镜，看来里弗斯主教练应该考虑少让豪斯控球。
　　不过科比在另一项投票中完美复仇，在“希望谁来完成最后一投”的投票中，科比以76%的支持率高居第一，看来这位联盟第一人的绝杀能力已经得到了绝大部分球迷的肯定。
　　在“最让人讨厌的防守球员”里面，布鲁斯·鲍文自然高居第一，几乎一半的球员将选票送给了这位下黑脚出名的老将。值得一提的是火箭队的两位防守悍将也位居前五，阿泰斯特获得15%的选票高居第二，而巴蒂尔则以2%的选票位列第五。
　　阿泰斯特还在另一个投票中位居第二，那就是谁是你最不愿意招惹的球员。难道还有比阿泰斯特的铁拳更让人害怕的么？的确，那就是奥尼尔的大嘴。大鲨鱼在这项投票中居然有46%的支持率，比阿泰斯特多了近30个百分点。让人不解的是风趣可爱的霍华德居然榜上有名，难道这仅仅是因为他的个子足够高大吓人吗？

