男篮飞抵宁波备战中阿之战 八一双星得到洋帅盛赞
　　昨日下午3点25分，中国男篮飞抵宁波。主教练邓华德(图中)接受本报记者(图右一)独家采访，提到最近一次裁人，八一双鹿小将张博、许钟豪成功幸免，他觉得并不奇怪，“他们给球队带来很多积极正确的态度，训练得也很好，他们会跟着球队在一起。”
　　此次中国男篮抵达，名气、阵容都比八一双鹿更胜一筹，却显得冷清至极。机场来接机不过寥寥数人，只有宁波北仑区区长、体育局两名工作人员和当地媒体记者。
　　助理教练李楠第一个走出通道，其他几名八一双鹿小将动作一致地掏出电话，联络着宁波的老朋友。王治郅前不久刚刚来过宁波，听说桑葚、杨梅最近上市，感叹“这次赶上好时候了”。
　　这次来甬中国男篮会逗留20天，6月18日中阿男篮对抗赛结束之后离开。对于这二十天主帅邓华德会有怎样的安排？“在北京的一段时间我们主要着重基础练习，上一周我们刚刚结束了残酷的体能训练，到了宁波之后我们要开始正常的技战术的演练，全队的攻防训练。”邓华德表示。据悉，6月12日中国男篮会在北仑训练中心进行一场队内对抗赛，检验前一阶段的训练成果。
　　6月底中国男篮还将进行第三次裁人，对于宁波球迷来说他们非常关心两位双鹿小将许钟豪和张博。邓华德认为他们两个人在北京的训练都表现得十分不错，“他们一直都训练得很好，尤其是他们给球队带来很多正确的态度，场上付出了很多努力。我们很高兴他们跟着球队在一起。”
　　为了迎接中国男篮的到来，北仑训练中心做了细致的准备，北仑工作人员还专门给洋帅准备好了咖啡机。邓华德闻听眉开眼笑，“太棒了！”
　　中阿大战票务信息
　　“购票抽奖赢大礼”活动继续进行，昨日产生的三名获奖购票者分别是：王华/陈周/张静。领奖地点：开元大酒店1516房。咨询电话：4001818300 
　　“购票抽奖赢大礼”活动相关内容如下：凡当天购买400元以下球票者，赠送NBA球星签名纪念品一份(限1名)；凡当天购买580元以下球票者，赠送NBA球星签名球帽或者T恤一件(限1名)；凡当天购买内场票VIP球票者，赠送NBA球星签名篮球一个(限1名)。VIP球票获奖者中抽取3名与NBA球星和国家队知名球星晚宴。
　　□记者 邹鑫 摄影 记者 贾东流

