美媒体评选季后赛失意球员榜 姚明麦蒂陷首轮魔咒
　　新浪体育讯　北京时间3月3日消息，NBA历史上有许多球星如查尔斯-巴克利、卡尔-马龙、约翰-斯托克顿、帕特里克-尤因、雷杰-米勒、埃尔金-贝勒等人虽然个人能力超强，但是却从来没有染指过总冠军，这对他们来说是一种遗憾。对于现役一些球星来说，总冠军目标似乎有点过于远大，但是如果在联盟摸爬滚打了数年后连季后赛第二轮都没有进去过，那也不得不说是一种遗憾。近日美国某著名体育媒体列出了从来没有进入过季后赛第二轮的五大球星，休斯敦火箭的姚明和特雷西-麦克格雷迪赫然在列：
　　1、姚明(休斯敦火箭)
　　火箭的球迷都还在期待着姚明能带领球队进入季后赛的第二轮，甚至比期待麦蒂的时间更长，因为毕竟姚明比麦蒂早两个赛季加盟火箭。如果姚明再不能尽快带领球队杀出第一轮的话，那么这名7尺5寸的中锋将会辜负包括上海球迷在内的亿万人的期望。
　　2、特雷西-麦克格雷迪(火箭)
　　在NBA打了12个赛季，7次入选全明星，两届得分王，先后为三支球队效力，麦迪的成就非凡，但是他也从来没有在季后赛中赢得过哪怕是一个系列赛。有伟大的才华与超级的得分能力做映衬，麦蒂失意的季后赛经历让他更加出名，而且现在他又被贴上了打球不努力以及没有韧性的标签。如果火箭本赛季能在季后赛中取得突破，也不能把功劳算在麦蒂身上，因为他本赛季已经报销。在NBA历史上，曾发生过这样的事情，从来没有得过总冠军的埃尔金-贝勒在37岁的那个赛季只打了9场比赛就宣布退役，但是洛杉矶湖人却在那个赛季夺得了总冠军，真是造化弄人。不知道，本赛季麦蒂会不会遇到类似的事情。
　　3、格兰特-希尔(菲尼克斯太阳)
　　我们都知道，“玻璃人”希尔14年的职业生涯有4个赛季基本上没怎么打球。2001至2003年，如果他可以为奥兰多魔术在季后赛提供一些力所能及的帮助，也许球队就不会那么早被淘汰了。希尔参加过6次季后赛，他所在的球队季后赛总战绩是5胜20负，6次都未能进入第二轮，这对于这位联盟最早精心打造的“乔丹接班人”来说确实有点可惜。更让人觉得遗憾的是，底特律活塞在他离开以后取得了长足的进步，不但连续杀入第二轮，而且还拿过一次总冠军。而几年之后，魔术也在希尔离开后进入了季后赛第二轮。
　　4、卡梅罗-安东尼(丹佛掘金)
　　自从作为“03黄金一代”成员加入NBA后，他已经有5次进入季后赛，与他同级的德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯都没有做到这一点，更不用提达科-米利西奇了。可惜，安东尼每次在季后赛中都未能更进一步，他的掘金每年都很快出局。无论是从场上人员还是主教练乔治-卡尔的角度来说，掘金都不缺乏人才，所以球队到底要以谁为核心来比赛是一个值得思考的问题。
　　5、克里斯-波什(多伦多猛龙)
　　同为“03黄金一代”成员的波什已经是全明星，但他所率领的猛龙仍然没有进入季后赛第二轮。也许到2010年波什会效仿凯文-加内特取得季后赛突破的方式，去其他球队实现自己的理想。希望这样的事情不要发生，但是猛龙与他续约的前景确实不容乐观。
　　(我爱兮兮)

