艾弗森背伤比预想更严重 老迈答案已成球队毒药？
　　新浪体育讯　北京时间3月3日，据ESPN记者斯蒂芬-史密斯报道，阿伦-艾弗森现在正在华盛顿接受背伤专家的诊断，据称伤势“有可能比预想的更严重”。明天活塞和掘金的比赛，将是昌西-比卢普斯交易后首度重返奥本山，AI能否出场还是一个未知数。不过即便答案能够复出，他恐怕也已经很难从理查德-汉密尔顿手中抢回主力位置。
　　因为虽然少了艾弗森，但是活塞接连在客场战胜魔术和凯尔特人，这两场比赛过后活塞胜率回到了50%(29-29)，球队的整体运行的很流畅，并没有因为缺少了艾弗森而停滞不前。反到是此时的艾弗森有点麻烦，不仅背伤影响了他的比赛，而看看现在活塞强劲的势头，我们甚至不排除答案在重返赛场之后长期坐上板凳席。
　　艾弗森此前出场54场，场均能得到18分和5.1次助攻，但是球队的战绩并不理想，只排在东部联盟第七位。在加盟活塞之后，艾弗森并没有立刻融入全队的战术体系当中，反之，在缺少艾弗森的情况下，活塞好像又焕发了青春，变得像一支强队了。
　　艾弗森的巅峰时期是在费城渡过的，当时的答案还能带领76人队打进NBA总决赛。并且在其职业生涯中收获无数荣誉。但是就是这个曾经的得分王，最佳新秀，最有价值球员，现在却因为伤病也许就会彻底沦为替补。我们可以肯定，只要艾弗森健康，不论哪支球队都会有他的一席之地，但是现在日渐老迈，江河日下的答案恰恰又在此时碰上了难缠的背伤，我们不得不为其担心。难道答案真的会就此衰退下去么？
　　当然，也有力挺艾弗森的人。在对凯尔特人的比赛中拿下全队最高分的汉密尔顿就表示，“我并不担心艾弗森的回归会给我们的球队带来什么影响，我想他会在适当的时候回归。他是伟大的球员，我相信他会给球队带来胜利的。”
　　但是活塞队教练迈克尔-库里说道，“首发阵容的改变不仅仅是AI出、Rip进的问题（汉密尔顿），我们希望通过这样一个人员调动更多的球员可以打得更好，这才是我们的终极目的。希望通过这一变动球队战术执行能够更加坚决，回到正常的比赛节奏、焕然一新。”
　　也许我们能做的，只有静静的等待，等待答案的回归。
　　(小林)

