NBA发起第三次拉丁月赛程 斯科拉加索尔担当主角
　　新浪体育讯　据《纽约时报》报道，2月24日NBA宣布推出其第三次年度拉丁月活动。这个活动主要是为了照顾NBA球队中来自拉丁美洲和美国的拉美裔球员。在其中的8支NBA球队中都有来自拉美的球员，它们分别是：湖人队，热火队，太阳队，马刺队，小牛队，公牛队，火箭队和尼克斯队。
　　“进入NBA的三年中，他们在美国职业体育中是一个最大和发展最快的西班牙裔球迷基地。我们要通过参与游戏，节目和各项活动继续发展并且提高球迷的兴趣。”NBA的高级营销总监萨斯-基亚说，“这一举措是为了庆祝NBA历史上独特和有活力的球迷基础，重点放在讲西班牙语的社区。”
　　从2月21日开始，通过与美国拉丁裔机构的合作，NBA联盟已经在每个参与城市都举行了各式各样的活动，包括街头访问西班牙人聚集的活动和社区，邀请他们参与篮球技巧的小游戏并且派发小礼品。除此之外，NBA还为拉丁裔的球迷和球员准备了舞台主题夜，拉丁乐表演等一系列精彩的活动。
　　从美国当地时间3月3日，拉丁赛程就将正式开始，届时洛杉矶湖人将挑战孟菲斯灰熊。3月4日，圣安东尼奥马刺将前往达拉斯。其次纽约尼克斯也将到访亚特兰大，挑战鹰队。在随后的几天中，菲尼克斯太阳，休斯顿火箭，芝加哥公牛也会分别挑战雷霆，快船和爵士。
　　此次包含拉丁美裔球员的赛程将会一直持续到3月28日。
　　(小林)

