佩顿直言火箭无麦更出色 韦伯送给Tmac过来人告诫
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，火箭主场107比97战胜来访的多伦多猛龙队。随着手术的结束，麦蒂伤病闹剧看起来已经暂时划上了一个句号。但是没有麦蒂的火箭是不是真的更好？麦蒂又是否真的能够像他发誓的那样重新振作？这仍然是大多数火箭队球迷心中的疑问。这些问题或许由职业球员来回答更好，毕竟他们曾经在这个联盟征战，他们对于伤病有切身的体会。
　　在昨天NBATV的集锦节目中，两位曾经的巨星加里-佩顿和克里斯-韦伯就在电视中谈到了火箭队和麦蒂的问题，有意思的是两人的观点都惊人的一致，那就是没有麦蒂的火箭队要比有麦蒂的火箭队更好，同时麦蒂要想从这样严重的手术中复出，并不是一件简单的事情。
　　佩顿是在看完火箭队最近比赛集锦后做出这番表态的，值得一提的是，他的这番话和此前媒体的评论有一定的不同。此前大多数的媒体认为，带伤出场的麦蒂会影响火箭队。但佩顿的观点似乎更尖锐一点，在他看来，麦蒂就是火箭队的问题所在，而火箭队只有在摆脱麦蒂之后才能焕发新的活力。
　　佩顿一向大嘴，但是这番话却说出了火箭队目前的现状。当麦蒂不在火箭队的时候，火箭队完全表现出来的是两种样子。在之前和骑士队的比赛前，有字幕打出火箭队在没有麦蒂的情况下，火箭队场均能够得99分，进攻成功率高达46%，同时将对手的平均得分限制在90分以下。
　　高效率的进攻，积极的团队防守，没有麦蒂的火箭队表现出来的是和有麦蒂的火箭队完全不一样的面貌。有意思的是，当佩顿说出这番话之后，一旁的克里斯-韦伯也马上附和，“我也是这样的看法。”韦伯还表示：“我曾经也进行了膝关节微创手术，我知道这种手术对于球员心理的影响并不会有太大的影响，但复健是非常重要的，是一个非常艰苦的过程 。”
　　作为过来人，韦伯的这番话或许也是在提醒麦蒂。当你有勇气进行这样手术的时候，你也需要明白自己做出的是一番什么样的决定。手术成功并不意外着你就一定能够王者归来，漫长而又艰苦的恢复才是决定你能不能真正从伤病中走出来的关键。而从麦蒂去年夏天进行手术后的恢复情况以及他一贯的训练态度来看，麦蒂从这种手术中走出来并完全痊愈的可能性并不大。或许韦伯的话听上去有些刺耳，但如果麦蒂不能听前辈的教诲，那么或许他真的就再也没有办法回到球场，即便是他在自己博客上表示手术非常成功。
　　(大脸猫)

