矿大八强赛挺出野兽前锋 怒扣清华核心展球场霸气
　　新浪体育讯　5月29日，清华大学体育馆，清华男篮与中国矿大的CUBA半决赛进行到第四节，比赛还有29秒，矿大6号张萌抢断成功造成对手犯规，张萌获得两罚机会，现场的气氛几乎凝固了，张萌朝替补席的队员做了个鬼脸，轻松走上罚球线，两罚一中，将比分改写为78比76。
　　进入八强赛后，一向不温不火的张萌突然开始爆发。这位在分区赛还不显山露水中国矿大的替补大前锋数据开始飙升，其中场均13个篮板让他在所有八强赛参赛队员中高居榜首，也让他在白江的战术体系中越来越重要。与清华的生死大战，张萌拿下12分6个篮板，特别是他在第四节的一记三分和最后时刻的罚球，对战局起了决定性的作用。
　　爆发有因
　　5月25日，中国矿大男篮主场迎战清华大学，第二节比赛进行到4分10秒时，中国矿大一次快攻机会，前场三打一，后卫刘洋洋冲到篮下，面对防守的清华大学曾令旭，轻巧把球往后一抛，跟进的张萌接球后一个垫步，隔着曾令旭拔地而起双手将球狠狠砸进篮筐，全场顿时沸腾。本场比赛矿大的几名主力发挥欠佳，而张萌在关键时刻站了出来，以18分18个篮板的“魔兽”级数据统治了内线，为球队主场8分优势取胜立下头功。“我们上次主场打得不好，最多发挥了六成的实力，京一篮下几个走步，还有大虎那么多空位机会没进，不然我们最起码赢15分。”来到清华后，张萌仍对那天的主场没有赚足净胜分而有些遗憾。对于自己的表现张萌还是满意的：“18个篮板是我进矿大后单场抢得最多的一次，那个扣篮也是必须的，主场怎么也得提一下士气。”
　　而对于八强赛的爆发，张萌很谦虚。“以前我在队里主要是侧重于防守，抢抢篮板啥的，分区赛后白导开始要求我在进攻方面更大胆些，队友也很信任我，出机会就给我传球。”进入八强赛后，张萌除了篮板外，得分也从分区赛的场均8.1飙升到11.1分，除了教练和队友的信任，家人的鼓励也很重要。八强赛首战武汉理工，张萌的父母专程从河北老家赶来徐州助阵，那场比赛张萌拿下27分10个篮板，帮助球队42分横扫对手。
　　“八强赛我打得不错，对手也慢慢对我重视了，下面的比赛会越来越难，我得多给队友创造机会。”5月28日，客场挑战清华的前夜，在球队下榻的清华紫荆公寓内，张萌认真地说。这位稚气未脱的大男孩脸上显示出从未有过的凝重。“如果对手真的包夹我，那我觉得我们机会就来了。”尽管在主场失常，但张萌对队员还是充满了信心。
　　期待卫冕
　　来自唐山的张萌接触篮球不算早，“小学四年级瞒着家人在业余体校练过一个月，后来一直没正式训练过，直到初一时上街吃饭被后来我中学的教练发现才开始接受专业训练。”好在张萌从小喜欢体育，自小打下的田径基础让他很快便打上中学的主力。临近高考时，张萌在中学队友孙大虎的推荐下来到矿大试训一个月，他的跑跳能力被白江看中，“白导让我回去好好复习功课，准备报考矿大。”而回去之后的张萌最后一次参加了河北省中学生比赛，周围人感觉他球技大涨，家人也自然非常支持他来报考矿大。
　　刚进矿大时，张萌体重只有75公斤，深蹲和卧推也只有可怜的60公斤和40公斤，瘦弱的身体让他无法适应白江的高强度训练。“过了一段时间才算适应，在白导的指导下，我现在越来越觉得身体的重要性了。”如今，体重90多公斤的张萌已不再惧怕和对手在篮下肉搏，而深蹲达到120公斤，卧推达到110公斤也让他的得分和篮板越来越游刃有余了。
　　张萌就读的唐山开滦一中也是所篮球传统学校，除了比他高两届现矿大队友孙大虎，张萌中学的队友最有名的就算现在在CUBA中已经名声大振的兰晏军了。
　　“我和兰晏军打清华前我通过电话，他给我讲了些清华内线队员的特点，尤其是李玉章，分区赛时和兰晏军对位，兰晏军给我讲了他很多技术特点，所以上次主场我防他还算成功吧。”球场上的张萌很生猛，但是其实是个很细心的人。
　　对于今年的八强赛，张萌很期待。“去年虽然也跟着球队拿了总冠军，但自己在球队的作用和今年不能比。”张萌笑着说。“去年最大的贡献就是总决赛罚球时我是球队第一个罚进的，我希望今年我们不用再罚球就能拿冠军。”
　　对于以后的去向，张萌很淡然。“现在主要是想着多为矿大做些贡献，好好学习，毕业以后能找个好工作。”对于职业联赛张萌并不向往：“我和兰晏军这种身高的内线球员，在CBA是很难立足的的，要想以后打上职业队，还得好好涨球。”
　　(CUBA官网)

