95状元确定本周重返骑士 小皇帝鼎力相邀锁定强援
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，据NBA官网报道，乔-史密斯即将签约骑士。
　　史密斯被雷霆买断后，包括马刺、小牛、黄蜂和骑士在内的多支球队对他展开了追逐，不过史密斯最终选择了骑士，这将是他NBA生涯第二次为骑士效力。一年前史密斯曾经在骑士短暂逗留，当时他作为球队替补大前锋场均有8.1分入账，东区半决赛对阵凯尔特人第3场史密斯还曾有过独得17分的惊艳表现。
　　“我认为乔在我们队打得那短暂的一段时间表现非常好，”勒布朗-詹姆斯说，“他是我所遇到过的最好的队友、最好的朋友之一，从个人角度讲我绝对希望他回来。这不会给我们带来任何不好的影响，乔对我们的体系非常了解，我们也知道他非常职业，他从来不会抱怨任何事情，看看他打过多少支球队，每个队都想要他。”
　　小皇帝下了圣旨骑士管理层焉能不从，而且本-华莱士受伤可能需要休战4-6个星期，骑士确实补充一个内线。史密斯的遣散期周四就将结束，虽然贵为95状元，但是史密斯的NBA生涯却一直颠沛流离曾先后效力10家球会，生涯场均11.7分。不过本赛季效力雷霆史密斯场均只有6.6分4.5个篮板进账，而且过去8场比赛都没有出场。
　　(加缪)

