于嘉：队友说阿联血管里都是冰 不能再一个人战斗
　　于嘉专栏 　
　　在本赛季第二次中国德比中复出的阿联，似乎面对着一支他完全陌生的篮网队：创造了吉尼斯世界纪录的全明星德文·哈里斯从凤凰城归来后更像一个领袖；新秀布鲁克·洛佩斯打得更自信更富侵略性；老江湖卡特并没有被纷至沓来的转会流言困扰；但阿联自己，自复出到目前为止还没有单场上10分的表现，去年同期的阴霾似乎又重新笼罩在阿联的头顶。
　　阿联伤停之前的比赛，比去年同期更加活力十足。最高上升到54.5%的三分球命中率，排名所有二年级第三位的场均7.4个篮板，都能让人看出他在去年夏天付出的努力和因此收获的自信。对于踌躇满志的他来说，可恶的伤病来得实在太突然。尽管我们都能看到易建联进入伤病名单后挥汗苦练的情景，但还是无法回避他下降到场均6个的篮板数，以及降回到10分的场均得分。
　　但NBA就是如此，82场长达半年的常规赛事会无休止地消耗球员的体力?激情和所有储备。球员们就像是参加长途越野拉力赛的汽车，必须做好所有艰苦甚至恶劣的准备，一旦遭遇伤病，就像汽车遭遇事故或零件故障，必须在最短时间内休整完毕重新投入赛事。这样在高速行进时出现的急停急起损害最大，但又能有什么办法呢？没有空闲，没有借口，只要你还想参赛。
　　既然如此，就需要找出问题症结所在。还是如同拉力赛，最快投入比赛的车辆一定是车手和修理技师?领航员配合交流最为默契的，因此阿联需要尽可能多地和球队其余成员沟通，告诉他们自己的状态，了解他们的状态。尽可能地明白队友的打球习惯，消除彼此之间的距离。
　　在雄鹿时，阿联需要站稳脚跟，于是一切靠场上发挥说了算；而在篮网，阿联已经补强了球队的部分结构后，想要更上层楼就必须明白球队目前的需要，自己一个人闷头苦练，对其他人不闻不问，有可能让你一鸣惊人一飞冲天，也有可能让你闭门造车后南辕北辙。据体育画报的记者传出的采访，肯扬·杜林形容他眼中的易建联“总是冷冷的，不苟言笑，似乎血管里流的都是冰”。
　　不管杜灵的话有多大的可信性，阿联都需要提高自己的沟通能力，和球队真正融合在一起才能让自己的作用发挥得更大。与老东家雄鹿对阵前，所有的关注目光都盯着哈里斯、卡特甚至洛佩斯，以及曾经篮网的希望杰弗森身上，两地甚至没有一篇报道与易建联有关。如同上次双方交锋，媒体只在赛后提到了阿联不走运的右手小指，这多少有些不正常。
　　没错，这个月要两次面对雄鹿，阿联，就请你拿出你充满阳光的笑容，张开宽厚的臂膀，和你的球队重新变成一个整体。超越老东家，挤占季后赛席位，就是对自己最好的证明。

