马布里不抢戏也不争首发 要用总冠军结束一切非议
　　记者李淼报道 如果隆多知道自己会在104比99拿下步行者时，送出了全队31次助攻中的17次他是否会在赛前表现得那么没有底气？
　　赛前在更衣室内，依然被主帅里弗斯定位首发的隆多，面对团团包围的记者，听着他们不厌其烦地问自己，如何看待马布里是否能融入现在的体系时，坐在角落的隆多，一改往日要吃点什么的习惯，也没有去看电视上播放的步行者比赛片段，他思考了足有一分钟，却从嘴里蹦出让所有人都大跌眼镜的答案，“我不知道，老实说，我真的不知道。”经历过总冠军洗礼的隆多居然变得如此没有底气。
　　应付完这个问题之后，隆多自顾自地讲起了早已离开波士顿的卡塞尔，就好像马布里与他之间有着千丝万缕的联系一样。然而实际上，无论从哪个角度而言，有着自己专有球鞋品牌，身为'96黄金一代并且在高中时代就已经因为自己在球场的显赫战绩，成为康尼岛餐馆一道菜肴名字的32岁的马布里，必定不是38岁的老卡塞尔能比的。
　　按理来说，像马布里这样的球员一定不愿甘居人后，为一个只有两年多经验的年轻球员打下手。隆多现在多多少少都有些这样的想法。
　　上赛季，给隆多打替补的卡塞尔早已步入自己的末年，他的几项主要数据只有职业生涯平均值的一半，甚至不到。马布里却截然不同，即便在纽约与球队、教练矛盾连连，但是他依然在上赛季结束前。交出了13.9分、4.7次助攻的成绩单，而那个赛季他的上场时间加起来刚刚超过800分钟。
　　难道真的要抢戏或者搅局？马布里当然不会这么做，更不会这么想，他知道自己虽然不是换个板凳远赴波士顿继续当看客，但是他也绝对不想成为凯尔特人更衣室内的毒药，因为他根本无心与隆多争首发控卫。
　　可无论记者们用什么样的方式问隆多对马布里的看法，隆多总会把话绕回到卡塞尔身上，“他(马布里)是名老将，他是一个超级得分手，他只会给我们带来帮助。”可在说句话之前，隆多还是提到了卡塞尔，“我想最后结果会和萨姆(卡塞尔)去年到这之后一样顺利。”
　　“我依然非常自信，依然相信会在老将的帮助下打得更好。”可也许隆多心里还在惦记着初入联盟，成为绿衫军一员时，马布里的表弟特尔费尔是如何与自己在2006-07赛季为了首发控卫，互相争得头破血流的那档事儿，而且，人人都在传，马布里比他的表弟还要混蛋……
　　“在这里每个人的定位都不同。”隆多说，“我们已经有很多得分手了，我们也有防守悍将，但是每个人都知道自己的定位吗？”
　　这话就像插着翅膀一样，飞到了马布里耳中，于是马布里给了隆多坚定的信心。“我不在乎自己是什么角色，教练让我做什么我就会努力去做。我很喜欢他(隆多)，他是个相当出色的球员，他的双手太神奇了，而且他是个很好的防守球员。”
　　首发？马布里现在更在乎自己是否能用总冠军来结束困惑自己许久的非议。

