费舍尔建议鲨鱼明年退役 尤因大梦生涯晚期不如意
　　特约记者杨建昶报道
　　看到奥尼尔的45分，很多人会想：沙克到底还能打几年，2010年合同履罄后有必要退休吗？“从朋友的角度来说，当他拥有那么多的成就，没必要再坚持了，我想下个赛季应该是他伟大职业生涯的美好终结。”奥尼尔湖人王朝时的队友费舍尔说。
　　奥尼尔去年夏天做出过明确回答，2010年夏天不会再有新合同，“我是军人的儿子，说话算话。”但是看起来，沙克依然能打，依然可以在联盟中锋排行榜里跻身前10位，他本赛季场均打30分钟，贡献17.8分8.8个篮板，这个数据甚至与加内特差不多。菲尔·杰克逊最近也说“沙克跑得很不错”。所以，只要在每个夏天保持好体型，两年内，沙克依然能在任何一支球队里打上20分钟。问题是沙克不缺戒指，也不缺MVP奖杯，更不缺钱，有什么必要在2010年夏天不退休？
　　当然，此刻的沙克也并非无欲无求。他刚到太阳时曾信誓旦旦，希望比邓肯率先戴满一个巴掌的冠军戒指，这个任务，今年别想完成，明年也未必。所以想实现这个愿望，他说不定还得继续下去，依他的个性，也应该不太愿意在一个窝囊的赛季后选择退休。
　　另外，最近奥尼尔说他是湖人历史上最强大的中锋，一个“最”字，就把张伯伦和贾巴尔全部压了过去。奥尼尔的冠军戒指比张伯伦多，所以自称更强还有点说服力，那么贾巴尔呢？“天勾”的戒指和MVP数量都超过沙克，沙克惟一可能赶超的，是退役的年龄。贾巴尔直到41岁才告退，沙克若想超过，起码得再打4个赛季。
　　特约记者尹晓弟报道
　　奥尼尔、尤因、奥拉朱旺和大卫·罗宾逊曾经并称四大中锋。除了奥尼尔之外，其他三人均已安享“晚年”，然而这三人中，除了罗宾逊外，尤因和奥拉朱旺的职业生涯晚期过得却不尽如人意。
　　尤因四处流浪
　　在1997-99连续两个赛季遭遇严重伤病并导致总共缺席100场常规赛之后，尤因在1999-00赛季重新回到球队的主力阵容，并在当年打出场均15分和9.7个篮板尚能交代的数据。但伟大的尤因对于这样的现状难以接受，要求经纪人法尔克操作转会。在第一次转会努力失败后，杰夫·范甘迪曾经去拜访尤因希望他留下，但此时他去意已绝。
　　最终尤因前往超音速。但脱下了尼克斯队的战袍，穿上了绿色球衣的尤因似乎一下子魔力消失。此前连续15年场均得分上双的记录戛然而止，尽管在超音速依旧有先发位置，尽管身边有佩顿和文·贝克这样的球星，但38岁的高龄让尤因疲态尽显，他场均只有9.6分和7.4个篮板的进账，超音速也没有能够杀入季后赛。而尤因在超音速短短效力一年后又转会魔术，并在留下6分4个篮板的惨淡表现后草草退役。
　　大梦远走异乡
　　和尤因类似，奥拉朱旺职业生涯末期选择离开休斯敦也是个人主动。不过原因倒不是苛刻的球迷让奥拉朱旺难受，只是大梦希望能够人生有一个新的“探险”。
　　在2001年夏天，火箭队老板亚历山大向38岁的奥拉朱旺依旧开出了一份3年1300万美元的养老合同。但是大梦最终还是拒绝了这份合约，而是接受了猛龙队提供的一份类似合同。
　　但这样的探险的结果显然是高代价的，远赴阴冷的多伦多，无论是气候还是新球队的战术体系都让奥拉朱旺难以适应。
　　2001-02赛季，他61次出场其中37次先发，场均出场22.6分钟，拿下7.1分和6个篮板，这是奥拉朱旺18年职业生涯中唯一一个赛季场均得分不到两位数。伤病最终让奥拉朱旺在多伦多的闯荡提前结束，这位火箭队历史上的标志性人物在2002年的11月2月，在火箭队主场迎战猛龙队时正式退役。
　　上将安享晚年
　　大卫·罗宾逊的职业生涯远比尤因和奥拉朱旺圆满，这不仅仅因为他的运气够好，能够遇到蒂姆·邓肯这个不世出的内线搭档，也因为大卫·罗宾逊从一而终，他职业生涯的14个赛季全部是在马刺队效力。
　　和尤因以及奥拉朱旺一样，罗宾逊在选秀大会上被马刺队选中之后就在这个小城一呆超过10年。在职业生涯的末期，罗宾逊很好地扮演了自己配角的角色。在2002-03赛季收获自己第二枚总冠军戒指后，37岁的他从容退役，职业生涯也画上了一个完美的句号。

