骇人超高分引领二月狂飙 科比韦德皇帝谁是得分王
　　韦德目前仍以29.0的场均得分排在联盟榜首，詹姆斯和科比则分别以场均28.4分和27.7分紧随其后。在常规赛只剩最后20多场球的情况下，联盟其他高手不可能和他们竞争“得分王”，但是韦德、詹姆斯、科比究竟谁能问鼎，不到最后一刻，仍是扑朔迷离。
　　拜纳姆受伤以来，科比承担起更多攻击篮筐的任务，他的得分节节攀高，在麦迪逊广场花园疯狂飚下61分的举动更是震惊了整个联盟，也刺激了詹姆斯和韦德。于是整个2月，三位杀手频繁制造出骇人听闻的超高得分。2月2日，科比客场对尼克斯拿下61分；两天后，詹姆斯在麦迪逊拿下52分；2月10日，詹姆斯又在康塞科中心砍下47分；2月20日，布拉德利中心，詹姆斯的55分创下职业生涯第二高；2月22日，韦德做客奥兰多，飚下个人职业生涯最高的50分；然后就是主场对尼克斯的46分。短短一个2月，三位得分手的单场得分就6次超过45分！
　　2月，科比场均得到31.3分、韦德场均得到30.9分、詹姆斯场均也能砍下30.7分。这其中任意一个数字拿出来都足够吓人，三个一起出现，就只能说明这场暗战已经趋白热化。
　　三名球员中，韦德是对得分王最渴求的一位。和其他两位已当过得分王的巨星相比，“闪电侠”还从未在任何一项技术统计上封王过，而本赛季韦德不仅率领热火重新崛起，更把个人作用发挥到极致。
　　至于卫冕得分王詹姆斯，虽然表面上不说，但内心从不容许自己输给任何人——麦迪逊那个得而复失的“超级三双”就是最好的证明。试想一下：联盟最全能的球员还能连续两年领跑得分榜，这该是多大的荣耀！
　　科比是三人中荣膺得分王次数最多的，也是这个月得分状态最好的。自拜纳姆受伤以来，责任心极强的科比就想挑起队友留下的重担，率队继续坐稳联盟老大的位置，于是科比的场均出手次数便从1月的20.7次暴涨到24.2次，得分也自然而然地逼近韦德。
　　不约而同地，三位巨星选择在2月发力，在率队向季后赛冲刺的同时，也偷偷瞄准了得分王。虽然得分王不像MVP那么有诱惑力，但比起那些依靠投票才能得出最终结果的奖项，这个头衔来得更自如也更容易——不就是继续飚分么，别人不会，韦德、詹姆斯和科比还能不会吗？暗战，正在升级。

