前瞻：战卫冕军篮网期待爆冷 易建联斗胖子戴维斯
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，新泽西篮网(27胜33负)将主场迎战波士顿凯尔特人(47胜14负)，这也是两队本赛季第三次交手。
　　为了补强替补阵容，总管丹尼-安吉也不遗余力进行了补强。他先是签入自由人身份的“养蛇人”米奇-摩尔。这位老将赛季初还是萨克拉门托国王的主力，交易截止日前后就被一纸休书裁掉。比较令人奇怪的是，后来成为自由身的乔-史密斯和德鲁-古登都明显是比摩尔更好的球员，绿衫军为何对这位只以补防见长，得分篮板效率都不好看的大前锋青眼有加还值得观察。
　　后场方面，史蒂芬-马布里的入队引起外界强烈关注。小马哥比拉简-朗多更强壮，投射范围也更宽广，理应在托尼-阿伦受伤后挑起重要替补的重任。至于马布里是否会像以往那样成为球队毒瘤，反倒是不值得过多担忧的话题。凯尔特人球员中对更衣室具备控制力的狠角色太多，加内特、保罗-皮尔斯这种强势人物是以往纽约尼克斯不常见的。
　　对于篮网而言，怎样在对方密不透风的防守中让得分功力发挥到八九成，直接关系到他们有多少希望爆冷成功。绿衫军有能力在切割德文-哈里斯和文斯-卡特的同时，用皮尔斯和雷-阿伦的侧翼攻势锁定比赛胜利。
　　至于易建联，很遗憾他的千分目标又得推迟了。阿联最近比赛中存在感都不太好，好在明日一战这个位置没有劲敌。格伦-戴维斯的效率一直不高，摩尔在国王时被阿联打爆的镜头更令人印象深刻。不过凯尔特人的防守整体性很强，一个位置稍微强势也未必能对比赛进程造成多少影响。
　　双方预计首发：
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，易建联，特伦登-哈塞尔，卡特，哈里斯
　　凯尔特人：肯德里克-帕金斯，戴维斯，皮尔斯，阿伦，朗多
　　以往交锋纪录：
　　1月15日 客场86-118负凯尔特人
　　1月18日 主场85-105负凯尔特人
　　(阿布杜猫)

