姚明调侃：神鸟回来我不高兴 要向斯科拉学抢篮板
　　新浪体育讯　北京时间3月4日中午(休斯顿时间3日晚)，火箭在主场107以97击败来访的猛龙，主场达成10连胜，排名也冲至西部第三。姚明拿到20分11个篮板，火箭四人得分上双，姚明、兰德里和斯科拉得分都超20。姚明赛后多少有些如释重负，因为这是对他一场很大的挑战，这样的比赛拿下之下，也让他们有信心去迎接明天客场对苦手爵士的比赛。
　　姚明今天上来打得不顺，接连好几投不进。赛后，姚明在更衣室里拿着技术统计单，一边看一边叹气：“开始几个机会都挺好的，如果投进了，今天肯定打得更顺。”说起进攻上的低开高走，姚明解释说：“一开始几个，机会都出来了，位置也有了，但就是投不进，弹了两三下就是不进。只能说这是运气不好。这之后，投得还算不错。”
　　谁都明白巴尼亚尼和波什两名大个子这场给姚明造成了很大的麻烦，他们开场的连续命中，让火箭落后，也让姚明面临很大的防守压力。“是啊，防守压力很大，对于其他人来说，他们打得像是内线，但是对于我来说，他们打得就像外线，很不好防守。之后，我们用了一下联防，效果还不错。”
　　兰德里连续第二场比赛，他在内线给姚明减轻了不少的压力。说起这位年轻大个子回归意味着什么，姚明上来先是幽了一默：“说实话，我对他回来不是很高兴，我的上场时间少了啊。”众人大笑，姚明才正色夸奖起自己的年轻队友，“他打得很有效，他可以从板凳席上站出来得分，他给我们提供了很多能量。而且，有他在，我们就多了不同的选择，他今晚的表现很精彩。”
　　那在姚明眼里看来，兰德里和一年前有什么不同呢？是不是去年只会篮板，进攻不太好，今年提高了许多呢？“呵呵，他比一年前老了一岁。一年以前，我也不担心他的得分能力，他能抢篮板，脚步也很好，可以中投。当然，他今年是提高了不少，打得非常好。”说起斯科拉的16个篮板，姚明先“批评”自己：“我没有路易斯抢的多，我才11个，这个得向他好好学习。”
　　拿下这场比赛，火箭也有信心迎接明天的客场背靠背。“当然了，赢下来这场明天就好多了，猛龙和爵士有些类似，大个子的风格也像。”姚明说。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

