古登本周内有望签约马刺 圣城150万美元补强内线
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，据ESPN报道，刚刚被萨克拉门托国王裁掉的德鲁-古登，有望本周内签约圣安东尼奥马刺。
　　古登交易截止日前被公牛送到国王，当时公牛国王开拓者完成一笔涉及7人的三方大交易，公牛送出安迪斯-诺西奥尼、古登和塞德里克-西蒙斯，换回国王球员约翰-萨尔蒙斯和布拉德-米勒。开拓者则送出埃克-迪奥古到国王，获得公牛前锋迈克尔-鲁芬。
　　古登本赛季的薪金是715万美元，赛季结束后他将成为完全自由球员。而国王现在一心就想缩减薪金开支，所以周一他们最终通过协商买断了古登赛季剩余合同。因为古登是在北京时间3月2日13点之前被买断，这样他仍然具备代表其它球队出征季后赛的资格。
　　古登被买断之后多支季后赛球队对他展开了追逐，这其中除了马刺还包括另外两支德州球队小牛和黄蜂。而古登有意等到本周四他的遣散期结束之后就与马刺签约，和这支老牌球队一起向总冠军发起冲击。
　　古登还只有27岁正值当打之年也没有重大伤病史，150万签他应该算是一次划算的投资。古登职业生涯场均数据为12.1分8.0个篮板、投篮命中率47%。
　　(加缪)

