邓帅将上海战术移植国家队 一个标准决定最终去留
　　上周末，中国男篮进行了第二次裁员，杨鸣(辽宁)、徐国?(新疆)、韩硕(江苏)、张松涛(奥神)以及韩德君(辽宁)被淘汰。而更受关注的是，U17国青队队长郭艾伦，也是国家队助教郭士强的侄子，被邓华德招进了国家队大名单。邓华德希望郭艾伦参加完世青赛后调入男篮集训队，这样，郭艾伦将成为继陈江华后第二个没有职业联赛经历便入选国家队大名单的球员。
　　本报记者 黄靖宇
　　“我现在更需要有身体的队员在内线干脏活和累活。”中国男篮第二次裁员后，邓华德给出了自己的选员标准。第一周的基础技术训练，第二周的体能训练，两周内，邓华德大刀阔斧地裁员，一支30多人的大部队慢慢精简。可以预见的是，伴随着6月份与阿根廷队三场热身赛的打响，迎来第三轮裁员的国家男篮的队内竞争将日趋白热化。
　　将近一个月的训练后，邓华德对每个球员的基本功和体能有了更直接客观的了解。上周五第二次裁员后，邓华德对被裁掉的五人分别进行了点评，除了徐国?与他达成共识，自动放弃离队外，其他四人的离队都是因为同等位置上的竞争力差，而惨遭淘汰。
　　之前的两次裁员，对于同一位置上的多名球员，邓华德显得比较谨慎，总共裁掉的9名球员，并未引起外界的多大争议。“与阿根廷队的热身赛将考察球员的综合能力，我保证17名球员都将获得出场机会。”邓华德说。和前段时间邓华德一直强调的根据每位球员的团队意识和对球队的贡献来裁员的标准不同，第三次裁员的标准不再只是精神层面上的东西，他将裁员的主要标准定在了战术体系上。
　　邓华德明确表示国家队将延用当初他在上海队使用的motion offense体系，同时他也表示因为国家队队员水平和技术与上海队球员有明显不同，他会根据目前国家队的队员技术特点，重新打造一个战术体系，但利用掩护和空切的原则不变。在邓华德的战术体系中，蓝领球员是不可或缺的一点，类似当初上海队阿巴斯这样的角色一样，邓华德明确表示他要为国家男篮寻找一个干脏活累活的蓝领球员。
　　毫无疑问，目前留在国家队的17名球员中，谁能在宁波北仑的战术训练中更好地理解战术，谁能在热身赛中更好地执行战术，将是邓华德考察球员的一个重点。上赛季的上海队，小将孟令源的身体条件其实并不突出，但他为邓华德依仗的主要原因是他在场上的战术执行力，无论他对位的球员实力如何，孟令源坚决执行教练战术的意识是邓华德最满意的一点。

