卡特赞阿联替身主宰比赛 飞人：比赛魅力在于逆转
　　体坛网特约记者徐晓霁密尔沃基报道  京时间3月4日，在一场争夺东部第八的关键战中，新泽西篮网客场99比95力克排名第八的密尔沃基雄鹿队。拿下这场比赛后，篮网和雄鹿之间只差半个胜场。赛后，本场拿下15分6助攻的篮网核心文斯·卡特接受了采访。
　　“我为队友感到骄傲，今天我们做得很不错！”卡特赛后说道。本场比赛卡特手感糟糕，他全场比赛投篮20投仅5中，三分7投1中。虽然个人表现不佳，但拿下关键之战的喜悦还是让篮网核心激动不已。
　　比赛的高潮发生在第四节还剩不到5分钟时，篮网在落后雄鹿8分的情况下奋起直追，卡特、海耶斯、杜林连续命中三分，而海耶斯在最后关头的三分更是为篮网奠定了胜局。“今天我们在最后两分钟时追了上来，这才是比赛的魅力，在关键时刻我们顶住了压力，”卡特说道，“我们最后投中了几个三分，替补队员的发挥很好，尤其是安德森， 他发挥了自己的实力，主宰了比赛，他才是球队胜利的关键球员。”
　　谈到自己的表现时，卡特表示：“手感晚来总比不来好。我的心态就是持续进攻，有机会就出手，从不担心投不中的后果。而队友们对我总是充满信心。”比赛中卡特不断试图冲击雄鹿羸弱的内线，但效果并不是很好，“我只是试着往内线突破，如果有机会投篮或上篮，我就出手，”卡特说，“他们在内线保护方面做得很好，没有给我们轻易上篮的机会。”
　　拿下关键战，卡特的心情自然大好，“遇到这样的关键战，球队很好得团结在了一起。我很高兴看到大伙儿齐心协力，并肩作战。”卡特说。　
　　合作推广：
　　火箭新援扣篮比卡特更狠(频)
　　球员股市：科比坚挺阿泰跌价
　　球队最伟大四人姚明不敌女将
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

