卡特1打4妙射如仙女散花 老年版半神仍可一锤定音
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，篮网99-95最后时刻战胜雄鹿，文斯-卡特拿下15分3个篮板和6次助攻，虽然没能延续上次三双的表现，但最后时刻承担起责任的他，依然证明了自己。
　　今天卡特和德文-哈里斯得分都不多，总共只有29分，但联手送出17次助攻，虽然篮网进攻体系还有待提高，但这场比赛我们还是看到了卡特的重要性，篮网需要他带来稳定的进攻效率。
　　这是卡特第三次与雄鹿对面，也是他和理查德-杰弗森本赛季的第三次碰头，两人在篮网时就是朝夕相处的好友，第一次在密尔沃基主场布拉德利中心，卡特和杰弗森就利用一切机会叙旧，有说有笑，可以说看到两人在一起，任何人都会想到当年篮网的美好时光。此前两队各胜一场，第一次，卡特的球队被卢克-里德诺绝杀，第二次卡特大发神威，打出了15分10板12次助攻的三双表现，而这一次的卡特却有所不同。此前刚刚经历了交易截止日的风波，险些被交易走的卡特，多少体会到了当年杰弗森远走他乡心情，他连续低迷了两场，直到上一场方才找到感觉，而今天更是争夺季后赛名额的关键一战，卡特要做的就是证明自己。
　　首节末尾，卡特来了次神迹般的1打4表演，右侧持球过掉1个球员后，突入篮下，在角度不好的情况下，躲过内线三个人的防守将球放进，这个球你只有通过慢镜头方能看出其中妙处，因为卡特出手时不仅没看框，基本上整个身体已经飞到了篮筐后，只是右手将球放在脑后，来了个类似“仙女散花”似的上篮，皮球被轻轻拨起然后落入网袋，只可惜裁判没有成人之美，将这个球吹做无效，第一节砍下4分3板2次助攻的“半人半神”只能坐在板凳席上无奈的摆了摆手，随后的卡特却陷入沉寂。
　　到了次节卡特表现一般，今天和过往不同，以前卡特要带着替补对抗对手，而这次是哈里斯带着替补打，上半场卡特只有6分3板3次助攻入账，随后到了第三节，卡特表现还是一般，总共就贡献6分2次助攻，球队也落后了雄鹿6分，期间篮网遇到得分荒时，更是落后10分之多。
　　但我们可以看到，卡特的发挥与否，还是会直接影响到篮网的场上表现，卡特是篮网分球能力最好的球员，他是球队的一个外线主轴，纵使哈里斯突破能力强悍，但只有卡特能够完成和内线的漂亮配合，这是哈里斯不具备的，而卡特的牵扯作用，又是解放小哈的关键，如果卡特不能恢复状态，或者一直保持首节那样的侵略性，篮网的进攻就会非常单调。
　　到了最后一节，哈里斯和肯扬-杜林的双矮组合打出了最佳表现，篮网一口气将比分反超，不过这时雄鹿也表启用双矮后场紧咬比分。但我们都很清楚，篮网这时需要的是卡特，需要他这样的球星来稳定大局，一锤定音。而卡特也适时的站了出来，他一次致命三方帮助篮网将比分迫近，并一举掀起一波进攻高潮找到比分优势。
　　所以卡特需要积极的参与进攻中，需要像以前那样尽可能的贡献得分。
　　(阿姆罗)

