受困犯规太空易提前降落 新秀哨不能再做阿联借口
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战密尔沃基雄鹿的比赛中，凭借全队球员的努力，篮网最终以99-95击败了易建联的老东家。是役，阿联上场16分21秒，4投2中得到4分2篮板1助攻3盖帽，受到犯规困扰，表现一般。
　　本场比赛遇到老东家雄鹿，阿联本应杀红了双眼——上一次对阵雄鹿时，阿联抢断对手失误，不慎将自己的右手小指扭伤至骨裂，打断了自己非常好的得分势头，一连休战了16场。但是从本场比赛来看，阿联并没有因为过度兴奋而失去控制。
　　首节比赛甫一开始，阿联就迅速进入了状态，在比赛进行1分45秒后，他就摘下自己本场比赛的第一个篮板；1分钟之后，他又接德文-哈里斯的传球，19英尺外命中半截篮，随后又接肯扬-杜林分球20英尺外稳稳取下2分，同时，在他的防守下，老对头查理-维兰纽瓦也只在开场前3分钟内取下4分，此后的3次出手均告走失。可以说在第一节，阿联很好的完成了任务，作为一名球队的三号甚至四号得分手，却成功和对手的二号得分手形成兑子，从单节表现来看，阿联的赛场效率虽然不能算高，但是从效果来看，却也达到了要求。
　　然而，本场比赛却又暴露了篮网整体的一大问题——防守中轮转补位做的太差。由于劳伦斯-弗兰克特别中意一大四小战术，那么在防守中就势必会选择联防来弥补身高的不足。在这种情况下，如果外线球员不能做好轮转补位，那么内线唯一的大个子就必须扩大防守面积，同时直接面对对手突破尖刀的威胁。本场比赛，阿联就成为篮网联防漏洞的牺牲品。
　　在第二节还有1分22秒时，刚刚上场不久的雷蒙-塞申斯投篮不中，但是他随后抢到了崩筐而出的长篮板，随即从右侧底线杀进篮下，此时本应补防的特伦登-哈塞尔却失去了自己的位置，阿联无奈从左侧底线抢前补防，被对手打成2+1，吃到自己的第三个犯规，只好下场休息。而在下半场开场不到两分钟，维兰纽瓦底线接球，阿联顶防时又被对手造成犯规，导致了个人的第四次犯规，这样在第三节刚刚开始时，阿联就不得不再次黯然下场。
　　事实上，本场比赛在与阿联对位的时刻，维兰纽瓦表现并没有那么犀利，尽管他全场砍下24分，但是在与阿联的直接对抗中，他6次出手仅有2次命中，得到4分(一次灌篮，一次10英尺外的跳投)，可惜阿联受困于犯规，全场比赛仅仅断断续续出战了16分钟，没能在老东家面前报仇雪恨，这不能不说是一大遗憾。
　　当然，本场比赛的裁判或许有一些问题，但是对于阿联这名二年级生，把握裁判的尺度也是必须掌握的要领和在场上生存的关键。希望阿联能早日清醒一些，在场上保持思维的冷静与清晰，虽然现在还谈论这个问题显得有些过时，但是也只有解决这些问题，阿联才能真正融入篮网的常规轮转阵容。
　　(咕哒)

