姚明对新援扣将早有耳闻 怀特：还不敢想扣篮大赛
　　火箭与猛龙的这天晚上，怀特出现在了丰田中心。“我很希望让教练看到我的天赋和能力，我很希望留在这里。这是一支很棒的球队，队友们也都很有天赋。”怀特在接受记者采访时如此说道。目前，怀特还没有和队友开始合练，熟悉环境是他现在主要的工作。最近火箭的赛程很紧，训练强度不大，怀特很难在训练中打动自己的教练和队友，谈到这个，他只是耸了耸肩。
　　对姚明来说，他身边从来就不缺少能飞能扣的人。从弗朗西斯、麦蒂，到斯威夫特和杰拉德-格林，这些都是身体素质超常的球员，所以新来一个扣将，姚明也没太在意。由于怀特刚刚到队，姚明也还没机会欣赏他的扣篮，“早有耳闻，虽然我现在还没有见到他人，但我知道他非常能扣篮。”
　　虽然姚明不在意，但来采访火箭猛龙比赛的美国记者，都对怀特充满期待，因为即便是弗朗西斯、麦蒂和杰拉德-格林，在扣篮和弹跳方便，都没法跟怀特相比。能真正和怀特拼一下的，或许就只有勒布朗-詹姆斯了。
　　有位和怀特比较熟的记者问：“你回到NBA，我们对明年的扣篮大赛就多了一份期待，如果你和詹姆斯都参赛。”怀特打断了他：“老兄，我从来没想过这个，别说全明星，现在对我来说最重要的就是留在NBA。”
　　[十大高薪低能Tmac竟只排第三][娶名模后贾里奇20投0中]
　　[十大低薪高能竟无阿泰][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

