姚明场上竟不知升到火箭第六 坦言爵士太阳都难对付
　　新浪体育讯　北京时间3月4日中午(休斯顿时间3日晚)，火箭在主场107以97击败来访的猛龙，主场达成10连胜，排名也冲至西部第三。姚明拿到20分11个篮板，火箭四人得分上双，姚明、兰德里和斯科拉得分都超20。姚明赛后多少有些如释重负，因为这是对他一场很大的挑战，这样的比赛拿下之下，也让他们有信心去迎接明天客场对苦手爵士的比赛。
　　姚明这场拿到的20分，也让他在火箭职业生涯总得分，超越原先在火箭得分历史榜排第六的罗伯特-里德(8823分)。当然，姚明在比赛中并没有意识到这个，一直到赛后，自己看着技术统计单，也不知道排第六了。直到中国记者采访提起这事，姚明才明白自己现在是火箭第六了，“呵呵，不错啊。我原来在中国CBA有很多纪录，但是最近几个赛季，一些都被陆续超过了。现在，我要在NBA也超越一些人，该我在火箭超越一些纪录了吧。”
　　由于此前掘金在底特律输给活塞，火箭这场拿下猛龙，火箭战绩达到39胜22负，与掘金并列，因为火箭此前对掘金2胜1负，火箭排名升到西部第三。“西部第三了？这是一个好事，但也不能够放松，明天打爵士就会很难打。隔一天，还要在主场迎战奥尼尔领军的太阳。“都不好打啊，我们一场一场打吧。”姚明说。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

