姚明一项功力获长足进步 防守端隐形仍然统治比赛
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭回到了主场，他们的对手是多伦多猛龙。虽然说猛龙的战绩在东部处于末流的行列，但是他们在比赛中却给姚明造成了巨大的麻烦。
　　由于在防守上错位的问题，姚明在今天的比赛中并不出色，但是姚明全场依然拿到了20分11个篮板。但是火箭其他球员，尤其是第二阵容的发挥出色，最终帮助火箭以107比97击败了猛龙，取得了两连胜。火箭三名球员得分达到了20分，除了姚明之外，路易斯-斯科拉贡献了20分16个篮板，并在赛后被评为了本场比赛的最佳球员；而另外一名大前锋卡尔-兰德里屡屡给我们上演了暴扣和盖帽的好戏，最终全场拿到了22分。罗恩-阿泰斯特拿到了13分6个篮板5次助攻，而韦弗也贡献了14分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　姚明今天全场的数据统计还算不错，但是他在场上确实有着不足的地方，不管他负责防守的是对方的克里斯-波什还是巴尼亚尼，姚明都处于明显的下风。但是姚明在进攻端的表现，依然让我们看到了欣喜。
　　姚明以往在场上进攻端最不足的是什么？姚明有着篮下的勾手，有着中距离的投篮，有着梦幻脚步，有着篮下的暴扣。细细想来，如果真的有什么不足的话，那就是在争抢进攻篮板球和二次进攻上的问题了。虽然说有着足够的身高优势，但是姚明手上缺劲的特点，却让他很难在对方球员手中抢到进攻篮板球。而在力量上和黑人球员上的差距，也让姚明无法在争抢篮板球的时候获得有利的位置。
　　但是今天的姚明却不一样，在今天的第二节比赛还剩下7分24秒的时候，火箭进攻。姚明抢到进攻篮板球之后，直接一个单手大扣篮。这样的表现对于姚明来说相当难得，更加难得的是，正是因为这个扣篮，火箭将比分反超，而能够将比分反超，我们不能否认，姚明的积极起到了非常重要的作用。
　　但是姚明的二次进攻秀并不止这么一次，在第二节比赛还剩下6分20秒的时候。姚明再次在篮下挤开了对手两名球员，获得了一个有利的位置，在篮下双手补扣得分。能够在进攻篮板球上有着这样的斩获，姚明也相当高兴，在往回跑的时候，姚明自己也乐了。
　　在进攻篮板球和二次进攻上的表现，让姚明在今天防守端并不出色的情况下，依然成为了球场上的统治者。一名2米26的中锋，就应该这样，在篮下确立自己的霸权。今天在二次进攻上的表现，对于姚明来说只是一个开始，真正的舞台，在接下去的比赛中，在这个赛季的季后赛中。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

