姚明不解裁判为何标准不同：用联防是为了保护我
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭回到了主场，他们的对手是多伦多猛龙。虽然说猛龙的战绩在东部处于末流的行列，但是他们在比赛中却给姚明造成了巨大的麻烦。
　　由于在防守上错位的问题，姚明在今天的比赛中缩手缩脚，全场拿到了20分11个篮板，而且在命中率也不怎么出色。但是火箭其他球员，尤其是第二阵容的发挥出色，最终帮助火箭以107比97击败了猛龙，取得了两连胜。路易斯-斯科拉拿到了20分16个篮板，卡尔-兰德里也贡献了22分。
　　今天兰德里的出色发挥，让火箭从中获益不少，赛后姚明也对兰德里大加赞赏：“我从来就不担心兰德里的进攻，要知道，上个赛季，他就可以在篮下扣篮，可以在中距离投篮。只不过现在他的中距离投篮范围更加大了，好像还投中过三分球。在防守中，我觉得他有了很大的进步。”
　　姚明今天几次被吹进攻犯规，走步违例，三秒违例，对于这点，姚明也对裁判颇有微词。姚明说：“我觉得裁判很喜欢吹我的身体接触犯规，但是对对手却不是一样的标准。但是我还是会这样打球，因为我觉得自己在场上只是在努力尝试占据位置，我觉得自己的动作是符合规定的。”
　　开局的时候，姚明的几次投篮手感不好，不过姚明自己也没有找到答案，只能用运气来解释了：“前面几次投不进的时候确实比较意外，我自己都不知道为什么投篮不中，我只能说运气不好了，皮球在篮筐上转了两三圈又转出来了。这个时候能有什么办法？只能继续投篮。”
　　不过姚明也坦言，在面对猛龙的时候，自己在防守端承受了巨大的压力：“今天的防守对我的挑战很大，他们的两名内线对我的时候打得和外线一样，对其他人的时候打得又像内线球员。我的防守给球队造成了一些麻烦。不过后来我们调整了过来，我们知道对手的投篮很强，因此就采取了联防，来保护我。”
　　在今天获胜之后，姚明已经在战绩上追平了西北赛区第一的掘金，而且由于在双方交战中的优势，火箭其实已经排在了西部第三的位置。对此，姚明并不以为然：“马刺还在我们前面，不是么？明天我们依然要努力的赢下爵士。”
　　(嘟嘟)

