斯科拉：夹姚明要受惩罚 猛龙主帅：他们板凳太猛
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，休斯顿火箭知道他们不能总是依赖姚明，并且逐渐学会了在对手死掐这个全明星中锋时怎么赢球。卡尔-兰德里得到平职业生涯纪录的22分，路易斯-斯科拉得到20分和16个篮板，火箭最终以107-97战胜多伦多猛龙，将他们的主场连胜扩大到了10场。
　　姚明得到20分和11个篮板，但在克里斯-波什和巴格纳尼的轮番骚扰下打得并不轻松。但这反而给兰德里和斯科拉创造出了机会，这两个充满活力的大前锋下半场合力砍下了22分和11个篮板。“所有人都会去考虑姚明。”斯科拉说，“我们需要惩罚他们(这样做)。所以，我们希望阻止他们只想着姚明，这就是我们所做的。”
　　这场比赛中，兰德里先后两次替换姚明上场。当兰德里在场的时候，火箭在得分上以86-56超出猛龙30分。
　　“我们必须更具侵略性。”兰德里说，“如果他们想要如今晚这般对姚明采取绕前，我们球队的其他球员就必须打得更有侵略性。”
　　在兰德里的带领下，火箭的板凳得分高达44分，而猛龙则只有16分。“他们的板凳球员发挥很出色。”猛龙主教练说，“当你有那种效率时，那很厉害。”
　　波什和巴格纳尼分别得到了25分，卡尔德隆送出了平职业生涯纪录的16次助攻。“我们试图在首节让比赛节奏变快，效果很不错。”卡尔德隆说，“但随后他们持续投篮命中。”
　　(王玉国)

