斯科拉：小布有能力担任先发控卫 兰德里回归很重要
　　新浪体育讯　北京时间3月4日上午(休斯敦时间3日晚间)火箭队在主场以107：97战胜了多伦多猛龙队。姚明拿到了20分，11个篮板；斯科拉也拿到了20分和16个篮板；兰德里砍下了全队最多的22分。
　　赛后，火箭队更衣室中，所有球员都在放松和整理，因为他们今晚就要启程到犹他去。斯科拉今晚表现出色，很快就成为了记者们采访的重点对象。
　　斯科拉在是个很好说话的人，在更衣室里也很体谅记者们的难处，他很少穿着整齐了再接受采访，经常是上下围好白色的浴巾就开始采访。今天也是一样。
　　谈到今天的胜利，斯科拉说：“今天是巨大的胜利。我们需要继续的保持下去。我们明天就有着很艰苦的比赛，所以我们必须保持。”
　　谈到今天兰德里的表现。斯科拉说：“卡尔(兰德里)是我们球队中很重要的部分。我每天都会问他是否可以上场，他总是说不能。我就开玩笑的说你要害死我了！我们很高兴他回来了。他回来，并带着很好的状态。他打得很好。他投中跳投，他投中罚篮。他对我来说一直在篮板上表现出色。我喜欢这样，每个人都健康，每个人都可以为球队提供帮助。有卡尔回来真是太好了。”
　　火箭队目前是两名年轻控卫承担球队的组织重任。今天两人在场上都表现出了自己的特点。布鲁克斯加快了球队运行的速度，洛瑞很好的利用了对手的防守漏洞，为斯科拉和其他队友创造了很多的机会。
　　对于布鲁克斯的表现，斯科拉说：“他打得很好，他是很棒的球员。他做为先发的控卫，这可不是容易的差事。他有能力成为先发控卫。不过，他依然在学习，每一天，他都表现得更好些。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

