姚明防守端最大伤疤被揭 有如此漏洞难称一流中锋
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭回到了主场，他们的对手是多伦多猛龙。虽然说猛龙的战绩在东部处于末流的行列，但是他们在比赛中却给姚明造成了巨大的麻烦。
　　由于在防守上错位的问题，姚明在今天的比赛中缩手缩脚，全场拿到了20分11个篮板，而且在命中率也不怎么出色。但是火箭其他球员，尤其是第二阵容的发挥出色，最终帮助火箭以107比97击败了猛龙，取得了两连胜。路易斯-斯科拉拿到了20分16个篮板，卡尔-兰德里也贡献了22分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　今天姚明的问题自然不会是在进攻上，由于姚明在身高和力量上的绝对优势，只要他在内线拿到球，那么，得分对于姚明来说几乎是探囊取物的事情。而今天，让姚明在比赛中遭遇了巨大打击的，则是来自于他的防守。
　　在本赛季火箭和猛龙的第一次交手中，我们就能发现，姚明在面对猛龙的时候，在火箭的防守体系中成为了一个最大的累赘。猛龙的两名内线球员，不管是克里斯-波什还是巴尼亚尼，都有着很强的中远距离投篮能力和相当不错的突破脚步。在上次姚明对位巴尼亚尼的时候，就被弄成个灰头土脸。因此这次火箭主教练里克-阿德尔曼也进行了一些变动，开局之后让姚明去防守波什，而不是去防守巴尼亚尼。
　　但是，防守波什对于姚明来说又能好到哪儿去？波什有着出色的中距离得分技巧，这点我们在北京奥运会上就已经知道；而他的脚步，更是2米26的姚明所无法比拟的。果然，开局之后，猛龙的战术相当明确，不管姚明是防守波什还是巴尼亚尼，和姚明对位的人就会毫不犹豫的单打姚明。而方法很简单，就是将姚明拉到三分线附近，选择自己进行跳投，或者是虚点之后利用脚步进行突破。在首节比赛中这样的战术相当凑效，猛龙队开局的20分，几乎都是波什和巴尼亚尼两人分享。
　　作为一名明星中锋，在比赛中被对手这样欺负，姚明的情绪随之发生了一些变化。在篮下拿手的勾手也不中了，就连巴尼亚尼，也能冲过来封盖姚明了。这样的镜头在以往的火箭比赛中都不多见，但是今天却都让我们看到了。
　　其实我们疑惑的是，如果其他的联盟顶级中锋碰到这样的情况，将会如何处理。如果猛龙面对的对手是拥有奥尼尔的太阳，或者是拥有霍华德的魔术，又会出现怎么样的情况？其实这个时候，姚明不必为自己防守上的漏洞太过介怀，火箭更需要的是他的进攻端的表现，如果能够在进攻端帮助火箭打开局面，姚明也算是完成了他在比赛中的任务。但是今天的姚明，还没有达到这个合格的标准。
　　(阿瞒)

