怀特现身练习展不俗投篮 阿帅称对新人无太多期待
　　新浪体育讯　北京时间3月4日上午(休斯敦时间3日晚间)火箭队在主场迎战多伦多猛龙队。
　　虽然被称为狂人，但是在场边坐着的他倒是让人感到有些象海德，不但长相有些接近，就连在场边坐着的样子都让人感觉是海德在场。
　　怀特对球队的赛前练习还不是很清楚，所以，他就坐在场边看其他队员们练习的情况。火箭队的训练师也只有两名，有姚明，洛瑞和瓦佛尔在，两人也只好将怀特放到了一边。
　　怀特认真的看着，没有任何的言语，这是对走过来打招呼的记者们握了握手，没有再多的言语。
　　其他球员练习完毕后，怀特起身开始练习。先是一些定点投篮，然后是跑动中的急停投篮，还有一些反向跑动后的急停投篮。开始时，怀特不知是紧张还是什么原因，投篮命中率比较低。随着联系的深入，怀特的投篮命中率增加。最后在三分线的急停跳投，怀特的命中率居然达到了80%，这还是在有着中度防守强度的投篮中。
　　当然，训练和比赛在强度和节奏上都不能相比。对于，怀特来说也只有10天时间来表现自己，并争取获得下一个10天合同，并最终获得火箭队的保障合同。这些都需要他自己的努力。
　　不过时间真的是很紧，而且根据赛程，火箭队最近也没有太多时间训练，让怀特同球队磨合。对此阿帅说：“我想这将是很艰难的。我也不知道，也许可以让他打些一对一。”
　　谈到对于这名新队员的期待。阿帅很坦诚的说：“我现在还对他没有什么期待。我现在有的就是一些录像。我们还有两场背靠背比赛要打，我更关注这个。我们最终会找出(答案)的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

