新浪vs怀特：我不仅仅是个扣将 我还有防守和智商
　　新浪体育讯　北京时间3月4日上午(休斯敦时间3日晚间)火箭队在主场以107：97战胜了多伦多猛龙队。姚明拿到了20分，11个篮板；斯科拉也拿到了20分和16个篮板；兰德里砍下了全队最多的22分。
　　虽然来到了火箭队，但是怀特还是进入了伤病名单。并非是因为他有伤病在身，而是目前他还对球队不了解，无法成为球队中一部分。这也是火箭队本赛季不多的健康球员进入到伤病名单中。
　　赛后，怀特将西服装到行李中，坐在椅子上听着音乐，等待着球队的大巴出发。
　　利用这个时间，记者采访了这位新火箭人。
　　记者：你是什么时候知道要到火箭队中来的？
　　怀特：三天前。
　　记者：当你知道这个消息后，你是什么反应？
　　怀特：我很兴奋。可以在NBA中打球，展示我可以在联盟中立足。我对来到这里感到很兴奋，我将尽自己最大的努力来赢得这个机会。
　　记者：你是什么时候到达休斯敦的？
　　怀特：大约是两天前。
　　记者：所以你现在依然住酒店。是吧？
　　怀特：是的，就在四季酒店。(距离丰田中心不远的五星级酒店)
　　记者：很多人了解你是通过你的扣篮视频。这就是大家知道你最多的事情了。除了这些扣篮，你自己认为你还可以为球队做出什么样的贡献呢？
　　怀特：我的能量，我的防守能力，我的篮球智商，很多人还不知道我投篮也很不错，可以投中球。我可以在比赛中做出很多贡献，如果我仅仅是个扣将，我也到不了这里。所以我会围绕比赛做出我自己的贡献。
　　记者：最近，火箭队有着很紧凑的赛程，没有太多的时间训练，这对你是不是很困难呢？
　　怀特：这会影响到我希望在比赛中展示的东西。同时，对此我也做不了什么，但是我可以做的是每天都努力的训练，展现给教练，我是一个努力工作的人，并会每天都会更好些。
　　由于赛后时间很紧，记者没有太多时间问更多的问题，在麦蒂不能出赛的情况下，怀特如果可以认真的学习火箭队的体系，并很好的融入到球队中，加上他出色的身体素质，他在火箭队中飞翔的天空是很广阔的。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

