布泽尔让爵士入战斗状态 斯隆：全勤阵容太奢侈了
　　蒂姆-巴克利
　　《犹他新闻晨报》 　
　　现在，斯隆手底下所有的主要轮换球员都已经恢复了健康，老帅再也不用为缺兵少将而发愁，如何安排这些球员的出场时间，反而倒成为了斯隆幸福的烦恼。
　　在豪取8连胜后，爵士队的战绩已经飙升到了37胜23负，成为近日联盟中最大的亮点。“好久我都没享受过这种奢侈的感觉了，”老斯隆看着全勤的出场名单，感慨地说道，“不过我可不希望有球员在这个时候放松警惕。”
　　自从布泽尔复出以来，两位年轻内线库福斯和费申科就再也没有获得过上场机会、替补中锋贾伦·柯林斯轮休数场、老将哈普林经常只打半场球、首发小前锋CJ·迈尔斯的出场时间也降到了20分钟以下……
　　“这是你所要面临的最麻烦的事情——当一些球员想着‘我打球不是为了胜利，而是为了谋取大合同，’我们就有麻烦了。”面对即将来访的强敌火箭，斯隆表现得忧心忡忡，他篮球信条里，只有胜利是第一位的，“我不得不为这些事情担心。我也想让每个球员都开开心心的，但是没办法，现在不是开心的时候。现在的我们只能战斗。”
　　“能够以这样一个状态去打比赛，我们应该感恩，我想就我自己而言，我不会因为少出场几分钟就感到难过，更不会因为要不到球而垂头丧气。如果真的对球有那么大的渴望，我们大可以在防守和抢篮板的时候拼尽全力。”斯隆这番话是说给全队听的，却也是在表扬球队的先发后卫罗尼·布鲁尔。
　　在上一场对阵勇士的比赛中，布鲁尔又一次展现出自己的良好状态，拿下21分的同时还抓下了职业生涯最高的9个篮板球。最近14场比赛，布鲁尔有13场的得分都在15分以上，最近4场球更是能场均得到21.5分。
　　也许很多别的球员都在抱怨自己出场时间少、出手次数少，但是布鲁尔却任劳任怨地完成了他的每一项工作：除了21分外，9个篮板和6次助攻更是展现了这个小伙子在球场上的态度。这样勤勉的球员，有哪个教练会不喜欢呢？
　　其他的爵士球员，在抱怨你们自己进攻机会少的时候，学学布鲁尔就OK了：对阵勇士的比赛，他不仅抓下了9个篮板，而且其中有4个都是进攻篮板，当他把这4个篮板都转化成二次进攻的机会时，数据不就刷出来了吗？

