姚明：上一次打猛龙很难看 我们要端正自己的作风
　　新浪体育讯　北京时间3月4日上午(休斯顿时间3月3日晚)，火箭在结束了两个客场之后，回到自己的主场，准备接受猛龙的挑战。火箭冲击主场10连胜，赛前，姚明表示他们上一次在客场输给猛龙很难看，这一次他们要端正自己的态度和作风，不能够有丝毫的大意。
　　火箭2009年的第一场就是对阵猛龙，结果火箭大败而归。就在赛前，姚明表示他已经看过这场比赛的录像，“重温了一遍，就像你说得那样，比较难看。其实，倒不是我们的临场技术发挥有问题，用一句话说，就是我们的作风有问题”姚明表示这个联盟根本没有弱旅，尽管猛龙目前在东部沉底，但是火箭依然不能有丝毫的放松。
　　这场比赛，猛龙的前场阵容豪华，有巴尼亚尼、波什和马里昂三员大将，姚明上次面对巴尼亚尼并未占得上风，后者能里能外比较难防守。当记者问起火箭这场是否改变防守策略，让姚明来错位防守对手的四号位，不去防老是拉出去的巴尼亚尼，姚明表示目前这是球队战术机密，不便透露。上一场，兰德里归来，打出了比较高的效率，这让姚明很欣慰：“他效率很高，对于我们内线是一个很好的补充。要知道，我和斯科拉身体素质都不是很出众，卡尔身体很好，这对于我们是一个互补。而且，他一上场，就效率很高。”
　　比赛前夕，姚明感觉不到丝毫的轻松，“我现在不去想什么主场客场，想的只是我们的对手。”这场比赛之后，火箭又要连夜飞往盐湖城，准备背靠背的第二场比赛。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

