姚明连环女神暴扣惊天地 神鸟蹂躏猛龙超极限灌篮
　　新浪体育讯　北京时间3月4日 面对东部弱旅猛龙，一向在主场战绩不错的火箭有惊无险的赢球。以下便是本场比赛的精彩镜头——
　　常说猛龙过江，但是今天来火箭砸场子的猛龙，却是东部排名倒数第二的小龙。而带头大哥正是被批球风很软的波什，因此姚明开场就想强攻，但悲剧上演。
　　当时第一节还有6分45秒结束，火箭落后9分之多，丰田中心上空隐隐约约响起“领袖”“领袖”的呼唤声，姚明自信的笑了笑，暗道是自己该出手了，因为作为麦蒂报销后的球队基石，这种胶着时刻必须该他挺身而出了，加上开场被波什和巴尼亚尼那样戏弄，所以巨人大呼将球传来。皮球刚到姚明手上，巴尼亚尼就大叫道：“姚明哥，等我一下，想玩也得带上我，”话都没说完，巴尼亚尼就像不干胶一样，死死的贴在姚明身上，已经憋了一肚子怒火的巨人，发力的甩出肘子，巴尼亚尼立即喊疼，这时姚明顺势一个左转身，似乎要从罚球线附近突破。但是想法太多的姚明，原本可以这样转身摆脱防守投篮，却又突然自娱自乐的使出梦幻步伐，多此一举的右转身回来，然后准备后仰跳投，刚才被晃得还没反应过来的巴尼亚尼大笑道：“还可以这样，送上来给我盖。”结果惨剧发生，姚明这个后仰跳投，准备发泄怒火展现自己核心的球，被活生生的扇下，没一点脾气。
　　这一次盖帽，让姚明痛苦不堪跌进深渊，而在第二节还有10分钟结束时，马里昂更是再次封盖姚明彻底打击了巨人。好在君子报仇十年不晚，被对手羞辱得愈严重，爆发就会更猛烈。果然，随后姚明爆发了，而且是连环射。
　　只见第二节还有7分20秒结束时，火箭发力将分差缩小到只有1分。这时姚明在场上寻找着战机，不过队友对他的防守非常严密，不仅派专人盯防，还随时有一人准备进行夹击，怒火无处发泄的姚明很不爽的对着猛龙众将吼叫道：“还让不让人混？”这时波什用手拨动了一下拉风的鞭子，软绵绵的叹道：“想混？除非你硬一点，”也正是软蛋波什的挑衅，让姚明彻底爆发，犹如钻石一般的硬了起来，因此当队友仓促投篮不中瞬间，姚明以不可思议的跳跃性跨步卡住禁区的大门，关门打狗，竟然犹如小前锋冲抢篮板一般飞翔在空中摘下皮球，这时波什捂住嘴巴叹道：“好男人，好雄伟，比我硬多了，”姚明看也不看傻眼的波什，接着再次跃起，大腿高抬，在空中用脚对着场外的宝贝们，要给这些努力助威的美女们回报。果然，单手暴扣，整个篮筐都在摇晃，全场球迷第一次集体高潮了。姚明复仇成功。
　　但是我们早就说过，被打得越惨，就会反抗越强烈。一次暴扣，就能发泄姚明心中的怒火？答案绝对是NO，所以此次暴扣刚结束，姚明马上又来了一次暴扣。
　　当时离姚明首次暴扣仅仅过了1分钟，火箭最大的鸟兰德里半天没有得分，所以想在空中飞翔来一个鸟人上篮，可惜皮球不听话，对着兰德里撒娇道：“你是第一大鸟，不和你玩，”因此这个势在必进的球竟然弹框而出。就在全场球迷叹息之际，奇迹发生了。姚明竟然顶开两名防守球员，在波什以及巴尼亚尼的注视下，坚挺的腾空而起，那一刻，巴尼亚尼和波什不约而同的暗暗叹道：“我们错了，原来姚明有时还是很强硬的。”在空中的姚明冷冷笑道：“不仅错了，而且错得很严重，大爷发火了，”发火了要干什么？当然，是灭火，是泻火，全身已经笼罩了一层复仇火焰的巨人，刚落地，便使出吃奶的劲，再次腾空。这一次，姚明没有给对手任何封盖的机会，即便是在人群中，因为他再一次的伸出长腿舒展身体，犹如空中堡垒一样霸占了整个篮筐上方。结果大家都清楚了，姚明倾斜着身体单手暴扣成功，连续两次抢到前场篮板暴扣，姚明的连环扣让人高潮迭起，回味无穷。
　　眼看姚明如此男人，火箭其他队员也是血性爆发，马上又上演了一个全队配合的快攻暴扣。
　　当时第二节还有5分24秒结束时，火箭流畅的将比分反超并领先5分，
　　猛龙的沃斯库?不知死活，竟然突破上篮时大叫道：“姚明，来盖我啊，看你盖的到吗？”可是沃斯库?不知道，现在姚明已经打出自信了，所以面对对手这番挑衅，巨人早已冲上来，饿虎扑食一般的骑在对手身上，当头就是一棒子，直接把球从空中拍下。沃斯库?大哭的时候，兰德里早已接到皮球，冷叹道：“让爷表演你看下，”在对手的注视下，神鸟竟然不自己干，一个长传交给前场的韦弗。早已在场上想要射的韦弗，喜出望外，喜洋洋的接球后一次单手飞身暴扣完成进攻。
　　但是，一个男人，不管干任何事，不能长久的坚挺和硬，只是偶尔的雄起，那样也很失败。姚明在连续两次暴扣后，尽管带领球队反超领先，可是此后就很快消沉萎靡，在场上基本消失了。好在兰德里不愧是神鸟，能一直的硬下去，最后是他的表演拯救了火箭。
　　首先是在第二节还有2分钟结束时，当波什轻松晃过斯科拉，接着在禁区线附近假动作骗得巴蒂尔飞身封盖，随后在空中滑翔准备跳投时，兰德里突然从内线冒出，展现他招牌式的直升机封盖。接着在第四节还有10分35秒结束时，火箭艰难的再次反超将领先优势扩大到5分，这时洛瑞在高位慢腾腾的运球，正当对手挑衅的喊道：“伙计，你怎么像个乌龟一样，速度这么慢？”可是洛瑞一脸藐视的回应道：“快有啥用？有快有慢才有高潮，节奏，懂么？”所以正当防守球员松懈的瞬间，洛瑞一个闪电般的左转身，甩掉对手反冲向禁区，当对手拼命夹击时，洛瑞大笑道：“爷的快慢，你们学着点，”刚说完，洛瑞又突然变慢，一个击地传球，妙传给内线插上的兰德里。这下好戏上演，神鸟在空中双手肆意的蹂躏了篮筐，并且嚣张的将双腿平衡翘起，几乎是超过了篮筐。还好，穿了保护底裤，“神鸟”没有露点。这次暴扣打三分成功，火箭士气大振。
　　(金刚)

