易建联复仇战安德森抢戏 篮网末节三分雨淹没雄鹿
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，易建联重返密尔沃基，挑战老东家雄鹿。最终，篮网末节完成逆转，以99-95涉险过关。 您对易建联全场4分、2个篮板、3次封盖的表现有何评价？>>>>
　　篮网(27-33)最后时刻翻盘。文斯-卡特和德文-哈里斯状态平平，两人总共34投8中，分别得到15分和14分。布鲁克-洛佩斯拿下24分12个篮板。莱恩-安德森贡献13分2个篮板，贾维斯-海耶斯得到13分，肯扬-杜林12分。易建联受犯规影响，下半场仅打了不到两分钟，全场上阵16分21秒，得4分、3个盖帽、2个篮板。
　　雄鹿(29-34)一度领先16分，可惜被篮网末节的远投打垮。查理-维兰纽瓦拿下24分15个篮板，理查德-杰弗森20分6次助攻，雷蒙-塞申斯19分8个篮板。
　　易建联首次出手就命中，在首节还有9分34秒时，他接哈里斯传球，在右侧中投得手。此后，他很久没有投篮机会，直到本节还有4分32秒时才远投出手，可惜三分不中，不过一分钟之后，他接杜林传球，行进间直接起跳投篮命中，帮助篮网将比分追成13-17。此后，卡特连续两次投篮命中，将比分追平。首节易建联得4分，篮网以19-21落后。
　　两队第二节开始拼三分，不过篮网命中率不高，8投仅1中，而雄鹿8投3中，其中维兰纽瓦一人投中两个。在本节还有7分55秒时，维兰纽瓦投中第二个三分，雄鹿以31-25领先。此后，马里克-阿伦也投篮命中，雄鹿将优势扩大到8分。篮网一度将差距缩小到1分，但是在本节最后1分44秒，他们只得1分，反被凯斯-博甘斯投中压哨三分，雄鹿以45-39结束上半场。易建联本节只有一次出手，未能命中，不过他一度在6分钟的时间里，连续3次封盖得手。
　　第三节开始之后1分14秒，易建联又被吹犯规，个人犯规达到4次，不得不下场休息。雄鹿一度取得10分的优势，篮网调整阵容，换上了安德森，洛佩斯暂停过后篮下表现抢眼，连得7分，安德森也罚球建功，篮网没让对手甩开。本节还有3分48秒时，洛佩斯扣篮得分，篮网仅以56-58落后。不过，维兰纽瓦马上又还以三分，帮助雄鹿保持优势，以67-61进入最后一节。
　　第四节开始之后，杜林抢断扣篮，安德森先是命中三分，随后强行突破禁区，打三分得手，哈里斯紧接着也抢断上篮，篮网将比分反超。此后，维兰纽瓦和塞申斯联手反击，雄鹿重现占据优势。比赛还有4分46秒时，杰弗森连投带罚拿下3分，雄鹿以84-76领先。此后，维兰纽瓦盲目投三分，未能命中，篮网趁机追分，卡特和海耶斯各投中一记三分，将比分追成82-84。
　　看到得胜希望，篮网越战越勇，哈里斯上篮得手，杜林连续两次三分命中，帮助篮网以90-86超出。雄鹿不甘心被翻盘，维兰纽瓦在比赛还有31.7秒时，三分线外虚晃，骗过防守之后，突破高抛得手，雄鹿又将比分扳成90-90。
　　关键时刻，篮网发动进攻，卡特快攻带球突破，成功压缩雄鹿防守之后，将球扔给了埋伏在左角的海耶斯，后者从容命中三分，篮网在比赛还有18.5秒时，以93-90再度超出。此后，马里克-阿伦投篮不中，维兰纽瓦抢下进攻篮板，投篮时造成犯规，两罚两中后，将差距缩小到1分。
　　但是，时间不足让雄鹿不得不采取犯规战术。此后，哈里斯两罚两中，为了避免雄鹿投三分还击，篮网使用提前犯规战术，送对手上罚球线。最终，经过罚球线上的心理对决，篮网苦战过关。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

