火箭900万赌到无价瑰宝 心中期待的一签终成了真!
　　新浪体育讯　火箭在主场10分的优势击败猛龙，姚明拿到20分11个篮板，路易斯-斯科拉是官方评出的本场最佳，卡尔-兰德里在32分钟的时间内9投7中，罚球8罚全中，拿下22分6篮板1助攻2盖帽的数据，22分也是他本赛季的最高得分。
　　伤愈归来的兰德里，丝毫不见球风有一丝一毫的谨小慎微，打森林狼，兰德里就5中4拿下12分，今天在梦之队成员克里斯-波什面前，更是血性爆发，连砍带伐一般的摧残着猛龙的禁区要地。
　　先是第二节还剩两分钟的时候，波什单打突破斯科拉，又过掉补防的肖恩-巴蒂尔，正准备轻松把球放入篮筐的时候，兰德里急速上升，在最高点把球盖了出去。要不是斯科拉眼疾手快，这一次盖帽就将直接被扇到场外。
　　另一次让人张大嘴巴的瞬间是第四节还剩10分35秒时，凯尔-洛瑞控球找到缝隙，传给内线的兰德里，“神鸟”面前已如大海一般辽阔，双手灌篮夸张的幅度令人咋舌，在空中的张牙舞爪直接扑灭了猛龙的反扑气焰。论实用性，兰德里9中7，能够完成内线杀伤力最大的打三分；论精彩，兰德里的暴扣势大力沉，劈头盖脸。更关键的是，兰德里在罚球线的判断能力有了很大的提高，中投、突破、罚球线策应，兰德里的处理球变的合理，不再生涩。
　　兰德里能够签下3年900万的合同，从这场的表现看，火箭期待了多少个日日夜夜的兰德里，一个不同于过去的兰德里，终于站到了球场上。超值？大大的超值。更值得欣喜的，是兰德里和斯科拉在姚明不在场上的时间，对球队内线的贡献。赛后兰德里接受采访时的谦虚也证明，他已经不是从前那个只知道肆虐篮圈的愣小子了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(原来你也在这里)

