杰弗森面对旧主再度迷失 为何说他距核心仍有差距
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，篮网99-95最后时刻战胜雄鹿，理查德-杰弗森全场拿下20分5板6次助攻，虽然进攻端找回状态，但作为核心，杰弗森还需要更多的贡献。
　　这已经是杰弗森第三次面对旧主篮网，在雄鹿的两位核心迈克尔-里德和安德鲁-博古特相继受伤后，杰弗森成为支撑这支球队的核心不二人选，并且在他的帮助下，雄鹿不仅没有崩盘，反而是越打越稳，已经在争夺季后赛资格的大战中处在领跑位置。今天这场球，不仅是杰弗森与文斯-卡特这对异姓“兄弟”的再度聚首，也是他在旧主面前的重新证明，更重要的是他必须帮助雄鹿赢下他们的主要竞争对手，而他今天曾做到了，但无奈身边还缺个内线帮手，输给了拥有布鲁克-洛佩斯的篮网。
　　2月3日，杰弗森第二次面对篮网，打出不错的表现，27分6个篮板和3次助攻，不过他还是不敌打出三双表现的卡特，雄鹿也以88-95败北。而在1月9日那场比赛，首次面对篮网的杰弗森表现一般，只有13分入账，不过球队依靠里德的神勇以及卢克-里德诺的绝杀战胜了旧主。而今天的比赛，杰弗森的表现介于两者之间，他在进攻端更多的起到的是疏导进攻的作用，为其他球员拉开空档，在篮网对他重点设防的情况下，这样做是非常正确的。本月杰弗森2次得分30+，5次20+，本月雄鹿取得的5次胜利，和杰弗森的发挥息息相关。
　　杰弗森首节打满12分钟，在攻击端多以配合进攻轮转为主，主攻点交给了查理-维拉纽瓦，究其原因，还是他感觉不佳的手感，一上来尝试5次投篮一次没进，只靠2次罚球拿到2分，不过他在进攻端的传导球能力依然不错，单节贡献4次助攻足见杰弗森确实是雄鹿目前的核心，他正从以往依靠冲击篮下或者依靠投射的纯得分手，转变成能够作为进攻轴心的球场领导者。次节，杰弗森终于找到手感，3投2中拿下6分，到了第三节杰弗森逐渐成为主攻点，将个人贡献提升至15分4次助攻，这段雄鹿也打出了一段小高潮，将分差优势拉大。
　　而第四节，基本上进入了双方外线的火并，并且主要集中在双方的双矮后卫上，但杰弗森依然起着梳理进攻的作用，虽然一度被篮网反超，但雄鹿的咬分能力非常突出，并且今天他的搭档“无毛大侠”查理-维拉纽瓦非常争气，最后时刻给篮网造成了非常多的麻烦，杰弗森也乐意与成全这位小弟，屡次和他做掩护配合，为“无毛大侠”拉开攻击空间。
　　我们可以看到篮网今天派出特伦登-哈塞尔来专门防守杰弗森，还是起到了不错的效果，限制住了杰弗森的得分，不过最后一节，杰弗森唯一没有做好的便是盯防对方贾维斯-海耶斯，让这个锋卫摇摆人单节拿下6分，那个2个致命三方，是雄鹿最后输球的原因。
　　也许雄鹿的进攻端已经非常娴熟，球队在失去两大核心后，依旧战力十足，但他们还是需要加强防守，这对于杰弗森确实有些要求过多，但这就是核心需要承担的责任。
　　(阿姆罗)

