海德拒篮网或将转投热火 神射手不愿步弗老大后尘
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，据《新泽西星报》报道，几天前，卢瑟-海德还被业界视为极有可能加盟篮网的重要后场补充。谁知道，就在今天，新的消息却突然传来：海德已经正式拒绝加盟篮网。
　　海德被休斯敦火箭买断后，业界的口径一直比较统一，都比较看好这名当年“伊利诺伊三驾马车”之一的猛将能加盟篮网。毕竟，如今篮网在二号位上只有文斯-卡特与贾维斯-海耶斯两位正统得分后卫，尽管肯扬-杜林能代打得分后卫，但是如此一来，德文-哈里斯的替补又显得薄弱了。如果海德能加盟篮网，那么不仅多伤多病的海耶斯能得到解脱，而且杜林也可以专心做好一号位工作。
　　然而，这些言论毕竟是媒体的一厢情愿，今天，海德的经纪人马克-巴特斯特恩就海德是否能加盟篮网的问题给出了明确的答案：不可能。主要原因只有一个——篮网无法保证海德的上场时间。
　　“如果我们愿意加盟，篮网方面的价钱是好商量的，”巴特斯特恩表示，“不过篮网已经确立了三后卫轮转，卢瑟加盟也未必能得到出场时间，所以我们希望卢瑟能把握自己的前途，他现在需要的是出场时间，篮网不适合他，所以卢瑟是不会去篮网的。”
　　对于海德来说，事情确实如此。作为一名被裁掉的球员，尽管声名在外，但是若不能快速找到表现机会，那么海德难免步史蒂夫-弗朗西斯的后尘，从此逐渐沦为联盟边缘人。
　　据悉，海德目前正和密尔沃基雄鹿，迈阿密热火，达拉斯小牛和圣安东尼奥马刺联络，此外，夏洛特山猫也在积极联系，他们也有机会得到海德。
　　(咕哒)

