森林狼首节就溃败主帅抓狂 麦克海尔：你们在防守谁
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，勇士队依靠史蒂芬-杰克逊拿下的20分、7个篮板以及6次助攻，最终以118比94大胜森林狼，他们在上半场结束时就已经领先了31分，让森林狼在主场颜面尽失。
　　从凯文-麦克海尔担任森林狼的主教练那天开始，森林狼的老板格林-泰勒就拍着胸脯表示，麦克海尔必定能够胜任主教练一职，但是，在经过了今天大比分输给勇士队的比赛后，相信泰勒再也不会这么坚定了。
　　此役结束后，森林狼已经遭遇七连败，在过去的17场中只拿下了两场比赛，而从1月25日经过加时赛战胜公牛后，他们就再也没有在主场拿下过任何胜利。“这样糟糕的战绩使得我们无法原谅自己，这些都是我的错，我们没有做好充分的赛前准备，而且也没有很好的去防守对方，我们什么都没做，这一切都不应该发生。”比赛结束后，麦克海尔自责道。他认为球队输球的原因就在于球队没有付出任何该有的努力。
　　比赛第一节勇士就已经领先19分之多，麦克海尔在场下有些抓狂，他甚至对着场上大喊，“你们到底谁在防守谁？”但是没有人给出答案。
　　不过，勇士队也并不是高枕无忧，他们的客场战绩同样并不精彩，在过去的12个客场里他们只有1场取胜。
　　勇士主教练唐-尼尔森最近几场比赛一直坚持重用新人的做法，周日对爵士时，他让杰克逊作壁上观，而周六对阵山猫时他更是让后卫贾马尔-克劳福德休息。最终，这两场比赛都以失败而告终，但是老尼尔森好像并没有就此放弃重用新人的打算。
　　对此，克劳福德在对爵士那场比赛失利后就曾公开表示，主帅没有让杰克逊上场他感到很遗憾。而就在今天，不管重用新人的做法是否正确，杰克逊终于得以回归，这让勇士队充满了活力。他在比赛开始时候攻下的7分、5次助攻和4个篮板为球队胜利奠定了良好的基础。
　　“这听起来有点不可思议，但是上一场得到休息确实帮了我不少，”杰克逊说道，“我当然希望上一场能帮助球队拿下爵士，但是今天能够回来并拿下比赛也让我感觉不错。”
　　比赛结束后，老尼尔森走到麦克海尔面前，手搭在后者肩上对他说了些什么。赛后的新闻发布会上，尼尔森解释道，“我只是说很遗憾，森林狼这个赛季要以这样的成绩这样的方式结束，我们都曾经是凯尔特人的一员，我很理解他的感觉，也很为他感到难过。”
　　(sabrina)

