湖人竟用第十四人接管末节 禅师称球队赢在替补表现
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，对于洛杉矶湖人队来说，孟菲斯灰熊队造访斯台普斯中心就意味着科比-布莱恩特要找回投篮感觉，湖人队要结束两连败的噩梦，结果这些都成为了现实。科比23投12中得到31分，湖人队以99比89击败灰熊队。
　　湖人队的表现并不是特别出色，可重要的是他们拿到了胜利，49胜12负的他们以一场球的优势领先克里夫兰骑士队(47胜12负)排名全联盟首位。在输给缺少了斯蒂夫-纳什和阿马雷-斯塔德迈尔的菲尼克斯太阳队后，湖人队曾遭到一些外界的质疑，他们在联盟客场战绩最差的灰熊队面前重新证明了自己。
　　“在两连败后，一场胜利就是胜利，”拉玛尔-奥多姆说道。前两节湖人队表现得并不出彩，他们仅以52比47领先，三节过后他们也只是把分差拉大到11分。可是他们依靠其他的贡献赢得了胜利，这有奥多姆的篮板和防守、替补球员的进攻。
　　虽然全场8投1中只得到2分，但奥多姆还贡献了13个篮板、8次助攻和6次盖帽。就连菲尔-杰克逊也夸奖说：“这是拉玛尔一个不平常的夜晚。”
　　当球队第十四人DJ-姆本加几乎接管第四节的时候，现场球迷们几乎疯狂了，这位替补中锋送出两次盖帽和两个中距离跳投，第二球帮助湖人队以90比69领先。在领先优势被缩小后，杰克逊不得不重新换上保罗-加索尔，但萨沙-武贾西奇命中3分，约什-鲍威尔也完成空中接力扣篮，这帮助他们锁定胜局。
　　“这是我认为今晚球队表现不错的地方，”杰克逊谈起替补球员的发挥，“不过，我仍觉得球队的进攻或多或少存在问题。”
　　过去两场比赛科比69投28中(40.6%的命中率)，可是他今天第三节9投5中得到12分，他在第四节没有出场。加索尔得到13分和8个篮板，而他的弟弟马科-加索尔得到17分和14个篮板。
　　“我满意整场比赛球队的表现，”灰熊队主帅莱内尔-霍林斯说，“这是NBA中最棒的三支球队之一，对我们来说，在这里半场只落后5分，一直留有机会只是在关键时刻才被拉开，这已经相当不错。需要奇迹出现才可能赢球，我们必须要打一场完美的比赛才能赢得胜利。”
　　湖人队没有一人出场时间超过30分钟，他们的脸上也重新浮现出笑容。
　　“这种情况下减少出场时间总是好事，”奥多姆说道，“特别是在今年的这个时候。”
　　(Melody)

