是什么让韦弗充满表演欲 两点改进他必有辉煌未来
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，本赛季，韦弗毫无疑问是火箭队在二号位上的巨大发现，这位此前辗转了多支球队发展并不如意的后卫凭借他的冲击力以及中远距离投射能力在火箭队获得了一席之地。>>>您 如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　在火箭队，本赛季韦弗历经从板凳到先发又回到板凳席的过程。他有在和骑士队比赛中疯狂拿下19分的精彩演出，也有在最近两场比赛中相对平庸的表现。
　　这位年轻的后卫留着一个莫西干式的头发，在球场上非常扎眼，更让人不可忽视的是韦弗在他每一次进攻后的表情。无论是进或者是不进，韦弗总是非常丰富的面部表情让摄像镜头紧跟。只要投进了，韦弗就会做出无比兴奋的表情，而一旦没有投进，那么韦弗则是无比痛苦。丰富的面部表情，这说明韦弗在每一场比赛的时候都是充满感情去比赛。对于这位底薪球员而言，他需要用表现来为自己争取下一份合同。因此，韦弗在球场上急于表现自己的那种渴望，我们也应当理解。
　　但这种渴望并不完全是好事，尤其对于一名角色球员而言。首先，作为一名角色球员，他获得的出手机会分配就有限，无论是阿德尔曼还是其他队友，都不可能给予韦弗足够的出手机会来寻找感觉。这么说或许很苛刻，但是对于替补球员而言，他需要做的就是在任何时刻都做好准备。韦弗现在的信心和表现欲望都很足，但是他需要鉴别机会。在今天的上半场，他在这一点上就明显不够。尤其是最开始的5次投篮，竟然只有1个。国内的评论员在评价韦弗的表现时调侃，他成为了火箭队进攻的终结者。这倒不是说韦弗每一次进攻都能打成，而是说球一旦传到韦弗的手中，要想指望球再从他的手里出来就很难了。这样的习惯可不好，毕竟韦弗并不是一个特权球员，而即便是像姚明这样的特权球员，也不是每一次得球后不分机会好坏就单打的。
　　其次一点，出手次数的多少在某种程度上影响着队内的关系。麦蒂和阿尔斯通本赛季的矛盾也就是源自于在出手次数的分配问题上，麦蒂认为阿尔斯通的出手次数太多影响到了他的地位。这只是一个例子，一旦韦弗的出手太多导致了其他队员的出手次数减少，这势必要影响火箭队队内的平衡，会带来新的内部矛盾。
　　在这种情况下，韦弗的出手必须更谨慎更有效率一点。阿德尔曼并非没有意识到这个问题，从韦弗不太稳定的出场时间来看，老帅的确是在有意无意的压制他的出场时间。
　　韦弗目前还谈不上是火箭队的真正第六人，他的地位甚至远不及兰德里稳固。但是如果能够在个人欲望和团队利益上解决哈，韦弗仍然将是火箭队轮换体系中的重要一员，就如同他在今天第四节所表现出来的那样。当在外线的确获得的是空位投篮机会时，他就可以自信的出手，他就必须把握这样的机会，在今天的第四节，韦弗做到了。两个三分球为火箭队奠定胜局，而老帅阿德尔曼还不忘记在暂停的时候拉过韦弗和他单独细聊，显然阿德尔曼仍然担心这个年轻的的球员冲昏头脑。
　　除了稳定的三分球，韦弗对于火箭队的另一个重要作用就是他的突破。在目前的火箭队中，韦弗可以说是 外线突破能力最为突出的球员。他的速度、决心以及身体条件综合来看是最出色的，在火箭队换上二套阵容的时候，韦弗和兰德里的冲击力加上洛瑞的跑动是能够让火箭队的节奏提速的。火箭队需要韦弗这样活力四射的球员，但也需要他成为团队的一部分。只有这样，他的出场时间才会真正稳定下来，而不是在今天打了20多分钟，到了下一场却只有几分钟表现的机会，相信这也不是韦弗个人所期盼的。
　　[网友调查 ][ 技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(大脸猫)

