易建联已成密城弃儿 现场难觅华人只有嘘声迎接他
　　体坛网特约记者徐晓霁密尔沃基报道  北京时间3月4日，新泽西篮网队前往密尔沃基挑战雄鹿队，这场比赛是阿联第二次回到布拉德利中心，他上一次回到这里是今年的1月10日。与一次相比，阿联这次回家已再难引起球迷的热情，如今他已经为了密尔沃基的弃儿。
　　07年夏天，阿联被雄鹿队用首轮6号签选入球队，密尔沃基也就成了他职业生涯的起点。起初，雄鹿队和当地华人对阿联的到来充满热情，华人球迷为易建联建网站、筹备社团，密尔沃基市长还信誓旦旦的为中国易建了自己的节日。不过，随着赛季的深入，阿联的状态急转直下，直到08年夏天，易建联与西蒙斯被雄鹿队打包交易到篮网队。
　　早在本赛季季前赛开始时，体坛网记者就曾探访密尔沃基，当时与阿联有关的痕迹就已经消失殆尽。这里的记者、这里的美国球迷不会再去谈及那个中国男孩，而他们却为理查德·杰弗森的到来而欢呼雀跃。
　　遗憾的是，当记者第二次回到密尔沃基时，没有感觉到这里与平时有什么不同，当地的华人社团甚至都没有为阿联的这次回访发出任何邀请，或者是做出任何的宣传。从现场的情况看来，到场的华人球迷数量很少，记者费劲力气才在看台上发现零星的几个华人球迷。上一场比赛，现场还有几名女球迷身穿阿联的球衣，为他加油，而这一次迎接阿联的只有球迷的嘘声。
　　除了华人球迷数量少之外，当地媒体对阿联的热情也大不如前，今天的媒体室里只有一名华人记者前来采访，当地公共电视台没有对这场比赛进行直播。最后，记者前往雄鹿队的纪念品商店，据店家介绍，阿联的球衣已经完全卖光了，以后也不会再有了，至于和易有关的商品，除了一个正在打折的摇头娃娃之外，再也没有别的选择。这个摇头娃娃目前的售价是13美元。　　
　　合作推广：
　　乔丹竟抢小胡里奥女友
　　海德原是大学花花大少
　　马龙领衔史上经典罚球
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

