CBA数家俱乐部争夺胡雪峰 江苏大脑有意加盟新疆
　　唐正东渴望转会新疆队已经得到了新疆方面的认可，但是他们渴望得到的不是唐正东一个人，胡雪峰也在他们“收购”的范围之内。并且，选择胡雪峰并不是新疆队一厢情愿的，胡雪峰本人也有意去新疆队打球，“新疆队的发展你也能看的到，他们是真的想拿总冠军。”胡雪峰说道。但是胡雪峰没有明确表示是否已经答应新疆队，“和我谈的球队挺多的，现在还没有确定要去哪家。” 
　　从胡雪峰对于职业生涯最后几年的计划上看，如果转会，新疆队是他最有可能去的球队。“现在已经是我职业生涯的最后几年了，我希望能够得到一次总冠军。”胡雪峰说道，“其实薪水也不是最重要的，一般转会之后的薪水都会比你在原来俱乐部要高很多，但是新疆队对总冠军的那种冲劲，是我最看重的。” 
　　而唐正东则是铁了心要转会新疆队了，在薪水上他并不用担心，肯定会比在江苏高。“其实哪支球队给的钱差不多就没问题了，我也不会特别计较能涨多少。我想去新疆队是因为哪里可以有更好的发展，能有向上走的机会。”唐正东说道，“如果在打球你总要为了点什么，要不是为了钱，要不是为了荣誉。我想我在江苏队打拼了这么多年，是时候该为自己考虑一下了。”新疆则张开双手欢迎唐正东的到来，“如果他能来到新疆，我们给的薪水一定不会低。” 
　　而江苏队则不会这么轻易放人，唐正东单方面宣布自己要转会新疆，着实惹火了体育局和俱乐部的高层，据说一位体育局的分管领导已经拍了桌子，明确表示要找大唐谈，问问他连转会报告都没交，凭什么说转会新疆已经板上钉钉了。一位相关领导听说唐正东表示自己宁愿坐一年“球监”也要走的表态，不禁哑然失笑：“他以为一年不打球就可以自由转会了，太天真了。他这么轻率，只会害了自己。 
　　唐正东则在忠于球队还是寻找出路之间选择离开，并且是坚定不移的要离开。“如果说只是我一个人要求转会，那可能是我出了问题。现在的情况不是啊，6、7个队员都想要转会。”唐正东的话只说到这里，后面的意思则不言而喻。他的说法也得到了胡雪峰的证实，“的确不少人都有这样的想法，只不过都没有行动而已。”如果这些球员在同一时间转会，那么江苏队面临的将是难以挽回的损失。“俱乐部是肯定不想让我们走，我也有自己的底线，那就是会回来替江苏打全运会。”唐正东说道，“毕竟是我江苏省培养出来的球员，全运会的任务我肯定会完成的。”当然这样的情况不是俱乐部和体育局想看到的，他们有自己的办法留住球员。CBA联赛规定，球员在选择转会时，必须有母队的同意，或者成为一年的自由人，随后才可以自由的签约其他球队。这也成为了俱乐部限制球员自由转会的主要办法。唐正东已经做好了最坏的打算，如果和俱乐部谈不拢，他会做一年的“球监”。“我希望能够和俱乐部好合好散，谁也不想把关系搞僵。毕竟都是这个篮球圈子里的，大家能够找到一个平衡点是最好的。”唐正东说道。 
　　一位知情人透露，体育局手握着唐正东的工作关系也很难限制他的去留。工作关系在体育局的好处就是，退役之后可能会安排个工作。但是现在看来这都是无从谈起的事情，对于运动员退役之后的事情，谁也不知道会是什么样。所以唐正东不如趁着年轻，多赚一些钱，把命运掌握在自己的手上。 
　　“转会的事情，要等到11月以后才能有结果，目前也没有和俱乐部谈这些事的时间，”已经入选国家队唐正东说道，“争取留在国家队打比赛，这才是我现在最大的愿望。”而另外一位转会的主角胡雪峰依然随着江苏队训练，“不管能不能转会，也都是要实力说了算的。” 

