易建联：连好防守都被裁判吹 打好比赛不想1000分
　　体坛网特约记者徐晓霁密尔沃基报道 北京时间3月4日，易建联所在的新泽西网队做客挑战密尔沃基雄鹿队，最终，经过四节激战，篮网队在末节完成逆转，以99比95险胜雄鹿队。赛后，中国球员易建联接受了记者的采访。
　　记者：今天犯规比较多是为什么？
　　易建联：我觉得这些犯规有些冤枉，我认为是好球，可裁判给了犯规。还有一点是，今天这几个犯规都是替队友补防，补防可能比较容易犯规。
　　记者：球队在最后时间成功逆转你觉得怎么样？
　　易建联：最后一段时间，我们采用了防守反击，篮板保护的不错，最终控制了比赛的节奏。
　　记者：你的老队友查理·维兰纽瓦表现得很不错，你怎么看？
　　易建联：查理是个优秀的球员，他今天打得很棒。
　　记者：在这场比赛前，你离1000分之差6分，而你今天只得了4分，你觉得遗憾么？
　　易建联：没有吧，我只想好好打球，没有考虑过1000分的事情。
　　记者：这次复出之后与受伤以前有什么不一样么？
　　易建联：现在有点跟不上节奏，出手机会比较少吧。
　　记者：今天莱恩·安德森发挥得不错，你怎么看？
　　易建联：的确，他今天打得不错，在攻防两端，他都打出了最佳水平。　　
　　合作推广：
　　科比:如果我只有1.60米
　　NBA五大不可完成的任务
　　姚明2双背后还是有瑕疵
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

