火箭连夜赶往盐湖城PK爵士 韦弗：我们将进狮子笼
　　新浪体育讯　北京时间3月4日中午(休斯顿时间3日晚)，火箭在主场107以97击败来访的猛龙，主场达成10连胜，排名也冲至西部第三。姚明拿到20分11个篮板，火箭四人得分上双，姚明、兰德里和斯科拉得分都超20。姚明赛后多少有些如释重负，因为这是对他一场很大的挑战，这样的比赛拿下之下，也让他们有信心去迎接明天客场对苦手爵士的比赛。
　　火箭在击败猛龙接受完采访后，连夜赶往盐湖城，明天，他们就将在客场打他们背靠背的第二场。这个赛季以来，火箭在客场表现比较糟糕，前一场还在芝加哥被对手大翻盘，经历一场惨痛的失败。对猛龙赛前，阿德尔曼还表示对公牛的失利很惨痛，赛后，尽管阿德尔曼表扬了球队的努力，但还是话锋一转：“最重要的是，我们明天要打爵士，这是一个很难打的对手，我们需要在客场继续自己的努力，争取表现得更好。”
　　赛后，火箭更衣室一片愉悦，但都不是太放松，因为谁都明白明天的爵士将是一块非常难啃的骨头。火箭本身的客场战绩就不太好，而爵士的主场战绩非常骄人。好在，火箭在之前两个主场的碰面中，都击败了爵士，这对于他们是一个心理优势。姚明赛后不言乐观，就因为爵士等在面前，“他们是我们的老对手了。猛龙和爵士有些类似，大个子的风格也像。”
　　其他球员接受采访的时候，也是三句话离不开爵士。斯科拉说，“我们打爵士，将很艰难，他们的内线实力很强，我们必须得小心应付。我们之前客场的战绩都不太好，我们要扭转这个趋势。”这场成为火箭奇兵的韦弗，豪言将要把对猛龙的那股能量带到盐湖城，“当然，我们必须继续同样的能量，就从我开始，我要给第二队注入能量。我们必须让第一队感觉舒服。因为，我们就要进入狮子的笼子里，我们必须做好十二分的准备。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

