火箭控卫舞动隐形的翅膀 姚明陷入挣扎只怪阿指导
　　新浪体育讯　北京时间3月4日休斯顿消息，多伦多猛龙队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭107比97轻取猛龙；姚明20分11篮板，罗恩-阿泰斯特13分，卡尔-兰德里22分6篮板。
　　休斯顿纪事报记者迈克尔-墨菲在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。
　　隐形的组织后卫
　　今天火箭在场上有内线强攻，有外线突破，有三分跳投，有上篮勾手，有漂亮爆扣，防守也有模有样，还有什么没有，看看火箭球员此起彼伏的失误和乱的像一锅粥一样的攻防，你会突然发觉，火箭队的组织后卫到哪里去了？今天火箭的组织基本是依靠过去球员之间习惯的配合在场上进行进攻，各种跑位和站位全靠球员自觉，布鲁克斯和洛瑞基本没有起到组织后卫应该起到的作用，他们在场上闪躲腾挪上下翻飞舞动着隐形控卫的翅膀，说实话，他们看起来更像是攻击后卫。
　　墨菲：控球后卫目前是火箭最大的问题，现在在常规赛比赛火箭依靠过去的攻击手段还能弥补这一漏洞，但是在季后赛中，你的对手不可能放过这个明显的大漏洞，控卫位置将会成为对手重点攻击的对象。
　　中国长城的挣扎
　　今天姚明在防守上实在够呛，他防守的巴尼亚尼在外线频频得手， 这让火箭的整体防守出现一个非常开阔的口子。为什么姚明看起来那么挣扎，这要看他的防守对象。巴尼亚尼身高有2米13，但是他今天大部分出手都是在三秒区以外。这让2米26的姚明非常难受，他必须从禁区出来扑到外线，内线的空虚让姚明有所顾忌，犹豫之间防守的漏洞已经出现。其实这是猛龙队针对姚明专门设置的战术，防守上处于这种明显的劣势，第一个要做出改变的不是姚明，而是主教练，但是很遗憾，阿指导对于猛龙的这种战术似乎没有更好的办法。
　　墨菲：别说姚明的防守太差，也别说姚明状态不稳定。姚明在场上所形成的优势不是一言两语能解释清楚的，但凡事有利就有弊，作为主教练，阿德尔曼必须清楚的看到姚明在场上的两面性，对手把姚明拉到外线从而形成的空档是战术所造成的，而不是球员本身素质高低造成的，阿德尔曼必须为这个方面负责，他必须去找到办法，而不是让姚明一再的扑出去封盖对手投三分。
　　言论
　　墨菲：猛龙队有一个很可怕的特点，就是球队中的每个人几乎都可以在外线出手射三分，这让他们球队的攻击范围笼罩了整个半场，这让防守一方非常难受；当然，同样猛龙最大的弱点也在这里，他们似乎偏好外线投篮，包括他们的核心球员和他们身高最高的球员，他们在篮下的竞争力极差，这样的球队很难在这个联盟中有所建树，这也是为什么克里斯-波什那么想离开猛龙的原因。
　　另外，最近我也看到了特雷西-麦克格雷迪说的那些话(麦蒂：身边队友总是天赋平平 给我奥尼尔必夺冠军)。你面对这样的言论这样的人，你还能说什么，也许麦蒂会为他不能和威尔特-张伯伦在一起当队友而哭泣，我只能说，他是一个真正的白痴。
　　(小黑)

