现场：易建联遭遇犯规困扰 洛佩斯成篮网定海神针
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，新泽西篮网(26胜33负)客场挑战密尔沃基雄鹿(29胜33负)，这也是两队本赛季第三次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯；密尔沃基雄鹿：弗兰西斯科-埃尔森、查理-维兰纽瓦、理查德-杰弗森、卢克-巴莫特、拉蒙-塞申斯
　　第三节开始，塞申思在人缝中击地传球给埃尔森，大黑柱像一道移动的空中堡垒，暴扣得分。维拉纽瓦一个垫步篮下强攻，阿联身体对抗吃亏，被吹犯规。这是他的第4次犯规，虽然第三节刚打了1分钟，也不得不下场休息。
　　西蒙斯再次上场，篮网依然紧握一大四小的法宝。卡特中投得到两分，接着强行突破造成犯规，篮网的战术似乎只有卡特单干一个套路，半人半神也用连续的得分支撑着球队。
　　洛佩斯高位给卡特做挡拆，卡特突破后在传给洛佩斯。洛佩斯空中一个骑马射箭命中，还造成对手犯规，加罚命中。洛佩斯已经得到13分，如果篮网冲进季后赛，他有机会拿下今年最佳新秀么？
　　雄鹿投篮手感出现回落，高位跳投不中后西蒙斯摘下篮板球，哈里斯突破到篮下，在出手的一刹那传给洛佩斯，洛佩斯准备来一个霸气十足的隔人扣篮，却被杰弗森犯规，又是两罚全中。不知不觉中，篮网已经把比分差距缩小到5分。
　　卡特左侧漂移跳投不中，洛佩斯挤到篮下抢到篮板球，暴扣命中。好个菜鸟中锋，一分钟后再次篮下进攻拿下两分，砍下19分9板不说，还让篮网把比分差距缩小到两分。关键时刻，一个白色头箍男挺身而出，外线长手投进三分，稳定了雄鹿的军心。果然是维拉纽瓦！卡特两次单干不进，却让塞申思泥鳅一样钻进内线再得两分，雄鹿瞬间再次获得7分的领先优势。双方打得很快。
　　第三节结束，篮网61-67落后6分，洛佩斯得到19分，卡特12分，阿联4分。
　　(摸熊)

