现场：状元秀掀8比0反攻潮 洛瑞惊艳三分稳固优势
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，火箭今天终于回到了温暖的主场。今晚他们将迎来多伦多猛龙的挑战。此前火箭队已经在主场取得了9连胜，他们期待能够击败对手延续主场连胜的记录。而猛龙这边，近期战绩一直不佳。不过此前因为感冒缺席的骇客肖恩-马里昂将会在今天的比赛中复出。
　　第二节火箭一举逆转了场上的局势，并且半场取得了57比49的领先。下半场的比赛开始了。巴蒂尔超远三分不中，火箭抢下篮板，但是24秒违例。卡尔德隆的三分球也不中。斯科拉抢下篮板，罚球线再接球想要造对手一个犯规，不想对手并不上当，斯科拉只能投篮出手，可惜不中。马里昂接卡尔德隆的助攻将球投中，火箭随后的进攻中，波什将斯科拉的上篮几乎摁在了篮板上。
　　波什送出助攻，帕克三分命中。姚明勾手不成，巴尼亚尼再中三分。猛龙8比0的攻击波之后快要将比分追平。关键时刻，布鲁克斯三分命中。可是随后猛龙还是卡尔德隆送出助攻，巴尼亚尼拉到外线远投命中。60平！
　　阿泰跳投得手，波什投篮不中，姚明抢下篮板之后，斯科拉突破分球，巴蒂尔右侧跟进顺势上篮命中。火箭重新获得了领先的优势。波什再投还有，姚明篮下却遭到波什的拦截。姚明双手持球还没能站起身就被波什将球打掉了。火箭联防，逼猛龙将球传出。不想卡尔德隆直接将球吊给了篮下的波什，后者转身将球勾中。双方再次战平。
　　外线的频繁出手不代表有高命中率，卡尔德隆和巴蒂尔先后失手。帕克再投不中，波什跳投命中，猛龙一波17比7的攻击波取得了66比64的领先，逼得火箭请求了暂停。和第一节的情况有些相似，巴尼亚尼和波什联手让火箭找不到北。
　　比赛回来之后，布鲁克斯右侧突破上篮被巴尼亚尼封盖。斯科拉抢下篮板之后并没有将球传出，而是在内线希望以少博多，不想连续的被巴尼亚尼封盖，斯科拉自己也摔倒在地。终于姚明抢下篮板，球经布鲁克斯，斯科拉卷土重来将球命中。
　　马里昂跑投不中，波什抢下篮板之后，卡尔德隆助攻，马里昂底线跳投命中。斯科拉上篮再得2分之后，双方比分变成了68平。兰德里将姚明换下，火箭重新启用小个阵容。巴蒂尔手感也不是很好，勾手不中。猛龙这边，马里昂突破篮下的上篮不中，波什中路跟进接球补篮得手。没有姚明之后，火箭的篮板又成为一个大问题。
　　阿泰助攻兰德里上篮得手。马里昂中投不中，巴蒂尔抢下篮板之后，阿泰再次送出助攻，兰德里跳投将比分变成了72比70，火箭微弱领先对手，猛龙请求了暂停。双方走马换将，卡波诺和格拉汉姆换下了马里昂和波什，火箭这边，洛瑞换下了布鲁克斯。
　　斯科拉接洛瑞的助攻上篮得手之后，火箭防住了猛龙的几次进攻。卡波诺擅长的三分也偏筐而出。火箭则继续进攻，兰德里突破之后分球给外线的洛瑞，后者三分出手命中。这样，火箭77比72领先结束了第三节的比赛。
　　斯科拉得到16分和15个篮板，姚明得到14分和8个篮板，阿泰斯特得到13分；兰德里得到14分，洛瑞和韦弗各得到6分。波什得到24分，巴尼亚尼得到20分，马里昂得到12分。
　　(暖暖)

