现场：易建联三盖帽气吞山河 雄鹿投进压哨三分球
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，新泽西篮网(26胜33负)客场挑战密尔沃基雄鹿(29胜33负)，这也是两队本赛季第三次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯；密尔沃基雄鹿：弗兰西斯科-埃尔森、查理-维兰纽瓦、理查德-杰弗森、卢克-巴莫特、拉蒙-塞申斯
　　第二节开始。上一场因伤休战的杜林登场，马上踩着三分线命中一个远投。里德诺突破后并不贪功，分球给三分线外的维拉纽瓦，无毛侠早已等得心急，手起刀落砍下三分。第一节暂时离场接受治疗的哈里斯重新上场，看上去他并没有受什么影响，不过他的一次带球突袭快下不进。第二节还有8分钟，篮网依然落后3分。
　　第二节还有8分钟，阿联回到场上。贝尔的上篮被易建联封盖，阿联马上跳起拿到这个篮板球。篮网进攻，阿联左侧底角落位，接球后出手可惜偏出。塞申思突破了哈里斯的防守，阿联迅速补防到位，再次送出封盖，球打到了塞申思的身体出界，篮网获得球权。卡特传球给洛佩斯，菜鸟中锋重扣得手，篮网顽强的紧追比分。
　　易建联三分线外得球，不过他并不急于进攻。眼看洛佩斯在篮下要住位置，阿联的球马上送到，洛佩斯虚晃一枪后篮下打板拿到两分。塞申思突入内线上篮，阿联在他身后高高跃起把球封盖，这是他的第三次盖帽！可惜马上阿联吃到第三次犯规被换下场。
　　第二节结束，雄鹿投进压哨三分，篮网39-45落后6分。洛佩斯得到10分，卡特和哈里斯分别得到6分。
　　(摸熊)

