NBL联赛也是“广东帮”天下 3支劲旅谁将问鼎天下
　　资本大鳄黄健华在成为CBA吉林队的新东主之后，在中国篮坛立刻有更大的动作。这位美国NBA骑士队的华人老板，看中了NBL联赛。在过去的很长一段时间里，作为CBA的下级联赛，NBL一直充当着“CBA跳板”的角色。但是黄健华入主后，他和中国篮协的目标是将NBL打造成与CBA并行的两个顶级联赛。这一愿望显然并不是一时一刻就能实现的，但不可否认的是今年的NBL联赛动静的确要比往年大，NBL已经迈开了追赶的脚步。
　　撰文 信息时报记者 冯爱军 摄影 信息时报记者 陆明杰
　　NBL也主打广东牌
　　在CBA，广东的球队绝对是主角。广东宏远队7年6夺CBA总冠军，几乎每个赛季最热的话题都围绕着这支王者之师产生。而当同城球队新世纪队也逐渐成为有实力挑战宏远队的后起之秀后，广东更是无容置疑地成为了中国篮球队“热土”。在新赛季的NBL联赛中，广东的球队也将成为舞台上的主角。广东长安集团队是卫冕冠军，广州自由人队是上赛季的亚军。而黄埔工程机械城队虽然上赛季只得到第7，但那与他们的外援多斯特被停赛有关，他们本身也是有4强的实力。新赛季三支广东子弟兵都雄心勃勃地对阵容进行了补强，眼看一场“三国逐鹿”的大戏马上就要拉开序幕。
　　广东长安力保卫冕
　　长安集团队是卫冕冠军，不过谈起上赛季的夺冠经历，可是惊险万分。上赛季所有比赛战罢，他们与排名第二的广州自由人队积分相同，凭借在联赛中双杀对手而登上冠军的宝座。成为冠军后，球队出现了人员的流失。上赛季带队夺冠的洋帅麦卡锡被CBA福建队挖角，不过本赛季长安集团队的主帅依然是一名洋帅。新洋帅斯科特曾经在CBA执教过吉林队，之后也曾短暂执教过长安集团队，后因父亲在美国出了意外而半途中断执教。在来中国之前他在美国NBA爵士队充当助教。
　　“这次回来执教的挑战很大，过去我们球队很年轻，是挑战者。而现在球队是冠军球队，站在了明处等待别人的挑战。”斯科特说。在来中国之前，斯科特一直和爵士队的名帅斯隆共事，他表示这段经历对他这次执教很有帮助：“斯隆是名人堂教练，和他一起工作随时随地都能增长见识。但是我不会照搬NBA的东西到中国来，我会将那些经验变成自己的东西后在灌输给球员的。”
　　斯科特透露，现时他工作的重点是向球员灌输防守意识。“在进攻端出彩容易出名，球员总是乐于将精力花在进攻上。我要让球员们明白，争夺冠军主要看的是那支球队的防守好，他们必须认真对待防守。”斯科特说。
　　除了换帅，长安队在一些关键的位置上也作出了调整。上赛季的外援拉米扎纳离队，而新加盟的两名外援是罗内尔和雷恩·凯利。其中雷恩·凯利对于广东的球迷来说并不陌生，他曾经效力于CBA的江苏南钢队，与宏远队有过多次激战。“很高兴能够选到凯利，这是我们计划好的，他有可能是这次选秀中最好的前锋球员了。”斯科特说。
　　另外，长安集团队原本的核心球员周军华也已经离队，但是在得分后卫的位置上，长安队的实力并没有被削弱，因为他们引进了原河南队的得分王商磊。在斯科特的眼中，商磊是一名能够在进攻端盘活全队的球员，是一把进攻的利器，而且打球非常有“血性”。
　　有了三大强援助阵，俱乐部总经理孙启开表示本赛季俱乐部将全力争取卫冕。
　　广州兄弟兵虎视眈眈
　　长安集团队一心卫冕，不过广州的两支球队却也是雄心勃勃，瞄准了冠军奖杯。
　　自由人大换血之后，不仅队伍平均年龄下降，整体能力、身体素质、队伍结构和配置都明显比去年好。特别在锋线上可谓人才济济。“前锋组人员储备比较雄厚，小董(董俊江)、(王)思章、(邵)天罡、沈楠、温武、田野，我们有好多优秀的前锋。中锋的话，于梁、大嘴(贾孝忠)、大田(田雨)，还有两外援也能弥补一点。”进攻重炮自由人是不欠缺了，毫无疑问，如今稍微让他们有些担忧的就是火药的输送者后卫线。
　　上赛季的主力后卫郑晓明之前受到脚伤的困扰，目前刚刚康复不久，真正到高强度的比赛中能否发挥最佳状态仍是未知数。从宏远引入的赵宏伟虽然身体素质和个人能力都不错，但毕竟年轻。虽不能说十全十美，但助理教练王锡东对于争冠前景还是充满了信心：“重要的是团结一心、把困难扛过去。如果今年有几场球能顶过去的话，队伍就会变成熟了。这些年轻人要是能打好，谁也挡不住他们的，我对他们充满信心，他们都很有实力。”
　　黄埔工程机械城队虽然在三队中上赛季成绩最差，不过新赛季也绝不能小看。在热身赛上，他们首次在正式比赛中击败了自由人队。新帅张勇军带着王晶、俞宁这些闯荡CBA的旧将，让黄埔队的进攻上了一个档次。

