现场：阿联施杀手锏连续得分 里程碑时刻马上到来
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，新泽西篮网(26胜33负)客场挑战密尔沃基雄鹿(29胜33负)，这也是两队本赛季第三次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯；密尔沃基雄鹿：弗兰西斯科-埃尔森、查理-维兰纽瓦、理查德-杰弗森、卢克-巴莫特、拉蒙-塞申斯
　　维拉纽瓦上来就给阿联来了一个下马威，接到塞申思的高吊球，无毛侠把阿联挤在身后，冲到篮下得到两分。尝到甜头后无毛侠企图再攻阿联，可惜中投不中。
　　杰弗森转身突破，篮下出手不进，阿联高高跳起拿下本场第一个篮板球。哈里斯分球到右侧，阿联三分线内一步接球，在维拉纽瓦头顶出手命中。塞申思中投得分，雄鹿取得了10-6的领先。
　　哈里斯强行突破造成对手犯规，两次罚球全部命中。卡特底角投篮不进，自己拿到篮板球冲到篮下再攻，可惜在三个人的肉搏式防守下不中。塞申思得球快攻，连续变向突破，在易建联和哈里斯两个人的回防中找到空隙，反手上篮得分。
　　雄鹿连续两次投篮不进，球弹得很远，阿联没有抢到篮板，大黑柱埃尔森摘下前场篮板球，助攻黑色闪电巴莫特上篮得分，还打成2+1。
　　易建联弧顶内一步接球，雄鹿防守轮换失误，无人防守的阿联瞄了一下跳投命中。这次得分让他距离职业生涯1000分的大关只有两分的差距。哈里斯防守中捅球，却似乎戳了一下手指，音速小子暂时回到休息室接受治疗。篮网再次进攻，阿联底线单打，后转身时却被吹了进攻犯规，阿联也被换下场。篮网换上西蒙斯，祭出一大四小的阵容。
　　第一节结束，篮网19-21落后2分，哈里斯得到5分，卡特和易建联分别得到4分。
　　(摸熊)

