状元大战姚明20分11篮板 火箭击退猛龙排西部第三
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，火箭在主场以107-97击败猛龙，一举登上西部第三的位置。
　　火箭(39-22)二连胜，战绩与掘金相同，但由于有平局优势，一举爬上了西部第三的位置。姚明拿下了20分11个篮板，路易斯-斯科拉20分16个篮板，替补出场的卡尔-兰德里得了22分。罗恩-阿泰斯特13分6个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　火箭主场10连胜。此役之后，他们与此前输球的掘金同为39-22负。由于此前的三次交锋火箭对掘金是2胜1负，所以火箭有平局优势，排在掘金之前。虽然掘金是西北区领头羊，但根据NBA赛区第一只能确保前四的规定，掘金只能排在第四位。
　　猛龙(23-39)三连败。安德里亚-巴尼亚尼三分球6投5中，得了25分7个篮板，克里斯-波什25分7个篮板，肖恩-马里昂18分10个篮板。
　　火箭在开场之后状态平平，比赛打了一分钟后才由姚明上篮得手，而猛龙由波什率先投中两球，占据上风。跟姚明一样是状元秀的巴尼亚尼表现出色，他与波什两人打出一波9-0后，猛龙以13-4领先。姚明在巴尼亚尼的防守下连续投篮不中，首节姚明6投仅2中，而巴尼亚尼两度三分命中，首节就有12分进账。火箭在本节过后以20-26落后。
　　火箭在第二节发威，姚明开始控制篮下，本节他两度篮下重扣，单节得了10分，而阿泰斯特则外线发飙，三度三分得手，火箭开始扭转局势。在本节还有3分10秒时，阿泰斯特投中第二个三分，火箭以48-41领先。在本节还有2.3秒时，阿泰斯特又三分命中，火箭以57-49结束上半场。本节火箭以37-23胜出。
　　第三节开始后不久，巴尼亚尼两度三分命中，猛龙将比分扳成60-60。阿泰斯特踩着三分线还以颜色，接着巴蒂尔反手上篮得分，火箭又取得领先。猛龙一度以70-68反超，但在本节最后3分24秒，猛龙只投中一球，火箭打出一波9-2后，以77-72结束前三节。凯尔-洛瑞在本节将结束时投中了一记三分。
　　第四节开始后3分钟，姚明中投命中，这是他下半场首度得分，火箭以86-75拉开差距。猛龙打出一波7-0后，将比分追成了82-86。关键时刻姚明强打造成犯规，两罚两中，火箭还以一波7-0，在韦弗三分命中后，他们以93-82扩大优势。韦弗此后又三分得手，彻底断了猛龙的希望。
　　[视频集锦][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

