现场：姚明攻击连续得手 兰德里打三分上瘾锁胜局
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，火箭今天终于回到了温暖的主场。今晚他们将迎来多伦多猛龙的挑战。此前火箭队已经在主场取得了9连胜，他们期待能够击败对手延续主场连胜的记录。而猛龙这边，近期战绩一直不佳。不过此前因为感冒缺席的骇客肖恩-马里昂将会在今天的比赛中复出。
　　第三节虽然猛龙的反攻很有威胁，但是火箭凭借小个阵容还是将比分保持在77比72的领先位置上。最后一节的比赛开始了。卡波诺跑投不中，兰德里抢下篮板之后，洛瑞突破上篮得手。乌基奇后仰跳投命中，兰德里扣篮还以颜色，并且造成了格兰汉姆的犯规，加罚命中。火箭82比74领先对手。姚明重新回来。
　　波什造成了姚明的犯规，两罚一中。一个回合之后，姚明和巴尼亚尼无球纠缠在一起，姚明有一个抬肘的动作，再领犯规。乌基奇三分不中，憋着口气的姚明终于找到发泄的机会，他先是篮下勾手命中一球，接着的进攻中，姚明面对巴尼亚尼右侧接巴蒂尔的传球。姚明没有再往里面走，而是坚定的起跳出手，虽然巴尼亚尼也伸手封盖，可是姚明还是将球投中。火箭9比3的小高潮将比分变成了86比75，猛龙请求了暂停。
　　比赛回来之后，卡波诺的三分远投终于投进。洛瑞突破上篮不中，卡尔德隆将球投中。洛瑞传球失误，马里昂抢断之后上篮不中，不过卡尔德隆跟进补篮。这样，猛龙一波7比0的攻击波之后，将比分追成了82比86。火箭将布鲁克斯重新换上。
　　姚明背身单打波什，造成了对手的犯规，并且罚球拿下2分。兰德里罚球线启动过了巴尼亚尼，并且造成了对手的个人第四次犯规。兰德里罚中2球之后，火箭90比82重新领先了8分。巴尼亚尼的手感受到了影响，跳投偏出。韦弗连续命中三分，火箭96比84领先着对手。
　　波什似乎在刚在的回合中脚踝有些扭伤，被帕克替换下场。布鲁克斯两罚全中之后，火箭已经领先了14分。卡尔德隆三分不中，姚明拿下篮板之后却在进攻端领到犯规。巴尼亚尼的中投还是不中。马里昂接卡波诺的助攻上篮命中之后，韦弗回敬一球。火箭100比88领先，休斯顿再次请求了暂停。时间还有3分12秒。
　　比赛回来之后，斯科拉换下了韦弗，巴蒂尔换下了姚明。卡波诺三分不中，斯科拉的跳投也不中。双方的进攻陷入了停滞。猛龙让波什重新回来，希望能够再抢一点分。卡尔德隆中投命中之后，小布弧顶启动突破直插篮下，兰德里空切跟进，布鲁克斯传球，神鸟顺势上篮得手，还造成了波什的防守犯规，2+1打成。
　　最后的2分钟，猛龙放弃了抵抗。最终火箭107比97取胜。
　　(暖暖)

