现场：神鸟2+1让猛龙状元熄火 姚明补扣逆转战局
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，火箭今天终于回到了温暖的主场。今晚他们将迎来多伦多猛龙的挑战。此前火箭队已经在主场取得了9连胜，他们期待能够击败对手延续主场连胜的记录。而猛龙这边，近期战绩一直不佳。不过此前因为感冒缺席的骇客肖恩-马里昂将会在今天的比赛中复出。
　　首节比赛，猛龙的巴尼亚尼和波什完全控制了场上的局势，他们26比20领先着火箭。第二节比赛开始了，姚明要位更加的深，并且首次跳投就命中。可是随后利用姚明出现的失误，马里昂抢断成功，格拉汉姆快攻扣篮得手。姚明勾手再中，韦弗的手感却不妙，突破上篮再不中。马里昂传球失误，不过火箭抢断之后姚明的上篮却被骇客封盖。卡波诺左侧底线跳投得分。
　　火箭继续进攻，姚明篮下被三人包夹之后显得有些急躁，转身上篮之际被吹走步。兰德里前场一打二，造成了巴尼亚尼的第三次个人犯规，后者只能被换下。火箭重新进攻，阿泰斯特左翼命中三分。火箭27比31将分差逐渐的缩小。比赛进入官方暂停。
　　比赛回来之后，姚明篮下接洛瑞的传球，后者迅速空切篮下，姚明并不转身，直接将球交出。洛瑞溜底线之后转身上篮将球投中，并且造成了马里昂的犯规，加罚命中。火箭还落后对手1分。马里昂空中接力回敬一球。姚明则在篮下小勾手拿下2分。卡波诺跳投不中，阿泰中投出手不中，姚明勉强拿下篮板之后，转身顺势将球扣进了篮筐。终于，火箭在第二节还有7分26秒的时候34比33将比分反超。
　　卡波诺的高位跳投还是不中，兰德里抢下篮板，并且造成了前者的防守犯规。两罚全中之后，火箭36比33领先。波什投篮不中，火箭继续进攻，兰德里突破篮下的上篮被沃斯库尔封盖，不过姚明紧跟而上，接住篮板又是一记扣篮。
　　波什造姚明犯规，并且罚中2球。姚明高位将球交出之后，迅速的返回篮下。不过韦弗选择了自己突破，连过两人之后篮下以少博多将球打进。姚明封盖了沃斯库尔的上篮之后，兰德里抢下篮板。球经洛瑞之手交给了前场的韦弗，韦弗迅速逼近篮下，腾空单臂爆扣得手。火箭取得了42比35的领先，猛龙只能请求暂停。
　　比赛回来之后，猛龙只能继续在中距离投篮，格拉汉姆接马里昂的助攻将球投中。斯科拉换下了姚明，巴蒂尔换下了韦弗。斯科拉上来的效果立竿见影，他背对篮筐依着波什连续的假动作之后转身将球命中。帕克跳投不中。兰德里抢下篮板，斯科拉运球失误，好在将球救回。卡尔德隆与巴蒂尔遭遇，前者哪儿是蝙蝠侠的对手，巴蒂尔应声倒地，搏得罚球的机会。
　　波什跳投得手，阿泰连续的进攻不成之后，巴蒂尔抢下篮板，并且将球再次交给了阿泰。这一次野兽没有辜负队友的信任，三分远投命中。火箭暂停回来之后，马里昂跳投建功，将分差缩小到了5分。
　　波什右侧接球之后晃了一下过了斯科拉，再往篮下上篮，巴蒂尔补防干扰了一下不过效果不大。巴蒂尔身后的兰德里紧跟着腾空，并且大手一挥将球封盖掉了。并且，随后的进攻中，兰德里造成了格拉汉姆的犯规，稳稳罚中2球。火箭重新领先了7分。斯科拉连续抢下2个篮板球，并且自己上篮再得2分。火箭53比43领先对手。
　　卡尔德隆进攻得手之后，阿泰突破篮下分球，兰德里跟进爆扣。波什负角度的跳投不中，不过马里昂抢下篮板之后，勾手将球投中。阿泰右侧持球并不着急，三分线外突施冷箭，将球命中。这样，火箭57比49领先结束了上半场的比赛。
　　姚明得到14分和5个篮板，阿泰斯特得到11分和4个篮板，斯科拉得到10分和8个篮板，兰德里得到10分；波什得到16分，巴尼亚尼得到12分和6个篮板。
　　(暖暖)

