前江苏洋帅杰森加盟山西 “最激情胖子”再战CBA
　　新浪体育讯　北京时间6月1日，欧洲篮球网爆料称山西俱乐部已经签下了前江苏俱乐部洋帅杰森，但是具体出任主教练还是助理教练还没有最终确定。
　　杰森的体育经纪公司边锋体育向欧洲篮球网确认了这个消息，上赛季常规赛末端江苏队连续遭遇败绩，在3月11日晚，俱乐部证实宣布杰森下课，而徐强成为新的执行教练。
　　除了杰森之外，吉林媒体称上赛季吉林队主教练郜树敏以及球队的两名球员钟诚和张朝龙也已经转投山西。郜树敏和杰森谁出任球队的主教练目前还没有最终确定。有一种说法是，杰森出任球队主教练，而郜树敏出任助理教练，一旦杰森无法达到球队的预期，郜树敏将成为他的替补人选。
　　杰森在江苏执教了两个赛季，最好成绩是将江苏队带进四强，而在加盟江苏之前，杰森曾一度放出豪言带领江苏夺得总冠军，但是最终他未能完成这个愿望。
　　上赛季，杰森和俱乐部之间的矛盾越来越深，联赛初期就一度传出杰森要下课的消息，随后由于江苏队成绩好转，杰森也一度坐稳了帅位，但是在常规赛末端，江苏连续输球，最终俱乐部还是决定换掉杰森。
　　从2008年执教江苏开始，杰森的执教理念和能力一直颇受质疑，但他不仅带领南钢打完了2008—2009赛季，还作为主教练率领江苏男篮征战了第十一届全运会。
　　杰森在比赛中指挥非常有激情，一场比赛经常衬衣会全部被汗水浸透，媒体将他称为“最有激情的胖子”。山西队在联赛中一向以大投入而闻名，上赛季他们引进了“独狼”斯蒂芬-马布里，称为整个CBA联赛的焦点。
　　上赛季山西队没能进入季后赛，随后主帅吴庆龙也请辞。今年引进洋帅杰森也是山西队的第一笔交易，此前俱乐部还表示会在下赛季继续引进马布里，同时还将引进一些国内球员，并且在10-11赛季继续冲击季后赛。
　　(牛仁)

