破绕前梦幻组合成大杀器 姚明用行动说话追赶马龙
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周二晚间7点半，火箭队主场迎战多伦多猛龙队。结果火箭队以107-97获胜。姚明得到20分和11个篮板。斯科拉得到20分并抢到16个篮板。由于之前掘金队输给活塞，火箭凭借本场胜利排名上升到西部第三名。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第一节刚刚被奥尼尔冠以RuPaul绰号(RuPaul Andre Charles是美国歌手，以不男不女而出名)的波什连续投篮得分，姚明冲破夹击投篮得分，德雷克斯勒说，“对手一上来就夹击并绕前防守姚明，但姚明打出了好球。”猛龙队连续投篮得分打出9-0，巴尼亚尼盖帽姚明，又突破姚明上篮得分，猛龙取得11分领先优势，姚明再得2分，阿泰斯特显出猛男本色强行突破龙王上篮得分，巴尼亚尼罚球得分，瓦瑞尔介绍说，“猛龙队83%的罚球命中率，排在联盟第一，把他们送上罚球线并不明智。”巴尼亚尼面对姚明投中三分，瓦瑞尔说，“让姚明去防守三分非常困难。”韦弗投篮得分，兰德里也中投命中，斯科拉假动作晃过波什轻巧得分，火箭把比分追近。洛瑞快攻中帮助斯科拉再次得分，瓦瑞尔说，“当火箭队同时派上洛瑞和布鲁克斯两个小个后卫时，往往会起到意想不到的效果。”
　　第二节姚明投篮得分，格兰汉姆轻松扣篮，现场观众响起一阵嘘声。姚明篮下近距离再次得分，巴尼亚尼三次犯规被换下场，阿泰斯特三分命中。姚明送出妙传，洛瑞强行上篮得分，还打三分成功，火箭只落后1分。马里昂再次显露蚱蜢真身双腿一蹬扣篮空中接力成功还以颜色。姚明篮下扣篮得分让火箭首次领先，德雷克斯勒说，“姚明用行动说话，现在火箭队应该把球交给他。”兰德里上篮不中，姚明再次抢下进攻篮板扣篮得分，姚明5投1中之后利用7次投篮命中6球，姚明7年NBA生涯此时一共得到8825分，超过了罗伯特-里德，上升为火箭全时得分榜的第6名，下一个追赶目标是摩西-马龙的11119分。快攻中韦弗风车大力扣篮打出情绪，瓦瑞尔高呼，“谁说火箭队不能打出快攻，韦弗掀起了跑轰旋风。”火箭打出18-4一波，猛龙只好暂停。斯科拉4投4中仍然延续着稳定的状态。阿泰斯特连续尝试三分命中。火箭打出一节好球，领先8分。
　　第三节马里昂投篮得分，帕克三分命中，猛龙队10年来连续在840场比赛中至少有一个三分进球。布鲁克斯投篮得分，阿泰斯特投篮得分，巴蒂尔也勾手得分，波什连续得分，双方仍然激战不解。波什再次得分把比分反超，瓦瑞尔说，“猛龙此节打出17-7的比分。”德雷克斯勒无话可说发出几声干笑。斯科拉连续投篮不中，在下一个回合中快攻得分，斯科拉再次突破得分双方战成平局，火箭队此时的内线得分是40分，而猛龙队只有16分。兰德里将姚明替换下场马上篮下得分又中投入网。瓦瑞尔说，“现在西部的竞争非常激烈。”德雷克斯勒说，“火箭队不用担心这些东西，他们只需要一场一场的打，每场取得一次胜利就足够了。”猛龙连续投篮不中，洛瑞为火箭队投中首个三分球将比赛带入最后12分钟。德雷克斯勒说，“火箭队的替补阵容起了关键的作用。”
　　第四节洛瑞上篮得分，德雷克斯勒说，“洛瑞又快速又强壮，他今天很有冲击力。”姚明重新出场，兰德里飞身扣篮后双手抓住篮筐猛荡宣泄情绪显得非常孟浪，猛龙虽猛却最怕孟浪，德雷克斯勒说，“兰德里和斯科拉真是梦幻大前锋组合。”姚明连续投篮得分，火箭领先11分又回归沉稳。卡普诺三分命中，卡尔德隆连续得分，猛龙顷刻连得7分。姚明强攻篮下首次得到罚球机会，德雷克斯勒说，“姚明直到第四节才得到第一次罚球，这并不是因为姚明没有攻击性，而是裁判对很多犯规视而不见。”兰德里侧翼猛打猛冲也靠罚球得到2分。瓦瑞尔说，“当对手对姚明绕前防守时，兰德里这样的快速突破就是撕破防守的最大杀器。”韦弗连续两记三分命中，火箭主场10连胜已经现出了曙光。姚明被换下场，兰德里斯科拉连续打出好球消耗了最后的时光。
　　(羌笛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

