科比挑战自然定律兑现承诺 榜样竖立湖人何去何从
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，湖人在主场以99-89轻取灰熊。湖人(49-12)结束二连败，避免了本赛季的首次三连败。科比-布莱恩特打了三节，拿下31分。保罗-加索尔13分8个篮板，德雷克-费舍尔11分，卢克-沃顿10分。
　　灰熊(15-44)遭到了八连败。先发五虎得分全部上双，OJ-梅奥17分。马克-加索尔面对兄长时表现不俗，拿下了17分14个篮板。鲁迪-盖伊得了14分、6个篮板和6次助攻，达雷尔-亚瑟10分。
　　前两场先后输给近期状态平平的掘金和太阳，湖人一度陷入了深层信任危机，撞上“体力墙”一度成为将帅的统一借口。但是作为联盟王者，输球的时候没有任何借口是可以被原谅，尤其是两连败。而作为球队领袖，科比对这一状况不会坐视不理，本赛季第三次两连败已经让他暗自窝火，而首次三连败更是打死不能接受，更不用说今天对手是联盟客场作战能力最差的灰熊。
　　灰熊本赛季至今客场只赢了3场球，但是今天他们在斯台普斯并非没有机会。第一节前半段主动权在客队手中，直到第三节他们也曾一度只落后3分。不论是最终的分数，还是比赛的过程，湖人这场球赢的都欠那么点说服力。而不客气的说，如果不是科比的31分表现，湖人今天恐怕都难以从熊爪子下逃生。
　　科比的发挥从第一节后半段开始，当时湖人落后2分，科比用连续两次不看队友的一条龙得分拉开表演序幕，队友的无为和灰熊的出色发挥(尤其是和科比对位的梅奥)深深刺激了飞侠，科比决定提前将比赛接管。正是他用惊人的个人表现将全队能量激发，导演出一波14-0为湖人建立了最初的优势。而比赛的第二节后半段到第三节，灰熊再度发起绝命反扑之时，又是科比重回球场，硬生生用一己之力将对手的气焰打压。
　　科比昨天更新了自己的新浪博客(相关阅读：科比博客：湖人走出低谷在明天 NBA是马拉松不是短跑)，文中他明确的说，今天湖人将走出低谷。这就像是飞侠给球迷们的承诺，而今天他果真没有让大家失望。这就是科比，自信而且充满斗志，总是喜欢挑战自己甚至挑战自然定律。就像他说的，NBA赛季是一场马拉松而不是短跑，客观的说季中的某段时间球队遭遇低谷是可以理解并且非常正常的，72胜10负的公牛甚至都不能免俗。一次两连败本就无伤大雅，可是科比不乐意，他不允许失败，更不愿意继续活在借口当中，看看身后不远处(差半个胜场)的骑士你就明白了，他已顾不得去管什么赛季疲劳期的定律。科比这样的表现等于向队友们高喊：别想什么体能墙疲劳期，我们想的只能是赢球。
　　虽然湖人连败终止，科比也继续惊人的表演，但是从湖人全队角度讲，低潮期并没有过去，体能墙也不能只让科比一个人去推倒。今天湖人队员的整体表现只能算一般，尤其是上半场，科比一人砍下19分但其他人再无得分上双的。作为领袖科比已经做出了表率，其他人呢，是时候跟着老大重新昂首阔步了。(毛毛)

