联盟第一之争岂能没他 知名教头：闪电侠强于皇帝
　　“我们之间有许多故事，”韦德说，“我们一起打过比赛，也当过对手。勒布朗和我关系之好，现在很多热火的队友都比不上。”但是在专家眼中，这一对好对手、好朋友究竟谁更优秀？尤其是在关键时刻，谁的表现更出色呢？
　　《迈阿密太阳哨兵报》特地假设出关键时刻的六种不同情况，并邀请三位曾经的名教头——杰克·拉姆齐、迈克·弗拉特洛和杰夫·范甘迪分别作答，选择出他们在不同情况下相对更信任的那个比赛终结者。韦德在某些情况下获得了全票的压倒性优势，如果获选1次得1分、平手双方各得0.5分的话，韦德将在这场论战中以10比8的总比分胜出。对于这次输掉比赛的闪电侠而言，得到名帅的认同也算一种安慰。
　　球队落后2分，比赛还剩5秒时从中场发球，你会让谁掌控这次进攻，韦德还是詹姆斯？
　　拉姆齐：韦德。他比詹姆斯更有创造力，我知道詹姆斯更强壮，但是韦德相比起来要更机敏。
　　弗拉特洛：韦德。他有一种特殊的能力，能够帮助他找到防守的缝隙，无论是自己终结比赛还是寻找空位的队友，韦德都会不辱使命。
　　范甘迪：韦德。他的急停跳投能力更为出色，而这也是在当时情况下最好的取分方式。
　　球队落后3分，比赛还剩5秒时从中场发球，你会让谁掌控这次进攻，韦德还是詹姆斯？
　　拉姆齐：韦德。他并没有太远的射程，不像詹姆斯能在中场投篮，但是韦德的手感更好。
　　弗拉特洛：詹姆斯。他的三分命中率更高，而且他的体型能够帮助他更好地得到出手机会。
　　范甘迪：詹姆斯。他的身体条件更好，能更从容地出手投三分。
　　球队落后2分，只剩最后一击的时间，韦德还是詹姆斯？
　　拉姆齐：韦德。毫无疑问，通过我的观察，韦德在关键时刻的命中率更高，让他去投这终结比赛的一球我更放心。
　　弗拉特洛：韦德。在我印象里，在这个情况下，韦德成功的次数要比詹姆斯多。
　　范甘迪：平手。我觉得这时候的他俩没什么两样。
　　对方罚进1个球后，球队落后2分，但已经没有暂停，有10秒钟时间从后场发起进攻，韦德还是詹姆斯？
　　拉姆齐：詹姆斯。勒布朗就像一辆奔跑的火车，以他的身材冲起来，没有人能挡得住的。
　　弗拉特洛：韦德。很显然，韦德持球跑的速度会比詹姆斯更快些，他能更快地冲到对方腹地。
　　范甘迪：韦德。我重复一遍，韦德的急停跳投能力更出色。
　　比赛最后时刻，球队需要一次抢断、封盖或者别的什么防守动作来阻止对方的最后一击，韦德还是詹姆斯？
　　拉姆齐：平手。在无球的情况下，我会选择勒布朗，因为海拔的关系，他的封盖能力更出色；但如果是防守持球人，韦德的脚步会更占优势。
　　弗拉特洛：詹姆斯。他能够提前洞察对手的传球路线，加上他的体型和封盖能力——你也看见了，他今年盖了多少好帽。
　　范甘迪：平手。我对他们俩都极其有信心。我认为詹姆斯的持续性防守稍好些，而韦德在赌博式抢断中的能力几乎独步联盟。
　　比赛还有最后6分钟，球队落后14分的情况下发起最后反扑，韦德还是詹姆斯？
　　拉姆齐：平手。他们都是伟大的球员，也都有能力率队逆转，当然，事实上他们也都实现过这样的壮举。
　　弗拉特洛：詹姆斯。因为这样，他们俩就在我这儿打成3比3了(大笑)。在对阵雄鹿的比赛中，他展现出了雷吉·米勒式的跑动，从而在第三节开始的3分钟内射下16分。
　　范甘迪：詹姆斯。首先，他既有能力直接攻击篮筐又能够给队友创造机会；其次，他的队友现在相对要更强一些。

