动荡吉林邀孙军带队征全运 老虎王难舍恩情两头兼
　　新浪体育讯　据吉林当地媒体报道，吉林主帅郜树敏携队员钟诚张朝龙转投山西，吉林篮球再次陷入大震荡，而新浪独家消息获知，针对目前吉林篮球的状况，省体育局已经邀请虎王孙军重新出山，担任下一届全运会的主教练。
　　事实上，球队发生的这些变动，在此前就有征兆，吉林省体育局在不久前派人前往东莞，与东莞新世纪进行沟通，希望孙军能够担任下一届全运会主教练，当时体育局官员就提到了球队将要发生的变动，称郜树敏将要离开吉林，不能带队参加下一届全运会，在这样的情形下，体育局希望孙军能念家乡之情，带队征战十二运会。
　　“作为吉林人，肯定想帮家乡出点力。”孙军说，“但是我和东莞新世纪有合同在身，还得听取这边的想法。”经过沟通，东莞新世纪并没有与孙军解约，但同意到时候由孙军去帮助吉林带全运会，由于孙军已经卸去东莞主教练一职，所以下一届全运会东莞代表湖北征战时，湖北队主帅将另有他人担当。
　　虽然挑起全运重任，但孙军仍然担任新世纪总经理一职——原俱乐部总经理叶向荣目前调回新世纪集团总部，负责房地产开发业务，而升任俱乐部执行董事长的李安的工作重点则在俱乐部的商业运营上，“孙军想回去为家乡出力，而在球队架构建设人才引进等方面，我们需要孙导这样的专业人才。”新世纪一位高层在说到孙军的去留问题时表示，一方面考虑到孙军的个人意愿，一方面考虑到俱乐部的需求，只能采取折中的办法。
　　虽然目前吉林方面尚未公布孙军担任十二运会主教练的官方消息，但在5月27日，孙军帮东莞新世纪去内蒙挑选篮球苗子经北京转机时接受了新浪体育的独家专访，孙军证实了来自家乡的邀请，“我是吉林培养出来的，现在家乡需要我，我还是希望能回去回报家乡。”
　　孙军告诉记者，为了这个问题，他个人和东莞新世纪也作了请求，“也确实比较矛盾，一边是来自家乡的邀请，一边是俱乐部的工作。”对于现在的结果，孙军感到很满意，“感谢东莞这边的理解，也感谢老板对我的信任，我接下来会更努力，把两边的工作都做好。”孙军说。 (晨曦)

