维兰纽瓦再现得分爆炸力 易建联离开雄鹿堪称双赢
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战密尔沃基雄鹿的比赛中，凭借全队球员的努力，篮网最终以99-95击败了易建联的老东家。是役，阿联上场16分21秒，4投2中得到4分2篮板1助攻3盖帽，受到犯规困扰，表现一般。
　　本场比赛，阿联再次遇上了和自己恩怨交织的老朋友查理-维兰纽瓦，但是从比赛的过程来看，这两人就像两片云彩一样，看似擦肩而过，实际上却相差很远。我们甚至可以说，他们两人对于本场比赛的影响并没有实际上应有的那么大。
　　为什么要这么说？我们可以先看两组数据：无毛大侠每48分钟要出手24.8次，有效命中率达到51.0%，能得到30.1分，效率值为23.1；而他的对手则出手15.1次，有效命中率达到惊人的55.4%，可以得到21.6分，效率值达到18.6。从这组数据中，维兰纽瓦攻强于守，而且几乎不防守的特点被完全暴露了出来。
　　而对于阿联，我们则要看另外一组数据：在阿联的所有进攻中，跳投的比例达到75%，受助攻率达到88%，被封盖率为1%；近筐攻击比例达到18%，受助攻率为63%，灌篮的比例为5%，受助攻率为82%，补篮比例为2%，总计内线进攻的比例为25%，受助攻率为65，被封盖率为20%。从这组数据中，阿联个人进攻能力匮乏，内线进攻把握较小的问题也被暴露的很明显。
　　回归正题，根据上面两组数字，维兰纽瓦和阿联在各自球队中应该起到什么作用？答案很明显：对于雄鹿来说，他们要的是维兰纽瓦的进攻，要的是能和理查德-杰弗森相呼应的锋线尖刀；而篮网则需要阿联的定点发炮，需要他catch%shoot的能力。可惜，在本场比赛中，两人的发挥都受到了限制。
　　对于维兰纽瓦来说，雄鹿在本场比赛定下的“防守反击”策略尽管很适合赢球，但是并不适合他的发挥，这使他在本场比赛沦为了一名高位投手，全场比赛扔出9个三分球——要知道，尽管他是投射型大前锋，但是本赛季无毛侠场均也只投出3.1次三分球，最近三场比赛，他总计只在三分线外出手12次，所以最终维兰纽瓦砍下全场最高的24分，但是从赛场效率上看，却并不是最符合他状态的打法。
　　对于阿联来说，由于受助攻率太高，所以想要打好，就必须寄望于文斯-卡特和德文-哈里斯更加奔放。然而本场比赛，雄鹿下定决心在半场布置陷阱吸引哈里斯突破跳进四人包夹区，致使新泽西跑车无处发力，全场14投仅3中，连带导致阿联无法获得太多的机会，最终全场仅出战16分钟，得到4分2篮板。
　　当然，强者恒强，尽管本场比赛并不符合维兰纽瓦的胃口，但是他依然拿下了全场最高的24分，依然在比赛的最后关头用个人能力帮助雄鹿将比分扳成90-90，超强的个人能力一展无余。不过，尽管我们承认维兰纽瓦的个人能力超过阿联，但是细细想来，他却也是在迈克尔-里德、安德鲁-博格特，莫里斯-威廉姆斯均不在球队的情况下才得到了爆发的机会，如果里德和博格特归队，他还能得到这么多的表现机会吗？或许可以，但是谁有能肯定呢？如果阿联当时没有被交易到篮网，那么如今他肯定会在雄鹿稳坐板凳；境况也不会比在篮网更好；所以，那笔交易或许不能让阿联与维兰纽瓦突然变成球星，但是肯定对两名球员的个人发展有很大的促进。
　　(咕哒)

