篮网得分机器竟完美转型 助攻版小哈同样令人恐惧
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，新泽西篮网99-95战胜密尔沃基雄鹿。德文-哈里斯14投3中仅得14分，但送出11次助攻。
　　上一场比赛篮网遗憾输球，数据却提示他们仍然拥有联盟攻击火力最旺盛的后场。哈里斯和文斯-卡特分别得到26分，这是两人赛季的第11次，也是全NBA首发后场的第20次。如今碰上减员严重的雄鹿，哈里斯必须继续大热状态才能确保胜局。
　　可惜的是，小哈开场状态很差。他的进攻局限于外围投射，仅有的几次突破也以外围分球为主。一方面是雄鹿的防守确实有进步，主队应感谢斯科特-斯凯尔斯的调教；另一方面则是卡特状态回暖，布鲁克-洛佩斯又有希望在安德鲁-博格特缺阵的情况下起势，这都让哈里斯有了额外的念想。上半场我们看到一个外线失准，同时又期望以传球改善进攻质量的小哈。
　　除此之外，哈里斯第一节末段因伤短暂离场，次节才重新亮相，这会让人担心他的身体状况。在体能没有达到最佳，进攻又略显犹豫的情况下，篮网很难找到以往那个踩足油门，以一己之力改变比赛进程的当家控卫。下半场哈里斯有过一些闪光表现，比如突破后分球洛佩斯造罚球，这对高矮配象征着篮网的未来。
　　不过哈里斯很快又下场了。可能是劳伦斯-弗兰克意识到伤病打乱了哈里斯的进攻节奏，也可能因为第三节哈里斯被吹技术犯规，需要下场冷静一下。当时他溜底线被丹-加祖里奇撞开，裁判却没有鸣哨。比分始终落后的篮网已经有了些许急躁的感觉。
　　值得一提的是，对方的控卫群名气不大却很难对付。雷蒙-塞申斯上赛季末单场送出24次助攻，会让人感觉这是一名传统型控卫。实际上塞申斯球风无私不假，路线却偏向于攻击型，他在首发的18场比赛中场均能造7.2次罚球，利用防守间隙改变节奏的能力完全不像是二年级球员，因此必须照顾防守的哈里斯还在等待机会。
　　第四节初段篮网第一次反超了，哈里斯则是其中的总导演。他利用反击机会衔枚疾进，先是助攻莱恩-安德森“2+1”得手，接着自己上空篮得分。两个进球后小哈都有非常丰富的肢体语言，他甚至和肯扬-杜林跳起了摇摆舞。
　　最后时刻，哈里斯已经减少了突破硬起的次数，因为状态和裁判都不在他这一边，也因为埋伏在外线的射手群突然变得值得信赖起来。从4分01秒到1分44秒，篮网投进的四个三分球全部由哈里斯助攻，他们瞬间就打出14-2，生生完成逆转。这回篮网的超级后场没有现形，但事实证明传球同样能帮助他们取得一场宝贵胜利。
　　(阿布杜猫)

