科比盛赞身边一无形功臣 熊帅：赢湖人除非奇迹发生
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，湖人在主场以99-89轻取灰熊。湖人(49-12)结束二连败，避免了本赛季的首次三连败。科比-布莱恩特打了三节，拿下31分。保罗-加索尔13分8个篮板，德雷克-费舍尔11分，卢克-沃顿10分。
　　面临赛季首次三连败的危险，这让科比异常的紧张，讨厌失败的天性在飞侠的血液里早已按耐不住，今天他用自己的表现帮球队止住了连败，“我的想法，不过就是站到场上，用正确的方式打球，并且最终赢得比赛，”科比赛后说的轻描淡写，“没人想不停的去犯错误，或者去累积失利场次，两连败已经足够了。”
　　科比做得足够好了，他只打了30分钟就砍下了31分，23次投篮命中12球，罚球则是6罚全中，进攻效率非常高。但是赢下这场比赛不是科比一个人的功劳，而且有时候看一个人的表现不能只看得分的，比如今天这场比赛就是个好例子。
　　大将拉马尔-奥多姆今天8投1中只得到2分，从这个角度讲他今天不是一般的失败。可是我们要看到其他范畴，看到奥多姆的13个篮板，8次助攻以及最为惊人的6次盖帽。
　　“全能，这方面他做的非常好，给球队提供了很大的帮助，”科比盛赞奥多姆，“他做出了很多无形的贡献，很多都是在统计单上没法体现出来的。说真的他现在打得太棒了。”
　　奥多姆有卓越贡献，但刚刚当选2月西部最佳的加索尔就相对逊色多了，他13分8个篮板表现不算差，但是跟他对位的灰熊中锋、加索尔的亲弟弟马克-加索尔则是17分14个篮板，直接把哥哥比下去了。保罗在跟弟弟对抗中遇到了麻烦？菲尔-杰克逊认为是这样的，不过只要能赢球，个人对抗的输赢算得了什么呢。
　　“没错，保罗确实遇到了麻烦，这没什么大不了，”禅师笑着说，“保罗打的不错，马克更是如此。”
　　不过灰熊主帅霍林斯就没这么保守了，他对马克的表现大加赞赏，“马克就是来战斗的，他今天跟哥哥为敌，勇敢的面对挑战，”霍林斯说，“他击败了保罗，但是湖人赢得了比赛。他们可是联盟中最强的三支球队之一，对我们来说，能够在半场只落后5分，而且全场都紧追对手，这已经不错了。要想战胜他们则需要奇迹发生，我们需要打出一场完美的比赛才行。”(毛毛)

