篮网铁汉单手力拒明星大前 无视伤病痛恨悠长假期
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，据《新泽西星报》报道，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战密尔沃基雄鹿的比赛中，凭借全队球员的努力，篮网最终以99-95击败了易建联的老东家。赛后，《星报》记者采访了相关人员，现将原文摘译如下：
　　海耶斯将一只球鞋夹在两膝之间，并且企图将一片鞋垫塞进去，可惜他没能做到。正当他准备放弃时，他看到了篮网助理训练师马特-雷切尔，于是他开心地将蕾切尔叫到身边，向他说明了问题。蕾切尔看了一眼鞋子，然后告诉他：“里面已经塞了一个鞋垫了。”
　　海耶斯皱了下眉头，然后哈哈大笑，看来，他不仅是左手不能用，而且左脑也不能用了。由于左手拇指韧带撕裂，海耶斯时刻都在受到疼痛的折磨。但是，现在，篮网本赛季余下的比赛已经不多了，海耶斯也不想继续缺阵，他试图适应自己的手指伤势，而且他也能做到这一点。
　　“我不能确定自己还能打多少场，”海耶斯说，“我可能会因伤缺阵，但是我们是这么接近季后赛，我觉得自己能为这支球队带去很大的帮助——我不想缺席任何比赛，不管是什么情况。我的伤势会更加恶化吗？当然，但是这是一个机会，我愿意为此复出，帮助球队杀进季后赛。”
　　海耶斯说到做到，本场比赛，他在三分线外6投3中，并且在比赛最后的3分33秒内投进了2记价值千金的三分球，第一颗三分球帮助篮网将比分迫近到82-84，仅落后2分；而第二颗三分球则帮助篮网打破僵局，取得了93-90的关键领先。
　　“你知道，除去我的新秀赛季，我每年都杀进了季后赛，”效力联盟长达6年的海耶斯说，“现在我可以告诉你，我不喜欢悠长的夏日假期。所以，只要能帮助球队杀进季后赛，那么不论是什么事，我都会去做。我讨厌夏日假期——我讨厌它们。”
　　海耶斯说到做到，尽管他左手还有伤，但是当上场对黄蜂劳伦斯-弗兰克祭出一大四小的阵容时，他依然毫不犹豫地顶上了大卫-韦斯特——这个比他重20磅的全明星大前锋。
　　“你知道，我们不能放松对他的盯防，但是你又很难顶住他，”海耶斯说，“我只有一只手可以顶住他，另一只手要防球的走向，这就更加困难了。我只能用好的那只手顶住他，这可不是轻松的活儿。”
　　当然，铁汉海耶斯也只是嘴上抱怨一下，事实上，他依然会将教练的布置丝毫不差地在场上贯彻到每一个动作。至于左手伤势？他是这么说的；“打球的时候，这就别想痊愈了，每天晚上都会挨不少撞击。不过只要不会受到特别严重的伤害，那么一切留到夏天再说吧。”
　　(咕哒)

