科比被激怒导演14-0高潮 灰熊小天王徒叹左右无人
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，洛杉矶湖人队回到主场斯台普斯，迎战孟菲斯灰熊。此前湖人连续输给掘金和太阳，本赛季第三次遭遇连败，联盟榜首的位置也岌岌可危。今天主场迎战实力平平的灰熊，湖人不容有失。科比-布莱恩特在菲尼克斯砍下49分仍无力救主，今天他期待自己和球队都能有更好的表现，而灰熊的“科比接班人”OJ-梅奥希望在自己偶像面前证明自己。
　　加索尔最近成为湖人阵中表现最出色的球员，他刚刚当选了2月西部最佳。而今天打灰熊，对于西班牙人来说也意义非凡，因为这是加索尔的家族内战，保罗VS马克，而且这次是绝对意义上的直接对话，两人都是先发中锋。比赛果然以大小加索尔对抗开场，不过第一个回合弟弟更胜一筹，小加索尔利用强壮的身体硬扛哥哥，为灰熊拿下开场第一个两分。回过头去湖人进攻，大加索尔有些吃力，被弟弟顶的非常不舒服，低手上篮不进还向裁判抱怨对手犯规，球场上没有兄弟可言。
　　科比依然是灰熊最大的威胁，小飞侠闪转腾挪突进内线，在两人包夹的情况下巧妙的反手一挑拿下两分，这一球将他观察防守以及控制身体方面的优势发挥的淋漓尽致。而梅奥也马上还以颜色，三分线外果断出手命中，这位今年的探花秀前几场对阵湖人都有很好的发挥，今天看来小伙子希望再跟偶像PK一把。不过篮球不是两个人的对抗，湖人依靠更强的整体实力，在开局阶段稍稍占优。
　　作为一年级的菜鸟，梅奥最与众不同的就是他在场上的成熟感，很少头脑发热，总是能够找到合适的途径帮助球队。小伙子看到科比也没有慌张，他清楚湖人当家是一对一防守专家，因此开场这一段梅奥基本就没有持球自己进攻，而是更多的在策应队友。这招果然奏效，第一节过半梅奥4次投篮就命中三球，而且两次是利用科比防守疏忽投进的三分球，一次是单打科比成功，拿下8分成为两队目前得分最多的球员。灰熊也依靠梅奥的发挥将比分反超。
　　不过湖人毕竟瘦死骆驼比马大，众多角色球员的能力远超灰熊，费舍尔和奥多姆相继发威，同时湖人防守加强力度，两分钟内打出一波小高潮，灰熊这边梅奥只能感慨身边没有这么多好帮手。奥多姆抢断发动快攻，科比暗度陈仓巧妙的分球给跟进的加索尔暴扣。飞侠当然不能让梅奥在洛城的表现压过自己，接下来科比又连续两次上演一条龙，一个中投一个远投连得5分，奥多姆连续两次送出助攻，湖人瞬间获得了12分的分差，联盟老大果然不同凡响，一波14-0把灰熊打懵。
　　从本节开局能看出现在湖人全队状态并不好，但是科比在球队落后的时候做出了关键表率，利用个人能力打开局面，也给身边队友注入了极强的信心，14-0的这波攻击波如雪中送炭，而科比就是导演者，他单节打了10分57秒已经得到11分和2次助攻。当然单节领先两位数不是飞侠一人的功劳，奥多姆的发挥也至关重要，他虽然只得2分但有6个篮板5次助攻，抢断和盖帽各一次，表现非常全面。首节结束，湖人32-19领先13分。(毛毛)

