纳什复出太阳客场负魔术 小艾缺阵活塞却取三连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月4日，魔术在主场击败太阳；活塞大将阿伦-艾弗森继续缺阵，他们在主场力取掘金；山猫在主场大胜公牛。以下是这三场比赛的综述：
　　公牛80-山猫96
　　山猫(26-35)轻松过关，拉贾-贝尔和雷蒙德-费尔顿各得了18分，后者还助攻9次。埃梅卡-奥卡福14分10个篮板，鲍里斯-迪奥13分6次助攻。
　　泰鲁斯-托马斯为公牛(27-34)拿下14分12个篮板，本-戈登也得了14分，德里克-罗斯和布拉德-米勒各得13分。
　　山猫状态不错，他们与东部第八只有3场的差距，很有机会冲击季后赛。他们很快就取得优势，首节以32-25领先，第二节一开始就将优势扩大到两位数。在第二节还有2分58秒时，贝尔两度三分命中后，山猫以54-38领先了16分。半场结束时，山猫以56-43领先。
　　公牛在第三节一度将差距缩小到8分，但三节过后又以62-79落后，最后一节他们未能将差距缩小到个位数。
　　[直播实录] [技术统计]
　　太阳99-魔术111
　　魔术(44-16)二连胜。拉沙德-刘易斯拿下了29分12个篮板，希顿-特克格鲁22分6次助攻，德怀特-霍华德21分8个篮板，拉夫-阿尔斯通15分、6个篮板和6次助攻。
　　太阳(34-26)二连胜终止。史蒂夫-纳什复出，得了20分、8次助攻和7个篮板。杰森-理查德森得了27分6个篮板，沙奎尔-奥尼尔19分11个篮板，莱昂德罗-巴博萨14分。
　　前三节两队打得难解难分，太阳以81-78进入最后一节。比赛还有7分26秒时，理查德森三分命中后，太阳还以91-88领先，但这是他们全场最后一次领先。刘易斯此后三分不中，但抢下了进攻篮板，特克格鲁三分得手，纳什此后失误，刘易斯也三分命中，魔术将比分超出。
　　比赛还有1分27秒时，刘易斯两罚两中，魔术以105-95领先了10分。奥尼尔扣篮还以一球后，特克格鲁又投中三分，为魔术锁定胜局。最后一节魔术以33-18胜出。
　　[直播实录] [技术统计]
　　掘金95-活塞100
　　活塞(30-29)在艾弗森缺阵后取得了三连胜。先发五虎得分都上双，泰夏安-普林斯23分，理查德-汉密尔顿21分7次助攻，罗德尼-斯塔基17分，拉希德-华莱士16分10个篮板，安东尼奥-麦克戴斯16分12个篮板。
　　掘金(39-22)二连败。昌西-比卢普斯拿下了34分，内内-希拉里奥20分7个篮板，JR-史密斯16分。
　　少了艾弗森之后，活塞不但结束了八连败，而且连战连捷，实在令人意外。 今天面对艾弗森的老东家，活塞在上半场以34-44落后。第三节活塞一度以54-65落后了11分，不过汉密尔顿拿下6分，活塞打出8-0，将差距缩小。活塞一度将比分反超，三节过后双方战成74-74。
　　活塞在第四节将比分超出。比赛还有2分09秒时，史密斯投篮命中后，掘金将比分追成90-94,不过此后他们连续失手，在比赛还有27秒时，汉密尔顿两罚两中后，活塞领先6分。掘金此后虽然将差距缩小到3分，无力回天。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

