姚明19分火箭犹他难逃一败 爵士主场过关取九连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，火箭在客场以94-101不敌爵士。
　　火箭(39-23)二连胜终止。姚明在最后一节被罚出场，但他表现强硬，拿下了19分、7个篮板和6次助攻。罗恩-阿泰斯特25分、5个篮板和5次助攻，凯尔-洛瑞14分，路易斯-斯科拉13分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　爵士(38-23)九连胜。德隆-威廉姆斯拿下了26分14次助攻，卡洛斯-布泽尔20分17个篮板，罗尼-布鲁尔19分，梅米特-奥库16分8个篮板。
　　两队是老对手了，过去的两个赛季，火箭都在季后赛被爵士淘汰。不过在本赛季的前两次交锋中，火箭都胜出。
　　火箭今天在开场后状态很好，布鲁克斯一开场就三分命中，姚明紧接着也投篮得手，他们以7-0开局。布鲁克斯投中第二个三分后，火箭以10-2领先。不过在首节打了一半后，姚明吃到第二次犯规，只得下场休息。爵士趁机反击，在首节过后只以22-26落后。
　　第二节打了近4分钟后，姚明才再度登场。他一上场就强打奥库得手，火箭以30-28领先。两队多次战成了平手，在本节还有50.3秒时，斯科拉两罚一中，双方战成46-46。布泽尔投中一球后，爵士以48-46结束上半场。姚明上半场得了8分。
　　爵士在第三节拉开比分，在本节还有2分20秒时，米尔萨普上篮得手，爵士以71-58领先了13分。爵士此后连续投篮不中，火箭连得8分，将比分追成66-71。本节最后时刻，火箭还让布鲁尔投中了一球，前三节以68-75落后。
　　洛瑞表现抢眼，第四节开始后他连续突破，在比赛还有9分30秒时，他三分命中，火箭将比分追成74-79。姚明也有抢眼的表现，本节还有6分25秒时，他右手投篮不中，但抢下了进攻篮板，左手投篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，火箭只以83-85落后。姚明有机会将比分扳平，此后他投篮不中，抢下进攻篮板后仍然失手。
　　两队相继投篮不中，姚明在本节还有4分51秒时转身投篮命中，将比分追成85-85。不过爵士马上连得4分，重新取得优势。比赛还有1分38秒时，姚明造成奥库犯规，后者6犯出局，他两罚两中后，火箭将比分追成89-93。不过姚明此后也吃第6次犯规，同样下场。
　　阿泰斯特在比赛还有43.2秒时打板投中三分，火箭只以92-95落后，不过威廉姆斯马上中投还以颜色，爵士又取得5分的优势。火箭在暂停之后，遭到布鲁尔的抢断，只能犯规，布泽尔两罚两中后，爵士锁定胜局。
　　[视频集锦][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

