阿帅称负于鱼腩并非偶然 输球阴影会持续一段时间
　　新浪体育讯　北京时间3月4日上午(休斯敦时间3日晚间)火箭队在主场迎战多伦多猛龙队。
　　火箭队结束了客场一胜一负的比赛回到主场，但是这个主场也象是匆匆客场一样，因为火箭队今晚比赛完，就要启程去犹他打爵士队，这样的背靠背使得主场也失去了它本来的意义。
　　火箭队本赛季在主场战绩彪炳，即使对很强的球队，火箭队也毫无惧色，可以战而胜之，但是在客场可以说是屡受欺辱，即使也联盟弱队，火箭队有时也无法打出正常的水平。
　　对于这样的现象，火箭队主帅阿德尔曼也没有个很好的解释。不过，他环视联盟其它球队，他认为其实联盟其它球队也存在这样的问题。他说：“你可以这样说联盟任何的球队。这个联盟中的球队被对手击败有时没有原因。这样的事情发生在联盟任何球队的身上。我想82场比赛的过程中会有很多的状况发生。你只是不能让它发生太多次。但是即使发生了，你也要继续前进。”
　　比赛已经输了，不能再产生奇迹或是乘着时间机器回到过去，去赢得那些输掉的比赛。但是输球的阴影会一直困扰着球员们。现在依然有火箭队员对负于公牛队的比赛耿耿于怀，对此，阿德尔曼说：“那是一场困难的比赛。我想你不会太多的比赛在最后的10个回合丢掉那样多的分。如果你有一个回合终止了对手的攻击，你就可能赢得比赛。那是很令人失望的比赛。那是很不平常的，我想会持续一段时间的。”
　　这三月初的这段时间中，火箭队在主客场间飞行穿梭。球队没有时间进行训练，没有时间调整。对此阿帅说：“我们有着很多背靠背的比赛，你也可以看到我们有几天休息。我也在考虑关于投篮训练的问题。我们也可能取消投篮练习。”
　　无论如何调整，火箭队在三月份有着很艰难的赛程。球队需要节省体力，需要打出强度，火箭队需要赢得一个艰苦的三月，为季后赛的到来做好准备。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

