宁波备战男篮开始技战术演练 新队长将在北仑产生
　　本报讯(记者 蒋继斌)抵达宁波后，中国男篮昨天正式开始集训。据悉，本次来华的阿根廷男篮并非是一支真正的国家队，而是一支以年轻队员为主的队伍。记者昨天从中阿赛事主办方宁波麦田公关策划公司了解到，巧逢六一儿童节，很多家长给自己的孩子买了球票作为礼物。
　　中国男篮在宁波要备战差不多20天，主帅邓华德会有怎样的安排？“在北京我们主要着重基础练习，上周我们刚刚结束了残酷的体能训练，到了宁波我们要开始正常的技战术的演练，全队的攻防训练。”邓华德表示，一直没能落实的队长人选也将在北仑集训中产生。八一的几个队员回到宁波后，更多的是回家的感觉。张博在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上透露：“结束了来到北仑后的第一堂训练课，这也是国家男篮的第一次合练，有些对抗，感觉大家的精神状态都非常好。”他还专门提到：“中午吃到宁波特产泥螺了，很熟悉的味道！”
　　谈及中阿热身赛，中国男篮领队张雄表示，能与阿根廷这样的队伍打比赛，对中国男篮考察队伍、锻炼新人都会起到很积极的作用。据了解，本次来华的阿根廷男篮并非是一支真正的国家队，而是以青年军为主力的阿根廷三队，这一点在张雄那里得到了证实，“我们知道他们派出了很多年轻的球员参加比赛，不过这里面有些球员还是不错的，也参加过各种世界大赛，但我们更看重的是他们这批人员的配备极有可能是2012年伦敦奥运会的人马，所以我们还是很珍惜这个为数不多的机会。”
　　6月12日，中国男篮会在北仑进行一场队内对抗赛，检验前一阶段的训练成果。据宁波麦田公关策划公司工作人员介绍：“这场对抗赛并不是关上门打，得到中国男篮的许可，届时我们会召集部分球迷前往观看。”只要您是6月12日前“2010中阿男篮对抗赛”购票者，就可持票免费观看中国男篮队内对抗赛。 

