姚明不满裁判双重标准 阿帅：姚也是球星需同等待遇
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，虽然和去年春天离开盐湖城能源解决中心的时候相比，一切都发生了很大的变化。可是火箭队所感受到的伤痛和挫折感却一直伴随左右。在今天与爵士的对阵中，火箭再一次倒在了这个魔鬼主场，94比101送给了对手9连胜的喜悦。
　　就算是在这里火箭有着太多的关于季后赛的痛苦回忆，他们仍然几乎将13分的落后差距追平。可是德隆-威廉姆斯在第四节砍下的10分彻底的击碎了火箭反扑的希望。
　　“我们来这儿太多次了，”姚明的话语里流露出苦涩的讽刺，“我真的很享受，我很享受这儿前来观看比赛的球迷的反应，可是他们在我们的替补席后面说一些话就不太可爱了。”
　　当然，球迷的表现并非姚明和火箭主帅里克-阿德尔曼发怒的主要原因。在第三节几乎将比分追上，火箭在末节重振旗鼓仿佛逆转就在眼前。比赛还有4分52秒的时候，姚明一个底线的跳投帮助火箭将比分变成了85平。可是随后，爵士利用卡洛斯-布泽尔和罗尼-布鲁尔连续的空位投篮将比分拉开到了93比87。姚明的两次罚球让火箭再次看见希望，接着威廉姆斯出现失误。然而，随之而来的姚明的第六次犯规让一切都发生了改变，全场比赛还有1分23秒的时候，姚明因为对布鲁尔犯规被罚出场，留下了19分，7个篮板和赛季新高的6次助攻的数据，在球队最为关键的时候坐到了场下。
　　“我要从裁判(比尔-肯尼迪)那要一个真相，在上半场的比赛中，当马特-哈普林以每小时100英里的速度冲过来，以不下10倍的速度将凯尔-洛瑞撞倒的时候，他说是凯尔阻挡犯规。姚明仅仅是恰巧挤过来，而且他已经尝试去收住自己的动作了，可他还是领到了犯规，”阿德尔曼说：“你这样做，前后完全不一致。每个人都能看清楚这前后截然不同的状况，你来告诉我哪个是应得的犯规，哪个不是。同样的裁判！布鲁尔只是跌倒了而已。”
　　“姚，我觉得他应该和其他球星是一样的，不该受到这样的待遇。”
　　而对于姚明自己，这些天一直被挫折感围绕着，而今晚面对爵士的大个子卡洛斯-布泽尔和梅米特-奥库以及保罗-米尔萨普的时候，这种挫败感达到了一个顶峰。“你知道，我今晚有两次进攻犯规，昨天晚上有三次，在明尼苏达也有两次……你还可以接着往前数数。”姚明说：“每次一旦一个防守球员倒在地上，甚至哪怕只是他想要坐下来休息一下，这都会是我的进攻犯规。这不公平！”
　　“为什么？当我处在防守端，我在同样的位置上，就是我们的犯规。他们不能这样用双重的标准。当我想要努力的卡位的时候，他们就把脑袋靠在我的肩膀上，靠着我，靠着我的胳膊肘，然后尝试去把我推出去。他们用膝盖和双手，并且没有犯规。我知道我有300磅的体重，他们用同样的方式来推我，可能起不了作用。可是当我去做同样的动作的时候，我就非常的小心，努力的去控制我的力量以防止把他们挤翻出去。”姚明接着说：“不过我猜下场比赛我不需要担心有人来骗取犯规了，我知道沙克(奥尼尔)不是那样的球员。”
　　姚明下场之后威廉姆斯完全控制了场上的形势，他在时间还有56.7秒的时候跳投成功。虽然此前阿泰贡献了一个三分，可是德隆随即又跳投命中一球，帮助爵士97比92领先，比赛距离结束只有21.4秒了。以前火箭赢得比赛的重要因素之一就是他们能够完全的控制篮板。可是今天他们在篮板上31比45输给了对手。
　　“罚球或者篮板，这两者我们做好其中之一，就能赢得比赛，”姚明说：“今晚，篮板杀了我们。”
　　“打背靠背的比赛，在第四节我们追上比分，”阿德尔曼说：“我们在第四节的时候完全有可能赢下比赛，可惜的是我们没能做到。”
　　(暖暖)

