阿帅：让姚跟到外线不明智 两名大前弥补巨人不足
　　新浪体育讯　北京时间3月4日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭回到了主场，他们的对手是多伦多猛龙。虽然说猛龙的战绩在东部处于末流的行列，但是他们在比赛中却给姚明造成了巨大的麻烦。
　　由于在防守上错位的问题，姚明在今天的比赛中并不出色，但是姚明全场依然拿到了20分11个篮板。但是火箭其他球员，尤其是第二阵容的发挥出色，最终帮助火箭以107比97击败了猛龙，取得了两连胜。火箭三名球员得分达到了20分，除了姚明之外，路易斯-斯科拉贡献了20分16个篮板，并在赛后被评为了本场比赛的最佳球员；而另外一名大前锋卡尔-兰德里屡屡给我们上演了暴扣和盖帽的好戏，最终全场拿到了22分。罗恩-阿泰斯特拿到了13分6个篮板5次助攻，而韦弗也贡献了14分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　在比赛结束之后，火箭主教练里克-阿德尔曼接受了媒体的采访，他表示：“我对胜利非常高兴，确实，对手这种类型的球队，会给我们造成很大的麻烦。尤其是他们的几个大个子投手，在第一节开始的时候真的伤害了我们。值得庆幸的是，我们到第四节已经习惯了他们的风格，在防守上也做的更加出色了。要知道，在主场获得一场胜利，是我们出发去犹他打爵士之前必须要做的一件事情。”
　　今天姚明在防守中几乎被对方的两名大个子球员无视，不管姚明防守的是克里斯-波什还是巴尼亚尼，他们都能随心所欲的外线投篮，突破，得分。赛后阿德尔曼说：“的确，我也没法让姚明跟着对手跑到外线，这样的做法相当不明智的。好在经过了调整之后，我们适应了他们的这种打法，并最终获得了胜利。”
　　姚明不在状态，不过火箭的两名大前锋的表现相当出色，兰德里全场22分，而斯科拉20分16个篮板。赛后阿德尔曼也表示，对于他们两人的表现非常满意：“今天兰德里和斯科拉的表现非常出色，兰德里拿到了22分，斯科拉拿到了20分，这是我们在比赛中一个巨大的优势。我在有些时候会选择让姚明下场，让他们俩呆在场上，让我们成为一支快攻的球队。”
　　姚明的状态毕竟也有起伏，因此阿德尔曼也需要寻找一条退路：“当姚明不在状态的时候，我们要找到其他的方法。今天兰德里和路易斯的表现都很好，他们都能进行挡拆，都能中距离进攻，我们要利用好他们的威力。不过姚明在场上的时候，他往外线的传球意识非常好，总是能够将皮球转移到弱侧进行外线投篮。”
　　无论如何，在这个特殊阶段，保卫主场是阿德尔曼最希望看到的事情。
　　阿德尔曼说：“我们今天打得很有信心，这在季后赛非常重要。因为在季后赛中，面对着众多强大的对手，我们必须要在主场获胜。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

