小皇帝看淡锁定季后赛资格：我们的目标只有总冠军
　　新浪体育讯　尽管克里夫兰骑士队今天顺利成为了本赛季首支锁定季后赛资格的球队，但这对他们而言并不值得庆祝，甚至都不值得一提。北京时间3月5日，凭借着整体实力上的明显优势，骑士队以91-73大胜密尔沃基雄鹿队并锁定了季后赛首轮的一个席位。
　　“我们只有一个目标。”贡献了23分的勒布朗-詹姆斯说：“那便是夺取总冠军。”
　　詹姆斯的搭档莫-威廉姆斯在对阵旧东家砍下15分，伊尔格斯卡斯则有14分。反观雄鹿队，里查德-杰弗森贡献29分，他们目前暂居东部第八位，但他们今天却只得到了73分，而37%的命中率也解释了他们为何会输球。
　　“对手整场比赛都要比我们打的更出色。”雄鹿队主教练斯考特-斯凯尔斯说：“这并不是因为我们打的不够卖力，而是对手比我们更顽强。”
　　尽管已经临近常规赛尾声，但在主教练迈克-布朗看来，骑士队的夺冠之路还长着呢，“我们距离夺冠还有很长的一段距离。”布朗说。
　　骑士队在今天的比赛中几乎没有碰到任何阻碍，而胜利也自然不会逃脱他们的手掌，“这展现出了这支球队的优势和成熟度，另外也体现了我们的职业程度。”詹姆斯说：“我们都清楚这次的客场之旅很漫长，到处都是陷阱。”(喜欢)

