小哈神勇依旧受限体能 隆多单节14分诠释何为全能
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，新泽西篮网111-115负于波士顿凯尔特人。德文-哈里斯送出25分11次助攻。
　　这场大西洋组德比，双方的控卫角力引人关注。这不但因为哈里斯和拉简-隆多(20分5个篮板5次助攻)都是联盟屈指可数的新生代跑车控卫，还因为绿衫军刚刚签下了史蒂芬-马布里这名新援。美国媒体在小马哥最低迷的时候都不曾忘记他的存在，爆炒大半个赛季之后终于等到马布里有了落脚处，他的表现当然有理由持续关注。
　　上半场是哈里斯稍占上风。他的投篮手感虽然不佳，但半场制造8个罚球的答卷却相当亮眼。隆多是联盟最好的限制型控卫，凯文-加内特缺阵后更是球队防守端的领袖和核心；哈里斯则是联盟最棒的攻击型控卫，两人间的攻守对决会很有意思。
　　值得一提的是，道克-里弗斯在使用马布里时有那么几分“非典型”。后者和埃迪-豪斯都是第二梯队的重要角色。相比之下，豪斯更适应无球打法，马布里更为高大强壮，这使得两人在攻守两端各自扮演相反的角色。进攻时马布里出任控卫，防守端则是豪斯来盯防哈里斯。此刻篮网的后卫群占据身高优势，劳伦斯-弗兰克甚至一度让文斯-卡特担纲起控球责任。哈里斯接班第二波攻势能有效破解对方的弱侧防守。
　　第三节比赛形势风云突变，隆多成为绿衫军的攻坚主力。这名球风刁钻的小后卫单节攻下14分，其中前半节球队15分中有11分是他所得。这让人想起隆多矢口否认马布里入队会对自己有影响的传闻。他正在经历职业生涯最好的年华，确实没必要为一名进入暮年的老后卫入队感到担心。
　　这时候再看哈里斯和隆多的对比，视角又会变得不同。一是因为凯尔特人有两员控卫备胎，哈里斯的体能损耗要比隆多为大；二是绿衫军的底角远射效率更高，这会丰富隆多突破后的选择。篮网全队乃至哈里斯都在等待外线群的回暖，这也是他们上一场剿灭密尔沃基雄鹿的方式。
　　第四节篮网众将如愿以偿，直到完场前4分03秒，他们命中5记远程导弹，成功把比分追近，接下来就是哈里斯的表演时刻了。他两次上篮得手，第二次更是在保罗-皮尔斯身上成功“打三分”。可惜最后卡特错过扳平机会，篮网遗憾输球。
　　(阿布杜猫)

