易建联手感不佳防守不俗 半场抢2板硬拼280磅壮汉
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战波士顿凯尔特人。
　　首节比赛开始之后，保罗-皮尔斯马上命中一球，阿联回到前场之后发起反击，无奈21尺外中投偏出。不久之后，阿联在防守中出现一次犯规，不过很快便通自己积极的逼抢，完成断球。
　　距离首节比赛结束还有6分49秒，阿联和德文-哈里斯在前场完成挡拆配合，可是这次踩着3分线的投篮还是偏出。
　　在比赛中，阿联表现得非常积极，虽然自己投篮机会不多，却积极的冲抢篮板。距离首节比赛结束还有4分34秒，阿联成功地干扰了格伦-戴维斯的投篮，并抓下篮板。不久之后，阿联再度抢到篮板，并在后面的防守中，死死顶住体重高达280磅的肯德里克-帕金斯，最终造成后者上篮未果，走步违例。
　　不过，回到前场，阿联在进攻中有些操之过急，自己也出现走步违例，这个球让阿联觉得有些冤枉，皱着眉头向裁判抱怨了几句。距离首节比赛结束还有2分54秒，阿联再度出现犯规，被鲍比-西蒙斯替下。很明显，在如何防守对方的突破时，阿联海需要总结和提高。
　　第二节，篮网在多部份时间内一直使用一大四小阵容，而阿联则坐在场下进行休息。本节后半段，篮网换上莱恩-安德森，而阿联则在场下继续观察局势，并不时地与被替换下来的球员击掌，相互鼓舞士气。
　　最终，阿联上半场出战9分钟，2投0中，没有得分，但是抓下2个篮板，并有1次抢断。
　　(世界是我的)

