姚明：对手坐地上休息也吹我犯规 不公平无法面对
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，火箭在客场以94-101不敌爵士。火箭(39-23)二连胜终止。姚明在最后一节被罚出场，但他表现强硬，拿下了19分、7个篮板和6次助攻。罗恩-阿泰斯特25分、5个篮板和5次助攻，凯尔-洛瑞14分，路易斯-斯科拉13分。
　　“今天对手表现非常出色。”姚明赛后接受采访时说：“无论是威廉姆斯还是布泽尔，他们在最后时刻都发挥得非常出色，打出了希望的高位挡拆，确实表现得非常好。”
　　姚明在最后一节六次犯规，被罚下场，这也间接导致了火箭队最终的失利。对于六次犯规的吹罚，姚明显然很不满。他说：“今晚的比赛我被吹了两个进攻犯规，昨天比赛的时候被吹了三个，之前打森林狼的时候是两个，打芝加哥的时候还是两个进攻犯规，我都不知道这个礼拜被吹了多少个进攻犯规。”
　　姚明说：“我不知道应该怎么去面对这样的情况。每一次只要是我防守的对手，只要球员倒在地上，哪怕他只是想坐在地上休息一下，裁判也会吹我犯规。我觉得这不公平。”
　　除此之外，姚明对球队的表现还算满意。“球队表现还是不错的，如果在篮板和罚球上做得更好的话，这场比赛我们是有机会拿下的。”姚明说：“通过这场比赛我们知道了我们更清楚问题在哪，让我们在接下来的比赛中改进，把球队变得更好。”
　　(张冲)

