易建联：没太在意个人得分 只想多赢球闯进季后赛
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，新泽西篮网主场迎战波士顿凯尔特人，中国球员易建联在比赛第三节一开始就突破上篮得分。凭借这个进球，易建联NBA职业生涯总得分达到了1000分，成为继休斯敦火箭中锋姚明之后，第二位达到这一里程碑的中国球员。为了达到这一里程碑，阿联共用去了111场比赛。
　　赛后，易建联接受了记者采访：
　　记者：这个1000分用了111场，下一个1000分会不会更快一些？
　　易建联：一定会更快吧。
　　记者：背靠背比赛能够跟凯尔特人打成这样，拼到最后，对全队的信心有什么帮助？
　　易建联：我们这几场球应该打得都不错吧，有时候落后十来分都能追回来。像今天也是打到最后几个来回才(分出胜负)。(凯尔特人让我们)确实是看到了一些强队的优势吧，最后的2次进攻他们都把握住了，而我们却没有把握好，所以输了比赛。
　　记者：跟这样的联盟顶级强队打，对自己球队的信心有提高吗？
　　易建联： 经过最近这几场球我们球队的信心应该是有所上升的，像跟波士顿这样的强队能打成这样。当然，我们也有机会赢啦，但最后还是输了这场比赛。
　　记者：你怎么看待自己在NBA的第1000分？
　　易建联：也没太注意它，希望自己的第二个1000分来得更快一点吧！
　　记者：最近几场，都达到最后才分出胜负，感觉篮网是在士气，以及韧性上有所提升吗？
　　易建联：觉得我们现在防守做得比较好，像最后时刻我们都是通过全队努力。像上一场(对阵雄鹿)最后时刻我们有几个反击、抢断，把比分扳回来，最后赢得比赛，这样的事情发生了很多，后面对奥兰多魔术，以及纽约尼克斯我们都要保持这样的状态。
　　记者：现在全队对于季后赛的备战是一场场准备呢，还是一个长期的计划？
　　易建联：我们赛季前就有这样一个目标了，到现在我们是一场场去争取，现在每支球队间比分都差距不大，每一场比赛对我们都很重要，每赢一场我们就多一分进季后赛的优势吧。
　　(琮宸)

