布鲁克斯：我几乎一无是处 防德隆好似不可能任务
　　特约记者周光盐湖城报道 输掉与爵士的比赛，火箭全队都很郁闷。被罚下的姚明是最郁闷的一个，另一个最郁闷的，就是球队的主力控卫布鲁克斯。>>>您如何评价布鲁克斯的表现？
　　本场比赛，布鲁克斯只上场26分钟，是火箭送走阿尔斯通后，他上场时间最短的一场比赛。上场时间短，最重要的原因就在于，他根本防不住德隆-威廉姆斯。
　　刚开场时，布鲁克斯对德隆的限制还算成功，他的重心压得很低，尽量不让德隆突破。但第二节他再上场时，就已经完全限制不住德隆。第二节还剩4分07秒，德隆造成布鲁克斯防守犯规，爵士发出边线球，布鲁克斯竟然忘记了对德隆的防守，后者轻松命中三分。爵士下一次进攻，德隆与布泽尔挡拆，布鲁克斯换防不及，布泽尔中投得手。火箭进攻，巴蒂尔三分不中，德隆快攻跑投得手。
　　下半场，布鲁克斯仍然无法限制德隆，第三节还剩2分05秒时，他被洛瑞换下，此后就一直没有出现在赛场上。
　　防守力量型高大控卫，一直是布鲁克斯的软肋，火箭之前输给公牛，他同样被罗斯打爆。与爵士的比赛之后，布鲁克斯说：“我今晚几乎一无是处，无论是组织进攻还是防守，我做得都很差。”进攻端，布鲁克斯得到9分3次助攻。布鲁克斯接着说：“如果让德隆这样的球员找到节奏，那防住他就几乎是不可能完成的任务。我还在学习，希望在防守方面能有更好的表现。”
　　[姚明遇黑哨向裁判怒吼][球星副业：姚明自家吃饭也掏钱]
　　[历数姚明身边12大扣将][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

