宝岛后卫在北京的脱口秀周杰伦还是专心做音乐吧 
　　李学林：北京队友爱问八卦
　　皮肤黝黑的李学林，爱笑、健谈，这令记者昨天对他的采访更像是熟人间的聊天。因为他兴趣广泛，所以聊的话题更是天南海北，记者准备的专业性话题都被一些颇具趣味性的内容所取代……
　　论球技 不敢恭维周杰伦
　　记者：训练时，你在场上很活跃，不断地鼓掌激励队友，这是你的习惯吗？
　　李学林：我感觉北京队的球员都比较“闷骚”，哈哈，其实他们都很有热情，只是不习惯表露出来，所以我想用自己的积极来带动队友，让大家都变得更有激情。如果我能留下，我希望与球队打进八强。
　　记者：台湾有不少球员涉足娱乐圈，是不是在圈里你也有不少这样的朋友？
　　李学林：我来北京后，这里的队友也问过我类似的问题，不过他们的问题比较八卦，他们问的专指女艺人，呵呵……我与“南拳妈妈”(台湾演唱组合)比较熟，他们喜欢打篮球，我们比较谈得来。另外，我跟张震岳、周杰伦也在一起打过球。
　　记者：周杰伦拍过电影《大灌篮》，他本人的篮球水平如何？
　　李学林：杰伦打球喜欢耍，有点街头篮球的感觉，看上去很花哨的那种，但真正对抗打起来，就……所以我给杰伦的建议是，“你还是专心做你的音乐吧。”
　　谈未来 不怕路远怕天寒
　　记者：来北京后，有没有出去转转呢？
　　李学林：昨天出去了。下午训练结束后，我去天安门走了走，我想更多地了解北京，我对新鲜事物很感兴趣，也喜欢接受新鲜事物。
　　记者：那你的兴趣爱好一定很广泛……
　　李学林：我喜欢海，因为小时候生活在海边，所以我喜欢与海有关的运动，比如冲浪和潜水。台湾的海域我基本都玩遍了。以前赛季一结束，我都会约上好友，去海边玩。
　　记者：如果留在北京打球，最不适应的可能是什么？
　　李学林：我想应该是天气吧，北京的冬天很冷，还会下雪，而台湾的气温比较暖和。我想天气对我是个大挑战。
　　记者：在CBA打球，会奔波于各个城市，下了飞机还要坐车，旅途会比较疲劳，对此你有心理准备吗？
　　李学林：有啊，之前我听林志杰(上赛季效力于浙江广厦队)他们说过，在CBA打球，训练和比赛的强度都还好，最累的是旅途奔波，因为赛场之间的距离比较远，但我会适应的。
　　晨报记者 亢雪松
　　■李学林档案
　　生日：1984年1月31日
　　身高：174cm
　　体重：75公斤
　　位置：控球后卫
　　绰号：台湾艾弗森
　　效力球队：裕隆篮球队(联赛冠军)
 

