姚明罚下却造七年第一数据 他15个月后品同一苦涩
　　新浪体育讯　3月5日盐湖城消息，火箭在能源解决中心拼到最后，仍然不敌兵强马壮的爵士。姚明在第四节最关键的时刻被罗尼-布鲁尔“算计”，6次犯规下场。但依然贡献了19分7篮板6助攻5盖帽的全面数据。罗恩-阿泰斯特投中5个三分球，拿到全队最高的25分，新交易来的小将凯尔-洛瑞再上一个台阶，拿到14分。
　　正如姚明赛前所说，“爵士是我们的老对手了，他们抢板能力很强，尤其是他们的进攻篮板，抢得很凶。同时，进攻时要打得更有侵略性。”火箭全场比赛与爵士最大差距就是篮板球(输了14个)。进攻中，无论姚明、卡尔-兰德里还是凯尔-洛瑞，都突的坚决果断，爵士虽然硬，也顶的非常吃力。在一次内线要位中，土耳其人梅米特-奥库被姚明打到了“毕业”。再看爵士其他内线球员，卡洛斯-布泽尔5次犯规，保罗-米尔萨普上场时间不长，也有4次。
　　内线的惨烈对决也让姚明郁闷6犯离场，这是姚明NBA生涯第20次6犯离场。距今天最近的一次六犯是2007年12月1号，火箭打国王，那场比赛姚明拿到29分11个篮板，与今天一样，那场也是一场败仗。15个月后，姚明再次体味了这份不一样的滋味。
　　另外，姚明19分，7篮板，6助攻，5盖帽的表现也值得一提。同时“达标”19+7+6+5的组合是姚明此前从未打出过的。06年12月15日打湖人，姚明暴砍35分15篮板8盖帽，比今天生猛的多，可惜助攻只有4次；综合来看，“19+4+4+4”的比赛姚明已经打出过6次，最早一次是03年打快船，最近一次是08年打奇才。
　　面对老对手爵士，说句笑话，打这个对手不需要动员。季后赛的一幕幕已是火箭心中永远的痛。包括姚明在内，火箭的球员本场比赛打的很拼，多次倒地，肉搏，贴身。而爵士在布泽尔、德隆-威廉姆斯、安德烈-基里连科伤愈归来后，实力更上一层楼。如果火箭再在季后赛碰到这支钢铁之师，恐怕在心理上要落个下风。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(原来你也在这里)

