德隆主宰比赛野兽不服气 阿泰：爵士其实不如火箭
　　新浪体育讯　北京时间3月5日中午(美国山区时间4日晚)，火箭在客场94以101败给主队，后者达成9连胜，火箭退居西部第三。陷入犯规麻烦的姚明拿到19分7个篮板，还有6次助攻5个大帽，他在最后不到一分半钟六犯出局。火箭四人得分上双。
　　阿泰斯特拿到火箭最高的25分，还有5个篮板5次助攻。赛后，他在更衣室里接受了FSN的采访。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　记者：第四节，你们还和对方在僵持。
　　阿泰：当时我有一个空位的3分，没投进，肖恩也有一个，可以让我们把差距缩小到1分。此外，我们还有一些罚球没有投进。这不是我们的水平发挥，我们会好起来的。我们会回来的。
　　记者：总体来说，和爵士打你们发挥的强度如何？
　　阿泰：我们打得越来越好。事实上，我不是很清楚，(我来这里并不是很长时间)，只是知道一点。我知道下个月我们再到这里打比赛的时候，这里还会一样吵闹。当我还在萨克拉门托打球的时候，我就明白必须适应环境，让比赛变得有趣一些。我来到火箭，这里已经很有娱乐性了。
　　记者：德隆-威廉姆斯最后主宰了比赛。
　　阿泰：他就是这样的球员，他大学就这样，一直没有改变过。
　　记者：什么让他变得如此强硬？
　　阿泰：他这场篮板抢得好，打得也很好。不过，我还是认为他们的实力其实不如我们，只不过，我们需要打得更好。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强)

