洛佩斯完败暴露一大软肋 为何准最佳新秀甘拜下风
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，篮网主场115-111最后遗憾输给凯尔特人，布鲁克-洛佩斯被打爆，只有10分5板4次助攻入账，无盖帽表现，这场比赛让洛佩斯明白了自己的软肋在哪里。
　　成也小洛败亦佩斯。虽说将一场失败归咎于一名新秀是不合理的，但是上一场拿下24分12个篮板成为制胜关键，并成为篮网历史新秀盖帽王的洛佩斯，本场比赛表现低迷，已然成为球队胜利不可或缺因素的他，确实要为失利付上不少责任，但反过来说，洛佩斯的发挥好坏竟然能够影响到篮网胜负，足见其价值。这里我们更多的解剖洛佩斯本场发挥不佳的原因，从中看看篮网输球的原因。
　　我们首先要正视篮网和凯尔特人的实力差距，拥有保罗-皮尔斯、雷-阿伦乃至斯蒂芬-马布里的绿军纵使没有凯文-加内特，实力依然强劲。但其中值得我们注意的是凯尔特人新近冒出来的内线组合，肯德里克-帕金斯和“大宝贝”格伦-戴维斯，这两个个子不高的内线却恰到好处的击中了篮网内线双塔的软肋，和易建联一样，洛佩斯也怕这种“矮胖型”内线，矮壮的个子让帕金斯拥有了更低的重心，攻防两端洛佩斯都很难挤住他，而且帕金斯本身身体素质就不错，这导致洛佩斯打起来有点束手束脚。这就好似《鹿鼎记》里的胖头陀遇到了瘦头陀，“你比我高，但我比你胖，咱俩赛跑，我速度还不输你，”洛佩斯本场比赛也只能甘拜下风了。
　　今年篮网之前两次与凯尔特人交手，都是以大比分告负，唯一发挥不错的便是洛佩斯，首场他更是拿下28分10板，不过到了第二场就下降至13分8板但却贡献5个盖帽，可值得我们注意的是，这两场球帕金斯都因伤无缘出战，与洛佩斯对位的是一位小身材的大前锋，“红头”布莱恩-斯卡拉布莱尼，他没有给洛佩斯带来太多的麻烦。所以今天洛佩斯吃了帕金斯的大亏，也就不奇怪了。
　　首节，洛佩斯2分2板，帕金斯2分4板，这时洛佩斯已经显得在抢篮板上有点力有不逮。篮网单节只有5个篮板入账，凯尔特人却有11个篮板，这便是篮网输掉7分的原因。次节，哈里斯加强了突破，以及和洛佩斯的呼应，上半场还剩4分40秒，左侧突到三秒区附近的哈里斯一次击地传球，洛佩斯击球后爆扣，这个球非常有难度，是依靠击地，从两个绿军球队的间隙反弹到洛佩斯手。这里我们可以看到，假如洛佩斯不仅能够和文斯-卡特有呼应有配合，现在小哈也能够给洛佩斯传球的话，那么他在篮下攻击力将倍增，这不仅会是得分上的突飞猛进，更重要的是，篮网全队对这个内线得分点的认可和信任，乃至未来“小哈小洛”内外线组合的体系化，都会给这支青年近卫军注入更多的战斗力。
　　上半场洛佩斯处在绝对的劣势，篮网只有10个篮板球，而凯尔特人正好是一倍20个。而到了第三节，帕金斯已经拿下17分10板的两双数据，而洛佩斯只有10分2板入账，很显然，他被帕金斯彻底打爆了。最后一节，得益于篮网外线的发飙，篮网一度反超比分，可无奈关键时刻凯尔特人巨星纷纷发威，篮网还是败下阵来。
　　我们可以看到洛佩斯目前的弱点，他在面对帕金斯和戴维斯这样矮壮又不缺速度的内线时，还不能自如应对，但我们也能看到他今天贡献的4次助攻，他和外线的配合，新秀就是要给时间去打磨，希望洛佩斯能够从失败中学到宝贵的经验教训。
　　(阿姆罗)

