尼克斯新援找到最佳手感 休斯：从不担心融入球队
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，凭借拉里-休斯贡献23分，纽约尼克斯队主场以109-105险胜亚特兰大老鹰队，这不仅使主队结束了3连败，同时也是休斯在加盟新东家后表现最出色的一场比赛。
　　休斯是在交易截止日前被送至尼克斯队，而在头3场比赛中，他总共出手22次仅命中4球并很快成为了被嘘的对象，不过休斯今天的表现足以令尼克斯队球迷看到希望，“我对他能够找到手感很有信心，关键就在于他才刚来到这里。”主教练迈克-德安东尼说：“总之，我对他很有信心，只是希望这一天能够尽早到来。”
　　艾尔-哈灵顿贡献了20分和10个篮板，达尼罗-加里纳利拿下17分，尽管尼克斯队在二月分遭遇到了3胜10负的窘境，但他们在三月还是开了一个好头。尼克斯队目前在排名上落后于密尔沃基雄鹿队和芝加哥公牛队，但面对接下来的客场之旅，尼克斯队的处境并不乐观，看来只能期望休斯能够保持状态复苏，“我给了自己一周的时间适应，所以迟早会找回手感，我根本就不担心，因为知道自己能够适应这支球队。”
　　老鹰队最近的状况有些难以让人恭维，他们已经输掉了过去7场比赛中的5场并继续与迈阿密热火队和底特律活塞队争夺东部第四的排位，艾尔-霍福德为老鹰队贡献20分和12个篮板，乔-约翰逊和马文-威廉姆斯分别有18分和17分进帐，“我们可不希望现在排在第四位，而到了五周后，我们跌落至第五甚至第六位。”威廉姆斯说：“每一场比赛都很重要，我们必须打出赛季初的那种紧迫感。”
　　尽管内特-罗宾逊由于脚踝伤而缺席了今天的比赛，但加里纳利的出色发挥弥补了他的缺赛，“我所考虑的就是做好打比赛的准备，这也是我每场比赛都在想的。”加里纳利说：“所以我并不考虑球队阵容方面的状况，以及我们究竟有多少伤员，我要做的是做好准备。”
　　在谈到这场败仗时，老鹰队主教练迈克-伍德森感到很可惜，“我认为大家还是准备充足的，我们首节的表现很不错，但第二节和第三节就跌落了不少，尽管在第四节有所起色，但一切都太晚了。”(喜欢)

