现场：阿联两投不中受犯规困扰 真理发飙助绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战波士顿凯尔特人。以下是双方本场比赛的首发阵容。波士顿凯尔特人：肯德里克-帕金斯、戴维斯、保罗-皮尔斯、雷-阿伦、拉简-隆多；新泽西篮网：洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　第一节开始，阿联替哈里斯挡人，哈里斯的球交回来，阿联三分线内一步投篮偏出。卡特传球失误被皮尔斯断球，真理一路狂飙，回防最快的阿联只好用犯规来阻止对手。哈里斯缓缓运球，突然单手一甩，球穿越了绿衫军三个人，篮下的卡特轻松上篮得手。
　　哈里斯弧顶运球遭到包夹，易建联扯到左侧三分线外的空当，可惜哈里斯视而不见依然执着运球，终于被断掉，凯尔特人趁机快攻得分。雷阿伦三分线外突然起跳，优雅的投篮，球钻入篮网。凯尔特人13-9取得领先。
　　戴维斯投篮不中，为了抢球两个健步跨到场外，庞大的身躯直接飞进了观众席，撞得人仰马翻，三名观众被直接撂倒在地。哈里斯高速突破中被隆多拉了一把，哈里斯脚下一滑直接后仰摔倒，得到罚球机会。帕金斯单打阿联，勾手投篮不进，自己抢到篮板球，篮下已无人防守，但他的重扣居然扣飞！再抢到篮板球后自己走步失误。易建联三分线外佯装投篮，突破到篮下，可惜被吹了走步。皮尔斯突破，再次造成易建联的犯规，这是他第一节的第二次犯规。
　　海耶斯转身投篮得分，凯尔特人无球防守犯规，卡特罚中一球，篮网把比分追成18平。雷阿伦再次游弋到三分线外，出手球进！镜头给到了场边的马布里，独狼一脸轻松与队友说笑，已经做好了上场的准备。第一节还有1分钟，独狼登场，球馆内响起掌声和嘘声。
　　第一节结束，篮网20-27落后7分。阿联0分2个篮板，卡特10分。凯尔特人方面，皮尔斯得到11分。
　　(摸熊)

