现场：布泽尔力压姚明入佳境 奥库好戏送巨人下场
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，火箭昨天刚在主场战胜了猛龙，就连夜赶赴盐湖城面对犹他爵士。爵士近期战绩不错，而盐湖城又有魔鬼主场之称。火箭不善于客战，今天能否打破魔咒还要拭目以待。
　　第二节逐渐走上正轨的爵士给了火箭很大的压力，并且取得了48比46的领先。下半场的比赛开始了。布鲁克斯的跳投不中，奥库助攻布泽尔跳投得手，爵士企图将优势拉开。阿泰三分命中之后，还是布泽尔，德隆突破分球，前者将球命中。姚明的跳投不中，小布造成了迈尔斯的犯规，两罚一中，火箭50比54落后。
　　姚明和巴蒂尔完成配合，姚明吸引防守之后传球，巴蒂尔跟进上篮将球打进。阿泰抢下防守篮板之后，可惜上篮不中。姚明正准备强篮板，奥库就一个鱼跃在篮板上将球摘走。爵士继续进攻，奥库右侧带球过了巴蒂尔和斯科拉之后篮下正面与姚明遭遇，姚明双手封盖领到犯规。这对于火箭来说绝对不是什么好消息。
　　奥库两罚全中之后，爵士掌握着场上的局势。姚明和奥库争球，姚明的右手扛住了奥库，被吹争球违例。紧接着，姚明的上篮又被布泽尔封盖。看来这一段时间以来姚明是背到家了。阿泰进攻犯规，奥库趁机快攻突破上篮得手。阿泰传球失误被迈尔斯抢断，布泽尔扣篮得手。爵士取得了60比52的领先，火箭面临的局势越来越危险了。
　　暂停回来之后，布泽尔越战越勇，高位的跳投轻松命中。火箭继续进攻，姚明显得有些急躁，他左侧接球之后，背对奥库企图左转身，不想一个扛肩的动作之后，奥库夸张的应声倒地。裁判哨声响起，这是姚明个人第四次犯规，只能被兰德里替换下场。
　　姚明一下场，火箭内线的空虚便显现出来，布鲁尔直逼篮下一记扣篮让火箭措手不及。斯科拉的小跳投不中，姚明在场边表情非常难看。小布和德隆的三分都不中。可是爵士还有篮板，米尔萨普扑入内线抢下篮板的二次进攻再得2分。火箭58比71，落后的越来越多。
　　洛瑞换下了布鲁克斯，阿泰的罚球还是两罚一中。洛瑞造成了科沃尔的犯规，并且罚球拿下2分。火箭还落后11分。韦弗三分不中，阿泰抢下篮板，并且二次进攻打成。奥库踩着三分线出手，力量太小了。基里连科替换下了再次犯规的奥库。洛瑞罚球再得2分。
　　这一节的比赛进入最后一分钟。米尔萨普失误之后，火箭进攻，洛瑞带球从中场开始启动，突破篮下造成了基里连科的犯规。还是罚球得分。火箭的运动战全部消失了。斯科拉跳投不中，兰德里抢下篮板，自己将进攻打成。可是布鲁尔反击还以颜色。这样火箭68比75落后结束了第三节的比赛。
　　奥库和威廉姆斯各得到16分，威廉姆斯还有11次助攻，布泽尔得到14分和15个篮板，布鲁尔得到13分；阿泰斯特得到20分，斯科拉得到13分，姚明得到12分，布鲁克斯得到9分。
　　(暖暖)

