现场：姚明惹上犯规麻烦 内线不占优火箭祭出三分
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，火箭昨天刚在主场战胜了猛龙，就连夜赶赴盐湖城面对犹他爵士。爵士近期战绩不错，而盐湖城又有魔鬼主场之称。火箭不善于客战，今天能否打破魔咒还要拭目以待。
　　首节比赛开始，爵士率先进攻，布鲁尔的左翼跳投不中，火箭抢下篮板，姚明的首次进攻也不成。布泽尔和姚明先后不中之后，阿泰妙传布鲁克斯，后者左翼三分出手命中，首开纪录。迈尔斯右侧带球直插篮下，不想遭遇巴蒂尔的防守，领到进攻犯规。紧接着，姚明左侧底线跳投得手，利用德隆的失误，小布抢断之后，斯科拉前场接应扣篮命中。火箭的7比0逼得斯隆叫了暂停。
　　比赛回来之后，爵士终于由迈尔斯抢下进攻篮板补篮拿下里德2分。小布右翼的三分不中，迈尔斯想要在姚明面前扣篮，自然被盖。布鲁克斯继续在外线出手命中，火箭10比2领先对手。姚明领到防守犯规，奥库突破上篮之后爵士的进攻逐渐的找到了节奏。斯科拉高位跳投之后，还是奥库在左翼三分出手，稳稳命中。
　　阿泰斯特回敬一个三分，布鲁尔上篮得手。小布传球失误被布鲁尔抢断，后者上篮不中，布泽尔争抢篮板的时候被姚明撞翻，姚明随之也领到了个人的第二次犯规。爵士再次请求了暂停。火箭15比9领先。
　　布泽尔罚中2球之后，分差缩小到了4分。火箭过多的在外线出手，降低了命中率。姚明下去之后，火箭采取了联防，爵士久攻不下只能选择跳投，结果不中。布鲁克斯接球之后突破内线抛投得分，布鲁尔传球失误，小布抢断之后，斯科拉的高位跳投不中。布鲁尔趁机打反击得手，并且造成了阿泰的犯规，加罚命中。
　　阿泰将功补过上篮得手。虽然奥库和布鲁尔先后进攻得手，可是阿泰斯特左翼的三分帮助火箭26比20占据着稳固的领先优势。火箭首次请求暂停，第一节的比赛还有1分13秒。
　　阿泰继续在弧顶投三分，可惜不中。双方两个回合进攻不成之后，爵士再次出现失误。火箭这边最后一次进攻，韦弗在右侧三分出手不中。这样火箭26比22领先结束了第一节的比赛。
　　阿泰斯特、布鲁克斯和斯科拉各得到8分，姚明得到2分和1次助攻；奥库得到9分，布鲁尔得到7分，德隆得到2分和4次助攻。
　　(暖暖)

