火箭不惧高原背靠背只怕德隆 阿帅：他控制了比赛
　　新浪体育讯　北京时间3月5日盐湖城消息，休斯顿火箭队客场对阵犹他爵士队，结果火箭94比101不敌爵士；姚明19分7篮板和6次助攻，另外6次犯规被罚下场，罗恩-阿泰斯特25分，凯尔-洛瑞14分，德隆-威廉姆斯26分14次助攻。
　　连续征战的疲劳，高原的海拔高度和全联盟最刺耳的球迷嘘声，这些火箭都能克服，但是他们就是不能克服一个问题，那就是德隆。
　　德隆今天的两双让人们想起来过去2个赛季火箭的季后赛比赛，火箭就是总也找不到制服德隆的办法，2009年了，火箭依然对德隆束手无策。火箭主教练里克-阿德尔曼对这位年轻的控卫是心服口服，阿德尔曼说：“考虑到我们是背靠背比赛，我们的球员们真的已经尽了自己的全力。第四节我们几乎已经看到了胜利的希望，但是我们就是差一点。德隆-威廉姆斯打的真的非常好，他控制了全场比赛，他让他身边的队友按照正确的方法去比赛。”
　　姚明今天在第四节最后时刻因为6次犯规被罚出场，这让姚明在赛后非常不爽，因为姚明今天可以在场上可以说是玩命了，姚明真的很希望拿下今天的比赛，第四节他差点就带领火箭实现这个愿望。但是德隆和裁判让他的愿望泡汤。
　　“我今天有两次进攻犯规，昨天打猛龙有3次，打森林狼时也有2次。每次有防守队员摔在地上，甚至是这个队员只是想坐在地上休息，我也会被吹犯规，那不公平。”姚明一脸不快。
　　“如果是在防守端，我也在同样的防守位置，那么犯规肯定是我们的。他们不能老这样吹我们。当我背身单打，他们就使劲推我的肩膀，还用肘部挤我，他们用手推用膝盖顶用尽一切办法把我往外挤，但是他们这样就不会被吹犯规。我知道我有300磅重，但是我碰上这种情况只能退后。”姚明越说越气，显然这样的情况让中国巨人已经忍不下去了。
　　(小黑)

