男篮北仑集训主打技战术 铁军二将令邓帅赞不绝口
　　本报讯(记者姬联锋)昨天上午，新一届中国男篮主教练邓华德率领队员在北仑训练基地进行了第一堂训练课，这也是新一届中国男篮组建后的第一次全队技战术训练。
　　中国男篮前天下午从北京飞抵宁波，将在这里进行为期20天的技战术封闭训练。邓华德在接受记者采访时表示，在北京时，他们的重点是基础练习，而在北仑，重点是战术训练。
　　“上周我们刚刚结束了残酷的体能训练，到了宁波我们要开始正常的技战术的演练，全队的攻防训练。”邓华德说。
　　据悉，6月12日，中国男篮将在北仑训练中心进行一场队内对抗赛，检验前一阶段的训练成果。6月18日，他们将在北仑迎来与阿根廷队的热身赛，6月20日、6月21日还有两场比赛，对手依然是阿根廷队，比赛地点则转移到山东。
　　经过两次裁员后，中国男篮的集训名单已经缩减到了21人，但易建联、朱芳雨、王仕鹏和郭艾伦4人仍然没有归队，因此这次到北仑集训的队员一共是17人。
　　6月22日中国男篮将进行第三次裁人，而队员在与阿根廷队的3场热身赛中的表现无疑会在很大程度上决定他们的去留。届时将从21人中裁掉6人，邓华德将带着剩下的15个人完成中国男篮剩下的全部备战，在土耳其世锦赛前一周将确定最终的12人名单。
　　八一队队员王治郅不用担心能否留下来的问题，但小将许钟豪和张博最终能否留下来还是个未知数。
　　在CBA联赛期间，八一队与上海队的比赛让邓华德对八一队队员顽强拼搏的作风已经有了切身体会，这次在国家队，八一队队员在训练中的表现更是让邓华德称赞不已，他在接受记者采访时说，许钟豪和张博一直都训练得很好，他们给国家队带来了很多正确的态度。
　　来到北仑的还有宁波球迷很熟悉的李楠，他现在的身份是国家队助理教练。在谈到成为邓华德助手的感想时，李楠表示，这是很难得的机会，他会好好学一些东西。

