现场：阿联第二节枯坐板凳 马布里助攻压哨三分球
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战波士顿凯尔特人。以下是双方本场比赛的首发阵容。波士顿凯尔特人：肯德里克-帕金斯、戴维斯、保罗-皮尔斯、雷-阿伦、拉简-隆多；新泽西篮网：洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　第二节开始，篮网替补发威。西蒙斯连续投进两个三分球，哈塞尔再命中一个中投，威廉姆斯封盖了马布里精彩的上篮，篮网打出8-0反超比分。不过凯尔特人终究实力超群，豪斯命中三分球，摩尔篮下取得分数，绿衫军再次把领先优势握在手中。
　　安德森三分线外接球，假装投篮把摩尔晃到了空中。安德森杀入内线，获得两次罚球机会。波维单打洛佩斯，虽然矮对手半个头，但凭借灵活的身手，转身勾手投进，还造成洛佩斯的罚球。哈里斯还是从左侧溜底线，硬靠着对方的防守上篮得手，并造成犯规。音速小子的对抗和力量也绝不逊色。
　　卡特放低重心准备从三分线外向内突破，马布里拉了卡特一下。虽然犯规，但可以看出马布里的防守非常玩命，时刻压低着身形，没有让卡特从自己的身边突破。
　　雷阿伦传球失误，哈里斯得球一条龙冲向篮筐，马布里顶在身前犯规。音速小子速度太快，一下子冲到了场外，将一位摄影记者撞倒。今天前排的记者和观众可算遭殃，先是大宝贝戴维斯的野蛮冲撞，后是哈里斯野马脱缰。
　　皮尔斯三分上篮连得5分，洛佩斯还以一记暴扣。两队的比分差距依然没有拉开。海耶斯三分球不中，安德森在两个凯尔特人队员中间连续起跳点下前场篮板。海耶斯再次出手三分，终于苦尽甘来命中，篮网46-45反超比分。
　　第二节结束，马布里助攻豪斯投进压哨三分。篮网51-58落后。易建联第二节没有获得上场机会，卡特得到全队最高的14分，半人半神敌强愈强。皮尔斯攻下全队最高的18分。
　　(摸熊)

