海德正式签约热火助拳韦德 马刺裁猛将接近签古登
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息 热火队今天与前火箭队员卢瑟-海德达成协议，双方将签约至本赛季末。与此同时，马刺队宣布裁掉短合同球员波普-门萨邦苏。
　　海德在美国当地时间周一被火箭队裁掉，在那里他经历了职业生涯的前四年。海德至今总共出场255次，场均得到8.8分、2.7个篮板和2.3次助攻。海德进入NBA后的起点很高，在新秀赛季前7次打首发的比赛中，海德场均攻下13.1分，此后三年里，他在火箭替补阵容中一直拥有稳固地位。但是在本赛季罗恩-阿泰斯特加盟以后，海德的地位迅速下降，再加上伤病困扰，海德只打了22场比赛，出场时间14.6分钟，得分降到4.8分，篮板和助攻也分别下降至1.6个和1.2次。海德为了前程，也为了参加本赛季季后赛，于是在3月1日前与火箭队达成了买断协议，恢复自由球员身份。
　　和德维恩-韦德一样，海德也是芝加哥人，而且海德在去年夏天美国男篮备战北京奥运会时曾做为陪练对手与韦德一起打球。热火主帅斯波尔斯特拉说：“海德可以和韦德一起出现在场上，也可以做韦德的替补，而且他拥有季后赛经验，这一点是额外的加分。”
　　海德在正式签约前还需要接受体检，只要通过他可以马上代表热火出战。
　　此外，在马刺队宣布解约短合同球员门萨帮苏。门萨帮苏在2月25日与马刺签了一份10天短合同，在此期间他在三场比赛中登场，并在有限的时间里场均贡献5分和3.3个篮板。此前，门萨帮苏在NBDL数据统计上位居得分榜第一。
　　马刺此举可能是为了签约德鲁-古登而腾出球员空间，据美国媒体报道，古登与马刺队已经非常接近签约。此前和他一起被雷霆裁掉的乔-史密斯已经与骑士队完成签约。
　　(Zorro)

