绿衫军应全力争取主场优势 两新援可否成卫冕拼图
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，新泽西篮网111-115负于波士顿凯尔特人。绿衫军的卫冕前景值得关注。
　　要判断凯尔特人能否卫冕成功，现在可能还为时过早，但观察一下他们比起上赛季有多少变化，以及联盟形势又发生了怎样的异动，应该对绿衫军的走势具备很强的指针意义。
　　随着波西挂冠而去，布朗解甲归田，凯尔特人一度只能靠托尼-阿伦和格伦-戴维斯来填补这两人的空缺。他们的拼劲是够，但球路各有缺陷。就拿上赛季总决赛来说，其实绿衫军一度守不住拉玛尔-奥多姆，当时道克-里弗斯以波西作为奇兵应对，后者也不负众望锁死了奥多姆。试想若凯尔特人再碰上湖人，在凯文-加内特必须主防保罗-加索尔的情况下，谁来扮演防守型双能锋的角色？
　　球团在自由市场签入的两名新援中，史蒂芬-马布里更像是填补萨姆-卡塞尔(离队)和托尼-阿伦(重伤)的位置；米奇-摩尔则从来不是赢家，他年纪固然不小，但直到31岁才在联盟站稳脚跟也是不争的事实。季后赛越往后走，每个因素的影响力也越容易被无限放大，我们姑且可以看看三巨头如何应对各种上赛季不太需要他们应对的状况。
　　第二个问题也很值得关心。湖人在阵容不变的情况下平添了特雷沃-阿里扎和拜纳姆(假设顺利伤愈)两员大将，克里夫兰骑士也以强劲势头在东区崛起，这都会让凯尔特人在接下来的常规赛中继续全力争取主场优势。绿衫军上赛季整个季后赛客场表现都不太好，如果掉到第二名，不但打骑士和湖人必须从远征开始，还极可能在东区半决赛碰上极难对付的奥兰多魔术。这对于上赛季几乎以绝对优势锁定常规赛冠军的凯尔特人来说，无疑又是另一个陌生的局面。
　　(阿布杜猫)

