邓帅透露男篮下段训练内容 全场五人对抗即将开始
　　在北京封闭训练了3个星期，这期间进行了两次裁员，邓家军30人集训名单仅剩下21人，而姚明、易建联、朱芳雨和王仕鹏等人因为养伤离开球队，因此邓家军目前正在一起训练的一共是17人。5月30日，邓华德和教练组带着17名队员抵达宁波北仑训练基地，开始第三阶段的备战训练。
　　在北京封闭训练的第三周时间里，邓家军在体能教练布兰顿带领下，经历了以体能和力量练习为主的“魔鬼训练的一周”。“这一周队员们经历了很严苛的一周，他们现在普遍十分疲劳。”邓华德在魔鬼训练即将结束时说。而经过一周的魔鬼体能训练后，中国男篮队员也收到了很好的效果，“现在他们的体能已经比上一周好了很多，但是体能这个问题要阶梯式的增加训练量，我们现在已经有了一定的体能储备。”不过队员的体能状况显然还没有达到邓华德的要求，邓华德说，“目前还达不到比赛的体能要求，这个还需要逐步加量。毕竟我们距离世锦赛开始还有时间，直到大赛前调整到位就可以。”
　　中国男篮从5月7日正式开始训练起，在北京总共进行了三周的封闭训练，前两周时间主要是以投篮和恢复为主的基础技术训练，第三周则安排体能魔鬼训练。据了解，在这三周时间里，中国男篮很少进行技战术方面的训练，内部对抗训练的次数也非常少。而移师宁波北仑后，邓家军将开始技战术方面的训练，以及全场5对5对抗。“我将带着17个人去宁波，这周六和周日国家队休息，从下周一开始进行全场五人对抗。”邓华德在上周五接受采访时透露了中国男篮第三阶段训练的主要内容。据了解，中国男篮第三阶段的备战训练将持续到6月18日中阿男篮首场热身赛开始之前。在第三阶段训练之后，中国男篮将在6月18日、20日和21日分别在宁波、青岛和东营与阿根廷男篮进行三场热身赛。另外，邓华德表示，易建联、朱芳雨和王仕鹏三名目前正在养伤的队员将不会参加中阿男篮3场热身赛。(魏政军)

