篮网曾有望获得另一中国男孩 主动放弃因志在今夏
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，据《北泽西新闻网》报道，还记得去年夏天新泽西篮网与密尔沃基雄鹿之间的交易吗？篮网用理查德-杰弗森换来了易建联和鲍比-西蒙斯，或许是这笔交易让双方的合作开了个好头，今年，他们几乎在交易截止期到来时又完成了一笔交易。
　　这笔交易的主角是篮网阵中打不上球的斯特罗迈尔-斯威夫特和莫里斯-安格，雄鹿方面则送出主力控卫卢克-里德诺和“中国男孩”、09级8号新秀、身体素质超强的白人球员乔-亚历山大。从竞技层面上看，这笔交易篮网无疑是赚大了。里德诺的实力无需多言，再怎么说也曾是西雅图超音速和雄鹿的先发控卫，而亚历山大惊人的弹跳力甚至为他赢得了参加扣篮大赛的邀请函(后来在人气方面不敌鲁迪-费尔南德斯未能参加)；如果篮网用两名不能打球的边缘人换来这两位大将，那么新泽西的重建工作无疑会顺利不少。
　　然而，如果从经济角度看，这笔交易却又让篮网望钱兴叹。里德诺和亚历山大两人在下赛季合计要拿到900万美元的薪水，这无疑是篮网不希望看到的。而斯威夫特和安格的合同都会在本赛季结束后到期，所以两厢比较一下，雄鹿和篮网还都是认钱不认人。当然，随后篮网裁掉了斯威夫特，提前释放了自己的薪金空间，这是后话，在此不表。
　　不过本次交易的流产却也为我们带来了一定的启示。请注意，里德诺的合同将在2010年夏天到期，亚历山大的合同在2010年会有球队选项，如果篮网愿意，他们完全可以在2010年将二人踢开，并不影响“2010年挖角计划”，而篮网如此坚决地将这笔交易否决，是否也预示着他们将会在2009年便大展拳脚？不要忘记，2009年的自由人市场也有不少好手，卡洛斯-布泽尔，肖恩-马里昂，拉玛尔-奥多姆都是相当抢手的货色。
　　对于雄鹿而言，他们的交易愿望更加直接，他们希望通过这笔交易获得一部分薪金空间，以此来续约今年夏天到期的两大劲爆新人查理-维兰纽瓦和雷蒙-塞申斯。可惜之前交易杰弗森的各种传言都没有实现，而这笔二换二的交易也最终流产，看来雄鹿想要理顺薪金手册，还需要再加把劲。
　　(咕哒)

