篮网季前赛比赛球馆变更 新赛季将转战鲨鱼故乡？
　　新浪体育讯　北京时间3月5日消息，据《篮网日报》综合报道，美国时间周三篮网官方宣布了他们的2009年季前赛计划，他们会在新泽西纽瓦克市以及纽约皇后区进行季前赛比赛。
　　篮网的季前赛计划是，主场将不在IZOD中心。他们也会在10月13日，与凯尔特人先做赛一场，然后他们将在10月21日迎战尼克斯队，两场比赛都在纽瓦克的Prudential中心举行。随后他们还会将皇后区圣约翰大学的球馆作为主场，于10月23日在那里迎来76人的季前赛。根据官方消息，篮网季票持有者，将有机会优先选择购买季前赛所有或者其中几场比赛的门票，在季票持有者选择完球票后，季前赛球票也将公开发售，纽瓦克或者皇后区的球迷都能够购买到门票。
　　来自《新泽西星报》的消息，篮网决定在纽瓦克的体育馆Prudential中心做赛两场。这会是这座体育馆第一次迎来NBA级别的比赛。
　　“我们将带着自己的队伍去到纽瓦克和皇后区，在那里打下赛季的季前赛。”篮网CEO布雷特-约马克说。“我们将在这两场比赛中挑战未来最大的竞争对手，也就是凯尔特人和尼克斯(同赛区)。并且我们还会在皇后区的圣约翰大学比赛，我们相信这会得到纽约市政总局的支持，尤其是我们今后还将搬去布鲁克林的巴克莱球馆。
　　Devils财团高调表示，是在他们的运作下，才让篮网前往他们建造的球馆比赛，有趣的是，此前沙奎尔-奥尼尔就曾呼吁篮网将主场定在他的家乡纽瓦克市，也就是Prudential中心。而现在篮网和IZOD中心的合同即将到期，这使得奥尼尔的愿望成为可能。当然与此同时，引人注目的是位于布鲁克林的新球馆建设计划，虽然此前的诉讼篮网取得胜利，但仍然因遭遇反对者的阻扰，导致球馆工期不得不延后。
　　现在Devils财团总裁杰夫-范德比克表示，他们正在创造一个绝好的机会，让他们和篮网成为合作伙伴，也就是将篮网主场迁来纽瓦克市。”我们希望能够将一支NBA球队带到Prudential中心，现在季前赛的比赛已经实现了。“
　　根据一位内部人士的消息，对于篮网来说，他们将季前赛主场定在纽瓦克市，也是一次预热，他们将考察下将主场(常规赛)整个迁往Prudential中心的可能，尤其是目前布鲁克林新球馆计划仍悬而未决的情况下，他们希望了解纽瓦克的球市情况，并考虑将主场永久性定在这里。
　　实际上这早就在奥尼尔的计划中，此前他曾透露自己正在进行房地产买卖，他冒险购入了大量土地和房产，他现在非常有兴趣让篮网这样的顶级球队进驻自己的家乡纽瓦克。“是！是！是！”奥尼尔接受电话采访，谈自己退役后当老板的打算。篮网应该多在纽瓦克打球，而不是只是把季前赛的比赛安排在这里。大鲨鱼有个想法，就是尽全力将在这支球队留在纽瓦克。想象下最终篮网放弃了他们的“布鲁克林幻想”，而奥尼尔也决定退役了，他会成为合伙人之一，然后穿着西装坐在场边的VIP席看球，这是何等盛况？
　　早在一月份接受采访时，奥尼尔就谈起过纽瓦克的Prudential球馆：“我知道那个球馆，我熟悉那里的人们，那里离纽约非常近。任何一个商业球队都需要两个条件：一个顶尖的地方以供他们打球，另外就是有一堆顶尖好手。如果你拥有这两样，那么搬来这里自然是毋庸置疑的。”
　　“我听说他们想搞个世界第一的球馆，所以我想亲身感受下，我也同意这个想法。”奥尼尔说。“那地方太棒了。我不知道为啥篮网不能在这里打球？这没道理，我知道他们想去布鲁克林，但是如果我是篮网的老板，我就会去纽瓦克！”
　　(阿姆罗)

