阿德尔曼替姚明打抱不平：裁判根本没有任何标准
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，火箭在客场以94-101不敌爵士。火箭(39-23)二连胜终止。姚明在最后一节被罚出场，但他表现强硬，拿下了19分、7个篮板和6次助攻。罗恩-阿泰斯特25分、5个篮板和5次助攻，凯尔-洛瑞14分，路易斯-斯科拉13分。
　　赛后，主教练阿德尔曼接受了采访。“今天我们打得非常努力，本来我们有机会赢得比赛，把比分迫近，可是我们投丢了一些球，最终没能赢下这场比赛。”他说：“虽然失望，但是看到了积极的东西。”
　　爵士(38-23)九连胜。德隆-威廉姆斯拿下了26分14次助攻，卡洛斯-布泽尔20分17个篮板，罗尼-布鲁尔19分，梅米特-奥库16分8个篮板。
　　火箭主帅也特意表扬了对手德隆-威廉姆斯。“德隆打得非常好，他很好地控制住了节奏，在空档中寻找到队友，布泽尔也寻找到空档投篮，”阿德尔曼说：“当他俩都有发挥的时候，对手是很控制的。”
　　篮板球是每次火箭遇到爵士的一个大问题。而今天的比赛，火箭也正是输在了篮板球上。整场比赛，火箭队的篮板球以31-45落后对手。
　　“篮板球我们输给对方10多个，我们必须控制好这个，以后才能继续打好比赛。”阿德尔曼说：“这也正是爵士的特点。他们一直是一支攻击性很强、篮板组织非常强的球队。”
　　当然，火箭今天也有亮点。阿德尔曼特别提到了被评为本场比赛火箭最佳的小将凯尔-洛瑞。“今天洛瑞表现非常出色，当他上场之后给了对手很大的冲击，他和布鲁克斯的配合将会给球队很大的帮助。”阿德尔曼说：“在第三节末第四节初。我们能把比分追回来就是因为有人往内线冲击，球的转移足够好。这点我们应该坚持。”
　　最后一节姚明因为对布鲁尔犯规被罚下场，阿德尔曼也抱怨了裁判对姚明吹罚，他认为裁判明显有不公平的地方。“第一节哈普林冲进内线撞在洛瑞身上，裁判没吹。可是姚明的第六次犯规，和布鲁尔身体接触的力量还不足哈皮林撞洛瑞的十分之一。”阿德尔曼愤愤不平地说：“一个给了进攻犯规，一个什么都没吹，我想我必须弄明白他们的标准究竟怎么样。”
　　(张冲)

