他是火箭供在更衣室里的神 大叔：我是姚明的保险
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　名称：穆托姆博
　　版权：休斯敦火箭
　　造价：110万美元(一年) 
　　■数 据
　　本赛季出赛4场共5分钟，拿到4分1个篮板球。
　　■瞬 间
　　火箭的保安冲了过来，想把阿泰斯特拉回更衣室，可他没能成功。穆托姆博也跑了过来，他和保安一起，把阿泰朝通往更衣室的通道拖。阿泰跟着他们走了两步，可丝毫没有消气的样子，依旧高声喊着，骂着。没辙了，穆托姆博看实在没法让阿泰平静下来，只好摊开手臂，耸着肩，无可奈何地摇头：“唉，我已经尽力了，天哪。”
　　——火箭输给公牛后，阿泰斯特情绪激动，穆大叔及时出现，对他进行安抚
　　■声 音
　　“我是保险，火箭给姚明买的保险。”
　　——穆托姆博自评在火箭的作用
　　“他一回来，笑声就回来了，更衣室里，大巴车上，没停过。他永远是我们的一分子，你看他在替补席上坐不住的样子就知道了。多了个七尺多的拉拉队员，挺好。”
　　——姚明热烈欢迎穆大叔回归
　　“穆托姆博还需要了解一下情况，因为这支球队和去年完全不一样了，好多人都不认识他。有些时候穆托姆博会走进来并敲打几个人的头。如果现在他能这么做了，那么就说明大家已经认可了他。而如果说有人会这么做的话，也只有可能是穆托姆博。”
　　——穆大叔刚归队时，巴蒂尔笑说队里新人太多，前者需要重新给他们“做规矩”
　　“当我进入训练场的时候，我就责备他说，‘你是个7尺6的大家伙，你为什么要去造犯规啊？’”
　　——穆托姆博教育姚明要大胆进攻和盖帽时，这番话是绝佳的激将法
　　火箭供在更衣室里的神
　　回归火箭队整整俩月了，迪肯贝·穆托姆博总共出场4场，除了第一场贡献4分，进入2月之后他就再也没给记分牌带来过任何变化。但是穆大叔给火箭更衣室带来了变化，这就足够了。
　　姚明说：“他一回来，笑声就回来了。”在如今的火箭队中，这位42岁的老中锋绝对有着足够的发言权。这是他在NBA中的第18个年头了，他在球队的角色是一名替补中锋，但更多的是作为球队的一个象征和场外的指导。
　　2008年的最后一天，穆托姆博经过反复犹豫斟酌之后终于决定回归休斯敦，他将在这里结束自己的球员生涯——尽管他现在的作用早已不再是“球员”这么个单纯的概念。在辞旧迎新的时刻，一个不老的神话在NBA诞生了。
　　北京时间1月14日，这是一个续写神话的日子。在和湖人的比赛中，穆托姆博身披55号战被又披挂上阵了，在第二节获得了他此次签约火箭以来的首次上场机会，仅仅打了5分钟，拿到4分1个篮板球。当主帅阿德尔曼用穆托姆博换下了海耶斯时，丰田中心骤然响起山呼般的喝彩，观众席上也再次出现了穆大叔那久违的手指标志。
　　从去年夏天开始，穆托姆博如何抉择职业生涯的最后栖息地是相当艰难的——他可以到圣安东尼奥，他可以到波士顿，可在2008岁尾拒绝凯尔特人、马刺和热队的优厚合同后，他还是义无反顾地选择火箭，以底薪签约到本赛季结束。
　　“我放弃了很多钱，主要是因为姚明和麦蒂给了我很多压力，每天他们都给我打电话，并且说‘我们需要你，我们需要你在更衣室里的领导力。我们需要你的精神，它让我们保持前进的动力。’”穆托姆博貌似开玩笑地谈起赶在2008年末复出的原因，但后半句是事实。
　　而其时的火箭正在最艰难的时刻——三巨头鲜有同时上场比赛过，更遑论产生化学反应，而由此引发的更衣室矛盾正在激化，却没有一个人可以挺身而出，重新把这帮球员捏在一起。直到回归的穆大叔发话：“我手上拥有这些年轻人需要的所有东西，我还没有老化，我想，火箭的每个人都会好起来的。”
　　比起学院派的主教练阿德尔曼，18个赛季辗转了6个东家的穆托姆博更具有一种类似于江湖大哥的更衣室智慧。他是队内气氛紧张时候的和事老，但并不一味地插科打诨，他帮助姚明树立球队核心的信心，适时安抚号称不良青年的阿泰斯特。至于麦蒂，大叔则早在媒体面前表明了自己不会站在他那一边。而随着麦蒂的伤退，更衣室的气氛愈加团结和谐。“现在来说让穆托姆博融入球队的战术还有着一定的困难，但是他已经给球队的更衣室带来了巨大的变化。”阿德尔曼说。
　　■观 察
　　吉祥物
　　或者图腾柱
　　穆托姆博站在火箭的替补席前，摇旗呐喊着，仿佛从没离开过一样。尽管绝大多数时候他不用上场，可他一直也没闲着，不是挥舞胳膊、鼓掌使劲儿叫好，就是走到场上，拉着比他还年轻的裁判不停地唠叨，抽空还冲着看台上的球迷挥手。
　　连所有刁钻的记者都对这个老家伙挑不出刺来。穆托姆博最近一次上场还要追溯到两周前对阵山猫时，《休斯敦纪事报》的专栏作家布林巴里在博客里感叹：迪贝肯上了！全场的观众都起立鼓掌向他致敬，要知道这仅仅是他本赛季所出场的第四场比赛。
　　如果说他的存在是火箭球员的定心丸，那么他的出场就是火箭球迷的兴奋剂，你不能指望他来决定胜负、投中胜负球，当姚明身体状况OK，穆大叔往往只在大局已定——完胜或者惨败的时候上场活动活动筋骨，更多的时候他站在板凳末端，心安理得地抢镜头。
　　虽然本期主题是“球队吉祥物”，不过对于穆大叔而言，这个称号似乎还不足以形容他给这支球队、这座城市所带来的欢乐和感动。我想甚至可以说，这个与奥拉朱旺、德雷克斯勒算是半个同辈人的老将已然成为火箭的图腾柱。
　　他在火箭呆了5个赛季，没赶上这支球队最辉煌的时刻，但在一片迷雾中跌跌撞撞前进的航天城球队需要他这盏导航灯，青涩的菜鸟们因为他的存在而更快地成长，包括姚明在内。
　　穆托姆博保证，下个赛季他不会再回来打球了，他已经到了转型的时候。“再过几年，你不会在ESPN，不会在体育画报这些杂志上看到我了，我的照片也许会出现在《财富》杂志上，哈哈哈。”他笑着说，休斯敦的更衣室里没了他那特有的嘶哑嗓音，该有多寂寥。
　　无形资产 文化遗产
　　还是姚明的高额保险
　　从2009年初签约至本赛季结束，火箭队提供给穆托姆博的为老将最低条款合约，价值大概110万美元左右。如果单从大叔至今的出场次数乃至时间来算的话，这份合同性价比实在太低。然而大叔不仅是更衣室里的无形资产、文化遗产，也是火箭给姚明买的一份高额保险。
　　一年之前火箭队宣布姚明因为左脚骨裂而缺席余下的所有比赛之时，球队正高歌猛进豪取12连胜，但此后他们并未因此倒下，反而再接再厉又连胜10场。穆托姆博挺身而出取代了姚明的位置，海耶斯和兰德里的崛起补充了球队的前场阵容，火箭迅速适应了没有姚明的日子。
　　上赛季穆大叔代表火箭出场39次，其中在姚明受伤期间首发25场，在场均15.9分钟的上场时间里为球队贡献3分和5.1个篮板以及1.23次盖帽，依然是联盟篮板效率和盖帽效率较高的球员之一。
　　从战术角度而言，常坐冷板凳的穆大叔绝对还有其存在的意义。正如阿德尔曼说的：“当我们在身高上的劣势太过于明显的话，那么我们还是会让穆托姆博作为姚明的替补登场的。我之前曾经说过，签下穆托姆博有两个重要原因：第一是他在场下和更衣室里对球队带来的帮助；第二则是他对于姚明带来的帮助。从这些来看，穆托姆博就是一个完美的选择。”
　　穆托姆博则说：“我状态不错，当然，我需要比赛来再一次适应，不过，我打了这么多年比赛了，知道如何调整状态。需要的时候，教练会把我派上场的。现在，还没到用保险的时候。”
　　虽然还没起到保险作用，但他对于姚明的帮助是立竿见影的。在谈到本赛季自己的盖帽功力见涨时，姚明就归功于穆大叔，说他在对抗穆托姆博时练习了盖帽，“他真的帮助我提升了盖帽能力和自信心，他让我在训练中盖了很多帽。”
　　不过穆大叔则表示，姚明是听取了自己的建议——完成盖帽而非制造对手犯规才提升了这方面的能力。“我一直尝试在他面前用左手勾手，于是他把球盖了出去，他对此感到非常骄傲。我也感到自豪，因为他不再去制造那些该死的犯规了。”
　　观众意见
　　你是火箭队唯一没有争议的队员，无论场上场下，所有球迷均无比爱戴。
　　穆大叔你在中国NBA球迷心中已经不是人了，你是NBA场上的神话，永远不老的神话。
　　穆大叔你才是火箭的老大，没你我就不看NBA了。
　　期待大叔在以后比赛中都摇摇你那性感的手指。
　　大叔，记得送双你的55号鞋给我做个纪念，地址：广州市天河区……就OK了。
　　如果今年拿不上总冠军就来CBA吧，宏远和新疆都可以帮你圆总冠军之梦，虽然是C不是N。
　　顶下大叔！大叔你到底几岁了？哈哈……
　　摘自穆托姆博中文博客网友留言

