阿联替身独自加练为争主力 安德森：随时做好准备
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 北京时间3月5日消息，新泽西网队在今天惜败给卫冕冠军凯尔特人，阿联上场18分钟，5投2中得到4分，这也使他的生涯得分超过1000分，不过这并不足以保住他的首发位置，安德森已经发出了抢班夺权的宣言。
　　阿联在伤愈复出后重回首发的五场比赛中，表现不尽如人意，得分都没有超过10分，而安德森在对阵公牛和黄蜂的比赛中都没有上场，这也极大地刺激了安德森。在昨天胜雄鹿的比赛中，安德森上场13分钟，3投3中，三分球2投2中，罚球5罚全中得到13分，效率高得惊人，今天在13分钟的上场时间内也是3投1中得到4分4篮板1助攻。反观阿联的数据，就显得惨淡许多了。
　　当被问到如何看待自己的上场时间时，安德森说：“我服从教练的安排，我完全信任弗兰克教练。不过我自己在训练中有加练，随时做好上场的准备，而上一场高命中率也是我训练的成果。”
　　然后我问他，怎么看待自己最近的状态，他说：“自我感觉不错，可惜的是今天输了，有两个三分他没投进。”
　　尽管拿到了生涯1000分，可是阿联近期的状态着实不佳，而在咄咄逼人的安德森面前，阿联也得为自己的首发位置捏一把汗了。　　
　　合作推广：
　　让纽约新秀意乱情迷的美女
　　同级千分先生阿联仅列第11
　　美著名易黑十五大经典语录
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

