大范甘迪回应奥尼尔挑衅言论 称鲨鱼是个敏感男人
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息 面对沙奎尔-奥尼尔挑衅性的言论，魔术队主教练斯坦-范甘迪今日做出回应。
　　在范甘迪来到更衣室准备观看训练之前，魔术球员们给了他们主帅支持。“你最好别理沙克。”这是拉沙德-刘易斯对范甘迪说的。此前一天，沙奎尔-奥尼尔将他的前主教练范甘迪称为“恐慌大师”以及“逃跑者”，范甘迪对此的评价是：“沙克是个敏感的家伙。”他奉劝不知情的球迷先弄清楚事情原委再做评论。
　　原来在太阳队前天与魔术的比赛中，奥尼尔负责防守新生代中锋佼佼者德怀特-霍华德，在第三节比赛还剩4分钟时，霍华德持球面对奥尼尔准备进攻，霍华德向内线推进，这时奥尼尔见霍华德贴上自己的身体便势向后摔倒，试图造对方一次进攻撞人犯规，但裁判的哨子没有响，霍华德轻松的扣进2分。范甘迪看不惯奥尼尔的做法，赛后他说“我对那个球感到震惊，沙克知道那是什么。我们要站起来像个男人一样战斗，我认为我的球员已经做到了这点。”
　　而一向嘴上不吃亏的奥尼尔怎能忍受这些，他立刻开炮，放出长篇大论嘲讽范甘迪。请参看《奥尼尔：范甘迪是恐慌的代名词 鼠辈言论不足挂齿》。
　　最后，范甘迪重申他不会背上奥尼尔给他定义的标签，而且称奥尼尔想得太远，因为那句话只是他的一个玩笑。范甘迪还间接表示了歉意，“那不是一个普通的评论，显然我的话伤害了沙克的感情，他是一个非常敏感的家伙。如果我伤到了他，那么我道歉。”
　　(Zorro)

