前瞻：姚鲨对决关键词是假摔 昔日乱斗主角已不在
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，火箭队明天将坐镇丰田中心迎战太阳队，这将是联盟当今两大中锋姚明和奥尼尔的对决。
　　姚明和奥尼尔最近都因为在媒体面前的发话成为关注的焦点，在太阳队做客奥兰多的比赛中，曾经执教过奥尼尔的大范甘迪在赛后抨击大鲨鱼，认为奥尼尔在和德怀特-霍华德的对抗中有假摔的嫌疑。大范说：“这不是我习惯看到的那个奥尼尔，他可不需要干这样的事情，他曾经帮助我拿下过许多的胜利。他也说过很多人喜欢假摔，但在今天晚上，只有一个大个子这么做了，那就是奥尼尔，他一直努力在这么干。”而奥尼尔则回击说：“我知道他是一个善于制造恐慌的大师，我曾经给他效力过，我了解他。”
　　奥尼尔陷入假摔的指责，而姚明则在力撑大鲨鱼是一个诚实的球员。姚明在和爵士队的比赛中6次犯规被罚下，这是他自2007年12月1日以来第一次被罚下场。姚明赛后对于裁判的吹罚非常不满，他表示：“每一次，当防守球员倒在地方，即便是他想倒在地上休息下，裁判也吹罚的是我的进攻犯规，这实在有些不公平。”姚明甚至说，“我不需要在下一场比赛中担心这个问题，因为我想奥尼尔从来就不是这样的球员。”
　　奥尼尔能不能经得起姚明这样的称赞？这还有疑问，但不用怀疑的一点是这场比赛将比本赛季之前的姚鲨对决更为吸引人，因为现在的奥尼尔状态明显好多了。
　　奥尼尔在此前纳什缺阵的比赛中连续拿下高分带领太阳队取胜，但在纳什回到球队之后，太阳队又遭遇连败。在两队本赛季的第一次交锋中，姚明拿下17分和15个篮板率队客场94比82取胜，奥尼尔则有18分和13个篮板的进账。但是那场比赛中阿尔斯通和巴恩斯的斗殴让人更为印象深刻。在混乱之中麦蒂推倒了纳什，而奥尼尔又上前推倒了麦蒂。不过那次混战中的两个火箭队的主角已经不在队中，阿尔斯通已经被交易去了魔术队，麦蒂则因为膝盖手术将缺席剩下的整个赛季。
　　在之前的16次姚鲨对决中，目前奥尼尔仍然以9胜7负稍稍领先姚明，如果姚明能够把握机会，那么在本赛季他就有机会将两人之间对决的胜负追平。
　　本赛季交锋
　　2008年11月12日 太阳(主场)82比94火箭
　　姚明17分15篮板、麦蒂27分5篮板、布鲁克斯19分4篮板、阿尔斯通15分4助攻；纳什10分3助攻、奥尼尔18分13篮板、巴博萨18分3篮板
　　预计先发：
　　火箭 姚明、斯科拉、巴蒂尔、阿泰斯特、布鲁克斯
　　太阳 奥尼尔、理查德森、希尔、巴恩斯 、纳什
　　(大脸猫)

