后卫短板让火箭对爵士无解 1号位漏洞难有破解之策
　　文/王勇
　　木桶理论，不是根据穆托姆博大叔香港译法“穆通博”，与穆大叔相关的理论。它讲的其实是一个耳熟能详的道理，一个木桶能装多少水，是由组成木桶的木板中最短的那块决定，而不是最长的那块。
　　火箭和爵士的比赛，为这个理论做了最鲜活的诠释。姚明、斯科拉、阿泰斯特加上巴蒂尔，这四人与爵士主力阵容中对位四人相比，即便不能说胜出一筹，至少也能与对方鏖战一阵。但大家看看德隆和布鲁克斯，或者德隆对洛里，高下立见。
　　火箭对爵士无解，不是一场两场，甚至不是一个赛季两个赛季。对德隆的防守，从来没能解决。昨天这一仗，表现得更加明显，布鲁克斯总是眼睁睁地看着爵士8号从自己身边像火车般呼啸而过，想追追不上，想拉拉不住。甚至在裁判判给对方前场球时，火箭控卫还忙着和裁判理论，德隆在另一侧接球，无人防守三分命中，急得姚明大喊大叫的。后来换上刚来的洛里，此人倒是能和德隆扛一下身板，但步伐太慢，人家一个转身，就把他甩在身后。
　　看看数据统计，德隆26分14次助攻，火箭全队三人助攻数据不是零，姚明6次、阿泰斯特5次、布鲁克斯3次，加起来正好14次。至于火箭的另一名控卫洛里，没有助攻。在德隆的眼中，昨天的赛场肯定是无比宽阔的，可以纵横驰骋的；而在火箭后卫的眼中，昨天的赛场肯定是黑压压的，身前都是人，眼前都是手。
　　赛季打到这个时候，才是真正刺刀见红的时刻。前有公牛的罗斯导演对火箭的大逆转，今有德隆上演控卫突击。火箭1号位上的短板，在遇到这些顶级高手的时候，便会表现得越发明显。阿德尔曼总不能指望巴蒂尔和阿泰斯特去防对方后卫吧。也正是因为这个缘故，昨天的比赛，爵士的得分很多都很轻松，火箭的得分总是看起来费尽九牛二虎之力。
　　更让人觉得焦虑的是，如今的火箭阵容，看不出可以解决控卫问题的办法。而西部豪强背后那些老教头，也不可能对火箭如此明显的漏洞视而不见。布鲁克斯必然是他们集中火力攻击的方向，而阿德尔曼和其他火箭队员，真是只有干瞪眼的份。
　　昨天输了球，姚明也好，阿德尔曼也罢，目标统统都是裁判。其实真没什么太大的必要，盐湖城的球场里，裁判判给火箭的罚球也不少。奥库再会表演，杀伤力也不会比德隆的突破和调度大。火箭还是抓紧时间想想有什么破解之策吧，否则就只能天天祈祷，季后赛首轮不要碰到爵士了。

