首发-阿联迎战加强版大宝贝 哈里斯隆多比拼速度
　　新浪体育讯　北京时间3月5日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战波士顿凯尔特人。
　　凯尔特人近期遭遇伤病困扰，4场比赛里3次失利，对阵他们已经连续7次击败的篮网，自然希望能够转运。
　　美国当地时间2月19日，凯文-加内特扭伤膝盖，缺少了这位主将，凯尔特人仅取得3胜2负的成绩。与此同时，替补前锋布莱恩-斯卡拉布莱尼也因伤缺席多场，导致凯尔特人前锋线实力严重受损。
　　如今，凯尔特人只能依靠二年级球员格伦-戴维斯担当首发大前锋，莱昂-鲍威继续出任替补。值得注意的是，“大宝贝”得到首发位置之后，中投有所提高，这是篮网首发大前锋易建联在这场比赛里需要特别注意的。
　　不过，在前场实力受损的同时，史蒂芬-马布里的加盟，让凯尔特人的后场变得极为豪华，一旦“独狼”完成磨合，凯尔特人的实力必定提升。
　　篮网近期状态不错，伤员也基本全部回归。在昨天客场对阵密尔沃基雄鹿的比赛里，贾维斯-海耶斯表现抢眼，布鲁克-洛佩斯也拿下两双，篮网如果想要击败凯尔特人，他们在前场必须继续拿出好的表现。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　波士顿凯尔特人：肯德里克-帕金斯、戴维斯、保罗-皮尔斯、雷-阿伦、拉简-隆多
　　新泽西篮网：洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　(一分钱)

