姚明关键数据竟缩水一半 阿帅罕见举措为巨人出头
　　记者王猛盐湖城报道
　　阿德尔曼已经转身往更衣室走了，溜达了两步，又转过头，问着记者：“难道你们不想问问我姚明第六次犯规的事儿吗？”阿德尔曼很少这样，主动找记者说话，发泄心中的不满。从前，他也抱怨过裁判的吹罚，可都谨慎，有度，很少像在盐湖城这般激动。赛后采访已经说完了，又扭头走了过来。
　　记者们连忙伸出录音笔，一个愤怒的教练要开口了，谁会拒绝这个好新闻，阿德尔曼摊开手臂，使劲地挥着，仿佛那能帮他把事情说得更清楚：“谁能告诉我，标准究竟是什么。上半场，哈普林以每小时100英里的速度撞倒了洛里，可裁判吹了洛里阻挡犯规。而姚明只是想穿过去，他和试图阻挡他的布鲁尔之间的接触，恐怕只是哈普林撞倒洛里力量的十分之一，可裁判吹了姚明的进攻犯规。我不知道裁判是怎么判断这两个判罚的区别，任何人，你们任何人都可以把那两个镜头找出来对比一下，请告诉我，为什么一个是阻挡，另外一个吹成了进攻犯规，这不公平。他是球星，和其他的那些球星一样，他不应该遭遇这些。”
　　阿德尔曼终于把想说的一口气全说了出来，舒坦了，走进了教练办公室。接下来，轮到姚明喊不公平了，他比阿德尔曼还要郁闷。他看着布鲁尔躺在地上，面带喜悦地挥舞着手臂，庆祝又一次表演成功了。姚明无奈地说：“这不公平，今天我被吹了两次进攻犯规，上一场被吹了三个，和森林狼打被吹了两个，如果我没记错的话，在芝加哥也是两个。你数去吧，我都不知道过去的这个礼拜我被吹了多少次进攻犯规了，无论是谁，只要他们倒在地上，哪怕他们只是想坐下来歇歇，我就要被吹犯规。这不公平。”
　　让姚明不爽的不仅是被吹了犯规，而是无论对手如何推自己，裁判都不吹。曾经罚球是姚明重要的进攻手段，可裁判不吹，他就没法站上罚球线，整个二月姚明只罚了63球，而12月的数字是114个，他的威胁因此大打折扣。“谁能给我解释一下，究竟是为什么？为什么他们用两种标准来吹罚比赛，当我试图在篮下要位的时候，对手可以用各种方法来推我，用头顶我的肩膀，整个人趴在我背上，推我的手臂，两只手同时往我身上招呼，什么规则上不允许的方法都用了，可裁判就是不吹。我知道我有300磅的体重，可这不是我的错啊。”
　　因为犯规麻烦，在盐湖城，姚明根本没打爽。第一节，手感还没投顺，就被吹了两次犯规，打了6分钟就回到板凳上去了。下半场开始，因为火箭在篮板球上输了太多，姚明想打凶点，可裁判的哨子如同枷锁，一层一层锁在他的脖子上，不敢轻易动弹，都不知道该怎么防守了。第三节刚打了不到4分钟，奥库运着球冲到内线，姚明伸直手臂，跃起，身体没有丝毫倾斜，干扰着奥库的上篮，可裁判还是吹响了哨子。不仅姚明疯了，整个替补席都疯了，穆托姆博挥舞着胳膊，都快冲到篮下了，替姚明喊着冤，可没用，哨子还是一次又一次地响起。
　　阿德尔曼抱怨，姚明抱怨，可改变不了比赛的结果。说了几句，姚明停下来了，摇了摇头：“算了，都打完了，过去了，不抱怨了。如果我命中率能再好点，说不定就赢了，过去了，过去了，准备打下面的比赛吧。至少下一场，我不会再碰到假摔了，奥尼尔来了。”

