姚明：奥尼尔永远不会让人失望 最近他像吃药了一样
　　记者王猛盐湖城报道
　　说起奥尼尔，姚明突然有了再战江湖的感觉。
　　这个赛季，他不是没和奥尼尔打过。在菲尼克斯的那场比赛，两队不仅打球，还打了场架。到现在，姚明还记得那个场景：你推我搡的众人拥挤在一起，然后奥尼尔迈着大步子走了过来，伸手推倒了眼前的一群人，把混战推向了最高潮。姚明说：“奥尼尔永远不会让人失望的。”
　　这话，说的是打架，说的是打球，也说的是跳舞。打完架，姚明再去菲尼克斯就是全明星赛时候了。在奥尼尔的地盘，大鲨鱼戴着面具，在全明星的舞台上跳了个天翻地覆，虽然是替补，可比所有的首发都抢风头，最终还捧起了MVP的奖杯。姚明说：“奥尼尔就是奥尼尔。”
　　从进NBA那天开始，姚明就以奥尼尔为“参照物”。开始的时候，要是能赢大鲨鱼一场，姚明简直高兴得跟过年一样。慢慢的，奥尼尔老了，可每一次跟奥尼尔打，姚明还是很兴奋，他说过：“奥尼尔老了，可还是奥尼尔，谁也比了，替代不了，只要他想打，依旧是不可低估的威胁。”
　　可这些日子，奥尼尔似乎又重新焕发了青春。最近几天，每次姚明看ESPN的体育新闻，总能看到奥尼尔庞大的身影，带领着太阳队一路狂奔。姚明怎么也没想到，已经36岁，官方体重325磅，真实体重不知道有多少的大鲨鱼，居然还能这么疯狂的得分，而且是用太阳不踩刹车，一路冲击的方式得分。
　　和猛龙比赛之前，火箭更衣室的大屏幕上放着猛龙和太阳的比赛录像，原本看着猛龙战术的姚明，注意力不知不觉地就被奥尼尔吸引过去了。那场比赛太阳得了133分，奥尼尔一个人就拿下45分，姚明惊得把嘴巴张得老大，问到：“这哥们最近吃了什么药啊，太神奇了。虽说小斯要手术，太阳内线的得分就靠他了，可太阳是什么节奏啊，他是什么体重什么年纪啊，居然跟着这么冲，太可怕了。”
　　所以姚明想跟现在的奥尼尔再打上一打，不仅因为奥尼尔不会假摔，更因为，眼下的鲨鱼仿佛几年前的鲨鱼。他说：“下一场，没什么绕前夹击，两个中锋一对一地来，终于不用再面对假摔了。”姚明错了，他不知道两天前在奥兰多，奥尼尔就假摔了一次，赛后还被范甘迪讽刺，然后你来我往地打起了嘴仗。在姚明心里，奥尼尔的仿佛一座塔，一块碑，一个永远的标尺。
　　姚明盼着赢球，盼着压倒奥尼尔，可他知道那不容易：“我知道他们在努力打进季后赛，充满斗志，充满渴望，那将是非常激烈的一场比赛，我很期待。”
　　电视里的奥尼尔，仿佛年轻了好几岁，奔跑着，抡圆了胳膊把球狠狠砸进篮筐。看着这样的奥尼尔，姚明想起了自己刚刚进入联盟的样子，心底就浮现出了再战江湖的感觉，他说：“也许奥尼尔有一面神奇的时钟，能把时间往回拨。”

