火箭10天短约签到弹跳妖怪 姚明张大嘴巴：太神奇
　　记者王猛盐湖城报道
　　没多少人见过他打球，他在NBA露脸的次数太少，短暂得让人回忆不起来。只有在仔细看完他的资料之后，人们才会惊呼：啊，他在马刺打过球啊。在见到他走上训练场之前，没人知道他是左手右手，是否善投善突，大伙儿只知道他能蹦，很能蹦。
　　知道他打球的片段很难，可找到他扣篮的镜头很容易。上YOUTUBE，输入他的名字，就能看到让人瞠目结舌的扣篮镜头。罚球线起跳，两腿间换手，然后把球扣进篮筐，又一个挑战地心引力的人。刚来火箭，他还沉默着，为模棱两可的前途谨小慎微，处处陪着小心。可说起这个扣篮，詹姆斯立刻笑了：“对，那是我的扣篮，我把那两个动作综合到了一起，我为自己感到骄傲，因为这个扣篮很多人记住了我。”
　　的确有很多人记住了他，通常不会有太多人知道一个混迹在发展联盟，盼着签10天合同来改变自己命运的球员。可很多球迷都知道这个能飞能扣的詹姆斯，为他的弹跳力吃惊。姚明也为他的弹跳力吃惊：“早上，他做了弹跳能力测试，他的摸高居然超过了最上面的一条，太神奇。”可能詹姆斯每一次测试弹跳的结果总是这样，所以当记者问他“你到底能跳多高”时，他腼腆地笑着，摇头：“我不知道。”这是让人羡慕的一个答案。通常善跳的人都乐于测出自己究竟能跳多高，例如奈特·罗宾逊。不善跳的，则不想知道，也不用知道，例如姚明。测不出来，则是另外一个境界了。
　　在网络上，有詹姆斯试图去摸篮板上沿儿的视频，他没成功，只差一点。詹姆斯说：“其实我能摸到，很多人认为我不成，是因为那段视频。在圣安东尼奥的时候，我又试了一次，摸到了。”可至少到现在，弹跳力还没能为他在NBA博到一份稳定的合同，他希望这一次自己能成功，把身后衣柜上的“rockets”变成“JAMES”：“我知道时间并不多，可我会尽可能地利用每一个机会，告诉教练我能胜任，我想打NBA，希望这一次我能成功。不仅仅是训练，每一个投篮训练的机会，每场比赛之前，我会早来晚走，让教练知道我在努力。”
　　他的机会确实不多，因为火箭的赛程，要一直等到周六，和太阳比赛之后，火箭才能有一次完整训练的机会，接着又是背靠背，詹姆斯等待着那次训练的机会。他向助理教练要来了火箭的录像剪辑：“这段时间，我会好好研究，尽可能快地掌握战术。希望周六的时候，我能干得好点。”
　　因为弹跳已经成名的詹姆斯，得在十天之内证明自己不仅能跳，换来教练的信任，或者另外一份十天合同。

