吉林面临瓦解仅八人训练 黄健华竟成幕后真正原因
　　昨日，从吉林方面传来消息，吉林省体育局已经邀请孙军出任吉林第十二届全运会男篮主教练。
　　“虎王”回家的消息虽然昨日才传出来，但早已引发了吉林男篮的动荡——原吉林主帅郜树敏辞职，携钟诚、张朝龙投奔山西；东北虎一线队的训练由助教王晗暂代，但仅剩下8人训练，连对抗都练不了。
　　孙军担任吉林全运会主帅一职缘何会引发东北虎俱乐部巨大动荡，这一切还得由一个多月前说起。
　　孙军易职回家休假
　　连续两个赛季闯进半决赛的新世纪在上赛季CBA常规赛战绩下滑，未能晋级季后赛，主帅孙军下课的传言四起。4月29日，新世纪方面给出的正式消息证实了这一传闻——孙军升任俱乐部总经理一职，澳大利亚人戈尔接任烈豹主帅。
　　接着就有孙军萌生去意，欲重回吉林的小道消息出来，随后孙军也的确离开大朗，回到了长春。“我只是回长春休了3天假。”孙军事后表示。尽管孙军只是回家休假，但这也足以引起媒体的关注。5月6日，有吉林媒体报道了孙军有可能回归吉林的消息，但因为无法联系到当事人，此消息并未得到证实。而素来传闻与孙军不和的吉林总经理张爱军对此则表示：“不知道这事，我还是吉林的总经理。”
　　郜树敏提前找退路
　　5月20日，刚带队从山西打完邀请赛回来的吉林主帅郜树敏才上网看到了孙军可能回归吉林的报道。接着5月22日至30日，吉林队放假，31日集中当天，郜树敏神秘地缺席了训练。昨日，吉林俱乐部召集开会，宣布郜树敏辞职，队员钟诚、张朝龙也已离队。
　　郜树敏并没有失踪，而是带着钟诚、张朝龙投奔了山西。据山西方面消息，三人已经正式加盟。而接下来的新赛季，原江苏主帅杰森可能接过山西教鞭，郜树敏将作为助教辅之。“钟诚、张朝龙不是吉林所培养起来的，因此并不存在转会费一说。”对于两名队员自由加盟山西一事，张爱军昨日表示。
　　吉林邀虎王带全运
　　郜树敏为何会选择突然离开？昨日，吉林方面传出消息或许能解释这一点——吉林省体育局已经邀请孙军出任吉林第十二届全运会男篮主教练。
　　不过孙军现在仍是新世纪俱乐部的总经理，5月27日他还特意飞往内蒙为俱乐部挑选篮球苗子，身兼两职的他对于这个结果比较满意：“我是吉林培养出来的，现在家乡需要我，我还是希望能回去回报家乡。感谢东莞这边的理解，我接下来会更努力，把两边的工作都做好。”
　　吉林队动荡前途未卜
　　目前，吉林由助教王晗继续带队训练，除了上调国家集训队的于澍龙外，东北虎一队仅剩下8人，而这8名队员中，有3位在上赛季都属于基本打不上球的边缘队员，动荡之下的吉林队显得前途未卜。对于目前一队严重缺人的情况，张爱军表示将从二队补充人员上调一队。
　　在昨日吉林的队内会议上，张爱军称俱乐部与黄健华之间的股权转让已经完成，但面对媒体，张爱军仍表示自己是吉林的总经理。据消息人士分析，黄健华可能已全盘收购吉林股份，张爱军也有可能将离开，孙军仍有可能回归东北虎。
　　这或许就是吉林方面出现动荡的真正原因。

