易建联千分来的很晚很艰难 07一代中已被拉开差距
　　记者李淼报道 如果在密尔沃基时，阿联没有受伤；如果两个月之前，阿联没有受伤，那么他一定会在更早些时候，突破1000分，可事实上，这1000分来得很晚很艰难。
　　在2007年选秀大会上，除了整整休息了一个赛季没有打球的奥登(现得分412)，各个都比阿联得分高。其中的榜眼秀凯文·杜兰特更是在137场比赛之内砍下了3104分，远非易建联能比。当然，在易建联之前的几人中，灰熊的迈克·康利算是个例外，112场比赛才攻下1057分，比阿联111场得到1002分的成绩好不到哪去。
　　比上不足，阿联比下也没有多少富裕。
　　他身后有六名球员已经得分达到了1000分。上赛季57场比赛仅得436分的斯塔基现在也已突破了1000大关，而且还成为了活塞未来不可或缺的一员。除此之外，尼克斯的钱德勒更是不得不提，钱德勒上赛季仅得255分，可在丹特尼到来后，场均得分翻倍不说，更是在60场比赛内得到832分，俨然成为了跑轰中的重要组成。
　　得到1000分对于阿联而言只是自己职业生涯的一站，未来还会有下一个1000等着他，只希望，下一个1000分能来得早一点，不要像现在这般艰难。

