更衣室采访揭球员另一面 绿衫军大宝贝不识易建联
　　赛前投篮练习，雷·阿伦从球员通道里跑出来的时候，球迷的尖叫声让我恍惚着以为到了波士顿花园球馆，看了眼头顶上巨大无比的IZOD标志才定下心来，然后死盯着阿伦罚球。  
　　另一边易建联已经练完了，正在给场边的小球迷签名，我心里盘算着，等阿伦罚丢一个球，再跑过去采访阿联。可看了5分多钟，阿联都进更衣室了，雷·阿伦愣是一个都没罚丢。树挪死人挪活，还是先去采访易建联吧。问过后，立刻扎进了凯尔特人队的更衣室。
　　雷·阿伦在队医的帮助下绑着脚踝上的绷带，看着他摆在一边的漂亮的黑色jordan鞋，我舔了舔嘴唇，走到刚练完球，正低着头用白毛巾反复擦汗的格林·戴维斯身边，咳嗽了一声，提示他我的存在，然后将录音笔递了过去，问：“这场比赛你将和易对位，对他你有什么看法？”
　　戴维斯停止了擦汗，可眉头挤成了一个“八字”，咧了咧嘴，喉咙里发出了奇怪的声音，然后狠狠的咳了一声，反问我：“易是谁啊？”
　　“……篮网队9号，去年在密尔沃基雄鹿队打过的中国球员……”戴维斯依旧满脸疑惑，两眼望着天花板，好像那里有答案似的，又想了5秒钟，说：“对不起，我还真没什么印象。”可仔细一想，他们可都是在2007年进的NBA，而且作为一个二轮秀，戴维斯没理由不认识首轮第六位的阿联啊？可人家都这么说了，我也不能逼他不是。
　　话说今儿个怎么这么多记者啊，粗略数了数，一万多个吧，将原本空荡荡的媒体席坐了个十成满，迟起的鸟儿没虫吃，迟到的记者没好座，我只得坐在记者席的最后一排的最后一位上。
　　比赛很精彩，我就不多说了，印象中很深刻的一个球是洛佩斯在抢后场篮板的时候“一不小心”将戴维斯甩到了场边的观众身上，场上其他九个人都奔前场去了，戴维斯从惊慌的人群中奋力爬起，高声嚷了一嗓子，然后以百米冲刺的速度往前场狂奔。
　　看，这就是绿巨人的精神。
　　打到第四节最后两分钟，篮网将比分追平，全场观众跟疯了似的玩命嚎着，好像这不是一场普通的常规赛，而是季后赛，不，总决赛一样。这时候，坐在记者席最后一排的劣势就体现出来了，身后的球迷使劲踏着地板，隆隆的声音有那么点儿千军万马的感觉，海啸一般的呼声让人全身的毛细孔都张开了，声音在里面钻进钻出，浑身通透。
　　直到卡特那记反超比分的三分球出现，我忽然有一种失聪的感觉，身边的同行张着大嘴冲我说着什么，一句也听不见。身后的球迷一巴掌拍在我肩膀上，伸出三只手指比划着，问我这是不是个三分球。
　　是不是三分您看大屏幕上的比分不行么？这一巴掌拍的，跟降龙十八掌似的……
　　接下来的事情大家都知道了，凯尔特人叫一回暂停就进一球，雷·阿伦一个三分加皮尔斯一记底线转身跳投，瞬间将优势又抢了回去，而篮网则是暂停一次便失误一次，这也许就是两队最大的差距所在。
　　比赛结束的哨音响起，新泽西的观众带着遗憾离场，皮尔斯在接受电台采访，易建联和队友也回到了更衣室，而我，还有一个问题。
　　刚才谁打的我？！

