姚明阿帅组合难言成功 火箭或将评估巨人交易价值
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息 姚明对于火箭队的重要性无需多言，自从2002年加入NBA以来，姚明一直是火箭队鼎力打造的内线支柱。然而随着火箭前一阶段的动荡，姚明的未来出现了一些不确定性，就连姚明自己也曾在2月19日交易截止期前戏称，“要准备好去买飞往其他29个城市的机票”。美国著名篮球分析师克里斯-曼尼克斯最近就在自己的专栏中谈到了火箭队交易姚明的可能性。以下为全文翻译——
　　观察姚明在剩余赛季里如何融入火箭队的进攻是件吸引人的事。姚明已经感觉到对阿德尔曼战术体系的不适应，因为阿德尔曼与前任主帅杰夫-范甘迪对他的要求正好相反，范甘迪更重视低位进攻，这使得姚明成为了战术核心，会参与每一次进攻，而阿德尔曼的战术要求大个子活动区域更广。联盟里公认姚明是一个顶级中锋，而阿德尔曼也是位一流主教练，但两个人联手的效果却很失败。阿德尔曼喜爱具有中距离投篮能力、并且能组织进攻的中锋，比如他在国王时期的几位爱将，布拉德-米勒、克里斯-韦伯和弗拉德-迪瓦茨等。而姚明却是一位典型的背打型中锋，而且阿德尔曼并未能完成对他的改造，姚明很不适应远离篮筐比赛。
　　一位来自东部联盟的球探感叹说：“伟大的教练，伟大的球员。但他们是一个失败的组合。”
　　火箭队没有表现出任何交易姚明的迹象，而且姚明与球队还有两年价值3400万美元的合同。同时火箭队也没有解雇阿德尔曼的意思，这名老帅当时与火箭签了四年合同，其中最后一年为球队选项，现在只是他的第二年。
　　众所周知，姚明是火箭队的现金牛。不论是谁，产生交易他的想法都是荒谬的。但是确有一些未知姓名的球队管理人员感觉火箭队将在赛季末查看姚明在市场上的价值。
　　一位东部联盟的球队总经理说：“如果火箭队连问价都不做，那么他们就疯了。”
　　(OuterHaven)

