易建联：手指伤已完全养好 范德维奇让我再坚决点
　　记者邹扬新泽西报道
　　赛前一小时，更衣室内的阿联发现自己的座位被一群美国记者围着，位置上坐的是《星报》记者达利山德罗，后者立马站了起来，满脸堆笑地说：“不好意思。”阿联笑着拍了拍他的后背，没说话，一屁股坐下去后，美国记者也知趣地走开了。阿联换了件干净的T恤，脱了鞋袜，赤脚踩在地毯上，眯着眼睛平静地说：“开始吧。”
　　体坛：首先要提前恭喜你，马上就能得到个人首个一千分，这是你NBA生涯的一个里程碑，你怎么看待它。
　　易建联：谢谢，其实我还真有没怎么注意这个，其实对于我来说，比赛还是照样打，这样的数据并不是很重要。就希望下一个一千分来的时间能短一些，也肯定会来得更快一些。
　　体坛：打雄鹿差两分就能到达一千分了，你当时知道吗？
　　易建联：还真不知道，赛前赛后都没注意。
　　体坛：手指伤势如何了？
　　易建联：队医说不用戴护具了，已经完全没事了。
　　体坛：在受伤之前的三场比赛里，你发挥得非常出色，攻击内线更多了，现在你还会像当时那样去打吗？
　　易建联：这个要看机会的吧，最主要的还是机会出来了要把握住，不管是空位投篮还是打进内线，总要把球投进才算的。
　　体坛：范德维奇经常到更衣室找你单聊，都谈了些什么？
　　易建联：也没有什么特别的，他就让我好好打球，在场上打得更坚决一些。
　　体坛：最近的比赛，教练一直喜欢打一大四小，你怎么看。
　　易建联：教练自有他用人的方法，他认为对球队好，才会采用相应的阵容。
　　体坛：你会用什么行动来为自己争取更多的上场时间？
　　易建联：我觉得，要是能将犯规的次数控制下来，在进攻的时候将机会把握住，控制好篮板球，上场的时间也许就会多一点。

