安东尼38分掘金轻松过关 榜首之争开拓者功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，掘金在主场以106-90轻取开拓者。
　　掘金(40-22)仍居西北区榜首，领先了开拓者1.5场。卡梅罗-安东尼拿下了38分，JR-史密斯17分7个篮板，内内-希拉里奥16分6个篮板，里纳斯-克雷扎15分。
　　开拓者(38-23)痛失成为领头羊的机会。布兰顿-罗伊拿下了22分，拉马库斯-阿尔德里奇得了19分，特拉维斯-奥特洛15分6个篮板。
　　两队此前交手过一次，各在主场胜出。今天的比赛至关重要，掘金取胜的话，将拉开双方的差距，而如果开拓者胜出，将以“平局优势”力压掘金，成为西北区的领头羊。
　　掘金捍卫第一的气势很足，首节中段，他们打出一波9-0后，以20-12超出，安东尼以一记三分结束了这波攻击。罗伊连续投中两球后，为开拓者减小差距，但他们防不住掘金的进攻，首节过后以18-32落后了14分。
　　安东尼状态不错，首节就有11分进账。第二节掘金几度将优势扩大到16分，在本节还有5分41秒时， 他们以46-30领先。阿尔德里奇与罗伊空中接力扣篮还以颜色，接着费尔南德斯投中三分，开拓者开始缩小差距，一度只落后6分，不过史密斯在本节结束前投中超远三分，掘金以53-44进入下半场。
　　安东尼在第三节又拿下了12分，前三节已经有29分进账。不过开拓者还是不断反击，在第三节还有7分03秒时，巴图姆上篮得手后，将比分追成57-59。史密斯连投带罚拿下3分，掘金又获得喘息之机。三节过后，掘金以81-70领先。
　　最后一节开拓者未能将差距缩小到个位数。在比赛还有9分06秒时，布雷克三分命中后，他们以77-87落后，开拓者此后近3分钟未能得分，掘金以91-77再度拉开差距。掘金此后一度领先了17分，牢牢控制局面。(吴哥)

