数据铁证告诉火箭危机在哪 未来六战将定赛季命运
　　《扣篮》记者罗珂报道 自打姚明加入NBA以来，这届全明星赛恐怕是他最形单影只的一次。以前，不管是弗老大还是麦蒂，都会在全明星正赛的赛场上和他并肩站在一起。而周末时，莫布里、海德，甚至“老滑翔机”德雷克斯勒都会来凑个热闹。但今年在菲尼克斯，这是姚明得第一次一个人去打全明星赛，也许从这样人数的减少，已经证明了火箭绝非联盟顶尖球队。
　　幸好，还有斯科拉陪着姚明飞向亚历桑那那片沙漠。当麦蒂已经不再是姚明身边最值得信赖的伙伴时，至少斯科拉，是他现在在内线一个好助手。能够在一、二年级时都入选新秀赛，斯科拉已经证明了他是2007届菜鸟中的佼佼者，要知道，这是连姚明都没做到的(当然，也是因为姚明，联盟改了规则，即使打全明星赛，也必须参加新秀赛)。而对于姚明来说，从数据上来看，斯科拉的支持，也的确是他在火箭岁月中最好的。斯科拉是姚明来队后，历任火箭主力大前锋中，唯一一个能够场均给姚明超过10个篮板支援的内线强人。即使作为一个能里能外的进攻球员，斯科拉的得分最高倒是在大家意料之内，但他的命中率仅仅次于只在篮下打板进球的海耶斯，同样超过五成，则让人敬佩他的稳定性。
　　但火箭目前整体状态，并没能像斯科拉那样，保持着长时间的高水平，正如斯科拉是球队中唯一一个能够打满全部比赛且均首发的球员，其他人或多或少总有波折和动荡。在火箭今年上过场的14名球员中，只有四个人能够打出自己职业生涯最好的赛季：三位二年级生斯科拉、兰德里和布鲁克斯，以及刚刚从流浪球员转变成主力水准的韦弗。再看看几位重要角色：姚明的跌幅虽然不明显，但数据也算是近四个赛季最差的了；阿泰斯特则是自离开公牛后，7年来最低点；麦蒂更是8年中首次场均得分无法达到20，目前的贡献已经和他在猛龙最后一个赛季担任第六人时差不多；巴蒂尔则干脆沦落到了职业生涯的最烂一年。
　　无疑，这是一个非常危险的信号。
　　但凡有心冲击总冠军的强队，不但要有巨星，更需要有处于自己巅峰状态的巨星。1991年公牛首冠，皮蓬的得分、篮板、助攻、命中率、三分命中率、罚球命中率这些关键数据都达到了当时自己最佳水准；同样，三驾马车中另一位格兰特，也在同季拥有了最高的篮板、命中率以及罚球命中率的表现。
　　同样，如果看看21世纪初的紫金王朝，科比在他们2000年夺冠的赛季，篮板、助攻、命中率也都是职业生涯最高水平，场均得分更是首次突破20。2004年的活塞，他们夺冠的先发五虎中，除了菜鸟普林斯，其他四个人都处于自己的巅峰时期，比如那一年，本-华莱士场均得分9.5，这个数字你敢想象吗？而对于火箭，你能指望一群处于自己低潮期的从没拿过总冠军的(请先把老巴里剔除)的家伙，能够成为这个星球上最出色的篮球队？
　　正如上个赛季，二月成了火箭反攻的契机，在整个二月，火箭终于熬出了头！所有球队在二月都会比较轻松，毕竟有全明星这将近一周的假期，而火箭看上去二月真的可以放大假了。虽然让人费解地输给灰熊、雄鹿和公牛，但毕竟他们还是取得了8胜3负的战绩，还打出了一波6连胜。
　　比这更可喜的，是火箭核心球员的稳定发挥。在2月的11场比赛中，除了负于灰熊和雄鹿的两场，姚明和阿泰斯特分享了火箭的得分王。这说明，火箭的进攻体系磨合初见成效，他们已经逐渐懂得如何利用自己最强势的攻击手。
　　但三月，对火箭来说是一个巨大的考验。在三月已经进行的三场比赛中，火箭两胜一负。接下来的比赛，他们要先后面对太阳、掘金、湖人、马刺、黄蜂和爵士，这都是西部九强中的对手。也就是说，最需要火箭开始飙升战绩的时刻又到来了。
　　虽然西部九骏争八的态势已经呈现很久，但另一个特点也值得关注：在季后赛，即使这些强队实力相近，但避开那些缺陷越少的队伍才是上上之计。湖人即使缺了拜纳姆，也肯定是目前联盟最完美的队伍之一；马刺只需要依靠他们的经验，就足以让任何一支球队在季后赛头疼；黄蜂作为最强的新锐，同时拥有了去年的季后赛连续大战，已是如虎添翼；而掘金在比卢普斯到来之后，的确在激情和稳定之间找到了一个最佳平衡点。火箭若想突破季后赛首轮，那当务之急便是别和以上这四支球队狭路相逢，而对于他们常规赛排名的要求，至少要冲到前三位。
　　当然，这并不简单，但在接下来的比赛中，火箭只剩三个背靠背，在剩下的20场比赛中，有10个主场，远比要打6个背靠背，却只剩8个主场比赛的爵士强。机会仍然存在。
　　合作推广：
　　阿泰三重门：黑色童年影响一生
　　让纽约新秀意乱情迷的美女
　　揭秘麦格雷迪的童年生活
　　姚明身边12大扣将他最强
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道

