斯特恩25年都活在误解之中 他才是NBA真正救世主
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　活塞球星艾弗森曾说，他死后的墓志铭将是“误解”二字。在使用那块墓碑前，艾弗森最好先征得大卫·斯特恩的许可，后者自从1984年2月1日取代拉里·奥布赖恩成为NBA第四代掌门人之后，整整25年都活在误解之中。有人说斯特恩是联盟的救世主，也有人说他是铁腕铮铮的独裁者，每个人眼中都有一个不同的斯特恩。
　　可以肯定的是，100年以后今天的许多名人都会被后世所淡忘，而斯特恩却依然会时时被提起。那时的人们之所以会记得斯特恩，不是因为他在NBA推行了“工资帽”体系，或是他将篮球与“嘻哈文化”结合在一起，这些也会被淡忘，无法淡忘的是他把NBA推向全世界的开阔眼光和巧妙手段。
　　事实上我们对斯特恩的头衔也误读了多年，他并不是NBA的总裁，而是专员，这是美国职业体育大联盟一个特有的头衔。NBA的现任总裁是乔尔·利特温，他扮演的只是斯特恩高级幕僚的角色。就在成为NBA专员之后不久，斯特恩本人曾对这一职位进行过描述。
　　“在我看来，职业体育联盟的专员就像跨国公司的首席执行官。”斯特恩说，“你必须拥有广阔而长远的眼光，注意到方方面面的关系，让股东、雇员和顾客都心满意足。我经营NBA的理念跟经营一家跨国公司没什么不同，你可以说每支球队都是我们的一家子公司。”
　　那时的斯特恩头发还没有变白，42岁的他已经习惯永远身穿白衬衫和量身定做的高档套装，吸限量生产的古巴雪茄，坐在位于纽约曼哈顿繁华地带的办公室里俯瞰世界。唯一能体现中年斯特恩并不是另一个平庸生意人的东西，是他办公桌上那台《芝麻街》布偶“青蛙克米特”造型的电话。
　　斯特恩执掌联盟大权的时候，美国人还基本游离在世界体育的舞台之外，他们将职业体育看作娱乐的至高境界和运转不息的造钱机器，而不是超越金钱的荣誉之战。到今天越来越多的国家开始接受美国人的体育观，斯特恩在这一过程中也扮演了重要的角色。
　　他告诉全世界：
　　I LOVE THIS GAME
　　“大卫几乎是单枪匹马把NBA从一个不受关注的联盟带到了今天的高度。”前湖人巨星约翰逊说，“无论是从体育还是商业的角度，这都是一项不可思议的壮举。因为大卫，篮球像足球一样成为一项世界性运动，我想他一定也因此而自豪。”
　　周年纪念就像是在一段尚未走完的旅程中歇歇脚，回首看看来时的路。斯特恩出发的时候，并没有飘洒着玫瑰花瓣的启程仪式，他从奥布莱恩手里接过来的是一个濒临破产的联盟：23支球队中有17支在赔钱；球迷们大批离去，他们觉得这个联盟已经被滥用毒品的黑人球员统治；每场比赛的平均观众只有1.1万人；电视收视率惨不忍睹，以至于CBS电视台放弃1980年总决赛的直播，改在晚上11点半播放比赛录像。
　　是斯特恩让NBA起死回生，他上任后推行的“工资帽”政策有效终止了球队之间的不良竞争，使NBA不再是一项无休无止的烧钱游戏。NBA对毒品和禁药的控制卓有成效，足以让正在被禁药问题弄得焦头烂额的大联盟职棒(MLB)眼红不已。斯特恩使“I LOVE THIS GAME”(我爱这比赛)成为了一句耳熟能详的广告语，让球迷们重新回到球馆内和电视机前，爱上了这比赛。
　　在斯特恩的策划下，拉里·伯德和约翰逊的对抗成为上世纪80年代的篮球主题，当湖人和凯尔特人王朝相继没落之后，他又把乔丹推到前台，让“公牛王朝”的大旗飘扬在90年代。斯特恩积极推行NBA的全球化战略，由NBA球星组成的“梦之队”把这种战略带到世界各地，同时又有越来越多的国际球星进入NBA打球。

