马重阳：没有麦蒂火箭很神奇 谁比火箭一号点更背
　　火箭很神奇，一没了麦蒂，“噌”地一下就地升空，球也运转起来了，篮板也知道抢了，防守也忽然顿悟了，这不就是赛季之初球迷对火箭的期待吗？
　　麦蒂最近有个言论，说当年要是跟奥尼尔一伙儿，或者把健康的自己直接跟去年的皮尔斯掉个个儿，早奔冠军去了。这是一位体育画报的美国大腕采写出来的。中国球迷可能听着有点受刺激，您老身体为重安心静养，大家都支持，可这话里话外夹枪带棒的，挤兑谁呢？
　　其实细一想想，采访出来的东西，有很多是话赶话，麦蒂无非是顾影自怜了一下下，表达一种生不逢时的内心小情调，不因虚度年华而悔恨，只因碌碌无为而无耻，言外之意是——朕也是巨头啊……
　　说到超级明星，最近还有一位更背，两年换仨地，现如今已成众矢之的，连主力都打不上了，自然是96黄金一代、武功盖世状元之才的艾弗森。
　　艾弗森被费城一脚踢到了丹佛，白驹过隙，倒真没听说艾弗森在爆脾气扎堆的掘金闹出什么是非。30岁的AI不再是一个顽劣桀骜的浪子，但黄金双枪再有观赏性，毕竟赢球才是硬道理。艾弗森和比卢普斯对调，杜马斯看重艾弗森的合同，同时也力图改变活塞的陈腔老调。丹佛无疑捡了大漏儿，比卢普斯的全明星也是褒奖他捏合团队的突出贡献，有趣的是AI也部分地验证了杜马斯的决策，他依然在东部球迷心目中占据崇高地位，成为了2009年全明星东部首发后卫。
　　但是8连败的活塞已经跌入多年来的最低谷，AI的背伤让球队就坡下驴，汉密尔顿重回先发，球队立马军心大振，连斩魔术、凯尔特人，又击败了贸易伙伴丹佛，这3连胜无疑宣告着艾弗森已经失去了在这支传统强队中的地位，甚至也告诉球迷这个无奈的事实：AI也有可能打不上球。
　　麦蒂，AI，他俩共同霸占了乔丹以降的10年中6个年度得分王。曾几何时，他们都是球队的救世主，城市的象征，但是现在他们都被无情地冠以毒药的标签。今天的NBA不再有任何人是非卖品，球队也不是在为了某种球迷热爱的特质打球。这是一个胜者为王的冷漠时代。
　　曾几何时，他们都标志着超级巨星中的一个类别，任何拥有他们的球队都奇货可居，庆幸找到打开球迷心灵的钥匙。时代的变迁实在太快，每个城市都标榜冲击冠军，每支球队的构建都是为了这唯一的目的。
　　不断升级的军备竞赛让这种童蒙益智般的拼图游戏陷入疯狂，没有球队在乎是不是已经无情地抛弃了一个时代，抑或被时代抛弃，球队的生命似乎只剩下不停地加速变换，而球迷也早已熟视无睹，只剩下够劲儿的交易才能让麻木的神经兴奋起来。
　　这年头，谁跟谁有感情？
　　SLAM特约评论员 马重阳

