锁定季后赛毫无悬念 “老骑士”整装要助一臂之力
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　三年前，当骑士队在多年之后第一次进入季后赛的时候，伊尔戈斯卡斯面对的镜头泣不成声，在飞扬的彩带和球迷的尖叫中，他奋力将自己的拳头伸向空中，无声地做出一个胜利标志。
　　不过，周三晚上的快贷球场，一切都不再那么戏剧化。
　　在91比73主场拿下雄鹿之后，骑士成为联盟中第一个获得季后赛席位的队伍，而如果一切顺利，他们第一个对手又将是雄鹿队。确实，他们不仅用48胜的成绩证明自己是东部最好的球队，更是用主场27胜证明自己是全联盟最好的队伍。同时，这也是他们历史上最早踏进季后赛的时刻。
　　主教练布朗不能假装他们没想到过这样的成绩，“知道自己是一支季后赛球队，这真是太好了。”现在的布朗无疑是最骄傲的人，“自从我第一天来到这里，我就对我们能成为季后赛队伍深信不疑，我们期待这一天的到来，这真是太好了。”
　　于是，后卫韦斯特就成了前晚的主要角色，不过他不负众望除了得到13分外，还贡献了个人职业生涯最高的8次抢断，“现在你可以说，这次比赛中，我的表现可以得到‘A’了吧。”韦斯特得意地说。
　　“我真不知道他那些抢断是怎么做到的。”韦斯特的表现令布朗也为之眼前一亮，“当对方正要传球的时候，突然一转眼，就发现球被韦斯特断掉了，这真是不可思议。”
　　锁定季后赛席位，对骑士而言不过是早晚的事情，在获得这个资格之后的日子该怎样过，才是至关重要的。从骑士日程表来看，未来的5场比赛中包括4个客场，其中还包括凯尔特人和太阳这样的劲旅，对于即将到来的挑战詹姆斯显得非常谨慎：“我们知道这次客场之旅非常艰险，有一些比赛甚至非常艰难。”
　　“老骑士”
　　整装待发
　　“史密斯将完成其职业生涯一直在做的事情，他是一名稳定的球员，你知道你可以从他身上获得什么：没有什么更多的，但也绝不会少。他的篮球智商很高。”
　　cleveland.com/布莱恩·温德霍斯
　　除了成为第一支进入总决赛的队伍之外，骑士队中还有一个好消息，那就是骑士已经宣布与老将乔·史密斯达成协议，双方将签订一份为期一年的合同，这也意味着这位老将前锋再次有机会向总冠军头衔发起挑战。
　　如果一切顺利，星期四在通过了骑士的例行体检之后，史密斯就可以与之正式签约，如此一来，他将会赶上北京时间周六上午与凯尔特人的东部榜首大战。虽然在这之前，他将不能同队伍一起进行训练，这难免会有些生疏，毕竟自从2月10日之后，他就没有打过任何一场比赛了。
　　本·华莱士旁边的一个储物柜已经被清理干净，正等待着它的新主人，而另外一边，则是史密斯过去的队友威廉姆斯。在效力雄鹿期间的两个赛季中，威廉姆斯和史密斯不仅是队友，还成了极为要好的朋友。即便后来各自在不同的队伍中效力，两人也经常保持着联系。甚至，在休战期中，威廉姆斯还时常跑去凤凰城与史密斯相聚。
　　“除了篮球运动员之外，他还是一个伟大的人，能和他在一起真是太好了。”能与老友重聚，令威廉姆斯开心不已，“我们在一起录过好几次音了，不过我现在还不能告诉你们歌词，因为这张专辑还没有正式发售，而我还没拿到钱呢。”去年，威廉姆斯还与史密斯一起录了几首歌，因为后者作为一个新晋歌手，在12月份推出了自己首张混合乐风的专辑。
　　当然，更多的话题总是围绕着史密斯在球场上的表现，威廉姆斯说，“他将完成其职业生涯一直在做的事情，他是一名稳定的球员，你知道你可以从他身上获得什么：没有什么更多的，但也绝不会少。他每晚的表现都将非常稳定。他能够投中空位球，能够抢篮板，同时也可以打出漂亮的防守。他的篮球智商很高。”
　　史密斯的到来对整支队伍来说，都是件好事，这将极大地增加板凳的深度，“对于我们来说，这是很有意义的事情。”伊尔戈斯卡斯说道，“他可以帮助我们轮换，减少我的上场时间。赛季到了这个时候，我的体力面临巨大的考验。我们有了一名可以投篮、防守的大个子，并且非常熟知球队的体系。”
　　休息 是为了更好地工作
　　上个星期，当骑士与灰熊的比赛刚刚打完没几分钟，骑士主教练布朗一屁股坐在了自己的办公室里，突然有人跑来敲他的门。还没等他反应过来，来访者们已经迅速地占领了他的房间，
　　“詹姆斯挡住了大门，华莱士堵住了通向洗手间的路，伊尔戈斯卡斯正坐在沙发上，而威廉姆斯占据了一把椅子。”如此阵势，顿时令布朗产生了一种错觉，“我感觉自己就像跑进了电影《教父》里一样。”
　　即将踏上5天4场比赛的征程，球员们最不愿意听到的，肯定是在他们即将飞往休斯敦的当天还要进行训练的消息，这支队伍中的每一个人都希望在启程之前有更多的休息时间。当然，面对自己手下如此恳切的要求，一向爱兵如子的布朗肯定不会让他们失望，他第一时间同意了球员们的请求，大手一挥，全队休息一天。“我们在飞机上集合，接着我就等着看会不会有人谈论那天的休息。”布朗等待了很久，终于在赢了接下去3场比赛之后，有人忍不住了，“在昨天赢了雄鹿之后，果然有人跑来跟我说：‘那都是因为你给了我们一天休息’。”
　　虽然赛前休息乃是兵家大忌，不过对于自己的调教方式，布朗有不同的见解，“虽然我不喜欢那样做，不过当我对他们有要求的时候，他们总是无条件地答应，所以当他们说自己很累或者浑身酸痛需要休息的时候，我也总是很愿意显示自己的信任。”
　　在日常训练中，布朗也决定将休息的时间放在更重要的位置，不仅缩短训练的时间，还尽量少的安排球员们进行拉伸运动。从最近几场比赛来看，布朗推行的措施还包括减少首发队员的上场时间，尤其是小皇帝詹姆斯。“在我的职业生涯中，我可以说现在是我感觉最好的一个时刻，”教练的安排显然让小皇帝觉得舒服不已，“我不知道这是不是因为训练和上场时间减少了，我只知道我以前从来没有得到过这么多休息的时间。”
　　在客场之行中，伊尔戈斯卡斯4场比赛里一共拿下了两个两双。通常情况下，背靠背的比赛总会让他累得够戗，更不用说两连胜。他的最佳表现是在对热队的时候，要知道那可是客场之行的最后一天，这简直可以用不可思议来形容。而休息一天回到主场之后，这位34岁的老将更是一扫疲惫，上场25分钟拿下14分，对本队贡献多多。
　　“我不知道是不是因为取消了额外训练，或者是我因为受伤歇了一个礼拜的关系，”伊尔戈斯卡斯说，“不过我的腿比往年的这个时候感觉好太多了。”
　　威廉姆斯
　　就是“罗宾”
　　比赛前，詹姆斯大叫着冲进更衣室，跟平常一样，他总是关注的焦点。在更衣室的另外一角，安静地坐着威廉姆斯，赛季前他转会来到这里，并在他的帮助下骑士成为了东部最好的球队。
　　威廉姆斯同詹姆斯有太多的不同，他的身材比詹姆斯小很多，虽然他身上的文身也没有小皇帝那么多。詹姆斯会在场上肆意撒野炫耀二头肌；会在扣篮之后爆发出高分贝的尖叫；会让每场比赛都成为自己的戏剧表演舞台。而威廉姆斯，却永远只是默默地站在一边，摆出一张没有表情的面孔。
　　这是一个安静的年轻人，准确地说，在场上，他是一个无声的杀手，“我只是拼图中的一小块而已。”威廉姆斯说，虽然从目前来看，这并不是真的。接连几个客场都有上佳表现的他，在星期三对雄鹿的比赛中，更是与詹姆斯联手拿下了38分。
　　“我必须补充勒布朗所没有的部分。”威廉姆斯说，确实他可以远距离投篮，虽然吉布森也可以。然而，他更擅长的是全速奔袭，这肯定是吉布森不行的，同时，他还是联盟中排名第四的罚球高手，命中率在93.5%。
　　“莫是一个有欺骗性的运动员，他就这么埋头干自己的活，突然你发现他一下子拿下了12分，”骑士主教练说，“在比赛中，他绝对是一个巨大的冲击波，这也是为什么他有实力进入全明星赛。”
　　看他的比赛，你永远也不会感觉乏味。他与詹姆斯的空中接力，已经被粉丝们称为“圣莫-勒”。同时，他也已经有两次得分超过了40分。“因为勒布朗信任自己的队员，并且总是愿意传球给他们，”威廉姆斯说，“如果勒布朗想继续自己带球，他自然也可以这么做。我们都知道谁是我们队伍中最主要的人。”
　　最主要的是，与拉里·休斯不一样，威廉姆斯甘于将自己放在比较低的位置，成为最主要的人(也就是詹姆斯)身边的助手。“每一个蝙蝠侠都需要一个罗宾的嘛。”前锋希克森这么评价两人的关系。

