火箭下赛季球票将降价 老板：为了忠诚热情的球迷
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息，今天火箭CEO泰德-布朗表示，火箭2009-2010赛季的票价会有98%的持平或者降价。周五的时候火箭将会向持有本赛季季票的球迷发去购买新赛季球票的通知。
　　因为金融危机而引起的市场不景气，布朗表示目前22美元到200美元之间的球票有超过20%的会降价。降价的球票大部分是40美元到200美元之间，球票价格的降幅可能会达到20%。
　　不过也有2%的球票会涨价，其中包括的都是比较贵的票，比如包厢票，给合作伙伴的票。不过这些都是要提前预定的，会有一份预约名单。
　　“亚历山大先生一直很关注我们忠诚而且热情的球迷，”布朗说：“当然这是为了应对经济危机的举措，确实，我们希望能够继续给球迷来丰田中心现场支持火箭的机会，以及成为我们这个俱乐部一份子的机会。我们球队现在正在经历一段困难时期，亚历山大先生也认识到了这一点。他希望尽可能的让球迷前来享受比赛变得简单容易。”
　　火箭这个赛季的上座率比上赛季有小幅的上升，场均会卖出17,345张票。上个赛季31个主场的统计情况显示，火箭场均卖出17,259张票，距离售罄还有1000张的差距。(当然丰田中心所能容纳的人数会因为包厢的安排有变化)而上赛季，火箭也有25场比赛卖光了所有的球票，与本赛季同期的有18场。本赛季目前为止有16场比赛门票售罄，火箭明天对阵太阳的比赛的门票销售状况也被看好。
　　“我觉得上座率已经不错了，”布朗说：“对于这个球场的活力我也感觉很好，球迷们在这里都很投入很享受。我们主场已经取得了10连胜，你不能否认丰田中心对于其他球队来说已经成为一块难以攻克的场地。我们会接着看接下来的10个主场比赛，如果我们都能售罄就可以打破去年的纪录了。当然，如果不能，可能也就只会差个一两场。这个赛季已经很不错了。”
　　(暖暖)

