火箭阵容悄然隐形一人 阿德尔曼的战术怎能少了他
　　新浪体育讯　北京时间3月6日，据《休斯顿纪事报》报道，火箭队的更衣室里已经没有麦蒂受伤时那么紧张了，而这其中很大的原因是由于主教练里克-阿德尔曼对新人的重视，当然我们也不能忽视布伦特-巴里，穆托姆博这些老队员的作用，正是这些老将使得现在的火箭更加团结。
　　虽然昨日在客场对阵爵士的比赛中输了球，但是这并不能影响火箭队正朝着好的方向迈进。在最近的10场比赛中，火箭取得了8胜2负的佳绩，从而使球队成功跃居西部前五，而距离西部第三的掘金不过是半个胜场的差距。这一切或许要归功于阿德尔曼给了替补球员更多的机会，当然，替补们也没有辜负他的期望。卡尔-兰德里在重返赛场之后打出了高效率，范-韦弗更是在有限的上场时间里为球队做出了巨大的贡献，而凯尔-洛瑞，看来他已经很好的融入了球队。
　　“这只是比赛的基础，我们需要替补球员为球队做出贡献，他们是球队不可或缺的一部分”阿德尔曼说，“我没有要把谁一直留在板凳上，只要你可以帮助球队，那么都会有表现的机会。”
　　除此之外，老巴里在球队更衣室的作用也不言而喻。尽管在对阵森林狼和猛龙的比赛中没有得到哪怕1分钟的出场机会，但是巴里说他已经不在乎了。“教练并没有跟我说什么，我们一直打得不错，这就是我们应该前进的方向。”在同爵士的比赛中，巴里得到了不长的出场时间，但显然4分钟，1投0中不是他真正的水准。
虽然上场时间大幅减少，但是场下的老巴里还是非常忙碌，他经常会在更衣室与年轻球员谈话，教导他们比赛要专注，并且帮助他们适应火箭的计划和战术。“这是个好机会，兰德里帮助了球队的内线，并且做的非常出色，韦弗也表现的很好，我从不担心我们球队的年轻人，他们都是非常优秀的球员。”
　　有了教练的信任和前辈的指点，相信火箭队的年轻队员们会更加的努力，当然，这也是我们最希望看到的。
　　(小林)

