篮网前锋摆脱法律指控 威廉姆斯搬出教练为己解围
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息 篮网前锋希恩-威廉姆斯可以松口气了，由于波士顿大学篮球队主教练艾尔-斯金纳的出庭作证，他不再会因违反限制令而受到法律指控。
　　希恩-威廉姆斯曾是波士顿大学的学生，2004-07赛季期间威廉姆斯在那里打了三年球，但就在他准备参加NBA选秀前的几个月，威廉姆斯因屡次违反学校校规而被开除，据说原因是他多次吸食大麻。此后威廉姆斯离开了母校，并在2007年选秀大会上被篮网在首轮第17位选中。但波士顿大学不希望威廉姆斯再回到学校，所以向当地法庭申请永久禁止威廉姆斯进入校区，并在去年5月获得批准。
　　然而今年2月15日，威廉姆斯跑回波士顿大学，观看了老鹰队与杜克大学队的比赛，结果违反限制令的他立刻被校园警察逮捕，随后保释。当地时间本周四，威廉姆斯受到萨克福郡地区法官的指控，并且亲自出庭。而这次他搬出了波士顿大学篮球队教练艾尔-斯金纳作证，斯金纳证实他不知道学校对威廉姆斯申请了限制令，是他邀请威廉姆斯回到母校观看比赛的。威廉姆斯只是忽略了限制令，因此地方法庭决定放弃对他的指控。
　　威廉姆斯拒绝对此事发表评论。而这件事对威廉姆斯的影响并不大，事发之后威廉姆斯仍然参加了篮网队绝大多数比赛，只有两场未能出场。
　　(Zorro)

