独狼：感谢波士顿让我柳暗花明 希望赢得人们尊重
　　“我始终做好上场打球的准备，但是他们(尼克斯队)没有给我机会。现在我知道全队都在看着我，他们很清楚我是个正直的人，我想最终人们可以意识到，我并不是个谎话连篇的家伙，我只希望能赢得人们的尊重。”——马布里
　　马布里盼这一天已经盼了好久，当他得知凯尔特人的名单中正式加上了自己的名字后，第二天一大早就自己从纽约开车去了波士顿，他迫不及待地想要去融入新环境，尽管凯尔特能付给他的，仅仅是全队最低的130万美元的底薪。北京时间3月5日，马布里跟随凯尔特人客场挑战新泽西网队，尽管新泽西和纽约之间隔着一条哈德逊河，但这也是马布里从纽约尼克斯大“逃离”之后第一次回到他熟悉的地方。“独狼”接受了《波士顿环球报》的采访，他有很多话想说。
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　记者：来凯尔特人有多兴奋？
　　马布里：那是我除了选秀大会以外最兴奋的一刻，甚至让我产生了不真实的感觉。那是种本来以为没有希望了，但又突然柳暗花明的惊喜。尤其是可以来到波士顿，要知道，戴上总冠军戒指一直是我的目标。我觉得我来到了一个很稳定的环境中，一切都是由我们球员自己来掌握，而不是一定要去适应教练的规则，这让球队看起来像个大家庭。
　　记者：很多人对于凯尔特人愿意给你合同感到很惊讶，毕竟你过去曾经有过一些麻烦，现在你想对那些持怀疑论的人说什么？
　　马布里：没关系。他们只是从别人那里听到一些事情，然后形成了自己的观点，不在那个圈子里，很多事情他们并不真正了解。
　　记者：以自由人的身份加盟一支球队是什么感觉？
　　马布里：你简直不能想象那样的感觉有多好，就好像是凯文·加内特跟我说的那样，“篮球的乐趣又回来了”。当得知消息后，我兴奋得有三天没睡着。
　　记者：那你现在的状态如何？
　　马布里：我是个职业球员。当初进联盟的时候我的体重是197磅，而现在是199磅，我几乎没有增长过体重，所以我确定我还是以前那个自己，我还能打球。
　　记者：如果今年你真的可以跟随凯尔特人一起拿到总冠军，你能设想一下那时你会是什么感觉吗？
　　马布里：我不知道。但是我知道全队都在看着我，他们很清楚我是个正直的人，我想最终人们可以意识到，我并不是个谎话连篇的家伙，我只希望能赢得人们的尊重。
　　记者：穿上凯尔特人的队服感觉如何？
　　马布里：这是历史性的一刻，我甚至不知道该怎么去形容，可以说我配不上这身衣服，我很感激凯尔特人能给我这样的机会。任何人看到拉里·伯德、凯文·麦克海尔还有丹尼斯·约翰逊这些名字放在一起的时候都会“哇”一下，更别说我可以跟他们在一起工作了。我现在只想尽我的所能帮助球队，安心地在这儿成为球队的一分子。
　　记者：离开板凳是什么滋味？
　　马布里：我不在乎他们叫我做什么。能上场打20分钟还是打10分钟并不重要，我和球队一样只有唯一的共同目标——赢球。
　　记者：你现在可以很开心地笑了？
　　马布里：啊，嘴巴可以咧到耳朵根了。在纽约的时候，我朋友说我几乎从来都没有笑容，那是当然，我一点都不开心，哪里还笑得出来。
　　记者：还愿意谈关于尼克斯的话题吗？似乎从本赛季开始，主教练德安东尼和球队老板沃尔什就不打算让你上场。
　　马布里：我始终做好上场打球的准备，但是他们没有给我机会。当时我觉得，好，没有问题，那我就呆在这里直到你们想起我。并不是说，我开始就不愿意打球，事实不是这样的，我只是希望自己可以被交易。我只是不明白为什么他们既不愿意交易我，又要引进克里斯·杜洪来打我的位置，很多人觉得我不是好人只是因为我公开表达了我的想法。他们说要放弃我，那我只能要求他们让我走，我需要平静，我的生活已经有够多的戏剧性了。我没有足够的精力去对付那些事情，我只想离开。

