面对迈阿密嘘声鲨鱼自我安慰：真是充满敬意的迎接
　　这是沙奎尔·奥尼尔自去年被交易到菲尼克斯之后，首度回到迈阿密。大鲨鱼能够在比赛中撞翻韦德，却无力阻止热队取得主场胜利。
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　这个星期对于奥尼尔来说百感交集，仿佛是游历了他整个职业生涯：先是上周日面对洛杉矶湖人，再是来到他的NBA生涯第一站奥兰多，接着又是迈阿密。
　　当初他的降临迈阿密充满戏剧性，离开同样如此。现在，奥尼尔又回来了，至少是一个晚上。
　　这座城市对于奥尼尔来说爱恨交加，而大鲨鱼留给热队的又何尝不是复杂的情感，他给迈阿密带来了史上唯一一座总冠军奖杯，可这个超级中锋却经常受伤、常常抱怨拿不到球，又说他的一些队友水平不够高——换言之，奥尼尔和热队早就感情破裂了。
　　“只不过是另一场比赛而已。”谈及13个月之后重回迈阿密，奥尼尔的说法和昔日搭档韦德完全一致。感情不在了，拍档默契还在，“当我们相见，仿佛什么事情都没发生过。”韦德赛后透露，“在这个场馆我们有很多记忆，共同拥有的一些东西将令我们铭记一辈子，每次我俩一见到彼此就会重温起那些美好的时光……”
　　而奥尼尔也在热队留下了抹不去的印迹：主队更衣室外墙上有他的大照片；再推开两扇门，一幅巨型2006年总冠军拼贴画赫然在目，奥尼尔站在正当中；往右看，则是一幅大鲨鱼和闪电侠共同捧起总冠军奖杯的照片……
　　“我曾是这里至关重要的一部分，很高兴他们现在依然记得。”奥尼尔说。来到迈阿密之前三场比赛，他场均砍下32.3分，3月6日就要度过37周岁生日的大鲨鱼突然爆发出惊人能量。“要是让我投票选进步最大的球员，我觉得还是得选他。”太阳主帅金特里说。
　　尽管奥尼尔拿下22分8个篮板，重新回到首发阵容。可不设防的太阳依然输掉了比赛，本场失败令太阳本赛季遭热队横扫。奥尼尔在终场前1分08秒时6犯离场，他下场时美航球馆内的观众们嘘声不断，而其中许多人甚至还穿着他在热队时的32号球衣，不过他对韦德几次极具侵略性的身体冲撞显然惹恼了现实主义的球迷们。
　　“这可真是充满恭敬的迎接啊。”嘘声中下场的大鲨鱼再也无法保持赛前那种淡定，“以前我也在很多充满敌意的环境中打球，这一次，真的不算最糟糕的。”
　　奥尼尔回击大范甘迪——
　　没一个球员喜欢他
　　敢说敢做的奥尼尔赢得了无数粉丝的钟爱，可他那张无遮拦的大嘴也为自己结下了不少仇家，这不，本周来太阳接连挑战奥尼尔前东家球队的客场征程，就被媒体命名为“我恨沙克之旅”。
　　昨天与迈阿密热队一役过后，这番情感的折磨本可告一段落，谁知奥尼尔赛后听说了曾执教过自己的斯坦·范甘迪居然嘲笑自己假摔，于是一场口水战在所难免。
　　“我最看不起的就是那种有什么事跑得比谁都快的人，”奥尼尔回击道，“我所知道的事实是，范甘迪就是一个祖师级的恐慌型人物，比如球队到了季后赛杀得刺刀见红需要他做一些事情的时候，他就会不知所措拖球队的后腿。我经历过这种事情，我给他打过球。”
　　范甘迪所谓的奥尼尔假摔事件发生在前一场太阳挑战魔术的比赛中，第三节还剩4分钟时霍华德低位强打后转身，奥尼尔顺势倒地，结果霍华德轻松地双手灌篮得分。“我被惊倒了，真的！我感到非常失望，拜托，沙克你已经过了耍那些花招的年纪，能不能像个男人一样站直了打球？”现任魔术主帅的大范甘迪在该场赛后放炮。
　　针对那个动作，奥尼尔回应道：“他(霍华德)用帕特里克·尤因那种老式的毫无新意的脚步上篮，于是我就想站在那里挡住他，新规则是如果你要撞我，你就犯规吧。但是当我摔倒时，我意识到这是场骗局。”
　　“这让我想起范甘迪的整个执教生涯。”奥尼尔话锋一转，直指自己的前教练，“说老实话，他手下的球员没一个人喜欢他。我不会让这样一个无名小卒对我肆意攻击。”
　　奥尼尔在热队效力期间确实与时任主教练的大范甘迪结下了梁子，2005年东部决赛热队惜败活塞，当时奥尼尔就曾质疑范甘迪的执教，导致帕特·莱利出山，范甘迪被迫下野。
　　准许小奥尼尔戴发带
　　沙奎尔·奥尼尔重返迈阿密引起的轩然大波，让人几乎忘却了如今的热队还有另一个奥尼尔。该队总裁帕特·莱利在交易截止日之前用肖恩·马里昂从多伦多猛龙换来了杰梅因·奥尼尔，既然对小奥尼尔寄予希望，莱利就得想办法让他在迈阿密待得高兴，毕竟这也是位7次入选全明星的球员。
　　于是总裁向新来的小奥尼尔屈服了，允许他戴着头带出场。其实莱利治理球队一向严格，他一直不允许本队队员戴发带打球。当小奥来到迈阿密后曾向莱利提出过申请，后者起初非常犹豫，不过过去三场比赛中，小奥都是戴着标志性的头带出场。他透露莱利已经破例取消了对他的限制，但是也有一些附加条件，“我不能告诉你(哪些附加条件)，我们对某些事情达成了一致，我只有做到那些事情才能继续戴发带出场。我打算以后一直戴，我不想让人们认为莱利屈服了。”
　　韦德搅了鲨鱼回归秀
　　第四节末段，韦德依然不知疲倦地运球突破到篮下，突然眼前出现一个庞然大物——奥尼尔挡住了他的去路，于是闪电侠后背重重砸到了地板上。
　　躺倒在地的韦德瞪着奥尼尔，奥尼尔也回瞪着他。这两人之间并无怨恨，只是韦德想要站上罚球线来锁定胜局。结果，他做到了。
　　热队领袖就这样毁掉了奥尼尔时隔13个月后重回迈阿密的第一场比赛，135比129的超高比分也显示，失去了大鲨鱼的热队依然可以侵略性十足。
　　“对我们而言这只是另一场比赛而已，而且我们需要一场胜利。”韦德赛后表示，“我们并没有受到什么沙克回归的故事感染，我们只是很迫切需要一场胜利，特别是上一场惜败于克利夫兰之后。”
　　菜鸟迈克尔·比斯利和二年级生达奎安·库克都打出了职业生涯最佳表现，分别砍下生涯新高的28分和27分，后者更是投出6个三分球，新人们用实际行动证明，奥尼尔走后的热队换血工程正在见效。
　　“我从他们那得到了帮助，他们表现得非常好，不过我们还需要板凳球员们在赛季余下的比赛里有更多贡献。”韦德说道，他的16次助攻平了赛季个人纪录，这也是他本赛季第二次连续5场30+表现。“他肩负着整支球队的重负，并且促使其他球员表现更佳。”热队主教练埃里克·斯波尔斯特拉说。

