麦蒂缺阵火箭不降反升 专家称阿泰应取代昔日老大
　　新浪体育讯　北京时间3月6日消息 大多数时候，当球队的头号球星缺阵，这支球队的实力会大打折扣，并导致战绩下滑。但有些时候情况刚刚相反，目前的火箭队就是如此。《篮筐世界》专家比尔-英格拉姆就对火箭队失去特雷西-麦克格雷迪后的战绩飙升现象做出了分析——
　　当火箭队收获罗恩-阿泰斯特之后，英格拉姆就认为阿泰的作用不是作为麦蒂的补充，而是替代者。他认为阿泰斯特才是完美适应里克-阿德尔曼战术的球员，而麦蒂不是。阿德尔曼很早就知道这点，所以他向总经理达瑞尔-莫雷申请交换阿泰，并且最终收获了这位昔日得力战将，这是幸运的。而不幸的是，火箭队用了很长时间才实现了最佳运转，并且是在麦蒂受伤彻底赛季报销之后。
　　多伦多、奥兰多和休斯顿的球迷都非常了解麦蒂，而他们现在对麦蒂的评价是：“他是一个令人惊讶的球员，但我想知道为什么他不能一直保持令人惊讶的表现。”
　　的确，麦蒂有很多伤，但这是职业体育的一部分。一名每年出战75场以上的球员和一名经常缺席比赛球员之间的区别不光是身体，还有态度和职业道德。麦蒂从不在休赛期去努力工作，所以在每个赛季开始时，他都很难进入状态。而火箭队从麦蒂那里得到的只是不够努力的防守和不稳定的进攻。
　　自从麦蒂宣布手术退出赛季，火箭队赢得了最近10场比赛中的8场，并且已经爬升到西部第三位。在对阵爵士之前，火箭队一度让对手得分只有87.6分，而此前在麦蒂间断出赛期间，火箭队每场失分将近95分。阿德尔曼的阵容中有一流的大个子，有积极并且冲击力极强的控卫，也有防守端双雄肖恩-巴蒂尔和阿泰斯特，是一个非常合理的阵容搭配。而此前战绩平平只因为球队有一个弱点，那就是麦蒂。现在随着麦蒂的缺阵，火箭队组成了近10年来最好的阵容，这对麦蒂来说实在是一个莫大的讽刺。
　　(Zorro)

