麦蒂：我没错不会为批评哭泣 搭档皮尔斯也能夺冠
　　没有麦蒂的火箭，战绩更好；外界的质疑和指责，从来就没有停息。但很少有人知道火箭1号的想法，CNNSI.COM的专栏作家托马森采访了他，并对这位脆弱的天才进行了一番全方位的“检测”，从而给出了一份具有相当分量的“麦蒂检测报告”。
　　本版编译
　　本报记者 陈晶
　　我从来不是一个可以幸运地和奥尼尔或者邓肯那样的球员一起打球的人，我总是在一支队友们的水平都比较平均的球队里打球。如果我在奥兰多打球的时候身边有奥尼尔呢？或者你让一个健康的我和保罗·皮尔斯搭档呢？拿总冠军一定没问题，绝对没问题。
　　当你的潜能没有被完全发挥出来，但外界又对你寄予了很高期望的时候，批评和指责自然会源源不断地到来。即便有批评和指责那又怎样呢？我不觉得我做错了什么，更不会因为那些批评声躲起来哭，绝对不会。
　　——麦蒂
　　打了11年球，这是第一次，很艰难，很难
　　还记得1月份火箭在客场赢了凯尔特人的那场比赛吗？当火箭队的全体队员都在场上进行热身、认真地准备着与卫冕冠军的这场重要的客场比赛时，只有麦蒂一个人躲在客队的休息室里。离比赛开始还剩十几分钟，墙上电子钟硕大的屏幕上，红色的倒计时读数一秒一秒地递减着，麦蒂却穿着他平时常穿的米色休闲裤和浅色的套头衫坐在凳子上一动不动。
　　“它不是持续的疼痛。”当天晚上，麦蒂接受了我的采访，说起膝盖的伤时，他下意识地瞥了一眼自己的左膝。“但只要我移动，它一定会疼，是那种很尖锐的刺痛，让我从心理上对此感到退缩，就好像是，‘该死的，我再也不想移动半步了。’”
　　“这样的感觉已经持续了很久。”麦蒂接着说，“以至于我现在，对使用这条(伤)腿产生了一定的心理障碍。这对我自己是一个挑战，我必须时刻强迫自己忘记(疼痛)，全身心地投入比赛，只能强迫……”
　　麦蒂承认，这是他职业生涯第一次陷入这样的窘境。“真的，从来没有过。”他说，“我打了11年球，这是第一次，很艰难，很难。”
　　去年5月，医生曾经为麦蒂进行了肩膀和膝盖的修补手术，当时，膝盖的手术只是顺带做了一下，但是没有人料到手术之后膝盖的疼痛依然，并且直接影响了他的这个赛季。麦蒂在球场上跳跃的能力似乎一下子都消失了，和一个断了胳膊的棒球投手没什么区别。最终，他和火箭达成了一致，下定决心接受了足以提前结束这个赛季，甚至有可能结束他职业生涯的微创手术。
　　在决定作出的前后，有很多人提醒麦蒂，NBA史上最佳摇摆人凯文·迈克海尔很久之前曾经说过，没有一个球员能从外科手术中百分之百地恢复过来。麦蒂也明白这一点：“我观察了一些做过手术的球员们，像阿玛雷·斯塔德迈尔，他虽然仍然拥有超强的爆发力，但比起做手术之前差远了。”但是麦蒂更加明白，自己才29岁，他需要做一些什么来争取延续自己的职业生涯。
　　“找不到别的办法了，这(手术)是我现在唯一能做的。”麦蒂说，“我的爆发力是不如从前，我也不是原来的我了，但是我还在传球，仍然在场上起着积极作用。”
　　有麦蒂在，火箭总冠军无望？
　　没有麦蒂的火箭表现得更好？这个问题的答案取决于麦蒂的“版本”。毫无疑问，一个完全健康的T-MAC可以帮助火箭队变得更强大。但是“一条腿”的麦蒂也并非一无是处，在球场上他仍然可以传出非常精妙的传球，完成绝妙的助攻。当然，这些不是说给那些每天盯着数据统计的人听的。
　　但是，如果麦蒂仍然还有足够的潜力支撑火箭队的整个赛季，那他为什么会这么频繁地进出火箭队的大名单，他似乎已经不愿意为火箭队出力了。
　　火箭队最大的心愿仍然是拿总冠军，但这个愿望似乎注定要被麦蒂扼杀。火箭队至今找不到属于休斯敦的科比、邓肯、帕克或者吉诺比利，他们无法把宣布接受左膝手术的麦蒂交易出去，也就意味着至少在2010年，麦蒂现在的这份合同到期之前，火箭队仍然没有拿到总冠军的希望。
　　我不觉得
　　做错了什么
　　这原本应该是期待麦蒂带领火箭冲击总冠军的一个赛季，他曾经是NBA的得分王，曾经七次入选全明星阵容，若干年前，甚至有很多球迷认为他比科比更强大。但是在他的职业生涯中，麦蒂的球队只有两次在季后赛的主场取得了领先优势，包括去年在休斯敦。
　　如今，火箭把阿尔斯通交易走了。赛季初构想的麦蒂、姚明和阿泰斯特的“三巨头”阵容，现在失去了一个支撑。麦蒂整个赛季都备受批评，因为他的各项数据都在不断地刷新着职业生涯新低，人们只想知道，为什么他不能像其他运动员那样带着伤病奋战，为什么他的天赋从来没有机会在季后赛中彻底展现。
　　“我们的潜能没有完全发挥出来，而当你的潜能没有被完全发挥出来，但外界又对你寄予了很高期望的时候，批评和指责自然会源源不断地到来。”说这些话的时候，麦蒂的脸上带着捉摸不定的笑容，“即便有批评和指责那又怎样呢？我不觉得我做错了什么，更不会因为那些批评声躲起来哭，绝对不会。”
　　这样的态度只会招来更多的指责，但是麦蒂不管。
　　搭档若是奥尼尔
　　冠军肯定没问题
　　现在的问题是，麦蒂能否最终以一个胜利者的身份结束自己的职业生涯。
　　公平地说，在奥兰多魔术队的那段时间是麦蒂职业生涯里最美好的一段时间，但是麦蒂“不幸”地“摊”上了格兰特·希尔，希尔接踵而至的伤病让麦蒂在大多数时间都是一个人挑起了振兴球队的重任，他的表现可圈可点，但却从来没有率队闯过季后赛首轮。
　　当被问道为什么他总是和总冠军无缘时，麦蒂笑了。“我从来不是一个可以幸运地和奥尼尔或者邓肯那样的球员一起打球的人，我总是在一支队友们的水平都比较平均的球队里打球。”麦蒂说，“如果我在奥兰多打球的时候身边有奥尼尔呢？或者你让一个健康的我和保罗·皮尔斯搭档呢？那拿总冠军一定没问题，绝对没问题。”
　　麦蒂突然话锋一转说起了加内特。“你们还记得吗？上赛季当凯尔特人拿到总冠军后，加内特在镜头前面把帽子歪着戴在了头上，他看上去就像‘你们现在还有什么话可说’的样子，我想那恰恰是他想表达的意思。前一个赛季他一直饱受批评，但是最终他向所有人证明了，他是最好的，他在全联盟最好的球队里打球。”
　　去年春天，当麦蒂的肩膀和膝盖还缠着绷带的时候，他躺在床上看了凯尔特人欢庆拿到总冠军的电视直播。他全盘接收了加内特传递的“讯息”，就好像是加内特亲自打电话给他鼓励这个29岁的年轻人不要放弃。
　　潜规则
　　因为贡献不多
　　所以不能“无耻”
　　步行者队的老板拉里·伯德曾经说过，没有顶级球星的球队是不可能赢得总冠军的。不过大鸟伯德也承认，虽然自己这么多年一直在为球队能拥有一位特别的球员而努力，但是可以预见，一旦得到了，作为球队老板的自己将陷入无穷无尽的麻烦中。
　　“我还记得当我刚开始到凯尔特人打球的时候，”伯德说，“戴夫·考文思(凯尔特人的传奇球星)对我说：‘你知道你最大的问题是什么吗？最大的问题是你不够无耻’。”当时还是名NBA菜鸟的伯德大惊失色，以为自己做错了什么事情，考文思却说：“如果你不够无耻，那你永远也别想在联盟里成为巨星。这里的每一个巨星都是无耻的，他们可以要求最好的酒店房间、要求最好的训练条件、食物、球鞋。如果你要成为一名伟大的球员，先从学会怎么‘贪得无厌’开始。”
　　这是NBA联盟里不成文的“潜规则”，一个球员越是在球场上贡献得多，他就越有权力要求和抱怨。但这也是为什么没有人为现在的特雷西·麦克格雷迪站出来说话的原因——他在要求和抱怨之前为球队做得还不够。

