命中率达六成阿联复苏 太空易奋力挣脱伪先发骂名
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，新泽西篮网(27胜35负)客场挑战奥兰多魔术(45胜16负)，这也是两队本赛季第二次交手。最终篮网客场102-105惜败，阿联出场22分钟6投4中、三分球3投2中，拿下12分6个篮板。
　　2月18日对阵休斯敦火箭的比赛中伤愈复出之后，阿联的状态一直处于调整之中。过去8场比赛阿联没有一场球得分或者篮板上双，投篮命中率也全部在50%以下。更糟糕的是，这8场比赛阿联有6场没有获得哪怕1次罚球机会，这说明虽然伤势已经基本痊愈，但是阿联仍然需要时间走出受伤的心理阴影，这倒不是说惧怕内线激烈的身体对抗。
　　但是篮网正处于争夺东区季后赛最后一张入场券的非常时期，这种时候球队已经没有多少耐心给阿联慢慢恢复状态和信心。教练态度的改变对于阿联的直接影响就是，过去8场球阿联有6场出场时间在20分钟以下。状态不好就很难获得更多出场时间，但是没有足够的出场时间恢复状态自然更慢，阿联复出之后就陷入了这样一个恶性循环。
　　好在信任危机之下阿联并没有因此沉沦，相反他却适时找回了投篮手感和内外结合的正确打法。今天对位2000万先生拉沙德-刘易斯，阿联身高对抗都不吃亏所以就主动选择多攻击篮下，开场第一个进攻回合阿联就突破上篮造成刘易斯犯规显示了很强的进攻侵略性，之后阿联又空切篮下暴扣得分。内线打开之后，阿联外线也寻到了更多空档找回了手感，今天他没有辜负教练和队友的信任，全场命中率高达六成。
　　但是因为德怀特-霍华德内线杀伤力一如既往，阿联在防守端过早领到两次犯规，这一定程度上影响了他的比赛节奏、限制了阿联更好的发挥。不过即便如此，阿联的篮板球控制还是可圈可点。今天的比赛可以看成是阿联状态正式复苏的一个明显迹象，只要他能延续这样的状态和打法，那么摘掉“伪先发”的帽子，获得更多的出场时间是顺理成章的事情。
　　(PMG)

