东区冠军战预演防守制胜 小皇帝仍然难破绿色恐怖
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，波士顿凯尔特人主场105-94战胜克利夫兰骑士，赢得东部最重要的对手后，卫冕冠军重新夺回了在东部领跑的主动权，乃至今后在季后赛的主场优势，常规赛已经到了收官阶段，就让我们根据这场经典大战，来看看今后两队走势以及东部冠军的归属。
　　首先，两队都在“交易截止日”和“买断截止日”前有所动作，虽然不能说斯蒂芬-马布里和“老状元”乔-史密斯足以影响总冠军归属，但多少会影响到今后东部常规赛头名的归属，这里先就两队对球队最后的调整做一个评点。
　　骑士
　　调整：引入史密斯增强内线投篮得分能力。
　　提高：随着比赛的深入，我们可以看到莫里斯-威廉姆斯的作用愈发明显，尤其是其关键球能力已经得到了勒布朗-詹姆斯乃至骑士全队的认可，这让骑士不再是一个人的球队，从骑士最后战胜热火的比赛中可以看出，威廉姆斯在季后赛必将有更多表现机会，他在小皇帝面前，再也不是去年那个“莫不传”。
　　不足：没有强力内线。即使引进了旧臣，内线老兵史密斯，这位去年效力骑士时可以贡献场均8.1分和5个篮板的老将，确实可以补充骑士内线的板凳深度，但他不能提供骑士所需要的内线单打能力，现在骑士依然缺乏一个冲击性或者强力型内线，这会让他们在面对凯尔特人防守时，失去一块敲门砖。
　　凯尔特人
　　调整：引入马布里，增强板凳深度。引进“蛇男”米基-摩尔，增强内线防守。
　　提高：马布里的价值。千万不要低估了“独狼”的威力，他虽然一年没有打球，但从他为绿军出战的这3场球可以看出，马布里实际上并没有将自己的绝技丢掉，特别是对阵篮网那场球，他曾代替保罗-皮尔斯冰封住手感火热的文斯-卡特的表现让人印象深刻，其防守能力将会使得这支靠防守拿到总冠军的球队如虎添翼。而实际上他的单兵作战能力也非常出色，他会提供给绿军板凳更多的火力，可以想象独狼必将是让人对手闻风丧胆的板凳匪徒。
　　不足：众矢之的，年龄老化。实际上这两点在常规赛上半段暴露的很明显，从上赛季那支防守强悍备受关注呵护的球队，到今年背负着巨大的卫冕压力，凯尔特人突然成为NBA联盟得到技术犯规最多的球队之一。而年龄的老化也使得凯尔特人多次陷入低潮，形势岌岌可危。无怪乎皮尔斯会喊出我们需要帮手，不过对于经验丰富，综合实力依然联盟顶级的凯尔特人来说，这只是常规赛的非稳定因素，到了季后赛，至少在碰上湖人前，他们都有自信能够应付。
　　未来：拿回主动权的绿军不可掉以轻心，凯文-加内特还有1周方能复出，完整的卫冕冠军还需要将优势拉大。
　　两队实力比拼：凯尔特人靠防守胜出
　　骑士并不是没有战胜绿军的法宝，只是凯尔特人依靠防守再次将其抑制，而这个被抑制的法宝正是小皇帝詹姆斯。
　　1月9日，绿军与骑士的第二次对话，小皇帝砍瓜切菜般完暴皮尔斯，詹姆斯攻守两端均展现了绝对统治力，弄得去年总决赛MVP灰头土脸，似乎凯尔特人球迷眼中，“真理”已经被“皇权”完全抹杀了。那时候，小皇帝不仅确定了自己联盟第一小前锋的地位，更是让人第一次认为骑士可以战胜凯尔特人。不过实际上这样的想法便是低估了凯尔特人的防守能力。
　　从詹姆斯打火箭被肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特联手限制起，全联盟都意识到抑制小皇帝并不是可能，但你至少在球队中需要两个锋线防守悍将，然后需要有一个在篮筐下具有制空权的内线。而在凯尔特人，虽然没有了詹姆斯-波西，但皮尔斯在调整过后，防守小皇帝也得心应手，并且凯尔特人的防守比火箭更具侵略性，这就导致骑士的进攻节奏很容易被打乱，外线很难找到上佳的机会，马布里、拉简-朗多等人对骑士外线的抑制效果是显著的，本场德隆特-韦斯特和丹尼尔-吉布森合起来只有8分。
　　虽然两支球队都是靠防守起家，骑士更是拥有笑傲联盟的主场表现，但他们内线没有一个绝对统治者，廉颇老矣的扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯每场只能出战26分钟左右，并且防守端贡献一般，与之相比，加内特和肯德里克-帕金斯镇守的内线却固若金汤，更不要说现在还加入了防守和篮板能力都很出色的蓝领球员摩尔，可以说凯尔特人的防守足以让联盟任何球队畏惧。
　　(阿姆罗)

