大战活化石姚明芝麻开门 无假摔之夜公正终获维护
　　新浪体育讯　人们常说“今天是剩余生命里的第一天”，珍惜今天才是真正的珍惜生命。在常规赛季最后20场比赛中的第一场中，凭借快刀控卫布鲁克斯的终极投篮，火箭经过激战力克太阳，继续向季后赛的主场优势一步一个脚印的前进。
　　姚明今天的防守打得不错，一上来就回到从前，盖帽奥尼尔，瓦瑞尔用刚从姚明那里学来的“洋泾浜”中文夹生饭高呼，“滚开。”姚明又随后从奥尼尔手中把球打跑断球成功。在融入全队攻击节奏后，姚明在第四节利用包括一次过顶、一次反弹和一次直插传球三次妙传分别帮助洛瑞、布鲁克斯和兰德里投篮得分打出好球(全场姚明送出6次助攻是个人赛季新高)，让人想起上场比赛中AK47的胯下反弹助攻。只是全场仅16投6中，第四节才得到1分，为关键时刻不能得分的标签填上了稍许新鲜的注脚。
　　奥尼尔今天接受采访时说，“姚明强壮的像马，但我也强壮的像马。”说这话时，奥尼尔绝对还应该加上路易斯-斯科拉。阿根廷人利用姚明吸引了奥尼尔防守注意力的空当，面对比单薄许多的巴内斯连续杀入篮下近距离投篮得分，第一节就得分上双。而替补出场的兰德里第二节反身暴力扣篮也打出了士气，并在第四节篮下挤开奥尼尔打三分成功。
　　阿泰斯特也打出强硬表现，瓦瑞尔评论阿泰是“迷你鲨鱼”，第四节关键时刻命中三分并随后的两次救命跳投得分让火箭在危机中始终占据着微妙的主动，现场球迷也打出了“Artest is the best”的标语为野兽叫好。阿泰斯特在赛后的采访中谈到最后两分钟的战术执行时说，“阿隆勇敢的承担起了最后的投篮，是姚(明)为一切打开了大门。”
　　巴蒂尔在投篮上继续向海耶斯看齐，6投1中得2分，蝙蝠球员现在在进攻上的最大贡献就是只有他能够把球最舒服的传到姚明手里。韦弗在第三节和第四节的衔接时段比赛进入僵局时，再次扮演微波炉角色，连续冲击篮下得分，帮助火箭取得9分优势。目前韦弗最大的问题是能否在客场充满敌意的环境下或者是能否在季后赛的高压气氛下也能随叫随到。
　　巴克利说，“布鲁克斯是投篮优先的控卫，他在任何一支球队都只适合担任替补。”布鲁克斯的优势是投篮和速度，但在控制比赛节奏这一控球后卫最重要的作用体现上来说却是“脑海是空白”。今天小布得到30分职业新高面对纳什打出超级好球，但他的速度和很多时候看似很盲目的突破是不是真正和火箭队的整体打法合拍还很难说，到底他是对火箭的补充完善还是破坏仍然是火箭队“恐惧矛盾的现在”。
　　休斯顿纪事报的专栏记者“King”所罗门在全明星赛前爆料说当时火箭队正在策划一笔“可以让每个人(指火箭球迷)都高兴”的大交易，结果是只打雷不下雨。事后所罗门披露这笔交易就是火箭队向太阳问价试图得到纳什，但太阳队尽管遭遇经济危机打击，仍然不舍得放弃跑轰发动机两届MVP，让火箭队一个巴掌拍不响。后来又有别的渠道传出火箭也曾经试图得到巴朗-戴维斯。
　　看到今天布鲁克斯的表现，火箭队是做长期投资还是招揽大腕答案似乎已然明显，但季后赛中的考验才能够拥有最后的发言权。
　　看到沙奎-奥尼尔，人们想到了银杏树、大熊猫和几维鸟。作为唯一的现役NBA50大巨星，从和哈基姆-奥拉朱旺对抗开始了自己的职业生涯，在37岁生日的今天，活化石骨灰级球员今天回游休斯顿，他的对手也早已变成了姚明。最近5场比赛奥尼尔的平均得分是26.2分，投篮命中率高达将近70%，并在对猛龙的比赛中25投20中神奇的得到45分。今天大鲨鱼利用有限的投篮得到17分，并多次大力扣篮释放了能量。
　　刚刚度过35岁生日的纳什继续扮演跑轰灵魂，变换莫测的跑动路线、张弛有度的节奏把握、随心所欲的妙手传球以及冷血精确在各个角度的快刀出鞘，早已让人忘记他的年龄，最后一记绝杀不中丝毫不影响他的超级表演。巴尔博萨是真正的天才球员，大范围的移动和准确的投篮让他成为篮球场上的罗纳尔多。下半场巴内斯、纳什和奥尼尔的等边三角传球让大鲨鱼扣篮得分打出炮轰篮球的赏心悦目。只是格兰特-希尔3投0中一分未得，再次提醒人们注意他和巴蒂尔是名符其实的杜克校友。
　　“假摔(Flop)”是这两天的热门话题，除了休斯顿当地海陆空各路媒体齐声抱怨发泄之外，今天火箭队特意给比赛命名为“No-Flop Friday”，球场休息时，火箭队甚至安排一个身穿太阳队球衣的小伙子在地上不停滚来滚去来意寓Flop并最终被火箭熊赶出场外。爱哭的孩子有奶吃，姚明对爵士队比赛之后对裁判的炮轰至少今天是收到了效果。今天执法的裁判是老牌裁判Joe Crawford，这位曾经在上赛季马刺湖人季后赛中误判本应是费舍尔对巴里犯规的小胖子，今天对几乎所有的篮下身体接触基本上都听之任之，姚明和奥尼尔全场一共只得到6次罚球，保证了比赛的流畅和对抗程度，没有砍鲨、没有假摔，最后13秒两次攻防决出胜负。这也才正是球迷们希望看到的比赛。
　　魔鬼两周赛程已经进行到攻坚阶段，下周的5场比赛尤其是对掘金队的背靠背客场，将最有可能决定火箭队的最终排名。
　　(羌笛)

