姚明两双鲨鱼生日不快乐 小布致命一击火箭克太阳
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，沙奎尔-奥尼尔在37岁生日这天吃到了败仗，太阳客场以112-116不敌火箭。
　　火箭(40-23)苦战过关。姚明表现全面，拿下了15分、13个篮板和6次助攻，他还有2个盖帽、2次抢断。阿隆-布鲁克斯投中了关键一球，拿下了生涯最高的30分，罗恩-阿泰斯特21分6个篮板，卡尔-兰德里16分，路易斯-斯科拉得了15分11个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛的险胜？
　　太阳(34-28)三连败。史蒂夫-纳什得了32分13次助攻，莱昂德罗-巴博萨拿下了24分，沙奎尔-奥尼尔17分5个篮板，马特-巴恩斯17分9个篮板。
　　今天是奥尼尔的37岁生日，也是他跟姚明在NBA的第19次交锋。两人在不同的轨道前进，姚明正值巅峰，而奥尼尔已经接近谷底。不过最近奥尼尔表现抢眼，在联盟中仍有一定的统治力。虽然已经37岁，姚明在他面前也占不到太大便宜。
　　开场之后，姚明站着给了奥尼尔一记大帽，不过这只是双方交锋的开始。本节还有7分41秒时，奥尼尔背打姚明，转身之后勾手命中，面对大鲨鱼，姚明仍然难以抵挡。姚明此后遭到希尔的盖帽，不过到了另一边场地，他从奥尼尔手中抢断。斯科拉投篮命中，火箭打出6-0后，以15-8领先。姚明首节一分未得，不过火箭仍以23-18领先。
　　第二节开始后不久，姚明才首次得分，他连续三次投篮命中，包办了火箭本节前6分。本节将过半时，奥尼尔在姚明面前重扣，但姚明马上勾手还以颜色。奥尼尔此后又扣篮得手，姚明又勾手还以颜色。两人都发挥了自己的水平，在场上的作用几乎抵消。火箭一度领先了12分，以56-46结束上半场。
　　太阳在第三节开始后不久将比分追成52-56。布鲁克斯在关键时刻投中三分，接着姚明一人连得4分，火箭又将比分拉开。纳什在下半场找到了感觉，连连投篮命中，太阳在本节还有1分14秒时将比分追成了75-75。火箭没让对方反超，韦弗近距离投篮命中并造成犯规，连投带罚拿下3分，接着斯科拉也得手，火箭以80-75结束前三节。
　　火箭越战越勇。比赛还有5分16秒时，兰德里在篮下接阿泰斯特传球，面对奥尼尔他仍敢出手，不但命中还造成犯规，连投带罚拿下3分。布鲁克斯和阿泰斯特此后相继三分命中，而兰德里又突破得手，火箭在比赛还有3分47秒时以103-97领先。
　　太阳也表现不俗，几度缩小差距。在比赛还有2分09秒时，纳什投篮得手后，他们只以106-107落后。姚明勾手不中，但自己抢下篮板并造成犯规，两罚一中。阿泰斯特此后投篮命中，火箭在比赛还有1分05秒时领先4分。
　　巴博萨和纳什两度三分命中，太阳在比赛还有30秒时将比分追成112-112。阿泰斯特此后被逼得传不出球来，只好叫了暂停。
　　布鲁克斯接球后强行突破，从奥尼尔身前绕过，上篮得手，在终场前7秒火箭再度超出。纳什最后时刻三分不中，阿泰斯特两罚两中后，火箭涉险过关。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

