古登作壁上观马刺扫奇才 爵士斩落领头羊取10连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，马刺主场轻取奇才；公牛也主场过关，击败雄鹿后，暂居东部第八位。以下是这两场比赛的综述：
　　雄鹿102-公牛117
　　公牛(29-34)二连胜，取代雄鹿成为东部第八。本-戈登拿下了34分7次助攻，德里克-罗斯得了27分，追平个人最高。乔金-诺阿21分，布拉德-米勒12分9个篮板。
　　雄鹿(29-36)三连败。理查德-杰弗森27分6个篮板，巴莫特拿下了21分11个篮板，雷蒙-塞申斯20分11次助攻，查理-维兰纽瓦19分。
　　第二节还有3分44秒时，戈登三分命中后，公牛以57-41领先了16分，上半场他们以63-52保持两位数的优势。
　　雄鹿此后大举反击，在第四节开始后不久，他们将比分追成了84-87，不过公牛此后连连投篮命中，打出一波8-0后，重新取得两位数的优势。雄鹿此后未能再构成威胁。
　　公牛本赛季对雄鹿3胜1负，前主帅斯科尔斯在他们面前占不到便宜。
　　[直播实录] [技术统计]
　　奇才78-马刺100
　　马刺(41-20)轻松过关。托尼-帕克得了19分7次助攻，乌多卡得了13分，迈克尔-芬利12分，迈克尔-芬利和乔治-希尔各得12分。德鲁-古登还没上场。
　　奇才(14-48)四连败。安托万-贾米森得了14分，尼克-杨和达柳斯-桑盖拉各得11分。
　　马刺签下古登之后，实力增强，进总决赛的希望又大了几分。不过古登有伤在身，波波维奇没有让他上场。今天古登穿着西装在场边助威。
　　上次面对奇才时，马刺胜得很轻松，今天情形仍然一样。马刺并未使出全力，但全场都未曾落后，首节以24-15领先。双方的差距很快就达到两位数，马刺以46-34结束上半场。
　　马刺第三节一度领先了28分，以79-53进入第四节。胜负早早失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　掘金91-爵士97
　　爵士(39-23)取得10连胜。德隆-威廉姆斯拿下了25分11次助攻，罗尼-布鲁尔16分，梅米特-奥库12分6个篮板，卡洛斯-布泽尔只得了9分，但抢下全场最高的16个篮板。
　　掘金(40-23)仍居赛区榜首。JR-史密斯得了27分，卡梅罗-安东尼20分，昌西-比卢普斯12分。
　　首节掘金以24-16领先，上半场他们以47-37扩大优势。
　　第三节爵士大举反击。本节打了2分30秒后，他们未让掘金得一分，打出一波8-0后，将比分追成45-47。掘金在本节还有9分30秒时才由史密斯首度得手，但威廉姆斯和布鲁尔两人不断攻击篮下，利用罚球频频得手，爵士将比分超出。迈尔斯在本节最后31秒两度三分命中，爵士以73-69领先进入第四节。
　　爵士在第四节扩大优势。科沃尔、奥库和基里连科相继投中三分后，他们在比赛还有7分01秒时以87-76取得了11分的优势。掘金此后未能将差距缩小到6分以内，难逃一败。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

