东部豪强碰撞绿衫军过关 詹姆斯陷入困境骑士失利
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，NBA东部两强相遇，凯尔特人在主场以105-94击败骑士。
　　凯尔特人(49-14)二连胜。保罗-皮尔斯拿下了29分9次助攻，莱昂-鲍维20分11个篮板，雷-阿伦17分6个篮板，拉简-隆多助攻10次。
　　骑士(48-13)四连胜终止。勒布朗-詹姆斯表现平平，15投仅5中，得21分、6个篮板和5次助攻，莫-威廉姆斯拿下了26分，安德森-瓦莱乔15分。
　　两队都已经成功提前锁定季后赛名额，但这显然不是他们的目标。在季后赛，两队都将视对方为东部最强的对手，要想进总决赛，可能要过对方这一关。凯尔特人大将加内特至少还要缺席一周，但他们仍有能力与骑士抗衡。
　　第二节还有3分21秒时，帕金斯投篮命中后，凯尔特人以40-29领先11分。“大Z”远投还以颜色，莫-威廉姆斯此后连续三分得手，他们打出一波11-3后，将比分追成40-43。半场结束时，骑士只以43-45落后。
　　雷-阿伦和戴维斯在第三节开始后就相继得手，凯尔特人保持优势。本节还有2分19秒时，皮尔斯以26秒内连续三分命中后，凯尔特人又以74-63拉开比分。三节过后，凯尔特人以78-69领先。
　　凯尔特人在第四节开始后不久就将优势扩大到14分。本节过半时，骑士好不容易将比分追成了83-90，不过此后他们以2分25秒内一分未得，凯尔特人打出一波8-0后，重新取得两位数的优势。骑士此后未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

