兰德里：姚鲨确实最吸引眼球 赛中没时间担心对手
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，休斯顿火箭队主场以114-112险胜菲尼克斯太阳队，赛后当地电台对卡尔-兰德里进行了采访，以下是部分访谈内容。
　　“许多人都将这场比赛视为姚明和奥尼尔的对抗，这也是比赛的最大看点，你怎么认为？”彼德森问道，“是的，他们之间的对抗很吸引人，两人都是联盟中最出色的中锋。”兰德里说。
　　除了姚明外，纳什和布鲁克斯都是两队的功臣，兰德里也对他们进行了评价，“他们俩人都打的很出色，而且是你投进一个三分，我就回敬一个三分。”兰德里说：“这也是他们最擅长的。”
　　在谈到火箭队今天只使用了8名球员时，兰德里则认为这并不影响他们实施自己一贯的战术，“我们想打出一场防守比赛，不过对手在下半场提升了进攻速度，因此我们也必须与之对抗，但总体来说，我们的防守还做的不够，我们知道对手能够投进三分球，这是我们无法掌控的，我们能做的就是打出自己风格的比赛，所以我认为我们可以在防守上做的更好一些。”
　　“每当太阳队进球时，火箭队总能给予回应，而且在下半场始终都没有取得过领先。”彼德森说。
　　“是的，我们知道该如何打领先的比赛，是我们让他们追了上来，并且追平了比分，但我们还是最终找到了赢球的方法。”兰德里说：“我们不会因为对手将比分追上而感到担心，事实上，在比赛中是根本没时间去担心这些的，只有输了球后才会觉得很恼人。”(喜欢)

