准绝杀英雄再写人生新篇章 火箭唯他能与纳什互飚
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，休斯顿火箭坐镇丰田中心，主场迎战菲尼克斯太阳。最终，火箭凭借阿隆-布鲁克斯的准绝杀上篮以及罗恩-阿泰斯特的两次罚球，以116-112惊险战胜太阳。
　　史蒂夫-纳什左翼三分出手，皮球在篮筐上颠了几下，进，比分112-112，太阳扳平，此时离比赛结束还有30.5秒钟。罗恩-阿泰斯特黏球，被防守人看死，球出不了手，火箭被迫叫暂停。暂停回来，球出人意料地到了布鲁克斯手里。事情看上去不怎么妙。但随后不可思议的一幕出现了：只见布鲁克斯利用速度突进内线，在沙奎尔-奥尼尔的防守下，顺手来了个舔篮，球进，火箭以114-112重新夺回领先，此时离比赛结束还有13.1秒。随着纳什三分不中，比赛事实上已经结束……
　　布鲁克斯的惊艳不仅体现在这次准绝杀上。在连续两场低迷，受到广泛质疑后，布鲁克斯在这场比赛中彻底爆发。这场比赛，他再次抢戏，得到了全队最高的20次出手机会。但想必这一回没人会大骂他浪投，因为他的命中率很可观，共有11次得手，其中在三分线外7投4中，命中率超五成。投篮和突破兼修，布鲁克斯这场席卷职业生涯新高的30分。对于布鲁克斯这样的刚进联盟没多久的新兵蛋子，每一个数据上的突破都值得铭记。第一次得分，第一次首发，第一次20+，第一次两双……毫无疑问，今天得到30分的布鲁克斯又掀开了人生又一个新篇章。
　　当然，作为球队的组织后卫，布鲁克斯还存在令人诟病，亟待改进的地方。比如说，他今天有高达4次的失误。首节比赛还剩4分04秒钟的时候，火箭得到打快速反击的机会，球权又正好掌握在速度奇快的小布手里，再添两分似乎是十拿九稳。然而，经验不足的小布此时暴露出了冒进的短板，他竟生生撞在了防守球员身上。进攻犯规！里克-阿德尔曼见状，赶忙把他换了下去。火箭全队只有10次失误，小布就占了4次。由此不难看出，小布还需磨砺。
　　20投11中，30分，准绝杀，这些足以说明小布在进攻端的的高效，事实的确如此，若没有小布火力凶猛，火箭能否射日成功还不好说。可别忘了，小布司职组织后卫，助攻也很重要。稍微可惜的是，小布本场比赛只有3次助攻。还有一点，那就是防守能力。大部分时间里，都是小布防守纳什。但看看纳什的数据吧：27投14中，三分6投4中，32分、13次助攻，这完全是他巅峰时期的状态。比赛中明显可以看到，纳什往往一个急停后仰，布鲁克斯就被甩出很远，只能眼睁睁看着皮球入筐……
　　话又说回来，尽管还有这样那样的缺点，但小布至少向大家展示了他的大心脏。除了那次准绝杀，他还亲手送给奥尼尔2次犯规。尤其是第三节他与纳什的互飚，更是令人心潮澎湃：第三节中，上半场状态萎靡频频打铁的纳什突然找回状态，但此时小布也不甘示弱，既然防守很困难，那就干脆用进攻来杀伤纳什——这节比赛还剩9分37秒，布鲁克斯三分，打破火箭的暂时得分荒；7分16秒，三分再中；6分51秒，疾如闪电，突破上篮，2分；5分22秒，纳什突破反手上篮还以颜色，小布也不客气，强吃，太阳13号犯规……
　　(王玉国)  

