奥尼尔走上西楚霸王覆辙 难奈姚明获天时地利人和
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭回到了主场，今天他们的对手是拥有沙克-奥尼尔的菲尼克斯太阳队。
　　本来随着奥尼尔的老化被人淡忘的姚鲨之战，由于奥尼尔在全明星赛中夺得的MVP头衔和在最近几场比赛中连续的高峰表现，而重新回到了聚光灯下。在今天的比赛中，姚明拿到了15分13个篮板6次助攻2次抢断2次封盖，奥尼尔拿到了17分5个篮板2次助攻，凭借着年轻的优势，姚明还是占据了上风。火箭最终也以116比112击败了太阳，取得了一场艰难的胜利。>>>您如何评价火箭本场比赛的险胜？
　　在今天的比赛中，姚明和奥尼尔之间的较量，让我们想到了中国历史上一场相当有名的较量，那就是西楚霸王项羽和刘邦之间的较量。
　　奥尼尔得分不如姚明多，但是他却仍然难掩自己霸王的本色。全场比赛的大部分得分，奥尼尔都是在篮下完成，而且奥尼尔根本也不用什么勾手，什么假动作，更多的方法，奥尼尔就是在篮下接到皮球之后，直接双手来一个暴扣。这点在第二节6分58秒的时候表现的尤为明显，当时奥尼尔和姚明争抢前场篮板，结果奥尼尔在争抢位置的时候就一把顶开了姚明，姚明直接被撞的在地上滑出了很远。奥尼尔一看自己身前一马平川，直接跳起来之后一个双手暴扣，扣的篮筐都不住的晃动。
　　这样的霸气，想起来都让人心悸。而这样的扣篮，奥尼尔在比赛中上演的可不仅仅是一次，而是起码有着四次这样双手暴扣的表现。当年在战场上破釜沉舟的勇气和豪气，也就只有在奥尼尔的身上，才能够得到如此完美的体现。
　　但是西楚霸王，最终也没有能够击败刘邦，成为了中国历史上的一个悲情任务。奥尼尔没有摆脱楚霸王的这个悲惨结局，虽然说有着冲天的豪气，但是最终，他还是输给了姚明。
　　由于在体重和力量上都不如奥尼尔，因此姚明在今天的比赛中更多的采用了避实就虚的方法。从第一节比赛开始，姚明在单打奥尼尔的时候就多次采用低手上篮的方法。有时候更是一个假动作之后，想要用一个低手上篮从奥尼尔的胳膊下面出手。当然，这样的投篮对于姚明来说有点勉强，效果也不是很好。
　　而之后姚明逐渐的改变了自己的战略。在第二节进行到10分35秒的时候，姚明放弃了篮下，拉到了中距离投篮。而之后的姚明似乎有了一些手感，在10分01秒的时候，姚明在篮下单打奥尼尔之后，一次漂亮的勾手命中。之后的姚明更是连续得分，采用的都不是在篮下硬扛的方法，而是避实就虚。
　　当年的刘邦，就是避开了项羽的锋芒，并在关键性的一役中率先攻入当时的皇城，结果取得了天时地利人和的大好局面。而姚明，也是在篮下避开了奥尼尔的锋芒，不过回到了中距离的位置，姚明却开发出了一片自己之前从来没有看到过的天地。不管是得分还是助攻，姚明都显得如鱼得水，而姚明和奥尼尔之间的对抗，也早早的奠定了基调。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

