宝岛第一控卫能力获认可 李学林加盟CBA首选北京
　　本报讯(记者潘天舒)“宝岛第一控卫”李学林这几天一直在北京首钢队内参加集训，对于这位速度奇快的“劲量小子”，北京队上下都非常满意。 
　　李学林是中华台北队的主力控卫。虽然来北京队的时间不长，但他的能力、人品很快就得到了认可。主帅闵鹿蕾说：“李学林有两样优势，一是传球，二是速度，这两条在队里都是第一，没人能比。由于他的身高不够，不少人怀疑他的防守能力。可能他确实在防守上会比较吃亏，不过通过训练我发现，他的防守意识不错，积极性强，还总习惯高举胳膊，实战中应该没什么大问题。” 
　　除了凭借能力打动主教练以外，总是笑呵呵的李学林还赢得了队友们的心。这两天午休的时候，陈磊都主动把李学林叫到自己房间休息，两人几乎无话不谈，昨天还研究了半天胡彦斌到底是大陆歌手还是台湾歌手。吉?没事就爱模仿李学林的台湾口音，两个人经常闹成一片。 
　　虽然球队对这位“台北艾弗森”非常满意，不过这并不意味着李学林加盟北京队就是板上钉钉。据悉，上海队也向他发出了邀请。对于最终的去向，李学林有自己的主意：“我对北京的一切都很满意，吃得不错，队友们也很好。本周六我就要回台湾参加中华台北队的集训，如果北京队要我，我肯定首选这里。” 
　　除了李学林之外，北京队还在尽可能地寻找其他帮手，一位球队内部人士说：“这一阶段我们主要找的是亚洲外援。到9月左右会有一些没得到NBA合同的球员加入市场，到时候我们会再全力寻找欧美外援。目前球队动用了不少人力和物力，有些大牌听上去可能遥不可及，但球队依然会努力争取，想尽一切办法杀回前八。”

