杰克逊已开始憧憬60胜 森林狼新秀称科比无愧MVP
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，洛杉矶湖人队吸取了以往的教训，在面对另一支近况不佳的弱旅时他们没有再打出松懈的表现，他们以110比90击败明尼苏达森林狼队，湖人队成为本赛季联盟中第一支拿到50胜的球队。
　　科比-布莱恩特得到23分，保罗-加索尔得到21分，湖人队的五位首发第四节都坐在替补席上，这是为即将到来的三个客场旅行进行地最合适备战。“我们很满意比赛中的表现，一些球员们得到了休息，下周我们将面对真正忙碌的一周。”菲尔-杰克逊谈起球队接下来面临的考验。
　　“作为第一支拿到50胜的球队，这对证明统治力很重要，”杰克逊继续说道，“我们还有20场比赛，希望我们能成为第一支拿到60胜的球队。”
　　湖人队在主场取得六连胜，这是他们连续第八次击败森林狼队。“上半场我们发挥得一般，”杰克逊点评起球队的表现，“第三节我们有更好的表现，替补们则让差距进一步拉开。”
　　杰克逊有多快就派遣球队的板凳出场？DJ。姆本加首节就得到出场机会，亚当-莫里森在第二节也出场，而科比在第三节还有1分53秒时就已经下场休息。即便如此，科比仍完成了得分榜上的名次提升，此役过后他的总得分达到23354分，他超越罗伯特-帕里什升至NBA历史得分榜的第18位。
　　今天的第四节比赛属于姆本加，这位替补中锋不仅有跳投和扣篮得分，他还送出全队14次盖帽中的5次。“如果DJ能够继续这种表现，那么他的活力真的能够提升全队的表现。”杰克逊也不禁称赞起这位替补的发挥。
　　拉玛尔-奥多姆说：“我们板凳席最末端的球员出场后也能投篮命中和阻止对手进攻。”这也正是湖人队大胜对手的关键。
　　加索尔对全队的发挥也非常满意，“我们做了应该做的事情，我们照看好比赛，这是一场完整的比赛。如果我们要继续进步，并且提升信心，这样的表现才是关键。”
　　凯文-勒夫大学时代在洛杉矶度过，他全场得到18分和14个篮板，可他无法阻止球队被湖人队横扫的命运。“他们缺少了两位很好的球员，”杰克逊给对手的惨败找借口，“缺少了弗耶，我认为这对我们的防守是一件好事。”
　　科比在比赛中充分发挥了领袖作用，他在第三节末段连续命中两个3分帮助球队把领先优势扩大为21分。
　　“谁不知道科比的能力？”勒夫说，“他是一个伟大的球员，你听到了‘MVP’的呼喊声，这就是最好的证明。正因为他的存在，他们才能挺进总决赛。有些细节我们本可以做得更好，今晚的情况很严峻，可比赛说明了他们是湖人队的原因。”
　　勒夫所说的可以做得更好的就是他们的投篮命中率，整场比赛森林狼队仅有33%的投篮命中率。
　　(Melody)

