小布小个子开创大场面 姚明：希望这不是他最佳表现
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，据《休斯顿纪事报》报道，巨人之间总有他们自己的乐趣。他们相互谈论，开玩笑，然后又在这个夜晚用自己的身体去猛烈的撞击对方。可是今晚的比赛最终却是属于小个子的。姚明和沙克-奥尼尔的对决固然吸引眼球，可是最终帮助火箭锁定胜局的却是小个子阿隆-布鲁克斯。
　　姚明和奥尼尔被聚光灯笼罩，可是布鲁克斯和史蒂夫-纳什却用挡拆和三分不声不响的开始抢戏。最终比赛以布鲁克斯的命中和纳什的不中而结束。利用姚明这个屏障，布鲁克斯在终场前7.3秒的时候穿越了纳什和奥尼尔两道防线上篮得手。接着纳什的三分未能命中，火箭116比112惊险的战胜了太阳。而这场胜利也是火箭在丰田中心的11连胜。
　　“进攻的时间就快用完了，”布鲁克斯说：“我想要过了奥尼尔再投篮，但是当时我离他太近了，所以我又往前走了一点才上篮。我现在如释重负。”布鲁克斯接着给与了对手纳什很高的评价。“纳什打出了一场不可思议的比赛，可是我不想让他在我身上得分的时候予取予求，也不想让他在防守端给我制造麻烦。”
　　罗恩-阿泰斯特最后的两个罚篮彻底的为火箭锁定了胜局。此役过后，排在西部第三的火箭领先了第九的太阳5.5个胜场。
　　而对于布鲁克斯来说，今晚是个不小的突破。“我希望这还不是他最棒的一个晚上，”姚明说：“当然我希望这是个不错的夜晚，但还不是最好。”
　　布鲁克斯今晚打出了职业生涯最高的30分，在比赛进入下半场之后他11投6中，三分球4投3中。不过利用姚明为布鲁克斯挡人这样的策略，太阳下半场同样也在纳什身上得到了实践。
　　“每个人在防守上都有困难的时候，”主教练里克-阿德尔曼说：“我们试着去做和他们一样的事情，但是要知道纳什在这个联盟中是无人可以比拟的。当他进行挡拆配合的时候和克里斯-保罗一样优秀，而且他总能为球队做出贡献，并在合适的时间找到合适的队友。可是阿隆(布鲁克斯)在比赛的最后用行动回应了纳什的发挥，并且投中了关键的一球。”
　　火箭直到比赛的最后阶段限制住了纳什的挡拆才最终能够赢下比赛，当然这当中也存在偶然性。他们用肖恩-巴蒂尔去防守纳什。但是当布鲁克斯突破之后，阿德尔曼让阿泰从奥尼尔面前撤开，转向纳什，从而切断了纳什想要利用奥尼尔作为掩护的念头。巴蒂尔并不知道姚明也在这一个回合的防守中，当他换过来跑向奥尼尔的时候。纳什上半场虽然10投只有1中，可是到了下半场他判若两人，16投12中，拿下了32分中的29分。但是纳什没有想到的是，这最后一投姚明封了上来，并且将他的投篮干扰掉了。
　　“在最后那一刻，我只是告诉我自己，‘我需要坚持，我需要坚持，我需要坚持！’”姚明说。“我只是想站在他面前，并且试图去改变他的投篮。希望我能够封盖掉或者改变他投篮的路线。”
　　而万众瞩目的姚鲨对决的结果则和上次两人在凤凰城的交手一样，奥尼尔的得分超过了姚明，他全场12投8中拿下了17分，而姚明只有15分。但是姚明的篮板球要比奥尼尔多，全场一共抓下了13个篮板，并且送出了赛季新高的6次助攻。
　　这场比赛也让布鲁克斯在一场控卫的决战中胜出。不过赛后他在腿上发现了一块淤青。这是在与奥尼尔的冲撞中留下的。“可能他的手不小心划到了吧。”布鲁克斯说，可就是这样也还是不能阻挡他。
　　“拥有阿隆和洛瑞，总是会有一些成长的阵痛，”巴蒂尔说：“当他们像今晚这样闪光的时候，我们就知道他们肯定会在比赛中有大作为。这才是重要的事情。当布鲁克斯像今晚这样比赛的时候，他是那么的充满自信，你就能告诉他，他将会在这个联盟中有所作为。”
　　再加上在布鲁克斯完成壮举之前，阿泰斯特在时间还有2分22秒的时候跳投命中，紧接着全场时间还有1分05秒的时候再次得手，两个关键的投篮扑灭了太阳逆转的自信。“他杀了我们，在比赛的结束阶段投中关键的投篮，”纳什这样说布鲁克斯：“他真的变成了一个令人恐怖的后卫，火箭队一直都需要这样能够掌控全局的球员。 ”
　　这真是小个球员开创大场面。
　　(暖暖)

