姚明满意自己防住纳什 亦敌亦友相约菲尼克斯再聚
　　新浪体育讯　北京时间3月7日中午(休斯顿时间6日晚)，火箭在主场以116比112击败太阳，取得在丰田中心的11连胜。姚明拿下15分13个篮板，还有6次助攻2次抢断2次盖帽。火箭6分得分上双，布鲁克斯拿下最高的30分。
　　就在比赛结束后，主队更衣室里出现一位特殊的客人，顿时吸引了所有媒体的关注，这就是太阳的后卫纳什。他穿着一身便装，来到姚明这里，与他打招呼。两个人就站在姚明的衣橱面前攀谈，有说有笑，纳什称赞姚明这场发挥很好，给他们制造了很大的麻烦。然后，纳什又说起了有关基金的事情，希望和姚明基金会合作。前年9月份，两个人在北京一起携手举办了慈善赛，吸引了安东尼、海耶斯等许多NBA球员参加。最后，纳什和姚明约定下个月到菲尼克斯打比赛的时候，再一起好好聚聚。
　　姚明和纳什，真是亦敌亦友。半小时之前，双方还是死敌一般得在球场上拼杀，太阳执行最后一攻，就是纳什投的，皮球弹框而出。当时，巴蒂尔主防，姚明协防。“我觉得尽力了，本来我不是在防守阵容里，是我们看了对方的布置后，临时把我换上去的。我当时就是想协防，不能让纳什出手，他当时已经连续投进5、6个球了，不能再让他投了。就是让奥尼尔投也行。还好，我干扰到了最后一投。最后的时刻，我们在坚持、坚持、坚持，我们做到了这一点。”姚明对自己协防纳什很满意。
　　说起纳什的表现，姚明叹服：“史蒂夫下半场打得不可思议，他几乎投中了每一个球。也许，我的工作做得不太好，因为我离沙克太近了。最后时刻，我不停地告诉自己，我需要挺住，他已经连续投中了5、6个球，我们要迫使他传球，而不是投篮。”
　　有记者问起姚明对纳什来看他的感想，姚明说：“很感谢他来看我。他是一位伟大的球员，也是一个很好的人。两年前，我们有过一次很好的合作，希望能够延续下去。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

