孙悦仓促加盟战袍没名字 出任大前锋成球队助攻王
　　新浪体育讯　特约记者陈力洛杉矶报道，北京时间3月7日，洛杉矶湖人宣布将中国球员孙悦下放至NBA发展联盟(NBDL)的洛杉矶捍卫者，这也是湖人本赛季首次将球员下放至自己在NBDL的附属球队。
　　据悉，捍卫者作为洛杉矶的第三支职业篮球队，一直和湖人、快船共享斯台普斯球馆。他们的主场更衣室也是和湖人的主场更衣室紧挨着，所以孙悦基本不会有太多的陌生感觉。
　　在捍卫者打球，孙悦可以遇到一些老相识，比如乔-克劳福德(后卫)，他是湖人2008年的第二轮新秀，2008-09赛季开始前，曾随湖人打过夏季联赛和季前赛，只是赛季开始前被裁退。此外，NBDL上届MVP得主德维恩-米切尔(摇摆人)，以及布兰顿-海斯(后卫)，也都曾和孙悦一起征战过季前赛。可以说，当时孙悦就是击败了这3位球员，才最终留在了湖人的15人大名单当中。
　　在加盟捍卫者之后，孙悦穿上了2号球衣，并在捍卫者与阿纳海姆兵工厂的比赛里首发上阵。由于加盟时间过于仓促，孙悦的球衣背后还没有来得及印上名字，而在NBDL官方网站的比赛页面里，甚至还找不到他本场比赛的技术统计。不过，虽然被下放至NBDL，湖人还是对孙悦非常重视，总经理米奇-库普切克，助理教练吉姆-克莱门斯本场比赛都在场边观战，考察孙悦的表现。
　　孙悦在刚开场不久得到4分之后，并没有过多地把精力放在进攻上。因此，整个上半场他只得到4分，但是到了第三节，他开始加强进攻，有一个球特别明显。当时，孙悦第一次三分线外投篮不中，队友抢下篮板之后又把球传给他，“孙大圣”马上又带球突破进去，虽然上篮依然没进，但是可以看得出，让球员多给孙悦传球，加强进攻，应该是捍卫者主教练丹-帕纳吉奥的布置。
　　孙悦在防守中也很认真，上半场最后一段他本来有一个很好的封盖，但是无奈队友被吹犯规在先。下半场，孙悦先后投进了两个3分球，他的助攻也非常不错，为队友创造了不少的机会。最终，孙悦上场44分钟，15投4中，拿下11分、3个篮板、7次助攻(全队最高)、2次封盖，帮助捍卫者通过加时，以108-103击败兵工厂。
　　本赛季，捍卫者战绩不佳，他们13胜24负的成绩，排名西部联盟最后一位(第六位)。如果看总排名，那么他们仅比7胜27负的塔尔萨66人好些，堪称联盟的“副班长”。作为球队名气最大的球员，克劳福德场均贡献21.8分，是球队的头号得分手。此外，米切尔和海斯场均分别贡献18.1分、16.3分，他们和克劳福德一同组成了捍卫者的“三叉戟”。
　　如今，孙悦的加盟，无疑让捍卫者在“三叉戟”之外，又有了一件“多功能”武器。要知道，这场比赛，孙悦的位置居然是大前锋，而他用自己全能的球风很好地完成了任务。在进攻端，孙悦可以出任1、2号位，负责组织、攻击。回到在防守端，他又能够盯防大个子球员。毫无疑问，这个来自中国的组织前锋，已经让帕纳吉奥的排兵布阵有了更多的选择。
　　相关消息：
　　孙悦NBDL处子秀11分7助攻3板 捍卫者加时胜兵工厂
　　孙悦：还没确定是否留在NBDL 首演除了投篮都成功
　　发展联盟并非孙悦修行炼狱 努力打拼未来仍然光明
　　孙悦湖人之路回顾:单场4分最高 助攻封盖亦有斩获
　　孙悦被湖人下放至发展联盟 披捍卫者二号战袍(图)
　　(陈力)

