张大宇解释为何上相亲节目 谈接吻问题令队友笑喷
　　本报记者 陆毅
　　昨晚，浙江卫视的大型相亲节目《为爱向前冲》播出，浙江稠州银行男篮的中锋张大宇赫然出现在节目当中，在与参加节目的18位女嘉宾一番交流之后，1号女嘉宾亦薇最终为张大宇亮灯，两人也速配成功，身高2米13的篮球中锋现场手牵手领走了这位90后的美女。
　　自己的节目不敢看，只听见队友一阵阵地暴笑
　　由于节目是录播，昨晚节目播出时，记者电话联系上张大宇，他刚刚结束了训练。张大宇告诉记者，浙江卫视前几天来俱乐部希望找两个没有对象的年轻球员去参加这个相亲节目，在队友的怂恿之下，他和曹飞被硬推了上去。
　　大宇说，自己虽然现在还没有对象，但其实没想过上电视去找女朋友。“这会儿队友们都在收看这个节目，那边房间里一阵阵地传出暴笑的声音，我就一个人躲起来算了，不敢看呐。”
　　看着队友们在那边幸灾乐祸地笑，张大宇感觉有点窘，“我说我不去吧，结果他们(队友)非要把我哄上去，这下太窘了。”不过一想到过两天曹飞的节目也要播出，张大宇就平衡多了，“过几天曹飞的那期也要上了，哈哈，我这关算是过了，到时候就可以跟他们一起笑曹飞了。”
　　记者随后也联系上张大宇的队友隋晓龙，他告诉记者，队友们在训练结束后没顾得上冲澡、按摩治疗就聚在一起看这个节目，大家看到大宇在这个相亲节目上的表现全都笑喷了。“大宇平常挺内向的，也比较宅，就是喜欢玩玩电脑游戏什么的，”隋晓龙说，“今天看到节目上的他真挺好玩的，平常好多都不知道的事情他都在节目上说了个底儿掉。不过最后还真成功了，也祝愿他能早点找到自己的另一半吧。”
　　透露择偶条件：能耐住寂寞、愿和婆婆住一起
　　张大宇在节目中坦露自己的择偶条件：首先是身高不能低于1米75，然后要能耐得住寂寞，因为作为篮球运动员，自己一年中有四五个月都是在外训练比赛。第三是要能接受和自己的母亲住在一起，另外大宇说他拒绝倒插门、也比较介意比自己年纪大的女生。对于张大宇苛刻的条件，18位女生只有1号90后美女亦薇始终没有灭灯。亦薇的理想是当全职太太，她表示并不介意和婆婆住在一起，亦薇说张大宇始终把妈妈挂在嘴边，她认为张大宇很有孝心，是她喜欢的类型。张大宇最终也毫不犹豫地选择了亦薇，牵起她的手大步离开了现场。
　　在节目中，张大宇也透露了一些有趣的事情。一上场，张大宇2米13的身高就成了全场关注的热点，也正是因为他的身高，让不少女嘉宾望而却步。主持人华少特别问了一下张大宇，这么高的身高，和女朋友接吻的时候怎么办。大宇坦承自己曾经有过女朋友，关于接吻的问题，他打趣说：“互相迁就一点就可以啦，我弯一弯腰，她踮一踮脚，不就可以啦。”

