姚鲨对决被他抢戏 前MVP：火箭将拥有恐怖级控卫
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，暂时忘记姚明PK沙奎尔-奥尼尔吧！这个夜晚，阿隆-布鲁克斯VS史蒂夫-纳什才是焦点。
　　布鲁克斯得到职业生涯新高的30分，最后时刻突破奥尼尔的防守上演准绝杀，帮助火箭以116-112射日成功。经过了打铁不断的上半场后，纳什在下半场爆发，砍下了赛季新高的32分，不过太阳还是输掉了连续第四个客场比赛。
　　“我们真得很需要这场胜利。”布鲁克斯说，“在西部，各队之间是如此接近。当你对阵季后赛行列的球队时，胜利显得尤为重要。”
　　火箭大部分时间里都在比分上压制着太阳，但是当比赛还剩下30秒钟的时候，纳什命中了他本场比赛的第4个三分球，比分变成了112平。关键时刻，姚明给布鲁克斯做挡拆，后者在奥尼尔眼皮底下上篮成功，此时离比赛结束还剩7.3秒钟。“我很勉强地通过了他(奥尼尔)，我投进了，然后就很轻松了。”随后纳什错失三分，阿泰斯特用罚球为火箭锁定胜局。“当你能决定比赛的胜负，那能带来一些信心。球队获胜我很高兴，这才是最重要的。”布鲁克斯说。
　　尽管纳什砍下32分和13次助攻，但这个两届常规赛MVP得主对自己的对手不吝赞美之词。“他(布鲁克斯)杀死了我们，在比赛最后命中了好几个关键投篮。”纳什说，“他正在变成一个恐怖的后卫，火箭也将在未来很长的时间里拥有一个能担当这个位置的家伙。”
　　上半场比赛结束的时候，火箭之所以能以56-46领先，很大程度上是因为纳什很沉寂。“当他得到机会的时候，他都像往常那样去投篮了。幸运的是，上半场他的命中率不高。”
　　这场比赛，太阳在三分线外28投12中，是本赛季其他球队在面对火箭时的最高。火箭大前锋路易斯-斯科拉砍下15分和11个篮板，过去11场比赛中，他9次贡献两双。今天是奥尼尔37岁生日，他为太阳得到了17分。
(王玉国) 

