姚明：感谢队友帮助限制奥尼尔 最后一防我尽力了
　　新浪体育讯　北京时间3月7日中午(休斯顿时间6日晚)，火箭在主场以116比112击败太阳，取得在丰田中心的11连胜。姚明拿下15分13个篮板，还有6次助攻2次抢断2次盖帽。火箭6分得分上双，布鲁克斯拿下最高的30分。>>>您如何评价火箭本场比赛的险胜？
　　这一场，姚明发挥得很全面，赛后当新浪体育问起他和奥尼尔在攻防两端的一对一对位情况时，姚明这样说：“说实话，我并不这样认为，我认为他防我是一对一，而我防他不完全是一对一，我还有队友的帮助，像劳瑞都有从他身上抢断。如果是我一个人来防他，可能防不住，这里得感谢我的队友。”说起布鲁克斯这场的比赛，姚明赞赏有加，这之前，他在布鲁克斯接受采访的时候，就凑过去看，弄得布鲁克斯有些不好意思。“他打得非常好，他对的是全明星级别的后卫纳什，他的表现提高了，他让纳什打起了挡拆防守。他今天晚上打得很有能量。”
　　太阳最后时刻疯狂追分，让局势非常紧张。姚明说他当时也有些紧张，尤其是巴蒂尔最后7秒叫暂停的时候，“我当时都不知道是巴蒂尔叫的暂停，我只知道是一个死球。我就大喊‘暂停，暂停！’，可是却忘记冲着裁判喊了。”说起最后时刻的防守，姚明记忆尤新，“我觉得尽力了，本来我不是在防守阵容里，是我们看了对方的布置后，临时把我换上去的。我当时就是想协防，不能让纳什出手，他当时已经连续投进5、6个球了，不能再让他投了。就是让奥尼尔投也行。还好，我干扰到了最后一投。最后的时刻，我们在坚持、坚持、坚持，我们做到了这一点。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

