斯科拉：击败太阳是个鼓舞 明星大战我们笑到最后
　　新浪体育讯　北京时间3月7日中午(休斯顿时间6日晚)，火箭在主场以116比112击败太阳，取得在丰田中心的11连胜。姚明拿下15分13个篮板，还有6次助攻2次抢断2次盖帽。火箭6分得分上双，布鲁克斯拿下最高的30分。
　　斯科拉今天晚上拿到15分11个篮板，最近11场比赛已经有9场打出两双。而相关数据表明，当姚明和斯科拉都打出两双的时候，火箭战绩是11胜2负。斯科拉成为球队的“稳定先生”，有目共睹。赛后，众多媒体包围阿根廷人，让斯科拉谈感想，已经成为更衣室不成文的规矩。
　　击败太阳后，一头长发、身上还湿漉漉的斯科拉，就坐着接受了采访。“这场比赛打得很艰难，最后两分钟，对手追得很凶狠，所幸，我们的防守顶住了压力。这场胜利对于我们很重要，之前，我们在盐湖城，可惜地输掉了，事实上我们有机会。太阳也是一个很强大的对手，能够击败我们，对于我们是一个很好的鼓舞。”斯科拉说。
　　他说起自己的表现很少，更多地是谈起队友。“纳什和布鲁克斯，他们都打出了很出色的比赛。布鲁克斯投中了制胜的一球，简直不可思议。这是一场观赏性很强的比赛，能够获得胜利，我们很幸福。”很多时候，姚明不在，都是斯科拉统帅内线拼杀。“除了我们在寻找姚的时候，我们的阵容都偏小。这是一场明星之间的大战，我们笑到了最后。”有美国记者问斯科拉太阳的大前锋斯塔德迈尔不在，是不是让他的压力坚强了很多，斯科拉很谦逊地回答说：“可能是这样，可能是这样。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

