布鲁克斯：关键上篮让我解脱 抱歉搅黄奥尼尔生日
　　新浪体育讯　北京时间3月7日上午(休斯敦时间6日晚间)火箭队在主场以116：112战胜了菲尼克斯太阳队。
　　姚明在比赛中砍下了15分和13篮板；布鲁克斯拿到了全队最高，也是个人职业生涯最高的30分，并在比赛的最后时刻贡献了一个绝杀上篮；斯科拉再次贡献了坚实的两双；阿泰虽然上半时表现一般，但是在比赛的最后时刻表现了极强的自信心和稳定的投篮；兰德里也表现出色，在内线轰下了16分。
　　这场比赛是火箭队集体的胜利，是一场防守的胜利。姚明在同奥尼尔的对决，布鲁克斯在同纳什的对决中胜出。
　　赛后，今晚成为了火箭队第一功臣的布鲁克斯耽误了很久才回到更衣室中。他凭着自己的速度优势和准确的投篮在比赛中狂揽得分，并在火箭队最后一个进攻战术中充分发挥了自己的速度，并在奥尼尔封盖前将球投出并得分。
　　布鲁克斯一进入到更衣室，立刻就被记者们团团围住。谈到今天的比赛，布鲁克斯说：“这就像是季后赛的气氛。我认为斯蒂夫-纳什今天打得十分出色。而我们在最终获得胜利上做得很棒。”
　　谈到同纳什的比赛，布鲁克斯说：“我想上半时他只是投失了一些球。这很困难，我知道在下半时，他会打回来的。他会投中那些投篮的。我们只是有些运气，他在上半时有些表现不佳。幸运的是，我们最终站住了。”
　　谈到今天的比赛必谈最后的一个上篮得分，布鲁克斯发表了自己的看法。他说：“当时时钟已经开始计时，时间在减少。教练叫了一个掩护的战术，我想要将奥尼尔带入其中，但是我有些太靠近了，有只得超过他，并出手上篮。我最终得到了解脱。”
　　今天是奥尼尔的37岁的生日，对此布鲁克斯一无所知。他听到记者告诉他今天是奥尼尔37岁的生日时，想了想说：“我很抱歉，我搅黄了他(奥尼尔)的生日。”记者们听到这个幽默都笑了起来。火箭队新闻官员听到记者们笑得那样开心，连忙竖起耳朵听起来，生怕这个小家伙会说出什么出格的话来。
　　接着，他又问记者：“沙克(奥尼尔)打了多少年了？”记者回答说：“17年了。”布鲁克斯说：“那时我7岁。”记者们听后又笑了起来。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

