姚明：对奥尼尔不得不服 37岁时不知道自己能干啥
　　体坛网记者王猛休斯敦报道 火箭与太阳比赛这天，正好是奥尼尔的37岁生日。有记者提醒姚明别忘了祝大鲨鱼生日快乐，姚明说：“我早知道了，肯定会跟他说的。”
　　随着奥尼尔年龄的增大，姚鲨对决的次数已经进入倒数，又赶上奥尼尔的生日，这让比赛有了更多的梦幻色彩。火箭特别作了一个电视短片，在现场大屏幕上播放，姚明和奥尼尔都咬牙切齿，表情酷酷的。最后，大屏幕上打出了一串数字，2009年3月6日(当地时间)，这是比赛的日期，也是奥尼尔的生日。
　　有记者问姚明，“你觉得自己可能37岁时，也能像奥尼尔一样，打比赛吗？”
　　姚明笑了，说那是8年后的事情了，现在还不好说。不过，姚明还是拿奥尼尔和大叔的年龄开玩笑，希望自己也尽可能长地打比赛。“我希望能尽可能长时间地打比赛。”姚明说，“我希望像D(穆托姆博)一样，也许你们该去问问沙克，当你40来岁时，你还能打比赛吗？”
　　玩笑归玩笑，对奥尼尔，姚明是非常尊重的，他对体坛网记者说：“对沙克，你不能不服啊。伟大的球员就是像他那样的，自己表现好，还能带着球队拿冠军。37岁了，人家还能打，还能进全明星，还能比之前几个赛季进步。我37岁的时候，都不知道在干嘛了。”
　　[阿泰斯特的黑暗童年][专家：奥尼尔比邓肯更强]
　　[美女伊娃竟成罚球防火墙][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

