杰克逊期待孙悦长留湖人 队友眼中他是洛城开心果
　　新浪体育讯　孙悦下放NBDL，其实这并不是一个令人惊讶的结果。早在赛季中段，从湖人方面就传出要把孙悦下放的消息，但由于最后阶段湖人伤病累累，因此孙悦得以留在洛城。但随着香农-布朗以及亚当-莫里森的加盟，中国先生本身就并不充裕的时间再度被压缩，因此下放也是孙悦的唯一途径。
　　不过，在湖人的多半个赛季中，孙悦还是赢得了教练和队友的欣赏。杰克逊在评价孙悦时说：“他是一个非常有天赋的球员，在训练中也非常的刻苦，希望未来他能为湖人效力很多赛季。”
　　实事求是的说，杰克逊的话更多是从期待的心态出发。因为以目前孙悦的实力，在湖人是很难有立足之地。不过另一方面，杰克逊的话也说明孙悦已经明白在NBA稳定的根本，那就是刻苦训练，通过平时一点一滴的表现来赢得教练的信任。
　　从媒体的评价来看，孙悦还有一个优势，那就是他的性格非常好，换句话说，就是很容易融入球队。就拿刚刚加盟湖人布朗来说，虽然和孙悦相处的时间不多，并且也是竞争对手，但两人的关系也非常好。布朗表示：“孙悦就是全队的开心果，他总是给我们讲一些有意思的笑话，他总是逗得我哈哈大笑。”通过队友的话你也不难看出，孙悦开放的性格也让他在队中有着不错的人缘。
　　全明星赛期间，孙悦还讲了自己刚刚到湖人的一个小笑话：“我刚刚来的时候大家都不知道我英语水平怎么样，有时候工作人员跟我说第二天要训练，我就假装听不懂，然后其他队友也纷纷上来告诉我说要训练，我还是装不懂。然后科比就安静的坐在一旁，说：孙，你别装了，我知道你都听的懂……”
　　从现在的情况看来，孙悦虽然被下放到NBDL，但他依然有机会重新回到湖人，应该说，孙悦的NBA之旅并没有就此结束！
　　(默岚)

