皮尔斯锁死皇帝完美复仇 KG缺阵他撑起绿衫军脊梁
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，在刚刚结束的克利夫兰骑士客场挑战波士顿凯尔特人的比赛中，凭借保罗-皮尔斯的出色发挥，卫冕冠军以105-94击败了老冤家骑士。
　　或许许多球迷都还没有忘记今年1月10日的那场大战。是役，詹姆斯和他的近卫军身着湖蓝色打底，金色镶边的骑士新款复古球衣，在主场以98-83大破卫冕冠军凯尔特人。在那场比赛中，詹姆斯全场25投13中，拿下38分7篮板6助攻4抢断3封盖，并且在防守端将总决赛MVP皮尔斯完全锁死，令其15投仅4中，得到区区11分5篮板——还有5次失误；在那场比赛中，甚至出现了不少皮尔斯被逼在罚球线以上无法进一步突破的镜头，这场比赛也成为皮尔斯本赛季最窝囊的一战。从此之后，NBA第一小前锋的争论似乎可以停息了。
　　然而，皮尔斯却不这么认为。本场比赛虽然KG缺阵，但是MVP22投11中砍下全场最高的29分，此外还有4篮板9助攻送上，而且只有2次失误。更重要的是，皮尔斯终于在一对一中找回了面子，他将詹姆斯防得全场15投仅5中，依靠12次罚球才得到21分6篮板5助攻，并出现了4次失误。比詹姆斯轻了15磅的皮尔斯用自己的实力在这场重型小前锋大战中搬回了一局。
　　实际上，皮尔斯尽管有些大嘴巴，但是刨去一些容易伤人话，这位总决赛MVP先生居然还真算是实事求是的人。作为目前NBA进攻技巧最全面的三号位球员，皮尔斯本赛季场均只需要14次出手就可以得到20分以上，同时他的命中率也达到了45.7%，在明星球员中也不遑多让。而他自称比科比-布莱恩特更胜一筹，却也有事实依据：皮尔斯与科比对阵16场，总计7胜9负；皮尔斯一共出场619分钟，投篮286次，命中130个，命中率45.5%，共计得到416分；科比一共出场618分钟，投篮374次，命中148个，命中率39.6%，共计得到424分。从这组数据来看，科比在对位互爆的情况下，还真不如皮尔斯有效率。
　　此外，人们一直说加内特才是凯尔特人的战术核心，是凯尔特人的支柱，可是在最近缺少加内特的比赛中，皮尔斯也为我们展现了一名老大的能力。本赛季，在缺少加内特的10场比赛中，63场全勤出战的皮尔斯率队打出7胜2负的战绩，战胜了包括菲尼克斯太阳、丹佛掘金、费城76人这等季后赛级别的球队；完全证明了自己的核心地位。或许，皮尔斯就是这样一个表面嘻嘻哈哈，放荡不羁，实则无比严肃，热爱篮球的家伙——否则，你怎么解释他能在被砍十余刀后，仅用一个月的时间就能前往法庭指认凶手？这个从地狱里爬回来的男人对待自己敌人的态度的只有一个：以刚克刚。9年前，他是这样对待那个捅他的凶手；今天，他依然是这样对待曾羞辱过自己的詹姆斯。
　　(咕哒)

