现场：易建联重扣暴力美学 小哈威武篮网紧咬魔术
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，新泽西篮网(27胜34负)客场挑战奥兰多魔术(44胜16负)，这也是两队本赛季第二次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容。新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯；奥兰多魔术：德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯、希顿-特科格鲁、康特尼-李、拉夫-阿尔斯通
　　第二节开始，皮特鲁斯强攻造成布恩犯规，眼看一大四小的战术实在无法遏制魔术，弗兰克换上身披两次犯规的易建联。阿联上场后连续抢到两个篮板球，很好的保护了篮网的禁区。不过布恩此时却在刘易斯身上再吃一次犯规，篮网4个内线球员累计犯规已达9次。杜林跳投不进，篮网38-37领先1分进入官方暂停。
　　卡特跳投命中，篮网领先3分，这是他们本场比赛取得的最大领先优势。但魔术不愧是联盟第一的三分魔队，皮特鲁斯和刘易斯连飙两个三分球，瞬间反超！洛佩斯拿球作势强打，阿联从弱侧切入到篮下，篮网中锋一个恰到好处的传球，阿联重扣得手！接下来一个回合，阿联继续在内线进攻，可惜被对位防守的刘易斯断球。
　　第二节还有4分30秒，阿联再次在防守中犯规，这是他的个人第三次犯规，再次被西蒙斯替换下场。魔术的吉祥物式人物戈塔特上篮得手，助攻他的正是阿尔斯通，街球王的传球穿越了篮网的灵魂。不过篮网没有被击溃，哈里斯和卡特连续突破上篮命中，篮网依然落后3分。哈里斯已经得到20分，今天又是他的好日子。
    第二节结束，篮网59-60落后1分。哈里斯半场20分，霍华德15分9篮板。易建联得到4分3个篮板1个助攻，但犯规数达到了3次。
　　(摸熊)

