现场：姚鲨首回合平分秋色 钻石光芒洞穿太阳防线
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，火箭经过一天的休息，放下不敌爵士的苦楚今天在主场迎来菲尼克斯太阳队的挑战。除了姚明和奥尼尔这联盟两大中锋的对决引人关注之外，火箭此前已经取得了主场10连胜，今天能否延续这一纪录值得期待。
　　首节比赛开始，太阳率先进攻，第一次进攻球交给了奥尼尔，鲨鱼企图篮下转身勾手，姚明的脚步要显得轻松些，稍微起跳之后就将球封盖掉。这也算给了奥尼尔一个下马威。阿泰抢下篮板之后，在进攻端造成了希尔的犯规，两罚一中首开纪录。纳什控球，这一次没有给奥尼尔，而是给了右侧的巴恩斯，后者错位面对布鲁克斯，身高占据优势，轻松将球投中。姚明篮下勾手不中，巴恩斯的三分也不中。
　　火箭这边，还是阿泰，他面对希尔坚决的突破后上篮将球命中。纳什的底线跳投不中。姚明抢下篮板，斯科拉上篮得手。火箭继续进攻，布鲁克斯突破纳什之后的上篮不中，不过斯科拉紧跟其后，补篮得手，火箭取得了7比2的领先。太阳这边，巴恩斯的三分终于再次开始为他们得分。
　　姚明在奥尼尔庞大身躯的包围下根本无法后转身，姚明上篮不中。太阳进攻中，姚明领到犯规。理查德森罚球得到1分。布鲁克斯继续利用自己的速度冲击篮下，奥尼尔飞身封盖，还是被小布穿越，不过鲨鱼犯规在先了。
　　奥尼尔篮下的勾手命中，姚明的上篮则被希尔封盖。不过太阳接着的进攻中，奥尼尔再次背身单打姚明，不想姚明从背后将球拍开。火箭拿到球之后，迅速反击。斯科拉上篮不中，姚明在篮下奋力的将球拍出外线，巴蒂尔接球便投，可是三分还是不中。斯科拉再摘一个篮板，这一次终于将球放进了篮筐。
　　奥尼尔背对姚明，连续的左右转身，企图摆脱姚明的贴身防守，很快巴蒂尔正面赶到，和姚明形成了夹击之势，奥尼尔就算转身成功了也无法将球投中。火箭这边，斯科拉在篮下接巴蒂尔的助攻再得2分。巴恩斯连续的冲击篮下，面对阿泰的防守都是无功而返。这样，火箭以一波6比0的小高潮取得了15比8的领先，比赛进入暂停。
　　首节比赛还有4分半钟的时间，火箭凭借斯科拉的抢眼表现占据着领先的位置。太阳用洛佩斯换下了奥尼尔。姚明勾手不中，爆炸头的洛佩斯抢下篮板并且在进攻端接队友传球上篮，姚明也不含糊，照盖不误。小布再次领到进攻犯规，被洛瑞换下。太阳则用巴博萨换下了4投0中的纳什。
　　洛瑞上来手感就不错，推进前场之后不做考虑，三分线内一步急停跳投将球命中。火箭随后用兰德里将姚明换下休息。两个回合的打铁之后，火箭这边，斯科拉突破篮下的上篮，遭到了洛佩斯背后封盖的犯规。太阳请求了暂停。
　　比赛回来之后，斯科拉罚球再得1分。不过火箭拿住了篮板，洛瑞左侧突破之后斯科拉篮下接应，将球命中。巴恩斯传球失误被兰德里抢断，随后球交给了洛瑞，火箭快攻。兰德里空切篮下，洛瑞罚球线附近传球出手，兰德里面对洛佩斯强行扣篮，将对手撞出了底线，还造成了洛佩斯的犯规。兰德里加罚命中。火箭23比12领先着太阳。
　　韦弗也替补上场。巴博萨突破上篮得手，阿泰上篮不中，斯威夫特抢下篮板之后，阿姆德森快攻得手。阿泰的勾手还是不中，斯威夫特再摘一个篮板，巴博萨底线的跳投不中，不过理查德森篮下补扣命中。太阳连得6分之后，将分差缩小到了5分。
　　太阳的节奏控制了比赛，火箭需要小心不能被对手牵着走。火箭稳定了一下情绪之后继续进攻，洛瑞连续的胯下运球之后，突然用右手击地传球给了篮下的兰德里，后者接球顺势上篮造成了阿姆德森的犯规。可惜的是兰德里两罚不中。这样火箭23比18领先结束了第一节的比赛。
　　斯科拉得到11分和6个篮板，姚明抢到5个篮板；理查德森得到7分，奥尼尔得到2分。
　　(暖暖)

