福建试训前山东队射手 46%命中率将成龚松林补充
　　本报讯 昨天下午，浙江金牛队前锋赵永刚在晋江祖昌体育馆参加了福建SBS男篮试训。如果他能顺利留在晋江，将成为SBS男篮新赛季又一得分利器。
　　赵永刚出生于1982年，身高2米，是一名正值当打之年的前锋队员。上赛季他曾效力于浙江金牛男篮，场均贡献6.71分。值得一提的是，赵永刚在上赛季的三分球命中率达到了46%，甚至超过“福建球王”龚松林40%的命中率。
　　昨天下午，赵永刚参加SBS男篮的试训。在三个小时的训练中，赵永刚先后进行了投篮、传球上篮等基础训练，并且在训练的最后参与了SBS男篮的队内对抗赛。赵永刚表现出不俗的远投命中率。在对抗赛中，赵永刚展现出丰富的比赛经验，在防守时占位恰到好处，争抢防守篮板时卡位也十分准确。在整个下午的训练中，他跟随其他队员满场飞奔，展现出了不错的身体素质。但是他的突破能力一般，除了远投外得分手段并不丰富。
　　在训练结束后，赵永刚接受本报记者采访时表示：“我一直有关注SBS这支球队，觉得这是一支很有潜力的球队，队中也拥有刘玉栋、龚松林这样的国手。”赵永刚认为，目前的SBS男篮在进攻上还缺少一位能够帮助球队分担得分压力的球员，而他认为自己擅长远投，能够在进攻上带给球队帮助。
　　上赛季，因为伤病的困扰，SBS男篮在前锋位置上一直缺兵少将。因此得分的重担往往落在了“福建球王”龚松林一人身上。为了改变这种状况，SBS俱乐部也希望能在新赛季引进新人，为球队增加新的进攻点。
　　赵永刚曾经效力于山东队、北京队及浙江队，有丰富的CBA经验，并且是一名优秀的外线投手。如果他能顺利加入SBS男篮，很可能将占据首发位置，并成为新赛季SBS男篮的得分利器。SBS俱乐部经理许克表示，赵永刚将在晋江试训几天，届时教练组将决定他的去留。

