篮网四大优惠促销下季套票 球迷失业居然也会退钱
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，据《纽约时报》报道，由于当下经济大环境不景气，各支NBA球队都在想办法进行新的球票促销方案。日前，新泽西篮网就宣布了一项新的分期付款购票方案。
　　据悉，这次新的购票优惠方案主要是针对下赛季的季票持有者发布的，这次优惠方案分为四步。购买下赛季篮网主场季票的球迷们，首先可以享受球票打折的优惠(大部分席位)；其次他们可以选择分10个月进行支付票款；第三，在这个为期10月的分期付款计划中，球迷实际上只需要支付9个月，最后一个月的还款金额，将由篮网一力承担；此外，如果购票者在赛季期间失去了工作，那么篮网可以退还票款，彻底解决你的后顾之忧。可以说，篮网这次的促销活动已经是完完全全的大出血，球迷看到这样的促销计划，想不掏钱都难。
　　“最终，我们明白了什么是我们想要做的——尽管它不是我们必须做的，”篮网的资深副总裁弗雷德-曼吉欧尼对这次的优惠活动评价很高，“我们决定打个九折，回馈消费者。”
　　要知道，在经济不景气的情况下，能做出如此决定相当不容易——虽然老百姓生活艰难，可是资本家们也在忍受亏损。此前曼吉欧尼曾表示球票不会涨价，但到底是维持原价，还是打九折，当时还没有定论。
　　“每个人，每家公司都亲身感受到了如今经济的不景气，所以我们决定回馈球迷，让他们能用更经济的方式观赏到篮网的比赛，”篮网CEO布雷特-约马克说，“由于我们需要和其他娱乐项目一起竞争人们日渐减少的娱乐项目开支，所以我们必须不断减价，以此来打动我们的粉丝。”
　　此外，篮网还表示，如果球迷选择购买季票，那么他们并不需要强制购买三场季前赛的球票，这三场比赛将在纽瓦克市的普鲁登谢尔中心和圣约翰市的卡尼塞卡球馆；这样球迷们就又可以省下不少钱。
　　(咕哒)

