科比轻取23分湖人获50胜 森林狼螳臂挡车遭八连败
　　新浪体育讯　北京时间3月7日， 湖人在主场以110-90轻取森林狼。
　　湖人(50-12)二连胜，成为本赛季第一支取得50胜的球队。科比-布莱恩特在不到28分钟内得了23分4次助攻，他也成功地超越了“酋长”罗伯特-帕里什，成为NBA史上得分排第18位的球员。保罗-加索尔21分9个篮板，约什-鲍威尔14分6个篮板，德雷克-费舍尔12分，科沃尔-阿里扎各13分。
　　森林狼(18-43)八连败。莱昂-戈麦斯得了20分，塞巴斯蒂安-特尔法和凯文-勒夫各得18分，后者还抢下14个篮板。森林狼连续两个赛季被湖人以4-0横扫。
　　科比拿下湖人第一分，但此后首节就没再得分。不过少了艾尔-杰弗森的森林狼，篮下形同虚设，加索尔游刃有余，频频篮下强打得手。湖人首节以22-17领先。
　　科比在第二节过半后才再次得分，他投篮命中并造成戈麦斯犯规，连投带罚拿下了3分。此后他又频频得手，在他投中本节第二球后，个人得分超越了“酋长”罗伯特-帕里什，排在NBA史上第18位。科比一人包办了湖人本节最后13分，湖人在半场结束时以47-36取得两位数的优势。
　　科比最后的得分达到了23,354分，帕里什用了21个赛季才达到23,334分，而科比的第12个赛季还没完。暂停时，场边的球迷起立鼓掌欢呼，不断高呼“MVP”，科比挥手致意。
　　森林狼以9-2开始第三节，将比分追成45-49，勒夫在这波攻击中得了5分。不过科比逐渐找到状态，本节还有3分25秒时，他三分命中，接着从谢尔登-威廉姆斯手中抢断，再度三分得手，一人连得6分，湖人打出8-0，以73-52取得21分的优势。湖人以28-14结束本节，三节过后，他们以77-59领先。
　　第三节还有1分53秒时，科比就下场休息，接受球迷的欢呼。此后他就没在上场，湖人的替补球员表现不俗，姆邦加第四节开始后不久两度投篮命中，湖人以87-64领先了23分。胜负早已经失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

