街球王：姚明当年也曾遇困惑 易建联努力必成巨星
　　体坛网记者邹扬奥兰多报道 北京时间3月7日，易建联在篮网对魔术的比赛中贡献12分，这样的表现让作为对手的阿尔斯通也点头称许。赛后接受采访时，街霸表示，只要付出更多的努力，易建联可以像姚明那样成为超级巨星。
　　比赛之前，在言谈之间，篮网主帅劳伦斯·弗兰克对易建联的态度明显出现了不信任。在接受记者的采访时候，他表示：“我们正在扶摇直上。与此同时，球队也在为季后赛资格全力以赴奋勇杀敌。在这种情况下，只要可以获得比赛的胜利，你就会义无反顾甚至不择手段。并且，我们还需要很好地让易建联回到比赛的节奏中，然而，这些也不容易。”
　　背负着巨大压力，在对魔术的这场比赛中，易建联伤愈复出后终于爆发。虽然上半场的表现还是并不能令人满意，但进入状态之后，他在第三节单节就贡献了8分，此役他上场22分钟6投4中，其中三分球3投2中2罚2中，一共得到12分和6个篮板1次助攻2次失误。这样的数据让阿尔斯通也颇为赞许。
　　作为姚明曾经的队友，阿尔斯通对同为中国球员的易建联十分关注：“我知道易错过了一些比赛，人们喜欢拿他与姚相提并论，他看起来遇到了些小小的困惑，但这不算什么，我想他需要的是更多的训练和经验，当然，信心也是非常重要的一件事情，姚在他这个时候(2年级)，状态也经常会有起伏，而他现在已经成长成为超级巨星了，我觉得，易也有希望的，只是他要付出更多的努力才行。”
　　自从伤愈归队之后，阿联就一直身陷找回自己比赛节奏、投篮手感还有比赛强度的泥潭无法自拔。易建联在伤愈复出后的8场比赛里，上场19.5分钟，场均得到5.9分，4.4个篮板和0.5次助攻，也许阿联希望球队给他更多的时间，但是，从目前情况看，无论是球队还是教练，他们都在慢慢失去对阿联的耐心。今天的这场比赛只是一个开始，不过看起来，阿尔斯通对易建联相当有信心。
　　合作推广：
　　15大易黑语录:阿联最缺女人
　　十佳球:易建联暗箭刺伤魔兽
　　孙悦刚遭下放后院立马起火?
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

