阿泰直言信任才是取胜关键 姚明吸引防守帮了大忙
　　新浪体育讯　北京时间3月7日上午(休斯敦时间6日晚间)火箭队在主场以116：112战胜了菲尼克斯太阳队。
　　姚明在比赛中砍下了15分和13篮板；布鲁克斯拿到了全队最高，也是个人职业生涯最高的30分，并在比赛的最后时刻贡献了一个绝杀上篮；斯科拉再次贡献了坚实的两双；阿泰虽然上半时表现一般，但是在比赛的最后时刻表现了极强的自信心和稳定的投篮；兰德里也表现出色，在内线轰下了16分。
　　这场比赛是火箭队集体的胜利，是一场防守的胜利。姚明在同奥尼尔的对决，布鲁克斯在同纳什的对决中胜出。
　　阿泰带着自己迷茫的上半时进入到了下半时的比赛中。他身体上的优势在对希尔时虽然有些优势，但是没有太多的发挥出来。同巴博萨的对决，阿泰的速度又明显处于弱势。他感到自己有些力不从心。
　　但是下半时，特别是第四节才是阿泰发挥的时刻。在大家都战得人困马乏之际，阿泰毅然杀出，投篮连连得手，在关键的第四节发挥了关键的作用。最后拿到了球队第二高的21分。
　　赛后，阿泰接受媒体采访时说：“今晚对我们来说是个伟大的胜利。菲尼克斯是一支很伟大的球队。我为球队在第四节打出的比赛很自豪，特别是当比赛打平的时候。我们一起战斗，并互相信任，并一切努力。这样一场接近的比赛，我们赢得了胜利。”
　　对于最后两分钟火箭队在进攻上的执行力，阿泰说：“布鲁克斯上了一个篮，我们当时都很注意力集中。因为每个人都准备好赢得比赛。对手在姚明身上放了太多的注意力，这就为我们其他人开放的机会。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

