超人霍华德罚球媲美姚明 权威媒体社评今日竟失效
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，新泽西篮网102-105负于奥兰多魔术，德文-哈里斯贡献25分9次助攻。
　　这是一场非常奇怪的比赛。照理来说，两队都不缺乏高质量的得分手。篮网拥有联盟得分效率最高的后场组合，魔术的锋线火力也在联盟首屈一指。但随着比赛的进行——至少就上半场来说，比赛竟成为哈里斯和德怀特-霍华德间的对决。两位全明星的位置、身高、打法都大相径庭，但有一点却是共性，即他们都非常擅长造罚球，这决定了魔术打篮网会是一场围绕内线冲击力展开的战争。
　　第一节哈里斯状态神勇，5次出手弹无虚发。正是由于哈里斯的高效率，篮网首节命中率高达66.7%。看起来他们领先应是板上钉钉的事了？事实并非如此，由于魔术该节一口气抓下7个进攻篮板，投篮机会也比篮网多出9次。篮下拼抢还不是哈里斯的责任，他只期望内线队友能扛起责任，至少不给霍华德(4个进攻篮板，单节15分)和托尼-巴蒂那么多捡子弹回膛的机会。
　　次节哈里斯继续踩足油门冲击内线。别看他的身材和霍华德相差悬殊，不用把守最后一道防线反而是后卫球员的优势。从6分43秒到4分39秒，霍华德连续在文斯-卡特和哈里斯身上吃到三次犯规。斯坦-范甘迪为了保护爱将赶紧把“魔兽”换了下去，此刻哈里斯想必也舒了口气。这是因为，哈里斯的造罚球功力原本要比霍华德略逊一筹，但他的罚球更准，最后转化出的实质得分反而更多，但今天霍华德好像真的变身超人，竟然9罚全中。
　　上半场打完，哈里斯已进账20分，篮网1分落后。中场之后篮网的进攻比重有所调整，一方面是卡特的手感开始回温，另一方面则是哈里斯还做不到整场比赛状态大热。他此役和霍华德是互有胜负不错，但对方阵中横着这样大支的一名中锋也确实是难以回避的事实。下半场两队比分差距很小，哈里斯却只进账区区5分而已。
　　最后还得提一个有趣的统计。前几天《纽约时报》还评论说半个世纪以来球员的罚球命中率变化不大，这是因为罚球能力对比赛的影响比较小，但这种说法至少在今天是无效的。若按照哈里斯(82.8%)和霍华德(57.1%)的赛季罚球水准换算的话，此役双方的得失分应该是103-101，篮网获胜……
　　(阿布杜猫)

