美媒体：篮网无人与霍华德对抗 魔术再现恐怖第4节
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，易建联打出复出之后最好的一场比赛，在有限的时间内得分上双，可是篮网在客场以102-105惜负魔术。篮网(27-35)二连败。此前8场得分都未能上双的易建联，今天在21分钟内6投4中，拿下12分6个篮板。德文-哈里斯得到25分9次助攻，文斯-卡特19分。
　　魔术(45-16)三连胜。德怀特-霍华德拿下26分15个篮板，拉沙德-刘易斯21分，希顿-特克格鲁13分，拉夫-阿尔斯通11分6次助攻。
　　美联社：魔术成为热门球队
　　魔术曾经有一段时间走错了方向，但他们及时的调整了过来。霍华德表示：“我们要赢得足够多的比赛，我们想成为季后赛的热门球队。一切从现在开始。”卡特得到19分，但他在最后6分16秒内仅有8投1中，并且错失了一个翻盘的三分球。
　　卡特说道：“那个球感觉不错，我觉得应该会进，但结果很可惜。”
　　在第四节，贾维斯-海耶斯投进三分球曾让篮网领先8分。但之后魔术凭借出色的防守，打出14-3的高潮，刘易斯和特克格鲁投进关键球，帮助球队主场告捷。
　　篮网官网：没有人能够限制霍华德
　　比赛的第一节，篮网的三名内线球员：洛佩斯，易建联和威廉姆斯分别吃到两次犯规，威廉姆斯更是在第一节还有1分21秒时吃到了第三次犯规。他们没有人能够限制住霍华德。篮网主帅弗兰克表示：“我们输在了第4节。有一些关键的投篮，当你投进了它们，你就赢了。但我们没有投进，所以输掉了比赛。”
　　魔术官网：恐怖的第四节
　　这是魔术连续第三场胜利，也是他们连续第三场在第四节反败为胜。最近的三场比赛他们在第四节与对手的得分比达到了91-54！主帅范甘迪对此非常满意：“当你知道你可以做到这些的时候感觉好极了。但我们要有紧迫感，我们需要回到现实中。”魔术本赛季两次在主场战胜篮网，4月11日他们将做客新泽西进行两队最后一场较量。
　　(笨宠物)

