综述：活塞功勋教练患癌症 湖人成首支50胜球队
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，NBA常规赛今天有10场比赛进行，以下为今日赛况综述——
    骑士94-105波士顿
　　截至目前，骑士和凯尔特人都是各自分区冠军，领先优势都在17场以上。这样的两支球队交锋，在NBA历史上还是头一次。乔-史密斯在上个夏天被交易至雷霆，被球队买断后，现在又重归骑士。凯尔特人主控拉简-隆多首节脚踝轻微扭伤离场，但第二节又重新出场。骑士大前锋本-华莱士连续第五场缺阵。骑士罚球38次，凯尔特人只有12次。
　　老鹰91-98山猫
　　山猫前锋肖恩-梅依然未能出场，因为布朗教练要求将体重减到260英镑，他自2008年12月11日以来只出场过两次。“他离出场打球很近了。”布朗说，“现在的问题是，你将谁排除在外呢？”赛前，伍德森追忆他在76人、活塞与布朗在一起的日子，他表示布朗会让助手担起更多责任，但是要求也会很高。“对于我而言，坐在一个对比赛胸有成竹，喜欢教别人东西的家伙身旁，在我的一生中起着很重要的作用。”伍德森说。
　　篮网102-105魔术
　　魔术及时止住颓势。魔兽德怀特-霍华德得到26分15个篮板。德文-哈里斯为篮网得到21分，文斯-卡特得19分，错失最后超远三分。老虎伍兹到场观看了比赛。本赛季迄今为止，魔术和篮网遭遇两次，都是在奥兰多，主队皆胜。4月11日，新泽西，两队将进行本季最后一次交锋。
　　火箭115-112太阳
　　这场比赛，太阳在三分线外28投12中，是本赛季其他球队在面对火箭时的最高。火箭大前锋路易斯-斯科拉砍下15分和11个篮板，过去11场比赛中，他9次贡献两双。今天是奥尼尔37岁生日，他为太阳得到了17分。
　　热火108-102猛龙
　　闪电侠德怀恩-韦德得到42分、8次助攻和6个篮板。2008年11月19日，在热火101-95战胜猛龙的比赛中，韦德就曾得到40分。这样一来，韦德成为首个单季在对阵猛龙时两次得到40+的球队。连续7场比赛，猛龙的对手在上半场都能得到50分以上的得分。卡尔德隆送出5次助攻，本场比赛中的第1次助攻是他职业生涯的第1762次助攻，超过达蒙-斯塔德迈尔，上升到队史助攻榜第2。
　　勇士91-108活塞
　　理查德-汉密尔顿得到22分，贾马尔-克劳福德25分。前活塞主帅、名人堂成员查克-戴利被诊断出患有胰腺癌，这位功勋教练曾在1989年和1990年两度率队夺冠。金州勇士的首席篮板手别德林斯因为个人原因缺战，同样缺席的还有勇士的蒙塔-埃利斯和活塞的阿伦-艾弗森。
　　雄鹿102-117公牛
　　公牛前锋洛尔-邓有可能左腿应力性骨折，本场继续缺席。赛前，雄鹿主帅斯凯尔斯表示对球队战绩感到满意，尽管缺少了迈克尔-里德和安德鲁-博古特，球队至今保有进军季后赛的希望。雄鹿战绩尚可，一个重要的原因就是赛程有利，过去的17场比赛，他们只有6个客场。里德诺第四节比赛伤了右手指，随后没有出场。
　　奇才78-100马刺
　　古登坐在马刺的替补席上，暂时没有出场。马刺主帅格雷格-波波维奇称马努-吉诺比利现在正通过蹬车恢复脚踝，还没恢复正常训练。老沃恩本赛季只出场22次，本场比赛在13分钟的出场时间里得到7分。
　　掘金91-97爵士
　　CJ-迈尔斯第三节独得8分。掘金和爵士本赛季前两次交手，在各自的主场分别取胜。德隆-威廉姆斯和邓台-琼斯因为言语冲突分别吃到技术犯规。
　　森林狼90-110湖人
　　科比-布莱恩特得到23分，保罗-加索尔贡献21分，湖人成为本赛季首次达到50胜的球队。“率先达到50胜对彰显统治力来说很重要。”湖人主帅菲尔-杰克逊说。森林狼首发兰迪弗耶因伤缺阵。菜鸟凯文-勒夫得到18分14个篮板的两双，森林狼8连败，客场战绩为10胜20负。孙悦被下放至发展联盟，并在首场比赛中得到11分7次助攻，帮助球队以108-103获胜。
　　(王玉国)

