阿帅称进攻点仍在姚明身上 鲨鱼最会运用自己长处
　　新浪体育讯　北京时间3月7日上午(休斯敦时间6日晚间)火箭队在主场迎战菲尼克斯太阳队。
　　这场引人注目的比赛也是姚明和奥尼尔之间的第17次对决。奥尼尔在本赛季全明星之后，仿佛找到了回春妙法，他重新找到了自己年轻时的状态，在内线展现了强大的统治力。
　　美国时间比赛日当天也是奥尼尔本人37岁的生日，在迎来生日的晚上，奥尼尔会竭尽全力的给自己一份意外的生日礼物。
　　赛前，火箭队员们按照惯例进行着练习。阿德尔曼教练也在赛前接受了记者们的采访。谈到今晚的比赛，老帅承认这场比赛火箭队依然要将进攻点放到姚明的身上，即使对手是象奥尼尔这样的人物。他说：“你还是要必须通过姚明。我们要找出办法将比赛打好。你这样做(指让姚明进攻)，你可以看到对手是如何回应的。我想我们两支球队都会将球打给各自的大个子，看看比赛是如何发展的。”
　　在现在的太阳队中，有了想奥尼尔这样的强大中锋，令过去一直对阵地进攻办法不多的太阳队有了定海神针。对于奥尼尔的强大统治力，没有人比阿德尔曼教练更清楚了。对此，阿帅说：“他现在很健康。他也是令人难以置信的。当我们在萨克拉门托同他比赛的时候，他是那样快速，他是完全的统治了比赛。当然，当人变老的时候，你会失去一些爆发力等。但是，当他健康的时候，他依然保持了很好的体能状况，很好的脚步移动。他真正的知道如何运用自己的长处。他总是知道如何用占据自己的位置。”
　　在过去德安东尼指导的太阳队，球队以完全的快攻打法为主，甚至在过去的太阳打法中有着很重要的7秒进攻战术，这些都令对手感到很头痛。尤其是在替补席中站出来的巴博萨，他的快速突破和准确的投篮，火箭队一直也没有很好的办法抑制他的发挥。对他，阿帅说：“巴博萨是个真正的问题。他很快速，很活跃。”
　　今天的比赛不但是姚明同奥尼尔的对决，更是火箭队自由进攻体系同太阳的快速进攻体系的对决。胜负还有三个小时就可以有个答案。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

