胡雪峰否认加盟新疆新疆找过我 但我没转会想法
　　胡雪峰也要转会新疆？昨天，某专业体育报纸爆出猛料，说南钢核心胡雪峰本人有意转会新疆，如果成行，胡雪峰和唐正东有望在新疆联手。不过，经过记者多方了解，胡雪峰转会新疆一事实为莫须有，当事人胡雪峰对此矢口否认，而胡雪峰的身边人也认为他不会在球队如此困难的时候离开南钢。
　　传胡雪峰要加盟新疆
　　该媒体报道，南钢中锋唐正东渴望转会新疆队已经得到了新疆方面的认可，但是新疆渴望得到的不是唐正东一个人，胡雪峰也在他们“收购”的范围之内。
　　并且，选择胡雪峰并不是新疆队一厢情愿的，胡雪峰本人也有意去新疆队打球，“新疆队的发展你也能看的到，他们是真的想拿总冠军。”胡雪峰说道。但是胡雪峰没有明确表示是否已经答应新疆队，“和我谈的球队挺多的，现在还没有确定要去哪家。” 
　　从胡雪峰对于职业生涯最后几年的计划上看，如果转会，新疆队是他最有可能去的球队。“现在已经是我职业生涯的最后几年了，我希望能够得到一次总冠军。”胡雪峰说道，“其实薪水也不是最重要的，一般转会之后的薪水都会比你在原来俱乐部要高很多，但是新疆队对总冠军的那种冲劲，是我最看重的。” 
　　当事人领导齐否认
　　“胡雪峰从来没跟我提过他也要走嘛，这么大事情，照说他不会瞒我吧。”省篮球管理中心副主任胡卫权对此消息很吃惊，不过胡主任冷静下来分析，认为胡雪峰马上转会的可能性并不大。胡主任说：“前几个赛季胡雪峰提出过转会，当时他很早就给我们提交了转会书面申请，可这一次，他什么动静也没有。根据我对他的了解，他决不是偷偷摸摸运作转会的人。”
　　随后，记者又电话采访了胡雪峰本人，小胡承认确实有不少球队找他，包括新疆队，不过到目前为止，他还没有立即转会的想法。胡雪峰说：“这几年，一直有不少俱乐部希望我转会过去。说实话，上个赛季我动心了，想出去换个环境。不过现在，想出去的愿望没有去年强烈，再说，现在江苏篮球确实在困难时期，不能就这么一走了之。” 
　　上赛季结束后，胡雪峰被提拔为球队的助理教练，这也意味着他成为未来江苏队主帅的重点培养对象。接下来的赛季，他将直接参与球队的管理和赛前教练组的指挥。“你觉得，在这种情况下，胡雪峰会转会到其他队吗？”一位队内人士对记者说。 本报记者 刁 勇

