选秀预测：格里芬预订状元 两金童代言控卫新时代
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，NCAA“疯狂三月”的展开意味着离NBA选秀的日子已经不远了。今年将有哪些球员会在一年一度的NBA选秀中脱颖而出呢？有哪些球队将成为乐透球队呢？《体育新闻》专栏作家肖恩-德维尼撰文对今年NBA选秀情况进行了预测：
　　1、布莱克-格里芬(大前锋，俄克拉荷马大学，预计被萨克拉门托国王选中)：场均可以拿下令人难以置信的21.7分和14.2个篮板，他毫无悬念地全成为状元秀。他唯一的弱点是罚球，命中率只有58.5%。
　　2、哈希姆-塔比特(中锋，康涅荻格大学，预计被华盛顿奇才选中)：他最近的表现击破了有关他会在比赛关键时刻消失的疑问。奇才将会非常喜欢这名有身高、有盖帽能力的大个子，但奇才有可能会因为要避免奢侈税的危险而交易球队的选秀权。
　　3、瑞奇-卢比奥(控卫，西班牙，预计被洛杉矶快船选中)：他是名令人眼前一亮的比赛操控者。本赛季初段他所伤病困扰，但是他恢复得很好。有了卢比奥这名前途无量的控卫，快船可以考虑交易拜伦-戴维斯。
　　4、乔丹-希尔(大前锋，亚利桑那大学，预计被俄克拉荷马城雷霆选中)：雷霆需要一名大个子来组成球队年轻的先发五虎，希尔是一个很好的选择。希尔本赛季进一步爆发，场均得到18.4分和11.1 个篮板。他可以在球队需要时抢篮板、盖帽和得分，是雷霆需要的那种球员。
　　5、格雷戈-门罗(中锋/大前锋，乔治城大学，预计被孟菲斯灰熊选中)：灰熊的外线实力并不弱，所以他们需要在内线增加大个子球员。这个选秀顺位或许选不到特别优秀的球员，但是作为一名在低位很有效率的球员，门罗将能和得分后卫O.J.-梅奥以及小前锋鲁迪-盖伊组成强劲的组合。
　　6、阿米努-艾尔-法罗(小前锋，威克森林大学，预计被明尼苏达森林狼选中)：森林狼处在一个有利的位置，因为他们是需要优秀控卫，但是也需要一个有运动能力的小前锋。并不是有很多球队可以得到这样的机会。
　　7、布兰顿-詹宁斯(控卫，意大利，预计被金州勇士选中)：詹宁斯在意大利过得并不如意，但是他的能力不容忽视。因为勇士希望让蒙塔-埃利斯重回得分后卫的位置，所以控卫是他们的首选。詹宁斯和埃利斯组成的后场虽然身高不足，但是有够快。
　　9、杰夫-蒂阿戈(控卫/得分后卫，威克森林大学，预计被纽约尼克斯选中)：他的行情最低有点下跌，但是他作为一名非常全面后场得分手的技术仍然不容置疑。如果尼克斯不交易这个选秀权，他可以成为迈克-德安东尼在尼克斯的“莱昂德罗-巴博萨”。
　　10、杰卢-豪勒迪(控卫/得分后卫，加州大学洛杉矶分校，预计被印第安那步行者选中)：他还需要更多的时间去证明自己，但是他不缺乏天赋。他每个方面都还需要改进，但是他有很好的身高，还有非常棒的与生俱来的能力。步行者将有机会得到一名正在成长中的控卫。
　　11至14名新秀：史蒂芬-库里(控卫/得分后卫，戴维森大学，预计被夏洛特山猫选中)、厄尔-克拉克(小前锋，路易斯威尔大学，预计被尼克斯选中)、切斯-布丁格尔(得分后卫，亚历桑那大学，预计被芝加哥公牛选中)、威尔-沃伦(控卫，俄克拉荷马大学，预计被菲尼克斯太阳选中)
　　(我爱兮兮)

