阿尔斯通难顶尼尔森空缺 魔术距夺冠热门仍有差距
　　新浪体育讯　北京时间3月7日，新泽西篮网102-105负于奥兰多魔术。要弄明白魔术这个队的前景，就得先想办法搞清楚两个问题：第一，在贾米尔-尼尔森受伤之前，他们是一支具备冠军竞争力的队伍吗？第二，尼尔森缺阵会给这支球队带来怎样的影响？
　　关于第一点，业界一直是众说纷纭，原因在于魔术的成功方式具备很大的偶然性。他们赛季至今场均要投进10.4个三分球，仅比锐意进攻的纽约尼克斯少0.1个。通常情况下，一支太依靠外线的队伍能赢得一场比赛，却很难赢得一个系列赛，至少魔术在波士顿凯尔特人和克里夫兰骑士这两支顶级球队面前很难讨到便宜。
　　魔术开局阶段赛程比较轻松，是他们受到质疑的另一个原因。不过从12月下半段开始，该队接连拿下圣安东尼奥马刺、洛杉矶湖人和新奥尔良黄蜂几个硬爪子，后面的表现更是渐渐证明他们绝非三分大队那么简单。首先，他们的头号球星是东区首席中锋德怀特-霍华德；其次，魔术的防守效率在联盟高居第三，仅次于骑士和凯尔特人，这会成为他们除三分进攻外的又一赢球利器；最后则是他们的三分球真的很准，该队一度在1月中旬投出将近七成的外线命中率，业界的评价是“哪怕失常一点也足以赢下比赛了”。
　　可惜的是，后来球队主将尼尔森重伤挂点。尼尔森这个赛季大幅进步是众所周知的事了，不过国内媒体对这位新科全明星还是存在着一些误解。他是个子不高，速度还算可以，不过确实不是那种典型的以突破见长的小后卫。尼尔森新赛季会进步，一是提高了跳投准心(从上赛季的48.0%到58.2%，51.5%的两分跳投命中率仅次于雷-阿伦)，这是非常恐怖的数据；二是增加了跳投比重(上赛季只占总出手的66%，本赛季是77%)。结果光是跳投得分这一项，尼尔森就增加了将近6分，这对于非常强调空间感的魔术进攻体系是极有帮助的。
　　那么新入队的拉夫-阿尔斯通怎么样呢？街球王因为效力过休斯敦火箭的关系在国内为人熟知，他的防守和控球都在联盟水准以上。不过客观而言，阿尔斯通的投篮确实不如尼尔森，他的外线是还可以，但进了三分线就不行了，只有36.4%的准心。这里并不是说火箭比魔术糟糕，昔日的火箭主控去了魔术会拖后腿，而是新东家对阿尔斯通的期待和倚重可能更甚以往。街球王中规中矩的表现很难让魔术完成强队向冠军热门的蜕变。
　　(阿布杜猫)

