埃利斯因家庭离开球队 进步最快球员离队几成定局
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，据《Contra Costa Times》报道，蒙塔-埃利斯将不会参加勇士即将面临的客场之旅。据他的私人经纪人杰夫-弗里德表示，埃利斯将在周日乘飞机飞回奥克兰，届时他也会重新进入球队名单。
　　然而，球队的部分人员并不确信家庭问题是埃利斯此次离开的唯一原因。据部分球队来源爆料，有的人认为埃利斯的突然离开是一种心情不愉快的表现，而这种不和已经被多个事实所质疑。
　　首先，周五的比赛前，他没有参加球队的赛前合影(这一类活动都是联盟中各支球队的惯例所在)。当埃利斯离开时，他带上了一大堆行李。多到让有的人怀疑他是否已经做好了离开球队的准备。
　　此外，埃利斯进来一直表现出不满的情绪。埃利斯有的时候甚至不会参加球队的会议。他会在球队的投篮训练中迟到，并没有办法说明理由。如同在勇士对雷霆第四节那样，他被换下场并且再也没有回来，埃利斯在赛场上总是充满沮丧，而且众所周知，他唠唠叨叨认为球队应该交易他。
　　这一切已经显而易见了。尽管曾经因为驾驶摩托车对他罚款三百万美元，球队依然保有他合同的最终解释权，这让埃利斯感到沮丧。此外，本赛季他的场上表现也无法让人满意，各项数据都有所下降。在尼尔森的手里，他就是一把更快的刀，他的脚踝需要变得坚强起来。恕我直言，目前的埃利斯有太多不开心了。然而现在，是他掌控着球队，这对他成为一名伟大球员、或是一名球队领袖十分关键。
　　需要注意的是，埃利斯在06-07季后曾经获得联盟最快进步球员奖，并帮助球队在季后赛战胜联盟第一的达拉斯小牛。
　　(小鱼)

