财政压力下福建男篮勤俭度日 签约引援只求性价比
　　N本报记者石磊磊
　　本报讯 近日，各家CBA俱乐部已经进入了夏训阶段，不少俱乐部因为经营问题，面临欠薪、换主场、主力流失等诸多问题，其中江苏男篮主力中锋唐正东将要去新疆男篮的新闻更是近期热点。面对乱世，福建SBS男篮在昨日开始试训浙江球员赵永刚。据俱乐部总经理许克介绍，新赛季福建SBS在引援上将采取勤俭节约的方针，但总体的赛季运营费用不会缩减。
　　在上赛季CBA联赛结束后，陕西男篮将主场移至佛山，山东男篮出现欠薪问题，江苏男篮留不住主力唐正东，吉林、浙江多名球员和教练面临转会。福建SBS男篮没有与战神刘玉栋续约，在一定程度上，福建SBS需要通过引援弥补阵容。试训的广东球员隋岩和浙江球员赵永刚属于投手，主要是弥补福建SBS男篮在进攻力上的损失，但两位球员在身价和实力上并不能和“战神”相提并论。许克表示：“目前一些俱乐部出现了困难，主要是经营上造成的。我们俱乐部今年花钱买人强调性价比。目前想引进的是可以长期培养且具有潜力的球员，此外，俱乐部也想引进处于当打之年的明星球员，不过大多数俱乐部不会放人。”在引援的同时，福建SBS男篮也会重新考虑主教练人选，外籍教练仍可能是福建SBS男篮的第一选择。

