高分之夜纳什给小布警醒 一难题不解永难坐正先发
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，火箭队主场迎战太阳队，上一场比赛第四节坐了整节板凳的布鲁克斯今天又有爆发性的表现，这位年轻的后卫面对纳什丝毫不软弱，全场20投11中，三分球7投4中，罚球4罚全中，拿下30分3个篮板和3次助攻的优异表现。30分也创下了布鲁克斯职业生涯的新高。
　　毫无疑问，这是一场带有宣言意味的比赛，在上一场的比赛中，作为火箭队的先发组织后卫，布鲁克斯竟然在关键的第四节没有获得一分钟的出场时间，外界对于布鲁克斯的先发地位也开始质疑。在赛前，布鲁克斯在谈及这场比赛时就有暗示，他表示：“和太阳队的比赛与和爵士队比赛完全是两种不同风格的比赛。”言外之意，和爵士队那种充满对抗的 比赛风格并不适合自己，但是和太阳队这种节奏极快几乎没有防守的球队比赛却是他的拿手好戏。从比赛过程来看，布鲁克斯的确没有食言，在球场上我们看到的是和上一场比赛中完全不同的两个球员。尽管在比赛中也有一些不知所措，也有一些迷惘，但是很明显，这一场的小布在自信心上要比上一场强的许多。在比赛的最后时刻，当纳什在进攻端疯狂得分的时候，是布鲁克斯在进攻端做出的回应。
　　从纳什在比赛终场前4分50秒开始命中三分宣布大反击开始之后，火箭队这边的进攻几乎就是布鲁克斯和阿泰斯特的二人转。布鲁克斯先是带球过半场后一个‘answer ball’，接着又助攻阿泰斯特三分命中。在最后时刻，当比分被追平之后还是布鲁克斯的一次上篮以及一次中投锁定胜局。
　　在这种大开大合的比赛中，布鲁克斯的自信被完全展示出来，火箭队最后5分钟所得的19分中，布鲁克斯拿下7分。
　　这样的表现相信能够在今天为布鲁克斯赢得非常多的支持者，但从另一个角度来看，本场比赛进程反而说明布鲁克斯如果想成为火箭未来的后场进攻主导者，他还有很长的路要走。
　　首先，布鲁克斯需要明白一点的是在他的角色是组织后卫而不是得分后卫。如果布鲁克斯今天能够交出一份得分助攻皆上双的比赛，那会比单场30分助攻只有3次的数据但更有说服力。组织后卫的第一要务是组织全队的进攻，让全队所有人能够融入到进攻中来。为什么纳什能够亮度蝉联MVP，他在串联全队进攻上的作用就是关键。纳什并非没有进攻的才能，但往往纳什拿高分的比赛太阳队就要输球，今天纳什又拿下了32分，甚至比布鲁克斯还多两分，但最后的结果是太阳队还是输球，这样的结果足以给布鲁克斯提醒。
　　另一点则是一个老难题，在比赛的最后6分钟，进攻核心的姚明为什么才获得了1次的出手机会。阿德尔曼一直在强调，火箭队的进攻核心是姚明，但进攻核心不能只靠嘴上说说，是需要出手权的保证的。火箭队在之前的比赛中就多次出现这样的问题，关键时刻，姚明总是无法在内线获得进攻出手的机会。今天的比赛又是如此，尽管最后拿下了胜利，但这样的胜利并不足以让人信服。布鲁克斯那一会或许是真的打高兴了，但是这支球队的核心人物是姚明。在比赛中，我们可以看到姚明耐心的在为布鲁克斯提到上位进行掩护挡人，但是在进攻中却很少看到布鲁克斯为姚明进行帮助。对于布鲁克斯而言，他必须明白这支球队的核心和特权球员是谁，如果这一点都弄不明白，那么或许他永远都没有机会坐正一号位的先发位置。
　　最后还需要强调一点的就是在NBA联盟，不能因为说某支球队适合你的球风就可以有出色的表现，而某支球队的球队和你相克，因此就有表现不佳的借口。在季后赛，场场比赛都是硬仗，只有拥有打败一切对手的实力才能登顶总冠军。球风相克，这不过是一个借口，是自己实力不足的表现。(大脸猫)

