孙悦切勿小看发展联盟竞争 回归湖人尚有两大前提
　　新浪体育讯　经过了半个赛季的挣扎，孙悦还是被湖人下放到NBDL，不过对于孙悦来说，发展联盟的竞争同样激烈，中国先生切勿小看次级别联赛的紧张程度。
　　从洛杉矶捍卫者的名单中我们不难发现，克劳福德无疑是队中的头号球星，不过捍卫者的整体系统并不完善，除了3名中锋2名前锋之外，其余的球员几乎都是后卫出身，这一点对于孙悦来说相当不利。
　　处子秀中，孙悦就出现在他并不熟悉的大前锋位置上，就连孙悦自己也感到相当的经验。从身高方面来说，孙悦在这一位置并不吃亏，但大圣的身体条件显然并不具备与那些内线的大个子进行肉搏战。中国球员巴特尔也曾经在NBDL效力，根据他的经验来看，发展联盟的竞争并不逊于NBA，内线方面的争夺尤其激烈，这一点显然对孙悦颇为不利。
　　虽然孙悦可以胜任多个位置，但最为熟悉的莫过于组织后卫，但从现在的情况来看，捍卫者并不会把他安排在这个位置上，这也在一定程度上限制了他的发挥。从处子秀的表现中我们可以看出，孙悦的助攻次数很高，但投篮命中率很低，这就从另一个侧面反映出他的缺点。湖人队总经理也表示，孙悦的投篮手感不太好，出手时过于急躁。
　　对于孙悦来说，发展联盟的比赛水平显然更适合他的发挥，但同时他需要明白，自己的弱点在哪。其实在湖人一队的多半个赛季中，投篮命中率以及身体力量上的缺陷，孙悦自己也非常清楚，因此中国先生就更应该利用这段时间来弥补自己的弱项。毕竟杰克逊随时会把孙悦召回一队，而那时禅师对他的要求显然会更高。
　　上赛季，洛杉矶防守者队以32胜16负(胜率667.%)的成绩获得了西区的第二名。在季后赛中他们首轮战胜科罗拉多队14人队，但在第二轮不敌爱达荷奔腾队。可以说这是一支非常正规，构建完整有强大后台的发展联盟劲旅。本赛季，球队的表现并不好，从目前的情况来看，很难进入季后赛，这样对于孙悦来说，表现的机会就将近一步减少。
　　无论是中国球迷还是湖人队本身，都希望孙悦能在发展联盟中能够更快的提升，就像杰克逊说的那样：“我们期待他能够进步，从我的角度来说，我希望他能够在今后为湖人效力更多的赛季。”
　　(默岚)

