霍华德轰赛季第48次两双 魔兽：加速为季后赛热身
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战奥兰多魔术的比赛中，凭借后场双枪和阿联的发挥，篮网险些从“魔兽”德怀特-霍华德手中偷走胜利。可惜最终，篮网依然以102-105不敌魔术。赛后，美联社对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　霍华德表现依然是魔兽级别，第一节就拿下15分7篮板，全场砍下26分15篮板（这是霍华德本赛季59次出场轰下的第48次两双），并且在罚球线上大有改观，14罚12中，堪称神奇表演。拉沙德-刘易斯三分球8投3中得到21分，希顿-特科格鲁14投4中得到13分8篮板。魔术全场三分球24投9中，凭借疯狂的三分雨，他们赢得了三连胜，同时，也是最近五场比赛中的第四场胜利。
　　“我们希望能赢取尽可能的多的比赛，从而获得季后赛参赛资格，”霍华德说，“我们需要准备充分，一旦季后赛开始，我们就要马上进入状态。我们现在就要开始做这些工作。”
　　“我们在比赛中有时候并没有使出全力，”魔术后卫安东尼-约翰逊在谈到防守时说道，“自从对阵波士顿凯尔特人以来，我们已经有2个月没有在防守端保持48分钟全神贯注了。”
　　“很高兴能取得翻盘成功，”球队在第四节成功翻盘，让魔术主帅斯坦-范甘迪十分高兴，“不过我认为这样的胜利给我们传达了一个错误的信息，我们必须保持整场的专注。”
　　篮网方面，德文-哈里斯得到25分9助攻，卡特得到19分，但是在最后的6分16秒内8投仅1中，而且他还错失了最后追平比分的三分球。阿联表现回勇，连续八场得分不上双之后，今天他终于6投4中拿下了12分6篮板。成为篮网阵中仅有的三名得分上双的球员之一。
　　“这就是一个‘胜或败’的联盟，”球队在最后关头输掉比赛，这让篮网主帅劳伦斯-弗兰克很沮丧，“如果你投中那个球，那么就能获胜，如果你投不进，那么就输掉了，就这么简单。”
　　(咕哒)

