前瞻：哈里斯大战新科扣篮王 洛佩斯成破怪阵法宝
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，新泽西篮网(27胜35负)将主场迎战纽约尼克斯(25胜36负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　大纽约德比素来引人关注，上次碰面，篮网以12分劣势城下签盟。迈克-德安东尼摆出由昆廷-理查德森、威尔森-钱德勒、蒂姆-托马斯(已离队)与艾尔-哈灵顿组成的四前锋怪阵，利用错位玩死了篮网。直到比赛结束，劳伦斯-弗兰克也没有找到防守哈灵顿的正解，后者21投11中攻下赛季最高的39分外加13个篮板。
　　尼克斯不设中锋，挂名禁区的大卫-李只是虚衔，好处自然是让对方的防守没有重点，己队能将单打能力强的优势发挥到最大，相应的坏处则是控球能力增强势必让禁区显得单薄。尼克斯是联盟最不擅长盖帽的队伍，而比起上次交手，过了三个月的布鲁克-洛佩斯已经渐趋成熟。只要篮网能把节奏控制妥当，对方缺乏禁区长人会严重影响赢球过程。
　　锋线方面，上文提到的哈灵顿不好对付，二年级双能锋威尔森-钱德勒同样难以看管。他的身体素质很好，小球阵容中担纲四号位完全没有问题，结果就造成他和哈灵顿都无法被严格定性为大小前锋。明日一战易建联将在不同时刻对位这两位内外不拘的球员，上一回钱德勒12投10中攻下24分的表现想必还是记忆犹新。
　　后场方面尼克斯同样不乏进攻人才。克里斯-杜洪在德安东尼手下起势已是众所周知的事了，但最近他的两位后场搭档也状态不俗。新科扣篮王内特-罗宾逊整个2月份场均竟拿下23.9分之多，最佳第六人的呼声也因此超越饱受伤病困扰的杰森-特里和马努-吉诺比利。拉里-休斯则是尼克斯在交易截止日前换来的球员，他也是队中唯一纯正的得分后卫。休斯入队后前3场手感很差，但近4场状态回暖，场均也能拿下20分。
　　总体而言，尼克斯队内数据狂人不少，但也和他们本身节奏极快有关。篮网必须避免比赛被拖入刺刀见红的对攻战，否则德文-哈里斯与文斯-卡特可能会被对方的得分狂潮淹没，难以体现单兵作战能力强的优势。考虑到双方的防守都不好，这至少会是一场开放式搞得分的比赛。
　　双方预计首发：
　　篮网：洛佩斯，易建联，特伦登-哈塞尔，卡特，哈里斯
　　尼克斯：李，哈灵顿，钱德勒，休斯，杜洪
　　以往交锋纪录：
　　12月11日 主场109-121负尼克斯
　　易建联13分6个篮板
　　(阿布杜猫)

