鲨鱼：我与姚是勇士间对决 他是联盟最好中锋之一
　　新浪体育讯　北京时间3月7日上午(休斯敦时间6日晚间)火箭队在主场以116：112战胜了菲尼克斯太阳队。
　　姚明在比赛中砍下了15分和13篮板；布鲁克斯拿到了全队最高，也是个人职业生涯最高的30分，并在比赛的最后时刻贡献了一个绝杀上篮；斯科拉再次贡献了坚实的两双；阿泰虽然上半时表现一般，但是在比赛的最后时刻表现了极强的自信心和稳定的投篮；兰德里也表现出色，在内线轰下了16分。>>>您如何评价火箭本场比赛的险胜？
　　这场比赛是火箭队集体的胜利，是一场防守的胜利。姚明在同奥尼尔的对决，布鲁克斯在同纳什的对决中胜出。
　　赛后，太阳队的更衣室中一片忙碌，因为他们要马上启程到下一个比赛地点圣安东尼奥去迎接明天的比赛。
　　奥尼尔洗完澡后没有象其他的队友那样在更衣室中换衣服，而是到给球员们进行按摩的小格间中换衣服。他换上一身深蓝色西服，扎上一条漂亮的粉色领带后，缓步走到记者中间。
　　首先有中文记者向奥尼尔道了一声生日快乐。奥尼尔笑了笑说：“十分感谢。”接着用中文也重复了一遍“谢谢”。
　　谈到今天的比赛，奥尼尔说：“比赛似乎总是我和姚(明)之间的比赛，是一场真正的勇士之间的比赛。我也注意到这是我们之间的第14，16或是17次的比赛了。我们本来有机会赢得比赛的。布鲁克斯投中了一个很聪明的投篮，而斯蒂夫(纳什)错过了。我很喜欢我们的努力，我喜欢我们比赛的方式，我们依然有机会赢得比赛。”
　　姚明和奥尼尔在这个已经相伴了7个赛季。虽然姚明从球队成就还无法同奥尼尔相比，但是姚明正在以自己的方式带领着球队走向胜利。也许是被问过太多次，奥尼尔对于姚明也没有再多的赞美。他说：“姚(明)是个伟大的球员。他总是在同我的比赛中打得很顽强，他是联盟中最好的中锋之一，我希望他一切都好。”
　　不过，对于球队今天的失利，奥尼尔在口头上并没有接受。他认为火箭队只是投中了一些关键的投篮。他表示球队会在下次的比赛中终结对手。
　　由于是打输了比赛，奥尼尔也没有太多的兴致同记者们交流。他信步走出了更衣室。但是不想有一个人正在门外等待。前NBA巨星，现火箭队比赛现场评论员德雷克斯勒拿着球正在等着奥尼尔签名。奥尼尔打了个招呼后，给了这位前辈面子，在这十几个球上签上自己的名字。
　　姚明和奥尼尔本赛季的对决还没有结束，因为火箭队还要在四月份同太阳进行另一场比赛，相信那时奥尼尔会拿出自己的平生本领来扳回一城。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

