媒体称孙悦下放并非突然决定 篮协多次阻止湖人此举 
　　在目前为止的62场比赛中，孙悦已经在湖人的非激活名单了呆了40场了。以现状来看，孙悦在湖人打上球的确是很困难。因此，在湖人队的管理层看来，他们对孙悦做出这样的决定其实是在对他负责。
　　“我们日常训练也并不是非常密集，所以我们看到孙悦训练的时间不多。”湖人总经理库布切克说，“所以现在坐下来，仔细地研究让他去NBDL锻炼的事情，正是时候。他现在能多一点时间上场打球，给他一点机会去调整，这对他的提高很有帮助，这是对他负责。”
　　不过，根据当地媒体《洛杉矶时报》的报道，孙悦被湖人队下放并非是突然的决定，事先听到了一些风声的中国篮协认为这是件“很没面子”的事情，曾经就这个问题多次和湖人队交涉，但是最终，湖人队还是决定将孙悦下放。
　　为了不至于在球迷眼中成为下放中国太阳的“恶人”，湖人主教练菲尔·杰克逊也随后发表了一个声明，阐述了他们决定这么做的理由：“对孙悦来说，这是一个很好的机会，他能够在发展联盟得到更多的上场时间，同时还能继续保持NBA水准的状态。对于一名新秀来说，第一年是一个学习、提高的过程，在球场上获得的时间越多，对他的将来越有好处。”老禅师同时也表达了他对孙悦美好未来的展望：“孙悦出色的篮球天赋给我留下了很深刻的印象。他的未来还很长，我非常希望在今后的很多年里，他都能够继续为湖人效力。”

