前瞻：姚明面临内线考验 火箭拒绝成灰熊爆冷对象
　　新浪体育讯　主场重拾胜利感觉后休斯顿火箭队(40胜23负)在北京时间3月9日将坐镇主场迎战孟菲斯灰熊队(18胜43负)，姚明和队友们不会放过主场继续提高战绩的机会，他们要用胜利让自己继续保持在西部前五名之内。
　　新奥尔良黄蜂队今天的胜利让他们依靠胜率上的优势把火箭队挤到西部第五位，这也让西部前四名的争夺战变得更加惨烈，这也要求火箭队必须要拿下像灰熊队这样的对手。特雷西-麦克格雷迪提前告别赛季并没有影响火箭队的整体表现，在姚明和罗恩-阿泰斯特的带领下他们过去10场比赛取得8胜2负的战绩，球队的攻守表现都有所提升，他们在主场要保持这一势头。
　　姚明在内线会遇到不小的考验，马克-加索尔和达科-米利西奇会轮番盯防姚明，这会给他制造不小的进攻麻烦。对于姚明来说，他要更注意利用脚步移动去进攻对手，而在防守端他需要控制自己的犯规次数。近来姚明的盖帽表现相当不错，他要继续充当好火箭队的防守屏障。路易斯-斯科拉近期同样有不俗表现，对阵菲尼克斯太阳队的首节他就成为球队的主要得分点，明天他要在内线给姚明更多的支持，他和卡尔-兰德里要有更好的进攻表现。
　　阿泰斯特最近状态相当不错，过去五场比赛他有四场得分超过20分，他要在进攻中继续这种稳定的贡献。阿泰斯特在场上最需要注意的就是投篮时机的选择和持球时间，里克-阿德?曼的战术体系强调球的转移，“野兽”在场上要更快地传球并且打得更合理一些。对于阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔来说，明天他们还有一个任务就是防守，他们要联手遏制灰熊队锋卫线的O.J。梅奥和鲁迪-盖伊，如果能够有效压制灰熊队的这两大得分点，那么火箭队的胜算就会大增。
　　阿隆-布鲁克斯在与太阳队一战表现得异常出彩，他用生涯得分新高的表现帮助球队取胜，可个人进攻的出彩并不能掩盖他组织能力上的不足，“小黑豆”需要做到的就是更好地控制场上节奏，在个人进攻手感不佳的情况下要为队友们创造更多的机会。替补席上的凯尔-洛瑞和兰德里都给予火箭队稳定的帮助，范-韦弗则由于心态问题导致近来表现不佳，作为火箭队轮转阵容的重要一环，韦弗最需要做到的还是摆正心态，他在得球后不要总急着进攻或投篮，他要等待最佳机会的出现。
　　灰熊队明天面临背靠背出战的情况，他们今天在主场不敌费城76人队，虽然麦克-康利和加索尔都有出色发挥，但梅奥和盖伊的低迷导致他们主场输给76人队。今天的低迷很可能成为梅奥和盖伊明天爆发的原动力，火箭队的防守必须要特别注意这两位年轻领袖。灰熊队的快节奏进攻也往往会给火箭队制造不小的麻烦，火箭队需要控制好失误次数，并且加快攻防转换的速度。
　　本赛季两支球队已经有过三次交锋，火箭队没有在对手面前占到任何便宜，两次做客孟菲斯时火箭队都遭遇败仗，主场迎战灰熊队时则以82比71获胜，火箭队需要的就是利用主场优势击败对手。
　　预计双方首发阵容
　　火箭队：布鲁克斯、巴蒂尔、阿泰斯特、斯科拉、姚明
　　灰熊队：康利、梅奥、盖伊、达雷尔-亚瑟、加索尔
　　(Melody)

