魔术双锋末节统治比赛 弗兰克：输球让人恶心烦躁
　　新浪体育讯　北京时间3月7日消息，据《新泽西星报》报道，篮网(27胜35负)客场挑战奥兰多魔术(45胜16负)，这也是两队本赛季第二次交手，最终篮网客场102-105惜败。
　　连续三场比赛篮网在面对联盟顶级球队时虽然战斗到了最后一刻却仍然难挽败局，魔术末节一度落后8分但是他们仍然笑到了最后，他们最后6分16秒防得篮网10投1中顺利翻盘。
　　同样的剧本，同样的结局。事情越来越容易预测，也越来越气人！
　　“烦透了，”德文-哈里斯说，“总是领先到最后一刻，然后投失了一些球痛失好局。今晚其实我们表现已经好转，至少从努力程度上来说绝对是。我们也获得了不错的出手机会，但就是投不进，我们其实防守表现不错，但是对手确实打得更好。唉，还是更积极的看问题吧，我们过去六场其实打得都很好，只是没有终结比赛而已。如果我们能保持这种状态，那么我相信赛季最后时段我们能取得更好的结果。”
　　问题是篮网已经没有时间了，他们27胜35负、50%胜率以下八场的战绩已经追平了赛季新低，如果周一他们再输给尼克斯，那就可能会跌到东区第12位。
　　“我们的表现足够赢得一场比赛，但很遗憾我们还是输了，”文斯-卡特说，“我们一直都在为胜利打球，一直都在为季后赛席位拼争。但这还不够，赛季初的时候我可能会觉得士气上的胜利已经难能可贵，但是现在我们急需实打实的胜利。”
　　篮网这场球输得确实可惜，布鲁克-洛佩斯和希恩-威廉姆斯后三节基本抑制了德怀特-霍华德的发挥，魔兽后三节其实只有11分8个篮板进账。但是希顿-特科格鲁和拉沙德-刘易斯第四节的表现是统治性的，而篮网自己的进攻从第四节中段开始如自由落体一般坠落。
　　“输球让人恶心烦躁，”篮网教练劳伦斯-弗兰克说，“我们必须找到取胜的办法，输球可没有安慰奖。当然，球员的态度都没有问题，只是有一些该进的球没投进，或者某些时候做出了错误的决定，这是我们需要改善的地方。”
　　(加缪)

