MVP排行榜：詹姆斯荣登榜首 姚明取代邓肯获提名
　　还有40天，也就是20场比赛左右，本赛季常规赛即将落下帷幕。当季后赛即将来临，这场马拉松式的竞争即将结束时，也就意味着准备竞争MVP的大腕们已经没有太多时间去让评委们印象深刻了。
　　很显然，现在有两位竞争力非常强的选手已经跑在了最前面，而第三位竞争者也已经很快的在缩小差距。但如果有一种局面出现，你千万不要觉得惊讶，那就是最终赢得MVP的不是科比-布莱恩特，也不是勒布朗-詹姆斯，而是另外一些可能命中率不是最高的硬汉中的一位，他的表现同样被评委们所认可。这些人还很年轻，而且相信他们会是下一个赛季的MVP之争中的更有利的竞争者，他们下赛季也必定会表现的更加出色。
　　当然，太早的去预测下赛季有点不合时宜，我们还是先来看看现在联盟中的热门人物们都处在什么位置吧！
　　1、(上周排名第2)勒布朗-詹姆斯——骑士(48-12)——28.4分，7.3个篮板，7次助攻
　　没有人比詹姆斯为骑士做的更多，这一点已经毋庸置疑。他不仅仅为球队带来了一连串的胜利，还让自己的个人数据更上一层。在他最近的19次三分球投篮中，他命中了12个，他的投篮命中率也达到了53.8%，其进攻效率之高让人汗颜。试想一下，如果他的三分球命中率能够更高点，那会是一件多么恐怖的事情。
　　2、(上周排名第1)科比-布莱恩特——湖人(49-12)——28.1分，5.5个篮板，4.9次助攻
　　在连续几周名列首席后，科比本周跌至第二位，尽管近来他仍然有两场分别拿下49分和31分的精彩表现，也依然于事无补。在败给太阳后，湖人又在丹佛经历了本赛季最糟糕的一场比赛，这其中科比太多次的出手要负很大一部分责任。他的确在对阵太阳时拿下了将近50分的高分，但那是他投了38次篮的结果。而在对阵掘金时，他更是投了31次篮才得到最终的29分。在过去的五场比赛中，科比的三分球命中率也仅有20%，而由于骑士的战绩正直逼湖人，“最佳球队中的最佳球员”这一称呼只能离他远去了。
　　3、(上周排名第4)德维恩-韦德——热火(32-28)——29.3分，5个篮板，7.5次助攻
　　全明星赛后，韦德终于迎来了职业生涯中状态最佳的一周。他在本周内场均拿下40.7分，11.7次助攻，4次抢断还有7个篮板，投篮命中率为56.3%，而他本周内单场拿下16次助攻的那场比赛更是创造了他职业生涯的新纪录。在他刚过去的8场比赛中，还有一项数据值得嘉奖，他的84罚球命中了77次。也许，在这短短的一周内韦德学到更多的是如何成就队友的同时，又不忘捍卫自己的地盘。
　　4、(上周为候选)克里斯-保罗——黄蜂(38-22)——21.3分，5.3个篮板，11次助攻
　　在黄蜂刚刚取得的六连胜中，保罗的数据非常卓越。他场均拿下18.8分，13.7次助攻，5.7个篮板，还有2.3次抢断。刚刚过去的二月，黄蜂确实出师不利，不过在保罗的带领下，他们最近终于得以翻身了。
　　5、(上周排名第3)德怀特-霍华德——魔术(44-16)——20.9分，14个篮板，2.89个盖帽
　　本周霍华德的运气非常糟糕，这可能与魔术本周的倒霉赛程有关，不过在对阵大鲨鱼奥尼尔的比赛中，霍华德表现的还算可以，起码算的上不卑不亢。此外，霍华德再次创造了一项记录，他的总得分在魔术队历史得分榜上继续攀升，成功超越丹尼斯· 斯科特，排名队史第五。
　　被提名者：姚明
　　姚明在本周取代邓肯获得MVP的提名，虽然火箭在过去的一周内2胜2负，只战胜了猛龙和森林狼，但是姚明在火箭败给爵士的那场比赛中表现非常强硬。在他最后一节还没被罚下场之前，正是他带动了球队的一波反攻。不过，在姚明下场后，爵士最终还是赢了比赛，这让姚明在赛后非常生气。不管怎样，火箭在过去的10场比赛中8胜2负，在没有麦蒂的情况下，作为球队领袖的姚明功不可没。
　　另外本期获得提名的还有德隆-威廉姆斯，昌西-比卢普斯和布兰登-罗伊。
　　(sabrina)

