魔鬼三月考验火箭稳定性 再战灰熊阿帅强调注意力
　　新浪体育讯　北京时间3月8日凌晨(休斯敦时间7日中午)火箭队在主场丰田中心训练馆进行了常规训练。由于昨天比赛强度比较大，火箭队决定将训练缩短，也算是对昨天胜利的一种奖励。
　　训练大约进行了45分钟后向媒体记者开放。进入训练场地记者们就可以感到一片轻松的气氛。从昨天紧张的气氛中缓和下来的球员们，难得有一天喘息的机会。明天他们将要迎战同区的宿敌灰熊队。
　　训练后，阿德尔曼教练一直同不同的球员进行着交流。他试图找出球队明天战胜孟菲斯的法宝。他希望球员们可以在注意力上更加的集中。
　　不过对于像孟菲斯这样的球队，内线有高大球员，整体上更有运动能力，同时打得更随意，没有太多的章法的球队一直是火箭队的噩梦。阿帅很清楚的知道这些，他说：“这支球队两次打败了我们，他们打得很有能量。我们让他们统治了篮下。你必须要在整场比赛都打出很好的防守，我们没有做到(在那两场比赛)，令对手在篮筐附近伤害到了我们。”
　　不过，有个好消息是本赛季火箭队在主场的发挥要好于客场比赛。老帅认为这不过是注意力的问题。他说：“我想是注意力和能量水平的问题。每支球队都在主场打得更好。在主场即使你落后，也很有信心追回来。”
　　三月份对于火箭队来说是至关重要的一个月份，同时也是同强队交手最多的一个月份。如果称之为本赛季最艰苦一月也不为过。阿帅认为现在这个时间对火箭队来说很关键。他说：“我们今天讨论一下排名，我们知道我们有着很主要的一周。现在是你想要将球队在正确的方向上推上一把的时候。我们谈了这个，你看看西部，似乎菲尼克斯紧追大家。不过这里还没有保证(进入季后赛)。我想你必须要打得十分稳定，我们要在主场打得更好，在犹他打得更好，我们要在客场打得更好。我们必须在主场继续赢得比赛。”
　　不过，对于一支以年轻控卫为主体的球队来说，打得稳定似乎是个很困难的事情。老帅也知道布鲁克斯还需要不停的磨练。他说：“当你用年轻人打球的时候，这不总是很容易的事情。象布鲁克斯，昨天就很好的做出了回应。纳什给了他很好的教训，不过，在比赛最后他做出了自己的回应。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

