03双侠场外演绎终极较量 詹姆斯拿MVP要顺其自然
　　记者鲍仁君发自克利夫兰
　　期望越大，往往失望也越大。
　　五天前迈阿密那一战太过经典，吊起了所有人的胃口，结果这一次在克利夫兰的碰撞，竟有些索然无味。
　　99比89，骑士队获胜，双方本赛季的四次交手已全部结束。詹姆斯和韦德的终极较量？这次怎么看怎么不像。那么，还是把真正的终极较量，留到得分王和MVP的争夺战当中去吧！
　　两人彼此太熟悉
　　拍拍手，然后面朝对方行一个军礼，这是詹姆斯和韦德在奥运会期间养成的习惯。克利夫兰这一战开始之前，两人又来了一次。场下他们是好朋友，他们不怕让球迷知道，而在场上，他们也对对方非常了解。比赛中的一个细节，可以说明这一点。
　　刚开场不到半节时间，骑士后卫德朗蒂·韦斯特突破到篮下，遭到内线阻击，他转身试图传球给詹姆斯，韦德看出他的意图，抢断成功，然后带球快速向前冲，詹姆斯紧随其后。本赛季，詹姆斯曾经多次上演跟进大盖帽的绝技，但这次他没有动，只是眼看着韦德双手灌篮成功。
　　赛后谈起韦德那次扣篮，詹姆斯抿抿嘴，笑着说：“当韦德全速快攻准备双手扣篮时，我想到了Sports Center(ESPN电视台的体育新闻节目，播放比赛的精彩集锦)。能上Sports Center当然好，但如果你成了精彩集锦的受辱一方，那就不妙了。”
　　这当然是个玩笑。其实真正的原因，是詹姆斯当时无法封盖。韦德知道詹姆斯跟在身后，他选择了从侧面杀向篮筐，这样就可以看到詹姆斯的位置，詹姆斯也就无法从背后偷袭。
　　两人之所以如此熟悉对方，是因为夏天他们经常一起训练。“夏天的训练当中，我们会尽量给对方施压，”詹姆斯说，“不论是我去芝加哥(韦德夏天呆在芝加哥)，还是他来克利夫兰，或者是在国家队的训练中，我们都会尽最大的努力去挑战对方。”
　　被问到谁将成为本赛季的得分王，两人的口径几乎一致：我不介意谁是得分王，我只希望帮助球队获胜。詹姆斯说：“这无所谓，去年我是得分王，(但)这没什么意义，赢球最重要。”韦德则说：“我根本就没想过这个问题，我只关心球队的成绩。”
　　都有资格当MVP
　　每个赛季的年度MVP由美国媒体评出。最近一段时间，韦德连连打出华丽的数据，他竞争MVP的呼声也越来越高，NBA官方网站甚至还贴出一篇文章，声称“詹姆斯和韦德应该是MVP评选的前两名”。
　　可是，按照最近几年MVP的评选结果，韦德当选MVP的可能性微乎其微，因为最近几个赛季，MVP所在球队的战绩，都排在联盟前几名。
　　MVP究竟是颁给个人能力最强的球员，还是颁给球队成绩最好的球员？热火主教练斯波尔斯特拉认为，MVP应该是给对球队贡献最大的球员，而这一点，韦德完全有资格。
　　骑士主教练迈克·布朗则说：“我个人的意见是，MVP应该颁给对球队贡献最大的。从这个意义上说，勒布朗前几年一直都是MVP的最有力竞争者。我没有看勒布朗(本赛季)的数据，应该和去年或者前年差不多，但因为今年我们的成绩好，他获得MVP的可能性就非常大了。所以，在现实中，大部分人还是会用球队的成绩来衡量球员的价值。”
　　赛前，记者和詹姆斯谈及MVP的话题，他给出了自己的答案：每个人都可以有不同的标准。
　　“谁应该当选MVP？我不知道，这取决于你如何定义MVP，”詹姆斯说，“你可以去看看，如果把某名球员去除，他的球队会受多大影响，也可以看球队的战绩，看他在其中做了什么贡献，或者只看个人的技术统计。就像我昨天晚上所说的，科比完全当得起(上赛季)MVP的称号，但是，你看去年得票最多的两个人，保罗和科比，如果把两个人都拿掉，你说是黄蜂的战绩受影响大，还是湖人的战绩受影响大？我觉得是黄蜂。所以MVP的定义，要取决于你怎么评断。”
　　“那你觉得目前谁最有希望获得MVP？”记者问。
　　“你不觉得太早了么？”詹姆斯答，“有能力赢得MVP的人太多了，邓肯、科比、保罗……韦德也是一个。只要韦德不受伤，他就是MVP的有力竞争者。”
　　“既然你认为拿不拿得分王都无所谓，那么，对于MVP这样的成就，又是什么看法呢？”
　　“我觉得最好是顺其自然，”詹姆斯说，“科比去年第一次获得MVP，但他显然不是到去年才成为全联盟最好的球员。每一场比赛，我自己，还有科比、皮尔斯这样的球员，都会全力以赴，帮助球队获胜。是不是每个人每年都能获得MVP奖杯呢？显然不是。”

