湖人球迷支持下放孙悦：他需要更多的信心和经验
　　新浪体育讯　对于湖人下放孙悦至NBDL一事，美国论坛上众多网友也展开了议论，当然大多数球迷支持湖人这样的举动，因为从孙悦本身的角度出发，能够参加比赛才是最重要的。
　　孙悦是本赛季NBA当中第28位被下放至发展联盟的球员，同时他也是本赛季湖人队第一位被下放至发展联盟的球员，到目前为止，孙悦一共只上场过10场比赛。对于一位这样的球员，洛杉矶的球迷似乎也有些不满，不久前一位球迷在接受《洛杉矶时报》采访时就表示：“孙悦留在湖人队并没有实际的意义，他并不能帮助球队获得胜利或者改变什么，湖人应该把他交易。”
　　虽然球迷的话有些刻薄，但孙悦的地位确实非常尴尬。而在杰克逊宣布下放孙悦之后，一位球迷也表示：“孙悦需要更多的信心和比赛的经验，在发展联盟他会更加全面的展示自己的才能，这样才会在休赛期以及季前赛中取得更大的进步。”
　　当然，绝大多数球迷都认为，孙悦的下放并不会影响到湖人的整体结构，费舍尔和法玛尔的在控球后卫上已经做的足够好，再加上刚刚到来的布朗，孙悦的出场时间已经被大大的压缩。
　　不过仍然有少数球迷认为孙悦还是应该留在湖人，一位球迷表示：“湖人的后卫线并没有想象中的那么健康，也许球队不该这么早就把孙悦下放，他应该留在队中熟悉三角进攻的体系，以便在今后的比赛中登场。”
　　无论如何，杰克逊做出这样的决定自然有他的道理，而对于孙悦来说，下放NBDL也并非就是宣布自己的NBA之路就此终结，就像孙悦自己说的那样：“能够打上球才是最关键的，我很享受现在的比赛过程。”
　　(宝马)

