孤独海德默默离开赛场 韦德：裁判不公令我情绪失控
　　在谈到这一场失利时，韦德依旧忿忿不平。“我觉得我们得到了一些不公平的吹罚，我们并不太担心这个，但是在这样的一场对我们非常重要的比赛中，我们的火气被调动起来了。我觉得我被犯规了但是裁判就是不理，所以我有了火气。我应该吃到技术犯规。”
　　热火一开场就挖了一个两位数的大坑，而他们整场比赛都在填坑，可以没有能够成功。“我们打的不错，不过莫·威廉姆斯站了出来连续进球，这极大地打击了我们的士气。”韦德说。“我们不停地在追赶，但是除了勒布朗之外，我们还有另外一个必须要严防的对手(莫·威廉姆斯)，在这两场比赛中他都对我们造成了很大的伤害，要想战胜他们太困难了。”
　　热火疲软的开局也让他们吃到了苦头，韦德对此也是无可奈何。“我们开局不顺，虽然我们并不想这样，可是事实就是如此。尽管我们开局打得不好，但是我们一直在努力。一个赛季有82场比赛，我们不可能一直打出自己的最佳状态，有时候我们必须要追赶对手，今天最后我们把分差缩小到6分，看上去机会来临了，但是小莫站了出来分差又回到了两位数。”
　　而刚刚加盟热火的卢瑟·海德并没有出场机会。由于刚到球队，他一个人和队友很少交流，赛后也没有记者对他进行采访，他默默地背着小包离开了。
　　[球探报告：科比将蝉联MVP][韦德鲨鱼为何朋友变仇家？]
　　[体坛10大：麦霸奥胖不逊黄健翔][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

