巴克利爵士开始服刑 鹰王与主教练不合被打入冷宫
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，据美联社报道，前NBA球星查尔斯-巴克利已经开始服刑，刑期为三天，原因是酒后驾车。
　　马里科帕郡的长官林德赛-史密斯声称，巴克利于周六早晨在当地警局报道。然而对于其他问题，她一概予以回绝。
　　当然，目前尚未清楚巴克利是单独囚禁，还是与其他人合住。
　　去年12月31日，这位45岁的前篮球球星在离开斯科特斯戴尔夜总会之后未能通过沿途的酒精含量测试。正是因为如此，他在上个月表示愿意服罪，接受两项罪行较轻的指控。
　　一条巴克利律师的留言并没有在周六上午立即公布。
　　上个月巴克利曾经表示自己犯了一个错误，“不得不接受应有的惩罚”。
　　老鹰队以91-98不敌山猫，这是他们连续两场输给胜率不足50%的球队。比赛的下半场，主帅迈克-伍德森让先发大前锋约什-史密斯坐满了板凳，这是因为中场时，二人在更衣室里进行了激烈的争吵。
　　史密斯在赛后拒绝进行任何评论，伍德森表示这是“教练临场决定”，而在接下来对阵活塞的比赛中，史密斯的定位还会重新考虑。
　　老鹰队队长乔-约翰逊说：“那是教练的意图。这是教练的球队。教练让你上，你就上。教练不让你上，你就没办法上。”
　　史密斯在比赛中仅仅出场21分钟，在上半场拿到13分4篮板2盖帽。然而中场时发生在更衣室里不和谐的一幕，葬送了一切美好的表现。
　　这并不是二人第一次闹矛盾，过去我们也从多种渠道有所了解。据称仅仅因为乔-约翰逊在球场上体现出的领导力，大多数球员其实并不买伍德森的帐。
　　(小鱼)

