科比揭秘禅师疗法治愈湖人 超越骑士绿军靠的是啥
　　新浪体育讯　110比90，湖人主场兵不血刃擒下森林狼，取得两连胜。这场比赛过后，湖人也成为联盟首支获得50胜的球队。此前，骑士已经成为联盟首支打进季后赛的球队，但迄今为止，他们的获胜场数也不过48场。联盟另一支豪强凯尔特人目前则取得49胜。
　　和森林狼的比赛，湖人12人全部上场，有11人得分。全队士气高昂，精神焕发，这一切，完全得益于杰克逊的“放松疗法”。此前一段时间，湖人可谓超负荷运转。在15天的时间内，他们一共打了9场比赛，其中就包括了5场客场比赛。所以，在丹佛和菲尼克斯，湖人球员疲态尽显，遭遇两连败。
　　即使后来在孟菲斯终止颓势，但杰克逊认为，球队的体能还是存在危机。于是，美国时间周三，也就是在主场迎战森林狼前两天，杰克逊决定，为球队放假一天。杰克逊说：“他们可以在这一天里尽情放松，读书或者陪自己的孩子玩，随便他们做什么。”事实上，在湖人最近两场比赛之间，总共相隔三天。这样的休息间隔，自从全明星赛回来之后，湖人都没有“享用”过。
　　在取得本赛季第50场比赛胜利后，湖人球员也都体会到了彻底放松带来的裨益。据洛杉矶媒体报道，休息那天，科比一直就和自己的孩子呆在一起；打完和灰熊的比赛后，保罗-加索尔随即约上弟弟马克-加索尔，陪同家人过了愉快的一天；奥多姆则告诉记者，他一天就呆在家里，什么事都没干，就是躺着休息。
　　不管湖人球员各自做了什么，经过休息，他们都从中获得了无限活力。用杰克逊的话说就是：“(休息)肯定对他们有好处，重新回来打球，他们多了几份渴望。”科比近两场场均拿到27分，谈及球队的现状，“小飞侠”一脸的笑意：“庆幸的是，我们重新回到了正轨。”
　　当然，湖人此前遭遇两连败，也许不都是体能惹的祸。费舍尔就觉得，即使湖人输球，球队的表现也无可指摘。“我想此前我们表现得也相当不错，”费舍尔坚定地说，“我们从未想过要达到完美的境界，但这并不妨碍我们接近这个目标。我们身上还有不少弱点，我们想做的，只是不断努力，逐渐让自己变得更好。”
　　无论如何，杰克逊实行“放松疗法”，都为湖人带来了一些好处。尤其是在将来一段时间，湖人还将面临更严峻的考验。此后三场比赛，湖人连续客场作战，对手分别是开拓者、火箭和马刺。稍作休整，这个月底，湖人还将赢来连续七个客场的魔鬼赛程。说起未来的目标，杰克逊暂时只把眼光放在了三场西征比赛上，毕竟对手都是西部前八的劲旅，保不准，季后赛上他们又将碰面。杰克逊说：“如果我们能赢得三场比赛中的两场，我想我们会很开心的。”
　　科比也说，他们已经做好了冲刺的准备，前途凶险，但他连续说了两句相同的话：“我们准备好了。”此等决心，足可期待。
　　(协和漫步)

