首钢接触中国队亚锦赛死敌 朱芳雨复出日基本敲定
　　◆朱芳雨或于斯杯前复出 日前，刚做完手指韧带手术的朱芳雨亮相广州某活动现场，对于自己的伤病恢复情况，朱芳雨表示至少要用两个月的时间，最快也要等到7月份才能复出。根据中国篮协公布的男篮热身计划，朱芳雨将铁定错过本月中国男篮和阿根廷进行的三场热身赛，而下月中旬与立陶宛队的三场热身赛也基本无缘参加。不过朱芳雨很有可能赶上7月28日开打的斯坦科维奇杯，值得一提的是本届斯杯的举办地是朱芳雨的老家广西。
　　◆山西男篮启动选帅计划 近日，山西中宇俱乐部已开始寻找主教练，进入候选大名单的教练员既有山西队前任外籍教练鲍勃·维斯、江苏队前任主教练杰森等人，也有包括上赛季吉林队主帅郜树敏。不过，目前俱乐部还在考察阶段，最终结果预计在本月揭晓。
　　◆山东男篮总经理交辞呈  据山东媒体透露，随着山东男篮“欠薪门”的加剧，俱乐部总经理叶鹏终于无奈交上了辞呈，日前他已经离开俱乐部，俱乐部事务由原常务副总经理温连格暂时掌管。2009年全运会后，叶鹏就曾明确提出辞职，但在山东篮球主管部门领导的挽留下，他最终选择留任。不过随着巩晓彬的离开，加之欠薪事件使其焦头烂额，叶鹏再次选择了离开。
　　◆北京男篮接触伊朗中锋 上赛季北京队饱受内线无人可用之苦，身高2.30米的孙明明并不适用于球队体系。为了下赛季有所斩获，北京已开始重新打造球队。据北京媒体消息，北京队目前正与伊朗中锋哈达迪进行接洽。哈达迪在天津男篮亚锦赛决赛中，曾令中国男篮内线苦不堪言，最终他带领伊朗队夺得冠军。
　　◆邓力永久转会杭州广厦 “浙江双雄”浙江稠州银行和杭州广厦继罗智、金立鹏互换东家后，经双方俱乐部协商，浙江稠州球员大前锋邓力已于近日永久转会浙江广厦。邓力出生于1986年，身高2.06米，体重93公斤，司职大前锋，2002年曾入选国青男篮。

