数据为姚明洗刷一点恶名 减少失误当从两方面入手
　　新浪体育讯　北京时间3月8日消息，有些时候，人们对于某一名球员总会先入为主的有第一印象，并带着这种偏见一直看待他。比如对于姚明，我们总认为他是一个失误大王。事实是否真的如此呢？
　　从数据上看，姚明的失误的确有些偏多。职业生涯他每100次持球进攻的时候会发生14.5次失误，而在本赛季，这个数值还略有增长，达到了每一百次持球16.8次失误。
　　从横向对比来看，这个数值并不是他偏高。要知道，即便是这个赛季姚明失误的峰值，这也不过 是接近了弗朗西斯的数据。而对比另一位顶尖中锋德怀特-霍华德，即便他本赛季的失误比降低到了每一百次14.8次的失误，但职业生涯霍华德的这项数值仍然远高于姚明，达到了每100次17次失误。
　　火箭队总体控球失误比在13.6%，这略高于联盟13.5%的平均水平，并不是一个很吓人的数字，
　　当然球队在有姚明和没有姚明的时候还是有一定的差别，在有姚明在场的时候，这个数值略高，达到了14%，而当姚明下场的时候，这个数值为13%，这是否有很大的区别呢？显然并不是如此。
　　那么为什么姚明的失误会那么受人关注？这恐怕和姚明自己的受关注度有关系。本身做为中锋，姚明每次的持球时间并不长，很大部分的失误都发生在他接球的那一刻，加之对于姚明失误的惯性思维，这会导致人们对于姚明的失误有更深的印象。
　　另一点原因就是，姚明的失误和他遇到的防守压力有很大的关系。在火箭队中，真正无时不刻遭遇到包夹甚至是三人包夹的只有姚明，这也是他频繁出现失误的另一个关键。
　　而最近冒出来的问题更是加剧了姚明的失误，那就是他频繁的进攻犯规。姚明在和爵士队的比赛后也忍不住站出来说裁判在判罚上的不公平。因为在连续的几场比赛中，姚明有超过一半以上的犯规是进攻犯规，在NBA的技术统计里面，进攻犯规不但要算做个人犯规，而且还要算做一次失误。
　　从根本上而言，姚明并非我们想象的失误大王，尤其和那些控球后卫相比，他的绝对失误次数要更少一些。但是姚明自己的问题也存在，比如在接球的时候容易被对手抢断，尤其在面临包夹的时候。这和姚明本身动作速率慢有很大的关系，要求姚明在接球之后不能迟疑，必须果断。但另一个原因也不容忽视，那就是火箭队给予姚明的传球是不是要更聪明一点，能不能在预判到对手要包夹的时候不给球给他或者是给得更加坚决一点，不让对手有包夹的时间和机会？
　　至于裁判的吹罚问题，在范甘迪时代就有过讨论，杰夫-范甘迪甚至为姚明打抱不平而遭遇了联盟的重罚。现在阿德尔曼和姚明的抱怨只是过去那一次的重演，联盟不太可能在这个问题上有太大的变化。姚明自己也需要改变，他要减少持球进攻的时间，要更加果断一点，这样才能够真正减少个人失误次数。(大脸猫)

