小皇帝三双骑士再灭热火 山猫取六连胜创队史纪录
　　新浪体育讯　北京时间3月8日，活塞的四连胜终止，客场不敌老鹰；山猫继续向季后赛圈逼近，客场大胜尼克斯；骑士与热火一周之内两度交手，客场作战的热火再度失利。以下是这三场比赛的综述：
　　活塞83-老鹰87
　　老鹰(35-28)结束二连败。约什-史密斯拿下了19分12个篮板，艾尔-霍福德18分12上篮板，迈克-毕比17分，乔-约翰逊和菲利普-穆雷各得12分。
　　活塞(31-30)四连胜终止。理查德-汉密尔顿得了20分，罗德尼-斯塔基19分、8个篮板和6次助攻，拉沙德-华莱士14分8个篮板。
　　阿伦-艾弗森继续缺阵。活塞在最后时刻未能顶住压力。比赛还有4分25秒时，汉密尔顿连续两记三分命中，一人打出一波8-0，活塞将比分追成78-78。
　　麦克戴斯此后送出一记大帽，活塞有反超的良机，但斯塔基上篮不中。史密斯也投篮不中，但霍福德抢下进攻篮板，扣篮得手。紧接着霍福德从汉密尔顿手中抢断，发动快攻，穆雷上篮得手，老鹰领先4分。
　　比赛还有8.5秒时，麦克戴斯补篮得手，活塞将比分追成83-85，不过约翰逊两罚两中，活塞此后遭到抢断，失去了最后的机会。
　　山猫114-尼克斯105
　　山猫(28-35)取得创队史纪录的6连胜。杰拉德-华莱士拿下了23分13个篮板，鲍里斯-迪奥22分，雷蒙德-费尔顿19分、10次助攻和6个篮板，拉贾-贝尔17分。
　　尼克斯(25-36)得分最高的是艾尔-哈灵顿，他有24分进账，内特-罗宾逊得了20分，威尔森-钱德勒16分，拉里-休斯13分。
　　上半场山猫只以59-57领先。第三节他们开始拉开差距，以81-72占优势。
　　第四节开始后，拉德马诺维奇三分得手，他们连得5分，一举以86-72取得14分的优势。尼克斯在最后几分钟大举反击，几度将差距缩小到6分，但无力翻盘。
　　此役过后，山猫只落后东部第八的公牛一场，打进季后赛并非不可能的梦想。
　　热火89-骑士99
　　骑士(49-13)一周内两度击败热火。勒布朗-詹姆斯打出三双，贡献14分、12次助攻和10个篮板，莫-威廉姆斯得了29分，德隆特-韦斯特得了19分6次助攻，安德森-瓦莱乔得了12分。
　　热火(33-29)二连胜终止。德维恩-韦德也几乎打出三双，贡献了25分、12次助攻和8个篮板。杰梅因-奥尼尔得了19分，迈克尔-比斯利17分。
　　第四节开始后不久，骑士以77-63取得14分的优势。韦德此后连连得手，率队打出一波7-0后，将差距缩小到7分。比赛还有58.9秒时，热火仍有机会，但韦德突破上篮不中，裁判也没吹骑士犯规，倒给了韦德一个技术犯规，威廉姆斯罚中两球后，骑士以93-85扩大优势。
　　热火此后虽然将差距缩小到6分，但为时已晚。(吴哥)

