姚明七年恶名一朝得以洗清 从今天起别再叫他软蛋
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭继续在主场作战，他们的对手是在西南赛区垫底的每孟菲斯灰熊。
　　结果姚明拿到了24分17个篮板3个盖帽，在篮下完全占据了统治性的地位；而路易斯-斯科拉也表现出色，同样拿到了两双，贡献了18分14个篮板球；罗恩-阿泰斯特拿到了13分。凭借着两名内线球员的出色发挥，火箭在主场早早奠定了胜利，最终以93比83击败了灰熊，取得了两连胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　从进入NBA伊始，姚明就被贴上了球风偏软，在篮下的对抗中不够强硬的标签。伴随着姚明职业生涯的时间越来越长，这个球风偏软的标签一直没有被揭掉，反而越来越多的成为了人们讨论的话题。在不少人看来，火箭在过去的几年内没有取得好成绩，一部分是因为球队的点背，伤病实在有点多；而另外一部分则是因为姚明和特雷西-麦克格雷迪的球风都偏软，在场上无法起到很好的领袖作用。而赛季初阿泰斯特加盟让不少火箭球迷兴奋的原因，很大一部分原因并不是因为阿泰斯特的球技，而是他给球队带来的强悍的作风。
　　但是，在最近的比赛中，姚明正在一点一点的努力将球风偏软这个并不光彩的标签从自己的身上揭去。
　　今天的比赛中一切就表现的相当明显，开场之后没用几分钟，灰熊的主力中锋马克-加索尔就已经因为两次犯规下场休息。而这个时候防守姚明的成为了灰熊的另外一名蓝领中锋达科-米利西奇，在以往的比赛中，姚明面对蓝领中锋的时候是最头疼的。但是今天不一样，两人刚交手，米利西奇想要单打姚明，被姚明直接一个封盖拒之门外。迎着对手的单打勇敢的冲上去盖帽，而不是高举双臂站在那等对手过来，这本身就是姚明的一个进步。
　　如果这个还不能比较明确的展示姚明的强硬的话，那么，在第三节的一个镜头，却让人真真切切的感受到了姚明在球风上的变化。
　　在第三节还剩下8分35秒的时候，阿泰斯特从篮筐左侧上篮。这个时候的姚明在篮下和加索尔争抢有利位置。阿泰斯特的上篮没中，而姚明这个时候突然发力，挤开了加索尔，将篮板球抱在了手中。之后姚明更是想都没想，直接跳起来就想要来个篮下硬扣，不过可惜的是，灰熊队能蹦的球员太多，姚明的这次强行扣篮还是没有成功，只是获得了两次罚球。虽然强攻未遂，但是姚明在篮下强硬的打法和自己的决心，已经跃然纸上。
　　背负了7年软蛋罪名的姚明，也的确到了该摆脱这个恶名的时候了。在最近的表现中，姚明都用自己的表现在告诉着所有人，从今天起，请不要再说我是软蛋。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

