姚斯组合主持火锅派对 火箭将迎来赛季最重要一战
　　新浪体育讯　扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。
　　北京时间3月9日，火箭主场迎战灰熊，比赛一开始就落入火箭的步调，稳中求胜的攻防转化让比赛进入阵地战中。抑制依靠跑动和跳投的球队的最大法宝就是打出强有力度的防守，让对手逐渐失去投篮感觉并最终丧失信心。在前两场输给灰熊队的比赛中，灰熊的投篮命中率达到52.3%，而今天上半场灰熊队46投14中，只有30%的命中率，比分落后18分，加上是客场作战，反败为胜的信心已经相当难以拾回。看到这样的轻松获胜，人们只有一个问题，那就是火箭队之前连续输给同样的对手两次到底是怎么回事。。>>>您觉得火箭季后赛将排第几位？
　　尽管拥有联盟最高大的球员，但火箭队的场均盖帽次数只有4次左右，仅仅排在30支球队的第28位。今天在姚明的带动下，上半场火箭队就送出9次盖帽，完全震慑了对手的投篮。瓦瑞尔兴奋的说，“今天简直是火箭队的火锅派对。火箭队盖帽次数的增加，可能和穆托姆博的重新入队有很大的关系，他总是挑战姚明说，你身高7尺6寸，你永远也不要去尝试造对手进攻犯规。”
　　斯科拉和姚明这一内线组合是火箭队面对绝大多数NBA球队的绝对优势所在，在斯科拉第一节被兰德里替换下场时，两位内线球员包办了火箭队所有20分中的18分。当其他球员需要时间来寻找跳投突破手感的时候，这两名前场球员的存在按照原来的说法就是“Money in the bank(存在银行里的钱)”，考虑到当前的经济形势以及花旗银行的超低股价，说“Cash in the pocket(口袋里的现金)”可能更合适一些，只是希望未来的治安情况能够继续保持良好，别让小贼轻易得手。
　　姚明一上来就两罚一中投丢了第2个罚球，瓦瑞尔说，“姚明对在比赛第一分钟这么早的时间就得到罚球机会还不适应。”今天姚明除去上半场3次盖帽打出士气以外，进攻一端也几次打出好球。第一节火箭断球，阿泰斯特左手推出长传球给还没有及时返回防守的姚明在前场单刀赴会，运球后大力扣篮让快攻一气呵成。第三节姚明进攻转身时肩部和加索尔的下巴亲密接触，马克顺势夸张后仰造成姚明进攻犯规后，姚明卷土重来，底线背对马克两次转身把球挑进篮筐。这也给了德雷克斯勒以老掉牙的辞藻再次发酵的机会，他说，“这就是万里长城，他太高大，又太具有技巧。”
　　由于战术执行需要，布鲁克斯和阿泰斯特今天没有像上场比赛一样闪亮，但也都各尽其职。阿泰斯特全场投中3个三分球，已经连续13场比赛中至少投中两个三分球，赛季43%的三分命中率远远高于34%的职业生涯一贯数据。阿德尔曼今天也特别对阿泰的三分高命中率给予表扬。而电视评论员迈特-布拉德也进一步解释说“这是因为野兽球员之前从来没有和姚明这样的内线球员一起打过球”。
　　马克-加索尔面对比自己高出10厘米的姚明，从来就不处于劣势。昨天马克打出好球，得到职业最高分30分，并抢到13个篮板和3次盖帽。今天第一节小加索尔受到犯规困扰，也从此一直被姚明压制。今天马克和替补出场的米利西奇对姚明的绕前防守都不够有力，让姚明背对拿好球，限制姚明最好的时机也就随之丧失。灰熊头两位得分手梅奥和盖伊在昨天和76人队的比赛中分别受伤，今天再次出场但状态一般。
　　明天火箭队将迎来可能是整个赛季最重要的一场比赛，那就是雪域高原挑战丹佛掘金队。火箭队今天获胜后再次排名第三，爵士凭借10年的最长11连胜上升到第四位。对火箭队理想的排名正是西部第三，而同时爵士能够排在赛区第一，火箭从而可以避开克星。如果能够战胜掘金队，正好可以起到一箭双雕的作用。
　　西部第3到第7名5支球队之间只有1场胜负差距，在未来一周内，爵士将继续4个客场之旅，盐湖城球队的最大问题客场战绩不佳仍然让他们的前进势头扑朔迷离。7连胜的黄蜂队也将迎来连续4个客场，开拓者队的赛程同样艰苦，下周主场面对湖人、小牛和篮网队后将展开5个客场之旅。掘金在刚刚结束的比赛中客场输给西部排名最后的国王队，明天和火箭队比赛之后，掘金将迎来5个相对轻松的对手，这也让明天的比赛显得更加重要。
　　汽笛一声肠已断，从此天涯孤旅。凭割断愁思恨缕。要似昆仑崩绝壁，又恰像台风扫环宇。鸟人、甜瓜和汽车人，面对三连败，火箭队有什么理由不“成人之美”呢？
　　(羌笛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

