前瞻：强势火箭谨防困兽咬人 4大X因素定战局走向
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，明天上午9点，休斯顿火箭将客场挑战丹佛掘金。
　　北京时间3月10日9点直播火箭VS掘金 点击进入新浪直播室
　　猛虎VS困兽
　　麦蒂赛季报销后，火箭反而士气大振，连战连捷。今天93-83战胜灰熊后，火箭豪取主场12连胜。凭借近期的强势反弹，火箭悄无声息地登上了西部老三的位子。时下火箭，人员齐整，情绪高涨，堪称猛虎。掘金最近有点萎靡。卡梅罗-安东尼耍横，不服教练管教，拒绝下场，被球队禁赛。尽管禁期已满，复出参赛，但这个小插曲对将帅之间的关系有所影响。肯扬-马丁伤停，希拉里奥-内内纵使过天本事，也难免觉得孤单。种种因素叠加，昌西-比卢普斯加盟后那股子强悍劲头不复存在。近10场比赛，掘金输掉7场，近5战更是只收获1场胜利。尤其是今天，掘金竟然被国王打得丢盔弃甲，毫无脾气，气得“甜瓜”大叫，“这绝对是本季最窝囊的一场失利。”内患，外乱，连败，掘金可谓困兽。不过有一点必须注意：不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。困兽犹斗，狗急跳墙，谁也说不准掘金会不会咬火箭一口。
　　纸上谈兵
　　毫无疑问，内线是火箭的强点。姚明最近状态稳定，得分抢篮板之余，火锅频出，助攻见多，今天轻松拿下24分、17个篮板。大前锋路易斯-斯科拉更为惊艳，砍两双就和玩儿一样，今天贡献18分、14个篮板后，阿根廷人本季已经有25次两双。掘金的内内动了手术后，反而更加强悍，本赛季场均能贡献14.7分、7.9个篮板和1.3次封盖。之所以说火箭内线占优，是因为一个内内很难对抗姚斯搭档。都说肯扬-马丁头脑简单，不堪大用，但他好歹场均能贡献12.2分、6.2个篮板和1.1次助攻。马丁伤停后，乔治-卡尔只能让乔翰-佩特罗顶班，只能说是聊胜于无。综合说来，火箭内线占优，明天的比赛应努力控制内线，主攻内线。掘金老大卡梅罗-安东尼攻击力十足，本季曾单节剁下33分，追平历史纪录，但他似乎不屑于防守，综合实力其实没那么可怕，更何况火箭阵中有两个锋线防守王牌肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特。蝙蝠侠和野兽连手，曾把“小皇帝”勒布朗-詹姆斯防得欲哭无泪，限制“甜瓜”应该值得放心。控卫昌西-比卢普斯是掘金的大麻烦。昌西背身单打强，三分精准，洞悉战局和掌控节奏也很见功底，而阿隆-布鲁克斯无论在哪一方面都处于下风。如何尽最大可能弥补控卫位置上的差距，是火箭的一大课题。
　　X因素
　　1、火箭和掘金都是背靠背作战，明天的比赛对两队来说都是巨大的考验，因此体能储备也是不容忽视的因素。对火箭不利的是，尽管主场豪取12连胜，但客战能力不足。2、火箭板凳深度不错，兰德里、韦弗等人近期都有不俗发挥，他们的表现同样重要。3、阿隆-布鲁克斯的发挥。上面说过，布鲁克斯在能力上与比卢普斯不能相提并论，但这是个不按常规套路出牌的家伙，若能打好了说不定有不虞之喜，而一旦陷入无脑模式，火箭将受到很大影响。4、掘金阵中有更可怕的疯子：JR-史密斯。当替补的时候，史密斯是掘金的板凳重臣，上来一顿狂轰乱炸，提气，管用。升任首发后，此君疯性不改，要让他打爽了，想防住他很难。不过好消息是，史密斯只是间歇性疯子，一旦手感冷却，对球队的伤害也不小。因此，明天能否开局就把他搞懵，对火箭来说也很重要。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、姚明
　　掘金：昌西-比卢普斯、JR-史密斯、卡梅罗-安东尼、希拉里奥-内内、乔翰-佩特罗
　　(王玉国)

