头脑风暴让姚核心改变防守 坦言在丹佛打球总缺氧
　　新浪体育讯　北京时间3月9日上午(休斯顿时间8日晚)，火箭在丰田中心以93比83大胜来访的灰熊，取得主场11连胜。姚明这场13投9中，轻松掠下24分17个篮板的两双，还有3次盖帽2次助攻，火箭四人得分上双。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　一场大胜，让火箭的更衣室满是轻松和愉快。赛后，姚明也一脸轻松地接受了采访，他认为防守让火箭从开始就确立了获胜的基调，他们用连续不断的篮板和盖帽，统治了比赛。“我们只是想给我们的对手和我们自己，传递一个信号，我们需要打得更强硬。我们在过去两场对灰熊的比赛，打得不是很强硬，但是今天在我们自己的主场，我们做到了这一点。我们借此奠定了获胜的基调。”姚明这场只差3个篮板就获得20+20，赛后谈起这个数据，姚明并没有太多的遗憾，“说实话，我都不知道自己的数据接近这个了。”
　　防守，让火箭从开局领先，直至最终的完胜。姚明这个晚上，嘴巴说得最多的也是防守，“我们今天的防守好多了，在自己的地方打球，总是感觉强大许多。观众让我们充满了能量，他们也让我们在每一次防守的时候充满了信心。这就是我们成功的原因。”
　　前两场比赛，姚明面对灰熊由加索尔和米利西奇构成的内线， 打得比较艰难，并未占什么便宜。但今天晚上，他打得充满了统治力，原因何在呢？姚明揭秘说：“首先，我们防守从来不是一对一，都有队友协防什么的。其次，我过去打这两个内线球员有些不适应，特别是达科(米利西奇)，他是一个左撇子，我过去防守他的时候，头脑上还转不过弯来，以前都是习惯防守右手的。所以，我打得不是很好，但这次我特别注意到了这个问题，昨天，我也特别想了这个问题，提醒自己在今天比赛的时候注意。最后，我干得不错。”原来，姚明在防守方面，还是经历了一番“头脑风暴”，才有了大的转变。
　　一场大胜后，火箭要连夜赶往丹佛，准备明天对掘金的比赛。姚明认为掘金这个骨头，不好啃。“丹佛海拔高，到那里打球总有些缺氧。而且，在交易后他们的变化很大，后卫攻击和组织方面都有了大的改变，他们现在打得非常好，成为一支很有竞争力的球队。我们之前赢过他们两场，可赢得并不轻松，没占到多少便宜。这次，我们一定要小心。”
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

