卡特激活联盟第一后场 带伤奋战尼克斯演王者归来
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，篮网主场106-101战胜尼克斯取关键战胜利，文斯-卡特25分9个篮板4次助攻4个抢断，他和哈里斯联手砍下60分14次助攻12个篮板和6次抢断，那个联盟第一的后场黄金组合回来了，他们再次找回季后赛希望。
　　卡特延续几场的习惯便是慢热。他今天的主要对位球员是此前刚从公牛转会到尼克斯的前抢断王拉里-休斯。在转投纽约后，休斯在经历了几场后，逐渐找到了门道表现不错。作为尼克斯队内防守能力数一数二的球员，休斯一定程度上影响了比赛的走势，他是限制卡特的关键，比赛中我们可以看到，纵使休斯拼尽了全力，但还是无法完全束缚住卡特，更是眼睁睁的看到篮网后场组合再次打出这1个月来最佳表现。
　　此前无论是NBA官网篮球专家约翰-舒尔曼还是《篮网日报》，都将篮网夺取季后赛门票的关键定为卡特，而非德文-哈里斯。舒尔曼更是直言不讳的表示，卡特是东部所有6支球队中，最强的球星，他是篮网的致命武器。本场半人半神的表现证明了这一点。
　　首节，虽说是慢热，但卡特比之上一场手感是完全找回来了。即使迈克-德安东尼安排休斯完全贴住卡特，两人都打满12分钟，不过依然没限制住半人半神得分；卡特6投2中，三分球1投1中，并依靠突破获得4次罚球机会，4罚4中，拿下9分1次抢断，是篮网开始阶段不至于被尼克斯的跑轰给打晕的关键因素；当然休斯3投2中拿下5分1次助攻的表现证明了他本赛季的进步。
　　但到了次节，卡特基本上化身为锋卫摇摆人，他与休斯之间的优势就更加明显，休斯只有1米93，他很难完全封住卡特的出手点。这节卡特4投3中拿下7分7板2次抢断，其中2次进攻篮板都转化成了得分，我们可以看到，即使是面对尼克斯疯狂的快速进攻，最能发挥功效的不是年轻速度快的哈里斯，而是有点老化，但经验丰富的半人半神。上半场拿下16分8板3次抢断的卡特，完胜半场只有8分4次助攻的休斯。不过这里要指出，休斯更像是在后卫线摇摆的球员，他可以身兼组织任务，其防守功夫在对位控卫或者攻击后卫时都不吃亏，不得不说，此前交易截止日，篮网没有尽力争取到这位防守强人是一大遗憾。
　　到了下半场，双方就像撒落到地上的米粒，节奏越来越快，场面也有些混乱，在这种情况下，卡特的作用反而不如擅长乱战的哈里斯，后者三节拿下27分8次助攻，而卡特20分8板4次助攻和4次抢断。不过需要我们注意的是卡特在防守端的表现，不要忘记，上一场篮网被艾尔-哈灵顿打爆，那时也只有卡特能够防住那时见神杀神的哈灵顿。
　　最后一节的大决战，那个篮网领袖完全回来了。我们再次看到15号的王者归来。整节比赛似乎像是已经导演过一遍的剧本，先是比赛还剩4分钟，卡特在一次闪转腾挪准备攻击对手时不慎扭伤，无奈下场的卡特得到的是观众如潮水般的掌声，要知道此时双方比分还处在胶着阶段。相信IZOD中心的球迷明白了谁能够主宰比赛，他们的掌声不仅是赞颂还有鼓励。如他们所愿，“半人半神”在下场接受了短暂的治疗后，卡特回来了！
　　最后一节，4投2中，三分球2投1中拿下5分的卡特是篮网最终获胜的关键，卡特必将带领篮网在赛季收官阶段打出最好的表现。
　　(阿姆罗)

