兄弟情深演令人动容戏码 火箭首发迷雾重重为哪般
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，休斯顿火箭今天继续坐镇丰田中心，主场迎战孟菲斯灰熊的挑战。最终火箭毫无悬念地以93-83战胜对手，迎来主场12连胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　尽管这个赛季前三次交锋，灰熊给火箭制造了很大麻烦，可现在火箭早已今非昔比，在早早确定了较大领先优势后，便开始收力为明天背靠背打掘金储存体能。火箭为明天计，灰熊也没了心气，比赛打得很沉闷，无甚精彩可言。
　　如果非要找出些噱头来的话，无疑是洛瑞被交易后首次遭遇旧主。灰熊是支烂队，稳居西南老末，被交易至火箭对洛瑞而言也算是个解脱，但孟菲斯是他职业生涯起步的地方，他对这支球队里的一切都很有感情。比赛结束后，赛场内发生了极其感人的一幕：洛瑞和鲁迪-盖伊交换了球衣，然后神情落寞地离开了球场。火箭赢球，值得高兴，但战胜昔日的哥们儿多少有点于心不忍。交换球衣，在足球赛场上很普遍，但在NBA赛场很少见，由此可以窥见洛瑞的复杂心情。
　　火箭的韦弗在打湖人时曾威风八面，科比对此评价说，任何一名被交换或抛弃的球员在面对老东家时都会格外卖力。的确是这样。火箭VS灰熊，面对旧主的洛瑞也很拼命，效率极高，4投3中，2罚2中，拿到了8分。尤其是在串联组织上，洛瑞做得很好，送出了全队最高的9次助攻。洛瑞比布鲁克斯更乐于，也更擅于团队配合，后者作为首发控卫，在助攻数上比前者少了3次。
　　洛瑞的这种表现下，关于让他打首发的声音肯定会继续升温。尤其是这场比赛，布鲁克斯在数据上并未出彩之处，6投3中，得8分。其实，关于首发控卫的争论从洛瑞刚来休斯顿时就有，后来就再也没有停止过。一个必须承认的事实是，在组织能力和团队作战能力上，洛瑞的确要强于布鲁克斯。但这种强，是否强到足够胜任火箭先发的程度呢？答案当然是否定的。洛瑞有一定潜质，假以时日很可能会成为不错的控卫。但不是现在。说洛瑞组织能力强，只是针对布鲁克斯而言，但显然还达不到“休斯顿火箭队首发组织后卫”的要求。
　　也就是说，布鲁克斯和洛瑞，单就组织能力和掌控比赛节奏的能力而言，其实都不算合格。但布鲁克斯在个人攻击上却显然要好于洛瑞。火箭胜太阳就是很好的例子，小布砍下职业生涯最高的30分，还利用姚明的掩护在奥尼尔的眼皮底下上演准绝杀上篮。布鲁克斯速度快，突破犀利，三分靠谱，而洛瑞尽管更强壮，更有冲击力，但突破更多依靠身体，投射能力缺失。
　　布鲁克斯有时候有点无脑，打太阳时他有高达4次的失误。难道里克-阿德尔曼看不到这些吗？当然不是。阿帅之所以让布鲁克斯打首发，不是因为他有多好，实在是因为无人可用，或者说，这是矬子里拔将军，综合评价起来，其实布鲁克斯还是要比洛瑞好使点。那么，随着而来的一个问题是：小布不擅组织该怎么办？最近几场比赛明显可以看出，阿帅已经有意识地让其他球员多策应，来分担小布的组织重任，姚明和阿泰斯特的助攻数在增加就很能说明问题。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　 
　　(王玉国)

