卡特大赞篮网下半场防守 飞人受伤弗兰克惊出冷汗
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 北京时间3月9日，新泽西网主场迎战孟菲斯灰熊，上一场砍下12分6篮板的易建联，本场进攻欲望强烈，无奈过早陷入犯规麻烦，全场得到8分6篮板，但卡特以及哈里斯的出色发挥带领篮网最终以106比101战胜对手。
　　本场比赛进行的十分焦灼，本场比赛后，篮网队排在东区第十，仅落后排在第八的公牛队一个胜场。谈到本场比赛时，卡特说，“这是一场非常重要的胜利，我们终于从起伏的状态中走了出来，每个位置上的球员都干得非常出色，对我们来说，这样的胜利让球队焕然一新。”
　　本场比赛，篮网队一扫在关键时刻习惯性崩盘的怪圈，这得益于球队球队铜墙铁壁般的防守。对于球队关键时刻的表现，卡特显得十分欣慰，他说到，“今晚我们有一些非常出彩的配合，更值得称道是我们在下半场的防守，我想说，是防守帮助我们获得了最后的胜利。”
　　对于球队的防守，主帅弗兰克也给予了肯定，他说到，“我想这场比赛我们队员的防守相当出色，完全达到了我的要求，我们有一些抢断非常鼓舞人心，文斯和德文的存在让我们并不缺少得分点，但你知道，肖恩在上半场的防守帮助我们在比分上跟住了对方。我们赢球，靠的是全队所有人的努力，我们在防守端做得很棒，所以我们赢了。”
　　虽然，篮网队在主场拿下了这场比赛，但最后时刻的小插曲惊出了球迷一身冷汗。第四节比赛最关键的时候，卡特与对手撞到了一起，扭伤了自己的膝盖。在那一刻，惊出一身冷汗的不仅仅有现场球迷，篮网队主帅弗兰克同样十分关注爱将的伤势，赛后他说，“(如果卡特受伤下场的话)，我也不知道该做什么，我的意思是，当比赛在最后的六分钟打得如此胶着的时刻，主力球员的缺阵是一件让人无比沮丧的事情。”
　　合作推广：
　　麦蒂迫于生计竟然又卖爱车
　　古晨：一个人的情人节(图)
　　火箭新援竟曾是状元大热门
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

