中华之夜尼克斯自掘坟墓 弗帅：我偷偷给对手下绊
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，据美联社报道，新泽西篮网(28胜35负)主场迎战纽约尼克斯(25胜37负)，这也是两队本赛季第二次交手。最终篮网106-101击败尼克斯，易建联出场18分钟，7投4中拿下8分6篮板，德文-哈里斯35分10次助攻。
　　哈里斯本赛季第11次单场得分过30，文斯-卡特也有25分进帐，这是篮网过去四场比赛赢下的第一场球。但其实今天这场球赢得也颇为侥幸，最后时刻并不是篮网打得有多好，实在是尼克斯自己打得太差。
　　“我们最近七场其实打得都不错，”哈里斯说，“虽然比赛最后时刻并不总是尽善尽美，但是今天我们做到了善始善终，在需要抑制对手进攻的时候我们做到了。”
　　布鲁克-洛佩斯低位单打翻身跳投将比分改写为100-99，之后拉里-休斯控球失误，他向裁判抱怨有人犯规，结果哈里斯捡到Loose Ball一马平川直冲尼克斯篮下轻松上篮得分，尼克斯全队居然没有一个人回防，场边的迈克-德安东尼恼怒的差点没骂娘。
　　“一场鏖战，但是全队的精神力和态度仍然要加强，”德安东尼说，“球员在努力也想赢球，但是球的轮转和防守还需要提高。”
　　尼克斯最后两分半钟连续四次出手不进外加三次失误拱手将胜利相让，赛后休斯说道：“我们最后投篮连续不进而且失误频频，而篮网则有效组织了进攻。”
　　99-102时，休斯和威尔森-钱德勒连续试投三分不进，尼克斯错失最后扳平比分的机会，赛后劳伦斯-弗兰克幽默本色不改轻松调侃，“他们在我面前投三分的时候，我都有偷偷给他们下绊哈哈。”
　　这场球结束后篮网将踏上连续五场的客场之旅，对此哈里斯说道：“之后的每场比赛都很关键，我们必须尽力去赢得没一场球。我们队很多人都没打过季后赛，我们现在每场球都必须打出季后赛的强度。”
　　尼克斯输掉这场比赛后已经基本退出了季后赛争夺，他们目前距离东区第八公牛有3个半胜场的差距，而篮网和公牛之间只有1场差距。
    花絮：这场球是篮网的“中华之夜”，赛前先发阵容播音员都是用中文朗读，开球之前易建联还特地代表篮网感谢了现场华裔球迷对球队的支持。
　　(加缪)

