易建联半场34秒内连得四分 犯规效率同样令人震惊
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，新泽西篮网(27胜35负)主场迎战纽约尼克斯(25胜36负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　两队上一次交锋尼克斯12分大胜，艾尔-哈灵顿轰下39分13个篮板。今天易建联能否有效抑制哈灵顿的发挥，将是决定比赛胜负的关键。
　　开场后阿联第一次出手左侧15尺中投不进，不过之后德文-哈里斯三分偏失、阿联冲抢前场篮板补篮得分(比赛进行到1分01秒时)。下一个球权阿联抓下后场篮板，又和哈里斯打出熟练挡拆配合，拉到右侧底角中距离投篮得手(比赛进行到1分35秒时)。
　　可惜的是，之后拉里-休斯突破易建联试图封盖被吹犯规(比赛进行到1分11秒时)。在无球防守哈灵顿时，阿联又被裁判抓了一次(1分48秒)。虽然很多时候阿联被吹犯规确实存在裁判新秀哨的因素，但是自己手上的小动作和脚步移动的问题才是关键。我们一直在说防守掌握度的问题，保持侵略性并不意味着要频繁犯规。
　　首节只打了1分47秒，易建联就领到两次个人犯规被迫离场，可惜了今天火热的投射手感。阿联下场劳伦斯-弗兰克的第一选择是贾维斯-海耶斯，教练对小个阵容的依仗已经形成了心理惯性，而且今天尼克斯的阵线也确实更适合用小个阵容迎战。阿联这么早就陷入犯规危机，今天出场时间恐怕又将被限制在20分钟之下。
　　新科扣篮王奈特-罗宾逊上场因伤休战，今天复出后活力四射首节11分打得哈里斯灰头土脸，换肯扬-杜林防也是无济于事，罗宾逊前6投全中手感烫得冒烟。小哈防守糟糕也就罢了，进攻居然也屡罚不中，而且至少有两次错误的传球选择，实在是有愧核心球员本色。
　　易建联次节倒是一开始就又获得了出场机会，可惜节奏被打乱后阿联完全找不着北了。先是传球失误、之后又是两次接球脱手，防守端对达尼洛-加里纳尼的技术特点也显得相当茫然，对手是投射为主的球员，易建联却选择在两米之外防守... ..。更搞笑的是，发底线球阿联不知道在看哪里，结果居然被裁判扔过来的球砸了一下，再加一次失误！
　　半场阿联出场9分30秒，5投3中拿下6分2个篮板。
　　(Stanley)

