孙悦透露被下放NBDL内幕 叹不知何时才能再回湖人
　　记者沈知渝报道 7投5中，12分，4次盖帽，2次断球，外加3个篮板和2次助攻，北京时间3月8日，孙悦以极为全面的数据，完成了NBDL的第二场比赛，遗憾的是，他的洛杉矶防守者队，第四节被阿纳海姆兵工厂队逆转，95比97失利。
　　就在一天前，孙悦临时接到调命，到防守者队参加比赛，孙悦拾阶而下，在总经理库普切克和助教克莱门斯的注视下，全心投入，在NBDL的首秀中，就以11分和7次助攻，帮助防守者队在加时赛中108比103战胜兵工厂队，博得了喝彩声。可惜和对手的“背靠背”比赛，防守者队没能取得两连胜，但孙悦久疏实战，两场比赛就有了这样的状态，他自己也挺满意。
　　接下去的一周，湖人队将奔赴客场，而孙悦会留守洛杉矶，和这一周没有比赛的防守者队一起训练，是否需要回归湖人，得等到大部队从客场返回之后，才有定论。打完第二场比赛之后，孙悦从客场返回之前，接受了记者的采访。
　　体坛：今天这场比赛，你的数据很全面，特别投篮命中率是全队最高的一个，7投5中，通过这两场比赛，是不是已经找到了感觉？
　　孙悦：感觉确实是好多了，毕竟很长时间没有打比赛了，在场上的感觉比较生疏，可能需要通过几场比赛时间来恢复，但是打完两场球，我感觉比我预期的要快，本来我预计是要用三到四场比赛才能有这样的状态，第二场就能打出感觉，我自己也比较满意。
　　体坛：“背靠背”的比赛，又是从主场到客场，身体方面有没有疲劳的感觉？
　　孙悦：当然这是个挑战，虽然这个客场其实离洛杉矶也不远，但还是要和球队一起坐大巴过来，路上也需要时间，而且昨天早上我是先跟防守者队训练，又和湖人队训练，中午也没怎么休息。这是个挑战，我所能做的就是积极面对，尽量做好，尝试一下这种连续比赛的机会，自己的身体嘛，我还比较满意，没觉得太累。
　　体坛：在球队的安排中，好像把你安排在大前锋的位置上？教练是这么布置的？
　　孙悦：不是大前锋啊，是得分后卫，我主动和教练要求的，让我打二号位，因为我们队小个球员比较多，我打组织后卫，在其他位置上就缺人了，而且我刚到这个队里，也需要熟悉队友，需要和大家磨合一下，可能一上来就打组织后卫，不能够很好地盘活全队进攻，把队友组织起来。
　　体坛：但是你在昨天的第一场比赛里，就得到了7次助攻，全队最高，也证明你其实干着组织后卫的活儿。
　　孙悦：当我的队友出现了很好机会的时候，我肯定会传球啊，这是我打组织后卫的天性决定的嘛，队友也很好地把握住了机会，我的助攻不就多了嘛！
　　体坛：和防守者队一起打了两场比赛了，现在对他们的整体有什么认识？
　　孙悦：我觉得这个队还是不错的，从外线到内线都有不错的球员，尤其是外线，他们也很强调整体攻防，主要的进攻战术也是以三角进攻为主，但可能他们在一起打球的时间不够长，所以对三角进攻还有需要学习的地方，有的时候跑得不够流畅，传接球上出现了停顿，这得通过长时间的磨合才行，就像湖人，都在一起打多少年了。
　　体坛：在湖人训练了那么长时间，也打过几场比赛，现在到NBDL，是不是感觉发挥很自如？
　　孙悦：确实是这样，毕竟这是NBA下属的联盟，肯定和NBA有差距，我不能说到了这里是游刃有余，但毕竟不是一个等级，还是感觉比较适应。当然，这主要还是得通过比赛证明你有实力，看到你的进步，证明你是可以打NBA的。
　　体坛：感觉NBDL和NBA的差距主要体现在哪些方面？
　　孙悦：个人能力，个人的战术素养，全队的配合娴熟程度吧，因为它毕竟是培养NBA球员的人才库，注重怎么培养球员的能力，人员变动也比较大，但总体上说，还是一个很好的联盟，肯定是NBA之后美国的第二好的篮球联赛。
　　体坛：这件临时选的2号球衣，还会一直穿下去吗？
　　孙悦：我也不知道，因为我并不知道什么时候会回到湖人。
　　体坛：昨天比赛结束后，湖人方面有没有向你交代一些什么？
　　孙悦：比赛后，总经理库普切克和我说了，因为湖人马上就要去客场了，连续三个客场，大概一个星期左右，库普切克觉得，在客场训练的质量还不如主场，都耽误在路上了，与其跟着湖人跑，不如在洛杉矶和防守者队一起训练，他们这一周没有比赛，所以我这一周会和他们一起练，等湖人回洛杉矶之后，再看他们是怎么安排的。
　　体坛：当时球队通知你去NBDL打球的时候，具体是什么情况？
　　孙悦：就是菲尔·杰克逊告诉我，让我去NBDL打球的，说得比较简单，也没决定到底打几场，既然这是球队的决定，那我能做的就是服从了。
　　体坛：按当地媒体的说法，你曾经向库普切克表达过希望打比赛的想法，确实是这样吗？
　　孙悦：没有啊，我和你说的就是事实，是杰克逊临时通知我的。
　　体坛：那在赛季的这个阶段去NBDL打球，你自己不觉得惊讶，或者有什么其他感受吗？
　　孙悦：惊讶……倒也没有，因为进入3月份以后，为了避免伤病，常规训练的量开始减少了，这样我在湖人队里就不能得到太大锻炼，训练的整体情况就不太系统，我想在这个时候，能到NBDL打一些比赛，让我自己保持很好的状态，也是一件好事。
　　体坛：你看到姚明对你去NBDL的评价了吗？他说这是厚积薄发，为将来做好准备。
　　孙悦：我还没有看到呢，不过谢谢他的鼓励了。

