黄健华促膝长谈邀虎王回归 全运会孙军掌吉林帅印
　　本报记者组报道  郜树敏辞职去了山西，钟诚和张朝龙两名球员去了山西，就连张爱军也被传要去山西，吉林队眼看就要“地震”了。虽说当事人都极力否认，还是挡不住人们往一块儿联想，吉林队这场地震难道是孙军回归惹的祸？
　　近日，刚媒体报道孙军要回归吉林队，马上就引出一连串反应。记者打电话给吉林队总经理张爱军，对孙军重回吉林一事，他表示并不知情：“这个还得和黄健华商量。”在之前当地的媒体报道中，提到孙军将重返俱乐部，担任总经理或主教练一职，张爱军可能将投奔山西。对此，张爱军也进行了否认：“这种可能性没有，要去我早就去了。”
　　对外界的传闻，张爱军也是一肚子的气。“上午我还在弄下届全运会的名单，协议、注册什么的都弄好了，哪来的消息我就下课了？而且连工作都安排好了，”他说。
　　总经理否认将要离任，主教练已先行离开。因为身体原因，郜树敏已经离职前往山西，而且带着钟诚和张朝龙两名弟子。张爱军对此事进行了确认：“郜树敏身体不好，也想离家近一点，已经请辞了。目前王晗是代理主教练。”郜树敏表示，和孙军关系很好，离开是因为压力太大。
　　吉林队正在王晗的带领下保持训练，人数少得可怜，球员也只有8个，分别是柳伟、林晨耀、卢伟、路遥、张彪、杨德智、韩金凯和李安，连像样的5打5都组织不起来，冷冷清清。对球队接下来的变化，他们心里也没底。
　　黄健华刚入资吉林队的时候，张爱军和黄健华各占的股份就存在争议，双方都表示自己占大头儿。据悉，黄健华最近对吉林队发起二次收购，肯定是最大的股东，当然也拥有更多的话语权。孙军回归吉林，跟黄健华难脱干系，两人曾促膝长谈。张爱军对此予以否认：“股份情况还跟以前一样，都是我和黄健华商量着来。”
　　另一方面，新世纪俱乐部也有消息称，孙军百分百离队。即使留队，也并无太多实质性的内容。目前为止，是否回归以及何时回归吉林队不得而知，可以确认的是，吉林省体育局已经任命孙军为下一届全运会的主教练。孙军两部手机无人接听。

