惊险取胜霍华德大呼欣喜 皮尔斯成队史罚球第三人
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，魔术在客场变起了“魔术”，86-79力克卫冕冠军凯尔特人，取得四连胜。德怀特-霍华德拿下18分15个篮板，希顿-特克格鲁16分，拉沙德-刘易斯15分，拉夫-阿尔斯通得了10分8次助攻。
　　凯尔特人(49-15)最近四场输了两场。雷-阿伦拿下了32分9个篮板，保罗-皮尔斯15投5中得16分，肯德里克-帕金斯10分8个篮板。凯文-加内特和拉简-隆多缺阵，斯蒂芬-马布里首发出场，但在20分钟内只得4分，且没有助攻。
　　利用这场胜利，魔术将自己与凯尔特人的差距缩小到2场，他们重新燃起了争夺东部第二的希望。而更为关键的是，这场胜利给了魔术信心。“对我们来说这是场伟大的胜利，能看到球队的季后赛位置究竟在哪里。”主将赫多-特科格鲁说，“凯尔特人不只是我们想要赶超的对手，更是我们想要击败的对手。”
　　不过魔术今天赢得可不轻松，他们虽然比赛绝大部分时间都大比分领先，可第四节最后时刻险些被凯尔特人翻盘。刘易斯最后的两罚全中以及霍华德的罚球为球队保住了胜利。“这场胜利意义重大，”魔兽说，“我们努力经受住了暴风雨的考验，并赢下了一场非常美妙的胜利。”
　　凯尔特人在加内特缺阵这段时间遭遇低迷，没有了上赛季联盟王者的风范，很多场比赛中的表现都让人无法满意。“我们现在思想方面有些对比赛挑挑拣拣了，这是不可以的，”球队主帅道斯-里弗斯说，“这有点像冠军后遗症的一部分。要知道在去年，我们可是把每场比赛都当作重头戏来打的。”
　　当然绿军今天的比赛并非全无可取之处，皮尔斯在比赛还剩9分33秒时罚中2球，生涯罚球次数达到了18246次，超越了名宿罗伯特-帕里什名列凯尔特人队史第三位，下一个目标是拉里-伯德。而神射手雷-阿伦第四节的表演就险些书写了神奇，本节他攻下全场个人32分中的17分在比赛还剩1分22秒时将分差缩小到只剩3分。但接下来他试图追平比分的3分球未能命中最终让自己发起的疯狂反扑划上了句号。
　　“我知道，当我拿到球队时候，必须努力去将球投进，”阿伦说，“我只是知道自己必须为球队做点什么。”(毛毛)

