姚明：斯科拉从我手里偷走篮板 阿泰不让队友偷懒
　　新浪体育讯　北京时间3月9日上午(休斯顿时间8日晚)，火箭在丰田中心以93比83大胜来访的灰熊，取得主场11连胜。姚明这场13投9中，轻松掠下24分17个篮板的两双，还有3次盖帽2次助攻，火箭四人得分上双。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　赛后，姚明说起自己的表现并不多，其实他上半场就拿下两双，还有3次盖帽，“你们都说了，我就不说了。”阿德尔曼赛后称姚明是这场比赛的“稳定者”，姚明说：“也就是控制局势，稳定一下防守，注意篮板。其实，做到这些后，如果我们的一传质量好，打得就很舒服，我们可以通过反击来打快攻。这场比赛，我们几次拉开差距，就是通过快攻将比分拉开。”
　　说起队友的表现，姚明眉飞色舞。记者请他谈谈他和斯科拉在内线的配合，姚明说斯科拉非常全能，“我们内线攻击力很强，斯科拉的脚步很好，有各种各样的投篮，半截篮，中投等都有。我们做的就是在内线打出攻势，让对手防守收缩。这样打的话，我们外线也有空档。”不过，姚明也没忘记揶揄斯科拉两句，“这场比赛，他可从我手里偷走几个篮板啊。”姚明这场只差3个篮板就将达成20+20，如果不是斯科拉“偷窃”，或许就有了这个好看的数据出炉。
　　对于阿泰斯特的表现，姚明说总是感到不可思议，“他打得很强硬，而且能够在内线打，也能够在外线打，他能够做很多事情。我都不知道他是如何做到的，但他就是做到了。他给我们球队带来了巨大的帮助。”而且，在姚明看来，阿泰就是球队那个拿起鞭子做监工的人，看到谁投篮，总是上去抽上去几遍。
　　“他是一个很强硬的人，不愿意看到别人偷懒。当队友累的时候，他总是让他们坚持、坚持、再坚持。”姚明笑言，“对我也不例外，他也和我这样说过。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

