易建联8分6板哈里斯两双 中华之夜篮网击退尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，篮网在主场以106-101击败尼克斯。本场比赛，IZOD中心还上演了一场名为《中华之夜》的主题晚会，晚会汇集了旅美的两岸三地文艺精英，不仅有舞龙舞狮、京剧等传统中国民俗节目，篮网啦啦队美女也献上了红绸舞，让新泽西、纽约一带的华裔球迷大呼过瘾。 您对易建联全场拿下8分、6个篮板、3次助攻的表现有何评价？>>>>
　　篮网(28-35)结束二连败。德文-哈里斯拿下35分10次助攻，文斯-卡特得到25分9个篮板，布鲁克-洛佩斯16分6个篮板。易建联状态继续回升，7投4中，拿下8分6个篮板，还送出3次助攻。
　　尼克斯(25-37)二连败，客场六连败。大卫-李19分14个篮板，还送出7次助攻，以及5个抢断，数据异常全面。内特-罗宾逊17分，达尼罗-加里纳利15分，艾尔-哈灵顿14分。
　　篮网的第一次进攻喜欢交给易建联，今天也一样，不过他第一次出的未能命中。篮网的首次得分还是由易建联来完成，在比赛打了一分钟后，哈里斯三分失手，易建联抢下进攻篮板，扣篮得手。本节还有10分25秒时，易建联在罚球线附近转身跳投命中，篮网以4-3领先。此后易建联在本节没有再出手，篮网首节以27-30落后。
　　第二节还有7分05秒时，易建联在篮下接哈里斯传球，跳起暴扣，篮网仍处于下风，一度落后6分，不过卡特发威，他两度表演扣篮，率队缩小差距。本节最后一分钟，卡特两度远投得手，一人连得5分，篮网以53-51反超。不过尼克斯此后两记三分命中，在上半场结束时仍以57-53领先。
　　哈灵顿在第三节一开始就投中三分，接着大卫-李也跳投得手，他们以62-53扩大优势。篮网打了2分钟仍一分未得，直到本节还有9分50秒时，才由易建联底线投篮命中，此后他又抢下篮板，助攻哈里斯，篮网将差距缩小。本节还有5分04秒时，卡特与哈里斯空中接力，路易斯上篮得手并造成犯规，不过加罚不中。卡特此后抢断，易建联再次助攻，卡特扣篮得手后，篮网以69-68反超。篮网一度领先5分，以79-77进入第四节。
　　第四节两队的争夺更为激烈，多次战成平手。在比赛还有6分45秒时，加里纳利跳投命中后，尼克斯将比分追成91-91，此后他们连续失手，西蒙斯在比赛还有5分39秒时三分命中，篮网以94-91再度超出。
　　比赛还有2分47秒时，加里纳利三分命中后，尼克斯以99-98反超。尼克斯此后连续失手，洛佩斯和哈里斯各投中一球后，篮网在比赛还有1分15秒时以102-99领先。尼克斯此后仍未能投篮命中，哈里斯在比赛还有15.7秒时两罚两中，篮网取得5分的优势。暂停之后，尼克斯又遭到哈里斯抢断，篮网锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

