宿命战北卡超越杜克 汉斯布鲁最美好四年完美谢幕
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，据美联社报道，全场17分8个篮板2次助攻率领北卡(27胜3负)力挫宿敌杜克(25胜6负)锁定ACC赛区冠军，对于泰勒-汉斯布鲁来说，主场告别战没法再完美了。
　　这是北卡队史第17个ACC冠军，他们也因此一举超过杜克(16次)，下周开始的NCAA全国锦标赛北卡将作为ACC赛区1号种子球队。
　　“这对我来说是场艰难的比赛，”汉斯布鲁说，“我有些百感交集，我想着赛后要怎么发言，‘这是我在Dean Dome(北卡主场)的最后一场比赛了’，我的大学篮球生涯即将终结，这是我人生最美好的四年。”
　　幸运的是汉斯布鲁从泰-劳森那里得到了足够的帮助，和汉斯布鲁一样，劳森连续两年放弃参加选秀选择重返校园再度冲击NCAA冠军，今天他虽然脚趾伤势未愈但依然在36分钟内拿下13分8个篮板9次助攻。赛前劳森甚至需要打封闭镇痛，但他在比赛最后时刻的突破几乎无人可防。
　　“脚趾伤势让我几乎无法正常移动和转身，”赛后脚上缠着厚厚冰袋的劳森说，“感觉都麻木了，我觉得我就像在用四个脚趾在奔跑。不过我依然做到了我能做的一切，只是现在比赛结束了才真的感觉到疼痛。”
　　北卡教练罗伊-威廉姆斯赛后对两名爱将不吝赞美之词：“劳森在关键时刻的表现总是如此强大，他是否应该拿今年ACC赛区的年度最佳球员奖项？我只能说，汉斯布鲁的表现同样不可思议。我从来没有执教过像他这样的球员，每场球对手都是两三个人一起往他身上招呼，但是他依然打得无比强硬，我不知道谁应该拿MVP，但如果不是他们俩其中之一我会感到难以置信。”
　　北卡最近七次对阵杜克6胜1负，今年他们横扫蓝魔(过去13年来第2次)，这也是北卡过去五个赛季以来第三次夺得ACC赛区冠军。迈克尔-乔丹、山猫教练拉里-布朗、球员拉蒙德-费尔顿和希恩-梅等北卡人也都来到现场见证了这一历史时刻。
　　杜克输球后已经掉到了ACC赛区第三名，赛后老K教练说道：“我认为这场球我们比上个月两队碰面时打得要好，但是北卡真的很强，他们不是第一也绝对是全国前三的水准。”
　　(加缪)

