封盖狂人或决定篮网前程 布恩被遗忘竟已萌生去意
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，新泽西篮网(28胜35负)主场迎战纽约尼克斯(25胜37负)，这也是两队本赛季第二次交手。最终篮网106-101击败尼克斯，易建联出场18分钟，7投4中拿下8分6篮板，德文-哈里斯35分10次助攻。
　　篮网中锋约什-布恩2月20日之后仅出场1次(客场对阵魔术打了7分钟)，今天布恩又被教练DNP，他在轮换阵容中的位置已经完全被希恩-威廉姆斯所取代，对此布恩感到非常困惑。
　　“我完全不明白，”布恩说，“我想可能是我没做到教练的要求吧，我没有给球队带来足够的能量，我一点头绪都没有，但是球队打得不错，我没法抱怨。”
　　布恩赛季初一直是篮网先发中锋，去年11月12日他脚踝挫伤，结果伤愈归队后发现先发中锋的位置已经牢牢被布鲁克-洛佩斯所占据，现在布恩连替补的位置也被威廉姆斯抢走，希恩今天又有上佳表现送出赛季新高的4次封盖，以威廉姆斯现在的状态布恩短期内恐怕还是很难重新进入常规轮换阵容，更不用说威廉姆斯还是文斯-卡特最喜欢的年轻球员。
　　“希恩给了我们活力，”卡特说，“他最近几场表现一直非常稳定可靠，所以希望他能一直延续下去。他对我们来说非常重要，最后我们能不能进季后赛很可能差别就在于希恩的表现，他是我们的X因素。”
　　上周末篮网总裁罗德-索恩也言辞激烈的批评了布恩的进取心，“约什必须每一天都拼尽全力而不是因为掉出轮换阵容就因此懈怠。”布恩的合同只剩一年了，打不上球肯定会心存不满，虽然嘴上说自己并不准备离开篮网，但言语中俨然已经萌生去意。
　　“篮球场瞬息万变，”布恩说，“我希望能继续作为球队的一份子，我喜欢篮网，我享受为这支球队效力的时光。但是有时候事情会向不好的方向发展，这很不幸，我并不是在要求转会，我首先得先把自己的事情做好，如果最后能扭转事态，那我会很开心。”
　　(加缪)

