巴蒂尔七年职业生涯最低 小加索尔：今晚属于姚明
　　新浪体育讯　休斯敦时间3月8日晚，火箭队主场以93：83击败年轻气盛的灰熊队，取得主场12连胜。姚明13投9中得到24分17篮板。灰熊队的盖伊得到全队最高的21分。
　　最近火箭队不仅战绩不错，而且比赛的场面越来越精彩，其顽强的斗志和对胜利的渴望，在上一场战胜太阳队的比赛中表现的淋漓尽致，精彩的场面让全场球迷一次次的陷入疯狂，“这才是真正的火箭队，这才是真正我们想看到的比赛。”上一场比赛结束后，许多激动万分的球迷互相拥抱庆贺，场面异常火爆。今晚，虽然对阵的联盟里的弱旅灰熊队，但是能不断给球迷带来快乐和享受的火箭队，已经再次成为了球迷中的新宠，今晚，有16，179名球迷再次体验到了火箭队带来的激情。
　　今晚火箭队的对手处于重建中的灰熊队，本赛季主要是练兵并争取今年能在乐透区挑选到一名好的队员，为来年做准备。灰熊队如今联盟排名倒数第五，仅获得16场比赛的胜利，这其中就包括2次战胜火箭队。
　　赛前就咬牙切齿要挽回面子的火箭队，今晚比赛一开始，并没有取得什么优势，反而让灰熊队再次摁住，直到首节后半段才缓过劲来，在随后的比赛中，火箭队再也没给灰熊队留下什么取胜的机会，一路领先大比分结束战斗。
　　“我们上半场打的非常糟糕，动作缓慢只是站着打，我们上半场的传球，投篮都出了很大问题，下半场，我们做了一些调整，有了许多改变，但是我们有许多球没有投进。”赛后的灰熊队主教练霍林斯对于球队上半场便大比分落后非常不满意，认为背靠背的比赛影响了他们的体力 ：“昨天晚上，我们刚打了一场比赛，今晚我们不得不在6点开始与火箭队的比赛，当你累了的时候，你就会丧失比赛的激情，这确实对我们造成了很大的伤害。”
　　火箭队缺少了麦蒂之后，战绩非常不错，主场更是获得了12连胜的不俗战绩，对于如今的火箭队，灰熊主帅也谈了自己看法：“麦蒂是一名非常好的球员，火箭队缺了麦蒂还是火箭队，现在火箭队拥有很多出色的球员，斯科拉、兰德里、阿泰斯特等都是很有实力的球员，能很好的弥补麦蒂缺阵造成的不足，当然，火箭队还有重要球员姚明。缺了麦蒂火箭队打得更好，他们传球更多，在内线的攻击更强，布鲁克斯已经进入了首发。”
　　赛后的灰熊队更衣室里静悄悄的，没有人说话，大部分队员都呆呆的坐在椅子上，显然还没有从失利中恢复过来。还处于新秀赛季的小加索尔与姚明进行对位攻防的得到18分4篮板，经验丰富的姚明则打得更加自如。“今晚是属于姚明的夜晚，他几乎每次投篮都能命中，让球落在我们的头上。”赛后的加索尔有些垂头丧气，一个人闷坐在角落里玩弄着手机，“背靠背的比赛我们需要处理的更好，这虽然不能成为输球的借口，但是这确实很不幸。火箭队准备的非常充分。”
　　巴蒂尔最近3场比赛16投仅3中，总共只得到9分，平均每场只有可怜的3分，本赛季场均也仅有6.5分进帐，这也是巴蒂尔7年职业生涯的最低。而当年与之交换的鲁迪盖伊，如今却已成为灰熊队的领军人物本赛季场均得到18.6分5.7篮板，在今晚的比赛中，盖伊开局便连续命中2球，带领灰熊队压得火箭队有些喘不过气来：“你必须给火箭队一些尊敬，因为他们总是让你找不到你的节奏，姚明在内线确实打得太强悍了。”已经习惯了失利的盖伊赛后非常平静，对于从灰熊转投火箭队的洛瑞，盖伊有些羡慕：“在赛前，我跟阿泰斯特和巴蒂尔聊天的时候，他们就跟我说：火箭队非常高兴洛瑞能加入他们，队友对他都很有信心，洛瑞在火箭队将会有非常好的未来。”
　　本赛季从灰熊队转会到火箭队的小将洛瑞，今晚首次面对自己的老东家，发挥不错，4投3中，得到8分，并送出赛季最高的9次助攻。毕竟赢得是自己的老东家，赛后的洛瑞仍然非常平静：“对阵老队友，这确实非常奇怪和有趣。但是大家都知道火箭队曾在灰熊队的主场连输两场，大家都不想第三次输给他们，因此，今晚我们都努力比赛，并最终取胜。”
　　22岁的小将梅奥，司职得分后卫，本赛季是他的新秀赛季，但是他的表现确非常出色，本赛季场均达到19.1分并有3次助攻，命中率高达43.7%，已经超过盖伊成为灰熊队的得分王，其灵活的跑位和强壮的身体常能给对手制造很大的麻烦。“我们需要更多的篮板，打得更加强硬一些，命中率也太低，我们的篮板控制的非常不好。主要是大家都有些累了。”赛后的梅奥情绪非常低落。
　　“今晚我们缺少了顽强的精神，我们可能是太疲惫了，我们始终没有进入自己的比赛节奏，也没有打出我们的特点，我们也试图打得更有侵略性，但是如果你很早久陷入犯规麻烦，这就变得非常困难。”今晚得到15分的麦克康利对于今晚的失利感到很可惜，但是对于洛瑞也表达了祝福：“看到他能在火箭队获得更多机会确实太好了，我为他感到高兴，我也是他的一个崇拜者。”
　　(铁锤)

