尼克斯废将变雷霆宝贝 罗斯：我很高兴能离开纽约
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，尽管球队两员大将缺阵，雷霆队今天还是在主场以89-74大胜费城76人。 在凯文-杜兰特和杰夫-格林缺阵的情况下，雷霆队的战绩分别为4胜1负和3胜1负。
　　雷霆队马里克-罗斯拿下赛季新高14分、7个篮板，奈纳德-克里斯蒂奇拿下20分。雷霆队在第二节一开始就以20-2打出一波高潮，而76人整场比赛再也没能将比分缩小至10分以下，在这其中，罗斯一人就拿下8分，而76人9投只有1中，还出现了6次失误。
　　“大家都很努力，我觉得这都是教练斯科特-布鲁克斯和其他教练组成员的功劳，他们总是提醒我们赛季仍在继续，我们必须争取每场比赛都有进步，”赛后，雷霆功臣罗斯说道，“我们像是被环绕在幸运咒语中一样，尽管我们人手短缺，但是我们一样能够取胜，如果另外两位队友能够早点归队，我想我们还能拿下更多的胜利。”
　　作为一名跻身NBA13年的老兵，罗斯已经两枚总冠军戒指在手，之前在尼克斯，他在最后的两个月里总共才上场28分钟，其中有一个月压根没有上过场。就在昨天，他刚刚在与黄蜂的比赛中上场31分钟，创造了本赛季的上场时间纪录，而仅仅一天之后，他又刷新了自己本赛季的得分纪录。
　　“上帝对我太好了，我很高兴能够离开纽约尼克斯，感谢总经理山姆-普里斯提把我带到雷霆，当然我说这些并不是针对尼克斯或者是针对某些人，我只是因为能够打球而感到高兴。”罗斯赛后激动的说道，“我都不知道该怎么表达我的兴奋了，总之在这儿的日子我很高兴。”
　　本场比赛的得分74分是76人本赛季拿下的赛季第二低分，他们在全明星赛后已经输掉了10场中的7场比赛，目前在东部赛区排名第七。
　　“我们打得非常糟糕，全明星赛后一直都表现得不尽如人意，我想是大家太过放松了，这样下去我们肯定会越来越糟糕的。”76人球员安德鲁-伊格达拉赛后说道。他本场比赛11投仅中3，同时在球队21次失误中，他占据了6次。半场哨响前，伊戈达拉命中半场压哨三分，裁判借助场面显示器来判断是否有效。有意思的是，第三节结束前，伊戈达拉再次得到这样的机会，可惜这次没有投中。
　　(sabrina)

