易建联：搬迁纽约还剩两年 希望华人球迷多来看球
　　体坛周报记者邹扬报道 北京时间3月9日，篮网队在主场迎战纽约尼克斯队，本场比赛阿联首发出场得到8分6板，赛后他接受了记者的采访。
　　问：说说赢下这场球对于球队的意义吧。
　　易建联：这场球能拿下来对我们来说很关键，能继续我们前进的步伐，希望能保持这样的状态。
　　问：说说对今天“中华之夜”的感想。
　　易建联：在比赛之前，就看到有很多华人球迷在场边守候，希望他们以后能多来看我的球。
　　问：如果篮网搬到布鲁克林，你觉得会有更多的人来看你打球吗？
　　易建联：希望吧，还有两年吧。
　　问：觉得自己今天手感如何？
　　易建联：还行吧，一开始上来就有两个犯规，有些影响，后来再上来的时候控制了一点。
　　问：最近的几场比赛，无论输赢，比赛都非常接近.....。
　　易建联：可以说后面所有的球队都在很拼命，最近几场球的比分都很接近，希望球队能保持这样的状态去面对今后的对手和比赛。
　　问：怎么看待接下里的西部之旅？
　　易建联：应该说很关键吧，西部之旅将会影响到我们接下来的走向，希望能带着几场胜利回来。
　　问：篮网在六只有希望争夺东部第八的球队里面，剩余的对手是最强的，你怎么看？
　　易建联：赛程对我们来说比较严峻，还有很多强队都没打，每一场球都关系到积分排名，能很清楚的看见，我们六只队伍之间的距离都很接近吧，半场球，一场球，一场半.....。所以输一场赢一场都将影响我们最终的排名。
　　合作推广：
　　中华之夜卡特献上大风车扣篮
　　美媒体：易拖了中国男篮后腿
　　联盟最蠢合同火箭三大将入围 
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

