现场：阿联内外兼修状态佳 遭遇犯规梦魇被换下场
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，新泽西篮网(27胜35负)主场迎战纽约尼克斯(25胜36负)，这也是两队本赛季第二次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：纽约尼克斯：大卫-李、艾尔-哈灵顿、威尔森-钱德勒、拉里-休斯、克里斯-杜洪；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯
 
    第一节开始，哈里斯三分线外投篮不进，易建联抢到前场篮板球后补篮球进，拿下了篮网本场比赛的第一个2分。随后阿联抢到后场篮板球，并在进攻中再有斩获！他在罚球线外一步接到哈里斯的助攻，转身投篮温柔一击得手，包办了篮网的前4分。开场的一段时间阿联攻的很坚决，也取得了良好的效果。
    但犯规梦魇再一次缠上了阿联，第一节还有10分13秒，他防守哈灵顿时犯规。之前阿联已经在休斯身上吃到了一次犯规，所以只好下场休息。可惜开场后手感上佳，却因为犯规问题不能留在场上。
    尼克斯扣篮王罗宾逊替补上场后大杀四方，突破三分无所不能，在5分钟的时间内看下9分。篮网则由半人半神接管比赛，卡特在第一节还有18秒时两罚全中，但罗宾逊突破上篮得手让尼克斯30-27领先进入第二节。
    首节阿联3投2中得到4分2篮板，但身背两次犯规。卡特和罗宾逊分别得到9分。
    (笨宠物)

