现场：易建联变身全能悍将 尼克斯压哨三分成习惯
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，新泽西篮网(27胜35负)主场迎战纽约尼克斯(25胜36负)，这也是两队本赛季第二次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：纽约尼克斯：大卫-李、艾尔-哈灵顿、威尔森-钱德勒、拉里-休斯、克里斯-杜洪；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　第三节开始，哈灵顿和大卫李连续投篮得分，尼克斯开场打出5-0，将领先优势扩大到10分左右。哈灵顿再度三分出手不中，易建联抢下后场篮板球。不过篮网的进攻问题没有解决，洛佩斯遭遇强悍的防守，在纽约黑白二仙面前连续失误，卡特外线放三分球也不中。
　　　　僵局要靠易建联打破。第三节还有9分49秒，阿联接到卡特的传球，一个完美的弧线投进中距离，为篮网找回方向。随后阿联助攻洛佩斯上篮得分。篮网再次把比分迫近。这段时间阿联不但有得分有助攻，更主要的是在3分钟内连续抢到3个后场篮板球，很好的保护了禁区。
　　大卫李篮下强攻，洛佩斯因为身披三次犯规不敢轻举妄动，另一位防守悍将哈塞尔斜刺杀出把大卫李拦腰抱住。卡特三分线外运球，忽然把球甩向篮筐，很明显这是一个空中接力的传球，与他配合的是谁？洛佩斯还是阿联？一个瘦小的身影飞在空中，哈里斯！音速小子隔着罗宾逊将球点进了篮筐，还造成扣篮王的犯规。
　　篮网越打越兴奋，再次断球成功，卡特交给插上的阿联，阿联球不沾手再次回做给卡特，半人半神轻松上篮得手，篮网70-69反超。
　　第三节结束，大卫李投进压哨三分，篮网79-77领先2分。半场时杜洪就曾投进压哨球，看来尼克斯染上了这个瘾。阿联7投4中得到8分6个篮板3个助攻。
　　(摸熊)

