杜林：易建联是独一无二的 他欠缺的只是经验而已
　　记者李淼报道 易建联在伤愈复出后的比赛中，表现总是起伏不定。在迎战魔术之前，阿联场均出手6.2次，却只能得到5.8分，没有一场比赛让自己的得分超过10分。
　　也许是心里憋着股劲，也许是其他什么原因，在同魔术一战中，阿联在22分钟内6投4中，三分球两投两中得到复出后的最高分12分。有了这样的表现，队友也乐于对他的表现说上两句了。
　　在更衣室内身着淡黄色碎格子衬衫，外加一套浅褐色西服的肯扬·杜林就是其中一位。“易是那种非常独一无二的球员。要知道他的身高足有7英尺，但是他的射程却非常之远。”谈到易建联在比赛中的两个三分球时，杜林说，“别忘了他的运动能力还非常出色。”
　　可事实上，谁都知道这是九场以来，阿联打得最好的一次。所以，杜林也不会因为阿联得到了12分，便一叶障目，将后者吹捧到极致。“现在，易还很年轻，他还没有积累足够多的比赛经验，所以在这种高对抗强度中，他总是会暴露出经验不足的缺点。”杜林说，“这也是职业生涯中所不可避免的一部分，而且易现在只是一名二年级球员。他现在最需要做的就是努力训练，积累足够多的比赛经验，尽可能让自己变得更加优秀。”说完之后，稍微沉思了一下，杜林接着说出了一句对阿联非常有期待的话作为结束语。“我依然认为只有天空才是易的极限。”
　　不知道，听到队友这番点评之后阿联是否能在未来的20场比赛中，在坐稳首发的前提下，尽可能争取更多的上场时间，真正打出自己受伤之前，在一月份展示出的场均15.8分，7.4个篮板的最佳状态。

