北京男篮全队“陪”孙明明特训 闵鹿蕾评价有进步
　　昨天下午，首钢篮球中心2号训练馆内，北京金隅男篮的12名队员正在进行带有恢复性质的身体技术训练。队中的第一高度、身高2.36米的孙明明得到了主教练闵鹿蕾的专门指导。
　　一开始，孙明明和几名中锋、大前锋一起练习接球后的篮下强攻，但孙明明几次接球后的连贯动作都略显缓慢。站在球场另一端的闵鹿蕾看到后，大声喊着孙明明的名字，并跑到篮下，给孙明明示范中锋的接球、护球动作，以及接球后身体重心的移动和脚步的变化。接受主帅指点后的孙明明，终于打出了一名强力中锋应该在篮下表现出的统治力和狠劲儿，接球、转身、上步、灌篮，一气呵成。“不错，有点意思了。”闵鹿蕾在一边鼓励道。
　　由于昨天上午全队进行了3200米的体能测试，下午闵鹿蕾没有安排太大的训练量，而是重点抠队员的小技术。因身高突出，每次需要后卫队员练习2打1时，孙明明就被叫去当做防守的中锋。几个回合下来，孙明明已被其他队员灵活的跑位和快速的传球“溜”得满头大汗。
　　训练接近尾声，闵鹿蕾为了练习孙明明的快速反应能力，叫队长陈磊、教练张敬东和另一名队员站在孙明明的正前方和左右两侧，轮番给他传球，并让他迅速将球回传。开始时传球速度慢，孙明明还能适应。一会儿三人一使眼色，传球速度加快，孙明明瞻前顾后应接不暇，只剩下被篮球砸中后的大呼小叫。而在其他队员开始牵拉韧带时，又有人提议要跟孙明明一打一。这堂训练课，可把外号“老五”的孙明明累得够呛。
　　闵鹿蕾看着孙明明的表现，在场边笑着说：“有进步，有进步。”
　　本报记者 王洋

