火箭阵中一人急欲挫败灰熊 阿帅赞洛瑞一点胜小布
　　新浪体育讯　北京时间3月9日凌晨(休斯敦时间8日晚间)火箭队在主场迎战灰熊队。
　　在本赛季前三次同灰熊队的交锋中，火箭队在客场两次负于对手。虽然在赛季开始的第一场比赛中火箭队就战胜了灰熊，但是在后面的两个客场中，火箭队均对灰熊队锐利的进攻没有什么好办法。
　　在今天即将到来的比赛中，有一名火箭人的心情是十分复杂的。他就是刚刚加盟火箭队的前灰熊队员洛瑞。
　　同以往赛前的训练一样，洛瑞第一个来到赛场热身。在来到火箭队这段时间，他充分发挥了自己的特长。身体强壮，敢于对抗，善于突破，而且大局观比较好。但是他也有不足的地方。那就是他的投篮，特别是远距离投篮还不是很出色。所以，来到火箭队后，每场比赛前，他都要在球员能力发展教练的带领下进行投篮练习。可以看出他正在努力解决自己的远投不佳问题。
　　今天的比赛是他来到火箭队第一次同灰熊这个老东家对阵。阿德尔曼教练对这名新替补控卫给予了很高的评价。他说：“他做出了很不错的工作。他和布鲁克斯是很好的组合。布鲁克斯是更好的投手，而洛瑞可以攻击篮筐。他试图将球打进去，并为其他的队友创造机会。他是个很顽强的后卫。他很努力的进行防守。”
　　接着阿帅又补充说：“(同布鲁克斯相比)洛瑞是完全不同的队员。他不惧冲向篮筐。当然，你有这样的队员有着这样的态度是很有帮助的。他是个很好的(场上)决策者，他可以找到队友。”
　　对于洛瑞来说，这将是一场重要的比赛。灰熊因为有了象康利和梅奥这样的后卫，而放弃了他，和很多NBA的球员们一样，他要证明自己，灰熊的决策是错误的。他需要这样一场比赛来证明自己。特别是面对自己曾经天天一起比赛和训练的队友们。
　　不过，证明自己有很多的方式，其中有用数据说话的，有整体的胜利说话的。希望洛瑞选择的是帮助球队战胜灰熊。那就是他个人最大的胜利，是最好的证明方式。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

