现场：易建联发威雷霆重扣 篮网黄金双枪力抗纽约
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，新泽西篮网(27胜35负)主场迎战纽约尼克斯(25胜36负)，这也是两队本赛季第二次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：纽约尼克斯：大卫-李、艾尔-哈灵顿、威尔森-钱德勒、拉里-休斯、克里斯-杜洪；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯
　　第二节开始，重新登场的阿联有些发紧，传球失误被钱德勒断掉，尼克斯快攻得到两分。不过篮网并没有被拉开差距，哈里斯跳投出手，球颠了几下还是掉入篮网。哈里斯再次突破到内线，大卫李撇开了阿联补防，小哈空中身形收缩，魔术师一样的把球交到阿联手中，阿联暴起双手灌篮球进。扣篮成功后阿联在篮筐上吊了很长时间。
　　眼看阿联状态不错，篮网的队友也乐得为他创造机会。卡特内线突破，分球到弧顶右侧，等候多时的阿联出手，但可惜球偏出。阿联在三分线外手递手传球给卡特，顺便把防守队员挡在身后，一身轻松的卡特直接杀到三秒区，翻江倒海一记单手重扣。
　　罗宾逊上篮，阿联飞身将球封盖，力保篮下不失。第二节还有3分钟，阿联再次被海耶斯换下，篮网将比分差距缩小到两分。暂停时间，一群西方美女在《大中国》的歌声里表演着类似于中国水袖的舞蹈。
　　第二节结束，杜林投进压哨三分球，篮网53-57落后尼克斯4分，阿联5投3中得到6分两个篮板一次助攻。哈里斯和卡特无愧黄金双枪，分别得到17分和16分。
　　(摸熊)

