洛瑞适应迅速感谢队友帮助 对阵旧主难免感觉怪异
　　新浪体育讯　北京时间3月9日凌晨(休斯敦时间8日晚间)火箭队在主场以93：83战胜了灰熊队。
　　姚明表现出色，为火箭队贡献了24分和17个篮板，在第四节比赛还有5分钟的时候，姚明被教练换下场；斯科拉继续自己的稳定表现，拿到两双；洛瑞送出了助攻；这也是他个人在火箭队拿到的最多助攻。洛瑞和布鲁克斯合计送出了15助攻，这个数字只比孟菲斯全队助攻总数少一个。
　　火箭队在比赛一开始就掌握了主动，并在上半时打出了很好的状态，还获得了18分的领先优势。下半时火箭队依然控制着场上形势，并最终获得了胜利。
　　赛后，洛瑞穿着背心悠闲的坐在椅子上休息。这是一个全队都可以享受到夜晚。火箭队将胜利继续留在了丰田中心。而洛瑞也用自己的出色表现证明了火箭队选择他是正确的。
　　面对自己曾经的队友，洛瑞不免有些感到奇怪。他说：“上场面对那些家伙是有些怪异的感觉。但是绝对挺有意思的。”
　　在美国时间昨天训练后的采访中，阿德尔曼教练就强调对灰熊比赛的重点是注意力。谈到比赛前的一些情况，洛瑞说：“这在更衣室中还是挺巨大的(比赛)。队友们依然还记得我们在孟菲斯输掉的两场比赛。这些家伙们牢记着，我们要确定不会输掉第三场比赛，要确定我们出场并获得胜利。”
　　最终，火箭队在全体球员的努力下取得了胜利，洛瑞再次成为了胜利者。“这真是太棒了。我很高兴可以在这里。很高兴在这里取得了胜利。”
　　洛瑞似乎是个适应能力很强的球员。他的过渡期十分的短。在转来火箭队的第一天，他就出场比赛，现在更是成为火箭队控卫位置上不可缺少的球员。
　　不过，洛瑞自己并不认为是自己有什么了不起的能力，而是队友和教练们帮助的结果。他说：“我已经十分自如和舒适了。更衣室中的这些家伙令我很自如和舒适，教练班子帮助我自如和舒适，所以这并不是很困难的事情。”
　　洛瑞已经很快的融入到了火箭队中，他也很好的发挥着自己的作用。火箭这个赛季还有很长的路，对于洛瑞来说，今晚的出色表现还会再显。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

