现场：姚明平趟灰熊内线 蝙蝠侠连扇大帽高筑铁壁
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，火箭经过一天的休息，今明两天又将迎来一个背靠背的比赛。今天他们坐镇主场迎战年轻的孟菲斯灰熊，相信他们不会放弃延续主场强劲攀升势头的机会。
　　首节比赛开始，灰熊率先进攻，盖伊的左翼跳投率先得分。阿泰的跳投被加索尔封盖，阿泰抢下篮板，将球交给了姚明。姚明内线的攻击造成了盖伊的犯规，姚明两罚一中。加索尔篮下单挑姚明，一个转身之后的投篮不中。姚明稳稳拿住了篮板。反过来火箭的进攻中，姚明单打加索尔，加索尔将姚明往外挤，姚明将球交给外线之后，布鲁克斯重新将球交回，姚明坚决的转身后仰跳投，球空心落筐。火箭3比2取得了开场的领先。
　　灰熊这边，还是盖伊的跳投命中一球。火箭继续进攻，姚明左侧底线强打加索尔转身勾手不中。斯科拉篮下将球拿住去补篮，可惜还是不中，自己再抢篮板，造成了加索尔的犯规。斯科拉两罚一中，火箭保护住了篮板，不过布鲁克斯右侧的三分不中。加索尔上篮得手之后，巴蒂尔右侧突破上篮将球投中，双方战成了6比6。
　　加索尔继续在内线强攻姚明这一点，勾手命中并且造成了姚明的犯规，加罚命中。姚明回过头来回敬一个勾手。亚瑟溜底线接队友传球企图上篮，遭到了姚明的封盖。灰熊卷土重来，不过盖伊的跳投还是不中。利用小布的失误，康利抢断之后，亚瑟快攻打成。斯科拉左侧底线跳投命中之后，姚明回敬了加索尔一个防守犯规。这是加索尔个人的第二次犯规，被米利西奇换下。姚明两罚全中之后，火箭12比13落后1分。
　　斯科拉继续不俗的手感，篮下倚着防守球员将球放进篮筐。康利跳投不中，斯科拉抢下篮板之后前场背对亚瑟，转身之后的上篮造成了对手的犯规。两罚全中，火箭16比13取得了领先。火箭暂停回来，姚明先是给了米利西奇一个大帽。
　　姚明一个走步失误之后，灰熊趁机打反击，盖伊跳投再得2分。火箭继续进攻，阿泰突破分球给斯科拉，后者的突破假动作投篮造成了盖伊的第三次犯规，斯科拉两罚全中。灰熊进攻中，米利西奇篮下正面攻击，他转身后左手勾手投篮，不过他和篮筐之间还隔着姚明，姚明自然不会让他轻松的投成。米利西奇替补上场之后两次与姚明的交锋中都没有成功。
　　打不进内线，灰熊只能坚持的去跳投，盖伊上篮被巴蒂尔封盖，但是火箭没能挡住康利的跳投。小布三分不中，斯科拉抢下篮板，可是随后出现了失误，球被巴克纳抢下。巴蒂尔坚守篮下，封盖了康利的上篮。阿泰抢下篮板之后，立刻回头长传将球直塞给了前场的姚明，后者面对空无一人的篮筐，扣篮得手。灰熊17比20，请求了暂停。
　　火箭用韦弗换下了巴蒂尔，洛瑞换下了斯科拉。灰熊场上也只剩康利一个先发。罗斯跳投不中，阿泰摘下篮板，并且自己在右侧三分线内一步跳投出手命中。米利西奇再打姚明，还是不成，姚明拿住了篮板。兰德里篮下转身的勾手轻松将球命中。罗斯突破分球被洛瑞抢断，火箭快攻，洛瑞将球交给了韦弗，后者腾空看似一个扣篮，不想空中突然收住将球放进了篮筐。
　　瓦里克命中一球之后，米利西奇面对姚明和兰德里的双人拦截勉强出手不中。巴里换下了阿泰，米利西奇在姚明身上又领到一次犯规。姚明罚中2球之后，灰熊本节最后一次进攻，康利的突破造成了洛瑞的犯规，瓦里克三分不中。火箭28比19领先结束了首节的比赛。
　　姚明得到11分和6个篮板，斯科拉得到9分和7个篮板；加索尔得到7分，盖伊得到6分。
　　(暖暖)

