火箭寻回遗失10年栋梁 西部唯他和姚明敢叫板湖人
　　新浪体育讯　北京时间3月9日，火箭在主场以93-83击败灰熊。火箭(41-23)二连胜。姚明打了不到33分钟，13投9中，拿下了24分17个篮板。路易斯-斯科拉拿下了18分14个篮板，罗恩-阿泰斯特13分7个篮板。凯尔-洛瑞面对老东家得了8分9次助攻。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　对于火箭来说，灰熊这个对手颇为特别，他们本赛季的实力绝对算不上强，在西南区是当之无愧的“老末”。但是本赛季前两次交锋，火箭都输给了对手。今天在主场火箭自然是不敢再大意，没有让这个全联盟客场表现最差的球队在自己身上找到自信。10分的分差或许没有太大的说服力，不过火箭今天赢球的方式非常值得赞扬，他们是对症下药，根据灰熊的特点做出了非常有针对性的部署，那就是：靠内线赢球。
　　姚明和斯科拉这对内线组合今天分别是全队得分前两位的，出手次数也是全队最多，这显然是球队有意安排。灰熊的外线能力不错，盖伊、康利和OJ-梅奥他们冲击力创造力十足。可是内线方面，灰熊的菜鸟组合小加索尔和达雷尔-亚瑟显然没法跟姚明比，而斯科拉更是在四号位上打得随心所欲。俗话说，得内线者得天下，火箭就是凭借姚明和斯科拉对对手的压制，两人合力砍下42分，篮板球方面更是取得了50-36的巨大优势，赢球自然水到渠成。
　　自从2002年至今，姚明领衔着火箭的内线，尽管他一路走来已经成长为联盟中最恐怖的中锋，但火箭的内线却一直难称一流，原因何在？就是四号位的问题。这几年姚明是一个常量，身边的大前锋则是个X，最终火箭内线战斗力往往取决于这个X。而现如今，斯科拉的表现，已经让火箭多年来这个最大的X因素逐渐像姚明一样也成为了一个常量。不是对这位阿根廷二年级生的过分称赞，看看他本赛季的表现你就会明白，为何没有麦蒂的火箭还能打出西部前三的成绩。
　　18分14个篮板，又见斯科拉的两双，本赛季这已经是名副其实的家常便饭了。翻翻统计你会发现，火箭过去12场比赛中(麦蒂缺阵的12场)，斯科拉得分全部上双，其中10场比赛拿到两双，6场比赛他力压姚明成为火箭篮板王，这12场球火箭也只输了2场。麦蒂不在的情况下，斯科拉得到了更多的进攻机会，而出色的效率也很好的填补了麦蒂留下的得分空白。我们惊喜的发现，姚明身边终于有了一台稳定的得分机器，稳定的两双机器。火箭上一个能做到这一点的大前锋，还要追溯到10年的查尔斯-巴克利。
　　而要说火箭的四号位也不能只忘了兰德里，他和斯科拉相得益彰，一个头脑制胜一个身体惊人，可谓截然不同的两种风格，但是总能够在比赛中找到发挥的空间。火箭的内线配置，因为这两名二年级生的存在而大放光彩。毫不客气的说，放眼整个西部，球队整体的禁区实力方面，火箭已经是超一流水准。没有小斯的太阳内线是假的，邓肯老去后马刺也不再是禁区觅食动物，爵士够强悍但什么时候见过奥库老老实实待在油漆区？或许，只有安德烈-拜纳姆回归的湖人才能跟火箭的姚明、斯科拉(兰德里)组合想媲美。
　　再次回到开篇时的那句话，得内线者得天下，湖人本赛季之所以能一路高歌就是因为他们内线实力空前加强。而如今火箭也打造出了一个能够跟紫金军抗衡的三秒区。现在整个联盟都在讨论这个问题：西部谁能战胜湖人？凭借内线这一点火箭起码能成为候选者之一，而都知道季后赛中内线作用会被放大，到了那个舞台上或许整个西部也就火箭能谈的上跟湖人抗衡。(毛毛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

