火箭不能再输灰熊级别球队 姚明：喜欢主场的感觉
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间，火箭队主场以93-83战胜灰熊队，取得主场12连胜。
　　赛后，得到24分和17个篮板的中锋姚明接受了当地福克斯体育台场边记者巴特的现场采访。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　巴特：前两场你们输给孟菲斯的比赛中，对手的篮板球都超过了你们，而今天你们打出了强力的防守，打出了强度，并且统治了篮板，是不是这样？
　　姚明：是的，在上两场客场中对手在篮板球上伤害了我们。现在西部的形势我也无需重复，我们不能允许在主场再输给这样的对手了，虽说我记不清我们已经在主场连胜多少场了，但我们需要保住自己的主场。
　　巴特：现在是主场12连胜，这是不是让你们多少找回了去年主场连胜的感觉？
　　姚明：是这样。当球迷再次陷入疯狂时，球员们也就会产生更多的能量。我喜欢我们在主场打球的感觉。
　　结束完采访后，瓦瑞尔和德雷克斯勒也对比赛进行了点评。瓦瑞尔说，“姚明在本赛季和灰熊队的比赛中表现一般，但今天一开始姚明就确定了比赛的基调。”德雷克斯勒说，“姚明打得非常坚决，加索尔对他没有办法，而且对手也没有夹击姚明。火箭队已经不能再输给胜率50%以下的球队了，明天对火箭队将是重要的考验。”
　　(羌笛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

