综述：魔兽用罚球浇灭绿军气焰 马努将于近期回归
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，NBA常规赛今天有7场比赛，以下为今日赛况综述——
　　爵士109-101猛龙
　　德隆-威廉姆斯25分9次助攻，梅米特-奥库19分，爵士豪取11连胜。克里斯-波什30分10个篮板，卡尔德隆10分11次助攻。波什对裁判不满，吃到技术犯规。过去8场比赛中，猛龙首次将对手上半场的得分限制到50分以下。爵士在板凳球员得分上以38-17领先。迄今为止，爵士的客场战绩为12胜17负。
　　凯尔特人79-86魔术
　　德怀特-霍华德18分15个篮板，并用不太擅长的的罚球浇灭了凯尔特人的反扑火焰。比赛还剩下13.9秒时，一度落后22分的凯尔特人将分差缩小到了3分。这场胜利过后，魔术只落后凯尔特人两个胜场，落后东部老大骑士三场。凯尔特人进攻遇到麻烦，首节只得了15分，半场33分。在对东部另外两强的战绩上，凯尔特人稍稍领先，都是3战2胜1负。
　　太阳98-103马刺
　　托尼-帕克又有惊艳发挥，砍下了过去7场比赛中的第4次30+。电视屏幕上播放了上世纪90年代那个年少、块头比现在小很多的奥尼尔——他曾在圣安东尼奥读过书。谈到马努-吉诺比利的伤势时，马刺主帅格雷格-波波维奇表示，测试结果显示他的伤势已经痊愈，但这个超级第六人重新回到球场还需要1到2周的时间。
　　尼克斯101-106篮网
　　德文-哈里斯35分10次助攻，在输给黄蜂、凯尔特人和魔术后，篮网终于迎来一场久违的胜利。尼克斯中锋埃迪-库里本赛季只打了3分钟，这场比赛之前他参加了训练。库里表示他现在感觉不错，肿胀已经消失，不过要复出参加比赛，还必须再进行一些训练。篮网官方宣布了“中国之夜”的参与人员名单，易建联致谢。
　　76人74-89雷霆
　　在板凳荒废了半个赛季的马里克-罗斯有机会雷霆做出自己的贡献，他得到赛季新高的14分，另外还有7个篮板。没有凯文-杜兰特的情况下，雷霆5战4胜，而没有杰夫-格林的战绩是4战3胜。半场哨响前，伊戈达拉命中半场压哨三分，裁判借助场面显示器来判断是否有效。有意思的是，第三节结束前，伊戈达拉再次得到这样的机会，可惜这次没有投中。由于个人原因，雷霆中锋斯威夫特连续第二场比赛缺阵。
　　灰熊83-93火箭
　　路易斯-斯科拉18分14个篮板，收获本赛季第25个两双。本赛季，灰熊首节得分不超过20分时的战绩是1胜22负。本场比赛，灰熊第二节得分同样没超过20分，这是本赛季第4次出现前两节得分均未过20分的情况。姚明发挥稳定，得到24分17个篮板，火箭主场豪取12连胜。
　　掘金106-114国王
　　比赛结束后的客队更衣室里，卡梅罗-安东尼闷闷不乐，表示这绝对是掘金本赛季最糟糕的失败。国王首发控卫尤德里因为扭伤右脚继续缺席。掘金的首发大前锋肯扬-马丁连续第三场比赛缺阵。凯文-马丁贡献26分7个篮板和8次助攻，这场比赛国王从来没有落后过。
　　(王玉国)
　　 

