篮网后场有个刺猬索尼克 哈里斯音速怎样练成的？
　　记者邹扬奥兰多报道
　　现在NBA中谁是最快的球员？德文·哈里斯肯定排前五，有过在全明星赛上打破吉尼斯世界记录的壮举不说，在比赛中，他的快攻突破让所有的对手都倍感头疼。
　　针对他速度快的特色，篮网主场IZOD中心在哈里斯快攻突破上篮得手后，都会相应的放一段特殊音效——来自美国当地著名的动画主人公，一只火鸡“BB”的叫两声之后，以超音速飞快的飙走。
　　而新泽西当地观众，更喜欢叫他“SONIC”，也是动画里一只速度超快的刺猬，有事没事都用超音速散步。不同于马刺队帕克踩着溜冰鞋一般的突破，也不像保罗那样更多的利用急停和抛投，哈里斯采用更多的，是在把人过干净之后上空蓝，或者在空中有接触之后的投篮，这也是为什么他场均能得到9次左右罚球的原因。
　　那么，“音速”小子是怎么练成的呢？很可惜，篮网平日的训练是封闭的，所有记者都无法得知，只有到客场的时候，才能在赛前两小时的练习中发现点儿什么。
　　3月的奥兰多，整个城市都充满着海水和阳光的味道，魔术主场安利中心球馆里，哈里斯正打得兴起，挥汗如雨，他总是篮网第一个跑出来训练的。队友们都很知趣，在他练习的时候，要么坐在更衣室里摇头晃脑的听音乐，要么穿着一身训练服老老实实的坐在场边看着。
　　为什么？因为哈里斯练球的时候，需要用半场的空间。两名训练员分别在罚球线和篮筐底下一前一后站着，哈里从三分线外运球，突破第一重防守之后运用各种姿势上篮，与第二名守在篮下的训练员进行不同程度和不同位置的身体接触，有时候是肩膀，有时候是胳膊，总之，一定要有身体接触。
　　“每次上篮时，我会将全部精力集中在球上，哪怕有身体接触，也要尽量将它扔向篮筐，”对于哈里斯而言，下快攻和突破并没有所谓的独门绝招，“就是勤练吧，当然，罚球也至关重要，你不可能总在身体接触后将球投进的。”
　　至于健康状况？德文·哈里斯目前看起来还不错，本赛季他只因伤缺席了6场比赛，而今后怎么样，谁又知道呢。

