北京男篮引援尚无实质进展 引进哈达迪八字没一撇
　　本报讯(记者王洋)“你是来看李学林的吧？今天他有点事儿没来训练。周末他可能要提前回去，参加中华台北队集训。”昨天下午，正在指导队员训练的北京金隅男篮主教练闵鹿蕾见到记者后开门见山地说。目前，该队仍是12名国内球员在训练，引援工作正在抓紧操作，但尚无任何实质进展。
　　●李学林？有特点但签约否未定
　　站在场边看队员投篮的闵鹿蕾保持着惯有的微笑，对姿势不正确的年轻队员，他总会上去亲自示范。利用训练的间歇，记者向他打听起中华台北队后卫李学林的试训情况。“小孩儿(李学林)不错，技术、意识、组织、传球都不错，他的特点也是队里需要的，试训表现我基本满意。”至于能否签下这名中华台北队的主力控球后卫，闵鹿蕾则打起了“太极”：“这个不好说，还要看俱乐部的意思。”
　　从闵鹿蕾说这番话时的表情可以看出，他对李学林还是很有好感。记者请闵鹿蕾对比一下李学林和此前北京队中的主力一号位张云松，闵鹿蕾客观地说，两人特点不太一样，张云松攻击性更强，但李学林毕竟才26岁，他的表现已经很不错了。
　　●哈达迪？随便一说没影儿的事
　　这两天关于北京男篮引援最具“爆炸性”的新闻就是球队有意引进伊朗国家队主力中锋哈达迪。闵鹿蕾听到这个消息时明显有些不悦，他告诉记者，这条“爆炸性新闻”就源于他在场边与几名来看李学林训练的记者之间的一句闲谈。“当时他们问起外援中锋的情况，我说有合适的你们也可以帮忙推荐，有人就提到了这个哈达迪，我就说他要能来当然好了。这只是一句玩笑话，没想到最后变成我们要引进他了。”闵鹿蕾摇了摇头对记者说：“你得帮我澄清一下，这可是没影儿的事。”
　　记者从一位首钢俱乐部内部人士处得知，俱乐部的确没有跟哈达迪进行过任何联系，甚至都不知道他的经纪人是谁，谈何引进？据了解，哈达迪身高2.18米，体重110公斤，正是北京队最需要的强力中锋。但哈达迪目前效力于NBA的孟菲斯灰熊队，想让其加盟CBA，难度可想而知。
　　●其他人？还会有若干人来试训
　　中华台北篮协日期公布了备战广州亚运会的24人男篮大名单，正在北京队试训的李学林榜上有名，因此他将提前结束试训。
　　“肯定不会只有他一个来试训。”闵鹿蕾肯定地说，今后一段时间，至少还会有两三名中华台北队的球员陆续来试训。闵鹿蕾认为，就球队建设而言，目前距离CBA新赛季开始的时间还早，内外援的引进工作并不是非得近期就敲定，但俱乐部和教练组正在广泛联系，抓紧运作此事。

