调时差难不倒爵士球员 波什：失败不要找任何借口
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，爵士队凭借德隆-威廉姆斯拿下的25分、7次助攻，梅米特-奥库拿下的19分、11个篮板，最终以109-101战胜了猛龙，球队取得了11连胜。
　　爵士此次打客场要飞跨两个时区，同时又要将时间切换到东部夏令时，因此全队都感觉不适应，威廉姆斯在赛前表示，“我好像在比赛前15分钟还在那边躺着睡觉，这种感觉太奇怪了。”
　　双方比赛在中午12点半开始，但是此时在盐湖城还是早上起床的时刻，而一般在主场时爵士的训练一般是在早上10点，因此，这样的比赛对于爵士球员来说就是一场灾难。
　　和威廉姆斯一样，爵士直到第四节才苏醒过来，他们前三节一直都处在梦游状态。“这太糟糕了，说实话我甚至连赛前的训练都不想去，我宁愿在半夜训练，我想我们的睡眠模式在昨天晚上是彻底被弄乱了。”比赛结束后，拿下赛季新高20分的凯尔-科沃尔说道。“我简直太不喜欢早起的感觉了，不过好在等你起床了，喝点能量饮料再吃点早餐，立马就会感觉不一样了。”
　　本场比赛结束后，爵士追平了球队在1999年4月1日-18日期间所创下的11连胜最长纪录。“我很喜欢这种感觉，”爵士主帅杰里-斯隆赛后说道，“我们克服了很多困难最终才到达这里比赛，但是我们依然保持了很不错的状态，大家能够齐心协力打比赛，我想接下来的比赛我们都能继续这种状态。”
　　是役，克里斯-波什拿下30分10个篮板，输给目前势头正盛的爵士并没有让波什好受很多，他认为，“输给任何一支球队对我们来说都是一样的，因为那都是输球，这与对手是谁无关，我们没有任何借口可以找，今天这场比赛，我们有很多次机会能够取胜，但是都没有把握住，现在是需要做出改变这种下滑状态的时候了。”
　　比赛的第三节，波什一人拿下15分，帮助球队以87-81领先爵士，不过，随后爵士很快以一串攻击波将比分反超，而在关键的第四节，他们更是以28-14胜出，让猛龙仅仅保持了19投6中的命中率。
　　“我们在最后时刻为取胜做了很多，防守上很卖力，而且大家都很注重效率，”威廉姆斯赛后表示，“总之，我们调整到了取胜应该有的状态。”
　　(sabrina)

