30分赤字湖人紫袍换血衣 冠军气质岂能这般被摧残
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，两连胜的洛杉矶湖人队迎来常规赛中最严峻的考验，未来13场比赛有10个客场，可是他们在第一战中就遭遇惨败，在波特兰的玫瑰花园球馆湖人队输球又输人，他们在场上丝毫没有体现出联盟领头羊的风采。
　　一场比赛的失利在NBA常规赛中本是很平常的事情，况且湖人队还是倒在了他们以往战绩糟糕的玫瑰花园，可是作为联盟领头羊他们在比赛中表现出的精气神却无法令人满意。NBA常规赛还有一个多月就将收官，湖人队正处于同克里夫兰骑士队、波士顿凯尔特人队争夺联盟常规赛冠军的关键时刻。由于常规赛冠军将得到所有季后赛系列赛的主场优势，因此大家都到了放手一搏的时候。上赛季，正是因为在总决赛中缺少主场优势，湖人队才最终不敌凯尔特人队，这让他们本赛季早已确立了要争夺常规赛冠军的目标。
　　时至今日，50胜13负的湖人队仍以半场球领跑骑士队，然而今天在玫瑰公园的湖人队却全无联盟领头羊的风采。作为联盟得分能力最强的球队，湖人队半场只得到可怜的38分，是本赛季新低，他们的进攻出现了极大的问题，而在防守上他们更是漏洞百出，他们让开拓者队半场就拿到61分，在客场湖人队给自己挖了一个“大坑”。第三节湖人队虽然曾试图反击，他们也加强了防守强度，可是在进攻上他们仍旧找不到得分办法，而开拓者队则越战越勇，他们不断扩大领先。正是大比分落后让湖人队球员们的脸上有些“挂不住”，这才有了特沃尔-阿里扎对鲁迪-费尔南德斯的那次严重犯规，这让湖人队在波特兰丢掉了他们的最后一块遮羞布。
　　在争夺常规赛冠军的关键时刻，并且还有严峻赛程摆在眼前的情况下，湖人队在波特兰竟有如此糟糕的表现实在让人无法理解。他们的场上发挥与联盟领头羊的身份极不相符，看看骑士队、凯尔特人队近段时间在球场上表现出的拼劲和战斗精神，湖人队球员们在场上始终缺少与对手誓死一搏的决心，他们仍然觉得自己能够凭借“天赋和进攻”打遍天下，可这场波特兰惨败彻底颠覆了他们的这种想法。
　　以湖人队今天在场上的表现和精神面貌，他们丝毫不像是一支要去争夺总冠军的球队，他们更像是一支守候在乐透区等待常规赛尽早结束的队伍，今天湖人队前三节出场的球员们愧对他们身上穿着的湖人球衣，第三节时最大分差达到了耻辱般的30分，如此差劲的表现，比赛对他们来说简直就是在流血，把荣耀的紫色战袍染成了血衣。上半场总是用松散的防守和不够积极的态度去面对比赛，这似乎已经成为湖人队球员们的一种习惯，他们的这种表现是对NBA其他球队的一种侮辱，以他们的这种发挥就不应该成为联盟的领头羊。
　　作为领袖科比-布莱恩特、保罗-加索尔理应为球队的失利负责，他们没有在场上承担更多的责任，科比把更多的精力放在与对手单对单的缠斗中，而加索尔更多地飘在中远距离进攻，这让开拓者队的内线并没有遇到真正的考验。湖人队的板凳们也继续客场的“垃圾”表现，他们一下子由“板凳匪徒”变成球队的最大软肋，在客场环境下乔丹-法玛尔、萨沙-武贾西奇、阿里扎这些球员就象无头苍蝇一样在场上胡打乱跑，他们带给球队的只有投篮不中、失误和犯规。
　　接下来等待湖人队的是守候在主场的休斯顿火箭队和圣安东尼奥马刺队，德州双雄为了争夺西南分区领头羊位置都不愿轻易输球，他们肯定会拿出全力去阻击湖人队的前进势头。这种情况下，湖人队究竟会以怎样的态度反弹受人瞩目，在波特兰这样一场堪称耻辱性的失利之后，他们能够展现出争夺总冠军的决心吗？让我们拭目以待。
　　(Melody)

