阿泰大赞球队防守 巴蒂尔：以后每场比赛都很重要
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，火箭今天在主场93比83战胜了灰熊，取得了两连胜。赛后球员们一一接受了记者的采访。
　　对于本场比赛的胜利罗恩-阿泰斯特表示：“比赛在开始的时候还是很接近的，包括在开始的6分钟内双方都纠缠的很紧，我们必须要去投篮，给自己一点压力。好在我们的注意力非常的集中，并且一直很坚持，我们很好的执行了比赛，这对我们来说是一场很好的胜利。”而对于自己在比赛中投中的关键三分球，阿泰则说：“那都是练习的成果，我和投篮教练一起已经练习了很久了。我们在过去的四五年间一直在一起工作，我必须要给他对于我的帮助很高的评价。”谈及球队防守端的表现，阿泰斯特说：“我们的防守要比球队中任何一个人的个人表现都要让人印象深刻。”
　　“我们已经承受不起任何失败了，以前有过太多次，面对我们明明可以击败的球队却因为不够努力而最终将比赛输掉的情况。”肖恩-巴蒂尔在接受采访的时候如是说：“现在常规赛还剩下18场比赛，每场比赛都很重要。像今晚这样，我们必须要集中精力的去拿下。”
　　“此前他们已经两次击败我们了，”巴蒂尔接着说：“我们可不想被分区垫底的球队横扫。当然如果此前的比赛胜利的都是我们，我可能还会很担心今晚的比赛。可是我知道我们今天会带着巨大的能量和注意力来比赛，因为大家都很清楚这场比赛的重要性。”
　　(暖暖)

