同曦老板豪言本赛季NBL要夺冠 完成任务必有重奖
　　本周日，新赛季NBL联赛南京赛区的比赛将拉开战幕，江苏同曦将主场迎战河南。经过有NBA背景的黄健华大刀阔斧的改革之后，本赛季的NBL吸引力超乎以往。而江苏同曦作为一支NBL联赛的传统强队，对新赛季联赛充满信心，球队老板陈广川明确表示：“我们的赛季目标就是夺冠，俱乐部和队员都别无选择。”
　　老板下令
　　“这个赛季要夺冠”
　　江苏同曦队自成立以来，一直是NBL联赛中的强队，虽然上个赛季的成绩有些差强人意，但经过新赛季的人员补强，以及教练班子的变动，整支球队的自信心和战斗力已非上赛季所比。
　　据同曦俱乐部总经理崔宇介绍，江苏同曦自去年12月以来，在10多场正式比赛中保持了全胜的恐怖战绩。崔宇说：“江苏同曦实力的增强，是经过实战检验的，通过两个重要的赛事可以表明现在的江苏同曦在NBL确实具有非常强的竞争力。去年的冬训，我们创造了11连胜的战绩，对手都是NBL的兄弟球队。另外，在5月20日刚刚结束的NBL季前赛中，我们队也保持了3战全胜的战绩。应该说，队伍在一系列比赛中的良好表现，让我们看到完成夺冠任务的希望。”不仅总经理有信心，球队老板——同曦集团董事长陈广川也是信心十足，在宴请媒体记者吃饭时，陈老板明确表示：“我们的赛季目标就是夺冠，俱乐部和队员都别无选择。如果球队能完成任务，赛季结束后我一定重奖。”
　　自信之源
　　教练出色队员有朝气
　　为什么球队老板和俱乐部总经理如此有信心球队能在本赛季夺冠呢？记者了解到，一位优秀的主教练和一批有朝气的年轻队员是老板们自信的源泉。
　　作为NBL的一支劲旅，江苏同曦参加NBL之后一直保持在联赛前四名的水平，而队伍本赛季的实力得到进一步增强。近半年时间中，球队不仅引进了几名实力派球员，并且成功完成新老交替。江苏同曦队总经理崔宇告诉记者，上赛季结束后，他本人退役，张国栋回了河北，张天宝转会杭州，汪义航本赛季的角色也有所变化，一批老队员淡出的同时，球队引进了仇华、房辉等原CBA实力派球员。
　　换血后的同曦队，目前平均年龄23.7岁，平均身高1.96米。整支球队非常有朝气。记者了解到，完成年轻化的改造后，队员体能更加充沛，这些变化让同曦在新赛季有了新的特点。“新的赛季，我们注重速度、防守和拼抢，强调个人战斗作风的同时注重整体。”球队主教练崔万军说。
　　说到主帅崔万军，就不能不提他在美国的执教经历，“崔万军应该是名很有水平的主帅，他是我们国家唯一在美国正式执教过的教练。”崔宇介绍说。两年前，崔万军曾经在美国NCAA的孟菲斯大学担任助理教练。崔万军的到来也让同曦俱乐部领导层很有底气：“我们有一名优秀的主教练，所以我看好球队本赛季的前景。”俱乐部一位高层说。
　　本报记者 刁 勇

