马布里首发绿军半场超低分 魔兽：要刮起一阵旋风
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息 魔术队今天客场86-79战胜了没有凯文-加内特和拉简-隆多的凯尔特人队。上半场比赛，魔术队利用出色的防守将凯尔特人队限制在33分。
　　魔术队四人得分上双，德怀特-霍华德拿下全场最高的15个篮板外加18分，希顿-特科格鲁16分，拉沙德-刘易斯15分，拉夫-阿尔斯通10分8次助攻。
　　凯尔特人队虽然也有四人得分上双，而且雷-阿伦还得到全场最高的32分，但多人受伤导致替补实力大损，只有莱昂-鲍威和埃迪-豪斯分别贡献12分和5分，而首次为绿衫军打首发的斯蒂芬-马布里只得4分，而且没有助攻，“大宝贝”格伦-戴维斯更是吃了零蛋。
　　魔术大将特科格鲁赛后说：“这场胜利对我们十分关键，我们知道了季后赛该朝什么方向努力。凯尔特人不是我们想遇上的球队，而是我们想击败的球队。”
　　“魔兽”霍华德的语言更是气势非凡，他说：“这是一个巨大的胜利。我们想刮起一阵旋风，我们得到了一场出色的胜利。”
　　魔术此战获胜之后，将他们与凯尔特人间的胜差缩小到2场，在还有20场常规赛剩余的情况下，反超凯尔特人、乃至拉下骑士登上东部榜首都还存在可能。同时这也给了屡次败给凯尔特人的魔术队巨大信心，因为两支球队很有可能在季后赛中相遇。上赛季东部半决赛，魔术完败给活塞，而本赛季活塞没落，所以凯尔特人和骑士是魔术队的主要竞争对手。
　　输掉比赛的凯尔特人队最近运气不佳，虽然前段时间连续签下马布里和米奇-摩尔两位强援，但加内特的受伤严重打击了这支球队的防守。靠防守起家的绿衫军竟在前几场比赛中一度场均失分超过100分，这场比赛虽然将对手限制在90分以下，但自己的进攻更加低迷，只得到79分，其中上半场只有33分。
　　主教练多克-里弗斯说：“我们做出了一些选择，我们没有做到最好。这是冠军带来的负面产物，上赛季我们会把每场比赛都看得很重。”里弗斯的话正是凯尔特人球迷所担心的，那就是三巨头得到了梦寐以求的总冠军后会失去动力。
　　不过至少雷-阿伦现在仍然非常专注，今天他得了32分。即便在上半场球队进攻不顺的情况下，他也领衔全队得到9分。阿伦说：“我知道当我接到球，我必须找机会进攻。我知道我必须做些事情让球队继续前进。”正如阿伦所说，今天他不但得分高，篮板也平了赛季个人最高的9个。
　　马布里是今天另一个焦点，“独狼”因隆多受伤终于又打上首发，但他的表现却非常糟糕。出场21分钟，5投2中得到4分，罚球1罚不中。最糟糕的是，身为控卫竟然全场比赛没有1次助攻，而且还出现了3次失误，看来马布里确实还需要更多比赛找回状态。
　　(Zorro)

