阿尔斯通：火箭曾无限接近冠军 霍华德和姚很不同
　　本报记者严健奥兰多报道
　　记者：先是和姚明配合，然后是霍华德，对于这两位联盟最好的中锋，你觉得他们有什么区别吗？
　　阿尔斯通：他们完全是两种不同类型的球员。姚注定会成为一个伟大的中锋，他是一个非常传统的中锋球员，他的低位单打技术是联盟数一数二的。而霍华德则是一个身体素质非常出色的内线，他的冲击力是这个联盟的顶级水平。
　　记者：你觉得来到这里之后，你离冠军更近了吗？
　　阿尔斯通：其实在休斯敦我们就已经离冠军很近了，但是伤病确实伤害了我们，姚去年突然受伤了，然后这个赛季是麦蒂。
　　记者：你在中国有很多球迷，现在你离开休斯敦是不是有些失落。
　　阿尔斯通：是啊，我失去了一切，以后我的中国球迷再也见不到我了。(笑)这让我挺受伤的。我很想念休斯敦的队友，尤其是姚，我们是好哥们。
　　记者：但是在中国也有很多魔术队的球迷。
　　阿尔斯通：哦，太好了，那他们又能看到我了。魔术是一支很好的球队，我会在这里努力打球，和球队一起努力。
　　记者：在火箭的时候，你曾经说过你是火箭队的领袖？
　　阿尔斯通：是的，因为我是组织后卫。我的位置决定了我在场上时要指挥我的队友。

