魔术玩晕绿衫军太阳不敌马刺 爵士屠龙豪取11连胜
　　新浪体育讯　北京时间3月9日凌晨，爵士客场击败猛龙，将连胜扩大到11场；魔术在客场变魔术，力取凯尔特人；马刺主场过关，拿下太阳。以下是这三场比赛的综述：
　　爵士 109-101 猛龙
　　爵士(40-23)取得了近10年来最长的11连胜。德隆-威廉姆斯拿下了25分9次助攻，梅米特-奥库19分11个篮板，保罗-米尔萨普18分11个篮板，替补出场的凯尔-科沃尔20分8个篮板，安德烈-基里连科18分。卡洛斯-布泽尔因伤缺阵。
　　猛龙(23-41)五连败。克里斯-波什拿下了30分10个篮板，安德里亚-巴尼亚尼20分8个篮板，安东尼-帕克16分7次助攻。
　　爵士长途跋涉，而且还在当地时间中午比赛，非常不习惯，不过在关键时刻，他们还是睁开了眼睛。比赛还有4分23秒时，波什两罚两中，猛龙将比分追成95-97，看到一线生机。奥库此后被吹进攻犯规，给了猛龙扳平的机会，但波什的上篮遭到科沃尔的盖帽，米尔萨普此后反手上篮得分。
　　猛龙此后又将差距缩小到2分，不过米尔萨普造成犯规，两罚两中，接着威廉姆斯中投得手，他们连得5分后，将优势扩大到7分。虽然威廉姆斯两次罚球失手，但他们在比赛这有8.9秒时取得10分的优势。
　　[直播实录] [技术统计]
　　魔术 86-79 凯尔特人
　　魔术(46-16)取得四连胜。德怀特-霍华德拿下18分15个篮板，希顿-特克格鲁16分，拉沙德-刘易斯15分，拉夫-阿尔斯通得了10分8次助攻。
　　凯尔特人(49-15)最近四场输了两场。雷-阿伦拿下了32分9个篮板，保罗-皮尔斯15投5中得16分，肯德里克-帕金斯10分8个篮板。凯文-加内特和拉简-隆多缺阵，斯蒂芬-马布里首发出场，但在20分钟内只得4分，且没有助攻。
　　魔术首节以22-15领先，上半场以51-33扩大了优势，凯尔特人首节和上半场的得分都是本赛季最低。双方的差距一度达到22分，不过凯尔特人在最后一节大举反击。
　　在比赛还有4分08秒时，凯尔特人以70-82落后，处于绝望的境地，不过雷-阿伦几乎为他们翻盘成功。他此后连续三次投篮命中，一人打出一波9-0，一举将差距缩小到3分。雷-阿伦在此期间有一次突破上篮、一记三分、一个近距离投篮和两个罚球。
　　雷-阿伦有机会将比分超出，但三分不中。魔术在近4分钟内未能得分，直到比赛还有23.2秒时才由刘易斯罚中两球，霍华德此后也罚球命中，锁定了胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　太阳 98-103 马刺
　　马刺(42-20)二连胜。托尼-帕克拿下了30分9次助攻，罗杰-梅森18分，蒂姆-邓肯17分15个篮板，迈克尔-芬利和乌多卡各得11分。
　　太阳(34-29)四连败。史蒂夫-纳什23分11次助攻，莱昂德罗-巴博萨20分6个篮板，杰森-理查德森15分，沙奎尔-奥尼尔14分5个篮板。
　　近四年里，马刺三次在季后赛淘汰了太阳，双方结下了梁子。不过按照今年的趋势，马刺在季后赛不一定能看到太阳。今天这场比赛之后，太阳落后西部第八的小牛4场，在比赛只剩下19场时，他们要追上来并不容易。
　　缺少了斯塔德迈尔，使太阳的进攻体系出现问题，在第二节他们只得了15分，上半场以45-58落后。下半场太阳发动反击，他们以一波9-3开始第四节，在比赛还有7分42秒时以82-81反超。不过他们只领先了13秒，帕克马上突破上篮还以颜色，太阳在此后的5分钟未能投中一球，马刺打出一波11-0后，以92-82重新取得优势。
　　太阳永不放弃。在比赛还有2分28秒时，巴恩斯两罚两中后，他们将比分追成89-92。老将芬利在比赛还有55秒时投篮命中，帕克此后也跑投得手，马刺以100-93扩大优势。太阳此后虽然将差距缩小到4分，但无力翻盘。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

