费根：火箭锁定季后赛资格 马刺湖人是练兵好对手
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，火箭队今天在主场成功复仇灰熊队，赛后纪事报的专栏作家费根也在第一时间更新了自己的博客，以下是全文摘译：
　　现在，事情变得越来越有趣。事实上，早已经是如此，只是现在变得更好。火箭队开始迎来了新赛季中最艰难的一周，他们即将在未来的7天中迎战5个对手。
　　他们将面对联盟的领头羊湖人队，也要飞去夏洛特迎战已经六连胜的山猫队。尽管明天的对手掘金队现状不佳，但这并不会让火箭队的赛程变得轻松起来，要知道丹佛从来就不是好应付的客场，而且明天还是背靠背的赛事。
　　赛程的安排的确有些问题，火箭队本周会有5场比赛，而接下来的两周，他们一共也就6场比赛。很难想象，火箭队在经历了连续的客场比赛后，在本周六回到主场迎战马刺队时，球员们还会有多少体力。当然，从另外一个角度来说，这也是一个好事。
　　季后赛席位对于火箭队来说看起来已经是板上钉钉的事情，在今天，火箭队赢球而太阳队输球后，两队的差距已经被拉开到了6场半，而目前已经只剩下了18场常规赛。火箭队在和太阳队的相互战绩中还拥有优势，只要火箭队能够赢下剩余常规赛中的一半，那么太阳队要想挤掉火箭进入前八，他们就必须在剩下的这些比赛中取得17胜2负的成绩。
　　这样的事情显然不会发生，火箭队已经锁定了季后赛的资格。
　　剩下的比赛对于火箭队而言的意义就是争取更好的排名，赢得主场优势。和那些季后赛球队之间的交锋，尤其是和马刺以及湖人这样球队之间的交锋是考验火箭队的好机会。
　　这样的比赛能够促使火箭队朝着他们需要努力的方向前进，在经历了上半赛季伤病困扰，在经历了全明星赛后的转折，当火箭队从会输给一些弱旅到能够击败一些联盟顶尖的球队之后，这支球队开始大概成型，开始像我们期待的那样。
　　季后赛还有6周的时间，火箭队在剩余的18场比赛中有13场比赛将遭遇季后赛的球队。对于火箭队而言，这是一个在总决战到来前提升球队战斗力的大好机会。(大脸猫)

