阿帅：姚的稳定控制局面 胜利为艰难一周开了好头
　　新浪体育讯　北京时间3月9日消息，NBA常规赛火箭在主场以93-83战胜了灰熊。这也是火箭主场的第12连胜。本场比赛火箭打得异常轻松，最后一节几乎全部沦为垃圾时间。姚明也取得了两双的不俗战绩，并且在比赛中得到了很多的休息。这也为火箭本周余下的艰难赛程开了一个好头。
　　赛后，火箭主帅阿德尔曼出席了新闻发布会。
　　“我们打了很坚决的一场比赛，姚明很好地控制住了球的走势，我们赢得很漂亮。”阿德尔曼说：“最后五分钟，对手放弃了，所以我们派上了后备军。”
　　灰熊拥有小加索尔这样的中锋，而火箭在上一次交手中曾经落败。对于今天的比赛，火箭队没有再出现以往轻敌的状况。“昨晚我们就已经开会研究过了，一定要在开场时就控制好比赛，在每节都掌控好开局。”阿德尔曼说。
　　本场比赛火箭第一时间就打出以姚明为核心的战术，而对手的反映也表明他们对此早有心理准备。“他们一直想切断姚和外线的联系，”阿德尔曼说：“但是姚明稳定的发挥控制住了局面。今天他只需要出场32分钟，这让我很满意。”
　　“比赛中我们非常积极，球员的跑位都很理想，对球的控制也非常好。”阿德尔曼说：“篮板球的控制上，我们也做得非常好，让对手没有机会。我想我们的球员在某些难度很大的投篮上做得非常好。虽然第二节对手一度找到了一些优势，不过我们有阿泰斯特和巴蒂尔在场上。总之，我们打得非常好。”
　　火箭三月份的赛程堪称恐怖。今天明天连续的背靠背，之后还有诸多强手。阿德尔曼也意识到了这是一场不能输的比赛。“今天这场比赛如果输了，是我们不能承受的。”阿德尔曼说：“这是本周的第一场比赛，明天接着打掘金，后面还有湖人。山猫最近表现得也非常好，圣安东尼奥更是不好对付。所以今天的比赛对我们来说非常重要。我们需要这场胜利来给这个礼拜开个好头。”
　　(大猩猩)

