魔鬼赛程挑战机遇并存 斯科拉：打好开局相当重要
　　新浪体育讯　北京时间3月9日凌晨(休斯敦时间8日晚间)火箭队在主场以93：83战胜了灰熊队。
　　姚明表现出色，为火箭队贡献了24分和17个篮板，在第四节比赛还有5分钟的时候，火箭队已经领先20分，于是姚明被教练换下场；斯科拉继续自己的稳定表现，拿到两双；洛瑞送出了9个助攻；这也是他个人在火箭队拿到的最多助攻。洛瑞和布鲁克斯合计送出了15助攻，这个数字只比孟菲斯全队助攻总数少一个。
　　火箭队在比赛一开始就掌握了主动，并在上半时打出了很好的状态，还获得了18分的领先优势。下半时火箭队依然控制着场上形势，并最终获得了胜利。
　　赛后，斯科拉在更衣室接受了记者们的采访。前两次火箭在孟菲斯负于对手的比赛中，开局都打得不好，今天火箭队特别注意打好开局。斯科拉解释说：“我想这就是你想要开始这种比赛的方式。我们知道这场比赛对我们十分重要。我们也知道可以打个好的开局将会是十分重要的。”
　　比赛统计结果中，斯科拉和姚明的篮板球一共拿到了31个，而灰熊整场比赛只拿到了36个。火箭队很好的控制了篮板球。对此，斯科拉说：“还记得他们战胜我们的那两场比赛，我们就此谈了很多，知道我们需要很集中精力，因为他们已经打败了我们两次。那(指篮板)是我们今晚要特别注意的东西。”
　　火箭队已经进入到了正确的轨道中，但是前面的赛程并不太平坦。这个月火箭队要面临魔鬼赛程的煎熬。斯科拉说：“球队正在每天变得更好。我们依然有些东西可以再提高。我不知道我们还有多少比赛要打，应该少于20场了。所以现在更加的关键了。明天要在丹佛打比赛，如果获胜，我们就有着季后赛平局下的优势，并领先他们一场。所以明天很重要。”
　　当然除了丹佛的比赛很重要外，还有其它的球队在火箭下面的赛程中扮演着杀手的角色。斯科拉说：“下面还有湖人，圣安东尼奥，我们还要去达拉斯，还有菲尼克斯，我们还要再去犹他一次。不过这也是我们真正的站出来的机会。”
　　火箭队在近期表现了很好的整体状态。对于原因，斯科拉说：“我们将每一个部分都组合在了一起，并且保持了健康。虽然麦蒂本赛季不能再出赛，但是除了他，我们每个人都加入了进来。这是很好的事情。我们学习着如何同大家一起比赛，如何一起战斗。我想球队正变得更好。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

