大唐暗示罢赛门另有隐情 不理解为何拖欠易立药费
　　伤透心的江苏人
　　本报记者周博报道 “没有人希望背井离乡去打球，我们的家都在江苏，谁不想留下来呢？”胡雪峰聊起唐正东目前的转会事件时，以这样一句颇有些感伤的话开了头。“队里有不少都是南京人，如果他们想打球，江苏是最好的选择，但是现在都想走了，我想这应该值得所有人思考。”胡雪峰今年并没有和俱乐部提出转会，没有书面转会申请，甚至都没和俱乐部提到转会的事情，但是这并不表明他愿意留在江苏继续打球。胡雪峰表示自己今年依然在想着转会的事，只不过现在还不是时候。他似乎期待着俱乐部能从唐正东强烈要求转会的事情上吸取一些什么，改变整个俱乐部的情况。目前看来，在短短的几个月的时间内，这似乎是一件不可能完成的任务了。“如果转会，六月份再提交书面申请，然后再和俱乐部、体育局沟通。”胡雪峰说道。
　　来到江苏队的训练馆，球队一切还在按部就班的进行着。训练中的队员们非常卖命，似乎没有受到任何转会事情的影响，仿佛球场以外没有发生任何事情。但是，越是这样的平静，你就会感觉到这表面背后的暗涌越大。“我们不可能没有任何想法的，大唐和胡雪峰都想转会了，这对于江苏队来说，影响太大了。你说说，他们这样的老人怎么都会想走了呢？”一位不愿意透露自己姓名的江苏队员说道。他抛出来的问题，记者只能从胡雪峰和唐正东的口中寻找答案。
　　“怎么就不给报销呢？这让我也很不理解。”
　　从球员们的言谈中，你觉得江苏队是拥有两个世界的地方。第一个是俱乐部管理层，第二个是球员。唐正东对于转会的事情非常不愿意多谈什么，他认为自己在风口浪尖上，最好少说话。不过有人透露，唐正东在这里打球一点也不开心，俱乐部在今年唐正东犯的两次错上都好好的整了他一把。“大唐那两次的确做的不对，但是我觉得俱乐部也不应该那么整他，让整个媒体都将矛头指向他。那么大的舆论压力，说是想让大唐认识到自己的错误。但是这也让他感觉到非常的寒心。如果这个时候俱乐部都不站在唐正东这边，那还有谁能支持他。你别忘了江苏队才是一个整体，抛开事情谁对谁错，俱乐部这么处理大唐的事情都是欠考虑的，如果是广东队，肯定不会这么做。”唐正东虽然没有表达出自己的不满，但是他对于“罢赛”那次时间的确有些话要说，“那次和八一队比赛真的是主教练杰森让我休息的，就算我再不想打，也不敢那么明目张胆的反抗教练。”唐正东在回忆“罢赛门”事件的时候说道。他这两次所犯的错误，俱乐部和媒体站在了一起，共同指责唐正东的自由散漫。看似的“大义灭亲”高调处理，实际上让球员产生了逆反心理。
　　当问起唐正东，这件事情是不是激发了你对江苏的不满以至于想到要离开时，唐正东的选择是没有。“我不想说过去的事了，而且我现在表明了什么样的态度，也会影响我和俱乐部关于转会的谈判。”唐正东说道。他希望能够和俱乐部好合好散，没有必要闹的大动干戈。对于球队中人情味淡薄的问题，唐正东也默认了。“易立的脸被打伤的事，大家也都知道。当时他花了一万多买保护面具。俱乐部说是给报销，但是现在也没有结果。最后易立好像也没追着要，事情就这样不了了之。”唐正东说道，“易立是打比赛时候受的伤，又不是出来玩弄的，怎么就不给报销呢？这让我也很不理解。”
　　“他这个水平才拿这么少，真不如转会了呢。”
　　从胡雪峰的口中，我们得知，易立并不是惟一自费看过病的球员。“也有一些球员因为打球受伤，然后俱乐部说了看病的钱全都报销，最后就是拖着，拖到最后也就算了。”胡雪峰说道。最让胡雪峰感到难受的则是他在去年提出转会时候遭遇到的对待。“我去年把转会申请提交了报告给体育局。但是转会报告要提交两份，还有一份要给俱乐部。当体育局的人询问俱乐部我是不是要转会的事，俱乐部说根本不知道这个事，他们怎么可能不知道呢？”胡雪峰说道。这让他万分不解，自己明明和俱乐部的人都谈过的事，怎么体育局里一问就全无此事了？胡雪峰有一种有口难辨的感觉，他的确少交了一份申请，但是俱乐部也没有必要如此推脱，这让他感觉到球员和俱乐部似乎是站在了对立面上。“去年的转会申请有点晚了，所以也没转成。”胡雪峰用一种“过去了就算了吧”的口气诉说了他的无奈。
　　让他最无奈的事情应该是今年的薪水，依然是吃了一场哑巴亏。不仅仅是胡雪峰一个人，整个江苏队都是这样。本赛季只拿到了32万的年薪，让胡雪峰苦笑不已。这样的委屈还没有地方说，因为在薪金合同上写着球队成绩没有达到前四，扣60%。“这看起来没有什么好说的，但是当时签这个合同的时候，我们就都不愿意签。体育局领导来给我们做工作，当时承诺的是不会让球员的利益遭受损失，这听起来好像是工资无论如何都会全额发的。但是赛季结束了还是按照合同办事，我们也没地方说理去。”胡雪峰说道，“体育局帮我们争取了，但是钱是南钢给的。他们不给，体育局也没办法。所以今年大部分的钱都被扣了。”
　　“我也觉得这个合同太没有保障性了，当时为了大局考虑，所以很多球员考虑再三还是签了。”唐正东说道，“后来我们去要钱，他们说要有契约精神，按合同办事。”
　　但是CBA，胡雪峰和唐正东作为球队的绝对主力，工资绝对不止这个数字。“他这个水平才拿这么少，真不如转会了呢。”一位正在集训的国家队队员表示，他听了唐正东今年才拿了20多万，都觉得不能理解。“去年打成这样我觉得已经是最好的结果了，俱乐部没有必要难为队员。具体问题在哪里摆着呢，胡雪峰受伤了，哈维又是那个状态。”唐正东说道。

