今日NBA：开拓者大将惊魂 火箭悍将被赞基本功先生
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，NBA常规赛继续进行，以下为今日NBA回顾——
　　今天最不幸的人是开拓者队的鲁迪-费尔南德斯。《俄勒冈在线》报道，由于阿里扎的恶意犯规，鲁迪右胸腔和胸侧软组织损伤，何时归队还不能确定。赛后阿里扎对媒体说：“我不是冲着鲁迪去的，这个犯规是冲球的，不是冲人，不幸的是，他受伤了。”开拓者主帅迈克米兰和新领袖布兰顿-罗伊则对阿里扎进行了不同程度的声讨。
　　《丹佛邮报》则跟踪报道了火箭客场挑战掘金的比赛。比赛最后时刻，火箭前锋肖恩-巴蒂尔在进攻端投进关键的三分球，又在防守端成功了帽了昌西-比卢普斯的突破上篮，在姚明和路易斯-斯科拉6犯离场后帮助火箭挺到了最后。掘金主帅乔治-卡尔对这位防守悍将不吝赞美：“我称他为基本功先生。他是那种绝不会犯任何错的球员，你可以单打他得分，但他从没做错什么。”
　　《印第安纳星报》则报道了球队控卫加雷特-杰克的动态。该分析称步行者希望长期留下捷克，拉里-伯德说：“你肯定找不到比他还职业的球员，你全部的要求，他都能满足。”不知道伯德此言，是不是针对此前关于杰克渴望换个环境的流言而出。
　　《旧金山纪事报》的消息，勇士即将买断马库斯-威廉姆斯，本赛季这位1米91的控卫只出战过9场，场均只有1.3分1.4次助攻的微弱闪光。
　　《美联社》报道，山猫正式将新秀西恩-辛格特里和阿莱克斯-阿金查下放到NBDL锻炼，在同太阳进行大交易后，拉贾-贝尔和鲍里斯-迪奥都有稳定的发挥，再加上此前球队的雷蒙德-费尔顿、奥卡福等悍将，湖人投奔来的拉德马诺维奇，以及DJ-奥古斯丁等人，山猫可用的球员已经足够，做出此举也在意料之中。
　　(弗朗西斯科利)

