NBA面临新一轮停摆危机 斯特恩：会努力改善局面
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，据美联社报道，NBA总裁大卫-斯特恩公开表示：NBA联盟和工会的合约将在两年后到期，届时将对合同的细节进行“一定程度的调整”，然而同时也认为，NBA不会因为当前的金融危机而面临“世界末日”。
　　明尼苏达森林狼的主教练凯文-麦克海尔近日声称，由于需要支付球员薪水，NBA已经进入了其“借贷的房利美和房地美时代”。此外，他认为在未来的谈判桌上球员需要做出实质性的让步。
　　经纪人大卫-法尔克在接受《纽约时报》采访时预测下一轮谈判将“非常、非常极端”，因为如果球员们不接受老板们的要求，将有可能会造成联盟一到两年的停摆期。
　　周一时间，斯特恩在乔治-华盛顿大学进行了演讲，华盛顿奇才的老板阿贝-波林正是这所学校商业体育主管名人堂的一员。斯特恩表示：“在我看来，所谓的世界末日不过是NBA将会或多或少地受到不可避免的损失。这些年来，有关NBA将关门大吉的预言也是时有发生，但是都被证明是错误的。”
　　上个月，NBA筹集了2亿美元，将其分配给需要资金的球队。
　　斯特恩表示：“我们成功地让NBA这艘大船浮在水面上，我认为我们将继续这样做。我并不是过度悲观的一类人，我认为当我们度过经济危机以后，或许在球队层面上、在联盟层面上都会做出一些调整。我在我们的球员和联盟中间看到了一批现实主义者，他们对于球迷、赞助商的需要过于敏感，而我则很乐观，我们总会有所成就的。”
　　“对于目前的经济形势，我既不乐观也不悲观。我不过是做了最坏的打算，希望最好的结果。在当前经济形势不景气的大风气下，我们希望能够把局面稳定下来。”
　　斯特恩表示本赛季联盟收入将“提升1到2个百分点”，但是他非常关心的是明年的形势。
　　“我们的赞助商很受伤，这些我们都看得到，我们正在努力，希望能够通过我们的工作将损失降到最低，保持NBA的良好运行。”
　　(小鱼)

