名人堂预测：姚明科比巴蒂尔铁定入选 麦蒂或出局
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，《SLAM》杂志进行了一项有趣的预测，假设任意一名NBA球员的职业生涯从即刻起结束，那么他的表现能否足够进入名人堂？这位作者选取了一些资历足够的球员，并将其按照进入名人堂的可能性分为四类：
　　(注：各类球员名单按英文名字母顺序排列；在NBA效力少于五年的球员都不在考虑的行列。)
　　板上钉钉：这一类人毫无疑问已经足以进入名人堂。不管从任何角度衡量，从任何目的出发，都已经足以获得这一殊荣。
　　雷-阿伦、肖恩-巴蒂尔、科比-布莱恩特、蒂姆-邓肯、凯文-加内特、勒布朗-詹姆斯、杰森-基德、斯蒂夫-纳什、德克-诺维茨基、沙奎尔-奥尼尔、保罗-皮尔斯、姚明。
　　姚明：第7个赛季，场均19.1分9.2篮板，7次全明星。
　　单从数据上来说，他还远远不够。然而你要记得，他来自一个养育了地球20%人口、正在崛起的大国，他是这个国家的篮球大使。就这点，还不够吗？
　　科比：不需介绍。
　　有希望：这一类人的入选将会引起争论。这些争论不会彻底将他们入选的可能性抹杀，然而不排除他们最终落选的可能性。
　　昌西-比卢普斯、文斯-卡特、马努-吉诺比利、理查德-哈密尔顿、格兰特-希尔、阿伦-艾弗森、迪肯贝-穆托姆博、托尼-帕克、德维恩-韦德、本-华莱士。
　　阿伦-艾弗森：数据会告诉我们，艾弗森应该是板上钉钉的。然而他在场外的问题(从高中到职业生涯一直不断)，以及伴随着最近两次交易给人们留下的“不能是球队变得更好”的印象，迫使我们不得不重新考虑。
　　希望渺茫： 这些家伙们都有一大批拥趸；然而他们或多或少都有一些缺点，这些缺点让我们不得不忍痛割爱。
　　卡梅罗-安东尼、埃尔顿-布兰德、特雷西-麦克格雷迪、佩贾-斯托贾科维奇、阿玛雷-斯塔德迈尔。
　　特雷西-麦克格雷迪：3, 4, 4, 7, 7, 7, 6，麦蒂七次季后赛经历的比赛场次数据。没有人会记得他在这些比赛中场均28.5分6.9篮板6.2次助攻的表现，可是所有人都记得他从没有能通过第一轮。这使得麦蒂受到了许多质疑。
　　铁定出局： 这一类家伙的履历值得我们注目，然而他们没有过多的成就。
　　吉尔伯特-阿里纳斯、罗恩-阿泰斯特、迈克-毕比、克里斯-波什、马库斯-坎比、拜伦-戴维斯、德怀特-霍华德、斯蒂芬-马布里、肖恩-马里昂、杰梅因-奥尼尔、迈克尔-里德、杰里-斯塔克豪斯。
　　德怀特-霍华德：还不到时候，快了。不过现在还不到时候。
　　(小鱼)

