姚明替身狂野一扑致胜 火箭硬汉重演大虫经典(图)
　　新浪体育讯　火箭赢了一宿，险些输在天亮。姚明和路易斯-斯科拉两大主将6犯离场，最关键时刻肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯在攻防上做出了出人意料的贡献。虽然JR-史密斯上演“最后的疯狂”，笑到最后的仍然是休斯顿火箭。
　　姚明在中线附近伸手掏比卢普斯的球，吃到第六个犯规，毕业下场。临危受命的是查克-海耶斯。“海爷”在最后关键一防中，抢到了关键的篮板球，帮助火箭拿下了比赛。
　　在比赛还剩下15秒的时候，比卢普斯强行突破上篮，肖恩-巴蒂尔追防到篮下将球帽了下来，海耶斯抢在掘金内内-希拉里奥身前碰了一下球，但皮球飞向了界外，仍然不在自己的控制范围之内。如果丢掉这个关键的篮板球，火箭全场的努力或许就要付诸东流。海耶斯奋不顾身的飞扑出去，整个身体在空中展成一条与地面平行的线，把球捞了回来。球权属于火箭！这一球和当年公牛三巨头之一的“大虫”罗德曼飞身扑到场外救球的那个经典瞬间如出一辙，海耶斯不仅帮火箭拿下了胜利，更带给球迷当年公牛王朝的甜美回忆。
　　全场比赛，海耶斯仅仅上场7分钟，1投0中没能得分，抓下了5个篮板，1次助攻1次抢断。在姚明和路易斯-斯科拉两位主力内线相继6犯毕业后，里克-阿德尔曼没有派出迪肯贝-穆托姆博，而把最艰巨的任务交给了身高只有1米98的海耶斯。
　　在内内、安德森这样的大个子和掘金外线一票突投高手的反复冲击下，海耶斯仿佛最坚硬的铠甲护送火箭成功升空。客观的看，本赛季随着斯科拉的越发稳定和兰德里的日益提高，海耶斯上场的时间远不如前，但在最要劲的时候，海耶斯没有让火箭球迷失望。
　　(原来你也在这里)

