卡特膝伤无碍力拼季后赛 锋线悍将获认可续约在即
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，据新泽西媒体透露，文斯-卡特在昨日对阵纽约尼克斯时与对手达尼罗-加里纳利相撞而受伤的膝盖已无大碍，在12日与勇士的比赛中出场应该不成问题。
　　在篮网主场106-101战胜尼克斯的比赛中，卡特贡献25分9个篮板4次助攻和4个抢断，表现堪称完美。但是在最后一节比赛还剩4分钟的时候，在一次进攻中，卡特与对方球员加里纳利相撞倒地。在场下接受简单治疗之后，卡特重新上场并帮助球队取得了胜利。在赛后的核磁共振检查中，医生表示卡特的膝盖并没有很严重的问题，只是简单的扭伤，休息一下就可以恢复。这无疑对处在冲击季后赛关键时刻的篮网是个好消息。
　　“我只需要留在场上，帮助球队取得胜利，然后随队一起杀进季后赛。”卡特说，“我现在感觉我的有膝盖很好，这不会是个阻挠我上场的问题。”
　　新秀中锋布鲁克-洛佩斯也对老大哥的受伤表示关心，他说“他的天赋，创造力和领导能力对我们来说非常重要。我知道，现在球队正处在关键的阶段，我们不能在这个时候功亏一篑。我非常高兴听到他没事的消息，因为我们的球队需要他。”
　　除此之外，篮网队小前锋贾维斯-海耶斯下赛季的去留问题也摆上了桌面。有球队内部人士透露，网队已经选择用200万美元的合同留下海耶斯。
　　而此时海耶斯自己表示，“我试图不去想未来，现在我只要发挥出水平帮助球队冲进季后赛才是最主要的。”当被问及是否会接受球队给出的合同时，他说，“我希望如此，我很享受在篮网队中渡过的日子。”
　　(小林)

