卡尔：火箭给我们上防守课 掘金王牌哀叹手感太糟 
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，掘金队在主场以95-97不敌火箭，迎来了最近11场比赛中的第8场失败。
　　掘金主教练乔治-卡尔赛后说道，“我想我们上了一堂防守培训课，而且这是一堂非常必要的课。我们已经落后19分，竟然还能逐渐追回来，这的确需要很大的信心和努力才行。最近，由于一系列的失败、伤病还有种种压力，球队的状态非常不好。但是我想比赛最后的20多分钟教会我们很多，我们已经有了一些反弹的趋势，应该说差点就触底反弹。但是这就是NBA，这就是男人的游戏，你可能会三个月或者四个月一直高歌猛进，你也可能在三周或者四周内在低谷徘徊。”卡尔说道，“今晚起码我们没有很早的放弃比赛，我也没听到任何倒彩和口哨声，如果说昨天的比赛是一场糟糕的失败，那么我必须得承认今天的失利是我可以接受的。”
　　卡尔还表示，作为一名教练，他有责任帮助球队尽早的走出困境，他有责任教球员去改正那些缺点，“给球队注入好的方面并且最终取胜，这是我的责任。”
　　而在谈到本场比赛的失利时，昌西-比卢普斯也说道，“今晚我们取得了一些进步，当你陷入一个恶性循环时，你不可能瞬间就将形势扭转，这都是需要一个过程的。当火箭大比分领先我们的时候，我们后来所做的正是我们需要做到的那样，当然，如果我们整个四节比赛都是这样打的，那么胜利肯定会属于我们。”比卢普斯还强调道，“当你看见球总是不进，心里肯定不好受，但是这并不代表我们没有努力，我们一直在进攻，但是球却总是不进，这种感觉太糟糕了。”
　　同样感觉不爽的还有肯扬-马丁，“我当然感觉很沮丧，我非常不喜欢这种尽管你一直努力却最终无法拿下比赛的感觉。希望下一场比赛这种情况能够好转。”
　　(sabrina)

