三分球连续19投不中又何妨 蝙蝠侠演绎疯狂的远投
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，昨天主场轻取孟菲斯灰熊后，休斯顿火箭今天客场挑战丹佛掘金。最后时刻火箭两大内线姚明和路易斯-斯科拉双双被罚下，但洛瑞和阿隆-布鲁克斯关键时刻顶住压力，用罚球浇灭了对手的反扑气焰，火箭最终以97-95战胜掘金，喜迎三连胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
    巴蒂尔：关键三分球我其实也没底 最近手风不太顺
　　尽管最近火箭状态喜人，但“蝙蝠侠”肖恩-巴蒂尔在进攻端的状态令人担忧。是的，即便没有进攻，巴蒂尔也是火箭不可或缺之人，他和罗恩-阿泰斯特组成的锋卫防守盾牌是球队的取胜根基。不过，倘若在防守之外，巴蒂尔能重拾昔日的三分利器，对火箭来说无疑是好上加好。
　　自从加盟火箭后，巴蒂尔的三分就是球队重要武器。2006-2007赛季，巴蒂尔场均三分出手4.5次，命中1.9个，命中率高达42.1%。2007-2008赛季，巴蒂尔的三分球命中率跌至37.7%，但他场均仍然能命中1.7个。但到了本赛季，由于开季受到伤病困扰，巴蒂尔在三分线外的威胁大减，迄今为止场均投中1.4个，命中率跌至职业生涯第二低的35.9(2003-2004赛季在灰熊，只有34.9%，但那时是替补，场均只有2.4次三分出手机会)。
　　尤其是最近，巴蒂尔在三分线外基本可以忽略不计。今天打掘金之前，你还记得巴蒂尔上次投中三分是在什么时候吗？
　　3月2日打森林狼，第二节中，巴蒂尔三分命中，帮助火箭以42-39领先了3分。然而可能连巴蒂尔本人也没想到，从此以后，他的下一个三分“遥遥无期”。投中那个三分后，巴蒂尔又尝试了3次，全部脱靶。3月4日打猛龙，巴蒂尔三分线外尝试4次，0中；3月5日打爵士，3中0。3月7日打太阳，4中0。3月9日打灰熊，涛声依旧，4中0。至此，巴蒂尔已经连续4场比赛没有三分球入账，连续18次出手不中。
　　今天打掘金刚开始时，巴蒂尔的噩梦似乎还在继续。比赛开局，掘金借助主场之势，打得很有章法，火箭并未占得便宜。卡梅罗-安东尼投中三分后，掘金以12-9取得领先。此时三分球连续18投不中的巴蒂尔想立马还以颜色，但遗憾的是，他的连续19次三分，还是“跑偏”了。连续19投0中，这是多么?的数字啊！然而，巴蒂尔并未因此放弃，当机会再次来临的时候，他还会毫不犹豫地选择出手，哪怕是再打铁——反正也不差这一次。昌西-比卢普斯摘下2分后，火箭已经是9-14落后，巴蒂尔右翼45度角第20次得到机会，这一次……球进了！比分变成12-14，火箭只落后2分。
　　是的，尝试20次才命中1球，这实在没什么可炫耀的，况且巴蒂尔这场比赛三分命中率依然不高。但也必须承认，19投0中还能在关键时刻敢于出手，而且能够命中，这本身也说明了巴蒂尔的勇气。这场比赛，巴蒂尔投中了2个三分，如果说第1个是止住颓势的话，那么第2个则有点救命的意味，比金子还珍贵。全场比赛还剩1分01秒时，疯狂的掘金已经把比分追至84-89，而且此时姚明和斯科拉相继被罚下，火箭局势很不利，难道要再次崩盘？这个时候，巴蒂尔站出来拯救了全队，还是三分球。熟悉的底角，熟悉的弧度，巴蒂尔关键时刻祭出绝招，帮助火箭暂时稳住了局面，为最后的获胜立下大功。
　　从连续19投不中，到关键时刻用“不擅长”的三分确保胜果，巴蒂尔倾情演绎了一部电影，片名叫做《疯狂的远投》。窗户纸被捅破了，接下来会不会一发不可收？但愿！
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(王玉国)

