姚明场上仍需更加冷静 头脑发热竟遭阿德尔曼冷眼
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，刚刚取得了两连胜的火箭转战客场，他们的对手是刚刚失去了西北赛区头把交椅的丹佛掘金。
　　今天姚明在进攻中的表现并不抢眼，全场拿到了15分7个篮板和3次盖帽，不过火箭的防守让他们占据了场上的优势，在第三节比赛中，火箭压制了掘金，并一度将双方分差扩大到了20分。最终火箭以97比95击败了掘金队，取得了三连胜。罗恩-阿泰斯特拿到了22分，阿隆-布鲁克斯贡献了19分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　在姚明最近的比赛中，似乎遭遇了相当严重的犯规麻烦。对阵猛龙，姚明4次犯规；对阵爵士，姚明6次犯规被罚下；对阵太阳，姚明领到了4次犯规；上一场对阵灰熊，在内线占据了压倒性优势的情况下，姚明依然领到了4次犯规。连续出现这样的情况有着客观的问题，也有着姚明主观的问题。
　　先来看看客观的问题，最近裁判的哨声确实对联盟中的大个子球员有些不利。之前沙克-奥尼尔就曾经表示，现在联盟中对于大个子球员的判罚有失偏颇。而姚明在最近的几场比赛之后也经常对裁判表示自己的不满，虽然说不至于冒着被罚款的危险来指责裁判，但是确实在一直在给裁判施压。在这种情况下，裁判可能会采取让步，也可能会联合起来打压姚明和奥尼尔这种敢于反抗的球员。因此，今天姚明被多吹了几次犯规，也有着这方面的原因。
　　而另外一个客观方面的原因就是主场哨。今天最后关头掘金的主场哨表现的非常明显，如果说姚明被罚下有些咎由自取的味道的话，那么，斯科拉在第四节最后关头被罚下的，就纯粹是主场哨在作怪了。斯科拉两次在争抢进攻篮板球的时候被吹犯规，不仅仅让自己被罚下场，还给了对手四次罚球机会。
　　除了客观因素，我们也不能忽略姚明的主观因素。由于今天在身体上被对手压制，而且对方的各种小动作，假摔，甚至是篮下的抱摔动作层出不穷，姚明也有点被冲昏了理智。本来在第四节还剩下2分35秒的时候，姚明在身背5次犯规的情况下，不应该去高位扑对手控卫昌西-比卢普斯的运球的。结果姚明一时头脑发热，还是扑了出去，而且被对手制造了一次犯规。这个时候火箭以89比80领先了9分，但是在比赛还剩下2分35秒的时候，在对方势头已经起来的时候，主力中锋下场，对于火箭来说形势非常不妙。
　　姚明的不冷静也让火箭主教练里克-阿德尔曼有些恼怒，当姚明下场的时候，阿德尔曼非常无奈的冷眼看了姚明一眼。火箭在最后的关头只能用小个子阵容来应战，而随着之后的路易斯-斯科拉被罚下场，火箭的两名首发内线在比赛的最后关头都只能坐在板凳席上。
　　作为球队的核心，姚明现在需要进一步的让自己冷静下来。在这种关键时刻的头脑发热，以后还是不要出现的好。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(阿瞒)

