卡特入选NBA十年最佳阵容 他就是最具观赏力球星
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，据《NBA官网》报道，著名篮球杂志《HOOP》发布了一份“过去十年最佳阵容”的10人名单，此份星光璀璨的名单中不仅有科比-布莱恩特，自然还有篮网熟悉的2位球员，其中包括杰森-基德和“半人半神”文斯-卡特。
　　《HOOP》(篮圈)是一本NBA官方杂志，所以他们发布的这份“过去十年最佳阵容”，也就是从过去10年的NBA球星中找到最具影响力的球星。而正是因为这是官方杂志发布，此份名单也更值得关注，因为你一旦入选，就代表你获得了NBA官方的高度认同。
　　NBA曾在90年代评选过一次“过去10年最佳阵容”，而现在再过几个月NBA就要跨过又一个十年的门槛，在此之际，我们环顾着10年来涌现出各色球星，看看到底有谁配得上这份荣誉。其中，科比，这个新时代的迈克尔-乔丹，自然首当其冲入选，还是忘记那些关于谁攻击力强、谁技术好等比较吧，也不用提什么81分了，因为基本上科比在这个时代已经做到了我们能够想象的一切，如果乔丹属于90年代最佳阵容的领袖，那么科比便是00年代(2000年后)最佳阵容的领袖。乔丹曾率领梦之队赢得1992年奥运篮球金牌，而科比也曾带着一群披头士(英国传奇乐队，由4个人组成，这里指他的核心价值)夺得了北京奥运会金牌。虽说乔丹夺得总冠军的次数是现在的科比无法比拟的，但至少科比的职业生涯巅峰期还有几年才会结束，他还有机会。
　　而其他4位曾被看做“乔丹接班人”，并有资格和科比一起入选“过去10年最佳阵容”的球星分别是——卡特、德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯以及特雷西-麦格雷迪。
　　和大部分球迷一样，对于卡特入选这份名单会感到惊讶。甚至《HOOP》杂志的篮球专家也直言不讳，表示卡特是他们在最后才选择的。首先，如果你只比较他和其他在职业生涯中的成绩时，卡特并没有任何优势。但除此之外，他为NBA诠释了什么才是篮球比赛，他为比赛带来了太多革命性的元素。“卡特用他的灌篮，统治了NBA过去10年最初的几个赛季。”用这句话就能够概括他的影响力了。
　　《HOOP》是如此评价卡特的：如果你只看过去的战绩和个人业绩，你也许就会忘记卡特，忘记一个NBA历史传奇人物。可能卡特会游离在这份10人名单外，但也只有1到2个人有资格代替他的位置，但如果你想想他飞扣法国巨人弗雷德里克-韦斯，或者是2000年革命性的扣篮大赛，你就知道，在他的领域，和他的扣篮比，任何人都只能望其项背了。只能和J博士、或者乔丹或者小土豆韦伯说对不起了，因为你们的扣篮都无法和卡特相比。而实际上卡特在篮球上的贡献也功勋卓著，他为加拿大人带来了篮球浪潮，他穿着篮网15号球衣为球迷们奉献了一场场精彩的比赛，他将自己和球队都带到了一个新高度上。
　　毫无疑问，他是篮球场上的舞蹈家，论观赏性，过去10年没有人任何人能和卡特比。
　　另附10位入选“过去十年最佳阵容”，也就是00时代最佳球员名单的球员：
　　自然卡特有幸挤掉韦德这样的球员入选这份名单，让新泽西篮网的球迷们又惊又喜，他们甚至已经开始制定下一个十年的名单，也就是2010-2020。来自美国的球迷netsownall1534就给了一份名单：“1。詹姆斯，2。韦德，3. 克里斯-波什，4. 德文-哈里斯，5. 德怀特-霍华德，6. 克里斯-保罗，7. 保留给2008年新秀 ( 布鲁克-洛佩斯， 德里克-罗斯，O.J.-梅奥等人)，8. 布雷克-格里芬，9. 布兰顿-罗伊，10. 丹尼-格兰杰。”
　　更是有篮网球迷非常忏悔的表示：“篮网竟然还尝试交易卡特，他这个赛季实在太伟大了。”
　　(阿姆罗)

