海归主帅带来NCAA战术 江苏旧将加盟同曦全新打造
　　本周日，NBL联赛正式打响，江苏同曦队首仗将在主场迎战河南队。自2008年组队参赛以来，NBL新军同曦队取得了第四和第三的好成绩，但本赛季同曦集团董事长陈广川早早就把目标盯上了冠军，为了达成心愿，本赛季同曦队也是城头变幻大王旗，球员洗牌、聘请新帅，完成了新老交替的同曦队志在放手一搏。
　　主帅更迭
　　海归派执掌教鞭
　　同曦队主帅崔万军虽然在媒体上曝光率不是很高，但他却是一名大有来头的教头。
　　2007年10月份，作为中国篮协精心培养的年轻教练，崔万军在NCAA孟菲斯老虎队师从名帅卡利帕里，“不是夸张，比NBA的影响力还大。我感觉我们队每个主场比赛的球迷比灰熊队的球迷还多，两支队在同一个馆比赛，上座率绝对有差距，NCAA的球队战术更加丰富，比如说卡利帕里和老K教练，NBA球队都一直邀请他们去执教。”崔万军说，在那里崔万军和主帅卡利帕里结下了深厚的友谊，公牛队的状元秀罗斯也算是崔万军的半个徒弟。说到罗斯，崔万军非常佩服。“他的天赋一流，训练态度超一流，这才有了一个世界级的球星。”崔万军说。
　　2008年回国之后，崔万军出任国家特体队主帅，这支球队是为伦敦奥运会和巴西奥运会准备人才的。同曦集团老总陈广川和俱乐部副总崔宇非常欣赏崔万军的执教能力，在同曦的真诚邀请下，崔万军来到了同曦执教。
　　“同曦给我们创造了非常好的条件，我们也全力以赴取得好成绩。”崔万军说。在谈到本赛季同曦队的目标时，崔万军说：“任何球队都想拿冠军，同曦队也不例外，新赛季即将开始，我们会去拼每一场比赛的。”
　　新老交替
　　南钢旧将加盟
　　本赛季同曦队的阵容发生了巨大的变化，几名老队员离开球队，而球队还补充了仇华、房辉等前南钢实力干将。
　　张天宝和张国栋等老队员都离开了球队，目前同曦队员的平均年龄23.7岁，平均身高1.96米。球队的技术风格快速灵活、攻守平衡，典型的南派打法。据俱乐部副总崔宇介绍，本赛季球队进入新老交替阶段，包括他本人在内的部分老队员相继退役，并从江苏南钢队引进了仇华、房辉，增补球队实力。“我们刚刚组建的时候，球队后备力量缺乏，经过两三年的培养，我们现在的新人渐渐起来了。”崔宇说，两年前同曦队整体收购了大连队，队中的年轻队员高明阳、马壮和徐树森等人都在球队占据了一席之地。
　　崔宇原本是一名非常优秀的射手，曾经在CBA山东和云南等多支球队效力，同曦成立之后便加盟了同曦，如今崔宇的身份也变成了俱乐部副总，对此崔宇笑着说：“管理一支俱乐部是门学问，比当运动员要累多了。同曦队的队员来自五湖四海，我们要一起把球队做大做强，不过说到底最重要的是老板陈广川对这支球队非常支持。”崔宇说。快报记者 沈忱

