小布：掘金印象最深是大叔 命中率差只因海拔太高
　　新浪体育讯　北京时间3月10日中午(休斯顿时间9日晚)，火箭在客场以97比95击败掘金，获得一场重要的对冲胜利。姚明又一次六犯出局，他拿到15分7个篮板，火箭四人得分上双。
　　火箭控卫布鲁克斯这场发挥不俗，13投7中，3分球2投2中，拿到球队第二高的19分。赛后，FSN两位解说员正在点评比赛，正好看到布鲁克斯走过来，随即开始一个简短的即兴采访。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　记者：你们今天本来能够轻易获胜，一度优势很大，但没想到最后陷入挣扎，险胜对手。你们是想在这里红起来吗？
　　布鲁克斯：要说红起来，我印象最深的还是穆托姆博在丹佛打球的时候，(那时候真是疯狂)。这是他最后一次在丹佛亮相了。
　　记者：你们今天的3分球命中率不错，比你们的罚球好多了。你觉得原因在哪里？
　　布鲁克斯：因为海拔的原因吧。
　　记者：这个孩子今天干得不错，他和自己的替补劳瑞，都表现不错。
　　说完，布鲁克斯一脸腼腆地走开。现在，他是火箭的焦点球星，他还有些不太适应聚光灯的包围。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

