官方实力榜：湖人超骑士登顶 爵士神勇火箭出前五
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，NBA官方今天公布了最新一期球队实力榜，洛杉矶湖人再度反超克利夫兰骑士登上榜首，骑士、爵士和近期表现出色的魔术队分列2到4位。火箭队在原有基础上下降1位，排名第6。而易建联效力的篮网队依旧排名第19位。以下为具体排名(括号内为上期排名)——
　　1、湖人(2) 50胜12负
　　这周湖人的赛程相对轻松，主场战胜了灰熊和森林狼。接下来的七天将非常有趣，湖人将客场造访开拓者、火箭、马刺，周日重新回到主场面对小牛。拉玛尔-奥多姆最近的得分在下滑，然而他在场上其他方面的表现帮助球队取得胜利。
　　2、骑士(1) 49胜13负
　　骑士两年之内在波士顿从未取得胜利，而周五凯文-加内特的缺阵给他们带来了绝佳的机会。如果取胜，能够提升他们进入季后赛的信心，在东区季后赛种子的排位上也更具优势。然而球队没有能够取得胜利，然而接下来的比赛中他们重新找回了状态，击败了迈阿密热火。
　　3、爵士(43) 40胜23负
　　德隆-威廉姆斯连续11场助攻上10的纪录在周日终结了，然而爵士队的连胜场次达到了11场，其中包括客场对阵猛龙的绝地反击。11连胜包括球队战胜火箭和掘金，目前球队的客场战绩达到了12胜17负。他们的最后19场比赛中有12个客场。
　　4、魔术(6) 46胜16负
　　尽管对手凯尔特人人员不整，周日的胜利对于魔术依然具有非凡的意义，这也是球队整个赛季防守最好的比赛。当贾米尔-尼尔森受伤时，谁能够想到他们依然是东部前两号种子有力的争夺者？
　　5、凯尔特人(3) 49胜15负
　　周五，凯尔特人击败了骑士。然而这样的喜悦并没有持续太久，拉简-隆多扭伤了自己的脚踝，而缺少隆多的凯尔特人周日输给了魔术。似乎凯文-加内特至少还要缺阵2场比赛，然而他们领先魔术的场次也仅仅只有1场。
　　6、火箭(5) 41胜23负
　　多亏了他们令对手窒息的防守，火箭队主场已经连续取得12场胜利，本周他们将在此面对湖人和马刺。自从上一次火箭湖人的比赛后，连纽约时报都撰文分析巴蒂尔防守科比效果出色的原因。那么周三的比赛中，火箭能否很好地防守科比呢？
　　7、黄蜂(10) 39胜22负
　　自从泰森-钱德勒伤愈复出后，黄蜂已经取得了七连胜，而在过去三场比赛中，他们已经找回了昔日的进攻感觉。本周他们将有四个客场，如果他们能够全部取胜的话，距离去年同期的战绩(44胜21负)也就仅有一场的差距。
　　8、马刺(7) 42胜20负
　　在本周战胜奇才和太阳之前，马刺的四场比赛中输掉了三场。没有吉诺比利的比赛中，马刺13胜11负。当吉诺比利健康时，马刺取得了29胜9负的战绩，但是至少在接下来的一周内我们无法目睹他的表现了。好消息是，他们最近10场比赛中8个主场仅仅过去了一半，而周四晚上他们将主场迎战湖人队。
　　9、掘金(7) 40胜24负
　　掘金队在本周对阵同赛区对手的比赛中喜忧参半，他们周四击败了开拓者，却在下一个夜晚输给了爵士。之后，球队又毫无征兆地输给了国王。掘金一下子就掉到了西部第七的位置，而他们在下一周拥有四个主场，周一对阵火箭的比赛将为掘金的主场连续比赛吹响号角。
　　10、开拓者(8) 39胜23负
　　开拓者在周四输给了掘金，错过了登上赛区头把交椅的绝佳机会。周一他们将主场迎战湖人，周三对阵小牛的比赛将是西部季后赛卡位的关键比赛。上周他们的防守确实有所进步，然而这一周，又回到了老路子。
　　排名第11至第18位的球队是：11、小牛(10)，12、老鹰(13)，13、热火(14)，14、活塞(15)，15、太阳(12)，16、步行者(18)，17、公牛(20)，18、山猫(21)；
　　19、篮网(22) 28胜35负
　　在他们过去的七场比赛中，篮网赢了四场，输给了黄蜂、凯尔特人和魔术，平均仅输给对手3.3分。这七场比赛中哈里斯场均29.4分、9.9助攻，10.6次罚球。新泽西战舰本周将驶向西海岸，目前他们落后东部第八的公牛仅仅一场。
　　排名第20至第30的球队是：20、76人(16)，21、雄鹿(17)，22、尼克斯(22)，23、雷霆(26)，24、猛龙(23)，25、勇士(25)，26、国王(28)，27、奇才(27)，28、灰熊(30)，29、快船(24)，30、森林狼(29)。
　　本期表现最佳球队：魔术(3胜0负)
　　本期表现最差球队：快船(0胜3负)
　　本期上升最大球队：山猫(+3)，公牛(+3)，黄蜂(+3)，雷霆(+3)
　　本期下降最大球队：快船(-5)，雄鹿(-4)，76人(-4)
　　(小鱼)

