洛佩斯深陷新秀哨危机 卡特：不公正判罚在伤害他
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，据《新泽西星报》报道，如果篮网10号新秀布鲁克-洛佩斯想再赢得一个月最佳新秀头衔，并且能够在新秀赛季就出场超过2000分钟以上，那么他就应该减少无谓的犯规，也就是所谓的“新秀哨”，目前深陷犯规危机的他如果不再自救，那么问题就严重了。
　　洛佩斯的退步是明显；对于一个男人，洛佩斯和他的队友们，他的教练他的经理都认为他在受到了不公正的判罚，目前他在“犯规危机”中越陷越深。太快的犯规，导致这位新秀中锋上场时间大打折扣，使得他浪费了大把时间在板凳席上呆着，这些都影响了他在场上的贡献，使得当篮网需要他时，他却无力施以援手。
　　篮球专家戴夫-亚历桑德罗撰文点评了洛佩斯近期的低靡表现：现在当你关注洛佩斯的场上表现时，你就会发现，他一般很快在首节得到2次犯规，然后再第二次马上又拿到第三次犯规。当哨声多次在他身上响起，这就意味着洛佩斯不得不背过身走向板凳席，然后再那里呆上很长一段时间，他的脸色显得有些凝重，整个脸都有些扭曲，这是因为他在整场比赛中显得有些碌碌无为。
　　“我们不能责备他。”文斯-卡特说。“这就是新秀哨。”
　　“就因为那些新秀哨，”贾维斯-海耶斯说。“使得他近来一直身处犯规危机中。”
　　虽说如此，不过还是可以小小安慰下。一个篮网的新秀中锋可以考虑一些只有成名中锋才会想的问题，当全场的注意力都在自己身上时，如何应付。现在洛佩斯应该明白他上场就是要战斗的，没有那么时间让去学习或者锻炼，他只有在这种困难的环境下摸爬滚打，方能完全了解周围的一切乃至潜在的规则。……直到有一天，他打出了价值赢得了联盟的认可，他也完全知道那些人的名字(裁判)，并懂得如何和他们交流。
　　“我还没那样做过。”洛佩斯说。“并且我也不知道自己是不是被允许那么做(和裁判交流)。我还能说什么呢？现在这件事真的很困扰我。因为(犯规)真的是喷涌而来。尤其是最近的比赛。但我还能做什么呢？真的，我只能老老实实打球，然后希望他们有所改变。如果明天没有，那就后天吧。“
　　虽说现在重新得到重用的希恩-威廉姆斯给篮网带来了侵略性和冲击力，但是只有洛佩斯在场上时，篮网才是一支更优秀的球队。过去6场比赛，他的表现引起了广泛的关注——场均只有11.7分和7.8个篮板，不过值得欣慰的是，所以篮网在与尼克斯比赛中，希望让洛佩斯远离了那些判罚的困扰。所以当洛佩斯因犯规过多，上半场只出战9分钟，拿下4分1个篮板，其中3次犯规的有2个是争议判罚的情况下，篮网主帅劳伦斯-弗兰克让他在第三节一直留在场上，反而让篮网打出了近期最好的一节球。最终洛佩斯拿下16分6板，当然他仍然有出场时间受影响的问题。
　　“最近的比赛都一直受此影响。”洛佩斯说。“不过我下半场回归赛场后表现都很好，他们对我非常有信心。不过我知道现在需要应付这个问题，我要预防过早犯规。我认为大部分时间我做的都是正确的事情，但我一直受到双重标准的判罚。”
　　当以上一切都暗示着篮网可能就那些对新秀不公平的判罚上诉联盟办公室，并递交那些有问题比赛录像时，弗兰克主帅却断然否认，他表示自己不会玩这样的把戏，不过教练也有自己的办法：“我就想告诉你，他可没得到过(裁判的)照顾。他被吹了很多身体接触的犯规，很多时候竟然是他手上拿着球的情况下。他是联盟顶级的盖帽高手。可他却深陷判罚影响。”
　　目前篮网总经理认为对联盟办公室太过吹毛求疵反而会有不好的影响。“这些比赛中我们需要总结经验教训。”基基-范德维奇说。“裁判们会用大量时间回顾此前比赛的录像。我想他们也需要适应下新秀们的特点。”当然，但愿裁判们别将这样学习时间拖得太久，最好不要整个3月份关键时刻都有这样的问题。
　　“所以我一直在他身边，我告诉他，让我去和裁判交涉。”卡特说。“我真觉得这样会影响他比赛，他一直在担心这个问题。不过我告诉他，你是新秀，别太介意这些。可是有些人的判罚，我真不知道他们是怎么吹的。不过一般我们都会说，欢迎来到NBA，这就是新秀哨。”
　　“有时我状态全无。”洛佩斯说。“很多就因为犯规太多了。”
　　“这很伤害人，因为你想一直保持侵略性。”海耶斯说。“你可不能让他变的太快，要知道，这孩子没准明年就是全明星内线了。”
　　(阿姆罗)

