恶意犯规引发球场大打出手 湖人耻辱性输球又输人
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，湖人在客场意外惨败，以94-111不敌开拓者。
　　开拓者(40-23)二连胜，取得了主场12连胜。布兰登-罗伊拿下了27分、6个篮板和5次助攻，特拉维斯-奥特洛22分，拉马库斯-阿尔德里奇16分13个篮板，乔尔-普尔兹比拉得了12分18个篮板。鲁迪-费尔南德斯在第三节将结束时受了重伤离场，不过他仍得了11分。
　　湖人(50-13)二连胜终止。科比-布莱恩特得了26分，保罗-加索尔18分13个篮板。　   
　　开拓者给湖人制造了极大的难堪，从比赛开始的一刻就牢牢把握住局面，一路保持大比分领先，打的联盟老大没脾气。比赛进行到第三节，分差更是到了惊人的30分，湖人的尊严都被打没了。
　　第三节比赛还剩2秒钟结束，场上出现了意外情况。开拓者由费尔南德斯发动快攻准备扣篮，已经输红眼的湖人前锋特雷尔-阿里扎背后飞过来一个恶意犯规将对手当空打了下来，费尔南德斯空中身体失去平衡，重重摔在地板上，而且是腰先着地，一个非常恶劣且危险的犯规，西班牙人在地上痛苦的翻转。
　　开拓者球员当然看不下去这样的犯规，特拉维斯-奥特洛马上“扑”向场边的阿里扎，冲突发生了，两人场边一阵推搡。这时候双方球员也纷纷围上来，开拓者当家布兰登-罗伊一马当先，一面挡在奥特洛身前防止队友过于激动，一面也略带挑衅的指责阿里扎。场边顿时一团混乱，混乱当中奥特洛被推倒在地倒在场边记者的身上爬不起来。而罗伊也满脸怒气的跟阿里扎有手上动作。场上气氛马上紧张起来，旁边的湖人替补席上球员都围了过来，再不控制就有群殴发生的可能。
　　好在两队队员、教练官员以及当值裁判的劝阻将怒火中烧的几个当事人分开，罗伊在被人拉走的时候还试图冲回去跟阿里扎理论，那边阿里扎嘴里同样不依不饶。事态是平息了，但费尔南德斯还在地上躺着起不来，显然伤的非常重，队医直接将担架车推进了球场，经过好几分钟的紧急处理才将费尔南德斯推出球场。而犯规者阿里扎则被裁判直接吹罚了2级恶意犯规，直接罚出场，而且接下来很可能还要面临联盟的追加停赛处罚。今天联盟老大湖人是输球又输人了。(毛毛)

