巴蒂尔：关键三分球我其实也没底 最近手风不太顺 
　　新浪体育讯　北京时间3月10日中午(休斯顿时间9日晚)，火箭在客场以97比95击败掘金，获得一场重要的对冲胜利。姚明又一次六犯出局，他拿到15分7个篮板，火箭四人得分上双。
　　巴蒂尔这场得分不多，只有8分，但是有7个篮板2次助攻，最重要的是，他在最后时刻的3分，帮助火箭锁定了胜局。赛后，他在客队更衣室里接受了采访。？。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　记者：说说你投进那个很关键的3分。
　　巴蒂尔：当时，我还不太想出手，但我看到两名防守球员过来了。我没有了选择，只能出手，出手高一点。还好，进了。我最近的手风不太顺，所以我当时也没底，看到球进了，我自己都有些吃惊。当时，我的接球并不好，一般如果接球好，出手就知道有没有了。我的接球不好，只有后退，对手尽力封堵，但还是没盖到这个球。
　　记者：这是马丁回来后的第一场比赛，你们是怎么打算对付他的？
　　巴蒂尔：他是一个很好的球员，我们就是想让他尽可能脱离内线，我们不让他在内线得分。但你知道，这很难。他打得很积极。
　　记者：怎么看待你们在罚球线上的表现？
　　巴蒂尔：罚球再好的球队，也会有不准的时候，只不过，我们今天晚上不太准。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强)

