库里重回球队渴望教练信任 公然表示可以接受交易
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，据《纽约邮报》报道，纽约尼克斯队中锋埃迪-库里表示，自己渴望被交易。
　　在尼克斯101-106输给篮网的同城德比前，库里表示：“我在纽约已经很长时间了，我希望球队能够变得更好。如果仅仅是为了摆脱我的合同，那么我不愿意离开。但是如果为了让尼克斯变得更好，那我就是卷铺盖走人也在所不辞。”
　　库里大概是已经看到了一些不好的预兆，却又无力反抗。库里同时表示他可以在下赛季结束后提前跳出自己的合同，而这也正是尼克斯希望看到的。
　　然而，考虑到库里的比赛表现正急剧下滑到职业生涯的最低点，这些话听上去不太可信。库里最后一个赛季的工资高达1120万美元。
　　然而，尼克斯队送走库里是从更加长远的角度出发。库里本赛季仅仅出场2分38秒。周五，时隔两个月后他再次回到了训练。德安东尼表示，除非库里表现值得，否则不会有他的出场机会。
　　库里希望能够得到出场机会。
　　库里说：“我对德安东尼教练怀有高度的尊敬。如果我表现还不够好，那么我也不希望他赶我上场。我打算通过积极训练和刻苦努力来赢得他的信任，让他相信我可以帮助球队赢球。”
　　贾里德-杰弗里斯因为膝盖扭伤将错过连续第三场比赛，因此目前的球队出场阵容中应该有库里的一席之地。然而库里表示自己非常希望能够在即将到来的四个连续客场中获得机会。
　　库里过去两场都穿西装出现在场边。他说：“老实说，就目前而言，能够回到球队让我非常开心。不管怎样我将重新带回我的风格，我能够帮助球队。”
　　(小鱼)

