姚明点出对掘金三大挑战 冲刺时间必须啃下硬骨头
　　新浪体育讯　北京时间3月10日上午(美国山区时间9日晚)，火箭将在丹佛迎战掘金，由于两个队排名差距微弱，这将是一场重要的对冲大战。赛前，姚明点出客场对掘金的三大挑战，他们要在冲刺时间啃下硬骨头。
　　势头不错的火箭，目前以41胜23负排在西部第三，二连败的掘金是40胜24负，战绩从此前的西部第三退落到第七。但两个队之间不过是一场的差距，倘若掘金获胜，立马就能够追平火箭，而火箭如果获胜，将能够甩开对手，而且将以3胜1负的战绩获得最终的“平分优势”。毫无疑问，这场比赛的重要意义无以复加。
　　在对这场比赛前，姚明谈到了这个强大的对手，在他看来，他们打掘金有三个挑战。“首先，是因为这个城市的原因。丹佛海拔高，到这里打比赛要有一个适应问题，因为每次到这里，都感觉缺氧。还有一个，就是在赛季中的交易之后，掘金变化很大，他们的后卫无论是组织还是攻击能力，都有了很大提高。他们有很多作风强硬的球员，最近打得特别好，已经成为在西部一支很有竞争力的球队。”姚明说尽管他们之前在主场两胜掘金，但是这次到丹佛打比赛，绝对不会轻松，“我们之前在丹佛打得那一次，很困难，一点便宜都没占。”
　　而对掘金的第三个挑战，姚明最近一直在强调，那就是他们从一月底开始，总是在客场上挣扎，难以打出连续强势的表现，这成为火箭的一大隐患。这场在丹佛打，难度不亚于之前在芝加哥和盐湖城打比赛，现在火箭进入冲刺时间，就得要在客场啃下掘金这样的硬骨头。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

