火箭赛季五大阶段五味杂陈 完成磨合将进入成熟期
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，刚刚取得了两连胜的火箭转战客场，他们的对手是刚刚失去了西北赛区头把交椅的丹佛掘金。
　　今天姚明在进攻中的表现并不抢眼，全场拿到了15分7个篮板和3次盖帽，不过火箭的防守让他们占据了场上的优势，在第三节比赛中，火箭压制了掘金，并一度将双方分差扩大到了20分。最终火箭以97比95击败了掘金队，取得了三连胜。罗恩-阿泰斯特拿到了22分，阿隆-布鲁克斯贡献了19分。
　　火箭在最近比赛中的成绩，相信已经得到了大多数火箭球迷和篮球专家的认可。如果说击败灰熊，猛龙这样的球队，有些胜之不武的意思；那么，在最近的几场比赛中连续击败了太阳和掘金这样的球队，对于火箭来说就很能说明一些问题了。其实，火箭这个赛季的情况，大致可以分为下面的几个阶段。
　　第一个阶段是吃老本阶段，在开局的几场比赛中，火箭的对手并不强，加上姚明的复出，阿泰斯特的加盟和特雷西-麦克格雷迪的复出，火箭基本上在面对弱队的时候，在比赛中还是能够取得胜利。输给凯尔特人，开拓者，湖人，马刺，并不是什么丢脸的事情。这个时候的火箭，相对的战绩还算比较稳定。人们对于火箭的期望值也比较高，因为，当时肖恩-巴蒂尔还无法上场，火箭的阵容还不齐整。当时人们说的最多的事情，就是当火箭阵容齐整之后，会发挥出怎样的实力。
　　第二个阶段是混乱阶段。这个阶段的火箭队，人员已经相对齐整，但是在战绩上却让所有人失望了。连续输给步行者，灰熊，快船这样的球队，让火箭的士气跌落到了最低谷。人们开始对三巨头的能力产生怀疑，他们能够击败强队，但是却屡屡输给弱队。不过这个阶段好歹还能击败一些强队，让人们对火箭还有着一些期望。
　　第三个阶段则是完完全全的低谷，在2009年的1月，火箭在新年伊始就连续输给了雄鹿，猛龙，老鹰和76人，遭遇了四连败。这样的表现，连续输给这种弱队，让火箭的战绩跌倒了最低谷。而且更为关键的是，火箭在更衣室里的矛盾开始爆发，球员们开始互相指责，关于各种火箭交易的传言也开始出来。毫不客气的说，如果火箭一直在那个状态徘徊，现在可能已经跌出了竞争季后赛的行列。
　　第四个阶段是交易之后的稳定期，在麦蒂确定自己将缺阵火箭接下去所有比赛之后，当火箭将阿尔斯通送到了奥兰多魔术之后，火箭有了新的首发控卫，新的替补控卫，他们最需要做的就是磨合阵容，让火箭的新阵趋于稳定。一直到现在，火箭仍然处于这个阶段，今天碰上了比卢普斯，阿德尔曼还在调整和控卫有关的战术。不过看看火箭最近的战绩，相信这个阶段已经用不了太久。
　　第五阶段则是最后的爆发和冲刺阶段。这个时候的火箭，阵容和战术都将相对稳定，向着季后赛的主场优势发动最后的冲击。而相信，我们很快就能看到火箭的这个阶段。
　　一个短短的赛季，却让我们见到了一支球队的衰败和重生，火箭这个赛季给我们带来了太多的五味杂陈。现在，到了收获的时候了。
　　(嘟嘟)

