火箭阵容具有明显缺陷 苏群：季后赛前景仍不明朗
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，今天火箭客场战胜掘金之后，《篮球先锋报》主编苏群来到了新浪的嘉宾聊天室，和网友一起就火箭的本场比赛以及相关问题进行了探讨。
　　火箭的控卫问题已经成为了一个隐患，而且拉夫-阿尔斯通走了之后，是阿隆-布鲁克斯更适合打先发还是凯尔-洛瑞也长久的困扰着火箭。对此，苏群认为想要认识清楚这个问题需要找到根源。
　　“咱们一定要把问题捋到最早火箭的打法是什么，火箭最早的进攻策动是麦蒂，麦蒂不是控卫，是二号位，但是就跟开拓者队的罗伊是一样的，不是控卫，但是全队的战术发起者。那时和他搭档的外线是阿尔斯通，阿尔斯通就有一种，现在在开拓者队打1号位的布雷克的特色。我速度够快，我外线3分球虽然有人称他为神经刀，但毕竟还有一定的准头，该快攻的时候都有自己的篮子，上篮也可以。防守，以他1.9多米的身高，至少和大多数控卫能够平起平坐。但是由于麦蒂不打了，就要对阿尔斯通的角色重新进行考察，以前火箭队有姚明、麦蒂、阿尔斯通同时在场的时候，阿尔斯通的作用是不大的，或者是他的特色、特长没有充分利用起来。为什么去年22胜的时候后十场比赛，阿尔斯通打的风生水起？原因是因为没有姚明，他就跟麦蒂把这个速度的特长打出来了。可是一旦有了姚明没有麦蒂，要阿尔斯通干什么？”苏群说。
　　现在火箭没有了阿尔斯通，面对现有的选择，苏群有自己的看法。“因为以上的背景，所以才会发生要在阿尔斯通和布鲁克斯之间做一个选择，双方的速度都很快，但是我觉得布鲁克斯比你更快。你有经验，但是你的那些经验跟姚明在一起配备，根据历年的配合情况来看，如果没有麦蒂，阿尔斯通跟姚明是配不起来，与其这样不如把你送走。最后他换来一个洛瑞，不但是为这个赛季，是为以后的赛季，这是后两年要考虑的。所以，他也没有想到过用洛瑞这个人打首发，只是因为布鲁克斯跟全队配合时间久所以打首发。但是打了十几场比赛看出来布鲁克斯在得分上面是起伏非常大的，他不稳定，不像阿尔斯通那么稳定，阿尔斯通到魔术队同样没有抢眼的表现，但是很稳定。布鲁克斯在碰顶级控卫的时候，身体上过于矮小，体重过轻，防守没有经验，遇到挡差，除了让姚明去补这个控卫以外，没有其它办法。这个问题非常非常严重，今天这场比赛又是打布鲁克斯一个在进攻组织上的低潮，当然得分是10来分，但是是一个低潮。上一场比赛，投篮就不行，上篮就是三投不中，打灰熊，主要是内线赢的对手。”
　　苏群接着说：“现在冷不丁一场比赛，他又会得20多分，已经破了20+10的记录，拿了30分，你看他还能得多少？关键要稳定，要防得了挡差，才能使火箭的球变得攻防比较平衡。”
　　不过，火箭今天还是取胜了。网友最关心的还是季后赛的前景。能不能保证以上半区的身份进入季后赛，拥有主场优势，对于火箭突破季后赛首轮将会有着很大的影响。对此，苏群表示西区的前景还不是很明朗。
　　“不能保证。现在从第二马刺到第八，甚至算第九太阳，相互之间的距离太小了。在今后还有很长的时间，现在是3月中旬，到4月中旬才会把比赛全部打完，每个队还有十几场比赛，当中出现反复的可能性非常大。”苏群说。
　　苏群进一步解释说：“举一个例子，火箭队这个月和下个月的赛程就相对来说比较难的和容易是夹杂的，太难的比赛上半场已经打完了，过去前半个赛季打完了。前半个赛季火箭打了25个客场，整个西部是最多的，相对来说它本身下半赛季的赛程，从主客场这个因素来讲是要舒服一些。但是因为他2月份享受了过多的主场，又把3、4月份给中和了。所以，你看这个月，还要客场碰爵士，属于克星，还有主场打湖人，还有打黄蜂，还要打魔术、开拓者，这都是比较难打的。对火箭来讲，现在我觉得有一个球迷，他看球的时候用了一个比喻挺有意思，说现在看火箭的球就跟怀里踹着15个兔子一样，兔子是蹦蹦跳七上八下的。为什么打太阳都是前边挺好，后边不行了，眼一睁一闭，19分就变两分了，眼一闭一睁，19分又过来了。眼一闭不睁，比赛就输了。”
　　“现在对火箭来讲，这个阵容有明显的缺陷，所以对很多比赛有优势的比赛不能够从头到尾以一种掌控力来掌控，就像马刺那样。”苏群对于能否突破季后赛首轮则表示：“不好说，就像你问的这个问题。再牵扯到另外一个问题，季后赛会不会名次发生重大变化，火箭会不会上半区和下半区。我认为火箭现在以这个阵容，如果不改，有可能掉到第五名左右，掉到第六名。但是争到第三、第四也很难。上面有主场优势，这是没有问题的，但是你能保证吗？现在在他的几个对手当中，也都不完美。马刺是现在积蓄经历让邓肯少打，该休息休息，有一场比赛只得了5分。现在他的状态是属于一种不停地在让年轻人多打，让帕克多打，吉诺比利还没回来，但是他还在第二。往下的球队，从火箭往下，掘金队今天已经是掉到第七位了，前不久还是第四位。”
　　(新体)

