现场：姚明力不从心仍送大帽 JR压哨三分轰动全场
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，火箭昨天刚刚在主场击败灰熊，就连夜赶往丹佛面对掘金的挑战。在季后赛排名争夺日趋白日化的时候，目前火箭仅以一个胜场的优势领先掘金。因为今天的直接对话非常关键，可能会直接影响常规赛的最终排名。
　　首节比赛开始，掘金率先进攻。内内上篮不中，琼斯跟进补篮也不中，姚明抢下篮板。火箭进攻中，斯科拉篮下背身单打，转身将球放进了篮筐。比卢普斯的高位跳投也开始得分。小布上篮回敬一球。马丁强吃斯科拉得手，姚明在右侧边线附近的跳投偏筐而出。比卢普斯助攻内内拉到高位跳投命中。掘金6比4取得了领先。
　　琼斯想造姚明进攻犯规不成，反而自己领到犯规。姚明上篮被内内顶了一下未能命中。阿泰三分线外稳稳命中，火箭7比6将比分反超。内内冲击篮下还是不中，在姚明的干扰下投篮显得有些困难。火箭还是将球交给姚明，他转身之后掘金立刻包夹，跳投不中。布鲁克斯已经第二次犯规，被洛瑞换下。
　　比卢普斯两罚全中之后，掘金9比7将比分反超。火箭继续进攻，姚明左侧接巴蒂尔的传球，再次强攻篮下，终于将球勾进了篮筐。这也是姚明本场比赛的首次得分。内内继续往篮下攻，这一次姚明没有客气，大手一伸就将他的投篮封盖掉了。斯科拉进攻不成，掘金拿下篮板之后，比卢普斯没有机会选择了传球，安东尼左翼三分线外再出手，球砸在篮筐之后落了进去。
　　安东尼和洛瑞的连续失误，巴蒂尔首个三分不中，但是第二次在右翼出手，终于命中。火箭将分差缩小到了2分。比卢普斯抢断洛瑞之后的一条龙上篮帮助掘金保持着对火箭的领先。首节比赛时间过半，掘金率先请求了暂停。
　　洛瑞两罚一中之后，火箭还落后1分。可是随后掘金的进攻中，安东尼高位将球投中。姚明的跳投被内内封盖，自己补篮的时候掘金三人上去争抢，篮板最终被安东尼拿到。内内终于在内线打成，而被高原反应困扰着的姚明已经有些显得力不从心了。斯科拉跳投不中，火箭除了洛瑞的罚篮之外，在过去的2分半钟内没有得到一分，比分被拉开到了13比18，阿德尔曼只能请求暂停。
　　火箭将兰德里换上，姚明下场休息。马丁突破扣篮又给了火箭一个下马威。关键时刻，阿泰的三分为火箭打破了得分的困境。安东尼的失误被阿泰将球断掉，韦弗快攻上篮将球打进。安东尼右侧的跳投不中，安德森在斯科拉反应之前就已经起跳去空中扑球，最终球打在斯科拉身上出界，安德森自己也摔出了底线。
　　安东尼突破上篮得手之后，阿泰上篮不中，斯科拉的补篮也还是不中，最终争抢篮板的时候阿泰造成了安东尼的犯规。可是野兽能投三分，竟然两罚不中。比卢普斯突破上篮之后，掘金领先了火箭6分。韦弗左翼三分不中，斯科拉抢下篮板，可是等他转身去上篮的时候，有个推人的动作，领到了犯规。留给掘金最后一攻的时间不多了，史密斯压哨三分竟然命中。
　　这样，火箭18比27落后结束了首节的比赛。比卢普斯得到8分，安东尼得到7分；阿泰斯特得到6分，姚明得到2分和5个篮板，斯科拉得到2分和7个篮板。
　　(暖暖)

