火箭锋卫防守双子星锁定胜局 阿泰期待穿新战靴出战
　　新浪体育讯　在大胜灰熊后，火箭的排名上升到西部第3，而掘金却输给全联盟垫底的国王队，排名掉到了西部第7，排名西部排4-7位球队都与火箭相差不远，因此这场比赛对火箭和掘金来说都意义重大，能否战胜掘金也决定着火箭能否扩大排名上的领先优势，也决定着火箭会在季后赛遭遇怎样的对手？同时，掘金已经取得两连败，也迫切需要一场胜利来巩固和提升自己的排名。最终火箭凭借顽强的防守，以97-95拿下掘金，有如三分王附身的阿泰拿下了全队最高的22分，带领火箭取得三连胜。
　　在第一节的时候，火箭全队状态不佳，手感全无，掘金以27-18领先结束第一节。火箭在第二节发动反击，火箭的替补球员发挥出色，布鲁克斯也敢于出手半场结束，火箭以45-40领先。在第三节，火箭主力状态急速回升，火箭越战越勇，三分不断得手，火箭很快就将比分拉开并不断扩大着领先优势，最大领先达到19分之多。但火箭依旧犯着老毛病，始终无法完全将对手大比分甩开，总是在最后一节被对手疯狂追分，将比赛的胜负决定权拖到比赛的最后时刻。随后，姚明和斯科拉先后因为个人犯规达到6次，被迫离场，巴蒂尔勇敢地站出来，承担起了球队的防守重任。在掘金将分差缩小到了4分的关键时刻，巴蒂尔更是投中一记关键的三分，帮助火箭稳固了领先优势。在比赛仅剩下22.7秒的时候，火箭仅领先掘金3分，巴蒂尔追防比卢普斯的强行突破上篮，并将球拍了出去，海耶斯奋不顾身地扑到场外将球救回。最后时刻，巴蒂尔完美的防守与海耶斯飞身扑救帮助火箭锁定了胜局。
　　火箭在高原拿下了掘金，不得不归功于巴蒂尔和阿泰这对PEAK双子星——联盟中数一数二的锋卫防守组合，当然洛瑞的表现也不能忽视，尤其是在助攻方面。如果用水来形容巴蒂尔的话，那么阿泰就是火，他们同时存在于场上并未造成水火不容的局面，反而是起到了一种刚柔并济的效果，他们的性格不同，防守手段也大不相同，但效果却同样致命。 巴蒂尔拥有良好的整体防守意识，不但能够在整体防守中起推动作用，更能够从外线直接利用对抗限制对手，而阿泰能单防也能突破，他穿针引线的防守会加固全队的防守能力，他犀利的进攻也能给对手的要害造成致命威胁，这些都是火箭在季后赛中不可或缺的。
　　来看看这一组阿泰在得分方面的数据，足以让我们赞叹阿泰的勇猛，在最近的13场比赛中，阿泰的投篮命中率为48.9%，平均每场得20.4分，三分命中率为51.8%，平均每场投中3个三分球，这也是NBA本赛季目前为止，球员场均投中3分球最多的纪录，如此数据，我们完全有理由相信阿泰能在未来成为火箭的领袖。希望阿泰在做好防守的同时，也能继续将这一记录延续下去，也希望今年的季后赛火箭能给球迷们展现全新的精彩。
　　比赛结束后，阿泰也接受了驻休斯顿中国记者的采访，阿泰表示赢下这场比赛使球队更有信心去应战后天对湖人的比赛，当记者问到阿泰对自己的三分是如何评价，是否期待创造三分记录时，阿泰笑着说，那种感觉很奇妙，就象自己在打游戏一样随心所欲，但我现在更期待的是我的新战靴，昨天匹克负责人已经发邮件和我说他们已经把我的新战靴寄出了，哈哈，打马刺时你们就可以看到我穿新鞋出战了！
　　(新体)

