洛瑞也非最佳首发人选 苏群：穆大叔最好永不上场
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，今天火箭客场战胜掘金之后，《篮球先锋报》主编苏群来到了新浪的嘉宾聊天室，和网友一起就火箭的本场比赛以及相关问题进行了探讨。
　　苏群在聊天中表示火箭的阵容有着明显的缺陷，而且这样的缺陷可能是短时期内无法解决的。
　　苏群表示：“培养中锋、培养控卫是NBA或者是篮球比赛当中最难完成的两大工程，需要时间、耐心、独特的眼光，然后和合理的战术。只有这样才能把一个控卫经过几年时间打造成至少跟那些人能够对得上，别让人家一踹是这样的货，那就随便投了。现在对火箭来讲，这是一个很难的。包括我认为洛瑞来替布鲁克斯打首发，并不是说洛瑞是火箭队最好的选择，而是没有办法的选择。你现在就是这两个人，还有谁？巴里控球？岁数那么大，你让阿泰控球？阿泰鸭子步多慢？有很多问题，只有洛瑞相对来说是一个最好的选择，但不是说他也合适。”
　　而对于穆托姆博的存在，是不是对于姚明的补充。如果是，为什么穆大叔目前基本上不上场比赛，苏群有如下的解释。
　　“用穆托姆博不是做姚明替补用，是完全替代姚明。说一句不好听的假设，姚明如果在哪场比赛伤了，没了，打不了了，对整个打法阵容伤筋动骨进行改造之前穆托姆博要上。现在对火箭队来讲，他不是一个替补，他是一个替代者，而这个替代者我们希望他永远不要上场，因为上场是坏事。”
　　(新体)

