火箭总经理不愿谈麦蒂 坦言季后赛不想碰爵士黄蜂 
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，火箭今天在客场97-95险胜掘金，全队上下士气大振。而火箭总经理莫雷也在今天接受了ESPN篮球专家比尔-西蒙斯的采访，大谈火箭现在的排兵布阵、季后赛，甚至还谈到了他最不想谈到的麦蒂。
　　现状：看上去很美 挑战仍继续
　　在谈到火箭现状时，莫雷表示，“火箭现在已经表现的越来越有活力，起码已经表现出了打真正比赛的气势。但是现在球队仍然面临着许多挑战。”莫雷谈到了凯尔-洛瑞和范-韦弗与球队的磨合问题，“我和管理层现在要做的就是要仔细观察韦弗和洛瑞目前与球队的合作情况，必须确保他们能够改变之前的自我，重新融入到火箭的战术体系中来。”莫雷认为，只要假以时日，洛瑞肯定能够更好的证明自己的能力，“他只是一直在NBA没获得足够时间去表现自己而已。”
　　莫雷同时还谈到了阿泰斯特在球队中的作用，他表示，“阿泰已经逐渐成为我们球队的模范球员，姚明和教练、以及其他的球员都非常喜欢他，因为他不管是在比赛中还是在训练中都非常努力。”
　　麦蒂：不想谈的话题
　　当西蒙斯希望莫雷再谈谈麦蒂时，莫雷笑着请求不要再谈这个人。他表示，“麦蒂的离开并非是我们能够选择的事情。”对于麦蒂当时没有通知球队而自行向媒体公开自己要做手术的决定，莫雷表示，“当时我们安排了三个医生为麦蒂会诊，医生们对于他的伤情也都有了统一意见，而且麦蒂还在我们的球队计划中，但是后来由于沟通上出现了问题，他还是先行向媒体公布了要手术的消息。”
　　而当西蒙斯向莫雷询问去年夏天是否曾经想要交易麦蒂时，莫雷并没有否定，他表示，有很多球队都对麦蒂感兴趣，活塞就曾经是其中一支，但是最后没有谈妥。
　　虽然麦蒂依然是莫雷不想谈到的人，但是他依然试图为麦蒂挽回形象，“麦蒂其实也很努力，他在受伤后还依然坚持着后来打比赛，而且在训练的时候也非常刻苦，只不过，伤病影响了他个人的状态。”
　　季后赛：爵士和黄蜂都不想碰
　　火箭队目前已经基本锁定了季后赛名额，他们很快将要迎来一个自己最不愿意面对的问题，那就是如何冲破季后赛首轮。在连续两个赛季都在首轮与犹他爵士碰见之后，火箭似乎已经形成了连锁反应，对此莫雷也表示赞同。
　　西蒙斯在采访莫雷时谈到，如果火箭在季后赛遇见湖人，说不定还能过首轮，因为阿泰在限制科比时还是很有心得的，但是如果面对爵士时就是一番局面了。对此莫雷表示赞同，“无论什么时候我们遇见爵士和黄蜂都会让很受罪，爵士的布泽尔和黄蜂队的泰森-钱德勒总是能够很好的限制姚明，而且克里斯-保罗也总是发挥很好。”
　　莫雷最后还表示，火箭本赛季已经彻底失去麦蒂，当人们认为火箭不能打好的时候，大家还是坚持了下来。因为球队还有姚明，还有凯尔-洛瑞这样的新人、以及布鲁克斯、兰德里这样的年轻球员，“从以往的经验来看，也有很多冠军球队都是由新人挑重担的。”
　　(sabrina)

