美专家姚明进攻效率比麦蒂高 火箭有望突破第1轮
　　特约记者李约翰波士顿报道 没有麦蒂，没有阿泰，火箭却连战连捷。他们不光在主场取得12连胜，在客场的战力也有所提升。现在的火箭有多强？北京时间3月10日，ESPN专栏作家约翰·霍林格在做客波士顿的一档体育广播节目时，对目前的火箭进行了解读。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　霍林格认为，火箭现在的防守非常好，阿泰斯特和巴蒂尔能冻结NBA任何一支球队的外线攻击手，他们的防守，的确让人想起了上赛季22连胜时的那支球队。霍林格说：“很多人质疑阿德尔曼的防守，但实际上，两个赛季以来，从整体上看，火箭的防守可以和任何一支球队媲美。”
　　霍林格说，在他看来，火箭有两点比22连胜时更强：“第一，姚明取代T-MAC成为火箭进攻的主导，但姚明的进攻效率比T-MAC更高，阿泰自从打先发后效率也很高；第二，洛瑞的加盟，让火箭多了一个可以在攻防转换时冲击篮筐的高手，这是他们去年一直希望拥有的进攻武器。”
　　现在，火箭球迷最关心的问题是，火箭到底能不能在季后赛中走得更远，能不能冲过季后赛第一轮？霍林格的观点是：“他们比过去几年任何时候都更危险，比过去任何时候表现都更好。我越来越相信，他们可以赢下一轮季后赛。”
　　当然，霍林格也谈到了其他球队，特别是东部的格局，他认为凯尔特人在天赋上比去年有所减弱，但他们的防守仍然非常恐怖。
　　[数据显示姚明已找到最佳搭档][毒舌奥尼尔6大最狠语录回顾]
　　[奥尼尔最难忘的网球美女][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

