苏群：阿泰已替代麦蒂角色 没有一号姚明只会更累
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，今天火箭客场战胜掘金之后，《篮球先锋报》主编苏群来到了新浪的嘉宾聊天室，和网友一起就火箭的本场比赛以及相关问题进行了探讨。
　　在聊天的过程中，不可避免的谈及了特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特这两个人。火箭赛季初的三巨头的设想因为麦蒂的赛季报销已经完全破灭，而如今阿泰在球队中的角色变换又有着怎样的玄机。苏群有着自己的看法。
　　而对于麦蒂，最近的骂声要多一些，但是苏群认为必须要给麦蒂一个中肯的评价。“很多人不喜欢提麦蒂，但是撇开麦蒂没有办法谈火箭的变化。过去姚麦姚麦，为什么这几年麦蒂一直当核心的老大，因为组建核心的组合原始目的来看就是利用两个人的吸引力来使对手感到非常尴尬。因为战术侧重是由麦蒂发起，他把球给姚明和不给姚明这个选择权在他自己。当他觉得你姚明拿球会遇到很明显的威胁的时候，包夹威胁的时候我就自己打了，不传了，我也可以注意力在姚明的时候，冷不丁投三分，所谓的麦蒂干拔，这是火箭队的一道名菜，麦蒂干拔。”
　　苏群接着说：“当他觉得已经吸引了足够的防守在我身上的时候我会把球给你，当他那时传球的时候，姚明可以有充分的空间和时间做背身的运球加转身，但是现在没有了。大家都知道外线，比如比卢普斯，他看到姚明过来，经常是到无球那边对姚明造成骚扰，要跨越整个三秒区，三秒区挺宽，来回不停地跑，一个是耗体力，另外他对火箭队确实也是一个骚扰。怎么会出现这个情况？就是因为你的控卫在无球状态下甚至持球状态下都没有能力来吸引足够的防守，防守重心都在姚明上。为什么阿泰投球舒服呢？就是因为这里有大中锋，吸引力都往那边去，都不信任你布鲁克斯阿泰能够干拔得那么准。所以，布鲁克斯也敢投，很多人都怀疑布鲁克斯你有什么开火权，他没有，但是机会来了不得不投，不投的话阿德尔曼会说他的。”
　　(新体)

