科比26分阿里扎重伤鲁迪 几乎动武开拓者怒斩湖人
　　新浪体育讯　北京时间3月10日，湖人在客场意外惨败，以94-111不敌开拓者。>>点击观看视频回放
　　开拓者(40-23)二连胜，取得了主场12连胜。布兰登-罗伊拿下了27分、6个篮板和5次助攻，特拉维斯-奥特洛22分，拉马库斯-阿尔德里奇16分13个篮板，乔尔-普尔兹比拉得了12分18个篮板。鲁迪-费尔南德斯在第三节将结束时受了重伤离场，不过他仍得了11分。
　　湖人(50-13)二连胜终止。科比-布莱恩特得了26分，保罗-加索尔18分13个篮板。
　　此前赛程相对较松的湖人取得了联盟最佳的战绩，不过在剩下的比赛中，他们的赛程开始变紧。今天他们开始连续三个客场之旅，此后还要相继面对火箭和马刺。今后的13场比赛，湖人要打10个客场。
　　虽然开拓者的主场不好对付，湖人此前在这里已经是6连败。今天开场后，两队就打得很激烈。在比赛还有7分56秒时，科比空中接力扣篮得手，湖人以10-9领先，不过科比此后连连投篮不中，开拓者将比分超出，在本节的最后2分26秒湖人一分未得，开拓者以27-16结束本节。
　　科比在严防之下找不到感觉，而开拓者替补上场的奥特洛成为奇兵。奥特洛在第三节三度三分命中，他还获得8次罚球机会，单节砍下了17分，开拓者一举拉开比分。本节还有1分26秒时，布雷克也三分命中，开拓者以58-34领先了24分。本节开拓者投中5个三分球，单节以36-22胜出，上半场开拓者以61-38领先。
　　在第三节还有2.2秒时，在科比上篮不中后，开拓者发动快攻，费尔南德斯在空中被阿里扎一把拉下，重重地摔在地上，他在地上躺了十几分钟，才被人固定住头部之后抬出球场。阿里扎被吹了二级恶意犯规，直接出场。双方还差点发生冲突，阿尔德里奇、奥特洛和湖人和鲍威尔都吃了技术犯规。开拓者以84-56结束前三节。
　　湖人以一波17-6开始第四节，在比赛有7分51秒时将比分追成73-89。科比还有缩小差距的良机，不过此后两度三分不中，罗伊在比赛还有6分44秒时还以三分，开拓者又将优势扩大到19分。开拓者此后又不断拉开差距，在比赛还有3分57秒时，布雷克三分命中后，他们以102-77领先25分。胜负已经没有悬念，湖人败局难逃。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

