苏群：交易姚明并非不可能 麦蒂给火箭出了个难题
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，今天火箭客场战胜掘金之后，《篮球先锋报》主编苏群来到了新浪的嘉宾聊天室，和网友一起就火箭的本场比赛以及相关问题进行了探讨。
　　虽然麦蒂伤停手术之后就再也没什么最新的消息了，但是对于他的争论一直没有停止过。捎带着，被称为“麦蒂影子”的韦弗自从麦蒂离开之后反而没有之前替补出场时候的上佳表现。对此，苏群认为，韦弗就是一个角色球员，他此前的存在之于麦蒂，意义上和穆托姆博之于姚明一样。
　　是交易麦蒂还是交易姚明？火箭想要送走姚明的消息苏群认为并非空穴来风。
　　“大家最近也在说交易姚明的事是火箭队悄悄在那儿示范，姚明你们要不要，我不相信这个蛛丝马迹是真的还是假的，我认为有这种杜撰的嫌疑。但是我觉得在心里上他有这个想法，在麦蒂和姚明之间作为火箭队，生意人要做权衡。首先2000万在他身上，当然现在如果能够用2000万比如换个科比，立马就换了(笑)。我要把他换个卡特，他不换。但是他换个比如说韦德，马上就换了。但是人家也不傻，我也不跟你换，不可能，经过证明你的膝盖、腰、腿都有伤的，韦德没有伤，都有可能成为MVP，我不跟你换。而且现在的问题在于时间，麦蒂交易时间是2011年，最好的交易时间是今年夏天，可是我们看到他今年的手术是今年2月份换的，意味着他从2月份到明年11月份是打不了球的。在一个没有证明过的人面前你能做什么决定？”
　　苏群接着说：“对于麦蒂来讲，他给火箭队出了一个很大的难题，在可交易的时间里，他没有打球，你不能证明我能像小四一样那么蹦，我不能像韦德一样，我的肩膀做过手术，我依然能来多少个韦德摔。我不能证明别人证明过的事情，因为没有时间，谁再给你时间，还得得球呢。所以，要在夏天把麦蒂换出去，成了一个很难的事了。而在更衣室混乱结束之前，这是有可能的，因为麦蒂没有做手术，每个人对麦蒂的看法是不一样的。有的人认为，我认为他只有29岁，他还有6年可打，我赌他六年行不行？敢赌。麦蒂可以用保守治疗去处理他的膝关节的问题，也许夏天就换过去了，也许今年2月份就换过去了。”
　　(新体)

