街球王：谁知道麦蒂能不能恢复 姚明手感比魔兽更佳
　　记者张再庆底特律报道 北京时间3月10日，魔术客场以94比98负于活塞。虽然输了球，但阿尔斯通见到熟悉的中国记者，还是非常高兴。他热情地和记者打着招呼，并接受了记者的独家专访。
　　记者：离开火箭有半个月了，你最怀念休斯敦的是什么？。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　阿尔斯通：球队，队友，我说不出任何否定的东西，对于休斯敦，所有人对我都非常好。
　　记者：你现在穿着魔术的1号球衣，这件球衣过去是属于麦格雷迪的。在奥兰多，在更衣室里有人谈论他吗？奥兰多真的恨TMAC吗？
　　阿尔斯通：这里的人说，他是更衣室的好队友，对他并没有敌视。奥兰多的球迷嘘他，仅仅是因为他当初要求离开奥兰多。麦格雷迪在奥兰多的岁月，球迷都很怀念。在格兰特-希尔不在的情况下，是特雷西在支撑着球队。
　　记者：麦蒂进行手术后，还能恢复到过去的状态吗？他还能成为巨星吗？
　　阿尔斯通：微创骨折手术，有人恢复了，有人没有恢复，谁知道呢？
　　记者：可能很多人都会问你同样的问题：姚和霍华德，谁更棒？
　　阿尔斯通：你知道，姚明手感十分柔和，中投能力也非常出色。相比姚，德怀特的运动天赋更足，运动能力更强。所以，我可以和他一起打出美妙的运动战。当然了，我也可以给雄踞内线的魔兽喂球，嘿嘿，实际上，很多在休斯敦能做的事情在这里也能做到。
　　记者：你很巧妙地回避了问题。
　　阿尔斯通：哈哈。说真的，他们各有特点，姚有他的优势，比如他的罚球比德怀特好很多，这在比赛的关键时刻非常重要。
　　[组图：火箭熊唆使裁判抱美女][姚明定入名人堂麦蒂没戏]
　　[姚明巴蒂尔竟是最烂合同][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

