篮网墨西哥悍将确定赛季报销 纳胡拉将做疝气手术
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息 篮网队今天又确定损失一名球员。据《篮网日志》报道，来自墨西哥的防守悍将埃杜阿多-纳胡拉将因疝气手术缺席本赛季剩余所有比赛。
　　纳胡拉去年夏天以自由球员身份加盟篮网队，但年逾32岁的他已经不复当年之勇。从赛季训练营开始，纳胡拉的伤病就没有间断过，他的手腕、脚踝先后扭伤，而现在他的右下部小腹又出现问题，为此他不得不进行疝气手术。纳胡拉签约篮网以来至今只打了27场比赛，场均时间为11.8分钟，得到2.9分和2.5个篮板，其中得分是其个人职业生涯最低值，篮板则排倒数第二，仅比新秀赛季的2.4个略高。此外纳胡拉的命中率也颇为让人吃惊，44.6%的投篮命中率还算勉强说得过去，但罚球命中率只有36.4%(22罚8中)实在让人难以理解，这个数字比沙奎尔-奥尼尔和德怀特-霍华德还要低。
　　纳胡拉是2000年的二轮第9位新秀，当时火箭队选中了他但没有留用，纳胡拉辗转来到小牛队，并在2001年与首位正式登陆NBA的中国球员王治郅成为队友。纳胡拉最辉煌的职业生涯是在小牛队度过的四年，在那里他作为“特种兵”被老尼尔森委以重任。在结束新秀合同已后，纳胡拉短暂效力过勇士，随后被交易到掘金，并在那里度过了四年。上赛季结束后，纳胡拉与掘金的合同到期，而掘金由于薪金空间问题没有续约他，所以纳胡拉来到新泽西加盟篮网队。
　　纳胡拉9年职业生涯的总出场次数为520次，其中有80次首发，场均数据为5.3分、4个篮板、0.8次助攻、0.8次抢断，投篮命中率49.1%。纳胡拉最后一次出场的比赛是当地时间1月31日篮网战胜76人的比赛，篮网队对纳胡拉恢复健康并回到队中充满信心。
　　(Zorro)

