罗伊不依不饶怒批恶意犯规：他哪一点最让我不爽
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间3月10日，湖人在客场意外惨败，以94-111不敌开拓者。开拓者(40-23)二连胜，取得了主场12连胜。布兰登-罗伊拿下了27分、6个篮板和5次助攻，特拉维斯-奥特洛22分，拉马库斯-阿尔德里奇16分13个篮板，乔尔-普尔兹比拉得了12分18个篮板。鲁迪-费尔南德斯在第三节将结束时受了重伤离场，不过他仍得了11分。
　　湖人(50-13)二连胜终止。科比-布莱恩特得了26分，保罗-加索尔18分13个篮板。
　　相对于比赛本身而言，第三节临结束时的恶意犯规以及两队冲突在赛后成为大家更为关心的话题。当时阿里扎的犯规让费尔南德斯痛苦倒地重伤不起，两队球员也因此发生激烈冲突，开拓者当家罗伊更是一马当先冲在争端的最前线，为队友抱不平。
　　“这场比赛本来很好，除了结束的方式。当时看到自己的队友躺在那里，这真的非常难受，”罗伊说，“看着队医抬来担架，那个时刻对我们全队来说都非常艰难。”
　　费尔南德斯随即被送去了医院，虽然X光检查没有出现骨折现象，但他的右胸受创一直感到疼痛难忍。对于自己的那次恶意犯规阿里扎也付出了代价，他被当场罚出场，而且可能会面临接下来的追加处罚。“我是冲球去的，不是冲人，很不幸他受伤了，我真不是想伤害他。”湖人前锋赛后为自己辩护。
　　而罗伊当时显得比较冲动，他冲向阿里扎的举动造成了冲突的升级，赛后开拓者当家也给出了解释。“当时我努力让自己保持冷静，”罗伊说，“我本来只是想走过去罢了，但是他(阿里扎)却站在那里抱怨裁判的判罚，这样的态度才让我不爽。我的哥们倒在地上了，他却只知道在边上说那些没用的废话，这才让我不爽。”
　　但不管怎么说，开拓者赢了球，同时也赢了理，湖人则是一败涂地。“这是一场伟大的胜利，”开拓者主帅迈克米兰说，“我们击败了联盟中最好的球队，尤其是在当前这种情形下，很多球队为了季后赛奋战，能够在这种时候击败湖人就更加意义非凡了。”
　　湖人输的体无完肤，当家球星科比拒绝了所有采访径直离开，留下前锋拉马尔-奥多姆应付记者。“我们不得不向他们送去尊敬，跟他们比赛就像打凯尔特人或者骑士，”奥多姆说，“他们把我们当作联盟最强的球队来对付，那么我们为何不能每场比赛都拿出同样的精神呢？这方面的问题经常困扰着湖人队。”
　　不过奥多姆接下来或许还有别的麻烦事要应付，有人指出他在当时冲突时离开了湖人板凳席，按规定这样会被联盟停赛一场，但对此奥多姆矢口否认：“我是站起来了没错，但就是站在湖人的板凳区域内啊，没有走去任何地方。”当时的事发地点就在湖人板凳席前面，不知道这样的解释能否说服的了联盟纪律委员会的人。(毛毛)

