姚明直言最后时刻险成罪人 称科比在湖人不可战胜
　　记者王猛休斯敦报道
　　客场97比95拿下掘金，兴奋的火箭从高原丹佛胜利逃亡。在积分榜上，42胜23负的火箭重新跃上西部第三，距离第二的马刺还剩一场半，把身后的爵士也甩下了一个胜场。姚明高兴坏了，凌晨2点多飞回休斯敦，他还是很精神，乐着说：“总算又第三了，总算在客场拿下一个够硬的对手了。”
　　这场球能赢，火箭又靠了钢铁般的防守，把掘金的命中率压低在38%，这也是自从麦迪赛季报销之后，火箭在13场比赛里赢得的第11场胜利。他们在第一节落后9分，但靠着顽强的防守和意志后来居上，在下半场一直把握着局面。丹佛此前10场输了7场，这一战雪上加霜。
　　姚明这场球打得一般，拿了15分7个篮板。终场前2分钟，已经身背5次犯规的姚明在防守上莫名其妙地拉了掘金后卫比卢普斯一把，结果6次犯规被罚下。多亏巴蒂尔命中关键三分，火箭才赢下了苦战。赛后记者们问姚明干嘛要犯规，姚明老老实实说：“脑子缺氧，进水了，傻了。”他还说：“多亏赢了，这要是输了，我就是罪人啊。”
　　从丹佛百事中心出来，火箭坐的大巴上欢声笑语，穆大叔还在给大家讲，想当年他年轻时，在这里打得多么厉害，创下NBA历史上第一个黑八奇迹。大多数球员在聊两天后(北京时间周四上午)主场对湖人的比赛，接着大家听说了湖人对开拓者比赛的消息。开拓者大胜湖人，但费尔南德斯受伤，恶意犯规的阿里扎肯定被停赛，从板凳上冲进场打架的奥多姆也有可能被停，湖人有可能一下子少了两员大将。听说这件事，大家一共有三个反应：第一，为费尔南德斯担心，希望他没事；第二，心里高兴，湖人的实力受损；第三，巴蒂尔长长的叹了口气，引起了大家的注意。
　　姚明问：“肖恩，你叹什么气呀？”巴蒂尔乐着说：“你想，如果他们奥多姆和阿里扎没了，科比还不每个球都自己打？教练是不会让你去防科比的。”
　　“今天我们赢了丹佛，算是帮了犹他和波特兰，”姚明说，“他们都是西北区的，都在争西北区第一。波特兰把奥多姆和阿里扎打停赛了，算是帮了我们，我们也得谢谢他们。这时候，大家互相帮助得还挺好。不过，湖人只要科比在，就绝对是一支能赢任何对手的强队。我们打公牛的时候交了学费了，绝不能有丝毫掉以轻心，一切从防守做起。打湖人，还是得抱着这种态度。”
　　这样的态度，在最近对公牛之外的12场比赛中都展现无遗。每个人都把团队放在第一位，把自己摆在后面。阿泰斯特在丹佛说了几句掷地有声的话：“我不能靠自己就赢得比赛，姚也不能靠他一个人就赢下比赛。无论我们胜利还是失败，我们都必须和球队在一起，我们应该一起赢，一起输。我用了很多年才真正理解这一切，但这就是真理。”
　　火箭的赛程，正是咬牙要劲的时候。打完湖人，背靠背对山猫和马刺。对湖人和马刺都是主场，火箭在主场，已经连赢12场了。

