NBL揭幕战-四川主场惊魂胜 广州六穗四人上双败北
　　新浪体育讯　北京时间2010年6月5日晚，2010NBL联赛揭幕战在四川体育中心打响，四川金强主场迎战广州六穗。尽管末节客队掀起得分高潮，但四川队最终把握住机会，102比98战胜对手，取得开门红。
　　本场比赛，四川队4人得分上双，丹尼斯全场最高26分14篮板，巴利斯特22分6篮板11助攻，马超17分14篮板，贺晓彬10分4助攻，孙天农8分。广州队4人得分上双，外援劳森全队最高21分8篮板5助攻，俞宁17分，吴颂伟12分，邓钦硕10分7篮板，另一外援布朗仅得到7分11篮板。
　　四川队外援丹尼斯两罚全中首开纪录。广州队韩党建篮下二次进攻命中，2平。双方在内线展开争夺战，客队团队作战稍稍领先。四川队双外援联手追分，帮助主队以17比14反超。但之后四川队连续两次失误，叫了暂停。之后尽管主力中锋丹尼斯场下休息，但四川队没有给客队机会，以28比21领先结束首节。
　　四川队连续三次进攻未果，客队加强外线进攻，逐渐迫近比分。四川队暂停后加强防守，丹尼斯跳投命中，37比30。巴利斯特上篮得手，39比30。广州队追分心切失误连连，被主队抓住机会不断扩大比分，分差达13分。广州队主教练张勇军再次请求暂停。客队依靠外援个人能力得分，半场结束，广州队以47比60落后13分。
　　易边再战，广州队李雪松三分中的，50比60。但之后他们又一次陷入得分低潮，连续进攻未果，四川队再次扩大比分，逼迫客队暂停。双方展开拉锯战，分差一直维持在10分以上。广州队吴颂伟打成2+1，61比74。吴颂伟再次快攻得手，64比74。四川队立即叫了暂停。劳森补篮得手，73比81。四川队压哨命中，86比73领先进入第四节。
　　最后一节刚开始，广州队将分差缩小到8分，张永军再次暂停。四川队进攻命中率下降，广州队邓钦硕扣篮得分，82比87，逼迫主队暂停。丹尼斯两罚中一，邓钦硕命中三分，85比88。吴颂伟外线命中，90平。最后4分半，比赛进入白热化。张勇军因对判罚不满，被判技术犯规，四川队两罚一掷。尽管广州队拼尽全力，但四川队最终把握住机会，以102比98艰难战胜客队，取得开门红。
　　双方首发阵容：
　　四川金强：马超，王春海，贺晓彬，丹尼斯，巴利斯特
　　广州六穗：吴颂伟，俞宁，韩党建，劳森，布朗
　　(小安)

