专访阿里扎：裁判判罚让我惊讶 理解对手围攻行为
　　特约记者尹晓弟报道
　　湖人队和开拓者的第三节比赛还剩下2秒，阿里扎对飞起上篮的费尔南德斯犯规，这最终引发了一场严重的球场骚乱。阿里扎也因为这个二级恶意犯规被直接驱逐出场，赛后，波特兰当地媒体第一时间采访了这位当事人，让我们来看看阿里扎是如何解释这次犯规的。
　　“首先，我想要说的是我希望鲁迪一切都ok，”阿里扎有些歉意的说，但他多次强调，自己并非恶意犯规，“我就是冲着球去的，我希望他能够好起来，我诚挚的希望他和他的家庭一切都好。”
　　问：从你个人的角度来，如何看待当时发生的一切？
　　答：我就是努力去封阻他，努力冲着那个球够过去，不幸的是在这次防守中有人受伤了。
　　问：很惊讶裁判的2级恶意犯规的判罚么？
　　答：有点，但那是裁判的决定，我就是努力打球而已。
　　问：你怎么看待对手反应？
　　答：那是预料之中的，毕竟受伤的是他们的队友。如果倒下的是我的队友，我也会有同样的反应。那完全就是为了保护队友。
　　问：将心比心，如果你在快攻中上篮，有人从后面来了这么一下，你会什么反应？
　　答：这样的情况我遇到过，这就是篮球。没有人会有意伤害你，但意外总会发生。
　　问：有没有担心过被禁赛？
　　答：坦白说，我担心也无济于事，这是裁判的工作。我希望不会发生，我的目的还是尽力去够到球，我并没有有意去伤害任何人或者说做类似这样的事情。
　　问：那么后来在板凳席上又在争吵什么？
　　答：我不记得了，那就是一时半刻的事情，我真的不记得发生了什么？
　　问：当开拓者球员上来围攻你的时候，你有没有惊讶？
　　答：就像我说的那样，因为受伤的是他们的一个队友，因此这是正常的反映。这是一支非常紧密的团队，出现这样的情况并不让人意外。
　　问：回过头来看，如果再出来类似的情况，你是否还会这么做？
　　答：是的，因为我并没有做任何主动伤人的事情，我所做的一切都是冲着球去的。这并没有错，我没有刻意伤人，我就是希望努力能够为球队做出贡献。

