阿德尔曼表扬后场双枪 一直相信巴蒂尔会回到正轨
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭客场以97-95战胜了掘金。今天姚明在进攻中的表现并不抢眼，全场拿到了15分7个篮板和3次盖帽，并且最后一节六次犯规被罚下场。火箭的防守让他们占据了场上的优势，在第三节比赛中，火箭压制了掘金，并一度将双方分差扩大到了20分。最终火箭以97比95击败了掘金队，取得了三连胜。罗恩-阿泰斯特拿到了22分，阿隆-布鲁克斯贡献了19分。
　　赛后，火箭主帅阿德尔曼长舒了一口气。“非常重要的一场比赛，我们在客场赢了一支强队，”阿帅说：“总体来说打得不错，尤其在防守上，我们防住了对手对篮筐的不断冲击。”
　　不过阿德尔曼并非从头到尾一直满意，火箭在领先优势一度超过10分之后又被对手追了上来，最终只胜出2分。“当然不是整场比赛打得都好，最多的时候我们领先10多分，但是最后让对手追上来了，”阿德尔曼说：“有几次我们处理球并不聪明，显然我们还有进步的空间，但是我们对这场比赛很满意。”
　　同姚明一样，阿德尔曼也谈到了对罚球的不满。“今晚的罚球非常不正常，同场我们的罚球命中率应该超过50%，”他说：“我也不知道怎么回事。看来大伙要增加罚球的练习了。”
　　“我对球队进攻现在很满意，即使姚明在进攻端不理想，最后被罚下，可是球队能保持得分，寻找到得分点。”阿德尔曼说：“但是姚明没打开，对火箭来说始终是个很大的伤害，如果选择的话，我宁愿姚明最后时刻留在球场上。”
　　比赛最后时刻，是巴蒂尔在底角处的一记三分球帮助火箭保住了胜局。而本场比赛之前，巴蒂尔有过连续19投三分球不中的历史。“巴蒂尔三分非常重要，虽然他最近三分投得不是很好，我们非常相信他。”阿德尔曼说：“因为这只是一时的状况，以前他的三分球很出色，鉴于历史，我们相信他一定能回到正确的轨道上来，今晚他就帮我们赢了这场重要的比赛。”
　　阿德尔慢还特意表扬了火箭的后场双枪组合布鲁克斯和洛瑞。“布鲁克斯和洛瑞的组合，看起来在交易之后一点点变好，我们向来对布鲁克斯有信心，洛瑞在来火箭之后适应速度非常快。”阿德尔曼说：“我相信他俩可以帮助球队在季后赛取得成功，他们都是年轻球员，都有很长路要走。”
　　(张冲)

