小牛掀翻太阳终结客场连败 纳什：球队毫无进取心
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，据美联社报道，德克-诺维茨基下半场14投9中轰下23分，小牛客场122-117掀翻太阳，此役过后太阳进军季后赛的希望愈发渺茫。
　　诺天王上半场13投仅4中手感不佳，但是下半场他及时做出了调整，太阳已经遭遇五连败，赛季仅剩18场了，太阳目前位居西区第九，他们已经被小牛拉开了五个胜场的差距。
　　“德克今天打得很棒，他简直没法防守，”全场贡献23分(生涯第一次连续六场得分过20)13次助攻的史蒂夫-纳什赛后说道，“但是我觉得我们队整个下半场都不够专注，我对球队下半场的打球方式和进取心感到极度失望。”
　　杰森-特里(25分)和何塞-巴里亚(16分)也给诺维茨基提供了足够的帮助，小牛顺利终结客场五连败。
　　“我们简直就像有两个月没赢过客场比赛了，”诺维茨基说，“最后一场好像是2月2日客场打魔术吧，主场我们有信心击败任何球队，但是真正的强队必须能够在客场赢得关键战役。今天这场球对我们来说绝对是一场意义重大的胜利。”
　　小牛获胜后只落后掘金半场、落后黄蜂1个胜场、距离西区第五的开拓者也只有1个半胜场的差距，赛后教练里克-卡莱尔如释重负的说道：“我们不能犯错，我们还要尽量提升排名，而不是仅仅保住季后赛席位。”
　　太阳这场球的亮点是10投9中拿下21分，一举超越埃尔文-海耶斯升至NBA历史得分榜第六的沙奎尔-奥尼尔，不过据《洛杉矶时报》最新消息，太阳重新竖起跑轰大旗之后，奥尼尔私下里和朋友交谈时竟然已经流露出转会念头，克里夫兰媒体也爆出骑士很可能在今年夏天再度对奥尼尔展开追逐的流言。
　　(加缪)

