姚明左右护法建筑绝望之墙 姚明：有他俩踏实很多
　　记者王猛休斯敦报道
　　巴蒂尔和阿泰斯特，刚柔相济，一个如顽铁，硬生生地顶住任何攻击，决不放弃分毫空间。一个如陷阱，时强时弱，时而后退，时而倒地，让对手绷紧的肩头如同撞击在棉花上。两种风格迥然的防守凝结在了一起，为火箭的锋线筑起一道让人绝望的墙。
　　对于任何一支NBA球队的防守来说，拥有他们其中的任何一个都是幸事，而且火箭体会到了双重幸福。这二人，如同海水与火焰，如同南极与北极，两种背景，两种性格，两种灵魂。只是有一点二人没有差异：他们的防守都致命，都是火箭在季后赛中前进的最好帮手。
　　巴蒂尔是一个绅士，在任何面对公众的时候。有人见过巴蒂尔疯狂的时候。还在孟菲斯的时候，到了常规赛结束，季后赛开始没多久的时候，是当地欢庆集会频繁发生的时候。而灰熊往往进不了季后赛，那时候巴蒂尔会带着自己的妻子，混在摇滚表演台前，举着根硕大的火鸡腿，不停地喝啤酒，整整闹上一天。可没人见过巴蒂尔在公开场合失态过，他是美国中产阶级的行为典范，有良好的形象。NBA关怀会找他拍公益广告，而不是在火箭当家球星姚明或者麦迪，他能言善道，知道分寸，是个好好先生。
　　在比赛日，衬衫似乎永远是巴蒂尔的选择。他绝不会在比赛之后，没洗澡之前，浑身汗臭的就接受媒体的采访。用同样注重仪表的朱万·霍华德的话来说：“你永远不知道谁会在电视里看到你。”巴蒂尔的习惯是比赛之后迅速冲凉，穿上衬衫，把双脚插进冰桶里，拧开一瓶水，然后笑眯眯地跟等在身边的记者们说：“好吧，我们开始吧。”
　　阿泰斯特是个战士，一个硬邦邦，不拘小节的黑大汉。看到他，你会想起刚从战场上走下来的士兵，强悍，光荣，浑身上下都是粗线条，朴实地微笑，不要命地战斗。
　　所有人都见过阿泰斯特疯狂的时候，以底特律奥本山宫为标志性建筑，向四下里发散，阿泰斯特的国度是一片不停争斗的土地。这是阿泰标志性的表情：横眉冷对，瞪大了双眼，如铜铃，目光如炬，带着杀气。有人怕他，有人说他是疯子，只有他的队友才喜欢他。
　　姚明在阿泰刚刚来到火箭的时候说：“我想我会喜欢他的，因为我知道，和他当对手的时候，我是多么地恨他。他太强悍了，永远折腾得人不得安宁。现在他来我们这边了，我们不用在担心如何防守他，如何突破他的防守。现在，这是别人的问题了。”
　　阿泰不拘小节。比赛之后，他会湿漉漉地钻进属于自己的角落，把浴巾往腰上一围，笑呵呵地就开口说话了。他不会像布鲁克斯那样，要套上件衬衫，盖住胸肌，更不会像巴蒂尔那样，要把衬衫的领子理规整之后再接受采访，他毫不介意自己的文身，自己硬邦邦的肌肉出现在电视机上，他不觉得自己需要掩饰什么。阿泰说：“喜欢我的人，自然会接受。不喜欢我的，我也没法强迫他们改变观点，就像在这个国度里，有人是民主党，有人是共和党，就像在这个地球上，有各式各样的人，各式各样的文化，我来自纽约街头，这一点永不会变。”
　　两人的性格，贯穿在他们的比赛中，处处流露。打篮球，拼防守，是他们的另外一种语言，和他们比赛之后，与朋友们闲谈时说的话一样，表达着个性。
　　休斯敦FOX体育台的制片人马克·伯曼，已经跟了火箭队二十多年，他说：“这么久以来，我最喜欢采访的就是巴蒂尔，他太聪明了，知道你要什么，而且永远不会让你失望。他对着镜头说完的话，几个小时之后，就能上节目的头条，我很确信，球迷们喜欢听他说话。”
　　能上电视的语言，通常都经过了屏蔽。巴蒂尔的也是，不会，控制权掌握在他手里。他永远不会过线，在球队，队友和球迷能接受的范围内，口吐莲花。记者们喜欢巴蒂尔，虽然姚明也有趣，可他没法像巴蒂尔那样，在任何领域内发表观点，从球场争斗，到白宫风雨，再到曼妙宇宙的任何一个话题，巴蒂尔都能说，而且总是精彩。尽管有时候，你能清楚地感觉到，那些确实不是他的真实想法，只是他该说与能说的话。可无论真实，他能把话说得有趣，说得滴水不漏，说得像个角斗之后依旧头发不乱，衣衫整洁的绅士。
　　如同他的防守。巴蒂尔干扰对手的投篮，永远不封盖出手，而是伸直手掌，化手为刀，切向对手的面颊，在距离对手眼睛数寸的地方戛然而止，切断视线，影响出手。他抵抗对手的推进，绝不是一路蛮力，而是进两步，退三步，不知道何时就扯去力道，然后骗过身子，手掌直奔皮球。他清晰地判断着对手冲击的道路，他知道，在这个联盟里，因为天赋好而忽略智慧的球员太多了，他们总想着拔地而起，从对手的身体飞过去，把球砸进篮筐。巴蒂尔就这么站在，在对手撞上的那一刻，送出肩头想要发力的那一刻，突然倒下，然后看着为领到进攻犯规而沮丧的对手，躺在地上振臂庆祝。
　　巴蒂尔有绅士的领导力，姚明说：“他那封盖已经成了我们整个球队的防守特点，不再是他一个人的了，伸直手臂，插眼，嘿嘿，当然不能真插，就是挡住对手的视线。你看，现在我们多少人会这么防了啊，挺管用的。”
　　他的防守，如同击剑，迈着诡异而漂亮的步伐，试探着，时而退让，布置陷阱，时而挺进，展露锋芒，寻找着对手的命门准备一击即中。
　　通常，单是依靠身体谋生的人，往往直率，单纯。一如阿泰。他会跟记者聊起自己的童年：“小的时候，我生活在纽约街头，那些毒贩是我的行为标榜，因为他们对我很好，给我钱去买吃的，买电影票。我和朋友们就穿着宽大的牛仔裤，露出内裤，在大街上溜达。那是我成长的地方，我永远不会背叛那里。有人说，从奥本山宫之后，我变了，确实有一些，但并不是很多，我还是我，还用同样的态度面对生活。只是，我对自己控制得更好。我要对自己真诚，而不是一心想着别人怎么看我，我的家人，我的朋友知道我，就够了。”
　　有时候，他直率得可爱。说到未来，说到下一份合同，阿泰的队友会说：我们没有功夫去想这个。阿泰的答案则是：“我不担心，我知道自己值多少钱。看看麦迪一年拿两千多万，科比，还有詹姆斯都拿两千多万，我就知道自己的价值了，我一年的身价一定超过一千万。”
　　他这么说话，也这么防守。阿泰如同重锤，你强硬，我比你还强硬，挺起胸膛，一次又一次地顶出去，直到逼得对手更换攻击点，攻击方向。无论在进攻还是防守一端，他的进攻都能用碾杀来形容，他是重型坦克，推进，而不是突进。姚明说：“别说那些小个了，连我撞到他身上都觉得疼，太硬了，真不知道他是什么做的，脚踝都扭成那样了，还坚持着打。”
　　就是这么两个喜好，背景，性格截然不同的优秀防守人，站在姚明之前，篮筐之前，对手之前。巴蒂尔喜欢高尔夫，泰格·伍兹复出后的第一场比赛，他跟老巴里一起昂着脖子，瞅着电视上伍兹漂亮的挥杆，他们俩兴趣相投，都爱读书，都弹吉他，巴里没事儿还会写上几首诗。可阿泰斯特则说：“哦，哦，我恨高尔夫，我才不看呢，伍兹，他不错，是个伟大的球员，可我就是恨高尔夫。”
　　就是这样的两个人，冰火淬炼着火箭的防守。巴蒂尔是猎人，判断追逐着对手，阿泰斯特是钢炮，用强大的活力把一切摧毁。他们不同，却相辅相成。
　　在联手拿下最强悍的球员詹姆斯之后，巴蒂尔说：“我不可能做到罗恩能做的，我也不认为，他愿意像我这么打球。他更本能，而且我相反，一切都靠分析。我们截然不同，可加起来，组成了不错的二人组合。”
　　姚明乐呵呵地说：“我在网上看到网友的一句话，俩匹克的球员干掉了詹姆斯，嘿嘿，还真是这理儿。有了他们俩的防守，我在篮下，踏实多了。”

