今日NBA：火箭全力续签阿泰 大将军复出遥遥无期
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，火箭经理明确表态将续签罗恩-阿泰斯特、骑士太阳再传沙奎尔-奥尼尔交易流言、乔丹八年冤屈最终洗雪、吉尔伯特-阿里纳斯赛季彻底报销、山猫签发展联盟明星控卫，以下是今日NBA具体内容：
　　火箭全力续签阿泰
　　据Fox26电台报道，罗恩-阿泰斯特的合同本赛季结束就将到期，火箭经理达耶尔-莫雷今日明确表示，球队将全力留下阿泰。阿泰也对火箭的表态给出了“愿意留在火箭直到退役”的积极回应。
　　骑士太阳再传交易流言
　　据《洛杉矶时报》报道，交易截止日之前骑士太阳就曾传过鲨鱼转会流言，当时太阳索要萨沙-帕夫洛维奇和沃利-斯泽比亚克，但骑士坚持要用本-华莱士替换沃利从而导致转会告吹。但如果今年骑士没进总决赛，那么夏天他们很有可能会再度操起转会之刀，找来本赛季状态复苏的奥尼尔和小皇帝搭档？至少这两个人看上去会很合拍。
　　乔丹八年冤屈最终洗雪
　　据sportsradio报道，夸梅-布朗2001年成为NBA历史上第一位高中生状元一直以来都被认为是迈克尔-乔丹管理生涯最大的败笔，但联盟传奇经纪人大卫-法尔克最近在传记《赤裸裸的真相》中透露，其实挑选布朗并非乔丹的决定。事实上，乔丹当年还曾试图交易状元签，飞人真正想带到华盛顿的是埃尔顿-布兰德。
　　阿里纳斯本季无望复出
　　据《华盛顿邮报》报道，吉尔伯特-阿里纳斯与布兰登-海伍德已经基本没有可能在本赛季常规赛截止前归队。2月18日全明星周末结束后，阿里纳斯开始随队参加了一些日常训练，不过“大将军”明确表示，为一个已经报销的赛季再承担伤势复发的风险毫无意义，出于稳妥起见他还是选择本赛季放弃复出。
　　山猫签下发展联盟明星
　　据《夏洛特观察家》报道，山猫与效力于发展联盟犹他闪电队的控球后卫东特尔-杰弗森签下一份10天短约，杰弗森本季场均18.6分5.5次助攻4.9个篮板。球队同时将阿莱克西斯-阿金萨和希恩-辛格勒塔里送到了发展联盟附属球队SD天空力量。
　　(Stanley)

