阿德尔曼：姚明下场伤害了火箭 对阵湖人很有信心
　　新浪体育讯　北京时间3月10日中午(休斯顿时间9日晚)，火箭在客场以97比95击败掘金，获得一场重要的对冲胜利。姚明又一次六犯出局，他拿到15分7个篮板，火箭四人得分上双。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　赛后，阿德尔曼站在更衣室外面的墙边，接受了采访。虽然姚明这场被罚下，但火箭还是获得了胜利，说起姚明六犯出局，阿帅还是笑容满面，“我们没想到他会被吹哨子，这伤害了我们。还好，我们坚持到最后，获得了胜利。”说起这场胜利的意义，阿帅反复说“巨大”，“这是一场大捷，我们之前在客场打得并不好，而我们要想好起来，必须要在客场击败一支优秀的球队。今天晚上就是这样，我们周三就要对湖人，这让我们充满了信心。”
　　媒体们都关注巴蒂尔制胜的3分，火箭都表示尽管巴蒂尔之前手风不顺，陷入投篮荒，但只是因为巴蒂尔一时的表现，况且他还有伤。阿泰斯特就表示即便是乔丹，也有低谷的时候，也不做到完美，更不说要现在的巴蒂尔。阿帅对巴蒂尔也是充满了信心：“那是很关键的一球，并不奇怪，他以前就有投中这种球的历史。我相信这个球会让他找到感觉，回到应有的轨道上面。”
　　交易之后，火箭顺风顺水，阿德尔曼对控卫的组合很满意，“阿伦攻击方面更舒适，他投篮很好，可以攻击篮下。凯尔也不错，他的防守很好。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强)

