宗师级控卫对决没有输家 基德用关键投篮击碎偏见
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，在刚刚结束的达拉斯小牛客场挑战菲尼克斯太阳的比赛中，杰森-基德与史蒂夫-纳什这两位年迈的宗师级控卫再度相逢，他们也没有令球迷失望，无数精妙传球令美航中心球馆始终处于沸腾状态。最终，凭借整体实力的优势，小牛以122-117击败了太阳。
　　基德与纳什是当今NBA殿堂级的控卫，这一点已经没有人怀疑；然而，一直以来，人们对这两位控卫的认识却出现了偏差。人们对纳什的认识很全面，也很正确：传球大师，防守很烂，个人攻击能力(注意不是攻击力)和传球能力相差无几，职业生涯投篮命中率、三分球命中率和罚球命中率三项之和达到181.7，这一成绩在NBA历史助攻数前十的控卫中高居第一。然而人们对基德的认识却有很大的误区：我们总是说基德不会投篮，可是，基德的投篮真的很差吗？事实上，在NBA历史助攻数前十的控卫中，基德的职业生涯三分命中率仅次于纳什和约翰-斯托克顿，而高于加里-佩顿，伊塞亚-托马斯等著名尖刀型控卫。
　　然而，自从来到小牛之后，基德的处境却突然尴尬了起来——球队的锋卫线球员缺乏运动能力，直接导致两个侧翼飞不起来，而基德虽然能投三分球，但是个人攻击力毕竟不如德文-哈里斯那么强，所以若是强行出手，只会让马克-库班体会到自扇耳光的感觉。所以本赛季，基德的数据与前几年相比可谓是一落千丈，但是，你绝对不能质疑基德的努力和斗志。
　　本场比赛的过程就像本赛季这两位这两位传球大师的境遇缩影一样：纳什表面风生水起，但是球队的最终战绩却让他心寒，基德尽管数据低迷，但是他的斗志却能领导小牛在关键时刻咬住对手。不用再分析两支球队的配置优劣和战术设置，我们都知道小牛的弱点是一号位和五号位的攻击力，我们都知道太阳的弱点是外线防守与内线防守的脱节，我们都知道小牛缺乏运动能力，而太阳缺乏对球的压迫力和板凳火力，可是这又算得了什么呢？对于这种看一场少一场的宗师级对决，我们要做的仅仅是静心欣赏而已。
　　本场比赛的精妙传球太多，想要一一梳理实在比较困难，我们只能撷其一二简单分析。实际上，要区分纳什与基德的传球也不困难。如果从节奏上讲，那么纳什的传球相当于正好踩在点上，队友接球后必然只有一个动作，而这一切，都是纳什在传球前就了然于胸的。本场比赛，纳什在首节还有46秒结束时助攻莱昂德罗-巴博萨的传球就是这样，在第二节助攻杰森-理查德森的三分球也属于这个范畴。然而，这样的传球固然精妙，但是对队友的要求也很高，这一点在纳什早期的职业生涯中可以得到体现——在小牛效力时，他最多的一季场均也只有8.8次助攻。
　　而基德的传球，在节奏上则相当于稍微提前了半拍，为队友指出了一条进攻路线，但是也留下了个人发挥的空间。这种传球特点在本场比赛也有体现，在第三节还有7分56秒和7分11秒，基德都将球送给了莱恩-霍林斯——这个家伙3年职业生涯场均只能得到2.6分，基本上属于只会灌篮的内线人柱。然而，在基德传球的引领下，尽管霍林斯缺乏finish能力，却也依然完成了一次灌篮和一次造犯规，或许单纯这样的传球并没有什么困难，但是如果要跨场传出这样的助攻，恐怕就不是谁都能有这样的大局观和预判意识了。
　　虽然最终基德用投篮击败了纳什，正是他在第四节还有4分钟左右的两记三分球粉碎了太阳的追分希望；但是两人之间的对决却并没有输家。当两位迟暮的殿堂级控卫需要决出胜负时，我们只能将掌声同时送给两位大师。我们为纳什的命途多舛而揪心，我们也为基德的临老途穷而感慨；但是，我们依然会爱着他们，即便纳什会变得秃顶，即便基德会变得满脸皱纹——你，做得到么？
　　(咕哒)

