专访阿泰：想像乔丹那样拿冠军 谁说姚明不努力？
　　SLAM记者迈尔斯·布朗报道 阿泰斯特到底是一位怎样的球员？要回答这个问题，你可能首先要知道，他到底是个怎样的人。在看了我和他的这段谈话后，你或许会对此有一些概念。 　　
　　SLAM：显而易见，昆斯大桥的童年生活让你形成了自己独特的世界观，造就了今日的阿泰斯特。但你的孩子们可不会再走你的旧路。让他们知道自己的父亲从哪儿来，让他们体会你曾经历过的一切，为何这点对你来说尤其重要？ 　　
　　阿泰斯特：我就是在那样龙蛇混杂的地方长大的。我一直都想让他们在那样的环境中成长，这样他们就不会同温室里的花朵一样脆弱。假使你和我的女儿谈话，她听起来就像是来自那个地区的孩子。尽管她无法经历我所经历的一切，但我依然希望我的孩子们能够保护自己，知道该如何应付各种情况。这样即便某一天我离去了，他们也懂得该如何照顾自己。 　　
　　SLAM：你想要他们经历一些什么样的事情，以便他们能形成这样的认识呢？ 　　
　　阿泰斯特：比如每次当他们回老家的时候——回到阿斯托利亚或是昆斯大桥——他们的朋友都在那儿，这正是了解、学习的好机会。我认为自己培养他们的方式是非常正确的。身处的地区环境糟糕，并不意味着就无法健康成长。责任全在于父母。我可不想让孩子们将社会现实忘得一干二净。 　　
　　SLAM：你是全家人过去与将来的重要枢纽。在如今这个家庭中，没有人会再度感受你曾经感受过的贫穷，再成长于那样混乱的环境中。要知道许多人都极度不愿回首那样的往事，但你依然为此骄傲，依然对旧处满载感情。是什么促成了你这样的想法？ 　　
　　阿泰斯特：这都是孩子的缘故。你的孩子将以你为榜样。你可以离开，可以永不再回来，选择过着美好幸福的生活。但我认为，我存于这世上的意义不止于此——不仅仅是拥有许多钱，知道么？你得回去，为那里的孩子们做些什么，因为你熟知那种地区的艰难与挣扎。而且这样的情况不只是发生在我待过的地方。为其他人做些什么吧！就像韦德与Navigator间良好的商业合作一样。我想我生来就是要将这世界改造得比我出生时更为美好的。 　　
　　SLAM：你的子子孙孙们将无法接受你那般的生活磨砺，他们的生活与你相较将有着天壤之别，这一点有时是否会让你有些担心？ 　　
　　阿泰斯特：我教育自己的孩子，让他们想要去帮助他人。我想他们会继续将之传递给他们的孩子。奥巴马并不算是真正意义上在贫民区长大的，但他依然能够对芝加哥地区需要帮助的人们伸出援手。我希望我的孩子们以后也能如此，常常为他人考虑。
　　SLAM：有许多的中国媒体追随着姚明，而你们俩人来自几乎完全不同的成长环境。你和他之间的交流是什么样的？ 　　
　　阿泰斯特：看他打球如此卖力，我觉得他仿佛就与我来自同一个地方。有许多人指责他打球不努力，就因为他身高7尺5寸，重达300磅，比一个240磅的家伙来说自然移动有一点慢。尽管他无法做到那么快速，但他一直在努力移动。当有人打球时同你一样认真、拼命的时候，无形中我们就会建立起一种良好的关系，自然而然的尊重彼此。 　
　　SLAM：你认为姚明依然是其他球队盯防的主要目标么？
　　阿泰斯特：当然，他可是对手想要给予特别“厚待”的人物。有时他得不到想要的哨子，有时他会遭遇双人、甚至三人包夹，但他一直在学习如何应对那样的情况。他是一个众矢之的，但姚明现在有了我们这干队友的帮助。如果他们需要一直对他采取双人包夹的话，那我们其他人就会挺身而出。
　　SLAM：另一个与你紧密相关的人也许就是麦蒂了。你们俩都是全明星，都取得过不少成绩，但你们俩都还没有体验过那种你们想要获得的成功，或者说是人们认为你们应当获得的成功。 　
　　阿泰斯特：我们的确还没有过那样的成功体验。在这支队伍里，除巴里外没有一个人有过总冠军的荣耀。 　
　　SLAM：就此你们俩有过什么讨论么？ 　
　　阿泰斯特：没有什么特别之处，就是一些诸如“你想要获得总冠军么？”这样的谈话。有些人大器晚成，有些人则在职业生涯早期便功成名就，比如蒂姆·邓肯。迈克尔·乔丹得到第一枚戒指的时候是27岁，我一直都期望着自己在27岁之时也能够触摸到第一座总冠军奖杯。但现在我已经29岁了，我们还在继续前进着。如果生活中的一切都能尽如人意，世上所有人都将有完美的人生。
　　SLAM：你对火箭目前的进展满意么？ 　
　　阿泰斯特：呃……不够满意。
　　SLAM：你认为你们可以在那些方面做的更好？ 　
　　阿泰斯特：在许多方面我们本可以做的更好。战绩说明了一切。看看我们与凯尔特人等球队的比赛就明白，我们还有许多需要继续改进的地方。
　　SLAM：我看见了在你博客上那个关于紧身裤的文章。如果必须要在30场停赛或是15场比赛里穿紧身裤中做出选择，你会选择什么？ 　
　　阿泰斯特：还不至于如此。有许多人开始像我一样，但接着他们发生了转变，并且让许多人跟随着他们的脚步，接受着错误的引导。我并没有任何歧视同性恋的看法——但无意中也许会让人有那样的感觉，觉得你就应该是那样想的。 　
　　SLAM：所以你认为紧身裤是同性恋的玩意？ 　
　　阿泰斯特：不，并非如此。在hip hop圈子里，还有许多其他事情在发生，为人们所谈论。就像是hip hop已经与过去有很大的不同，人们试图加入一些其他并不正确的元素——至少我认为那些东西是不对的。我甚至无法在广播里听到Styles P或Jadakiss的歌，在MTV里看见有谁穿着对头的。尤其我自己也是玩音乐的，所以这更让我倍受困扰。所以我希望——我祈祷——我们能有另一个Biggie。Jay Z在慢慢变老，所以我希望能有另一个Biggie带领我们重回巅峰。 　
　　SLAM：你对那些被传播的错误思想有何看法？ 　
　　阿泰斯特：太多了。我不想一遍又一遍的去提及那些事情了，我已经说的够多了。实际上，我清楚的知道自己想要表达些什么，但我努力不说某些东西，因为已经在我的博客上说过不少，我不想再给人们一些错误引导了，但有些事情我不得不说。如果你回看我的博客，你就能得到答案。其实与人们穿紧身牛仔裤等东西没有太大关系，只有有些人总喜欢装成暴徒模样，其实却根本不是那样。这些乱七八糟的事情把音乐的秩序都搅乱了。每一次我发话之前都会仔细考虑，想想我说的对不对。诚然，有时我的说法是错误的。但那与音乐有着很大关系，因为他们在散播一些错误的讯息，谈论什么“干掉这个，朝那个开枪，还有吸毒、抽大麻”等等的话题。
　　编译：李敏
　　合作推广：
　　姚明巴蒂尔必进名人堂麦蒂没戏
　　姚明麦蒂巴蒂尔均入选最烂合同
　　揭秘火箭新援的变态级身体素质
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

