NBL放豪言要“叫板”世界杯 3大看点还属广东德比
　　来?，NBL“叫板”世界杯
　　NBL联赛今晚四川拉开帷幕，杜兰特现身揭幕战长安柏宁踏上卫冕征途，明晚大朗迎战自由人
　　记者 黄佳欢
　　乖乖，全面升级的NBL联赛，撞上了四年一度的世界杯，这个全新的联赛，用什么来“叫板”世界杯呢？——全新的主客场、季后赛赛制，自家人卫冕冠军柏宁踏上新赛季征途，比去年更为激烈的“广东德比”，在重口味的世界杯之中，NBL用小清新来刺激你的神经。
　　NBL新赛季揭幕战今晚将在四川举行，由四川队对阵广州六穗，杜兰特和兰德里还将亮相。明晚联赛将全面拉开帷幕，东莞长安柏宁首战坐镇大朗主场迎来了广州自由人，他们将上演本赛季第一场“广东德比”。现在就来看看，这个全新的联赛，有啥好看的。
　　看点
　　1
　　联赛要你好看
　　国际范儿的黄健华入主NBL之后，便喊着要将这个联赛打造成叫板CBA的全新联赛。于是乎，NBL到底会变成什么样，令各方看官翘首以盼。
　　未来的NBL会成龙抑或成凤，现在还不得而知，但至少从目前来看，NBL确实变了样。全新的赛制令联赛赛程一下子拉长了不少，拿第二阶段的比赛来说，以前NBL第二阶段的比赛总是一个月左右便草草了事，今年的比赛将从6月5日持续到8月底，而且还不再采用主客场循环积分制决出冠军，而是在主客场循环赛的基础上，增加了八强赛、半决赛和决赛，其激烈程度将大大提升。
　　另外，此前的外援选秀、大学生选秀等，也昭显了这个联赛“不一样”起来的决心。而且据不少球队负责人透露，NBL为了扩大影响力，将会不时请来“大腕”助阵，比如今晚的赛季揭幕战，便有神秘嘉宾将亮相，杜兰特和兰德里两位NBA球星将现身，这肯定会为NBL赚来不少眼球。
　　看点
　　2
　　柏宁力争卫冕
　　除了联赛升级之外，自家球队东莞长安柏宁能否顺利卫冕，也是东莞球迷最关心的点。作为东莞第三支职业篮球联赛的冠军，长安柏宁本赛季仍以上赛季的队员为班底，增加了来自河南的商磊，而且还有东莞球迷熟悉的外援雷恩·凯利(CBA江苏队前外援，2005年江苏与宏远争冠时雷恩便效力于江苏)和一位在季前赛表现出众的明戈斯。
　　不过队中最“大牌”的，应属以爵士助教身份重返柏宁的外教斯科特，这位2008年曾带领过柏宁的教练。如今，斯科特已经是一位在NBA爵士队主教练杰里·斯隆手下当过助教的洋教头，而柏宁也已经蜕变成为联赛冠军，因此这个赛季，对于斯科特和柏宁来说，都是一个受瞩目的赛季。“在爵士这两年，我学到了很多东西，其中一些有用的，我想我有把握把它移植到现在的柏宁队身上。”斯科特说。
　　不过，这注定是一个不容易的赛季，“以前我们是冲击者，而现在我们坐在卫冕冠军的位置上，是被冲击者，这需要大家更为努力。”斯科特说。周日晚，柏宁便将迎来本赛季的首个对手——上赛季联赛的亚军自由人，这也是对柏宁是否准备好迎接新赛季的试金石。
　　3
　　看点
　　“广东德比”升级
　　柏宁在变化的同时，其他对手也在变化，不出意外的话，今年NBL联赛最有竞争力的队伍，皆是来自广东，分别东莞柏宁、广州自由人和广州六穗，另外一支有竞争力的球队，是江苏同曦。
　　拿自由人来说，今年他们增加了不少好手，队中有前宏远队员于梁，邵天罡，以及从宏远二队直接转会到自由人的赵宏伟，从季前赛的表现来看，他们三人已经很好地融入到自由人的阵容中。
　　自由人不少宏远前队员，六穗也有不少东莞球迷的老朋友，东莞新世纪前主力控卫吴颂伟上赛季就来到广州六穗，前新世纪队长王晶以及素以高效知名的第六人俞宁，是今年才与吴颂伟会合。自由人和六穗的实力提升，这也使得新赛季的“广东德比”更有看头。

