最水状元竟并非乔丹作品 飞人八年后方得洗尽沉冤
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，据sportsradio报道，夸梅-布朗2001年成为NBA历史上第一位高中生状元一直以来都被认为是迈克尔-乔丹管理生涯最大的败笔，但联盟传奇经纪人大卫-法尔克最近在传记《赤裸裸的真相》中透露，其实挑选布朗并非乔丹的决定。
　　“那不是迈克尔的决定，是球队其他人做出的决定，”法尔克说，“夸梅当状元可以创造历史，他将成为联盟第一位高中生状元，球队某些高层认为这样的选择会对球票销售起到极大的促动作用。”
　　法尔克接着说道，“其实乔丹当年想要的是埃尔顿-布拉德，奇才当时还曾尝试过交易状元签，乔丹真正想带到华盛顿的是布兰德。”
　　法尔克还透露了乔丹当年几乎就与Nike擦肩而过，“如果不是乔丹的父母，我不确定Air Jordan品牌还会不会出现。当年乔丹NBA赛季结束后又随美国队征战奥运会累得不行，Nike找到他的时候他正在旅行看上去似乎对这份商业赞助合同没有一点兴趣。是乔丹的父母强迫他登上了飞机，结果当天我们会晤的时候他看上去简直就像我去看油画展一样一脸不耐烦。”
　　多亏了老乔丹伉俪，否则传奇的Jordan Brand就将胎死腹中，那将是何等悲剧！
　　(Stanley)

