弗兰克回应阿联伪先发论：他还不是真正的NBA球员
　　本报记者 陈晶
　　很多人对于劳伦斯·弗兰克感到好奇，他们好奇的是在易建联身上，网队主教练的那潭“耐心之池”究竟何时才会干涸。   
　　“在他上一次受伤之前，我们实际上已经看到了他的潜质。”弗兰克说，“并且我们现在正在为争取一个季后赛资格而努力，我们必须为这个资格想尽一切办法，这其中也包括继续帮助他(易建联)真正成为一名NBA球员，那并不是件容易的事情。”
　　伤愈复出之后，易建联一直以网队的先发主力身份出战，但是他的表现并不尽如人意，这也使得越来越多的当地媒体和篮球专家开始对弗兰克坚持使用易建联而感到不满，他们甚至认为易建联目前获得首发的象征意义已经大于了他能在球场上贡献的实际意义。
　　“在中国易建联或许是一个超级明星，但作为NBA的职业球员，他给人留下的印象实在太少了。其实早在上赛季的夏季联赛，阿联的表现就相当粗糙，场均贡献12.6分的同时命中率仅有26%。而到了真枪实弹的常规赛，作为先发球员的他场均仅有9.7分，命中率区区四成而已。”《篮筐世界》的专栏作家英格拉姆在他的文章中这样写道。
　　不过弗兰克依然对易建联呵护有加，更否认球队是因为各种商业利益的原因而给了易建联这么多机会。他几乎不批评易建联，只是反复强调这位NBA的二年级生正在训练和比赛中努力地提高自己，虽然弗兰克也承认，易建联需要时间去增强他在球场上的自信心和节奏感。
　　“帮助球员提高和赢得比赛并不是非黑即白的两个问题，它们是灰色的，也就是说可以融合的。”弗兰克说，“你可以看到德文·哈里斯和布鲁克·洛佩兹常常在比赛中超出大家的预料，瑞恩·安德森也经常成为我们获胜的功臣，所以你也应该充满信心地去期待易(建联)有一天可以在比赛中充满自信，至少我们相信这一天一定会到来。”
　　但最终的问题是，什么时候？
　　“我不知道。”弗兰克回答道，“我相信也许今年可以。但是这对于他和我来说都不是件容易的事，毕竟我们一直在和时间较量。”

