深锐观察：双能卫集体逆袭 场均15+6成制胜PG标准
　　新浪体育讯　双能卫，制胜者？
　　看着那些横冲直撞或者喜欢自己干拔跳投的双能卫，我们曾经慨叹世风日下，无私本分的传统控卫越来越少。可是本赛季，莫-威廉姆斯、毕比、尼尔森、朗多、帕克、比卢普斯们的球队都在赢球，战绩远远好于酷爱传球的大师们。在胜利模式中，他们是如何扮演关键角色的？场均15+6是一个制胜PG的标准数据吗？
　　文/孙沛
　　所谓双能卫，概指打得分后卫不够料、打控球后卫不安分的一伙人。他们大多身残志坚、不甘堕落，勇敢地向矬子不能打2号位的偏见挑战。该群体的共性标志有：注册位置为控球后卫；身高一般不超过6尺5寸；得分能力强大，单场拿20分、30分简单得像吃饭；喜欢投篮远远多于喜欢传球；永远坚称自己是一名无私的团队球员。
　　根据这些标志，你就能清楚地知道，下面这些名字如雷贯耳的家伙，实际上都属于双能卫：奥斯卡-罗伯特森，职业生涯场均25.7分9.5次助攻；内特-阿奇博尔德，场均18.8分7.4次助攻；伊塞亚-托马斯，场均19.2分9.3次助攻；凯文-约翰逊，场均17.9分9.1次助攻；阿伦-艾弗森，场均27.2分6.2次助攻；斯蒂芬-马布里，场均19.7分7.8次助攻；史蒂夫-弗朗西斯，场均18.1分6次助攻；巴朗-戴维斯，场均17分7.3次助攻……等1000人……
　　不过，尽管这些人的名气大得吓死人，并且能在1 on 1时打爆所有对手，但现实的情况却是，双能卫并不像纯粹的得分后卫或控球后卫那么容易得到认同，或者说，比起单一功能者，他们更难在团队层面上取得成功。理由很简单，就像一盘250合1的游戏卡还不如一个街霸好玩一样，这个群体的成员的确不怎么好用。极少有双能卫真正做到“双能”，更多时候，叫他们“双不能卫”似乎更加贴切。他们粘球、沉迷个人进攻、不会掌控节奏，个人数据永远华丽无比而球队战绩总是一塌糊涂。
　　抬头看看上面的名单，除去刺客大人，其他人的职业生涯很难称为成功。凯文-约翰逊在凤凰城的前6年内打得最糟的一个赛季恰好是太阳队历史上最伟大的赛季；艾弗森2001年后再也没有为球队赢得任何东西，现已几乎沦为毒瘤；马布里和弗朗西斯干脆职业生涯从头到尾都是毒瘤；戴维斯打了十年NBA，最好成绩是季后赛第二轮；就连大O和Tiny，也是直到职业生涯末年转抱粗壮大腿，才实现了总冠军戒指零的突破。有了严密的理论基础和充分的事实证据后，双能卫被视为旁门左道自然是理所当然的事情。每当看到又矮又快的双能卫们埋头切入，或者干拔跳投，人们总会感叹人心不古、世风日下，流着眼泪呼唤约翰-斯托克顿、马克-杰克逊、贾森-基德等老实巴交的名字。
　　然而，湖人王朝重新统治联盟之后，情况似乎发生了微妙的变化。让我们数一数近十年最成功的几支球队：洛杉矶、圣安东尼奥、底特律、迈阿密和波士顿——你发现了什么？很明显，他们都在主力阵容里启用了双能卫。更重要的是，除了德雷克-费舍尔是角色球员外，托尼-帕克、昌希-比卢普斯、德维恩-韦德——你可以把他看作一个注册位置是得分后卫的特殊双能卫——和拉扎-朗多都是队内的核心级人物。
　　如果你认为这是偶然，那么再来看看一些最新发生的事情。比卢普斯，掘金搞来他已经被公认为本赛季最成功的交易，草根兄几乎在一瞬间就把掘金由季后赛边缘球队提升到西部前4，并把卡梅罗-安东尼挤成了百事中心的二当家；托尼-帕克，名副其实的马刺头号得分手，圣安东尼奥的领导权正一点一点地从蒂姆-邓肯手里流向法国人；莫里斯-威廉姆斯，事实证明不是莫不传配不上雄鹿，而是雄鹿配不上莫不传，此人正以骑士老二和新科全明星的身份，和勒布朗-詹姆斯并肩杀向常规赛冠军和总冠军；拉扎-朗多，随便切换得分模式和三双模式的能力，更重要的是现在所有人都说卫冕冠军拥有的是“四巨头”；贾马尔-尼尔森，又一个新科全明星，魔术实际上的二把手，嚼着恶心的牙套就能射死湖人，在他的对比下，拉沙德-我值1600万-刘易斯简直比小沈阳还要搞笑；还有迈克-毕比，2002年西部决赛里星光盖过科比但随后又被迅速遗忘的人，如今又重新回到了联盟的视线中央。
　　不管你是否承认，这些双能卫们正奔跑在成为巨星的路上——有的或许已经是巨星了。和以往许多时候不同的是，他们的个人数据美妙、光鲜，却不过于夸张，全都以一种惊人的默契维系在场均15分6助攻左右的水准。最关键的是，他们的球队战绩简直幸福得要命——上面提到的一串名字里，目前球队战绩最烂的也是各自联盟的第4。
　　当然，你也可以找到不少反例，像阿伦-艾弗森，活塞得到他后烂得像是要去争夺状元，还有德文-哈里斯，他和凯文-杜兰特正就“年度个人数据和球队胜率反差最大奖”展开激烈的角逐。但总体来说，传统控卫们的处境更加糟糕。最近十年最好的两名传统控卫，贾森-基德和史蒂夫-纳什，他们的球队正为了季后赛首轮被湖人淘汰的资格拼得头破血流。至于其他的，你还能想起谁？雷蒙德-菲尔顿？布莱恩-赖特？安德列-米勒？肖恩-利文斯顿？科克-辛里奇？何塞-卡尔德隆？这些人当中有没有一个人进过全明星？有没有一个人的球队有希望打进分区决赛？
　　如果忘记克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯的话——除非你能告诉我，这两个家伙到底是传统控卫还是双能卫——那么基本可以下这样的定论：双能卫们正处于历史上最好的光景之中。事实上这种现象很好解释。在联防大行其道、防守轮转越来越快的当今联盟，控卫得分能力匮乏，单纯依靠跑位和传球，显然难以对防守造成足够的压力。不过，要是控卫本身具备犀利的突破和精准的中远投，那么通过高位和侧翼的挡拆，就能逼迫对手压缩防线或者放空篮下，从而衍生出丰富得多的进攻套路。这是控卫群体在残酷现实下的自然进化和完美流变，毕竟不这么做的话，他们中的绝大多数人会被现在的NBA所淘汰。
　　另一个重要的原因是，这些战绩优异的双能卫们基本都不是球队的老大，这就决定了他们不得不在相当程度上收敛个人锋芒，服从全队体系，于是正好取得个人得分和组织全队之间的微妙平衡。也许，当帕克正式成为马刺的主人，当尼尔森脱离德怀特-霍华德的阴影，他们会比马布里们更加马布里，谁知道呢？不过可以肯定的是，在规则不出现重大更改的前提下，越来越多的控卫向双能卫方向流变，将是不可逆转的趋势。
　　最后，让我们问一个很有深度的问题吧：为什么没人管德克-诺维茨基这样的家伙叫“双能锋”呢？
　　(孙沛)

