朱彦硕：艾弗森遭遇排外事件 活塞该用恶棍治恶棍
　　朱彦硕 　
　　上个月，底特律活塞队还一副癌症晚期的模样，最近六战却赢了五场，其中的反差未免太大了点。当然，许多人会认为这是艾弗森的问题，所以吵得沸沸扬扬。但更多的指责，转向了主教练迈克尔·科里。
　　其实，能当上NBA主教练，说起执教功力，每个人都有各自一个套路，战术素养都是最基本的，不会差得太多。主教练要做什么事？不外是调和内外，战术板自然有人画。但为什么不同的教练带同一支球队，就会有不同的结果？今年的活塞，将给我们一个很严肃的范例与课题。
　　像活塞这种球队，球员的经验足、资格老，而且他们的班底还拿过总冠军，就算不要教练，放着他们自己轮转，都不会打得太离谱。但加了一个艾弗森的外来大牌，然后再配上一个菜鸟教练的时候，问题反而出来了。
　　看看活塞主将拉希德·华莱士在季前评论桑德斯离职时说了什么——“如果你每天恶搞一个人，那个人却始终拿不出办法阻止你，你如何尊敬这样的人？”这是什么话？你就可想而知，活塞队主教练不但要有能、有权，还得有办法对付球员的“考验”，才能整治这帮球痞。想想看，一向温文儒雅的桑德斯，不就是搞不定这帮人，才黯然离开的吗？
　　所以，我一直相信，对付“恶棍”最好的方式，就是用“恶棍”来整治他们。事实上，活塞队最好的主教练人选，可能就是活塞的退役球员、现在还在带WNBA并拿到三次WNBA总冠军的比尔·兰比尔。他自己在球员时代也是什么花样都有，但他就是这样一路被整过来，所以现在当了教练，球员会搞些什么名堂、什么心理，他都清楚得很。这种老球队，你没有一个这样的教练去压，知道他们玩什么花花套儿，倒霉的反而是主教练。桑德斯就是太讲仁义道德。跟他们交心？那你会被玩死的！
　　科里素来威严，却无法避免活塞旧将排挤艾弗森的情况，显然，他的火候还不够。
　　同样的情况，也在被太阳队炒掉特里·波特身上发生。他带NBA球队的资历还不到两年，怎么去带这满是老将的球队？更何况他还是外来的！他的情况比科里好不了多少。更糟的是，上头还拿他开刀，以平球员众怒。像活塞也好，太阳也好，他们并不是不能与转队而来的明星球员和平共处、共创新局，而是用错了主教练，导致局面一发不可收拾，搞到非有人走路不可。
　　由此可知，在NBA里，你的战术素养精通，训练球员能力高强，光是这些顶多当个好的助理教练。要做好的主教练，领导统御还是不可或缺的一环。球员不听你的，肚子里的墨水再多，又有何用？

