杨毅：姚明堪称火箭组织中锋 黑豆无需学斯托克顿
　　■SLAM评论员 杨毅
　　核心后卫，或者叫组织后卫，英文简称叫做PG，全称就是POINT GUARD。POINT，意思就是“分”，但POINT放在篮球名词里，恰恰不是得分，而是组织进攻。比如FORWARD是前锋，POINT FORWARD，就是组织型前锋，历史上最著名的，就是皮蓬。
　　小布鲁克斯的名头，就是POINT GURAD，是组织后卫，但他最拿手的恰恰不是组织，而是自己进攻。按照传统篮球的思维，这相当于大逆不道，或者至少是离经叛道。真正的传统后卫，就应该像伟大的斯托克顿，速度不快，传球第一，半场组织，穿针引线。后卫只要打得不像斯托克顿，一律照着老斯的模子抠自己。
　　但产生斯托克顿(再往前还有鲍勃·库西)的年代，很可能再也不会回来了。篮球在这20年里再次发生了翻天覆地的变化，比赛的节奏和速度空前加快，位置感越来越模糊，越来越多能从1号位(组织后卫)打到4号位(大前锋)、甚至5号位(中锋)的球星不断涌现。最典型的就是加内特和诺维茨基，内线身高，外线打法，技术全面，能传能投。这个时代的前锋，不再只是下快攻和突破，内线不再只是死战篮下，每个位置都开始承担一部分组织进攻的任务，输送炮弹不再只是后卫一个人的责任。而且越是高水平的球队，这样的趋势越明显。在这样的时代背景下，一批速度奇快、风驰电掣、攻击第一、传球第二的后卫应运而生。
　　即使是经验最丰富的后卫，在不同的战术体系下，组织进攻的职责也在弱化。以目前排名西部第一的湖人为例，当然是最强劲的球队；“老鱼”费舍尔，是NBA经验最丰富的后卫之一。但费舍尔的场均助攻只有3.5次，因为内线的加索尔(3.6次助攻)、外线的科比(4.9次助攻)才是湖人的进攻轴心，两个人都分担了组织后卫的作用。费舍尔这么大年纪，菲尔·杰克逊也要求他提速，快攻中大量可攻可不攻的机会，费舍尔基本上都攻，这样才能打出进攻的层次。一旦落到半场阵地，费舍尔就是一个投手，等待着三分机会。
　　当然，无论在哪个时代，我们都仍然要为最伟大的传统后卫喝彩，纳什、基德、保罗那大师般的传球，仍然令人沉醉。但你必须接受这个事实，传统核心后卫正在越来越少，而“得分型”组织后卫，就像春笋一般不断露头，帕克、哈里斯就是其中成功的典型范例，帕克更曾经赢得过总决赛MVP。帕克本赛季是马刺的第一得分手，但所有球迷都知道，马刺落入半场阵地之后，邓肯才是真正的轴心，是马刺组织和实施进攻的主要发起点。
　　姚明没有邓肯的速度和爆发力，但他同样有全面能力和篮下巨大的威慑力，同样是火箭半场进攻中最主要的发起点。球经过45度的前锋过渡，先打到姚明手上，由姚明阅读防守，内外结合，自己进攻或传出威胁球，是火箭最主要的进攻方式。最近3场比赛，姚明一共给出14次助攻。姚明的轴心作用，让他也可以在自己的位置前面加一个POINT——POINT CENTER，组织中锋。得分型后卫+组织中锋，进攻箭头由内向外。
　　布鲁克斯显然还需要做得更好，在攻与不攻、等与不等姚明落位上，他还需要积累更多经验，以便能作出正确判断。但他不会、也不能彻底慢下来，一旦让他慢下来，他也就失去了特点，失去了阿德尔曼让他上场的意义。布鲁克斯是一个后卫，但他不是一个指挥官，火箭也没有一个纳什那样的指挥官。布鲁克斯的作用，就是在电光火石的速度下攻击，当比赛慢下来的时候，就把球交给前锋和姚明。
　　存在就是合理。布鲁克斯折腾死自己，也成不了斯托克顿，他必须按自己的活法活着。

