权威数据挺出姚核心恐怖 休城敢死队碾碎八大王牌
　　记者罗珂报道  有人曾经开玩笑说，这几个赛季NBA使用的+/-数据统计非常无厘头，因为在球场上有时领先或者落后的局面，并非一个人所能决定的，因此单纯看一些正负数，似乎没有太大的意义。不过存在的数字通常都有它们自己的参考价值，比如+/-数据的对比，至少能够反映出一位球员在场上时的防守影响力。
　　本赛季火箭在+/-数据方面表现最出色的，依然是姚明，这也是为什么他能够成为核心的重要原因。而排在第二和第三位的，分别就是阿泰斯特和巴蒂尔，前者在场时场均胜4.3，后者则是4.7分，而在最近11场比赛中，阿泰斯特和巴蒂尔的同期数字更是提高到了7.7和5.8，依然是球队中成绩最出色的。当球员在场时和离开时，净胜分差有如此大的优势，那至少证明了他们两个的防守力足以帮助火箭克制住对手。
　　此外，当个人在场时，对手每100次进攻中，阿泰斯特在场时的失分是102.6，和姚明并列火箭第一，全联盟第14；而巴蒂尔则是103.1，紧随其后。考虑到骑士和凯尔特人由于他们整体实力的强大，在这项统计中的前13位中占据了10席。阿泰斯特和巴蒂尔在场上对对手进攻的遏止，在NBA的确已属翘楚。并且当阿泰斯特在场时，火箭逼迫对手失误的次数平均要比他不在时多了1.6次。
　　巴蒂尔和阿泰斯特的威力就在于，能够掐死对方最重要的得分火力和王牌。我们可以看看最近火箭的11场比赛，两人对位的11位对手王牌中，只有卡特、福耶和布鲁尔的发挥算是超过自己的平均水准。罗伊的得分虽然比平时略高，但他的命中率却在巴蒂尔和阿泰斯特防守下有大幅下降，造成了不得不耗费更多出手机会的事实。火箭在这段时间里仅有的2场败仗，他们的对手最重要的进攻点恰恰是组织后卫，而这也许是巴蒂尔和阿泰斯特在防守上仅有的盲区。

