布朗让迪奥重回联盟巅峰 组织前锋让正牌控卫汗颜
　　特约记者杨建昶报道
　　迪奥在老鹰时期的主帅伍德森在败给山猫后承认，当时他不知道如何使用迪奥，一门心思想让他打控卫：“如果真是这样，可能他的职业生涯现在已经结束了。”与之相比，布朗就明白得多，他知道迪奥天生就是打组织前锋的材料。
　　山猫的六连胜，最大功臣非迪奥莫属。连胜期间，迪奥场均18分6次助攻，命中率超过六成。当然他的作用，绝不止于数据贡献。
　　“他一直在寻找我们，”山猫主力控卫菲尔顿说，“他总是找啊找，除非实在找不到空位上的队友，才会自己投篮。”
　　按理说，寻找空位队友，是组织后卫的分内活，菲尔顿如此推崇身为大前锋的迪奥，可见后者的传球功力。
　　事实上，迪奥在山猫的第一次亮相，就让菲尔顿折服，“那一场打活塞，我们输了，但他拿到了全队最高的5次助攻，我觉得这家伙的视野太好了，后来我们都愿意把球交给他处理。”
　　于是，迪奥就成了球队的组织大前锋，由于内线搭档是擅长抢篮板的奥卡福，迪奥有更多的精力用在传球上，山猫的进攻也由此流畅许多。
　　最近两场比赛都是好例子。打老鹰，山猫第一节命中率高达81%，17个进球中有9个和迪奥有关。在纽约，山猫上半场命中率达到61%，迪奥送出几计漂亮的策应球，让前主教练丹特尼一脸苦笑。
　　向来不怎么夸人的主教练布朗坦承，迪奥的到来，让山猫进攻更有整体性，而且他的传球思维也感染了队友，“他让这支球队充满了助攻文化和奉献精神，当他和菲尔顿一起寻找队友时，其他人只需出现在空位上。”
　　这也是杰拉德·华莱士最近打得更卖力的原因所在——只要他出现机会，迪奥一定会把球舒服地送到他手里。“我们现在依靠他，并且努力适应他，”华莱士谈起了迪奥的策应，“当他持球时，其他4个人会一起向篮下切入。”
　　除了球技层面，迪奥也表现出了在太阳后期看不到的上进心。用夏洛特当地媒体的话说，这家伙每天晚上都像一个复仇者，试图证明太阳队的愚蠢。在与老东家的两战中，迪奥一共得到53分21个篮板和10次助攻。

