山猫防守已有老活塞味道 活力之师湖人绿军都不怕
特约记者杨建昶报道
 
    拉里·布朗治下的球队，自然离不开防守。
    布朗对防守有多强调，山猫阵中菲尔顿最有体会，“每天的训练课上，他跟我说得最多的两点，就是不自私，多防守。”布朗告诉菲尔顿，作为组织后卫，是第一道防线，因而需要更专注于防守，给身后的队友们一个暗示。
    这波6连胜中，尤其是在与公牛、老鹰、尼克斯三支东部季后赛型球队的交锋时，山猫展现了稳固的防守。对阵公牛，他们将对手的命中率限制在了39%，全场只有14次助攻，失误高达17次；打老鹰和尼克斯，山猫的篮板球分别赢了9个和7个。
    和当年的活塞一样，山猫经常能在下半场某一段时间内猝然加强防守力度，或者变换防守方式，杀得对手措手不及。在纽约，上半场双方僵持不下，然而第三节最后8分15秒内，尼克斯只投中了两个运动战进球，山猫一举拉开比分。尼克斯两大飚分手哈林顿和罗宾逊虽然分别得到24分和20分，但哈林顿下半场只有4分，而罗宾逊15投仅5中。即便是连续24场拿到两双的大卫·李也被限制住了：10分7个篮板。
    “我们像被绑起来抽了一顿，他们很凶狠，互相协防，让我们很难找到轻松得分的机会，你必须尊敬这支球队的防守。”丹特尼说。
    岂止是尼克斯需要尊敬山猫的防守——这可是一支在1月份客场击败湖人、主场战胜凯尔特人的活力之师。

