希腊小鲨鱼遭封杀理由雷人 超级肥仔恐被裁退(图)
　　记者尉桐赫报道 俱乐部将一名球员封杀有很多种理由，但以“没有和队友聚在一起庆祝胜利”为由将其封杀，实在是前所未闻。这个倒霉鬼，就是有“希腊小鲨鱼”之称的绍特西安尼蒂斯。
　　中国球迷知道绍特西安尼蒂斯这个名字，还是因为他在2006年世锦赛上的惊艳表现。世锦赛后，本就超重的他短短几个月就成了超级肥仔，甚至已经无法完成基本的训练动作。
　　2008-09赛季，减肥成功的绍特西安尼蒂斯场均上场时间在队内排名倒数第四，场均得5分、1.7个篮板……小鲨鱼已经成了一个不折不扣的龙套球员。更让绍特西安尼蒂斯感到难堪的是：俱乐部居然在联赛和欧冠分别为他注册了不同的球衣号码，放眼整个欧洲，遭到这种歧视的恐怕也只有他一个。
　　小鲨鱼与球队，与主教练扬纳基斯的矛盾在一周前终于爆发。3月1日，奥林匹亚科斯与劲敌帕纳辛奈科斯狭路相逢，前者最终以77比75险胜，稳固了联赛领头羊的地位。绍特西安尼蒂斯本场只出战8分钟，仅抢到1个篮板，犯规倒多达3次。赛后，面色难看的他没有与队友抱在一起欢庆胜利，而是径直离开。他的这一举动惹恼了以严厉著称的扬纳基斯。第二天，扬纳基斯将准备参加训练课的绍特西安尼蒂斯叫到了办公室——随后，便以雷人的理由封杀了他。
　　于是，绍特西安尼蒂斯再也没有出现在奥林匹亚科斯的12人名单上，在欧洲篮球网站的俱乐部球员名单上，他也神秘消失。曾经风光一时的小鲨鱼，被球队就此扫地出门并非不可能。
　　编者按：从本期起，《扣篮》将不定期推出篮球圈的雷人雷事。

