波特兰的雨季让湖人滴血 玫瑰花园成西部之王坟地
　　记者沈知渝报道 只要赛季还没结束，就总有机会表现得更好，或者，更糟。
　　兵发波特兰之前，科比咬着牙说，必须终结客场失败的命运了，得在波特兰拿开拓者开刀。上一次两连败，就是在丹佛和菲尼克斯，而且在丹佛，他们还“实现”了湖人搬到洛杉矶后第二低的投篮命中率，那简直就像一场噩梦。
　　没想到，开拓者比掘金更棘手，波特兰比丹佛更让他们心碎，他们输得更丢人，94比111不仅是湖人本赛季输分最多的一场，而且阿里扎在比赛中，动作过大，恶意伸手，导致开拓者的西班牙人费尔南德斯摔伤脖子，被抬出赛场。
　　窗外下着雨，犹如湖人血在滴。这是波特兰最常见的雨季，从酒店的窗户看出去，淫雨霏霏，绵绵不绝，最高温度只有不到8摄氏度，从阳光明媚的南加州飞到这里，每个湖人都裹着厚外套，缩起了脖子，波特兰不像东海岸的城市，要长途飞行五六个小时，那么疲乏，也不像丹佛或者盐湖城，要克服高原反应，但这里依然是最困扰他们的客场之一。湖人在玫瑰花园，已经连续六次输球，上一场胜利，还要追溯到2005年的2月23日，整整四年以前。
　　“我不想谈论这事儿，”菲尔·杰克逊有点不耐烦这个话题，“这个话题这几年说得太多了，甚至在我来洛杉矶之前，就一直在说个不停，然后每年都得说一遍。”然后他露出了习惯性的反讽笑容，“要怪就怪这雨天吧，真让人心情低落。”
　　然后他们连续第七次在玫瑰花园失利，玫瑰带着刺，又一次刺伤了高傲的湖人，开拓者的花园，确是湖人的坟场。
　　如果不是开拓者在第四节放慢了脚步，不是这场比赛太早进入垃圾时间，湖人会输得更惨，在第三节结束时，开拓者已经以84比56领先，第四节在湖人放弃了无谓的抵抗之后，双方的替补陆续登场，湖人才挽回一点颜面。
　　玫瑰花园这场的球票早已售罄，波特兰的球迷，也是联盟里数得着最憎恨湖人队的球迷团体之一。在以往的比赛中，花园里会挂出一条横幅，上面写着“I LOVE L.A。”，这个LA指的是拉马库斯·奥尔德里奇的姓名首字母，并非洛杉矶，但这场比赛，这条横幅被悄然撤走，用意不言而喻。
　　每一次科比拿球，都会换来主场球迷震耳欲聋的嘘声，在现在联盟的各个客场中，这已经不多见了。主场球迷的巨大声浪，和开拓者的众志成城，很快建立了优势。开场不久，他们就以19比12领先，半场结束，开拓者61比38，这是湖人本赛季得分最低的半场球。
　　一路落后，科比萌发了独自拯救球队的念头，但这个夜晚根本不属于他，在开拓者凶狠的包夹，层次极强的防守之下，科比难有用武之地，全场29投仅仅11中，只得到26分。而开拓者队五人得分上双，领袖罗伊攻下全场最高的27分，超级替补奥特洛内外双杀，三分球5投3中，得到22分。
　　第三节结束前2.2秒，湖人已经是55比83落后，开拓者还在追杀，罗伊给费尔南德斯的传球，让西班牙人有一个上篮机会，阿里扎眼看追不上了，又急又恼，展开右胳膊，把费尔南德斯一把拽落。西班牙人当场倒地不起，阿里扎被判二级恶意犯规，驱逐出场，费尔南德斯也被抬出了场地。
　　这个难堪的意外，让湖人再也支撑不住，提前缴械。科比对这样的结果极为不满，提前离开了更衣室，本赛季难得地没有接受采访。奥多姆在更衣室里说：“他们把我们当成联盟里最好的球队之一来对待，为什么我们不能这么干？”
　　杰克逊总结；“实际情况是，他们做好了充分准备，整个城市都充满激情，他们太想拿下这比赛，而我们的动力比他们差远了。”

