经理明确表态将续约阿泰 野兽：誓死效忠领袖姚明
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，据Fox26电台报道，罗恩-阿泰斯特的合同本赛季结束就将到期，火箭经理达耶尔-莫雷今日明确表示，球队将全力留下阿泰。
　　“我们希望阿泰能继续留在火箭，”莫雷说，“我们都同意等到赛季结束后再谈续约的问题，所以现在这不会是球队的干扰，从我个人的角度来说，我绝对希望阿泰留下。”
　　对于莫雷的表态，阿泰兴奋的回应道，“很感谢莫雷经理对我的赏识，但是球队面临着很多的挑战，所以我要暂时将个人问题抛诸脑后，眼前最关键的是明天和湖人的比赛。但是如果上帝允许，我愿意在火箭结束自己的职业生涯。”
　　阿泰接着说道，“和姚这样伟大的领袖一起打球感觉真是太棒了，他和我一样每时每刻都不遗余力，我们对于胜利和冠军有着相同的渴望，和这样一个领袖在一起打球感觉很美妙！”
　　阿泰的经纪人大卫-鲍曼也表示在续约的问题上，球队和他目前态度一致，“从阿泰转投火箭那一刻起，我的目标就是帮助他留在这里。达耶尔和我经常通话确保双方没有任何分歧，罗恩是一个求胜欲望非常强烈的球员，他需要待在一支季后赛级别的球队。达耶尔为火箭打造的核心团队足够出众，里克-阿德尔曼又是罗恩非常尊重和信任的教练，这对他来说是完美的环境。”
　　本赛季至今阿泰场均16.9分5.3个篮板3.1次助攻1.7个抢断，阿泰本季的薪水是740万美元，火箭下赛季目前能够确定的薪金总额是5794万美元(未包括布莱恩-库克、和布伦特-巴里将根据薪金帽再行调整的合同)，以现在的经济气候和联盟下赛季可能降低薪金帽和奢侈税触发线的残酷现实，火箭能给阿泰开出的新合同起步价恐怕很难超过800万美元。
　　(Stanley)

