热火主帅读全名力挺韦德 穆恩：联盟没谁比他更好
　　记者段旭报道  “小德韦恩·泰伦·韦德先生，如果他还不被视为正式的MVP候选人，我真不知道他需要做些什么才可以。”热火主教练斯波尔斯特拉读出韦德的全名，放下这句狠话。
　　如果你看了韦德对公牛一战的神奇表现，就不会觉得斯波尔斯特拉言过其实。48分，12次助攻，“双绝杀”！这三大因素组合在一起，只有MVP才配拥有。
　　第四节结束前11.5秒，是韦德从三分线外跳投得手，把热火从死亡线上拉了回来。第二个加时赛最后4秒，又是韦德从后场抢断成功，以迅雷不及掩耳之势狂奔过中线，在三分线外跃起投中。130比127，一场伟大的双加时胜利！
　　“我99.9%地确信，那个球能进。——韦德
　　詹姆斯本人，正是本赛季MVP的最大热门。现在，毫无疑问，韦德向詹姆斯发起了巨大冲击。斯波尔斯特拉说：“我们现在已经是季后赛的有力竞争者了，而他(韦德)，日复一日地投进这种令人难以置信的球！”
　　其实第一个加时赛，韦德就有绝杀的机会。最后3.7秒，他接到队友发出的界外球，用自己闪电般的速度直杀篮下，突破公牛中锋诺阿的防守，从篮筐另一边反手挑勾。可惜，球碰了碰篮筐，又掉了出来。刚加盟公牛队不久的萨尔蒙斯当时很高兴，因为他们还有获胜的机会，可是，假如他知道后来的结果，或许宁愿比赛早点结束。
　　“那是我这辈子得到的最轻松的绝杀机会，可我投失了，”韦德赛后说，“我必须想办法把它找回来。
　　第二个加时赛，双方依然是你来我往，互不相让。最后半分多钟，萨尔蒙斯跳投，将比分扳成127平。下一拨进攻(那本该是热火最后一次进攻机会)，海斯勒姆投篮不进，把主动权交给了公牛。还是萨尔蒙斯主导公牛的最后一击，可当他换手运球准备投篮时，韦德突然杀过来，将球从萨尔蒙斯手中盗走，紧跟着，就是那记石破天惊的跑投三分……
　　“在球进之前，你永远不知道结果如何，”韦德说，“但我99.9%地确信，那个球能进。”
　　裁判们不那么肯定，他们三人围在记录台，一遍又一遍地观看重播，研究了足足两分钟有余。终于，主裁马克·文德利奇伸出手，在空中做了个三分有效的手势，迈阿密美航球馆再次沸腾。
　　拿下29分的萨尔蒙斯本可以成为芝加哥的英雄，但他全场第5次失误葬送了一切。同样郁闷的是本·戈登，他扔进8记三分球，砍下43分，却只能沦为一段传奇的注脚。戈登赛后说：“不管是谁打进最后一球，都会赢得比赛。D-韦德完成了一记华丽的入球，他下定了决心要让他的球队获胜。”
　　“向公牛队致敬，”韦德不失风度，也并不虚伪，他自豪地说，“这是一场足以载入史册的比赛！”
　　“现在，全联盟没有谁比他打得更好。——穆恩
　　这场双加时大战，韦德出手21次只有6次偏出，轰下48分，送出12次助攻，抢到6个篮板，盖了3个帽，并且4次把球从公牛球员手中抄走——最后一次，置公牛队于死地。
　　韦德说，他断下萨尔蒙斯的球往前场冲时，想到了教练斯波尔斯特拉的叮嘱。那是最后一次暂停过程中，斯波尔斯特拉曾告诉球员们，他们还有一次暂停机会可用。“我正要叫暂停，但马上又想‘不要’，”韦德说，“我考虑了(叫暂停)，但我眼前一片空旷，至少有出手的机会，我必须抓住它。”
　　结果证明，韦德的决定是有道理的。球断到手，只剩下3秒钟左右，就算叫暂停，也未必有足够的时间执行最后一击。倘若韦德不是选择跑投三分，双方或许还要打第三个加时。韦德可不希望那样，因为他已在场上奋战了50分钟。
　　球乖乖钻进网心，几乎连篮圈都没碰到。韦德一跃而起，随后又跳上一张桌子，兴奋得冲观众大吼大叫。离他不远处，坐着一位老者，胖胖的，戴着副眼镜，那是热火队的老板米奇·阿里森。59岁的阿里森也和韦德一样兴奋，他明白自己拥有一名怎样的伟大球员。
　　用三分球来绝杀，对如今的“闪电侠”而言，已不值得大惊小怪。上周，韦德的三分球就是18投9中，命中率达到50%。而这场比赛，他在三分线外更是6投5中，早在上半场最后一秒，他就从中线附近扔进一记压哨的超远三分，神奇从那时便已开始。斯波尔斯特拉说，韦德30%的三分命中率，会让人误以为他的三分球不准，“他投进了很多关键三分，尤其是那种改变场上形势的三分。”
　　近来，韦德风暴越刮越猛。最近九场比赛，只有两次他的得分不足30，并且五次突破40分大关。队友比斯利爆料：“他每天过来都说，‘我累了，我再也没法那样干了。’如果说累了还能拿40分甚至46、47分的话，我真想看看他百分之百的状态是什么样子。”
　　另一名队友穆恩更绝，他在更衣室里指着韦德的衣柜说：“现在，全联盟没有谁比他打得更好。”

