U17四国赛-郭艾伦狂取34分 中国逆转美国夺开门红
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，2010年国际青年男篮四国对抗赛，中国U17男篮经过四节比赛的较量，在上半场落后的情况下，最终以75比59逆转战胜美国队，夺得开门红。其中郭艾伦夺得中国队最高的34分。
　　第一节，中国队先声夺人，朱旭航射中三分，郭艾伦再接再厉中投命中，之后美国队连投连中，首节比赛快结束时，王子瑞上篮得手，中国队10-13落后3分进入第二节。
　　美国队第二节一开场就利用中国队失误，比分差距扩大到了两位数，虽然翟小川三分命中，将比分改写为14-24，郭艾伦命中三分，王哲林打成2加1，中国队奋起直追，打了对手10-0的高潮。随后郭艾伦再次内外开花。上半场比赛结束，中国队29-31仅落后2分。
　　双方下半场比赛一开场打的非常胶着，比分一时拉不开差距。三分钟过后，王子瑞一记成功的抢断，为球队掀起了反攻狂潮，紧接着，郭艾伦又是突破上篮得手，36-35！中国队领先1分进入末节。
　　郭艾伦在末节愈战愈勇，几乎变成了自己的个人秀。里应外合，内外开花，中国队凭借郭艾伦的出色发挥，在第四节一直优质领先。相比之下，上半场先声夺人的美国队反而失误频频，愈战愈没有斗志。比赛到了最后时刻，美国队通过远投试图反击，但为时已晚，最终，中国队75-59逆转战胜美国队，夺得开门红。(阿每)

