篮网双枪火力联盟第一 客场之旅或决定季后赛前程
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，据《新泽西星报》报道，篮网即将开始连续五场的客场之旅，对于一支正处于季后赛边缘的球员来说，这次客场之旅的战绩毫无疑问对于球队的季后赛前程至关重要。
　　不过篮网全队上下却表示他们并没有把这次客场之旅看成决定季后赛希望的战役，德文-哈里斯就说：“我不这样认为，对于接下来的每一场球我都一视同仁。我只希望球队保持稳定的节奏，延续过去这段时间正确的打球方式，结果就是水到渠成的了。”
　　让人觉得有些好笑的是，文斯-卡特的答案就像一个模子刻出来的一样，你完全可以直接将哈里斯的回答复制粘贴下来，就好象大家都约好了这样回复一样。
　　这次客场之旅勇士(21胜42负)和快船(15胜48负)胜率都在50%之下，这两场球是西区之旅必须拿下的，如此球队便能维系季后赛希望。
　　如果篮网能到了赛季末尾仍然维持在季后赛争夺之中，那么他们其实已经超过了很多人的期望值。毕竟赛季初球队的目标只是培养年轻球员，甚至卡特也承认球队的战绩超出了自己的预期。
　　“我知道这个赛季球队肯定会有所起伏，但是我也知道我们有光明的前程，”卡特说，“有些比赛我们让胜利从手边溜走了，现在我们排在东区第十，如果我们拿下了那些比赛，那么现在排名应该是第六或第七。”
　　哈里斯的态度更为积极，他没有再纠缠于过去，而是将注意力集中在赛季剩余的19场比赛之上。
　　“我们希望到了赛季末段我们依然能维持在季后赛争夺之中，我们也一直在这样做，”哈里斯说，“现在我们只需要竭尽所能维持这个局面。”
　　卡特认为，球队最近连续最后时刻决胜的胶着比赛经验将起到很大帮助，“就像提前在为季后赛做准备，季后赛悬殊的比赛非常非常少。如果我们能继续学习如何赢得胶着的比赛，我们就会有机会。”
　　篮网若想进军季后赛，归根结底还得靠卡特和哈里斯的发挥。本赛季这对黄金后场已经13次同时得分25+，而联盟其它球队所有后场组合加起来不过只有10次。
　　(加缪)

