综述：小莫致命一击征服皇帝 纳什狂赞德克批太阳
　　新浪体育讯　北京时间3月11日，NBA常规赛激战6场，勒布朗-詹姆斯拿下32分、13个篮板、11次助攻，率领骑士以87-83击败快船，取下赛季50胜。德克-诺维茨基拿下34分、13个篮板，率领小牛以122-117射落太阳，详情如下：
　　犹他爵士 112-100 印第安纳步行者
　　凭借梅米特-奥库的24分，爵士在客场击败步行者，取得12连胜。这是爵士自1999年以来取得的最长连胜，距离他们前辈在1996-97赛季创下的15连胜纪录，仅有3场的差距。
　　不过，爵士方面无论是球员，还是主教练，都不太愿意提及纪录。
　　“别咒我们啊！”卡洛斯-布泽尔笑着说道。
　　“我们不能在那(纪录)上面花费太多注意力，”主教练杰里-斯隆说道。“我们必须一天一天的过。”
　　爵士接下来的3个对手分别是老鹰、热火，以及魔术，想要继续连胜的脚步，爵士必须保持警惕，今天他们差点就被步行者在第四节逆转。距离全场比赛结束还有7分钟时，T.J.-福特的投篮将比分扳成了90平，好在爵士突然发力，随即以一波16-4进行了还击。
　　“他们是现在联盟里最热的球队，我们始终无法控制住他们，”特洛伊-墨菲说道，他全场为步行者拿下23分、13个篮板。“我们今天的投篮已经很棒了，可是一直占不到优势。”
　　纽约尼克斯 120-112 密尔沃基雄鹿
　　内特-罗宾逊一次次地站上罚球线，特别是在关键的第四节，他的罚球和拉里-休斯的远投，让雄鹿毫无办法。
　　在比赛的最后5分钟，罗宾逊拿下了自己全场32分中的10分，休斯也贡献了赛季新高的39分，帮助尼克斯客场击败雄鹿。
　　“我们这支球队里并不缺乏天赋，”休斯说道。“我们要做得就是把大家凝结在一起，然后像一支季后赛球队那样去拼上48分钟。我们必须在防守和进攻两方面都表现出狠劲，今天的下半场，我想我们做得不错。”
　　查理-维兰纽瓦为雄鹿拿下32分，雷蒙-塞申斯拿下22分、9次助攻。不过，面对尼克斯后场的两大得分手，塞申斯显得独木难支。
　　夏洛特山猫 86-100 圣安东尼奥马刺
　　山猫的6连胜在圣城遭遇终结，不过他们依然保有冲击季后赛的筹码。事实上，蒂姆-邓肯仅用18分、11个篮板，就让这支在东部近来势头猛烈的球队俯首称臣。
　　当然，罗杰-梅森和托尼-帕克分别拿下21分，给了邓肯足够的支持。
　　“我们现在打得越来越扎实了，”替补前锋科特-托马斯说道，他全场抢下了10个篮板。“我们在客场遇到了一些问题，不过那些都随着这场胜利成为过去了。”
　　山猫方面，拉贾-贝尔和埃梅卡-奥卡福分别拿下16分。事实上，山猫本有机会赢得胜利，可是梅森在第四节独得9分，打碎了他们的希望。
　　“我们本来很有机会的，可是最终还是让它溜走了，”贝尔说道。“这感觉太糟糕了，不过我们面前还有很多比赛，我们必须恢复过来。”
　　达拉斯小牛 122-117 菲尼克斯太阳
　　德克-诺维茨基一次次扭曲着身体投篮命中，让太阳距离季后赛越来越远。整个下半场，诺维茨基拿下了全场比赛34分中的23分，率领小牛射落太阳。
　　面对5连败，太阳主将斯蒂夫-纳什显得毫无办法。
　　“德克打得太棒了，他简直就是无法阻挡，”纳什说道。“但是，下半场我们不该只有那样的表现，我们的注意力应该更加集中，我对球队下半场的表现感到失望极了。”
　　沙奎尔-奥尼尔全场拿下21分，这让他超越埃尔文-海耶斯，职业生涯总得分上升至联盟第6位。此外，马特-巴恩斯拿下21分，他表示诺维茨基的投篮让自己非常无奈。
　　“我把手都封到他脸上了，他还是不断地投中，”巴恩斯说道。“他的很多球进得都非常诡异，单腿着地投篮、打在篮筐上，然后弹进去，都是诸如此类的。他是个全明星，他确实肩负起了一个领袖的重任。”
　　俄克拉荷马城雷霆 99-98 萨克拉门托国王
　　凯文-杜兰特继续缺阵，不过杰夫-格林和拉塞尔-威斯布鲁克表现神勇，双双拿下24分，带领雷霆客场击败国王。在过去的6场比赛里，雷霆5场取胜，年轻人逐渐将潜力化作实力，成了他们赢球的根本。
　　“这是一支年轻，却非常团结的球队，”老将马里克-罗斯说道，他全场比赛拿下11分、6个篮板。“我们不是在争取季后赛名额，而是在为了打得更好而努力。”
　　作为国王的首席得分手，凯文-马丁全场仅得12分，在比赛的最后15分钟，他甚至没有得到出场机会。主教练肯尼-纳特表示，让马丁坐冷板凳不是因为他打得不好，而是马丁的脚踝有伤。
　　“我们很多方面做得很好，可是更多方面做得很糟，”鲍比-杰克逊说道。“如果不是22次失误，我们肯定会笑到最后的。”
　　克利夫兰骑士 87－83 洛杉矶快船
　　当勒布朗-詹姆斯在场上时，第四节落后19分的局面就不会是不可扭转的。
　　“这是一场我们急需的胜利，我们真的非常需要，”詹姆斯说道。“你必须尽可能多地赢得比赛，特别是凯尔特人、湖人，以及魔术都在争取主场优势的情况下。”
　　谈到威廉姆斯的关键一球，詹姆斯赞不绝口。
　　“莫有个特点，那就是他投篮时永远不会去想自己的上一个球投进了没有，”詹姆斯说道。“他今天投失了很多球，一个接一个，但是你知道，只要关键时刻他拿到球，那他就一定能够投中。”
　　快船方面，艾尔-索顿和扎克-兰多夫分别拿下20分。在因伤休战48场比赛之后，克里斯-卡曼也终于复出，并进入首发阵容，拿到了6分、4个篮板。
　　(一分钱)

