美记者称阿联是神秘天才 中华之夜两文化奇妙交融
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，据《扣篮在线》报道，美国和中国的差异很大，但是说到相同点，恐怕还真没几人能说到具体的事物上。日前，《扣篮在线》记者阿兰-保罗刚刚从北京回到美国，在他眼里，上海和东卢瑟福倒是很像，而易建联则是个“神秘的天才”。现将原文摘译如下：
　　我从北京回来已经两个多月了，所以现在已经开始有点想念那个美丽的地方；因此，当我收到一份标题为“新泽西篮网将在3月8日举行中华之夜”的稿件时，我告诉自己——你必须去那里，你将有机会感受到两个世界交融的奇妙景象。
　　在中国，有一种比较奇妙的现象——每个城市都有他们的标志性公共建筑，如果你去一个比较著名的城市，那么你一定会看到至少一座非常宏伟华丽的公共建筑。不过这些建筑大部分是足球馆和篮球馆之类的体育场馆，而且大部分没什么人去，你只需要花很少的钱就可以在里面踢上一场球。上海体育馆就是如此，那里是一些NBA球队和梦八队比赛过的地方，但是这座球馆却建造在比较偏僻的市郊（原文如此），华美的建筑，奇异的地理位置。
　　所以，当我开车驶向大陆航空球场(现在的IZOD中心)时，我突然觉得自己回到了中国！东卢瑟福居然也把这么一座巨大的球馆建造在市郊。不过幸好篮网不会在这里打太多的比赛，他们几年之内就要搬到纽约的布鲁克林区了。
　　“中华之夜”举办的很好，他们请来了不少能代表中国文化的艺术团体表演文艺节目，同时请来了一位能说普通话的主持人现场报幕，而易建联也在报幕完毕后用普通话对大家表示感谢。可惜的是，易建联在比赛开始不久就被吹罚了两个犯规，这令他不错的开局被迫中断。当然，阿联的表现还是值得称道的，他接哈里斯的传球，由底线杀入的扣篮很不错，几个在人群中摘下的篮板也显示了这名球员出色的身体素质。很显然，易建联是个天才，不过还有点神秘(enigmatic)，让人摸不透。
　　(咕哒)

