湖人大将遭禁赛缺战火箭 阿里扎萨沙幸运逃脱处罚
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息 湖人队特沃尔-阿里扎对开拓者队鲁迪-费尔南德斯的恶意犯规处理有了新进展。据《洛杉矶时报》报道，NBA联盟将不会对阿里扎追加停赛，这样阿里扎可以出战美国当地时间周三晚上对阵火箭队的比赛。不过拉马尔-奥多姆由于在双方冲突中擅自离开替补席将被追加一场禁赛，他将无缘出战火箭。而另一位离开替补席的球员萨沙-武贾西奇则幸运的避开了处罚。
　　视频回放-阿里扎恶意犯规击落费尔南德斯
　　相关报道：阿里扎为鲁莽犯规道歉
　　阿里扎恶意犯规引冲突 湖人输球又输人
　　NBA发言人蒂姆-弗兰克在周二宣称阿里扎不会遭到进一步处罚。早些时候，NBA负责管理纪律的副总裁斯图-杰克逊也做出同样表态，他说：“尽管阿里扎的动作有些危险，但是这并没有超出二级恶意犯规的范畴。阿里扎已经受到了驱逐出场的处罚，他不会遭到追加停赛。”
　　但是NBA纪律部门在研究过另一段比赛录像后，决定对奥多姆追加禁赛一场。理由是奥多姆在双方爆发争执后离开了替补席冲入场内，他的队友武贾西奇也离开了替补席两步，但是没有走更远，所以免遭处罚。自从07年季后赛马刺与太阳比赛之后，联盟制订了当场内出现冲突，替补球员不得离开座位的规定，违反此规定的球员将遭到追加停赛。
　　奥多姆将缺席周三晚上湖人与火箭队的比赛，而阿里扎和武贾西奇将正常参赛。
　　另据《俄勒冈人》报道，开拓者球员塞尔吉奥-罗德里格斯(鲁迪-费尔南德斯的西班牙同胞)已经向一家西班牙媒体表示，他的好友鲁迪经CT和X光两项检查后没有发现重大伤情。费尔南德斯将在周二离开地区医院，不过他的胸部右上侧仍有软组织损伤，而且右侧臀部需要继续留意观察。因此费尔南德斯目前不能确定是否出战开拓者队下一场比赛。
　　(Zorro)

