湖人导火索险些引燃火药库 阿里扎：那真是个意外
　　专题撰稿 本报记者 章丽倩
　　当阿里扎狠命一拽时，他的脑子里闪过了什么念头，真的没料想到可能的后果吗？对旁人来说，这个问题无解，只不过在比赛结束后，犯错的人势必得有所表示。
　　“我只是想要拿到球。我只是想要打好比赛。很不幸，有人却因此受了伤。我真心希望鲁迪(费尔南德斯)和他的家人一切都好。”一根导火索差点引燃了火药库，作为事件中的始作俑者，阿里扎除了对受害者表示慰问外，还能做些什么呢？对了，还有替自己辩白。“这就是篮球，没人想伤害别人，但意外还是发生了。”在阿里扎的记忆里，对于那几分钟里发生的事情，其实很多细节都记不清了，但他咬定的一点就是——我不是故意的。
　　费尔南德斯倒在了玫瑰花园的地板上，人事不省，然后混乱发生了。开拓者的罗伊和阿尔德里奇率先围了上去，双方人马在场上纠缠。在数分钟的混乱过后，阿里扎被判二级恶意犯规，直接驱逐出场，湖人替补中锋鲍威尔获得一次技术犯规，开拓者的阿尔德里奇和奥特洛也是各记一次技术犯规。“对于判罚，我有点吃惊，但这是裁判的决定。至于他们(开拓者队员)的反应，其实很正常，因为鲁迪(费尔南德斯)是他们的队友。如果事情发生在我的队友的身上，很可能我也会那么做的。感觉上并不会难以接受，他们只是想保护队友。”
　　做个假设，如果事情有重来一遍的机会，阿里扎会对自己的行为做出怎样的修正呢？“当然，我希望避免这样的情况发生，因为谁都不想故意伤害别人。当时我只是想为自己的球队争取到一个球。”阿里扎的说辞缺乏新意，翻来覆去就是那几句。也许，唯一的后悔药该是这样开头的：如果湖人没有输得那么惨……

