老帅布朗演绎山猫进化论 大胆交易令昔日弱旅爆发
　　记者冯小报道  山猫老帅拉里·布朗估计是个达尔文主义者，虽然他嘴上从来不说，但从他把山猫从一支弱旅调教成6连胜的东部黑马的整个过程看，完全符合进化论的三大步骤：先遗传，后变异，跟着是选择。
　　[遗传]起着保持巩固变异的作用，没有遗传，就没有变异的积累。——《进化论》
　　赛季开始前，没有人相信吉米斯基，一个来自夏洛特的大学篮球分析员关于山猫的预言。
　　他说，山猫在赛季初会一塌糊涂，在前半赛季球队的阵容会不断调整，在赛季中期山猫将猛然蹿升。听上去像个笑话。然而到3月8日，山猫客场114比105战胜尼克斯，创造队史最长的6连胜时，吉米斯基的所有预言都成了真：山猫3胜7负开局，到目前，起用过23名球员(本赛季各球队出场人数之最)，交易截止日前做了三笔重要交易，然后连续战胜国王、勇士、快船、公牛、老鹰和尼克斯6支球队。
　　直到这时，才有人注意到吉米斯基的另一个身份——1981-82赛季篮网中锋，现任山猫主帅拉里·布朗当年在新泽西的弟子。“当时我们经历的和现在的山猫一模一样。”吉米斯基说。
　　山猫是布朗带过的第9支球队，也是他遇到的第三支标准弱队——球队战绩联盟垫底，缺少天赋，没有大牌。上世纪80年代时，接手篮网的第一个赛季、90年代接手步行者的第一个赛季，老布朗也面对过相同的局面。调教这样的球队，老布朗有自己的一贯作风：他会像对待一台机器一样，给球队定下严格框架，然后根据这个框架找来合适的“部件”，剔除多余的东西。于是，山猫就和之前的篮网和步行者一样，在老布朗接手的第一个赛季，有了相同的节奏变化：慢热起步，调整阵容，强势反弹。
　　[变异]起着提供材料的作用，没有变异就没有选择的原材料。——《进化论》
　　遗传只是布朗进化论的第一步，接下来是对山猫那些有潜力适应球队新系统的人进行改造。
　　老布朗在联盟中出了名的强调防守，然而他的防守理念是建立在团队整体防守基础上的，无论是杀进总决赛的76人还是夺得总冠军的活塞均是如此。因此，当老布朗来到山猫队第一天，他就对球员们反复强调“每个人都该用正确的态度来打球。”
　　而当时在老布朗看来，以全能著称的前锋杰拉德·华莱士尽管上赛季场均能够得到19.4分、6个篮板、3.5次助攻、2.1次抢断，但他打球的态度就不正确，属于需要改造的类型。抢断是华莱士最大的特长，此前3个赛季，他的场均抢断数从不低于2次。由于已经习惯了漂亮的数据表现，华莱士很喜欢为了捞数据而不顾球队利益。他的多数抢断是冒着被对手突破而给后面补防的队友带来麻烦的风险强行硬来的。
　　对此，布朗在训练和比赛时，反复向华莱士强调：只有在有必要时，才进行抢断。
　　于是，在本赛季，华莱士赛季抢断的次数降到近4个赛季最低的1.8次，而球队却因此获益。在六场连胜中，经常为华莱士协防的迪奥场均仅有2.8次犯规，而内线中锋奥卡福的场均犯规更降到了2.2次。两名内线都因为华莱士的改变而在场上有了更多的出场时间。
　　“我从不要求别人做他做不到的事情。”布朗说，“但我发现他们(山猫球员)希望变得更好，所以他们会对我说的买账。而其结果是，他们表现得像强队那样。”
　　[选择]根据要求把达标的个体变异保存下来，把不符合要求的淘汰。——《进化论》
　　取得连胜后，老帅布朗坦言了他对于山猫队的重建理念：“作为球队的一个组成部分，每个人都有责任把自己该做的事情做到最好。”布朗说，“我希望每个人都能明白这点，分享球，抢篮板、努力的防守。然而不是所有的人都能这么做。”对于这些人，布朗会怎么做？用达尔文人工选择学说解释：优胜劣汰。
　　在山猫，对于难以适应布朗体系的球员很快被请出了球队(莫里森和卡罗尔)。甚至于，那些可以在布朗系统下生存的球员也会被更适合这个系统的取代：山猫用理查德森换来迪奥和贝尔。
　　老布朗承认，他规划的山猫的重建方案和当年他执教步行者时如出一辙。因为当时布朗接手步行者时，也进行了和现在的山猫类似的交易。那个赛季，步行者用当时球队的重要得分手施拉姆夫换来了技术全面的大前锋德里克·麦基。“这也是我放弃理查德森，换来迪奥最原始的想法。”布朗说。而至于贝尔的到来，布朗表示这和当时他促成步行者签约老将拜伦·斯科特如出一辙。
　　对于球队这个赛季最终会打成什么样，老帅布朗并不愿多说，然而在山猫取得6连胜后，吉米斯基又开始预言：“看着吧，他们一定会进季后赛！”
　　这回，你信他说的话吗？

