老漆匠布朗找到一道好篱笆 奥卡福不怕挨骂成典型
　　记者冯小报道  山猫助理教练戴夫·汉纳斯说，老布朗的执教就好像是要给篱笆上漆的老漆匠一样，一旦他下定决心要漆好这个篱笆，就要把篱笆漆得完美，或许他会比别人多费些功夫，要多上几道大漆，但当完工时，任何人都不会在这道篱笆上找到一丁点儿没有漆到或油漆不匀的地方。
　　然而这并不是说，老漆匠就没有失手的时候。山猫6连胜的最近一个对手尼克斯也曾经是摆在老布朗面前的一道篱笆，然而当时，这道篱笆又烂又破，老布朗怎么漆也漆不好。
　　这从老布朗刚刚接手球队时就显现无疑。当时在2005-06赛季的季前训练营，布朗给球员上第一堂训练课，当讲解完战术后，布朗让队员们分两组进行对抗训练。现在的扣篮王内特·罗宾逊在比赛中不仅没按照布朗的指示跑位，更在一次进攻中企图骑在大卫·李头上暴扣。结果球没砸进篮筐，自己却重重地摔在地上，滑到了布朗面前。布朗当时一阵暴怒，冲着罗宾逊大吼：“你小子疯了吗？！还想不想在NBA混了？”
　　虽然这是小细节，然而尼克斯和布朗的不合拍已经表露得很明显。在这方面，山猫则刚好相反。
　　在球队取得6连胜之前，球队曾经惨败给魔术。赛后，老布朗在更衣室对球员发了飚，言辞激烈地大骂控球后卫自私自利，奥卡福的掩护做得敷衍了事。“我当时觉得在第二天的训练时，应该对球员采取缓和政策。”汉纳斯说，他担心山猫球员会有情绪，“然而第二天球员的表现令我很吃惊。”训练时，所有人不仅没有任何怨言，而且在训练时兢兢业业。“显然，他们知道自己需要被指导，也愿意被指导。”汉纳斯说。
　　或许，这也能说明，布朗这个老漆匠在经历了尼克斯的不如意后，再次找到了一道好篱笆。

