麦蒂二度拍卖专属座驾 离开火箭进入倒计时？(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，麦蒂在休斯敦的未来还有多少天？这或许是目前火箭队球迷关心的一个焦点问题。麦蒂最近在自己的博客中表示微创手术恢复的情况非常好，但这并不意味着麦蒂在火箭队仍留有一席之地。而火箭队管理层对于麦蒂这个名字也唯恐避之不及，就连总经理莫雷也拒绝谈论麦蒂的未来。
　　这和上赛季同期的情况形成了鲜明的对比，那么口口声声表示希望回归火箭队的麦蒂是否真的是这么想的呢？有时候一些细节会出卖他的想法。
　　近期在Ebay的德州二手车超级市场上出现了一台近乎崭新的2005款雪佛莱Suburban SUV出售，而卖家不是别人，恰巧就是麦蒂。为了印证车主的身份，在网上还悬挂着一张麦蒂在车前的留影。这辆豪车为什么说是新车？因为这辆车在麦蒂的手中还没有跑过哪怕是一英里的路程，纯粹就像是一个玩具。
　　这辆V8的雪佛莱还进行过专业的改装，中间被麦蒂加长了一段，内部空间极为宽敞。起售价约为35000美元，目前已经拍到了57875美元的高价，显然如此一款靓车吸引了许多识货的行家争抢。
　　这已经是麦蒂本赛季第二次在Ebay上甩卖靓车了，此前他曾经在这家网站上叫卖自己的改装奔驰跑车，连续出现这样的情况难免让人心生疑虑。
　　受金融危机的影响，很多美国人都选择放弃一部分财产来保证家庭稳定。但对于麦蒂而言似乎没有这个需要，未来两年他的税前收入超过4000万美元。如果不是为了生存危机，那麦蒂这么费神的卖掉爱车则看起来有些奇怪。
　　而且这不免让人猜测一点，那就是麦蒂已经准备好离开休斯敦了。NBA球员在转会后的一个重要问题就是处理在原来效力球队时的住宅以及其他物品。汽车当然是其中的关键一部分，麦蒂选择在这个时候卖车自然也是他的想法，他可能会提早为离开休斯敦做准备。
　　如果麦蒂真的是有心离开，那有足够理由相信这个日子就是今年夏天。强扭的瓜不甜，当双方已经出现裂痕而且不可逆转的时候，提早做出分手决定也是一个双赢的举措。(大脸猫)

