两大原因让火箭难胜湖人 姚明应为失利负主要责任
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭重新回到主场。不过他们这次的主场比赛可绝对不轻松，因为今天来到休斯顿的对手是西部排名第一的洛杉矶湖人。
　　在今天的比赛中姚明拿到了16分6个篮板，路易斯-斯科拉拿到了15分9个篮板，罗恩-阿泰斯特拿到了11分6次抢断；而湖人的科比-布莱恩特在上半场没有手感的情况下下半场奋起直追，全场拿到了37分。在这样的科比面前，最终火箭没有能够击败湖人，主场96比102输掉了比赛，之前的主场12连胜也就此终止。>>>您如何评价火箭主场负湖人？
　　如果要说今天火箭比赛输球的原因，那么，总的来说可以归纳为两点。第一，是火箭的篮板球在比赛中的全面失守；第二，则是火箭过多的失误。而我们毫不客气的说，这两点输球的主要原因，和姚明都有着非常重要的关系。
　　首先是篮板球方面的问题。毫无疑问，姚明应该是火箭最重要的篮板球手。虽然说在最近的比赛中，斯科拉的两双似乎已经成为了家常便饭，但是姚明的篮板球依然不能有着丝毫的放松。但是在今天的比赛中，姚明仅仅抢到了6个篮板球，对于一名2米26的大个子来说，这个数据确实有点少了。
　　换而言之，今天就算让穆大叔上场，我们恐怕也能看到比6个更多的篮板球数字。而作为火箭的主力大前锋和第二阵容中的中锋，斯科拉全场抢到了9个篮板球。两人一对比，难道姚明在比赛中就没有一点点的汗颜么？斯科拉已经做到了自己应该做的事情，但是姚明，却没有达到自己的预期目标。
　　其次来说说火箭的失误。今天其实湖人的失误也不少，看着阿泰斯特的6次断球我们就能知道，湖人在比赛中有了多少的失误。但是比起湖人全场12次失误来，火箭的23次失误的数据简直可以说得上是叹为观止。
　　在火箭的23次失误中，阿泰斯特贡献了6次，如果考虑到科比出现的4次失误，阿泰斯特的这个表现还算均衡。但是姚明今天也出现了4次失误，而姚明的失误，大部分是受到对手包夹的时候，在传球和投篮的时候犹豫，结果将球留在了自己的手中，最终造成了失误。这样的失误，绝大部分都是姚明自身的原因。虽然姚明的命中率相当高，全场9投7中，但是过多的失误却让姚明在今天的比赛中过大于功。
　　在篮板球上的失守和失误上的泛滥，让火箭最终没有能够咬住比分。也最终输掉了比赛，作为火箭领袖之一的姚明，确实应该好好的反省一下，在以后的比赛中要如何调整自己在这些方面的表现，至少，让火箭队不会在面对强队的时候于关键的两大方面被对手压制。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(阿瞒)

