阿里扎让开拓者变愤怒者 罗伊：他竟然还抱怨裁判
　　专题撰稿 本报记者 章丽倩
　　恶意犯规事件搅和了很多人的心情，包括受害者，包括犯规者，而对于刚刚取得主场12连胜的开拓者来说，这份不痛快更是让胜利喜悦打折。
　　“这场比赛本来很好，只除了结束的方式。当我看到自己的队友丧失意识倒在地板上，队医抬着担架上场，那一刻，我们全队都非常难受。”说话的是开拓者当家球员罗伊，在费尔南德斯被撩倒后，情绪激动的他是最先围上阿里扎的那几人之一。虽然事情并没有朝着不可收拾的方向发展，但对于自己当时的举动，罗伊还是做出了解释。“本来我只是想走过去看看，而且也在努力让自己冷静下来。但当时他(阿里扎)站在那里，居然在抱怨裁判的判罚。而一旁，我的队友却倒在地上。这一点让人太无法接受了。”
　　显然在罗伊看来，阿里扎欠费尔南德斯、欠开拓者的已经不止是那狠狠的一拽。所以无论是他，还是后来因卷入推搡而被裁判认定技术犯规的阿尔德里奇和奥特洛，他们都带着一种受害者的无辜。相较之下，开拓者主帅迈克米兰倒还保有着对湖人的“客套”。“这是一场伟大的胜利，我们击败了联盟中最好的球队。尤其是在当前这种情形下，很多球队为了季后赛奋战，能够在这种时候击败湖人就更加意义非凡了。”

