三分盛宴为何阿联独失准 迫降太空易需要谨记一词
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战金州勇士的比赛中，两支球队对轰三分球，可惜篮网虽然命中率较高，但是关键时刻接连失手，最终以112-116错过了西区四连客的开门红。易建联上场11分钟，5投1中得到2分5篮板，再度受到犯规困扰。
　　本场比赛，篮网的对手是曾经的黑八匪帮勇士。然而缺少了拜伦-戴维斯的勇士已经没有了当年那股掀天匪气。曾经疯狂的三分球也失去了犀利的锋芒。本赛季，勇士场均只有20%的攻击采用三分球，这一比例位列联盟倒数第11，比休斯敦火箭，明尼苏达森林狼等具有强力中锋的球队还低；不过命中率还不错，达到37.3%，可以凭借三分球得到20分；整体而言，成绩只能算是差强人意。和勇士相反，篮网的三分球火力倒是相当凶猛，本赛季场均有26的进攻采用了三分球，位列联盟第四，仅次于纽约尼克斯，奥兰多魔术，以及克利夫兰骑士；而且篮网的远射命中率高达37.7%，场均能用远投得到23.7分，堪称联盟顶级导弹部队。
　　不过，勇士和篮网却都不是防三分球很有心得的球队。勇士场均被对手用38.6%的三分球命中率轰下21.2分，这一成绩位列联盟倒数第9，而篮网则更差，场均被对手用39.8%的命中率轰下23.0分，这一成绩仅仅比华盛顿奇才和多伦多猛龙稍好。所以，本场比赛与其说是两支球队的全方位较量，不如说是两支外线球队之间的火力比拼。
　　若要比拼三分球，或许不少球迷都会想到这样几个名字：鲍比-西蒙斯，肯扬-杜林，文斯-卡特，以及易建联。事实上，西蒙斯的远投命中率达到44.6%，位列联盟第八；杜林则以43.6%屈居第十一；而卡特的命中率虽然稍低(38.3%)，但是他已经投中了110个三分球，堪称篮网第一火炮。唯一比较令人惊讶的是阿联，虽然现在他的三分球命中率依然有36.8%的准头，依然可以在二年级生中名列第六，但是如果和自己相比，阿联的三分球已经下降了不少——还记得在本赛季初的10场比赛中，阿联的三分球命中率高达48%，而前20场比赛过后，阿联的远投命中率也有43.9%的优秀水准。
　　可是，本场比赛，阿联延续了最近远投的低迷手感，在三分线没能有所斩获。实际上，造成这种情况的原因并不复杂，主要三个问题值得我们注意：首先，三分球本来就是阿联新开发的技术，在CBA打满5个赛季，阿联只投进了20个三分球(想想CBA的三分线距离)，来到密尔沃基雄鹿，阿联菜鸟赛季也只投进了6个三分球。然而本赛季，阿联却突然将三分球命中率大幅提高，同时命中数也有量的提升，截至目前已经投中了43粒三分球；既然提升的这么迅猛，那么想保持稳定自然也会更加困难，所谓鱼与熊掌不可得兼，说的就是这个道理。
　　其次，阿联在对阵雄鹿时右手小指骨折，虽然小指是最靠外、力量最差的手指，但是毕竟伤在右手，每一个动作都会牵动相关肌肉，这也令阿联的投篮感觉受到了影响。第三，阿联在受伤期间并没有休息，而是加强了力量训练，现在他的体重已经达到了252磅，完全达到了大前锋的合格体重。不过力量的提升也带来了副作用，那就是手感僵硬；况且，阿联毕竟缺席了16场比赛，久疏战阵，难免刀马荒废。
　　对于现在的阿联来说，首要问题是放轻松，不要被一时的低迷吞没，他只需要记住一个成语即可：天道酬勤。
    (咕哒)

