14分逆转遮不住湖人软肋 暗疮不除科比难圆冠军梦
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，洛杉矶湖人队终于止住客场连败势头，依靠科比-布莱恩特下半场的爆发，他们逆转击败休斯顿火箭队，这场胜利是一场及时雨，这不仅帮助他们再次独占联盟领头羊位置，这也让湖人队球员们找回客场赢球的信心。然而，在湖人队成功逆转的同时，他们的一点缺陷仍让人担忧，这一方面没有改观他们的冠军梦想恐难实现。>>>您如何评价火箭主场负湖人？
　　与火箭队的比赛前，湖人队在客场已经遭遇三连败，这三场连败中替补球员们的发挥只能用“糟糕”来形容，湖人队那群被冠以“板凳匪徒”的替补们在丹佛、菲尼克斯和波特兰都失去踪影，这成为球队落败的原因之一。在休斯顿的丰田中心，湖人队替补们的表现仍没有改观，他们一共得到12分、8个篮板和4次助攻，而火箭队的替补范-韦弗一人就得到20分。
　　现在，湖人队替补们的最大问题就是主客场反差极大。在主场环境下，现场球迷们的助威和裁判对“主队”的关照，这让湖人队替补们往往能有正常发挥。他们在攻守两方面打得很有激情，这给予球队不小帮助；而到了客场，他们则完全找不到感觉，乔丹-法玛尔的进攻组织毫无章法，萨沙-武贾西奇准星全无，特沃尔-阿里扎给予球队的帮助也只有犯规。在替补们的糟糕表现下，湖人队的主力们必须要承担起更多责任，科比、保罗-加索尔不得不有更好的进攻表现，然而当他们遭到对手的严防时，他们的进攻效率就会有所下降，这就影响湖人队全队的进攻质量，这也造成球队近来战绩不佳。
　　湖人队在接下来的11场比赛中仍有8个客场，明天他们还要经历圣安东尼奥马刺队的考验，这种情况下他们需要从替补们那里得到更多的帮助，这样他们才能保住联盟领头羊位置。作为替补阵容的发动机，法玛尔近来完全找不到感觉，在攻守两方面他都缺乏亮点，如何让他找回信心将成为菲尔-杰克逊最需要解决的问题，如果他能用更出色的防守给球队制造出快攻机会，那么湖人队的板凳阵容就会给对手带来更大的冲击。武贾西奇是湖人队外线最有威胁的三分攻击点，可是本赛季他的三分命中率惨不忍睹，他尽快在客场找回准星。
　　安德鲁-拜纳姆的受伤削弱了湖人队的阵容深度，拉玛尔-奥多姆成为首发也影响了湖人队板凳阵容的实力，但仅仅依靠拜纳姆或者奥多姆的回归就能带动湖人队替补们的表现们？湖人队最需要的还是武贾西奇、法玛尔等人尽快找回信心，另外他们在场上要打得更合理一些，而不只是在场上只知道进攻和提速。
　　上赛季总决赛中，被寄予厚望的湖人队替补们就曾被波士顿凯尔特人队的板凳们完爆，本赛季开始阶段，他们曾用出色的表现向人们展现了他们的进步，他们也被称为联盟最强板凳之一。可随着赛季进入关键时刻，他们却突然整体陷入低迷，这让湖人队的冲冠道路上多了一丝隐忧。假如剩余赛季里板凳表现依旧没有改观，那么湖人队的前景并不乐观。
　　(Melody)
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

