U17国青热身惨败斯洛文尼亚 郭艾伦16分无力救主
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，2010年国际青年男篮四国对抗赛继续进行，中国U17男篮以67比83不敌斯洛文尼亚青年男篮。双方实力差距明显，而U17国青男篮队长郭艾伦仅得16分，无力救主，其他队员表现更加低迷，只能败下阵来。
　　首节比赛，斯洛文尼亚队先下手为强，内外开花，实力明显超出中国队一头，中国队两分多钟内居然一分未得。罗汉琛好不容易砍下2分，但斯洛文尼亚队技高一筹，屡屡用联防遏制住了中国队的进攻。加上首节比赛失误较多，首节比赛结束，中国队12-19落后7分进入次节。
　　由于中国队防守仍然出现了较多的问题，次节比赛中斯洛文尼亚队始终占据着领先势头。中国队且战且退，直到次节比赛还有6分多钟时，中国队趁机打出一波小高潮。先是郭艾伦助攻朱旭航，后者射中三分，紧接着，朱旭航发威，一记大帽引得观众尖叫。随着比赛的进行，场上火药味渐浓。随后，朱旭航双手暴扣得分，但由于斯洛文尼亚频频篮下得分，上半场结束时，国青队与对手的差距继续被拉大。中国队28-41落后对手13分。
　　尽管比分落后，但作风顽强的国青队仍然心有不甘，向对方发起反扑。双方身体接触加剧，多次出现倒地争球的局面。由于与斯洛文尼亚相比，国青内外线实力均略逊一筹，下半场国青队与对手的比分越拉越大。对方一直保持着近20分左右的领先优势，在比赛的最后两分钟里，中国队奋起直追，一度将比分缩小至14分，但最终，中国队仍然以67-83负于斯洛文尼亚队。(阿每)

