阿里纳斯本赛季复出无望 最强攻击型控卫坚守原则
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，据《华盛顿邮报》报道，如果你的球队正处于联盟的底部，那么你会希望自己的老大回归赛场，带领你们为尊严而战吗？可能大部分人会抱有这个希望，不过其中并不包含华盛顿奇才的球员。
　　经过一段时间的等待，华盛顿球迷如今已经可以基本死心了——吉尔伯特-阿里纳斯与布兰登-海伍德已经基本没有可能在本赛季常规赛截止前归队。
　　目前，奇才还剩下18场常规赛要打，但是这对于他们的未来却并没有太多影响——难道还有人指望他们杀进季后赛吗？不过自从2月18日全明星周末结束后，阿里纳斯就已经和队友参加了一些日常训练，不过现在他还没有随队前往客场观战，也就是说，阿里纳斯并没有做好上场的准备。而“大将军”自己也表示，如果左膝伤患没有完全恢复，他绝对不会出场比赛——要知道，这可是做过三次手术的膝盖，从2007年4月开始就一直困扰着他的顽固伤势。对于阿里纳斯而言，他的眼里只有“100%恢复”，而没有“99%恢复”，更不用说什么提前复出了。而海伍德的情况稍好，一直受到右手腕伤势影响的奇才中锋如今已经接近痊愈了。
　　据消息人士透露，奇才总裁厄尼-格伦菲尔德希望看到这两位球队基石能在本赛季结束前回到球队——前提是体检合格。可是至少有一位匿名球员表示，他根本不指望阿里纳斯能在今年10月的训练营开营前出现在赛场上。也就是说，至少有部分奇才球员已经认定阿里纳斯本赛季将不会回来了。
　　奇才主帅艾德-塔普斯科特则再三强调，这两员大将是否能归队全凭医生一句话：“我之前就说过，医生的建议和他俩的健康状况将决定他们未来的行动。只有医生与管理层达成一致后，他们才会回到球场。”
　　由于缺阵太多，或许已经有不少球迷都忘记了“大将军”昔日的威风。实际上，作为一名2001年的第二轮新秀，“不遗余力”一直是阿里纳斯在球场上的招牌。这种拼搏精神令他获得2002-03赛季进步最快球员奖，同时令他从2004年开始，连续三年进入联盟最佳阵容(2次三队，1次二队)；他还曾在2005-07赛季MVP评选中名列第八。当然，最令人振奋的还是阿里纳斯火爆的得分能力从2004-05赛季开始，阿里纳斯连续三个赛季场均得分超过25，一跃成为联盟中攻击力最强的控球后卫。或许很多球迷都会觉得德文-哈里斯或者托尼-帕克的攻击力很强，可是当阿里纳斯健康的时候，他的攻击力无疑要比这两位小兄弟更强，也更具爆炸性。
　　不过，也正是这种“不遗余力”的球场风格让阿里纳斯受了伤：在2004-05赛季，他总计出场3274分钟，场均出战40.9分钟；在2005-06赛季，他总计出战3384分钟(全联盟最高)，场均出战42.3分钟；2006-07赛季，他总计出战2942分钟，场均出战39.8分钟，连续三年高强度高出勤率的拼杀让“大将军”的膝盖再也承受不住，终于崩溃。
　　作为一名球员中的作家，阿里纳斯的头脑比较清醒，或许他已经对自己的情况进行了反思，才做出了“无健康，不篮球”的决定。不管怎么说，球员为自己的健康着想总是让人无可挑剔的，祝福大将军。
　　(咕哒)

