阿里扎为鲁莽犯规道歉 费尔南德斯初步检查无大碍
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息 在昨天湖人94-111败给开拓者的比赛中，特沃尔-阿里扎第三节最后时刻对鲁迪-费尔南德斯严重犯规，导致对手从空中跌落倒地不起，几乎引发双方大打出手。阿里扎被裁判直接罚出场外，而且在离场前没有表达任何歉意，因而受到指责。不过赛后，阿里扎在接受《洛杉矶时报》采访时向费尔南德斯做出了道歉。
　　视频回放-阿里扎恶意犯规击落费尔南德斯
　　事情的经过是这样，在双方第三节比赛还剩2秒钟结束时，开拓者由费尔南德斯发动快攻准备扣篮，输红眼的阿里扎从背后追过来，在伸手盖帽时打到已经腾空费尔南德斯的头部，西班牙人身体失去平衡，重重摔在地板上，脸上露出痛苦的表情，而且已经不能起身。最后，费尔南德斯被医护人员用担架固定后直接送往医院检查，这在NBA比赛里还是很罕见的。
　　阿里扎在吃到二级技术犯规后并没有马上离场，他还和对手的球员布兰顿-罗伊进行了一番垃圾话较量，没有任何悔意，这引起了开拓者球员和现场观众的极大不满。不过在赛后，阿里扎还是为自己的莽撞举动做出了道歉，他表示他只是希望盖掉费尔南德斯的扣篮，而不是故意伤害对方。
　　“诚恳地说，我对此无能为力。”阿里扎说。“我希望这件事没有发生，但我当时确实是冲球去的。我不想伤害任何人。”
　　除了阿里扎，开拓者的罗伊、拉马库斯-阿尔德里奇以及湖人的约什-鲍威尔也都因不冷静吃到了技术犯规。阿里扎对开拓者球员的行为表示理解，他说：“这在预料之中，鲁迪是他们的队友，如果我是他们，我也会这样做。我知道他们没有恶意，他们只想保护自己的队友。”
　　最后阿里扎再次重申他没有恶意，“我只是为了夺球，为了完成一次精彩的盖帽。不幸的是，有人受伤了。”阿里扎说。
　　此外，拉马尔-奥多姆也沾上了一些麻烦。在双方起争执的时候，奥多姆违反规定离开了替补席，这可能导致他被追加禁赛。不过奥多姆否认自己曾卷入冲突，他说：“没有，我哪也没去。一直以来我都习惯站起来为队友加油，但是除此之外我没有走更远。”
　　费尔南德斯已经做过CT检查和X光扫描，结果都呈阴性，这意味着西班牙飞人暂时没有太大问题。不过他还需要留院观察一晚，因为他的右上侧胸部有一定的软组织损伤。
　　(Zorro)

