阿泰指明火箭下一步努力目标 罚球失常原因仍难解
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，尽管火箭队昨天客场击败掘金成功的攀上了西部第三的位置，但是有一点需要全队警惕的就是这一场比赛，火箭队又一次险些被翻盘。球队在第三节一度领先19分，但是在比赛的最后，火箭队仅以2分的优势险胜。本赛季，火箭队已经 多次出现这样的情况，球队在下半场会取得大比分的领先优势，但这并不能确保胜利。
　　“这是我们的失误，”阿泰斯特说，“我们下一步的目标就在于此，能做一支能够控制比赛大局的球队，我们必须知道如何来保持领先优势。这很难，比赛的过程很艰苦，球队还有很多需要提高。昨天的比赛我们需要向两位后卫布鲁克斯和洛瑞脱帽致敬，他们一人帮助球队取得领先，另一人则很好的串联了全队的进攻，让每一个人都融入其中，他们做得很棒。”
　　巴蒂尔在昨天比赛还剩下1分02秒时的那个三分球至关重要，但是在巴蒂尔过去24次三分球尝试中，他也就投进了两个球。火箭队上下都为巴蒂尔能够在关键时刻找回手感而开心，主教练阿德尔曼则淡定的表示他对于巴蒂尔一直充满信心，对于他关键时刻的表现并不惊讶，“那当然是一个意义巨大的三分球，当他出手时，我并不担心，巴蒂尔曾经多次命中这样的关键球，”阿德尔曼说，“他出手时的表情看起来感觉很好，如果巴蒂尔的投篮能够回到正轨，这毫无疑问将帮助到全队。但是他已经很多方面帮助到了全队，只要在球场上，他无事不刻的在贡献。”
　　罚球是火箭队和掘金队比赛中暴露出来的一个新问题，是役，火箭队的罚球命中率只有57.1%，这是球队本赛季单场表现最差的一场。火箭队获得35次的罚球机会，但是只在罚球线上拿下了20分。在洛瑞和布鲁克斯最后阶段6罚5中之前，火箭队29次罚球竟然罚丢了14个。
　　值得一提的是那些罚丢的球员都是火箭队的射手，姚明、布鲁克斯、兰德里以及洛瑞，“通常情况下，我们全队的罚球命中率应该在在80%左右，但我们最好的一些罚球手昨天有些失常，”阿德尔曼说，“我也不知道具体的原因 ，但关键时刻，在最后的9.9秒，我们的球员找回了手感。”
　　阿泰斯特昨天的罚球也不好，他6次站上罚球线就罚进了2球，他承认如果罚球命中率高一点，那么比赛就不会那么惊现，“如果我们罚中了那些球，那么最终我们应该能赢对手9-10分。”(大脸猫)

