阿帅暗示无麦火箭更好 阿泰：休城有没有他都很强
　　新浪体育讯　北京时间3月11日消息，火箭队最近在没有麦蒂的情况下成绩相当好，这引起了美媒体的关注，因为此前有部分专家甚至断言火箭队会在西部季后赛的竞争中出局。显然火箭队的表现让这些专家大跌眼镜，以下是文章摘译：
　　布伦特-巴里是名人堂成员里克-巴里的儿子，他已经拥有了一对总冠军戒指。他肯定知道在NBA中取得成功的诀窍，不过现在的这支火箭队能够在如此短的时间内重新捏合成型，这位已经征战了14年的老兵特坦言罕见。
　　“如果我要做一道意大利面，我起码也要准备好通心粉和奶酪，”巴里说，“但火箭队的情况是，在赛季中一下子少了两个先发球员，通常情况下这无法取得成功，这有点像重建。”
　　但相反，火箭队重新升空。
　　在麦蒂宣布赛季报销后10天，火箭队将阿尔斯通送去魔术队，将先发位置给予了年轻的布鲁克斯。接下来球队的表现让火箭队主教练阿德尔曼也感到惊讶，球队在麦蒂报销之后的成绩是11胜2负，在布鲁克斯提为先发之后的成绩是9胜2负，这位年轻后卫场均能够拿下13.8愤怒和5.2次助攻。
　　“他们进行了一些人员变动，而年轻人很好的把握了机会，”开拓者队主帅麦克米伦在输给火箭队后评价说。
　　当然，火箭队在这期间也没有碰到真正的困难，在这13场比赛中，有7支球队是进不了季后赛的球队，同时有9场比赛是在主场进行。
　　当然，还有一些比赛让人印象深刻，比如主场大胜东部劲旅骑士以及昨天客场险胜掘金。阿德尔曼称击败掘金队对于火箭队是一场树立信心的比赛，这将有助于他们回到主场迎接湖人队的挑战。
　　自信心，这是火箭队今年提到很多的一个词。其实，在确定失去麦蒂之后，全队的士气和信心并没有外界想象的失落。
　　成绩可以说明这一切，在上半赛季，当火箭队没有麦蒂的时候，球队的战绩是11胜6负。战绩并没有因为麦蒂的缺阵而受到太多影响，反而是球员需要为麦蒂是否会出场而分心。
　　“显然，麦蒂对于我们是一个非常重要的球员，但是这个赛季他的确受到了伤病的严重影响，”球队领袖姚明说，“他不时的出进于我们的先发阵容中，对于球队而言，这有些不太稳定，对于球员本身而言也是如此，这对于双方都不好。”
　　乔治-卡尔则有另外一番观点，“这支球队的活力以及化学反应已经说明一个问题，有些时候，一支球队有太多有天赋的球员并不是什么好事。”
　　因为麦蒂的离开，火箭队现在更多的依赖于姚明，小巨人场均19.7分和9.7个篮板的数据都位列队内第一，阿泰斯特和斯科拉则紧跟姚明，韦弗给了所有火箭球迷一个惊喜，本赛季场均能够贡献9.5分。
　　“我们的球员表现越来越好，越来越像一个团队，越来越统一，”阿德尔曼说，“我不知道是否你能够没有麦蒂就变得更好，我想说的是作为一个整体，我们更享受现在的比赛方式。“
　　阿德尔曼懂得如何在球队失去一个球星的情况下继续保持整支队伍的高水平表现，去年他带领球队创造了22连胜的奇迹，最后的10场都是在没有姚明的情况下获得。
　　阿泰斯特也表示：“有了麦蒂，我们不惧怕任何对手。但是现在没有他，我们也能击败任何人。”(大脸猫)

