闪电侠惊艳表现无人可比 赛季末加冕MVP实至名归
　　韦德将会捧得本赛季MVP的奖杯？没错，你必须承认这一点，本赛季韦德的表现是其职业生涯最好的一年。美国时间周一晚热火主场对阵公牛的比赛中，韦德再次控制了比赛，带领球队经过两个加时战胜对手，并且拿下了48分，12次助攻，6个篮板，4次抢断和3个盖帽的全面数据。在上周五对阵猛龙的比赛中，韦德得到了42分，8次助攻和6个篮板，然后在24小时后对阵小皇帝詹姆斯的比赛中又砍下25分，12次助攻和4次抢断。而一周前，在对阵尼克斯和骑士的比赛中，他也分别拿下了46分和41分。而在更早的2月，对阵活塞时韦德拿下31分和16次助攻，对阵魔术时更是得到了惊人的50分。看到这些数据，我们还有什么理由不把常规赛MVP的奖杯颁给韦德呢？
　　本赛季韦德几乎是以一己之力把热火带进季后赛的。我们经常能看到，韦德在比赛中单枪匹马杀入对手的腹地，在冲撞中得分的画面。甚至连科比都如此评价他，“只要他想突破到篮下，那么没有人能追得上他。”在不到两年的时间里，热火队已经从NBA的总冠军球队变成一支几乎没有太多人关注的球队。但是正如韦德竭力克服肩膀脱臼和膝关节手术的伤病一样，热火队也在努力着重新走向巅峰，虽然以他们现在的实力来看还是有相当大的差距，但是相信只要有这个无所不能的韦德在，热火队创造什么样的奇迹都是有可能的。
　　韦德说，“常规赛是一条漫长的道路，我很感激那些为我们球队工作的人们，没有他们的努力，也不会有我现在的成功。”韦德清楚，MVP的奖杯还有两个强大的竞争者，科比和詹姆斯。但是无独有偶，两人并不是很看重MVP的奖项，而是同时把目标直指总冠军。詹姆斯说“MVP只是个人的奖项，如果你把球队当成是你自己一个人的，那么你可以去争夺这个奖杯。而如果通过你的努力帮助球队获得了总冠军，那么想必会比一个个人荣誉来的更加兴奋。”而科比有着和詹姆斯一样的目标，他表示，“我不知道投票者会把MVP投给谁，但我认为韦德最有可能。相对来说，我更加注重团队的合作，如果球队只有一个球星，而不是有大量的人才，那么仍无法进入季后赛。我现在要做的，就是和我的队友一起为湖人赢得这赛季的总冠军。”
　　现在看来，两个竞争者都没有想和韦德争夺MVP奖杯的意思。而纵观近期的表现而言，韦德也是最有可能夺得这个奖杯的球员。我们期待在本赛季常规赛结束之后，韦德捧起MVP奖杯的那一刻。
　　(小林)

