姚明积极回应阿泰愿续约表态 称与他打球非常享受
　　新浪体育讯　北京时间3月12日凌晨(休斯顿时间11日中午)火箭队在主场丰田中心训练馆进行了投篮训练。
　　在美国时间10日的电视采访中，阿泰表示了自己强烈希望留在火箭队中的意愿。而且，火箭队的总经理莫雷也表示出了同样强烈的愿望，并表示双方将会在赛季结束后好好谈谈阿泰合同的问题。但是双方都已经表达了基本一致的观点。
　　随后，阿泰还表示自己愿意留在队中主要的原因是愿意同姚明一起打球。称他对姚明有着极大的尊重，看到姚明的努力工作，并因为姚明是这个球队的领袖。在休斯顿时间11日的投篮练习后，记者就这个问题问姚明的看法。
　　姚明想了想说：“首先，我要感谢阿泰说的这些关于我的话，这些话给了我很大的信心。我也有着同样的感觉。在这个赛季中，我们一起为胜利拼搏，我认识到他是一个很棒的男人，伟大的球员，他有着顽强的精神和内心。同他一起打球我感到很享受。这对于我来说是个很好的消息，他决定要留在这个城市中，同我们一起，这将对我们是个很大的帮助，也是对我的帮助。”
　　阿泰和火箭队都希望留下来，但是目前还有一个很重要的问题需要大家共同解决的，就是关于阿泰薪水的问题。由于美国经济不景气，明年的薪金总额很可能将会降低(工资帽降低)，这将是阿泰能否留在火箭的一个大问题。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

