卡特全场梦游有负众望 数据揭示勇士赢球实属必然
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，新泽西篮网112-116负于金州勇士，文斯-卡特全场18投5中，仅得14分。
　　上半场卡特打得很收。勇士攻守两端都存在问题，哈里斯又状态大热，决定了篮网暂时无需双星闪耀就能占据优势。
　　当时劳伦斯-弗兰克的如意算盘，是充分利用勇士单兵防守能力差的弱点，让哈里斯带着整支球队去进攻。这段时间卡特主要是扮演辅助者的角色，斯蒂芬-杰克逊是对方阵中最好的外线防守球员，他必须操心盯防卡特的问题。因此哪怕后者的得分效率不高，只要篮网第二节打出雷霆攻势，从主力到替补都有进球，暂时的收势就会值回票价。
　　但必须注意的是，勇士落后有自己的问题。一方面篮网没有主动控制节奏，卡特给哈里斯“让球”，不可避免地会让节奏变快，这实际上是让勇士非常舒服的比赛环境；另一方面，篮网上半场领先是依托于配角群的中远距离命中率比主队要好。但我们知道，勇士的整体投篮功底应该是要好于篮网的，金州人上半场52分中只有7分是通过中远距离得到，他们不可能一直是这种状态，这都给后面的翻盘埋下了伏笔。
　　下半场担忧成了现实。勇士最可怕的地方在于，他们在上半场以蒙塔-埃利斯主攻之后，下半场却能开发出新的进攻武器，贾马尔-克劳福德和科里-马盖蒂都让篮网众将很头疼。此刻唐-尼尔森脑海中的赢球思路已相对清晰：在埃利斯和哈里斯形成兑子的情况下，让其余球员用群攻战术灭掉篮网。
　　老尼尔森的计划有没覆灭的可能？其实还是有的，其间最重要的就应该是卡特。新泽西飞人上半场发挥不佳还能说是给队友造势，但等到对攻战刺刀见红的时候，像卡特这样的重武器必须挺身而出，用更具爆发力的得分对勇士的反攻作出回应。结果？卡特的表现依旧不温不火。他在最后时刻的三分球一度给人希望，但这类演出显然来得太少太迟了。
　　(阿布杜猫)

