丰田中心响起MVP竟为对手 美女球迷只为科比狂(图)
　　记者应辰休斯敦报道 北京时间3月12日，休斯敦火箭主场96比102不敌洛杉矶湖人。湖人队球星科比·布莱恩特下半场独得31分，帮助湖人完成大逆转，终结了火箭的主场12连胜。
　　这场焦点之战吸引了无数球迷赴现场观看，丰田中心也再一次座无虚席。现场大屏幕显示，共有18449名球迷来到现场，这是球队历史上观众第四多的一场比赛，这也是火箭本赛季第18次售罄单场比赛门票。只不过，稍让记者感到意外的是，丰田中心的看台上出现了很多身穿科比24号球衣的球迷。在看台的第三排，两位美女球迷分别穿了湖人的主客场球衣，拿着标语为科比加油。这样的情况在火箭主场可不常见。据记者的观察，从没有一个客队球员能够有如此大的吸引力……
　　中场休息期间，现场大屏幕播放了恶搞科比的短片，短片的主要内容就是各队球迷用不同标语侮辱科比的大集合。不过科比依旧是科比，超高的人气让不少身穿科比球衣的女球迷频频显身现场大屏幕。
　　比赛的下半段，科比率领湖人发起了绝地打反击。在巴蒂尔和阿泰斯特的轮番防守下，科比依旧我行我素，出手弹无虚发。在靠近主队的篮板后面的看台，一位球迷高高举起了“The Real King KOBE MVP”的标语，那些身穿科比球衣的球迷也开始喊起了MVP。
　　科比一次次将球送入篮筐，一次次突破进篮下造成火箭球员犯规，全场MVP的呼喊声也越来越响。比赛最后阶段，火箭开始采取犯规战术，科比先后7次走上罚球线……整个丰田中心都开始响起MVP的欢呼声，持续不绝，每投进一个球，膜拜声来得格外强烈。中间，有着嘘声，但在最后的时刻，还是被MVP声淹没。
　　[丰田中心惊现史上最丑拉拉队][张佳玮：禅师心理战完胜阿帅]
　　[影帝斯科拉魔术脚戏科比][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

