姚明揭露火箭队三大弊端 如何破包夹是赢球关键
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，火箭队在丰田中心被科比率领的湖人军团洗劫，96-102，火箭队在一度领先14分的情况下被翻盘，科比-布莱恩特笑到了最后。而火箭主场的12连胜也就此终结。
　　比赛结束后，火箭队球员们也各自发表了一番对于本场比赛的言论。巴蒂尔表示，“面对一支强队我们的确压力很大，但是我们球队的23次失误确实有点说不过去。”而在谈到球队缺乏一个比赛终结者时，巴蒂尔谈到，“事实的确如此，我们在面对湖人这样的强队时需要球队有一个关键得分手，现在球队还在进一步的发掘中，我们当然想在关键的时刻球总是那个能终结比赛的人手里，每一支NBA球队都会这样想，不过，我们还需要进一步去磨合。”
　　在谈到上下半场的区别时，巴蒂尔表示，“我们在防守上做的不够好，而湖人一方表现的相当活跃和强硬，只能说我们自己没有把握好进攻节奏，也没能在传球上有不错的配合。而且，由于姚明一直处于重围之中，这让我们的命中率一直不高。”
　　本场比赛是韦弗来到火箭队后第一次挑战湖人，不过他表现的非常出色，全场拿下20分，赛后他认为火箭应该表现的更加强硬，同时还不忘给科比一番夸奖，“科比有着非同寻常的爆发力，而且他的气势总是会让你觉得没人能阻挡得了他。”
　　来到火箭队后，韦弗必须针对球队的要求自己做出一定的调整，对此，他表示，“我必须尽快的适应现有的战术体系，我应该传球更多，还要看更多的比赛录像，只有这样我才能在球场上尽量做到无私。”
　　今天另外一位主角毫无疑问就是阿泰斯特了，尽管主帅阿德尔曼对于他下半场的打球方式不予认同，但是他依然表示，“这并不是一个多么糟糕的夜晚，而我也表现出了真实的自己。”在谈到与科比的对位时，阿泰表示，“他是一个伟大的球员，这也是一场有趣的比赛。我们之间发生的纯粹是良性竞争，赛季结束后我想我们会坐下来再次谈到这个问题。”不过，阿泰依然表示他为今天比赛的最后失败而深深自责。
　　本场比赛，姚明深陷重围，赛后他首先对于湖人的防守毕恭毕敬的夸奖一番，同时表示球队应该尽快解决如何防守科比以及破解包夹的办法，“底线防守以及如何保护篮板这都是我需要进一步加强的方面。”
　　姚明认为，今天的比赛暴露出火箭队的三大问题，一个是防守篮板的保护，二是防守科比，三是破解包夹。“在季后赛，这其中的任何一点出现问题都会是致命的。”
　　(sabrina)

