奇才渴望早脱厄运 贾米森：绝不轻易放弃Big3计划
　　新浪体育讯　华盛顿奇才队现在面临的最大问题究竟是什么？答案很明显，那便是让队中的三巨头能够同时保持健康。北京时间3月12日，《篮圈世界》专栏作家约拿-库尼报道了奇才队上下对于目前队中情况的看法以及展望。
　　自从奇才队经理厄尼-格伦菲尔德给球队带来了这套能够为他们夺取荣誉的阵容后，他们便陷入了霉运中，核心球员先后因伤无法上场，阵容也始终不够完整，而且这样的倒霉事还是从赛季初延续至赛季结束，更糟糕的是，从现在的情况看来，这个问题似乎是没完没了了。
　　尽管如此，奇才队仍然坚信他们的计划会成为现实，一旦三员大将——吉尔伯特-阿里纳斯、安托旺-贾米森和卡隆-巴特勒能够同时披挂上场，那么这支球队的阵容将足够强大，毕竟他们已经连续四个赛季闯入季后赛，而且这些球员也都多次入选过全明星赛，所以现在剩下的问题便是，奇才队是否要坚持这套方案(撑到伤员们全都归队)，还是另换一套阵容？
　　“不，你绝不能放弃任何还没有得出结果的计划。”贾米森在接受采访时说：“一旦我们都处于健康状态，那么我们就是争夺东部冠军的有力争夺者，由于队中充斥着伤员，我们在过去几年里都遭遇到了非常差的运气，但我并不认为就该因此放弃之前的打算，而对我们而言，遇到如此多的伤病问题实在是运气糟糕。”
　　对此，奇才队主教练Ed-塔普斯考特说：“很显然，阿里纳斯的伤出时间要远远超过我们所预想的，所以这算不上新问题，只是拖的时间有些久，但与此同时，我们也要意识到需要一套备用的计划，以便于我们能够继续前进，我认为这是NBA中任何一支球队都会考虑去做的事。”
　　塔普斯考特所指的备用方案无非是奇才队是否还要继续坚守着使用三巨头的计划，毕竟阵容中的一些年轻球员通过赛季中的磨练后也都成长了起来，因此他们完全可以采用一套更为年轻的阵容，或者搭配上1到2位具备丰富经验的球员。
　　“无论战绩如何，我们都会看看自己是否比昨天更进一步，我们只是想要树立起一个目标，所以战绩并不是反应一切的东西，关键在于我们从中获得了什么，诸如战术和数据上的进步，我们每场比赛都让年轻球员得到了大量的锻炼机会，而他们现在最大的问题便是发挥不够稳定。”
　　由老将和菜鸟们一同上场组合是奇才队坚信能够在赛季结束前有所收获的东西，不过无论如何，他们都希望自己的厄运可以尽快到头并在下赛季开始前迎来三位健康的三巨头。(喜欢)

