姚明成火箭进攻晴雨表 进攻核心地位已经无需证明
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭重新回到主场。不过他们这次的主场比赛可绝对不轻松，因为今天来到休斯顿的对手是西部排名第一的洛杉矶湖人。
　　在今天的比赛中姚明拿到了16分6个篮板，路易斯-斯科拉拿到了15分9个篮板，罗恩-阿泰斯特拿到了11分6次抢断；而湖人的科比-布莱恩特在上半场没有手感的情况下下半场奋起直追，全场拿到了37分。在这样的科比面前，最终火箭没有能够击败湖人，主场96比102输掉了比赛，之前的主场12连胜也就此终止。>>>您如何评价火箭主场负湖人？
　　今天的整个比赛过程可以说是跌宕起伏，火箭在第二节比赛中曾经一度领先了10多分，但是在第三节的比赛中又被对方追上。到了第四节比赛中，双方进行了艰苦的拉锯战，而在这样的一场比赛中，姚明作为球队的领袖之一，已经完完全全的成为了火箭队在比赛中的晴雨表。
　　在第一节比赛中，姚明手感不错，而且在篮下的进攻也相当有威胁。在拿球之后，不管湖人采用包夹还是让加索尔一个人单防，姚明都能在篮下找到得分的机会，或者传球给外线位置更好的队友得分。这样的姚明，无疑在火箭的整个战术体系中起到了一个积极的作用。而在第一节比赛中，火箭在场上打的相当稳固，虽然说一直没有拉开比分，但是在场上的表现却不让人担心。
　　而在第二节比赛中，火箭的攻防基本上和姚明无关。火箭的第二阵容成为了场上的主旋律，他们的进攻固然打得行云流水，也能够在场上拉开比分。但是，没有了姚明，就算火箭能够领先很多分数，也总是让人觉得不踏实。这样的领先，是火箭的一时之气，对于湖人队来说，也只是暂时被打蒙，并不是实力上的落后。
　　第三节比赛中姚明重新上场，但是由于体力方面的下降和湖人在对姚明的防守上的加强，他起到的作用远远不如第一节比赛。湖人的包夹不光光是限制姚明的个人进攻，而且，对于姚明向外线的分球也有了很大的限制。加索尔的长臂，加上科比的速度，姚明在下半场比赛中就一直没有找到感觉。在第三节比赛中，姚明多次被断球，内线完全打不开。当姚明被控制了之后，火箭的进攻似乎一下子没有了枢纽。在第三节，湖人在科比的带领下对火箭穷追猛赶，并最终将双方的分差缩小，最后反超。
　　而在第四节的最后关键时刻，本来火箭的进攻一筹莫展。但是姚明最终还是找到了自己在内线的位置，能够在内线占据位置接到皮球，并将皮球重新分配到外线的球员手中。火箭也重新恢复了生机。虽然最后没有能够获得胜利，但是，通过今天的比赛我们不难发现，姚明无愧于火箭晴雨表的称号。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

