保罗一战抢走魔术师传人美誉 他做到斯托克顿所不能
　　新浪体育讯　面对并不强大的奇才，保罗送出了30分、13次助攻和10个篮板的数据，赛后斯科特表示：“保罗的能量似乎永远都用不完，”事实也是如此，每当奇才迫近比分的时候，保罗总是通过各种手段来扑灭对手的气势。
　　最精彩的一幕发生在第三节：保罗发威一人就拿下了14分，而且还屡次助攻队友得手。在战成57-57之后，他们打出一波11-0，一举将比分拉开。赛后奇才主帅塔普斯科特说道，“我用了各种方法阻止保罗，但似乎都没有效果。”赛前ESPN专家也曾经把保罗和魔术师约翰逊以及斯托克顿进行比较，“保罗是最纯粹的控球后卫，其能力甚至可以媲美当年的伟大后卫魔术师埃尔文-约翰逊。”
　　斯科特在听到这样的话后谦虚的表示：“保罗已经开始学习约翰逊了。我告诉他，埃尔文是伟大的，他会让每个人都参与到球队的进攻中来。然后当球队陷入被动的时候，他又会适时的挺身而出，接管球队。”
　　这是保罗第十次贡献三双的数据，而这一成绩就连斯托克顿没能达到，不过从整体的感觉上来说，年轻的保罗和前辈还有很大的差距，而战绩方面更是无法比拟这些传奇球星，但无论如何，全能的保罗已经逐渐让整个栏目都感到恐怖。
　　也许科比的话能够说明一切，“保罗是这个联盟中最难缠的对手，有时候我真的希望能和他作队友。”
　　(默岚)

