今日NBA：国王下赛季降票价 布朗欲助法国国家队
　　新浪体育讯　北京时间3与12日消息，NBA常规赛接近尾声，各支球队基本稳定，只有少数几只球队在为冲击季后赛做最后的努力，其他球队要么稳定在乐透区，要么处于争夺季后赛主场优势的关口，以下是今天NBA个支球队的动态——
　　《橙郡日志报》报道，鲁迪-费尔南德斯在与湖人的比赛中受伤之后被担架抬出了球场，而这场球赛在西班牙电视有直播，费尔南德斯在西班牙的家人为此非常担惊受怕。好在后来鲁迪的伤情远没有电视上看起来那么严重，这也让家家人松了一口气。同在开拓者队的西班牙对手罗德里格斯表示鲁迪现在感觉很好，并且已经出院。
　　《明尼阿波利斯星报》报道，森林狼最近因为伤病面临人员短缺，后卫兰迪-福耶最近也扭伤了脚踝，他目睹了队友在星期二早晨只能进行3对3训练的局面。森林狼队目前可能只有10个人能上场，他们还有18场比赛要打。
　　《萨克拉门托蜜蜂报》报道，由于经济大环境不佳，国外网队宣布他们将降低球队季票的销售价格，2009-2010年季票的讲价幅度将可能达到44%。讲价之后，阿科球馆内三分之一的球票价格将不到25.5美元，将有1000张球票价格低于10美元。
　　《萨克拉门托快报》报道，托尼-帕克近日接到一项任务，那就是跟山猫队主帅拉里-布朗谈谈关于在今年夏天帮助法国国家篮球队训练。而手下拥有两名法国球员的老布朗也早有计划夏天在球队的训练营上看看自己的大将鲍里斯-迪奥和阿历克斯-安金卡的状态。法国国家队如果正式任命文森特-科莱特为主帅的话，布朗表示愿意去当他的助手。
　　(大猩猩)

