易建联：要解决首节犯规多问题 重要比赛得卯足劲
　　体坛网记者邹扬奥克兰报道 北京时间3月12日，篮网队前往客场挑战勇士队，经过四节比赛，篮网队在客场遗憾战败，中国球员易建联首发出场，不过他受到犯规的困扰仅仅出场11分钟，得到2分。
　　记者：说说今天的比赛吧，你觉得输在哪里。
　　易建联：防守，其实防守和进攻端都有问题，他们从第三节开始反扑，第四节我们在外线的投篮太多了，命中率下降之后给了他们扭转局势的机会，这场球输在我们自己手里。
　　记者：第三节被对手反扑，你认为那一节的问题出在哪里。
　　易建联：很多方面，勇士的特点就是个人单打能力很强，我们进攻命中率下降之后给了他们机会，我们的篮板球也丢了不少。
　　记者：这是西部的第一场，却没能开个好头。
　　易建联：每一场都很重要，但今天输了之后让今后的赛程变得更艰难了。
　　记者：这么重要的比赛，应该是卯足了劲全力拿下才对..。
　　易建联：因为上半场领先很多，下半场被追赶得厉害，节奏也到了对手那边了。
　　记者：今天犯规是不是有些困扰。
　　易建联：有些太早了，手部的动作有些过多。
　　记者：评价一下自己今天的表现。
　　易建联：没怎么发挥吧，因为犯规上的问题。
　　记者：最近的比赛，第一节总是很容易犯规..。
　　易建联：恩，这确实是个问题，我自己会好好处理的。　
　　合作推广：
　　丰田中心惊现史上最丑拉拉队
　　张佳玮：禅师心理战完胜阿帅
　　NBA伤病面面观:火箭无麦更勇
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

