湖人惨败之后科比压力倍增 禅师讽奥多姆自找停赛
　　新浪体育讯　北京时间3月12日凌晨(休斯顿时间11日中午)湖人队来到丰田中心，在球馆的比赛场地进行了热身投篮训练。
　　上一次湖人在丰田中心亮相时，中国球员孙悦还在队中。但是现在他已经成为了NBA发展联盟中的球员。虽然没有两名中国球员的会面，但是湖人还有一个联盟中最闪亮的球星，他的名字就是科比-布莱恩特。
　　上身套着湖人队训练背心，下身穿了一条白色长裤，头上还带着一个很大的耳机，边走边听着音乐。科比看上去是那样的放松，但到了训练中他却是另一番状态。随着湖人的大队人马进入比赛场地，工作人员将通向场地的卷帘门放下，将场地和外界隔绝开来，以防泄密。
　　经过了近一个小时的投篮练习，卷帘门缓缓打开，安保人员示意记者们可以进入到场地中。记者们进入场地急着寻找科比。科比就在远离入口的一边篮筐下认真的练着投篮，并一直练了很久。
　　在教练员肖恩的帮助下，科比在不同的角度投篮，并投得很准。他同教练之间没有太多的语言沟通，一个人苦练着。在同一个篮筐下，还有费舍尔同他一起练着投篮。两人之间也没有太多的话。因为他们两个人都知道，做为球队的中坚力量和领导者，再也不能被另一支西区球队在比赛中领先30分了，绝对不可以。他们的态度已经说明了一切。
　　在即将结束之前，整个比赛场地中已经只剩下了科比一个人在不停的练着。他同教练耳语了几句，教练员叫过湖人队新闻官员，新闻官快步走上前去，听了科比的话后，返回到记者中间说：“科比在训练之后不会接受采访的。”有记者问赛前是否还安排科比的采访，新闻官说：“科比在赛前是从不接受采访的。”记者们只得悻悻的离开了。
　　但是，湖人主帅杰克逊倒是表现得很有风度。他同记者们谈起了自己的看法。刮掉了一脸的胡须，看上去年轻很多的老帅侃侃而谈，他表现得很轻松自如，希望用一些笑声冲淡湖人现有的压抑氛围。
　　火箭队除了拥有姚明和阿泰这样的“大杀器”外，斯科拉和兰德里在内线给火箭队提供了充足的炮弹。对于这两名队员，杰克逊说：“他们两人的比赛态度和篮板控制组合在一起是十分有效率的。这给对手在大前锋位置上以沉重打击。特别是当姚明不在场上，斯科拉改打中锋的时候。”
　　在麦蒂不能上场后，杰克逊认为阿泰有能力投中关键球。接着，他还表示阿泰在火箭队发挥的很好，很完美的融入到了整个球队中。
　　奥多姆今天不能上场，老帅说：“我们会很想念他。“不过老帅也坦诚，奥多姆在那场比赛中做出了离开板凳的动作，他应该得到处罚。杰克逊说：“(对于处罚)他活该，应得的。他跑到了场地中，他在那场比赛中做了这个，(联盟)当然会抓到他。”(休斯敦华夏时报：tevin)

