湖人专家火箭成最危险对手 皇帝将力压科比获MVP
　　记者应辰休斯敦报道 火箭与湖人的比赛，吸引了大量美国媒体的关注。很多深居简出、只逢大赛才来现场观战的知名专栏作者都来到了休斯敦，《洛杉矶时报》资深专栏作家马克-海斯勒就是其中一位。记者在丰田中心与海斯勒进行了交谈。>>>您如何评价科比和姚明的表现？
　　记者：赛季初，很多人都说，在天赋方面，火箭是西部仅次于湖人的球队，现在还会有人这么看吗？
　　海斯勒：如果光说天赋，火箭失去麦格雷迪的确是个很大的损失，因为如果不受伤病困扰，TMAC是联盟最好的十位球员之一。但没有TMAC，火箭现在打得很开心，每个人都发挥出了高于平时的水准，所以火箭的确比过去更强了。
　　记者：很多人都说，如今的西部是湖人加上其他球队，也就是说，整个西部都把击败湖人当成目标。那么在你看来，谁对湖人的威胁最大？
　　海斯勒：整个赛季以来，我都认为爵士和马刺是最危险的对手，即便在他们受到伤病困扰时也是如此。现在，我会把火箭加入到这个行列里，即便他们输掉了这场与湖人的比赛，我也仍然坚持这个观点。
　　记者：很多球迷都很关心孙悦在湖人的情况，菲尔·杰克逊对他的看法怎么样？
　　海斯勒：菲尔很看重孙悦的天赋，不光是他的身高，还有他的传球意识。菲尔注意到，孙悦总是能在第一时间发现处于控卫的队友，这是一种天赋，是再怎么刻苦训练也练不出的东西。因此，我想湖人是愿意给孙悦机会的。
　　海斯勒：皇帝詹姆斯，他将压过科比得到MVP。因为骑士的战绩，也因为他全方位的表现。当然，等詹姆斯拿到了MVP，他或许就会发现，这座奖杯其实并不值钱。
　　[揭秘为什么那么多人恨科比][姚明麦蒂势必无法携手进名人堂]
　　[揭露乔丹的残忍报复本能][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

