官方新秀榜：罗斯居首发力冲刺 梅奥撞墙跌至第四
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，NBA官网今天公布了最新一期新秀排行榜，德里克-罗斯继续高居榜首，拉塞尔-韦斯特布鲁克位居次席，篮网中锋布鲁克-洛佩斯稳居前三，以下为具体排名情况：
　　1.德里克-罗斯(1)，后卫，芝加哥公牛
　　64场比赛场均16.7分3.7个篮板6.2次助攻0.8个抢断0.2次封盖，投篮命中率46.6%、三分球命中率25.4%、罚球命中率79.4%
　　上周三场比赛罗斯场均21.3分4.3个篮板5.0次助攻。如果不是因为德维恩-韦德不可思议的抢断后三分绝杀，公牛就将三战全胜。对阵热火的比赛双加时罗斯整整打了55分钟，可惜胜利的果实最后被闪电侠偷走。不过罗斯最近的表现已经逐渐巩固了他当选年度最佳新秀的几率。
　　2.拉塞尔-韦斯特布鲁克(2)，后卫，俄克拉荷马雷霆
　　64场比赛场均15.9分4.8个篮板5.1次助攻1.4个抢断0.2次封盖，投篮命中率40.7%、三分球命中率29.1%、罚球命中率82.1%
　　凯文-杜兰特和杰夫-格林因伤休战，韦斯特布鲁克将雷霆抗在了自己的肩膀上。上周雷霆四战三胜，韦斯特布鲁克对阵奇才送出8次助攻、对阵国王则拿下22分。随着赛季的延伸韦斯特布鲁克的投篮命中率稳定上扬，但是他还是需要控制失误，上周他4场比赛就有20次失误。
　　3.布鲁克-洛佩斯(4)，中锋，新泽西篮网
　　63场比赛场均12.6分8.0个篮板0.9次助攻0.5个抢断1.9次封盖，投篮命中率52.2%、三分球命中率0.00%、罚球命中率82.1%
　　洛佩斯毫无疑问是年度最佳新秀的有力争夺者之一，不过可惜的是他在篮网却没有得到更多的重用。一方面是因为自己确实犯规太多太容易，另一方面球队的战术体系也确实抑制了内线球员的发挥，52.2%的投篮命中率，洛佩斯理应得到更多出手机会。
　　4.O.J.-梅奥(3)，后卫，孟菲斯灰熊
　　62场比赛场均18.9分4.1个篮板2.9次助攻1.1个抢断0.2次封盖，投篮命中率43.5%、三分球命中率37.7%、罚球命中率87.5%
　　梅奥投篮命中率在50%之下的比赛已经延续14场了，击败快船的比赛梅奥15投7中拿下18分表现不俗，但是之后两场球马上又跌到25投9中。梅奥撞上了新秀墙？看上去是这样，梅奥自己也说，“这是我生涯第一次一年打这么多场比赛，打到54场左右时我就觉得不对劲了，我的身体需要调整。”也是，对于新秀来说场均接近40分钟的负荷确实有些残酷。
　　5.埃里克-戈登(5)，后卫，洛杉矶快船
　　60场比赛场均15.5分2.5个篮板2.7次助攻1.0个抢断0.5次封盖，投篮命中率44.9%、三分球命中率38.8%、罚球命中率86.3%
　　因为左肩扭伤戈登连续缺席了四场比赛，结果复出之后他马上在步行者头上砍下35分，不过之后对骑士戈登只有14分入账，拿手的三分球更是4投全失。快船伤员现在都已经基本归队，戈登在球队未来计划中到底是什么样的位置，赛季最后这一段时间我们应该可以更仔细的观察。
　　排名6-10位的新秀依次是——热火前锋迈克尔-比斯利(13.5分5.3个篮板)、灰熊中锋马克-加索尔(11.5分7.5个篮板)、森林狼前锋凯文-勒夫(10.1分8.9个篮板)、山猫后卫D.J。奥古斯汀(11.6分3.8次助攻)和国王前锋杰森-汤普森(10.1分6.8个篮板)。
　　11-20位的新秀是(按姓字母顺序)——莱恩-安德森(篮网)、马里奥-查默斯(热火)、鲁迪-费尔南德斯(开拓者)、罗伊-希伯特(步行者)、乔治-希尔(马刺)、康特尼-李(魔术)、卢克-巴莫特(雄鹿)、贾瓦雷-麦基(奇才)、安东尼-兰多夫(魔术)和凯勒-韦弗(76人)。
　　(加缪)

