姚明：要证明实力唯有打败湖人 莫忘他们还有科比
　　新浪体育讯　北京时间3月12日上午(休斯顿时间11日晚)，火箭即将在主场迎战全联盟战绩最好的湖人，火箭能否获得主场13连胜，能否掀翻强大的头羊，在此一举。赛前，姚明表示如果他们要证明自己的实力，就必须要打好对湖人这样的比赛。
　　湖人尽管战绩不佳，最近又遭遇奥多姆禁赛的倒霉事情，但是他们战绩依然高居全联盟第一，火箭丝毫不敢小觑。当新浪体育问起当湖人这样的全联盟第一球队，和平时打别的球队有什么不同，姚明沉吟半响，然后回答说：“这也是一场比赛，但是对手实力非常强大，他们战绩又是全联盟最好的。如果我们证明自己有多么好，就必须要在这样的比赛中证明。”
　　和往常一样，姚明赛前热身结束后，就坐在场边的板凳上，抱着一台大电脑，看湖人比赛的录像，上面放的是火箭前两场和湖人的比赛，火箭两场都失利。姚明指指点点，若有所思，当记者问起他对这两场比赛的得失如何看时，姚明说，：“是的，我们总结这两场比赛。今天这场和之前不同，他们是少了几个人，我们是增加了一个人。”
　　记者问起拜纳姆伤停，奥多姆又被禁赛，打湖人是否担子轻了一些，姚明长舒了一口气，说道：“别忘记，他们还有科比呢……”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

