极速战哈里斯数据完胜 众星拱月地位令埃利斯艳羡
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，新泽西篮网112-116负于金州勇士，德文-哈里斯攻下31分12次助攻，但最后时刻独木难支遗憾输球。
　　比赛之前，勇士阵中传来好消息，二度进厂大修的蒙塔-埃利斯(19分6次助攻)又可以打比赛了。鼎盛时期的埃利斯球风和哈里斯很像，都是速度飞快且擅长在篮下取分的类型，同时两人的外线投篮都不算太灵光。在埃利斯完全找到比赛感觉之前，他能在这场竞速之战中不落下风吗？
　　第一节两人打了个平手。埃利斯和哈里斯分别得到10分和8分。不过与哈里斯不同，埃利斯没有承担过多的组织任务。唐-尼尔森让斯蒂芬-杰克逊来掌控节奏，是为照顾埃利斯得分后卫出身的比赛习惯，也是避免队内各类得分手抢球投，因此乱了进攻秩序。也许这种平时不带球，一接球就直接进攻篮框的侧翼型打法，会让哈里斯的防守很不习惯。埃利斯首节的突破效率很高。
　　随着比赛进行，埃利斯开始慢慢落入下风了。这不但是因为他的体能还不足以连续冲击内线，也和勇士的投篮选择有关。控球的杰克逊似乎没有专门找埃利斯的意思，老尼尔森的用兵又铺得很开。这可能是勇士较之篮网逊色的一点，他们在拜伦-戴维斯走后找不到值得倚重的头号得分点，几名准一流的得分手平起平坐，影响力便比不上哈里斯众星拱月的局面。上半场哈里斯攻下17分，篮网也以14分优势领先。
　　下半场两人的局面开始互换。哈里斯仍能保持持续冲击对方内线的幅度，他的队友们状态开始下滑，弗兰克期望中的以哈里斯带动全队攻势的想法并没有实现。这时候勇士就化身一支很令人头疼的队伍了——他们的防守不好，有的出手机会就是放给你投，但是除了哈里斯其他人就是很难把球放进，你能有什么办法？
　　也许是太想赢下这场的关系，哈里斯到比赛末段已经没有其他选择，拿到球就是硬攻。他和中锋布鲁克-洛佩斯也没有更多的交流，后者的身高体重无法物尽其用，八成责任应该由弗兰克和哈里斯共同承担。埃利斯第四节脚踝不适，带着19分的战果离场，此时的勇士已经基本杀死了比赛。
　　(阿布杜猫)

