怪异勇士未来扑朔迷离 老尼若下野谁带起义部队？
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，新泽西篮网112-116负于金州勇士，对手古怪的球风也令人倍感兴趣。
　　早在年初的时候，ESPN专家约翰-霍林格就预测说，勇士能轻松地在剩余赛程中取得不错的战绩。这不但是因为他们上赛季还具备相当扎实的阵容基础，也与蒙塔-埃利斯行将复出，球队平添一员猛将有关。不过NBA很多人和事不能仅从纸面阵容上来讨论，勇士早早失去季后赛希望，你很难要求球员时刻保持百分百的赢球动力。
　　关于这点，主帅唐-尼尔森并没有太多的想法，他反倒在球员之前提出“练兵是首要目标”的观点，根本不怕球队士气下滑是否会影响年轻人的成长。是老帅大场面见得太多，不会计较一时之得失，还是他与这支球队已经形同陌路，没必要为将来的事再徒费心思？
　　比起两年前写就黑八奇迹，勇士的古怪一点没变，但这个“古怪”更多是指他们在整支球队的架构上。老尼尔森不断调试首发阵容和轮转秩序，一个结果就是好像人人都是主力，人人都有希望成为下赛季勇士再图腾飞的核心。斯蒂芬-杰克逊、贾马尔-克劳福德、蒙塔-埃利斯和科里-马盖蒂都有自己的得分武器，但好像谁都不敢说自己较之其他人有怎样的球路优势，这是以往拜伦-戴维斯在队时无法见到的状况。
　　勇士现在“无核”，将来似乎也同样如此。他们在这两年罗致了不少体格单薄的双能锋和单功能的射手，安东尼-兰多夫和布兰登-莱特、马科-贝里内利和安东尼-莫罗，这两对组合四名球员都有过短暂亮眼的发挥，但谁能说清楚几人间的区别在哪里？将来勇士必须怎样做出取舍？
　　巧合的是，上赛季争八的九支球队中，太阳和勇士是滑坡最大的队伍，这难免让进攻型队伍都后续发展平添不少疑问。迈克-德安东尼不在太阳，史蒂夫-纳什和阿玛雷-斯塔德迈尔时时不忘怀古伤今，乃至逼走了主帅特里-波特。试想如果将来老尼尔森也挂冠而去，哪个接替者有把握用好这支球风自由得有些散漫的起义部队？勇士今季滑坡严重，球队却不敢轻易换帅，这才是他们眼下最尴尬的处境。
　　(阿布杜猫)

