姚明：科比知道如何获胜 阿泰：到了场上就不是朋友
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，当科比-布莱恩特在失去平衡的情况下投中一个三分球的时候，他得以的跳动了起来，并向着火箭的替补席晃动着自己的手指。
　　火箭在今天的比赛中一度领先了14分，并将比赛拖入了最后关头。但是，科比，成为了他们无法阻挡的对手。虽然说科比在比赛中和阿泰斯特发生争持，但是他之后依然无可抵挡。科比赛后表示阿泰斯特打松了他的一颗牙，双方的激烈程度可见一斑。不过科比造成的伤害更大，他几乎一个人帮助湖人以102比96击败了湖人，结束了火箭主场的12连胜。
　　赛后姚明说：“科比，他是知道如何去获胜的人。”
　　但是，火箭，却依然在寻找如何获胜。
　　火箭在第四节比赛中经常性的失误，无法将皮球交到姚明手中，湖人则将比赛变得简单起来，他们的策略就是将皮球交给科比，并让科比来完成比赛。全场比赛科比在下半场拿到了31分，其中在第四节拿到了18分。在比赛还剩下4分钟的时候，他和阿泰斯特双双领到了一个技术犯规。不过之后每一次科比冲击篮筐成功，他都会盯着观众，或者是和阿泰斯特大打嘴仗。
　　赛后科比说：“这并不是战争的全部，我只是踢了他的屁股而已。我们之前就已经有了一些战斗，但是阿泰斯特的有点是，他从来不说垃圾话。而且在比赛中，除非比赛结束，否则阿泰斯特永远不会停止。”
　　而当赛后有人问阿德尔曼，阿泰是不是故意和科比进行一对一的时候，火箭主教练里克-阿德尔曼呢说：“也许，你可以这么说。”
　　阿泰斯特今天16投4中，其中8次三分球出手一次都没中，而且还有着6次失误。赛后阿泰斯特说：“当我们碰上的时候，就会出现这种情况。今天的这场比赛很好，很有竞争性，我们在场上不是朋友，完全不是朋友。不过在赛季结束之后，我想这可能会成为我们谈论的一个话题。我们今天在场上一直对话，当然不是那种友好的对话，不是那种垃圾话，但是也不是什么友好的对话。”
　　湖人下半场比赛的双人包夹让姚明在下半场的出手数量少的可怜。而姚明无法打开的最大坏处就是今天火箭在三分线外完全哑火。尽管如此，火箭依然在第四节比赛中牢牢咬住了比分。
　　但是第四节的科比已经无法阻挡，他用一个在斯科拉身上的打三分开始了在第四节的进球表演。在那次得分之后，科比往回走的时候，长时间的瞪着丰田中心的主场球迷。
　　阿泰斯特赛后说：“任何时候一名对手面对我和巴蒂尔取得这样成功的时候，他都会感到高兴。要知道，我们两个人是联盟中中距离最好的防守球员了。当然，如果我是科比的话，我在比赛中也会说垃圾话，这是比赛的一部分，这是比赛一个很好的部分。尤其是和对方的球迷说垃圾话，真的很有乐趣。”
　　面对科比的进攻，火箭虽然由布鲁克斯来了一个打四分，但是他们的成功也就此为止。阿德尔曼赛后说：“在比赛的最后关头，他们控制了比赛并终结了比赛。科比接管了比赛。”
　　的确，当科比接管比赛的时候，他给出了一份火箭和阿泰斯特都无法回答的宣言。
　　(嘟嘟)

