东莞金刚零转会费加盟新疆 3+2合同附带球队合作 
　　在此前新疆广汇俱乐部董事长侯伟接受当地记者采访时透露，新世纪马可波罗队的宋康明将会来新疆试训。
　　新世纪俱乐部高层证实了这次转会。6月10日，宋康明将前往乌鲁木齐试训。他告诉记者之所以同意宋康明转回去新疆主要是为了给下赛季升入一队的年轻队员创造更多机会和空间。下赛季，新世纪队仍不计较成绩，主要以锻炼新人为主。据悉，在宋康明那个位置，青年队队员孙桐林下赛季将替补上来。
　　该高层还向记者透露了宋康明合同的细节。宋康明与新疆签订的是3+2合同(即在三年合同结束后，再根据实际情况决定是否续约两年)，但考虑到接下来俱乐部与新疆广汇俱乐部在篮球学校和青年队培养上的合作，此次转会费用是零。
　　■“金刚”访谈
　　宋康明：来新疆请你们吃羊肉串
　　最近几天，宋康明已经开始收拾行囊，准备去乌鲁木齐了。
　　“10号就要走了，很舍不得这里，舍不得教练，凯哥(张凯)、彪哥(邱彪)、勇哥(王勇)和其他队友。”看着打好的大包小包，“金刚”叹着气说。自从去新疆的事情定下来后，他就很珍惜每天在队内的日子。
　　记者(以下简称记)：马上去新疆了，那是一个完全陌生的环境，与东莞相差很大，能适应吗？
　　宋康明(以下简称宋)：新疆是亚军球队，很有竞争力。蒋兴权指导带队严厉，经验丰富，巴特尔也在那里，在新疆我想应该可以学到更多东西吧，对自己的职业生涯也是一种丰富。我本身就是北方人，肯定能适应新疆那边的环境了。每年去新疆打客场，我们都吃得老好了，很喜欢那边的美食。下赛季，你们来乌鲁木齐打客场，我请你们吃羊肉串。
　　记：你是从新世纪队开始走上篮球之路的，这里是你职业生涯的第一步，要离开了心里应该很有感触吧？
　　宋：是啊，很舍不得，但职业球员就是这样。从当初掷铁饼到如今成为篮球职业球员，我是典型的半路出家，能有今天的这一切，都得感谢俱乐部、感谢球队、感谢我的教练和队友们，没有他们的支持与关爱，就不会有我“金刚”的今天，他们不仅仅是在篮球技术上帮我，更重要的是我在这里感受到了比技战术更重要的东西，团队的力量和兄弟般的情谊，这几年我们一起风风雨雨走了过来，很不容易，这些记忆我会珍藏一生。
　　记：上赛季你进步很大，在内线体现出一定的作用，去了新疆可能会给巴特尔、唐正东(目前正在接洽，尚未最终谈妥)打替补，你对自己接下来的定位是什么？
　　宋：巴特尔在队内的作用不需要多说，唐正东也是很具实力的中锋，他们俩无论是个人技术、比赛经验都值得我好好学习。我对自己的定位就是一个蓝领球员，拼抢篮板、做好防守，踏踏实实、兢兢业业做好自己分内的事情。
　　本报记者 王毅

