湖人赌命王牌演神的奇迹 他告诉姚明何为真正MVP！
　　新浪体育讯　与火箭的比赛之前，科比仍然一个人在练习投篮，有记者试图想接近他进行采访，但是湖人的官员用非常肯定的语气表示，“科比在赛前是从不接受采访的。”虽然理由很充分，但是也很明显能够感到，与火箭的比赛科比看的很重。>>>您如何评价火箭主场负湖人？
　　开场之后也说证明了这一点，科比用他的传球帮助湖人打开局面，但随后的发展却和他设想的有些不同，火箭的板凳匪徒用疯狂的进攻帮助球队取得领先；第三节科比砍下13分帮助湖人反超比分，第四节，场面习惯性的进入了科比时间：三分球！助攻！跳投！场边的阿德尔曼也被飞侠的这一系列表演震惊了，“没办法，你很难阻止科比。”
　　火箭在开场之后选择用巴蒂尔防守科比，但效果并不好，本身善于制造进攻犯规的蝙蝠侠却被科比骗到了两次防守失误；第四节，阿泰站出来面对科比，在一次互相纠缠的过程中，两人还发生了小小的争夺：从画面镜头中来看，科比垃圾话不断，但表情却很轻松，而阿泰则显得有些激动。随后的局面则一直被科比控制，稳定的中投让火箭只能品尝失败的苦果。
　　湖人最近的状态并不好，科比身上也承担了更多的压力，飞侠在接受采访时表示：“没关系，这就是我要做的，你知道赢得总冠军不是一件容易的事情，但我告诉我的队友要做到最好。”不可否认，摆在湖人面前的并非一条平坦的大道，但对于科比来说，31岁的他已经多了一份淡定和从容！
　　(默岚)
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

