现场：阿联再度陷入犯规危机 杰克船长率勇士反扑
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，新泽西篮网进驻奥克兰甲骨文球馆，挑战勇士，这也是他们连续5场客场之旅的第一站。
　　第三节比赛开始之后，易建联再度出场，他先是试投3分球，无奈偏出。此后，双方开始飚分，比德林斯篮下得手，哈塞尔马上中投还击，杰克逊上篮命中之后，易建联中投出手，可惜再度偏出。不过，在防守端，阿联做得不错，篮板控制得非常到位。到了前场，阿联也加强了冲抢，他的一个前场篮板让篮网重新获得球权，间接帮助洛佩斯完成了一记中投。
　　不过，和第一节类似的是，阿联很快又吃到了2次犯规，只好被西蒙斯换下。对于易建联来说，如果不能避免犯规过快的问题，就不能保证足够的上场时间。
　　西蒙斯刚刚上阵就投中3分球，埃利斯则继续利用自己的突破取分，他和哈里斯基本属于谁也防不住谁，不停得分就是他们最好的防守手段。在哈里斯罚球建功之后，双方突然陷入得分荒，将近1分半钟之后，埃利斯的中投才打破僵局。不过，篮网依然以81-69保持着12分的优势。
　　此后，马盖蒂再度登场，勇士的意图十分明显，就是要继续冲击篮网的禁区。不过，埃利斯比较粘球，大多选择自己攻击，反被哈里斯抓住机会，为洛佩斯送上空中接力妙传。暂停过后，马盖蒂开始拿球，不久便造成杀伤，罚球取分，杰克逊也抓住机会命中3分球，勇士将差距缩小到了6分。
　　面对勇士的狂攻，篮网有些急躁，哈里斯遭到比德林斯抢断，杰克逊跑投再度命中，篮网不得不请求暂停。关键时刻，西蒙斯再度挺身而出，他在3分线外投篮，造成了杰克逊的犯规，拿下3分。但是，勇士毫不示弱，杰克逊、马盖蒂连续得分，在本节比赛结束之后，将必分追成了85-87。
　　(一分钱)

