现场：屠夫野兽禁区内大械斗 哈里斯又变罚球机器
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，新泽西篮网进驻奥克兰甲骨文球馆，挑战勇士，这也是他们连续5场客场之旅的第一站。
　　第二节比赛开始之后，肯扬-杜林开始发威，他连续拿下5分，西蒙斯也投篮得手，帮助篮网重新掌握了主动。关键时刻，杰克逊打板得分，不过威廉姆斯又在禁区内造成犯规，罚球让篮网继续保持领先。此后，篮网换上克里斯-道格拉斯-罗伯茨，他和杜林的速度让勇士非常无奈，而威廉姆斯在内线的威慑力，也让勇士很难攻到禁区以内。
　　不久之后，威廉姆斯又在禁区里得到机会，上篮得分。不过，罗尼-图里亚夫的上阵，让威廉姆斯遭到了一些阻击，他的一次单臂扣篮被“法国屠夫”直接盖掉，两头野兽在内线碰得火星四溅。
　　暂停过后，图里亚夫和埃利斯完成挡拆配合，后者拖着250磅的体重空中滑行左手上篮，还造成了犯规，继续缩小差距。相持阶段，篮网的射手再度挺身而出，海耶斯左侧底角3分球命中，让篮网以49-40领先。此后，克劳福德、马盖蒂接连罚球追分，篮网马上换上了哈里斯。卡特在抢篮板时不慎把马盖蒂直接抗倒在地，被判犯规，UFO只能一脸无奈地和裁判巴维塔老爷子抱怨。
　　此后，杜林突破单手劈扣，造成了马盖蒂的犯规，算是给卡特报了仇，不过哈里斯进攻忙中出错，被判走步。在接下来的回合里，比德林斯接到杰克逊左手妙传扣篮，篮下直接扣篮得分，不过哈里斯将功补过，突破又造成比德林斯的犯规，稳住了局面。
　　第二节，劳伦斯-弗兰克一直使用一大带四小的阵容，易建联没有得到机会，莱恩-安德森同样也坐在场边，作为当地的NCAA球星，安德森受到了电视台的特别照顾，镜头不断。赛场上，哈里斯的突破依然犀利，不是造成罚球，就是直接高难度上进，让勇士毫无办法。最后时刻，篮网一度派上阿联，但是由于时间有限，他并没有什么表现。
　　(一分钱)

