男篮北仑集训竟闹“人荒” 王治郅详解训练全安排
　　金报记者昨探访男篮国家队北仑集训
　　早上九点四十分，宁波北仑篮球训练基地大门紧锁，放眼望去空无一人，不知道的还以为这里的营业场所体育宾馆和游泳池停止营业了，实际上是中国男篮训练时间拒绝任何人打扰。记者也被客气地告知“训练情况不能见报”。在宁波的第五个训练日，本报记者带读者了解一下“训练情况”之外的中国男篮。
　　人手不够 场上只有8人练球
　　上周日，中国男篮共有17人抵达宁波，但参加对抗训练的队员却一直徘徊在8人左右。昨天早上，有一块场地干脆没有开灯，8个年轻球员仅在三个半场进行投篮练习。和中国男篮当初30人的集训名单相比，现在场上的中国男篮集训阵容有些冷清。
　　打听后才知道，原来随队到宁波的董瀚麟和孟铎暂时离开国家队，赴意大利参加6月5日开始的阿迪达斯训练营。孙悦、刘炜、唐正东、丁锦辉、易立、龚松林、周鹏也都因为一些老伤正在恢复。“他们本周以力量训练为主，腿伤的会进行上肢力量练习，上肢有伤的就做做腿部练习。”工作人员告诉记者。周鹏因为手伤严重特地告假回广东一趟，已于昨天下午两点离开宁波北仑。
　　不过，这一情况在下一周将得到缓解。据了解，董瀚麟和孟铎会在6月9日归队，队内几个伤病员也将陆续可以参加对抗练习。下午训练结束前，李楠还在询问孙悦伤病情况，孙悦表示下周可以上场了。
　　一日两训 周日男篮安排出游
　　王治郅说自己早上九点一刻开始训练，“到宁波之后，我们一天两练，上午九点多训练以身体力量和体能为主；下午四点开始进行一些对抗练习、球队配合什么的。”王治郅的体能训练师马克结束假期，本周三飞抵宁波。“请马克过来还是和以前一样，协助我体能恢复，再加强一下力量。”大郅说。
　　中国男篮几名老将里，现在只有王治郅和张庆鹏可以参加对抗训练，他们通常会带领几名小将进行三打三对抗练习，看到小将有好的表现，总是兴奋地大声叫好。“主教练也会随时关心我们的身体状况，几轮对抗练习下来，会过来问问感觉怎么样，根据我的身体情况安排训练。”王治郅说。
　　本周队员们将拥有一天半的假期，大家都非常期待。大郅已经安排好了，“明天去宁海泡个温泉，趁着这两天还不热，放松一下疲劳的身心。后天，国家队安排我们一同出游。”除此之外，王治郅篮球夏令营7月25日就要开幕了，除了为小朋友准备了许多礼品外，他还要安排时间“备课”。据了解，此次训练营的优秀球员将有机会进入专业队试训，想要报名的小朋友可以登录八一富邦俱乐部官网报名。
　　调侃小观众 邓华德“耍宝”要告状
　　早上十点中国男篮正式训练刚刚开始，当地岷山中学几个老师带着约20个孩子小心翼翼地走进训练基地。“老师说了我们不能到处走动，不能大声喧哗，要安安静静地观看哥哥们训练。”能见到心目中的偶像，小朋友都非常珍惜，他们按捺住心里的那份激动，坐在篮球场入口处，睁大眼睛端详着这个陌生又神秘的地方。
　　起初邓华德还十分意外，“训练课怎么来了小观众？”后来知道是附近的一所学校，专程来观看男篮哥哥们训练，邓华德还特地走到小朋友中间，和他们每个人握手，还笑呵呵地和小朋友开起玩笑说自己要告状，“我要告诉你们父母，你们今天早上逃课。”逗得带队老师哭笑不得。
　　据了解，岷山中学本来就是一所体育特长学校，那里有很多不错的乒乓球苗子。“今天他们可以亲眼见到中国男篮的哥哥们，对他们的成长都是有帮助的。”校长林兆旭说。谈到对邓华德的印象，他用了一连串没想到，“没有想到主教练会这么热情地接待我们，没有想到对孩子这么和蔼、幽默。还担心他过于威严，孩子会害怕，真的很感谢他。”学生离开的时候，邓华德还特地召集场上队员们和小朋友握手，并打趣于澍龙道：“于澍龙你和这些孩子差不多高，干脆留在学生中间好了。”
　　也爱杨梅
　　洋帅喜欢中国菜
　　北仑体育宾馆二楼有一个雅致的小餐厅，能容纳三十多人就餐。推门进去，灯光的颜色和餐厅布置让人觉得非常舒服。两部壁挂电视正在播放体育报道，中午11点湖人和凯尔特人的比赛火热进行，中国男篮队员们也迫不及待扎堆在最佳观看位置，边看边吃。
　　来北仑后，队员们对这里的安排非常满意。中国男篮领队张雄甚至认为环境比北京还优越，“这里比在北京训练还方便。在北京我们训练、住宿、吃饭都在不同的地方，训练需要专车接送，吃饭、住地也都需要队员们走一段路。这里就不一样了。二楼住宿、餐厅；一楼有训练馆，旁边就是游泳池。”
　　中午体育宾馆准备了二十道菜，包括黑胡椒牛排、葱油花蛤、葱爆腰花、虎头鱼、羊排……大郅和马克最早来到餐厅，他觉得：“北仑的款待没得说。土豆炖牛肉挺好吃的，大家都挺喜欢。”这两天虽然本地杨梅还没有上市，但考虑到杨梅一直以来深受训练队喜爱，就特别购买了外地杨梅。“我以前吃过一回，非常喜欢。”邓华德也是来到中国才开始品尝中国菜的，觉得非常好吃。
　　“购票抽奖赢大礼”活动继续进行，昨日产生的三名获奖购票者分别是：陈国庆、吴筠、邓永贵。领奖地点：开元大酒店1516房。咨询电话：4001818300。 
　　“购票抽奖赢大礼”活动相关内容如下：凡当天购买400元以下球票者，赠送NBA 球星签名纪念品一份(限1名)；凡当天购买580元以下球票者，赠送NBA球星签名球帽或者T恤一件(限1名)；凡当天购买内场票VIP球票者，赠送NBA球星签名篮球一个(限1名)。最终在VIP球票获奖者当中抽取3名，与NBA球星和国家队知名球星一同晚宴。
　　□记者 邹鑫 文/摄

