现场：野兽飞侠险演全武行 科比诠释何为超级球星
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，火箭经过一天的休整回到主场迎战近期最强的一个对手——洛杉矶湖人。火箭此前已经主场12连胜，势头很猛。而反观湖人，他们在过去的5场比赛中已经输掉了三场，而且三场失利都是在客场获得的。不过，在这个赛季之前两场和湖人的较量中，火箭都输掉了比赛。所以今天将鹿死谁手的确还不明朗。
　　第三节，因为科比的发挥，湖人将比分变成了67比70。最后一节的较量开始了。鲍威尔首先发难，跳投得手。科比下场休息。韦弗突破跳投也拿下了2分。可是加索尔的跳投今天一直没有引起火箭的注意，让他轻松命中。韦弗的传球失误，武贾西奇利用加索尔的掩护将球命中。湖人73比72再次取得了领先。洛瑞传球失误被武贾西奇抢断，球交给了鲍威尔之后，后者发动快攻。洛瑞不服气，紧紧跟上，并且从鲍威尔身后将球封盖掉。比赛进入官方暂停。
　　比赛回来之后，姚明被换下。韦弗送出盖帽将鲍威尔的上篮封盖掉。利用加索尔的失误，韦弗抢断，而可惜兰德里跳投不中。鲍威尔上篮得手之后，湖人75比72领先着火箭。洛瑞造成了武贾西奇的犯规，湖人将科比换上。洛瑞两罚一中。湖人的进攻中，科比和阿泰无球纠缠在一起，科比显得有些急躁，连续的动手企图去摆脱掉阿泰。阿泰虽然比较克制，但也终究被激怒，斯科拉立刻冲上去拉架。洛瑞将阿泰拉到一边，面对面的劝说了野兽很久，阿泰这才平息下来。科比和阿泰各得一次技术犯规。
　　阿泰三分不中，斯科拉抢下篮板，洛瑞突破分球，韦弗接球便投，三分命中。火箭将比分追平，76比76，湖人立刻请求了暂停，第四节还有6分10秒。比赛回来之后，沃顿的高位跳投命中。阿泰上篮被科比封盖，火箭抢下篮板，韦弗左侧底角跳投命中。兰德里防守犯规，沃顿两罚一中，双方差距是1分。
　　阿泰和科比继续纠缠，科比抢断一次之后，跳投却被阿泰干扰。斯科拉背身单打斯科拉，一个转身造成了沃顿的防守犯规。可是阿泰的心理有所变化，跳投还是不中。武贾西奇抢下篮板之后，科比突破篮下险些丢球，可是他仍然将球拿住，并且向后抛去投中，造成了斯科拉的犯规，加罚命中。火箭落后4分。
　　姚明重新回来。阿泰从左翼突破造成了费舍尔的阻挡犯规。野兽两罚全中。湖人进攻中，科比右侧接球，在阿泰的紧逼下险些失误，但是科比立刻转身去追球，阿泰也扑了上去。由于用力太猛，阿泰没能及时回来，科比捡球成功之后就投出了三分。分差被拉开到了5分，湖人85比80领先火箭。而科比也已经得到了25分4个篮板6次助攻4次抢断和2次盖帽。
　　比赛继续进行，时间还有3分16秒。沃顿罚球得到1分之后，布鲁克斯接内线姚明的传球弧顶命中三分，并且造成了小鱼的犯规，加罚命中。分差缩小到了2分。科比的失误，被阿泰抢断，小布前场溜底线分球，韦弗右侧接球便投，球空心入筐。火箭终于将比分追平。可是关键时刻，阿泰对加索尔的犯规，后者两罚全中。湖人重新领先。
　　火箭继续进攻，布鲁克斯的失误，加索尔绕前防守姚明，将球抢断，科比突破上篮将球命中。分差变成了4分。姚明内线被包夹的情况下强行勾手，可惜不中。加索尔抢下篮板，科比后仰跳投再得2分。火箭86比92落后，火箭请求了暂停，时间还有1分钟。
　　韦弗左侧底线跳投命中，可是科比就是科比，他总能在关键时刻有稳定的发挥，高位跳投的同时造成了巴蒂尔的犯规。加罚命中。阿泰弧顶命中三分。巴蒂尔开始犯规。火箭91比95落后4分。不过后来阿泰的球改判2分，因为他踩线了。科比两罚全中。火箭已经无力回天了。
　　(暖暖)

