现场：姚明加索尔分庭抗礼 三分比拼成绩惨不忍睹
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，火箭经过一天的休整回到主场迎战近期最强的一个对手——洛杉矶湖人。火箭此前已经主场12连胜，势头很猛。而反观湖人，他们在过去的5场比赛中已经输掉了三场，而且三场失利都是在客场获得的。不过，在这个赛季之前两场和湖人的较量中，火箭都输掉了比赛。所以今天将鹿死谁手的确还不明朗。
　　首节比赛开始，湖人率先进攻，费舍尔接科比的助攻跳投首开纪录。火箭这边巴蒂尔三分不中，鲍威尔抢下篮板，加索尔走步违例。斯科拉的犯规将球权重新交给了湖人，还是费舍尔跳投，湖人4比0领先。巴蒂尔手感不好改为助攻，布鲁克斯命中三分，总算开始为火箭得分。加索尔罚球线起跳投篮得手。布鲁克斯推进前场之后将球交给了内线的姚明，后者转身勾手将球命中。火箭将比分追成了5比6。
　　费舍尔带球突破底线之后分球，加索尔接球之后顺势上篮，姚明立刻转身就是一记大帽将球封盖掉。不过篮板被科比抢下。加索尔传球失误，阿泰抢断得手之后，可惜上篮不中。费舍尔反击打成。阿泰再投三分还是不中，阿里扎突破上篮之后，湖人取得了10比5的领先。火箭已经好几个回合不能得分了。
　　巴蒂尔弧顶的三分还是不中，虽然上一场蝙蝠侠投中了关键的远投，可是近期他的手感不佳是不争的事实。好在斯科拉禁区内抢下篮板并且二次进攻打成。加索尔跳投再得2分，姚明转身上篮回敬一球。接着火箭利用鲍威尔的失误，阿泰将球抢断。球快速转移到了前场，斯科拉完成进攻，上篮将球打进。火箭将分差缩小到了1分，11比12。
　　费舍尔的失误，巴蒂尔、布鲁克斯、费舍尔和阿里扎四人倒地去争抢球权。虽然湖人将球得到，但是面对火箭的防守，他们在24秒的进攻时间内都未能将球出手。巴蒂尔三分还是不中，不过费舍尔的手感也好不到哪儿去。小布三分不中，阿里扎抢下篮板，球交给了小鱼费舍尔。巴蒂尔不愧防守悍将，伸手便去抢断，费舍尔也不甘示弱，两人纷纷倒地。阿泰得到球之后不再在外线出手，突破篮下上篮成功。火箭13比12将比分反超。
　　加索尔延续自己不错的手感，后仰跳投再命中。姚明也勾手投中一球。目前为止双方内线的发挥都还算正常。加索尔左侧底线再中一球，小布艺高人胆大，在此前火箭三分屡投屡失的情况下仍然在左翼出手，不过这一次老天被感动终于命中。火箭18比16取得了领先。在首节还有5分钟的时候，阿德尔曼请求了第一次暂停。
　　暂停回来之后，虽然姚明三秒违例，但是科比的失误被阿泰抢断，斯科拉反击勾手将球命中。一个回合之后，科比以牙还牙，在阿泰突破的时候将球断走，并且造成了野兽的防守犯规。科比右翼跳投开始得分。双方还是不停的在外线投篮，可是连续的不中。鲍威尔接费舍尔后场长传扣篮之后，斯科拉右侧接球突破篮下将球命中。火箭22比20领先着2分。
　　湖人暂停之后，火箭用兰德里换下了斯科拉，洛瑞和瓦佛尔也上场，只留了姚明和巴蒂尔两名先发。火箭继续进攻，巴蒂尔见姚明内线受牵制，自己在左侧底角出手，可惜不中。鲍威尔抢下篮板之后，科比左翼跳投再得2分，双方战平。巴蒂尔的助攻姚明篮下进攻得手，鲍威尔左翼跳投回敬一球。24平！
　　火箭接着的进攻中，姚明篮筐左侧被双人包夹，他艰难转身想将球交给外线，不想半路被加索尔断下。沃顿跳投不中。韦弗连续的上篮不中，鲍威尔将球拿到。科比弧顶附近带球突然启动，巴蒂尔猝不及防，被撞翻在地，领到防守犯规。沃顿右侧底角的三分不中。首节比赛结束。双方的比分保持在24比24上。
　　姚明得到8分和2个篮板，斯科拉得到8分，布鲁克斯得到6分；加索尔得到8分，费舍尔得到6分，科比得到4分、4次助攻和2个篮板。双方这一节三分球的命中率实在令人难以恭维，火箭9投2中，湖人4投0中。
　　(暖暖)

