火箭怪异现象羞煞姚明阿泰 800万组合竟逼科比低头
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，火箭在一度领先14分的情况下被翻盘，主场以96-102不敌湖人。
　　火箭(42-24)三连胜终止。姚明得16分6个篮板，路易斯-斯科拉15分9个篮板，阿隆-布鲁克斯得了14分，替补出场的范-韦弗20分。>>>您如何评价火箭主场负湖人？
　　湖人(51-13)结束客场三连败。拉玛尔-奥多姆被停赛一场，科比-布莱恩特在第四节拿下了15分，全场贡献37分6次助攻，保罗-加索尔20分5个篮板，约什-鲍威尔得了17分9个篮板。火箭这场比赛中表现最出色的阶段，毫无疑问是第二节。首节两队主力对飙，打成24平，而第二节火箭的一帮替补登场，硬生生从科比带领的湖人手中抢到了11分优势，单节一个27-16打得联盟老大没脾气。面对号称全联盟最强的板凳阵容，甚至还有科比和加索尔带领，火箭替补们用这种方式为自己正名。
　　第二节的前半段火箭还是用姚明在场上跟科比加索尔带着的三个替补对抗，但打了半节火箭落于下风，阿帅有点被迫的派上小个阵容，韦弗、洛瑞、兰德里、斯科拉和阿泰斯特跟湖人周旋。正当所有人都为这个阵容捏把汗的时候，他们却打出了令人热血沸腾的高潮，兰德里连续在加索尔头上暴扣，阿泰精彩的抢断助攻，韦弗更是继续着上一次对阵湖人时的强势，内突外投基本无视对手的防线。相比之下，本节只得2分的科比完全成为了陪衬。
　　最值得夸耀的，是火箭这套阵容的身价，310万的斯科拉，300万的兰德里，110万的洛瑞，82万的韦弗，刨除阿泰，火箭用这样一个总价值只有800万的四人组合，将科比和加索尔带领的湖人打的满地找牙。这套阵容五人身价相加也不过1700万，跟加索尔身价基本持平，比科比还低了300万。板凳席有如此高的性价比，是火箭之福。
　　当年阿德尔曼治下的国王，水银泻地的进攻是头号特点，而疯狂的板凳匪徒则是另一大特色，从鲍比-杰克逊，到特科格鲁，再到杰拉德-华莱士，都是阿帅培养出的著名板凳匪徒。而如今在火箭，阿帅将自己培养替补阵容的能力发扬光大，仿佛什么样的角色到了他的板凳上都能发光发热，一群名不见经传的龙套都有非常好的发挥。韦弗是个最好的例子，在联盟厮混了几年换了几个球队，但只有在火箭的发挥能让人记住。不过，火箭这批好用又便宜的角色球员让人庆幸的同时，也引发了我们的思考。
　　火箭今天这场比赛总的来说呈现出一个怪异的特色，就是球员的表现跟身价正好呈反比。全队薪金最低的韦弗拿到全队最高分，也是表现最好的人之一；洛瑞和布鲁克斯打出了自己的特色，两人也都是100万出头的年薪；三百万的斯科拉和兰德里继续稳定出彩表现，都是准两双的贡献；可是拿着近千万的阿泰斯特在第四节成为球队罪人；而场上全队第一身价姚明更是全场没有发挥出应有水准，-18的效率值是全队最低。
　　如果再加上不知道在哪张床上躺着看电视的全队最高薪麦蒂，火箭球员今天的贡献榜正好跟工资榜反过来。看看身边的小兄弟们，姚明要反思，阿泰要反思，至于麦蒂，让他安心养伤吧。(毛毛)

