现场：火箭板凳匪徒连演好戏 科比两罚不中手冰凉
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，火箭经过一天的休整回到主场迎战近期最强的一个对手——洛杉矶湖人。火箭此前已经主场12连胜，势头很猛。而反观湖人，他们在过去的5场比赛中已经输掉了三场，而且三场失利都是在客场获得的。不过，在这个赛季之前两场和湖人的较量中，火箭都输掉了比赛。所以今天将鹿死谁手的确还不明朗。
　　首节比赛过后双方战成24比24，所以第二节还是在同一起跑线上。斯科拉、巴蒂尔和布鲁克斯都在场下，火箭希望提快攻防转换的速度。不过一样没有改观的还是他们三分球，阿泰和洛瑞先后失手。火箭的三分球已经11投2中了。法玛尔的失误，韦弗抢断之后，姚明虽然被挤出篮下，但是中距离投篮还是命中。沃顿和加索尔先后投篮命中，湖人取得了30比26的领先。
　　火箭继续进攻，洛瑞带球突破，沃顿上来补防，并且向后摔倒在地。裁判判定洛瑞进攻犯规。这个判罚让现场的观众和火箭队都不能接受。现场一片嘘声。湖人趁机进攻，沃顿助攻法玛尔空中接力上篮得手。湖人32比26领先，火箭只能请求暂停。
　　斯科拉换下了姚明，湖人则用阿里扎换下了科比。火箭继续进攻，斯科拉将球交给了左侧洛瑞，后者在法玛尔几乎封盖到脸上的情况下仍然出手，造成了对手的犯规，洛瑞两罚一中。阿里扎外线传球，沃顿得球之后，腾空，空中转身后仰投篮出手，球空心入筐。阿泰造成了武贾西奇的犯规，沃顿再投不中。
　　兰德里抢下篮板之后，自己上篮命中。加索尔跳投不成，沃顿抢下篮板，球交给了武贾西奇，不想韦弗空中打劫成功，迅速推进前场，湖人放弃回防，韦弗双手扣篮得手。火箭31比34仍然落后，不过气势已经起来了，湖人立刻请求了暂停。
　　武贾西奇三分线内一步跳投不中，火箭接着进攻，韦弗右侧接球之后突破篮下上篮不中，好在兰德里抢下篮板，并且在韦弗和斯科拉的帮助下将球补进。虽然斯科拉领到犯规，但是韦弗助攻兰德里上篮再得2分，火箭35比34将比分反超。沃顿三分不中，斯科拉抢下篮板之后，洛瑞一路杀奔篮下一条龙上篮将球投中。
　　湖人眼看势头不对，赶紧将科比和费舍尔换上。可是火箭越打越顺手，斯科拉隔人传球，兰德里篮下接球，顺势将球投中。虽然韦弗三分不中，但是科比的跳投也没能命中。兰德里抢下篮板之后，洛瑞推进前场，斯科拉接球上篮得手。火箭取得了41比34的领先，湖人只能暂停。
　　到目前位置科比只有6分入帐，这是极不正常的数据。姆邦加换下了沃顿，阿里扎跳投拿下2分，阿泰三分不中，科比抢下篮板，并且在进攻端造成了兰德里的犯规。当时，科比利用队友的挡拆从底线突破篮下，直接面对兰德里。科比空中换手上篮，造成了兰德里的犯规。可是小飞侠竟然两罚不中。
　　阿泰跳投得手之后，鲍威尔回敬一球。韦弗右侧接球过了两个人之后到了篮下，但是他的上篮被姆邦加封盖。好在洛瑞拿住了篮板，球重新交给了韦弗。这一次韦弗在右侧底角附近出手，命中三分。火箭46比38领先进入官方暂停。
　　姚明重新回来。这一节比赛还有2分钟。阿里扎跳投不中之后自己抢下篮板正面上篮将球投中。火箭进攻中，洛瑞持球直塞给了篮下的姚明，面对防守空虚的湖人禁区，姚明毫不犹豫的转身单手扣篮。因为这次进攻中姚明此前的传球险些失误，洛瑞横穿半场才将球拿住，所以在进攻时间所剩不多的时候，湖人认为洛瑞肯定要在三分线附近出手了。不想他将球吊给了篮下的姚明，令湖人猝不及防。
　　阿泰的突破上篮将分差拉开到了10分。并且造成了姆邦加的犯规，加罚命中。火箭的防守又让湖人进攻24秒违例，在时间还有3.3秒的时候，阿德尔曼要了一个短暂停。巴蒂尔换下了姚明，韦弗的三分被科比干扰。这样火箭51比40领先结束了上半场的比赛。
　　姚明得到12分和3个篮板，斯科拉得到10分，阿泰斯特得到7分；加索尔得到10分，科比得到6分和5次助攻，费舍尔、阿里扎和鲍威尔各得到6分。
　　(暖暖)

