直击：科比气场爆发轰开兰德里 韦弗继续蹂躏湖人
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，火箭经过一天的休整回到主场迎战近期最强的一个对手——洛杉矶湖人。火箭此前已经主场12连胜，势头很猛。而反观湖人，他们在过去的5场比赛中已经输掉了三场，而且三场失利都是在客场获得的。不过，在这个赛季之前两场和湖人的较量中，火箭都输掉了比赛。所以今天将鹿死谁手的确还不明朗。今天比赛双方的首发阵容是：湖人：保罗-加索尔，卢克-沃顿，科比-布莱恩特，德里克-费舍尔，约什-鲍威尔；火箭：姚明，罗恩-阿泰斯特，阿隆-布鲁克斯，路易斯-斯科拉，肖恩-巴蒂尔。
　　湖人的内线已经遭到火箭替补的蹂躏，所以禅师马上派出穆邦加上来救场。本节还有3分24秒的时候，可关闭持球右翼过了韦弗的追击，溜底线直接上篮双手暴扣，兰德里在篮下本来想防守，但是被科比强大的冲击力撞开，其实兰德里已经在躲科比了，但是裁判还是吹了他一个阻挡犯规。强行上篮的科比又得到两次罚球的机会，非常解气，一个“Oyeah”的夸张动作宣泄。不过可惜的是科比的两次罚球却都没有罚中，够郁闷的。而火箭的众替补们的表演还未结束，韦弗站在底角接到洛瑞防守，再次命中以及三分球，火箭将领先优势扩大到了8分，看来，姚明都不需要回来了。
　　(新体)

