科比穿上中国球迷设计战靴 射落火箭取下全面数据
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，洛杉矶湖人进驻休斯顿丰田中心，挑战火箭。最终，湖人在客场以102-96击败火箭。
　　作为本场比赛的绝对亮点之一，科比-布莱恩特全场拿下了37分、5个篮板、6次助攻、4次抢断的全面数据。与此同时，心细的球迷肯定会发现，科比脚下的球鞋发生了一些变化。
　　事实上，科比在本场比赛中穿上了一双由中国球迷设计的Zoom Kobe IV，这双特别配色的Zoom Kobe IV由参加NIKE iD“科比战靴 由谁做主”活动的冠军选手设计，而科比特别挑选了这双中国球迷设计的球鞋上场，充分显示了他对中国球迷的重视与厚爱。要知道，在13年的职业生涯中，科比还是首次穿着由中国球迷设计的球鞋，站在NBA的赛场上进行拼杀。
　　当然，能够促成这桩美事，NIKE iD自然功不可没，正是他们为中国球迷提供了这个难得的机会，为自己喜欢的球星设计球鞋，并有机会展示给全世界的球迷。
　　在本次活动中，来自吉林省德惠实验高中的19岁小球迷王含冬最终获得这一殊荣，他设计的球鞋将湖人的配色和太空理念完美结合，使用了金色的Swoosh和鞋带来象征恒星发出的颜色，用黑色鞋腰搭配紫色的Flywire营造太空感，会让人有一种在太空漫步的感觉。凭借这个构思，他一举获得冠军，并得到了科比的青睐。
　　作为奖励，科比也以“科比门徒”为灵感亲自设计了一双具有中国特色的Zoom Kobe IV，这双球鞋将会送给为他设计战靴的冠军选手王含冬，并进一步体现了科比对中国球迷的重视。
　　NIKE iD“科比战靴 由谁做主”活动简介：
　　- NIKE iD于1月13日至2月11日期间面向中国球迷推出“科比战靴 由谁做主”设计大赛，得到了超过40万人次的关注，短短一个多月内产生了4000多个设计；
　　- 科比亲自选出了最喜欢的配色设计，并将穿着挑选出的冠军球鞋亮相赛场；
　　- 科比以中国特色为灵感来源，亲自设计了一双“科比门徒”战靴送给冠军获得者。“科比门徒”是2008年耐克为中国小球迷量身打造的与科比面对面的甄选活动，科比从众多出类拔萃的中国小球手中选出了最优秀的选手作为他的门徒，跟随他进行了一段难忘的训练生活；
　　获奖作品及设计者简介：
　　冠军设计
　　设计者：王含冬
　　作品名称：Valenti
　　作者简介：王含冬，19岁，吉林省德惠市实验高中学生。从03-04赛季开始喜欢科比，平时热爱打篮球，看NBA。
　　设计理念：金色Swoosh与鞋带是恒星发出的颜色，而黑色鞋腰加上紫色的Flywire有一种太空的感觉。会让人有一种在太空漫步的感觉。做到了湖人的配色与本作太空理念的完美结合。
　　亚军设计
　　设计者：傅梓晴
　　作品名称：Inspired
　　作者简介：傅梓晴，14岁，厦门市第十一中学学生。
　　设计理念：紫色是湖人队的主色，与橙色对比，有视觉冲击力。红色又显示出激情与活力，灰黑色则暗含着一种高贵与低调。整双球鞋不仅活力四射又不失高贵气质。
　　季军设计
　　设计者：张宇
　　作品名称：Flywire24
　　作者简介：张宇，15岁，山东临沂第八中学学生，爱好打篮球，看NBA比赛。
　　设计理念：搭配了湖人队的颜色，体现了穿着者的尊贵。设计简洁，色调唯美。
　　Zoom Kobe IV 简介：
　　- Zoom Kobe IV是一双应科比的需求所精心打造的低帮篮球鞋，是有史以来最轻质(不到330克)的篮球鞋， 具备良好的支撑保护功能
　　- Zoom Kobe IV帮助科比在场上创造出不可阻挡的速度，也完成了包括麦迪逊的61分在内的多次佳绩
　　- NIKE iD Zoom Kobe IV的订制业务已面向全球球迷展开，为喜爱Zoom Kobe IV的球迷开创了一个展现个性自我的自由空间。
　　(一分钱)

