黄健华盲目拔苗助长 东北虎“孙军时代”卷土重来
　　吉林队以第13名的战绩结束2009-2010赛季CBA，这与赛季初高喊着杀入季后赛的目标相去甚远。事后看来，吉林队在黄健华入股的背景下将目标“拔苗助长”，确实是有些脱离实际的盲目。而就在吉林男篮还未完成三年前张爱军和郜树敏回归时的宏图伟业时，这个夏天又传出了更为动荡的消息：孙军有望返回吉林队担任主教练或总经理。
　　郜树敏出走
　　2009-10赛季结束时，郜树敏对于不尽如人意的战绩表现得有些无奈，毕竟俱乐部资金投入有限，在外援引进上只能以经济为第一考虑要素，中方球员也多以经验欠缺的年轻队员为主。当时记者问郜树敏对于这个夏天将对队伍进行怎样的调整时，他表示：“联赛打完了，先放假，放假期间我会与俱乐部进行沟通，再看看投资人下一步的打算、投入等等。”原本一个月的假期，不知什么原因延长了一周有余。此后队伍重新集结，郜树敏带领队伍按部就班地训练，还乘坐火车长途奔波到山西古县与北京、天津、辽宁打了一场邀请赛。正是在邀请赛期间，传出了孙军可能回归吉林的消息。
　　起初传出这一消息时，球队和俱乐部的人员几乎都是私下交流，讨论其真伪。而郜树敏平时上网不多，再加上当时身处山西，似乎并不知情。直到半个月后才听说有媒体披露此事，上网进行关注。“巧合”的是，两天后全队突然放假，队员得到的理由是：暂时没有比赛，先歇歇。
　　5月31日，10天的假期结束后，郜树敏和两名队员钟诚、张朝龙并没有返回长春，却在山西队的训练场已现身数日，吉林队只好暂由代理主教练王晗领着只有8人的队伍训练。张爱军以前曾多次跟媒体表示过：“钟诚和于澍龙是东北虎的‘非卖品’，给多少钱都不卖！”但如今在被问及钟诚和张朝龙的转会费时，张爱军口风变了，称两人当初是郜树敏带到吉林队的，吉林队并没有为二人付出过转会费，吉林对二人的培养也没有付出过费用，因此二人如今加盟山西也只是追随恩师郜树敏，并非通过转会渠道，自然也不存在转会费问题。
　　孙军入主？
　　按照张爱军在6月1日上午给球队开会时所通报的内容：郜树敏辞职、吉林队与黄健华完成转让、自己去向将由黄健华团队决定……而张爱军在接受媒体采访时则称，自己目前仍坐在吉林队总经理的位置上，孙军是否担任主教练，需要他和黄健华再商量。郜树敏的辞职看似突然，但似乎也使得孙军回归与否的猜测又进一步明朗。
　　尽管郜树敏与杰森谁能够执掌山西队主教练的帅印还未确定，不过郜树敏辞职后，很快又传出另一则消息：孙军受吉林省体育局的邀请，已确定将带领吉林男篮征战第十二届全运会。这不免更让人产生疑问，十二运会在3年后才进行，孙军若一直担任东莞队总经理，这样的身份在3年后带领吉林男篮征战全运，有些说不过去。由此也自然让人联想到，孙军回归吉林的可能性更大了，不排除他以主教练的身份带领吉林队征战下赛季CBA，否则按照正常情况，吉林省体育局选择全运会的主教练应该是吉林队的下一任主帅，而非毫无关系的其他俱乐部总经理。

