美媒体：湖人结束客场颓势 最佳防守阿泰难阻科比
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，火箭今天在主场迎战西部的领头羊洛杉矶湖人。虽然火箭上半场打得风生水起，可是下半场面对科比-布莱恩特的爆发还是没有任何的办法。最终，火箭96比102遗憾的输掉了比赛。赛后，美媒体对本场比赛进行了点评——
　　美联社：科比37分率湖人击败火箭
　　科比全场轰下了37分，但是这其中有18分是在第四节所得。科比不但赢得了与罗恩-阿泰斯特之间的争斗，也率领湖人结束了休斯顿的主场12连胜。
　　保罗-加索尔拿下20分，约什-鲍威尔也有17分入帐。而且鲍威尔今天顶替了缺阵的奥多姆进入了首发。奥多姆因为在上一场与开拓者比赛中的冲突中离开了替补席而遭到联盟的禁赛处罚。
　　NBA官网：科比接管比赛湖人胜火箭
　　火箭96-102被湖人逆转。科比末节爆发单节砍下18分。科比这个夜晚忙着和阿泰斯特相互拉扯、挤压。他们互相飙着垃圾话，就好像有多恨对手一样。不过这场争斗以科比的完胜而告终。
　　阿泰斯特是火箭最擅长一对一防守的球员，他今天使劲了浑身的解数，也没能阻止科比的爆发。而他自己在进攻端的表现也难以令人满意。全场16投仅4中，得到了11分。但是一共出现了6次失误。
　　火箭官网：谢幕的掌声
　　科比在下半场砍下了31分，全场贡献37分，帮助湖人102比96战胜了火箭。这是他们本赛季第二次在丰田中心战胜火箭。范-韦弗拿下了火箭最高的20分，姚明贡献了16分和6个篮板。
　　湖人官网：湖人结束客场颓势
　　科比在今天比赛的末节投中了一个又一个重要的投篮，帮助湖人以102比96战胜了火箭，终结了他们客场连败的颓势。
　　(暖暖)

