CUBA男篮总决赛-矿大VS太原理工 快攻跑轰谁更强
　　本赛季CUBA联赛的压轴大戏—男子总决赛即将上演，6月7日，总决赛第一 回合将在徐州点燃战火，由卫冕冠军中国矿业大学将在主场迎战太原理工大 学。中央电视台将在7日的14:02—15:57现场直播本场比赛。
　　本场比赛极具看点，两支球队在联赛开赛之前就被认为是实力最强的两支 球队，也被认为是打法最具观赏性的两支球队。分区赛中矿大场均得分和场 均快攻数均列八强球队第一位，太原理工紧随其后。究竟谁的进攻更为犀利 ，总决赛将是最好的验证的舞台。太原理工虽然在分区赛中是八强球队中场 均失分数最少的球队，但进入八强赛后，该队的场均失分84.5分，远高于中 国矿大的67.8分。不过太原理工在八强赛中的场均得分也达到了93分，在八 强球队中高居榜首，因此，总决赛除了比谁的矛利更多程度还将比谁的盾坚 。
　　两队在联赛历史上第一次交手，十届“西北王”VS卫冕冠军，是中国矿 业大学的冠军捍卫战，还是“无冕之王”太原理工大学的加冕式？ 太原理工 是本届CUBA男篮中唯一一支保持全胜的队伍，总决赛的另一大看点就是中国 矿业大学是否能终止太原理工的全胜战绩。
　　此外，两队的教练白江和杨文海的篮球理念极为相近，且私交甚好。在双 方实力处于伯仲之间的情况下，教练之间的斗法也许是决定胜负的关键，这 场“江海”之争一定会给球迷带来一场“翻江倒海”的视觉盛宴，球迷的肾 上腺素将在总决赛时尽情地欢腾。

