阿帅阿泰双双声援奥多姆 野兽：唯有科比我防不住
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，虽然湖人拉马尔-奥多姆的缺席对火箭来说是个利好的消息，哪怕他们最终还是没能战胜湖人。但是对于奥多姆被禁赛的事情，火箭主帅里克-阿德尔曼和罗恩-阿泰斯特都有自己的不同的看法。
　　奥多姆被禁赛是因为上一场湖人与开拓者赛中发生冲突的时候，他离开了替补席。“我不赞同这个规则，”阿德尔曼说：“我觉得任何情况都要以当时所发生的事实为依据来评判。对我来说，如果这个事情就发生在我的替补席前，可能距离你的板凳只有几步之遥，他们肯定会走过来看看到底发生了什么。反正我觉得这个处罚是值得商榷的。”
　　而本来在比赛中要负责防守奥多姆的阿泰也站出来声援自己孩童时期AAU的队友。“他关心自己的队友，做了正确的事情，”阿泰说：“我觉得他不应该被处罚。同样的事情在波士顿也曾经发生在我身上。我就离开了替补席一点点远，可是我仍然受到了处罚。我真希望他没有。”
　　“我觉得任何人在当时那种情况下，骚动发生的时候，都会想要上去看看到底发生了什么。这是人自然而本能的反应而已。”阿泰说。
　　湖人主教练菲尔-杰克逊却并不护短，他表示：“很不幸他受到处罚，但是受罚的理由却也充分。这会很好的提醒我们的球员，要牢记球场的规则，并且知道那意味着什么。”
　　阿泰赛后表示，自己能够限制联盟大多数顶级的得分手，但是湖人的科比是个例外。“他是唯一一个能让我低头的球员，”阿泰说：“我能让很多球员放弃抵抗，但是他是例外的一个。哪怕是他状态不好的时候，他仍然能够投篮。”
　　不过，阿泰没有透露那些顶级得分手会在他面前低头。“我不想说，”他说：“我很尊敬他们。也许当时刚好我的状态很好，而他们则很疲惫。要知道当我在防守端发挥出最好的水平的时候，你也必须进入状态才行。” 　
　　“我们和阿德尔曼碰了个头，我们希望用另一份10天的合同继续将他留下，”莫雷说：“我们需要为了弥补伤病和其他原因给球队带来的伤害，现在的计划是再给他10天的合同。我们真的觉得詹姆斯是一个具有投资潜力的球员。”
　　怀特还没有为火箭打过一场比赛，而自从他来到火箭之后，球队也还没有时间进行一次完整的训练。火箭的厄日程表上，在将来的十天应该会有更多的训练的机会。
　　“当我刚来这儿的时候，肖恩(火箭负责球员的主管)就告诉我，我必须要保持足够的耐心，并且不能只看眼下的情况，而应该为将来做长远的考虑。”怀特说。
　　(暖暖)

