野兽黑曼巴合奏最激帝国 强硬PK天赋火箭拉响警报
　　新浪体育讯　北京时间3月12日休斯顿消息，洛杉矶湖人客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭96比102不敌湖人，火箭3连胜被终止；姚明16分6篮板，罗恩-阿泰斯特11分6次抢断，范-韦弗20分，科比-布莱恩特37分6次助攻5个篮板和4次抢断，加索尔得到20分和5个篮板。
　　休斯顿纪事报记者Mk-鲍沃在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您如何评价科比和姚明的表现？
　　强硬与天赋的PK
　　看看火箭现在是一些什么样的球员在比赛，阿泰斯特、兰德里、斯科拉，还有斯洛瑞。这些球员身高一般，身体素质也一般，但是他们都有一个共同的特点，就是强硬。阿泰的强硬全联盟都有目共睹，斯科拉的阿根廷秧歌让人眼花缭乱，洛瑞堪称人间大炮。火箭自从特雷西-麦克格雷迪伤停之后，似乎整个球队的风格都随之改变，从以往依靠球星的能力来打比赛到现在依靠整体的强硬和速度来控制节奏，火箭似乎找到了最适合自己的ID。
　　在湖人上一场打败给开拓者的比赛后，NBA众多评论专家都提到一个点，那就是湖人正在忘记自己称雄西部最重要的武器：三角进攻。自从拜纳姆受伤后，湖人的三角进攻体系似乎都被湖人球员们遗忘，太多的个人攻击让湖人的进攻体系变得越来越简单。加索尔和科比各自为战，加上今天奥多姆不能出战，湖人更加依赖球员个人的天赋去比赛。
　　鲍沃：在今天比赛之前，这个赛季火箭已经是0比2连续输给了湖人两场比赛，而在整个交战历史中，火箭更是以60比122大比分落后湖人(火箭在和湖人的NBA全历史比赛中只赢了60场比赛，输掉了122场比赛)，而在火箭在主场比赛则是只赢了35场比赛，54次输给湖人。这些数据真实的反映了湖人与火箭的差距，现在看起来，火箭想要在短时间内扭转这个颓势是比较难。
　　野兽黑曼巴合奏最激帝国
　　以往火箭和湖人的比赛最大的亮点就是Tmac对抗科比，而麦蒂现在伤停，另外由于位置关系，很难强行把姚明和科比联系在一起，科比大部分时间都是在中远距离攻击火箭篮圈，这场比赛的最闪光点显然就成为阿泰斯特PK科比。阿泰斯特的绰号野兽，而科比的绰号则是黑曼巴，从绰号上就能看出这两人并非善类。两人的对抗除了激烈就是激烈，第四节也是两人最激烈的拼斗，阿泰的铁肘让科比险些要动手，而科比则用漂亮的晃动和外线投篮做回击。除开比赛胜负因素，这样有戏剧性的对位攻防在如今的NBA真的已经不多见了。
　　鲍沃：科比！科比！请原谅我为湖人队的球员欢呼，他不愧于联盟中最难对付和最好的球员称号。你只能承认，火箭找不到对付科比的办法。另外，你不得不为阿泰斯特的强硬叫好，阿泰斯特堪称是这个联盟中最不可预测也最有戏剧性元素的球员。这两人的对抗让我们在胜负之外找到了新的乐趣。
　　谁为丰田中心拉响警报
　　下半场风云突变，湖人依靠科比一个人扭转了场上形势，在第三节比赛还有1分钟时，科比一个人就得了13分，而火箭全队只得了13分。第四节更是科比以一己之力帮助湖人拿下比赛，科比一瞬间再次成了所有休斯顿人的恶梦。火箭在失去麦蒂之后一直靠着整体篮球打的风生水起，韦弗、兰德里和洛瑞看起来都是火箭可依赖的球员。看看下半场的比赛，你会突然发现火箭真的是缺少了一点什么元素，是的，火箭少了一个灵魂人物。也许姚核心的各种评论已经深入人心，但是在如今NBA以及世界篮球都在向速度技巧和灵活方面发展，后卫控制比赛的程度越来越大，中锋这个位置在这种趋势下显得比较尴尬，连姚明自己也承认速度是自己的最大不足。没人传球，姚明再强也没有用。
　　鲍沃：就在科比面对布鲁克斯的一个轻松背打跳投后，丰田中心响起了空袭警报。这个虽然只是场上啦啦队热舞的音乐，但对火箭来说，科比无疑是给他们拉响了警报。在季后赛比赛中，团队篮球是很重要，但是缺少了一个核心球员的团队篮球是很难走远的，每个人都是核心？每个人都不是核心？姚明的位置决定了他很难做到掌控全局，那么火箭该靠谁在外线打出缺口，火箭球迷只能期望布鲁克斯和韦弗等人此起彼伏找手感？榜样的力量是无穷的，科比在给湖人全队做出榜样，但谁能做火箭全队的榜样？
　　言论
　　鲍沃：在每次火箭比赛中的球迷投票中，基本大部分球迷都是认为姚明或者火箭其他球员能取得场上最高分，但是今天出现了例外，科比超越姚明和阿泰等人遥遥领先。科比这个名字不同其他人，他的能力让所有球迷都心服口服，你也许会嘘他，但是他的动作的确让人着迷。这不禁让我们想起了躺在家里的Tmac，我们曾经认为这个和科比有着相同实力的一号球星。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(小黑)

