负小牛标志太阳时代结束 橙色烈焰燃情五载终殆尽
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息 昨天太阳队主场117-122负于小牛队，为季后赛的殊死一搏没有成功，现在他们已经与西部第八的小牛队相差了5个胜场，进军季后赛仅剩下理论上的可能。赛后《亚利桑那共和报》的专家丹-比克利直言不讳的告诉球迷，太阳队的一个时代已经结束了。
　　这是橙色军团又一场激烈的拼争，一场触及心灵和情感的战斗。每一场胜利对于太阳队只不过是一个掩饰，而失败才让太阳队愈发接近真相。让我们忍痛接受这场失利吧，它会写在太阳队的史册上，它标志着太阳队一个时代的落幕。结束了！很痛苦！但这是球队重新向最好迈进的一个起点。
　　我们不得不承认，太阳队失去了进入季后赛的机会，他们这次可以拿到乐透选秀签了。尽管本年度选秀球员的天赋并不出众，但也许太阳会找到一个合适人选，并实现长久以来没能做到的突破。至少不要把这个希望放在2010年，因为太阳队已经把那个首轮选秀权交易出去了。
　　没有了季后赛，太阳队可以把几年来积压下来的问题都解决掉。比如他们可以将沙奎尔-奥尼尔交易到骑士队，当然前提是现在这支骑士本赛季没有夺得总冠军。当然还有前段时间经常出现在绯闻中的阿玛雷-斯塔德迈尔，这位七年来的球队核心同样可以走，太阳队至少应该在小斯还处在巅峰时用他换回一些有价值的东西。
　　但是临时主教练埃尔文-金特里应该留下，他是一位非常非常职业、并且人品极佳的教练，他可以用自己的风格带出一支年轻的球队。而且金特里亲口表示：“我非常愿意继续呆在这里。”
　　在NBA里，很多球队都被一些平庸之才耽误了，本来你的球队足够好在季后赛里驰骋，但结果却是周而复始的败给同一个对手，甚至倒在季后赛第一轮。想做到冷面无情的实用主义并不容易，太阳球迷过去四年里感受了太多的悲情，这支勇敢的球队一直在和邪恶轴心斗争(比克利先生的原话)：卑鄙的马刺、不诚实的裁判、还有怀有报复心的联盟官员。
　　每到最后，太阳队就会失去必要的动力，季后赛留给球迷的只是失望和心碎。激进的投资和交易让这支球队拥有足够厚重的阵容，但庆祝过后跟来的就是眼泪。
　　太阳队困难的向前迈进，很难接受这些年的努力都是无用的，我们的耐心和坚持没有获得回报。太阳队本赛季选择了特里-波特，波特试图改造这支球队一直以来的打法，结果是他在赛季过半就下课，留下了一个足够烂的摊子。
　　金特里上任伊始就给了人们希望，他特别引用了两年前勇士队创造“黑八奇迹”淘汰小牛队的战例，以鼓舞太阳队在季后赛中奋进。而且奥尼尔在战胜湖人队比赛中的表现也让球迷们相信：奇迹真的有可能发生！
　　然而甜蜜到此为止，太阳队输掉了一场具有决定性的比赛。奥尼尔丢掉了两个重要的罚球，并且杰森-基德的三分封杀了太阳最后的希望。尽管主教练金特里赛后仍然强调“我们仍然相信我们会进军季后赛，今晚不是我们的投降之夜。”
　　但是对不起，我们必须忘掉一些事情。在一段长久、羁绊、愉悦、愤怒的旅程过后，太阳队的时代结束了。
　　(Zorro)

