科比详解如何防死姚明 小飞侠：今天我是大赢家
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，火箭队在丰田中心被科比率领的湖人军团洗劫，96-102，火箭队在一度领先14分的情况下被翻盘，科比-布莱恩特笑到了最后。而火箭主场的12连胜也就此终结。
　　本场比赛，科比拿下37分，其中18分来自于比赛最关键的最后一节，整场比赛，他在和罗恩-阿泰斯特对位的过程中发生身体冲突，而且，在那之后的所有比赛时间里，他们都相互骂着垃圾话。
　　在最后一节里，作为火箭队的防守悍将，阿泰斯特几乎用尽全身招数也无法限制住科比，而他自己的进攻效率也相当低下，16投仅仅4中，拿下11分，同时，还有6次失误。
　　“今天不能算是真正意义上我们两个人之间的战役，”科比赛后说道，“以前我们经常会有面对面的竞争，而且他经常能够赢我，但是今天，获胜的是我。”
　　此役之前，湖人已经遭遇了客场三连败，不过在拉玛尔-奥多姆被停赛一场的情况下，保罗-加索尔拿下21分，约什-鲍威尔拿下17分，他们和科比一起，共同将胜利从丰田中心带走。
　　在比赛还有6分57秒结束时，湖人以75-72暂时领先，科比重新登场，没想到他一上来就和阿泰斯特在对位的时候发生冲突，二人开始恶言相向，幸好裁判及时的上前阻拦并将二人分开，最终二人各自收获了一次技术犯规。
　　“我当时确实有点生气，”科比赛后说道，“不过我倒是希望这些没有发生过，他是一个斗士，我也是，能够和他一起竞争是一种乐趣。”而对于比赛过程中的纷争，阿泰赛后也表示，“这是比赛中总会发生的事情，相互说垃圾话也是一种娱乐球迷的方式。”
　　阿泰斯特认为，“在赛场上我们就不能以朋友的身份对待对方了，但是在比赛之外，在赛季结束之后，我们倒是可以坐下来讨论一下这个话题，但是赛场上的事情并不是针对某个人的。”
　　不过，显然，在赛场上最终获胜的人是斗士科比，他不但从阿泰手中断球，还一再地用三分浇灭火箭反扑的希望。
　　本场比赛，姚明也深陷重围，他全场拿下16分，而在全队赛季最高的23次失误中，他一人就拿下4次。湖人队本场对他实行了双人包夹的战略，因此在下半场的比赛中，他仅仅又三次投篮机会，而且这其中他只进了一个。
　　“他个子太大，所以很容易就跟不上节奏，”科比对于球队的战术解释道，“但是如果你跟他一对一的打，你就会很容易被击败，所以我们要狠命包夹他。”
　　火箭队韦弗今天发挥出色，本赛季第一次出战湖人的他就为球队拿下20分。
　　(sabrina)

