科比：我跟阿泰不是打架 禅师：阿泰科比都是战士
　　新浪体育讯　休斯顿时间3月11日，火箭队主场以96:102不敌科比-布赖恩特领衔的洛杉矶湖人队，结束主场12连胜。姚明全场9投7中得到16分。一向视篮球为生命的科比-布赖恩特，得到37分。
　　本来上半场领先11分的火箭队形势一片大好，但是，面对湖人的死缠烂打式防守，火箭队出现了23次失误，最终让火箭队的胜利化为泡影。
　　“你只要看看统计表上高达23次的失误，对阵象湖人这样优秀的球队，你想赢球实在太困难了，我们对于他们给我们的巨大压力处理的非常不好。”5投1中的巴蒂尔谈到今晚失利的原因时说。
　　“下半场我们的防守做得不好，在比赛的最后阶段，他们能不断得分，而我们也应该打得更犀利一些。”16投9中得到20分的韦弗赛后对于失利非常遗憾。
　　“对于我们下半场的打球方式，我非常失望，他们控制了比赛，我们的进攻始终不流畅，科比使胜负发生了逆转。”虽然火箭队对于如何防守科比已经竭尽全力，让联盟里两大防守高手轮流防守科比，但是科比依然无法阻挡，赛后的阿德尔曼谈到本场比赛时说。
　　“我们的下半场打得非常好。中场休息时我们进行了一场非常好的谈话，我们终于找到了状态。在下半场，科比也找到了自己的得分位置，鲍威尔打了一场非常好的比赛，这对于我们是最重要的。”赛后西装革履的老禅师杰克逊呆了很长时间才慢悠悠的来到走廊，微笑着接受众多记者的采访，对于本场比赛发挥出色的科比和鲍威尔赞扬了一番，“阿泰斯特是一个非常有趣的家伙，他和科比都是战士，他是一个非常积极的球员。” 对于场上差点发生冲突的两名球员，杰克逊也调侃了两句。
　　每次火箭队对阵湖人队，都是巴蒂尔防守科比，而每次巴蒂尔的“捂脸大法”都让科比异常难受，今晚也不例外，科比和巴蒂尔再次粘在了一块，被巴蒂尔搞得有些烦闷的科比，在第三节冷静了下来，冷静下来的科比，重新让人见识了冷血杀手的本色。巴蒂尔晃来晃去的“无影手” 在闭着眼也能将球扔进去的科比面前威力全无，第三节开局，落后的湖人发起了反击，科比连续命中单节得到13分。率领湖人一举扭转落后11分的劣势，并将比分超出。第四节阿泰上场防守科比，科比面对阿泰的铁肘压脖式防守，不胜其烦，两人差点爆发冲突。“科比生气了，后果很严重”，生了气的科比越大越有血性，上半场仅得6分的科比，下半场连投带罚得到31分，一举将火箭队彻底摧毁。
　　赢球后的科比在理疗室里享受着队医的按摩，并与队友不时的开着玩笑，再次在丰田中心战胜火箭队让科比的心情非常好，“我们在中场休息时我们谈到，我们决不能在篮下丢失这么多分数。今晚的胜利对于我们来讲是一场巨大的胜利，替补队员做得也好。我们在下半场打得非常有侵略性。”谈到与阿泰的冲突时，科比继续说：“这不能算是打架。我们过去有过冲突，但是他从来不说垃圾话。只要比赛不结束，他就不会停止战斗。”
　　“我一直试图跟他搅在一块，打得尽量的强硬，我不得不全力推他，这确实是很困难。”今晚防守姚明18投9中得到20分的加索尔赛后谈到防守姚明时说。
　　不仅场上的队员防守动作越来越大，湖人和火箭队的球迷在场下也互相较劲，声嘶力竭的叫喊着，比赛结束，大批球迷聚集在湖人队通道旁边，嗷嗷叫着向科比祝贺。
　　(铁锤)

