美专家拿保罗比肩约翰逊 黄蜂主帅直言还存在差距
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，ESPN专栏作家约翰-霍林格发表文章，对本赛季的蜂王克里斯-保罗做了评价。他称保罗是最纯粹的控球后卫，其能力甚至可以媲美当年的伟大后卫魔术师埃尔文-约翰逊，但是即便如此，他还有许多需要改进的地方。
　　我很奇怪，为什么今年MVP热门人选很少有人提到保罗的名字，不要忘了他进入NBA才3年的时间，但现在已经可以与史蒂夫-纳什，艾伦-艾弗森和杰森-基德这些MVP级球员平起平坐。但是不知为何，似乎并不是每个人都喜欢他。
　　在某种程度上，这也是可以理解的。由于受伤，他一直没有参加比赛，而在此期间，勒布朗-詹姆斯，德怀恩-韦德和科比-布莱恩特都有着出色的发挥。因此，我觉得有责任要在这里提醒大家一下，不要忘了保罗在过去两个赛季的表现，以及在控球后卫这个位置上他主宰比赛的能力。
　　是的，现在一个小后卫很难做到像八十年代斯托克顿和托马斯那样主宰比赛，但是现在的保罗做到了。他的进步非常快，并且我可以很振振有词的拿他和魔术师约翰逊来比较。
　　“我有点惊讶，但这很好。”黄蜂主帅斯科特说，“我认为保罗会在某个时间段爆发，因为他整个赛季都在饱受伤病的困扰，然而现在他回来了，他已经完全的康复了。”
　　周一输给亚特兰大就是一个很好的例子，保罗几乎是全场比赛的统治者，他拿下24分和10次助攻，但只有19投8中，并且还有6次失误，这证明他还没有恢复到最佳。但是更令教练失望的是，替补球员只得到了7分，而首发的钱德勒也只得到2分，可以看来，板凳薄弱才是输球的根本原因。而不能怪错保罗。
　　然而虽然缺席了多场比赛，但是保罗仍然在抢断和助攻榜上名列前茅。可是，限制他发挥的不只是有伤病，还有自身身高的缺陷。伟大的魔术师约翰逊身高达到2米06，而保罗只有1米83。尽管身体上有明显的差异，但是黄蜂主教练斯科特说，我还是看到了他和约翰逊在控球后卫的位置上有很多相似之处。
　　“虽然两人身高存在很大的差异，但是他们两个都非常有竞争力，并且都是伟大的控球后卫，因为他们都把先寻找自己的队友然后传出威胁球视为首要目的。”斯科特说。
　　“保罗已经开始学习约翰逊了。我告诉他，埃尔文是伟大的，他会让每个人都参与到球队的进攻中来。然后当球队陷入被动的时候，他又会适时的挺身而出，接管球队。”斯科特表示，“我很高兴，保罗认可了我说的话，并且已经开始这样做了。”
　　当然，保罗和约翰逊还有一个巨大的差距，而且这差距在近期很难超越。魔术师职业生涯曾得到过5次NBA总冠军，而保罗还没有率领他的团队闯过季后赛第二轮。
　　约翰逊夺取总冠军一个主要的基础是因为他的身边有名人堂成员贾巴尔，而保罗的两个全明星级队友(大卫-韦斯特和佩贾-斯托贾科维奇)却显得很苍白。
　　最后，我们必须感谢保罗，他让我们看到了什么是世界最好的控球后卫。但是想要追上前辈魔术师约翰逊，小个子保罗要走的路还有很长呢。
　　(小林)

