罗伊无奈诺维茨基手感火热 鲁迪：感觉逐渐好起来
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，在西部季后赛名额争夺日趋激烈的时候，小牛用一场珍贵的胜利巩固了自己在西部前八的地位。他们今天凭借德克-诺维茨基29分10个篮板的出色表现93比89战胜了开拓者，他们过去的9场比赛赢下了7场。
　　“这对我们目前的信心来说是个巨大的刺激，”小牛后卫杰森-特里说，他今天贡献了24分。“人们质疑我们快一年了，所以我们很喜欢目前球队所处的位置。现在对我们来说就像一个全新的赛季一样。西部简直太疯狂了。”
　　诺维茨基在今天的比赛中再次展示了他火热的手感。他上半场就11投8中，帮助小牛半场54比44领先。下半场，当小牛有被逆转的趋势的时候，需要他的时候，诺维茨基再次站了出来。他在比赛时间还有17秒的时候投篮命中，一个非常艰难的跳投给了小牛90比86的领先，为最终确定胜局做了最关键的贡献。
　　“德克投中很多关键球，”开拓者后卫布兰顿-罗伊说：“他只是将球抛了出去，结果就进了。”
　　而开拓者整场比赛都在为了寻找连贯的进攻节奏而努力。他们全场78投32中，而上半场只有40投14中。“他们的禁区好像很难攻克，我们一直在为进攻寻找方向。”罗伊说。
　　上一场比赛中因为湖人阿里扎的恶意犯规而受伤的鲁迪-费尔南德斯没有出现在今天的比赛中。不过他表示今天已经比周一感觉好多了。“的确引起了一些恐慌，”费尔南德斯说：“不过每天，我的感觉都会更好一些。”
　　(暖暖)

