过去20年选秀数据分析之 眼光最毒辣和最昏庸球队
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，据82games报道，作为一个讲究公平公正公开的商业竞技体育联盟，NBA中的各支球队想要提升实力的主要途径就是选秀和交易。考虑到交易的不确定性和代价高昂，所以选秀才是最公平的补强途径。然而说道选秀，学问就更深了，到底谁才是选秀中的常胜将军呢？不妨看看82games的结论。
　　为了进行科学的定量分析，82games设计了一个简单而实用的公式——球员(顺位)等级值=得分/场次+篮板球/场次+助攻/场次。的确，这个公式显得有些粗糙，会让不少出场时间较少的平庸的球员沾光。但是，考虑到基础数据的庞大与难采集性，这些小问题我们可以抛在一旁。(注：考虑到篮球运动的发展，以及早期数据的不规范，本次数据采集期为1989-2008年选秀。)
　　确立的公式之后，我们将所得结果分为六类：当家明星——等级值20+；球队基石——等级值15至19.9；角色球员——等级值10至14.9；板凳球员——等级值5至9.9；完全废柴——等级值小于5；从来没出场——没登陆NBA。由于我们采集的数据涵盖了球员的全部职业生涯，所以可能会和部分球员的巅峰表现有所差距；此外，同理可知，近年来的球员会占上不少便宜，因为他们刚刚走上职业生涯巅峰，离下坡路还很远。
　　然而，由于在20年间，有的球队一直是强队，有的球队一直是弱队，所以仅仅计算现成数据容易得到强队选秀结果恒弱，而弱队选秀结果恒强的错误结论，这显然是不科学的；所以我们需要进行调整——对每个顺位出产球员进行人工筛选，也就是给出每个顺位出产球员的“理想数据”。比如状元秀，它的理想数据应该是16.6分7.8篮板2.7助攻等等，我们将按照球员实际数据与理想数据之间的差值来排序。比如，科比-布莱恩特是1996年13号新秀，他的预期数据是场均9.8分，但是科比职业生涯场均得到25.0分，所以洛杉矶湖人会得到+15.2分的净差值。当然，篮板，助攻等数据也是这样算，然后再用上文提到的公式换算成顺位等级值。
　　当然，这样的排序也有一定的问题，比如圣安东尼奥马刺在1997年选了蒂姆-邓肯，毫无疑问，邓肯比一般的状元秀还要出色，但是我们能说这是马刺的智慧吗？傻子都知道该选邓肯，所以这份统计并不能完全严密地反映各支球队的选秀智慧。它的核心是考察每个顺位出产球员是否达到了预期价值。
　　考虑到选秀智慧，我们还进行了进一步的修正，即选秀日交易，比如德克-诺维茨基是被密尔沃基雄鹿选中的，但是在选秀当天，他就被交易到了小牛，所以我们应该说小牛眼光独到，而不是雄鹿。好吧，过去20年各队选秀表现列表如下：
　　看了看结果，我们很惊讶的发现，雄鹿居然是过去20年里选秀眼光最好的球队！看看吧：他们选中了6个“当家明星”——格伦-罗宾逊(1994年状元秀，等级值29)，雷-阿伦(1996年5号新秀，等级值29)，迈克尔-里德(2000年43号新秀，等级值27)，文-贝克(1993年8号新秀，等级值24)，安德鲁-博格特(2005年状元秀，等级值23)，T.J.-福特(2003年8号新秀，等级值22)。而且雄鹿在低顺位上也有很多非常好的选择，比如雷蒙-塞申斯，拉夫-阿尔斯通，鲍比-菲尔斯，埃里克-斯诺，菲利普-穆雷，基斯-博甘斯等等，这些球员的实际表现几乎全部超出了预期。如果要用一句话来形容雄鹿的选秀战绩，那么只能是——密城出品，必属精品(易建联……)！
　　菲尼克斯太阳是一支善于挑选明星的球队，看看他们的战绩：阿玛雷-斯塔德迈尔(9号新秀)，肖恩-马里昂(9号新秀)，史蒂夫-纳什(15号新秀)，迈克尔-芬利(21号新秀)，斯蒂芬-杰克逊(42号新秀)，以及塞德里克-塞巴洛斯(48号新秀)。
　　洛杉矶湖人从科比的交易中受益，但是他们自己的选秀眼光也不错，选来了不少明星：尼克-范埃克塞尔(37号新秀)，瓦拉迪-迪瓦茨(26号新秀)，埃迪-琼斯(10号新秀)，马克-加索尔(48号新秀，可惜被交易了)。同时，他们在选择球队基石上也有不错的眼光，比如埃尔登-坎贝尔(27号新秀)，安德鲁-拜纳姆(10号新秀，而且还在上升)，以及德里克-费舍尔(24号新秀)。
　　马刺的铁三角都是大赚的选秀，同时他们还选来了路易斯-斯科拉，莱昂德罗-巴博萨，约翰-萨尔蒙斯，本诺-乌德里，这些人的选秀顺位全部在25位开外。
　　如果不是选来了勒布朗-詹姆斯，骑士的成绩会更差。不过他们也有不错的历史，比如用34号签选中卡洛斯-布泽尔，8号签摘下安德烈-米勒，20号签摘下扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯。但是他们也选了一些垃圾，比如克里斯-米姆(7号新秀)，达胡安-瓦格纳(6好新秀)，丹尼-费里(榜眼秀)等等。
　　至于排名垫底的纽约尼克斯，他们的32次选秀居然没找到哪怕一名明星级球员，唯一比较接近的是大卫-李(等级值19.9)。他们的次轮选秀也很差，除去特沃尔-阿里扎之外，基本没有表现好的。
　　洛杉矶快船则是另外一支选秀眼光奇差的球队，看看他的废柴堆吧：亚洛沙夫-克洛列夫(12号新秀)，兰迪-伍兹(16号新秀)，波-金贝尔(8号新秀)，梅尔文-伊莱(12号新秀)，肯扬-杜林(10号新秀)，肖恩-利文斯顿(4号新秀)，以及著名的迈克尔-奥洛沃坎迪(1号新秀)——实在是太恐怖了。
    (咕哒)
　　相关阅读：
　　过去20年选秀数据分析之 各顺位球员等级一览(表)

