NBA十年最大冤案！ 红衣主教二世当不上最佳教练
　　尽管爵士终于吃到了他们在全明星周末之后的第一场败仗，但不要忘记，这是客场“背靠背”的第二场比赛，体力和环境都对军队一般的爵士异常不利。而这之前，他们已经连胜了12场。更重要的是，这不应该是杰里·斯隆无法取得年度最佳教练的依据。
　　在犹他一呆20年的斯隆竟然没有获得过NBA年度最佳教练，这恐怕是NBA十年以来最大的冤案，也是NBA常规赛评奖十年来最大的笑话。如同奥斯卡颁奖就是避斯皮尔伯格和西恩·潘不谈，并不代表人家没那么优秀，只是代表颁奖者为了卫道而产生的恐惧。
　　按照商业规律，地处美国西北的犹他入不了斯特恩和联盟的法眼：摩门教众的集散地，可乐型碳酸饮料的禁区，乏味而低调的城市，狂野而不加约束的球迷，以及缺乏个性到只有共性甚至保持20年不变的球队。于是尽管他们曾经拥有伟大的马龙和斯托克顿，尽管他们两进总决赛，尽管他们逼乔丹迫发出最后也是最强的个人英雄主义才最终惜败，尽管这十年来他们几乎年年在西部杀进季后赛，但是他们的主教练，从来没有——哪怕只是一次——捧起红衣主教的奖杯。
　　斯隆也许在对待球员的严酷上最像红衣主教的现役主教练，不要看奥尔巴克桃李满天下，麾下弟子没有一个拿得出他那狠辣到伟大的手段，但是斯隆可以：自马龙-斯托克顿始，新秀球员没有不被斯隆练到抓狂，然后到媒体跟前以近乎哭诉的口吻抱怨自己经受的究竟是一种怎样非人的境遇。斯隆也许在对待球员的关怀程度上同样最像红衣主教的现役主教练，不要总盯着奥尔巴克那狂妄的雪茄满口的脏话，你应该看到当吉姆·洛斯科托夫被主教练逼到无法自持，决定退役夜一定狠狠给主教一拳，在夺冠时举起拳头却鼻子一酸扶住主教肩膀痛哭失声的故事。事实上，当凯尔·科沃尔在全明星周末后彻底找不到三分球准星时，满以为斯隆会破口痛骂随着他出手那不绝于耳的打铁声，但斯隆却拍了拍他的头说：“你看，你一出手还是会吸引两个湖人外线防守队员扑过来，要是中了岂不更好？”
　　没有什么能更好地解释优秀的主教练对于一支球队的作用了。并不是每个人都能像菲尔·杰克逊那样钻研禅学而驾驭巨星；并不是每个人都能像拉里·布朗那样碰到两支与自己风格完全合拍的球队；并不是每个人都能像帕特·莱利如关心自己每天的造型一样关心球员和战术；所以，请相信，也并不是每个人都能像斯隆这样，二十年如一日，保证一支球队坚持固有风格的同时，还能保证成绩。
　　斯隆在最佳教练评选中1997年输给莱利，1998年输给伯德都只能叹其常规赛不逢其时，但是2007年，他怎么可能输给萨姆·米切尔？！这个无论怎么看都应该斯隆捧起最佳教练奖杯的赛季，居然被米切尔得到？！我无法左右投票者的心理，但如果今年是迈克·布朗或者大范甘迪，我也会发出同样的感叹。
　　想起西恩·潘拒绝领奖的段子：“奥斯卡？他们有什么资格评价我演得好坏？老子不稀罕。”
　　与斯隆共勉。

