韦德发飙一战轰向两项纪录 全明星后他是最炽热火焰
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，“闪电侠”韦德带着膝伤和踝伤，砍下全场最高的32分，帮助热火击败了凯尔特人。
　　韦德并不满意：“我只拿到了32分。”对缺兵少将的凯尔特人来说，韦德的32分已经足够。这杆滚烫的火枪在全明星赛后更一发不可收拾，又是关键时刻，又是关键的三分球，韦德简直翻版了那天同公牛比赛的神奇。
　　波士顿人在第四节一度落后15分，但他们随即在4分10秒内掀起一波16比2的高潮，接下来指挥棒回到了韦德的手中，他连续5次得分，把主动权牢牢抓到手中。
　　热队主帅斯波尔斯特拉评价道：“这是勇敢的胜利。”多克-里弗斯说：“长途跋涉很难赢下比赛，特别是到客场。”
　　保罗-皮尔斯说：“没什么借口可找，我们有机会，上半场我们还是主角。不过第三节打的太差了，我们必须明白只有防守好才能赢球。”贾马里奥-穆恩拿下13分，8个篮板。这是他来到热队以后最好的表现。
　　而凯尔特人依然没有迎回他们的当家球星加内特，他已经错过了9场比赛，而隆多右脚踝的伤势也没有痊愈。全算起来，绿衫军高挂免战牌的球员已经有5人了。
　　热队控卫查尔莫斯也认为：“凯尔特人仍然是东部数一数二的球队。”正像皮尔斯说的那样，凯尔特人的确自毁长城，帕金斯拿到13分，埃迪-豪斯12分，史蒂芬-马布里6投0中，贡献甚微。
　　而热队的韦德则是热的发烫，在全明星赛后的11场球中，他场均36.5分10.8个篮板，另外，他连续79场比赛拿到两位数得分(打破队史纪录)，连续20场拿到超过20分的得分(追平队史纪录)。
　　韦德说：“我们要保住主场的胜利，甚至是不择手段。”另外值得一提的是，前火箭后卫卢瑟-海德已经进入了热队的轮换名单，首秀之日必不再远。
　　(弗朗西斯科利)

