NBA最可怕的鬼露出狰狞面容 他们是不是精英球队？
　　特约记者杨建昶报道
　　爵士轰轰烈烈的12连胜，在亚特兰大终结。93比100败走后，爵士队除了杰里·斯隆习惯性的一脸愠怒外，其他人没表现出太多懊丧之情。
　　毕竟，这场比赛是客场“背靠背”的第二战。劳师远征的爵士输给东部第四，既在情理之中，也丝毫不会影响外界对他们的评判。西部的“混江龙”隐忍了大半个赛季后，终于适时露出了狰狞面目。
　　该回来的都回了
　　爵士的这波连胜，起于全明星赛前主场胜湖人，收于3月10日客场击败步行者。这一个多月，爵士从西部第九冲到了第四。
　　全明星赛前，有人把暂时成绩不佳的爵士比作魔鬼——最可怕的鬼，不是挡在你的前面，而是躲在你的身后，不知什么时候探出头来。当然，爵士并非有意在全明星赛后猝然发力，而是在此之前，绵密的伤病让他们有心无力，德隆、布泽尔和基里连科加起来缺席超过70场。
　　德隆率先回归，和临危受命的米尔萨普一道撑起了爵士的内外线。及至全明星赛前后，基里连科和布泽尔陆续归阵，斯隆终于有了他想要的主力阵容和阔绰的人手，枪戟闪亮的爵士得以全力冲刺，12连胜也算是水到渠成。
　　最近，德隆身边回来的，不仅有布泽尔和基里连科两个老伙计，还有自己的神勇状态。在这波12连胜中，德隆居功至伟，他场均贡献18.3分、12.4次助攻，助攻失误比达到惊人的4.6比1。他还当选了上周的西部最佳，这也是德隆职业生涯第一次获此殊荣。
　　“真的是他的第一次吗？德隆保持这样的高水准至少三年了，”基里连科说，“赛季初，踝伤牵绊了他，但最近3个月，他很伟大，是我们的发动机。”
　　不仅是“发动机”，甚至德隆以往不擅长的一些环节也变得骇人。在印第安那，他虽然只有9投1中得5分，但5次抢断追平了职业生涯最高；3月6日胜丹佛，德隆第四节除了送出5次助攻，还在2分21秒内连续两次封盖。
　　“我想那表明了一种态度，”德隆说，“为了这支球队，所有人都会竭尽全力做他们喜欢做的，以及不喜欢做的。”
　　就像基里连科，自全明星赛后回归，他并没有像很多人预料的那样，从米尔斯手里抢走首发，依然是替补，而且每场只打20分钟，但是俄罗斯人这回没有牢骚，“我很满意我的表现、球队的表现。”
　　就像米尔萨普，自布泽尔2月23日伤愈回归后，打出大名堂的他重新坐上板凳席，安然看着布泽尔慢慢地找状态。
　　该赢的不可放过
　　爵士队的12连胜，气势逼人，却也应辩证看待。
　　论地位，12连胜在爵士队史上排第三位，距离1996-97赛季的15连胜相去不远。这波连胜的含金量看起来也不错，先后战胜湖人、凯尔特人、黄蜂、老鹰、火箭、掘金等强手。
　　但是，上述6场胜利，全部在能源中心球馆，而爵士这波连胜中的客场对手——森林狼、国王、猛龙、步行者，几乎不值一提。
　　就像德隆在客场败给老鹰后所说的，“我们有些自得过头了。”斯隆也说，球队应该赢老鹰——2月23日那次会面净胜19分，为什么在客场就全盘被动呢？
　　这就是爵士队身上存在的悖论，在主场他们凶悍骁勇，除了盐湖城，他们又常常莫名其妙地吃瘪。本赛季迄今为止，爵士用了31个客场，才战胜了一支胜率在五成以上的球队，而这支球队，还是因为艾弗森到来乱了分寸的活塞。
　　在客场，爵士往往慢热，被对手打出得分高潮，然后从自己挖的大坑里往外挣扎。输给老鹰也是如此，一上来就是4比13落后，德隆连着三次失误，奥库不到5分钟犯规两次，气得斯隆赛后大骂：“你必须上场以后就给我准备好，我们没法等你慢慢热身，热身也不仅仅是开赛前15分钟的事情。”
　　老帅对球队客场慢热的焦虑，是有道理的。在尚余的17场比赛里，爵士有10个客场，其中4月的8场比赛中5个是客场，分别对掘金、小牛、黄蜂、马刺、湖人。需要补充的是，4月爵士有三个“背靠背”，而之前15次“背靠背”的第二场，爵士3胜12负。
　　所以，这波12连胜只是让爵士杀回西部前四，而不是盲目乐观甚至放松的资本，尤其是在一寸河山一寸血的狂野西部。败走亚特兰大后，布泽尔的话就很有预见性：“是时候考验我们是哪种性格了，如果我们真的是精英球队，那么我们应该立刻反弹，而不是等到4连败、5连败。”

