首发-易建联战205磅纤细勇士 哈里斯PK小将埃利斯
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，新泽西篮网进驻奥克兰甲骨文球馆，挑战勇士，这也是他们连续5场客场之旅的第一站。
　　篮网在击败尼克斯之前，连续输给了凯尔特人、魔术，以及黄蜂，而这3场比赛他们总共只输了10分，所以面对正在挣扎之中的勇士，他们期待拿下两连胜，继续争夺东部第八名。
　　在与尼克斯的比赛里，德文-哈里斯拿下35分、10次助攻，而在过去7场比赛里，他场均贡献29.4分、9.9次助攻，已经进入了最佳状态。本场比赛，他将面对伤愈复出的蒙塔-埃利斯的挑战。
　　不过，在双方上一次交锋时，篮网主场落败，而在前3次做客奥克兰的比赛中，他们也全部失利。上一次篮网在这里赢球，还是美国当地时间2005年1月26日的事。
　　勇士方面，伤病让这支赛季之初备受瞩目的球队变得举步维艰，在过去的7场比赛里，他们6次失利，已经基本告别了本赛季的季后赛。
　　“杰克船长”斯蒂芬-杰克逊依然是勇士最强的武器，在过去的9场比赛里，他场均贡献25.7分、7.7次助攻，在双方上一次的交锋，他拿下了23分、8次助攻。
　　此外，勇士最近将2008年14号新秀安东尼-兰多夫排入了首发阵容，这位身高6尺10寸，体重仅有205磅的小将，今天将对阵势头回升的易建联。
　　以下是双方本场比赛的首发阵容：
　　新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯 　
　　金州勇士：安德里斯-比德林斯、兰多夫、杰克逊、贾马尔-克劳福德、蒙塔-埃利斯
　　(一分钱)

