12年斗法石佛不再是湖人克星 谁做到了鲨鱼所不能
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，洛杉矶湖人队延续得州的强势表现，在以102比95击败圣安东尼奥马刺队后，湖人队提前锁定西部季后赛席位，同时锁定太平洋分区冠军。保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆这对内线组合在场上发挥了巨大的作用，正是依靠他们联手压制住蒂姆-邓肯，湖人队才能提早取得季后赛资格。
　　自从邓肯进入联盟后，12年来他每每能在与湖人队的交锋中送出精彩表现，即便是奥尼尔时代的湖人队也无法在防守端找到压制邓肯的方法。可是这种情况在本赛季却有了很大的改观，安德鲁-拜纳姆的出现，加上邓肯因为年龄、伤病等原因状态下滑，湖人队在与马刺队的最后两次交锋中对邓肯的防守都极为成功，这成为他们赢得胜利的关键。
　　没有了拜纳姆，湖人队用加索尔在内线和邓肯对位，而奥多姆则注意不断过来协防，加索尔和奥多姆在身高、脚步移动上与邓肯相比都毫不逊色，再加上较为及时的包夹，这有效地影响了邓肯的进攻效率。虽然对邓肯的包夹留给马刺队其他球员更多的空位投篮机会，但这让马刺队失去了比赛进入关键时刻的最有效进攻武器，邓肯今天在比赛的致胜关头没有为球队贡献任何分数，这也是马刺队无法实现逆转的原因之一。
　　上一次做客圣安东尼奥时，湖人队正是因为在比赛的最后关头无法阻止邓肯的进攻，这才给了罗杰-梅森最后时刻用打3分进攻决定比赛的机会。而今天他们在控制邓肯上做得更好，这也让湖人队如愿带着胜利离开。邓肯全场13投6中，他虽然贡献16分、11个篮板和5次助攻的均衡表现，但今天邓肯出场的时间里马刺队净负13分，这说明了“石佛”已经没有昔日的统治力。随着年龄的增大和伤病的影响，邓肯已没有当年的那种内线统治力，以往湖人队也曾对他采取过包夹，可即便这样也不能压制住邓肯。
　　加索尔和奥多姆这对颇具争议的内线组合的不俗表现在上赛季就给予湖人队极大帮助，这是湖人队能够闯入总决赛的原因，但后来兵败总决赛又让他们承受了非常多的批评。可是在这场与马刺队的比赛中他们再一次展现了自己的能力。虽然加索尔和奥多姆都不以防守见长，但当他们在防守中倾注更多注意力时，同样会有好的防守表现，压制邓肯说明他们有能力遏制联盟任何顶尖内线，他们的防守也将是湖人队争冠道路上的有利武器。
　　湖人队已经提前锁定了季后赛席位，他们在剩余赛季的目标就是争取锁定季后赛的主场优势，在三个客场之旅拿到两胜一负的战绩后，湖人队接下来的考验要相对轻松一些，他们需要的就是保持得州之旅的强度和表现，这样他们才能带着主场优势迎来季后赛。
　　(Melody)

