雷-阿伦私下训练定可怕目标 扬言罚进余下全部罚球
　　新浪体育讯　北京时间3月12日，据《爱国者》报道，波士顿凯尔特人队球星的雷-阿伦已经给自己定下了一个目标，那就是在本赛季余下的比赛中将得到的罚球全部罚进。
　　这个目标说起来容易，做起来却异常的艰难。虽然雷-阿伦在最近的111个罚球中罚进了其中的110个。但是想要在余下的比赛中将球全部罚进，可能性也是微乎其微的。
　　虽然这个目标也许不会成功，但是雷-阿伦却一直没有放弃过罚球训练。在对阵克利夫兰骑士的比赛前，他就独自在健身房里罚进了100个球。这些在雷-阿伦看来是个挑战，他表示，“在没有达到目标之前，我会一直努力，只有我知道我自己将面临多么大的压力。”
　　雷-阿伦自1996年进入NBA以来一直被冠以神射手的美名。他职业生涯有着89%的罚球命中率。本赛季，是雷-阿伦罚球表现最好的一年，214罚204中，命中率95%，但即便如此，全联盟罚球最好的球员也不是他，猛龙队的卡尔德隆以119罚117中，98%的命中率冠绝全联盟。
　　当记者问雷-阿伦罚球是否有什么成功秘诀的时候，雷-阿伦笑着说，“罚球没有什么秘诀，只有长期的努力和练习，并且要用一颗平常心来对待每一次罚球。”同时当他谈到自己职业生涯的罚球时表示，“我总是希望罚球能发挥它的作用，帮助球队取得胜利。因为我是追求完美的人，所以每当比赛之后，我都要去练习投篮。”
　　想必如果雷-阿伦继续这样不懈的努力，打破迈克-威廉姆斯创造的曾经连续97次罚球命中的纪录也就指日可待了。
　　(小林)

