NCAA经典加时鏖战全回顾 这是比NBA更热血的赛场
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，卡梅罗-安东尼母校雪城大学今天与NCAA4号种子康涅狄克大学大战了6个加时方才分出胜出，最终雪城大学127-117战胜康涅狄克，赢得了这场大东赛区锦标赛。
　　这场进行了6个加时的比赛也创造了历史纪录：美国大学篮球一级联赛球队(D1)第二长的比赛，也是大东赛区历史第一长的比赛。此前加时最多的比赛是1981年12月21日，辛辛那提大学75-73战胜布拉德利的比赛，那场比赛总共进行了7个加时。今天可以说是冷门与奇迹迭出的一天，全美公认实力第二、三的球队都输球了，此前匹兹堡大学也输给了西弗吉尼亚；就让我们借此机会回顾下NCAA经典的加时战。
　　1.堪萨斯大学75-68孟菲斯大学
　　2008年4月8日，NCAA决赛上，后来的状元郎德里克-罗斯几乎统治全场，但孟菲斯老虎队在最后时刻领先的情况下被堪萨斯后来追上，依靠马里奥-钱莫斯最后2.1秒的关键三分将比赛拖入加时；而到了加时，孟菲斯核心罗斯右脚受伤无从发力，他的队友也显得非常疲惫士气大损，堪萨斯大学抓住机会加时赛开始阶段连拿6分，并最终自1988年以来，再次获得NCAA锦标赛冠军。
　　2.雪城127-117康涅狄克
　　今天这场用了6个加时方才结束的比赛注定将载入史册，双方共有8人被罚下。最终20号种子雪城依靠保罗-哈里斯29分22个篮板的强悍表现战胜了4号种子，哈里斯最后一个加时独取12分。选秀行情见涨的约翰尼-弗林也有34分11次助攻入账。
　　3.1992年 东区决赛 杜克大学 104-103 肯塔基大学 （加时）
　　加时赛最后2秒，杜克传奇球员克里斯蒂安-莱特纳投中关键球，绝杀肯塔基，帮助杜克夺下东区关键，挺进NCAA决赛。这是NCAA有史以来最紧张激烈扣人心弦的比赛。
　　4.1957年 冠军战 北卡罗莱纳大学 72-65 堪萨斯大学 (3加时)
　　第三个加时最后6秒，依靠乔-奎格的2次罚球北卡大学扳平比赛，并最终绝杀了张伯伦的堪萨斯大学。并且直至今日，兰尼-罗森布鲁斯当时创造的一项北卡纪录至今无人打破，他32场比赛27次成为球队得分王。尽管这位北卡核心在常规时间还剩1分45秒就被罚下，仍然幸运的赢得比赛。
　　5.1989年 冠军战 密歇根大学 80-79 西顿-霍尔大学 （加时）
　　前“街球顽童”卢米尔-罗宾逊，加时赛最后3秒顶住压力2罚命中，帮助密歇根大学赢得胜利，当时缔造这支冠军之师的是时任过渡主帅史蒂夫-费舍尔。
　　6.1974年 半决赛 北卡州大 80-77 UCLA (双加时)
　　早前常规赛季曾18分被UCLA打败的北卡州大，在这场比赛中终结了UCLA季后赛38场连胜纪录。北卡州大曾在下半场落后11分，也曾在第二个加时赛落后7分，但他们依靠后来的ABA和NBA巨星大卫-汤普森，终结了UCLA7连冠的美梦。
　　7.1990 东部决赛 杜克 79-78 康涅狄克 （加时）
　　2天前，康涅狄克大学克莱门斯最后2秒的绝杀被取消，杜克这次转败为胜，依靠莱特纳加时赛最后2.6秒接到回传球，并在左侧干净利落的中投命中压哨，绝杀康涅狄克。
　　8.1983 中部赛区决赛 路易斯维尔大学 80-68 肯塔基 （加时）
　　这是两队首次碰面后24周年纪念，路易斯维尔加时赛18-6战胜肯塔基野猫，挺进4强。
　　9.1963年 冠军战 芝加哥洛约拉大学 60-58 辛辛那提 （加时）
　　最后4秒双方打成54-54平，杰里-哈克尼斯命中一记12码跳投，为洛约拉大学拿下冠军。
　　10.1975年 半决赛 UCLA 75-74 路易斯维尔 （加时）
　　路易斯维尔常规赛三名射手命中率过5成，可是在输给UCLA的比赛中，26中6，命中率只有25%。并且加时赛他们的后卫特里-霍华德还投丢了关键时间的罚球，丢掉了比赛。
　　11.1983年 西区第一轮 北卡州立69-67 Pepperdine(双加时)
　　北卡州立常规时间还剩24秒时仍落后6分，但是他们神奇的将比赛拖入了加时。挺过这一关后，北卡州立那年最终夺得了全国冠军！
　　12.1945年全国锦标赛半决赛 纽约大学70-65 俄亥俄州立(加时)
　　纽约大学全队只有1名大四生相对缺乏经验，但是年轻人有年轻人的热情，他们最后两分钟抹平10分分差完成逆转书写一段史话。
　　13.1976年 西区半决赛 亚利桑那 114-109 UNLV(加时)
　　两支球队都有四名球员至少得到18分，UNLV是锦标赛之前美联社评选的三号种子球队，但是他们最终被野猫爆冷淘汰。亚利桑那后卫吉姆-拉皮斯一个人就送出12次助攻，比UNLV全队还要多。
　　(阿姆罗)

