中国三将谁成“小沈阳” 姚明上位阿联有本难念的经
　　《体育天地·MVP》记者谢风报道
　　在春晚上一举成名的小沈阳这几天的北京演出不只是成功，而是相当的成功，最高票价达到980元不说，而且一发售就卖光，就连奥运会开幕式总导演老谋子也前来捧场，那真是既有面子，又赚票子。
　　事实证明，小沈阳抓住了春晚这次重要的机会。
　　现值全球经济危机，股票下跌，楼市惨淡，人人自危。殊不知，40多年前，有位姓李的同学就是在香港经济十分不景气、地产业极度低迷的危机中大量收购烂尾楼，一举成就日后如日中天的长江地产，赫赫有名的世界华人首富李嘉诚的经典之作再次印证了把握机会的重要性。
　　这不，NBA的三位中国球员也恰在同一时间迎来了自己的机会。
　　姚明要当带头大哥，麦迪恰巧伤了。易建联想打主力位置，教练适时调整阵容。孙悦需要出场时间，NBDL发展联盟让你打个够。三个人，三种追求，一次机会。
　　姚明最近的表现总的来说不错，三月以来，姚明率领火箭队5战4胜，场均拿下19分11.8个篮板，还有惊人的3.4次盖帽，攻防两端都展现出了足够的威力。照这样打下去，火箭进季后赛肯定没问题，但要想占据火箭的头把交椅，带队打破季后赛首轮不胜的宿命才能服众，如果成功了，就算明年麦迪复出了也得管你叫老大。
　　易建联现在的位置很尴尬，以首发之名，行替补之实。三月以来，五场全部以首发大前锋身份登场，但表现乏善可陈，场均只得到6.8分和3.8个篮板，最重要的是不被教练信任，每场上场时间不到20分钟，而且关键的第四节只能坐上冷板凳，阿联想要证明自己首发大前锋身份不虚还得多努力才行。
　　被下放到NBDL的孙悦迎来了自己大展身手的好机会，一向以全能著称的孙悦至少在已经过去的两场比赛中用出色的表现证明了自己的实力。每场比赛40多分钟的出场时间，场均11.5分、3个篮板、4次助攻、3次盖帽的全面表现，只要孙悦持续有这样的出色发挥，被湖人队召回那是早晚的事。
　　每个人在每种境遇下都面临着机会，就看你能不能抓住。抓住了你就是胜利者，否则，你就还是原来的你。
　　机会就在眼前，NBA的中国兄弟连，你们可得争气啊！

