阿泰斯特斗气科比不应该 阿帅应该考虑给野兽减负
　　新浪体育讯　北京时间3月12日消息，火箭队今天在主场迎来了一场关键赛事，球队将在主场迎战联盟的头羊，由科比率领的湖人队。>>>您如何评价火箭主场负湖人？
　　阿泰斯特自然是比赛的焦点，因为不仅仅他在麦蒂受伤后成为火箭队在球场上的主要领袖，同时也因为本场比赛火箭队的对手是联盟最强得分手科比。
　　最终，在这场强强的对话中，阿泰斯特还是没有能够占据上风。科比全场比赛23投14中，疯狂掠下37分，本赛季第二次在和火箭队的比赛中单场得分超过30分，这也是本赛季迄今为止唯一一位球员能够做到这样的成绩。反观阿泰斯特，在没有看住科比的同时，阿泰斯特在进攻端的表现也有些失准，尤其是他的三分球。这位火箭队三分球最准的球员本场比赛8投0中，全场16投只有4中，全场只有11分进帐。
　　阿泰斯特对于这场比赛已经其实早哦已经跃跃欲试，这从上半场他的热情可以看出来，连续的抢断让火箭不断的能够发起快攻反击。上半场的火箭队在阿泰斯特的率领下激情四射，领先对手多达11分。阿泰斯特有活力有激情，但是他少了巴蒂尔身上的那股子冷静和沉着。下半场，科比在第三节爆发之后，阿德尔曼看到巴蒂尔已经无法遏制科比，于是让阿泰斯特来盯防科比。阿泰斯特的力量或许会让科比难受一点，但是和勒布朗-詹姆斯那样更多依靠身体力量进攻的顶尖得分手不同哦你哦个，科比是一个技术心智更加纯熟的球员。科比和阿泰斯特在球场上发生了那次争执之后，科比本人并没有受到影响。在那次争执后，科比不但在防守端封盖掉了阿泰斯特的强行上篮，而且在进攻端多次单打得手。尤其是终场前3分39秒的那个三分，完全就是阿泰斯特贸然抢断失误，送给科比空位投篮机会造成。
　　最后时刻，无奈之下的阿德尔曼只有再让巴蒂尔去盯防科比，结果反而让对手打三分成功彻底锁定胜局。
　　当然，阿泰斯特这样更多依靠身体本能来防守的球员或许不应该来盯防科比。而有时候也正如阿德尔曼赛前所言，有些超级得分手在某些夜晚就是不可阻止的。因此，对于阿泰斯特今天的防守表现，我们也不应该过多的苛责，毕竟他面对的是科比。我们担心的还是他的情绪问题，在和科比斗嘴之后，科比并没有迷失，反而阿泰斯特陷入了和对手的争执中。在进攻端，阿泰斯特有些强行蛮干，防守时他更是如此，这破坏了球队的团队气氛。火箭队最后一节进攻不利，阿泰斯特肯定要承担部分责任。
　　除此之外，阿德尔曼的用人也的确有问题。他是否可以不要把进攻和防守的两个重担同时压在阿泰斯特一个人身上呢？在阿泰斯特三分球8投0中的同时，今天老巴里却没有获得一分钟的出场时间，难道这位老将真的只能给年轻的洛瑞和韦弗充当训练对象？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(大脸猫)

