NBL首轮综述：卫冕冠军爆冷负 沈阳24分大胜杭州
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，NBL联赛2010赛季首轮开战。除了卫冕冠军广东长安主场爆冷不敌广州自由人，沈阳东进、江苏同曦和黑龙江丰绅分别都在各自主场如愿取胜对手，本赛季开门红。第二轮比赛将在6月9日展开较量。
　　沈阳东进114-90轻取杭州永通
　　沈阳东进和杭州永通的比赛于下午进行，沈阳队半场就奠定胜局，最终以114比90大胜对手取得开门红。四节比分分别为：34-16，31-12，25-34，24-28(主队在前)。
　　整体实力占上风的沈阳队打出一个10比3的开局。尽管杭州队一度将分差缩小到1分，但之后火力点大减，而主队攻势如潮，以65比28大比分领先结束半场。第三节沈阳队全华班出战，锻炼替补阵容。杭州队追分心切反而有失水准，第三节过半一度落后40分。尽管末节杭州队疯狂反扑但为时已晚，最终沈阳队114比90取得胜利。
　　本场比赛沈阳队12人悉数登场，7人得分上双，陈晓东全队最高20分，邸晓伟16分7篮板，外援罗斯16分，关乐10分，王剑单节拿下12分。杭州队5人得分上双，外援斯托林斯拿下全场最高21分10篮板，刘伟19分，鲍尔斯18分12篮板，于佳宁15分，张正旺10分。
　　广州自由人93-79爆冷击败卫冕冠军广东长安
　　客场作战的广州自由人凭借次节疯狂的35比11，提前锁定胜局，最终93比79爆冷击败了卫冕冠军广东长安。四节比分分别为：22-18，11-35，26-18，20-22(主队在前)。
　　广东长安主力外援雷恩首节伤停离场，但他们凭借外线优势，仍以4分优势领先结束首节。孰料次节风云突变，自由人内外开花反超比分，并不断扩大领先优势。尽管主队换上先发主力，却已遏制不了对手疯狂的攻势，半场落后已达20分。下半场焦健率领主队发动疯狂反扑，但自由人外援马克统治内线，控制了局势。最终，卫冕冠军广东长安无奈主场落败。
　　本场比赛，广东长安仅3人得分上双，孙健全队最高16分，外援明戈15分12篮板，焦健13分。自由人4人得分上双，外援马克全场最高26分17个篮板，邵天罡14分，温武12分，赵宏伟10分。
　　江苏同曦120-103取胜济源钢铁
　　主场作战的江苏同曦迎战实力不俗的河南济源钢铁队。凭借第三节全队的出色发挥，同曦以120比103战胜济源钢铁，取得本赛季首胜。四节比分分别为：29-26，20-16，39-24，32-37(主队在前)。
　　上半场两队旗鼓相当，比赛十分焦灼。济源钢铁首节一度反客为主，逼迫主队暂停调整。之后同曦队双外援联手帮助主队反超了比分。次节主队外援约翰逊三分多次命中，河南队逐渐落于下风，以42比49落后7分结束半场。第三节江苏同曦队多点开花，不断扩大比分，基本奠定胜局。末节主队整体作战，没让客队反攻得手，最终守住胜局，以17分优势取胜。
　　此役，江苏同曦上场11人均有得分，其中6人得分上双，外援戴维斯17分10篮板，约翰逊拿下17分5抢断，陈飞17分5助攻，仇华13分，房辉11分。济源钢铁队帕特里克表现出色， 砍下全场最高29分，2次违体犯规被罚出的外援乔伊纳贡献16分10篮板，王占宇和李小虎各有11分入账。
　　黑龙江丰绅93-81主场力克辽宁西洋
　　黑龙江丰绅和辽宁西洋的比赛也是两队外援间的实力较量，尽管辽宁队外援合力砍下46分，但黑龙江队国内球员发挥更胜一筹，帮助主队93比81取得首场胜利。四节比分分别为：20-18，28-26，24-18，21-19(主队在前)。
　　开局辽宁队进入状态较快，打了主队一个11比3。主队暂停后外援詹姆斯发挥出色，单节砍下10分，帮助主队追上比分。次节两队陷入胶着，辽宁队凭借双外援能力保持微弱领先。凭借王楠的三分球，主队追平并反超比分，以48比44领先结束半场。易边再战，主队上半场受伤的外援韦恩再度登场，加上国内球员的出色发挥，黑龙江队逐渐掌握比赛主动。末节辽宁队加强防守，主队陷入得分荒。经过一番鏖战，黑龙江队抓住机会，最终以12分的优势取胜。
　　本场比赛，黑龙江队4人得分上双，外援韦恩12分7篮板，詹姆斯全队最高30分8篮板，王楠15分，陈玺兆11分。辽宁西洋仅两名外援得分上双，卡纳迪全场最高31分19篮板，另有5次助攻，戴尔斯15分，韩崇凯8分。
　　(小安)

