今日NBA勇士惹上“钉子户” 阿泰谈续约大打太极
　　新浪体育讯　北京时间3与13日消息，NBA常规赛接近尾声，各支球队基本稳定，只有少数几只球队在为冲击季后赛做最后的努力，其他球队要么稳定在乐透区，要么处于争夺季后赛主场优势的关口，以下是今天联盟的动态——
　　勇士“钉子户”
　　《旧金山纪事报》报道，球队主教练唐-尼尔森终于出面透露了此前他与克劳福德的谈话内容：“对球员我一直都是开诚布公，我已经明确告诉贾马尔，要么你夏天选择提前跳出合同，要么我们下赛季就把你交易，”而克劳福德也不是省油的灯：“即便你控制我的出场时间，但我工资照拿，所以除非你把我交易，否则我哪也不去！看谁耗得起！”看来他准备跟球队闹个鱼死网破。
　　步行者要搬家
　　据美联社报道，印第安那步行者老板赫伯-西蒙森日前表示，球队可能打算搬家，康塞科球馆是步行者长期使用的主场球馆，但是它并非步行者的财产，而是归在印第安纳波利斯设备改建委员会的名下。步行者要使用它，必须缴纳1500万美元的使用费，不过最近，该委员会的副总裁表示，步行者已经明确表示将不再缴纳使用费，因为这会使他们遭受3000万美元的损失，很显然，这是得不偿失的事情。而为了向当地政府施压，步行者老板喊出了要搬家的计划。
　　费城球馆退役
　　NBA球队费城76人的主场“瓦乔维亚光谱球馆”球馆将在今年被拆迁，76人在该球馆已经打了42年球。
　　阿泰避谈续约
　　今天罗恩-阿泰斯特接受媒体采访，提到了人们关注的他跟火箭队续约的问题。阿泰斯特说：“我也想继续穿火箭的球衣，匹克的鞋。可那是以后的事儿。现在最重要的任务是打好比赛，常规赛还剩下一个月，然后季后赛就开始了。这比我的合同重要多了。现在我琢磨的，就是把这些比赛打好了。我从不用担心合同的事情，每个人都知道我的价值，无论现在还是夏天。只是，我想赢，今年是个机会，我觉得我们可以冲击总冠军。”
　　拜纳姆提前复出？
　　据《洛杉矶每日新闻》报道，湖人中锋安德鲁-拜纳姆已经开始恢复跑步训练，他距离复出又迈出了积极的一步。1月31日湖人客场对阵孟菲斯灰熊的比赛，拜纳姆和科比-布莱恩特意外相撞导致右膝附属韧带撕裂，之后进行了修复手术，本来球队预期他将因此缺战8-12个星期，但是现在看来拜纳姆很有可能赶在季后赛之前复出。

