射杀篮网功臣反遭最后通牒 克劳福德无缘留守勇士
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　哪怕贾马尔·克劳福德成为勇士主场击败网队的功臣之一，但是勇士主教练唐·尼尔森在赛后依然确认，他已经给克劳福德下了最后通牒：要么在本赛结束的时候跳出合同，要么就等待被交易。
　　“我们已经坐下来认真地谈过这件事情了。”尼尔森说，“我对我的球员们都是坦率并且诚实的，我已经把我的意见都告诉了贾马尔。”老尼尔森说，他给克劳福德这样的选择也是迫不得已的决定，“我的球队现在已经超负荷了，像克劳福德这样优秀的球员每场只能打个10到15分钟实在是太浪费了，当杰克逊和埃利斯都很健康的时候，留给克劳福德的时间实在是太少了。”
　　其实最根本的问题，还是勇士队面临的薪酬空间压力。“作为一位替补球员，尽管他能力出众，但是他的薪水实在太高了。”尼尔森补充道，“我不知道这对于他来说是不是批评，但这是唯一的办法。我对每一个遇到这样问题的队员都是公平的，也许会有很多人骂我，但这也没办法。”
　　本赛季结束之后，贾马尔·克劳福德的合同还剩下两年2000万美元，如果不走的话，勇士下赛季将支付给克劳福德将近1000万美元的薪水，这对于一名“第六人”来说，的确是太高了。

