姚明曾找阿泰谈保护篮板 称不封死科比也能赢湖人
　　记者王猛休斯敦报道
　　一年前的三月，也是主场打湖人，也是火箭常规赛的第66场比赛，那个晚上火箭赢了。那是火箭22连胜的第22场，击败湖人，火箭登顶西部第一。
　　如果历史能够重现将是多么美好。当然，如果是只是如果。
　　又是常规赛的第66场，又是面对湖人，科比站在罚球线上，把惨痛却真实的今天推到休斯敦的球迷面前。距离比赛结束还有4.6秒，他两罚两中，锁定了最终的比分96比102。高举着手臂，科比开始庆祝这场艰苦的胜利。看台上，星星点点的黄色高呼着科比的赞歌“MVP，MVP”，他笑了。这个晚上，湖人终止了火箭的主场连胜。
　　姚明咬着牙，攥紧拳头，走向球场另一端的通道。输给在西部一骑绝尘的湖人，姚明不难受，不气愤，他在思考。从某种意义上说，他感谢失败，让火箭看到不足，“这就是我们需要的，从失败中学习，知道答案，不再犯同样的错误。”
　　从走进更衣室，到洗完澡，姚明总结了三点。他说：“今天晚上，我们有三点没有做好。第三节的时候，我们没有保护好防守篮板，给了对手太多二次进攻的机会。第二点，是没能解决好破夹击的问题，湖人从底线夹击，这种夹击方法我们已经很久没看到了。再就是，我们没有防好科比。到了季后赛的时候，任何一个问题都可能置我们于死地。每一个错误，延伸开去，可能导致一个又一个的错误，连锁反应，恶性循环。所以，接下来，我们的问题是如何把他们解决掉。”
　　在姚明眼里，这三个问题都是可以解决的。
　　首先是保护防守篮板。第三节，湖人在火箭的篮筐周围抢到了4个进攻篮板，每一个进攻篮板带来一个进球，就这么湖人就拿下8分。这一节，湖人在内线的得分是18，而火箭只有6分。仿佛中场休息之后，火箭的斗志已经衰竭，而湖人则越战越勇，争先恐后地冲向火箭的内线，高高飞起，充分利用着他们在运动天赋上的优势。
　　姚明知道，自己还能做得更好点：“有些球，确实是我的责任。都抓在手里的篮板球，让对手生生抢走。在这方面，我还有很多需要改进的地方。我没做好。”球队也能做得更好，姚明接着说：“抢篮板，不只是看谁蹦得高。和相互配合，相互沟通有关，如果我们在卡位上能做得更好，就能防止对手的冲抢。”
　　第三节打完，姚明找到阿泰斯特，说：我们让他们抢太多进攻篮板了，得顶住。从姚明开始，从阿泰开始，第四节只让湖人抢了一个。姚明说：“这就证明，只要我们注意，就能把这个问题解决。”
　　接着是夹击。湖人的夹击和姚明通常遇到的不同，也和这个赛季之前的两场比赛不同。比赛之前，姚明捧着之前的比赛录像看，助理教练甘宁跟姚明说：你看，他们的夹击很多都是干扰，并不彻底，向着你移动两步，然后就退了回去。姚明点着头，知道必须利用好这一点，先在内线打开。上半场，他6投6中，得到了12分。
　　可下半场，湖人改变了防守方法，夹击姚明从底线开始。阿德尔曼调整慢了，火箭反应慢了，他们的轴心被死死缠住，进攻停滞了。整个下半场，姚明只得到了3次出手机会。他说：“他们的底线夹击，我们已经很久没遇到了。加索尔防我上线，让我没法把球传到同侧的三分线外，也就没法再次要位。同时科比从底线夹击，从我身后跑过来，根本看不到。就算我把球高高举起来，也很难传出质量高的球。然后，他们还布置另外一个球员在另外一侧的45度，封住我的传球路线。这样的夹击我们很久没见到了，算是给提了个醒吧。”
　　这样的夹击，难破，却不是不能破。不然姚明也不会说：“如果我是黄蜂，看完这场的录像，我一定也用这种方法夹击。”比赛还没结束，姚明就已经开始跟阿德尔曼讨论解决这个问题的办法：“我们知道原因在哪儿，一定能够解决。”
　　至于第三点，姚明说：“防守科比嘛……”他知道要限制科比的得分太难了，可击败湖人是不用封死科比的。他接着说：“输给湖人没什么，只要把这些问题解决了，把接下来的比赛赢了就成了。我们会把问题记住，把这场比赛放到脑后。”
　　在这个晚上，姚明尝到了失败，也看到了希望。

