大鲨鱼正面回应交易传闻没我亲口承认报道就无效
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，《洛杉矶时报》专栏作家马克-海斯勒在他的专栏中透露，沙克曾经私下里表示过，他曾希望在交易截止日之前离开菲尼克斯。
　　当时，《洛杉矶时报》的报道是这样的：
　　“哦，今天还在向媒体广播对凤凰城的爱的沙克，其实已经私下表示过想要离开这里，他对球队内部不满的声音已经厌倦。他曾经说，他几乎已经被交易了，球队即将回归跑轰战术。”
　　尽管这个消息没有确实的消息来源，并且现在交易截止日已经过去了。但是现在，在太阳队刚刚经历了四年之中第一个五连败之后，沙克还是逃避不了这个问题。人们开始向他询问这个消息的真实性。
　　沙克对此回应如下：
　　“我不会公开那么说的。我们是很专业的人，史蒂夫-科尔对我也非常专业。如果你们没有人亲自从我口中听说过这样的话，那么这些报道就都是无效的。”奥尼尔说：“我不会那么说。如果我有什么想对史蒂夫(科尔)说，我肯定会找他私聊。反过来，如果他有什么想对我说，也会找我私聊。所以某网站和有些人写的故事，都不是直接来源于我。”
　　那么沙克有没有看到过洛杉矶时报的那篇报道呢？
　　“我不需要看，”奥尼尔说：“我现在告诉你，我是一个专业人士。如果我有问题，我会去找史蒂夫。我不会跟你们(媒体人士)讨论的。因为这(后者)不是解决问题的方法，也并非做生意的方法。我懂得生意的道理，并且直来直去，在我整个职业生涯，我都是这样做的。”
　　“如果我有什么话想要表达的话，我会直接找科尔，而并不需要去找你们(新闻记者)，这就是我要表达的问题所在。而且我从来都没说过那些话，我跟史蒂夫(科尔)的关系非常好。”
　　最终，沙克否认了他曾经要球离开菲尼克斯的问题。并且，他还表示自己愿意在下个赛季继续留在这里。
　　“当然了，为什么不呢？这是一个伟大的城市，我在这有阿伦-尼尔森(体能训练师)的照顾，还有这么多队友。”奥尼尔说。
　　(大猩猩)

