张卫平：科比像乔丹一样酷爱复仇 惹什么别惹飞侠
　　张卫平专栏 　
　　主场迎战湖人的火箭众将，还是在最不该出错的地方，再次令人失望。
　　比赛进入下半时后，无论在45度角位置持球的阿泰、巴蒂尔以及布鲁克斯如何努力，皮球总是无法顺利地交到在内线不断要位的姚明手上。于是，在一次次折返跑中，姚明仅存的体力终于被耗光，这时候，即便偶尔能把球传进去，交给姚明，可已经没有力气的他，再也无法挤到篮下帮助球队得分，所以，火箭的进攻不利带动防守失衡，最终丢掉了胜利。
　　实际上，上半场火箭的进攻与防守做得都还不错，尤其是在防守端，巴蒂尔的防守让科比并没有得到很好的机会，所以在上半场结束后，火箭对湖人保持着11分的领先优势。可谁也没想到，下半场之后，风云突变，火箭的攻防两端先后出现问题。
　　首先，在45度角的位置，湖人施行高压防守，让持球的巴蒂尔无法顺利地将球送到姚明手上，而且，在实行45度角高压防守时，对姚明的防守策略也发生了很大变化。除了加索尔的四分之三绕前的干扰之外，湖人也极少让弧顶的费舍尔到低位来夹击，相反，菲尔·杰克逊安排另一边的科比沿底线跑过来，对姚明实施底线夹击。这样一来，姚明再也无法将球交给弧顶的布鲁克斯由其完成进攻，也无法将球分给45度角的队友。
　　就这样一来一回之后，姚明先后多次失误，白白送给加索尔4次抢断。
　　湖人的这一变化，多少让阿德尔曼有些措手不及。于是他只能用韦弗换下巴蒂尔，试图加强外线突破，解决进攻问题。防守上则让力量更好的阿泰斯特去防守科比，希望其能通过身体对抗限制科比。但是不变则已，一变之后非但没有收益，损失还变得更大。
　　与科比对位之后的阿泰斯特，几个来回下来，慢慢地开始和科比较劲，甚至互相推搡。两人在攻防转换中不停地互相说垃圾话。结果，论力量也不算十分吃亏的科比，充分地利用自己的技术和更快的速度，不断地猛攻阿泰斯特。孙悦很早就说过，无论是在比赛场上，还是在平时训练的时候，都不要招惹科比，如果你在某次进攻中，单打科比一个，科比回过头来，肯定加倍奉还。
　　科比就是和乔丹同属一个类型的球员，他们对胜利的渴望，以及对对手挑衅行为的回击比任何人都要来得猛烈。偏偏昨天火箭打湖人时，阿泰斯特非要去触科比的霉头，不断地说垃圾话，而且在进攻中还不停地和科比较劲。阿泰斯特自己力量虽好，可技术、速度都一般，突进湖人内线之后，对方立刻施行多人夹击，这时候，阿泰斯特肯定失误。反观科比，和阿泰斯特对位不仅不吃亏，而且还多次策动球队不打三角进攻，改打火箭最为忌惮的高位挡拆，四个高位挡拆下来，再加上科比的猛攻，场上局势立刻扭转。
　　如果阿德尔曼下次想赢湖人，除了解决被说了无数次的给姚明传球的问题之外，还得告诉阿泰斯特，不要轻易招惹科比。

