巨额亏损令球队不堪重负 经济危机步行者或将搬迁
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，据美联社报道，世界性的金融危机已经强烈地席卷了整个NBA，当年号称资产超过200亿美元的开拓者老板保罗-艾伦如今身家缩水了近一半，而其他老板的日子也不好过——印第安那步行者老板赫伯-西蒙森日前表示，他不希望印第安那失去他的球队，弦外之音，不言自明。
　　西蒙森说出这些话的时候，态度十分激昂，可惜，这个愿望和他的底线似乎有些冲突。造成这一现状的核心问题在于步行者的主场体育馆——著名的康塞科球馆。康塞科球馆是步行者长期使用的主场球馆，但是它并非步行者的财产，而是归在印第安纳波利斯设备改建委员会的名下。步行者要使用它，必须缴纳1500万美元的使用费，不过最近，该委员会的副总裁表示，步行者已经明确表示将不再缴纳使用费，因为这会使他们遭受3000万美元的损失，很显然，这是得不偿失的事情。
　　步行者方面表示，他们没有想过要用“搬迁”来威胁政府，但是如果迫不得已，球队肯定会做出一些“非常艰难的决定”——比如球队依然要付出高昂的运营成本，或者球队的上座率依然吊在联盟车尾。
　　“我从来没有想过要离开印第安那，但是在过去三年里，我们的财政损失一直在加快，”西蒙森说，“我一直在想如何维持步行者的利益，并且将它留在印第安那，这是唯一重要的事。”
　　步行者和设备改建委员会在十年前达成了目前的合同，不过现在他们又准备新一轮的谈判了。西蒙森表示球队无力承担球馆运营费，因为目前步行者还担着4300万美元的亏损，他也不知道谁能抗住这笔巨大的开销。
　　“这是个大问题，但是我们确实没有资金来源，”西蒙森说，“我们已经和州政府以及立法机关展开接洽，我们希望能找到解决办法。”
　　步行者是印第安那的骄傲，而印第安那也是步行者光辉的注脚。西蒙森可不希望雷吉-米勒变得和加里-佩顿一样。现在，这位74岁老人的最大愿望就是能看着球队与委员会重新签订合同，而且希望自己能顺利将球队交给满意的继承人。
　　“我希望球队能永久地留在这里，”西蒙森说，“我在这里过的很愉快，但是我不能永远呆在这。我不能将球队托付给一个不用心的人。”
　　(咕哒)

