伟大科比给火箭上课 最后时刻休城只能靠阿泰斯特
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，火箭队在昨天的比赛中输给了湖人队，记事报的专栏作家贾斯提斯认为，这场比赛可以说实话湖人队很好的给火箭队上了一课，以下是全文摘译：
　　科比做到了他经常做的，但是我们不要转移坏体。这场失利毫无疑问给火箭队敲响了警钟，这原本是一场属于火箭队应该拿下的胜利，但最后的赢家却是湖人队。
　　在季后赛开始的时候，谁能够为火箭队带来胜利？在最后的时刻，当人群开始沸腾时，谁能够为球队搞定一切？
　　这个角色曾经属于麦蒂，在最后的关键时刻，火箭队曾经是麦蒂的球队。
　　或许，这个问题成为目前的这支火箭队最后需要解决的一块。其余的一切的都已经搞掂，每一个人的角色定位也被详细定义。是的，我们说的是大多数人。
　　尽管火箭队输给了湖人，但是赢下50场胜利对于火箭队仍然是可以预计到的成绩。斯科拉和兰德里已经有了巨大的进步，而新的控球后卫布鲁克斯和洛瑞的表现也很出色，至于姚明，他打出了其职业生涯中最好的表现。
　　火箭队现在不知道的是在比赛最后时刻，球应该给谁。阿泰斯特是一个坚韧无畏的竞争者，但是他并不能做到进攻组织核心麦蒂所作的一切。阿泰斯特为火箭队带来了韧性，这是麦蒂从来没有做到过的。我们可能会就这个问题争吵到天亮，但是我还是坚持向说，如果麦蒂能够恢复健康，他仍然是联盟最好的球员之一。
　　科比是火箭队最好的例子，他率领球队在落后14分的情况下开始反扑，当火箭队开始回过神来后，他又不断的命中跳投。当火箭队球员在防守端推搡他的时候，科比用同样的动作回敬。
　　在最后的两分钟比赛里面，科比是全世界最好的球员，他不断的得分，还在和阿泰斯特斗嘴和巴蒂尔互相推搡。科比全场的37分里面有13分来自最后的1分45秒，而且如果湖人队需要，他还能拿下更多。
　　火箭队原本可以拿下胜利，但是他们没有做到。全队的三分球28次出手只投进了5球，全场有多达23次失误，姚明也被加索尔压制住了。
　　这是一场充满季后赛气氛的比赛，从喧嚣的人群到比赛中凶狠的犯规都体现着这点。
　　最后，火箭队在感叹科比的伟大同时，他们也意识到自己还有老问题没有解决。当然，和科比进行对比是不公平的。科比是全联盟最好的两名篮球选手之一，他或许是历史上最好的球员之一。他的技术，他对于胜利的渴望都是其他人不能比拟的。
　　火箭队期望在比赛的关键时刻能够尽可能的将球交到姚明的手中，但是大问题是在那个时候姚明往往被对手双人包夹。阿泰斯特是目前可以看见的那个答案，但是和麦蒂处于最好状态时相比，阿泰斯特还有很大的距离。阿泰斯特最强的地方或许也是他最弱的地方，他从来不会后退，他想要挑战任何人，他总是想和对手一对一。
　　“阿泰斯特身上的一些特点让他成为了一个非常好的球员，但同样也是这些让他陷入困境，”阿德尔曼说，“他有点太大无畏了，他愿意挑战球场上的任何人，他的观点就是自己能够击败任何人。在我看来，他有些太自大了。”
　　在和湖人队的最后时刻，阿泰斯特几乎是恳求着阿德尔曼给予他和科比一对一的机会，“这是一场有趣的比赛，”阿泰斯特赛后说，而科比的回答是：“我狠狠的踢了他的屁股。”
　　在第四节，阿泰斯特有两个关键性的失误。但他或许还是最好的选择，阿泰斯特从来不会疲劳，他的能量也能够影响每一个人。当阿泰斯特看到姚明有些疲惫的时候，他和亚明说，“要更坚强一点，更坚强一点，当你感觉疲惫的时候，这也是你必须坚持下来的时候。”
　　总的来看，阿泰斯特的积极因素远大于他的负面因素。这个夜晚火箭队几乎赢下了联盟最好的球队，他们要做的就是坚持。(大脸猫)

