男篮双星欧洲训练营露锋芒 选秀网站长为一人惊讶
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，意大利举办的欧洲训练营里，两个黑头发黄皮肤的面孔显得格外耀眼。董瀚麟微微低着头，仔细地听着教练的每一次指导，并不时露出思索的神情。孟铎在旁边擦拭着头上的汗水，脸上透露出一丝凝峻。
　　一个内线、一个外线，董瀚麟和孟铎如今已经被很多专家看作是中国篮球未来的希望，他们是年青一代中的佼佼者，他们正在朝着自己的目标一步一步慢慢前进。
　　董瀚麟和孟铎在6月3日踏上了飞往意大利的班机，在此之前，他们一直在跟随国家队进行训练，两个人的表现都非常不错，连续两轮裁员，邓华德都从未想过要把这两个人送走。听说他们能获得去意大利欧洲训练营试训的机会，主教练邓华德爽快的答应了，他知道，对于这两个年轻人来说，这样的机会实在太难得了！
　　就这样，两个人的欧洲训练营之旅开始了。
　　训练营的第一天，主教练把所有球员分成了很多不同的组队，孟铎被分在了第四队，他在第一场比赛中得到4分1个篮板最终帮助第四队以51比50战胜了第五队，第四队中最耀眼的球星是阿根廷后卫玛提斯-诺赛德，他得到了全场最高的15分。中国队随后和阿根廷队的热身赛中，孟铎还会有和他直接交手的机会。第四队的第二场比赛，他们以41比55输给了第三队，这场比赛孟铎得分挂0，但有两次助攻，全场得分最高的是第三队的俄罗斯球员西蒙-莎考夫，他拿到14分。
　　董瀚麟则被分到了一队，并且还得到了首发的机会，他全场拿到了4分2个篮板，只可惜第一队最终以44比59输给了第二队，第二队的法国得分后卫埃文-杰克逊得到了全场最高的15分。在这场结束之后，董瀚麟又代表训练营明星队和克罗地亚U20打了一场，最终训练营明星队以91比84赢了克罗地亚U20，董瀚麟在这场比赛中上场7分钟得到了2分2个篮板。
　　在首日训练结束之后，出席这一盛事的权威选秀网站DraftExpress站长乔纳森-基沃尼在网站的官方微博(http://t.sina.com.cn)上罗列了几位他认为表现不错的球员，这其中就出现了中国球员董瀚麟的名字。基沃尼对与董瀚麟的评价归纳为三点：身高出色，自信，运动能力优秀。
　　当然，从两个人的表现上看，也只能算作中规中矩，不过能够获得和欧洲顶尖球员一起训练比赛的机会，对于两个年轻人来说是非常来之不易的。训练营后面的比赛，小董和孟铎仍然会付出最大的努力。也许当他们从这次训练营归来的时候，这两个年轻人又会得到很大的提升。(乳娃娃)

