从篮球巨星变奥委会主席 迪瓦茨三种身份铸就传奇
　　记者诺瓦克贝尔格莱德报道
　　如果你是一个篮球迷，如果你关注NBA的话，你肯定记得这位身高2.16米，并且在洛杉矶湖人队、夏洛特黄蜂队和萨克拉门托国王队有过成功职业生涯的球员。尽管如此，还是让我们借这个机会来简单回顾一下迪瓦茨成功的职业生涯吧。
　　篮球场上的巨星
　　迪瓦茨于1968年2月3日出生于普里耶波列，南塞尔维亚的一个小城市。当他还是一个孩子的时候，他首先开始训练足球，在当地的俱乐部FK普里耶波列担任守门员。但是当他长到15岁时，他的身高已经达到1.95米了，对他来说扑倒在地阻挡进球已经越来越困难了。还有一个传闻，说在他的点球禁区的某一点上有很多泥土，他不想再全身一直都是又脏又湿的，在泥土的周围跳来跳去，所以他决定选一个更好的体育项目，就这样他开始训练篮球了。
　　在有一次他去科列沃拉看望他的祖母时，他被一个当地的教练发现，很快他加入了Sloga Kraljevo的青年队。在1984-85赛季，16岁的迪瓦茨进入首发阵容，接下来的那个赛季，他已经是一名主力队员了，而且开始为前南斯拉夫国家队效力，那是当时世界上最强的国家队之一。1986年，他转会去了贝尔格莱  德游击队。
　　后来他解释了他为什么在18岁时，下定决心只选择了贝尔格莱德游击队。“我向我父亲寻求建议。他说，我已经18岁了，我可以自己做决定了。他认为来自萨拉热窝波黑的人们给他留下了最好的印象。我听了他第一部分的建议。我自己做了决定。我告诉自已说，我是一个中锋。所以我需要一个好的进攻组织者。没有比萨沙·乔尔捷维奇更好的人选了。”迪瓦茨说。
　　迪瓦茨在游击队呆了三年，帮助他们赢得了一个联赛冠军，一个杯赛冠军和一次科拉奇杯冠军。在前南斯拉夫国家队，1987年，他在意大利赢得了世青赛的金牌，赢得了1986年西班牙世锦赛铜牌和1988年奥运会的银牌，后来还赢得了更多的奖牌(1989年、1991年和1995年三次欧洲冠军，1990和2002年的两次世界冠军和1996年亚特兰大的奥运会银牌)。
　　虽然迪瓦茨有着巨大的天赋，但是在他职业生涯的早期并不是每件事都一帆风顺。最坏的记忆是来自1986年夏天，南斯拉夫与苏联在世锦赛半决赛相遇，比赛离结束只有1分半钟，他们还领先9分。但他们让对方的沃特斯投进了3个三分球，最终加时输掉了比赛。在最紧张的时刻，年轻的迪瓦茨犯下了一个致命错误，因此球被判给了苏联人，苏联人因此创造了奇迹。
　　迪瓦茨非常沮丧，他甚至想要放弃打篮球了。但是他的队友们，安慰了他，国家队教练克雷斯米尔把迪瓦茨放在争夺铜牌比赛的首发五人之一，就像什么也没发生过一样。
　　1989年迪瓦茨转投NBA继续自己的篮球生涯，最终被洛杉矶湖人队选中， 1989年6月27日在纽约选秀会上，他以首轮第26位被选中。“我已经紧张和失望透了，因为我最初认为自己会在前十名之中。但是当斯特恩说26号迪瓦茨，洛杉矶湖人队，我的脑袋变得一片混乱，我必须掐自己一下来确认没有在做梦，”迪瓦茨后来回忆道。
　　在迪瓦茨的首场比赛中， 他贡献了26分和16个篮板球。新秀赛季结束之后，他被认为是最好的新人之一。总的说来， 迪瓦茨在NBA度过了非常成功的15年。他在湖人队最大的成功是在1991年进入了决赛，但以1比4输给了公牛队；1996到1998年他在夏洛特黄蜂队；1999到2004他在萨克拉门托国王队；在那儿他成为了一个真正的传奇。
　　乐于助人的慈善家
　　职业生涯结束后，迪瓦茨成为了湖人队的一名球探，后来在皇家马德里队担任体育总监，从事各种私人商业项目和慈善工作。迪瓦茨是联合国儿童基金会的亲善大使，他拥有自己的慈善基金组织：HOD(迪瓦茨慈善基金组织)和DCF(迪瓦茨儿童基金)。1999年，迪瓦茨和妻子斯内扎娜(他们有两个儿子， 卢卡和马蒂亚)收养了一个小女孩，她的名字是佩特拉，来自科索沃，这个女孩的父母1999年春天在北约轰炸南联盟期间失踪。
　　作为一个商人，迪瓦茨投资房地产，还买下了一个大的塞尔维亚矿泉水公司(Voda Voda)。迪瓦茨有两次不成功的尝试，那就是成为报纸集团Vecernje Novosti(塞尔维亚最大的日报)和Knjaz Milos(塞尔维亚最大的矿泉水公司)的老板。在被选举为塞尔维亚奥委会主席之前， 迪瓦茨在各种不同的职位上活跃着。2000年到2004年之间，他是贝尔格莱德游击队篮球俱乐部的主席，虽然当时他大部分的时间都在美国，但是他的朋友丹尼洛维奇副主席一直在管事。2006年他接受了皇马体育总监的职位，但是正如他自己承认的，这更多的是一个象征性的角色。“我几乎什么也没做，我接受那个工作仅仅因为我的朋友米亚托维奇(皇马的体育总监)要我加入他们。”迪瓦茨的回答很诚实。
　　最近迪瓦茨担任了塞尔维亚政府国际事务大臣达西奇的顾问。迪瓦茨是体育海外群体和慈善事业的顾问。然而，在迪瓦茨成为奥委会主席之后，他辞去了那个职务，因为他不想要担负双层的责任。
　　人心所向的主席
　　在塞尔维亚公众心里，迪瓦茨作为国家奥委会主席的候选人是非常合适的，因为所有人都相信他会给正在挣扎中的塞尔维亚体育带来一股新鲜的空气。有趣的是，虽然根据这个组织的规则，他并不符合条件，但是他还是被允许作为候选人申请这个职位。规则说，要成为主席的候选人，在体育协会得有至少10年的工作经验。然而，在迪瓦茨的候选人对手伊万·库尔科维奇绅士般的提议下， 迪瓦茨作为候选人被接受了。
　　后来，在选举大会上爆发了更大的争议，在决定选举应该是公众投票(不是私人投票)之后， 库尔科维奇在公众选举之前抽身离开了。那种方式对迪瓦茨来说是可以毫无挑战地成为主席。
　　我们必须强调，这个职位不是一个养尊处优的工作，迪瓦茨实际上将要像一个志愿者一样地工作。虽然在迪瓦茨达到他的目的同时，也受到了一些争议，但是塞尔维亚公众对此的反应是积极的。“塞尔维亚体育中的一个大名鼎鼎的人物，将会领导塞尔维亚奥委会走向鼎盛，就像他在他的职业生涯中做到的那样。”德拉甘·兹沃蒂奇，前田径运动员(800米)，现在是主席团的成员如此评价迪瓦茨。
　　“丑陋的开始，却有着愉快的结束，竞争是公平的，但是不是根据规则。”波利斯拉夫·斯坦科维奇，前国际篮联主席说。
　　“迪瓦茨是主席的最好人选，对我们奥委会来说他是合适的人选。如果能保证某些人比迪瓦茨更好的话，我同意必须要有规则，但是同样重要的是运动员的语言。迪瓦茨确实在这样的职位上没有许多经验，但是他也确实拥有聪明，知识和快速适应新任务的能力。”前篮球明星扎克·帕斯帕约说，他将成为两个副主席中的一个。
　　然而，球迷们都很高兴这位篮球传奇人物成为了塞尔维亚体育的第一人。人们相信这位迪瓦茨是领导塞尔维亚体育走出危机合适的人。  钟镛/译

