六加时比赛竟并非历史最长 史诗级对话没有失败者
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，据美联社报道，NCAA赛场今日惊现六加时苦战，在Big East1/4决赛中，锡拉丘兹险胜康涅狄格晋级，这是NCAA一级赛区历史上第二漫长的比赛。
　　1981年12月21日，辛辛那提大学75-73击败布拉德利大学的比赛曾经打到七个加时，不过今天这场球也已经足够漫长，比赛美东时间21：36开打、直到次日凌晨1：22分才最终完结。
　　安迪-罗廷斯在第六个加时还剩10秒就将结束时投中关键三分，凭借此球之前五个加时从未领先过的锡拉丘兹大学第一次占先，他们最终127-117淘汰了赛区三号种子康涅狄格。
　　雪城后卫约翰尼-弗宁全场34分11次助攻是获胜头号功臣，全场他打了67分钟几乎打满全场(70分钟)，保罗-哈里斯得到29分22个篮板。锡拉丘兹大学全场51罚40中。
　　康涅狄格这边A.J.-普莱斯33分10次助攻，斯坦利-罗宾逊28分14个篮板，哈希姆-塔比特19分14个篮板6次封盖。
　　“我从来没有像今天这样为自己的球队感到骄傲，”雪城教练吉姆-博海姆说道，“他们一直坚持战斗从未放弃，一直战斗到了最后一刻！”
　　弗宁也激动的说道：“我一直不停的告诉队友，这场球上帝站在我们这边，我们肯定会赢，肯定会赢！比赛已经打了这么久了，我们能做的就是赢下这场比赛！”
　　康涅狄格本来有机会在常规时间就终结比赛，当时小个后卫肯姆巴-沃克在比赛结束前1.1秒上篮得分将比分追成71平。然后雪城中线发球被康大抢断，德文多夫28码外压哨远投命中，球进后德文多夫跳上积分台疯狂的拍打着自己的胸膛、冲着队友疯狂的嘶喊庆祝，结果裁判重审录像后判定进球无效... ..。
　　康大五个加时的比赛都一直领先，但雪城就是能找到方法在每一个加时最后时刻扳平比分。第一个加时沃克错失三分绝杀，第二个加时沃克的中线三分又弹筐而出，第三个加时结束前11秒罗廷斯3分将比分追成98平，普莱斯则再度错失绝杀机会，第四个加时哈里斯最后时刻两次出手都被封盖，第五个加时结束前6秒普莱斯在NBA三分线位置出手不进、阿德里恩抢到前场篮板补篮依旧偏失，双方110平进入第六个加时！这时双方都已经有四名球员被罚下。
　　康大输球固然可惜，赛后他们所有球员都躺在地板上长久不愿起身，不过不管怎样这场比赛都将载入史册，大东区之前唯一打到过三个加时的比赛还要追溯到1981年的冠军战，同样是锡拉丘兹，他们通过3个加时83-80力克维拉诺瓦。这场球同时刷新了大东区锦标赛单场得分纪录，1998年维拉诺瓦96-93击败匹兹堡的比赛是之前的纪录保持者。
　　今天早些时候，今年战绩排名赛区第二的匹兹堡大学也以60-74负于西维吉尼亚大学，今年的大东区锦标赛可谓是冷门迭爆。一号种子路易斯维尔将在明日出战维拉诺瓦。
　　(Stanley)

