剩余比赛仅两场握有胜算 美专家调侃篮网应走后门
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，据《纽约邮报》报道，客场输给金州勇士对于篮网的季后赛征程来说绝对是沉重一击，接下来两场球对手分别是快船和掘金，要完成至少带着2胜2负的战绩结束这次西区之旅的目标陷入更难了。
　　篮网(28胜36负)目前和山猫并列东区第十，雄鹿(30胜37负)和公牛(29胜36负)排名东区第八和第九的，步行者(28胜38负)和尼克斯(27胜37负)分居东区第12和13位。但糟糕的是，这些季后赛边缘球队直接交锋的战绩篮网很吃亏，也就是说如果到常规赛结束时出现几支球队战绩持平的情况，那么篮网将遗憾出局痛失季后赛资格。
　　本赛季篮网和步行者的三场比赛已经全部结束，步行者2-1占先；篮网和山猫之间还有一场没打，目前双方1-1战平，最后一场是4月13日篮网主场；篮网和雄鹿也还剩一场(Izod中心)，目前大比分篮网1-2落后；和公牛篮网同样是1-2落后，最后一场是在芝加哥；篮网和尼克斯还有两场没打(都在麦迪逊)，目前比分是1-1。
　　所以如果你把希望寄托在相互比赛胜负关系上，那么除了和山猫、尼克斯比还有希望，篮网对其它3支球队实在没什么优势。所以对于他们来说最好的情况只能是，相互之间战绩持平，然后比拼对阵季后赛球队战绩和同赛区之间比赛战绩。
　　可是再看眼篮网之后的赛程你就会倒抽一口冷气，剩余比赛篮网只有8个客场，对手包括——热火、骑士、湖人、活塞、76人、魔术以及雄鹿和山猫。客场呢，他们要两次对阵尼克斯，还要碰开拓者、快船、掘金、骑士、森林狼、公牛、凯尔特人以及活塞，可以说只有快船和森林狼算是相对轻松一些的比赛(更不用说周四球队还在金州痛失好局)，其它所有场次没有一场有把握拿下。
　　或许篮网总裁罗德-罗德-索恩应该动用他和大卫-斯特恩之间的交情，让联盟把篮网对阵快船和森林狼的比赛一场当三场算... ..。当然雄鹿、公牛、山猫和尼克斯的赛程也不轻松，篮网要做的，就是每场球竭尽全力拼到最后一刻。
　　(加缪)

