帕克回勇马刺远程追分 科比加索尔断线湖人坐不稳
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，湖人队来到客场挑战西南区老大马刺队。昨天在休斯顿击败火箭之后，湖人队马不停蹄赶到圣安东尼奥准备这场比赛。这场西部排名最高两队的较量是NBA今天的重头戏。因违规而被联盟禁赛一场的湖人内线大将拉马尔-奥多姆回归首发，此外特沃尔-阿里扎仍然获得首发小前锋位置。马刺方面，蒂姆-邓肯和托尼-帕克领衔出场，马努-吉诺比利仍然因伤缺阵。
　　半场领先马刺十几分，这可不能算是个保险的数字，老辣的圣城人知道如何打逆风球。下半场上来湖人依然不敢大意。科比开始加强个人攻击，对方的包夹越凶猛，小飞侠就打得越无惧。科比连续两次强行个人攻击都造成了马刺的犯规，靠罚球连续得分压住阵脚。邓肯不得不频繁拉到外线帮助队友包夹科比，但同样逃不过裁判的哨音，科比和邓肯的对话也以飞侠胜出告终。
　　不过马刺的好消息是他们终于找到了投篮的准星，三分线外连续投篮命中，分差在一点点缩小，连上半场疑似“斜视”的帕克也命中了自己不擅长的三分球，马刺艰难将分差拉回到个位数。不过湖人也不乏关键时刻的大心脏，费舍尔冷静发炮三分还以颜色，湖人达到成熟让他们能够在逆境中岿然不动。
　　帕克下半场明显找到了手感，三分命中后接着又贡献一记高位的急停跳投，马刺要想赢球，作为控卫的帕克必须有好的发挥，原本他的速度对湖人费舍尔来说杀伤力很大。科比假投真传找加索尔，可后者压根没有意识到，球都从他身边出了边线，他还在闷头往禁区里挤想去抢篮板，科比跟加索尔的配合断了线，小飞侠在边上是哭笑不得。
　　两队进入控卫对飙时刻，帕克拿手的突破内线，用不可思议的手法在不可思议的角度上篮命中，费舍尔不跟帕克比神奇，招牌的急停跳投看似简单却凝聚了老鱼十几年的功力，不管是黑猫白猫逮着老鼠就是好猫，篮球场上同理。科比想当然的突入人堆结果传球给了帕克，芬利快攻上篮空中漫步不进，您以为您还是十年前啊。奥多姆后仰跳投姿势满分但球是三不沾，这段时间两队仿佛商量好了一样把比赛变成了失误大荟萃。直到邓肯下快攻在科比身上获得打三分机会，石佛说我是自己位置上的NBA历史最佳，可惜你不是。
　　湖人换上青年军使用冲击战术，这招对老迈达到马刺很管用，法玛尔乱战中抢断快攻一条龙，邓肯只能目送。奥多姆闯进内线翻江倒海获得罚球两罚中一，回过头他又送给对手大帽，功放两端的功力都有所展示。帕克传球无故扔出端线送给湖人机会，但小沃顿运球出界算是给马刺回礼。随着帕克突破打三分成功，马刺利用这一节最后时刻的两次进攻将分差缩小到8分，78-70，湖人到手的胜利又要送回去？看最后一节的争夺吧。(毛毛) 

