火箭两道铁闸困不住科比 阿泰：防他就得用垃圾话
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　科比·布莱恩特张开嘴。露出一口洁白的牙齿，他想让人们知道这口看似完美的牙齿中，有一颗门牙已经松动。
　　“都是阿泰斯特干的好事。”科比装出一副愤怒的样子，然后自己忍不住先笑了，就在不久以前他还用同一颗牙“控诉”过太阳对自己的防守。昨夜的科比有开玩笑的心情，这不光是因为湖人再次攻克丰田中心，还因为阿泰斯特和巴蒂尔这两位全联盟最好的防守球员加在一起，也没能阻止他砍下37分。
　　整个晚上，主防科比的阿泰斯特像条影子般无法摆脱，这位防守悍将用尽了自己所知道的一切招数，其中还包括絮絮叨叨的“垃圾话”。终场前约7分钟，阿泰斯特和科比的口水喷得连裁判加里·杰林斯基都看不下去，于是他给这两名球员各吹了一次技术犯规。
　　“我们之间的火药味一开始就很浓。”科比说，“这也在我的预料之中，阿泰斯特是个战士，我也是个战士，我们之间的每次交手都充满乐趣。今晚对付阿泰斯特的难度不算太大，我踢了他的屁股。我承认过去阿泰斯特有几场球防我防得不错，不过这一次占上风的是我。”
　　阿泰斯特对科比的防守鲜有成效，巴蒂尔的偶尔帮忙也没什么用。终场前两分钟湖人最后一次拉开比分那波进攻中，科比正是在巴蒂尔面前完成一次“打三分”表演。对科比的防守也降低了阿泰斯特和巴蒂尔的进攻效率，他们的出手次数加起来达到21次，却只投进5球。
　　“不管什么时候，有人能在我和巴蒂尔面前得上37分，连我也忍不住跟着高兴。”阿泰斯特说，“我们是全联盟最好的侧翼防守球员，科比在我们面前取得的成功对篮球运动是一件好事。我并不是一个喜欢说‘垃圾话’的球员，不过对付科比这样的对手时，你必须把所有的武器都用上。”
　　阿泰斯特还说，他和科比所得的技术犯规是“满怀敬意的判罚”而不是单纯的惩罚，赛季结束他俩一起打球散心时，这两次技术犯规没准还会成为开玩笑的话题之一。不过阿泰斯特也一本正经地表示：“我和科比在球场上从来就不是朋友，我们相互尊重，仅此而已。”

