火箭关键时刻没关键先生 姚明：季后赛碰湖人危险
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　对湖人上一次离开丰田中心的情景，火箭将帅还铭记在心，他们都记得1月13日那场球输得有多冤枉，布莱恩特终场前27.4秒的三分球葬送了他们47分钟的努力。然而昨天渴望复仇的火箭再次失望，这一次他们甚至没能把胜负的悬念维持到终场前两分钟。
　　凭借这场102比96的胜利，湖人击破了火箭连续12场主场不败的金身。该队头号球星科比再次扮演“火箭终结者”的角色，砍下全场最高的37分，外加5个篮板球、6次助攻和4记抢断。仅第四节科比就独得18分，火箭也正是在该节的最后时刻丧失了对局面的控制。
　　“我对我们下半场的表现感到失望。”火箭主帅阿德尔曼说，“当对手控制比赛节奏的时候，我们对如何终结比赛却显得毫无头绪。赛前我强调的是在攻防两端都要依靠团队作战，我们也没有做到这一点，尤其是在下半场的进攻方面，我们完全乱了套。”
　　支持阿德尔曼说法的是火箭全队的23次失误，这是他们本赛季的单场失误新纪录。此外，火箭的投篮命中率虽然高达51.3%，但他们在三分线外的手感却冷得像刚从冰库里取出的牛肉。28投5中的三分球使火箭在双方僵持之际始终无法拉开比分，湖人也得以放心增强对姚明的内线防守力度。
　　姚明在这场比赛中拿下16分和6个篮板球，然而整个下半场他只获得3次出手机会，其中两球投丢。湖人在底线附近对姚明的包夹防守执行得格外有效，这种非同寻常的防守方式让他感到格外不适应，因为大多数球队对他的包夹位置都是在三分弧顶附近。
　　“我很少遇到底线包夹。”姚明说，“在这种防守下我很难找到习惯的节奏。今晚我们遇到的三个难题之一就是湖人的底线包夹，另外两个是第三节对后场篮板球的控制和对科比的防守。如果我们在季后赛中遇到湖人，这三个难题中的任何一个对我们都有可能是致命的危险。”

