火箭看中扣篮王投资潜力 怀特：我更多要放眼未来
　　“我们和阿德尔曼教练进行了会谈，我们计划让他回来再打另外10天，”莫雷说，“在因为伤病或出现别的原因的情况下，我们这样可以让阵容保持一定的机动性，我们计划让他回队至少10天，我们真的认为詹姆斯有投资的潜力。”怀特的经纪人比尔·麦坎德利斯在周二就对休斯敦当地一家电视台表示，怀特将得到他在火箭队的第2个十天短工合同。
　　怀特能打后卫和小前锋，自首次签约以来，怀特并没有代表火箭队出场，也没有参加球队任凭一次全额的训练。显然，火箭队引进怀特是备急用，在麦蒂因伤无缘本赛季剩余赛事的情况下，火箭队如果再出现其他伤兵，就会在排兵布阵时捉襟见肘。
　　“当我第一次来这儿时，肖恩·雷斯普特(火箭队球员个人事务主管)就让我坐下来，告诉我必须保持耐心，让我更多地放眼未来，而不是现在的境况。”怀特坦言他会保持耐心，“这种感觉(续约)真是太好了，这意味着大家接受了我，我和所有球员以及教练组成员都相处愉快。”
　　怀特现年26岁，身高2.01米，没能在选秀大会上被NBA球队相中。2006-07赛季，怀特曾在马刺队出战2场，场均贡献8.3分3.3个篮板。本赛季早些时候，怀特在NBA发展联盟效力，为阿纳海姆队场均进账25.9分。火箭队引进他，就是看中了他有一定的得分能力。

