湖人王者归来打花马刺 科比喜获两帮手占石佛地盘
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，湖人队来到客场挑战西南区老大马刺队。昨天在休斯顿击败火箭之后，湖人队马不停蹄赶到圣安东尼奥准备这场比赛。这场西部排名最高两队的较量是NBA今天的重头戏。因违规而被联盟禁赛一场的湖人内线大将拉马尔-奥多姆回归首发，此外特沃尔-阿里扎仍然获得首发小前锋位置。马刺方面，蒂姆-邓肯和托尼-帕克领衔出场，马努-吉诺比利仍然因伤缺阵。
　　西部头两名的争斗确实不同凡响，两队双方也都憋足了一股劲，甚至比赛跳球都跳了两次，可见双方有多认真。开打之后湖人连续利用中投得分，看来他们对拥有邓肯的马刺内线还是有所忌惮。奥多姆解禁复出后也急于表现，他在四号位上对对手的马克-邦纳占据优势，马上在禁区左侧强攻打三分得手。科比也开火，一个胯下运球后撤步跳投清脆命中网窝，加索尔也投中一球，三巨头发威带湖人打出一波9-2小高潮，波波维奇赶紧请求暂停。
　　湖人为了这场比赛显然是有备而来，从开局这段时间来看他们的战术相当有针对性，连续三次进攻都是利用合理的移动，轮番攻击邦纳这个马刺防守的弱点，而防守中很注意防线的伸缩性，控制马刺的内外结合。暂停回来后，科比和阿里扎继续火热的中投手感，而马刺则依靠老迈的芬利连投带突勉强支撑，他们的主要火力点帕克和邓肯被掐的有些无奈，法国后卫一次传球被断，费舍尔快攻三分球命中，阿里扎也有点幸运的命中三分，湖人21-9领先了12分，首节才刚刚打到一半。
　　最近这段时间湖人状态并不好，尤其是在客场，过去4个客场他们只赢了火箭。或许是看到球队最近状态低迷，禅师杰克逊进两场对首发阵容进行了调整，阿里扎进入首发，而从今天的状况看来，这个变阵相当奏效，阿里扎半节已经3投3中得到7分，而且他对篮板球的保护以及防守都要比此前的首发小沃顿更胜一筹，又一出禅师妙笔回春的好戏。
　　还没夸完，阿里扎就上演了一次自己拿手的抢断，他给湖人注入拼搏的精神元素作用同样不容小视。科比攻防两端都发光，篮下一个大帽闪飞了芬利的上篮。帕克带球里外转了两圈，耗费了十几秒但最终的勉强上篮连筐都没能碰到，在湖人有针对性的部署面前，法国跑车撞墙了。科比再度中投命中，湖人领先了16分，科比个人也已经得到了8分。
　　这半节比赛里湖人显然重新找回了王者气概，进攻和防守都将马刺完全压制，让圣安东尼奥人有劲使不出，如果波帅不赶紧想办法止住球队颓势，这样下去比赛恐怕将很快失去悬念。奥多姆回归后湖人篮板球重拾昔日威力，他连续两次抢到进攻篮板二次进攻得手，歇了一场后显然奥多姆斗志十足，尤其是对上邓肯，禁区里原本可是石佛的地盘，如今却被奥多姆占领。不过马刺开始在防守中做文章，鲍文替补出场，盯科比成为他唯一要做的事情，不过效果明显，科比连续四次进攻被逼的用远距离急停跳投，但只命中1球。首节比赛结束，湖人35-17领达到18分之多。(毛毛)

