惊鸿一节让科比大呼惊讶 对手：他习惯投伟大的球
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，西部两个赛区的领头羊相遇，湖人在客场以102-95击败马刺，取得背靠背的连胜。湖人(52-13)二连胜，成为西部第一支跨进季后赛大门的球队。科比-布莱恩特拿下23分6次助攻，保罗-加索尔23分11个篮板，拉玛尔-奥多姆12分10个篮板。
　　马刺(44-20)三连胜终止。托尼-帕克得了25分9次助攻，迈克尔-芬利三分球6投5中，得了25分，蒂姆-邓肯16分11个篮板。马努-吉诺比利虽然已经被激活，但继续缺阵。
　　这场比赛的进程大大出乎人们的预料，客场作战的湖人一开场就表现出勇不可挡的气势，首节就反客为主领先了马刺整整18分，半场时的优势是15分。湖人如此早的进入状态，就连科比都在赛后大呼惊讶。
　　“如此早的进入状态总会让人感到非常惊讶，尤其是在这座球馆里，马刺在主场的表现总是非常出色，”科比说，“但是，这样的表现，正是我们队所需要的。”
　　其实最近湖人的状态并没有他们今天上半场表现出来的那么好，尤其是在客场，前段时间湖人客场遭遇三连败，连续输给了掘金、太阳和开拓者，其中当以在波特兰的那场失利最伤湖人球迷的心。而昨天在休斯顿，湖人也是苦战了48分钟才在最后时刻逆转赢了火箭，表现并不能让人信服。可是今天面对西部最强对手马刺，湖人相比较而言赢得却是最轻松。“今天的比赛就像是对这段客场旅行的一次救赎。”主帅菲尔-杰克逊说。
　　尽管马刺开局落后，不过他们并没有早早放弃抵抗，下半场他们卷土重来，一度有望实现神奇逆转。可惜的是，科比第四节关键时刻的一个神奇三分命中，将马刺的希望无情打碎。“我认为当时我对他的防守已经做的非常好了，”当时负责防守科比的马刺新秀乔治-希尔回忆说，“但那是科比，他习惯了投中伟大的投篮，我已经尽自己所能的去挑战他，希望将他防住，但他还是要了我们的命。”
　　本场比赛首节比分是35-17湖人领先，18分的首节落后也是本赛季马刺所有比赛中最大的一次。“想要在联盟最强的球队身上追回18分的分差太困难了，”马刺主帅波波维奇说，“第一节对我们来说非常艰难，他们打得太棒了，基本上就没投丢投篮，他们不停的进球而我们则打得非常差劲。”
　　“(上半场)我们在进攻中什么都没解决好，而防守中却让他们不停的投篮命中，”帕克说，“在那之后，我们就掉进了一个大坑里，而对手是湖人，想要翻盘实在太困难了。”(毛毛)

