沃顿自愿把首发让给阿里扎 两将互换角色试验成功
　　记者沈知渝报道 从波特兰飞往休斯敦的湖人专机上，沃顿悄悄地走到了“禅师”杰克逊身边，和他谈了起来，希望杰克逊能把自己放入替补席，把首发的位置腾出来，让给阿里扎。
　　在竞争残酷的NBA里，放着首发的位置不要，主动让贤，让队友顶替自己的事情，实在罕见。几年前，猛龙队有这样的事儿，当时T.J。福特脖子受伤，好不容易复出后，卡尔德隆已经坐稳了首发位置，表现极好，主教练米切尔没让福特重回主力阵容，福特一肚子的不高兴，卡尔德隆顾全大局，为了避免队内矛盾，主动让出了首发后卫。但湖人现在没有任何矛盾，阿里扎甚至心甘情愿做个替补，在赛季初的时候，他就和“禅师”有个约定，希望自己能一直打替补。
　　但这次，沃顿提出的想法，让杰克逊也深有同感。沃顿的理由是：现在湖人队的“板凳匪徒”们，在出场的时候，个个都急于进攻，缺少稳定的组织者，没有人能传好球，很多球都是匆匆忙忙就出手了，结果浪费了大量机会，节奏太快并不是件好事。而他变成替补以后，可以更好地组织进攻，让湖人的进攻节奏变得清晰。“我觉得我作为替补，可以更好地促进全队的进攻，让球传起来，”沃顿说，“而我作为主力出场的时候，场上有太多组织进攻的球员了，我有时候只需要成为一个定点投手。”
　　于是这场比赛，杰克逊应沃顿要求，把他放上了替补席，把阿里扎列入主力阵容。有趣的是，阿里扎打主力，倒还有些心不甘情不愿的，“赛季早些时候，我想如果我是替补球员，就可以为比赛带来更多的活力，通过进攻改变比赛的节奏。”他说。他觉得自己的速度，能够更好地带动第二阵容发起攻击，而在主力阵容里，他也许没那么多机会，也没那么多出手空间，自己反而还要承担更多的防守任务。
　　不过这一次试验，并不算失败，阿里扎全场7投4中得到8分，还有6个篮板，3次助攻和2次断球，沃顿也得到了8分，5个篮板和2次助攻，他们在互换角色之后，数据并没有退步，也帮助球队赢得了比赛。
　　这场比赛之前，阿里扎本赛季只首发过一次，是在北京时间1月6日主场对开拓者的比赛中，由于沃顿大脚趾发炎，他被推上了首发席，那次是暂时的，可现在恐怕会固定下来。
　　杰克逊说起赛季初他和阿里扎之间的约定时，变成了一个微笑的历史学家，“那个(打替补的)约定，就像希特勒和苏联所签的互不侵犯条约一样。”

