火箭对战西部七强五五开 欲破首轮魔咒需主场优势
　　战罢湖人，火箭已经做好准备向季后赛进军。而根据现在西部的排位形势，第八名小牛已经领先排位第九的太阳5.5个胜场。也就是说，比赛在为数不多的赛季末，西部前八名的球队已经基本出炉(湖人、马刺、火箭、爵士、黄蜂、开拓者、掘金和小牛)。目前排位第九往后的球队，再想挤进季后赛已经很难。
　　到目前为止，火箭和排在前八的7支球队共交锋过18场比赛，取得了9场胜利，胜率为50%。基本上和对手打个平手，这充分说明了火箭队在西区季后赛竞争者中的实力和地位。不仅如此，有两点更是对火箭打破季后赛第一轮魔咒十分有利：主场战绩和对下半区对手的成绩。
　　在火箭和西区另外7强的18场比赛中，火箭共打过11个主场，取得了其中的7场胜利，胜率高达63.6%，其中更对马刺、黄蜂、爵士、掘金和开拓者保持主场不败(2胜掘金、2胜爵士、其他均为主场1胜对手)。不言而喻，火箭在接下来的比赛中只要尽可能地取得较高排位，以图在季后赛的比赛中，对对手拥有尽可能多轮次的主场优势。这样可以大大增加球队在季后赛的生存几率。
　　另外，取得主场优势就意味着火箭必定要争到前四名的一个席位，这也对火箭十分有利。因为球队对目前排位第五到八名球队的胜率很高。火箭对黄蜂、开拓者、掘金和小牛的战绩是10战6胜，胜率高达60%。其中对黄蜂(西区第五)1胜1负，对开拓者(西区第六)1胜1负，对掘金(西区第七)2胜1负，对小牛(西区第八)也是2胜1负。
　　从打破季后赛首轮魔咒这个角度看，现在，虽然很难再有其他球队能够参与到西区季后赛席位的争夺中，然而这并不意味着火箭已经上岸，因为西区前八名的排位依然很难确定。除了湖人一枝独秀，马刺稍微领先外，第三名的火箭和第八名的小牛，胜场差仅差了1.5场。而火箭仅领先排在后面的爵士和黄蜂半个胜场。从第六名到第八名间的胜场差也仅在0.5场之间。这意味着，在本赛季末的这段时间里，这些球队每场比赛的胜负关系都会引起西区排名的震荡，也会影响火箭在季后赛的走势。
　　★冯小

