慈善拍卖科比球衣最抢手 法玛尔球衣只值飞侠一半
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　NBA明星的球衣总是抢手货，这当中自然少不了那件24号紫金战袍。近日，洛杉矶湖人与美国当地钓鱼协会合作，举办了一个为期五天的慈善活动。在众多拍品中，科比参赛时所穿的球衣最受追捧，成交价达到775美金。
　　活动期间，湖人队助理教练布莱恩·肖以及球队退役冠军成员弗林·罗宾逊均作为嘉宾与众多钓鱼爱好者们亲切互动。根据规定，现场每一位嘉宾都能对各项钓鱼比赛进行投注，而所有投注金将捐献给美国青年钓鱼协会。
　　据悉，在现场所举行的拍卖活动中，湖人队提供了不少有趣的纪念品，包括拉拉队画报，贾巴尔、奥尼尔等MVP球员的签名海报还有现役球员比赛时穿过的球衣。在NBA中，销售量往往最真实地反映球衣主人的受欢迎程度。这一次，科比再次证明了自己的巨星号召力。尽管因为要参加比赛没到现场，可带有他亲笔签名的球衣一亮相就掀起了拍卖会的高潮。最终，这件球衣以775美金被拍下，而整个拍卖会为贫困地区的青少年垂钓活动提供了近1万美金的善款。相比之下，其他湖人队员的人气则完全比不上科比。加索尔、拜纳姆以及费舍尔的球衣几乎无人问津，而替补球员乔丹·法玛尔的5号球衣卖了科比那件一半的价钱。

