抢八任务不能容忍2分5板 培养易建联谁还有耐心？
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　弗兰克继续表现出他对易建联的耐心，但是如今看来，这样的耐心只不过是自圆其说罢了。网队客场与勇士的一战，易建联依然获得了首发出场的机会，但是他全场加起来却只打了10分45秒，2分5个篮板的成绩挫伤的不仅是阿联的自信心，还有弗兰克的耐心。
　　第一节开场不到5分钟，易建联就已经领到了个人2次犯规，弗兰克不得不用西蒙斯把易建联换下了场。场边的板凳席一坐就是10多分钟，直到上半场最后1分钟，网队确定了大比分的领先优势之后，易建联才重新回到了场上。上半场的教训并没有很快地在易建联的第三节比赛中体现成经验，简直是第一节的翻版，易建联在开场没多久之后再度犯规，弗兰克这一次当机立断地把易建联换下，并“摁”在板凳上直到比赛结束。
　　尽管最终被勇士反扑成功，不过网队本场比赛有多达七人得分上双，五位上场的替补球员中也有三位拿到了10分。相比之下，易建联的全场2分就显得非常微弱。事实上，易建联自从伤愈复出之后，虽然几乎场场首发，但是他始终在场上难以担当起重任，每场比赛的得分也很难上双，只有他们3月7日输给魔术的那场比赛中，易建联才得到了12分，昨天与勇士队的比赛更是创了近来得分的“新低”，易建联几乎成了网队名副其实的“边缘人”。
　　中国球迷和媒体一直在担心易建联会丢掉网队的首发位置，而从现在的表现看，易建联似乎更需要紧张的是他的上场时间。这场比赛被“冷冻”极有可能是一个危险的讯号，随着赛程越来越紧张，胜利对于网队来说越来越重要，在阿联迟迟无法在场上担当重任的情况下，再有耐心的主教练，也很难用整支队伍的季后赛前途押在“培养球员”的名义上。
　　“今天犯规太早，手部动作太多了。因为犯规上的问题，今天没怎么发挥。”赛后，易建联评价了自己本场表现，“最近比赛第一节总是容易犯规，这确实是个问题，我自己会好好处理的。”

