NBL揭幕战吹响突围号角 偷师NCAA黄健华出新策略
　　记者史琳杰成都报道
　　时近凌晨，陈楚行还在“蜀九香”和朋友们大摆龙门阵，觥筹交错，看架势，他是这个夜晚的胜利者。但他的球队并没能在成都笑着离开，拼到最后，广州六穗以98比102不敌实力不如自己的NBL新军四川金强，身为六穗的董事长，陈楚行却依旧笑得出来，“挺好，挺好。”朋友们端着酒杯来安慰他，他却反过来劝朋友，“不就一场比赛吗，真挺好，真挺好。”
　　老陈说挺好，一是觉得在一直大比分落后的情况下，球队最后能追上来，险些上演翻盘好戏，这对球队来说锻炼价值很大；更重要的，这次揭幕战，搞得十分热闹，让他看到了NBL的奔头，“黄健华接手这个联赛后，确实有了很大的变化，包装推广，和球迷的互动，媒体的关注，方方面面都做得很不错，整体搞上去了，个体也会跟着水涨船高，跟这比，一场比赛的输赢算什么？”他反问——尽管在一天前的晚上，他还在为东道主把他的球队安排在距赛场几乎近一小时车程的郊区耿耿于怀，非要在第二天拿下比赛才能出口气不可。
　　揭幕战搞得热闹，出乎很多人的意料，事实上，把揭幕战放在成都，有些无奈的意思：原本的计划，是在广州，由两支同城球队进行一次德比，在那里，球队多，篮球产业发达，但因为亚运会场馆翻修，把比赛移到东莞进行的提案又遭到了赞助商们的反对——在他们看来，东莞，毕竟是个小城市。“放到成都，因为成都是个大城市，另外还有政治意义，四川金强是升班马……”黄健华坦言。黄健华知道这座城市对篮球不感冒，他知道，这里已经十一年没有职业篮球的踪迹，他也听朋友说，两年前在成都举办的全明星赛，最高票价不过卖到200一张，到场馆的人，还都是冲着超女快男来的，配角一走，体育馆就空了一半的段子，他都听说过。
　　摆在黄健华和NBL面前的不利，不仅是这个城市对篮球的冷淡，还有时间上的狭促，NBA总决赛正在打着，世界杯又即将开始，黄健华笑称，成都揭幕战，更像是一场突围战役。
　　但赞助商对黄健华充满信心，青岛啤酒全球营销总裁严旭说，NBL的机制和运营模式让她对前景充满期盼。和NBL合作之前，曾有下属提议青岛啤酒和CBA合作，但被严旭否决，一年两千多万的赞助投入选择放在水平更低的NBL，公司有人不理解，但在严旭看来，由民营企业运作的这个联赛体制更灵活，更具备生命力。统一果汁事业部总经理陈小莉同样表示，选择和NBL合作，源自于在运营理念上的认同。
　　这场突围战，黄健华费了些脑筋，他建议金强俱乐部在揭幕战门票上采取赠送方式，“先去做市场培育。”他和金强集团董事长周仕强说。赠票解决了人气问题，至少，揭幕战没有出现两年前全明星赛越打人越少的尴尬局面，数千观众在体育馆里为主队呐喊到最后一刻，场面看起来倒也壮观。选择六穗做金强的对手也有考虑，“选一支广东的球队，因为他们比较成熟，也有一定的关注度。”黄健华说。六穗在广东的几支NBL球队中实力不是最强的，却也经营的不错，在赛季开始前还获得了广州黄埔机械厂的冠名，冠名费200万，不算高，但要知道，即使是CBA，还有球队处于裸奔状态。六穗参加揭幕战，也吸引了广东主流媒体的关注，在前来采访揭幕战的媒体中，广东媒体占了三分之一。
　　不过，突围战的关键，更多还在场外，相比因俱乐部组织起来的场馆内的热闹，声势更大的还是场外的各种活动。5日一整天，尽管天公不作美，淅淅沥沥的下着雨，可赞助商们在场馆外的路演却都火爆异常。上午是统一鲜橙多的蜜桃女孩选秀，火箭球星兰德里的出现让现场人气高涨。统一果汁事业部总经理陈小莉平时并不看篮球，但她觉得快销品行业和NBL的合作确有好的切入点，“请兰德里过来，可以吸引更多的球迷来关注蜜桃女孩选秀，这种活动对我们和NBL来说，能起到互相促进的作用。”下午兰德里又参加了青岛啤酒的活动，这并不是赞助商简单的造势，“NBL强调的是社区活动，贴近球迷，我们做这些活动，在理念上完全吻合。”青岛啤酒全球营销总监严旭介绍说，除了揭幕战上的大动作，在整个赛季期间，青岛啤酒都会在各队所在城市举办路演活动，吸引更多的人群来关注NBL。
　　这些社区活动将是接下来NBL的主打牌，“在目前NBL水平还比较低的情况下，通过社区活动来增加娱乐元素，来扩大NBL的球迷群，这是我们的战略。”黄健华说，他举例，在美国，NCAA不是美国篮球水平最高的联赛，可收视率，广告价位都让NBA羡慕，就因为NCAA通过社区活动贴近球迷而获得生命力。
　　这也是黄健华最可行的办法，对于NBL而言，最现实的问题就是缺乏球星，仅揭幕战，不说兰德里，就是李宁请来的已经退役的张劲松，当晚比赛馆里也没有任何一名球员能超过其知名度。
　　六月五日晚上7点，忙了一天的黄健华终于结束了赞助商的各项活动，他和严旭一行人谈笑着向场馆走去，半个小时后，他打造的全新的联赛就要开打，数千名观众等着他和新联赛的亮相，但于他而言，成都，他已经成功突围……

