老兵霍里现身湖人更衣室 阿泰垃圾话点燃科比激情
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　上半场用来酝酿情绪，下半场用来蹂躏对手。这似乎已经成为科比惯用的比赛套路。只不过这一次在丰田体育中心，受害者换成了休斯敦火箭。
　　似乎从这周开始，科比的情绪就不是特别高涨。昨天比赛前，这位湖人球星在空荡荡的球队大巴里待了很久，沉默寡言的他甚至推掉了不少媒体采访。比赛开始后，他在球场上的表现也只能用低调来形容。直到首节打了8分半钟，这位球队得分王才第一次出手投篮。整个上半场，他统共才出手六次，拿下6分。
　　在沉默中灭亡？这不是科比的风格。当落后13分的湖人开始下半场比赛时，他的爆发也彻底开始了。利用跳投为球队拿下此节首分后，科比好像瞬间找到了手感，他单节为球队贡献了13分。虽然火箭加大了防守力度，可巴蒂尔的死缠滥打、阿泰斯特的嘴上功夫仅仅是让科比的威力再次升级。末节比赛，湖人队的助攻次数骤降，因为状态正佳的科比一点不谦虚。一旦球到了他的手里，他就会毫不犹豫地选择进攻、得分。最终，半场发力的科比轰下了37分，而洛杉矶人则在客场反败为胜。
　　赛后，退役球星罗伯特·霍里带着自己的儿子前往客队更衣室向湖人队表达祝贺。这位曾先后效力火箭、湖人以及马刺的内线球员曾7次随队夺得总冠军，其中三次是代表湖人，两次代表火箭。虽然全家居住在休斯敦，可霍里的儿子卡梅隆却是科比的粉丝。此时，满脸堆笑的科比不再是开赛前的那位冷面先生，而是和眼前的那位小球迷套近乎，“嘿！小家伙，什么时候能跟我来场一对一呢？”
　　千算万算，休斯敦火箭还是没能拦住科比。能够第N次成为球队的关键先生，心情愉悦的科比在赛后采访中忍不住将自己的大门牙露出来，博现场观众们一乐。
　　本月初，科比在与太阳队交手时，被巴博萨一肘击中嘴部，一颗上门牙被打歪了。于是，已是大伤小伤不断的他又成为牙科门诊的病号。最近一段时间，关于他接受牙齿矫正治疗的报道已经成为湖人赛场之外最受球迷们关注的消息。平日里，科比会在撞歪的门牙上用小型夹板帮助固定，可到了比赛的时候他还是会“裸牙”上阵。由于牙齿复位需要一定的时间，因此医生建议他在比赛过程中戴上牙套以免再次受伤。可一听到“牙套”这个词，科比却皱起了眉头，“不要！带上这玩意儿就跟兔子罗杰差不多！”
　　事实证明，没有牙套，牙齿的恢复效果也不错。昨天在丰田体育中心拿下火箭后，科比在现场接受采访时总是摸着自己的门牙。于是，主持人担心地询问是不是他的牙齿再次受伤。狡猾的科比故意拿和自己对着干的阿泰斯特说事儿，“等球队到了圣安东尼奥，我得再看看牙齿，估计都被阿泰给撞松了！”当然，科比说的都是玩笑话，因为紧接着他就凑近摄像机把自己的大门牙秀给观众们看。看起来，门牙的恢复状况相当不错，而对着镜头呲牙咧嘴的科比倒是和爱搞怪的兔子罗杰有几分神似。或许因为拿了高分又赢了比赛，再加上两个可爱的女儿都在场边观战，向来颇具王者风范的科比这一回甘愿在球场上耍宝。

