踏平休城湖人又遇新挑战 缺少拜纳姆科比更加疯狂
　　特约记者尹晓弟报道
　　客场成功翻盘火箭，终结对手的主场12连胜后，湖人的考验还没有结束，因为北京时间本周五，他们将前往圣安东尼奥背靠背迎战马刺，后者在最近10场主场比赛中，9次笑到最后。
　　目前湖人队领先7场半胜差，在西部遥遥领先。但在一个多月之前，当拜纳姆在孟菲斯的联邦快递球馆倒下时，没有人想到会是这样，当时湖人队也不过领先马刺5个胜场。
　　“他们习惯了这样的情况，”波波维奇说，“湖人队习惯了应付这样的场面，上赛季就是这样，他们最终还杀入了总决赛。不管如何，这支球队很好的弥补了拜纳姆不在留下的空缺。”在拜纳姆缺阵的这段时间，科比、加索尔以及奥多姆这些球员承担了责任。尤其是科比，这位湖人队的领军人物目前重启得分模式，在拜纳姆缺席的18场比赛中，场均31.5分。
　　和湖人队类似的是，马刺队在后来也失去了吉诺比利。阿根廷球星因为踝关节的受伤而需要再次休息，但这支劲旅和湖人队一样也没有倒下，他们仍然是紫金军团在西部的最大竞争对手。
　　有意思的是，在比赛前，两支球队都并没有过多的提及对方，他们眼中考虑更多的还是如何解决自己的问题。“你必须尽可能的让球员尽力做到完美，”波波维奇说，“和我们看到了球队中存在的问题一样，湖人的温特教练也看到了湖人队中的问题(湖人输给开拓者后老温特批评了湖人的状态)。我们都期望自己的球队能够变得更好，我们都试图努力推动各自的球队往一个方向前进。”
　　波波维奇的态度也影响了队员，面对这场巅峰对决，托尼·帕克同样显得很轻松，“如果能够拿下胜利，那当然是好事，但是即便是输球了，也不意味着就是世界末日，”他开玩笑说，“当然，我们会在比赛中竭尽全力。”
　　当然谁都知道，只要到了球场上，无论是帕克、邓肯还是任何马刺队球员都不会放松。

