詹姆斯竟盖掉360度扣篮 布朗：那个球点燃激情(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，骑士在客场以119-111击败太阳。骑士(51-13)三连胜，本赛季已经取得23个客场胜利，创造队史纪录。勒布朗-詹姆斯连续三场打出三双，得到34分、13次助攻和10个篮板。此外，“皇帝”还有3个盖帽、3个抢断。莫-威廉姆斯得到30分5个篮板，“大Z”兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯得到15分，萨沙-帕夫洛维奇16分。
　　太阳(34-31)遭到6连败，本赛季想进季后赛已经非常困难。史蒂夫-纳什得到20分6次助攻，马特-巴恩斯21分，杜兰特-希尔15分6个篮板，莱昂德罗-巴博萨14分。
　　赛后骑士主帅布朗毫不掩饰对勒布朗的赞赏：“现在的NBA有82场比赛，要达到场均三双的成绩是不可能的。但如果要让我说谁能达到这个成绩，那肯定是我们家那位。”皇帝则表示一切以球队为重：“三连胜是最重要的。我会去做能让球队获胜的任何事。如果我出场，就会全力以赴。”
    赛后前扣篮王激烈的抱怨着。“那当然是个犯规，我不管你怎么看。”詹姆斯谈到能够送出惊天火锅的原因时认为：“任何时候我都不会轻易放弃，这是我们球队的信条，也是我遵循的原则。很多人在这个时候都会放弃努力，但我不会。”布朗说道：“那个球点燃了我们的激情。”
　　太阳主帅阿尔文-金特里对理查德森的选择颇有微词，他认为在那个形式下选择360度转身扣篮是错误的。“与一个已经取得51胜的球队作战，你不能犯那样的错误。”巴恩斯和纳什分别得到21分和20分，依然无法阻止太阳6连败，这是他们6个赛季以来最长的连败记录。金特里说道：“我没有答案。我想我们已经打得很努力，但总是无法完成比赛。”
　　比赛还有2.8秒时詹姆斯抢到一个篮板，这让他完成了本赛季的第6次三双，也是职业生涯的第23次。布朗表示：“连续得到三双是个了不起的成就。我希望每个人都好好的谈论一下它。”
　　(迪哥)

