美专家：韦德不可能获得MVP 他和詹姆斯比有差距
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，SportingNews专栏作者西恩-德维尼在预测本赛季奖项时，认为德维恩-韦德获得本赛季MVP是不可能的事情。以下是全文翻译：
　　历史对韦德是不利的。热火的领袖这一年打出了恐怖的数据，29.7分7.7次助攻5.1个篮板，还有2.2个抢断和1.4次封盖。这些让他看上去有足够的理由获得MVP。但是说到MVP，下面这个数字会产生巨大的影响：45。
　　这个数字是热火本赛季预期取得的胜场数。要知道，自从火箭的摩西-马龙在1982年凭借仅仅46胜就拿下当季MVP后，所有获得MVP的球员所在球队当季的胜场都在50场以上(缩水赛季除外)。热火需要在剩下的18场比赛中拿下15场，才能达到50胜的关口。而且，在最近10年中，MVP所在球队的平均胜场达到了59.9！
　　当然，现在依然可以听到很多声音，支持韦德当选MVP。最主要的说法是：如果把韦德从这支热火拿掉会怎样？好的，我来回答这个问题。没有韦德，热火也许会沦落到联盟末流，但要记得，这仅仅是个假设。现实中没有人这样做，谁也不知道到底会发生些什么。我们认为火箭没有特雷西-麦克格雷迪会变得很糟，但他们没有；同样我们觉得雷霆离开凯文-杜兰特就不会打球，但他们取得了5胜2负。嗨，没有阿尔-杰弗森的森林狼真的烂掉了，但我们会把MVP给他么？
　　所以我们不要再讨论假设了。韦德很杰出，能够战胜伤病重回球场，精神也可嘉。但热火只是一支不错的队伍，而MVP是来自伟大的球队。MVP不仅仅能打出绝佳的个人统计，也能让他们的队友提升一个档次。
　　詹姆斯牺牲了一些个人数据，让球队变得更好，科比-布莱恩特和德怀特-霍华德做了同样的事情。相比而言，热火除了韦德似乎就没有别的什么了。
　　所以，我们当然要把韦德列入MVP的讨论名单，但身处一支45胜的球队，他没有机会赢得MVP。
　　奖项预测：
　　MVP：1 勒布朗-詹姆斯(骑士) 2 科比-布莱恩特(湖人) 3 德怀特-霍华德(魔术) 4 德维恩-韦德(热火) 5 蒂姆-邓肯(马刺)
　　最佳新秀：1 德里克-罗斯(公牛) 2 拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆) 3 布鲁克-洛佩斯(篮网) 4 OJ-梅奥(灰熊) 5 埃里克-戈登(快艇)
　　最佳教练：1 杰里-斯隆(爵士) 2 麦克-布朗(骑士) 3 斯坦-范甘迪(魔术) 4 内特-麦克米兰(开拓者) 5 格雷格-波波维奇(马刺)
　　(迪哥)

