让科比生气的后果很严重 禅师：罗尼真的非常有趣
　　记者沈知渝报道 科比这两天很郁闷，打完波特兰，早早地溜了，一脸不爽地坐在空无一人的大巴上，把记者晾在了更衣室里；而在12日这天中午结束的投篮训练后，他也不置一词，面容肃穆地先行离开，不像以往，还能悠闲从容地坐在场边的记分台上，和记者们快活地聊上10分钟。
　　他真的彻底投入了，全身心都在比赛中，在这种时刻，惹恼科比是最不理智的，阿泰斯特偏偏就要这么干。他和科比对飙垃圾话，互相推搡，露出了凶狠的一面。
　　这么干的结果，就是科比在对火箭的比赛中，下半场狂轰滥炸了31分，精准度高到17投11中，他以全场37分的出色表现，埋葬了火箭。科比自己也付出了代价：他的门牙又松了。
　　他和阿泰说了什么？
　　第四节打了5分04秒，科比替换弗亚切奇登场，两秒钟后，湖人进攻，阿泰斯特把身体贴在了科比面前，两人的肢体纠缠在一起，科比恼怒了，推了阿泰斯特一把，两人都挥起了胳膊，幸好裁判加里·泽林斯基马上冲到两人中间，把两人分开。
　　他们各吃到了一个技术犯规，但争斗并没有结束，在比赛行将结束时，阿泰斯特和科比之间，依然在口水大战，互相间喋喋不休。《洛杉矶每日新闻》的记者埃利奥特·提福特就坐在场边，能看到他们的口型，却听不清他们之间在飙什么垃圾话，于是自己揣摩了一番对话：
　　阿泰斯特：F你。
　　科比：不，F你。
　　阿泰斯特：不不，F你。
　　科比：不不不，F你。
　　最粗鲁最简单的“问候语”，比赛后，提福特去找科比求证，科比当然不说，他又去找当时在场上的费舍尔求证，费舍尔笑着说：“呵呵，差不多吧。”
　　在这场垃圾话大战中，没有赢家，可在比赛中，科比完胜阿泰斯特。在两人被判技术犯规之后，科比攻击篮筐的意志无比坚定，阿泰斯特的贴身逼抢，反而让他的手感更加炽热。他在短短的六分钟内，拿下了18分，其中一次是突破后进球再追加罚球，“2+1”得手，比分变为82比78；紧接着，他接球几乎脱手，阿泰斯特向前冲抢的一刹那，失去了防守位置，科比重新控住球后，跳投三分，将比分进一步变为85比80，湖人的优势在科比的全力冲击下，越扩越大。
　　赢了球，科比当然不会再提前溜号，他站在更衣室里说：“那可不算什么斗争……不过我狠狠地踹了他的屁股……在过去我们就有过这种较量，有几次他战胜了我，这一次，我把他打败了。”
　　科比脸上挂着略显得意的笑容，说到那番垃圾话，他轻巧地说：“那确实是很尖锐的词儿，不过我并不惊讶，他是个斗士，我也是个斗士，这多有意思啊。”
　　科比又得看牙医
　　打完这场比赛，科比的门牙又松了，大概是太投入，直到比赛结束他才发现。大概一周半之前，湖人和太阳比赛时，科比的门牙，被巴尔博萨的肘子打得快掉了，后来去看牙医，加固了一次，可这次又被打松了，不过他似乎并不在意，别人问他怎么回事儿，他坏笑着说：“大概是阿泰干的吧。”
　　其实科比一直很欣赏阿泰斯特，在几年前，他曾经和湖人高层谈过，希望他们通过交易把阿泰斯特带到洛杉矶，成为自己的帮手，但最终没成。在联盟里，科比就喜欢这样强悍，防守凶狠，一点儿都不退让的铁血球员。
　　湖人能拿下这比赛，也得感谢阿泰斯特的激将法，科比在上半场仅仅得了6分，杰克逊在赛后评价说：“他完全是走错了方向，整个儿一个南辕北辙。”上半场，湖人的防守漏洞频出，火箭队命中率高达56.1%，他们以40比51落后，半场休息时，杰克逊几乎把整整15分钟时间都用在了演讲上，于是湖人队重新出现在场地上时，下半场几乎马上就要开始了。
　　谈话的效果很好，包括和科比的谈话，他在下半场全神贯注地攻击，阿泰斯特的激将，让一个更火爆的科比，引爆了丰田中心。
　　“罗尼是个很有趣的家伙，”杰克逊笑着说，“有时候他会因为一些事情变得特别激动，从球员的角度看，我们很尊重他。今天，科比拿出了自己的办法。”

