王道表演却留下两大瑕疵 湖人是谁在拖科比后腿？
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，洛杉矶湖人队延续着得州之旅的强势，继一天前击败休斯顿火箭队后，他们又战胜了圣安东尼奥马刺队，他们带着两连胜结束客场之旅。在球队征服圣安东尼奥的过程中湖人队仍留有两大瑕疵，这成为球队争冠道路上的隐忧。
　　尽管是背靠背出战，可湖人队首节就以极高的命中率建立起两位数领先，可是他们的板凳球员们在登场后又一次帮助球队“挥霍”掉领先优势，这让科比-布莱恩特不得不回到场上帮助球队稳定局面。在客场连续表现低迷，这似乎已经成为湖人队替补们的习惯，他们在最近五个客场比赛中都缺乏亮点，这让湖人队的首发阵容不得不承担起更多责任。湖人队的五位首发今天全部得分上双，而他们的替补得分最多的只有6分，在第二节和第四节以替补球员为主的阵容出战时，湖人队总会被对手的板凳阵容扭转局面。
　　乔丹-法玛尔的低迷是湖人队替补阵容表现不佳的原因之一，在缺少了他的组织和进攻带动后，湖人队替补阵容的整体表现大打折扣。法玛尔今天出场16分钟，他4投2中得到4分，他只有1次助攻，还有4次失误。现在的法玛尔在进攻上缺少自信，他的个人投篮感觉不好，而在进攻组织上他做得也不能令人满意。作为一个控卫，法玛尔控制不好球队的节奏，更多时候他在场上盲目求快，结果这只能造成自己有更多的失误。与赛季初段相比，法玛尔的防守能力也有所退步，随着抢断次数的减少，他发动快攻的机会大为减少，这也让湖人队替补们的进攻威胁性大减。
　　湖人队替补们在进攻中球停滞的时间太多，转移太少，这让他们在场上无法制造出好的空位投篮机会，结果萨沙-武贾西奇的投篮也受到极大影响。为了改善板凳传球能力不足的情况，菲尔-杰克逊最近两场都把卢克-沃顿放入替补阵容，其目的就是希望利用沃顿的传球能力来给替补们制造出更多的进攻良机。保罗-加索尔在内线缺少统治力，这让对手在面对湖人队替补阵容时并不采取包夹战术，结果湖人队的空位投篮机会大减。如果安德鲁-拜纳姆伤愈回归，那么他会更多地被安排在第二节和第四节初段与替补搭档，以他的内线攻击力这可能会带动一下身边队友们的表现。对于湖人队来说，接下来等待他们的还有东部之旅的考验，他们需要替补们尽快找回季初的好状态。
　　与马刺队一战湖人队暴露出的另一大问题就是领先时刻球员过早放松，他们也无法在整场比赛中保持防守的高强度，这导致球队在末段险些遭到对手的翻盘。如果要以一支冠军球队的标准来衡量湖人队，那么他们在防守上做得还远远不够。看看曾经的总冠军得主马刺队和波士顿凯尔特人队，他们正是依靠整场比赛始终如一的高强度防守最终夺取冠军的，湖人队现在并不缺乏得分能力，他们最需要提高的就是防守，如果能在整场比赛中都有如一的防守表现，那么他们夺取冠军的希望也会更大。
　　领先情况下放松是正常人都会有的情况，但湖人队早已为此付出过代价。上赛季总决赛第四场在最多领先24分的情况下被凯尔特人队逆转击败，这是对球队一个很好的教训，他们理应在领先时打得更专注、更小心。可从近段时间的比赛来看，湖人队球员们在领先时似乎忘记了以正确的方式打球，他们处理球更简单，对节奏的掌控也做得不好，这都是他们需要改进的地方。
　　如果想要在本赛季实现冠军梦想，那么湖人队就需要做好每一个细节，他们要确保自己的表现万无一失，这样他们才有更大的机会重夺总冠军。
　　(Melody)

