解析球星成负累怪象：麦蒂应得体谅 答案反面典型
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息 本赛季联盟出现了一个怪现象，那就是大牌球员因伤缺阵后，球队的战绩不降反升。比较明显的例子是特雷西-麦克格雷迪的火箭队和阿伦-艾弗森的活塞队，但他俩的情况也略有不同。NBA官网专家约翰-舒曼就用数据解读了这一现象。(注：进攻指数是本队每100次进攻得到的分数；防守指数是对手每100次进攻本队失掉的分数。数据截止到3月10日。)
　　特雷西-麦克格雷迪(火箭)
　　火箭队没有了麦蒂变成了一支更好的球队，当然只是本赛季。我们必须知道，麦蒂自从开季以来一直没能恢复到原有水准，如果他足够健康，他的数据不会如此糟糕。而且麦蒂在征战赛季初的比赛时不但带着膝伤，身边更是先后缺少了罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔两位强力队友。
　　阿伦-艾弗森(活塞)
　　很明显活塞是一支追求平衡的球队，但是这一切随着艾弗森的到来被打破。过去在菲利普-桑德斯时代，活塞队的攻防非常高效，他们有五个可以投篮并且愿意分享球权的球员。最近这种风格回归到活塞队，不过那是因为艾弗森受伤了，也许在“答案”伤愈复出后，活塞队又会出现问题。
　　凯文-加内特(凯尔特人)
　　加内特缺阵已后，凯尔特人队的防守质量下降并不让人感到意外，但毕竟主教练多克-里弗斯的战术体系已经十分成熟，凯尔特人仍可以在其他弥补损失。进攻中格伦-戴维斯和肯德里克-帕金斯两人打得非常高效，另外别忘了，绿衫军还有屡屡送出高分的雷-阿伦和保罗-皮尔斯。
　　马努-吉诺比利(马刺)
　　吉诺比利的受伤给了防守尖兵布鲁斯-鲍文更多出场时间，而马刺的防守也由此受益。只是鲍文的进攻水准实在无法与吉诺比利相比，马刺在防守指数降低的同时，进攻指数也在减少。鲍文只能算是功过相抵。而马刺在季后赛中需要吉诺比利回来。
 

