费城传奇球馆即将退役 神兽超级三双领衔十大时刻
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，NBA球队费城76人的主场“瓦乔维亚光谱球馆”球馆将在今年被拆迁，76人在该球馆已经打了42年球。为了以示纪念，NBA官网专栏作家哈维-波拉克就推出了“瓦乔维亚光谱球馆”历史上的十大经典时刻：
　　10、摩西得到51分(1984年11月15日)
　　摩西-马龙在和底特律活塞比赛中得到51分，这是他在76人时得到的个人最高分。摩西是76人在前一个赛季得到总冠军的关键因素。他是一名与众不同的能决定比赛胜负的球员，不仅夺得了总决赛MVP，还拿到过常规赛MVP。
　　9、“J博士”主场首次亮相(1976年10月10日)
　　朱力斯-欧文在76人的首次亮相，76人用300万美元从纽约尼克斯买下J博士。欧文的亮相是令人难忘的，这座城市都因他而热血沸腾。
　　8、“查尔斯爵士”篮板秀(1987年3月5日)
　　一场对纽约尼克斯的比赛中，查尔斯-巴克利全场16个进攻篮板创造了球队单场进攻篮板纪录。此外，在这场比赛中，他单节11个进攻篮板以及半场13个进攻篮板的表现也创造了球队纪录。身高只有6尺6寸的巴克利能创造这样的纪录实在是令人钦佩，而且许多人认为他只有6尺4寸。
　　7、摩西83年夺冠
　　1983年摩西曾预言76人将以不失一场的成绩夺得该年度的NBA总冠军。结果正如他所料，76个在那年的季后赛里赢下了所有的主场比赛，所有的季后赛比赛也只是在东部半决赛对密尔沃基雄鹿时输了一场。
　　6、“波士顿杀手”诞生(1982年3月22日)
　　安德鲁-托尼在对波士顿凯尔特人的第四节比赛中砍下25分，这让他得到了“波士顿杀手”的绰号。此后无论什么时候，无论是在费城还是在波士顿，只要是76人对凯尔特人的比赛，托尼都能有着出色的发挥。凯尔特人不知道怎么去抑制他的发挥。
　　5、76人名将们的球衣退役
　　不管是76人那一位球员球衣退役，都是伟大的历史瞬间，场面都非常感人。哈尔-格瑞尔的15号球衣，鲍比-琼斯的24号球衣，比利-康宁汉姆的32号球衣，朱力斯-欧文的6号球衣，维尔特-张伯伦的13号球衣，都是一个永恒的经典时刻。
　　4、道金斯砸破篮筐(1979年12月31号)
　　在和圣安东尼奥马刺的一场比赛中，达瑞尔-道金斯扣篮砸破篮筐。而以前在堪萨斯大学打球时，道金斯就是一位篮筐破坏者。我还依稀记得那时的场景，工作人员在打扫完地板后，给了我一袋碎玻璃。
　　3、“瓦乔维亚光谱球馆”首次启用(1967年10月19号)
　　76人在光谱球馆首场比赛值得纪念，此前76人旧主场被视为不适合篮球比赛，而更像是一个会议厅，而光谱球馆是一个标准球馆，为篮球比赛和曲棍球比赛而制定。
　　2、康宁汉姆职业生涯报销(1975年12月6号)
　　比利-康宁汉姆在主场和尼克斯比赛中受伤，当场就被送到医院。但随后无论怎么努力，都挽回不了康宁汉姆的职业生涯。
　　1、张伯伦超级三双(1968年2月3号)
　　这项数据放在如今谁也完成不了。威尔特-张伯伦在和底特律活塞的一场比赛中得到22分、25个篮板和21次助攻。他在自己此后的职业生涯也再也没有实现这一纪录。
　　(我爱兮兮)

