广东扣将国家队之旅期待留最后 NBA内线他最爱KG
　　记者李阳北京报道  经过一个月的磨合，首次入选国家队的董瀚麟逐渐适应了在国家队的训练生活，对主教练邓华德，他有自己的印象。
　　“我觉得他很注重球队精神，”董瀚麟说，“队员能来国家队，能打CBA已经证明有一定能力了。国家队都是各个队凑来的人，最重要的是拧成一股绳，组成一个大家庭，劲往一处使。”
　　作为外教，邓华德更看重球队的精神面貌，而不是整天都想着技战术。他的这种风格，让球员不会感到太多压力。即使是对抗训练的时候，邓华德也会给球员发挥的空间。“应该说自己比较喜欢他的执教风格，有点像跑轰，每个人都移动起来，”和董瀚麟有同感的，不在少数。
　　公平，是邓华德给人的一个印象。“他不需要和球员私下里沟通，有什么都在场上说了，做得好的地方他会说你好，做不好的地方他也会指出来，不会留在场下说，”董瀚麟说。
　　训练时，球员有不对的地方，邓华德总是及时纠正。但是，他从来都是和风细雨，耐心教导，很少会板起面孔教训人。也许，是因为全队的技战术打法还没有涉及，邓华德犯不着骂人。“现在才刚开始，我觉得教练骂队员，主要是涉及一些整体上的东西，别人做得好你做得不好，拖大家的后腿，教练就会比较急。现在还没到这个阶段。”
　　8月底，土耳其世锦赛就要开始了，所有人都实实在在地感受到了压力。董瀚麟现在想的不是世锦赛，而是先留下来。董瀚麟说：“我现在还没期待世锦赛，期待能先留下来，现在竞争比较大，老队员也比较多，自己又是第一次入选国家队，先留下来再说。”
　　6月22日，在三场热身赛之后，国家队就要进行第三次裁人了。此番瘦身之后，集训人数将保持在15人左右，一直到世锦赛开始前。这三场热身赛，对董瀚麟很关键。“这是要看比赛的发挥，”董瀚麟说，“外教可能更看重实际的效果，不管训练怎么样，比赛都要扛下来，你是不是这块料。”
　　采访间隙，工作人员递给董瀚麟一件霍华德的球衣，让他先套上，一会儿拍片的时候用。董瀚麟接过魔术球衣，一边往脖子上套，一边抱怨：“都淘汰了，能换一件吗？”
　　平时训练很忙，董瀚麟一直在关注NBA季后赛。魔术是他喜欢的球队之一，他喜欢魔兽霍华德，也喜欢他们整体的球风，可惜的是提前出局了。“我喜欢一些不靠大牌球星，打整体的球队。我也比较喜欢出奇迹的队，不被看好的球队拿到冠军或者冲进季后赛。像那年的勇士黑八，看得就挺过瘾，”董瀚麟说，“今年季后赛看得少，来回跑，但是新闻什么的都会看。”
　　这两天，湖人和凯尔特人的总决赛开始了，训练之余，他总会找时间去关注一下。因为里面有他最喜欢的球员———凯文·加内特，因此，凯尔特人也成为董瀚麟支持的主队。“我支持凯尔特人，”他说，“个人来说，我喜欢加内特多过加索尔，加索尔是相当优秀，技术和篮球智商都没得说，但是打球有一些偏软。加内特很多人说他打球脏，其实更突显的是一种霸气，打篮球就应该有点霸气。”
　　董瀚麟看好凯尔特人，还有一点，是因为他们的防守。董瀚麟说：“总决赛我觉得凯尔特人赢球的机会大点，到季后赛跟CBA也一样，都是拼防守，之前他们防霍华德防得那么好。”
　　董瀚麟喜欢加内特，两人同为阿迪的签约球员，却并没有近距离接触的机会。有一次，董瀚麟要去美国参加训练营，他前脚刚上飞机，加内特的飞机就在北京降落了———原来他要来北京参加阿迪的一个活动。去年夏天，董瀚麟再去美国特训，仍然没机会碰到加内特。
　　喜欢归喜欢，董瀚麟并不会模仿对方的球风。他说：“我不会刻意模仿加内特，每个人的情况都不一样，打法也不会一样。”

