灰熊一球员被指控性骚扰 丑闻阴云恐再次笼罩NBA
　　新浪体育讯　北京时间3月13日，据NBC消息，费城警方透露，一位妇女控告孟菲斯灰熊的一位球员在今年的早些时候对他进行性骚扰。
　　费城警方并没有透露球员的名字，但他们表示已就此时与灰熊管理层进行了沟通。一位灰熊队的代表表示，球队也已经知道了他们当中的一名球员正在被调查。
　　今年2月12日灰熊曾客场挑战76人，以87-91告负，哈基姆-瓦里克砍下全队最高的31分，而鲁迪-盖伊因伤没有上场。
　　NBA球员多次卷入性侵犯丑闻，其中以科比的“鹰郡事件”最为著名。下面是近几年影响较大的事件：
　　2001年夏天，当时效力于超音速队，自称“科比终结者”的鲁本-帕特森强迫保姆为他提供性服务，被判一年监禁，缓刑两年。
　　2003年，一位19岁的女服务员向鹰县治安官控告科比对她实施了性侵犯。晚些时候，科比公开承认与原告有通奸行为，但否认曾实施过性犯罪。
　　2004年，火箭上世纪80年代巨星墨菲的5个女儿声称，她们在1989-1991年先后遭到过墨菲的性侵犯，那时她们均不足17岁。
　　2006年，姚明的队友查克-海耶斯被肯塔基州一名女性直接以强奸罪名起诉上法庭，最终因证据不足逃过一劫。
　　2007年，前尼克斯总经理“微笑刺客”伊赛亚-托马斯被旧日同事布朗-桑德斯指控一直利用职权对她进行性骚扰，而且斯蒂芬-马布里也一度被卷入本案，最终托马斯花了上千万美金了结这桩风波。
    (笨宠物)

