纪事报：阿泰难补麦蒂漏洞 唯有T-Mac能感动上天
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，据《休斯敦记事报》报道，昨天，洛杉矶湖人客场102-96击败了休斯敦火箭，但是这场比赛却让我们看到了许多问题，《记事报》专家理查德-贾斯迪斯表示火箭应当师夷长技以制夷，那么，让我们看看湖人到底能教给火箭什么吧。
　　在那场比赛中，科比做了他习惯性做的事，但这并不是火箭输球的全部原因。这场比赛为火箭敲响了警钟，同时也让火箭看到强队的风范：当比赛应该被搞定时，湖人就会搞定一切。没错，这只是一场常规赛，暴露出问题也无妨，可是，若比赛发生在季后赛呢？如果比赛只剩下2分钟，球迷疯狂尖叫，所有的情况都不是那么妙，那么谁能带领火箭赢球？
　　这个人应该是特雷西-连老天都感动的哭了-麦克格雷迪，这是他的球队。
　　没错，现在球队没有麦蒂也打得很好，球队的气氛空前团结，从一号位到五号位人才济济而且互相补充，路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里都取得了巨大的进步，新控卫组合阿隆-布鲁克斯与凯尔-洛瑞也都十分稳定，姚明更是发挥出了自己职业生涯的最佳状态，看起来，火箭又要拿下50胜了——可是你不觉得少点什么吗？
　　罗恩-阿泰斯特会是火箭的最后拼图么？恐怕不行，现在火箭总是在关键时刻不知道把球交给谁，阿泰虽然够强硬，够勇猛，但是他从来不是，也不可能是麦蒂那种眼睛看着A,肩膀指向B，垫步探向C，突破冲向D，最终传球给E的、具有全局威胁性的“创造者”。想知道什么是创造者？那么科比的表现很能说明问题：当湖人在下半场落后14分时，是科比带领他们实现了逆转。当火箭收缩联防时，科比用半截篮打击对手；当火箭贴身逼抢时，科比用突破杀入篮下。当火箭试图用对抗压迫科比时，他挺起身躯对火箭进行反压迫。
　　在比赛的最后两分钟里，他展示了自己作为世界上最好球员的能力：肆意取分，阿泰互喷垃圾话，和肖恩-巴蒂尔肉搏，做好了踏平世界的准备。科比是当今地球上最好的两名球员之一，也是历史上最好的球员之一。他用自己的表现指出了火箭的不足——他们还没找到后麦蒂时代的正确比赛方式。
　　火箭输球，原因在于他们的三分球太差(23投5中)，失误太多(23次)，明星球员被扼杀(姚明被保罗-加索尔打爆)，但是这并不是全部原因。真正的关节在于，湖人有科比，而火箭没麦蒂。
　　是的，阿泰带给火箭坚韧的品格，而这是麦蒂身上所没有的，但是，只要麦蒂能保持健康，他可以进入NBA历史最佳球员的备选名单。当火箭拥有麦蒂的是时候，球员遇到困难，首先会把球交给麦蒂；现在他不在了，队友把球交给阿泰，但是实际上，阿泰并不具备这个能力。用主帅里克-阿德尔曼的话说，“那些让阿泰成为优秀球员的特质现在成了他的枷锁。”没错，阿泰很猛很坚韧，但是这样的品质令他的比赛往往单打泛滥。在这场比赛中，他用恳求教练在最后几分钟成全他和科比的单挑，于是，我们看到他被湖人的当家球星在最后一分钟里打爆了(科比在最后1分05秒内拿下10分)。
　　当然，阿泰带给火箭的影响依然是正面多于负面。他从来不退缩，不放弃，他能用自己的能量带动全队，当姚明腿软的时候，他会趴在巨人耳边告诉他“加油，你要越挫越勇！”而且，在麦蒂不在的时候，阿泰勇于承担球队的最后一投。或许，在等待麦蒂归来的时间里，我们更应该期待下一次火箭面对顶级球队的表现。
　　(咕哒)

