鲁迪惊悚一摔伤势不严重 遭犯规那刻只想地板在哪
　　本报记者 邹晔
　　周三晚的比赛前，与湖人一战受伤离场的鲁迪·费尔南德斯已经回到了球队，一身便服地出现在开拓者队的板凳上。
　　现在，这个来自西班牙的一年级生暂时还不能上场，赛前在开拓者队的休息室里，《俄勒冈人报》的记者看到费尔南德斯还只能小心地走动。幸运的是，在周一摔了恐怖的一跤后，他的伤势并没有想象中那么严重。
　　“我的家人还有很多朋友都吓坏了。”在与湖人的比赛中，遭到恶意犯规的费尔南德斯被担架抬出了球场。这场球在西班牙有电视直播，费尔南德斯在西班牙的家人为此非常担惊受怕。“不过，非常幸运的是，我并没有受伤，只要休息几天就好了。”
　　在湖人94比111败给开拓者的比赛中，特沃尔·阿里扎第三节最后时刻对鲁迪·费尔南德斯严重犯规，导致对手从空中跌落倒地不起。不过，经CT和X光两项检查后，医生没有发现重大伤情，已经允许费尔南德斯出院。不过他的胸部右上侧仍有软组织损伤，所以有时会感觉呼吸困难。而且右侧臀部需要继续留意观察。
　　在那惊悚一摔之后，费尔南德斯表示他还会继续回到球场，并且和“肇事者”阿里扎也不会因此结下梁子。湖人队中同样来自西班牙的保罗·加索尔，在事发后也对费尔南德斯的伤情表示了关切，并且带去了阿里扎诚挚的道歉。      
　　回想当天，费尔南德斯其实已经不太记得发生了什么，除了轰然倒地的一瞬间那种巨大的无助感。“我当时觉得这2分是拿定了，但遭到阿里扎犯规的一刻，我所想的只有‘地板在哪，地板在哪’。”费尔南德斯回忆说。
　　费尔南德斯何时能重返赛场，现在还不得而知。有人认为，费尔南德斯可能会在周五与篮网的比赛中复出。但《俄勒冈人报》记者认为，除非他恢复神速，否则还要多缺战一场。

