阿泰斯特拿自己当二当家 现阶段只谈感情不谈续约
　　记者王猛休斯敦报道
　　明年，阿泰斯特将成为自由球员。明年，火箭希望他还能穿着这身红色球衣。
　　阿泰斯特知道，火箭在考虑，让他明年继续留在姚明身边，为休斯敦征战。可他没想到，这个消息会这么早就传出来。在和湖人比赛前一天，火箭总经理莫雷在接受采访时说：“我希望明年，他能继续留在休斯敦。虽然，现在谈这个还为时过早，可在我看来，我们的未来需要他。”听到这个消息时，阿泰一脸笑意，乐着说：“现在说这个太早了，太早了。”
　　他高兴，他喜欢在休斯敦打球，他乐意和姚明一起搭档。在和湖人比赛之前，有人问他：“你觉得科比是个怎么样的球员，你觉得这个赛季谁才是最有价值球员。”阿泰斯特的回答说：“我从不会说别人是最有价值球员的。如果非得让我说，这个荣誉，我第一个给姚，第二个给我自己。我们俩打得都不错。这个主意不错吧。”赛季刚刚开始的时候，阿泰说：这是姚和麦的球队。现在他说：这是姚和我的球队，我们要承担好领袖的责任。
　　姚明和阿泰斯特有共鸣，两个都是刻苦的人。赛季开始之后，两人就轮番感叹，原来还有跟自己一样刻苦的人。姚明说：“我以为我够用功的了，他比我还用功。有这么一个人在自己身边，你就不会偷懒了。无论是他在球场上打球的方法，还是在球场下训练的样子，都会提醒你，战斗还没结束。”阿泰与姚明也惺惺相惜着，他说他觉得姚明和自己是兄弟：“虽然他来自中国，可我觉得他跟我像兄弟一样。他好像也是在纽约的皇后区长大。在那我有很多朋友，我们从小一起打球，一起生活，姚就跟他们一样，都是这么地努力。看到他，我就想起那些朋友。我不知道他的经历，可我能想象，他是经过了怎么样的刻苦才走到了今天，成为联盟中最出色的中锋。他是我心中的MVP。”
　　高兴归高兴，阿泰还是觉得现在考虑明年太早了，事儿总要一步步地来。刚来到火箭的时候，他的任务是向队友证明，自己是个合格的团队球员，能给火箭带来帮助。现在，他的任务是和姚明一起带领着火箭往下走。最后，才是考虑下一份合同的事儿。
　　阿泰斯特说：“我也想继续穿火箭的球衣，匹克的鞋。可那是以后的事儿。现在最重要的任务是打好比赛，常规赛还剩下一个月，然后季后赛就开始了。这比我的合同重要多了。现在我琢磨的，就是把这些比赛打好了。我从不用担心合同的事情，每个人都知道我的价值，无论现在还是夏天。只是，我想赢，今年是个机会，我觉得我们可以冲击总冠军。”
　　他是整个火箭队，第一个把目标指向总冠军的人，他想的确实比自己的合同要远。

