阿泰：我能吓倒众多顶级得分手 但科比从不会退缩
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，据《休斯敦纪事报》报道，火箭昨天和湖人的比赛，罗恩-阿泰斯特和科比-布莱恩特在场上互喷垃圾话险些大打出手，不过赛后两人握手言和，阿泰斯特还称赞了科比从不退缩的个性。
　　“科比，他从不会在任何挑战面前退缩，”阿泰说道，“我能吓退联盟很多所谓的顶级得分手，我就不具体点名了，没有对这些人不敬的意思啊，但是当我自己打出A级的防守时，这些人经常会被我拖垮。但是科比，即使他打得不好，他该怎么打还是会怎么打，这也正是我尊重他的原因。”
    怀特最重要的10天
　　根据联盟劳资协定，球队1月5日或之后的第一个工作日可以和球员签订10天合同，一个赛季中一个队可以和一名队员签订最多两份10天合同(可以连续、也可以间断)，但是，在第2个10天合同后，如果球队还想留下这名队员，就必须和他签到赛季结束。
　　火箭经理多耶尔-莫雷表示，昨天他和教练里克-阿德尔曼会晤后，决定至少应该再给怀特一份10天合同，以便球队能够有更多的时间观察怀特的状态。
　　“我刚和教练谈过，我们准备再给怀特一份10天合同，”莫雷说，“我们必须给伤病或者其它原因准备好阵容灵活性，而且詹姆斯确实有投资的潜质。”
　　怀特签约火箭之后没有获得任何一次出场机会，他甚至还没有随队参加一堂完整的训练课，不过这是因为火箭这周赛程太紧。怀特的第二份10天合同的周期，他将有更多的机会随队训练展现自己的天赋。
　　怀特说道：“我刚来休斯敦的时候，火箭球员发展部门主管肖恩-雷斯佩特就告诉我，我必须保持足够的耐心，更多的考虑将来，而不是想着马上就能出场。”
　　(Stanley)

