NCAA综述：雪城王道加时 杜克路易斯维尔强势逆转
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，今天ACC赛区锦标赛4分之1决赛，两位黑马最终被淘汰出局，北卡最后时刻方才拿到一张半决赛门票。3号种子孟菲斯毫无悬念的大胜休斯敦，并且他们还创造了两项NCAA历史纪录。杜克、路易斯维尔和雪城都上演惊天大逆转，当然也有UCLA、威克森林、肯塔基这样的豪门落马。
　　北卡罗莱纳 (1) 79-76 维吉尼亚理工
　　泰勒-汉斯布鲁克不停的在球场两端穿梭，他帮助NCAA1号种子北卡战胜了维吉尼亚理工。但是有一个问题——他赢球的方式被对手认为胜之不武。汉斯布鲁克拿下28分，并在比赛最后一秒用一次有争议的防守，方才帮助北卡避开了阴沟里翻船，提早被淘汰出ACC赛区锦标赛的命运。此前诸如匹兹堡 、康涅狄克、俄克拉荷马以及堪萨斯等劲旅都在锦标赛首轮就早早被淘汰了。维吉尼亚理工在比赛最后5.2秒依然有绝杀机会，但是最终负责控球的JT-汤普森，在汉斯布鲁克的逼抢下被裁判吹为跳球。维吉尼亚理工主帅希斯-格林伯格对此判罚非常不满，甚至怒丢外套发泄情绪，他认为这个球是北卡犯规。北卡核心泰-劳森今天缺阵，不过汉斯布鲁克最后时刻的表现证明了他依然是北卡最宝贵的财富，他在比赛还剩36.2秒时篮下强打，帮助球队成功反超。
　　马里兰 75-64 威克森林 (9)
　　威克森林每一次的失误都让马里兰距离NCAA锦标赛，距离“疯狂三月”都更近了一步。
　　今天马里兰王牌格雷维斯-瓦斯奎斯大发神威，砍下22分8板9次助攻的准三双表现，将自己的球队保送进了ACC区锦标赛半决赛。今天的威克森林表现的一塌糊涂，打出了他们本赛季最糟糕的一场球，命中率也降至了赛季最低点。本赛季20胜12负的马里兰一开场就生龙活虎，上半场便36-31领先，而威克森林却在不断的浪费进攻机会，全场命中率只有29.7%。马里兰主帅加里-威廉姆斯实现了诺言，他在锦标赛前曾表示马里兰只要获得2场胜利就可以进入 NCAA锦标赛，他甚至为自己的弟子们准备了写着胜2场的T?：“我只是想告诉我的孩子们，他们只要赢2场就万事大吉了，兴许明天没赢的话，那就是因为我们只穿了赢2场的衣服吧。”
　　UCLA(14)55-65 USC  (Pac-10赛区锦标赛半决赛)
　　O.J.-梅奥母校USC对阵凯文-勒夫母校UCLA ，两支球队此前都因核心球员参加NBA选秀而元气大伤，不过依靠扎实的底蕴依然在Pac-10赛区巩固了自己的地位。而一年级新生德马尔-德罗赞拜托了上半赛季的低靡，下半赛季的表现起色明显，而今天他更是拿下21分和13个篮板，而UCLA却打出了这个赛季以来最差的一场比赛，命中率赛季新低。USC将15号种子拽下舞台，挺进Pac-10锦标赛半决赛。德怀特-刘易斯拿下14分，Taj-吉布森拿下13分11板，他们都是USC获胜的最大功臣。USC将在明天迎来23号种子亚利桑那州大的挑战，争夺一张进军决赛的门票。UCLA方面约什-邵普拿下19分，尼科拉-加戈维奇拿下12分，但是他们命中率只有27%，但最终不仅5连胜终结，也失去了卫冕区锦标赛的希望。
　　西维吉尼亚 69-74 雪城(20)(大东赛区锦标赛半决赛)
　　这次雪城多用了5分钟而不是5个加时就解决了战斗。24小时前，雪城刚刚经历了NCAA历史上第二长的比赛，费尽了力气的他们今天再次用了一个加时，搞定了西维吉尼亚。也许上一场雪城用6个加时127-117战胜康涅狄克的比赛更值得后世大书特书，但是这场比赛意义同意重要，他们的胜利让雪城第14次杀入大东区锦标赛决赛，这也是自2006年击败匹兹堡后，首次有机会获得冠军头衔。埃里克-达文多夫拿下23分，昨天的最大功臣约翰-弗林拿下15分和9次助攻。他们将在决赛迎战路易斯维尔。
　　路易斯安那(16) 67-58 肯塔基
　　今天无论是沙奎尔-奥尼尔、泰鲁斯-托马斯或者是“大宝贝”格伦-戴维斯都有是开心的一天。因为他们的母校LSU(路易斯安娜州大)战胜了肯塔基 ，挺进SEC(东南赛区)锦标赛半决赛。肯塔基野猫队的劳模拉蒙-哈里斯也累了，他在比赛最后时刻弯腰，手撑着膝盖，他见证了肯塔基这支昔日豪门的陨落。输给LSU后，肯塔基连续17次进入NCAA锦标赛的纪录遭受危机，第二年执掌野猫队教鞭的比利-吉利斯皮说：“我自认失去了候选的希望，我们曾打得很好，我们也有过艰难的时候，我们只是不能在赛季中善始善终，没能达到预定目标。”
　　杜克(8) 66-65 波士顿学院
　　曾经杜克为我们奉献了太多最后时刻绝杀的好戏，他们是NCAA历史精彩比赛回顾的常客。虽说杜克的对手波士顿学院在常规赛曾打得七零八落，但今天却奋战到了最后一刻。要不是杜克下半场回勇，并且靠着波士顿学院核心拉基姆-桑德斯最后20秒2次投篮不中，也许比赛就是另一个结果了。上半场杜克 22-29落后，下半场依靠凯尔-辛格勒和杰拉德-亨德森的连连三分命中，曾一度反超。最后34秒，亨德森的得分帮助蓝魔鬼杀入ACC半决赛。辛格勒拿下 26分追平个人得分新高。亨德森拿到16分。“我们没有打出最好的一场球，但是我们赢得了继续比赛的资格。我们做了我们必须做的，我们展现了自己过人的素质。”辛格勒说。
　　孟菲斯(3) 74-49 休斯敦
　　孟菲斯老虎队在这场大声休斯敦 的比赛中还创造了一个NCAA历史纪录，他们过去4年取得了134场胜利，是NCAA历史上连续4年内获胜场次最多的球队，此前保持这个记录的是杜克 ，他们在1998-2001连续4年拿到133场胜利。他们的主将罗伯特-多切尔砍下16分，他为球队带来的这场胜利，还创造了另一项记录，孟菲斯 是NCAA历史上，唯一一支连续4年单赛季都获得至少30胜的球队。孟菲斯主帅约翰-科里帕里赛后留在场上，与自己的包括多切尔在内的3名4年级生一起享受了这一特殊的历史时刻，他和这3名4年级生，过去4年里赢得了NCAA最多的胜利，前无古人恐怕也很难有后来者。科里帕里充满自豪的说：“我们过去几个赛季还是有输过球的。”
　　维拉诺瓦(13) 55-69 路易斯维尔(5) (大东赛区半决赛)
　　NCAA5号种子路易斯维尔战胜13号种子维拉诺瓦闯进大东区锦标决赛！执掌路易斯维尔教鞭的是名帅里克-皮迪诺，这位前凯尔特人、肯塔基主教练虽然身经百战，荣誉无数，但今天他依然激动到说不出话来。“我不知道你是谁。我不知道厄尔-克拉克，我不知道特伦斯-威廉姆斯，我不知道杰里-史密斯，我只知道，我们变成了一支优秀的篮球队，并在下半场的20分钟里改变了一切。”路易斯维尔在下半场上演惊天大逆转，全队齐心合力犹如一架飞驰的跑车，69-55碾过凯尔-洛瑞母校维拉诺瓦。主将克拉克拿下17分，史密斯16分，并且送出13个3分为球队拿下9连胜。
　　其他重要比赛赛果：佛罗里达58-61负于奥本；上升势头迅猛的黑马贝勒76-70淘汰凯文-杜兰特母校德州大，挺进大12赛区锦标赛决赛，此前贝勒曾淘汰11号种子堪萨斯。而普渡79-65战胜宾夕法尼亚州立，宾州州立即使4人上双也难以阻挡卡尔-兰德里母校普渡，后者挺进大10赛区锦标赛半决赛；格雷格-奥登母校俄亥俄州大61-57战胜威斯康星，挺进印第安波利斯赛区锦标赛下一轮。
　　佛罗里达州大(22)64-62战胜乔治亚理工，今天ACC赛区两大黑马均输球，昨天爆冷淘汰科勒姆森的乔治亚理工最后7.7秒被绝杀，佛罗里达州大则是17年来首次挺进ACC锦标赛4强。伊利诺斯 (25)60-50战胜密歇根，挺进印第安纳波利斯区4强。密苏里 (15)67-59战胜俄克拉荷马州大，挺进大12联盟决赛，他们的对手正是贝勒大学。亚利桑那州大(23)75-65战胜华盛顿大学(10)，挺进Pac-10半决赛。
　　(阿姆罗)

