中投王16次助攻暴露阳谋 蔫坏活塞意欲逼走艾弗森
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，在刚刚结束的底特律活塞客场挑战多伦多猛龙的比赛中，凭借后场球员的出色发挥，活塞以99-95击败猛龙。
　　本场比赛的过程并没有太多值得单独讨论的东西，活塞是瘦死的骆驼比马大，而猛龙则是船破又遇打头风，两支球队根本不是一个重量级。然而，理查德-汉密尔顿的数据却颇有些耐人寻味——24分5篮板16助攻，这是得分后卫该拿的数据么？
　　在中国，说人坏分很多种，云南制造躲猫猫那位狱霸，就应该被定义为“蔫坏”。所谓蔫坏，就是指平时一副面孔，使坏时另一副嘴脸，做了坏事不承认，而且还十分喜欢协助上级调查的那种坏。这种人平时或许十分模范，但是到了使坏的时候往往花样百出让人防不胜防。
　　那么，汉密尔顿是否属于这一范畴呢？汉密尔顿是什么人？康涅狄格大学头号球星，以投篮见长的得分悍将。此人从1999年进入联盟开始，总共才有10场比赛助攻上双，最多的一个赛季(2004-05)也才有3次助攻上双，合计32次助攻；然而本赛季还没打完，汉密尔顿就已经快追平了这一纪录，而且他两场比赛居然分别送出了14次和16次助攻。是什么原因令汉密尔顿突然转型？看了这两场比赛的活塞出战名单，你就会明白。
　　本场比赛不用说，上一次汉密尔顿送出两位数助攻，仅仅是5天前——两场比赛，阿伦-艾弗森都没有出战。联想到AI缺阵前活塞的8连败，以及汉密尔顿重回首发后的6胜2负，汉密尔顿的突然变身是不是有些太突兀了？
　　这样的事情已经不是第一次出现了，当杰森-基德和拜伦-斯科特在2003-04闹别扭时，篮网从第37场到第42场这6场比赛打出1胜5负的战绩，于是斯科特黯然下台，劳伦斯-弗兰克走马上任，随后基德马上率队打出一波13连胜，帮助弗兰克成为北美体育联盟中接手战绩最好的菜鸟教练。2000-01赛季，当杰森-威廉姆斯和里克-阿德尔曼闹别扭时，阿德尔曼在白巧克力的出场时间上做了文章，缩短了威廉姆斯在第四节的出场时间，导致后者屡屡在第四节坐看球队获胜，最终主动提出交易要求，这招也使威廉姆斯的铁哥们、国王老大克里斯-韦伯无法为兄弟出头。NBA历史上这样“熬鹰”的玩人方法，实在多得不胜枚举，只不过，这次轮到一向面目老实巴交的蓝领球队活塞而已。
　　实际上，艾弗森在活塞一直过得不如意，看看AI的比赛，相信“有力无处使”会是你唯一的感觉。如今，从来不低头的AI甚至向自己的小兄弟、费城76人的替补组织后卫路易斯-威廉姆斯大倒苦水，称自己在活塞过得不开心，希望走人。能让铁人艾弗森吐苦水，可见活塞蔫坏的阳谋确实已经达到了效果。不过，对于AI来说，避免晚节不保比什么都重要，既然活塞不愿留人，那么抽身而退或许正是最好的选择。只可惜壮士途穷，英雄气短，虽然还能道一声不如归去不如归，总难免，伤情切。
　　(咕哒)

