广东新星首次扣篮用足球 两季磨练他已成球队铁闸
　　记者李阳北京报道  尽管只有短短三天，董瀚麟仍然对这次欧洲行很是期待。6月3日从北京出发之前，他已经做了不少功课，知道阿迪达斯在意大利特雷维斯举办的这个篮球训练营，非常有名。这里有全欧洲最有天赋的年轻球员，有全世界最好的教练，当然还有一批来自NBA的球探，他们都睁大了眼睛，想要挖掘出下一个巴尼亚尼、加里纳利、巴图姆抑或是费尔南德斯。要知道，之前的七届训练营，共有47名球员被NBA选中。
　　董瀚麟有点兴奋，也有些好奇。他希望将来有一天自己也能打NBA：“等自己达到一定程度的时候，一定要去试一试。”只不过，在此之前，他还有很多功课要做。
　　去欧洲为展示自己
　　“因为就三天时间，想有大的提高肯定不可能，还是表现自己，尽量把自己的东西拿出来。听邓华德说训练很少，上午练一下基本技术，找找感觉，晚上就是打比赛，应该会有三到四场比赛，”6月3日上午，坐在赛特饭店的房间里，董瀚麟如此表述。
　　为了这趟欧洲之行，董瀚麟跟国家队请了假，头天晚上才从宁波赶到北京，这天下午就要启程。动身之前，邓华德特意给他讲了一些训练营的事情。“来之前邓华德说，训练营的主管是他的兄弟，”董瀚麟眨巴眨巴眼，来了精神，“过去五六年，邓华德都在那当教练，他跟我说了一些教练的事情。我知道差不多有16名教练，好像都是欧洲的球员，是一个NBA的选秀训练营。”
　　作为一个标准的“90后”，董瀚麟从来不掩饰对NBA的向往，很小的时候，他就经常躲在家里看电视转播NBA的比赛。“看NBA的时候我还很小，那会儿罗德曼还在湖人打球呢，”小董说，“家里人喜欢看，我就跟着看，结果一发不可收拾。”见小董有这个爱好，老两口也很喜欢篮球这个项目，就琢磨着给儿子报个班，暑假别荒废了。谁知道，本着去玩一玩心态的董瀚麟，做了职业球员。
　　长大后，董瀚麟仍然看NBA，也看NCAA，却和当初的感觉不再相同，更多的是看球队，看打法，而不是盯着某个球星。有一点没变，那就是对篮球的激情，只要有机会，他一定会用暴扣来结束进攻。“篮球比赛本来就是这样，一是取悦大众，一是证明球队实力，既然那么多观众来看，为什么不制造一些让全场沸腾的事情？”董瀚麟反问道。
　　时至今日，董瀚麟仍然清晰记得第一次扣篮的情景。“第一次扣篮是初中，我才一米八，单手拿足球扣的，因为一只手可以抓住足球，”他说，“平时一帮小孩在一起，就喜欢在篮球场上瞎跳瞎摸，我能摸着筐，他们就让我试一试，试试就试试。”顺道说一句，小董念的中学是呼和浩特著名的篮球学校，整个校园全是篮球场，没有一块足球场，这也让小董早早插上了篮球的翅膀。
　　参加选秀时机未到
　　在意大利，董瀚麟一定会全力展现自己，但他也知道，现在还不是谈NBA的时候。“希望能参加选秀，比较期待，等自己达到一定程度的时候，一定要去试一试，”他说，“现在差得还比较多，等各方面完善了再说。”
　　过去一年，董瀚麟大踏步地前进着。联赛中，他进入球队的轮换阵容，上场时间逐渐增多。教练让他防过大郅，也防过查尔斯，是内线不可或缺的防守奇兵。小董并没有飘飘然，他说：“首先要说的是，今年季后赛我打得不好，给自己加了太多压力，反而有点拘谨，放不开。全运会是我第一次打，想得很少，就是做好自己该做的，反而打得比较好。”
　　广东队的外援帕克，对他的影响很大。“帕克打球特别实用，完全是NBA级别，听说是跟教练闹翻了，要不然还在NBA呢。不是身体条件好，各方面都很好，他在NBA场均得十多分，在湖人队打得多好啊，还是首发后卫，”说起NBA这些事，小董如数家珍。虽然不是一个位置，董瀚麟却从帕克身上学到不少东西，包括对比赛的理解，处理球的时机。
　　这才是董瀚麟的第二个赛季，教练对他的要求更多都是来自于防守。“现在是小队员，首先要从脏活累活开始，因为老队员也是从这个时候走过来的，他们会告诉你一些经验，怎样融入球队，小队员就是要做别人最不愿意做的事情，”董瀚麟说，防守更多是看内心有多坚决，“防守没有什么秘诀，主要是一个积极性，看你是不是真的想防住对方。”
　　这个赛季，董瀚麟场均得到4.4个篮板和0.5次抢断，防守上的进步比较明显，他每天念叨的也都是防守和篮板。进攻上，稳定性还不是很高。中远投和外线技术，这是董瀚麟接下来努力提高的方向。而在球队所扮演的角色，也将有所变化，董瀚麟将会更多地参与进攻，场均7.2分显然不是他要的答案。“这是一定要增加的，”他说。
　　刚出道，董瀚麟就被贴上很多标签，什么“易建联第二”啊，“小杜锋”之类的，也许有一天，他真的会像前辈一样，打出自己的天地。“这个无所谓，这是别人对我的一个肯定，也是对我的一个希望，”董瀚麟说，“他们对球队贡献非常多，当我对球队贡献特别多的时候，也会有人说下面的年轻队员是董瀚麟第二。”

