麦蒂养伤期间不忘拍广告 俨然已混淆谁是真正主队
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，养伤期间的特雷西-麦克格雷迪近日杳无音讯，不过今天网上流出麦蒂为某品牌拍摄的最新宣传片，镜头中身材臃肿的麦蒂穿着路易斯维尔大学球衣摇头晃脑一脸悠哉。
　　不过我们倒也不能因此指责火箭球员正在为季后赛排名奋战，麦蒂却犹如局外人一般悠闲自在的行为，毕竟球员和赞助商之间有合同在身，不管受伤与否该接的通告还是要接。当然，既然麦蒂现在已经可以正常行走，他或许更应该考虑去丰田中心观战为火箭助威打气，而不是将过多精力投入到即将开始的NCAA“疯狂三月”上？
　　麦蒂当年是高中生直升联盟，不过当年包括路易斯维尔在内的多支NCAA名校都曾向麦蒂抛出过橄榄枝。在这则麦蒂3月5日拍摄的宣传片中，T-Mac身着印着自己名字的路易斯维尔大学1号球衣，轻松自在的说道，“KG，你支持UCLA？呃呃... ...你可能要失望了！德怀特(霍华德)，你支持堪萨斯？嘿嘿，时过境迁啊伙计，他们夺冠已经是去年的事情啦！”
　　麦蒂拍打着胸部继续阴阳怪气的说道，“今年，将是路易斯维尔的天下！这是我的球队，我全力支持他们夺冠！他们肯定能进决赛！”
　　麦蒂或许忘了，火箭才是支付他一年2037万美元工资的球队... ...
　　(翠茜)

