鲍威尔赛后享受球星待遇 禅师一句话激发龙套斗志
　　记者沈知渝报道 拜纳姆受伤之后，两个人受益最多，一个是回归到主力阵容的奥多姆，一个是赛季初几乎没有出场时间的鲍威尔。
　　鲍威尔在短短的一个多月里，迅速地完成了三级跳，他先是赢得了稳定的替补出场时间，用自己的数据证明了对湖人的贡献，然后借奥多姆禁赛之机，冲上了主力席位。
　　奥多姆由于在阿里扎和开拓者的争斗中，离开了替补席，被联盟禁赛一场，杰克逊收到消息后，第一反应是让弗亚切奇出任主力，“这是我的第一本能反应。”杰克逊说。但在再三权衡之后，杰克逊作出了改变，火箭队的大前锋是斯科拉，弗亚切奇在身高和力量上都吃亏，于是鲍威尔自然而然被扶正了。当天下午的训练，杰克逊对鲍威尔说：“乔什，准备打主力。”
　　这话激发了鲍威尔的斗志，一个边缘到快被遗忘的家伙，跃升到主力球员，肯定希望把握这样的机会，幸运的是，他把握住了。全场鲍威尔14投8中得到17分，抓下全队最高的9个篮板，第三节，湖人在落后14分时，他贡献了6分和5个篮板，帮助湖人追到只差3分，他的中投颇有效率，科比都经常给他传球，让他全场有14次出手机会，居然排在第三位。“乔什·鲍威尔的活儿干得很漂亮。”科比称赞。
　　比赛之后，坐在衣柜前的鲍威尔被几名记者围住了，稍后而出的沃顿，开玩笑说“让让路”——他的衣柜就在鲍威尔边上。而习惯开玩笑的法玛尔，在天马行空想象着鲍威尔会对记者说“给我时间，我在6米远的距离，可以往篮筐里进个不停，即使裁判一个哨都不给我，我被撞得东倒西歪，也一样能在篮下进球”。
　　真实的鲍威尔可没那么有趣，他所有的发言，都像一杯白开水，唯一能让人记住的，还是他最常见的口头禅：“我会做出200%的努力。”下一场比赛，他又会回到板凳席上，他很难再有一场比赛出手14次的机会，可他已经把握住了机遇。

