三处受伤竟难阻保罗发飙 蜂王自解最擅长哪种得分
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，黄蜂客场挑战东部第八的雄鹿，最终凭借克里斯-保罗的30分、9次助攻和6个篮板，黄蜂95-86奏凯拿下二连胜，大卫-韦斯特21分10个篮板，拉苏-巴特勒得了17分。
　　雄鹿遭遇两连败，排名跌出东部前八。理查德-杰弗森27分，查理-贝尔15分，基什-博冈斯14分。
　　保罗今天是个坚强的斗士，他在第三节一次碰撞倒地后遭受重创，当时蜂王痛苦的在地上躺了很久，他的肋骨受伤。但是为了球队的胜利，保罗带上保护垫，不仅坚持打完了比赛，而且还在受伤后的这段时间里拿下全场30分中的22分。而在比赛之后，保罗赶紧在两个膝盖和一个胳膊肘上缠上了冰袋。
　　“我只是想尽量推动比赛节奏，这伤害到了我，”保罗说，“最近我们投篮手感很好，而只要这能够一直保持下去，那么我们将很难被击败。”过去10场比赛黄蜂9胜1负。
　　雄鹿完全找不到限制保罗的方法，全场比赛他15次投篮9次命中，罚球更是12罚12中，要知道雄鹿全队也只获得了7次罚球机会。“我并非最出色的外线投手，这点我有自知之明，”保罗说，“但是我也清楚，一旦我上了罚球线，更多时候你只能去祈祷我投丢。”
　　“他今天打得太有攻击性了，”队友韦斯特盛赞保罗，“对手太过于想防守我们的挡拆了，但给了他太多空间，你不能那样做，因为那样他一定能找到很多你的防守漏洞。”
　　不过作为赢球的一方，保罗也非常有风度的给予雄鹿很高的评价。“我真的很喜欢他们的打球风格，”保罗说，“不论最终他们战绩如何，他们确实打得非常努力，而且非常团队。”
　　雄鹿冲击季后赛的前景非常不乐观，接下来八天他们将面对的强敌有凯尔特人、魔术和开拓者。“如果我们真的希望能在目前位置上有一个大的进步，打出尽量好的比赛，那么我们每个晚上都需要有4名、5名甚至6名球员表现出色，”主帅斯科特-斯凯尔斯说，“只有两人打得好是不够的，那样我们将难以赢得胜利。我们需要有多名球员在功放两端发挥出高水平。”(毛毛)

