交易添头变篮网最准射手 迷信双刃剑弗帅砍倒自己
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，新泽西篮网进驻波特兰玫瑰花园，挑战开拓者，这也是他们此次连续5场客场之旅的第二站。最终，篮网再度末节熄火，被开拓者以109-100逆转。
　　本场比赛，鲍比-西蒙斯上阵21分钟，5投4中，其中3分球4投4中，拿下14分、2个篮板，堪称篮网替补席上的首席功臣。
　　去年夏天，西蒙斯和易建联一同被雄鹿交易至篮网，当时这位老兵更多地被认为只是这笔交易的添头。虽然在赛季开始之后，西蒙斯获得了首发位置，但是在各路媒体的点评当中，他一度被评为“联盟最名不副实的首发”，而篮网的小前锋位置也在不少专家的排行榜中被列在倒数第一位。
　　本赛季交易截止日前夕，西蒙斯被认为是篮网最有可能遭到清除的球员，就连他自己都表示做好了搬家的准备。不过，全明星周末之后，这位老将留在了队中，并逐渐摆脱伤病困扰，在替补席上找到了感觉。近10场比赛，他场均贡献8.8分、3.3个篮板，投篮命中率高达56.6%，其中3分球命中率达到了惊人的55.9%。进入3月以来，西蒙斯在6场比赛里，场均数据更是提升到了11.0分、4.0个篮板，投篮命中率攀升至58.3%，3分球命中率也进一步达到了58.8%。
　　在最近的比赛里，西蒙斯虽然身为替补，但是场均出场时间已经超过了首发的易建联。关键时刻，主教练劳伦斯-弗兰克更为信任这位老将，常常用他充当大前锋，摆出一大四小的阵容。
　　在今天的比赛里，西蒙斯再度在末节发挥了重要作用，当布兰顿-罗伊在终场前4分34秒把比分反超为91-89之后，正是西蒙斯在外线稳定地命中3分球，帮助篮网重新夺得优势。不过，西蒙斯虽好，却也有着不足，那就是他的身高。如果作为小前锋，西蒙斯6尺6寸的高度非常适合，但是充当大前锋，和拉马库斯-阿尔德里奇、特拉维斯-奥特洛这样的球员对位，西蒙斯就要吃亏了。
　　本场比赛，末节的最后3分49秒，正是阿尔德里奇连续在3个回合里抢下前场篮板，导致篮网最终被开拓者逆转。当然，在这段时间内，西蒙斯已经尽了全力，他不应该为输球负上责任，毕竟弗兰克选择使用一大四小的阵容，打算增强进攻，就必须付出相应(放弃篮板)的代价。
　　现在，面对热得发烫的西蒙斯，弗兰克必须好好想一想，这位老将是不是已经比特伦登-哈塞尔更加适合出任首发了？继续让西蒙斯和贾维斯-海耶斯同时担当替补，是不是会进一步影响后者的状态？与此同时，在关键的第四节，仅凭运动能力有限的布鲁克-洛佩斯一个人抢篮板，是否足够帮助篮网赢球？
　　这场比赛，篮网被开拓者抢走了13个前场篮板，篮板总数也输了5个，一大四小的阵容已经成了一把双刃剑，而且越来越无法在关键时刻给与篮网赢球的保证了。如今，也许把西蒙斯重新放入首发阵容，并在关键时刻改变观念，增加阵容高度才是篮网的出路。常规赛还剩下17场，想要闯入季后赛，弗兰克必须做出改变了。
　　(一分钱)

