孙悦NBDL状态平平7分2助攻 捍卫者客场失手遭连败
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，孙悦效力的NBDL洛杉矶捍卫者队客场迎战爱达荷奔腾队，这也是孙悦参加的第三场发展联盟比赛，不过最终球队以100比111输给了对手，孙悦状态平平，只得到7分2助攻2篮板以及1次封盖。
　　孙悦今天重新回到首发，不过他的命中率显然不高，首节比赛还剩下5分15秒，他才投中了第一个球；随后他又助攻队友得手，最后2分17秒时，他跳投得手，第一节得到4分，首节比赛结束时捍卫者以20比25落后。
　　第二节比赛中，孙悦再度投篮试手，但效果并不好，不过对手的命中率也有所下降，半场结束时候，捍卫者仅以43比48落后。
　　第三节比赛开始后，孙悦领到了个人的第二次犯规，不过他的手感依然没能找回来，双方也陷入了胶着状态。在对手打出一波小高潮后，孙悦效力的捍卫者落后11分进入第四节。
　　末节开始后，捍卫者开始发动大举反击，孙悦也在随后投中了一个三分球，但从场上的形势来看，反扑为时已晚。最终捍卫者客场以100比111告负，而孙悦的7分也是他来到NBDL以后最低的得分。
　　(注：爱达荷奔腾队创立于波伊西，他们于2001年加入了CBA(美国大陆篮球联盟)，再于2006-07年球季加盟NBDL，而在首个赛季球队便已经赢得了西区冠军，目前球队隶属于俄克拉马雷霆队与波特兰开拓者队。)
　　(默岚)
　　相关阅读：
　　孙悦NBDL处子秀11分7助攻3板 捍卫者加时胜兵工厂
　　孙悦NBDL第2战砍12分4封盖 捍卫者末节失手遭逆转

