哈里斯27分阿联专注防守 篮网遭开拓者逆转两连败
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，篮网在客场以100-109不敌开拓者。 您对易建联全场拿下1分、6个篮板、2次抢断、1次封盖的表现有何评价？>>>>
　　篮网(28-37)二连败。易建联在25分钟内5投全失，仅得1分，不过他防守端表现不错，抢下6个篮板，并送出2次抢断，以及1次封盖。德文-哈里斯得到27分、7个篮板和8次助攻，布鲁克-洛佩斯22分6个篮板，鲍比-西蒙斯14分。文斯-卡特拿下19分，末节由于6次犯满“毕业”，无奈沦为关键时刻看客。
　　开拓者(41-24)二连胜。布兰顿-罗伊拿下31分，拉马库斯-阿尔德里奇19分10个篮板，尼古拉斯-巴图姆20分，史蒂夫-布雷克15分，特拉维斯-奥特洛13分10个篮板。
　　开拓者主场战绩极佳，在上一场输给小牛之前，他们已经取得了主场12连胜。被小牛终结之后，今天面对的是客场战绩平平的篮网，开拓者有理由再过一关。不过，在NBA赛场上，任何胜利都不是唾手可得的，开拓者遭到了顽强的抵抗。
　　易建联伤愈复出之后一直未能找到最佳状态，今天开场之后的前两分钟，他就两度投篮失手，而且都是在篮下。当时，他的上篮遭到乔尔-普尔兹比拉的盖帽，然后他抢下进攻篮板，遗憾的是补篮未能命中。第二节，易建联又吃到盖帽，也是两投不中，整个上半场4投全失，一分未得，但是篮板控制得非常出色。
　　尽管如此，篮网并不落下风。哈里斯首节得到8分，在本节结束之前，他三分命中，篮网以26-20领先。第二节，哈里斯两投全失，不过获得9次罚球机会，全部命中。篮网一度取得两位数的优势，在本节还有7分54秒时，卡特跳投命中，篮网以42-30领先。本节还有3分06秒时，篮网仍以47-36领先，不过他们在本节末段未能再度投篮命中，半场结束时，只以51-47领先。
　　第三节易建联还是未能投篮命中。在本节还有7分钟时，他持球突破造成阿尔德里奇犯规，两罚一中，总算得到1分。篮网还是占据上风，在本节过半之后，卡特两度远投命中，篮网以68-59领先。开拓者一度将差距缩小到4分，三节过后只以71-77落后。
　　开拓者最后一节开始反击。易建联也得到了出场机会，但是一次失误，让他再度被西蒙斯替换下场。比赛还有2分41秒时，布雷克三分命中，开拓者以96-94领先。哈里斯关键时刻投篮不中，开拓者将优势扩大到了4分。比赛还有1分30秒时，洛佩斯补篮得手后，篮网又将差距缩小到2分。
　　此后，阿尔德里奇投篮不中，给了篮网扳平比分的机会，但是洛佩斯遭到罗伊抢断，反被巴图姆投中一记三分，开拓者在比赛还有29.9秒时，以101-96扩大优势。篮网只好采取犯规战术，虽然一度将差距缩小到3分，可是已经无力回天。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

