今日NBAAI被曝在活塞不开心 灰熊性丑闻告一段落
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，NBA常规赛已经接近尾声，各支球队基本稳定，只有少数几只球队在为冲击季后赛做最后的努力，其他球队要么稳定在乐透区，要么处于争夺季后赛主场优势的关口，以下是今天联盟的动态——
　　密友透露AI在活塞很不开心
　　据篮球网站RealGM消息，76人的替补组织后卫路易斯-威廉姆斯透露，艾弗森在底特律活塞过的非常不开心。
　　威廉姆斯在一次早间秀节目中发表了这番言论，他表示：“他(艾弗森)对我而言就像一位大哥一样，我们一直保持着联络.....。他在底特律过得并不开心，他不想在活塞再待下去。”
　　艾弗森在本赛季初来到底特律，活塞给出的筹码是曾经的总决赛MVP昌西-比卢普斯。连续三面止步东部决赛的活塞想寻求一些改变，但遗憾的是，艾弗森和球队的化学反应始终未能发生。
　　灰熊涉嫌性侵犯球员脱罪
　　据美联社报道，灰熊一位匿名球员受到性侵犯指控的消息昨天最早由费城当地NBC电视台曝光，而今天这条消息的主角终于揭开了神秘的面纱，他就是灰熊塞尔维亚籍后卫马科-贾里奇。
　　不过，据费城当地一位检察官透露，由于证据不足，贾里奇受到的指控已经被撤销，这让后者如释重负。在今天灰熊对阵凯尔特人的比赛之前，心情不错的贾里奇接受了美联社的采访。
　　“我很高兴一切都结束了，”贾里奇说道。“我真的很高兴所有的事实都查清楚了。现在，我想做得就是把注意力重新集中到比赛上，帮助球队多赢几场。”
　　史蒂芬-杰克逊体重达职业生涯最高
　　勇士队球员史蒂芬-杰克逊今天表示，两米零三的他现在体重已经达到他人生中的最高——235磅(106.67公斤)，比以前增添了10磅(4.5公斤)肌肉。
　　杰克逊用了几周的时间才到达了现在的这个体重，原来，勇士队的体能指导马克-格莱布和约翰-莫里都指出杰克逊力量不足，所以在进攻中总是不容易占便宜，于是他开始在比赛日大家都已经练习完投篮后，自己再接着练习力量30-40分钟，同时，为了增加营养，他还坚持使用代餐。
　　不过，他的队友们并不认为他长出来的那都是肌肉，安德里斯-比德林斯开玩笑的说，“谁告诉你他增加的都是肌肉，那都是肥肉。”
　　活塞老板去世
　　据美联社报道，活塞老板比尔-戴维森今天去世，这位去年刚刚被列入名人堂的老人享年86岁。
　　据《纽约邮报》报道，詹姆斯的前队友及好朋友拉里-休斯透露说，即使詹姆斯已经成为自由身，他也不会选择离开骑士。
　　“我想要让他放弃在骑士现在拥有的这一切都非常难，那儿的一切都是为他而准备的，他就是克利夫兰那个城市的代言人，所以要离开对于他而言非常不容易。”
　　(sabrina)

