哈里斯已无人能独自压制 爆炸冥王却仍遇魔高一丈
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，新泽西篮网100-109负于波特兰开拓者。德文-哈里斯攻下27分7个篮板8次助攻。
　　开拓者阵中有三名控球后卫，但没有一人及得上哈里斯的档次。史蒂夫-布雷克是内特-麦克米兰的心腹爱将，也是队内最纯粹的地板控卫，他的任务是在进攻端掌控节奏，适当把握好外线空档。塞尔吉奥-罗德里格斯灵气四溢，很讨当地球迷的喜欢，缺陷在于失误太多且不擅防守。杰里德-贝勒斯是三人中身体素质最好的，理论上对控制哈里斯的突破脚步最有心得。
　　这点也受到了麦克米兰的认同。哈里斯比赛伊始就开始向内线冲刺，布雷克根本跟不上他。此时我们难免想起2月底圣安东尼奥马刺击杀开拓者的比赛，当时与哈里斯球风接近的托尼-帕克攻下39分9次助攻，赛后布雷克对媒体坦言防守有心无力，只能听任对手发挥。首节打到一半，麦克米兰便走马换将，把贝勒斯派上场去。
　　不过我们也说了，贝勒斯能跟住哈里斯只是理论上的说法而已。硬要严格定位，可能整个联盟都没有能以一己之力压住哈里斯的球员。开拓者能做的是以内线围剿结合外线盯防，争取在禁区关门吃掉哈里斯。玫瑰军团的难题在于，格雷格-奥登缺阵会让调度显得紧张，他们深怕乔尔-普尔兹比拉过早吃到犯规。
　　一切都给哈里斯冲击内线提供了有力的环境，他的突破也似乎总能受到裁判的照顾，13次罚球就是明证。在让哈里斯的功能最大化这项“作业”上，劳伦斯-弗兰克已经写到了最好。他没料到的是球队末节在防守上的崩盘，哈里斯在限制布雷克的外线投射方面也没有做到更多，后者两记穿心三分记记关键。
　　今天的比赛打完，球迷心中难免有疑问：篮网为什么打到现在还是如此不稳定。明明上一场输给了西区鱼腩金州勇士，今天却能和开拓者打得难解难分？其实“不稳定”只是笼统的概括，原因则可能得从哈里斯身上找。现在的篮网防守不好，进攻端的配角发挥则要看具体场面，这就决定了哈里斯的得分爆发力对比赛的影响。
　　开拓者不同于勇士，他们的球风没那么自由，也拿不出那么多得分手和哈里斯打对攻。这种不同节奏间的较量很容易被拖入“道高一尺还是魔高一丈”的讨论中，平添不少变数。虽然篮网最近两场都输了，输球内容各有不同，但可以肯定的是，他们还将继续让人提心吊胆下去。
　　(阿布杜猫)

