姚明每次训练都练习三分球 高命中率曾让阿帅吃惊
　　记者王猛报道 姚明又进三分了！北京时间3月14日，火箭客场战山猫。比赛结束前2分12秒，姚明接布鲁克斯的传球，在三分线外出手命中。这是姚明自新秀赛季后首次在NBA常规赛中命中三分。
　　中国球迷都记得，姚明当年打CBA的时候，是有一手远投的。到了NBA，新秀赛季时，就有记者问过当时的火箭主帅汤姆贾诺维奇，是否介意姚明去投三分，汤帅说他一点都不介意。只不过，在新秀季，姚明也只在三分线外出手两次，命中一球。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　范甘迪来到火箭后，要求姚明在内线搏杀，根本不让他投三分，姚明也就不能“不务正业”了。阿德尔曼上任后，一直有人猜测，老帅会不会让姚明像迪瓦茨似的，把攻击范围扩大到三分线外。
　　姚明的三分球，还真的曾经让阿德尔曼感到惊讶。一次训练结束后，阿德尔曼对姚明说：“姚，你投个三分让我看看。”姚明二话不说，走到篮圈左侧底脚，张手命中。接着他又走到另一个底脚，拿过球，又是空心命中。阿德尔曼以及在旁边观看的巴蒂尔都张大嘴巴，姚明则得意地笑。
　　其实，在训练结束后投三分，已经成了姚明的保留曲目以及必要的放松方式。他知道，三分球不会是自己攻击的常规手段，一个赛季能投进一个就不错了，训练结束后扔俩三分，完全是为了放松。
　　比赛之前的投篮训练，姚明还经常和球队的保安打赌，如果三分进了，保安就请姚明吃饭，不进，就是姚明请客。
　　新秀赛季时，姚明在三分线外出手两次，命中一球，50%的命中率还算不错，只是后面几个赛季，他都没进过三分，有时时间到了在三分线外瞎投一个，还影响了命中率。现在姚明终于又进了一个三分，NBA生涯的远投命中率，也终于达到了20%。
　　[鲨鱼缘何喜欢讽刺姚明][贾巴尔：姚明算不上第一中锋]
　　[皇帝会如麦蒂般早衰？][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

