德安东尼剑指季后赛 森林狼缺兵少将仍然士气不堕
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，纽约尼克斯以102-94战胜明尼苏达森林狼。身患胃病并且还在板凳席上呕吐了的内特-罗宾逊拿下25分，威尔森-钱德勒贡献25分，帮助球队拿下三连胜。
　　本场比赛之后，尼克斯与第八名还剩下半个胜场。他们在下一场将客场挑战目前东部赛区老大骑士，这也是他们最近5个客场中的最后1个，如果能够取胜，此次客场之行的战绩将变为4胜1负。不过，他们本赛季客场战绩只有10胜22负。
　　“我们还有很长的路要走，但是起码我们现在走在正确的路上，”全场比赛拿下12分的拉里-休斯赛后说道，“我们仍旧在为挤进季后赛而努力，而且还很有希望。”
　　而尼克斯主帅迈克-德安东尼赛后也对进入季后赛充满了希望，他表示，“我们已经拿下了这场比赛，让我们继续前行拿下下一场吧！”他原本一直拒绝使用罗宾逊做首发，不过，在克里斯-杜洪因为背部和脚踝上的伤病要缺席两到三天后，德安东尼不得已做出调整。
　　比赛第二节，正是罗宾逊的关键三分让尼克斯暂时以34-26领先森林狼，不过，他也在接近半场休息时在短短的3分多钟内拿下3次犯规。当时的罗宾逊看上去有些失去节奏，15投只有5中，而且他全部比分中的14分来自于罚球。
　　在第三次犯规后，罗宾逊还在板凳席上收获了一次技术犯规，德安东尼见状赶紧冲到板凳席的另一端去对他进行了一番教育。
　　“我当时只是试图让他把注意力集中到我身上，而不是在关注裁判或者是他自己或者是是他你的胃病。”德安东尼赛后说道，“他在本次客场之旅中发挥的不错，而且我认为在接下来的比赛中还会非常需要他。”
　　在埃尔-杰弗森继续缺席的情况下，森林狼面对尼克斯的快攻根本无力还击，他们在杰弗森缺席的情况下战绩为2胜13负。
　　雷恩-戈麦斯本场比赛拿下了赛季新高28分，塞巴斯蒂安-特尔费尔贡献22分，不过，他们在防守上没能始终如一，最终也难将胜利守住。
　　森林狼目前深受伤病困扰，兰迪-弗耶脚踝受伤，罗德尼-卡尼腹部受伤，二人均已经缺席两场，杰森-科林斯也病的无法参加比赛，而凯文-奥利也因为家人健康问题不得已缺席比赛。
　　森林狼目前板凳席上只剩下四人——巴比-布朗，布莱恩-卡迪纳尔，谢尔顿-威廉姆斯和球队很少用到的马克-马德森。
　　不过这并没有让狼群士气低落，已经连续六场荣膺球队得分王的戈麦斯赛后说道，“在我们上场之前，大家总是会挤成一团，然后齐声高呼，‘难道我们就只能做到这些吗？’”
　　(sabrina)

