明星前锋命中率仅三成 阿联已算超额完成防守任务
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战波特兰开拓者的比赛中，凭借所有球员的努力，篮网咬牙拼尽全力，却依然在最后一节被开拓者翻盘，以100-109不敌开拓者。是役，易建联上场25分钟，5投0中得到1分6篮板1助攻2抢断1盖帽，基本完成了教练的布置。
　　自上一场极度低迷之后，阿联似乎为本场比赛攒足了劲，意图表现一把。从实际情况看，阿联确实做到了。首节比赛，阿联打满12分钟，没有吃到一次犯规，而在之前的几场比赛中，阿联之所以出场时间这么少，主要原因就在于开局犯规太多。
　　首节比赛，阿联负责防守的拉马库斯-阿尔德里奇5投4中砍下9分，但是阿联的防守却不是06级榜眼秀爆发的原因，事实上，阿联对后者的盯防十分到位。阿尔德里奇首节的4次运动战得分，分别是两次干拔跳投，以及一次两次补篮；仔细分析，阿尔德里奇第一次投篮是顶住阿联后的急停跳投，这样的攻击手段别说阿联防不住，就算凯文-加内特也是没辙；第二次投篮，阿联和布鲁克-洛佩斯换防，后者对阿尔德里奇的干拔跳投也是无可奈何，至于两次补篮，一次是史蒂夫-布雷克上篮后的篮下擦板，一次是钱宁-弗莱扣篮被阿联封盖后的补扣。很明显，当阿联干扰第一名开拓者球员后，他不可能马上对阿尔德里奇产生威胁。
　　正是看到了阿联的防守效果，所以主帅劳伦斯-弗兰克在第二节开始1分钟之后就又将阿联遣上场，很明显，弗兰克下定了决心要用阿联贴身紧逼阿尔德里奇。而阿尔德里奇似乎也从没遇到过这样一位比自己更高，而且始终都能绕前防守的对手，双方在场上一直处于互相绕前的奇妙境地。只不过阿联是为了防守，而阿尔德里奇是为了进攻。最终，阿尔德里奇全场12投4中，得到19分，应该说阿联的防守还是起到了相当大的作用。
　　阿联在防守端取得成功 ，和他正确的防守策略是分不开的。本场比赛，阿联对阿尔德里奇的防守分为两步：防接球阶段，阿联极力绕前，虽然阿尔德里奇的速度也算是四号位上相当出色的，但是与阿联相比，也就是半斤八两，所以阿联才能屡屡成功；当阿尔德里奇接球后，阿联的策略是放对手半步，这样他可以凭借身高与弹跳的优势干扰对手的投篮，也能留出对第一步突破的应对空间。正是这样的策略，令阿联在第三节开始阶段造成了阿尔德里奇的走步。
　　随着阿联防守效果的显现，队友也逐渐对阿联生出信心，当阿联要位时也开始给球。而阿联也成功造成阿尔德里奇的犯规，算是没有辜负队友的期望。当然，本场比赛阿联的投篮手感不好，除去这次单打之外，其余5次出手都放了空炮。不过从整体上看，阿联能对这位全明星级大前锋造成这么大的干扰(阿尔德里奇此役命中率33.3%)，已经是超额完成了任务。如果他能延续本场比赛的积极性，那么找回手感绝对不成问题。
　　(咕哒)

