手起刀落姚明飞刀又出鞘 成败萧何阿泰赌中六合彩
　　新浪体育讯　今天如果火箭输球的话，投中7年NBA职业生涯第二个三分球的姚明肯定要哭。在本赛季输掉了对奇才、雄鹿和尼克斯等东部球队的连胜记录后，北京时间3月14日，火箭总算是把对山猫的胜场延续7连胜。
　　考虑到明天背靠背迎战马刺，今天的比赛是火箭队必须要拿下的一场。山猫最近势头不错，输给马刺之前曾经打出6连胜，而且距离东部季后赛门槛只有半场胜负差距，加上主场作战，火箭的胜利来的并不容易。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　上场输给湖人之后，休斯顿所有媒体为如何让姚明能在下半场和关键时刻中能够打出好球纷纷献计献策，包括如何让姚明当领袖、怒吼、增加投篮次数、防绕前、防夹击和高位挡拆等等。今天火箭一开始仍然是让姚明主打来对对手进行试探。姚明第一节就得到8分，包括两次篮下重扣打出了气势。下半场姚明再次陷入重围，直到飞刀出手，布鲁克斯无可选择时把球传给外线的姚明，11号球员手起刀落三分命中。
　　赛后，布鲁克斯接受采访时说，“当时我已经没有办法，只能把球传给姚明。这只是他的第二个三分球吗？我知道他能投中这样的(三分)投篮，他只是不去投这些球。”
　　姚明今天11投9中，本赛季的场均投篮次数时13.9次，出手次数排在联盟第60位，但在中锋里，姚明的投篮次数仅少于已经赛季报销的森林狼队中锋阿尔-杰弗逊。赛后，电视评论员迈特-布拉德和特约嘉宾唐-切尼都认为姚明一定还要更多的投篮才行。
　　“是不是这样的夜晚你才会这样的想起我，这样的夜晚适合在电话里。”—当人们熟悉的麦蒂和阿尔斯通被阿泰和布鲁克斯取代后，火箭队最大的问题就是在对方压迫下没人能够有效的控球。第四节开始阶段，洛瑞、阿泰和巴蒂尔连续三次失误，布鲁克斯投丢了最容易的上篮得分，山猫队由奥卡福补篮将比分反超。急的布拉德高叫，“现在必须要把球给姚明才行。”山猫队自然知道这时候该做些什么，防守时快速夹击姚明，迫使姚明无法投篮，多亏洛瑞的三分和强力突破才稍微稳住了局面。
　　最后时刻姚明连得5分却无法确保胜利，贝尔补篮把比分反超，比赛仍然扑朔迷离。当阿泰斯特长时间带球直到华莱士撞到姚明身上后，瓦瑞尔高喊，“罗恩，你太粘球了，你应该把球给姚明。”
　　人们总是说阿泰斯特和布鲁克斯是竞争者，其实他们也都是红了眼的赌徒。阿泰斯特手感不佳，阿泰已经连续投丢了10个三分球，但第三节僵持阶段，阿泰斯特连续跳投得分，多少将功补过。最后时刻阿泰面对倒地的华莱士，没有怜悯只有冷血跳投得分把比分反超，又最后封杀了拉德曼诺维奇的投篮反击得手锁定胜局。如果没有这样的表现，阿泰今天就是混蛋。成也萧何败萧何的阿泰斯特谈到最后一球的防守时说，“我只是把手放在那里等他(拉德曼诺维奇)跳起来，幸好他的速度不是很快。但裁判想要判这是个犯规，他们也可以那样吹。如果是科比的话，这可能是个犯规。”
　　布鲁克斯面对比自己强壮而且速度也不慢的费尔顿毫无办法，12投2中，尤其是这样的数据和姚明的11投9中相比时更是鲜明，看在他给姚明送出三分传球的份儿上，今天就别说什么了。
　　巴蒂尔今天表现的非常积极，一开场就摆脱了拉贾-贝尔的防守，跑到篮下接到姚明传球左手勾手上篮得分，随即又一记漂亮的长传球帮助斯科拉轻松得分。经过长时间沉闷后，又在第四节投中关键三分。当一位球员在长期低迷中灵光一现时，人们更容易记得他的好处。
　　第三节斯科拉连续得分后，布拉德问瓦瑞尔，“你觉得山猫队什么时候应该去夹击路易斯？”瓦瑞尔说，“他们没办法去夹击斯科拉，有姚明在，夹击斯科拉他们更要顾此失彼。”场上最可笑的一幕是看到姚明木乃伊防守造成对手进攻犯规后，穆托姆博背过身去对姚明的表现显得不屑一顾或者说是不忍目睹，瓦瑞尔和布拉德开怀大笑，瓦瑞尔说，“作为NBA全时第二盖帽王的非洲大山，他憎恨去造进攻犯规。”
　　奥卡福上场和姚明较量时，并没有采取绕前防守，背后让姚明形成单打使两者的身高差距在分数上体现了出来。今天奥卡福仍然没有绕前，他的防守任务仍然是堵住姚明的后路，由贝尔等球员适当夹击偷袭。上半场没有得分的奥卡福下半场以一记扣篮开局，之后仍然低迷，全场11投3中。
　　拉贾-贝尔和迪奥这一对太阳兄弟，上半场隐身后，下半场给火箭造成了一度的麻烦。杰拉德-华莱士是山猫队的头号得分手，今天多次打出好球，第二节突破腾空后和海耶斯撞在一起重重摔倒在地，让人想起了被拜纳姆撞断肋骨的一幕。布拉德说，“华莱士跳得太高而且冲得太猛，一旦腾空后就失去了任何保护。”华莱士和巴蒂尔身体接触后，裁判吹杰拉德进攻犯规，布拉德针对之前华莱士同样造成布鲁克斯进攻犯规的情节幸灾乐祸的说，“对付假摔唯一的办法就是还以假摔。”很多时候人们憎恶的不是假摔本身，人们憎恶的只是对手的假摔，而对于自己人的欺骗，人们会说“这很聪明”。
　　第二节中间阶段，火箭球迷熟悉的朱万-霍华德得到了出场机会，并马上面对姚明跳投得分，还在内线活跃了片刻。这位曾经的5虎上将，是继加内特之后有史以来第二个签下上亿美元的NBA球员。霍华德到今天为止一共参加过1032场NBA比赛，排在现役球员中的第6位。
　　火箭队本赛季在第三节领先时的战绩已经变成了是39胜7负。
　　(羌笛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

