密友透露AI在活塞很不开心 再一次流浪已不可避免
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，据篮球网站RealGM消息，76人的替补组织后卫路易斯-威廉姆斯透露，艾弗森在底特律活塞过的非常不开心。
　　我们也许早就有了这样的猜测，威廉姆斯的爆料更坚定了这一点。威廉姆斯是在一次早间秀节目中发表了这番言论，他表示：“他(艾弗森)对我而言就像一位大哥一样，我们一直保持着联络.....。他在底特律过得并不开心，他不想在活塞再待下去。”
　　艾弗森在本赛季初来到底特律，活塞给出的筹码是曾经的总决赛MVP昌西-比卢普斯。连续三年止步东部决赛的活塞想寻求一些改变，但遗憾的是，艾弗森和球队的化学反应始终未能发生。为了最大程度的发挥艾弗森的能力，主帅迈克尔-科里甚至把理查德-汉密尔顿放在替补席上，但活塞却遭遇了8连败，胜率也跌破了50%的大关。AI受伤后，汉密尔顿重回首发，活塞马上打出6胜2负的成绩。科里表示将在赛季剩下的时间里让AI出任替补。
　　艾弗森的职业精神和永不服输的性格依然不容置疑，但从目前来看，这个夏天合同到期后他很难留在活塞。对于已经34岁的AI来讲，再一次的流浪已不可避免，但这一回，离开未必不是一件好事。
    (迪哥)

