江苏三虎挑起同曦队大梁 外援选秀模式仍在拖后腿
　　昨晚，江苏同曦在主场以120:103狂胜河南济钢，取得NBL联赛的开门红。志在夺冠的同曦老板陈广川表示，希望球队本周三再胜黑龙江，为赛季夺冠打下基础。联赛伊始，同曦已经用一场狂胜彰显夺冠的信心。
　　江苏三虎
　　挑起同曦大梁
　　本赛季，同曦阵容发生了巨大的变化，不过除了两名外援，江苏南钢支援过来的三名球员发挥最为出色。
　　陈飞、房辉和仇华都曾经代表南钢出战过CBA联赛，他们的大赛经验是目前同曦一笔宝贵的财富。“是的，打过CBA的球员确实在经验和能力等方面都不错。”同曦副总崔宇告诉记者。昨晚，陈飞和房辉双双首发出场，而仇华则是内线重要的替补。
　　比赛一开始，同曦进入状态较慢，一直被河南压制，两名外援也是失误连连，好在陈飞内突外投帮助球队稳定局面。“陈飞，好帅啊！球帅，人也帅！”场边的女球迷尖叫连连。本场比赛，陈飞砍下全队最高的17分、5个助攻和 4个篮板。房辉和仇华分别拿到11分和13分，另外一名南钢旧将史新乐也有不俗表现，“陈飞的突破能力比较强，而房辉和仇华在防守方面给了球队很大的贡献。”崔宇分析说。
　　赛后的新闻发布会，崔万军特意带上了仇华参加。“NBL和CBA在我看来是一样的，在哪个队伍里我都会尽我的全力。”仇华说。崔万军说：“是的，我们球队最大的特点就是冲劲，我们也希望把这种精神发扬下去。”
　　老板发话
　　这么打就对了
　　昨晚，同曦老板陈广川也来到现场给同曦加油，赛季开始前，陈广川就表示，球队就是冲着冠军去的，而这场比赛之后，他夺冠的信心就更足了。
　　“今天球队开始有一点点紧，后来越打越好。”球队领队骆国明笑着说。同曦老板陈广川在主席台上接受领导和朋友们的祝贺，好一会才赶到球队的休息室，“恭喜大家取得了一场大胜，这么打就对了。”陈广川乐呵呵地说道。陈广川与教练组和队员们一一握手致谢，俱乐部副总崔宇上赛季还是球员，本赛季完成了角色转换，看到老板，崔宇笑着说：“这可比我当运动员时紧张多了啊。”
　　新闻发布会现场，主帅崔万军笑着说：“老板表扬了我们这场比赛的表现，也提出了很多好的建议。我们这个球队最大的特点就是士气高。”再次见到记者，陈广川坚定地说：“这么打下去，冠军有戏。”
　　大学生球迷
　　热情支持同曦
　　本赛季同曦依然把主场设在了位于江宁大学城里的江宁体育中心，而第一场比赛，大学学子们也纷纷赶来给同曦加油。
　　正是考虑到大学生看球，同曦主场设立了学生票。“以前去江北看过南钢的比赛，现在同曦把主场设在了江宁，离我们非常近，而且同曦这几年打出了名气，我们有机会就会来支持同曦的。”一位南广学院的大一男生告诉记者，他还特意带着自己的女友前来看球。
　　值得一提的是，5月底地铁一号线延长线开通，江宁体育馆就在南京交院站附近，不少市里的球迷也赶来看球，“以前觉得太远了，现在有了地铁就方便多了，只要是篮球我们就愿意看。”一位南钢铁杆球迷黄先生笑着说。
　　正是有了球迷的热情支持，昨晚同曦在主场狂胜河南。比赛结束后，同曦主帅崔万军也感谢了球迷，“不管在哪儿，球迷都是球队的衣食父母，我们也会用更好的表现来回馈球迷们的支持。”崔万军说。
　　外援慢热
　　选秀模式拖后腿
　　本赛季NBL联赛外援采用集中选秀的模式，不过从首轮比赛来看，选来的外援水平与CBA存在巨大差距。
　　事实上，CBA联赛此前曾经采用过集中选秀的模式，不过很快就被废止。“集中选秀选来的外援水平太差了，根本就选不到高水平的外援。”一位CBA球队的主帅表示。而此次NBL联赛同样采用集中选秀的模式。“这样的好处是外援的价格便宜，平均下来一名外援的月薪也就在6000美金左右，NBL主办方和中国篮协给各个俱乐部减轻负担，但反过来会影响联赛的观赏性。”一位知情人士透露说。
　　昨晚同曦两名外援戴维斯和约翰逊同样砍下17分，戴维斯还抢下10个篮板，不过其实力与南钢旧援杰米尔相比差距很大。“要是杰米尔来了，在NBL就可以称王了。”一位球迷说道。好在河南的外援也不咋样，其5号外援乔纳伊拿到16分，却两次违体犯规被罚下场。快报记者 沈忱

