步行者主帅斥球队攻守失衡 约翰逊要做老鹰队中超人 
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，乔-约翰逊拿下30分，艾尔-霍福德拿下17分15个篮板，二人共同帮助老鹰以101-87战胜了印第安那步行者队，从而取得四连胜。
　　在球队没有马文-威廉姆斯的情况下，约翰逊继续使尽浑身解数尽量得分，“我们必须全力应对比赛，我当然是最应该在球队需要的时候站出来的人。”在最近的三场比赛里，他场均拿下30.3分，总共64投33中。从2006年11月28日-12月5日接连5场比赛拿下超过30分的比赛后，这是他第一次再次取得这样的佳绩。
　　“我试图从比赛一开始就提高进攻效率，更具有攻击性，”在谈到自己的表现时，约翰逊说道，“我越早进入比赛节奏，也就越能确保更好的带领球队取胜，而当我的命中率很高时，球队取胜也就在常理之中了。”
　　拿下本场比赛后，老鹰队已经在东部赛区领先第五名的热火两个胜场，而他们自己的38场胜利已经比他们上赛季的全部胜场还要多一场，他们今年很可能要在近九年内首次打进季后赛。
　　步行者队的T.J.-福特全场拿下29分，并且包揽了球队最后的14分，特里-墨菲总共拿下了14个篮板，全部是防守篮板，不过他们并没有帮助球队取胜，步行者队已经遭遇两连败，输掉了近4场比赛中的第3场。
　　“罗恩(罗恩-希伯特)今天在防守端很拼命，他总是不停的掩护其他试图空切的队员，但是比赛是攻防两个方面的，你必须要平衡好进攻和防守之间的关系，在这个联盟里，要想赢球，你就必须这么做。”比赛结束后，步行者队主帅吉姆-奥布莱恩说道。
　　在本场比赛之前，步行者后在东部赛区落后排名第八的雄鹿和第九的公牛一个半胜场，不过，篮网和山猫还领先他们一个胜场。
　　对于球队的战绩，福特说道，“当然，如果我们取胜了，这些问题就可以迎刃而解，但是现在我们输了，如果再去给自己施加压力是很不明智的事情，我现在不知道该怎么说，反正选择就摆在面前，要么前行继续战斗，要么就此放弃好了。”
　　老鹰队下周一会在主场迎战波特兰开拓者，球队依然不能保证已经缺阵三场的威廉姆斯何时会回归，这位三年级老将周四已经在纽约接受检查，但是主帅伍德森暗示说检查并没有直接的结果，他表示，“现在最重要的是让他能充分休息，然后尽快回归。”这样就意味着球队获胜的希望再次压在了约翰逊身上，后者表示希望自己能够继续保持良好状态。
　　(sabrina)

