易建联靠防守改变弗帅轮换 末节葬送信任只要72秒
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，新泽西篮网进驻波特兰玫瑰花园，挑战开拓者，这也是他们此次连续5场客场之旅的第二站。最终，篮网再度末节熄火，被开拓者以109-100逆转。
　　中国球员易建联上阵25分钟，拿下1分、6个篮板、2次抢断、1次封盖。
　　首节比赛开始之后，阿联没有像平时那样急于进攻，而是不断利用自己的脚步、臂展干扰拉马库斯-阿尔德里奇。此外，阿联的首次进攻也不是大家熟悉的中远投，而是一次禁区内上篮，虽然遭到了封盖，不过他积极争抢前场篮板，让我们看到了一些不同。
　　事实上，前两场比赛，阿联连续遭遇犯规危机，投篮命中率也出现下滑，他表示自己将会在后面的比赛里进行调整。今天，阿联在防守对方突破时，果然加强了脚步移动，并更多地冲向内线进攻。好消息是，在防守上阿联虽然很谨慎，但是犯规问题没有让他背上包袱，首节比赛特拉维斯-奥特罗有一次单臂扣篮，就是在阿联的正面干扰下扣飞的。
　　上半场，阿联一共有4次进攻，只有一次是突破之后的后转身跳投，其余都是在内线完成的。与此同时，他还抓下了5个篮板，并送出1次封盖，在防守端起到了很好的作用。因此，主教练劳伦斯-弗兰克甚至在阿联打满了首节12分钟的情况下，仅让他休息了58秒，就重新让他在第二节披挂上阵。在这段时间里，阿联客串中锋，成为了篮网一大四小阵容中的一部分，而这种情况在以前的比赛里是不多见的。要知道，弗兰克曾经说过，在比赛的关键时刻，他愿意把文斯-卡特、德文-哈里斯、贾维斯-海耶斯、鲍比-西蒙斯，以及一个状态最好的大个子放在场上。因此，这段时间，阿联就是那个状态最好的大个子。
　　下半场，阿联的后场篮板依然坚挺，而他的突破也同样坚决，一次3分线外的直插篮下，造成了阿尔德里奇的犯规，罚球取分。距离全场比赛结束还有6分23秒时，易建联重新披挂上阵，这次末节登场，充分显示了弗兰克对易建联的信任，阿联无疑凭借自己前三节的发挥，避免了继续担当末节看客的尴尬。要知道，篮网近期已经很少在末节使用常规阵容了，可以说正是阿联前三节的表现，改变了弗兰克的常规轮换。
　　可惜的是，阿联在这段时间里没有太好的表现，一次被断球，以及一次没有及时向对方下快攻的球员犯规，随后又被西蒙斯替下。但是，缺少了阿联，篮网的后场篮板严重吃亏，阿尔德里奇连续3个回合抢下关键的前场篮板，让开拓者反超了比分。这时，如果阿联在场，篮网的后场篮板也许就不会这么疲软了。
　　这场比赛，阿联用自己在防守端的表现，成功地赢得了更多的出场时间，甚至一度让弗兰克放弃了一大带四小，可是关键时刻，在72秒的时间里两次失误，断送了他继续表现的机会。阿联应该明白，末节的72秒，能得到它一点也不容易，所以真的需要好好珍惜。
　　(一分钱)

