湖人夺冠10大要素：板凳匪徒回勇 奥多姆适当降温
　　新浪体育讯　北京时间3月13日消息，洛杉矶当地媒体《橘郡纪事报》专家詹尼斯-卡尔认为，洛杉矶湖人要实现总冠军这个本赛季唯一的目标，还需要做好十个方面的事情。
　　1、一个健康的安德鲁-拜纳姆：拜纳姆的回归会让湖人内线的问题得到解决。加索尔瘦弱的身体承受不了太大的重担，而拜纳姆场均可以为湖人多抢8-10个篮板，这个数据季后赛里将显得非常重要。
　　2、奥多姆头脑清醒：奥多姆从来都不缺乏才华和能力，他应该关注的不是自己的投篮而是自己的注意力。湖人需要状态稳定的奥多姆为球队提供篮板能力和篮下冲击力。
　　3、替补得分能力：自从奥多姆因拜纳姆受伤而回到首发阵容之后，湖人的“板凳匪徒”就越来越像“板凳摆设”。没有了奥多姆的贡献，在过去的六场比赛中，湖人的替补场均仅仅贡献27分。
　　4、防守：湖人场均可以拿下联盟最高的108.7分，但他们场均失分也高达100.5分。如果他们还希望拿到总冠军的话，就必须想方设法提高球队的防守水平，因为奥兰多魔术场均可以得到101.9，波士顿凯尔特人场均可以得到101.3，犹他爵士场均可以得到103，丹佛掘金场均可以得到102.5，攻击力都非常惊人。
　　5、凯尔特人、骑士和魔术都被淘汰：如果总决赛不用与东部三强交手，那将大大增加湖人夺取总冠军的概率。
　　6、碰不上圣安东尼奥马刺：马刺一直都是湖人在西部的最强对手。湖人应该经常祈祷邓肯和他的球队早点在季后赛中被淘汰。
　　7、拿得出手的客场战绩：湖人本赛季还有将近10个客场比赛，他们需要打得更出色一些，以证明球队在离开斯台普斯时照样能舒服地赢球。他们本赛季的客场战绩为23胜9负，前几天还以17分的分差难看地在玫瑰花园广场输给了波特兰开拓者。
　　8、联盟最佳战绩：只要能提升客场战绩，湖人就很有希望在常规赛结束后拿下全联盟最佳战绩。这样一来，他们就可以在季后赛全部的比赛中占据主场优势。
　　9、萨沙-武贾西奇重拾状态：武贾西奇凭借上个赛季的优异表现为自己赚得了一份新合同，但他本赛季的表现令人大失所望。这名替补后卫本赛季场均只得到5.7分和1.6次助攻。湖人需要他这个“投篮机器”在季后赛中重新找回上个赛季那样的出色状态，上个赛季他在季后赛的16场比赛中场均可以得到8.1分。
　　10、避开开拓者：湖人在开拓者的主场玫瑰花园广场已经遭遇七连败，他们必须努力避免在季后赛中与开拓者相遇。看看前几天与开拓者比赛的场景就知道这番话的道理了。
　　(我爱兮兮)

