火箭赌命交易背后的悲哀 他已比麦蒂更配不上首发
　　新浪体育讯　10分、2篮板、3助攻，布鲁克斯面对山猫交出了这样的数据，从本身来说，也许看不出什么问题，但如果仔细分析，小布今晚的表现很难配的上火箭的首发。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　按照莫雷与阿德尔曼的意图来看，布鲁克斯的第一任务应该是姚明的传球手，但从比赛的过程来看，小布并没有完成这一任务。镜头中的他总是显得很匆忙，而给姚明传球的时机也总是把握不好。美媒体捕捉到了一个细节：姚明在赛前的训练中拿着DVD一直在对布鲁克斯说着什么，而根据媒体的报道，姚明的话题只有一个：那就是告诉布鲁克斯如何的跑位，如何传球。
　　但最终的结果似乎并没有改善什么，布鲁克斯在场上仍然和姚明显得陌生，为数不多的几次传球也让姚明显得有些尴尬，接球or不接？也许连姚明自己也不知道。
　　在火箭送走街球王之后，媒体就曾经质疑过布鲁克斯的首发位置，小布的确在进步，但如果充当首发，他并不够格。而今晚的比赛还有一数据，布鲁克斯全场出手12次，这意味着什么？姚明出手11次、阿泰12次、斯科拉10次、巴蒂尔5次，小布的出手次数竟然超过了姚明和阿泰，但结果却仅仅是12投中2。火箭最终只赢了5分，如果把小布的出手让给状态更佳的姚明，也许火箭早已把胜利捧在了手中。媒体曾经质疑过状态不好时麦蒂出手过多的问题，但显然TMAC比小布要聪明，一般来说，在察觉到自己手感不好后，他会选择传球，而在助攻和给姚明传球这一点上，他显然要比布鲁克斯强太多。
　　最后时刻，又是小布的一个丢球险些造成了火箭的输球，虽然最后他罚球命中，但却惊出了所有火箭球迷一身的冷汗。阿德尔曼曾经说道：“布鲁克斯还需要锻炼。”话虽如此，但留给火箭的时间已经不多，季后赛已经近在咫尺，看看西部诸强的控卫人选：保罗、基德、帕克、比卢普斯、威廉姆斯……休斯顿如果以这样的一个控卫去和西部诸强争夺，最终的结果可想而知。
　　(默岚)
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

