火箭弃将惨遭菜鸟报复 百万名车铺满狗食番茄酱(图)
　　新浪体育讯　在NBA联盟中，如果你是一个新秀，为队内的老球员服务似乎是一个永远不变的真理。不过这种情况在国王队似乎出现了特例，而事情的主角就是老将鲍比-杰克逊与新秀东特-格林。　　
　　事情的起源还要回到周中：当时在国王队训练时，新秀格林没有及时的为大家把水果拿过来，而作为一个新秀他并没有认识到错误的严重性。这事儿可惹恼了杰克逊，而这个在联盟中打拼了11年的老兵准备给新秀好好的上一课。
　　根据媒体的报道称，格林在训练时还一直乐个不停，但当他到了停车场之后就发现，自己的车子里面塞满了爆米花，当然这一切都是杰克逊的杰作。怎么办？格林只放出了一句话：“等着瞧！”
　　北京时间周六，格林兑现了自己的诺言，当鲍比-杰克逊看到自己车子的时候，他一定不相信自己的那辆奔驰CL63-AMG顶级跑车已经变成了这幅模样，用媒体的话来描述就是：狗粮、番茄酱、芥末、酱油甚至还包含了一些巧克力，这些东西成为了他跑车的最新装饰，当然他的车还伴随着一股臭味。
　　谁干的？杰克逊比谁都清楚！作为一个混了十几年的老油条来说，被新秀如此报复简直令人难堪，更何况此前他已经放出话来，“格林如果敢报复他的车，那么他将小心今后的日子。”
　　有意思的是，杰克逊和格林都曾经效力于休斯顿火箭，不过这样的闹剧显然对谁都不是一件好事儿，格林此前大约花费了100美元来清理车子，而杰克逊如果想见到自己车子的原貌，显然要花费的更多！
　　(宝马)

