皮尔斯盛赞奇兵填KG空白 灰熊主帅：他简直是头野兽
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，凯尔特人主场对阵灰熊，凭借替补莱昂-鲍威贡献职业生涯最高的30分并抢下11个篮板，绿衫军102-92胜出结束两连败，雷-阿伦得到22分，保罗-皮尔斯17分。
　　灰熊(16-48)四连败。鲁迪-盖伊拿下了26分，OJ-梅奥21分，迈克-康利12分，马克-加索尔得到11分和15个篮板。
　　凯文-加内特因伤依然无法出场，在这种关键时刻这大大伤害了绿衫军争夺联盟和东部第一的计划。不过今天的鲍威至少能够减轻一点人们对加内特的怀念，他作为首发大前锋，至少在得分和篮板上很好的弥补了KG留下的空缺。
　　“自从出任先发之后，他就一直打得非常出色，给我们提供了非常大的帮助。”鲍威的表现博得了球队老大皮尔斯的赞扬，“这种表现正是我们现在最需要的，尤其是球队经历如此多的伤病。希望这样的表现能够维持下去直到凯文回来。”
　　加内特在当地时间上个月19号对爵士的比赛伤了膝盖，从那之后他已经连续缺阵了10场比赛，这期间凯尔特人6胜4负表现差强人意，如今已经落后东部第一的骑士2个半胜场，季后赛全程的主场优势岌岌可危。此前格伦-戴维斯出任首发大前，可上周日对魔术的比赛“大宝贝”也伤了，逼于无奈主帅里弗斯才安排鲍威首发，没想到却有了奇效。
　　要知道这才是近三个赛季以来鲍威的第10次先发，如果不是加内特受伤，这个位置无论如何也轮不到他。不过鲍威不会因为主力位置就不希望KG回归，因为谁都知道现在凯尔特人多么需要加内特。
　　“当我们人手齐整的时候，球队将无可阻挡，”鲍威说，“我希望KG赶紧回来，全队都非常想念他。”
　　当然如果鲍威能够持续这样强势的表现，凯尔特人起码能够支撑一段时间，今天他在内线的表现实在太出色了，整个灰熊队都无法阻挡这位昔日的小角色。赛后，灰熊主帅对鲍威的表现表示了惊讶。
　　“他简直就是个野兽，精力充沛、侵略性十足，一个生龙活虎的家伙，”灰熊主帅霍林斯说，“他们打出了卫冕冠军该有的比赛，他们始终自信能够击败我们，他们一路领先。”灰熊尽管年轻生猛，但是面对老辣的卫冕冠军，输球也在情理之中。
　　(毛毛)

