男篮元老换身份重回国家队 超高威望处处以身作则
　　记者李阳报道  到国家队已经半个月了，脱下戎装也已经大半年了，队员如今见了李楠，大都还是喊他“楠哥”。偶尔遇见几个“不怀好意”的，会叫他一声“楠导”。私下里，大家仍然喜欢跟李楠扯扯皮，开两句玩笑，李楠并不放在心上。可到了工作的时候，他立马就换了另一种态度，严肃，认真，按规矩办事。
　　李楠自己都没有想过，这么快，自己又回到国家队了。而且，还是以教练员的身份。“这是非常特别的一次经历，”李楠说，“我当球员的时候就想，什么时候不用打了，来这儿当教练。”那是2008年北京奥运会前的事情，李楠觉得自己年龄大了，伤病多了，有了退意。最终，他还是坚持了一年。现在，他在新的工作岗位上，重新开始了国家队之旅。
　　开玩笑可以，违反纪律不可以
　　到宁波北仑以后，国家队已经封闭训练了一个礼拜。可是，因为伤员太多，技战术演练还不能大范围地展开，练得最多的就是三打三。作为助理教练，李楠现在的任务很明确，就是帮助邓华德，完成日常的训练安排。
　　对抗练习的时候，他就站在旁边看着。邓华德会告诉队员注意事项，有人做得不对，李楠会马上指出来：“你该到这边去。”投篮练习的时候，李楠就单独带一组人，帮队员捡球、传球。练完以后，不少队员会主动走到李楠跟前，探讨训练的重点。
　　在队员中间，李楠还是具有很高的威望，人缘也不错。不过，李楠的身份变了，不可能再像以前那样跟队员称兄道弟，他必须把自己分内的工作做好。“我现在也是希望，在不伤和气的情况下能把工作做好，毕竟我现在处的位置不一样，”李楠说，“实际上，可能还有人还叫我楠哥，开开玩笑，这都没关系。上了场以后，大家就都是一个目的，把训练做好。”
　　“现在我是助理教练，主要是一些辅助性的工作，不会和队员存在什么太正面的冲突，”李楠不是主教练，这让他肩上的压力小了一些，但在自我要求上面，他并不敢有丝毫放松，“队里要求我做的东西，会不折不扣地给他们讲，我在做的过程当中，会给他们提出要求。比如让我查房了，说10点回来那就10点回来。我当队员也是这样，尽量不去触犯这些规则性的东西，跟教练说我晚回来一会什么的。大家必须要按规则来办事，尤其是在国家队。”
　　想管别人，必须先管好自己。到国家队的第一天，李楠就严格球队的作息时间，不敢怠慢。“我们训练都是分两拨，早晨第一拨，队员是9点开始，我们这边8点20就得去，”他说，“体能训练我们不用去，但要开会。10点半到12点第二拨，完了回来吃饭。下午两点结合，我们1点半过去。中间就一个小时，吃饭、午休都在里面，队员都练完就4点半了，晚上相对时间还充裕点。感觉一天特别紧促，一天到晚都在场地里。”到宁波以后，球队取消了两班倒，改成上下午各练一次，李楠这才稍微缓了口气。
　　经过半个月的相处，李楠对邓华德也有了一个初步的印象，“邓华德是很有个性的一个教练，人比较幽默，善于调节气氛，能够把队伍团结到一块，”他说，“而且，邓华德是一个讲究公平和原则的教练，他身上有很多值得我学习的地方。”

