现场：姚明破天荒三分带来奇迹 阿泰关键上篮险胜
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，火箭今天转战客场迎战夏洛特山猫。此前火箭对山猫已经保持了6连胜，在争夺季后赛排名日趋激烈的时刻，他们不会放过战胜这一不算强劲的对手的机会。
　　第三节火箭实现了逆转，取得了70比65的领先。最后一节的比赛开始了。阿泰上篮不中，洛瑞将进攻打成。但是山猫加强了防守之后，阿泰和韦弗连续出现了失误。华莱士突破扣篮之后将分差缩小。阿泰的传球失误，奥古斯丁抢断之后，快攻上篮，山猫69比72只落后3分了，阿德尔曼立刻请求了暂停。
　　比赛回来之后，巴蒂尔再次失误，迪奥抢断之后，费尔顿的上篮不中。山猫的攻防两端其实都打得很有耐心，唯一不走运的是他们的手感实在不好。火箭将姚明换上。双方连续几个回合的打铁之后，拉德马左侧三分线外出手造成了兰德里的犯规，三罚两中，分差只剩下1分了。
　　火箭继续进攻，布鲁克斯击地传球给姚明，但是遭遇包夹，姚明只能将球传出兰德里的跳投不中。拉德马三分不中，贝尔抢下篮板，补篮不中，奥卡福再抢一个篮板，终于将球投中。就在山猫实现逆转的时候，巴蒂尔助攻洛瑞投中三分。奥古斯丁上篮不中，姚明抢下篮板，洛瑞突破造成了拉德马的犯规。火箭请求了暂停，时间还有5分33秒。
　　洛瑞两罚全中之后，伙计那领先着4分。但是迪奥上篮命中。巴蒂尔终于将三分投中。拉德马远投不中，姚明的失误被奥卡福抢断，费尔顿上篮遭到了姚明的封盖，阿泰抢下篮板。布鲁克斯三分不中，迪奥抢下篮板，贝尔跳投命中之后，山猫还落后3分。火箭继续进攻，眼看24秒进攻时间快到，姚明在三分线外接布鲁克斯的传球，已经来不及往内线走了，姚明只能出手投篮。于是，在时间还有2分12秒的时候，姚明命中了职业生涯的第二个三分球！这个关键的三分也让火箭取得了6分的领先优势。
　　山猫暂停回来之后，贝尔跳投命中，姚明接阿泰的助攻也转身跳投命中。可是贝尔在斯科拉的封锁下仍然命中三分。小布的失误被费尔顿抢断，迪奥反击打成。姚明的失误领到犯规，时间还有56秒，火箭85比84只领先1分。
　　比赛继续进行，姚明再次犯规，但是封盖了奥卡福的上篮，贝尔抢下篮板，并且将球投中。火箭85比86陷入了被动，请求暂停，时间还有34.6秒。阿泰跳投命中，贝尔反击不成，火箭请求了暂停。洛瑞换下了姚明，巴里换下了斯科拉。球开出之后迪奥犯规，贝尔再对布鲁克斯犯规，小布两罚全中，火箭领先3分，时间还有7.2秒。拉德马三分被布鲁克斯封盖，阿泰再上篮命中，火箭锁定胜局。
　　(暖暖)

