现场：阿联罚球线上破荒 瘦小哈里斯竟能把人撞飞
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，新泽西篮网(28胜36负)客场挑战波特兰开拓者(40胜24负)，这也是两队本赛季第二次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、德文-哈里斯；波特兰开拓者：乔尔-普茨比拉、拉马库斯-阿尔德里奇、尼古拉斯-巴图姆、布兰顿-罗伊、史蒂夫-布莱克
　　第三节开始，卡特弧顶后仰跳投三分出手，球打篮筐入网，这个球..。运气不错。哈里斯突破中突然变向，晃出空间就投，球进了！小哈微笑着，下一次进攻中再次急停投篮..。三不沾！不得不说，天堂地狱游走仅此一人。阿联终于获得投篮机会，左侧接球后面对阿尔德里奇的封盖中距离出手，却再一次打铁。哈里斯再次跳投命中，篮网打出9-2，开拓者告急。
　　易建联三分线外接球后强行突破，硬顶着阿尔德里奇上篮，造成对手犯规。罚球线上阿联二中一，得到了本场的第一分。
　　巴图姆和布雷克连续投进三分球，玫瑰花园的球迷憋了一晚上，终于找到了发泄的突破口。但半人半神偏与两万人做对，投进关键的三分，不但再次拉开比分差距，还打压了对手的气势。第三节还有5分钟，篮网领先9分。
　　罗伊高位得球，凭借身体优势杀到篮下得到两分。随后开拓者少主快攻中送出绝妙的击地球，助攻另一侧插上的巴图姆双手灌篮。罗伊终于复活！开拓者也把分差缩小到3分。
　　弗兰克再次祭出一大四小的底牌，4个火枪手在对手三分线外一字排开。西蒙斯接到哈里斯的传球后三分球命中。罗伊找到感觉后越战越勇，突破罚球得分。哈里斯突破中有个沉肩的动作，防守他的贝勒斯像被子弹击中一样飞了出去。造个进攻犯规还真不容易。
　　第三节结束，篮网77-71领先6分。易建联1分6个篮板，另有1助攻2抢断1盖帽。卡特17分，哈里斯攻下25分。
　　(笨宠物)

