阿联卡特关键时刻齐当看客 弗兰克：巴图姆要人命
　　体坛网记者邹扬波特兰报道 北京时间3月14日，新泽西篮网做客玫瑰花园球馆挑战波特兰开拓者，虽然篮网在比赛的大部分时间都处于领先，但是无奈最后一节没能抵挡住对手的疯狂反扑，以100比109不敌对手，遭遇两连败。
　　篮网带着6分的领先优势进入比赛第四节，但是，第四节一上来，篮网未能延续前三节的良好手感，比分差距被对手一步一步缩小。而且，这个时候，前三节表现不佳的开拓者当家球星罗伊手感回暖，他开始里突外投，将篮网的防线冲得七零八落。赛后，谈到第四节的表现时，篮网主帅弗兰克说：“罗伊的突破摧毁了我们的内线，我们无法跟上他们的脚步，他让我们的防线在第四节崩溃。”
　　今天易建联手感不佳，全场仅得到1分，但是防守端，阿联的表现还是值得肯定，他抢下6个篮板，还有2次抢断1次封盖，关键的第四节，弗兰克见球队落后，用手感正佳的西蒙斯换下了阿联，这次换人的直接结果就是篮网在后面两次防守之中直接丢掉了后场篮板，也影响了比赛的走势。同时，裁判在第四节用一个有争议的判罚将卡特送回板凳席，也或多或少的影响了比赛的结果。对此，弗兰克说道：“胜利和失败中间只有一线之隔，有时候是一个进攻或者防守篮板，有时候是裁判的一声哨响，有时候是一两次失误，这些东西有时候帮助你，有时候和你作对，今天的比赛就是这样。”
　　本场比赛决定最后结果的一球其实是“法国皮蓬”投进的那一记三分球，在那之后，开拓者将比分差距扩大到5分，一举奠定胜局，虽然篮网在最后时刻采取犯规战术，可最终是无力回天。弗兰克说：“巴图姆投进了那个至为关键的三分球，那个球太要命了，而且，对手下半场在罚球线上的表现跟上半场迥然相异，这使我们最终还是输掉了比赛。”
　　合作推广：
　　NBA球员私密绰号大曝光
　　谁能比姚嫂古晨更耀眼？
　　希尔顿比基尼泳衣海边勾魂
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

