退役当教练李楠一刻不闲打球累没想到当教练更累
　　打球累，当教练更累
　　李楠在外貌上有了一些变化。他的体型保持得很好，但脸更瘦了，带着一丝疲倦。加上退役之后作息不规律，运动量减小，肌肉不再紧绷。他皱皱眉，然后笑着说：“我就是脸瘦，腰上的肉都松了。”
　　2009年全运会后，李楠宣布退役。此后，他走上教练岗位，担任八一青年队主教练。大半年挨下来，李楠一刻都没闲着。“我下来以后第一个月去冬训，在云南，四十天左右，加上热身赛，然后回北京准备青年联赛第一阶段，打完第一阶段就来这儿了，”他说。八一青年队的成绩还可以，小组第二，晋级八强。
　　期间，李楠还跑了不少地方，去选苗子。为了说服人家，差点磨破了嘴皮子。“苦倒谈不上，累是真的，比较折腾。从这飞到那，跟当地联系，看训练，教练谈完了跟家长谈，包括试训，有人愿意去，有人还不愿意去，费得都是工夫。”
　　李楠感慨道：“当教练比打球还累，脑子需要想的东西太多。以前打比赛，赛前简单想想比赛，打完了简单地过过电影。现在要先研究对手，准备你要去用的东西，下来以后给球员准备，第二天再说。”
　　来国家队报到之前，李楠带队在湖北征战全国青年联赛。青年队比赛和成年队不同，一天两场，有时候上午和晚上，有时候是下午和晚上，下午两点打完晚上接着打，第二天上午9点起来还得再打，这些都需要琢磨和适应。“青年联赛和成年联赛不同，青年队一天两场，第二天一场，再隔一两天，又是两场，有一个体能分配的问题。年轻队员的体能我也在摸索，他们的稳定性不强，但恢复快，这些都是青年联赛的特点，”李楠说，“什么东西都是两面的，反过来说这对球队的体能和综合能力要求很高，怎样让球员在这种比赛中保持强度，不受伤，又有好的发挥，确实不容易。”
　　李楠在不断地摸索，也在努力地适应新的角色。“从球员转到教练肯定有很多地方是不适应、不习惯的，”李楠说，“先练站功，站得腰疼，感觉比训练还累。考虑的东西确实跟球员时候不一样，原来说的时候都觉得挺容易，做的时候真不是那么回事。考虑的全局东西多一点，球员只考虑单方面，教练要考虑好多组合，针对每个人特点去调动积极性。”
　　有次练挡拆，队员打了几次，都不得要领。李楠一连跟队员讲了几遍，效果还是不好。李楠分析说：“跟他讲的时候，我是根据平时我在训练中的感觉，他们不一定能理解。最好的办法是让他们看录像，有实例，然后再给他们讲。上午的录像录下来，下午给他们看，这样好一点。”
　　直接从球员转型过来，李楠一直很注重学习，“下来以后，一直在通过各种途径去学习，”李楠说，“包括这次来国家队，工作是一方面，学习也很重要。我当队员的时候，跟不同教练在一起，现在当教练再去跟不同教练一起，感觉完全不同。另外，我在青年队是主教练，来这做助理教练，做的和看到的东西又不一样。”

