阿联终挤入一大四小阵容 太空易：不会改行当中锋
　　体坛网记者邹扬波特兰报道 北京时间3月14日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战波特兰开拓者的比赛中，和对手拼到最后一刻的篮网最终以100比109不敌开拓者。比赛中易建联表现不佳，他上场25分钟，5投0中得到1分6篮板1助攻2抢断1盖帽。
　　是役，下半场比赛篮网主帅弗兰克一如既往祭出一大带四小的阵容，值得注意的是，他把易建联安排到了中锋的位置上。赛后接受采访时，阿联对这一变阵做出了自己的解释。“教练安排我打中锋，他并没有特别的要求，因为对手4号位该打5号位了，然后我们在防守和挡拆方面出了一些问题。”
　　最近一段时间内，阿联表现很难令人满意，好在主帅弗兰克对他不适信心，依旧安排阿联首发。今晚客串中锋，阿联虽然运动战5次出手无一命中，但他还是抢下了6个篮板，在队内排第二。不得忽视的是，弗兰克本赛季时常钟情一大四小的组合，而唯一的大个球员则非洛佩斯莫属。此番把阿联放在场上可以看作是篮网主帅的一个尝试。
　　当被问及是否有改打中锋的可能时，阿联很快否定了这一预测。“我从来没有考虑过自己改打中锋，我只是听教练的安排。”阿联说道。
　　近阶段篮网菜鸟中锋布鲁克·洛佩斯表现抢眼，本场对阵开拓者他更是砍下22分6篮板。如果阿联能尽快找回状态，那么弗兰克在排兵布阵上也就有了更多选择，而内线硬起来的篮网必将为冲击季后赛添上筹码。
　　合作推广：
　　风流法玛尔拒玩一夜情
　　太阳独享联盟最辣女郎
　　皇帝会如麦蒂般早衰？
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

