阿帅：曾为姚设计三分战术 阿泰庆幸封盖的非科比
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，三分对于平时总在篮下出手的姚明来说是不太能够想象的。但是今天面对进攻时间即将结束的局面，姚明也没有犹豫，7.93米的距离，全场比赛还剩2分12秒的时候，他投中了三分。这是姚明职业生涯命中的第二个三分，是他近六年来命中的第一个三分。最终火箭91比86战胜了山猫。
　　火箭一直没能将对手甩开，直到阿泰斯特在时间还有22.1秒的时候跳投得手，才基本确立了胜局。紧接着阿泰将拉德马诺维奇的三分封盖掉，火箭锁定胜局。“在这一年里我已经告诉他，在我的战术中的确有为他设计的投三分，”赛后主教练里克-阿德尔曼说：“我想这总该给予肯定吧。他看着我，就是不相信。我总是想要去实行，只要他的出手角度够舒服就肯定能投中。或许他应该着眼于这一点多考虑一下。”
　　当然，今天这个三分却是没有计划的。阿隆-布鲁克斯当时在底角，离篮筐更远，他把球传给了姚明，而进攻时间眼看就要结束，所以姚明只能出手投篮了。
　　“姚明能够投中那个球，”布鲁克斯说：“他只是平时不这么做罢了。他的手感很好，而且当时我也没有别的选择了。不是把球传给姚明也要传给其他人。我是很惊讶他能投中，但是平时训练的时候我看见他投中过，所以我知道他可以做到。”
　　比赛随即进入暂停，火箭取得了6分的领先优势，应该是很好的势头。可是等比赛回来山猫放手一搏，拉加-贝尔和姚明先后跳投命中，在时间还有1分28秒的时候，火箭仍然保持领先。但是接着贝尔投中三分，更糟糕的是，布鲁克斯在后场出现失误将球丢掉，迪奥反击上篮命中。瞬间分差只剩下了1分。
　　阿泰斯特在接着的进攻中一直在消耗时间，直到姚明在低位给他挡拆，可是裁判却给了姚明一个犯规。不过在山猫接着的进攻中，奥卡福的上篮被姚明封盖。可是贝尔抢下篮板之后将球命中。这时候时间还有34秒，山猫86比85将比分反超。
　　“我们本来已经控制了局面，可是却连续出现了三次失误，”阿德尔曼说：“他们当时完全有机会赢下比赛。”
　　这时候，火箭认为姚明更靠近篮筐，几乎要将球交给他，但是巴蒂尔的传球遭到了奥卡福的干扰。巴蒂尔只能将球交给了阿泰斯特。正好这时候华莱士放松了对于罚球线附近的防守，阿泰斯特顺势跳投出手，火箭重新取得了领先。
　　“我要球，”阿泰说：“我总是希望在时间快结束的时候得到球来终结比赛。很不幸，一开始没有交给我。我几乎认为我们要失误了，但是巴蒂尔及时的做出了快速反应，他艰难地把球交给了我。我喜欢在这样的情况下出手。”
　　阿泰斯特的功劳还不止于此，在山猫最后一攻中，他将拉德马诺维奇的三分封盖掉，最终让他们缴械投降。自从拉德马来到山猫之后，15场比赛他的三分球命中率达到了40.6%。可是很不幸，有阿泰斯特等着他。“我当时没有想到，但是他(拉德玛诺维奇)当时起跳不快，有些慢。”阿泰说：“我就把我的手举起来了。我刚好在那儿，假如当时是科比出手，他们可能会搏得我的犯规，但是那并没有犯规。”
　　这个盖帽结束之后，阿泰拿到球立刻快攻到前场扣篮再取2分。但是这个无可争议的球却在赛后引发了讨论。与之相比较的是姚明的那个三分。“当进攻快要结束的时候，你会怎么做？”姚明说：“当然是立刻攻击篮筐了。”
　　“我想，还是在禁区内出手感觉好些。当时真的只是尝试。不过一旦球出手了，我就觉得有戏。”姚明显然没有把三分纳入自己正常的得分手段之内。
　　这个球很完美，为这个夜晚画上了完美的句号，为了这个三分姚明已经等待了6年了。
　　(暖暖)

