老布朗暗讽火箭技艺不高 山猫队员感慨命中率太低
　　新浪体育讯　北京时间3月14日消息，火箭队在客场艰难的以91-86战胜山猫。
　　赛后，山猫队主帅拉里-布朗对比赛评价道，“今晚的比赛中，雷蒙德-费尔顿19投6中，而我们的球队需要不断的空切才能投进一个好球；拉贾-贝尔18投只有6中，埃梅卡-奥卡福不断的篮下勾手也只是11中3，我们很难克服命中率不高这一问题。但是不得不说，在比赛中，当我们在最后落后火箭6分时，我们的队员以一种我意想不到的方式将差距慢慢缩小甚至反超，那时候的我们表现非常不错，但总体来说今晚这场比赛对于我们来说很艰难，火箭给了我们很多次最终取胜的机会，但是我们都浪费掉了。”
　　而雷蒙德-费尔顿表示，“我认为我们今天表现的非常不错，不幸的是我们命中率太低，这是我们失败的主要原因。我们今晚依旧拿出了之前六连胜时的劲头，但是球却总是不进。而且，我们今天在防守上表现的非常强硬，姚明的每次出手都非常艰难，但是奇怪的是，他却总是能够命中。”
　　雷蒙德还说道，“面对姚明这样的大个子，为了进球，你需要调整自己的很多方面，而且你不能表现的太具攻击性。每当你充满了进攻欲望时，你就是在冒险。他最后盖掉的我那两次进攻就充分说明了问题。但是你不能因为这样就放弃比赛，就不去投篮，我们还是应该尽可能的让自己充满攻击性。”
　　山猫在比赛过程中的反攻与杰拉德-华莱士有着不可分割的关系，他在赛后表示，“我们非常感谢这儿有这么多的球迷支持我们，也真心希望在每一场比赛中他们都能一如既往的支持我们，不过，现在，我们要把目光聚焦在我们的比赛上面，要把每一场比赛当做季后赛来看，如果我们想要让自己变成我们心目中那样的强队，我们就必须这样做。今晚，我们就打得非常不错，只不过我们错过了太多非常容易的投篮，但是他们却在相当困难的情况下还投中了很多球，我们要向他们致敬。”
　　(sabrina)

