姚明称还需要给小布耐心 坦言防守邓肯要内外兼顾
　　新浪体育讯　北京时间3月15日中午(休斯顿时间14日晚)，火箭在主场85以88不敌马刺，在一场西部重要的对冲大战中败北。姚明全场拿到18分 11个篮板，火箭四人得分上双，阿泰斯特拿到火箭最高的21分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　这场比赛，基本都是姚明和邓肯一对一对位。姚明是18分和11个篮板，邓肯是15和12个篮板，双方差不多是平分秋色，新浪体育记者问道： 这样一场比赛结束，和邓肯打下来是什么感觉？姚明回答说：“既要防守外线，又要防守他的内线。他开始在内线进攻并不顺，几个都不进，但是他很快做出了调整，在外线投进了几个。这使得我在防守上要做出调整。”
　　火箭控卫布鲁克斯这场拿到18分，发挥不错，但是比起状态火热的帕克，还是嫩了许多，后者23投10中，拿下全场最高的28分，还有8次助攻。这个位置，还是帕克发挥明显强势，布鲁克斯在最后几个球的处理中显得有些紧张，关键时刻没有发挥出很好的作用。不过，姚明认为应该给小布时间和耐心。
　　“他打主力才不久，今天又对上那么好的控卫，我们要给他时间和耐心。最近，他碰上了好 几个很强硬的控卫，下一场又要对上保罗。我认为他需要学习的地方还很多，今天，我们为这个就付出了代价。”姚明说。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强  发自休斯顿)

