邓华德执教男篮挂念上海爸爸的战术大鲨鱼不陌生
　　老鲍勃·邓华德昨晚抵沪与上海男篮会合
　　早报记者 张婧
　　昨天晚上，上海男篮主教练邓华德的父亲老鲍勃·邓华德从美国飞抵上海，这意味着从今日开始，上海男篮将正式进入夏训的技战术训练阶段。
　　按照计划，老邓华德乘坐的航班应该16时在浦东机场降落，因为飞机延误，老邓华德晚上才抵达上海，与他一起回到上海的还有邓华德的妻子和儿子。赛季结束后，邓华德上调中国男篮，身兼两职。上海男篮决定聘请他的父亲老邓华德接手上海男篮的今年夏天的训练工作。上个赛季，老邓华德曾经多次来到上海，现场观看上海男篮的比赛，研究了上海队所有比赛的录像。季后赛期间，邓华德特意将父亲从美国请来，帮助自己观察对手，制定技战术。上赛季，邓华德在上海男篮使用了Motion Offense战术，而老邓华德执教的球队则是NCAA运用Motion Offense战术最好的球队，“我的父亲接手上海男篮今年夏天的训练工作是最好的选择。”当老邓华德抵达上海的时候，邓华德正在宁波北仑带领中国男篮进行封闭训练，“我们相互了解，我上高中的时候就已经在给他做助手。那个时候，老教练讲话的时候，年轻教练都不可以讲话。我戏弄了一个新来的年轻教练，跟他说，‘我父亲最喜欢大家积极讨论，你一定要在他说话的时候不停发问提出自己的意见。’结果我下课回来的时候，发现他站在会议室的门口，眼圈泛红，他被赶出来了。时间过得很快，那个时候我是父亲的助手，现在他都在帮助我。”
　　进入夏天的技战术训练之前，上海男篮已经完成了体能储备。5月22日，休假40天后的上海男篮在梅陇基地正式集中，并在第二天上午前往云南腾冲，进行第一期封闭训练。第一期封闭训练持续了十二天，由球队体能师詹姆斯·斯科特主持。训练课以三天为一个周期，逐渐加量。训练项目包括：爬山、山地自行车、游泳、力量。往返于训练场地和宾馆之间的时候，队员们的交通工具就是自行车。力量训练安排在攀爬之后的山顶，包括俯卧撑、立卧撑、肌肉拉伸之类。“第一阶段是通过高强度的体能训练使得球员完成体能储备并恢复状态，应该说效果还是相当不错。从云南回来之后，球队就在基地休整，等着老邓华德进行技战术训练。”俱乐部执行董事章明基说道。

