顶级蓝领豪取生涯新高 去年总决赛他就曾重创湖人
　　新浪体育讯　北京时间3月14日，波士顿凯尔特人102-92战胜孟菲斯灰熊。莱昂-鲍威首发登场表现不俗，14投10中攻下生涯最高的30分11个篮板5次盖帽。
　　赛后球队主将保罗-皮尔斯也对他的表现赞赏有加：“自打他进入首发，表现就焕然一新。最近我们队伤病很多，他这时候能打好真是雪中送炭。”灰熊主帅莱昂内尔-霍林斯更是不吝溢美之词：“鲍威就是只野兽，他富有侵略性，能量十足，用身体就打败了我们。”
　　绿衫军最近饱受伤病困扰，内外线都有多名大将缺阵，不过主帅道克-里弗斯似乎并没有很快想起鲍威。在凯文-加内特受伤之后，布莱恩-斯卡拉布莱尼和格伦-戴维斯先后出任主力大前锋。此后两人先后倒下，里弗斯才将鲍威提升到先发。
　　这位身材不高的迷你大前锋到底有多好？其实仅就效率而言，鲍威完全就是主力级别。他新赛季每40分钟能贡献17.0分11.1个篮板，进攻篮板率更是排到大前锋第三位。里弗斯此前不太重用他，一是因为加内特能力太强，二是鲍威不太懂得控制犯规，每40分钟犯规高达11次，三则是他的视野不好，助攻率在联盟66名大前锋中排第50位，必须有球在手的特性显然更适合出任替补。
　　作为板凳球员，鲍威在上赛季总决赛也有过亮眼演出。对阵湖人第二场，他在15分钟内7投6中得到21分，今天则是他新赛季第二次作为先发球员缴出合格答卷(上一场12分7个篮板)。三月份至今鲍威场均得到17.2分8.5个篮板，结合速度和对抗性的赛场作风令绿衫军受用无穷。
　　值得注意的是，凯尔特人接下来的任务仍十分艰巨，他们已经逐渐被东区班霸克利夫兰骑士甩开距离。鲍威也还需要证明，自己的漂亮统计不仅仅是在面对达雷尔-亚瑟和哈基姆-瓦里克这种二流内线才能拿到。皮尔斯期望鲍威能扛起加内特受伤后的重档，后者对此予以回应：“我会全力以赴。当球队全勤的时候，很少有人能击败我们。KG回来对大家都好，我们都很想念他。”
　　(阿布杜猫)

