姚明18分火箭德比战失利 马刺有惊无险仍领跑分区
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，火箭在主场以85-88不敌马刺。
　　火箭(43-25)几乎完成11分的大逆转，不过最后时刻经验不足。姚明得了18分11个篮板，罗恩-阿泰斯特21分9个篮板，阿隆-布鲁克斯得了18分，路易斯-斯科拉10分7个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　马刺(44-21)避免二连败，在西南区的优势扩大到两场半。托尼-帕克拿下了28分8次助攻，迈克尔-芬利17分，蒂姆-邓肯15分12个篮板。德鲁-古登首次代表马刺出战，得了13分。
　　两队是西南的的最主要对手，此前的两次交锋各胜出一场。姚明在面对马刺时总是受到限制，前两场平均得12.5分和4.5个篮板，而邓肯却平均每场得了19.5分和7个篮板。在邓肯面前，姚明的身高并不是优势。
　　今天开场之后，姚明表现不错，在首节还有7分28秒时，他接阿泰斯特传球后，扣篮命中，火箭以10-8超出。姚明此后一次勾手命中，一个后仰投篮，本节得了8分。他投中本节最后一球，双方战成22-22。
　　第二节姚明只出手一次，未能命中，本节未能得分，队友也找不到感觉，马刺开始取得优势。在本节的最后6分22秒，火箭竟然只投中一球，还好马刺命中率也不算高，半场结束时，火箭以37-44落后。
　　第三节还有7分21秒时，邓肯投篮命中，马刺以55-44领先了11分。火箭叫了暂停之后，姚明开始强打邓肯，连续两次单打，第一次在他面前勾手命中，第二次转身投篮不中。马刺命中率开始下降，火箭打出一波17-2后，在本节还有1分41秒时以61-57反超。芬利在本节结束前从中场附近远投，竟然打板命中三分，马刺以64-63领先1分进入第四节。
　　两队回到同一起跑线，第四节的争夺更为激烈。双方几度战成平手，在本节还有4分59秒时，斯科拉篮下勾手命中，双方战成77-77。不过阿泰斯特此后两次三分出手时机都不佳，未能命中，马刺连得4分，又取得优势。
　　火箭仍不放弃。在比赛还有43.6秒时，姚明抢下进攻篮板，双手扣篮得分，火箭将比分追成85-86。帕克此后投篮不中，火箭得到反超的良机，但布鲁克斯突破之后球投到了篮板下沿。火箭只有犯规，帕克两罚两中后，马刺在比赛还有14.5秒时以88-85领先。
　　阿泰斯特三分不中，不过火箭力拼篮板，双方争球。火箭取得球权了，叫了暂停。暂停之后，布鲁克斯仓促三分出手不中，巴里抢到篮板，但跑到三分线外时已经来不及，火箭遗憾失利。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

