姚明关键时刻又被队友无视 休城迫切需要巨人怒吼
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，昨天刚刚击败了山猫的火箭坐镇主场，迎来了同区的强队圣安东尼奥马刺。
　　在今天的比赛中姚明拿到了18分11个篮板，和姚明对位的蒂姆-邓肯拿到了15分12个篮板；罗恩-阿泰斯特贡献了21分9个篮板，阿隆-布鲁克斯拿到了18分。最终火箭在和马刺进行了一场艰苦的拉锯战之后，连续两次错失将比赛拖入加时赛的机会，以85比88遗憾的输给了马刺。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　记得在两天之前，休斯顿纪事报的专家为火箭列出了三条取胜之道。可能不少球迷已经知道了，而且这三条取胜之道也很简单，就是下面三点：
　　第一：他的名字是姚明。
　　第二：将皮球传给姚明。
　　第三：将皮球传给姚明。
　　但是，火箭真的做到了么？如果说昨天面对山猫这种弱队不足以说明问题的话，那么，今天面对马刺这种联盟顶级的强队，火箭在场上表现出来的一切，应该就很有说服力了吧。
　　开局之后，火箭并没有让姚明作为球队的主要攻击点。在马刺一次次的将皮球交给邓肯，让邓肯去篮下硬吃姚明的时候，火箭更多的是将皮球留在了后卫或者小前锋的手中，而姚明，仅仅是在内线吸引对方的防守罢了。在第一节比赛还剩下10分32秒的时候，姚明才第一次在进攻中拿到球。不过这次给球并没有给姚明带来自己在今天比赛中的首次得分，姚明拿到球之后直接就传给了队友，只是担任了一个传球点的责任。
　　此后姚明的拿球虽然开始逐渐的增加，但是他大部分干的依然是策应方面的活，而没有去依靠自己得分。在今天比赛开局之后的4分钟内，姚明一分都没有拿到，而反观邓肯，他已经是两次面对姚明强攻得手了。姚明拿不到球，一方面是自己的无私，但是队友们的传球意识，是不是也需要反省下。
　　这样的问题到了第三节似乎有点更加严重了。在下半场比赛开始之后，姚明的手感有些下降， 而队友给姚明的传球不如第一节后半段那么坚决。经常我们看到一些在姚明膝盖高度之下的击地传球，恐怕阿德尔曼看到这样的镜头，也会在心里狠狠的骂一句给出这样传球的队员吧。这至少还是肯将皮球给姚明，还有那种眼看着姚明站好了位置，却依然要在中远距离出手的队友。难道他们就真的这么有信心，自己的命中率能够比内线的姚明更高？
　　姚明在国家队的时候能够对着自己的队友大吼：“看到那双大手了么，将皮球往这儿传！”比起这样的姚明来，在休斯顿的姚明，实在是有点太温柔了。也许，现在真的是姚明在休斯顿大声吼出来的时候了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

