姚明称记者提出好问题 暗指火箭最后输在单打独斗
　　记者应辰休斯敦报道 北京时间3月15日，休斯敦火箭坐镇丰田中心迎战同区劲敌圣安东尼奥马刺队，最终，火箭以85比88不敌对手，遭遇主场两连败，马刺队也得以继续领跑西南区。
　　进入第四节时，火箭仅仅落后马刺1分，双方在第四节展开了激烈的争夺，比赛也趋于白热化，但是，火箭在第四节关键时刻出现的战术错误，使他们最终在主场遗憾的负于对手。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　在双方进入最后决战阶段的时候，火箭连续投篮不中，不仅造成了比差被逐步拉开，也使队员情绪愈发急躁，最终还是输了比赛。纵观第四节，火箭最后的几次进攻看不到跑位，看不到来回的挡拆，全部都是个人单打。对此，姚明在接受记者采访时也承认，球队在关键时刻犯了错误，他说“是的，我们在最后犯了几个错误，这使我们丧失了比赛胜利的希望。”
　　听到姚明的回答，在场记者随即问到，“你们是不是输在了最后时候的单打独斗上，没有像帕克和邓肯那样默契打团队篮球，这是导致你们失利的原因吗？”姚明的回答令在场记者大吃一惊，他说到，“这是个好问题，我喜欢，你说得很对。”姚明此语一出，更衣室中的记者们发出了一阵惊叹声。
　　记者马上问道，“这些东西我能写么？”姚明笑了笑说到说，“这是一个正常的对话，当然可以。”
　　显然，姚明对与队友在最后时刻的单干还是有意见的，假如布鲁克斯能将球转移到姚明或者阿泰斯特手上，而不是选择自己去突破马刺铜墙铁壁的防守，也许这场比赛的结果就不会是这样了。
　　[联盟三分手，阿联大郅超姚明][八大放荡女，谁让体坛绯闻不断？]
    [体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

