波帅箴言赠小布：大局观重于胜负 追赶帕克需时日
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，此前火箭将阿隆-布鲁克斯提上首发控卫之后，人们就经常拿他和马刺的托尼-帕克相比较。同样都是速度和得分能力兼备的球员。不过马刺主帅波波维奇却认为虽然现象上一样，但本质完全不同。今天这一点在两队的交手中被证实，无论是个人数据还是最终的比赛输赢上，布鲁克斯都没能敌过帕克。
　　虽然帕克的第二个赛季就帮助马刺夺得了总冠军，可是波波维奇认为这个过程是很艰难的。而布鲁克斯想要达到帕克的高度也需要时间的历练。
　　“人与人是不一样的，但是你要在让年轻球员能够有机会发挥自己的天赋的同时，另一方面你还要让他明白，他在和谁一起打球，怎样在战术体系里找到自己的位置。”波波维奇说：“有时候，这两者是难以共存的。”
　　“就像阿隆这样的例子，他能投篮，有快速冲击篮下的能力，是一位年轻却很有自信的球员。但是有些时候，火箭主教练里克(阿德尔曼)需要他把球送到姚明的手中，或者打怎样的战术，需要根据场上的形势来做出判断。这是一个习得的过程，要让你的年轻人明白场上的形势，无论是输是赢都要能做出正确的判断。这个过程都是需要时间的，无论是阿隆还是帕克。”波波维奇说。
　　布鲁克斯本人也已经听说这样的比较，而且他也表示已经注意到了其中的不同。他表示，自己也感受到了取得分和组织两者平衡的挑战的困难。“我觉得应该要及时的变得更好，”布鲁克斯说：“对我们来说，最大的成功就是我做到我所能做的，同时也让队友们得到球，这需要掌握时机。”
　　(暖暖)

