德隆气爵士打球不聪明 热火主帅原本担心球队出丑
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，经过了三个加时，韦德拿下50分、10个篮板、杰梅因-奥尼尔拿下了28分，热火才得以140-129战胜爵士。
　　本场比赛是爵士和热火两支球队在1992后第一次一场比赛经过了三个加时。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉成为联盟中第11位拿下自己执教生涯中前5场加时赛的教练。
　　韦德在本场比赛中平了自己职业生涯中的最高分，上场时间纪录也被刷新为52分30秒，同时，他本场投中19球，出手39次，这些都是纪录。他也因此超过了阿伦佐-莫宁，成为热火史上第一得分手。 
　　在NBA历史上，这是首次有一位球员在一场比赛中拿下50分，10个篮板，9次助攻，4次抢断还有2次盖帽。
　　“这只是我众多比赛中的其中一场而已，”韦德赛后表示，“能够取胜是我们团队作战的结果。”
　　爵士方面，德隆-威廉姆斯拿下30分13次助攻，凯尔-科沃尔本场比赛拿下了赛季新高的25分、7个篮板和6次助攻，卡洛斯-布泽尔拿下了20分和13个篮板。
　　“我们知道怎样做才会输球，但是我们就恰恰那么做了，”威廉姆斯赛后说道，“在不该犯规的时候犯规，在不需要硬攻的时候拼命闯，我们打得非常不聪明。”而科沃尔也表示，“我们原本早一个小时结束比赛的。”
　　爵士原本有两次结束比赛的机会，一次是在常规时间的最后，一次是在第一个加时赛中，不过，他们最终都把这些机会浪费掉了。
　　“我们的一切似乎都在他们的掌控之中了。”比赛结束后，爵士主帅杰里-斯隆说道。
　　在常规时间内，热火在最后55秒将7分的劣势缩小为零，不过，他们在第一个加时赛中又将自己领先的8分浪费，好在他们及时反弹。在第三个加时赛中，热火在比分上以15比4远远超出爵士。
　　“我们知道只要能进入加时赛，肯定就能赢，但是没想到这要经过3个加时赛。”奥尼尔在比赛后说道。热火与爵士双方在第二个加时赛中曾经5次战平，不过在第三个加时赛中，热火掌握了绝对优势。
　　热火主帅斯波尔斯特拉赛后对自己的球队评价道，“我们今天所表现出来的韧劲是我们这一整个赛季都在讨论的，球员们在场上始终都没有放弃。”他原本似乎还担心球队会在面对爵士这样的强硬球队面前出丑。
　　比赛结束后，韦德开玩笑的说，“我迫不及待的想要找个地方躺一下了。”
　　(sabrina)

