火箭苦难周国际球员最适应 姚明：最累是在2000年
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，今天与马刺的比赛之后，火箭终于结束了这漫长的一周。他们7天打了5场比赛，其中有两个背靠背。今天的比赛也是近15天内的第10场。这样密集的赛程累坏了火箭上下，不过作为国际球员的斯科拉和姚明却感觉还不算最差。
　　火箭中具有国际篮球锦标赛征战经验的路易斯-斯科拉对此深有感触。“12天打10场比赛，”他说的是奥运会和世界锦标赛的赛程。“通常，你会有两天的休息时间，奥运会资格赛的时候我们在拉斯维加斯11天打了10场比赛，而唯一休息的那天是我们刚刚到达的那一天。这太艰难了，这个当中的过程很难熬，我很累，真的很累。不过现在我觉得还好。”
　　斯科拉代表了阿根廷篮球的水平，经历了重大国际赛事之后他表示需要一段时间来恢复。“你会很累，不过还是很有趣，我喜欢。”斯科拉说：“通常，第二天的感觉会很奇怪，你要飞回家，而整个航程会很长，当你回到家的时候就更加的累。而且在那儿，还有很多人等着你，真的需要一些天来恢复。这个过程就像另外一场比赛。”
　　而同样也有丰富国际大赛经验的姚明则表示，他最艰难的一段赛程是在中国。“时间要回到2000年，悉尼奥运会之前，我们要在20个不同的城市，打20场比赛，整个过程只有30天，”他说：“这几乎都是背靠背，两场比赛之后休息一天，再打两场，再休息一天。”
　　(暖暖)

