波帅：不能完全阻止姚明 一对一防守邓肯表现出色
　　新浪体育讯　北京时间3月15日上午(休斯敦时间14日晚间)火箭队在主场以85：88负于圣安东尼奥马刺队。虽然姚明的表现可圈可点，而阿泰斯特也有不错的手感，可是火箭关键时刻仍然难与经验老道的马刺并驾齐驱。
　　只要一听到马刺这个名字，你就知道这场比赛将是一场低比分的防守大战。当然，这样的防守大战的指挥就是两队的教练。马刺队的主教练波波维奇是联盟有名的冠军教练。他带领的马刺队有着令人窒息的防守和一剑封喉的杀手。这些都是马刺可以在联盟中10年来一直保持高水平的原因。
　　今天赛后，留着一脸络腮胡子的波波维奇很快就出现在了客队更衣室门前。他快人快语对今天比赛进行了一番点评。他说：“这是一场很棒的比赛。就像马刺和火箭一直打的一些比赛一样。在比赛的最后阶段，有些人投中了，有些没有，我们今晚是十分幸运的。我们在客场取得了胜利，这场比赛两队都应该有机会赢得比赛，并且是应得的胜利。”
　　同火箭队比赛，每个对手都知道需要掐断火箭队的“龙头”——姚明。今晚这个艰巨的任务就落在了邓肯的身上。对于邓肯的表现，波波维奇说：“他(邓肯)在这个联盟已经有了很长时间。他是名人堂级别的球员了。你会预料到他会如何比赛，他从没有停止过战斗。今晚他做的事情是防守姚明，我想，他真的十分努力。你不可能完全阻止姚明，你不可能终止他，他是那样的出色。但是我想，邓肯今晚在一对一，完全没有帮助的情况下防守姚明，做出了出色的工作，特别是在下半时和上半时的一部分。”
　　在比赛的第三节中，布鲁克斯给帕克制造了很多的麻烦，对于布鲁克斯，波波维奇说：“他是个十分出色的年轻球员，他有着很强的自信。他可以投篮，可以控球，也是个很聪明的传球者。他很出色，在火箭队会有着很好的前景。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

