火箭专家：姚明拒绝续约事出有因 他仍有希望留下
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 作为中国记者，在火箭采访，在丰田中心出没，碰到一些球迷时，他们总会问一些问题，比如：“姚明会留在火箭吗？”或者干脆有人就直接说：“告诉姚，让他留下。”
　　姚明会不会留在火箭？这个问题可能谁都回答不了，但一位火箭内部人士的确曾告诉体坛网记者，姚明已经两次拒绝了火箭的续约请求。这个消息，也得到了杰夫·范甘迪的佐证。姚明为什么拒绝续约？对于这个问题，《休斯敦纪事报》专栏作家弗兰·比林伯利有自己独到的观点。
　　记者：姚明拒绝火箭的续约要求，这是否说明他对球队的现状感到不满？
　　弗兰：原因很复杂，但之前球队的状况不好，肯定曾经让姚明感到难过。但这并不是最重要的原因。
　　记者：那最主要的原因是什么？
　　弗兰：NBA的劳资协议有这样的规定，一位NBA球员的合同不能超过6年。如果姚明在本赛季中就和火箭续约了，那么除了这个赛季和下个赛季之外，他就只能得到另外4年的合同。如果在今年夏天续约，他就能再签一份为期5年的合同，而如果选择在2010年跳出合同，他就能和火箭签一份6年长约。
　　记者：从这个角度上说，姚明跳出合同的可能性很大？
　　弗兰：的确，但这并不意味着姚明就要离开休斯敦。所有人都知道他爱这里，所有人都知道他在中国也只效力过一支球队。即便跳出合同，他也还是很有可能留下，在火箭多打6年。
　　记者：决定姚明去留的关键因素是什么？
　　弗兰：是球队的走向。如果今年夏天球队管理层的表现让姚明满意，或许他今年夏天就会完成续约。
　　合作推广：
　　NBA大个三分手阿联排第五
　　揭秘莫雷庞大数据分析团队
　　贾巴尔：邓肯才是NBA第一中锋
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

