姚明身边藏着颗定时炸弹 火箭致命一击怎能留给他
　　新浪体育讯　又是最后一投，又是布鲁克斯，和四个月之前一样，小布再一次倒在了马刺面前！
　　和足球赛场的首发阵容不同，篮球比赛中的首发相对固定，火箭在送走街球王之后，阿隆-布鲁克斯毫无悬念的坐上了先发。莫雷给出的答案是，“我认为火箭的后卫线比之前更强。”阿德尔曼则表示，布鲁克斯将会把全队的速度再一步提升。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　布鲁克斯显得有些紧张，他自己也表示，首发的位置还需要适应。但媒体可不管那一套，当小布砍下30分的时候，他成为了火箭的英雄，而当火箭陷入低谷的时候，他自然而然的成为了罪人。当然我们不可否认的是，在一个以姚明为核心的球队中，控卫也许是最不好当的一个角色，尤其是在面对拥有超级控卫的球队时，马刺就是其中之一。
　　相关阅读：火箭赌命交易背后的悲哀 他已比麦蒂更配不上首发
　　这次回到了丰田中心。借助主场之力，布鲁克斯一开场就率先进入状态，首节就接连得分。小布的精彩表演在第三节上演，三分钟之内他让马刺显得毫无办法，用帕克的动作戏耍了帕克、标准的三分球、内线的穿插，应该说火箭在那一刻追平比分，小布是最大的功臣，或者是小布是唯一的功臣。但情况并没有向好的方向发展，火箭在第四节依然被马刺控制了局面，关键时刻，布鲁克斯一个上篮没能命中，失败，姚明摇了摇头，走回了更衣室。
　　抛开最后阿德尔曼的布置，小布自己的选择也存在着问题，首先当姚明在场上的时候，第一选择无疑是把球交到巨人手中，因为无论从命中率或是身价，姚明都是火箭的第一号人物，其次小布的选择应该是阿泰斯特，野兽今晚的命中率虽然不高，但关键时刻他也拥有一个球星的气质。但结果……
　　小布在谈到自己的角色时也非常明确，“这支球队属于姚明，我们应该更好的为他传球。”客观的说，小布的传球功力还需要加强，目前火箭队内的助攻王是洛瑞，但他的数据有一部分来自之前的球队，而小布和阿泰并列排在第二，不过小布的传球更多局限于外线，内外的连接做的并不好。
　　阿德尔曼也指出，“布鲁克斯距离那些顶级控卫还有很大的差距，但我们明显感到他在进步。”阿帅的话更像是一针强心剂，的确，实力上的差距已经无法弥补，但小布要做的就是明确自己的目标，只有这样，火箭才会越来越强大。
　　(宝马)
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

