斯科拉输给马刺无话可说 巴蒂尔他们是火箭榜样
　　新浪体育讯　火箭输得有些可惜，可是输给马刺，他们也都很服气。　北京时间3月15日中午(休斯顿时间14日晚)，火箭在主场85以88不敌马刺，在一场西部重要的对冲大战中败北。姚明全场拿到18分 11个篮板，火箭四人得分上双，阿泰斯特拿到火箭最高的21分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　斯科拉本来是马刺的人，后来被交易到火箭，说起这场比赛，斯科拉说，“这是一场让人很难受的失败，我们很接近，但还是输了。如果我们赢的话，我们就会领先马刺一场。”可斯科拉表示服气，“他们是一支相当优秀的球队，他们的终结能力比我们强。对这么好的球队，你无话可说。”
　　说起这场比赛的具体过程，斯科拉还是对马刺的老道叹服，“他们打得比我们好。他们上半场打得也好，我们试图在下半场追赶，也 追了回来，一度领先4到5分，但是他们的表现非常稳固，他们知道如何比赛。他们在一起打了好多年球。他们知道如何比赛，他们一 直在赢得总冠军。”
　　巴蒂尔赛后也是同一个论调，“他们打得很努力，而且很明智。他们打的水平，就是我们想达到的。他们非常强大，而且稳健。”布鲁克斯也对马刺的能力表示钦佩，“他们有着很好的控卫帕克，他的攻击能力很强大，马刺也是一支很难逾越的球队，他们拿过好几 次冠军。最后时刻，他们打得比我们更明智，表现更好。这场输了，我们不找什么借口。我从这场比赛中也学到了很多东西。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

