小布后悔关键时刻不强硬 阿泰要拿黄蜂来弥补遗憾
　　新浪体育讯　北京时间3月15日中午(休斯顿时间14日晚)，火箭在主场85以88不敌马刺，在一场西部重要的对冲大战中败北。姚明全场拿到18分 11个篮板，火箭四人得分上双，阿泰斯特拿到火箭最高的21分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　火箭这场输得很可惜，如果最后的几个回合，他们打得好一点，也许结果会根本不同，但是布鲁克斯的突破，阿泰的3分，都没有打出来。布鲁克斯说起最后时刻的突破，认为对手犯规了，可是裁判并没有吹，“我当时和邓肯一对一，他在罚球线附近，我先想自己能过他，对手犯规了，我觉得哨子肯定要响了。否则，我不可能就那么简单地把皮球扔上去。可是，我没有得到哨子。也许这是第四节，又是打马刺的原因。”
　　事后想起来，布鲁克斯有些后悔，“我觉得最后时刻应该打得强硬一点，这是我的错，我没有阅读好场上防守局面。当时，阿泰斯特已经没人防守了，可是我却没有把皮球传出去。这样的失败很伤人，我们有可能赢得比赛，最后时刻很接近。但最近几场，我们最后都出现了问题 ，这是一个不好的现象。我们必须坐下来，想想如何终结比赛。我们今天做得好多了，但是他们最后时刻打得更好，获得了胜利。”
　　在布鲁克斯之前，阿泰斯特投丢了一个3分，说起这个球，野兽有些自责，“我的视野很好，我应该投进这个球，可是我却没有进。 我们需要打回来，在新奥尔良获得一场胜利。”
　　当然，火箭球员都认为他们今天比昨天打得好多了，球输了，可他们的信心更足了。“我们上半场应该打得更好一些，否则我们下半 场不会那么被动。我们队里有很多很好的球员，我相信我们很快就会好起来的。”阿泰说。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

