斯科特责备黄蜂思想行动不统一 公牛依然前景不明
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，芝加哥公牛队以97-79将势头正猛的黄蜂击垮，尽管他们此前有过很多致命的失利，但是却总是能出其不意的取得胜利，如果他们能够一直坚持这样打下去，很有可能会挺进季后赛。
　　本-戈登拿下27分，约翰-萨尔蒙斯斩获24分。公牛刚刚经历了一个0胜3负的客场之旅，在通往季后赛的拥挤道路上似乎浪费了一些时间，不过，在今天战胜了黄蜂后，当有人问戈登他觉得球队进军季后赛的希望有多大时，他的回答依然非常简单，“我不知道。”
　　公牛在本场比赛中发挥非常不错，他们在第二节比赛中打出了一个18比0的高潮，使得球队以48-24领先，而在接下来的第三节比赛和第四节比赛中间，他们再次上演了一个17-0的好戏。
　　萨尔蒙斯赛后说道，“胜利证明了我们也可以成为一支强队，如果我们每天晚上都可以这样打球，那么我们离联盟强队就不会太远。”
　　公牛的精彩表现让黄蜂吃下了近11场比赛中的第2场败仗，赛后克里斯-保罗说道，“今天我们在攻防两端都表现得不好。”而黄蜂主帅拜伦-斯科特也认为，“队员们在比赛中的思想和行动没有能够统一起来。”
　　保罗是黄蜂队中唯一闪光的人，面对公牛队的天罗地网，在此前背靠背的比赛中刚刚拿下30分的他今天再次拿下29分。公牛队一直试图让他远离禁区，让萨尔蒙斯对他实行贴身防守，但是保罗依然表现上佳，他20投13中，同时还贡献了6次助攻和6个篮板，唯一的缺憾是黄蜂并没有人站出来帮他。
　　(sabrina)

