现场：姚明只手遮天压制邓肯 小黑豆绝杀功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，火箭今天回到主场迎接背靠背的第二个对手圣安东尼奥马刺。这是两支同样43胜的强队之间的交锋，在西部除了湖人一枝独秀，马刺就是排名第二位的球队，而第三，就是火箭。虽然马刺仍然缺少马努-吉诺比利，但是他们面对强敌总能迸发出异样的坚强。因此，今天的对决将是检验火箭能否打硬仗的试金石。
　　第三节，火箭逐渐的回到了自己的轨道上，单节打出了26比20，不过被芬利的超远压哨三分击中，63比64落后。最后一节的争夺开始了，韦弗急停跳投命中之后，火箭重新掌握领先的优势。马刺用替补在场上周旋，古登和斯科拉先后命中之后，再次战平，67比67！洛瑞右侧持球启动突破，梅森紧紧跟上，可是洛瑞快了一步，不但跳投命中，还造成了梅森的犯规。加罚命中。
　　古登跳投命中之后，双方71平进入暂停。马刺逐渐的将主力换上。邓肯和阿泰虽然先后出手，可就是不能得分。姚明换下了兰德里，帕克右翼跳投命中之后，姚明左侧底线的跳投不中，乌度卡抢下篮板，马刺继续进攻。帕克推进前场之后，球交给了左侧的邓肯，他正对姚明之后，迅速向右变向然后启动突破，姚明侧身跟进，邓肯强行上篮，不想半空中就被姚明将球摁了下来。篮板球归了马刺，火箭请求暂停，他们73比75落后。
　　比赛继续进行，马刺重新组织进攻，芬利跳投不中，不过邓肯抢下篮板，再次突破上篮终于将球投中。同样的方式，这一次姚明没有封盖到。姚明回过头来勾手回敬一球。帕克的命中率在下降，斯科拉强攻邦纳，左转身之后的上篮将球命中。邓肯左侧底线跳投命中，阿泰三分投偏，帕克快攻得手。分差再次被拉开到了4分，火箭77比81，马刺请求了暂停。
　　时间还有2分56秒，可是以火箭目前的状态，虽然分差并不大，不过想要逆转，却总是缺少那么一股劲。比赛回来之后，邓肯被姚明挡在禁区之外，帕克中路空切，邓肯传球。帕克正对斯科拉上篮，并且造成了斯科拉的犯规，加罚命中。姚明转身勾手命中，托马斯投篮不中之后，布鲁克斯上反篮命中。火箭将分差缩小到了3分。
　　不过帕克高位跳投命中，斯科拉利用罚球拿下2分，83比86，还是落后3分。邓肯跳投偏出，阿泰抢下篮板之后，布鲁克斯上篮不中，姚明篮下补扣将球命中。还差1分了，火箭暂停。
　　布鲁克斯上篮不中，篮板被邓肯拿下，斯科拉只能犯规。帕克两罚全中，时间还有14.5秒，火箭85比88落后3分。可是阿泰的三分还是不中，帕克和巴蒂尔争球，火箭拿到了球权。布鲁克斯三分仍然不中，火箭85比88告负。
　　(暖暖)

