同曦大胜背后仍有隐忧 选秀不力高层怕外援拖后腿
　　新赛季NBL首场比赛，江苏同曦在主场迎来河南队的挑战，最终同曦以120：103战胜来访的河南济源钢铁队。虽然大胜了对手，同曦教练组以及同曦俱乐部高层依旧对球队的赛季前景持谨慎的态度。
　　选秀不力 　　
　　高层怕外援拖后腿
　　同曦与河南队的赛前，江苏同曦俱乐部副总经理崔宇接受了采访。
　　本赛季江苏同曦队在NBL外援选秀大会上获得的签位并不十分理想，崔宇在采访中也认同了这一点，“球队在选秀大会上挑选的外援，由于受到签位靠后的影响，他们的个人实力并不十分突出，这也使得江苏队的整体能力受到了影响。”
　　作为江苏同曦队，在经历了上个赛季很多老队员的相继退役，本赛季同曦队全面进入重组状态，球队中大部分以年轻队员为主，崔宇表示：“球队本赛季主要以年轻球员为主，老队员的退役使得球队在经验方面大打折扣，但是年轻球员的冲劲却是难能可贵的，球队本赛季将主要以整体进攻为主，发挥球队的整体作战能力。”
　　最后在问及球队本赛季实力时，崔宇经理还是表现出了相当的乐观态度。“在整个NBL联盟来看，本赛季江苏同曦队的实力应该是在联盟的中上游水平，当然，这只是我的保守估计，”崔宇自信地说道：“相信球队在本赛季会打出不俗的战绩。” 
　　主场再战
　　崔万军警惕黑龙江  
　　凭借强大的整体实力和出色的发挥，同曦以120：103战胜来访的河南济源钢铁队。赛后，主教练崔万军也接受了记者的采访。
　　崔指导首先表扬了球队，虽然年轻，但是关键时刻能稳住阵脚，在第一场比赛取得了开门红。但是比赛过程当中也出现了一些问题，比如说下半场防守一度出现问题。不过球队毕竟年轻，出现问题可以接受，只要能不断地总结经验，继续发挥，前景还是乐观的。随后崔指导评价了冯欣和马壮。崔指导曾在国家青年队与冯欣有过接触，他表示冯欣经验尚缺，还需要磨练。至于马壮，已经在联赛打过两年了，但是个人对比赛期望较高，欲速则不达，崔指导认为他还需要耐心地继续积累经验，假以时日，应该能成气候。
　　明天，同曦将继续坐镇主场迎战首战同样在主场战胜对手的黑龙江队。对此，曾经有过在美国执教经历的崔指导表达了对对手的尊敬：“黑龙江是老牌的NBL强队，实力上两队的差距并不大。回去后，我要好好组织大家看一看黑龙江队的比赛录象。”据悉，同曦俱乐部高层已经明确发出指示：“下场战黑龙江必须取胜。”
　　本报记者 刁勇

