综述：闪电侠超越莫宁成第一人 黄蜂又遇尴尬纪录
　　爵士 129-140 热火
　　这又是德怀恩-韦德难以忘怀的一个日子，他在主场砍下了50分10个篮板和9次助攻，帮助热火经历三个加时击败了爵士。这是自1992年以来，两队首次出现三个加时的比赛。热火差一分就追平了球队单场得分纪录，主帅斯潘斯特拉成为史上第11位前5场加时都胜出的教练。而这些纪录都难掩韦德的神奇，他追平了个人职业生涯得分纪录，创下了新的上场时间纪录，达到52分30秒，他投中19球，出手39次，这些都是纪录。他也因此超过了阿伦佐-莫宁，成为热火史上第一得分手。
　　山猫 100-108 森林狼
　　虽然已经与季后赛说再见，但是森林狼还是立志要当一个搅局者。他们主场击败山猫，拖住了夏洛特人迈向季后赛的步伐。此前山猫创下了球队历史上最好的六连胜的纪录，而在东部他们只落后芝加哥和密尔沃基一个半的胜场。而在输给森林狼的同时，公牛战胜了黄蜂，占据了东部第八的位置，将山猫重新打回了第12位。本场比赛也是山猫命中率超过50%的时候第三次输球。
　　黄蜂 79-97 公牛
　　虽然克里斯-保罗一如既往的表现出色，拿下了29分、6个篮板和6次助攻，可是面对公牛的冲击他们还是在客场告负。此前公牛的状态一直不佳，他们连续的三个客场全部失利，今天回到主场之后面对西部劲旅也花费了一些时间来适应。不过本-戈登的27分最终还是帮助他们获胜。黄蜂今天一直处于苦苦挣扎的状态，他们投失了全场11个三分球，这是他们自2006年3月1日对快船的那场比赛之后第一次一个三分球也没有投中。
　　马刺 88-85 火箭
　　西南区的焦点战，并且此前马刺和火箭分列西部的二三位，同为43胜。面对马刺铁军持续的攻击和高强度的防守，火箭整场比赛都显得很难适应。虽然姚明和阿泰斯特的手感都不算差，分别贡献18分和21分，可是关键时刻处理球的不冷静，已经战术的执行火箭都无法与马刺相比，最终遗憾的输掉了比赛。此役过后，火箭和马刺的胜场差扩大到了2.5场，而接下来还要面对爵士等劲敌，想要追上马刺显然不是那么容易了。
　　快船 94-107 掘金
　　马库斯-坎比故地重游喜忧参半。他受到了曾经的球迷的欢迎，但不是曾经的队友。他得到无数的拥抱和欢呼，却难得胜利。今天丹佛球馆的场边坐了很多穿着坎比掘金球衣的女孩，她们一一与坎比拥抱。但是最终快船却输掉了比赛，这是他们的第50场失利，同时送给了掘金第42场胜利。
　　雷霆 95-106 太阳
　　太阳终于结束了六连败，巴博萨成为今天取胜的最大功臣，全场拿下了22分。而雷霆虽然迎来了凯文-杜兰特的复出，可是却遭受两连败。目前西部前八的形势逐渐明朗，太阳落后第八的小牛5场，理论上还有进入季后赛的希望，但是在常规赛还剩16场的时候，这个目标也不是那么容易达到的。
　　(暖暖)

