现场：老芬利超远三分震全场 黑旋风终让帕克低头
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，火箭今天回到主场迎接背靠背的第二个对手圣安东尼奥马刺。这是两支同样43胜的强队之间的交锋，在西部除了湖人一枝独秀，马刺就是排名第二位的球队，而第三，就是火箭。虽然马刺仍然缺少马努-吉诺比利，但是他们面对强敌总能迸发出异样的坚强。因此，今天的对决将是检验火箭能否打硬仗的试金石。
　　上半场火箭37比44落后于对手，曾经一度令他们引以为傲的替补阵容也被完全遏制，发挥不出应有的效用。下半场的比赛开始了，斯科拉终于开火，上篮命中。布鲁克斯还是一如既往的敢于出手，跳投不中之后，篮板被帕克拿下。反过来马刺的进攻中，帕克强攻布鲁克斯，造成了后者的犯规，并且两罚全中。
　　火箭继续进攻，斯科拉将球手递手交给阿泰，后者右翼三分出手命中。可是马刺随即由芬利在弧顶回敬一个。斯科拉回到了自己熟悉的篮下，利用自己灵活的脚步上篮得手。邓肯传球失误被巴蒂尔断下，阿泰将球交给了罚球线以外的姚明，这个位置出手，姚明的命中率显然不是很高。帕克抢下篮板，邓肯反击打成。
　　两个回合的进攻不成之后，帕克拿到球策动快攻，从后场击地长传给了前场的芬利。芬利宝刀不老，大跨步便过了火箭两人的夹击，低手上篮将球命中。阿泰跳投不中，小布又出现了失误，芬利抢断之后，邓肯高位跳投命中。这样马刺55比44领先了11分。火箭只能暂停。
　　暂停回来之后，阿泰斯特听取了阿德尔曼的忠告，往篮下打，可惜不中。不过造成了邦纳的犯规，两罚一中。芬利三分线外可要比三分内准多了，左翼的转身出手不中，斯科拉抢下篮板。火箭进攻中，姚明接斯科拉的传球，依着邓肯，几乎被挤出禁区，不过马刺不包夹姚明要舒服的多，转身勾手将球命中。帕克传球也失误，小布终于抢断了一回。姚明转身跳投不中，不过自己抢下了篮板，他落地之后一个蓄势，虽然芬利和邓肯都扑了上来，阿泰还是起跳将球投中，并且造成了芬利的犯规。马刺暂停，这一节还有5分48秒，火箭49比55仍落后6分。
　　阿泰斯特加罚命中。加强防守之后，火箭果然很好的遏制了马刺的得分势头，帕克突破上篮被布鲁克斯的贴身跟进干扰，姚明拿下篮板，不过自己的投篮也不中。芬利内外线接连出手不中。内线上篮的时候，还被阿泰封盖。韦弗的三分也不进，阿泰争抢篮板犯规。这几个回合双方均没有得分。
　　帕克上篮打破平静之后，姚明勾手也中一球。紧接着小布突破上篮得手。帕克防守犯规之后，不知道是不是影响了手感，跳投、突破，均不能将球打进。而阿泰在右翼的三分，彻底帮助火箭将比分扳平。这样，火箭打出7比0的小高潮之后，比分变成了57平。
　　乌度卡的跳投不中，巴蒂尔抢下篮板，火箭进攻，布鲁克斯弧顶开始加速，中路突破之后面对帕克上篮命中。而帕克丢了颜面之后想要找回来，可是却乱了节奏，上篮不中。姚明摘下篮板，小布卷土重来，这一次帕克极力的阻止他靠近篮筐，小布强行起跳，造成了帕克的犯规。布鲁克斯两罚全中，火箭61比57取得了领先。
　　古登和乌度卡先后得手之后，布鲁克斯的跳投帮助火箭保持领先。火箭本节最后一次进攻，小布跑投不中，古登抢下篮板，时间就要结束，芬利接球过了中线就出手投篮，如此超远距离的三分，竟然压哨命中。并且帮助马刺64比63领先。
　　马刺队的芬利和帕克各得到17分，邓肯得到9分和8个篮板；阿泰斯特得到19分，布鲁克斯得到16分，姚明得到12分和7个篮板。
　　(暖暖)

