美媒体称阿联表现灾难 模板已从诺天王降至06状元
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，据《篮网日志》报道，昨天，篮网在客场先赢后输，不敌波特兰开拓者，但是从比赛中，我们却能看到几位年轻球员的进步。
　　赛季开始前，篮网用明星球员理查德-杰弗森换来一个20岁的一年级生，易建联；随后，他们又在选秀大会上摘下两名顺位下滑的新秀，布鲁克-洛佩斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨，以及一名首轮末尾新秀，莱恩-安德森。现在，洛佩斯和安德森都是20岁，阿联和罗伯茨21岁，不过他们的进步却很大。
　　洛佩斯的进步自不必说，他的表现比起当年的德怀特-霍华德或者姚明都不遑多让，然而，外界对于阿联和安德森的质疑却逐渐多了起来，不过他们俩受到的质疑却不一样。对于阿联来说，自从伤愈归队以来，他的表现就一直处于灾难性状态。在受伤前，他的表现相当好，简直可以帮助篮网杀进季后赛；不过当他回来的时候，仿佛又变成了那个在密尔沃基雄鹿丧失信心的菜鸟。在归队后的12场比赛中，他场均只能得到5.8分，而且只有一场比赛得分上双。同时，由于受困于犯规，所以他的出场时间越来越少。
　　不过，篮网依然对阿联给予很大的信心，在对阵开拓者的比赛中，阿联几乎打出了作为NBA球员的最差的表现——5投0中，只得到1分。不过他的篮板球能力倒是在恢复，现在，他每40分钟可以抢到10个篮板，这个成绩甚至比洛佩斯更好，要知道，洛佩斯每40分钟也只能抢到9.4个篮板。
　　篮网信任阿联的另一个原因是总经理范德维奇的个人感情。他对阿联十分看好，早在2007年，他就在这个小伙子身上看到了德克-诺维茨基的影子。不过现在，篮网却从阿联身上看到了一些安德里亚-巴尼亚尼的影子——本赛季，意大利状元场均得到14.7分5.4篮板而且命中率达到40.6%。
　　不过，阿联在比赛中的表现依然打动了篮网总裁罗德-索恩。他表示，虽然阿联在比赛中没有发挥什么攻击力，但是在防守端，还是给他留下了深刻的印象。
　　“我觉得在比赛的上半场，阿联在防守端的表现就像他整个赛季所做的那么好，”索恩表示，“他们为拉马库斯(阿尔德里奇)喂了很多球，但是阿联的表现太恐怖了，他很好的防住了拉马库斯。不过当阿联在第四节中段回来的时候，他表现就不怎么好了，所以很快被换下。不过他在防守时的表现以及比赛中体现出的强度让我很受鼓舞。”
　　“防守似乎是阿联每场比赛的重点任务之一，他总是愿意展现自己能做什么，”索恩说，“面对阿尔德里奇，阿联每球必争，所以这令人很受鼓舞，因为他表现出了自己的能力。当然，如果阿联能在防守强度不变的同时，还能减少犯规，那么就更好了，你知道，他能投空当三分，这让我们十分期待。”
　　阿联在防守端受到表扬，而安德森则在防守端受到批评。索恩认为，NCAA的防守强度和NBA毕竟有很大差距，他认为适应NBA的防守对安德森来说是个挑战。
　　(咕哒)

