阿帅：效仿湖人胜马刺战术 背靠背出色因一个因素
　　新浪体育讯　北京时间3月15日凌晨(休斯敦时间14日晚间)火箭队在主场迎战来访的圣安东尼奥马刺队。
　　由10号公路连接起来的休斯敦和圣安东尼奥是德州中的两座重要城市。两座城市都有着悠久的历史，两座城市都有着NBA的强队。火箭和马刺是西区中的两支劲旅，但是在进入新世纪后，马刺的战绩要优于火箭队很多，这也令火箭队和休斯敦人感到憋了一口气。
　　本赛季，火箭队同马刺已经相遇了两次，一胜一负，火箭和马刺平分秋色。其中的一负是在马刺队主场，火箭队领先了前三节比赛，但是在关键的第四节被对手击败。接着在下面的一场比赛中，火箭队打出了本赛季至今最漂亮的一场比赛，大胜了马刺19分，但是那场比赛表现最出色的海德已经不在队中了。
　　今天的比赛对于火箭队来说也是一场硬仗。两队想在胜场一样多，但是负场火箭队比马刺多了三场。火箭如果能够打好同马刺的比赛，无疑会在争夺西南区第一名的争夺中占到上风。
　　赛前，火箭队主帅阿德尔曼按时出现在主队更衣室门外回答记者问题。谈到今天的比赛重点，阿帅认为，球队需要在开场就取得对马刺的优势。他说：“我们要确定对手没有在开场就领先我们。我们知道他们会想尽办法快速推进，帕克会快速推进，并试图取得快速的领先地位。就像湖人击败我们后，接着到圣安东尼奥，在第一节就取得了大比分的领先，他们打得也是背靠背的比赛。我想对我们来说重要的是，我们要有着强劲的开局。”
　　不过，本赛季背靠背的比赛，火箭队表现的不错，在体能极限一再被挑战的情况下，火箭队可以打出很好的背靠背的比赛。
　　对此，阿德尔曼教练说：“我想我们的队员们做出了很好的反应。他们打得很努力，并准备很充分。我对此感到很满意。我想这是一个积极的因素。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

