阿帅直言赢下山猫纯属侥幸 顽疾不除季后赛难有作为
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，昨天迎战山猫，火箭队险些又一次阴沟翻船，乔纳森-费根在自己的博客中也表达了他的不满，他表示火箭尽管拿下了比赛，但是否真的从中汲取了教训，这还难说，以下是全文摘译：
　　尽管阿德尔曼很有耐心，他也知道火箭队会有这么一段艰难的时间来解决表现起伏不定的问题，但这样的情况屡次发生仍然让人有些不满。昨天和山猫队的比赛，这几乎又是一场类似的比赛，而且胜利来得侥幸。阿泰斯特不但投进了关键的一球，还封盖掉了对手的最后一投，而姚明也有至关重要的一个三分。
　　火箭队在本周的前4场比赛中拿下了3场胜利，其中两场是在客场。在麦蒂受伤之后的15场比赛中，火箭队拿下了其中12场胜利。
　　但阿德尔曼仍有自己的担心，在赛后接受采访之前，阿德尔曼略过了球队最后的那个火锅以及关键中投，而直接谈及了火箭队的失误。
　　“今天，我们能够拿下胜利真的是很侥幸，我们犯下了三个错误，对手完全有机会获胜，”阿德尔曼说，“幸运的是，我们自己拯救了自己。”
　　距离季后赛的时间已经只有一个多月，相持时刻的比赛能力决定着季后赛的成败。如果火箭队继续这样，那么这一次他们很可能又会在5月初就提前放假，又一次倒在季后赛第二轮之前。
　　火箭队今天将挑战马刺，目前球队落后对手一场半胜差位列西部和西南区的第二。尽管确定最后的排位还早，但西部前八已经基本确定，第九的太阳队已经落后了小牛队6个胜场。
　　火箭队还有15场常规赛，他们要力争季后赛的主场优势，同时还要力争解决在比赛最后时刻不能终结对手锁定胜局的问题。这取决于布鲁克斯如何带动起全队的进攻，取决于阿泰斯特如何在压力下控制自己的情绪，取决于姚明如何让在比赛的最后时刻在距离篮筐25英尺的距离内拿球。
　　“学会如何来终结比赛，这仍然是我们的目标，”布鲁克斯说，而主教练阿德尔曼则希望随着季后赛时间日益临近，球员们能够在这个问题上警惕起来。“我已经和全队说了很多次，如果你们希望进入季后赛，希望能够在季后赛取得成功，我们就不能继续犯这样的错误，”阿德尔曼说，“我们已经重复犯了很多这样的错误，你可以称之为年轻需要付出的代价，但年轻终有结束时。我们只剩下15场常规赛，我们不能继续这个样子。”(大脸猫)

