阿联表现缩水信心不打折 弗兰克仍对弟子抱有希望
　　新浪体育讯　北京时间3月15日，据《纽约邮报》报道，易建联最近的得分在下降，篮板也在下降。看一看他的数据统计，自从易建联伤愈复出之后，除了犯规数上升了，其他的数据都下降了。
　　很明显，一切都缩水了，当然这并不包括他的信心。
　　对阵开拓者的比赛是篮网最后18场季后赛冲刺的开始。谈到季后赛冲刺的关键阶段，易建联说：“我们会打进季后赛的。”
　　好吧，当比赛结果是篮网100-109惜败之后，易建联的信心应该会遭受不小的打击吧。他的表现太恐怖了，或许用恐怖这个词还远远不够。他全场5投0中，在第四节的紧要关头居然出现了一次致命失误。
　　篮网没有其他选择，只能希望如同易建联自己所说，他的回归能够给球队带来帮助，而不是仅仅占一个名单空位。不管怎么说，裁判的判罚尺度不会因为比赛的重要性而改变，而球迷也会关注剩余的18场比赛。易建联在说话的时候似乎胸有成竹，在全明星赛后的12场比赛他场均只有5.8分，然而他的信心似乎能帮助他摆脱困境。之前表现所以不好，原因有以下几点：
　　犯规困扰、糟糕的对位防守。在因伤缺席比赛之前，他刚刚打出赛季最佳的表现，连续拿到22、20和16分，然而他的小手指伤势却阻止了他的表现，使他错过长达六周的比赛。
　　“我只不过在努力战胜困难，重新找回状态，奋力拼搏。目前对我们来讲，赛程是很艰苦的，但是对我而言，我必须坚持努力打球，需要强调那些正确的打球方式。过去几场比赛，我感觉一切都好起来了，我必须继续保持。”
　　“目前我的身体状况很好。我只需要继续努力，继续努力克服困难，给球队带来帮助。”易建联表示。
　　劳伦斯-弗兰克依然让易建联首发，而且表示不会有大的变化。然而第四节的情况已经和以往大相径庭了。自从2月23日以来，篮网在第四节仅有三次派上了易建联。不管怎么说，易建联希望能够回到受伤前的状态，这是很好的。然而自从回归以后，他只有一场得分上了两位数。弗兰克教练依然对他充满了期待。
　　弗兰克说：“之前两场比赛，他的对位防守任务艰巨。在对阵勇士和尼克斯这些传统的小球球队时，他要和哈林顿对位，非常困难，以至于很快就陷入了犯规的困扰中。过去两三场比赛中，他总是早早身背犯规。这很不容易，一些比赛的对阵总是很不容易的。他需要继续提升进攻的火力，确保他拥有良好的手感。”
　　在早先对阵魔术的比赛中，易建联得到12分，他第三节的表现非常出色，弗兰克也乐意让他在第四节打上9分钟。弗兰克说：“比过去几场比赛更早些，他的表现曾经有过上扬。你能够看到细微的提升。”
　　然而大多数情况下，易建联在苦苦挣扎，经常身背犯规困扰，在最近的比赛中经常会成为第二选择。他已经复出四周半，复出之后给球队也带来了一定的贡献。他的表现肯定会越来越好，而他也将成为自己位置上不可替代的人选。
　　(小鱼)

