阿帅：火箭就输在不能坚持 布鲁克斯要学的还很多
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，火箭队在丰田中心被邓肯率领的马刺军团席卷，85-88，火箭队在之前的主场12连胜后迎来了主场两连败。
　　阿泰斯特本场比赛拿下21分，姚明贡献18分和11个篮板。赛后，阿德尔曼表示，“今天的比赛我们打的非常艰难，队员们非常努力，但是很遗憾最后还是输掉了比赛。”阿帅认为，“在比赛第四节，我们原本有机会取胜，但是马刺在执行战术上比我们要做的到位，而我们却没能始终如一的坚持下来。”
　　阿德尔曼表示，与上一场对阵湖人的失利相同，火箭今天又是在领先6分或者7分的优势下丧失好局，然后再反过来去追赶对手，这样的反击当然会非常艰难。
　　“在今天的比赛中，尽管我们在下半场一开始的传球和配合上都做的不错，但是我们在防守托尼-帕克这个点上做的不够好，没有能够集中精力去防守重点，这让马刺最终控制了第三节”，阿帅说道，“不管怎样，我们输给了一支强队。”
　　在赛后的新闻发布会上，阿帅对于布鲁克斯本场的表现显得非常不满意，“今天球队在进攻中的很多次，第一选择是传给无人防守的阿泰斯特，姚明很多次都已经为他掩护的不错，但是布鲁克斯没有那么做，而且他自己也没有上篮得分。作为一名后卫，你要么传球，要么就是自己投篮得分，但是他当时没有那么做。”阿帅同时还表示，“我们放弃了弗朗西斯后，在很多位置上队员都还非常年轻，因此在比赛中难免缺少经验，这也让我们在防守帕克时做的不到位，在第四节最后五分钟的时候，我们在限制他的出手上做的非常差，在这一点上布鲁克斯要学习的东西还有很多。”
　　对于姚明和阿泰本场比赛的表现，阿德尔曼赛后表示了赞扬，他还不忘对于马刺夸奖一番，“马刺是一支非常有个性的球队，他们在任何时候都不会轻易放弃比赛，而邓肯和帕克都是能终结比赛的悍将，虽然我们在赛前已经做好了充足的心理准备，但是当他们掌握了比赛的主动权，而且又防守非常严密的情况下，我们就很难再轻易翻盘。”
　　(sabrina)

