3要素左右火箭战黄蜂胜负 谁才是姚明一生的敌手？
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，火箭明天将连续第二场迎来西南赛区的内战。昨天85比88输给了马刺，而明天这场比赛对于火箭来说更加关键，直接关系着他们是否能够保住西南区第二和西部赛区前四的位置。明天火箭将做客新奥尔良，他们的对手将是黄蜂队。
　　火箭和黄蜂都在昨天的比赛中输了球，好在开拓者今天输给了老鹰，他们依然能够在西部前四的位置上坐着。下面，就让我们来看看明天比赛中的几个看点吧。
　　控卫之争：布鲁克斯要证明自己
　　由于在最近几场比赛中的表现不佳，布鲁克斯已经遭遇了信任危机。在昨天输给马刺之后，火箭主帅里克-阿德尔曼已经公开批评了布鲁克斯的表现。而布鲁克斯自己也不得不承认，自己在场上的视野有着问题，关键时刻贪功，没有将皮球传给更好位置的队友。
　　黄蜂拥有联盟最出色的控卫之一，克里斯-保罗。就算黄蜂输球，保罗也总是能够一个人打出漂亮的数据。但是，这种数据统计肯定不是保罗希望得到的，他更希望得到比赛的胜利。在火箭之前主场击败黄蜂的比赛中，他们获胜的原因正是因为很好的控制了保罗的发挥，在那场11月的比赛中，保罗仅仅10投2中，拿到了12分。面对保罗这种身高和力量都不是非常突出的控卫，布鲁克斯的工作相对来说要简单很多。而他在进攻中的观念一定要改变，火箭队中有着众多的得分手，他们需要的不是布鲁克斯的得分，而是他在比赛中的组织和助攻。虽然说将布鲁克斯和保罗放在一起比较并不公平，但是，为了球队获胜，布鲁克斯只能硬起头皮来面对蜂王的冲击。
　　内线之战：好友之间的较量
　　姚明和黄蜂的泰森-钱德勒相识已久，在当时的年轻球员训练营中两人就已经交手。当姚明加入NBA之后，我们给他寻找了太多一辈子的对手，阿马尔-斯塔德迈尔，沙克-奥尼尔，都被带上了这样的头衔，然而，真正和姚明交手历史最长的，还是钱德勒。
　　钱德勒的进攻手段相对单一，篮下的暴扣是他主要的得分手段。但是身高臂长的他，在防守上能够给姚明施加相当大的压力。火箭在这个赛季中不止一次的证明了一条铁的定律，只有将皮球交到姚明手上，火箭才能够在面对强队的时候获胜。明天，火箭其他球员要做的，就是将皮球交到姚明手上。而姚明要做的，就是在篮下压倒钱德勒，建立内线的霸权。在11月那场击败黄蜂的比赛中，正是姚明拿到了全场的最高分，明天让我们继续期待姚明的发挥。
　　保持防守，找回进攻手感
　　这句话听起来很空洞，但是放到两支球队现在的具体情况中，就颇能说明一些问题。
　　黄蜂和火箭在最近的比赛中，防守都不是什么太大的问题，两队在防守上的综合数据，在联盟中也处于领先的地位。但是他们在进攻上的手感急需加强，在上一场面对公牛的时候，黄蜂一个三分球都没有命中；而在火箭上一场面对马刺的时候，最后关头火箭获得了多少扳平甚至反超比分的机会，相当大家也都记得，只是火箭都没有把握住而已。如何找到进攻上的手感，是两队都需要解决的一个问题。
　　不同的是，火箭的进攻感觉出现在控卫的身上，一名只知道自己突破单打，不知道分球的控卫，给球队带来了不小的负担；而黄蜂的问题则是出现在其他球员的身上，纵然保罗能够在场上如鱼得水，但是其他球员各种投篮都不中，保罗就算是神仙化身，也无力回天。
　　在明天比赛中的这几个看点，不光光是最值得关注的精彩部分，而且也将左右最终的胜负。这场比赛对于两队来说都是一场输不起的比赛，谁都会为了胜利尽自己最大的努力。也许，西南赛区本赛季的最终排名，在明天的比赛之后就将最终定论。
　　(嘟嘟)

