首席执行官否决迁往纽瓦克 篮网2011年进驻大苹果
　　新浪体育讯　北京时间3月15日消息，据世界著名财经通讯社《彭博资讯》报道，日前，篮网CEO布雷特-约马克坚定地表示，篮网将不会搬迁到纽瓦克市，而是会在2011年进驻纽约布鲁克林区。
　　约马克日前表示，篮网已经克服了法律上和经济上的重重困难，将在2011年正式搬入纽约布鲁克林区。同时，此前一度被提出的搬往纽瓦克市的传言也不攻自破。
　　“我们将会在2011年迁往布鲁克林，我们会在新主场进行我们的2001-12赛季，”约马克说，“新球馆20%的座位已经售出，我们计划招揽14家赞助商，现在已经找到了8家，下周，我们就将正式宣布第九家赞助商的加盟。”
　　约马克表示，等到征用权的官司结束后，布鲁克林新球馆的工程就可以开工了，预计动工时间是在春末或者夏初。篮网新主场的名字是巴克莱中心，英国著名银行巴克莱银行在2007年花4亿美元一次性购买了篮网新主场20年的冠名权；尽管篮网的搬迁计划一度受阻，但是这家英超赞助商依然坚定地站在篮网身后。
　　此前，由于篮网将会在今年10月份迁往纽瓦克普鲁登谢尔球馆打两场季前赛，所以许多媒体认为篮网可能会退而求其次，搬迁到纽瓦克市，与美国冰球联盟劲旅新泽西魔鬼共用一个主场，而纽瓦克市长科里-布克也对篮网表示了欢迎。不过随着约马克的发言，篮网搬迁到纽瓦克的消息也就此消散。
　　“是否会有球队迁往纽瓦克与魔鬼队共用一个主场？当然有这个可能，”约马克说，“但是它肯定不是篮网，我们尊重科里和他为纽瓦克市所做的一切，但是我们不会出现在那里。”
　　(咕哒)

