24天首发给小布留下伤疤 姚明：我们要对他有耐心
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，对于火箭的控卫阿隆-布鲁克斯来说，最近的两天对于他来说就是刚刚从一个煎锅中逃出，又跑到了一个微波炉中。
　　在看着马刺的托尼-帕克在比赛中控制了局面，并最终获得了胜利之后。现在，布鲁克斯又将面临着一个新的挑战，这次是新奥尔良黄蜂的克里斯-保罗。对于这次考验的困难程度，布鲁克斯自己心里也非常清楚，布鲁克斯表示：“西南赛区是一个相当困难的赛区。西部联盟也是如此，西部集中了联盟中最好的控卫，我需要做的是学习如何去应对这一切。”
　　在过去的24天中，布鲁克斯一直是作为火箭的首发控卫登场，而随着季后赛的临近，布鲁克斯大概也感受到了其中紧张的气氛。而为了学到一些东西，布鲁克斯付出了不小的代价。帕克的出色给布鲁克斯留下了一道很深的伤疤，帕克和邓肯的两人转，让火箭无计可施。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“这种情况不应该发生，每次帕克向着邓肯跑去的时候，布鲁克斯都被拦在身后。我想布鲁克斯需要找到如何应付帕克的方法。马刺知道自己在做什么，我觉得我们还不知道自己在做什么。我们在一起打球的时间还不够长，我想我们终究能达到那个水平。”
　　当火箭在交易截止日之前将拉斐尔-阿尔斯通送到魔术的时候，一切就已经注定，布鲁克斯将肯定出任火箭这个赛季接下去比赛的先发控卫。
　　虽然说布鲁克斯在这个赛季的早期积累了很多珍贵的控卫经验，但是真正坐起来绝对是两码事情。布鲁克斯自己说：“这是一个沉重的负担。要知道，这是球队先发控卫的位置，是要组织球队进攻，结束比赛，并让球队作为一个整体比赛的角色。当我们无法终结比赛，或者在比赛中陷入挣扎的时候，人们就会将责任推到你身上。有些时候这真的非常让人沮丧，我肯定会第一个承认错误。但是我要做的是学习，继续学习。每场比赛我都在学习，接着我看比赛录像，学习更多的东西。我需要找到发生了什么，找到我自己做错了什么。你看看帕克和邓肯他们最后的表演，但是当你在场上的时候，你不会想他们之间已经配合了多长时间，你智慧想你需要阻挡他们，并在进攻端打出和他们一样漂亮的配合。”
　　过去的毕竟已经过去了，现在布鲁克斯面对的是新的挑战。
　　布鲁克斯自己也说：“现在，我将要在比赛中面对克里斯-保罗了，这是一个完全不同的大麻烦。”
　　布鲁克斯现在还没有进入传统控卫的模式，要知道，在没有特雷西-麦克格雷迪的时候，当比赛最后关头胶着的时候，布鲁克斯是场上主要的创造者。这也意味着他要更多的考虑到球队的进攻。但是提到进攻，我们难免会想到布鲁克斯在和马刺的比赛中18次出手，却没有一次助攻的表现。
　　肖恩-巴蒂尔说：“我们都知道麦蒂今年不会在球队了。但是当麦蒂健康的时候，我们可以将皮球交到他手中，打挡拆配合，他能够创造进攻的机会，这是麦蒂最大的价值。但是现在我们没有这些了。我们现在只有布鲁克斯，布鲁克斯在进行挡拆配合方面也做的相当不错。下面他要做的就是如何在比赛的关键时刻找到传球的感觉，让队友更加出色，好位置的三分投手，姚明的内线，都是他需要传球的对象，这就是助攻的来源。这是一个成熟的过程，你不能着急。没有人可以跳进布鲁克斯的脑海，让他明天就成为纳什，基德这样的球员，这是一个成长的过程。”
　　对于火箭的其他球员来说，他们现在要做的还是给布鲁克斯减轻身上的包袱。
　　姚明说：“对于布鲁克斯来说，打控卫是一个新的任务，我们必须要对他有耐心，要更有耐心，我想他还有很多要学习的东西。你知道，交易本来就是一种冒险。当然，前方也可能有意外的惊喜等着你。现在我们要做的就是尽量的往积极的方面去想。”
　　(嘟嘟)

