麦蒂附体小布干拔射三分 姚明暴扣打惨假中锋邓肯
　　新浪体育讯　北京时间3月15日 火箭主场迎战得州强敌马刺，尽管姚明最后补扣一度让全队看见翻盘希望，但老道的马刺还是笑到最后。以下是本场比赛精彩镜头——
　　话说今天是3.15打假日，所以在NBA赛场上也要打假，赛前有着中锋身材却经常喜欢自嘲为大前锋的邓肯，眼看今天要打传统的中锋姚明，所以伪装成中锋，准备在场上和姚明一决高下。不过，邓肯这个闷骚男人，却不知道姚明早就盯上了他，因为今天可是3.15，作为联盟中为数不多的恐龙级别传统中锋，巨人有义务打击下邓肯这个客串中锋。
　　所以在第一节还有7分25秒结束时，双方打平，已经热完身的姚明，踏着他标志性的小碎步，跑到底线一伸手，大喊道：“伙计，上酸菜，”显然，巨人身为场上的基石，这么一喊，队友不管听懂了没有，都赶紧将球丢过来，站在一边看热闹。这时邓肯从后面踮着脚偷偷摸摸的贴在巨人身后，这个突然而来的身体接触，让姚明吓了一大跳，当巨人扭头观察时，邓肯一脸坏笑的吐道：“今天打假，我客串中锋，兄弟高抬贵手。”但是姚明显然不来这一套，哼了一声，开搞，只见当邓肯分心的瞬间，姚明突然一个右转身，虽然速度不快，但凭借自己此前压着邓肯的重心，所以巨人完美的将邓肯挤在身后，漂亮，接着一个跨步就到了篮下。虽然邓肯边追边大呼：“壮汉，手下留情，”可姚明杀得兴起，直接压着石佛跃起，空中双手灌篮得分。当邓肯憋着嘴巴发狠时，姚明早已丢下一句“打假，人人有责”跑回后场了。梁子也就此结下了。
　　邓肯这次被姚明羞辱了后，心里相当的窝火，但是身为心理学高材生，邓肯不停的告诫自己“淡定，淡定”。冷静下来后，邓肯喊来帕克，准备找姚明报仇了。
　　当时第二节还有4分11秒结束时，火箭33比37落后，坐在板凳上休息了半天的姚明，终于被换上场。这下邓肯眼睛发亮，赶紧将拥有娇妻的帕克喊来身边说道：“兄弟，姚明那样搞我，你看得下去吗？”帕克憋着嘴巴说道：“废话少说，要我怎么搞？”接着马刺两位核心密谋了半天，齐刷刷的带着坏笑看着刚上来的姚明，至于翘臀丰胸的伊娃，看见自己的男人和邓肯这番耳语，也许会吃醋。当然，邓肯打姚明并不是那么简单，所以当帕克上前连续两次挡拆配合后，终于找到机会将球一个直塞，妙传给底线反跑的邓肯，而石佛看见篮下一片大空，一改常态的笑道：“谁说我闷骚，今天我风光一把，”说完就高高跃起，单手举球做出扣篮的样子，可是，在石佛即将达到高潮时，半路杀出一个姚巨人。只见姚明神速的弹起，硬生生的骑着邓肯，单手直接将邓肯的球扇出，石佛差点哭了。
　　在家门口姚明这番火爆，让火箭队员看得蠢蠢欲动，而一向喜欢用速度玩死对手的布鲁克斯，也开始了表演。
　　只见在第二节还有1分30秒结束时，火箭34比38落后，打兴奋的火箭队员在场上玩得太花，半天都没有找到得分机会，所以球不停的在外线传来传去，看得马刺几位场上球员愤怒的吼道：“都不像个男人，要打就速度点，”可是火箭球员战术素养今天一反常态的极高，眼看进攻时间即将结束，还是慢慢悠悠的传球。其实，并不是火箭战术素养高，而是他们实在是不知道怎么进攻了。就在这时，站在弧顶三分线外一米处的布鲁克斯，突然一个抖动，接着，小布大叫道：“我是麦蒂，附体归来，将球给我，”这下把火箭球员给吓住了，赶紧将球丢来，而小布果然像麦蒂上身一样，竟然在离三分线一米的距离，突然干拔跳起，并且压着防守球员，一道超长的弧线由此划出，球竟然空心进了，唰，美妙的声音，感动了全场，感动了上天，感动了麦蒂。这个三分简直就是翻版的麦蒂干拔三分。
　　可是小布这次三分球，激怒了马刺，更激怒了老道的芬利。而芬利深知，打击对手，就得用同样的方式。
　　因此在第三节还有4秒结束时，火箭63比61领先，后场接到传球的芬利，刚刚扭头运球，发现不远处的时间表提示他没机会了。但是篮球和足球都是圆的，所以注定了球场上一切皆有可能，果然，在江湖混了十几年的芬利，永不放弃，甩开膀子发疯的冲向前场，这时火箭两人进行夹击。可是芬利大叫道：“苍天有眼，助我一射，”也许是他的这种执着和不放弃，感动了上天，所以在芬利刚刚过了中场，还有1秒就哨音响起时，猛地双脚一蹬，竟然在中线这里跳投三分！！！不得了不得了，不可思议的一幕发生，皮球在空中飘啊飘，游啊游，飞翔了近2秒后，犹如精准的导弹一般，直接砸中篮网上方的黑线内，竟然打板得分。这一刻，全场球迷看得无语，而芬利和马刺球员，早已抱成一团庆祝这个牛气冲冲的超级大号三分球。
　　凭借芬利这记超级三分，马刺士气大振，而此前被姚明连续羞辱的邓肯，更是豁然开朗明白赢球才是王道，既然手感不佳，那么借助队友来复仇也不错。
　　这下好戏上演了，在全场还有2分钟45结束时，火箭77比81落后，刚刚和帕克玩过一次挡拆配合的邓肯，再一次的底线运球找到姚明，这时巨人非常的积极，拼命的张开双手挥舞，堵住了石佛每个传球方向和投篮角度。但是邓肯冷哼一声：“笑话，老虎不发威，把我当病猫了，”话音刚落，姚明便觉得大事不妙，果然，邓肯是有意将他吸引到禁区外，目的就是给帕克创造插入的空间，因此说时迟那时快，邓肯在姚明反应过来的瞬间，一个不看人的击地传球，横向的妙传给侧面插上的帕克，法国跑车拿到皮球后，瞬间甩掉布鲁克斯，接着在斯科拉的封盖下强行跃起。在空中，斯科拉已经豁出命来，用犯规压着帕克，可是帕克不愧是够厉害，够销魂，强悍的腰部在空中扭动，躲过斯科拉，漂移加上拉杆，在完全不看篮筐的情况下，反手将球打板得分，打三分！厉害，帕克果然对得起伊娃男人的称号。
　　尽管最后姚明补扣一度让火箭看见翻盘希望，但问题如此多的火箭，输了是好事，免得被幸运的胜利遮掩了始终不能解决的弊病。
　　(金刚)

