NCAA百科：“选择日”定名单 各联盟及锦标赛简介
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，美国大学各分区锦标赛的最后一天，不仅决出了4个区锦标赛冠军，今天也是决定球队是否有资格参加NCAA全国锦标赛的重要日子，美国时间周日便是所谓的“Selection Sunday”。已经进入NCAA锦标赛的球队也会在这一天被敲定种子排名情况。
　　为了让大家更加了解NCAA的整个赛制情况，我们在这里进行一个普及性的介绍：
　　首先NCAA全国锦标赛在2006年后也进行了改制，除去半决赛(final4)和决赛在同一个球馆进行外，其他的比赛都会安排至其他四个地方比赛。并且锦标赛会分成4个赛区进行：东部赛区、南部赛区、中西部赛区以及西部赛区。
　　而在进行NCAA全国锦标赛前，各赛区都会进行各自的锦标赛决出冠军，这里各赛区锦标赛的成绩和是否能够参加NCAA全国锦标赛要依照各联盟情况决定，目前常规赛和锦标赛都可能决定参赛资格。这也就解释了为何如北卡、康涅狄克等等队被淘汰出各自区锦标赛后，依然能够参加全国锦标赛。而今天的“Selection Sunday”才是决定球队命运的日子，今天将公布NCAA全国锦标赛所有参赛球队的名单。今天NCAA委员会的成员们将聚集在一起，根据各自的判断讨论决定谁有资格参加“疯狂3月”的比赛，今天电视台会全程转播包括我们熟悉的ACC区、大10、Pac-10在内的多个赛区参赛名单的公布过程。
　　这里会有球迷仍然尚存疑问，NCAA为何要分赛区，赛区内外的比赛是如何决定NCAA锦标赛参赛资格的？首先，由于美国幅员辽阔，NCAA的参赛成员过多，不可能组织一个联赛。所以NCAA组委会将300多个学校定为一级联赛，根据地理位置或者学术上的联系，分成30多个联盟，比如地理位置靠近的Pac-10联盟，或者是像常青藤联盟这样包含哈佛、耶鲁、康奈尔在内的顶级学术名校。当然由于各自联盟(赛区)内部还会组织独立的委员会，负责安排赛程，并独立掌管电视转播、广告赞助等事宜，所以各联盟间也会有激烈的竞争，并且有影响力的联盟也时常会发生从其他联盟吸收精英球队的现象，比如目前NCAA最受关注的ACC联盟早前就将佛罗里达州大招入麾下。
　　NCAA的赛季从每年的11月末一直进行至来年的3月，这4个月的比赛统称为常规赛。常规赛第一名将获得“自动普级资格”，也就是直接进入全国锦标赛。而3月结束后，各赛区均会举办区锦标赛，一般情况他们会选择排名前8的球队进行淘汰赛(NIT)。有些联盟则是给予区锦标赛冠军一个自动普级资格。这就是为何区锦标赛成绩并非完全决定参赛资格，但会影响组委会名单。如北卡这样的被认为全美1号种子的球队，他即使止步ACC区锦标赛4强，一样有资格参加NCAA全国锦标赛。而像常青藤联盟这样并不强的赛区，不需要区锦标赛，只要是常规赛第一名就可以自动获得1个全国锦标赛的参赛名额，今年代表常青藤的依然是康奈尔大学。
　　根据各自球队的常规赛战绩，NCAA组委会会敲定种子队，根据各联盟的强弱种子队数量并不一样，这些球队都会被认定提前进入NCAA全国锦标赛，而今天“Selection Sunday”就是决定剩余名额的归属，组委会不仅会考虑你的常规赛战绩，区锦标赛战绩也是考核重点，此前常规赛表现不佳的马里兰大学就因为在区锦标赛争取到了2场重要胜利，而基本上保证了自己的参赛名额。当然组委会不仅会考虑你的总成绩，或者锦标赛成绩，也会考虑你本赛季对阵强队的表现，和你是否能够代表各自联盟的篮球水平，今天亚利桑那、圣母大学以及去年表现出色的戴维森学院等今年战绩一般的球队，都需要在今天等待组委会决定他们的最后命运。
　　以下为今年NCAA全国锦标赛赛程(北京时间)：
　　3月16日
　　“选择日”：决定参赛资格
　　3月18日
　　揭幕赛，(比赛地点：俄亥俄的代顿市)
　　3月20至22日
　　首轮比赛
　　3月20至22日
　　次轮比赛
　　3月27至29日
　　东部赛区淘汰赛
　　西部赛区淘汰赛
　　3月28至30日
　　中西部赛区淘汰赛
　　南部赛区淘汰赛
　　(以上包括甜蜜16强比赛，也就是8分之一决赛，以及精英8强比赛)
　　4月5日
　　4强争霸
　　4月7日
　　冠军战
　　(阿姆罗)

