勇士损将折帅无缘季后赛 扣篮王：我们就爱打跑轰
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，目前正在为季后赛名额而苦苦拼争的菲尼克斯太阳客场迎战金州勇士。而虽然进入季后赛的希望非常渺茫，但勇士也不愿在家门口束手就擒。结果两支跑轰的球队在比赛中以快对快，在一场基本不防守的比赛过后，火力更为凶猛的太阳最终154-130战胜勇士。
　　杰森-理查德森面对老东家凭借73.3%的投篮命中率得到31分，沙奎尔-奥尼尔得到26分。“我不想用‘失望’这个词来形容球队本赛季的表现，”奥尼尔说，“如果我们仍然能集中注意力，我们还有进入西部八强的机会。”目前，在常规赛还剩下15场比赛的情况下，太阳离西部第八的达拉斯小牛还有四个胜场的差距。
　　“这是一场我们必须拿下的比赛，在如此关键的时刻拿下这场比赛对我们来说非常重要。”理查德森说，“两天里连胜两场比赛对我们来说太重要了，连胜给了我们激情和信心，我们有能力将这种势头保持下去。”
　　同样身在太阳的另外一名勇士旧将马特-巴恩斯得到20分以及职业生涯最高的11次助攻，帮助太阳终结了客场五连败以及在甲骨文球馆的四连败。莱昂德罗-巴博萨得到21分，贾里德-达德利和史蒂夫-纳什各得到11分。
　　勇士方面，蒙塔-埃利斯得到26分，科里-马盖蒂得到21分，科伦纳-阿祖布克得到18分，贾玛尔-克劳福德得到17分，但却未能帮助勇士实现主场三连胜。输掉这场比赛后，勇士的战绩变为23胜43负，他们和西部第八的小牛之间的胜场差距仍然是16.5场，在常规赛只剩下16场比赛的情况下，勇士正式失去了进军季后赛的希望。
　　“这是一场惨败，特别是在全国直播的情况下。”在比赛中上演了本赛季第5次、职业生涯第16次“打四分”的克劳福德说，“以这样的方式输球令人难于接受，我们丢了太多的分了。”
　　太阳得到的154分刷新了本赛季球队单场得分记录，两队合力砍下的284分也刷新了本赛季单场比赛总得分记录。太阳在快攻方面得到56分，这是自1997年联盟设置快攻得分统计以来的最高分数。
　　“能打出这样一场比赛实在很伟大，尤其是和老东家交手，我对他们的打法以及球员都很熟悉。”理查德森说，“满场飞奔，这正是我们想要的比赛节奏。”
　　在第三节离结束还有3分54秒时，上半场就送出创下勇士球队纪录的9次助攻的斯蒂芬-杰克逊在一次抢篮板时对裁判的判罚不满吃到第二次技术犯规被罚出场。11秒钟后，脾气火爆的老尼尔森也吃到第二次技术犯规被判罚离场。
　　“这太糟糕了，我们不能接受这个判罚，”阿祖布克说，“(杰克逊)那样的防守方式实在没理由被吹犯规的。我们本有机会取胜的。”
　　太阳全场比赛投篮命中率达到62.1%，是球队自2007年11月对犹他爵士以来的最高命中率。不到24小时前，太阳对俄克拉荷马城雷霆第一节只得到18分，而对勇士的第一节他们拿到了整个赛季第一节的最高得分——42分。
　　(我爱兮兮)

