前瞻：黄蜂火箭同病相怜 正面接火将决定西南排名
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，虽然说火箭和黄蜂在防守上都非常出色，但是，如果他们无法解决进攻疲软的问题，那么，他们常规赛接下去的形势依然会非常紧张。
　　明天火箭和黄蜂的交手绝对是西部季后赛席位争夺中的一场重头戏，也是西南赛区排名争夺中的一场重头戏。目前火箭在西南赛区排名第二，黄蜂则排名第三，但是两队之间的差距仅仅为半个胜场。明天这场比赛的胜负，将直接决定两队在西南赛区的最终排名。
　　而明天比赛的关键，则是要看火箭和黄蜂谁能够尽快的从自己糟糕的进攻状态中走出来。
　　出色的防守让43胜25负的火箭以及41胜24负的黄蜂，在过去的比赛中，多少弥补了一下他们在进攻上不足的弱点。两支球队现在都想要超越马刺，成为西南赛区的冠军，和西部的二号种子。现在火箭落后马刺的胜场数是两场半，而黄蜂则落后了三场比赛。
　　在这个赛季的比赛中，黄蜂场均让对手拿到93.5分，而火箭则场均让对手拿到了94.8分，不过两支球队都需要有着更好的得分表演。在双方之前的一场比赛中，火箭输给了马刺，他们仅仅拿到了85分；而黄蜂则输给了公牛，他们的得分更加少的可怜，只有79分。
　　黄蜂的泰森-钱德勒本来差点离开球队，但是由于体检方面的原因又留了下来。和公牛的比赛已经是黄蜂在过去四场比赛中第二次打出这么低的得分了，钱德勒也感叹：“这些比赛都非常重要，但是我们在进攻上却发挥的这么糟糕。”
　　黄蜂队糟糕的是他们的三分球，在上一场比赛中，他们11次三分球无一命中。这是黄蜂队自从2006年3月份以来首次没有在三分线外得分，输球自然也就是理所当然。而火箭队的问题则是在最后时刻的投篮，他们在和马刺的第四节比赛中三分球3投0中，而全场则是17投7中。在比赛还剩下9.9秒的时候，罗恩-阿泰斯特有了一个无人防守的三分机会，如果投进就将扳平比分，而他没有投进。
　　赛后火箭的肖恩-巴蒂尔说：“我们依然在学习如何在比赛胶着的最后关头比赛。我们通过自己的努力赢得了很多比赛，这让人很高兴，但是我们需要通过自己的智慧来赢得一些比赛。”
　　火箭在过去的三场比赛中输掉了两场，在明天面对黄蜂的时候，他们可能依然会在寻找进攻手感问题陷入困境。在过去两场火箭输给黄蜂的客场比赛中，他们的场均得分只有74分，投篮命中率也只有35.1%。在火箭上一场79比88输给黄蜂的比赛中，火箭的主力球员得分都低于50%。而在双方本赛季的另外一次交手中，火箭主场以91比82获胜。
　　在火箭获胜的比赛中，姚明拿到了比赛最高的21分。而黄蜂的克里斯-保罗在那场比赛中陷入了困境，他全场10投2中，仅仅拿到了12分。不过最近保罗状态神勇，在昨天面对公牛的时候，他是黄蜂队场上的唯一亮点。在过去的六场比赛中，保罗场均拿到了26.8分和58.7%的投篮命中率。
　　近期战绩
　　黄蜂和火箭都刚刚输掉了一场比赛。不同的是，黄蜂输给了东部第九的公牛；而火箭则是输给了西部第二的马刺。虽说黄蜂和火箭是联盟中顶尖的防守球队之一，但是在最近的比赛中，两队在得分上似乎都没法找到感觉。明天两队都要继续寻找进攻的感觉。
　　交手历史
　　在11月的比赛中，火箭主场91比82击败了黄蜂；而在12月27日的比赛中，火箭客场79比88输给了黄蜂。本赛季两队交手一胜一负，平分秋色。
　　伤病情况
　　黄蜂的斯托贾科维奇之前缺阵的6场，不过他很有可能在明天的比赛中复出。而火箭除了麦蒂之外，没有什么新的伤病情况。
　　预计首发
　　黄蜂：朱利安-莱特，泰森-钱德勒，克里斯-保罗，大卫-韦斯特，拉苏-巴特勒
　　火箭：姚明，路易斯-斯科拉，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯
　　(嘟嘟)

