NCAA综述：杜克12年第9冠 密西西比州大一黑到底
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，美国大学各分区锦标赛的最后一天，决出了最后4个区锦标赛冠军，杜克大学如愿拿下ACC赛区冠军，另外今天也是“Selection Sunday”(选择日)，就是决定最终参赛名单的日子。
　　杜克大学(8) 79-69 佛罗里达州大(22)
　　去年杜克早早的告别了NCAA锦标赛，球队核心琼-舍耶尔和杰拉德-亨德森对那时的情形记忆犹新，他们卧薪尝胆不想忘记那时的痛苦，他们不想忘记那种远离冠军的苦涩滋味。而今天，他们最终拿到了一个冠军头衔。在两位三年级明星球员的率领下，杜克用疯狂的三分将大黑马佛罗里达州大打得落花流水，最终以79-69获胜。杜克蓝魔鬼也拿下了过去12年第9座ACC区锦标赛冠军奖杯。舍耶尔拿下29分，他也成为锦标赛MVP，这位代表着杜克底蕴的球员完成了一个完美的赛季。“我们需要记住那一刻(去年被淘汰时)，我们要记住为何会失败。”舍耶尔说。“我们需要避免重蹈覆辙。我们要避免这样的悲剧发生。”“我真的真的为这些球员感到高兴，尤其是那些三年级球员。他们这2年并无高年级的优秀球员带领，我们希望他们能够带领球队夺冠，希望他们能够拿下自己的首个冠军(NCAA锦标赛)”同为梦之队主帅的老K谈弟子谈冠军。
　　普渡大学(24) 65-61  俄亥俄州大
　　普渡最终为球迷们奉献了一场高水准的演出。普渡锅炉工队，赛季前大10联盟最受欢迎的球队之一，曾是区锦标赛3号种子，不过常规赛最后4场全部输球遭遇低潮。E'Twaun-摩尔在下半场拿到他全场17分中的14分，帮助全美24号种子普渡战胜俄亥俄州大，赢得了大10联盟区锦标赛冠军。德胡安-约翰森拿到16分，罗比-汉莫尔拿到9分11个篮板和5次助攻，汉莫尔更是成为大10赛区锦标赛的MOP，即最杰出球员奖。埃文-特纳为俄亥俄州大砍下22分10板但无力回天。这场失利，也终止了俄亥俄州大近来的4连胜。普渡是在击败宾夕法尼亚州大和伊利诺伊大学后，杀入决赛的。而大10区5号种子俄亥俄州大此前击败了威斯康星大学，还曾爆冷干掉了全美7号种子密歇根州大。
　　密西西比州大 64-61 田纳西大学
　　密西西比州大完成了他们在东南赛区(SEC)锦标赛的黑马之旅，最终结果就是一黑到底，拿到了SEC联盟赛区锦标赛冠军。其中有个问题：这是密西西比州大首次在SEC联盟打出名头，他们是否搅乱了这里以前的秩序？在密西西比州大庆祝他们的冠军头衔，并得到自动普级NCAA全国锦标赛资格时，我们却发现看不到常规赛冠军路易斯安娜大学(LSU)，或者前东区冠军田纳西大学，或者是此前几年一直是NCAA豪强的肯塔基大学的身影。“我只知道一件事就，那就是不会坐以待毙，我们可不能总担心自己是一闪即逝的泡沫。”密西西比州大主帅里克-斯坦布里信心十足。“我们要破除这样的偏见，这就是我们要做的。”菲尔-特纳在最后1分35秒拿到了他全场12分钟的7分，他还拿下10个篮板，他的关键3分为球队找到了领先优势，最终帮助球队最终64-61击败田纳西大学。
　　德克萨斯-圣安东尼奥大学 57-68 斯蒂芬-F-奥斯丁学院
　　斯蒂芬-F-奥斯丁学院拿到南部大陆赛区锦标赛冠军的同时，也赢得了自己队史上首次进入NCAA全国锦标赛的资本。在马特-金斯利完成新人赛季后，就差点离开斯蒂芬-F-奥斯丁学院，那时他苦恼自己无太多表现机会。不过最终决定留下的他，这一留就是整整4年，而等待他的是，确实一个完美的结局。金斯利拿下20分帮助球队68-57战胜了德克萨斯-圣安东尼奥大学。身高2米06的金斯利获得了南部大陆联盟荣获区锦标赛MVP。金斯利说：“难以置信，兄弟，我们打得实在太棒了，我们能去全国锦标赛了，没有更好的结果了。”
　　(阿姆罗)

