今日NBA：火箭麦蒂消除误会 老虎伍兹畅谈MVP之争
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，火箭经理多耶尔-莫雷和特雷西-麦克格雷迪共进午餐消除误会、孙悦从发展联盟回归湖人、高尔夫传奇球员泰格-伍兹不看好德维恩-韦德拿MVP，以下是今日NBA具体内容：
　　火箭麦蒂消除误会
　　据《休斯敦纪事报》报道，因为膝伤手术没有第一时间通报球队、却选择通过媒体传递信息，火箭和麦蒂之间产生了一些误会。今天火箭经理莫雷和麦蒂共进午餐促膝长谈消除了误会，麦蒂同时表示他将全力完成康复疗程，以崭新的面貌迎接新赛季。
　　孙悦回归湖人
　　据洛杉矶当地媒体报道，湖人教练菲尔-杰克逊今日表示，孙悦将在今天捍卫者与科罗拉多的比赛结束后回到湖人。孙悦在发展联盟共代表洛杉矶捍卫者队出战四场，场均能够贡献10分、3.3次助攻，不过禅师对于孙悦的表现似乎并不是十分满意，“孙的状态并不是最好，数据也不是很突出。”
　　MVP之争？伍兹有话说
　　据美联社报道，本赛季MVP之争愈演愈烈，就连绰号“老虎”的美国高尔夫球坛现役传奇人物泰格-伍兹是也忍不住参与了进来。伍兹认为，迈阿密热火的德维恩-韦德是值得考虑的人选，但是事实上MVP的得主应该只会在克里夫兰骑士的勒布朗-詹姆斯和洛杉矶湖人的科比-布莱恩特之间产生。
　　伍兹倒是有足够的事实依据，不算停摆赛季，联盟过去34年只有两名球员在自己球队胜场不到50场的情况下夺得MVP。最近一名球员在球队胜场不过50场的情况下夺得MVP的球员是迈克尔-乔丹，那也是将近20年前的事了。不过韦德最近一个月的表现实在是太过疯狂，“你绝对不能轻视韦德，”伍兹说，“但是在通常的情况下，MVP都是给那些有更多支持、球队战绩更好的球员的。”
　　KG周六复出？
　　据《波士顿环球报》报道，凯尔特人主帅道格-里弗斯透露，KG(右膝扭伤)和格伦-戴维斯(右手手腕扭伤)都有超过50%的机会将在周六球队客场对阵马刺的比赛中复出。至于左脚脚踝扭伤的埃迪-豪斯，最早可周三对阵公牛的比赛就能复出。
　　(Stanley)

