冠军旗帜见证骑士恐怖主场 詹姆斯如何看待MVP之争
　　北京时间3月16日，骑士主场98-93战胜尼克斯，骑士(53-13)五连胜。勒布朗-詹姆斯继续全面的表演，得了19分、10次助攻和8个篮板，莫-威廉姆斯23分7个篮板和5次助攻，德隆特-韦斯特13分，“大Z”伊尔戈斯卡斯12分8个篮板。
　　尼克斯(38-38)三连胜终止。先发五虎得分都上双，艾尔-哈灵顿26分9个篮板，内特-罗宾逊20分7次助攻，拉里-休斯15分，大卫-李10分14个篮板。
　　直到最后一分钟，骑士才搞定尼克斯，同时也把他们的主场成绩变成惊人的29胜1负。詹姆斯说道：“我们知道在主场我们是多么强的队伍。在这里，我们渴望胜利。”上一次骑士获得分区冠军还是在1975-76赛季，那也是他们唯一一次的冠军经历。詹姆斯表示：“上一次获得分区冠军时，现在这支球队的大部分球员还没出生，这是让我们感到骄傲。”
　　冠军旗帜被聚光灯照亮，但这吓不倒与世界为敌的纽约客。他们正在为季后赛最后一个名额努力。队中大将哈灵顿表示：“我们有很大的机会冲击季后赛。我们还有16场比赛要打，我很清楚，我们有能力做到这些。”
　　比赛还有37秒结束时，詹姆斯投进中距离，骑士领先7分。纽约主帅丹东尼说道：“他们就算不是联盟最好的球队，也是最好的球队之一。要想击败他们，我们需要超水平发挥。我想我们打得很好，但还没有好到能够击败他们的程度。”
　　之前的3个西海岸客场之旅，骑士全部获胜，但同样的，他们在这三场比赛的上半场都落后对手。本场比赛前詹姆斯便说道：“我们讨论过这个问题，必须要马上得到解决。我们一开场总是打得糟糕，到了下半场才释放出所有能量。我们可不想这样，不想先挖一个大坑，然后使出所有的力气往上爬。”
　　近来关于詹姆斯和科比-布莱恩特，德怀恩-韦德的MVP之争愈演愈烈，对此詹姆斯表示球队的成功是判断一位球员的关键：“我总是把球队放到第一位。当球队成功的时候，个人的荣誉也会随之到来。这是一个团队的游戏，你不可能抛开球队只关注个人。”
　　(摸熊)

