哈里斯为避免受伤有秘笈 联盟对抗激烈铁人也难扛
　　体坛网记者邹扬报道 所有人都担心的事情还是发生了。篮网与快艇比赛的第三节，哈里斯突破上篮，被坎比犯规，哈里斯速度过快，摔在地板上。在他落地的时候，左臂有一个支撑动作。这样的场面，让人想起了鲁迪·费尔南德斯在与湖人比赛中受伤的一幕。
　　飞人容易受伤，这似乎已经成了NBA的定律。鲁迪是飞人，参加了扣篮大赛，哈里斯在同等身高的后卫里，也算能飞的。之前篮网与勇士的比赛，哈里斯接卡特传球空中接力，就显示了极好的弹跳力，但从空中落地时也让人为他心惊。
　　所有人都知道，哈里斯是当今NBA突破最好的后卫，篮网知道发挥他这方面的特长，对手也知道要防他这一招。很多球队，就喜欢用凶狠的犯规，来遏制哈里斯的突破，希望在心理上给他留下阴影。
　　要让自己的突破充满威胁，哈里斯就必须习惯身体对抗，他在这方面是下了苦功的。篮网的训练，哈里斯是来的最早的，一般要比队友早来半小时。他练的时候，队友都不在，却有两个训练师陪同进行辅助。
　　哈里斯训练的内容就是突破，他先要运球，用假动作和变速突破前面一个训练师，然后篮筐下面那个防守的训练师要跳起来防守他，在空中两个人要进行身体对抗。这样的训练，就是要让哈里斯更习惯身体对抗，同时也是在训练他的平衡能力，避免受伤。
　　训练师能掌握空中接触和对抗的尺度，但到了赛场上，情况显然更加复杂，有些球员又喜欢用阴招，哈里斯充满攻击力的打法，让他很难避免受伤。希望哈里斯平安无碍，毕竟他还那么年轻。　　
　　合作推广：
　　看前火箭球员怎么绝杀篮网?
　　阿联大郅成NBA最佳大个投手
　　贾里奇家有娇妻竟还采野花?
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

