哈里斯：明天出场与否待定 诺瓦克威力我深有体会
　　新浪体育讯　特约记者陈力洛杉矶报道，北京时间3月16日，篮网客场被快船前锋史蒂夫-诺瓦克绝杀，西区客场之旅三连败，文斯-卡特轰下全场最高的41分，德文-哈里斯因为马库斯-坎比的暴力犯规中途受伤离场，易建联出场22分钟，8投3中，得到8分、4个篮板。
　　赛后，记者在更衣室第一时间采访了哈里斯：
　　记者：伤势怎么样了，德文？你摔倒那一下看上去很恐怖！
　　哈里斯：看起来很糟糕是吧？我现在感觉也确实很糟糕。坎比从我背后冲上来试图封盖，我在空中被打到，然后失去平衡重重地摔在了地上。
　　记者：肩膀没骨折吧，明天的比赛还能上吗？
　　哈里斯：X光检查显示倒是没什么大碍，不过今晚还得做一个核磁共振检查，再确认一下。至于明天能不能打，还得看睡一觉之后看看感觉怎么样，比如能不能正常转动肩关节之类的。
　　记者：球队今天被绝杀了，如果你在场上的话，结果可能就会不同了吧？
　　哈里斯：确实很糟糕，我当然希望自己能留在场上帮助球队获胜，我为队友扳回劣势、不抛弃不放弃的表现感到骄傲，我们一度落后14分，但却从来没有放弃过。最后时刻，被诺瓦克的3分球绝杀很不幸，诺瓦克是一个非常出色的投手，当年我们在NCAA赛场上就有多次交锋，我对此深有体会。
　　(陈力)

