什么让阿泰斯特麦蒂化 恳请阿帅放开锢野兽的镣铐
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，送了浪投王阿尔斯通，关键时刻一贯靠不住的麦蒂也因伤休息，但火箭队在相持情况下的得分以及控制大局能力依旧没有提升。最近的比赛尤其说明了这个问题，当我们都把批评的焦点对准了年轻的布鲁克斯。其实，布鲁克斯才打了两年不到，接手火箭队的先发组织后卫也才10多场，出现这样那样的问题原本就是应该是常事。
　　倒是阿泰斯特，这位在联盟已经征战了10个赛季的老将是不是更应该站出来承担责任呢？
　　火箭队当初将阿泰斯特引进了就是希望他的韧性能够影响全队，但从现在来看这种效果并不好。
　　单纯从数据来看，阿泰斯特的效率并不低，尤其他的三分球，42%的命中率不但是火箭队最高的，也是他职业生涯最高的表现。但从另外两个数据为我们揭示了问题的所在。阿泰斯特本赛季的投篮命中率只有40.7%，罚球则从上赛季的场均5.2个下降到了3.8个，值得说明的一点是这也是阿泰斯特自2002-03赛季以来场均罚球最好的一个赛季。
　　这说明什么问题？那就是阿泰斯特很多时候是飘在外线打，阿德尔曼不应该让野兽打得分后卫，他的优势就是在于内线的错位进攻，他的最大优势就在于这里，而不是三分球，不是什么外线投篮，阿泰斯特不是一个射手！
　　阿德尔曼或许有他的理由，譬如在火箭队中除了姚明，阿泰斯特的得分能力最强，譬如火箭队在四号位已经有了斯科拉和兰德里的两人。但是波波维奇昨天在赛后评价布鲁克斯时有段话非常经典，“你只有接受球员的风格，而不是强迫球员接受你的风格，这样他才能成为一个球星。”阿德尔曼强迫阿泰斯特在改变，当阿泰斯特越来越朝外线发展，当阿泰斯特朝着麦蒂的方向发展的时候，野兽还是那个让人恐惧的野兽么？这支火箭队又和之前的火箭队有什么区别呢？
　　我们怀念上赛季效力国王队时和火箭比赛的那个阿泰斯特，他在低位强吃巴蒂尔和斯科拉的镜头让我们难忘。现在的阿泰斯特不是我们需要的阿泰斯特，阿德尔曼，请你解放他。(大脸猫)

