分区冠军已难填饱皇帝胃口 这一切只是他梦的开始
　　但直到詹姆斯用52胜13负胜率高达80%的战绩，在时隔33年之后再次锁定中部赛区冠军头衔时，皇帝也感觉到了一丝别样的喜悦。
　　完成不可能的任务
　　“33年前，我还没有出生，”詹姆斯笑呵呵地说，“那时候我们已经举起了一面冠军旗帜，中部赛区冠军的旗帜，现在，我们也做到了，我们也拥有了一份让我们足以自豪很久的荣誉。”
　　与国王一役，是骑士三个连续客场中的最后一个。虽然对手实力一般，但是骑士却没有在开场就表现出过人一筹的实力。上下半场两个开局，骑士都在不停地给自己挖坑，自己进攻一塌糊涂，防守也不到位，让国王的外线射手们左一个右一个，打得是千疮百孔，最夸张时居然送给国王16分领先优势。
　　挖了这么大一个坑，詹姆斯也不再指望队友能做多大贡献。虽然在首节和第三节，皇帝手感不佳三秒区外17次出手仅有5次命中，但是在关键的追分阶段，詹姆斯更多地是毫不犹豫便冲进了收缩防守的国王内线。
　　冲得更频繁也更猛的詹姆斯完成了剩余13次出手中的11次，并且17次走上罚球线。在内线获得了37分的詹姆斯很快便成为了国王上下的梦魇。“勒布朗·詹姆斯绝对是现象级球员，我们之前已经在他身上吃过很多亏，可是这一次依然无法避免厄运降临，”国王临时主帅肯尼·奈特说，“我根本不想看比分牌，我只知道勒布朗一直拥有球权，他完成了不可能的任务。”
　　对于其他球员而言，詹姆斯所做的就像是不可能的任务，除去国王内线防守实力不强的因素之外，又有多少人能够在三秒区内保持84.6%的命中率并砍下37分？于是主场作战的国王众将只得吞下123比126加时输给皇帝的苦果。
　　33年前也曾称王
　　33年前的NBA只有18支球队，和克利夫兰骑士一起被分在中部赛区的球队还有四支，分别是华盛顿子弹、休斯敦火箭、亚特兰大老鹰以及尚未搬家的新奥尔良爵士。
　　当时的中部赛区有点像本赛季争夺激烈的西南赛区，骑士的身后是步步紧逼的华盛顿子弹，两支队伍一个赛季都在较劲，82场球之后，双方胜负只差一场，而第三名火箭也赢下了40场比赛。可家有一老如有一宝这话一点都没错，在拥有12年经验的老将内特·瑟蒙德的指引下，骑士还是夺得了球队成立5年来首个分区冠军。
　　首次挺进季后赛的骑士虽然在苦战七局之后，艰难地赢下了赢下了同样来自中部赛区的华盛顿子弹杀入第二轮，但是在面对大西洋赛区冠军波士顿凯尔特人时，主力阵容效力年限平均不到5年的骑士显得太过年轻，结果被拥有哈弗立切克、乔乔·怀特的凯尔特人以4比2淘汰出局。
　　不知道时隔33年后，历史是否会重演？
　　分区冠军只是梦的开始
　　在挑战国王之前，詹姆斯连续三场拿下三双，热火、快艇、太阳分别成为皇帝客场输给波士顿凯尔特人之后的祭品，国王虽然没有成为三双祭台上的另一件贡品，却也成为了本赛季詹姆斯第三次50+表演的道具。
　　对此，詹姆斯本人倒是一言以蔽之，轻松得不得了。“我只想用正确的方式来结束我们的客场之旅。”渴望成为冠军争夺者，拒绝失败的詹姆斯在提到追分阶段时的种种表现时说。
　　“分区冠军来之不易啊，”大Z说，“这是个伟大的成就，我们还想继续获得东部冠军，之后就是总冠军。现在，我们已经完成了一个。”而骑士主教练布朗更是再次夸张地赞扬起爱将詹姆斯，“现在，没了勒布朗，我们不可能赢球，我们也不可能成功地防守，只有勒布朗才是我们最宝贵的财产。”
　　可詹姆斯本人怎么说呢？“获得分区冠军的确只得庆贺，很多球队都希望如此，”詹姆斯说，“但这只是短期目标，在你完成终极目标之前你必须处理好过程中的各种细枝末节，我们还要继续向终极梦想前进。”至于记者们提到的乔丹当年在1989年3月到4月之间，连续7次上演三双的壮举，以及詹姆斯是否因为自己的三双只连续了三场而遗憾时，詹姆斯还是轻描淡写地说，“不，因为我们赢了。”
　　显然，相比三双、中部赛区冠军，勒布朗·詹姆斯还有更迫切的理想要去实现。

