CUBA-太原理工期待家门口加冕 不败神话即将上演
　　新浪体育讯　6月10日，CUBA本年度的压轴大戏-男子总决赛第二回合将在太原举行，太原理工大学男篮将在主场迎战卫冕冠军中国矿业大学。
　　在7日双方首回合较量中，太原理工客场105比81大比分告捷，因此，中国矿大即使想将比赛拖入罚球决胜环节，也必须在10日的比赛中净胜对手16分以上，而想直接晋级，中国矿大则需净胜31分以上，要想给状态正佳的“西北王”这么大的难堪，几乎是不可能的事。中国矿大形势严峻，他们最现实的选择就是在客场扳回一局，捍卫卫冕冠军的荣誉。
　　对于多年冲击总冠军未果的太原理工来说，今年得偿所愿已是板上钉钉，他们现在最大的挑战就是捍卫本赛季不败的记录，否则即使夺冠在主场被打破“不败金身”也是憾事一件。
　　在首回合中，双方教练的斗法杨文海棋高一着，以往足智多谋的白江似乎缺乏应变，处处被对手制约，这也许是卫冕的压力太大所致。此番客场作战，已然一身轻松的白江能否带领矿大打出以往那种赏心悦目的流畅攻势？而回到主场的杨文海和他的太原理工能否将主场的压力化为动力，延续本赛季摧枯拉朽的强势？
　　期待双方联袂为全国球迷献上一场精彩的大战。
　　(新体)

