易建联8分4板哈里斯负伤 火箭弃将0.6秒3分斩篮网
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，篮网遭到绝杀，客场以105-107不敌快船。 您对史蒂夫-诺瓦克全场3分球11投7中，帮助快船绝杀篮网的表现有何评价？>>>>
　　篮网(28-38)三连败。文斯-卡特在第四节拿下13分，全场贡献41分7个篮板和6次助攻，布鲁克-洛佩斯得到14分，德文-哈里斯13分，左肩扭伤离场。易建联上阵22分钟，8投3中，得到8分4个篮板。
　　快船(16-50)结束七连败。拜伦-戴维斯得到20分10次助攻，艾尔-索顿20分7个篮板，埃里克-戈登17分，史蒂夫-诺瓦克全场11次出手都是三分，命中7个，得到21分，正是他在终场前0.6秒的致命三分，为快船取得了最终的胜利。
　　篮网还在东部季后赛的边缘徘徊，他们还要为门票而努力。此前，遭到七连败的快船几乎是送货上门，但是篮网没有照单全收，争夺季后赛门票之路再遇挫折。
　　易建联还在寻找感觉，首节他三次出手都未能命中，只靠罚球得到1分。双方在本节难分高下，多次战成平手。在卡特和戴维斯的带领下，双方的火力都不弱，首节战成30-33，篮网落后。
　　快船在第二节取得优势，在本节过半时，他们以48-40取得8分的优势。此后，卡特和哈里斯相继得手，他们打出一波9-3，将比分追成49-51。篮网在本节最后2分19秒差点一分未得，直到本节还有0.4秒时，才由肯扬-杜林投中一记压哨三分。快船利用这段时间拉开差距，以65-54结束上半场。
　　易建联终于在下半场开和。第三节开始之后，他马上中投命中，本节还有7分38秒时，他接杜林传球，又一次中投命中，篮网将比分追成65-72。不过，由于在上篮时被马库斯-坎比撞伤，哈里斯被搀回更衣室，宣布提前退出比赛。此后，易建联又有一次漂亮的突破左手上篮，可见哈里斯的受伤激发了他的斗志。本节，易建联得到7分，并抢下4个篮板。篮网几度缩小差距，不过本节最后1分15秒，他们一分未得，快船连得8分，一举以88-78扩大优势。
　　已经无缘季后赛的快船并不想放弃，第四节仍保留主力在场上。篮网将比分追成85-90，弗雷德-琼斯和诺瓦克相继投中三分，快船又取得两位数的优势。关键时刻，篮网发动最后反攻，贾维斯-海耶斯在41秒内两度三分命中，卡特也三分得手，篮网打出一波11-0，在比赛还有1分56秒时，将比分扳成100-100。
　　快船在4分钟内一分未得，直到还有1分42秒时才由戴维斯上篮得手。卡特力挽狂澜，在比赛还有51.3秒时，他转身投篮命中，快船反击遭到盖帽，卡特在比赛还有12.7秒时又三分得手，率领篮网以105-102反超。
　　此后，篮网利用抢先犯规，把时间拖到了7秒，随后他们又进行犯规，以防戴维斯投三分，后者两罚全中，被比分追至104-015。中线发球，篮网把球发至后场，企图继续拖时间，快船无奈使用犯规战术，期待奇迹降临。海耶斯在比赛还有5.9秒时被送上罚球线，而这位射手竟然真的两罚不中。快船没有浪费这奇迹般的机会，诺瓦克在终场前0.6秒三分命中，快船以107-105获胜。篮网遭到当头一棒，遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　相关消息：
　　新浪专访易建联：德文受伤不怪坎比 卡特是真领袖
　　易建联斯台普斯反客为主 洗澡出奇快放出幽默细菌
　　坎比伤小哈险与阿联动手 篮网全明星控卫伤情确诊
　　哈里斯：明天出场与否待定 诺瓦克威力我深有体会
　　(吴哥)

