姚明坦言一直在学邓肯：他的面无表情其实是稳重
　　记者王猛休斯敦报道
　　从进NBA开始，一直以来，成为邓肯那样的球员就是姚明的目标，姚明说：“都说他不喜不怒，是‘石佛’。而在我看来，他确实像是磐石一样，不过不是指表情，是指他在场上起到的作用。他就是马刺的根基，每天晚上都能有非常稳定的发挥。你瞅瞅他的数据，每场比赛得20分，抢10.7个篮板，多棒！”
　　姚明羡慕邓肯，尤其羡慕他的篮板球。这个赛季，姚明一直想把自己的场均篮板数突破到10个以上，可直到现在也没能成功。和马刺比赛之前，他拿着球探报告，瞅着邓肯的技术统计一个劲儿地感叹：“他的发挥实在太稳定了。今儿晚上我得多加小心。”说完，姚明抬起头，瞅着电视里顶着加索尔硬打的邓肯，琢磨着怎么攻、怎么防这位“石佛”。
　　姚明知道，跟自己打的时候，邓肯会在外线攻击。赛前训练的时候，他就一直盯着对面的篮筐看——因为邓肯正在那边热身。邓肯不练篮下脚步，不练背身单打，只练中投。在三分线内进一步的地方，不停地出手投篮。练完这个，“石佛”开始练打板投篮，练完打板又练罚球。姚明说：“别看他不说话，没什么表情，可精着呢。那不是呆，是稳重，我得好好对付他。他把我拉到外线，我就在内线吃定他。”
　　比赛从始至终，邓肯和姚明的打球风格泾渭分明。邓肯使劲儿往外线拉，不停地中投，想把姚明从篮下调出去，给帕克的突破制造出空间。而姚明一直撅起屁股，使劲儿顶邓肯，在篮下玩命要位。身高和体重是姚明最大的优势，他不停地勾手，转身跳投，邓肯只能仰着脑袋看着，一点办法都没有。两人你也挡不住我，我也防不死你。邓肯想做假动作，用速度晃开姚明，冲到篮下打。可姚明机警地贴住他。邓肯想用肩膀撞开姚明，抢到些出手空间，姚明就逮着机会帽了他两个。
　　可即使姚明发挥得如此出色，邓肯依旧成功扮演着马刺进攻轴心的角色，在最关键的时候，吸引防守，为帕克送出助攻。他和姚明，互有胜负。
　　姚明说，他一直在向邓肯学习：“我们俩的类型有点像，打法也类似，所以我觉得从他身上能学到不少东西。邓肯拿着球，喜欢做假动作，往上抬胳膊，造对手的犯规。今儿我也想这么打他，使了两回，他没上钩。我们俩对位的时候，互有优势。”在个人水平上，虽然近几个赛季提高缓慢，可姚明一直在进步。
　　不仅是个人能力，姚明也希望，有一天，他的球队能像邓肯的马刺那样伟大。

