姚明：看到好和伟大的差距 付出代价就得学到什么
　　记者王猛休斯敦报道
　　输给在西部一骑绝尘，遥遥领先的湖人，让姚明看到火箭和顶尖球队差距。和马刺比赛之前，姚明坐在衣柜前，昂起脖子，盯着助理教练剪辑好的湖人和马刺的比赛录像。在强大湖人的面前，马刺第一节就落后18分。姚明点着头，嘀咕：“干不过第一的，打打第二的看看。西部的任何一个对手都不好打，可至少我们有机会。打马刺，我们至少能知道，为季后赛我们准备得如何了。”
　　88比85，这是一场苦战。火箭和马刺足足拼了48分钟，比分打平了14次，交替领先21次。距离比赛结束还剩下43秒，马刺还只领先一分。就是这么靠近，输赢只在毫厘，分秒之间。可有时候，一支球队的命运就是在几秒钟里决定的。火箭不错，可火箭还是差了一点。姚明说：“最近几场比赛，尤其是打完马刺之后，我看到了球队的差距。我们有天赋，有实力，是一支强队，可我们还不是一支伟大的球队。从好，到伟大还有很长的一段路要走。”
　　《From Good To Great》(从好到伟大)，是范甘迪送给姚明一本书的名字。2003年当范甘迪刚刚来到火箭的时候，他把这本书当作礼物送给当时火箭队的所有队员，书的作者吉姆·科林斯说：纪律和热情是这种变化的关键，“好”到“伟大”的转变是可以完成的，关键是要付出多少。范甘迪希望他的球员能从这本书中有所领悟。在给姚明那本的扉页上，范甘迪写到：“姚明：这本书的主旨是，很多人因为满足，而无法从‘好’进步到‘伟大’。……这是一本很有趣的书。”在离开范甘迪两年之后，姚明越发体会到从好到伟大的艰辛，看起来只是一步之遥，其实需要很多很多的努力。姚明说：“我们必须知道，我们在哪儿，问题是什么，然后一点点改正，一步步往前走。成为一支伟大的球队很难。”
　　马刺是一支伟大的球队，在日积月累中，他们形成了特有的纪律，打法和默契。火箭是一支优秀的球队，他们年轻，有激情，有冲击力，有不错的天赋。他们之间的差距不只是88分和85分之差，在好与伟大之间，差之毫厘，谬之千里。在最关键的时候，伟大的球队能够把主教练在战术板上画出的点和线执行出来。例如在距离马刺和火箭比赛的最后28秒，火箭掌握球权，他们叫了暂停，组织最后一次进攻。而波波维奇也在球场的另外一端把马刺众将聚拢，安排着最后一次防守和进攻。
　　暂停结束，布鲁克斯加速冲进了马刺的内线，冲进了邓肯和帕克的双重防守之下，上篮不中。马刺进攻，邓肯提到高位给帕克掩护，死死顶住布鲁克斯，帕克甩开防守，冲向篮下，面对补防的斯科拉上篮被犯规，两罚全中。差距就体现在这28秒钟之中。阿德尔曼说：“其实在最后时刻，我希望球能打到罗恩手里，那是第一选择，如果我们没法把球传到他手里，第二选择才是攻击篮筐。显然，阿隆没有看到罗恩在三分线外已经空了，那时候姚给罗恩做了个非常好的掩护。他选择冲向篮筐。”阿德尔曼没有看到他希望的。他看到了，在布鲁克斯冲到篮下，进攻被干扰后，帕克和邓肯冲到球场的另外一侧，用同样的高位掩护，撕开火箭的防守，得到了罚球机会。这就是差距。
　　姚明说：“我们已经看到了差距。在某些关键时刻，处理关键球上，我们没做好。我们可以赢一些对手，在面对强队时，我们有得一拼，有时候还能领先。可只要有丝毫的松懈，只要我们一不留神犯了错误，对手就能抓住机会。在与马刺的比赛里，在最后，最关键的时候，我们犯了几个错误，没能寻找到最好的出手机会。对于我们来说，这是非常宝贵的经验，我们付出了代价，就得从中学到点什么。我相信，到了季后赛的时候，比赛都会是这样，不容许我们有丝毫的松懈，任何失误都可能葬送一场比赛。”
　　说到季后赛，姚明就觉得头皮一紧。距离常规赛结束只剩下一个月，这是整合球队最后的机会了。姚明叹了口气：“时间过得真快，眼瞅着季后赛就要开始了。也许之前还不觉得，可至少从现在起，我们走的每一步都是在为季后赛做准备。尽可能以更好的位置开始打进季后赛，尽可能去弥补暴露出的一个个问题，时间不多，任务很重。”
　　不过，火箭在进步，从夏洛特到休斯敦，姚明说：“和昨天晚上比，我们其实是进步了。只是昨晚，我们很幸运，拿下了比赛。而今天，对手更强，只要我们能一直这么进步下去，季后赛就有希望。”

