易建联进攻回暖防守滑坡 对位火箭弃将竟城门大开 
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战洛杉矶快船的比赛中，火箭旧将史蒂夫-诺瓦克的惊艳表演，快船最终以107-105绝杀了篮网，送给篮网西征四连客中的三连败。是役，易建联上场22分钟，8投3中得到8分4篮板1助攻，进攻端表现回暖，但是防守质量下降。
　　最近7场比赛，篮网输掉了5场，为什么会输？两个原因：首先，篮板抢不过对手，最近7场比赛，篮网最少的一场输掉3个篮板，最多的一场则输掉了16个；其次，得分拼不过对手，最近7场比赛，篮网最多的一场也只输了9分而已，可见在比赛的最后关头，篮网根本没有办法将球稳定而持续地送入篮筐。
　　赛季初期，业界在对篮网的赛季预测中反复强调了一个问题：篮网本赛季必须改打攻势篮球，原因一样有两点：其一，不管怎么说，球迷是喜欢看进球的，所以只要能不断进球，那么球票的销量必然不会差到哪去；其二，跑轰易巧，联防难工，想要在一夜之间将一群新兵蛋子捏合成圣安东尼奥马刺那样的铁桶阵显然不合适，所以篮网只能在进攻方面下功夫。然而，现在看来，篮网却并没能做到这一点。
　　目前，篮网每100进攻回合只能得到108.5分，攻击力位列联盟第14位，而每让对手进攻100回合，篮网自己则要丢掉111.0分，防守之差位列联盟倒数第6位。同时，尽管篮网口头上宣称自己打的是源自NCAA的DDM战术，但是实际上，这套开放打法自被篮网“改良”之后，威力已经大不如前，目前篮网的攻防节奏只能位列联盟第22位，哪里有半点开放式进攻的影子——开放式防守还差不多。
　　当然，现在的情况也瞒不过各路专家，日前就有不少媒体建议篮网干脆直接放弃防守——反正怎么努力也没能防住对手——转而在进攻端放手一搏。从本场比赛来看，阿联的进攻意识相当不错，而效果也很可观。
　　首节比赛，阿联表现并不怎么起眼，三投不中，仅仅靠罚球得到1分，表现如此糟糕，也难怪主帅劳伦斯-弗兰克将他摁在板凳上整整一节多。整个上半场，阿联也就只打了不到9分钟，总计得到1分，其他数据都是0。然而，随着下半场德文-哈里斯被马库斯-坎比打回更衣室，沉寂许久的阿联似乎也找到了感觉，不仅中距离投篮命中，而且还突破内线上篮得手。单节4投3中砍下8分4篮板，这样的表现着实令人欣喜。
　　可惜，阿联在防守端的表现却拖了他的后腿。正是因为功能单一，所以诺瓦克才会被休斯敦火箭抛弃，这一点几乎全联盟所有人都知道，然而，当诺瓦克在三分线外频频发炮时，阿联居然一而再再而三地放对手一步。我们已经想不起来诺瓦克上次突破得分的日期了，所以我们也很难理解阿联防守策略的精义，不过，从效果来看，这样的防守无疑是非常非常失败的。最终，快船还是依靠诺瓦克的三分球绝杀了篮网，尽管这个球与阿联一点关系都没有，但是，如果阿联能在此前的对位防守里防住哪怕一次——这一点绝对不难——那么篮网还会输球么？
　　(咕哒)

