弗兰克昏招赠送绝杀机会 东施效颦聪明反被聪明误
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，篮网105-107被快船最后时刻三分绝杀，文斯-卡特41分都没有为球队带来一场胜利，这里最应该被责怪的人就是篮网主帅劳伦斯-弗兰克，他的一次“小聪明”误毁了球队。
　　分析为何劳伦斯-弗兰克会选择犯规送快船上罚球线，无非是想“出其不意”。但打无准备的仗，或者在两军交锋时露怯，那么必然面临输球输人的局面，这场比赛正是如此。
　　联盟里的名帅往往会出一些让人摸不着头脑但是效果奇佳的招数，无论是马刺的格雷格-波波维奇或者是湖人的“禅师”菲尔-杰克逊，都有在最后时刻的妙手，在最后还剩几秒，球权在对手手里时，波波维奇往往喜欢在对手叫了暂停布置完战术后，自己再立刻叫一个暂停，这不仅可以打乱对手的部署，也可以为自己赢得时间；而杰克逊也敢于选择让湖人球员提前犯规。但这是有一个前提条件的，那就是在对手需要3分才能追平时，湖人没有到犯规次数，这样选择犯规就起到了延缓时间的作用。即使是到了犯规次数，这样的犯规也应该是在，对方导球后消耗了大部分时间后，选择犯规，因为这样即使对手两罚全进，也无法追上比分，而后轮到湖人掌控球权时，比赛时间基本上已经属于无法完成下一次进攻，这样才能算重夺主动权的高明“犯规战术”，很显然，弗兰克的不是，他的只是东施效颦的“聪明反被聪明误”。
　　比赛最后12秒，卡特一记精确制导的三分球为篮网找到了3分优势，快船选择暂停。这使“聪明反被聪明误”的弗兰克来了次豪赌，但这一赌却成了“大赌太多，必自毙”，就和以前鲁莽使用1大4小，弗兰克大有“阿Q”的自我麻痹精神，选择了在快船暂停结束后，让卡特立刻犯规，送拜伦-戴维斯上罚球线。实际上当时场上的情况并不允许弗兰克这么做。
　　首先，篮网已经到了犯规次数，犯规就等于送分，这就和上文所说的波波维奇选择犯规延缓对手相左。其次，7秒虽少，但对于NBA球队来说足以完成2次进攻，篮网选择立刻犯规是非常愚蠢的决定，因为快船就是希望能够迅速得分，而犯规送戴维斯上罚球线也不会损耗进攻时间，恰好是快船最想看见的局面。反过来看，我们也能看出弗兰克不愿打加时，或者对篮网外线防守没有信心的表现，他害怕篮网外线守不住会让戴维斯外线3分追平或者直接冲入篮下先得2分。所以他选择犯规，是想赌对手罚球不中，不过最后的结果却是相反的。
　　戴维斯稳稳的两罚全中，比赛还剩7秒，篮网用完最后一个20秒短暂停。然后布置罚球相对稳定的贾维斯-海耶斯接球完成最后时刻的罚球，但不幸的是，海耶斯罚球突然时常2罚不中白送对手绝杀机会，最后5秒快船20秒暂停后，戴维斯发界外球，随后球从右路再度导到戴维斯手里，他迅速将球传给左侧底角的史蒂夫-诺瓦克，这位白人射手出手三分命中，压哨绝杀篮网。
　　罚球不中的海耶斯不是罪人，人有失足，马有失蹄，何况这样的局面也是被弗兰克的错误选择所逼，所以说作为主帅，做任何决定最好三思而后行，要不然就会付出血的代价！
　　(阿姆罗)

