新浪专访易建联：德文受伤不怪坎比 卡特是真领袖
　　新浪体育讯　特约记者陈力洛杉矶报道，北京时间3月16日，新泽西篮网进驻洛杉矶斯台普斯中心，在背靠背的比赛里挑战快船。最终，篮网在最后时刻出现严重失误，在领先1分的情况下，贾维斯-海耶斯两罚不中，反被快船以107-105绝杀，遭遇3连败。
　　中国球员易建联上阵22分钟，8投3中，拿下8分、4个篮板、1次助攻。赛后，记者在更衣室对阿联进行了独家专访：
　　记者：这场比赛你们在最后时刻输掉了，觉得和对手相比，什么地方做得不够好？
　　易建联：很多地方都不好，最主要的是我们的自身问题，其实还是上半场吧，比分不应该落后十几分，显得很被动，即使最后追回比分，甚至反超了，可是比赛还是输了。最后输掉比赛，不完全是因为最后时刻(那一球)，是我们整场比赛都有问题，觉得很遗憾。
　　记者：你上半场投篮不是很好，那么下半场加强了突破，有上篮，也有造犯规罚球，这是主教练的安排，还是自己的一种调整？
　　易建联：主要是自己调整的，投不进嘛，就要给自己增加些其它的机会，去突破啊，多移动啊……
　　记者：你认为文斯-卡特在第四节追分，乃至反超的过程中，作为一个球队领袖表现得怎么样？
　　易建联：他一直都是这样带领球队的，很多场比赛，在困难的时候，他都是全力以赴，然后站出来，做了一个领袖应该做的事，给球队带来了很大的帮助。
　　记者：上次和快船打，你和马库斯-坎比也打得火星四溅，有一次你上篮，他从后面把你推倒了，今天第一节你们俩又纠缠起来了，当时有没有觉得会发生冲突？
　　易建联：嗯，打球出现身体接触很正常，篮球就是这种运动啊，很正常吧。
　　记者：第三节德文-哈里斯又被坎比弄伤了，当时你怎么想，是不是认为坎比这场比赛的防守动作有些过大了？
　　易建联：也不能完全这么讲，有时打比赛受伤是难免的，篮球就是一种对抗很强的运动，要是说不想身体接触，除非去打排球(笑)。
　　记者：你刚刚看到哈里斯了，感觉他怎么样？明天的比赛能打吗？
　　易建联：看他的样子好像还行，还出来站了一会，也接受采访了。不过我不是队医啊，我也不知道他明天到底能不能打(笑)。
　　记者：史蒂夫-诺瓦克今天投中了绝杀，他原来在火箭和姚明当过队友，一直就是很好的投手，今天自始至终给你们造成了很大的麻烦，同样作为能投篮的大个子，你觉得自己和他有什么不同？
　　易建联：我们两个不完全一样吧，他今天出手全部都是3分，而且投中了很多个，属于一个特点很明显的球员，就是投篮。
　　记者：个人犯规过多的问题是怎么解决的？
　　易建联：最近两场控制得都不错，就是自己去调整，多看比赛录像去总结，你会看到自己很多动作(都需要改进)，比如防守时上晚了，或者动作没有提前到位，这都很容易犯规。
　　记者：这个赛季你打了26个主场，24个客场，主场的总体表现要好于客场，那么你觉得打客场最困难的是什么？
　　易建联：也不一定吧，谈不上客场有什么困难，我在主场也有起伏，还是要继续努力。
　　记者：常规赛还有十几场就要结束了，你满意自己伤愈之后状态的恢复速度吗？
　　易建联：哦，身体已经完全没有问题了，主要还是比赛中各种机会的把握、节奏等等，还需要找感觉，去加强。
　　记者：好的，谢谢你接受我的采访。
　　易建联：哦，不客气，88！
　　(陈力)

