拜纳姆保证不重蹈覆辙 欧洲之王完美填补内线空缺
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，洛杉矶湖人队牢牢占据联盟领头羊位置，他们从场外也得到一个好消息，安德鲁-拜纳姆保证会在本赛季回到球场。
　　自从当地时间1月31日右膝拉伤后拜纳姆已经迎来缺阵的第7周，他对自己的回归前景非常乐观。“这是很好的六周时间，”拜纳姆接受采访时说，“我在跑步机上进行着练习，没有任何疼痛感，每天都是如此。我只是希望在未来几周可以进行更深入的跑动练习，这也是医生们对我说的。”
　　拜纳姆预计的回归时间在四月份，尽管实际情况还可能提前或者是延后。“我只有在踏上球场后，看看自己在做些移动动作后的情况才能有更清楚的了解，”拜纳姆说道，“我并没有确定的回归时间，我只是知道还有几周。希望，我能够快点与球队进行合练，经过一周的训练我应该就能恢复到比赛状态。”
　　上赛季，拜纳姆受伤后就一直没有再回到球场，这一次他表示历史不会重演。“本赛季我肯定会重新回到球场。”拜纳姆肯定地说。
　　在受伤前，拜纳姆场均得到14分和8.2个篮板，而在他缺阵期间湖人队的战绩是16胜4负。
　　拜纳姆的受伤让保罗-加索尔的出场时间大幅提升，他也要在内线面对更多的身体对抗，这会影响他的场上表现吗？至少从今天与小牛队一战来看，西班牙人丝毫没有受到影响，他全场13投12中得到25分。此前击败马刺队和火箭队时，加索尔场均得到21.5分和8个篮板。不过，湖人队教练组却对加索尔的情况特别注意。
　　与马刺队一战加索尔打了41分钟，对阵火箭队打了43分钟，这让菲尔-杰克逊在当地时间周五放了加索尔一天假，原因就是“加索尔的出场时间有些长。”
　　对阵小牛队加索尔也打了41分钟，不过他的表现应该能让教练们松口气，上半场他10投10中得到20分。“我告诉他上半场的表现几乎完美。”杰克逊评价起加索尔的发挥。
　　如果加索尔能够延续这种场上表现，那么湖人队的战绩就会得到保证，他们冲击常规赛冠军的希望也会更大。
　　(Melody)

