易建联斯台普斯反客为主 洗澡出奇快放出幽默细菌
　　新浪体育讯　特约记者陈力洛杉矶报道，北京时间3月16日，新泽西篮网转战洛杉矶，挑战快船，这也是他们此次连续客场之旅的第四站。
　　这场比赛开始之前，阿联照例早早进场投篮暖身，3分球还是5个点都进行了练习，命中率还不错。投篮结束之后，阿联走向球员通道，打算返回更衣室，不少球迷马上围拢过去，向阿联索要签名。有趣的是，在这些球迷当中，竟然没有什么华裔球迷，清一色的都是当地的老外。有些球迷拿着自己特意打印出来的阿联照片、海报让他签名，一位穿着文斯-卡特球衣的球迷，还抱着自己的小孩儿和阿联进行了合影。
　　看样子，快船本赛季的战绩果真已经让球迷寒了心，相比令人失望的“大胡子”拜伦-戴维斯，似乎客队的球星更能够引起他们的兴趣。在整个签名过程中，阿联一直十分耐心，满足了每一个人的要求，得到签名、合影的球迷各个满意而归。
　　和这些热情的美国球迷不同，有两位穿着阿联球衣的华裔球迷站在了很远的地方，往球场这边张望着，其中一个穿着雄鹿客场的绿色9号，另一个穿着中国男篮客场红色的11号，和美国球迷比起来，他们还是太含蓄了些。
　　易建联一回到更衣室就忙着在小冰箱里找水喝，虽然只是简单地投篮练习，但是他的背心已经湿了，看得出热身认真的程度。这时，篮网的其他球员正在投影屏幕前看上一次篮网和快船交锋的录像。喝完水，阿联在更衣室的地上铺了一条毛巾，躺在上面，让训练师给他抻腿。看样子，阿联今天是要大干一场了，别忘了，上一次他在对快船的比赛里，可是拿下了本赛季最高的27分。
　　开场之后，阿联打得非常积极，虽然投篮不是很准，但是拼抢很卖命，一次抢球甚至险些和马库斯-坎比发生肢体冲突。下半场，阿联找到了投篮感觉，单节拿下7分、3个篮板、1次助攻，为篮网追分贡献了自己的一份力量。遗憾的是，篮网最终以105-107遭到快船绝杀，吃到3连败。阿联上场22分钟，拿下8分、4个篮板，状态有所回温。
　　赛后，阿联又是非常神速的洗完了澡，当笔者进入更衣室时，他早已换好衣服等在那里准备接受采访。今天阿联上身穿了一件黑色皮衣，下身配了一条卡其色细条绒裤子，经过一年多的NBA力量训练，看得出阿联身上的肌肉已经增加了不少，再加上他原本修长的身材，这套衣服穿起来还真是显得非常帅气。
　　在整个采访过程中，阿联一直盯着笔者手中的采访材料，非常认真地聆听，然后给出回答，在谈到首节比赛和坎比纠缠在一起的细节时，心情不错的他甚至还展现了难得一见的“幽默细菌”，半开玩笑地说道，“身体接触很正常啊，如果怕这些东西，那我就只能去打排球了，中间有张网隔着嘛。”
　　采访结束之后，阿联起身走向了球队的大巴，他们将前往机场飞赴丹佛，明天这个时候，还有一场比赛在那片多雪的高原上等待着他们。
　　(陈力)

