小哈离场反促易建联回勇 大脑单线条问题依然严重
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战洛杉矶快船的比赛中，火箭旧将史蒂夫-诺瓦克的惊艳表演，快船最终以107-105绝杀了篮网，送给篮网西征四连客中的三连败。是役，易建联上场22分钟，8投3中得到8分4篮板1助攻，进攻端表现回暖，但是防守质量下降。
　　篮网最近战绩极其差劲，不仅篮板一如既往地烂，而且连以往比较犀利的得分也逐渐丧失了特色。由于最近连续在第四节被对手翻盘，所以不仅众多媒体认为篮网该适度放弃防守转而加强攻击，就连篮网也开始放弃自己以往惯用而不管用的联防，转而在进攻中投入兵力了。
　　本场比赛，阿联在上半场比赛初期表现依然低迷无比，尽管积极性依然很明显，但是总体上手感与节奏都明显和球队不搭调，在3次投篮不中后，阿联无奈地被同样无奈的主帅劳伦斯-弗兰克放在了替补席上；而这一坐，就是整整一节多。
　　当阿联再次回到场上时，已经是下半场了。最初，阿联的表现似乎依然十分低迷，除去接德文-哈里斯的助攻为篮网在下半场首开纪录外，几乎就是在练折返跑而已。但是随着哈里斯被马库斯-坎比凶猛地打瘫在地，阿联开始逐渐分享了进攻权，而且效果还算是令人满意——相较他之前的比赛而言。
　　哈里斯下场之后，阿联首先接杜林传球，在右侧弧顶内部迎着防守球员高手命中21尺大号半截篮，随后接球顺下一步过掉坎比，造成正在翘臀的坎比阻挡犯规，2次罚球命中1个；转头再攻，阿联更是直接交叉步从坎比身前飘过，后者连续吃亏，已经不敢犯规了，阿联轻松拿下2分。
　　可惜的是，阿联大脑单线条的老问题再次爆发：好不容易在进攻端稍微找到感觉，但是在防守端的漏人却又让坎比和诺瓦克直接飚进大号半截篮和三分球。恼羞成怒的弗兰克也只好憋着火将阿联换下场，在此后的关键7分钟里，阿联再没有获得出场时间。
　　纵观整场比赛，我们会发现“哈里斯不在则阿联爆发”的理论确实有一定道理，但是我们也注意到，哈里斯不在，受惠的可不止阿联一人，约什-布恩也同样受到惠及，这就说明哈里斯过分集中球权的行为确实在一定程度上限制了队友的发挥。不过有两点问题依然值得阿联注意：首先，哈里斯的得分效率在大部分时间里无疑都要强于阿联，所以一旦哈里斯不得分，开始分享球权了，那么阿联就一定要把握住机会，否则不仅队友会对他丧失信心，而且自己也会逐渐丧失信心。其次，阿联在自己进攻回暖的时候，千万要记得在防守端保持一定的压力，否则就算自己没犯规，主帅也不会给他太多的出场时间。
　　(咕哒)

