NBL再现激情广东德比 广州六穗为胜利临阵换外援
　　东莞广东长安集团队今日19：35迎战广州六穗，广东体育直播
　　吕俊蓉
　　本报讯 NBL又见德比。今晚7：30，东莞广东长安集团队坐镇主场迎战广州黄埔工程机械队。据悉，广州黄埔工程机械队对本场比赛做足准备，大外援布朗因能力问题，被俱乐部火线替换，他的位置将由前NCAA悍将美国人特雷·泰勒代替，泰勒将出战今天的比赛。对雪狼来说，本场比赛又将是场硬仗。
　　首轮比赛中，由于外援雷恩受伤，广东长安集团队不敌广州自由人队，卫冕之路从艰难中起步。而广州黄埔工程机械首战客场4分惜败四川队，因此，对两队来说，谁能取得赛季首胜至关重要。
　　昨天，广东长安集团队的外援雷恩·凯利进行了进一步检查，伤情仍在进一步观察中，能否在德比战中上场今天才能有定论。此外，全队昨天针对广州黄埔工程机械队进行了战术训练。本赛季，广州黄埔工程机械队有王晶、俞宁和吴颂伟三名前东莞新世纪球员的加盟，外援劳森的单打能力在NBL联赛中也数一数二，上轮比赛中，他得到21分。不过，柏宁篮球俱乐部总经理孙启开表示：“全队都憋着一股劲，希望能拿下这场硬仗。”广东体育台今日19：25分开始，将现场直播本场比赛。

