活塞功亏一篑不敌灰熊 开拓者负老鹰跌下西北榜首
　　新浪体育讯　北京时间3月16日凌晨，活塞在主场几乎完成17分的大逆转，但最终功亏一篑，不敌灰熊；开拓者受挫，客场惨败给老鹰，从西北区榜首跌下。以下是这两场比赛的综述：
　　灰熊89-活塞84
　　活塞(33-32)功亏一篑。安东尼奥-麦克戴斯得了19分12个篮板，理查德-汉密尔顿14分12次助攻，泰夏安-普林斯15分。
　　灰熊(17-48)结束四连败。迈克-康利得了20分，鲁迪-盖伊15分，马克-加索尔11分7个篮板。
　　虽然是主场作战，但活塞上半场无精打彩，在第二节他们被灰熊得了31分，半场结束时以40-57落后了17分。
　　下半场活塞终于发威，内线球员开始强打。马克西尔第三节一开始就扣篮得手，麦克戴斯此后两度得手，活塞开始追分。在本节结束前，汉密尔顿三分命中，活塞只以66-73落后。
　　比赛还有4分26秒时，普林斯勾手命中，活塞以80-79反超，这是他们全场首次领先。双方陷入激战，在比赛还有2分13秒时，麦克戴斯上篮得手，活塞只以84-85落后，不过这竟然成为他们全场最后一次得分，此后他们频频出手不中，灰熊罚中4球后锁定胜局。
　　开拓者80-老鹰98
　　老鹰(39-28)五连胜。乔-约翰逊拿下了35分、7个篮板和6次助攻，约什-史密斯19分8个篮板，迈克-毕比15分，艾尔-霍福德13分5个篮板。
　　开拓者(41-25)从西北区榜首跌下，让位给掘金。布兰顿-罗伊得了29分，拉马库斯-阿尔德里奇19分6个篮板，特拉维斯-奥特洛得了10分6个篮板。
　　上半场老鹰只以42-39领先。第三节开始后，他们打出一波8-0，一举以50-39取得两位数的优势。在本节前2分42秒，开拓者一分未得。他们就此陷入困境，此后双方差距不断拉大，在第四节还有4分44秒时，史密斯空中接力扣篮得手，老鹰以89-70取得了19分的优势，胜负失去悬念。(吴哥)

