火箭季后赛首轮对手四选一 理想对阵避爵士打掘金
　　特约记者杨建昶报道
　　尽管败给马刺，但托同一天爵士败给热火的福，火箭西部第三的位置没有动摇。
　　自从进入季后赛的收官阶段，除去一骑绝尘的西部第一湖人和只求第八的小牛不算，从第二位到第七位的球队胜场差距最大时不过2场。而打到3月15日，第二名马刺开始脱离这个大团体，以2.5个胜场领先火箭，而火箭、开拓者、黄蜂、掘金、爵士，这5支球队间的差距则进一步缩小。
　　而根据NBA的季后赛对阵规则，这5支球队中除去未来的第七名要和第二名对阵外，其他四支球队则要捉对在季后赛首轮碰面。也就是说，火箭只要不跌到第七，他在季后赛首轮的对手很可能就是这4支球队中的一支。又因为火箭的竞争对手除了黄蜂之外，开拓者、掘金和爵士均来自西北赛区，因此，尽管西部季后赛对阵图可能要等到常规赛结束那天才能列出，但火箭在不跌到第七位的情况下，季后赛首轮碰到西北赛区球队的概率已经占到了75%。
　　赛程推论：到第七不容易
　　当然，火箭不会把自己的目标仅仅订成不会跌到西区第七位。由于本赛季火箭在主场对阵西部7强的战绩颇佳，达到了80%，因此他们的理想目标当然还是打到前四，保证首轮主场优势。
　　就赛程而言，火箭并不理想——还剩余14场比赛，有8个客场，9个对手目前处在东西部前8行列。但与竞争对手相比，火箭又略占优势。
　　夙敌爵士要打16场比赛，9个客场，其中7个位列东西部8强，除了魔术外，其余6支都是西部强队，考虑到爵士本赛季客场战绩一塌糊涂(13胜19负)，进入前四可谓困难重重；开拓者的赛程更加凶险：还有17场比赛要打，10个客场包括一个5连客和一个4连客，这两段劳师远袭又包括三个“背靠背”，是标准的魔鬼赛程；掘金相对轻松，15场比赛里有7个客场，但他们自全明星周末后一直颓废，本赛季交手战绩也以1比3落后于火箭。对火箭排名威胁最大的应该是黄蜂，两队将在主客场各交手一次，这两场比赛的战绩很可能决定两队的最终位次。
　　从这样的形势来看，火箭即便战绩不如黄蜂，但若要他跌到第七位也是件很难的事情。这让火箭季后赛首轮对阵西北球队的情况基本已成事实。
　　理想对阵：避爵士打掘金
　　如果真要和西北球队在季后赛首轮相遇，火箭恐怕更希望爵士和自己一道进前四，这样就可以避免连续三年首轮死磕。毫无疑问，这是火箭最不愿意看到的情况。
　　除了连续两个赛季的失败给火箭带来的巨大心理阴影之外，爵士在战术上也对火箭相生相克。爵士内线既凶狠，又喜欢在挡拆后拉到中高位跳投，让姚明很难对付，而德隆在对阵火箭小后卫时更是占尽优势。
　　而至于开拓者，也是火箭需要避免的对手。迄今为止，西部球队中，姚明在对阵开拓者时表现最差，两场比赛场均14分7个篮板，命中率只有35.7%。开拓者中锋普日比拉是名防守悍将，姚明最不喜欢这类死缠烂打型的中锋。若奥登复出，他的力量和身高，同样会在防守端给姚明带来麻烦。
　　与前两支西北球队相比，掘金似乎是火箭理想的首轮对手。
　　迄今为止，安东尼是一个令人失望的领袖，去年季后赛他骂了卡尔，前不久在印第安纳打客场又拒绝下场，将帅之间的罅隙很明显。即便他安心打球，火箭也有比他更强壮的阿泰上前招呼。
　　比卢普斯的核心作用不容置疑，但他至少比德隆、保罗、帕克好对付。在内线方面，内内和马丁身高不足，且有伤在身，很难控制姚明。数据可以证明——4次交锋，姚明场均24分7个篮板，命中率接近六成。

