科比扭转乾坤湖人三连胜 特里七记三分小牛仍失利
　　新浪体育讯　北京时间3月16日凌晨，湖人在前三节占尽优势的情况下几乎遭到逆转，不过最终仍在主场以107-100击败小牛。这样紫金军团在连续三场比赛里，分别击败了火箭、马刺和小牛。
　　湖人(53-13)三连胜。科比-布莱恩特在第四节拿下10分，全场贡献28分、8个篮板和5次助攻，特沃尔-阿里扎在第四节也表现出色，拿下26分，保罗-加索尔得了25分8个篮板，拉玛尔-奥多姆10分14个篮板。
　　小牛(40-27)二连败。杰森-特里投中7个三分球，追平个人生涯纪录，他三分出手16次，则是新的纪录，全场拿下了29分。德克-诺维茨基20分5个篮板，安托万-莱特12分。
　　科比在开场后状态不佳，首节4次投篮都未能命中，一分未得。尽管如此，湖人还是在局面上占了上风，在首节过半时就以20-14取得优势。法玛尔在本节结束前投中三分，湖人以37-28领先。
　　跟第一节相反，科比第二节5投全中，单节砍下11分。湖人在本节一开始就将优势扩大到两位数，本节还有5分17秒时，科比三分命中，他们以52-39领先了13分。湖人的优势一度达到14分，他们以66-54结束上半场。
　　特里在第三节最后44秒两度投中三分，一人连得6分，小牛将比分追成83-87。本节特里投中了5个三分球，单节贡献15分，率小牛发动反击。
　　第四节开始后，特里又两度三分命中，小牛以一波15-3开始本节，在比赛还有7分09秒时以95-89取得优势。湖人在本节前5分钟只投中一球。不过湖人不想让到手的胜利溜走，科比在比赛还有6分50秒时三分命中，阿里扎此后也三度得手，湖人开始反击。在比赛还有3分37秒时，科比又一次三分命中，他们打出一波12-0后，一举以101-95反超。
　　在长达6分钟内，小牛只投中一球，特里也失去了他的神奇，小牛最终仍是无功而返。(吴哥)

