篮网豪赌乐透OR死拼季后赛 高层直言没有辩论必要
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，据《纽约邮报》报道，篮网客场被快船绝杀西区客场之旅三连败，易建联出场22分钟，8投3中，得到8分4个篮板。
　　继续为季后赛打拼还是干脆就此摆烂去争个乐透好签位？或者说篮网其实早就已经开始摆烂，只是因为其它球队也很不争气才侥幸维持在季后赛争夺者的行列？
　　至少篮网高层仍然认为这是一个不需要辩论的问题，篮网现在的目标就是全力争取闯入季后赛。
　　“进入季后赛总是很重要的，特别是对年轻球员来说，”总裁罗德-索恩说，“他们需要了解什么才是季后赛的强度，季后赛远比常规赛要强硬、火星四溅，这也正是我们希望球员付出120%的努力打完赛季剩余比赛的原因。”
　　弗兰克则将自己的所有感受浓缩成一个词汇，“亚特兰大”。去年老鹰闯入季后赛和凯尔特人鏖战七场，今年他们的变化有目共睹。但是球迷对篮网的季后赛前景实在没什么信心，毕竟以这支球队现在的实力即使以东区第八挤进季后赛恐怕也难逃被骑士或者凯尔特人横扫的命运，所以与其一轮游还不如去争乐透高位。
　　但是弗兰克还是坚持认为摆烂对于球队没有任何好处，“任何时候你踏上球场就应该只有一个念头，那就是获胜！对我们来说显然取胜和进季后赛是更重要的事情，看看老鹰前后两个赛季的变化你就明白了，去年他们季后赛和凯尔特人大战七场的经历是无价的，对于我们的年轻球员来说也是一样，季后赛的附加压力、强度和特别的准备，观察其它球队怎样提升比赛质量非常重要，你越快感受这一切对于成长来说就越有利。”
　　老鹰上赛季仅获37胜勉强挤入季后赛，但是本赛季他们高居东区前四直指首轮主场优势。
　　而且退一步说，今年的新秀质量也不如去年，索恩强调，“现实是我们有85%的可能顺位将在9-15之间，而以今年的新秀质量来看其实这段顺位之间的球员质量区别不大。而去年有很多潜质优良的新秀，即使是20顺位你也有可能获得一名好球员。”
　　(加缪)

