火箭逢超级后卫不胜 丢掉幻想准备传球才能有奇迹
　　三月春风拂面，休斯敦却感受春寒料峭。火箭队陷入了一个“稳定”的怪圈：逢湖人不胜，逢超级后卫不胜！全明星赛后，火箭一共输了四场比赛，除了输给湖人之外，另外的三场比赛分别输给了有罗斯的公牛，有德隆·威廉姆斯的爵士和有帕克的马刺。
　　在输给马刺之后，火箭队“后卫黑洞”已经豁然成灾！虽然布鲁克斯和阿泰斯特和全队的队友一样，连晚上做梦都梦想着让球队赢球，但是他们的梦想有点简单化，以为一个人就能让球队赢球，以为麦迪伤停了之后他们就是球队的定海神针，以为以前靠战术配合出来的机会他们一个人运球也可以做到，但是一切都错了。这个想法被罗斯证明了是错误的，随后被德隆又证明了一次，但是还不够，这一次，帕克有一次证明了小布和阿泰的错误。
　　同样的问题、同样的教训，同样的失败，但是小布鲁克斯和阿泰斯特似乎都没有从中得出应有教训，做出应有的调整，反而越是封盖越上篮，越是手冷越出手。像两头倔强的公牛，撞到南墙，牛角撞断，也不愿回头。
　　每年的三月，姚明都会打出自己的最佳状态，但是他的火箭队友却没有和姚明同步进入最佳状态。目前的阵容是火箭队在经历了三分之二个赛季的手术和调整之后为季后赛准备的。但是这样的阵容，在遇到强队和硬队的时候，依然会出现配合不流畅、方法简单化的问题。特别是在细节的处理和默契程度上，火箭依然需要更好的磨合和统一。
　　一支球队在季后赛的比赛中毫无秘密可言，因此场上的应变能力和战术执行力就变得非常重要，否则一成不变的人员和战术安排，只能遭到帕克们的赛后揶揄：“我早识破了火箭的防守。”邓肯话少，如果他也像帕克那么能说，赛后他会说“我早识破了火箭的进攻”。
　　应变能力和战术执行力，更多的时候是体现在传球能力的运用上，因为你的既有打法早都在对方的录像带里，如果你还是一味照老方抓新药，最后的结果就是让对方守株待兔，正中下怀。小布绝杀太阳，那是因为老奥尼尔身大腿沉老迈年高，可是在如日中天而且严阵以待的的邓肯眼前再演绝杀奥尼尔的剧本，最后的结果就只能是悲剧。
　　小布和阿泰的问题，是火箭队对于如何结束比赛的认识和方法问题。惜败马刺的比赛再次证明，麦迪伤停之后，火箭队就此再也没有天才，而是一支地道的平民球队。35秒13分绝杀马刺，那是一生中只有一次的天才之作！而且是天才自己也难以重复的灵机一现。所以火箭的所有人都应该丢掉幻想，没有人可以成为第二个麦迪。踏踏实实地像一个平民那样去珍惜手中的篮球，认认真真地像一个平民那样去传递手中的篮球，直到找到那个有更好投篮机会的队友。
　　能力不够不足为惧，想法不一才是大忌。火箭应该再次重温全明星赛前惨败给缺少四大主力的雄鹿队的那场比赛。想一想，如何给队友传球？想一想，如何找到球队最有把握的打法？严格的执行战术，并不会限制球员的即兴发挥，反而会给球员制造更多的机会。只有先统一，才能有自由。火箭目前就在一个门槛上，一脚里，一脚外，晃一晃，就有可能从强队变成弱队，咬咬牙，就能够跨进强队行列。
　　丢掉幻想，火箭现在没有人是麦迪！准备传球，团队配合才能让休斯顿诞生奇迹。　　(徐济成)

