约翰逊4场30+冲击周最佳 低调鹰王堪比名人堂前辈
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，在刚刚结束的亚特兰大老鹰主场迎战波特兰开拓者的比赛中，凭借“鹰王”乔-约翰逊的发挥，老鹰以98-80轻松击败开拓者。约翰逊27投15中，砍下全场最高的35分，并有7篮板6助攻2抢断奉送，同时，他也凭借连续4场得分过30的精彩表演跻身为本周东区最佳球员的有力竞争者。
　　本场比赛，约翰逊与布兰顿-罗伊较上了劲，而且两人就像内家高手一样，基本上都在用纯基本功比拼，毫无花巧——罗伊全场只投进1个三分球，而约翰逊更是4次出手全部走空；两人全场对轰半截篮，杀得拳拳到肉，分外精彩。最终，约翰逊用更加可怕的发炮能力击败了罗伊和他的开拓者。
　　在面对一些人的生活经历时，有时我们确实得相信“运气”这一说，时来风送滕王阁，运去雷轰荐福碑，不服气都不行；而约翰逊，正是这样的倒霉蛋。2001年，约翰逊作为第10号新秀被波士顿凯尔特人选中，看看他前面的这些人：夸梅-布朗，泰森-钱德勒，保罗-加索尔，埃迪-库里，杰森-理查德森，肖恩-巴蒂尔，埃迪-格里芬，德桑加纳-迪奥普，罗德尼-怀特——除去加索尔，余子谁堪共酒杯？然而，初入联盟的约翰逊居然产生了极为强烈的紧张情绪，虽然每次训练赛都神勇无比，但是只要上场，马上蔫头耷尾地上去，灰头土脸地下来，完全找不到训练时的感觉。菜鸟赛季打不到三分之二，约翰逊就被送到太阳，换得托尼-德尔克和罗德尼-罗杰斯。
　　幸好，约翰逊遇到了史蒂夫-纳什，在纳什的帮助下，他逐渐找到了得分的感觉，2004-05赛季，当约翰逊打出场均17.1分时，对自己的强大自信又令他做出了一个比较大胆的选择——离开太阳，去其他球队当老大。于是，他来到了老鹰。在老鹰的4个赛季，约翰逊可谓苦乐参半：苦的是球队早期战绩不佳，自己落得个刷数据的名声，而且由于球风不显眼，不少人反而认为约什-史密斯才是“鹰王”；而乐的则是随着迈克-毕比的到来，自己终于不用后场活计一肩挑了，专心得分的约翰逊甚至能将老东家凯尔特人逼入绝境。
　　本赛季，约翰逊表现更加抢眼，目前，他的中距离跳投火力位列联盟第13位，仅次于蒂姆-邓肯，而高于罗伊，阿伦-艾弗森，杰森-特里等名将。此外，由他领衔的老鹰二号位也在综合评价排行榜上高居第六，仅次于克利夫兰骑士，凯尔特人，开拓者，洛杉矶湖人和迈阿密热火。在他的带领下，老鹰从赛季初期就开始扮演黑马，如今更是以39胜28负的战绩高居东区第四，杀进季后赛基本没有悬念。约翰逊个人最近也春风得意，率队接连拿下新奥尔良黄蜂，犹他爵士和印第安那步行者，以及今天的波特兰这样四支拥有强力后卫的球队，约翰逊自己更是4场比赛得分全部超过30分，和德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯等人一起成为本周东区最佳球员的有力竞争者。
　　或许长相平凡的约翰逊始终不能像老大哥纳什那样用飘逸的长发和犹豫的眼神吸引大批球迷，也无法像沙奎尔-奥尼尔那样用幽默有趣的行为和语言吸引媒体的闪光灯，但是真正喜欢篮球的球迷必然会喜欢这个投篮精准，比赛时表情严肃的全能后卫；而他也必然会在日后赢得所有人的尊重，就像阿历克斯-英格利什一样。
　　(咕哒)

