要允许布鲁克斯个性成长 他终要成给姚明传球的人
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，布鲁克斯最近的表现让他成为媒体批判的焦点。《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根也在和马刺队的赛后谈到了他对于小布的看法，以下是文章摘译：
　　回到交易截止日那天，我们送走了阿尔斯通，交易来了洛瑞并把布鲁克斯推上了先发阵容，火箭队决定为布鲁克斯的得分能力以及成长性赌上一把。
　　火箭队向前看，但是其他人向后看，回顾起了波波维奇当年提拔二年级后卫帕克成为先发并将马刺队打造成为了一支冠军球队的情景。
　　“交易后我第一时间想到的几年前的情景，”巴蒂尔在那次交易后说，“这笔交易的确让我们惊讶，大家的感觉是，‘噢，我们将进攻的控制权交给一个小个控卫，尽管他很快，但是他也不能放手，他不能带动起一支球队。’我想当时你在马刺队也能够找到很多人质疑波波维奇的那个决定。”
　　在昨天的比赛中，火箭队希望用布鲁克斯来对抗帕克。但马刺队在帕克的指挥下表现得就像一个冠军球队，在最后时刻经受住了许多的考验。
　　波波维奇说在NBA，控球后卫是最艰难的一个位置，他没有继续说明的是，对于一个年轻后卫而言，这更为困难。
　　火箭队对于布鲁克斯的期待并没有像波波维奇对于帕克期待的那样多。
　　波波维奇在谈到年轻球员的成长时说，“你要看的是球员在那些情况下的反应，看看他们是连续的犯相同的错误还是其他的，如果他们能够停止犯错，开始做出正确的选择，这说明他开始从中学到了一些什么。当然，在这之前，你应该确信他能够控制这样的情况，要确定他是一个竞争者，这样他才能从队友那里赢得尊重，这样他才能够在应该得球的时候得到球，这些是首先要确定的。显然，阿德尔曼认为这个孩子有足够的好胜心，他想要承担这个责任，他认为布鲁克斯能够掌控这一切，这是第一步。”
　　火箭队并没有很快就意识布鲁克斯是一个投篮为先的后卫，而不是一个传统的后卫。在俄勒冈大学，他就是一个得分手，自从火箭队选到他至今，他也是这种风格。这也是在麦蒂退出之后，火箭队愿意提拔他的一个重要原因。
　　很多人更愿意选择传球第一的控球后卫，但是迷信一方面是完全正确，另一方面是完全错误，这也是不对的。
　　当波波维奇选择接受帕克的风格而不是强行让他改变的情况下，帕克才成为了一个真正的球星。
　　布鲁克斯的风格不是问题，问题是在于他能不能够打好，什么时候能够打好。
　　至于和帕克的对比，帕克是一个伟大的球员，而现在就拿布鲁克斯和帕克对比，这有些太快而且要求太高了。这也不是一个很公平的对比，帕克比布鲁克斯还高了5英寸。
　　或许和卡塞尔比比是不错，尽管卡塞尔的身高要更高一点，但是他也没有布鲁克斯的运动天赋。
　　两人相似的地方是，不管投篮机会是否是必须的，他们总喜欢出手，而且是经常这么做。
　　布鲁克斯在最后时刻组织全队进攻上必须提高，他也必须更快一点。他并不顽固，他会按照教练要求去跑战术。他已经被要求变得更有侵略性一点，被要求去寻找自己的得分机会。只是火箭队需要在布鲁克斯自己得分和指挥进攻上找到平衡。
　　最终他要成为给姚明传球的那个人，有些时候他也在寻找姚明，但火箭队有时候也在让巴蒂尔和阿泰斯特给姚明传球。
　　布鲁克斯当然需要组织全队的进攻，他在和马刺队的比赛中没有一次助攻。但是自从被提拔成为先发球员之后，他场均的助攻也提升到了4.6次，当然他需要找到进攻和组织的平衡。
　　波波维奇也在为布鲁克斯维护，“人与人之间总是有些不同的，”波波维奇说，他知道在这场比赛之前，布鲁克斯总是被拿来和自己的爱将托尼·帕克进行对比，“人们总希望在让年轻球员充分发挥自己的天赋能够自己思考的同时，他也能够明白自己是在哪种体系下成长，是和谁一起打球。但很多时候，这难以两全其美。”
　　托尼·帕克在他职业生涯的第二个赛季就跟随马刺队夺冠并逐渐成熟，但布鲁克斯现在却受到了质疑。波波维奇说，“就布鲁克斯这个例子来说，他有投篮的能力，他也能很快的突破到篮下，他还是一个足够有自信的球员。但有些时候，阿德尔曼教练希望他能够将球交给姚明或者是带领全队跑起来，这需要根据球场上的情况随机应变。这是一个学习的过程，要让年轻人明白球场上的形势，无论领先还是落后都要能做出正确的判断。但这个过程需要时间，无论是帕克还是布鲁克斯都一样。”
　　但火箭队已经没有多少时间，马刺队在帕克的第二个赛季就拿下了总冠军，在那一年，马刺队中也有克拉克斯顿这样的球员在扮演洛瑞的角色。
　　在布鲁克斯先发的这段时间，火箭队的成绩是16胜5负，他们也曾经击败了骑士、开拓者、掘金、黄蜂这些球队，只是这并不是关键，这些比赛和输给马刺队的比赛一样，都是布鲁克斯成熟的一个过程。波波维奇恭维说：“他是一个非常棒的年轻球员，在休斯敦，他会有一段伟大的职业生涯。”
　　火箭队有耐心，但是和波波维奇不同，马刺队在拿下了第一个总冠军之后，他们可以耐心的等待下一次，而火箭队或者不如说他们的球迷渴望现在就能将未来变成现实。
　　输给马刺队的这场比赛说明了火箭队距离冠军还有多远，布鲁克斯和帕克的比赛则是他个人成熟的一个过程。(大脸猫)

