老虎伍兹纵论MVP得主 韦德虽强终难敌科比詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，绰号“老虎”的泰格尔-伍兹是美国高尔夫球坛的现役传奇人物。最近有关MVP的话题相当热门，就连伍兹也忍不住参与了进来。
　　在伍兹看来，迈阿密热火的德维恩-韦德是值得考虑的人选，但是事实上MVP的得主应该只会在克里夫兰骑士的勒布朗-詹姆斯和洛杉矶湖人的科比-布莱恩特之间产生。
　　“韦德让自己的表现得到了大家的尊重，”伍兹在CA锦标赛结束最后一轮比赛后这样说。“他已经极大地表现了自己的价值。但我认为这还不太可能影响到勒布朗和科比的两强抗争。”
　　伍兹的意见是有一定说服力的，他是一个狂热的篮球迷，他在佛罗里达家中的时候，看了很多奥兰多魔术的比赛。
　　“这两名球员的表现给人留下了深刻的印象。”伍兹说。
　　热火上赛季的成绩是联盟倒数第一，但在韦德这名联盟得分王的带领下，他们重新回到了季后赛的队伍当中。伍兹认为韦德虽然带领热火取得了很大的进步，但是从历史上产生MVP的途径来看，韦德的机会并不大。若不算上一个罢工的赛季，联盟前34年的历史中最有两名球员在自己球队胜场不到50场的情况下夺得MVP，这两名球员分别是摩西-马龙(两次)和卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔。
　　最近一名球员在球队胜场不过50场的情况下夺得MVP的球员是迈克尔-乔丹，那也是将近20年前的事了。如果热火本赛季想拿到50场以上的胜利，那么这就意味着他们要在接下来的16场比赛中赢下14场。
　　过去一个月的表现为韦德增强了MVP的竞争力，他在过去15场比赛中场均得到34.6分，甚至自2月23日以来，他已经六次得分过40、两次得分过50,最近一次是率队历经三次加时战胜犹他爵士的那场比赛得到的50分。
　　“你绝对不能轻视韦德，”伍兹说，“但是在通常的情况下，MVP都是给那些有更多支持、球队战绩更好的球员的。”(我爱兮兮)

