NBL江苏同曦迎来难缠劲敌 发挥1优势欲冲击两连胜
　　新浪体育讯　据金陵晚报报道，今晚江苏同曦在主场迎战黑龙江队，球队的目标当然是赢取两连胜。谈到本场比赛，同曦主帅崔万军表示，要想战胜对手，球队首先要摆正心态，避免首轮出现的过度紧张情绪，同时把自己放在拼对手的位置。
　　同曦优势在内线
　　提到本轮对手黑龙江队，同曦主帅崔万军连称“来者不善”。首轮比赛，黑龙江队主场战胜辽宁鞍山，势头正旺。崔万军介绍说，作为NBL的一支老牌球队，黑龙江队实力一直不弱。“上届全运会预赛，就是这帮人，把以CBA球员为班底的浙江队给淘汰了。”
　　黑龙江队大部分球员正处当打之年，平均年龄28岁左右，而且这批球员长期一起打球，相互间比较默契。对于这支队伍的特点，崔万军介绍说：“黑龙江队队员身体素质都不错，非常硬朗，速度快，擅长打反击，外线进攻强于内线进攻。”首轮比赛，黑龙江队投进9个3分。其中王楠和外援詹姆斯是黑龙江队外线进攻的两把利器，两人分别投进3个和4个三分。
　　在分析黑龙江队各个位置的球员时，崔万军重点提到了詹姆斯。这名外援在首轮比赛中砍下30分。崔万军说，这名外援属于二三号位球员，投篮技术不错，关键身体还很壮实。今天的比赛中，他将是同曦重点盯防的对象。
　　虽然黑龙江队不容小觑，但崔万军在分析比赛时也提到了同曦的优势。
　　通过研究对手的比赛录像，崔万军认为，同曦的优势在于内线。黑龙江队打的是类似炮轰的战术，内线实力相对偏弱。而首轮比赛显示，同曦外援中锋戴维斯在篮下还是颇具威力的，首场比赛砍下了全队最高的17分，并有10个篮板入账。
　　赢球须过心理关
　　虽然黑龙江队实力不弱，但继续坐镇主场的同曦毫无疑问地瞄准了两连胜。在谈到今晚的比赛时，崔万军分析说：“我并不认为我们有绝对实力战胜黑龙江队，要想两连胜，队伍的心态必须要摆正。”
　　对于年轻的同曦队而言，心态将是他们长期面临的一个问题。首轮比赛，同曦虽然如愿取得开门红，但崔万军昨晚表示，他对队伍的整体表现并不满意。“队员比较慢热，上半场节奏不好，阵地战进攻点总是把握不准。”虽然这些问题同曦教练组都预料到了，但崔万军希望球队能够尽快改善这些不足。
　　谈到同曦首轮比赛暴露的诸多不足，崔万军分析说，主要还是队伍年轻，问题的根源主要还在心态。在备战和黑龙江队的这场比赛中，崔万军把解决队伍的心态问题放在了重中之重。一方面，他要求队员放松心态，避免首轮开局出现的过度紧张的情绪。另一方面，他一再向队员强调，一定要把自己的位置摆低一点。“我们必须把自己摆在拼对手的位置，毕竟对手的经验丰富，整体实力很强。”崔万军说。
　　崔万军告诉记者，队伍在摆正心态的同时，还要全力以赴打好开局。首轮比赛，同曦开局不好，依靠第三局的强势发挥，最终赢下河南队，但不是每个队都会给同曦这样的机会。崔万军表示，今天的比赛，同曦会从一开始就努力把主动权牢牢抓在手中，队伍已经为此做了精心的准备。(本报记者 严晓峰)

