纪事报：NBA不是百米冲刺 黑豆是否可寄托火箭未来
　　《休斯顿纪事报》记者 彼林德利
　　当你追寻你所求的自由时，你无法寻得个中窍门 / 直到你回来，急切地再续前缘 / 才知事无定数，皆不可信 / 就把我丢在公路上 / 指引一个路标 / 让我再一次达到巅峰吧！
　　——《老鹰乐队》经典名曲《达到巅峰》的歌词
　　也许有一天，对于阿隆·布鲁克斯来说，一切都会变得如此简单，就像托尼·帕克所能做到的那样，好像他可以蒙着眼晴，在冰面上溜冰一样。
　　布鲁克斯猜，他可以做到。
　　帕克知道，他已经能够做到。
　　在比赛的那些最后关键时刻，布鲁克斯将球和胜负都握在了自己手中，试图想弄明白他是否可以做得到。帕克则可以告诉你，每一次进攻是那么的自然。
　　当然，帕克已经干这个有8年了，拿到了3次总冠军。布鲁克斯在这个位置不超过一个月。在季后赛冲刺的关键时刻，每一场胜利和失败都可以对排名产生戏剧性的影响。没有人会对火箭队产生同情感，因为他们是自愿在交易截止日前投下赌注的。他们知道可以从阿尔斯通身上获得什么，但他们放弃了，现在他们希望能在布鲁克斯身上找到未来。
　　现在每个人都在飞快地学习。
　　我们知道布鲁克斯拥有飞一样的速度。但在季后赛渐行渐近之际，这就像你在告诉一名新来的孩子，让他在起跑线上和乌塞恩·博尔特一起进行百米赛跑一样。在周六的这个晚上，他的对手是帕克。在周一晚，对手会换成克里斯·保罗，在9天后是德隆·威廉姆斯。这些后卫善于在关键时刻指挥球队，这正是火箭队最薄弱之处。
　　在这种情况下，并不是说你是一名投篮第一的组织后卫还是传球第一的组织后卫更加有用，只是当场上僵持的情况下，一名组织后卫应该能让自己的球队去做他想让他们做的事。
　　今天最后一次控球，布鲁克斯在底线运球，姚明上前为他掩护，另一侧的阿泰斯特已经空了出来，但布鲁克斯没有看到阿泰斯特正处于空位之中，而是直接杀入禁区，试图自己建功立业。他说他被犯规了，也许他说的是真的，但他只是一名二年级后卫，这只是他作为先发组织后卫的第14场比赛，如果你的计划是奢求犯规，那不应该是你的第一考虑。
　　大相径庭的是，帕克和邓肯上演着精彩的二人配合。两人在最后7分13秒内，攻下了马刺队的最后17分，其中帕克连砍9分。布鲁克斯只能憧憬比赛的终点线，而帕克已经达到巅峰。“能有他们之间的默契配合真好，”布鲁克斯说，“你不得不承认那需要时间。”
　　诚如其言，现在的火箭队还没有这种素质。  编译／朱正光

