雄鹿以彼之道还施彼身 绿衫军死于防守想念加内特
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，雄鹿今天终于打出了他们教练所希望的防守，查理-维兰纽瓦的19分帮助雄鹿主场爆冷86比77击败了东部第二的凯尔特人。
　　“我觉得这是我们打得最好的一场防守，”雄鹿主帅斯科特-斯凯尔斯说：“当你的命中率只是30%多一点却赢下比赛，这样的情况并不多见。”
　　雄鹿全场的命中率只有32.6%，而利用凯尔特人赛季新高的25次失误他们拿下了27分。他们全场一共抢得21个进攻篮板，其中14个是在下半场所得。“我认为在防守端，我们自始至终都打得很努力，”斯凯尔斯说：“我们在防守上做的非常积极。”
　　雄鹿出色的防守让凯尔特人的得分手们陷入了低谷。保罗-皮尔斯场均可以拿下20分，但是今天全场15投仅4中，只得15分。雷-阿伦场均可得18.6分，今天则是11投2中，只有8分入帐。甚至连隆多在雄鹿的高压防守之下10投仅2中，只得可怜的5分。要知道隆多平日场均也有11.5分入帐。
　　佩金斯成为凯尔特人唯一的亮点，他拿下了职业生涯新高的26分，另外还抢下了12个篮板。其中包括了9个进攻篮板，这也是佩金斯职业生涯的新纪录。但是就算这样，凭借佩金斯一人的表现还是难以让卫冕冠军赢下这场比赛。
　　“全场一共出现了25次失误，我们丢掉了21个进攻篮板，就算我们将他们的命中率限制在了32%，可仍然输掉了比赛，”佩金斯说：“我们就是不能这样取胜。”
　　凯尔特人的主帅道格-里弗斯也同意佩金斯的观点。“当你给了对手21个进攻篮板，而自己却出现了25次失误，如果我们能赢下这样的比赛，那才是奇迹，”里弗斯说：“我认为密尔沃基要打得更加卖力些。”
　　目前凯尔特人落后第一的骑士2.5场。
　　当雄鹿81比77领先的时候，埃迪-豪斯投篮失手，而随后里德诺出现了失误，雄鹿拿到了防守篮板。球交给了查理-贝尔，他之后的仓促出手命中三分球，帮助雄鹿84比77领先，彻底将凯尔特人的希望扑灭。
　　“这个球是祈祷所得，”贝尔说：“隆多的防守很好，几乎要将球抢断，不过好在我们幸运拿到了球。整个赛季，我们有很多比赛都输在最后没能拿住球。不过今晚，我们做到了。”
　　在过去的11场比赛中，凯尔特人在没有凯文-加内特的情况下6胜5负。不过有消息称，加内特会在近日复出面对马刺。这对凯尔特人来说绝对是个好消息。没有加内特的绿衫军是不完整的，而目前季后赛排名的争夺已经到了最关键的时刻，他们需要加内特回来。
　　(暖暖)

