诺瓦克百步穿杨神乎其技 昔日火箭人绝杀早有先例
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，新泽西篮网105-107负于洛杉矶快船。史蒂夫-诺瓦克此役状态大热，三分球11投7中，攻下21分。他最后时刻左侧底角命中绝杀外线，根本不给篮网翻盘的余地。
　　诺瓦克本赛季逐渐受到重用，上场时间比在休斯敦火箭时翻了一倍。这不但是因为快船伤病状况严重，锋线位置随时需要有人顶替，也和迈克-邓利维的战术有关——他非常强调球场空间的利用和弱侧球的转移，射术精准的诺瓦克恰好能派上用场。
　　硬要说诺瓦克有多少进步，倒也不确切。他的投篮好是大学时就有的优点，哪怕在新秀赛季经历了一些反复，上赛季的进攻数据还是很漂亮。诺瓦克每40分钟能得到17.4分，上赛季则是20.5分，这说明只要有空档出现，他就能把握十足地将球放进。细心的球迷应该还记得，这已经不是诺瓦克生涯首次上演绝杀了。去年2月13日对阵萨克拉门托国王，若非他的最后时刻投篮命中，火箭断无可能写就22连胜的辉煌。
　　诺瓦克在火箭不受重用，在快船也很难出赛超过半场，防守是主要原因。他的运动能力太差，速度不足以盯防纯种小前锋，但对抗性不好，又决定了他没法跑去内线和大前锋拼肌肉。里克-阿德尔曼之前，强调防守的杰夫-范甘迪曾评价诺瓦克说：“他在防守端无法达到NBA的水准，上不了场也是正常。”
　　另外，诺瓦克7成的出手在三分线外，每两场比赛还造不了一次罚球，说明他的进攻覆盖面还是很狭窄，只能当作一枚功能性的棋子来用。从乐观的角度来说，投篮只会因年龄渐长而越来越精，现在才25岁的诺瓦克会因为“一招鲜”而长期立足联盟。哪怕不在快船，一些极度渴求射手的球队总经理也会时常想起他；从悲观的角度而言，他的身体局限性是摆在那里的，对手也不可能场场让他用三分球飙下二十来分。
　　至于诺瓦克若在火箭是不是拥有一席之地，暂时还不是航天城球迷所考虑的。火箭现在锋线满员，有肖恩-巴蒂尔、罗恩-阿泰斯特、路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里这四大锋将挡在前头，球队想通过诺瓦克省下一笔小钱也值得理解。
　　(阿布杜猫)

