走出自杀阴影刺客重出江湖 纽约谢亚龙专心搞选秀
　　新浪体育讯　北京时间3月16日消息，据美联社报道，去年卷入“误食过多安眠药自杀未遂”事件、之后销声匿迹多时的伊塞亚-托马斯近日重新走进公众视线，据托马斯先生自己表示，他正在积极协助尼克斯备战选秀。
　　托马斯前些天去拉斯维加斯和当年他在印地安那大学打球时的恩师鲍勃-奈特一起录制了电视节目，刺客表示目前自己一切安好，而且一直积极的履行尼克斯顾问的工作职责。
　　“我依然非常积极的在参与球队的工作，看很多比赛做很多球探的工作，希望能在选秀时给尼克斯总裁唐尼-沃尔什提供一些帮助。”托马斯说道。
　　托马斯上周刚去洛杉矶看了Pac-10赛区的NCAA锦标赛，他和一些球迷坐在一起有说有笑签名合影看上去心情相当明媚。
　　托马斯球员时代无比辉煌，是少数的既拿过NCAA冠军(1981年)、又在NBA称王的球员(1989、1990年)之一。不过托马斯的执教生涯就差得远了，虽然2000-03年他曾率步行者连续三年杀入季后赛，但执教尼克斯期间战绩仅为56胜108负(生涯执教总战绩也不过是187胜223负)，托马斯03年开始出任尼克斯总裁、06年接掌尼克斯教鞭，因为糟糕的球队运作和管理，托马斯执教尼克斯后期麦迪逊花园“Fire Isiah（炒掉伊塞亚！）”的嘶喊山呼海啸，分贝堪比大洋彼岸中国球迷高呼足协主席谢亚龙下课！
　　托马斯也因此获得“纽约谢亚龙”这个略显不雅的诨号。
　　(加缪)

