绝杀篮网快船苦中作乐 葛朗台老板令球队没有灵魂
　　新浪体育讯　北京时间3月16日，新泽西篮网105-107负于洛杉矶快船。对手的前景并没有因为一场绝杀之作而明朗多少。
　　去年夏天，拜伦-戴维斯带枪投靠，业界一度将他和埃尔顿-布兰德称为新版的“卡尔-马龙和约翰-斯托克顿”组合。哪怕后来布兰德中途变卦，快船也连续吃进了马库斯-坎比和扎克-兰多夫，纸面实力应是有增无减才对，绝不至于沦落至今日西区吊车尾的程度。
　　迈克-邓利维倒是给出了一些解释。他抱怨球队的伤病太多，一直没有得到足够的磨合时间。对此业界保持赞同态度的声音很少。普遍的观点认为，这支球队的士气太过糟糕，全勤状态下也打不出那种团结一致的精气神。他们本赛季是受伤病困扰不错，但下赛季是不是就有希望？恐怕没人敢给出肯定的答案。
　　关于这点，老板唐纳德-斯特林要负很大的责任。他最近几年是舍得花钱了。比如赛季初罗致兰多夫，快船付出的是卡蒂诺-莫布里和蒂姆-托马斯两支2010年的到期合同，想以不菲代价博取战绩的心思昭然若揭。不过在NBA竞争这么激烈的大环境中，舍得花钱不等于懂得花钱，而且老板转性总得给属下适应的时间。球队紧缩银根十余载，小格局小场面是定在灵魂里的，现在手握大把钞票都未必能一下子明白怎么物尽其用。
　　就拿戴维斯来说，他肯定是一个好球员。唐-尼尔森让他做跑轰战术的指挥官，直接使得戴维斯打出生涯代表作。但戴维斯的球路是有缺陷的，他生涯三分命中率仅32.3%，每场却要在外线出手5.3次。勇士不怕戴维斯浪掷机会，是因为他们原本就是这种以进攻数量来烘托质量的队伍。换成邓利维这种非常强调效率，比赛节奏偏慢的主教练来带，戴维斯根本不可能发挥全部功力。
　　问题在于，邓利维如今在球队权倾朝野，连以往位置最稳的总经理埃尔金-贝勒都被他逼得挂冠而去。斯特林从NBA版葛朗台化身为“价值观正常的球队老板”，不等于他就敢于求变，进一步对球队进行本质上的改造。身兼两职的邓利维更不可能因为一名核心球员炒掉自己，只能在发现问题之后期待在交易截止日有所动作，这实际上就是对夏季转会的一种自我否定。日前戴维斯已经在媒体面前坦言，交易传闻“令自己倍受伤害”。该事件恰恰发生在快船遭遇克利夫兰骑士逆转前后，你很难说这只是一场巧合。
　　(阿布杜猫)

