龙王表演天赋不仅在球场 客串播报天气预报也在行
　　记者朱正光报道 “多伦多今晚有少量的云，明天是晴天，天气凉爽。”对于这样的天气预报，也许平时根本不会引起NBA球迷们的注意，但如果播报员是猛龙队全明星前锋波什呢？“龙王”波什肯定不是最好的天气预报员，但2.08米的他肯定是史上最高的天气预报员。
　　由于加拿大电视网(CTV)已经播报了48年之久的资深天气预报员戴夫·德瓦尔将在4月3日正式退休，CTV最近挑选了一些名人来播天气预报，人气颇高的龙王也在其中。当地时间3月12日傍晚6点，波什出现在CTV多伦多分部的电视画面上。
　　作为NBA球员，波什的天气预报显得与众不同。播报过程中，他的手上拿着篮球，并指着屏幕上的虚拟天气示意图侃侃而谈，并用将5个球投进筐的方式来显示未来5天的气候。播完天气后，波什向德瓦尔送上了祝福，并用粉笔写上了“MVP”和一个笑脸图。
　　其实，波什是名富有表演天赋的球员。去年全明星赛前，他制作了一个不错的搞笑视频为自己拉票，在片中他扮演了一名汽车推销员推销自己。他还曾作为客串记者，为《今晚秀》节目报道过NBA总决赛，他还是“加拿大男孩和女孩俱乐部”的全国发言人。

