太空易篮板不敌场边观众 停电半小时数据纹丝不动 
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战丹佛掘金的比赛中，由于主力控卫德文-哈里斯因伤缺阵，篮网在比赛中对节奏的掌控显得较为吃力。最终，篮网以96-121不敌掘金，易建联上场20分钟，5投1中得到4分1篮板1助攻1盖帽，表现持续低迷。
　　本场比赛，阿联的直接对位球员是篮网曾经的状元秀肯扬-马丁，此人原本是劲爆体能男，而且防守能力相当强。马丁身高6尺9寸，体重也只有230磅，但是看过2002年前后篮网比赛的球迷必然知道，此人的力量和移动性相当强，当年在季后赛面对波士顿凯尔特人时将体重比自己重的安托万-沃克完全压制。但是随着膝盖的反复受伤，马丁当年野兽般的爆发力已经丧失了大半，不过力量和经验还在，而且分球能力也上升了不少。
　　比赛甫一开场，阿联先是在低位被卡梅罗-安东尼扇了个大帽，不过情绪上并没有出现波动的阿联很快就在罚球线附近命中半截篮，似乎显示出了不错的状态，但是恐怕没人想到，这居然就是他全场投中的唯一的进球。随后，阿联将马丁的抛投扇到篮板上，这也是他的全场最佳镜头。然而，在随后的比赛中，阿联不仅再没有运动战得分进账，而且连一个篮板都没有抢到。
　　本场比赛无疑是让篮网球迷十分失望的一场球，除去文斯-卡特与肯扬-杜林，篮网全队就没有得分上双的球员。对于阿联阿联来说，他的表现则更让人失望，可以这么说，你可以打开电视看上三分钟比赛，然后切换出去看一场电影，回来之后，可以继续接着看阿联的表演，而且你会发现，自己什么都没有错过——2分1篮板，什么都没有变——哦，阿联曾在一次拼抢篮板的过程中被雷纳多-巴尔克曼背摔出去，这个镜头或许会错过。
　　对于阿联的表现我们已经无法多说，事实上，自从伤愈归队以来，他就一直自觉地站在弱侧三分线附近等待喂球，然后不知疲倦地打铁，且不说这样有一搭没一搭的试招何时才能找到手感，单是这样的进攻选择就足以令教练抓狂——十四场比赛就一场得分上双，还谈什么战略威胁啊？
　　如今，阿联在场上的作用已经越来越小，如果对手的前锋不对路数，那么阿联连防守也没有用武之地；而且在篮网对篮板球的控制力逐步崩溃的时候，阿联不仅没有挺身而出，反而随波逐流，这就更让人失望——如果出界的球被观众捡到也算是篮板的话，阿联的篮板球统计还不如观众多。这样的表现，怎么能让主教练安心？
　　支撑阿联出任首发的原因只有两个，其一，阿联的商业价值在这个经济萧条的时期十分重要；其二，篮网的新秀成长速度没有达到预期，而且他们也需要有人在前面顶住压力。如果阿联不能及时改变球风，那么新秀合同期满的话，想要续约可就难了。
　　(咕哒)

