奥登大帝即将伤愈归队 季后赛成状元成色检验标准
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，据《Oregonlive》网站报道，波特兰开拓者主教练麦克米兰在接受采访时表示，球队的状元中锋格雷格-奥登将不会参加今晚对阵灰熊的比赛，但是在下周二的训练中，奥登的伤势会重新被评估。从球员、训练师、教练的口风可以探知，奥登接近回归，或许就在本周晚些时候。
　　早在高一的时候，奥登就被人们视作下一个奥尼尔，下一个大卫-罗宾逊，未来选秀状元的不二人选。果然，奥登在2007年选秀大会成为了状元秀，被波特兰开拓者队选中。然而赛季开始前，奥登就因为右膝微创手术整个新秀赛季报销。如今，他的左膝也出了大问题：2月12日与金州勇士的比赛中，与马盖蒂的一次碰撞使得奥登的左膝受到了重创。尽管奥登在接受简单治疗后还曾重返赛场，开拓者此后也一直将他放入每日观察名单，然而事实上球队的队医和训练师在仔细检查后就已经发现，这个伤很不简单，奥登缺席了全明星新秀挑战赛。他的膝盖开始肿胀，核磁共振显示膝盖处发现了碎骨。
　　医生的建议是不需要手术，但是需要静养。一度甚至传出奥登将因此赛季乃至生涯报销的消息。然而经过一段时间的治疗，奥登恢复速度喜人，本次回归，也将给即将对季后赛排位发起冲击的开拓者产生强有力的助推作用。而他本人能否回击外界的质疑，相信季后赛的表现才最具有说服力。
　　(小鱼)

