上海教练组输入新鲜血液 国内纯进口团队即将诞生
　　拍拍圆滚滚的肚皮，老邓华德开玩笑地说自己像个圣诞老人，“再加上我这一头白发……没办法，我才二十出头两鬓就已经冒出白头发了！”
　　虽说是高龄教练，可球场上的老邓华德总是神采奕奕。平日里除了和篮球打交道，他的日常运动就是走路，“我喜欢走路，我们家在平原，还有漂亮的湖泊。带上我的老伴，还有孩子们、孙子们，一大家子一块散步。”
　　所以，老邓华德可不担心自己的体力问题，兼顾三支球队，他却乐此不疲。今年夏天，上海玛吉斯男篮召集了近三十位小球员，俱乐部的少年队正式组建，这也意味着从一线队开始，球队的梯队建设已经起步。
　　由于伤病、国字号球队集训等原因，目前一线队的阵容尚不齐整。昨天，伤愈复出的罗旭东、张笑维参加了球队训练，只是伤势恢复阶段还无法投入高强度的训练。因此，在稍后詹姆斯带队的体能训练中，三个月前接受过腿部手术的罗旭东只能绕着操场跑圈。
　　与老邓华德一样，体能训练师詹姆斯的工作量也不小，在球馆与操场间忙碌。不过，教练组人手紧缺的状况很快将得到改善。据球队工作人员介绍，短期内将有一位新的助理教练加入一队，辅佐老邓华德。同时，上赛季加盟球队的训练师托德·特罗克赛也将在结束休假后返回上海。随着赛季临近，俱乐部新闻发言人张弛介绍球队的教练组还会不断地扩充，“之后，还会有一批教练员陆续加入。”  

