五年经典他们留甜蜜烦恼 重新定价火箭得掏多少钱
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，姚明流感缺阵，不过火箭还有其他人。凭借罗恩-阿泰斯特的18分5次助攻，阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉分别14分，以及一群替补的出色表现，火箭客场顽强的击败了克里斯-保罗领衔的同区死敌黄蜂。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　黄蜂(41-25)二连败。保罗得了29分、11次助攻和6个篮板，大卫-韦斯特16分13个篮板，拉苏-巴特勒11分。
　　这场比赛的意义非常重大，首先同区死敌之间的争夺，火箭用胜利捍卫西南区第二的位置，另外也为可能的季后赛相遇攒足了心理优势，还有就是在没有姚明的情况下赢球，球队气势方面得到了极大的鼓舞。火箭组成姚麦组合的这5个赛季以来，这是球队在姚麦全部缺阵的情况下赢的第三场球，但相比前两次，这次胜利含金量最足。因为对手是西部顶尖的对手，拥有联盟最出色的球员之一保罗，而且火箭还是客场作战。赢球的方式更加让人鼓舞，全场争夺激烈，火箭关键时刻逼迫对手掉了链子，强队风范莫过于此。
　　其实这场胜利并没有想象中那般不可思议，如今的火箭早已不再是前两年只靠姚明麦蒂的那支队伍，球队已经拥有了一批进攻防守能力出色的角色球员，尤其是他们能在进攻端很好的弥补空缺，给这些人足够的机会，他们就能打出足够好的表现。阿泰斯特在下半场俨然巨星风范，一连串关键进球将全队扛上肩头；斯科拉面对两届全明星大前锋韦斯特，强攻篮板样样压过对手一头；替补韦弗更是突破投篮无所不能，积极拼杀恍惚间犹如看到多年前的麦蒂。
　　有句话叫是金子总会发光，现在的火箭就有一堆这种“金子”，有时候姚明或者麦蒂的存在，在某种程度上对这些球员的天赋能力是一种掩盖，比如阿泰斯特，当下半场落后14分全队孤注一掷只能指望他的时候，野兽证明自己可以胜任。而当没有姚明，内线进攻完全交给斯科拉时，他也证明自己可以作为球队主攻。现在的火箭，相比前两年无疑更加的均衡，天赋早已今非昔比。这要感谢火箭总经理达里尔-莫雷的多次英明决断，两年里用两个废弃之人换来斯科拉和阿泰，而韦弗、兰德里等人也都是小成本办大事的典范。
　　不过在看着自己的功劳沾沾自喜的同时，莫雷或许也在捏着把汗。昨天刚刚传出的消息是莫雷跟麦蒂冰释前嫌，下赛季工资两千多万的T-Mac注定归队。那么烦恼来了，如何在留住如今这种战斗力的同时保证球队总薪金不膨胀，这是莫雷的难题。阿泰和韦弗的合同赛季后到期需要马上续约，而斯科拉的合同也仅剩最后一年。这场比赛可以说是这三名球员状况的一个缩影，他们合同到期后，薪金重新定价几乎是板上钉钉的。
　　阿泰斯特不久前谈续约时开出千万价码(现年薪740万)，惹的火箭非常不快。但随着麦蒂的伤势和手术以及阿泰重要性日益体现，火箭方面态度出现转变，一度表态肯定续约留住野兽，这时候阿泰反倒开始吊人胃口，多次表示现在不想谈续约，估计如果赛季后火箭想要留住他，恐怕要做好掏千万大价钱的准备。而韦弗现在拿着82万的底薪，凭这赛季的表现，他拿大半个中产条款，超过300万年薪应该是最起码的。当然本赛季结束球队可能还不需要太头疼，因为“二老”巴里和穆大叔十有八九会退役，加上清出布莱恩-库克的350万，火箭预计能够空出660万的空间，这样算来基本可以保证在球队总工资不变的情况下留住阿泰和韦弗。
　　不过，这种苦恼还将继续，下赛季结束后，麦蒂的合同到期，届时如何处理火箭一号悬而未决，而斯科拉320万的合同也到期，火箭留他的愿望可能比留麦蒂更大，而看看阿根廷人现在场场两双的表现，如果能够持续下去，喊出千万合同并不过分，放眼全联盟这种两双机器哪个不是身价过千万。在给火箭几名表现出色的大将重新定价之后，火箭的管理层们真的应该未雨绸缪，好好计划一番，未来两年如何保证球队的阵容配置和战斗力。(毛毛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

