休斯敦警方端掉卖春集团 多名球员涉案恐祸及火箭
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，据休斯敦媒体Khou.com报道，地区警方近日破获一大型卖淫集团，据警方透露该组织客户清单多达1500余人，涉及休城多名职业球员、医生及律师等高收入阶层。
　　休斯敦地区职业体育球队包括——橄榄球联盟得克萨斯人队(Texans)、棒球联盟太空人队(Astros)、冰球联盟(Aeros)、足球联盟迪纳摩队(Dynamo)以及火箭。
　　此“红粉军团”由戴布拉-特比维勒夫妇操纵，他们通过电话、网上预订等多种方式在休城开展业务，女管家特比维勒甚至将自己称为“休斯敦的Heidi Fleiss（美著名老鸨）”，此人上周在自己的家中被捕、她因“助长嫖娼”罪被起诉、昨晚刚出庭受审。
　　特比维勒旗下的应召女郎价格不菲，据称她们都是在休斯敦Galleria area地区的豪华酒店里为客户服务，每小时收费高达350美元，这些女郎有时候还会去位于Memorial地区拥有三间卧室的豪华公寓开展业务。
　　警方目前已经通过信用卡消费追踪查询出了一些客户，电脑专家目前正在努力修复被损坏的硬盘，试图破译该嫖娼组织完整的客户名单，可以预见这起案件将在休城掀起不少家庭风波。
　　(??)

