姚明因病缺阵穆大叔首发 火箭力取黄蜂保赛区第二
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，火箭大将姚明因患流感缺阵，不过他们仍在客场顽强地以95-84击败黄蜂，保住西南区第二的位置。
　　火箭(44-25)苦战过关。罗恩-阿泰斯特上半场一分未得，不过下半场发威，拿下了18分5次助攻，阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉各得14分，斯科拉抢下了12个篮板，卡尔-兰德里和范-韦弗各得了12分。迪坎贝-穆托姆博首发出场，得1分，抢了6个篮板，盖帽3次。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　黄蜂(41-25)二连败。克里斯-保罗得了29分、11次助攻和6个篮板，大卫-韦斯特16分13个篮板，拉苏-巴特勒11分。
　　火箭在此前的7天打了5场比赛，由于连续作战的缘故，姚明显得比较疲倦，打完马刺的第二天，他就得了流感。姚明没有随队出征，留在休斯敦的当地医院接受输液治疗，他甚至只能进食流质食物，病情不轻。
　　少了姚明之后，火箭主帅阿德尔曼变换阵容，令人意外的是，他让老将穆托姆博首发。 老将出马，虽不能说一个顶俩，但在场上的表现还是可圈可点，上半场有2个盖帽。由于这场比赛至关重要，胜者将成为赛区第二，火箭打得非常顽强，首节不落下风，一度以20-16领先。火箭此后3分钟未能得分，直到本节还有6.4秒时才由兰德里扣篮得手，双方以23-23结束本节。
　　阿泰斯特状态全无，首节5投全失，第二节他又4投不中，上半场9投全失，其中有6个是三分，在前两节未能得一分。尽管如此，火箭在防守上表现不错，一度取得优势，在第二节还有8分29秒时，韦弗三分命中，火箭以37-29领先了8分。不过火箭在本节最后7分21秒未能投中一球，黄蜂趁机反击，在上半场以47-44反超。
　　阿泰斯特在第三节开始后又连续两投不中，前11投全失。黄蜂以8-0开始本节，一举以55-44取得两位数的优势。阿泰斯特直到本节还有9分23秒时才用罚球得了2分，本节还有6分28秒时，阿泰斯特终于首次投篮命中。阿泰斯特就此找到了感觉，连续4次投篮命中，一人打出8-0后，火箭以62-59反超。黄蜂在近9分钟内只投中两球，11分的优势化为乌有。三节过后，火箭以67-64领先。
　　比赛还有7分01秒时，黄蜂以75-73领先。韦弗上篮将比分扳平，此后兰德里送出一记大帽，巴蒂尔反手上篮成功，黄蜂三分不中后，阿泰斯特突破得手，火箭连得8分，在比赛还有4分59秒时以81-75领先。
　　火箭越战越勇，此后频频抢下进攻篮板。在比赛还有26.8秒时，洛瑞抢断得手，韦弗扣篮得手，火箭以93-81领先，锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

