小哈缺阵方知他价值可贵 一数字天壤之别触目惊心
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，新泽西篮网96-121负于丹佛掘金。德文-哈里斯缺阵带来的影响不容忽视。
　　劳伦斯-弗兰克让肯扬-杜林顶替哈里斯的位置，这应该不是什么新鲜事了。杜林在上一回哈里斯受伤时就打了6场首发，场均15.3分5.0次助攻，表现绝对够得上先发级别。不过杜林没有哈里斯的正面冲击力，他场均只有2.2分是通过罚球所得。这就是为什么评价两名球员的优劣得看数据还得看场面，以杜林的材质还做不到持续地以得分影响胜负进程。
　　就拿本场比赛来说，杜林真的是尽力了。站在他对面的是西区全明星昌西-比卢普斯，比卢普斯同时还是联盟防守最好的控球后卫之一，能得到17分已经孰为难得。杜林真正可贵的地方在于，哪怕年近而立也不忘磨练自己的攻防技巧。上赛季效力奥兰多魔术时，杜林的投篮有大幅增进，本赛季则继续在三分球上投出生涯最棒的命中率。
　　不过在掘金的防守面前，篮网缺了哈里斯的正面冲刺能力还是很头疼。他们的命中率一度看起来不差，但对后场篮板的保护不力，导致己队的进攻机会实际上要远远落后于对手。某种程度上，此类状况在篮网是比较少见的。以往哈里斯的突破不需要队友捡子弹回膛，篮网不知不觉就被拖入另一种比赛环境中去了。他们的进攻已不足以填补防守端的失分。
　　值得一提的是，篮网主帅劳伦斯-弗兰克绝对不是会因材施教，量体裁衣的那种名帅。他以往会给杰森-基德足够的战术自由度，对哈里斯也有同样的宠爱。他在赛季初为小哈设置了“连续突破战术”，并因此取得了良好的效果，不等于会在爱将受伤时给出另一套截然不同的进攻体系。篮网众配角的资质和天分原本就非常有限，在哈里斯缺阵后变不出新的花样也在预料之中。
　　比赛早早进入垃圾时间，掘金也报了上次客场被完爆的一箭之仇。不过他们这场赢得可能不太尽兴，毕竟篮网最好的进攻武器无法上场比赛。这里不妨看一项令人触目惊心的数字：篮网直到第四节下半段还只造了11个罚球，而哈里斯受伤前4场比赛，场均罚球就达到13.8次。
　　(阿布杜猫)

