易建联候机之余写博客 篮网80后球星实为宅男(图)
　　昨天篮网做客洛杉矶，最后时刻遭快船绝杀，此役仅得到8分、4个篮板的易建联成了媒体赛后口诛笔伐的对象，但篮网高层却对阿联很宽容，篮网总经理莫雷力挺阿联，主帅弗兰克也坚定不移的将阿联放入首发阵容中。在各方支持下，重压下的阿联轻松多了，这对阿联状态的回升很有帮助。
　　昨天赛后，篮网队立即启程赶往丹佛，今天他们将客场挑战丹佛掘金队。在机场候机时，易建联还更新了他的博客。对上场比赛他最大遗憾就是输了球。关于受伤的哈里斯，阿联透露：“他赛后感觉还可以，自己能走，还接受了采访，看来应该没大事，但还不知道下场比赛能不能上。”
　　实际上昨天的输球对篮网冲击季后赛影响不小，如果哈里斯再因伤停赛，那么篮网想进东部前八的梦想就真悬了，所以看到哈里斯伤势不那么严重，阿联也长出了一口气。
　　在博客里，阿联表示他和很多80后一样，喜欢宅在家里。“平时我大部分闲暇时间都在家里宅着，所以新泽西好多地方我都没去过。今天有个女记者问我去没去过新泽西最大的一家商店，我都被问得有点不好意思了，上次我爸妈去那里时我也没去，到现在都不知道里面什么样子，可我知道那是当地最有名的购物场所了，以后一定要去转转才行。”
　　从复出时急于表现自己，到现在心态平和地面对低谷期，阿联似乎在一点点地找回感觉。虽然阿联最近受犯规所困，上场时间并不多，但是只要他能保持这份心态，他找回自己最佳状态的时间不会太远。
　　李仁 J230

