暴力内线教育穷人版邓肯 新秀失去个人特点就是零
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，篮网96-121客场完败给掘金，布鲁克-洛佩斯9分6板，表现糟糕，场上表现得不知所措，对于一个新秀失去个人特点那你的价值就是零。
　　也许是高原让洛佩斯很不适应，加之背靠背使得体能状况下降，今天的洛佩斯表现糟糕，本来德文-哈里斯缺阵后，被寄予众望的洛佩斯应该是顶上核心位置的球员，但今天的洛佩斯攻防两端都有些缩手缩脚，处处受制。可以说接枪小哈后，洛佩斯反被擒，内内用表现告诉他：“你还年轻。”
　　洛佩斯的问题在于他用了整整2节半去思考自己应该如果更大程度的贡献，可是他没有考虑到他应该如何更大程度的打出自己的特色。而防守端，可以看出洛佩斯顾虑很多。对手不论是内内还是肯扬-马丁都是冲击型内线，有运动力有速度，而今天篮网的大前锋无论是阿联或者是莱恩-安德森都有各自不足，很难对位完全防守住对手。所以洛佩斯考虑更多的协防是对的，只是他大有“丢西瓜，捡芝麻”的表现，刚刚扑出去帮忙协防后，昌西-比卢普斯立刻就能找到内内，然后洛佩斯只能回头看着内内轰炸篮筐。今天防守端的糟糕暴露了洛佩斯的三大软肋。
　　1。面对运动型内线，速度和脚步偏慢，并无好的防守办法。犹豫间就漏给对手偷袭的机会，作为一个对位能力出色的中锋，就要坚持守住篮下，今天洛佩斯完全放弃跟防内内是完全错误的决定。
　　2。防守篮板一般。和他出色的前场篮板比起来，洛佩斯的防守篮板就显得一般了。
　　3。太过安静，缺少霸气。此前洛佩斯面临的最大危机时犯规问题，而问题的核心是“新秀哨”，篮网包括文斯-卡特等人都出面为洛佩斯喊冤。但是洛佩斯更应该将犯规问题看做是自己的弱点，一个内线球员就是要确立自己强悍的作风，这样不仅能威慑对手，也能给裁判一个好的影响。
　　然后是进攻端洛佩斯需要找到自己的进攻手段。有人说他风格像蒂姆-邓肯，所以他也可以不要杀手锏。但两人有个差距，一是邓肯是大前锋，没有固定的套路对石佛就是最好的进攻手段，尤其是马刺的战术素养高出篮网几个档次。并且邓肯的身体素质远在洛佩斯之上；所以洛佩斯顶多是神似，在个人的进攻选择上，还是应该明确内线持球背身，前场篮板或者中投都只是添头，洛佩斯只有证明他在某个点有着极高的效率，篮网的外线双枪才会乐于给你球。
　　总之，洛佩斯尚处新秀阶段，各项技术和风格都在打造中，他首先要明确的是自己如何发挥，对于他们来说，有太多顾虑而不能发挥，这才是因小失大。
　　(阿姆罗)

