姚明缺阵令火箭内线吃紧 阿帅心病不止小布对保罗
　　新浪体育讯　北京时间3月17日(新奥尔良时间16日晚)火箭队来到新奥尔良挑战黄蜂队。
　　但是在赛前从火箭队更衣室传来了不利消息，姚明因为感冒症状将缺席今天的比赛。这使得火箭原本的五号位强点一下成了薄弱环节。
　　虽然感冒了，但是姚明依然来到了新奥尔良。坐在客队治疗室中，姚明同正在脚上绑绷带的队友们亲密的交谈。这时穆大叔抱着自己的鞋子也出现在姚明面前。
　　在大叔半途同火箭队签约的时候，大叔就同媒体讲过，自己是火箭队给姚明买的保险。看来今天这个保险也很可能要派上用场。
　　大叔大声的同姚明和躺在另一张床上进行治疗的洛瑞交谈着，看得出他十分的兴奋。作为球员谁都希望为球队做出一些贡献，好胜心很强的穆大叔自然也不例外。
　　除了穆大叔，今天还有一个对位重点，那就是布鲁克斯对保罗。保罗做为联盟最好的控球后卫之一，无论从身体上还是经验技术上都比小将布鲁克斯强上不少，布鲁克斯如何运用自己的优势保持场上的运转，特别是在姚明不在的情况下，如何更好的打出火箭队的特点，这些都是对他不小的挑战。
　　提到挑战，对于阿德尔曼的挑战就更大。因为姚明的缺阵，使得火箭队的内线攻击力下降了很多。面对对手强大的内线实力，如何组合目前手上的这把内线牌，的确让他大费脑筋。
　　赛前阿德尔曼谈到无姚的组合问题时表示，火箭队面对的主要问题是谁同钱德勒对阵。如果对方使用小个阵容，火箭队有海耶斯和兰德里可以应付，但内线缺乏制约钱德勒的球员。对此，阿帅说自己同几位教练都谈了谈，但是目前还没有决定谁将会是首发，如何调整阵容。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

