姚明：下场能不能打还不知道 大叔能摇手指真神奇
　　体坛网记者王猛新奥尔良报道 北京时间3月17日，休斯敦火箭客场95比84战胜了新奥尔良黄蜂队。姚明在比赛之前受到流感的困扰，并未参加这场西南区内战。不过他的队友们众志成城，6人得分上双，最终从新奥尔良抢回了一场胜利。赛后，火箭更衣室气氛出奇的好，大家都很开心，互相开着玩笑。
　　“其实也没那么严重，就是觉得有些不舒服。之前7天里打5场比赛，太累了。本来想回家好好睡一觉，没想到第二天就患上流感，还是因为疲劳的原因。”姚明在赛后接受记者采访时说。
　　“下一场能不能打还不知道呢，得回去看看明天训练的情况。”一看记者迫不及待的神情，姚明先把这个消息告诉了大家。
　　姚明缺席，穆大叔在今天首发出场，全场拿到6个篮板3次盖帽，成为火箭三秒区的防守屏障。莱特和钱德勒在大叔的防守下丝毫占不到便宜。“大叔真的挺神奇的，那么长时间没打球，上场还能打成那样，还能摇手指。一点不像43岁，我一会一定要和他开开玩笑，哈哈……”说道这里，姚明也爽朗地笑了。
　　在大叔赛季中段与火箭签约的时候，大叔曾和媒体说过，自己是火箭队给姚明买的保险。这个保险在今天可是派上了大用场。赛后，当记者夸奖起大叔的不俗表现时，大叔得意地说，“今天的感觉很不错，我就好像在无限速的高速上奔驰，能很快从0加速到150码。”
　　[阿泰斯特的黑暗童年][专家：奥尼尔比邓肯更强]
　　[美女伊娃竟成罚球防火墙][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

