易建联丧失全部进攻技能 篮网大前锋联盟倒数第二
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，新泽西篮网客场挑战丹佛掘金，这也是两队本赛季第二次交手。最终篮网客场96-121大败于掘金，易建联出场20分钟，5投1中仅得4分。
　　易建联这次复出之后，其实最大的问题不是防守，篮网全队防守也就那么回事，最关键的是，阿联的进攻没了，不管是三分球、中投、持球突破还是昙花一现的低位单打，阿联所有的进攻技能似乎都突然消失了。
　　看看2月18日复出之后易建联各场比赛的投篮命中率，刨去3月7日和9日对魔术和尼克斯的两场球，其它12场简直可以用“触目惊心”四个字来形容。
　　2月18日打火箭，5投2中；2月19日对小牛，7投3中；2月21日对奇才，5投2中；2月23日对76人，7投3中；2月26日对公牛，7投2中；3月2日对黄蜂，9投3中；3月4日对雄鹿，4投2中；3月3日对凯尔特人，5投2中；3月12日对勇士，5投1中；3月14日对开拓者，5投0中；3月16日对快船，8投3中；3月17日对掘金，5投1中。
　　而且这14场比赛，易建联三分球25投仅5中，命中率是不堪入目的20%，也难怪新泽西地方媒体要疯狂抨击阿联能维系先发位置纯粹是俱乐部出于商业开发考虑，赤裸裸的“我需要中国人的钱”这种经营理念作祟。
　　复出之后14场比赛，阿联只有1次得分过双(3月7日对魔术拿下12分、这场球阿联三分球3投2中，可以看出阿联现在的进攻对外线的依仗明显过重)，一共只获得15次罚球、平均每场(1.07)将将超过1次，易持球进攻能制造罚球的比例仅仅是8%。
　　查阅阿联现在的投射选择分布，跳投占据了他75%的出手；近筐攻击只有17%(参照艾尔-桑顿等同级生，阿联内线攻击至少应该占据出手30%)、而且被盖率高达28%；篮网现在大前锋位置的对位效率在全联盟排名倒数第二，这主要是谁的责任，我想已经毋庸赘述了吧。
　　(PMG)

