开拓者众将剑指赛区冠军 对手主帅：他们有强队素质
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，波特兰开拓者开赴孟菲斯挑战灰熊，最终他们103-92客场轻取对手，向西部更高排名稳步迈进。布兰顿-罗伊得了20分9次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇22分8个篮板，乔尔-普尔兹比拉13分13个篮板。替补出场的特拉维斯-奥特洛得了18分。
　　灰熊(17-49)新秀OJ-梅奥得了21分6次助攻，迈克-康利20分，鲁迪-盖伊17分11个篮板，哈基姆-沃里克15分。
　　本场比赛之前开拓者在西部排名第六，这个位置并不是他们想要的，而在赢下灰熊，同时借助火箭击败黄蜂，开拓者如愿升至西部第五。“在西部，我们一直在第六或者第七位挣扎，”奥尔德里奇说，“而今天这场比赛，每个人都觉得我们应该赢下来。”
　　年轻的开拓者本赛季目标不仅仅是季后赛那么简单，他们希望在西北赛区有所作为，赛区冠军并非遥不可及，他们想要继1999年之后再次夺得西北区头名。掘金今天121-96击败了篮网，目前他们还领先开拓者一场半排在西北区首位。
　　“我们每个人都不能放松，”中锋普尔兹比拉说，“我们正在冲击季后赛，但目标并不仅仅是季后赛这么简单，而是赢下我们的分区冠军。这是赛季初球队的目标之一，而目前全队都在为此而努力。”
　　当然想要完成这些目标没有那么简单，开拓者一度是西北区最炙手可热的球队，但过去3场比赛他们输了两场，形势又变得非常危险，毕竟西部2到8名竞争非常激烈。“在西部，我们的位置非常困难，”大将奥特洛说，“输掉一场比赛就有可能跌到西部第八，而现在我们正在努力保住目前的名次。”
　　开拓者昨天刚刚18分惨败给老鹰，而灰熊则客场拿下活塞，这一度给孟菲斯人幻觉，让他们觉得能够借助主场之利赢下对手。但事实证明，一个强队的素质就是，能够在一场糟糕的比赛之后知耻后勇。“这是一个强队的标志，在上一场比赛打得糟糕之后，他们能够马上卷土重来完成救赎。”灰熊主帅霍林斯说，“而今天开拓者做到了这一点。”(毛毛)

