现场：野兽井喷单节10分 终极武器出库黄蜂仍落后
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，火箭今天转战新奥尔良迎战黄蜂，两队目前的状况都不是很好。此战将会关及西南区的排名，目前火箭排在第二，黄蜂第三，两队之间仅有半场的差距。而火箭今天还要面临姚明因流感缺阵的困境，相信要在客场取胜并不是那么容易。穆托姆博顶替姚明首发出场。
　　第二节比赛中，火箭的进攻显得过于简单，传球也不够流畅，虽然黄蜂的手感也不是很好，仍然47比44领先了火箭。第二节比赛开始之后，韦斯特跳投抢先得分，阿泰高位跳投继续不中，莱特趁机反攻打成。穆托姆博的传球失误被莱特抢断，此前两次被大叔封盖的莱特总算找回了一些颜面。紧接着，莱特扣篮得手。阿泰斯特右翼跳投不中，保罗拿下篮板，黄蜂的常规武器终于出库，保罗助攻，钱德勒内线空中接力上篮命中。
　　一波8比0的攻击波，阿德尔曼只能暂停，黄蜂55比44领先了11分。阿泰斯特终于不再在外线出手，突破篮下造成了钱德勒的犯规，两罚全中，打破了他得分那一栏的零蛋。保罗迅速的回敬一球，莱特的防守犯规，斯科拉两罚全中，火箭还落后9分。
　　火箭继续进攻，阿泰斯特就算突到篮下也已经没有了出手的信心，他只能传球，好在斯科拉没有辜负他的好意上篮将球命中。巴特勒右翼跳投不中，斯科拉拿下篮板，火箭快攻，布鲁克斯左翼跳投再得2分。火箭8比2的高潮之后，轮到黄蜂暂停了。
　　分差还有5分，韦斯特左翼跳投不中，巴蒂尔抢下篮板。布鲁克斯将球投中。火箭防守收缩，韦斯特面对斯科拉怎么也突破不进去，撞翻影帝之后领到犯规。回过头来，斯科拉上篮被韦斯特报复性的封盖。火箭抢下篮板，终于阿泰斯特在本节还有6分28秒的时候，上篮命中。这是他运动战首次得分。
　　莱特又吃大叔一个火锅。巴蒂尔的助攻，阿泰再次跳投出手命中。韦斯特回敬一球之后，还是阿泰斯特上篮命中。凭借阿泰斯特的连得6分，火箭瞬间将比分追上，并且取得了1分的领先优势。虽然小布失误，但是韦斯特的上篮不中。阿泰斯特再中一球。连得8分了，野兽这一刻突然爆发。
　　巴蒂尔挑篮命中之后，火箭64比61领先。保罗的跳投在穆大叔的干扰下不中，大叔拿下了篮板。巴蒂尔造巴特勒犯规，罚中2球，火箭领先了5分。虽然大叔出现了失误被保罗抢断，但是保罗前场急停分球，巴特勒左侧底角接球便投，三分却不中。钱德勒篮下补篮也不中。斯科拉和保罗先后出手不中，本节比赛进入最后1分钟。
　　阿泰斯特三分不中，钱德勒拿下篮板。韦斯特对巴蒂尔犯规，穆托姆博接球之后离篮筐还很远，大叔不知不觉走步之后还是没决定是传球还是自己突破。不过裁判并没有吹罚。韦斯特对此非常不满，嘴里嘀嘀咕咕的，又被追加了一次技术犯规。火箭用兰德里换下了穆托姆博。
　　保罗在兰德里身上打三分，巴蒂尔三分不中，火箭67比64领先结束了第三节的比赛。斯科拉得到14分和12个篮板，布鲁克斯得到14分，阿泰斯特得到10分；保罗得到23分、9次助攻和6个篮板，韦斯特得到10分和9个篮板。
　　(暖暖)

