火箭祭出三大秘密战术 口香糖可妙用阿帅擅用攻心
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，火箭客场挑战黄蜂，最终火箭以95-84战胜了黄蜂。今天姚明因为感冒没有能够出现在赛场。所以一直以来贯彻的以姚为中心的进攻策略今天完全没有用武之地了，于是火箭也在场上使出三大“绝招”，扰乱敌军。
　　非常时期，非常策略。
　　第一招：妙用口香糖
　　比赛进行到第二节一开始，火箭按照传统换上替补，洛瑞替换布鲁克斯出任球场指挥官。他闲庭信步运球组织，组织组织，洛瑞的运球动作突然变形，并且尤其迟缓，他本人仿佛在寻找什么。通过电视慢镜头，观众发现原来他嘴里的口香糖突然掉了出来，简直让球迷笑掉大牙。但是这个行动成为战术还依靠黄蜂球员的配合，45号拉苏-巴特勒可不知道洛瑞嘴里掉出了东西，直接一个大脚踩到了地上的口香糖上。比赛因此也暂停了一下，因为巴特勒总得清理一下他的球鞋，不然就跳不起来了。
　　第二招：攻心计
　　第二节还有4分钟的时候，火箭队取得球权，蜂王保罗正往后场走，但是这时，站在场边离他非常近的火箭主帅阿德尔曼突然开始跟克里斯-保罗讲话，还不停地用手比划，保罗也在认真地跟阿德尔曼交流。如果不是平时坚持看球的观众这个时侯不会怀疑这是场上同队的主帅在教导球员。阿帅这招好像令保罗很吃不消，CP3也不着急组织进攻了，一直在跟阿帅理论，场边的裁判看不过去了，用手做出阻止阿德尔曼的动作，禁止两人继续交谈。真不知道这段时间阿帅在跟保罗讨论什么？难不成还用垃圾话在刺激保罗？
　　第三招：号召裁判尊老
　　第三节还有1分36秒的时候，布鲁克斯突破传球给穆托姆博，但是没有经验的小布却将球传到了老穆的膝盖处，大叔弯腰去捡球，但是这么大的年纪在众多黄蜂防守球员的围攻下弯腰捡球可不是大叔的强项，结果大叔一下子就趴到地上了。场上所有人显然都陷入了深深的对大叔的崇敬之情中。马上在下一个火箭的进攻回合，巴蒂尔在外线传球给大叔，穆大叔大概太久没有得到如此良机，接球之后很可能突然萌发了“突破上篮”的奇想，结果却出现了一个超级大走步，但是裁判大概因为“尊老”竟然没有吹哨，这一行为被全场黄蜂球迷狂嘘。
　　从最终的结果来看，没有姚明的火箭能够战胜最近状态不佳的黄蜂，以乱制胜，不按常理出牌，也算是火箭今天能够笑到最后的部分原因了。
　　(大猩猩)

