火箭胜利背后凸显两大问题 没有姚明谁是球队的轴
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭进行了非常关键的一场比赛。但是赛前姚明因为得上了流感，没法参加今天的比赛。
　　火箭的路易斯-斯科拉拿到了14分12个篮板，穆托姆博首发登场，拿到了6个篮板3次盖帽，罗恩-阿泰斯特前11次出手不中，依然拿到了18分5次助攻4个篮板，阿隆-布鲁克斯拿到了14分。最终火箭在比赛中以95比84击败了黄蜂，赢得了这场关键比赛的胜利。最重要的是，火箭拉开了和黄蜂的胜场差，巩固了自己西部第三和西南赛区第二的位置。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　俗话说，当你拥有某些东西的时候，你往往无法感受到他给你带来的巨大好处；而当你失去他的时候，你才会真正的想念他给你带来的一切。今天的姚明，就是火箭最想念的东西。
　　诚然，姚明在球场上也有着这样那样的问题。有时候进攻命中率不高，有时候在篮下的防守不力，有时候面对对手的大个子球员拉不出来，反而成为了球队在防守上的累赘。但是当姚明今天无法上场的时候，他给球队带来的一切，才真正的体现了出来。
　　首先是进攻上的核心作用。在没有姚明的情况下，火箭的内线强攻已经没有了任何的威胁。斯科拉虽然在脚步和积极性上都相当出色，但是身高和爆发力上的差距让他并无法在内线占据优势。能够成功的吸引黄蜂队泰森-钱德勒的防守，已经是他在场上能够尽到的最大努力了。全场的数据虽然算不上出色，但是依然展现了一名一流大前锋的基本素质。但是最大的问题在于，没有了姚明，火箭的进攻似乎没有了轴，无法流畅的转动起来。
　　布鲁克斯的组织能力我们之前就已经说过，能够在一场比赛0助攻的控卫，恐怕在整个联盟中也相当少见了。火箭的进攻能够运转起来，主要还是依靠姚明吸引对方防守之后的内外配合。现在姚明缺阵，难道你还能指望对方去双人包夹斯科拉？那就真的是一个笑话了。阿泰斯特在比赛的前11次投篮不中，就是失去姚明后弊端的最集中体现。
　　其次是防守上的作用。斯科拉的身高毕竟还是太矮，在篮下很难形成足够的威慑力。为了弥补姚明在防守上面的作用，火箭不得不让穆托姆博在比赛中首发。穆托姆博今天的篮下防守算得上是发挥了自己过去的水平，三次见到大叔在比赛中摇晃手指，对于联盟中年纪最大的球员，也算得上是相当不容易了。
　　但是穆托姆博在比赛中毕竟年事已高，腿脚也不太灵便，在控制篮板球方面，还是不如姚明来的出色。今天火箭在对方内线身高整体偏矮的情况下，篮板球上面依然被对手牢牢压制。我们不得不承认，姚明虽然这个赛季的篮板球并不是经常达到两位数，但是他在篮下为其他球员争抢篮板球方面腾出的空间，确实不是一个简单的篮板球数据可以说明的。
　　在攻防两端都有着巨大损失的火箭队，碰上了状态同样糟糕的黄蜂，这才在双方艰苦的拉锯战中看到了获胜的希望。如果黄蜂的状态能够好一些，如果他们的几名主力球员的命中率不是齐刷刷的低于50%，也许，比赛最后的结果早就向着黄蜂那一边偏斜了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

