中国男篮忙里偷闲游普陀 人员紧缺训练场玩三对三
　　本报讯(记者 蒋继斌)正在宁波集训的中国男篮上周末忙里偷闲，到舟山普陀山游玩了一番，主帅邓华德则利用这些放松的机会，充分调节队员们的情绪。6月18日的中阿大战越来越近，据主办方麦田公司介绍，目前票房销售相当红火，180元的球票已经快要断档了。
　　每逢周末，国家队都会休息，邓华德想着法子带队员们出去放松。有朋友告诉他，训练基地离风景名胜普陀山很近，那里风景如画。邓华德这下来了精神，大声嚷嚷着要带全队去看看。听说普陀山是一座佛教名山后，邓华德灵机一动，向队员“命令”道：“我们到了那里(普陀山)，你们都要为我祈祷！”听了翻译的话，队员被逗得前仰后合。
　　最近，国家队已陷入了严重的“人荒”，因为伤病频发。对于伤员，邓华德无一例外地都让他们安心休息。再算上去欧洲参加训练营的董翰麟和孟铎，现在能够参加训练的还不足10人。因为人手不够，球队的技战术练习也没有全面展开，大部分的时间里，只能让球员三打三。年轻球员成为这段时间训练的重点，他们的进步也比较迅速。至于有伤在身的老将，虽然不能参加对抗，也在通过投篮和力量训练，帮助自己尽快康复。
　　走上教练岗位的李楠，现在还处于专心学习阶段。他感慨：“当教练比打球还累，脑子需要想的东西太多。从球员转到教练肯定有很多地方是不适应、不习惯的，先练站功，站得腰疼，感觉比训练还累。而且，当教练考虑的全局东西也多了。”

