现场：JR没头脑卡尔忍无可忍 阿联手感欠佳调准星
　　新浪体育讯　新浪体育讯 北京时间3月17日，新泽西篮网(28胜38负)客场挑战丹佛掘金(42胜25负)，这也是两队本赛季第二次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、肯扬-杜林；丹佛掘金：内内-希拉里奥、肯扬-马丁、卡梅罗-安东尼、邓台-琼斯、昌西-比卢普斯
　　第二节，两队的核心比卢普斯和卡特都在场上。关键先生假装投篮，起跳后却传给篮下的巴尔克曼。一个很好的传球，只可惜巴尔克曼无福消受，反应过慢让球出了底线。卡特这边却只能一个人单干，突破后腾空而起，空中换手避开安德森的封盖，上篮得分。落地后卡特拍拍鸟人的胸，看来心情不错。
　　JR史密斯登场，继续证明着他“神经刀”的绰号绝非浪得虚名。JR在弧顶左侧离三分线两米左右的地方出手三分命中，这球看得卡尔哭笑不得。之后JR两次出手三分球都不中，果然出来混迟早要还。篮网久违的菜鸟安德森上场，在右侧投进一个三分球。接着面对内内的防守，强行突破上篮得分。他的高效发挥也许会再次压缩易建联的上场时间。卡特转身跳投得分，篮网把差距缩小到7分。
　　JR再次出手三分球不中，卡尔实在忍无可忍，用比卢普斯把他换下。
　　虽然安德森表现出色，依然在第二节还有4分钟时被阿联换下场。卡特从左侧强行突破上篮，被内内高高跃起送出火锅，巴西人今天表现抢眼，连半人半神也不得不避开风头。眼看阵中有个野兽前锋，掘金把进攻火力向内线偏移。安东尼卡特击地球传进三秒区，内内接球后垫步到篮下，在洛佩斯和易建联的夹击中扣篮得手。这场球他是真的打出了身价。
    第二节结束，篮网43-49落后6分。卡特和杜林分别得到12分，掘金安东尼和内内得到12和11分。易建联3投1中得到2分1篮板，手感欠佳。
　　(摸熊)

