现场：影帝屡造犯规演技不俗 三人串联助神鸟爆扣
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，火箭今天转战新奥尔良迎战黄蜂，两队目前的状况都不是很好。此战将会关及西南区的排名，目前火箭排在第二，黄蜂第三，两队之间仅有半场的差距。而火箭今天还要面临姚明因流感缺阵的困境，相信要在客场取胜并不是那么容易。穆托姆博顶替姚明首发出场。
　　火箭第三节随着阿泰斯特的复苏找到状态，67比64实现了逆转。最后一节的争夺开始了。波西开场便命中三分，韦弗利用罚球拿下2分。保罗发现队友的不稳定之后开始不断的自己出手，突破抛投得手。69比69，又战平！
　　钱德勒封盖兰德里上篮，火箭拿住了篮板，韦弗送出助攻，阿泰跳投命中。保罗依着斯科拉造成了后者的犯规，黄蜂再次进攻中，巴特勒右侧过了阿泰斯特之后中路攻击篮筐，斯科拉和洛瑞双人封盖，巴特勒强行上篮将斯科拉撞翻在地，领到了犯规。斯科拉传球失误被保罗抢断，蜂王一条龙上篮，火箭阻挡不及。比赛进入官方暂停，时间还有8分55秒。
　　韦弗罚球和韦斯特的上篮双方保持着平局。洛瑞造成了韦斯特的犯规，可是两罚不中。好在黄蜂的命中率实在不怎么样，韦斯特也没能命中。阿泰斯特拿下篮板，可是他又在三分线外出手，远投不中，这是他投丢的第8个三分。
　　僵持了几个回合之后，巴蒂尔重新回来，波西上篮率先打破了沉寂。韦弗接兰德里助攻回敬一球。保罗上篮被兰德里封盖，洛瑞抢下篮板，阿泰送出助攻，巴蒂尔将球命中。火箭反超2分。巴特勒三分不中，洛瑞拿下篮板，阿泰上篮命中。火箭79比75领先，黄蜂暂停。事实证明，阿泰今天远投的手感实在不好，所以，他应该更多的往低位去出手。
　　保罗跳投不中，黄蜂抢下篮板之后，钱德勒对兰德里犯规，火箭凭借兰德里的两罚全中取得了81比75的领先。韦斯特右侧突施冷箭，阿泰过于粘球，中路强行突破篮下将球命中。波西跳投不中，兰德里抢下篮板，洛瑞带球突到禁区之后突然回头，将球交给了右侧外线的韦弗，韦弗也没有出手，稍作等待，兰德里跟进篮下，韦弗传球出手，兰德里接球便扣。虽然保罗利用罚球拿下2分，但是黄蜂仍落后6分。
　　巴蒂尔三分不中，兰德里冲出底线将球救回，不过韦弗跳投不中，洛瑞拿下了篮板。火箭重新组织进攻，洛瑞右侧利用兰德里的掩护突破跳投，造成了韦斯特的犯规。全场比赛还有2分29秒的时间，火箭85比79请求了暂停。
　　洛瑞罚中2球，双方频频打铁，阿泰和波西的三分都不中。最终洛瑞将韦斯特送上罚球线才结束了连续的不得分。韦斯特两罚全中，还差6分。巴蒂尔三分不中，兰德里抢下篮板，造成了钱德勒的犯规。兰德里两罚全中之后，时间还有50多秒，火箭89比81领先，胜负应该没有太大的悬念。
　　(暖暖)

