老邓华德亮相上海男篮 代理主帅训练球员存三目标
　　早报记者 张婧
　　昨天，安静了许久的梅陇训练基地重新热闹起来。经过休整和体能储备之后，上海男篮在这里重新集中，正式进入夏训的的技战术训练阶段。只是，站在球场中心的不是主教练鲍勃·邓华德，而是他的父亲，前一天刚刚从美国赶到上海的老鲍勃·邓华德。
　　以代理主教练身份亮相
　　这不是老邓华德第一次来到上海，上个赛季，他已经多次观看上海男篮比赛，为儿子出谋划策。昨天他第一次以上海男篮代理主教练的身份亮相。已经67岁的老邓华德满头银发，耳朵里带着迷你助听器，但是说起话来铿锵有力，“非常荣幸能来中国，来到这座伟大的城市，来执教这些非常有朝气的球员。邓华德让我来这里教这些孩子的时候，我非常期待。现在我儿子的主要工作是为国家队培养人才，但是我们还是会一起为上海队做出训练计划。”
　　老邓华德拥有20多年在NCAA执教的经历，先后执教印第安纳大学、伊利诺伊州立大学和西密西根大学。作为NCAA总冠军戒指拥有者，老邓华德还曾经是1984年洛杉矶奥运会美国代表队选秀组成员。尽管一直从事篮球事业，但是到美国以外工作，他还是第一次，“我之前一直都在美国工作，这还是第一次离开我的国家担任和篮球有关的工作。在国外做篮球工作是非常有趣的，但是之前都是用英文直接工作，但现在还需要通过翻译才能和队员间达成交流，这对于我来说是一个新的体验。今天是我们第一次集训，从今天看来非常满意，这个队非常有朝气。整个球队都会让我想起1984年的时候，那支美国奥运队，就是有乔丹的那支球队。”
　　负责夏天技战术训练
　　老邓华德将会负责上海男篮夏天的技战术训练，他告诉队员，这个夏天他们要完成三个内容，“第一，首先让他们在篮球基础上有一个质的提高。第二，希望通过训练，所有队员都会对小邓华德的打法有更深刻的理解。第三，希望每个人都能知道自己在球队的角色，那样就能为球队做出最大的贡献。”
　　老邓华德来到上海，并没有见到儿子，这个时候，邓华德正在宁波北仑带领中国男篮进行封闭训练，但是这并不影响父子两人之间的沟通，“我们经常联系，我们的篮球思想都差不多。邓华德从10岁就开始看我执教，一直到他去新泽西网队的时候我们才分开，我们执教的方式方法和思想都是差不多的。不管是我在或者我儿子在，都不会有什么影响。”就像老邓华德所说，“姚之队”同意邓华德从上海上调到国家队任教，因为他们都非常信任自己，“我来到这儿不会对很多核心的东西造成影响。而且，幸运的是，去年的比赛我都有来看，我对这支球队的认识和了解都很深刻。”

