直击：黄蜂两次大灌篮让火箭傻眼 火箭已落后9分
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，火箭队客场挑战新奥尔良黄蜂，姚明由于流感缺席。本场比赛双方的首发阵容分别为：黄蜂：朱利安-莱特，泰森-钱德勒，克里斯-保罗，大卫-韦斯特，拉苏-巴特勒。火箭：穆托姆博，路易斯-斯科拉，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯。
　　火箭最近在主场接连输给湖人和马刺，虽然客场战胜了山猫，但赢得侥幸。他们目前以43胜25负排名西部第三，但领先背后的黄蜂和掘金仅有0.5个胜场，一旦今天的比赛失手，他们恐将滑落到西部第五。
　　下半场开始，黄蜂以47-44暂时领先火箭，大卫-韦斯特一个中距离投篮率先将战争来拉开，随后阿泰原想用三分予以还击，但是没想再次打铁，到目前为止10投0中。
　　黄蜂朱利安-莱特在抢下篮板后，迅速冲往前场，面对火箭队员的防守，他先是传球给空切到篮下的钱德勒，钱德勒在吸引包夹后，又火速把球重新传给莱特，后者双手大力扣篮。
　　而仅仅在不到一分钟后，保罗带球通过中场，看准身在篮下的钱德勒无人盯防，一个长传，后者扣篮成功，短短几分钟内，黄蜂打出一个8比0，而火箭已经落后9分。
　　(sabrina)

