阿泰自责应早点进入状态 穆大叔称摇手指另有深意
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，火箭今天奔赴新奥尔良，姚明因为流感缺席，由迪肯贝-穆托姆博顶替首发，不过这并没有影响火箭客场赢球，他们以95-84战胜了克里斯-保罗领衔的黄蜂，拿下了西南区重要一役。
　　本场比赛，罗恩-阿泰斯特经历了一个史上最糟糕的开场白，同时，也为火箭奉献了一个最完美的结束语。他本场拿下18分，不过全部来自于下半场，在前11投全不中的情况下，他在下半场开局后接连中了4球，帮助火箭队在第三节将比分扳平。
　　“当你已经在联盟中和众多高手们过过招之后，你肯定也能学着点如何从那种无助的境地中摆脱出来，”比赛结束后，阿泰说道，“也许有时候我就应该适时的在前半场表现成这样，把表现的机会留给队友，用这样的方式来证明我们是一个整体，这也正是我们今天所做到的事情。”
　　不过，阿泰也非常认真的表示自责，他说自己原本应该更早的进入状态，“我应该牢记一点，那就是在我这个位置上没有人能阻止我接近篮筐，这种信念应该是我在比赛中一直都有的。”
　　路易斯-斯科拉和阿隆-布鲁克斯双双砍下14分，斯科拉还拿下了12个篮板，他们合力让黄蜂队的主场五连胜戛然而止。
　　黄蜂方面，克里斯-保罗本场比赛拿下了29分11次助攻，大卫-韦斯特拿下16分13个篮板，黄蜂遭遇两连败。
　　“我们原本应该赢下这场比赛，”保罗在赛后深表遗憾，“但是火箭在下半场用罚球和一次次的上篮将我们的胜利夺走了。”
　　本场比赛顶替姚明首发的穆大叔仅靠罚球拿下一分，不过，他还贡献了6个篮板和三个大盖帽，每一次，他都不忘摇手指。
　　穆大叔赛后开玩笑的说，摇手指除了是要向其他人炫耀外还有一个更现实的意义，“我已经老了，我需要停下来做个深呼吸，我不能再像那些年轻人似的风风火火的跑来跑去了。”
　　本场比赛，火箭是在姚明和麦蒂都缺阵的情况下取胜的，赛后兰德里表示，“这场比赛证明，不管是少了谁，我们都能继续比赛，这让我们每个人都必须做好随时上场的准备。”
　　(sabrina)

