穆大叔：年轻人别总想扣篮 阿泰：我们比黄蜂更出色
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，今天可以说是火箭相当不顺的一天。
　　他们的进攻计划A，姚明，由于流感症状而留在了更衣室里；他们的进攻计划B，罗恩-阿泰斯特，则在自己的前11次投篮中一球未进。
　　接着，火箭从另外一个方面开始攻击了。在没有姚明的情况下，火箭从篮下发动了强攻，并震住了黄蜂队的球员，最终他们在新奥尔良17723名观众面前，在第四节找到了进攻的节奏，并最终以95比84获得了这场客场比赛的胜利。
　　这是黄蜂这个赛季第一次在主场输给西南赛区的对手，这也让火箭和西南赛区领头羊马刺的差距缩小到了1.5场，并和第三的黄蜂拉开了1.5场的差距。
　　路易斯-斯科拉拿到了14分和12个篮板球，他赛后说：“这场胜利很关键，相当关键。我们总是在说自己能够在季后赛中走多远，我们有多大的希望去争夺总冠军。那么，这样的比赛就是我们应该打出来的，这样的比赛就是我们达到自己期望值之前必须经历的，这非常关键。”
　　由于这场比赛的困难性，也让这场比赛的胜利变得更加的重要。
　　穆托姆博在这个赛季之前仅仅打了4场比赛，今天他首发登场，拿到了6个篮板球，还三次表演了摇动手指的好戏，三次封盖。
　　在赛前穆托姆博还表示自己要从时速0英里加速到150英里，赛后他说：“我的加速技巧怎么样，我觉得我今天做的不错。确实，在比赛的过程中，有些拥堵，我没有能够这么快的加速。但是我想我还是将时速提升到了100英里。我们只是有一名球员无法上场，这并不意味着对手的年轻球员可以随意的冲到对手来扣篮。我在比赛中问了对方的赖特有没有看过那些NBA的经典镜头，我想他需要去看看。”
　　尽管如此，火箭在下半场比赛中还是一度落后了11分，这也是他们本赛季第八次在以两位数的差距落后的情况下反败为胜。赛后阿泰斯特说：“我总是认为到了最后，更出色的球队会获得胜利，不管这支球队是在这个赛季更出色，还是在今天晚上更出色。如果你表现稳定，执行的很好，并努力的打球，那么，出色的球队总能够获得胜利。我认为在今天晚上，不管是从赛季的角度还是从今天的角度来说，出色的球队的确获得了胜利。”
　　不过如果阿泰斯特今天一直是自己上半场时候的表现的话，那么火箭也许很难获胜。在开场11投0中之后，接下来阿泰斯特12投7中。
　　赛后阿泰斯特说：“我的投篮开始得分了，这让我的投篮出手选择变得容易了很多。我几次突破到了篮下，我开始带球突破，没有人能够阻挡我冲到篮下，因此我就坚定了自己的想法。我之前一直努力改进自己的投篮，最终我的投篮还是得分了。不过今天晚上，在一开始的时候，我好像掉进了一个大坑。”
　　而火箭的主教练里克-阿德尔曼则说：“你必须在关键时刻打出防守，并找到自己比赛的状态。这不会在一次进攻或者在两次进攻之间产生，当我们找到这种状态的时候，比赛就成为了队伍中每一个人的比赛了。”
　　克里斯-保罗拿到了黄蜂队最高的29分，11次助攻，6个篮板和6次抢断，不过凯尔-洛瑞的防守让他在第四节的表现下降了不少，并帮助火箭打出了一个22比6的高潮。
　　赛后阿泰斯特说：“有些时候你确实能够打出这样的上半场，因为你拥有这样的一支球队，因此你依然获得了胜利。这完美战士了我们这支队伍的类型。”
　　(嘟嘟)

