美记者：布鲁克斯虚报身高 火箭季后赛控卫最吃亏
　　记者应辰新奥尔良报道 当今的NBA，面临着一个共同的问题：那些速度快、投篮准的后卫，到底应该怎么防？最突出的例子，当然就是保罗。
　　很多人无法找到这个问题的答案，于是就去自己培养一个小个后卫，于是火箭有了布鲁克斯，又换来了速度同样非常快的洛瑞。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　按照NBA官方的资料，保罗、布鲁克斯和洛瑞身高相同，都是6尺0寸(1.83米)，但当他们站到一起，你就会非常明显地感到，这三个人完全不是一样高。记者在新奥尔良的球馆里碰到一位当地的记者，名叫吉米-史密斯，史密斯对记者说：“你看，非常明显，CP3要比布鲁克斯和洛瑞都稍微高一点，布鲁克斯看起来只有5尺10寸(1.78米)。当年选秀训练营时，他明显虚报了身高。”记者征求《休斯敦纪事报》记者费根的意见，费根也认为，穿上鞋，布鲁克斯应该也只有5尺11寸。
　　布鲁克斯不光身高矮，体重也吃亏，他的体重只有73公斤，而保罗现在却有80公斤以上。倒是洛瑞，体重有90公斤左右。
　　吉米-史密斯说：“控卫必定是火箭在季后赛中最吃亏的地方。在常规赛中，火箭的对手不会专门制定后卫在内线单打的战术，因为他们不愿破坏自己的进攻体系。但到了季后赛，所有球队的目标非常明确，火箭的控卫肯定会面临更多的压力。”
　　其实，和黄蜂的比赛也已经可以看出一些端倪。在比赛的最后阶段，一直是洛瑞留在场上，火箭也担心布鲁克斯防守吃亏。
　　[美媒体最令人失望榜麦蒂列第一][麦蒂养伤拍广告伤透球迷心]
　　[NBA大个三分手中国人最强][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

