阿巴斯返沪却难回归大鲨鱼 带着哥哥享受土耳其菜
　　外教、翻译还有记者们的长枪短炮，上海男篮的训练馆又回到了往日热闹的景象。只是，有些熟悉的面孔并没有出现，比如上赛季深受上海球迷喜爱的约旦外援阿巴斯。
　　事实上，就在上周日阿巴斯曾在上海有过短暂的停留。跟随约旦国家队在中国进行热身赛，上周抵达淮南与一支阿根廷球队进行了一场热身赛，随后阿巴斯随队在上周末抵达上海。
　　据悉，约旦男篮在中国将进行八场热身赛，而在上海并没有比赛计划。因此，球队在远郊的酒店稍作停留，便于本周一离开上海前往下一个比赛地。伊斯拉姆·阿巴斯同样入选了约旦国家队，因为时间太短，阿巴斯没法带着哥哥到处转转。可重新回到这座熟悉的城市，阿巴斯怎么也要尽一下“地主之谊”，“离开的前一天，我带着他们去吃了土耳其菜，不光是我哥哥，整支球队都去了！”衡山路上的土耳其餐厅是阿巴斯的心头好，上赛季他便成了那里的老主顾。不到三个月，阿巴斯故地重游，还是带着一群人高马大的约旦球员，连餐馆老板都有些吃惊，“队友们都说那里的东西好吃，而且是非常好吃！”
　　由于行程较为紧凑，阿巴斯几乎都搞不清楚下一站要在哪里比赛，对于球队的赛程他也是模棱两可。6月中旬，中国国家队将在宁波北仑与阿根廷队进行一场热身赛。是否会与这两支球队交手，阿巴斯也不确定，“也许吧！”

