阿帅：洛瑞防守保罗很有效 对穆托姆博从来不吃惊
　　新浪体育讯　北京时间3月17日上午(美国山区时间16日晚)，火箭在客场95以84比击败黄蜂，在姚明因为流感缺席这场比赛后，拿下了一场关键胜利。火箭6人得分上双，阿泰拿到最高的18分。赛后，火箭主帅阿德尔曼接受了记者的采访。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　火箭能够后来居上，阿德尔曼非常满意：“这是一场艰苦的比赛，他们下半场有一个很好的开局，我们反应得很快，追了上来，并且控制了比赛。我们每个人都做出了贡献，这真是一场非常美妙的胜利。关键的时刻，我们的防守非常好，进攻上一点一点追了回去。 再说一遍，每个人的表现都非常好。”
　　保罗是黄蜂的头号球星，他拿下全场最高的29分，还有11次助攻。不过，阿德尔曼觉得他们对保罗的防守还算成功，“克里斯太好了，他很善于用挡拆打球，所以我们就要在挡拆方面限制他。凯伦(洛瑞)今天防守他不错，他的身体很强壮，防守很有效。我们的大个子也做得不错，阻止了克里斯攻击篮下。”
　　在阿帅的眼中，这是他们赛季中一场伟大的客场之胜，“我们今天下半场球的移动很好，不断地攻击篮下，这让我们的信心在逐渐回升。这是一场非常伟大的客场胜利，不仅在于胜利，而且在于客场又落后，我们能够打出来，真是不容易。”
　　当然，最终阿德尔曼称道的还是穆大叔的表现，赛前一段时间他还没有下定谁来首发，最终还是觉得老将管用，毅然让穆托姆博首发 ，后者也不辱使命，用他的防守帮助了球队胜利。“我从来不会吃惊于他的表现，他站出来，控制了内线，防守非常好，他抢篮板、盖帽，真是好极了。他好久没打比赛，我们上一次看他打球还是在去年，但他的表现并不让人吃惊，他这样做好长时间。他是一位让人尊敬的球员，他随时做好打球的准备。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(新浪体育 张强)

