莫雷慧眼火箭已有小三巨头 蛇吞大象屡演差异化PK
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，大概没有哪支球队比火箭更依赖于他们的替补球员。不管有姚没姚，火箭的替补都能够在特定的时间给予球队足够的活力和火力，这是因为火箭的角色球员不是1个或者2个，他们是可以号称小三巨头的兰德里、韦弗和洛瑞的三人组合。
　　在大三巨头因为早期阿泰的融合问题和后期麦蒂的伤病退出已经基本流产的今年，火箭却在洛瑞加盟之后意外收获了小三巨头。在今天火箭客场95-84战胜黄蜂的比赛中，兰德里出场23分钟得到12分，洛瑞出场22分钟得到6分，韦弗出场19分钟得到12分。三人得分占全队的31.5%。而在之前有姚明的比赛中，对阵马刺，三人得分占全队的18%。对阵山猫，三人得分占全队的23%。力克掘金的比赛中，三人的得分占到了全队的27%。而他们的效率值保持着比较高的状态。
　　虽然这与他们的出场时间有关，毕竟对手不会把最强的人用来去防守他们，但是这样的差异化PK，也正是火箭的一大优势。他们往往能够蛇吞象般地PK掉工资是自己数倍的大牌组合。这也是专家和球迷们都津津乐道的话题，因为如果对方不派主力，很难做到对他们的良好限制，派出主力，又会消耗掉自己的体力，破坏本来的轮转阵容。
　　而且，从这三人的技术特点来看，他们也具备成为火箭小三巨头的特质。兰德里从加盟火箭起就肩负着以偏矮的身高给姚明打替补的重任，但是他的弹跳力以及出众的空切能力让他往往能够在运动战中抓住机会，屡次在内线爆掉对手。并且他的篮板球尤其是前场篮板球能力是火箭队不可或缺的重点。韦弗虽然进攻手段只有两种，但确是非常实用的两种，一在三分线外飙分，二就是疯狂突破怒扣。他的这种技术特点解决了小三巨头同时出场时外线的问题，并且作为新人，韦弗不自私，他也逐渐调整着自己助攻的次数。最晚加盟的洛瑞虽然在三分球技术上有所欠缺，但是此人的大局观和控球、掌控节奏的能力都得到了球迷和专家的认可，甚至一度有呼声希望洛瑞能够取代布鲁克斯成为首发控卫。但是洛瑞留在替补席上，正好与兰德里和韦弗特点互补，他的传球能力如果给姚明传球肯定还不到火候，但是给兰德里和韦弗就正好。
　　比如，今天比赛进行到第二节还有10分钟的时候，洛瑞在中线处控球突破到底线之后，回身传给站在三分线处的韦弗，韦弗虽然擅长三分球，但是他用余光看到了更好的机会，在做了一个投篮的假动作晃过防守球员的时候随手将球仍给了后排插上的兰德里，外号火箭神鸟的兰德里没有浪费这次良机，直接上篮一个双方暴扣，洞穿了黄蜂的防线。
　　小三巨头出场的时间主要在第二节，而且与其他球队相比，火箭的这个三人组合替补在这个时间段的时间明显过长，这其中当然有要保护当家球星姚明的体力的关系，但是在这个时间段，火箭落后时往往能够通过这三人的积极配合和穿插打开局面，火箭领先时，这段时间也不会成为弱点。
　　更加凸显他们价值的地方在于，打到最后一节最后几分钟，韦弗、兰德里和洛瑞三个替补球员能够同时出现在场上，在球队攻坚战的时间段也能贡献稳定的表现。即使在跟姚明配合的最后几分钟，洛瑞的节奏能力和兰德里的篮板球能力也都成为火箭最需要的。在布鲁克斯的无脑一次一次表现出来的时候，阿德尔曼明显对小三巨头的组合更加偏爱。
　　可以说，小三巨头的诞生使火箭的替补实力超群，一度还有一种主力甚至需要靠替补打天下的感觉。这种感觉并非是假象，三人非巨星，没有人把他们称为Big3，所以他们更加务实。但是对于现在的火箭来说，这三人的表现确实可以保证火箭的一段稳定的时间短。当然，他们的表现证明了莫雷非凡的眼光。季后赛，蛇吞象的差异化PK将让火箭的对手尝到最痛苦的时间。
　　(大猩猩)

