篮网本季宣告提前结束 卡特：我会战斗到最后一刻
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，据《新泽西星报》报道，篮网今天客场96-121大败于掘金，文斯-卡特32分、易建联出场20分钟，5投1中仅得4分。
　　三连败了，季后赛希望正在一步步远离篮网而去，但是倔强的卡特明确表示他会坚持战斗到最后一刻。
　　“我不会眼睁睁看着希望溜走，”篮网队长坚定的说，“不管球队处境有多么艰难，我们就是要赢球！就是这么简单。我不会放弃这支球队，任何人都可以放弃，你们记者也大可以将我们剔除出季后赛争夺者的行列。但是我不会放弃，我必须坚持到底，如果身为领袖的我带头缴枪，那么这支球队就真的完了。”
　　“我之前也曾碰到过类似的局面，”卡特接着说，“我来新泽西的第一年也没有任何人看好我们，但是我们却闯进了季后赛。今年这支球队其实有更好的天赋，我们有这个能力进季后赛，没错球队有很多年轻球员缺乏经验，但是我们不缺能力，我们现在还有机会，要么就今年进季后赛，要么就永远别进！”
　　今天和掘金赛前，篮网与两支球队并列东区第十，球队战绩已经跌落到赛季最差的50%胜率十场以下。东区目前六支球队在争夺最后一张季后赛入场券，而篮网的赛程是这些球队之间最艰苦的，他们之后五场球两场打骑士、还将分别对阵热火和湖人。
　　所以虽然卡特嘴上坚持说不放弃，但以球队现在的状况来看，恐怕已经是无力回天了。没错，球队依然在努力打球，不管对手多强大很多时候他们都坚持到了最后一刻，但是球队一直在说的打出更好的篮球却一直没有出现。
　　“我并不是在耍嘴皮子，我们要用行动说话，”卡特说，“在媒体公众面前表决心没有意义，我们要做的就是在比赛中证明自己。”
　　卡特也确实做到了，过去两场球他接连砍下41分、32分，几乎已经做到了一名球队领袖能做的一切，但德文-哈里斯受伤对球队影响太大，或许对于篮网来说这个赛季真的已经提前结束了。
　　(加缪)

