神鸟遭枪击事件众说纷纭 是意外碰撞还是早有预谋
　　新浪体育讯　北京时间3月17日消息，根据休斯顿纪事报的最新消息，火箭队球员卡尔-兰德里在美国当地时间17日凌晨从新奥尔良返回休斯顿后遭遇意外。
　　据悉，兰德里在下飞机后先是回到福特本德郡自己家，然后肚子有点饿的他打算出去吃点夜宵。兰德里选择驾车前往家附近的一个快餐店买外卖，大约在凌晨的3点30分，在回家的路上遭遇‘碰瓷’。他驾驶的小车和另外一辆汽车发生了轻微的碰撞，兰德里下车想查看具体的情况，结果对方车内的人突然连开两枪，第二枪的子弹击中了兰德里的腿部。
　　兰德里马上前往赫曼纪念医院进行治疗，根据火箭队官方发言人的表述，伤势只是一次皮外之伤，问题并不是很严重。而来自纪事报的消息也说，兰德里大约的缺阵时间是1-2周，看起来问题并不大。
　　现在让人疑惑的就是兰德里所遭遇的车祸到底是意外还是有预谋的？从目前掌握的信息来看，这更像是一次有预谋的打劫而不是意外。如果是意外的相撞，对方又怎么可能会连招呼都不打就直接开枪射击呢？如果是有预谋的行为，那么兰德里仅仅是遭遇了一个抢匪还是被人盯上了呢？这些疑问恐怕只有兰德里本人能够回答。
　　还有非常让人怀疑的是，兰德里出事的那个地方是一个基本废弃的区域，并没有什么吃饭的地方，而是正在重新开发，刚刚盖了一些新的连体别墅。很多房子都没有人住，而且距离他居住地福遍郡也很远。兰德里为何会在这个时间出现在这种地方，这件事给人们心中留下了太多的问号，或许未来的一段时间内会逐渐真相大白。(大脸猫)
　　相关阅读：
　　火箭经理声明：兰德里受到了惊吓 庆幸他伤势不
　　流感+枪击火箭多事之秋 中锋露真空谁当救命稻草
　　火箭天降意外影响几何 主场优势被歹徒一枪打掉？
　　七大球星涉枪案：火箭竟有前辈之人 杀人不过27万
　　巴蒂尔博客:凶手为何瞄上兰德里？枪击案给我启示

