莱斯利高中曾单场砍下105分 不要被她的口红迷惑!
　　张再庆/译
　　一名WNBA的超级球星早餐吃什么呢？答案是，和每个家庭都是一样的。如果你是洛杉矶火花队的莉莎·莱斯利，你的早餐就是和年仅21个月的女儿一样，分享蓝莓燕麦粥。
　　不要以为三度WNBA常规赛的MVP改变了性格。如果有一种理念，莱斯利想灌输给自己的女儿，那就是，“你既可以当一个女人，同时仍然可以在男人的世界中获得成功。”莱斯利的这种理念很好地解释了她的自传《不要被口红迷惑了》。莱斯利出自一个单亲家庭，她的母亲是一个卡车司机。在很小的时候，莱斯利就继承了母亲好胜的性格。她七岁起，就练习签字，因为她知道，总有一天，别人会索要她的签名的。
　　莱斯利今年已经36岁了，在2006年的时候拿下了MBA学位，正在和她的丈夫，飞行员兼作家迈克尔·洛克伍德一起开办地产公司。此外，莱斯利还开办了自己的脱口秀节目。在所有这些活动中，最重要的事情是什么呢？——花更多的时间和丈夫前一次婚姻带来的三个孩子在一起，花更多的时间和自己的女儿在一起，享受女儿每一个人生的进步。
　　莱斯利的105分
　　1989-90赛季，我们学校最后一场主场比赛的对手是南托兰斯高中。赛前，我们的教练征求大家是否愿意让我打破我们学校的单场比赛得分纪录。当时我们学校的单场得分纪录是69分。我的队友都说，没有问题。于是教练就布置，“把球传给丽萨！”
　　比赛开始，我的任务就是投篮，尽可能地去得分。如果我投篮不中，其余四个人全去抢篮板，然后再把球交给我。我们队从比赛一开始就实行全场紧逼，制造了对手很多失误。防守的时候，我就站在中场，一旦我们球队断球成功，她们就传给我，我就运球到前场，去跳投。整个上半场，我的记忆就是得分，被犯规，罚球，得分。我火起来了。
　　比赛的局面几乎就是我不曾投失一个球。在我的队友帮助下，第一节比赛，我就拿下了49分。第二节比赛，我拿下了52分。上半场比赛结束，比分是102比24。我们学校的体育馆疯狂了。所有人都知道，我正在接近谢莉尔·米勒(雷吉·米勒的姐姐)的全国高中比赛纪录。在1981-82赛季，谢莉尔在一场比赛中拿下了105分。我现在距离追平这个纪录只有4分，距离打破这个纪录只有5分。我想，没有问题。按照我得分的速度，我可以拿下200分。
　　当我们走出更衣室，来到场地，准备下半场比赛的时候，我们看见南托兰斯队已经收拾好行李，准备离开了。她们要弃权了。我请求南托兰斯队的教练把比赛打完。他很有礼貌地说，“不行，丽萨。你是一个优秀的球员。我衷心地祝愿你。当你进入大学之后，我会为你加油。但是，现在我们要走了。”
　　就在南托兰斯队离开体育馆之后，裁判判罚了她们两个技术犯规。一个给她们的教练，一个给球队。两个技术犯规意味着四次罚球。而我现在仅仅需要四分，就可以追平谢莉尔的纪录了。我们的教练要我执行罚球。
　　结果是，我在罚球线后四罚全中。我终于和谢莉尔共同拥有单场最多得分纪录了。但是，你要知道，半场比赛拿下101分的纪录，可是莉莎专属的。

