兰德里倒下板爷顶上位 海耶斯：我已做好首发准备
　　新浪体育讯　北京时间3月18日凌晨(休斯顿时间17日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，备战明天主场对活塞的比赛。由于火箭大前锋兰德里在当地时间17日凌晨遭到枪击，姚明患上流感明天能否出战存疑，整个火箭队笼罩在乌云之中。
　　火箭新闻官表示，兰德里伤势还好，不算太严重，具体复出时间待定。而在兰德里倒下的这段时间，他的“替身”最有可能是号称板爷的海耶斯。今天的训练，主教练阿德尔曼表示火箭接下来有可能要打小个阵容，海耶斯最有可能是四号位的先发。火箭后卫布鲁克斯在提到火箭内线目前人手紧缺的问题时，表示：“卡尔不在了，还有查克，他可以先发。我们还有库克。”就在今天的训练中，阿德尔曼还走到海耶斯身边，谈了一会话。
　　今天训练结束，海耶斯最后一个离开球场，他很快被记者包围。谁都明白他将是兰德里的“替身”。海耶斯说很震惊兰德里出事，“简直难以置信，不过还好，他不是很严重。既然这种事情发生了，你只能希望他的情况不是最糟，这个孩子现在还算不错。”虽然谁也不愿意海耶斯以这样的方式“上位”，但是事情发生了，海耶斯已经被推到了台前，他说自己做好了准备：“我会站出来，做好自己的工作。之前，我受伤病困扰很长时间，但现在，我做好了准备。”昨天，火箭在客场击败黄蜂，姚明因为患流感不能上场，但球队还是众志成城，人人皆兵。“我们打得很好，姚明不在，我们都提高了自己的表现，尤其是防守的强度增加了很多。我们还是一支具备竞争力的球队，我们依然能够找到获胜的办法。”海耶斯说昨天的比赛给球队增强了信心，其中，大叔就是他们最好的榜样，“我都不知道他如何做到这一切的，姚突然生病了，迪克打球了，他的工作干得真棒。对我们帮助很大，也证明了他为什么是NBA史上盖帽排在第二位的球员。”
　　现在，就看海耶斯的了，如果他能够在防守端继续保持强硬的作风，又能在进攻端有所收获，那么他会大为缓解火箭内线吃紧的问题 。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

