CUBA总决赛-太原理工横扫卫冕冠军 12年来首登顶
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，第十二届CUBA篮球联赛总决赛第二场落下帷幕。主场作战的太原理工大学以98比88战胜了卫冕冠军中国矿业大学，以两回合全胜的成绩战胜对手，在本赛季14连胜的同时获得了本校史上第一个CUBA的冠军。
　　太原理工的后卫周湛东砍下28分外加8个篮板和6次助攻，马啸砍下19分5篮板球，王新运拿到18分；中国矿大的孙术奇拿到全场最高的35分，张萌拿到12分，王戈拿到11分外加5次助攻。
　　太原理工大学作为连续10年的“西北王”，半决赛淘汰华侨大学，决赛面对淘汰了清华大学的卫冕冠军中国矿业大学，第一回合他们客场105比81大胜对手，这无疑让他们在冠军争夺战中有了更大的机会。
　　比赛一开场，太原理工依靠防守反击连得4分，4号周湛东篮下又打三分得手，开场打出7比0。但中国矿大外线三分得手，又在两次反击中获得机会，比分变为7比7平。之后双方形成胶着，太原理工依靠突破渗透对方防线，而中国矿大更多是把球吊给内线大中锋王京一进行强攻。主队的配合更为流畅，7号褚栩的快速上篮使太原理工获得16比11的领先。而客队几次尝试外线三分未果，太原理工依靠反击把比分变为22比12领先了10分。首节结束，主场作战的太原理工大学以25比17领先中国矿业大学。
　　第二节比赛，中国矿大一开场就采用全场紧逼，但太原理工的控球后卫4号周湛东利用速度摆脱了对方防守，在自己得分的同时不忘送出助攻，主队29比19依旧领先。接着14号郭亚彤的三分和周湛东的单打让主队将分差进一步扩大，42比26。中国矿大只是依靠中锋5号王京一和他们的主力得分手10号孙术奇追赶比分。在郭亚彤命中一记中投之后太原理工已经以54比34领先了20分。半场比分54比36，主队取得压倒性优势。
　　下半场，太原理工开场打出8比0，而中国矿大连中两记三分，44比64，中国矿大依然落后20分。此后客队的7号王戈连续取分，让太原理工被迫暂停。但主队依然在场面上处于优势，核心球员9号马啸连续突破，帮助太原理工不断取分。在王新运投中压哨三分之后，太原理工以80比60领先中国矿大20分进入第四节。
　　最后一节比赛，中国矿大在大前锋6号张萌的连续得分下将分差追至13分，67比80。太原理工的马啸连续单打造成对手犯规，依靠罚球取分，他罚球时场内还响起了“MVP”的欢呼声。中国矿大并没有放弃，一度将比分追到81比91，但马啸的三分再次稳定住了局面，太原理工也顶住了中国矿大最后的反扑，最终以98比88取胜，加冕本届CUBA总冠军。
　　赛后，太原理工大学身穿安踏公司提供的总冠军T恤和帽子参加 颁奖典礼。CUBA组委会还为太原理工的马啸、王新运和中国矿业大学 的刘洋洋举行退役仪式。至此，第十二届CUBA联赛圆满落幕。
　　技术统计
　　(樟樟)

