兰德里死里逃生庆幸命大 神鸟已出院只需回家静养
　　新浪体育讯　北京时间3月18日凌晨(休斯顿时间17日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，备战明天主场对活塞的比赛。由于火箭大前锋兰德里 在当地时间17日凌晨遭到枪击，姚明患上流感明天能否出战存疑，整个火箭队笼罩在乌云之中。
　　不过，他们也有一个好消息，那就是兰德里伤情不算严重，已经出院，回家休养。火箭总经理莫雷介绍说，卡尔只是受了一点轻伤， 恢复一到三周就可以康复，重新回到比赛场上。
　　兰德里目前没有正式对媒体发言，但是今天的训练场上，有记者向与兰德里私交不错的布鲁克斯询问，前者是否在出事后和他有联系 。布鲁克斯回答说，“他给我打过电话，谈话很短，他告诉我出事了，但是我不清楚具体的原因和细节。他告诉我说他很高兴，很庆幸自己还活着，情况还不错。他说他会回来，重新成为那个卡尔。”
　　这个简单的谈话，让布鲁克斯很不安，整夜都在为自己的朋友和队友担心。好在最后兰德里没事了，布鲁克斯也放下了心。“希望他快一点好，早点加入我们。”布鲁克斯说。
　　此外，阿德尔曼还透露姚明也为兰德里的状况担心，现在知道兰德里只是小伤，已经出院，姚明估计也会松了一口气。在姚明眼里， 兰德里对火箭帮助很大，他是很不同的内线球员，他有姚明和斯科拉没有的运动能力和身体素质，对于球队的篮下是很好的补充。( 新浪体育 张强 发自休斯顿)

