兰德里枪击案后火箭貌似平静 姚明能否战活塞存疑
　　新浪体育讯　北京时间3月18日凌晨(休斯顿时间17日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，备战明天主场对活塞的比赛。由于火箭大前锋卡尔-兰德里在当地时间17日凌晨遭到枪击，姚明患上流感明天能否出战存疑，整个火箭队笼罩在乌云之中。
　　火箭原定训练是在当地时间17日中午12点举行，但是在凌晨左右宣布将训练推迟至下午1点开始。由于火箭队爆出重大新闻，兰德里遭到枪击，今天休斯顿各路媒体人马都很早赶到球馆，等候火箭训练开放。很多人都在讨论着兰德里凌晨被枪击的新闻，以至于火箭总经理莫雷不得不出来，简单介绍了兰德里目前的伤势，表示兰德里伤势没有大碍。今天赶来采访的记者非常多，将媒体等待室挤得满满当当，规模一点都不亚于季后赛的时候。
　　当下午两点多，火箭训练对外开放的时候，训练场上显得比较平静。火箭分成四组在四个篮下进行训练，后卫这边老巴里和布鲁克斯在练传球；大个子那边，穆托姆博和斯科拉在互相练习，对面是阿泰斯特、海耶斯和库克，最远端是巴蒂尔。球员们的情绪看似不错，穆托姆博和斯科拉在嘻嘻哈哈，阿泰斯特带球急冲，嘴里兴奋地嘶吼着。由于姚明明天能否打比赛成疑，兰德里确定缺席比赛，火箭内线大为吃紧，主教练阿德尔曼显然想从“内部挖潜”，他先是和海耶斯谈论，然后又走到大叔那一边，开始了新一轮的谈话。显然阿德尔曼希望大叔和海耶斯能够站出来，在关键时刻救急。
　　但这种平静只能说是“貌似”，因为当球员们陆续走到场边，接受采访的时候，无不表示“震惊”。火箭遭遇多事之秋，这种时刻只能靠球员们去拼了。
　　从目前的消息看，姚明今天没有参加训练，当地时间18日是否能够参加投篮训练，乃至晚上对活塞的比赛，都还是未知数。火箭新闻官表示，他们目前也无法确认姚明是否能够参加训练和比赛，具体情况只能等到明天来定夺。同时，火箭新闻官表示兰德里伤势还好，不算太严重，具体复出时间待定。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

