阿联推搡马丁怒目圆睁 太空易心理崩溃斗殴泄愤？
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，新泽西篮网(28胜38负)将客场挑战丹佛掘金(42胜25负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　两队上次对阵篮网借着对手车马劳顿之利一通屠杀，今日掘金憋着劲复仇而篮网则缺少主将德文-哈里斯，双方战力天平显然向主队倾斜。
　　易建联近来状态持续萎靡饱受抨击，队友贾维斯-海耶斯甚至表示，“你可以清晰的看出易正承受着巨大的压力，他的心理简直都要崩溃了。”
　　心态失衡显然就是现阶段影响阿联表现的最大问题，他已经坠入了打不好就着急、越着急就更打不好的恶性循环。阿联这样的球员，你要么给他明确的指示(但球场瞬息万变谈何容易)，要么就得他打出信心充分信赖自己的篮球本能。
　　信心要重新一点一点积累，也许你会问，为什么易建联就有这么多的山坡要爬？每次伤愈复出都似乎需要重头开始？说到底，还是易现阶段的绝对实力不够，他不具备任何时候都能统治球场的能力，甚至无法保持稳定发挥自己的最佳状态。但问题是篮网本赛季已经没有时间了，所以一旦阿联犯错或者表现平平，他就会被立刻换下，复出之后阿联的出场时间一直在20分钟晃荡，客观的说他确实需要更多的出场时间。
　　今天阿联开场后第一次进攻错位单打卡梅罗-安东尼，他选择强吃结果居然被矮了自己10公分的甜瓜封盖！不过之后一次进攻阿联从三分线外空手走到罚球线位置，接球后直接翻身跳投倒是空心入筐。空手走位也是阿联急缺的能力之一，很多时候他不知道该怎么寻找对手防线的空档。
　　防守端呢，攻防转换期马丁随球快下篮下攻击，可能也是太过低估了阿联的防守能力加上刚刚伤愈复出多少还有些紧，一次略显随意的出手被阿联直接封盖，这球也显示出阿联增加的体重在篮下对抗中所起到的作用。但是之后因为争抢前场地板球的时候被裁判莫名其妙的吹罚犯规，阿联在防守时明显要消极多了，唉，真是人不顺的时候喝凉水都塞牙。
　　因为希恩-威廉姆斯意外被逮捕(真的是意外吗... ..。)，久违了的莱恩-安德森今天重新进入内线轮换。结果小安上来就是攻守俱佳的表现，不过篮网后场篮板保护还是不利，掘金两个七尺内线横冲直撞。阿联重新出场后显然带着教练加强后场篮板的命令，他和马丁在篮下缠斗互相推搡险些动起手来，裁判将两人分开后阿联和马丁依然互相怒视。虽然我们不提倡打架斗殴发泄心中郁闷怒火，但是打球就是需要这种不退缩、不服输的劲头！
　　半场易建联出场13分钟，4投1中进账2分1个篮板1次助攻1个封盖。
　　(Stanley)

