姚明发低烧坦言羡慕斯科拉 巨人：这支火箭天赋足够
　　记者王猛新奥尔良报道
　　在火箭客场95比84击败黄蜂的这个晚上，姚明把自己裹得严严实实地，坐在更衣室的治疗床上。比赛之前，姚明瞅着活蹦乱跳的兰德里，一脸的官司。他斜着身子，靠在墙上，冲兰德里喊道：“嗨，卡尔，是不是你给我下了什么药啊，我知道你想打首发，也不能这样啊。”
　　兰德里笑了，前仰后合的。可姚明没有。他累了，身上一点劲儿都没有，别说打比赛了，坐在治疗床上，连动也不想多动一下。把衣服都穿上了，还是觉得一阵阵寒意袭来，不停地想哆嗦。这已经是他发烧的第二天，虽然没怎么动，能量却消耗了不少。斯科拉从他身边晃了过去，姚明羡慕了起来：“你看人家，一天到头穿着短袖，也没什么事儿，唉。”
　　他郁闷，就这么躺着实在太无聊了。可没办法，为了慎重起见，队医要求他就得这么歇着。过两分钟就问他：你要喝点什么？医生怕姚明因为发烧脱水，希望他手里时刻捏着水瓶，不停地往肚子里灌。这场球是不能打了，可火箭希望他赶紧好起来，赶上第二天的训练，赶上接下来的比赛。季后赛越来越近了，一场比赛的结果都可能改变火箭在季后赛里的命运。
　　他想打，他知道这场比赛对于火箭来说究竟也多重要。和黄蜂比赛的头天晚上，他躺在酒店房间里看着太阳和勇士的比赛，电视屏幕上打出西部排名。电视里说的太阳和小牛差几场，姚明盯着的是火箭和黄蜂之间的差距，虽然一个第三，一个第五，可两队之间只差半场比赛。姚明说：“这场球太重要了。我得打啊。”
　　出发来新奥尔良之前，别人都是从家走的，他是从医院直接去的机场。前一天晚上和马刺比赛的时候就觉得有些不舒服，回到家，症状越来越明显。头疼，发烧，怎么待着都不舒服。一夜没休息好，第二天一早直接奔医院去了。打掉水，忙活了一早上，才从医院出来。队医问姚明：要不要回家休息一天，舒服点，等到第二天一早再去新奥尔良，反正也近。姚明摇头，他不想错过投篮训练，不想错过任何和比赛有关的事儿，满心想打这场关键比赛。
　　他连西装都没带，觉得休息一天之后，自己应该可以上了。没带西装，也就没法在板凳上看比赛。当然队医更愿意他裹着毛衣躺在更衣室里。姚明着急，拍着穆托姆博的肩膀，跟他说：靠你了。大叔歪了歪头，没把这放在心上，在联盟里打了这么久，穆托姆博太清楚今晚自己应该干什么了。和黄蜂比赛的上午，穆托姆博看到姚明没去参加投篮训练，就知道自己该干什么了。那时候，姚明还没百分之百确定自己缺席了晚上的比赛，他在酒店房间里躺着，盼着几个小时之后，自己能舒服点。
　　可光躺着解决不了姚明的问题，他还是觉得浑身无力。吃不下东西，吃什么吐什么。低烧一点点蚕食着他的能量。他挺着，一直到跟着队友走上大巴，才最终决定，这个晚上，没法打了。
　　姚明就这么躺着，看完火箭击败黄蜂的比赛。他高兴，在更衣室里使劲儿地叫。看到穆托姆博盖帽，看到韦弗的突破传球，姚明高兴，“这场胜利对于我们来说太重要了。我们向别人，向我们自己证明了，现在的这支火箭有足够的天赋，我们有可能击败任何一个对手。从这个晚上起，我们往前又进了一步。”他看着冲击着的火箭，手舞足蹈，看着穆托姆博走步，裁判居然没吹，乐得差点从治疗床上掉了下来。
　　可比赛之后，姚明又累了。他说：“刚刚太兴奋了，又开始难受了。”他托着下巴，坐到穆托姆博身边，想跟穆托姆博逗上两句，可实在说不动了。明天，他还得上医院检查，拍了拍穆托姆博的肩膀，姚明说：“下场你还想打吗？我没什么意见啊。”

