姚明急切盼望复出助火箭 阿泰：他给我们很大帮助
　　新浪体育讯　北京时间3月18日凌晨(休斯顿时间17日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，备战明天主场对活塞的比赛。由于火箭大前锋兰德里在当地时间17日凌晨遭到枪击，姚明患上流感明天能否出战存疑，整个火箭队笼罩在乌云之中。
　　当地时间17日下午，患上流感的姚明没有参加训练，在家里静养。火箭大个子组是由主力教练西格玛带着穆托姆博、斯科拉在练习，海耶斯、阿泰斯特和库克则在他们对边训练。姚明不参加训练并不奇怪，早在昨天晚上，火箭新闻官尼尔森就告诉记者，姚明十有八九不会参加今天的训练，而对于明天是否能够参加早上的投篮训练，尼尔森表示现在无法确认，只能看姚明晚些时间自己的感觉，然后再做出决定。
　　而明天的投篮训练就有可能成为姚明是否出场的决定性因素。按照火箭的计划，投篮训练将在当地时间18日上午10点半开始，如果姚明能够参加投篮训练，那么他就有比较大的可能性参加晚上对活塞的比赛，反之，出战可能性会变得很小。据记者了解到的消息，姚明渴望着上场，他虽然在当地时间上周日患上流感，症状比较严重，还一度想争取对黄蜂的比赛上场，但身体反应比较强烈，出现呕吐现象，最终不得不放弃对黄蜂的比赛。
　　可以想见，明天主场对活塞的比赛，姚明自然想打，尤其是球队处在多事之秋，需要姚明这样的领袖站出来，振臂高挥，带队走出风暴。就在今天训练结束后，阿泰斯特说，“我们希望姚明天能够回来，那将会给我们提供很大的帮助。”可说到底，一切都要看姚明的身体状况。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

