半分钟7个前板羞辱联盟王者 科比板凳上露苦瓜脸
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心，迎战本赛季表现不俗的东部新贵费城76人。湖人最近势头不可阻挡，过去三场比赛连克火箭、马刺和小牛德州三强，西部第一的位置已经非常稳固。接下来，科比-布莱恩特和他队友们的任务是把联盟头名的位子坐稳。
　　看来今天湖人的替补军团们状态又不怎么样，这可不是他们的本色。果不其然，继首节最后时刻被对手疯狂追分之后，第二节开始湖人的替补们也找不到感觉，76人连得5分只用2分钟就把比分反超。这时候还是球星靠谱，湖人场上唯一一个首发球员加索尔挺身而出，内线强攻打三分重新夺回了优势。法玛尔是几个替补中表现最差的，第二节只打了3分多钟他就领到个人第三次犯规无奈下场。
　　加索尔成为场上当之无愧的轴心，湖人进攻中每次都先将球交给他处理，西班牙人也大秀自己的传球功力，先后给鲍威尔和香农-布朗送出精彩妙传，在科比休息的时间里，加索尔得到了更好的表现自己的空间和机会，别忘了他当年也是一人带领灰熊杀入季后赛的主。
　　湖人替补选择了不太明智的战术，跟对手比拼冲击力，比赛节奏突然加快，这样显然进入到了76人更喜欢的模式，他们有一群能跑能跳的家伙，伊格达拉更是联盟这方面的个中翘首。76人在他的带领下打出了喜欢的比赛模式，比分上也一直压制着湖人。眼看替补们没法解决问题，禅师杰克逊赶紧换上科比奥多姆等首发。
　　76人打出了气势，防守上也突然发力，一次出人意料的变换全场紧逼防守，逼的科比险些回线失误。不过首发五人回来的湖人还是重新振作，加索尔在阵地战中找到机会篮下暴扣得手，湖人要打控制战，而不是跟着对手节奏走。或许他们就不该让76人打出气势，毕竟他们也是个难啃的骨头，小将杨外线三分线附近发炮也终于命中，如果他们的中远距离投篮打开那将非常难对付。威廉姆斯投中76人首个三分球，这已经是他个人的第14分。湖人要为自己的间歇性短路付出代价。
　　苦苦追分的滋味并不好受，即便你是全联盟战绩第一的湖人，76人攻防两端都打出了气势，防守时突然变得强硬，加索尔被逼的传球直接出了底线，而进攻端76人则连续抢到三个进攻篮板，直到篮下得分为止。第二节比赛时间就在湖人不断追分中一点点流失，76人一次进攻又是抢到四次进攻篮板，最终造成湖人犯规，他们竟然在半分多钟里连抢7个进攻篮板，如果不是76人自己进攻命中率低，湖人现在恐怕被拉开比分。幸好武贾西奇在半场前2秒投中三分，半场结束湖人将比分追成50平。科比第二节表现低迷，一分未得，最后几分钟禅师干脆把科比放上板凳席，小飞侠一脸苦闷的看着队友艰难追分。(毛毛)

