七大球星涉枪案：火箭竟有前辈之人 杀人不过27万
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，火箭球员卡尔-兰德里凌晨遭到不明人士枪击，小腿受伤，有可能缺席1-2周。这个消息爆出，也惊起了火箭球迷一身冷汗，虽然伤势不重，但毕竟是枪击事件。下面，让我们回顾一些跟NBA球员相关的著名“涉枪事件”。
　　艾弗森持枪“找老婆”
　　2002年7月22日，艾弗森以寻找自己妻子为由，和其叔叔格雷格里·艾弗森持枪闯入一所民宅，当时住在那所民宅中的是艾弗森的表弟鲍曼。艾弗森向鲍曼的同屋展示了自己的黑色手枪，当时手枪插在艾弗森的腰带上，而且他本人并没有持枪证，也没有在宾州进行登记。如果当年艾弗森入侵民宅、轻微暴力、威胁恐吓和私带枪支的罪行成立，他将面临54年的监禁。结果是艾弗森仅仅被关押了11个小时，交纳1万美元作为保释金被释放。
　　答案险些丧命
　　2003年4月14日凌晨，艾弗森在一家夜总会和卡洛斯-佩雷斯发生争吵，结果后者突然朝人群射击，目标就是答案。虽然艾弗森幸免遇难，但是他的朋友拉里-罗宾逊却中枪，不过他当时还能自己开车去医院，经过治疗后没有大碍。
　　杀人不用偿命
　　NBA巨星贾森-威廉姆斯曾经作为一起案件的主角，在2002年2月14日晚酒后因与一名叫克里斯托夫的豪华轿车司机产生口角，威廉姆斯竟然取出手枪直接扣动扳机，将对方射杀。自知闯祸的威廉姆斯虽然连忙去擦枪上的指纹，甚至将枪也还塞到被害人的手中。新泽西州亨顿郡检察官以过失杀人罪为由将其起诉。但威廉姆斯交纳了27万美元的保释金就得以恢复自由身。
　　格里芬枪击女友
　　2003年10月25日，姚明的前队友埃迪-格里芬被女友发现他与另一名女子睡在休斯顿家中的床上，于是引发了争吵，格里芬径自起身追打女友，并且朝对方开枪。事后，女友将格里芬告上法庭，他被判入狱18个月。而这名球员也在2007年遭遇车祸身亡。
　　杰克逊夜总会遭袭门
　　2006年10月6日，当时还在印第安纳步行者队效力的史蒂芬-杰克逊在一家夜总会门口举枪向空中鸣空示意，当时他至少开了五枪，因为他在停车场遭遇撞车，并且造成了唇部和身体其他部位的受伤，所以才有此过激行为。事后，他被NBA处以5000美元的罚款和7场禁赛的处罚。
　　酒吧闹事
　　2006年10月22日，就在杰克逊夜总会门前枪击发生后不久，凯尔特人后卫特尔费尔在纽约曼哈顿的一家酒吧遭到抢劫，抢劫特尔费尔的人中包括说唱歌手斯凯拉-杰克逊(神奇小子)的跟班。就在特尔法尔遭到抢劫后20分钟，斯凯拉-杰克逊走出酒吧遭到不明身份的人持枪袭击。警方和媒体都怀疑枪击与特尔费尔有关。但是他自己并不承认。
　　前火箭中锋卷入白宫枪击案
　　2006年8月17日，前火箭中锋罗尼-巴克斯特因为卷入距离白宫仅两个街区的地方发生的枪击案而被美国联邦调查局逮捕。报告称他们从一辆白色的运动型多功能汽车上听到了枪声。
　　(大猩猩)
　　相关阅读：
　　火箭经理声明：兰德里受到了惊吓 庆幸他伤势不
　　流感+枪击火箭多事之秋 中锋露真空谁当救命稻草
　　神鸟遭枪击事件众说纷纭 是意外碰撞还是早有预谋?
　　火箭天降意外影响几何 主场优势被歹徒一枪打掉？
　　巴蒂尔博客:凶手为何瞄上兰德里？枪击案给我启示

