火箭一交易无限期搁置 知情人称动姚明也不会动他
　　新浪体育讯　昨天客战，姚明感冒，穆托姆博临危受命，火箭面对西南区劲旅黄蜂，打的斗志十足，最终成功从客场杀出，目前仍排名西部第三。其中肖恩-巴蒂尔8投3中，罚球4中4，拿下11分，并且有3篮板2助攻1盖帽，数据比前几场有回升的趋势，成为火箭一个利好。
　　《篮筐世界》的专家比尔-英格拉姆就是巴蒂尔的忠实粉丝，有网友问他年度最佳防守阵容的问题，他把票投给了包括巴蒂尔在内的5名球员。他的答案为：控卫克里斯-保罗、分卫罗恩-阿泰斯特，小前锋巴蒂尔，大前锋蒂姆-邓肯，中锋德怀特-霍华德。
　　火箭两人入选，恰如其分，阿泰被称作现今NBA最地道的单兵防守队员，而巴蒂尔如果不受伤必然是美国队征战奥运会的重要成员。此前，有球迷向《篮筐世界》的专家咨询开拓者有意用贝勒斯+其他球员交易巴蒂尔的事情，对此英格拉姆也做出了回应：“年轻的开拓者队的确需要领袖球员，而巴蒂尔无论在哪都无疑会做出这样的影响。但我要说火箭是绝对不会交易巴蒂尔的，即使交易姚明火箭也不会交易巴蒂尔。巴蒂尔带给火箭的帮助绝不是那些数据统计所能体现出来的。”
　　另外还有球迷询问猛龙将在夏季追逐阿泰斯特的事情，英格拉姆表示：“火箭肯定不会轻易放弃阿泰，但由于阿泰是很多球队欣赏的类型，火箭要想留下阿泰，也要复出更大的代价才行。”
　　(弗朗西斯科利)

