实拍兰德里枪击案现场 满地碎玻璃但未见血迹(图)
　　北京时间3月18日，当地时间周二(北京时间3月17日)凌晨4点20分，在开车回家之后，25岁的兰德里又开车出门想在附近的快餐店买点夜宵。不过，兰德里在里兰大街和人发生口角，最终遭遇枪击。目击者说，他的车被一辆快速驶过的车擦过。随后，车里的人随即下车，至少向兰德里开了两枪，其中第二枪击中了他的腿部。
　　据悉，血案发生地点在里兰大街2900号与帕尔默大道交接的地方。里兰大街是从丰田中心停车库出来后的必经之路，出事地点距离火箭队的车库大约不到5分钟车程。以下照片都是在案发地附近拍的从现场图片可以看出，地面上有很多几碎玻璃片，但是不确定是不是来自于这次事故。
　　这就是案发的最终地点，现在仍能看到满地的玻璃渣
　　在这个转角口，兰德里的座驾遭到了撞击
　　第二次遭受撞击后，兰德里的车被撞到了这颗大树上
　　案发的里兰大街和帕尔默大道路口
　　现在，案发地点已经恢复了宁静
　　里兰大街的路牌，兰德里就在这条大街上遭遇枪击
　　[张佳玮：火箭比马刺差在哪][NBA球员醉酒图乔丹姚明在列]
　　[揭秘兰德里坎坷篮球生涯][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

