火箭全队为兰德里祈祷 哀兵出战期待胜利走出阴影
　　新浪体育讯　北京时间3月18日凌晨(休斯顿时间17日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，备战明天主场对活塞的比赛。由于火箭大前锋兰德里在当地时间18日凌晨遭到枪击，姚明患上流感明天能否出战存疑，整个火箭队笼罩在乌云之中。
　　火箭训练对外开放的时候，训练场上显得比较平静。但这种平静只能说是“貌似”，因为当球员们陆续走到场边接受采访的时候无不表示“震惊”。主教练阿德尔曼的第一句话说，“我们正在面临一个艰难的时刻，我很震惊发生了这种事情，还好卡尔的伤势不是很严重，希望他快一点好起来。”主力控卫布鲁克斯走到场边，坐在椅子上接受采访说，“发生了这种事情我很震惊，具体的细节我不清楚，我希望他快一点好起来，尽早加入我们。他是一个好孩子，很好的家伙，值得庆幸的是，我听说他的伤势不是很严重，他的家人也陪伴在身边。”有记者问布鲁克斯这样的案件是不给他们提了一个醒，就是要保护好自己的人身安全，布鲁克斯说， “我知道我们是职业球员，受人关注，我们必须要当心一些事情，可有一些事情你根本无法控制。”
　　今天，所有的球员被记者们问的第一个问题都是关于兰德里枪击的事情，阿泰斯特说：“他年轻，他的恢复应该会快一点，”而在火箭队中，兰德里和穆大叔的关系最亲，大叔就是他的导师，这一天，穆大叔说他很难过，兰德里就像他家里很亲的一个家庭成员， 发生了这样的不幸，他很为兰德里担心，“下午，我得找点空给他打电话。”穆大叔说。
　　巴蒂尔也为球队发生这样的不幸难过，“我不知道细节，我不知道发生了什么，但最重要的是卡尔安全了。他对我们的球队帮助很大， 他有很多能量，是板凳席上的重拳。他很出色，去年他对我们帮助很大。但是这些篮球场上的事情，现在不重要，我最关心的是他能够恢复健康。”
　　谁都明白，就像主教练说的，火箭正在面临一个艰难的时刻。这样的时刻，火箭只有三军用命，用团结和哀兵之气走出枪击案的阴影。现在没有人愿意退缩，布鲁克斯说：“我觉得这件事情对于我们不会有很大影响，我们必须站出来，提高自己的表现。卡尔不在了，还有查克，他可以先发。我们还有库克，总之，我们会找到办法，利用好自己的主场优势打好比赛。”阿泰斯特还是他的硬汉论调，“我们很快就会回到轨道，继续向前。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

