火箭前瞻：战活塞姚明欲复出 休城为1目标奋斗8年
　　新浪体育讯　北京时间明天上午9：30分，火箭将在主场迎战活塞，在常规赛进入最后冲刺阶段的时候，火箭和活塞都不希望输掉更多的比赛。火箭目前排在西部第三，拥有季后赛首轮主场优势，而活塞排名东部第七，稍有不慎也可能无缘季后赛。
　　火箭队目前最大的问题是伤病。中锋姚明发低烧缺席了同黄蜂的客场比赛，不出大的意外，姚明将重回首发。而大前锋卡尔-兰德里在从新奥尔良返回休斯顿后驾车外出，不幸遭到枪击腿部受伤，将缺席两周的时间。活塞方面，理查德-汉密尔顿复出，他将挑起活塞外线得分的重担。
　　打黄蜂一战，虽然火箭没有姚明，但阿泰斯特在下半场挺身而出，帮助球队拿下了西南区的劲敌。在前11投0中的情况下，阿泰在第三节砍下11分，半场拿到18分。他说：“当你同很多很棒的球员同场竞技，你迟早会遇到这样的困境，你必须学会如何应付这样的紧急状况。有时你会向上半时那样手感全无，但你也要展现出拿下比赛的能力。”
　　33胜33负的活塞情况比火箭差很多，逐渐追回之前落后的场次数，大将汉密尔顿腹股沟拉伤，两分惜败给小牛。这是他们近6场的第四场失利。主帅库里说：“我为我们的努力而高兴，我们不会放弃任何的希望，明天的比赛，如果汉密尔顿能出场，我一定会让他打。”
　　艾伦-艾弗森的背伤和拉希德-华莱士的小腿伤势让他们继续缺阵，火箭也没好到哪里，特雷西-麦克格雷迪和兰德里都无法在球队最需要的时候出战。阿德尔曼说：“很明显这是我们的损失。不过换个角度看，这会给其他球员机会，其他人会去想方设法拿下比赛。”
　　最近4次面对活塞，火箭赢了3次，包括1月25号108比105那场本赛季唯一一次碰面的胜利。值得一提的是，那场比赛姚明也因膝伤缺阵，好在6名火箭球员拿到了两位数的得分，急先锋阿泰斯特更是一马当先，抢下24分。
　　火箭需要堤防的是汉密尔顿，他在最近7次对阵火箭的比赛中场均可以拿下20.4分。投篮命中率高达50.4%。另外如果火箭明天赢下活塞，这将是他们在2000-01赛季(八年)之后首次横扫对手。
　　(弗朗西斯科利)

