湖人一战葬送联盟头名 总冠军天平正式向骑士倾斜
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，洛杉矶湖人队的确是联盟中最有才华的球队，即便缺少了安德鲁-拜纳姆，他们仍能闯入NBA总决赛，他们也能在客场击败波士顿凯尔特人队、克里夫兰骑士队这样联盟最顶尖的球队。可是他们的精神态度和意志力却始终受到人们的质疑，主场被费城76人队绝杀就是给他们散漫态度的最好教训。
　　在与一些联盟中游球队的交锋中，湖人队总能轻松地建立起两位数的领先优势，可他们却并不懂得如何把这种优势保持到比赛结束。每次大比分领先后他们就会提早出现松懈表现，这常常让他们在第四节陷入苦战。这场与76人队的比赛已是湖人队连续第二个主场第四节痛失两位数领先，上一次对阵小牛队时，依靠科比-布莱恩特和特沃尔-阿里扎最后时刻的出色表现，湖人队尚能涉险过关。可是今天的斯台普斯中心，这注定不属于湖人队，安德烈-伊戈达拉最后时刻的三分绝杀让科比之前的跳投命中毫无意义，唐耶尔-马绍尔这位骑士队旧将则用他的三分球为自己的老东家做着另类的贡献。
　　湖人队再一次为他们的大意、松懈和轻敌付出惨痛的代价，不过这一次他们的代价可能有些“大”。今天比赛后湖人战绩被骑士超越，联盟头把交椅已经拱手让出，或许湖人会因为这一场失利而最终丧失联盟常规赛冠军，这可能会让他们失去总决赛的主场优势，这甚至可能让他们为此而再度无缘总冠军。
　　争夺常规赛冠军这是湖人队季初就设立下的目标，这让他们从赛季开始那一刻就一直占据联盟前列，而在客场连续击败凯尔特人队和骑士队后，他们更是扩大了自己的领先优势。然而，就在人们以为湖人队夺取常规赛冠军前景光明的时候，他们自己出现了问题。先是在客场惨败给波特兰开拓者队，这让骑士队抓住机会把战绩持平，而今天当骑士队主场拿下强敌魔术队后，湖人队却未能保住第四节的14分领先被76人队绝杀，这让两队一下子形成一场球的胜负场差，湖人队争夺常规赛冠军的前景也变得异常严峻。
　　湖人队常规赛还剩下15场，其中最艰难的莫过于连续七个客场的旅行和做客挑战开拓者队的比赛。骑士队呢？他们同样剩下15场比赛，不过他们拥有10个主场，他们接下来最严峻的考验就是与凯尔特人队、魔术队和马刺队的交锋。本赛季在主场骑士队拥有30胜1负的骄人战绩，他们在接下来的赛程里显然有比湖人队更多的赢球把握。今天的失利意味着湖人队在接下来的客场之旅中不能再有任何闪失，他们必须要争取保持胜势来给骑士队施压，另外他们需要的就是骑士队输球，这样追平战绩后他们才能凭借交锋纪录上的优势力压对手。
　　上赛季总决赛的失利让湖人队明白了主场优势的重要性，众多美国专家也坦言如果是湖人队拥有主场优势，那么总决赛的结果或许会有不同的变化。本赛季湖人队在之前的比赛中一直做得不错，可他们却在最后的冲刺阶段出现“掉链子”的情况，他们的表现丝毫不像是要冲击主场优势和总冠军的球队。而骑士队是一支主场优势明显的球队，假如湖人队在总决赛中遭遇骑士队，那么没有主场优势的他们很有可能像一年前那样重蹈覆辙。
　　看看骑士队在连续三个客场的西部之旅中的逆转表现，湖人队的球员们难道没有任何触动吗？勒布朗-詹姆斯和骑士队球员们表现出的那种求胜欲才是湖人队所需要的，现在的湖人队欠缺的就是在任何条件下誓死争胜的那种决心和拼劲。NBA赛场上没有绝对的强者，任何的大意和疏忽都可能让你付出惨痛的代价，76人队又给湖人队的球员们提了一个醒，幸好这不是常规赛的最后一战，湖人队还有“悔改”的机会，在剩下的15场比赛中他们不能再“玩下去”了，他们要做的就是把每一个对手都当作凯尔特人、骑士来打，只有这样他们或许才能扭转乾坤夺取整个季后赛的主场优势。
　　(Melody)

