安东尼已无法抗衡詹姆斯 专家：他们不在同一级别
　　上个星期开始，这三位球星都已经在为季后赛的主场优势作最后的冲刺：骑士队想要拿到全联盟的最佳战绩，直指总冠军；热火则意欲反超老鹰，拿到季后赛首轮的主场优势；而掘金呢，也希望能在主场开始他们的西部季后赛之旅。
　　带着这样明确的目的，勒布朗和韦德都一肩挑起了整支球队，在五场比赛里取下4场胜利。而掘金呢？他们过去9场比赛4胜5负，更令掘金感到难堪的是，他们赢的是没有杜兰特的雷霆、没有兰多夫的快艇和没有哈里斯的篮网。
　　过去4场比赛里，詹姆斯连续拿到3个三双。在萨克拉门托，虽然连续三双终结，却打出了一场51分9助攻的比赛，又让骑士队在末节落后14分的情况下反败为胜，仅仅第4节和加时赛詹姆斯就得到了22分。
　　在詹姆斯演绎疯狂的同时，韦德也上演了一段堪称神奇的表演。尤其是和犹他人的那场苦战，韦德几乎是以一己之力率队杀出重围，他在三个加时内拿到50分10篮板9助攻。更令人为之动容的是，韦德会为了每一个地板球而飞扑出去，而且我们都知道：他绝不是为了增加一次抢断的数据，而只是想帮球队拿到球权，在场上的每一秒，他都真的豁出性命拼抢。
　　与此同时，我们的甜瓜在干什么呢？甜瓜没有一场比赛的命中率超过50%，也没有一场球能抓下7个篮板，甚至从来都没有送出3次以上的助攻，这就是一个球队领袖应有的表现吗？而在防守端，甜瓜更是一如既往地懒惰，经常一场比赛结束后，抢断和封盖两项数据还一起挂零。丹佛的球迷已经厌倦了这一切，他们不想再反复假设：“如果甜瓜能和勒布朗、韦德一样优秀”。
　　坦白地说，安东尼不可能再追赶上皇帝和闪电侠的脚步，但是用03年的探花签选中安东尼，也绝非是什么不可饶恕的错误。掘金球迷都知道，在安东尼加盟球队前，丹佛人曾经连续8年无缘季后赛的舞台，而安东尼到来后的6年内，他们从未错过。
　　如果说韦德和詹姆斯的未来，可以比肩乔丹、魔术师和大鸟，那么安东尼就更像丹特利、伯纳德·金、英格利什和阿奎莱这样的得分手，虽然这些人中只有阿奎莱在职业生涯的晚期混到了一个总冠军，却并不意味着甜瓜已经远离冠军梦想。
　　但，韦德、詹姆斯和甜瓜谁更优秀的争论，可以结束。

