火箭球员凌晨出事非偶然 休斯顿黑夜堪比罪恶之城
　　新浪体育讯　卡尔-兰德里在昨天凌晨遭枪击一事令整座休斯顿都震惊不已，难道凌晨时刻的休斯顿也是“罪恶之城”？北京时间3月18日，一位球迷在网上提到了火箭队昔日的元老级球员马里奥-埃利在休斯顿也遭遇过相类似的事件，无独有偶的是，当时这起案件也发生在凌晨2点20分，看来这一时间并不太适合在外面兜风，现在就让我们回顾一下这起案件的前前后后吧。
　　埃利在大约凌晨2点20分驾车遇到一个红灯后停下，而此时两名陌生男子逼近了他的车。事后，埃利在接受警察取证时称其中一名男子直接走到他的驾驶座边，而另外一位则处在他的副驾驶座窗外，警觉的他当时就意料到了不太对劲。
　　果然，站在驾驶座这边的男子很快掏出了一把半自动手枪并喝令埃利下车，而当后者撇了一眼站在另外一边的男子后，该男子跑上前来对着他的头部就狠揍了好几拳。埃利称这两位男子在他下车并打了数拳后便将他的那辆93年红色梅赛德斯300系列轿车疾速开走。
　　被遗弃在原地的埃利只能拦下一辆出租车，当被问及想去什么地方时，受惊后的埃利只说了一句“带我离开这里”，而他在路上也报警了。
　　警方在事后透露埃利的头部有好几处被打肿，但庆幸的是并不算严重，也无需前往医院治疗，而在数天后，埃利的车也被警方在路边找到。(喜欢)

