火箭总经理：兰德里受到了惊吓 他能在三周内恢复
　　新浪体育讯　北京时间3月18日消息，火箭队球员卡尔-兰德里在美国当地时间17日凌晨从新奥尔良返回休斯顿后遭遇意外，遭到不明人士枪击。
　　据悉，兰德里在下飞机后先是回到福特本德郡自己家，然后肚子有点饿的他打算出去吃点夜宵。兰德里选择驾车前往家附近的一个快餐店买外卖，大约在凌晨的3点30分，在回家的路上遭遇‘碰瓷’。他驾驶的小车和另外一辆汽车发生了轻微的碰撞，兰德里下车想查看具体的情况，结果对方车内的人突然连开两枪，第二枪的子弹击中了兰德里的腿部。
　　而就在事情发生后几个小时，火箭队总经理达里尔-莫雷就此事公开发表声明——
　　“我们非常的庆幸，兰德里的伤势并不严重，而且他目前的情况也很不错，这让全队都放心多了，”莫雷说，“事情发生在凌晨时刻，在球队从新奥尔良回来之后。卡尔是这次暴力袭击事件的受害者，而我们正在积极同其他权威机构合作，以搜集更多的信息。”
　　“卡尔着实受到了惊吓，而目前正在赫曼医院接受治疗。”莫雷向大家透露了兰德里的情况，“他的左腿受了些皮肉伤，而左手有一根手指脱臼。X光检查显示他没有骨折，而我们相信他能够在1-3周的时间里完全康复。”
　　(小柯)
　　相关阅读：
　　流感+枪击火箭多事之秋 中锋露真空谁当救命稻草
　　神鸟遭枪击事件众说纷纭 是意外碰撞还是早有预谋?
　　火箭天降意外影响几何 主场优势被歹徒一枪打掉？
　　七大球星涉枪案：火箭竟有前辈之人 杀人不过27万
　　巴蒂尔博客:凶手为何瞄上兰德里？枪击案给我启示

