希腊球员被误认为越狱逃犯 惨遭警方围捕无奈入狱
　　记者尉桐赫报道 特里卡拉队在希腊顶级联赛暂列倒数第二名，队中首发中锋，33岁的萨沃·吉卡诺维奇场均5.3分、3.5个篮板，实在不怎么引人瞩目。可这样一个普通篮球队员，近日来却突然间成了“名人”——只是出名方式太过匪夷所思。
　　上个月末，雅典的科里达沃斯监狱发生了一起恶性事件：犯有绑架、抢劫、非法持有武器等重罪的囚徒帕莱奥科斯，和另一名罪犯乘同伙劫持的直升机逃之夭夭，而这已经是他自上世纪80年代来第N次越狱了(同时也是第二次从科里达沃斯监狱逃脱)。大为光火的希腊警察立刻在附近展开了地毯式搜索，发誓要将这名悍匪捉拿归案。
　　谁也没想到，与这件事八竿子打不着的吉卡科诺维奇成了名副其实的“替罪羊”。40名全副武装的希腊警察，居然拦下正准备回雅典的杰科诺维奇，并将其作为“乔装打扮后的帕莱奥科斯”逮捕！虽然两个人长得有点相像，可要知道这位中锋身高达到2.11米，而逃犯是个整整比他矮45厘米的小个子！天知道这几十个希腊警察是怎么想的。
　　当然，警方随后意识到自己闹出的天大错误，并将可怜的吉卡科诺维奇无罪释放，可这件事早已传得街知巷闻。一些希腊球迷打趣道，如果让希腊警察去拍《越狱》，故事会有一个全新的搞笑结尾：男主角迈克尔·斯科菲尔德最终逃脱生天，开拓者队中锋普日比拉被抓回狐狸河监狱了！

