新泽西媒体公开易黑立场 质疑为何易建联铁定首发
　　达历山德罗 新泽西《星报》篮网队跟队记者，本文专供体坛周报
　　要我谈论易，让我告诉你实话——对这个话题，我已经很厌倦了，我不想过多发表我的评论。对于易的话题，我现在更多的是疑惑——易对球队贡献很小，但是，为什么易进入首发阵容呢？为什么劳伦斯·弗兰克在承受巨大压力之下，仍然让易首发呢？
　　密尔沃基(《哨兵报》)的汤姆·恩伦德曾告诉我，来密尔沃基的时候，易和雄鹿有协议，规定了易的首发位置和上场时间。这种事情不可能发生在东拉瑟福德(篮网队大本营)，但现实是，易从始至终占据着首发，除了他受伤的那段时间。
　　为什么易总能占据首发位置呢？无论是罗德·索恩，还是劳伦斯·弗兰克，还是球员，比如查韦斯·海耶斯，都认为易建联拥有“天赋(talent)”，他应当获得锻炼机会，所以他要以首发球员的身份，确保上场时间。我费解的是，难道拥有“天赋”就应当获得上场时间吗？在NBA打球的每一名球员，都拥有“天赋”。在球员签订的商业合同中，“天赋”这个词，甚至就是球员的代名词。易的这个例子，是我采访NBA二十多年，从未经历的。
　　我不认为易身后的中国市场在左右着易的首发位置。即便中国的企业把IZOD中心的场边广告全部买下来，对于篮网队，远远不够给易发工资的。如果华人球迷能把IZOD中心的座位全部坐满，对篮网的收益倒是很大，但这种事情是不可能的。现实情况是，IZOD中心根本没什么门票收入。
　　易对于球队的贡献和他的首发地位是不相称的。这一点对于其余球员是不公平的。在德文·哈里斯“奇迹一投”(战胜费城76人)的比赛开始，易回到首发阵容，迄今在丹佛，总计11场比赛，莱恩·安德森总计有6场比赛，没得到一分钟的上场机会。而且这种情况是发生在纳胡拉退出本赛季的情况下。
　　我感觉，即使球队管理层在重新审视与易的合同，但他们仍然会让易首发，因为球队本赛季不大可能进入季后赛了，何况德文·哈里斯现在又受伤了。易在下个赛季将拿到320万美元的工资，在2010-11赛季，将拿到405万美元的工资。相信我，在现在球队艰难的大环境中，篮网并不是一个很富有的俱乐部。阿伦·艾弗森今年夏天成为自由球员，如果他能获得一个年薪800万美元的合同，我就对他说，“上帝保佑你。”现在NBA球队哪怕能够节省100万美元都是珍贵的，篮网绝对是要思考如何平衡球队的工资的。如果从另外一个角度分析，易进入首发阵容，是罗德·索恩为易建联寻找下一个买家。罗德·索恩在转会截止时间之前，仍然在希望交易文斯·卡特，目的就是为了砍削卡特巨大的工资。索恩为了更容易地交易易，现在给予易上场时间，也不失为一种精明的考虑。

