NBL广东德比雪狼笑到最后 “河南球王”惊艳登场
　　本报讯 比赛还有42秒时，场内响起了《喜羊羊和灰太狼》欢快的音乐，此时，“雪狼”东莞广东长安集团队不仅将比分反超，并且还掌握了赛场上的主动。最终，坐镇主场的广东长安集团以101：98战胜吉祥物为“羊”的广州黄埔工程机械队。
　　全队的胜利
　　赛后，主帅斯科特将赢得比赛归结于全队的胜利。“队伍发挥了团队合作的精神。”他如此评价。
　　赛后的数据统计也证明了斯科特的评价，全队有5人得分上双，其中“河南球王”商磊更是拿到全队最高的24分，外援明戈也一扫上场比赛的颓势，拿到23分。
　　事实上，本场胜利并非顺风顺水，甚至可以用艰苦来形容。由于广东长安集团队中的强力外援雷恩·凯利伤停，雪狼只能以一名外援迎战，再加上广州黄埔工程机械队火线更换了外援特雷·泰勒，重达140公斤的他给柏宁的内线带来不小麻烦。
　　尽管雪狼在比赛开始时先行得分，但此后便一直被六穗压制，分差一直在10分左右。直到第三节还剩4分钟时，在一波6：0的小高潮后，雪狼终于将比分反超为69：67。但比赛依然跌宕起伏，六穗在两名外援的强力火力点下，不断地反扑，但为时已晚。
　　比赛中，六穗阵中的两名外援泰勒与劳森分别得到拿到29分和20分，两人几乎包办了全队一半的得分。而广东长安集团阵中马岩菘、孙健、焦健、商磊合力砍下65分，这也印证了斯科特赛前说的一句话，“国内球员才是主角”。
　　而雷恩何时上场仍是个未知数。“我也很想让他上场，但考虑到他还未痊愈，如果硬要他上场有可能终结他的职业生涯，所以还是等他完全恢复再说吧。”斯科特表示。
　　“河南球王”雄起
　　第二节还有2分43秒时，商磊抬起头看了看大屏幕，抿了抿嘴，这时候他的分数已经达到了10分。当比赛快要结束时，商磊又抬起头看来看屏幕，而此时，他的比分已经有24分，“打的好的时候就喜欢看看自己的数据，让自己能更兴奋一些。”商磊笑言。
　　“有血性”，在此前的采访中，商磊如此给自己定义，而这也在本场比赛中得到了诠释。上场比赛，他在上场20分钟的时间内仅拿到7分。本场比赛中，他却成为全场得分最高的国内球员，“最重要的还是心态吧，上一场比较轻敌，这一场重视了。应该说，大家适应能力还是比较快的。”商磊表示。
　　值得一提的是，本场比赛王晶、吴颂伟、俞宁三名新世纪旧将重回大朗。赛前，前新世纪队长王晶表示非常希望故地重游，能够带走一场胜利，但结果事与愿违。
　　赛后，六穗教练张勇军甚至毫不客气地指出：“输球的最主要原因还是老队员的思想问题，感觉他们曾经是甲A球员，有些轻敌，但现实是对手水平并不像他们想象的那么简单，尤其是这个赛季是双外援，各队的实力都很强。”
　　本周六，柏宁将迎来本赛季的首个客场，迎战辽宁西洋队。

