综述：骑士创造历史只差一步 家乡球队让科比郁闷
　　北京时间3月18日，NBA共有8场比赛进行，而且几支联盟顶级强队全部亮相，西部马刺爵士主场奏凯，但湖人则在洛杉矶被76人绝杀；东部强强对话骑士战胜了魔术，但凯尔特人却被公牛干掉。
　　以下为8场比赛的综述——
　　国王 97-119 老鹰
　　老鹰注册六连胜，尽管他们的主力前锋马文-威廉姆斯依然缺阵，威廉姆斯本赛季打了59场比赛场均贡献14分。后卫迈克-毕比今天面对旧主，拿下18分7次助攻。国王本赛季客场比赛中，只要第四节开始时比分落后就必输无疑，这种情况下他们的总战绩是0胜27负。
　　魔术 93-97 骑士
　　骑士已经取得了54胜，距离他们的队史最佳战绩只差三个胜场，历史突破只是时间问题。球队后卫威利-斯泽比亚克在第三节扭伤了膝盖离场，没能重新回来。勒布朗-詹姆斯赢球赢的轻松，也有闲心关心点别的事情，他表示今年将会去看NCAA的比赛，认为今年的NCAA对很多学校来说都是个机会，阿克伦城大学则是小皇帝心中的最爱。骑士主帅迈克-布朗本赛季已经两次被裁判驱逐，6次吃到技术犯规，他发誓本赛季接下来的比赛不会再吃T。
　　凯尔特人 121-127 公牛
　　“真假绿军”之争，又是为了庆祝圣帕特里克节，主场作战的公牛穿上绿色球衣，而原本的绿衫军则被迫穿了白色。结果，假绿衫赢了真绿衫。凯尔特人被伤病折腾的不轻，加内特还没回来，替补布莱恩-斯卡拉布莱尼和托尼-阿伦也因伤缺阵，而莱昂-波维则在比赛中跟本-戈登相撞伤了右膝。
　　活塞 101-103 小牛
　　小牛主帅卡莱尔对阵旧主，而在赛前，卡莱尔追忆不久前刚刚去世的活塞老板威廉姆-大卫森，怀念他昔日的英明和幽默。活塞大将理查德-汉密尔顿继续缺阵，本赛季没有汉密尔顿的前八场比赛中活塞6胜2负。小牛今天也穿上绿衫纪念圣帕特里克节，而达拉斯主场今天涌进了20427名疯狂的球迷，这是本赛季观众人数之最，同时也是小牛连续第309场球票售罄。
　　森林狼 86-93 马刺
　　自从2004年至今，森林狼就没有在圣安东尼奥赢过球。波波维奇上场球迎来了个人执教生涯的第1000场比赛，而对于这个高度，今天的对手、森林狼主帅凯文-迈克海尔基本上是连想都不用想，今天是他个人执教生涯的第79场比赛。“我甚至连100场都不敢想象。”迈克海尔自嘲道。
　　奇才 88-103 爵士
　　奇才当家卡隆-巴特勒因为左腿伤势连续缺阵两场，奇才则刚刚开始连续四场的客场之旅。爵士中锋梅米特-奥库今天贡献3次盖帽，全部出自上半场。爵士今天共出现了19次失误，不过依然能够轻松战胜东部鱼腩。今天比赛是爵士本赛季第42场胜利，他们已经保证本赛季常规赛胜率超过50%。
　　快船 120-127 勇士
　　两支球队颇有渊源，现在快船的拜伦-戴维斯上赛季是勇士老大，而勇士的克雷-马盖蒂上赛季是快船栋梁。今天这场比赛是大胡子戴维斯离开勇士后首度回金州打客场，上一次快船做客奥克兰戴维斯因伤错过。马盖蒂本赛季27场比赛出任替补，他场均可以贡献20.1分，在全联盟的替补球员中仅次于小牛的贾森-特里。勇士新秀安东尼-莫罗今天得到20分，是他本人第三次得分达到20+，也是自去年11月18日以来的第一次。快船中锋扎克-兰多夫因为参加父亲葬礼缺席了前面两场比赛，今天他重回首发。
　　76人 94-93 湖人
　　本场失利是湖人自从1月27日(当地时间)至今的首个主场失利，上次是两加时不敌山猫。本赛季至今湖人的主场总战绩是30胜5负。本场比赛之前，76人9次做客斯台普斯输了8场，76人对阵菲尔-杰克逊执教球队的总战绩是20胜48负，其中包括季后赛的3胜12负。科比当年在费城读的高中，进入NBA后他一共跟自己的家乡球队打了24场，场均得到22.9分，命中率46.5%。小飞侠对阵76人得分最高的一场比赛发生在2006年1月6日，科比在结束两场停赛后对阵76人，三分球7投全中砍下48分。76人老将安德烈-米勒周四即将年满33岁，他已经连续打了513场比赛，是NBA目前的最长连续出场纪录。
　　(毛毛)

