篮网遭诺3分绝杀却引出绝对骄傲 论绝杀他是NBA第一!
　　记者李淼报道 在西部四个客场中，篮网最有希望战胜的对手便是快艇，可是他们却没有把握住机会。16日，苦苦拼了40多分钟，却在最后一秒被快艇三分投手诺瓦克绝杀后，以105比107败北。
　　最后5.6秒，快艇落后篮网1分，新秀戈登接戴维斯发出的边线球后，运球突破，篮网迅速收缩防线，已经跳到空中的戈登无奈之下，强扭着腰，转身将球扔回给三分线外的戴维斯，戴维斯虚晃一枪吸引洛佩斯扑出来后，手腕一抖将球传给埋伏在右侧三分线底角的诺瓦克。诺瓦克接球后立刻就投，出手之后还有0.6秒，球在空中划过一道弧线，戴维斯紧紧盯着这道弧线并高高扬起左手，食指朝天，唰，皮球穿网而过之后终场哨声同时响起。此役全部出手都来自三分线外，11投7中，命中率高达63.6%的诺瓦克像个孩子似的蹦跳着欢呼比赛的胜利。
　　当然，倒霉的篮网一边没有人愿意对这个绝杀做什么评论。本赛季作为NBA内绝杀对手次数最多的球队(12月24日哈里斯远投绝杀步行者；1月3日卡特三分绝杀老鹰；2月24日，哈里斯超远投绝杀76人)，他们非常清楚在经过一番激烈苦战之后，绝杀对手时的喜悦，但是他们在先后3次绝杀对手后，终于在本赛季首次品尝到了被绝杀后的苦涩滋味。

