被好友绝杀科比心服口服 何等巨星能获飞侠如此盛赞
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，洛杉矶湖人主场93-94一分惜败给费城76人，科比-布莱恩特的表现低迷，全场只得到11分，保罗-加索尔的25分以及拉马尔-奥多姆的14分11个篮板付诸东流。76人依靠安德烈-伊格达拉的绝杀三分客场告捷，有小AI之称的伊格达拉拿下全场最高的26分。<<<您如何评价湖人队本场比赛的失利以及科比的表现？
　　76人本赛季在“绝杀”这方面其实并没有什么美好的记忆，事实上他们一直是被绝杀的对象，本赛季他们已经六次在最后五秒死于对手的制胜一投，托尼-帕克、德克-诺维茨基和德文-哈里斯都曾用压哨绝杀刺激过76人的神经。也正因为此，我们今天才要向实现绝杀的伊格达拉送去极高的赞誉。
　　“我们当时的战术，就是要给安德烈拉开空间，然后让他去决定怎么做，”76人主帅托尼-迪里奥赛后不无骄傲的解释着最后一攻的部署，“他可以突破篮下，也可以投三分。但是当时他无比坚定的说：‘我要去赢下比赛。’因此他清楚自己该怎么做，也确实做到了。”
　　伊格达拉的惊艳一击不仅让队友和教练疯狂，更是赢得了对手的尊重。科比虽然整晚很郁闷，但在说到这个出色的对手时，小飞侠也表现的非常有风度，给伊格达拉极高的评价，要知道原本两人的私交就不错。
　　“向他脱帽致敬，他是一个非常非常有天赋的球员，我非常钦佩他。”科比说，“去年夏天的时候我们在一起打了很久的球，我非常欣赏他打球的方式。绝杀我们的那球，他非常的专注，并且最终投中了绝杀球。说句事后诸葛亮的话，其实当时我们应该提前犯规的。”
　　虽然绝杀一球出自伊格达拉之手，但76人能够在第四节将比分追上，还要感谢一名老将的出色发挥，那就是投射型大前锋马绍尔。正是他的三分球帮助76人打出了一波20-2的高潮，第四节他的两记三分价值连城。
　　“作为替补，我并不知道什么时候教练会叫到我的名字，”这位14年的老兵赛后诚恳的说，“而我能做的，只是一直跟随训练师和教练一起，保持好自己的训练。即便我的出场时间非常少，我也会在训练中倾尽全力。”
　　从这场跟联盟老大的比赛中我们看到了年轻的76人的进步，比赛中一度他们处于绝境，第一节上来就大比分落后，第四节还曾一度落后达到14分，可是他们最终凭借永不放弃的精神，从联盟老大手中抢回了胜利。“这是我们的一场伟大胜利，我想象不出还能有什么比赛比今天这场更美妙了，”迪里奥已经乐的合不拢嘴了，“这样的比赛显示出我们这支球队的韧性。”
　　除了最后一节的绝地反击之外，其实今天的76人还有很多值得骄傲的地方，首先要说的就是对科比的限制，他们让小飞侠只得到11分(个人赛季第二低)，投篮则是15投只有5中。“在限制科比方面我们做的非常棒，”迪里奥说，“我知道，他陷入了犯规麻烦，在板凳席上坐的时间比平常更多，但是安德烈在防守科比方面做得非常出色。绝杀湖人，我们为客场之旅开了个好头。”
　　(毛毛)

