中国双星体侧数据董瀚麟臂展2米13 摸高达3米65
　　新浪体育讯　北京时间6月10号，赴欧洲参加阿迪训练营的国家队球员孟铎和董瀚麟已经回归国家队。这也意味着此前因为伤病人员不整的国家队终于可以凑齐全场五对五攻防演练的人员。
　　在欧洲训练营期间，这两位新入选中国男篮的球员也进行简单的体测：
　　这其中，从董瀚麟的体能测试来看，这位91年出生的小将具有非常出色潜力。穿鞋之后，他的身高达到了2米10，而最大助跑摸高也达到了3米65，如果单纯从身体素质上来判断，董瀚麟无疑是国内最接近易建联的球员。
　　在训练营首日的训练结束之后，出席这一盛事的权威选秀网站DraftExpress站长乔纳森-基沃尼在网站的官方微博(http://t.sina.com.cn)上罗列了几位他认为表现不错的球员，这其中就出现了中国球员董瀚麟的名字。基沃尼对与董瀚麟的评价归纳为三点：身高出色，自信，运动能力优秀。
　　不过孟铎和董瀚麟在训练营的表现都中规中矩，两人在四天的训练营对抗赛中都并没有获得太多的出场时间，在场上的表现也比较平淡，孟铎打得最好的一场拿到4分，而董瀚麟打得最好的一场也仅仅拿到4分。
　　19岁的董瀚麟自己非常期待有一天可以参加选秀，他自己表示，“很希望能参加选秀，不过这得等自己达到一定程度时才会去考虑，当然时机成熟是一定会去尝试的。”
　　董瀚麟上赛季在广东队出战43场比赛其中首发23场，场均拿到7.2分和4.4个篮板球。目前主帅李春江在全力磨练董瀚麟在防守中的能力，身高接近2米10的董瀚麟，目前已经可以防守除了1号位之外的所有位置，是广东队一员出色的防守悍将。
　　孟铎上赛季因为收到伤病困扰，数据有所下滑，场均只有10分和1.6个篮板球。但是现在，这位身体强壮的1.5号位球员已经摆脱了伤病的困扰，他的目标很简单，留在中国男篮的12人大名单中。
　　(牛仁)

