詹姆斯43分骑士拆穿魔术 毕比弑旧主老鹰取六连胜
　　北京时间3月18日，骑士在主场力取魔术，拉开双方的差距；老鹰最后一节发威，轻松击败国王。以下是这两场比赛的综述：
　　魔术93-骑士97
　　骑士(54-13)六连胜，领先了魔术5场，领先凯尔特人4场。勒布朗-詹姆斯穿上白绿相间的球鞋来庆祝圣帕特里克节，他发挥出色，包办骑士最后5分，全场贡献43分、12个篮板、8次助攻和4个抢断。莫-威廉姆斯得了21分，安德森-瓦莱乔12分7个篮板。
　　魔术(49-18)三连胜终止。拉夫-阿尔斯通得了23分、5个抢断和4次助攻，库特尼-李19分，德怀特-霍华德13分15个篮板，希顿-特克格鲁16分、7次助攻和6个篮板。
　　这场比赛至关重要。骑士胜出就能拉开差距，而魔术如果胜出，能把差距缩小到3场。场上的气氛也如季后赛一般激烈，双方一直打得难解难分，直到最后一分钟才分出胜负。
　　比赛还有47.9秒时，詹姆斯三分命中，骑士以95-93超出。关键时刻霍华德被吹了三秒违例，詹姆斯控制这次关键的进攻，他强打篮下，造成库特尼-李犯规，两罚两中后，骑士在比赛还有8.7秒时以97-93领先。主场球迷开始大叫“MVP”。
　　魔术叫了暂停之后，刘易斯三分不中，失去机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　国王97-老鹰119
　　老鹰(40-28)六连胜。迈克-毕比面对老东家得了18分7次助攻和5个篮板，艾尔-霍福德23分、12个篮板和6次助攻，乔-约翰逊20分，约什-史密斯21分，毛里斯-埃文斯12分。
　　国王(14-53)四连败。凯文-马丁得了31分，斯潘瑟-霍伊斯14分，杰森-汤普森13分8个篮板。
　　老鹰第二节发挥出色。本节他们内外开花，投中了5个三分球，而在内线又不断扣篮得手，单节以42-28胜出，上半场以68-59领先。
　　第四节开始后，国王将比分追成88-92，不过此后7分钟他们未能投中一球，老鹰打出一波16-4后，以108-92取得16分的优势。双方差距很快就达到了20分，胜负失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

