穆叔：不敢相信兰德里遭枪击 他被打就像儿子被打
　　新浪体育讯　北京时间3月18日凌晨(休斯敦时间17日中午)，火箭队在主场进行了常规训练。
　　训练后，火箭队主要球员接受了记者的采访。他们都对队友兰德里遭到枪击谈了自己的看法。在这些人中，有一个人的看法特别引人注意。他就是穆大叔。在目前的火箭队中，穆大叔是资格最老，经验最丰富的队员。
　　他就像我的儿子
　　谈到兰德里，大叔敞开自己沙哑的嗓子说起来，那声音和表情仿佛是在谈自己的儿子。
　　“那个孩子(指兰德里)自从进入联盟就来到我的羽翼下面。带他买衣服，教他如何着装，教他如何准备比赛，精神准备，身体准备，甚至比赛前吃什么东西。看着他就像看着自己的儿子被枪打了一样。”大叔一边说，一边眼中看着对面的墙壁，显出很坚毅的神情。
　　他接着说：“我依然不敢相信，这实在太可怕了。他就是我亲密家庭成员中的一员。”
　　不过，同自己的队友们一样，穆大叔也没有机会在事发后同兰德里谈上一谈。他说：“我还没没有机会同他谈，希望我可以在今天下午同他谈谈。”
　　休斯敦人很照顾球员
　　大叔在自己的职业生涯中遇到过很多的球员，转战过很多的城市，对于兰德里在休斯敦被枪击，穆大叔摇着大脑袋表示了无法理解。他说：“休斯敦是座美丽的城市，我太热爱这个城市了。你不会想到这样的事情会发生在休斯敦。休斯敦是那种很保护自己球员的城市。在酒吧里，你经常会看到有人走上前来问你，问你需要什么帮助不需要。我真不知道开枪的人是从哪里出来的。”
　　怪事总是发生在我身上
　　目前火箭队的内线空虚，姚明和兰德里都因病或是伤不能登场，内线防守的重担落在了穆大叔的肩上。谈到自己的上场时间，他笑着说：“今天早上我对我老婆说，为什么同样的事情总是发生在我的身上。我正要获得自己在轮换阵容中的一席之地的时候，就会有事情在我的球队中。这是奇怪的事情。”
　　我就是要完成职业生涯
　　也许教练员在如何使用大叔上有着自己的新想法，但是对于大叔来说，他有着自己的看法。他说：“我就是想完成自己的职业生涯。带着巨大的尊重和巨大的成就。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

