阿泰：我就住在枪击地点附近 希望姚明能快点回来
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 兰德里被枪击事件引起了所有人的关注。北京时间3月18日早上，体坛记者在第一时间对阿泰进行了采访，阿泰谈了一下对于枪击事件的看法。
　　大家都有一个疑问，兰德里为什么要在凌晨4点钟的时候出门，会不会是那个地段在深夜以及凌晨这种时间会特别危险呢？对此，阿泰并不以为然：“我也住那儿附近，而且我还会继续住下去。那里离球队很近，比较方便。”
　　对于兰德里的伤病，阿泰表示了十分的关切，希望他能早点伤愈归来：“我迫不及待要等他回来，回来篮球场上来，希望他的伤能够赶快痊愈。我希望他快点回来，大家一起继续推进火箭前进。”
　　下周火箭的赛程也并不轻松，马刺和爵士这两块硬骨头在前方虎视耽耽，等着要绊火箭一跤。在这个时候折损了一员大将，对火箭的季后赛之路会不会有些影响呢？阿泰说：“我们会仔细研究之前的记录，看看每当兰德里缺阵的时候，我们打得怎么样，球队顽强不顽强，经打不经打。然后我们会针对不足进行比较以及补充的。希望姚明在明天的比赛里能够回到场上，让我们的内线不至于空虚。”
　　没有姚明，平民火箭还是赢下了保罗领军的黄蜂，阿泰认为年轻后卫的表现是一大亮点：“后卫线上的年轻人们表现的很不错，这正是我们期望他们能够达到的水准。”对于自己前半场浪投的表现，阿泰也是一再地检讨：“昨天比赛我曾经11投0中，影响了球队的发挥。但是这些小伙子很好地掌控了球场上的局势，让我们能够把胜利保持到最后。我毫无保留地信任着他们，他们做得很棒。”
　　在无姚无麦的火箭中，阿泰成为了当之无愧的球队领袖。“在这种时候，我时刻准备着打上四十分钟的球。每一刻，我都做好了继续打下去的心理准备。”
　　下半场阿泰手风转好，有什么改变吗？“其实也没什么不同。只不过上半场的时候，我经常得不好意思地用手蒙住脸。”阿泰嘻嘻哈哈地开起了玩笑。
　　合作推广：
　　揭秘兰德里坎坷篮球生涯
　　案发现场组图满地碎玻璃
　　NBA历史11大枪击事件
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

