爵士大胜奇才结束三连败 勇士雪藏主力仍击沉快船
　　新浪体育讯　北京时间3月18日，爵士在主场大胜奇才；勇士与快船的比赛没有压力，主场作战的勇士过关。以下是这两场比赛的综述：
　　奇才88-爵士103
　　爵士(42-26)结束三连败。七人得分上双，德隆-威廉姆斯12分8次助攻，卡洛斯-布泽尔13分15个篮板，梅米特-奥库13分6个篮板。罗尼-布鲁尔因为缺席训练，受到惩罚，只打了第二节和第四节，得13分。
　　奇才(16-53)无心恋战。替补出场的尼克-杨和胡安-迪克森各得14分，安托万-贾米森得了13分。
　　威廉姆斯在第三节得了8分。在本节他还与迪克森发生冲突，在威廉姆斯突破时，迪克林从身后拉住他，这令威廉姆斯很不满，两人对骂了几句，然后怒目相向，不过被队友拉开。威廉姆斯罚中两球，爵士以55-41扩大优势。
　　威廉姆斯没有受到影响，此后他一次从胯下传球给奥库，后者突破上篮，爵士以62-43扩大优势。此后威廉姆斯又有神奇的表演，他在中场附近就将球高高抛起，CJ-迈尔斯空中接力后反手扣篮，爵士以64-43领先。胜负失去悬念，第四节爵士大多主力没上场。
　　[直播实录] [技术统计]
　　快船120-勇士127
　　勇士(24-43)大将斯蒂芬-杰克逊和贾马尔-克劳福德等人都没上场，蒙塔-埃利斯拿下了29分6次助攻，科里-马盖蒂得了21分7个篮板，安东尼-莫多20分，科伦纳-阿祖布克16分、9个篮板和7次助攻。
　　快船(16-51)得分最高的是拜伦-戴维斯，他投中4个三分球，拿下了29分7次助攻，艾尔-索顿得了25分9个篮板，扎克-兰多夫20分11个篮板。
　　比赛的胜负无关大局，双方都有些漫不经心，勇士更是让多名主将休息。前三节勇士以93-81取得两位数的优势，不过最后一节遭到反击，在比赛还有5分20秒时，索顿连投带罚拿下3分，快船将比分追成102-105。马盖蒂面对老东家下毒手，连续4次罚球命中，勇士又将比分拉开。
　　比赛还有2分17秒时，马盖蒂两罚两中后，勇士以116-105领先，快船此后未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

