福布斯09名人榜姚明年入3.5亿居首 易建联进三甲
　　新浪体育讯　北京时间3月17日，《福布斯》中文版发布了“2009中国名人榜”。这是《福布斯》中文版在深入调研和系统评估的基础上连续第6年推出该榜单。在今年的榜单中共有22名体育界人士上榜，其中效力于NBA的篮球明星姚明连续第六次名列榜首，易建联排名第三位，跳水名将郭晶晶和飞人刘翔分列第四和第五位。
　　本次公布的《福布斯》中文版“2009中国名人榜”前100名中共有来自12个项目的共22名体育明星上榜，占据了两成多。其中两大篮球巨星姚明和易建联分列第一和第三位，姚明更是凭借收入第一和曝光率第一的排名牢牢占据了综合排名的榜首位置，力压排名第二的著名影星章子怡。此外前五名中除了排名在第二位的章子怡，剩下的两个位置也全部被体育明星所占据，跳水皇后郭晶晶排名第四，她也是上榜的女运动员中排名最高的，排在第五位的则是飞人刘翔。
　　按照《福布斯》的计算，姚明本年度的收入高达三亿五千七百七十七万元人民币(35,777万元)，比排在第二名的章子怡高出27,977万元。姚明收入的重要一部分来自于火箭队的薪水，本赛季他的工资约为15,070,550美元，折合成人民币超过一亿元，其他大部分收入则来自于商业广告。不过比起2008年赚得的38,780万元，姚明的年收入有一定下滑，降幅为3003万元。但他和刘翔仍是本次名人榜仅有的两位年收入过亿的明星，刘翔的年收入为13,028万元。在曝光率方面，姚明以1.33的超高指数稳居第一。
　　排在第三位的易建联本年度收入为三千七百一十万元人民币(3710万元)，比去年增加了810万元，收入排名从第9位上升到第7位。在易建联的收入中，工资占据的比例要比姚明高一些，本赛季篮网队给他的薪水为2,986,080美元，约合两千万元人民币。虽然总收入排名仍在前三之外，但易建联还是凭借较高的曝光率跻身名人榜综合排名三甲。他的曝光指数为5.67，排在第三位。
　　以下为《福布斯》中文版“2009中国名人榜”详细榜单：
　　(Zorro)

