阿帅：万幸兰德里无大碍 电话铃响起便有不好预感
　　新浪体育讯　北京时间3月18日凌晨(休斯敦时间17日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。
　　就在球队兴高采烈的从新奥尔良客场比赛回到休斯敦后，火箭队的主要替补球员兰德里在休斯敦时间17日凌晨的一次意外中被卷入了枪击事件，而且腿部也受了轻伤，左手手指脱臼。但是万幸的是，没有更严重的状况出现。但是即使这样，兰德里依然要缺阵1-3周才能过全部恢复。
　　这次事件为本来很欢快的火箭队蒙上了一层阴影。老帅阿德尔曼虽然见多识广，但是依然为兰德里捏了一把汗。谈到兰德里事件，老帅低沉着声音说：“我感到真是很万幸，他一切都还好。这绝对是十分严重的状况。就像我刚才说的一样，很万幸他一切都好。从目前的情况看，不是特别的严重，我希望他一切都好。”
　　老帅回忆起今天得到消息的时候说：“我是今天早上得到这个消息的。我感到十分震惊。我的意思是说，我总是会为这类事情感到很震惊，当电话铃声如此早的响起的时候，我就知道会有什么事情发生了。不过，幸运的是，事情本来可能更加的严重的。希望这个教训会被大家所接受。”
　　接着，老帅又说：“每个人都可能会被卷入这样的麻烦中。看看我们的世界，我们都有可能卷入类似的事件中。我只是很高兴事情不是那样的严重。”
　　虽然兰德里需要休息，但是老帅也认为事情不能总是往坏的方面想。他说：“这无疑伤害到了球队。我们会很想念他从板凳上出来提供的能量和打球的方式。但是这也是其他球员站出来的时候。其他的球员们要看看迪克昨天晚上的表现。他一直没有打球，但是一旦上场就表现出色。我们需要从其他那些球员那里也得到这些。这(指兰德里不能上场)的确会伤害到我们，但是我们其他的球员需要站出来，试着赢下另一场比赛。”
　　谈到兰德里的现状，老帅表示自己也没有见到过兰德里，同时也没有通过电话。
　　最后老帅告诉记者们，今天训练前，他召集了全体来参加训练的球员谈兰德里的事情。他说：“我们今天谈了谈这个情况。我们谈到了我们每个人都肩负的责任。就像托尼(美国已经退休的著名橄榄球教练员)告诉他的球员们的话：‘你们要考虑在先。’你们都要清楚自己参与的事情，并知道自己都是高曝光率的人。更重要的是，你做出的决定将会影响到你的家庭，每个在你身边的人和你的球队。我们谈了这些，希望从现在开始，每个人都会好好考虑他们自己做的事情。”
　　兰德里的事情的确令人感到意外。因为兰德里一直是火箭队的“乖乖虎”。虽然在场上勇猛异常，但是在场下确实十分的平静，十分的乖巧。采访时也是有问必答，同记者配合的很好。而且，兰德里本人的家庭背景不错。他本人也受过良好的教育，这次事情发生多少会给他本人的身心健康蒙上一层阴影。(休斯敦华夏时报：tevin)

