09全美最强新秀：塔比特大叔第二 格里芬锁定状元
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，据《选秀速递》报道，NCAA全国锦标赛即将开打，那些大学联赛里的顶级球员自然也成为人们关注的对象，让我们看看他们都是谁吧。
　　1。德玛尔-德罗赞 身高：6尺6寸 资历：一年级生 位置：得分后卫/小前锋 学校：南加州大学
　　除了赛季早期有点波折外，德罗赞似乎已经完成了一个完美的赛季。他获得了PAC-10区的最杰出球员奖，而且将自己的母校带入NCAA全国锦标赛。现在，他比任何时候都有侵略性和自信心，他每场比赛都能投进至少一个三分球，这已经是他之前纪录的一倍，而在对阵UCLA大学时，他打破了自己之前的单场罚球纪录(7次)。中距离干拔跳投是德罗赞的主要进攻武器，他的起跳高度很不错，所以出手空间也很大，手感也十分柔和。不过他必须把自己的注意力锻炼得更加集中一些，在NBA打球，每一分钟都必须全力以赴。
　　2。布莱克-格里芬 身高：6尺10寸 资历：二年级生 位置：大前锋/中锋 俄克拉荷马大学
　　格里芬继续着他野兽般的数据，特别是在篮板方面，整个赛季，他始终都维持着篮下一霸的面貌。俄克拉荷马大学那些角色球员投篮太多了，完全忽视了他们队中最准的家伙——格里芬，要知道，他的命中率可是达到了惊人的64%。当然，格里芬的缺陷也很明显，他在防挡拆方面很一般，轮转换位有时候做得很差。考虑到他惊人的运动能力，格里芬的封盖成绩不算好，传球能力也不出色。不过不管怎么说，格里芬无疑会成为下赛季的状元秀，他的身体素质太出色了。业内人士认为，他的防守水平已经达到了NBA的要求。
　　3。朱尔-霍利迪 身高：6尺4寸 资历：一年级生 位置：控球后卫/得分后卫 加州大学洛杉矶分校
　　大部分新秀在全国锦标赛即将开始的时候会奋力一搏，而霍利迪则恰恰相反，他在过去的11场比赛中场均仅得到5分，在过去两个月中，唯一能形容看过他比赛的词就是“失望”。尽管不少球探坚定地表示霍利迪会参加今年的选秀，但是考虑到他在赛季末的糟糕表现以及大一新生的身份，恐怕继续上学才是他的最佳选择。
　　4。斯蒂芬-库里 身高：6尺3寸 资历：三年级生 位置：控球后卫/得分后卫 戴维森大学
　　由于球队太差，库里无法参加NCAA全国锦标赛，他只能去打NIT联赛。在戴维森大学击败南卡罗来纳大学的比赛中，库里狂砍32分，表现十分惊艳。
　　5。杰夫-迪格 6尺2寸 资历：二年级生 位置：控球后卫/得分后卫 威克森林大学
　　迪格在最近的比赛中命中率疯狂下降，在过去5场比赛中，他总计出手57次，只投进了19个，这份成绩对于后卫来说着实不够好。威克森林的战绩也随着他的低迷而不断下滑，最近14场比赛，他们输掉了6场。现在，迪格的人气已经不如伊舍利玛-史密斯了，后者虽然缺乏全面的身手，但是更像一位传统控卫。不过这并没有过多的影响迪格在球探眼中的地位，他在赛季初期的表现太出色了，如果在锦标赛中，他能打出好一点的状态，那么迪格还有上升的空间。不过他们就要碰到头号种子路易斯维尔大学了。
　　6。哈希姆-塔比特 7尺2寸 资历：三年级生 位置：中锋 康涅狄格大学
　　在那场惊天地泣鬼神的6加时大战中，塔比特在前25分钟里表现很一般。但是许多NBA总经理依然对他很有兴趣，他在进攻端没什么欲望，甚至对球有一种排斥感，但是在防守端，他的表现很出色，当他认真防守时，可以送出大量的封盖。在那场6加时的比赛中，当双方内线都开始受到疲劳和犯规困扰时，塔比特依然可以抓下大量的前场篮板，并投中一些机会球。而且他打了53分钟，却没有任何虚脱的意思，作为一名大个子，他的体能很好。塔比特的选秀模板正是火箭活化石中锋迪肯贝-穆托姆博，或许等他进入联盟之后，大叔就真的可以名正言顺的退役了。
　　7。杰拉德-亨德森 6尺5寸 资历：三年级生 位置：得分后卫 杜克大学
　　在过去几个星期力，亨德森的表现有所起伏，但是他在关键时刻表现很好，在ACC区决赛对阵佛罗里达州大的比赛中，他得到27分4助攻。现在他的信心比任何时候都足，罚球数量的提升可以说明这一点。在过去一个月中，杜克打了9场比赛，亨德森获得了77次罚球，可是在本赛季开始的23场比赛中，亨德森总共才获得了87次罚球机会。不过进入NBA之后，他的前景会怎么样还不好说。
　　8。厄尔-克拉克 6尺9寸 资历：二年级生 位置：小前锋/大前锋 路易斯维尔大学
　　克拉克的表现是毋庸置疑的好，他不仅两分球了得，而且在三分球方面也有不错的发挥，最近三场比赛，他三分球12投5中，而且传球能力也很值得一看，正是他的14次助攻帮助路易斯维尔大学从大东区杀出重围，三场比赛中，他总共得到了54分，可谓十分全面。不过现在的问题是，进入NBA之后，他还能维持这样的表现吗？他能继续这样的表现吗？而且他进入NBA之后到底打什么位置？
　　9。约翰尼-弗林 6尺 资历：二年级生 位置：控球后卫 雪城大学
　　在那场惊世骇俗的6加时大战中，弗林抓住了机会，他全场出战67分钟，只休息3分钟，全场砍下34分11次助攻，此外还有3篮板6抢断奉送，而且获得了16次罚球——全部命中。他的运动能力，处理球的技巧和为队友创造机会的能力都属上乘。不过他的跳投还不算很好，失误也有些多，他必须在今后的比赛中发挥得更好——雪城马上要对上老牌劲旅亚利桑那大学。
　　(咕哒)

