北川男孩捧着科比签名篮球回家 开心畅谈新浪之行
　　
　　
　　能获得一个科比的签名篮球，可能是很多NBA球迷的梦想。一个北川男孩，就成为了这样的幸运儿，不仅如此，他还收到了科比的亲笔回信，鼓励他好好学习，不要放弃希望。
　　这名17岁男孩名叫李安强，是北川中学高一7班的学生。他在汶川大地震中为了保护其他同学，永远地失去了双腿。他对待命运的态度让国人，甚至是令远在大洋彼岸的NBA球星都为之敬佩。
　　2月27日，怀着对偶像的崇敬之情，李安强在新浪论坛上给科比写了一封信，他这样说道：“科比叔叔，您好！我的名字叫李安强……地震以前我非常喜欢篮球，非常崇拜您。虽然我不能站起来打篮球，但是我没有放弃，还是喜欢篮球。”李安强贴出了自己截肢后在电子游艺厅玩投篮游戏的照片，并向科比表达了自己的愿望：“我的心愿是想见到您，想有一个您签名的篮球。我会把这个珍贵的篮球放在我的房间里，天天看着，有您的篮球和我在一起，我就有力量，我就什么都不怕了。”
　　信在论坛上挂出来后，立刻得到了网友们的支持。3月1日，有好心人帮忙将信译成了英文，并通过科比官网送了过去。
　　终于在昨日中午，科比在自己的中文官网上发表了题为《给安安的一封信》的博文，科比亲切地称李安强为安安，科比称赞了安安的顽强，希望灾区人民都能像他一样，不放弃希望。此外，科比听说安安为了未来和他见面，正在努力学习英语，他热情地给出了自己的建议：“我会说几门外语。我想掌握外语的关键，和打篮球的道理一样——你需要不断练习。”最后，科比透露：“今年夏天我准备去中国，不过目前还没有最后确定。我希望能见到每一个球迷。”
　　对话李安强
　　收到心爱的礼物很得意
　　昨天下午，记者在绵阳长虹培训中心的板房教室里见到李安强时，小伙子正在教室里赶作业。
　　“出去了一周时间，每科都堆了好多作业哦。”瘦瘦的他很腼腆。为了不打扰其他同学，李安强主动来到了教室外。出来的时候，他走得很小心，使用5个月前安装的双腿高位假肢行走已很自如。“膝上七八厘米的地方。”面对记者，李安强很大方地比划截肢的位置，脸上带着浅浅的笑，大地震的阴霾已看不出明显痕迹。
　　李安强说，他前一天刚刚从北京回到学校。3月12日他受新浪网的邀请去北京，13日在新浪总部办公大楼拿到了梦想中的湖人球星科比签名的篮球。“我当时好高兴哦，抱着篮球让叔叔阿姨给我拍了很多照片。”小安强对北京之行收到心爱的礼物很是得意。
　　昨晚，记者电话联系上了李安强的母亲王女士。她表示，孩子已经高一了，学习任务很重，所以希望媒体能给他一个安静的环境。他现在最大的目标就是考上一所好的大学，学有所成后回报社会。
　　本组稿件由徐杨、青兴海、彭晗采写
　　给安安的一封信（节选）安安：
　　你的故事让我感动，得知你想和我取得联系，我感到非常荣幸。你是个非常坚强的小伙子。你对待命运的顽强态度让我们难以置信。
　　我非常明白地震的破坏力。我的心和所有受灾的人们在一起。我得知你们伟大祖国的同胞——他们和你一样！——已经靠顽强的意志战胜了灾害。我希望所有其他受灾的人们都能像你一样顽强，不放弃希望——这是最最重要的。
　　祝你平安。
　　科比·布莱恩特

