卡特29分阿联回勇献暴扣 篮网胜尼克斯终结四连败
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，篮网在客场以115-89轻取尼克斯。 您对易建联全场拿下8分、3个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(29-39)结束四连败。文斯-卡特投中5个三分球，拿下29分，布鲁克-洛佩斯23分8次助攻，肯扬-杜林17分8次助攻，新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨得到14分7次助攻。易建联状态回勇，6投4中，得到8分3个篮板。
　　尼克斯(28-39)二连败。先发五虎得分都上双，艾尔-哈灵顿21分最高，内特-罗宾逊18分，大卫-李13分6个篮板。
　　易建联最近状态平平，今天开场之后不久，他就出现一次失误，遭到抢断，紧接着自己得到机会，但是三分出手不中。篮网在前3分45秒只投中一球，以2-8落后。不过，洛佩斯突然发威，连续投篮命中，而卡特不但自己得分，还屡次送出助攻，篮网将比分追成20-20，首节只以20-23落后。
　　卡特一人包办了篮网第二节的前17分，他们打出17-4，一举以37-27反超。卡特在这波攻击中投中4个三分，还有一次“打三分”，几乎统治麦迪逊广场花园。此后，洛佩斯和道格拉斯-罗伯茨也相继得手，篮网继续扩大优势。易建联终于开和，在本节还有2分05秒时，他中距离投篮命中。本节结束前6秒，易建联又抢下进攻篮板，补篮得分，篮网以55-44结束上半场。
　　第三节开始之后不久，易建联连续两次进攻得手，他先是持球突破后转身挑篮得分，然后又篮下双手重扣建功，篮网很快以67-48取得19分的优势。此后，卡特又频频得手，双方差距达到20分以上，在本节还有57秒时，篮网以90-67领先23分。三节过后，尼克斯只能将比分追成70-90。
　　鲍比-西蒙斯在第四节开始之后，连续两度远投得手，篮网以95-74保持21分的优势。本节中段，洛佩斯连续三次助攻，随后又自己两次投篮得手，篮网在比赛还有4分钟时，已经以110-85领先了25分，胜负失去了悬念，篮网轻松过关。此役过后，他们只落后东部第八的公牛2场，继续保持打进季后赛的希望。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

