中美男篮世锦赛新球衣 易建联杜兰特试新战袍(图) 
　　新浪体育讯　北京时间6月10日(美国当地时间6月9日)，耐克公司在纽约发布了2010年世锦赛新款国家队队服，中国国家队球员易建联以及美国男篮球员凯文-杜兰特出席了新闻发布会。
　　中国男篮的球衣整体设计改变并不大，耐克公司表示，这款球衣较之以前的球衣更多的改变体现在全新的技术含量上面。球衣的两侧以及短裤两侧，都增加了更为先进的透气孔技术，另外这款新球衣也采用了更为先进的理念，这也使得球衣的重量比以往球体更为轻便。在颜色方面，中国男篮的主场球衣为红色，值得注意的是，中国男篮有望首次身披黑色国家队战袍出战。根据耐克公司的设计人员表示，黑色战袍显得更加有质感，这也是2008年之后最新的尝试。
　　中国球员易建联表示，这款新球衣的感觉非常好，两边的透气效果让球员在运动中更加舒适。在谈到黑色战袍时，易建联微笑着说道，“我想黑色可能看起来更酷一点吧。”
　　美国梦之队的球衣和中国男篮的球衣采用相似的技术，凯文-杜兰特也表示，这款球衣能够更加激发球员的运动能力，这也是以前的球衣无法比拟的一点。相信这款全新设计的球衣，能让美国队在世锦赛中发挥的更加出色。
　　(新浪体育丰子杰 徐航发自纽约)

