兰德里枪击案后首日现身训练馆 亲口讲述中弹细节
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，火箭队于美国当地时间18日上午进行了晨训，为当天晚上主场和活塞队的比赛进行积极备战。
　　在训练即将结束的时候，让人惊喜的情况出现了。在之前一天凌晨意外遭遇枪击事件的兰德里竟然出现在了场边，而且还带着他习惯性的笑容。
　　火箭队的球员都停下了训练，一些球员甚至发出了惊呼，而陪伴兰德里一齐来到训练馆的母亲安妮塔则对于队友的关心表示感谢。
　　“我感觉上帝在保佑我，”安妮塔有些激动的说，“因为事情原本可以朝着另一个极端发生，甚至可能让我去认尸。兰德里能够活下来，我已经是感激不尽了，真的是上帝保佑。”
　　25岁的兰德里在休斯敦当地时间周二凌晨被意外击中自己的左腿肚，在赫曼纪念医院进行了简单的治疗后，他预计将在1-3周后回到球场。但回想当初的那一幕，兰德里仍然浑身发冷汗，他至今都难以入睡。
　　“若不是幸运，我可能已经死了，”兰德里心有余悸的说，“对方距离我就10米不到，我有这么高，还穿的是亮色的T恤。我都不知道他怎么会射失的，不过真的是谢谢上帝。真的，几乎我以为自己死定了。如果不是幸运，你们现在都在讨论我的葬礼了。谢谢上帝，感谢他保佑我，很幸运，我能活下来。”
　　休斯敦警方还在调查这个事件，兰德里也被询问了有关事件的详细过程和细节。兰德里回忆说自己大约是在凌晨2点30分出门找吃的，距离从新奥尔良回到家中才过了一个小时。
　　“当时我的汽车被对方从侧面撞了一次，他们掉过头来又撞了我一次，”兰德里回忆说，“我赶紧把车开到大马路的灯光下，对方仍没有放松的意思，我知道这事情没完，看起来他们在找某个人。对方两个人从车里面走了出来，我下车试图告诉他们，你们找错了人，但突然之间，对方开枪了，第二枪射中了我的小腿。”
　　兰德里说事情发生之后他吓得都不知道说什么好，但他认为这个事情应该是对方找错了人。
　　“他们其中的一个人，那个开枪的人含糊不清了说了一些什么，但是我没具体听清楚，”兰德里说，“在开枪之后，我拔腿就跑，跑了大约6个街区，他们中的一个人追了我一段。我跑到他的射程之外后就躲在了一栋房子的篱笆之间，我那时候吓坏了，我疯狂的按着那家的门铃。有人开了门，说他要打电话报警，说要打911，20分钟后，警车来到了这里。我赶紧躲到警车上，他们帮助了我。能够活下来，我已经是感觉万幸了。当时的情况简直是太疯狂了，我很高兴现在能够站在这里和你聊天。这样的事情，我们在电视上见多了，在报纸上也看多了，但是你从来没有想过这件事情居然会发生在你自己的身上。当子弹横飞的时候，真的是吓死人。很庆幸，子弹击中我的位置并没有影响我的逃跑。”
　　兰德里的经纪人贝克表示未来几天他会决定是否让兰德里进行心理治疗，他承认，这件意外肯定会影响兰德里。
　　“将来我肯定不会在凌晨2点30分再出门，不仅仅是我，我的队友们估计也不会了，”兰德里说，“我相信每一个在NBA打球的球员以及教练都不会这样了，这件事情肯定会影响很多人。”
　　回想那一夜的疯狂，兰德里承认自己够幸运。“当我躲在篱笆后面的时候，小腿受伤的地方血如泉涌，我人生中还没有流过这么多的血，流速很快，”兰德里说，“那时候我只能祈祷自己不会因为流血过多而死，昨天一整天回想起那一幕，我都不断的冒冷汗。我真的真的很幸运，有时候，当遇到这样的局面时，你可能不会幸免。我活了下来，在这里能够笑着回答你的问题，我的生活还会继续。”(大脸猫)

