卡特纽约升空单节连砍17分 半人半神仍是伟大球星
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，篮网客场115-89大胜尼克斯，文斯-卡特16投11中，三分球9投5中，拿下29分5个篮板，单节砍下17分的“半人半神”用实际表现告诉那些轻视自己的人，他回来了！
　　卡特神迹第二节就提前上演，次节一开始，卡特就连续两个远程三分命中，帮助篮网顺利反超。随后依然是“半人半神”的表演，次节还剩9分27秒，卡特再度命中一个远程三分，到这个球为止卡特还一个球没投丢，卡特包办了篮网第二节开始的全部17分，这就是人们期盼已久的“卡特时刻”！
　　卡特如此神勇的表现是在回应外界对他的轻视，特别是《新泽西星报》戴夫-亚历桑德罗多次强调卡特廉颇老矣后，卡特这样的表现是最好的反击。就在昨天，亚历桑德罗还曾表示卡特已经不负当年之勇，实际上这不仅是一家之言，《纽约邮报》在评价篮网最近连续失败的原因时，就曾说过在失去德文-哈里斯后，卡特无力一人承担这么大的负担了，他们的想法和亚历桑德罗一样，卡特是个最佳的第二进攻选择，而非唯一的。我们可以理性看待这个问题，年龄确实是卡特无法回避的问题，当他再无闪电般的速度，再没有那样随时可以轰炸对手篮筐的能力后，退居二线成为最强有力的第二进攻点应该更好。将冲锋陷阵的第一攻击点工作交给年轻的哈里斯，对于正在转型的卡特有利无害。
　　当然专家亚历桑德罗并不是一味的指责卡特。他不认为现在的卡特不努力，影响了年轻球队进步时，亚历桑德罗反对了这个观点。他举了当年卡特还在猛龙的例子，他说当卡特还年轻时，32岁的安东尼奥-戴维斯是他的导师，这使得卡特成为一个拼命努力的好球员，并且乐于和其他球员分享荣誉，所以当卡特也32岁后，他和戴维斯一样，都在努力成为一个好的导师。前段的低靡已经是过眼云烟，对于卡特来说，他需要克服的是转型的苦恼，他需要接受的是体力的大幅度下降，假如卡特选择继续留在篮网，或者篮网没有送走卡特，那么他要做的是，用丰富的经验来辅佐冉冉升起的球队新核心哈里斯和洛佩斯这对内外线支柱，并且在体力充沛的情况下，卡特依然可以去做那个go to guy(关键时刻将球交在他手上处理的人)。
　　没了扣篮，我们能够看到卡特更多的背身攻击，没了突破，我们能够看到卡特的救命三分，增加中投后，卡特的进攻效率越发惊人，实际上现在这个卡特才是一个适合强队的球星，不断的适应身体变化，才能体现一个球星的伟大。
　　无论今后是走是留，卡特今天的神勇，近期的状态回升对于篮网都是最好的消息。
　　(阿姆罗)

