今日NBA：魔兽欲进军好莱坞 JR史密斯恐遭牢狱之灾
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，NBA常规赛继续进行，以下是个支球队的动态——
　　《底特律新闻》报道，活塞队的汉密尔顿因左侧腹股沟的伤势今天缺席了与火箭的比赛，拉希德-华莱士则连续缺席五场，活塞主帅库里无法期待他们两个出席下一场对阵热火的比赛。
　　《芝加哥论坛报》报道，公牛主帅德尔-德尼罗表示，即使邓的肌肉仍然有轻微拉伤的情况，他仍然期待邓能够尽早回归球队。邓受伤之后已经休息了三个星期，伤势已经在逐渐恢复。
　　《阿科伦城灯塔日志报》报道，目前，球迷们已经在翘首以盼骑士成为联盟战绩第一的球队，他们希望骑士能够创造这一球队历史。而骑士常规赛剩余15场比赛中有10场是在主场速贷球馆进行，目前骑士本赛季的主场战绩是30胜1负。
　　《奥兰多哨兵报》报道，魔兽霍华德近日跟记者表示，他可能在本赛季结束之后进军好莱坞，在一部电影中磨练自己的演技。“我应该是一个很好的演员，”霍华德说：“等到夏天再说。”
　　《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，本赛季，韦德还有一个目标，那就是自职业生涯6年以来，第一次打满82场比赛。
　　《丹佛邮报》报道，掘金后卫JR史密斯可能要对发生在2007年的一起交通事故负责，他的好友在那次意外中丧生。史密斯被控非法穿越、违章停车、超速、没系安全带等数项罪名，如果罪名最终成立，那么史密斯将面临90天的监狱生涯。
　　球迷之家网站的一个太阳球迷爆料，他和大学同学参加了迷你博客网站Twitter奥尼尔的一个游戏，并最终成为赢家，得到大鲨鱼两张球票的奖励。
　　(大猩猩)

