丹佛受辱两老兵纽约撒野 高效阿联为何仅打17分钟
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，新泽西篮网大闹麦迪逊广场花园，以115-89击败尼克斯，终结4连败。中国球员易建联上阵17分钟，6投4中，拿下8分、3个篮板。
　　在最近的6场比赛里，这是易建联首次打出60%以上的投篮命中，17分钟拿下8分、3个篮板也算得上比较高效，那么为什么篮网在大比分领先的情况下，依然没有在第四节给阿联一些出场时间呢？究其原因，问题就出在防守和篮板上。
　　篮网在本赛季后半段开始长时间使用一大四小阵容，这使得全队的篮板都受到了影响。前天在丹佛，他们被对手从头上抢走了25个前场篮板，遭遇惨败。作为主教练，劳伦斯-弗兰克却坚持认为，一大四小阵容并不是他们篮板下降的主因，只要大家能够专注一些，提前挡住人、卡住位，篮板还是能有保证的。
　　今天，篮网显然被掘金前天的羞辱点醒了，他们全场抢下41个篮板，超过了尼克斯的38个，同时还送出7次封盖，很好地保护了自己的禁区。但是，作为首发大前锋，易建联在17分钟内只抓下3个篮板，还是显得有些太少了些，这也成了他出场时间被削减的主因。
　　在篮网全部出场的12位球员里，除了出场时间不到2分钟的莫里斯-安格，每个人都抢到了篮板。其中，特伦登-哈塞尔、鲍比-西蒙斯分别抢下9个和6个，给全队做出了表率，而他们也是阿联出场时间的主要竞争对手。
　　事实上，篮网今天在防守艾尔-哈灵顿时，始终没有太好的办法，用阿联防，哈灵顿可以用脚步优势突破，用哈塞尔、西蒙斯防，哈灵顿有能利用身高优势投篮。因此，篮网四号位球员要想保住上场时间，就需要多做些其他事情来提升球队的整体防守，即便防不住哈灵顿，至少在尼克斯其他球员进攻时，也要做好篮板的保护工作。
　　当然，和上一战挡人、卡位频频出错不同，阿联在今天的比赛里，这些方面已经有了提高。不过，看着莱恩-安德森仅上场2分钟，就抢下1个篮板的表现，阿联必须让自己变得更饥渴一些，抢篮板不该是工作和任务，那应该是一个大前锋的本能。
　　(一分钱)

