卡特称找到全年最佳状态 氪星土豆：这比赛超自然
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战纽约尼克斯的比赛中，尽管主将德文-哈里斯缺阵，但是凭借整体实力上的优势，篮网最终以115-89昂首走出麦迪逊。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　在德文-哈里斯缺阵的时候，球队老大文斯-卡特及时地用29分帮助球队走出了西区四连客(四连败)的阴影，在第五个客场之战中，篮网终于以115-89获得了喘息的机会。是役，布鲁克-洛佩斯贡献23分，8篮板3封盖，完全打爆大卫-李；代替哈里斯出场的肯扬-杜林全场拿下17分，命中率也达到了59%。篮网在第三节单节22投16中，用73%的命中率轻松拉开了比分。
　　“我觉得自己找到了最佳状态，这是我全年状态最好的一段时间，”卡特赛后兴奋地说，他全场16投11中，“不管是第一次投篮，还是第七第八次投篮，整体感觉都很好，没什么起伏。”
　　“全面开火就是我们需要的东西，”主帅劳伦斯-弗兰克对这场比赛很满意，“每个人的状态都焕然一新，表现也有很大提升，这是因为我们在比赛中出的错没那么多了。”
　　“现在，我们要扛着伤病打球，扛着赛程压迫打球，”本场比赛表现不错的杜林说，“这些东西我们反复提及，但是话说千遍不如动手一遍，我们会不断前进的。”
　　尼克斯方面，艾尔-哈灵顿得到全队最高的21分，他16投10中；尼克斯先发五虎得分全部上双，但是除去哈灵顿，只有内特-罗宾逊得分超过15，此役他得到18分。克里斯-杜洪尽管已经归队，但是由于状态欠佳，只能充当罗宾逊的替补，此役他得到6分，确实状态一般。
　　“我觉得要找出咱们失败的最大原因实在有点困难，”尼克斯主帅迈克-德安东尼玩起了幽默，“我觉得我们在比赛的所有方面都做得很差，我们基本上就没抵抗。”
　　“我在比赛中无法投入更多的能量，”氪星人罗宾逊今天再次穿上了氪星绿球服(为了庆祝圣帕特里克节)，但是他没能限制住超人，反而限制住了自己，“今天就是那种传说中的集体哑火时刻，你没有办法找到状态，这个事太超自然了，但是你必须扛过来。”
　　(咕哒)

