六强拼替补：湖人最强火箭被低估 小皇帝也要帮手
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，三月份是冲击季后赛的关键时刻，也是那些有总冠军实力的球队锻炼替补阵容的绝佳时期。《ESPN》专家凯文-阿诺维特兹分东、西部对有望进入季后赛球队的替补实力进行了比较，以下是东、西部三强的替补比拼：
　　1、洛杉矶湖人：在安德鲁-拜纳姆受伤前，因为有拉玛尔-奥多姆坐在板凳席上，所以湖人有着全联盟最强的替补阵容。即使拜纳姆受伤，奥多姆被排进主力阵容，湖人的替补球员还有乔丹-法玛尔、特沃尔-阿里扎、萨沙-武贾西奇、约什-鲍威尔等人。这套板凳阵容对于湖人的进攻体系来说有着更快的速度，能为球队贡献得分能力。当替补球员在轮换中能发挥作用时，他们会表现得非常有效率。
　　2、圣安东尼奥马刺：他们有上赛季的最佳第六人马努-吉诺比利，最近又新招进了大个子球员德鲁-古登，主教练格雷格-波波维奇的选择有了更大的灵活性。本赛季，波波维奇经常对替补进行调试，并没有使用一套固定的轮换阵容。如果他需要替补去加强防守，布鲁斯-鲍文、艾米-乌杜卡、科特-托马斯以及乔治-希尔都是很好的选择。
　　3、休斯敦火箭：一支首发球员缺阵了40%比赛的球队能取得这样的成绩，火箭的替补球员实力可见一斑。他们虽然没有吉诺比利或者是奥多姆这样的超级明星，但是他们有联盟最被低估的替补前锋卡尔-兰德里、有替补控卫凯尔-洛瑞这块待琢的璞玉。特雷西-麦克格雷迪的受伤给了范-韦弗和布伦特-巴里表现的机会，而查克-海耶斯似乎有能力防守任何位置上的球员。火箭的替补不会让球队输很多场比赛，但是火箭也不能全靠这支第二梯队。就像火箭的先发阵容阵容一样，他们的替补球员功能也单一了些。
　　4、波士顿凯特人：他们在交易截止日前得到了史蒂芬-马布里和米奇-摩尔两名重要的替补球员。摩尔、莱昂-鲍威、格伦-戴维斯的存在大大增加了凯尔特人前场的深度，也能让凯文-加内特更安心地养伤。球队真正的隐患在于后场和锋线，即使托尼-阿伦的发挥并不稳定，但其实他是队中唯一一名能在外线防守的替补球员。马布里和埃迪-豪斯能否成为拉简-隆多和雷-阿伦的合格替补？或许可以，但是一旦先发球员出现伤病，对于凯尔特人来说都是个灾难。
　　5、克里夫兰骑士：萨沙-帕夫洛维奇的复出在一定程度上解决了球队后场深度的问题。此外，他们还有丹尼尔-吉布森、沃利-斯泽比亚克。乔-史密斯的回归让骑士前场增加了砝码，即使是本-华莱士不能出场，他也能和兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯及安德森-瓦莱乔一个强大的内线轮换阵容。在职业生涯的46场季后赛比赛中，勒布朗-詹姆斯场均出场时间达到了44.5分钟，如果骑士替补表现出色的话，或许本赛季他可以得到更多的休息时间。
　　6、奥兰多魔术：他们的替补中虽然没有经验丰富的老将，但是并不代表他们的替补没有水平。前场方面，托尼-巴蒂是一个比较固定的替补，而马尔辛-戈塔特也正在进步之中，德怀特-霍华德如果陷入犯规困扰，也不至于让球队受到过大的影响。后场方面，拉夫-阿尔斯通在首发控卫上有不错的表现，而安东尼-约翰逊也能为球队做出贡献。球队真正的问题在于替补得分后卫这个位置上，目前还不知道是让康特尼-李还是让迈克尔-皮特鲁斯主打，或许J.J.-也还有机会。
　　(我爱兮兮)

