姚明险些葬身布朗诛仙阵 水货状元的说法不提也罢
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，在今天早上的一场常规赛中，火箭回到主场，迎战最近状态糟糕的底特律活塞。
　　活塞的多员大将缺阵，拉希德-华莱士，阿伦-艾弗森和汉密尔顿都无法上场；而火箭的卡尔-兰德里也因为之前的枪击事件而缺阵。在比赛中罗恩-阿泰斯特拿到了26分，姚明31分15个篮板，最终火箭经过两个加时的苦战，以106比101击败了活塞，艰难的取得了连胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　今天在比赛中负责防守姚明的是被称为NBA历史上最水状元秀的夸梅-布朗。但是，就是这样的一个水货状元，今天却让姚明吃了不少的苦头。虽然对比姚明的31分15个篮板，布朗的9分12个篮板确实有点糟糕。但是重要的是，布朗在比赛中起到的作用远远不止是数据可以体现的。
　　布朗在这个赛季场均拿到3.2分和3.9个篮板球，仅仅参加了42场比赛，首发19场。他被成为NBA历史上最糟糕的状元秀，就连当时选中他的迈克尔-乔丹也因此背上了没有眼光的恶名。而姚明在这个赛季场均拿到了19.7分和9.6个篮板球，被称为是联盟最佳的中锋之一，是火箭进攻的枢纽。不管是从场均数据还是从双方起到的作用，联盟中的地位还是获得的评价来说，布朗和姚明简直是有着天壤之别的两个人。
　　但是在今天的比赛中，我们看到的却不是一个水货状元和一个全明星状元之间的对决。从某种角度来说，我们可以说是两个出色的状元秀之间的对决；而从另外一种角度来说，将比赛看成是两个水货状元之争也未尝不可。在中国古典小说封神演义中，有一个著名的诛仙阵，就连法力无边的原始天尊，都差点陷身在里面。而今天布朗摆下的，正是这样一个诛仙阵，姚明则险些陷身在其中。
　　在开局之后姚明还是要占据一定的优势，在第一节比赛仅仅进行了不到1分钟的时候，夸梅-布朗就想要在篮下强攻姚明，不过姚明并没有让对手得逞，一个封盖就将布朗的投篮拒之筐外。尽管无法在进攻中得手，布朗在防守中也没有让姚明好过。由于自己出色的身体素质和更加灵活的脚步，在第一节还剩下9分10秒的时候，姚明单打布朗。布朗在姚明背后贴的很紧，姚明在进攻上明显有些犹豫，假动作太多了，直接导致了自己的一次走步。仅仅是一次进攻，我们就能看出，布朗在防守中给姚明施加的压力还是很大的。
　　此后虽然姚明逐渐通过勾手拿到了一些分数，但是在进攻上遇到的阻力却是空前的。在第一节比赛还剩下4分16秒的时候，姚明在篮筐左侧单打布朗。姚明转身之后想要沿着底线突破，但是这招曾经让蒂姆-邓肯吃亏的招数，到了布朗面前却失去了作用。布朗卡住了姚明的突破路线，姚明只能顺势一个后转身，勾手投篮命中。虽然展示了姚明不错的手感，但是布朗的防守能力和强度也可见一斑。
　　随着在防守上的成功，布朗的信心也越来越足。在第三节比赛还剩下8分05秒的时候，姚明在一次挡拆配合中到外线去防守活塞的小个子球员，结果布朗乘着姚明不再内线，直接冲到了内线双手暴扣得分。好在到了第四节比赛，姚明慢慢的调整了自己的状态，在前三节仅仅拿到14分的情况下，全场拿到了31分，最终帮助火箭获得了胜利，总算是有惊无险。
　　被称为联盟最大水货的布朗，当面对姚明的时候，终于展现出了一名状元秀应该具有的素质。但是姚明在面对这样的对手的时候，被对方如此的克制，肯定也有着自己的责任。以后，水货一词，我们不提也罢。
　　(阿瞒)

