姚明称损失兰德里很不利 戏称首发已受穆大叔威胁
　　新浪体育讯　北京时间3月19日早上(休斯顿时间18日晚)，火箭即将在主场迎战活塞，这是火箭在发生兰德里枪击案后的第一场比赛，姚明从流感中复出，这场比赛也将在ESPN电视台现场直播，备受瞩目。姚明表示已经做好上场准备。
　　姚明今天显得比较轻松，记者问大家都很关心姚明的流感恢复情况，姚明笑着反问：“我看就是你关心吧，这只是我今天被第二次问到我的流感怎么样，其他都是问兰德里如何。”真正说起兰德里，姚明有些可惜，觉得神鸟现在不打，对于球队是一个不小的损失，“他每次上场打球，都能贡献很多，尤其是球队现在处于冲击季后赛的时刻，这么一个重要的球员缺席轮转阵容，对我们确实不利。”
　　回忆起昨天兰德里的枪击案，姚明说他早上醒来上网看到总经理莫雷的声明，而且他手机里也有着几条火箭的留言，“知道出事了，很吃惊。”火箭赛季经历了太多的事情和麻烦，不过，姚明并不这样看，他说自己是从积极的方面看，“我们没有抱怨，是觉得幸运，出了这么事情后，我们依然取得这样的战绩。从某种角度说，我觉得知足了，把后面的路走好。”
　　说起上一场穆大叔的表现，姚明咂舌说，“太好了，太好了。我都觉得自己首发位置有威胁了，所以，赶紧回来了。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

