姚明31分15篮板火箭连胜 活塞三将缺阵两加时失利
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，火箭在主场两加时以106-101击败活塞。
　　火箭(45-25)二连胜。姚明在第四节得了9分，第二个加时又连得4分，全场拿下31分、15个篮板和4个盖帽，罗恩-阿泰斯特得了26分，路易斯-斯科拉14分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　活塞(33-34)遭到三连败。阿隆-阿弗拉罗得了24分 ，罗德尼-斯塔基21分10次助攻，安东尼奥-麦克戴斯得了14分20个篮板，泰夏安-普莱斯12分。
　　最近火箭事比较多，姚明上一场因病缺阵，而兰德里则遭到枪击。兰德里今天显然上不了，好在姚明复出。火箭面对的是半支活塞，因为阿伦-艾弗森、理查德-汉密尔顿和拉希德-华莱士都因伤缺阵。面对这样的活塞，火箭打得并不轻松。
　　火箭以7-0开局，活塞在比赛打了3分23秒后才首次得分。姚明则没那么快进攻状态，他先是被吹一次走步违例，然后又在对手投篮时犯规。直到本节还有4分16秒时，他才投中2分。活塞一度以14-13超出，阿泰斯特还以三分，火箭才再度反超。首节火箭以20-18领先。
　　姚明在第二节开始后就助攻队友，接着洛瑞投桃报李，也助攻姚明，后者大力扣篮得手。火箭保持领先，但优势并不大。在本节还有2分15秒时，活塞将比分追成37-38。活塞此后未能投中一球，火箭由布鲁克斯和姚明各投中一球，他们以42-38领先。
　　姚明在第三节一开始就有一次上篮不中，此后又勾手偏出，本节还有8分48秒时，他才近距离投篮命中。从本节还有3分06秒时起，火箭在近3分钟内未能投中一球，活塞打出一波8-2后，以63-60反超。本节还有8秒时，姚明扣篮得手，结束久攻不下的局面。在本节最后3秒火箭还完成一次进攻，阿泰斯特投中压哨球，火箭前三节以64-65落后。
　　活塞第四节将优势扩大到4分，以79-75领先。本节还有4分47秒时，刚上场的姚明投中一球，稳定军心。两队此后相继投篮不中，姚明造成犯规后罚中两球，火箭将比分扳平。火箭此后的进攻仍交给姚明，他转身之后准备扣篮，但对方犯规，他两罚一中，火箭在本节还有2分36秒时以80-79反超。前三节没得到罚球机会的姚明终于开始走上罚球线。本节还有1分45秒时，姚明跳投命中，一人连得7分，火箭以82-79领先。活塞在3分30秒内一分未得，直到本节还有1分16秒时才由斯塔基跑投命中。斯塔基此后又罚中一球，双方战平。两队此后相继错失良机，进入了加时。
　　姚明在加时率先投篮命中，斯科拉此后两度得手，火箭以88-85领先。这个加时还有25秒时，活塞将差距缩小到1分，此后只能下手犯规。洛瑞两罚仅一中，给了活塞机会。斯塔基突破上篮得手后，将比分扳平。火箭最后一投不中，双方再度进入加时。
　　布鲁克斯在第二个加时开始后三分命中，接着姚明送出一记大帽，阿泰斯特两度上篮得手，火箭连得7分。姚明此后也发威，他先是近距离投篮命中，然后盖了马克西尔一帽，回到前场，自己上篮得分，一人连得4分后，火箭在比赛还有2分钟时以102-92取得了10分的优势。
　　活塞在比赛有1分31秒时才由阿弗拉罗投中三分，他们仍不放弃，在比赛还有27秒时，赫曼三分命中，将比分追成99-102。不过布鲁克斯此后两罚一中，没给对手机会。火箭最终仍艰难过关。
　　[视频集锦][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

