名帅：你对姚明还能有什么要求 他就是火箭的头马
　　记者张再庆发自美国 火箭和活塞的比赛，由ESPN负责转播。现场评论员，是名帅胡比·布朗。老布朗是姚明坚定的支持者，他评价姚明说，“姚有灵活的脚步，能够左右转身，既能够命中中投，也能够转身打到篮下，而且还能分球给队友。像这样的球员，你还能要求他什么呢？”>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第二节比赛，斯塔基快攻上篮，洛瑞率先占据了位置，制造了身体接触，但是裁判凯珀斯吹洛瑞阻挡犯规。布朗的第一反应就是凯珀斯的哨吹错了，观看镜头回放，更加验证了布朗的判断。布朗说，“如果这样判罚出现在我自己队的比赛中，我要抗议。”而当时阿德尔曼只是温柔地摊开双手，并没有表示太多的抗议。
　　本场比赛，底特律的进攻篮板球数目超过休斯敦很多。第四节比赛前，ESPN采访阿德尔曼。阿德说，“我们没有人抢篮板，大家全是站着看，当然没有前场篮板球了。”说完，阿德还补充了一句，“我们完全没有表现出能量。”
　　活塞尽管输了球，但是布朗高度赞扬了迈克尔·科里在比赛最后时刻的几个战术设计。尤其是第一个加时赛前活塞最后一次进攻，活塞利用两次掩护，给斯塔基制造了突破上篮的机会。斯塔基在斯科拉的面前上篮成功，而且躲过了身后洛瑞的封盖。此外，斯塔基的两次突破，分别给阿弗拉罗和赫尔曼制造了三分球的机会，布朗也归功于科里的战术设计。
　　姚明在第四节最后时刻一柱擎天，在两个加时赛中命中关键球，布朗说，“他就是你们球队的头马，最后时刻，你就要骑在他的身上。”
　　[姚明终成关键先生几可打满分][揭秘兰德里坎坷篮球生涯]
　　[麦蒂被评为本赛季最失望球员][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

