姚明确定出战神鸟突然现身 火箭否极泰来连获利好
　　新浪体育讯　北京时间3月19日凌晨(休斯顿时间18日中午)，火箭在丰田中心进行了赛前的投篮训练。神鸟兰德里的突然现身，让训练场上气氛活跃了许多。姚明也出现在今天的投篮训练中，而且他将出战今晚对活塞的主场比赛。
　　训练在当地时间就18日上午10点半举行，大约到11点半的时候，训练大门打开，记者们鱼贯而入。果然，就如之前很多人预料的那样，穿着11号训练衫的姚明，正站在北面的篮筐下练球，和他一起练习的还有穆托姆博、斯科拉等球员。姚明表情轻松，不时地和队友说笑。就在兰德里出现后，姚明冲着远处的“神鸟”大喊：“卡尔，怎么样啊？”就在兰德里拄着双拐走到北面篮筐那里后靠在墙上，姚明、穆托姆博围了过来，嘘寒问暖。
　　姚明练完后，准备走进力量房，似乎想避开今天的媒体。但是，他流感好后第一次回来练习，球队又发生了兰德里被枪击案，媒体怎么能放过他呢？姚明走到墙边，接受媒体的采访，先回答的自然是关于兰德里的问题，“他今天来了，看到他回来，真是很高兴。坏的事情发生了，就发生了，但是他今天显得很好，他是健康的。希望他下面接受治疗后，在季后赛前能够加入球队。”
　　在姚明眼里，兰德里是不可或缺的，“他是一个很好的球员，能够从板凳上站出来，提供很多能量，给我们的帮助很大。现在他不在了，我们得指望其他人，像查克就打得不错。当然，怎么打是教练的决定。”有记者问姚明现在的身体状况如何，姚明说，“好多了。”火箭新闻官之后告诉记者，只要姚明接下来不出现大的问题，今晚应该能够上场。
　　姚明今天晚上能够比赛，自然是火箭的一大利好。昨天训练的时候，阿泰斯特说他希望姚明今天能够回来，而火箭的巨人，真的就回归了。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

