姚明：直到第四节才苏醒 用双加时赛强迫自己恢复
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间8点半，火箭队主场迎战底特律活塞队。结果火箭队经过两个加时以106-101获胜。姚明在第四节和加时赛中得到17分，全场得到31分和15个篮板。阿泰斯特得到26分。
　　赛后，福克斯体育台的场边记者帕蒂-史密斯现场采访了姚明。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　帕蒂：姚，你在僵持阶段得到17分，总算把比赛拿下，你的表现看上去正是你获胜决心的体现，能不能说说？
　　姚明：我们今天打得非常艰难，直到第四节才苏醒过来。我们已经连输两个主场，我们不能允许在自己的场地连输3场，这正是我们追赶回来的原因，我们必须要加强篮板的争夺，但他们仍然抢到了20多个前场篮板，这几乎让我们输掉比赛。
　　帕蒂：你今天打了很长时间(45分钟)，而你却身体刚刚恢复，关键时刻你是如何让自己坚持下来的？
　　姚明(笑)：这刚好强迫我尽快恢复。
　　帕蒂(笑)：你竟然觉得这是件好事？
　　姚明在红魔鬼球迷呐喊团的欢呼中走回更衣室。
　　瓦瑞尔和德雷克斯勒也在赛后点评了比赛，瓦瑞尔说，“姚明上半场看上去很疲惫，但关键时刻却及时复活。”德雷克斯勒说，“万里长城一贯擅长在篮下低位给对手制造麻烦，今天他故技重施，终于带领球队取得了胜利。”
　　(羌笛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

