尼克斯重建大计任重道远 苹果城靠什么引渡詹姆斯
　　北京时间3月19日，新泽西篮网115-89大胜纽约尼克斯，战绩已反超对手。
　　尼克斯仍保有晋级季后赛的希望。哪怕他们最后抢八失败，整个2008-09赛季的战果也值得肯定。唐尼-沃什和迈克-德安东尼联手改造了球队的精神层面，球团利用扎克-兰多夫和贾马尔-克劳福德为筹码，换来一些2010年到期的合同，这都为届时哄抢勒布朗-詹姆斯做好了一些准备。
　　那么尼克斯的前景是不是从此一片光明呢？现在还很难讲。俗话说“病去如抽丝”，伊塞亚-托马斯以往在球队造的孽太深，纵使沃尔什本领通天也需要时间和契机来彻底告别旧时代。眼下除了争八之外，第二件大事可能就是怎么处理大卫-李和内特-罗宾逊。
　　这里不是否定两位年轻人的能力。恰恰相反，二人在本赛季打出了生涯代表作，同时也是纽约阵中性价比最高的球员。问题在于，他们领的是新秀工资，以后肯定是要续更高的薪水的。今年夏天李和罗宾逊都是受限自由球员，尼克斯该不该留下他们？若留下又该以怎样的价码留下？
　　关于这点沃什有没有更好的办法？原本是有的。他在交易截止日前有机会换走李和罗宾逊，这样做不但能避免夏天人财两空，还能进行合适的配套交易，换走队内仅剩的两笔垃圾合同(埃迪-库里和贾里德-杰弗里斯)。结果沃什并没有这么做，为球队的未来平添几分变数。
　　值得一提的是，沃什是联盟总管中出了名的慢郎中，他很少会在时机未臻成熟的情况下启动交易，因此暂时选择按兵不动也符合他的脾性。前一段时间传闻詹姆斯有望提前续留克利夫兰。假设尼克斯对最终迎来小皇帝并没有太大把握的话，那么对目前几位主将的去留确实值得谨慎再谨慎。
　　(阿卜杜猫)

