孙悦最新MTV联手中戏靓妹 浑厚声线不输快男(视频)
　　新浪体育讯　继《跟我走》之后，篮球国手孙悦与中央戏剧学院表演系高材生郭映又一次在北京后海的四合院中合作了一曲带有鲜明的地中海风情的MV--《与众不同》。
　　在这部MV 中我们可以看到本身作为运动员中成功者的孙悦，其形象具有极大的吸引力，他时尚的气质生动地呈现了一个具有独特风格的成功者；郭映作为极具潜质的艺人，在片中，更能大放其浓郁的艺术气息以及现代女生的清纯、充满朝气的活力。
　　这首歌节奏明快，动感鲜明，且特具朗朗上口的旋律，综合了流行风、R&B旋律、电子音乐以及舞曲节奏等诸元素。它以男女对唱的形式唱出了两人间相互地真挚倾诉，同时也是向听者的真诚告白。歌曲本身韵律鲜明，委婉中带有刚毅，动律中带有柔情，加上一组组根据节奏进行转换交替的画面，使这部MV在画面上具有“快中有慢、强中有弱”的视觉效果。它的拍摄地点在大家熟悉的代表北京文化的后海银锭桥边的传统四合院中，体现出时尚元素与历史文化的完美结合。青砖绿瓦、雕梁画栋的背景，与人物造型间形成了和谐的反差，为整个MV闪耀着一大亮点。
　　另外，这首歌的歌词语言自然、亲切、随和，歌者通过讲述奋斗过程中的种种体会，既是同听者分享了成功的喜悦，又是在以朋友的口吻向听者介绍成功的经验，从而表达出“每个人都可以成功”的主题，带有很强的感召力，激励青年人迎接一个接一个的新挑战。
　　在当今激烈的社会竞争中，青年人时刻面对着“挑战与选择”、“成功与失败”的严峻考验。这首歌以积极向上的人生价值观感召人们在实现心中梦想的现实中，体现出与众不同的自我个性。因而，对不同年龄段的听者都能激起相当大的共鸣。

