江苏同曦豪取两连胜 菜鸟后卫一战成名成球队法宝
　　新浪体育讯　据金陵晚报报道，昨晚，江苏同曦主场123:101战胜黑龙江队，在NBL前两轮赢得两连胜。本场比赛，两个月前刚刚调入同曦一队的菜鸟后卫冯欣奉献20分和5次助攻，可以说是一战成名。
　　□本报记者 严晓峰
　　慢热问题依然没解决
　　虽然最终以22分的巨大优势战胜黑龙江队，但是江苏同曦本场比赛再次暴露了慢热的毛病，首节比赛落后对手11分。上场比赛，同曦同样开局不利，最终依靠下半场的优秀发挥战胜河南队。
　　同曦主帅崔万军表示，作为一支年轻的球队，又逢联赛刚刚开始，队员们在比赛的开局阶段有些紧张也是预料之中的事。
　　本场比赛之前，崔万军重点强调了队员要放松心态，要求队伍全力打开局面。从结果来看，同曦队员没有达到主帅的要求。
　　不过和上场比赛不同的是，本场比赛同曦开局不利并不完全是自身的原因。首节比赛，同曦得到33分，这样的进攻表现应该说不错了。但是黑龙江队有如神助，单节砍下44分。虽然第二节被同曦反超比赛，但是半场结束，黑龙江队的得分依然高达64分。
　　崔万军赛后点评比赛时表示，同曦对本场比赛的困难有充分的预计，赛前也做了很多的准备。“应该说我们上半场的防守始终保持了很高的强度，对黑龙江队重点人的盯防也没有丢，但是对手依然得到非常高的分数，我只能说他们打得太好了。”客队主帅王显忠赛后也表示，黑龙江队打了半场好球。
　　联防加围堵改变局面
　　黑龙江队打了半场好球，和他们的外援詹姆斯的上佳发挥不无关系。
　　眼看詹姆斯内突外投，有现场球迷感慨：“名字叫詹姆斯的都厉害啊， 黑龙江队34号(詹姆斯)就是山寨版的小皇帝啊。”
　　本场比赛之前，同曦就把詹姆斯列为重点防守的对象。首轮比赛，詹姆斯砍下30分，并且3分球非常准。但是从上半场来看，同曦没能遏制住山寨版的小皇帝。首节比赛，詹姆斯就得到了17分，上半场结束，詹姆斯得到27分。
　　必须进一步控制好詹姆斯。中场休息室，崔万军调整了战术，下半场开始采用联防，并且加强对包括詹姆斯在内的黑龙江队重点球员进行围堵。这一变化效果非常好。就拿詹姆斯来说，整个下半场他只得到3分，和上半场完全判若两人。而全队防守方面，黑龙江队下半场只得到37分，而他们上半场的得分是64分。
　　黑龙江队队员赛后谈到输球原因时表示，主要是内线和篮板吃了大亏。
　　赛前分析比赛时崔万军就指出，因为黑龙江阵中没人能在内线和同曦外援中锋戴维斯抗衡，同曦本场比赛要发挥出自身的内线优势。最终，戴维斯得到26分，而同曦在篮板球上居然赢了对手19个，为赢得比赛提供了坚强的保障。
　　冯欣给主帅意外惊喜
　　昨晚的比赛，全场给人印象最深的就是同曦小将冯欣。崔万军赛后点评这名球员时说：“冯欣优秀的发挥让我感到意外，这是一名前途远大的球员。”
　　作为一名两个月前刚刚调入一队的年轻球员，冯欣本场比赛继续担任马壮的替补。但是他的发挥实在是太出色了，结果崔万军把更多的时间留给了冯欣。全场比赛，冯欣上场29分钟，得到20分5次助攻，投进了4个3分球。
　　同曦扭转战局的一节是第二节，而冯欣在这一节起到了至关重要的作用。第二节，同曦单节打了对手一个36:20，从落后11分一下子反超5分，为全队下半场的优异发挥打下了坚实的基础。
　　赛后崔万军向记者介绍说，3年前在国家青少年队执教时，冯欣就是他的弟子。“那年他在中日韩三国对抗赛上表现很好，给我留下很深的印象。”崔万军说。
　　去年底开始执教同曦后，崔万军过了一段时间从同曦二队将冯欣提拔到一队。在赛季前和国家青少年队的4场比赛中，冯欣的表现不错，崔万军随即作出把他留在一队的决定。
　　在评价冯欣时，崔万军不吝溢美之辞。“这场比赛，冯欣的组织、突破都非常好，更重要的是，他的防守同样非常出色。”崔万军说，“这是一名非常有激情的球员，打球的思路很清晰。平常的训练中，冯欣也总是热情高涨，他的热情带动了全队。”
　　同曦的法宝
　　团队篮球+顽强作风，同曦主帅崔万军一直强调队伍的这两大法宝。从开局两连胜可以看出，同曦已经有了鲜明的风格。对这支年轻的队伍而言，能够持续地保持这样的风格，对这支球队的前途非常重要。
　　首轮比赛，同曦6人得分上双。本场比赛，同曦5人得分上双，此外高明阳得到9分。不过度依赖某一两名球员，得分点多，谁上去都能发挥作用，这正是同曦的可怕之处。昨晚，虽然约翰逊和戴维斯两名外援合力砍下了50分，但是除了他俩之外，同曦还有8人都有得分进账。
　　体现同曦团队篮球的另一个重要点是，这支球队15人是一个整体。昨晚，崔万军不仅更换了首发阵容，重新调配了队员的出场时间，连12人大名单也有所调整。整个赛季，同曦绝不是只靠12人或者更少的人在打球。对这支球队而言，不仅板凳席最末端的球员要发挥作用，有些比赛进不了12人大名单的球员，只要上场，也能立刻发挥作用。而这一点，很多CBA球队都做不到。
　　至于球队的顽强作风，昨晚在冯欣身上就体现得非常明显。激情充沛的球风，不知疲倦的防守，正是有了顽强不屈的作风，同曦才能在连续开局不利的情况下，最终都完成了逆转。
　　行百里者半九十，一支打上鲜明标签的同曦队已经上路。尽管这支年轻的球队还有很多不足，目前尚不能判断它在联赛中究竟能走多远，但有了团队篮球和顽强作风这两大法宝，同曦至少已经成为一支讨球迷喜欢的球队。 严晓峰

