洛佩斯八助攻破生涯纪录 姚明魔兽此刻亦甘拜下风
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，篮网客场115-89大胜尼克斯，布鲁克-洛佩斯拿下23分8板3次抢断3个盖帽和8次助攻的全能数据，他在用自己的表现告诉你，为何他才配得上最佳新秀。
　　一个中锋送出8次助攻这样的表现足够震撼全联盟，洛佩斯在证明自己确实可以成为最佳新秀的同时，也验证了自己便是蒂姆-邓肯第二。单场8次助攻的表现也超过联盟顶级中锋德怀特-霍华德和姚明等人的职业生涯新高，洛佩斯在证明自己是联盟最全面的中锋。
　　2008-09赛季就要结束了，在收官阶段各大奖项的猜想成为最主要的话题。而ESPN的专家约翰-霍林格指出，德文-哈里斯已经得到“最快进步奖”，不过篮网很可能还会再得到一个“罗伊”奖，也就是年度最佳新秀奖，而得奖者自然是本赛季的一大惊奇洛佩斯。霍林格认为，德里克-罗斯是最早给人震撼力的新秀，而O.J.-梅奥是最早成为球队老大的新秀，而洛佩斯是发挥最为稳定也是今年表现最好的内线新秀，这三个人都有机会夺得最佳新秀奖项。而洛佩斯的优势在于，稳定的输出和攻守平衡。
　　在专家霍林格眼里洛佩斯就是邓肯的穷人版，一个中锋位置的邓肯。他认为洛佩斯有着邓肯新秀时的特质，不惧怕对位，攻守端表现沉稳，对球队的贡献明显，并且有成为两双怪兽的潜力。我们可以明确一点，洛佩斯的防守能力是篮网最大的财富，他在进攻端的贡献也会越来越大，并且今天也确实破除自己对位跑轰球队不能适应的理论，虽说洛佩斯本人速度不快，但在对位如大卫-李这样跑起来打球的灵活型中锋，还是有办法去防守的。并且随着洛佩斯对于联盟规则的理解，他不仅得到了裁判的认可战胜了犯规危机，并且体现出了高战术素养，8次助攻充分证明了自己今后成为篮网进攻轴心的可能。
　　尤其是今天他在进攻端的表现可以说是一次惊喜，没有太多的强打给你留下深刻的印象，反而是轻巧的技术流给人耳目一新的感觉。今天洛佩斯多次利用背转身投篮得分，充分利用了自己的身高优势，很多技术确实有着邓肯的影子。最为重要的是在要球上更为主动，持球后很有自信，动作一气呵成。次节就在卡特连得17分这段，也敢于问卡特要球，篮下强攻得手。
　　一个经历过惨败的新秀迅速恢复状态，这就是洛佩斯缘何是篮网基石的原因，他已经在为最佳新秀冲刺了。
　　(阿姆罗)

