惊人逆转掘金庆幸时间等人 甜瓜：终于没再空手回
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，掘金出击孟菲斯客场，在前半段落后的情况下后程发力，111-109艰难逆转战胜灰熊。掘金(44-25)取得四连胜。“甜瓜”卡梅罗-安东尼在最后一节发威，拿下了35分5个篮板，JR-史密斯得了21分，昌西-比卢普斯18分12次助攻。
　　灰熊(17-50)二连败。鲁迪-盖伊得了30分，OJ-梅奥和哈基姆-沃里克各得了16分。
　　自从全明星赛之后，掘金就陷入了恐怖的客场魔咒，本场比赛之前他们客场六连败，而今天的比赛前面大部分时间的迹象是，掘金又要吞下一场糟糕的客场失利，直到比赛最后33.2秒。“如果今天这场球输了，我们得在回家的路上痛苦思索好久。”安东尼心有余悸的说。比赛中正是他在还剩33.2秒时的打三分帮掘金最终艰难取胜。
　　“我们并没有从孟菲斯空手而归，”安东尼说，“我们现在的排名不错，达到了球队预期的位置。而对我们来说，输掉今天这样的比赛是难以接受的。”
　　其实丹佛人今天打得非常艰难，第一节灰熊在盖伊的带领下早早的领先了他们11分，幸亏掘金在第四节及时清醒，而时间也刚好够实现逆转。“我们在第四节找到了感觉，”比卢普斯说，“很幸运，我们有时间去完成这些。现在球队在客场的表现还是很低迷，说实话打出那样的一个比赛开局真的很让人失望。”
　　掘金虽然赢了球，但是由于开拓者早些时候战胜了步行者，因此掘金并没有拉开跟对手的差距，只领先开拓者1场半，西北区头名的位子依然不稳。“现在对我们来说，每一场胜利都至关重要，”掘金主帅乔治-卡尔说，“我们正处在一场赛跑中，五匹马的比赛。我们急需在客场赢场球，因为球队已经有段时间没尝到客场胜利的滋味了。”
　　对于灰熊来说这个夜晚足够郁闷了，他们91-81手握10分的优势进入第四节，可是掘金却由JR-史密斯率先发威，全队的士气被激发出来而一发不可收拾，最终灰熊为自己的懈怠付出了代价。
　　“我们给了他们卷土重来的机会，”灰熊当家盖伊说，“如果我们能够在战术执行方面做的更好，并且打出好的防守，那么现在输球的就不会是我们了。”年轻的球队需要知错就改，希望下次他们不要犯这么多错误。
　　(毛毛)

