布鲁克斯庆幸多给姚明传球 姚明自责应该更具攻击性
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，火箭队今天坐阵主场迎战活塞，他们最终苦战两个加时才得以战胜对手，106-101，火箭队拿下了主场前15场比赛的第13场胜利，而活塞，则不得不忍痛接受三连败的结局。
　　刚刚遭遇流感的姚明本场拿下31分，罗恩-阿泰斯特则贡献26分，斯科拉全场拿下14分，其中有7分来自于两个加时赛。火箭队在拿下本场比赛后，继续稳居西部第三的位置。
　　火箭队在第二个加时赛中率先打出了一个10比0的高潮，这其中，布鲁克斯率先一个三分为球队奠定胜利，而阿泰随后贡献了两次成功上篮，姚明也命中了一个中投。
　　赛后，布鲁克斯说道，“最后的结局很完美，姚明做的很不错，我们给他不断的喂球，而且他也总能将球命中。”
　　不过，姚明并不这样认为，“我想我需要更加具有攻击性，”赛后，姚明说道，“以前我也曾经陷入这样的经历，我想我应该为球队贡献更多才对。”而赢家之一斯科拉表示，“我们需要这场胜利，而且我们最终赢了，尽管比赛过程中我们做的并没有多完美，但是我们还是取胜了，我们坚持过来了。”
　　活塞队三大主力，理查德-汉密尔顿，阿伦-艾弗森，拉希德-华莱士本场继续缺席，而阿隆-阿弗拉罗拿下24分，罗德尼-斯塔基拿下21分和10次助攻，安东尼奥-麦克戴斯为活塞抓下了20个篮板。
　　“我们简直太崩溃了，疯了一样的受挫感一直在侵袭着我们，”斯塔基赛后说道，“我一直在拼命的进攻再进攻，但是到最后我已经没有力气了，我们所有人都已经尽力了。”
　　常规时间内，活塞在防守姚明方面做的非常出色，他们只让姚明在3节时间内拿到了14分，而且他直到第四节还剩下3分12秒时才得到了本场第一个罚球。不过，在最后时刻，火箭终于找到了释放姚明的方法，他们不断的给姚明传球，而且姚明也表现的越来越有攻击性。
　　“姚明打得太不可思议了，我不断的掩护，让他能够在禁区内发威，很高兴我们做到了。”赛后，小黑豆布鲁克斯说道。
　　活塞队主帅迈克尔-库里同时表示，阿伦-艾弗森将会在本周五和周六两天接受背部检查，同时，拉希德-华莱士将会继续缺席周六活塞对阵洛杉矶快船的比赛。
　　(sabrina)

