火箭38岁妖星一扣叛逆时光 13年前他已震天下(图)
　　新浪体育讯　经过两个加时的苦战，火箭终于在主场击败了活塞，这是火箭2000-01赛季以来首次赛季横扫活塞。论过程，火箭赢的艰辛，但其中精彩之处，着实令人心潮澎湃。　　
　　第二节，跑开了的火箭渐渐提速，短时间内的连续三次扣篮掀起了小高潮。先是范-韦弗直插活塞腹地，单手劈扣拿下两分。随后在一次防守反击中，小将凯尔-洛瑞漂亮的传球找到了高速跟上的布伦特-巴里，老巴里起跳，飞翔，飘逸的将球扣进，丰田中心顿时沸腾。此后，洛瑞继续着自己的突破分球事业，姚明跟进在篮下轻松扣篮得手。如果说年轻力壮的韦弗和2米26的姚明扣篮已被火箭球迷熟悉，那老巴里的扣篮可是久违了。
　　时钟拨回到1996年，圣安东尼奥，全明星扣篮大赛，巴里身着外套，罚球线起跳扣篮成功，一扣成名。相信所有人因此记住了下面这句话：“白人也能飞！”在篮坛，绝大多数知名扣将都是黑人，巴里成为“空中”最特别的一道风景。迄今为止，他也是唯一一位白人扣篮王。
　　随着年龄的增长，巴里的上场时间渐渐减少，得分方式也从热血澎湃的扣篮转向中远距离的跳投。其实在当年，巴里身体素质比投篮手感好的多，传说是克里斯-穆林传授了巴里投射的技巧，才把巴里打造成能突能投的全能外线。
　　球场上颇有大将风度的巴里在更衣室里是另一番景色。马努-吉诺比利在接受采访时就把巴里抖了个底儿掉，说他是马刺队内的开心果。当然与大哥琼-巴里相比，布伦特只能是小巫见大巫了。琼在火箭效力的时候，激情的三分球很受球迷欢迎，在评价老弟时，琼说：“他的性格简直和老爹里克一模一样。”
　　这正是：
　　老夫聊发少年狂。左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。
　　为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。
　　酒酣胸胆尚开张。鬓微霜，又何妨！持节云中，何日遣冯唐？
　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。
　　(原来你也在这里)

