漫画-美媒体不依不饶 竟嘲讽易先发出于国家安全
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，“低靡”两个字已经不足以形容阿联近期让人忍无可忍的状态，新泽西媒体疯狂呼吁立刻将其撤下先发，《星报》甚至不屑再用语言反驳篮网坚持使用易建联的决定，直接上了一组四格漫画表达他们愤懑的态度。
　　图1
　　篮网总裁罗德-索恩：“赛季进入冲刺阶段了，孩子，我们必须得做些什么！你说说看法，劳伦斯。”
　　劳伦斯-弗兰克：“呃，我认为我们可以给莱恩-安德森一个机会... ..。
　　图2
　　(电话铃响)
　　索恩：“喂喂，你好我是索恩。哦哦哦，是的先生我知道了，我完全理解。是的，先生，我们会做好自己的工作，您放心！好的，再见，先生！(放下电话一声叹息... ..。)好吧，我们可以和这个赛季吻别了！
　　图3
　　篮网经理奇奇-范德维奇：“发生了什么？有人受伤啦？”
　　索恩：“不是，刚才是财政部秘书长蒂姆-杰斯内，他说如果我们不让易建联先发，那么中国人将不再购买我们的国债券，后果将会非常严重严重！！我们可能会连马桶都买不起！”
　　范德维奇：“好吧，国家永远是第一位的，我们该怎么做怎么做吧。”
　　图4
　　弗兰克：“国家第一？我怎么好像在哪儿听过这句话... ..。”

