斯科拉狂赞姚明是超级巨星 阿帅：1打1姚优势巨大
　　新浪体育讯　带着残阵来到休斯顿的底特律活塞队虽然失去了主要得分手，但是他们依然还按照过去的战术体系跑位打球，年轻的斯塔基们不知疲倦的反复冲击火箭三秒区，两个加时赛？原以为能轻松获胜的火箭向遥远的太空发出了SOS的求救信号，还好，来自中国的巨人接到了求救信号，姚明在关键时刻扛起了火箭把活塞击溃。
　　北京时间3月19日休斯顿消息，底特律活塞队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭经过两个加时赛以106比101力克活塞；姚明31分15篮板，罗恩-阿泰斯特26分，阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉分别得到14分。
　　对于姚明今天两双的表现，火箭队友们除了赞叹还是赞叹，斯科拉称姚明就是超级球星。“他(姚明)打的太棒了！当姚明站在篮下时我们就有了很多机会，他的投篮和背打都给我们带来很多机会。他就是一个超级巨星，这并不是什么令人惊讶的事。”斯科拉说。
　　姚明在篮下拿到球时，谁都知道是一个巨大的威胁。但是在前面火箭输球的几场比赛中，姚明在很多时间特别第四节关键时刻拿不到球，这让火箭主帅阿德尔曼一直在骂人。幸好，今天姚明在关键时刻得到了球。
　　“姚明需要拿到球，如果对手夹击他或者绕前，我们只能想其他办法。但是对手没有掐死姚明这个点，我们每次进攻都需要从姚明这里走。如果对手只是使用一对一防守，那么对姚明来说优势巨大。”阿德尔曼说。
　　姚明显然明白阿德尔曼什么意思，如果对手一防一，他就需要不停的要球和不停的攻击对手篮下，而不是站在一旁看对手上篮和远投。
　　“阿德尔曼是对的，在第四节，我在低位一直在要球，而且连进了7分。在上半场，我得了几分后就消失了，我在想我需要给球队做出更多的贡献才行。”姚明最后说。
　　(小黑)

