活塞主帅详解最后一投关键 老将：防守姚明太困难
　　新浪体育讯　休斯敦当地时间3月18日晚8:30，火箭队主场经过2个加时以106：101击败底特律活塞队。姚明病愈复出 ，全场22投13中，得到31分，15个篮板，4次盖帽，兰德里因腿部受枪伤缺阵。活塞队汉密尔顿和拉西德华莱士和艾弗森皆因伤缺阵，普林斯得到12分。
　　连续阴冷了几天的休斯敦今天终于放晴，天气非常不错，另外上一场再缺少姚麦的情况下，竟然在客场干净利索的干掉了同为西南赛区的黄蜂队，让广大球迷兴奋不已，今晚火箭队也再一次卖光了所有的球票。
　　虽然本赛季转入了艾弗森，但是活塞在已进行的66场比赛中仅获33胜，排名东部第七，战绩与前几年相比相去甚远。昨天刚刚经过激战，客场经过苦战已2分之差不敌小牛队，在西南之旅的第一个客场便栽了跟头。今晚对阵火箭队，是活塞队背靠背比赛的第二场，以老将为主的活塞队体力将会受到很大的考验。
　　赛前一个半小时，活塞队的普林斯和一帮替补球员早已在场上练得汗流浃背，火箭队这边，训练模范阿泰斯特也与老巴里、库克等队员练得热火朝天。
　　以蓝领自居、作风强硬著称联盟的活塞队，今晚开场便与火箭队纠缠在一起，虽然姚明复出，但是火箭队始终没占到便宜，比分始终胶着在一起。火箭队凭借第四节后半段落后4分的火箭队换上姚明，姚明连投带罚连得7分，反超活塞队3分，姚明的强硬表现，让现场的观众一片欢腾，随后双方一通乱战，双方战成82平，随后经过2个加时火箭队才搞定活塞队。
　　“我们在比赛的最后阶段不能得分，而火箭队的两个大家伙姚明和阿泰斯特却不断的得分，下半场虽然经过战斗扳回了比分，但是我们已经没油了，我们的篮板球比火箭队还多3个，失误也比火箭队少。在最近连续两个晚上的比赛，我们都打得非常出色，我非常喜欢我们现在打球的方式，我们得到很多好的东西，我们今晚打了一场很好的比赛，而且完全有取胜的机会。”赛后的活塞队主教练库里对于全队的顽强表现感到非常满意：“我们对最后一投的选择上进行了调整，我非常希望斯塔基来投，但是赫尔曼正好状态不错，可惜没投中。这对他来讲也是一次学习的机会。”
　　今晚阿泰向狗皮膏药一样死死缠着普林斯，让普林斯的发挥大受影响，全场17投仅4中，赛后的普林斯对于今晚的失利还是有些遗憾：“我们的开局不是很好，首节我浪费了太多能轻松得分的机会，我应该建议教练让我下场，半场结束时我们仅落后4分，我们的投篮非常糟糕，在下半场，我们又让姚明和阿泰斯特给灌晕了。在比赛进行到第二个加时赛时，我们已经没有力量，而火箭队却能不断得分。”
　　“我们已经没能量了，我们不断的战斗并且给我们赢得了取胜的机会，可惜比赛结束时，胜利的不是我们。”今晚防守姚明已经累得精疲力尽得到14分的麦克戴斯赛后坐在椅子上说，“防守姚明让我感觉非常累，他比我重100磅，他会不断的攻击你，他是一个技术非常好的大个子，而且态度非常好，作为球员，我非常喜欢他。”
　　“今晚的失利太让人丧气了，我竭尽全力的打出我的侵略性，全队也打出了最强硬的比赛。”今晚得到21分的斯塔基赛后表示，“在最后一投的时候，我知道，他们会来包夹我，由我来投篮看来不是一个很好的选择，但我应该能投中的。”
　　(铁锤)

