状元奥登复出首秀杜绝抢风头 希伯特赞其前途无量
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，波特兰开拓者队以95-85战胜印第安那步行者队，此前膝盖受伤已经缺席一个多月的2007年状元秀格雷格-奥登此战复出，拿下4分7个篮板。
　　开拓者队目前已经拿下了43场胜利，奥登似乎并不介意以角色球员的身份重新登场，他并没有在场上急于抢风头，而是选择以不打扰队友的节奏为主。
　　“我只是想赶紧适应队友们的节奏，尽快和他们保持一致，同时，我不希望一出现就做太多不该做的事情。”奥登在赛后说道。在12分钟的上场时间里，他三投一中，并且命中了两记罚球，同时还有两次犯规、两次失误。
　　上赛季，由于右膝手术，奥登缺席了一整个赛季，自然也没能和步行者对阵，奥登说，“那时我把时间用在了家人身上，我还在我母亲那里度过了一段时间。”
　　开拓者队主帅内特-麦克米兰表示他需要奥登更加注重细节，同时还要加强锻炼，尽快的恢复体形。
　　“我们没有刻意的让他多参与进攻，”麦克米兰说道，“只是让他更多的参与掩护，从移动速度上来看，他做的还不错。他贡献了两次盖帽(其实是一次)，还投中了几个球，抢下了几个篮板，我们目前的主要任务是让他尽快的跟上球队的节奏。”
　　对于自己的伤势，奥登自己认为，“我的膝盖感觉还不错，只是稍微还有点疼，但是我想我会尽力克服它的。”
　　本场贡献20分，帮助开拓者队拿下这场比赛的布兰登-罗伊表示，他一直在尽力鼓励奥登。“我一直在告诉他要保持积极乐观的态度，”罗伊说，“这个世界上任何人都不能控制自己不受伤，受伤了也只是因为你不够幸运而已，我告诉他只要记住我们需要他，即使你不能上场，你也要试图做到最好。”
　　步行者中锋罗伊-希伯特在赛后也对奥登进行了一番夸赞，他认为奥登是NBA联盟里极少数的天才。
　　“一上场，就能看出他的气势，无论是在篮板还是封盖方面，他都证明了自己是个好球员，这也是为什么他能够成为状元的原因，如果他能够继续努力，肯定前途无量。”
　　(sabrina)

