现场：姚明统治第二个加时 活塞全面崩溃缴械投降
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，火箭回到主场迎战活塞。此前因为流感缺席与黄蜂比赛的姚明将重新回到阵容中来，不过卡尔-兰德里的缺阵将多少会对球队的正常人员轮转造成不小的影响。好在活塞也并非满员的活塞，阿伦-艾弗森和拉希德-华莱士的小腿伤势令他们继续缺阵。
　　双方全首发阵容进入第二个加时。姚明首次跳投不中，麦克戴斯拿下篮板，不过斯塔基的上篮也不中。姚明摘下篮板，火箭进攻中，布鲁克斯命中关键三分，紧接着，姚明将斯塔基的上篮封盖掉，并且拿下篮板。到了这个时候，斯塔基打得过于独了。他弧顶持球中路突破，面对姚明和斯科拉两人镇守的篮下强行上篮，结果被姚明从头顶将球捋走。
　　火箭继续进攻，阿泰的上篮，让他们96比91领先了5分。活塞立刻叫停。下半场表现不错的阿弗拉罗跳投不中，火箭这边，巴蒂尔助攻阿泰斯特上篮，他们已经领先了7分。姚明的防守犯规，马克西尔两罚一中。姚明越战越勇，左侧后撤步跳投命中。马克西尔上篮被姚明封盖，斯科拉拿下篮板，姚明给阿泰掩护之后，接阿泰头顶传球，转身顺势将球投中。火箭102比92领先了10分，这是全场最大的领先优势，姚明个人也已经拿下了31分。
　　时间还有1分39秒，活塞基本接近崩溃。虽然阿弗拉罗命中三分，赫尔曼也利用罚球拿下1分，但是留给活塞的时间已经不多了。可是阿泰斯特三分不中，火箭进攻端的无力让活塞将比分追成了99比102。时间还有25秒，活塞开始战术犯规，布鲁克斯两罚全中。姚明被换下。
　　阿弗拉罗的三分还是不中，斯塔基继续犯规。布鲁克斯两罚全中，这才基本确定了胜局。
　　(暖暖)

