现场：又见白飞人空中滑翔 洛瑞助姚明扣篮找感觉
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，火箭回到主场迎战活塞。此前因为流感缺席与黄蜂比赛的姚明将重新回到阵容中来，不过卡尔-兰德里的缺阵将多少会对球队的正常人员轮转造成不小的影响。好在活塞也并非满员的活塞，阿伦-艾弗森和拉希德-华莱士的小腿伤势令他们继续缺阵。
　　首节比赛双方的进攻都不是很好，不过火箭20比18稍微领先。第二节的比赛开始了，火箭进攻中，斯科拉右侧传球，韦弗弧顶突然启动接球，绕过一个弧线之后到了篮下，只见他空中舒展手臂，右手一记爆扣率先得分。拜纳姆回敬一球之后，巴里传球失误，穆托姆博三秒违例，普林斯技术犯规罚球得分。普林斯再攻，却被穆托姆博封盖。马克西尔卷土重来将球命中。洛瑞上反篮得手。
　　普林斯跳投不中，火箭继续进攻，姚明换下了穆托姆博。韦弗摘下篮板，洛瑞过了半场将球交给了巴里。巴里接球之后往前两步后腾空，来了记单臂扣篮。白飞人宝刀未老，重出江湖了。赫尔曼跑投也中一球。火箭接着的进攻，姚明左侧的投篮不中，海耶斯抢下篮板。球重新交给了洛瑞，姚明上来挡拆，洛瑞顺利突破篮下，姚明立刻往篮下跑，洛瑞底线腾空之后，将球向后传了出去，姚明跟进接球，轻松扣篮得分。火箭取得了28比25的领先。
　　官方暂停回来之后，韦弗的跳投遭到了干扰，力量太小几乎没有碰到篮筐。不过他自己抢下了篮板，再次上篮却被马克西尔封盖。斯塔基抢下篮板，并且立刻快攻，虽然洛瑞已经回到了篮下，但还是没能阻挡斯塔基，还被对手打了个2+1。洛瑞连续两回合进攻打成，姚明篮下持球险些失误，好在在地板上将球拿住。洛瑞空切之后接到了巴里的传球，跳投不中，不过球弹回了他的手中，这一次他终于将球放进了篮筐。
　　斯塔基跳投不中，巴里的三分也不中，海耶斯摘下篮板。韦弗右侧接球之后，先是顺利的过了布朗，紧接着篮下面对斯塔基，后者为了避免犯规，空中封盖的时候侧着身子。韦弗趁机从其面对穿过，伸手将球放进了篮筐。火箭34比30领先，活塞请求了暂停。
　　火箭继续进攻，韦弗右侧突破之后上篮不中。海耶斯顺势拿下篮板，一个小抛投，还是不中。姚明篮下再抢一个篮板，不过面对双人的包夹最终也没能将球放进篮筐。阿泰斯特和巴蒂尔重新披挂上阵。布朗右翼跳投不中，但是自己将球拨了一下拿到篮板。阿弗拉罗突破篮下上篮，造成了姚明的犯规，并且两罚全中。姚明的体力还是没有恢复过来，有些力不从心。
　　姚明继续在找手感，右侧接球之后，面对布朗的防守，他后撤一步跳投，球在篮筐上转了一下惊险的落了进去。普林斯右侧底线回敬一球之后，双方差距变成了1分。海耶斯传球失误，斯科拉换下了姚明。活塞麦克戴斯高位跳投偏出，并且自己将球碰出了边线，火箭球权。阿泰斯特右侧突破上篮，虽然遭到了干扰，不过球还是命中。斯塔基和布鲁克斯先后传球出现了失误，球权还是在活塞手中，阿弗拉罗右翼三分不中，普林斯抢下篮板，麦克戴斯左侧底线跳投将球命中。小布跑投不中，火箭38比31领先1分进入暂停。
　　上半场比赛还有2分11秒。姚明暂停之后换下了海耶斯。布鲁克斯今天还没有什么表现，他在左侧底线的跳投终于命中。阿泰的失误被麦克戴斯抢断，阿弗拉罗传球失误，但是双方的手感的确都不是很好，斯科拉上篮也不中。斯塔基突破篮下造成了布鲁克斯的封盖，姚明转身跳投帮助火箭42比37领先了5分。布鲁克斯防守犯规，斯塔基两罚一中，小布最后三分不中，火箭42比38领先结束了上半场的比赛。
　　阿泰斯特得到11分和2个篮板，姚明得到8分和7个篮板，洛瑞得到6分 ；活塞队的布朗得到7分，麦克戴斯得到6分和10个篮板，斯塔基得到6分。
　　(暖暖)

