现场：易建联0分1板不见起色 尼克斯妖刀双手冒烟
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，新泽西篮网进驻纽约麦迪逊广场花园，挑战尼克斯。以下是双方本场比赛的首发阵容：新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、文斯-卡特、肯扬-杜林；纽约尼克斯：拉里-休斯、大卫-李、艾尔-哈灵顿、威尔森-钱德勒、内特-罗宾逊
　　尼克斯为了纪念圣帕特里克节，穿了一身绿色球衣。第一节开始，哈塞尔在底线跳投命中，为篮网得到了第一个两分。纽约打出丹东尼式快攻，哈灵顿在易建联面前出手得分。
　　易建联在进攻端有些不知所措，在右侧得球后停顿了几秒钟，把球传给切入的哈塞尔时失误。尼克斯依靠钱德勒和哈灵顿连续得分，易建联右侧底角三分球出手，可惜还是不中。投篮手感不佳，这个困扰他的老问题依旧没有得到解决。篮网2-8落后进入暂停。
　　哈灵顿面对易建联的防守，连续两个变向突破上篮得手。罗宾逊突破上篮不进，易建联高高跃起保证了后场篮板球。洛佩斯篮下得球，转身后一个劲爆的大灌篮，让纽约的山寨内线着实吃了一番苦头。休斯杀进内线准备扣篮，被卡特漂亮的火锅封盖，半人半神还很少有这样的表演。哈灵顿却不服气，准备扣一个还以颜色，却在卡特的干扰下扣在篮筐上。易建联暂停后下场，第一节得到0分1个篮板。
　　篮网依靠洛佩斯和换上场的海耶斯，把比分追成18平。不过哈灵顿先来一个背身单打，切入上篮，再命中一个三分球，已经7投6中得到13分，尼克斯妖刀的双手仿佛在冒烟。
　　第一节结束，哈灵顿无人防守的三分球不进，篮网20-23落后尼克斯。洛佩斯得到6分，易建联0分1篮板，哈灵顿单节飙下13分。
　　(笨宠物)

