现场：姚明连得7分全面爆发 斯科拉失误拖入加时
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，火箭回到主场迎战活塞。此前因为流感缺席与黄蜂比赛的姚明将重新回到阵容中来，不过卡尔-兰德里的缺阵将多少会对球队的正常人员轮转造成不小的影响。好在活塞也并非满员的活塞，阿伦-艾弗森和拉希德-华莱士的小腿伤势令他们继续缺阵。
　　第三节仍是沉闷的局面，不过活塞凭借阿弗拉罗的出色发挥实现了65比64的逆转。最后一节的比赛开始了，拜纳姆率先突破上篮得手，姚明上篮被麦克戴斯封盖，自己拿下篮板之后的底线跳投不中。拜纳姆再次跳投得手。火箭继续进攻，姚明的侧身小勾手终于命中，火箭66比69落后3分。
　　斯科拉将姚明换下，普林斯利用罚球拿下1分，阿弗拉罗的犯规又将韦弗送上了罚球线，后者也是两罚一中。洛瑞突破上篮命中，火箭69比70还落后1分。官方暂停回来，普林斯右侧的勾手不中，海耶斯抢下篮板，韦弗右翼跳投命中之后，火箭71比79重新取得了领先。斯科拉强攻篮下造成了马克西尔的犯规，活塞请求了暂停。
　　比赛回来之后，斯科拉两罚全中，火箭重新开始了3分左右的领先。斯科拉突破上篮命中，斯塔基上篮不中，洛瑞抢下篮板。球交给韦弗之后，因为他的传球失误，巴拜纳姆将球拿住。麦克戴斯跳投不中，火箭还是没能拿住篮板，布朗接住球，拜纳姆的上篮遭到了巴蒂尔的封盖，可是篮板球竟然还是布朗的，普林斯左侧底角终于命中三分。火箭的防守篮板问题不小。
　　洛瑞突破上篮不中，活塞将比分追平之后，火箭开始自乱阵脚，进攻不求成功率只图快。斯塔基突破上篮得手之后，普林斯在左侧跳投又得2分。这样，在他们两人7比0的攻势中，会建75比79落后了4分，只能请求暂停。
　　姚明被重新换上场，依着布朗后仰的抛投命中。阿泰突破之后被麦克戴斯封盖，不过球碰出了底线。火箭重新来过，斯科拉罚球线接球之后造犯规不成，只能传球，不想脚下走步违例。火箭接着的进攻中，姚明得球之后依着布朗突破，终于造成了对手的犯规，这是姚明本场比赛的首次罚球。两罚全中之后，双方战平，79比79。
　　麦克戴斯的传球失误，姚明空中干扰，前者将球碰出了底线。火箭持球进攻，姚明左侧转身过了布朗上篮，不想布朗回过头来犯规了，姚明两罚一中，火箭80比79领先了1分。时间还有2分36秒。
　　关键时刻了，拜纳姆跳投不中，布朗抢下篮板。可是普林斯过于粘球，他不断的运球却难以出手，被火箭逼到了右侧之后和拜纳姆传球出现了失误，火箭进攻，前场姚明左侧转身跳投命中。在姚明连得7分之后，火箭实现了82比79的领先，比赛还有1分45秒。
　　活塞暂停结束之后，进攻端的问题仍没有解决，麦克戴斯跳投不中，可是火箭没有能力拿住防守篮板，被斯塔基第三次进攻打成。分差变成了1分。阿泰跳投不中，斯塔基抢下篮板，布鲁克斯防守犯规。斯塔基两罚一中，82平！火箭要了一个暂停。时间还有54秒。
　　火箭的进攻，斯科拉跳投不中，阿泰抢下篮板，斯科拉右侧带球突破，不想球脱手。麦克戴斯将球拿住。活塞立刻暂停，时间还有5.4秒。海耶斯换下了姚明，赫尔曼三分不中，双方82平，进入加时赛。
　　(暖暖)

