现场：斯科拉猛醒将功补过 斯塔基强悍上篮再加时
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，火箭回到主场迎战活塞。此前因为流感缺席与黄蜂比赛的姚明将重新回到阵容中来，不过卡尔-兰德里的缺阵将多少会对球队的正常人员轮转造成不小的影响。好在活塞也并非满员的活塞，阿伦-艾弗森和拉希德-华莱士的小腿伤势令他们继续缺阵。
　　第四节姚明全面的找回了状态，可是火箭仍然82比82没能结束战斗。加时赛开始之后，活塞率先进攻，普林斯上篮不中，姚明却转身上篮将球命中。斯科拉右侧底线勾手再添2分。可是阿弗拉罗左侧底线命中三分，火箭86比85只领先1分。接着活塞的进攻中，活塞被防出了24秒违例。火箭进攻中，姚明左侧传球失误被阿弗拉罗抢断，好在巴蒂尔利用斯塔基的失误抢断斯科拉上篮成功，火箭88比85领先。
　　最后一节因为斯科拉的失误火箭错失了结束比赛的机会，到了加时赛，斯科拉表现的一场神勇，连续得分。
　　暂停回来之后，布鲁克斯的犯规，斯塔基两罚全中。布朗将姚明送上了罚球线，姚明也是两罚全中。斯塔基上篮被洛瑞封盖，不过活塞拿住了篮板，斯塔基卷土重来还是不中。这一次姚明拿住了篮板，关键的篮板。洛瑞利用阿弗拉罗的犯规两罚一中，火箭91比89只领先2分。
　　海耶斯换下了姚明。时间还有23秒，活塞的球权，他们有足够的进攻时间。关键就在于，他们是准备再打一个加时，还是靠绝杀来结束比赛。赫尔曼换下了布朗，斯塔基的突破上篮将球命中。91平！火箭立刻暂停，留给他们的时间还有16.5秒。姚明回来，阿泰跳投不中。火箭91平进入第二个加时。
　　(暖暖)

