男篮受困伤病仍一天两练 水疗训练享受大战前放松
　　本报讯(记者马叶挺 通讯员王史卓)中国男篮在北仑的训练保持着一天两练，而由于伤病等原因，训练的强度并不算大。据了解，在6月18日与阿根廷队的热身赛后，中国男篮将再一次裁员。
　　目前中国男篮的阵容并不完整，易建联、王仕鹏、朱芳雨等主力队员因故未能参加本次集训，孙悦、刘炜、唐正东、丁锦辉、易立、龚松林、周鹏也都因为一些老伤正在恢复，因此训练安排相对轻松，一天两练，上下午各两个小时左右。上午训练以身体力量和体能为主，下午4时开始进行一些对抗练习和球队配合。周末还有一天半可以休息。而球队还会时不时给队员一些惊喜，比如昨天上午训练结束之后，队里就让队员们自由活动，下午4时再进行训练。
　　虽然训练基地里配备了设施先进的全套水疗设备，但浴池规模有限经常供不应求，每次训练结束后很多队员都选择到毗邻的游泳馆“嬉水”来放松身心。昨天上午训练结束后，唐正东、孙悦、丁锦辉、刘炜、易立等球员在助理教练郭士强的带领下，在暂时还未正常营业、空无一人的游泳馆内进行“水疗”。在完成教练所规定的往返游后，大家在池中打起了水仗，做出各种“搞怪”动作，已经升任助理教练的李楠也兴致勃勃地和前队友们一起在池中玩闹。
　　对于训练基地各方面的条件，中国男篮非常满意。领队张雄甚至认为环境比北京还优越。
　　6月12日男篮将举行一次队内对抗赛，检验第一阶段的集训效果。主教练邓华德将通过这场比赛挑选出最强阵容，以迎战6月18日来访的阿根廷男篮。在这次热身赛后，中国男篮还会再次进行裁员。国家体育总局篮管中心副主任胡加时在昨天的新闻发布会上说：“会带15至16个人去参加斯坦科维奇杯赛。斯杯将是最重要的考察队员的机会，至于最后的12人名单将在世锦赛前确认。”斯坦科维奇杯将在7月底开赛。

