神鸟缺阵牵一发动全身 阿帅：轮转改变视对手而定
　　新浪体育讯　北京时间3月19日上午(休斯敦时间18日晚间)火箭队在主场迎战底特律活塞队。
　　兰德里被枪击事件已经已经过去了一天时间，火箭队慢慢恢复了平静。休斯敦时间今天上午的投篮训练时，兰德里在母亲的陪同下出现在训练场地。场地中的队友和教练员们给了兰德里很大的安慰。
　　姚明在缺席了一场比赛，一场训练后回到了训练场。赛前依然按照自己的节奏出现在比赛场地中投篮。看上去精神状态还算不错。完成了既定的投篮练习，姚明没有象平时已经走在场地边上同训练员进行交流，而是快速的回到更衣室中。休斯敦的3月已经开始热了起来，丰田中心的冷气系统也开始启动了。上身只穿了一件训练背心，而且已经出汗的姚明的确需要快速回到更衣室穿好衣服，毕竟是大病初愈。
　　赛前，火箭队主教练阿德尔曼久久没有出现在记者面前。今天面对的活塞并非满员的活塞，有三名主要球员都不能出赛。但是，本赛季火箭队已经有太多次遇弱失利，所以老帅面对阵容不整的活塞也不敢掉以轻心。
　　谈到对手不整的阵容，老帅很谨慎的说：“他们依然是很危险的球队。我看了昨天晚上他们比赛的录像，普林斯在关键时刻站了出来，并打出了很好的比赛。如果你看了昨晚的比赛，你就知道，他们依然有人可以站出来打比赛，昨晚，他们落后后追上比赛，最后只输掉了两分。我不会冒任何的风险。我们必须打好比赛，这是一支不错的球队。我们输给过一些看上去的弱队，象华盛顿。我们的队员们必须要明白，他们依然要为季后赛和排名而战。”
　　兰德里不在，火箭队已经固定下来的轮换阵容不得不发生一些改变。对此，老帅解释说：“他(兰德里)对于我们的板凳来说是十分重要的。他可以给我们得分，给我们能量，我们没有人像这样的。这就是我们要改变的地方。我们要知道其它的办法来赢得比赛。”
　　但是这样的改换不可能是固定的。老帅表示会根据不同的对手来调整。他说：“这种变化会是一场一场的。你可能会看到迪克(穆汤姆博)换姚明，也许是海耶斯换姚明，还可能是路易斯(斯科拉)打小前锋，或是巴里上场一些时间。这些变化将是一场一场的，这也是需要队员们站出来的时候。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

