牵手门主角张博被男篮除名 他曾是邓帅最宠爱新人
　　本报讯 (记者田欣欣)从5月30日中国男篮抵达宁波，至今不过10天，在毫无征兆的情况下，八一男篮小将张博昨日被中国篮协宣布：“已经离队。”
　　在接到开除出球队的通知后，有消息称张博于昨晚离开了宁波北伦国家队训练基地，回到北京。中国男篮领队张雄在接受采访时并未透露张博离队的原因，“主教练邓华德会在明天(6月11日)的公开训练课后统一给媒体解释。”而记者从球队内部人士获悉，张博离队的原因是教练组在夜间11时查房时，房间内并没有他，而且张博也未向国家队请假。至于当晚张博的去向，是否与“兽兽”约会，不得而知。
　　之前因“牵手门”而备受关注的张博在此后的国家队集训中训练非常积极，也被国家队教练组十分看好。体能教练布兰登·帕森斯甚至称张博是目前这支国家队中体能最出色的球员。王治郅的体能训练师马克在刚刚回到宁波之后称赞张博传球技术有很大的进步。
　　平日对抗训练中，主教练邓华德多次将其和王治郅、张庆鹏分在同组，相比之下，很多年轻队员并没有这样的机会。除此之外，助理教练李楠也会经常指点张博。两人作为同门师兄，又都是大连人，张博在训练中出现问题，李楠都会第一时间给予指导。包括邓华德也表示，“张博是一名非常出色的队员。”

