篮网前锋砸店遭追加禁赛 封盖悍将恐被球队裁员？
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，美国当地时间本周一，篮网前锋希恩-威廉姆斯在距离丹佛南部20英里的一家购物中心的手机卖场与人发生争执后被警方逮捕。篮网不会纵容他这种违法行为，今天球队决定对威廉姆斯实行禁赛两场。
　　事件发生在周一下午2:00，威廉姆斯在篮网队作客丹佛时跑到一家名为牧草公园的购物中心，结果在AT&T手机卖场中他和营业员发生了口角，情绪激动的他抓起了柜台上的一台电脑显示器，然后直接扔向了那位营业员。结果可想而知，显示器被砸得稀烂，还砸坏了店内一些其他物品，总价值超过1200美元，此后威廉姆斯被闻讯赶来的警察逮捕。
　　在受到追加禁赛之后，威廉姆斯将错过篮网队接下来与尼克斯和热火的季后赛席位关键之战。对于威廉姆斯来说，更糟糕的是因为他的冲冠一怒违反了合同中的相关行为规范，篮网现在甚至有权直接将其裁员，而不用担心他下赛季162万美元的保障合同。
　　威廉姆斯两周前刚刚避免一项指控，他在一月曾受前大学队主教练邀请回到母校波士顿大学观看比赛，但波士顿大学此前已经向当地治安机构申请永久禁止威廉姆斯重返校区，结果威廉姆斯遭到逮捕。不过在两周前出庭时，威廉姆斯的前教练在法庭上为他作证，声称自己不知道威廉姆斯已经被禁止入校，所以向他发出了邀请，威廉姆斯成功逃脱了指控。
　　(Danny)

