阿泰变饶舌歌手执着倔强 姚明成头号人物险被遗忘
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间8点半，火箭队主场迎战底特律活塞队。结果火箭队经过两个加时以106-101获胜。姚明在第四节和加时赛中得到17分，全场得到31分和15个篮板。阿泰斯特得到26分。
　　休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和德雷克斯勒担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第一节斯科拉快攻率先得分，姚明盖帽夸梅-布朗，德雷克斯勒说，“是谁选中夸梅-布朗状元名位的？”瓦瑞尔说，“迈克尔-乔丹。”布鲁克斯也上篮得分，巴蒂尔中路飞翔非常少见的左手飞身扣篮，现场沸腾，火箭开局不错。斯塔基投篮命中为缺少拉希德-华莱士、面具汉密尔顿和AI三个重要汽缸的活塞打破僵局。阿泰斯特上篮得分，瓦瑞尔说，“阿泰斯特在对黄蜂队的比赛中前11投无一命中。”德雷克斯勒说，“而火箭队却赢得了比赛的胜利。”麦克戴斯投篮得分，姚明面对夸梅转身投篮得分，成为5位首发最后一名得分的球员。最近三场比赛只投中一个三分球的野兽远程发炮得到3分，德雷克斯勒说，“没有别的办法，你只有不断尝试。”活塞暂停后，穆托姆博重新出场。阿泰斯科拉连得4分，穆托姆博再次晃动手指后，马克希尔在大叔面前扣篮得分。
　　第二节火箭替补阵容出场，韦弗直接切入无人通道飞身扣篮得分，马克希尔补篮得分，姚明重新出场为洛瑞送出助攻，火箭快攻中巴里飞身单手大力扣篮得分。德雷克斯勒说，“难道时光倒流了10年？巴里还能飞。”长相和克雷斯波有些许神似的赫尔曼投篮得分，洛瑞突破帮助姚明扣篮得分，火箭保持着微弱领先优势。布朗扣篮得分，洛瑞异常活跃投篮得分。韦弗蛇形突入投篮得分，活塞再次暂停。德雷克斯勒说，“现在的活塞已经是今非昔比了。”姚明几乎负角度转身跳投得分，瓦瑞尔高呼，“上海舞步又回来了。”姚明体力不支被换下场，活塞抢到进攻篮板投篮得分仍然和火箭周旋。姚明短暂休息后重新出场，助攻布鲁克斯投篮得分。姚明投篮得分，火箭领先4分结束了上半场的比赛。
　　第三节活塞靠本场抢到的第12个进攻篮板投篮得分，德雷克斯勒说，“这是他们还能够继续抵抗的唯一原因。”布鲁克斯三分命中，斯科拉连扛带拱被吹进攻犯规。活塞连得4分，姚明跳投得分，夸梅扣篮得分，活塞仍然如影随形。阿泰斯特投篮得分，火箭得到49分，瓦瑞尔说，“这真是一场低得分的比赛。”斯科拉补篮得分，普林斯马上打板得分，阿泰斯特再次得分，姚明勾手投篮得分，瓦瑞尔说，“姚明尽管刚刚复原，但今天状态不错。”阿弗拉罗连得5分，活塞像橡皮糖一样粘住火箭不放，瓦瑞尔说，“火箭想要获胜并不容易。”德雷克斯勒说，“火箭队已经开始想念兰德里了。”阿泰罚球连弹三下终于入网，麦克戴斯出其不意近距离连得4分，活塞几经周折把比分反超。瓦瑞尔说，“火箭队到了把球交给姚明来处理的时候了。”阿泰继续猛冲猛打投篮不中，韦弗为姚明送出直线传球，11号球员扣篮得分，但马上姚明得到第3次犯规，活塞罚球得分，海耶斯长传球给前场的阿泰，后者几乎压哨上篮得分，火箭落后1分。瓦瑞尔异常焦急的大喊，“火箭队，到点了，该醒醒了。”火箭队在第三节结束落后时的战绩是4胜18负。
　　第四节威尔-拜纳姆连续冲击洛瑞连得4分，姚明投篮得分，瓦瑞尔说，“姚明感冒刚好，今天已经打了32分钟。”姚明被斯科拉替换下场，普林斯罚球得分，瓦瑞尔说，“现场观众想要参与到比赛中来，可火箭队和活塞队都始终没有给他们机会。”洛瑞强力突破上篮得分，瓦瑞尔说，“如果火箭输给如此阵容不整的活塞队，将是一场灾难。”韦弗跳投得分，火箭又取得领先。斯科拉罚球得到2分，小拜纳姆跳投得分，路易斯抛手投篮得分。火箭连续丢球，普林斯三分命中，斯塔基上篮得分，瓦瑞尔说，“如果要这样输掉比赛，火箭队无话可说。”德雷克斯勒说，“火箭队的身体语言并不美妙，他们看上去非常缺乏自信。”现场观众齐声呐喊“Defense，Defense”也显得底气不足，普林斯再次得分，火箭危机四伏，姚明重新出场。瓦瑞尔说，“火箭队今天的精神状态和上场大相径庭，他们看上去非常缺乏能量。”姚明转身投篮得分，德雷克斯勒说，“万里长城已经做出了表率，现在是火箭队打出强力防守的时候了。”活塞不紧不慢控制进攻节奏，姚明靠罚球把比分追平。姚明转身突破被布朗犯规，姚明两罚一中火箭领先1分。火箭疯狗防守造成王子失误，姚明跳投连得7分，胜负天平终于向火箭一方倾斜。瓦瑞尔说，“活塞队的防守已经很好了，但姚明是自动得分机器，你能拿他怎么样呢。”活塞连续3次抢到进攻篮板，斯塔基投篮得分，又罚球得到1分，双方再次战平。火箭连续进攻不力，活塞绝杀不中，比赛进入加时。
　　加时赛姚明转身跳投得分，瓦瑞尔说，“这对姚明太容易了，他已经连得9分。”阿弗拉罗三分命中，斯科拉也打板得分，双方争夺异常激烈，斯科拉再次上篮得分，瓦瑞尔说，“对手把注意力全集中到姚明身上了，面对斯科拉他们只能顾此失彼。”斯塔基罚中2分，姚明也罚球得到2分。阿泰斯特有机会传球给姚明，却选择单打独斗投篮不中，和这样的队友打球，姚明可能永远都不会得到绝杀的机会。斯塔基上篮得分，洛瑞罚中1分，火箭领先2分。斯塔基突破轻松得分，还剩16.5秒比分91平。阿泰绝杀不中，只好再次加时。
　　第二个加时赛中布鲁克斯三分命中，火箭又看到了希望。姚明送出盖帽，阿泰斯特不仅能唱饶舌乐，更能在场上绕来绕去总算把球投中，火箭领先5分。阿泰斯特冲击篮下再次得分，球迷也总算松了口气，看火箭队打球和看小孩一样，你得磨性子先。姚明转身投篮得分，瓦瑞尔高呼，“阿泰终于又想起姚明了。”姚明接到阿泰传球近距离再次得分，瓦瑞尔高呼，“姚明是11号球员，但你却是休斯顿的头号人物。”
　　(羌笛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

