综述：凯尔特人锁定赛区冠军 火箭吞下一赛季尴尬
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，NBA共有11场常规赛上演。没有德维恩-韦德的热火竟然把凯尔特人逼进加时赛，魔术用雄鹿发泄一下上场输给骑士的郁闷，黄蜂主场也被森林狼逼到险境最终只赢1分。太阳再度展现惊人攻击力，主场砍下126的高分。
　　以下为11场比赛综述——
　　热火 108-112 凯尔特人
　　希望看到一场全明星大派对的球迷要失望了，韦德、加内特和雷-阿伦三大明星因伤缺阵，不过好在保罗-皮尔斯足够健康，砍下36分，包括加时赛的一个关键三分球。凯尔特人本场比赛之后正式锁定了大西洋赛区冠军，不过这个头衔对于已经17次夺得NBA总冠军的绿衫军来说并不算什么。热火能够客场把凯尔特人拖入加时赛，靠的是他们替补的出色发挥，板凳得分方面热火46-24占优。
　　开拓者 95-85 步行者
　　步行者当家丹尼-格兰杰尔2月18日受伤后的首次首发，球队前6分都是出自他手。开拓者状元中锋克雷格-奥登也伤愈参赛，他在首节还剩3分55秒时替补出场，全场只打了12分钟得到4分和7个篮板。
　　国王 88-104 山猫
　　本场比赛的裁判比尔-肯尼迪昨天执法凯尔特人对公牛的比赛，绿衫军主帅道斯-里弗斯就是因为对他咆哮而被驱逐出场的。山猫中锋迪奥普第二节不到四分钟的时间里竟然连续两次罚球罚出三不沾，而随后当他终于命中了一球之后，主场球迷报以山呼海啸的喝彩声。自从加盟山猫至今，迪奥普罚球共计24罚5中。今天场外也有明星面孔，NFL劲旅匹兹堡钢人队球星杰夫-里德、奥运会游泳冠军库仑-琼斯和前NBA名帅保罗-塞拉斯到场观战。
　　篮网 115-89 尼克斯
　　篮网中锋肖恩-威廉姆斯在丹佛因为斗殴被捕，回到球队后遭到了球队两场停赛的处罚，缺席今天的比赛。尼克斯新秀加里纳利已经离开球队返回家乡意大利，考虑进行背部受伤。两队本赛季还剩一场交锋机会，是常规赛最后一天在尼克斯的主场。
　　掘金 111-109 灰熊
　　掘金44胜25负，在常规赛打了69场的情况下，队史上第二次拿到这样好的战绩。1984-85赛季，掘金就在69场过后44胜25负，当年他们一路杀进了西部决赛。中锋肯扬-马丁今天打了24分钟，这是他在因为背伤6战缺席5场后回归打的第二场比赛。卡梅隆-安东尼今天砍下36分，这是甜瓜本赛季第六次得分达到30+。
　　公牛 103-96 雷霆
　　雷霆将DJ-怀特下放到NBDL，因为切除下颚的肿瘤怀特缺席了本赛季所有的比赛。公牛年轻前锋泰伦斯-托马斯本场比赛前连续29场都有盖帽，今天这一纪录中止，但这已经是公牛队史最高纪录了。雷霆前锋尼克-科里森真是铁人，他骨折的左手拇指上带着夹板，今天又在右手中指上加了保护骨头的装置，但比赛中科里森砍下12分和13个篮板的两双。
　　魔术 106-80 雄鹿
　　德怀特-霍华德砍下28分12篮板和7助攻的准三双，“魔兽”生涯只有过一次三双，是11月12日客场对雷霆。今天他第四节大多数时间留在板凳上，否则有望拿下第二次。霍华德今天投篮感觉出色13投8中，不过罚球21罚只中了12个。雄鹿今天三分球失准，12投仅3中。
　　森林狼 93-94 黄蜂
　　由于背伤黄蜂神射手佩贾-斯托亚科维奇已经连续缺阵8场，主帅拜伦-斯科特透露佩贾已经做好准备近期回归。黄蜂替补中锋阿姆斯特朗抢下个人赛季最高的8个篮板。比赛第三节的一次暂停中出现意外，黄蜂主场的一个演员在表演蹦床扣篮时不慎摔伤左脚踝脱臼，整个脚都扭到一侧，在别人搀扶下离开了球场。
　　活塞 101-106 火箭
　　本赛季火箭共打过3次加时赛，总战绩是2胜1负，活塞的赛季加时总成绩则是2胜4负。活塞比赛中抢到21个进攻篮板，26分的二次进攻得分则是本赛季火箭对手最高。活塞主帅科里表示艾弗森将在周四和周五(当地时间)接受背伤检查，而拉希德-华莱士下场对快船仍将缺阵。
　　76人 116-126 太阳
　　太阳将连续两个赛季在室外场地打季前赛，今年他们将在10月10日跟金州勇士比赛，地点是加利福尼亚州的印第安纳维尔斯体育场。37岁的沙克-奥尼尔本赛季投篮命中率创生涯新高，罚球命中率也接近生涯最高。联盟历史中上一个在35岁以后创造这两项生涯新高的球员还是1980-81赛季的罗伯特-帕里什。全明星周末之后的比赛，太阳场均得分接近120分是全联盟最高的，比第二名高出将近7分。
　　奇才 108-123 快船
　　奇才球星卡隆-巴特勒依然因伤缺阵，安德烈-布拉彻顶替他首发。据透露巴特勒将在本月20日(当地时间)对掘金的比赛中复出。快船后卫里基-戴维斯由于左膝肌腱炎已经连续缺阵八场，他可能本赛季无缘复出。
　　(毛毛)

