街球王称姚明魔兽均是顶级中锋 火箭应围绕姚重建
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，在过去的五年中，拉夫-阿尔斯通一直辅佐在西部联盟最佳中锋姚明的身边。而现在，在经过赛季中期的交易之后，他辅佐的对象又变成了东部全明星中锋德怀特-霍华德。在联盟两位顶级中锋身边都效力过的阿尔斯通，显然可以更客观的来对比一下姚明和霍华德。近日，《篮筐世界》记者比尔-英格拉姆对就对这位姚明前队友，现效力于魔术队的控球后卫通进行了专访。
　　现在都有谁算是联盟中顶尖的中锋？
　　阿尔斯通说，“毋庸置疑，姚和霍华德是最好的两名，他们两个如今是NBA联盟中最具有统治力的中锋，能和他们两个人做队友我很自豪。我不想把沙奎尔-奥尼尔也掺和进来，虽然他为这个联盟贡献了很多，并且有很高的成就。但是不得不承认在NBA激烈的比赛中，奥尼尔的年龄将限制他更多。”
　　比较一下姚和霍华德两人？
　　“这很容易比较。”阿尔斯通丝毫没有犹豫，他说“姚是典型的大个子，只要他站在那里，你就只需要给他提供各种各样转身投篮的机会，不要忘了，他有一手跳投的功夫，他的手感就像羽毛一般柔和。另一方面，霍华德是一个更运动，更多才多艺的大个子。他的手很大，只要将球抓到手里，他就会努力的寻找肆虐篮筐的机会，但是在投篮等一些细节方面，霍华德还是不如姚明好。”
　　阿尔斯通还认为姚在有些方面存在差距，例如在球场上的统治力，姚明就不如他的前辈们做得好。当然，作为姚明的前队友，阿尔斯通倒是将这一点归咎到了队友的失误上面。
　　“下一步，姚就是要胜利，胜利。”阿尔斯通说，“他需要在季后赛中证明自己，希望他能赢得总冠军。姚现在有点像奥拉朱旺了。火箭应该围绕姚组建球队，每个球员应该尽可能的为他创造空位投篮或者一对一单打的机会，这样火箭才会走的更远。
　　至于“超人”，阿尔斯通表示已经慢慢了解了他的活动区域，他的目标，以便用自己的经验和领导能力来更好的服务他。
　　“在和德怀特一起打球的这段时间里，我知道他是一个极具杀伤力的球员。当他遭到包夹的时候，他能将球传出。而当他一对一的时候，那么篮筐就会是他眼中唯一的目标。”
　　最有价值球员会在得分过高的球员中产生？
　　在奥兰多的这些天，有很多人都在谈论最有价值球员会是谁。当地媒体更是对霍华德没有被过多的提及感到失望。魔术队主教练斯坦-范甘迪对最近最有价值球员的局势提出了自己的看法。
　　“虽然他可能不是每天晚上的头号得分手，但当你看过他的比赛，你肯定会感觉到他是占主导地位的。他平均每场14个篮板球和接近3个的盖帽全排在联盟第一位，而两双数据也只比第一的大卫-李少两次。”
　　“得分多少现在有点被高估了”范甘迪说，“得分是重要的，但是你也并不能忽视篮板和盖帽的作用。如果你看了那场韦德拿了50几分而球队仍然输球的比赛，你就会觉得，得分高并不是一支球队胜利的保证。”
　　霍华德今年很可能无法加冕MVP，但将来一定会得到。他已经很全面了，但在今后仍然有上升的空间。我们会在本赛季看到，科比，詹姆斯和韦德争夺MVP的好戏。但在不久的将来，季后赛的时候，主导比赛的霍华德会引起我们更多的注意。
　　(小林)      

