美媒体：氪星衣带不来好运 卡特需要每晚都这么强
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，篮网在客场以115-89轻取尼克斯。篮网(29-39)结束四连败。文斯-卡特投中5个三分球，拿下29分，布鲁克-洛佩斯23分8次助攻，肯扬-杜林17分8次助攻，新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨得到14分7次助攻。易建联状态回勇，6投4中，得到8分3个篮板。
　　尼克斯(28-39)二连败。先发五虎得分都上双，艾尔-哈灵顿21分最高，内特-罗宾逊18分，大卫-李13分6个篮板。
　　美联社：氪星衣没有给尼克斯好运
　　虽然没有了全明星队友，但卡特依然表现出要把篮网带进季后赛的决心。他得到29分，让球队避免了5连败。“现在是非常关键的时刻，不管你是在争第一名还是在争七八名。”篮网赢的如此轻松让人意外，主帅弗兰克表示：“这是我们一直在追求的。我们看起来像提高了一个等级，因为我们的失误变少了。”
　　为了纪念圣帕特里克节，尼克斯穿上了绿色的球衣，和罗宾逊在扣篮大赛中穿着的氪星一样。但这没有给他们带来好运，全场尼克斯的三分球17投2中，失误15次，和他们的助攻数一样。丹东尼说道：“这场比赛我们每个环节都做得很差，跟不会打球一样。”
　　尼克斯在第二节打得如此之差，以至于丹东尼换上了萨姆布和尼克尔斯，两位10天短合同拥有者。这是他们第一次代表尼克斯出场。
　　篮网官网：卡特每晚都像这样...
　　之前的4场西部之旅篮网全部告负，并失去了哈里斯。但今晚杜林代替了哈里斯的角色，以59%的命中率拿下17分。杜林说道：“伤病充斥着我们的球队，但我们应该止住下滑的趋势。”
　　第二节卡特连续得到8分，单节砍下17分，篮网在这一节确立了领先优势。赛前弗兰克曾表示不知道哈里斯何时重返球场，但他认为球队依然有足够的能力取得比赛的胜利。如果卡特每晚都像今天这样，那么篮网确实有机会获胜。
　　篮网前锋希恩-威廉姆斯在距离丹佛南部20英里的一家购物中心的手机卖场与人发生争执后被警方逮捕，他也因此缺席了本场比赛。
　　尼克斯官网：新秀离开球队
　　罗宾逊取代了杜洪出任首发，但他上半场7投1中，直到败局已定也没有什么突出的表现。新秀加里内利已经离开球队返回了意大利，寻找专家治疗背部的伤势。常规赛的最后一个晚上，两支球队还将在纽约进行较量。
　　(笨宠物)

