阿联上演复出后最佳灌篮 1个三不沾暴露近6战隐患
　　新浪体育讯　北京时间3月19日，新泽西篮网进驻纽约麦迪逊广场花园，挑战尼克斯。最终，篮网以115-89击败尼克斯，终结4连败。
　　本场比赛，易建联在开局阶段依然慢热，首次3分球出手就偏离了篮筐，不过相比前几场比赛，他在场上表现得活跃了许多，在进攻端要球更为积极。
　　第二节重新登场之后，阿联改变进攻策略，加强了突破和空切，而正是这种突投结合让他逐渐找到了感觉。距离第二节比赛结束还有2分06秒，易建联3外线外持球，突然冲向禁区，在遇到夹击之后，他分球给右侧的克里斯-道格拉斯-罗伯茨，然后自己再向外线扯动，原本防守阿联的球员马上扑向CDR，后者看准时机又把球传了回去，阿联在中距离稳稳出手，命中了个人本场比赛的第一球。
　　此后，CDR外线投篮出现Air Ball(俗称三不沾)，阿联刚好空切到篮下，幸运地拿到球，然后双手送入篮筐。
　　到了下半场，阿联的突破和空切进一步发挥了作用，距离第三节比赛结束还有10分02秒，易建联3分线外持球，突然启动从中路突破，就当艾尔-哈灵顿打算用身体挡住他时，阿联巧妙地以左脚为轴完成后转身，摆脱了哈灵顿，并顺势完成了一记漂亮的左手挑篮。在养伤期间，阿联一直都在强化自己的左手控球、投篮能力，而这个球无疑就是最好的证据。
　　大约1分半钟之后，阿联又依靠空切，在篮下接到肯扬-杜林的分球，完成了一次极为漂亮的双手重扣，他这次扣篮起跳的高度，双臂砸筐的力度，都称得上伤愈复出以来最好的一次。
　　全场拿下8分、3个篮板，6投4中的命中率达到近5场比赛的最高，说明阿联的状态正在逐渐回勇，对于东部抢八形势越来越严峻的篮网来说，这可谓一大利好。
　　但是，并不是说阿联本场比赛就表现得完美无缺，除了防守哈灵顿有些吃力以外，他今天在3分线外的两次出手也全部偏出，其中一次竟然还是三不沾，而近6场比赛，他始终没能投中过3分球。要知道，阿联虽然利用突破和空切找到了进攻感觉，但这是在德文-哈里斯缺阵的特殊条件下，才得到的机会。一旦哈里斯伤愈复出，那么阿联突破和空切的机会、空间都会被压缩，如果届时不能利用投篮，特别是3分球替哈里斯拉出突破的空间，那么他依然无法在战术中起到关键作用。
　　3分球，的确不应该成为阿联主要的得分手段，却也是足以影响到他在篮网DDM战术体系中地位的关键因素，他必须尽快找回准星，把3分球投进去。
　　(一分钱)

