阿帅痛斥球员呆看对手抢板 提醒小布谨记自身职责
　　新浪体育讯　北京时间3月19日消息，火箭队今天坐阵主场迎战活塞，他们最终苦战两个加时才得以战胜对手，106-101，火箭队拿下了主场前15场比赛的第13场胜利，而活塞，则不得不忍痛接受三连败的结局。
　　赛后，阿德尔曼表示，活塞队在拼抢篮板上非常拼命，而他们的二次进攻率更是导致火箭一直没能迅速拿下比赛的主要原因。“我们在本场比赛中一直都很难拿到球，也暴露了很多问题，希望我们在下场比赛开始前能够好好的谈谈如何来解决这些问题。”
　　“我们的篮板非常差，当球落下的时候，你发现我们的球员双手正放在自己的膝盖旁，每个人都没有做好准备，你再看活塞的球员，他们拼命的去抢每一个篮板。比赛中有两到三次，当活塞队员准备上篮，我们有球员恰好在防守他，当他将球投出却没中，我们的球员却就这么呆看着他自己再次抢回篮板，这是不能在比赛中发生的。我一直在跟球队说大家一直要坚持，无论在什么时候都不能放弃对于篮板球的争夺，但是显然我们没有做到。”
　　阿帅在总结比赛时表示，“活塞今天有很多次机会来击败我们，但是好在我们最终赢下来了，这确实是一场非常艰难的比赛，希望我们在下一场比赛中能够有更好的表现。”
　　在谈到姚明的表现时，阿德尔曼表示，“姚明还是需要不断的要球，大概是在第一个加时赛中，当他站好位后，他应该告诉队友马上将球传给他，但是他却没有出手，反而将球又再次传给了阿泰斯特。在对方球员没有完全限制住他时，他必须一直坚持这样做，就是不断的要求，而且尤其是当他在和防守队员一对一的情况下，姚明是很有优势的。”
　　在谈到阿隆-布鲁克斯本场比赛的表现时，阿德尔曼表示，“当比赛进行到最后，我们之所以要把球交给能够决定比赛的球员手中，就是为了确保胜利，但是我觉得阿隆有时候做的太多，他需要记住自己的职责是什么，他的任务不是自己去制造一些战术，他应该把球传到姚明手中，或者是此时视野最开阔的那个人手中。但是在第二个加时赛中我认为他表现的还算不错，在关键时刻，他让对方的防守队员吃了一惊，而且掌控了比赛。这场比赛说明，我们还需要继续学习，作为一支成长中的球队，我们要学习的还有很多。”
　　(sabrina)

