前瞻：洛佩斯单挑小奥尼尔 韦德卡特再演领袖会战
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，新泽西篮网(29胜39负)将主场迎战迈阿密热火(36胜31负)，这也是两队本赛季第四次交手。
　　此前三次碰面，篮网夫子搬家——尽输。几场比赛双方的分差都不大，篮网场均净负4.3分，其中最后一场还恶战至加时。按照美媒体数据专家的说法，6分以内的比赛都具备极大的偶然性，篮网三战尽墨多少有运气不好的关系。
　　不过这次对话，篮网确实不占优势。他们的头号得分手德文-哈里斯因伤缺阵，热火主将德维恩-韦德却有望在缺席一场后复出。前三次交手，“闪电侠”场均竟能攻下35分之多。以他3月份场均36.4分6.4个篮板9.5次助攻的奇佳状态，复刻这一表现应非难事。
　　篮网方面，可以寄托赢球希望的主将有两位。第一位不用说，自然是队长文斯-卡特。卡特在哈里斯缺阵期间接管了进攻任务，近3场场均砍下34.0分。他的任务是尽量在得分方面与韦德形成兑子，接下来再依靠队友的发挥群策群力，灭掉当前战绩和出勤状况都要更出色的对手。第二位主将则是布鲁克-洛佩斯，他在去年12月下旬打热火时攻下22分13个篮板，命中率高达16投11中。
　　比起当时，洛佩斯现在的对手要更难对付。热火在全明星周末期间与多伦多猛龙达成协议，换来正统内线杰梅因-奥尼尔。主帅埃里克-斯波尔斯特拉终于不用让身材不高的乌杜尼斯-哈斯勒姆和乔尔-安东尼硬顶中锋了。
　　哈斯勒姆无需分心中锋，势必更多出现在大前锋位置上，这对于近况不好的易建联来说未必是好消息。细心的球迷还记得，去年11月初，正是阿联面对迈克尔-比斯利的防守，11投7中砍下赛季次高的24分。后来若非韦德以不太擅长的三分球救火，篮网一场胜利可收入袋中。
　　转眼间，两队都在大半个赛季以来打出超出预期的战绩。眼下篮网对季后赛资格极度渴求，热火则仍有少许希望争一争首轮的主场优势，因此明日一战对两队而言仍至关重要。
　　双方预计首发：
　　篮网：洛佩斯，易建联，特伦登-哈塞尔，卡特，肯扬-杜林
　　热火：小奥尼尔，哈斯勒姆，贾马里奥-穆恩，韦德，马里奥-查尔默斯
　　以往交锋纪录：
　　11月11日 客场94-99负热火
　　12月21日 主场103-106负热火
　　1月4日 客场96-101负热火
　　易建联场均14.3分6.7个篮板
　　(阿布杜猫)

