“姚明定律”以数据为基准 核心策略效果已被证明
　　记者王猛休斯敦报道
　　106比102，双加时击败活塞的这个晚上，刚刚从感冒发烧中恢复的姚明实在累坏了。他大口的喘着气，听得出还有些鼻音。“病去如抽丝，”姚明说，“你以为那么容易好呢，浑身都软。运气也不怎么好，刚歇了一场，今天就一口气打了6节(4节比赛加2个加时赛)。”
　　腰腿发软，面对2001年的状元夸梅。布朗的顶防，姚明明显乏力，根本推不进内线，无法对活塞的内线形成犯规杀伤，但靠着一手翻身后仰跳投的绝活，姚明全场出手22次，22投13中拿下31分，外加15个篮板和4个盖帽。每到关键时刻，火箭就坚决的把球攻到姚明手中，姚明就不断靠自己的跳投得分。第四节落后4分的生死关头，姚明连得7分；在整个第四节和加时赛，姚明拿下了全场31分中的17分，几乎出手必中。“身上没劲儿，实在进不去，”姚明说，“只能靠扔了。今天身上软，手感也柔和，全扔进了。”
　　这个31分，是姚明自从1月19日对掘金以来的单场最高分；出手投篮22次，也是姚明本赛季单场投篮次数的新高。这样的数字充分证明，对于火箭而言，把球传给姚明——传给他们最有把握的攻击点有多么重要。事实上，在比赛之中，火箭常常忘记这一点，而每当他们真正开始执行“姚核心”策略的时候，在大多数时间里，火箭都因此得到了回报。
　　数据印证了“姚明定律”：本赛季在姚明得分超过25以上的比赛中，火箭14胜0负；一旦姚明得分超过20，也就是超过他的场均得分，火箭27胜2负；姚明得分不到20时，火箭则16胜21负，差距显而易见。姚明的得分效率，只要保证姚明有足够的投篮次数，在大多数情况下，姚明都能保证高命中率，不会让队友的传球付之流水。
　　在击败活塞之后，主帅阿德尔曼说，他希望姚明每次都到篮下要求，要求队友把球传给他。姚明则说他希望球队打得更机动灵活，而不是死站着给他传球。

