兰德里枪击案前已有人遇袭 警方公布嫌犯画像(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，火箭卡尔-兰德里遭受枪击事件已经过去2天的时间了，休斯顿警方也在不遗余力的追查凶手。今天《休斯顿纪事报》刊登了警方公布的两名嫌疑犯的合成草图肖像，希望动员民众一起来追查。 

　　警方表示，在兰德里遭枪击案发生前大约15分钟，在休斯顿东南方向同样有人遭到抢劫和袭击。经过调查，他们认为嫌犯可能是同样的两个人。
　　嫌疑犯大概都是20岁左右的年轻人，大约5英尺7英寸高，体形都很单薄。两人都是短发，穿着黑色的衣服。
　　兰德里表示，他是凌晨2点30分左右出门去找吃的，此前他们刚刚从新奥尔良返回休斯顿。当时他正开着车沿着里兰德(Leeland)2900街区行使，一辆灰色的本田轿车突然驶入兰德里的车道，并撞到了兰德里的车。兰德里此时驾驶车辆调头，而肇事车同样做了180度转弯，并再次撞到兰德里的车，兰德里的SUV撞到了路边的电线杆。接着兰德里下车，他回忆说两名西班牙裔模样的人从本田车里也出来，有一人从口袋里掏出手枪并且连开两枪。
　　兰德里认为枪击是因为嫌犯认错人而导致的。两名嫌犯接着还对兰德里进行了追击，后来逃逸。与兰德里同车的女性并没有受到伤害。
　　而在此前的3点45分左右，警方曾经接到报案，一名34岁的中年男子也曾受到袭击，嫌犯抢走了他的钱包。
　　警方希望任何有线索的民众尽快的与他们取得联系。
　　(暖暖)

