兰德里专访：养伤期间关注NCAA 劫后余生我会回来
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，在枪击案发生之后的第二天，卡尔-兰德里就出现在了火箭训练的现场。迎接他的是队友的问候和一片掌声。接着，兰德里接受了火箭官网记者杰森-弗里德曼的专访。
　　杰森-弗里德曼：这里是Rockets.com的杰森-弗里德曼，我们请到了一位特别嘉宾，在过去的30个小时内，经历了一场生死大逃亡，也许这样说都显得保守了，卡尔-兰德里，卡尔，首先我想问问你感觉如何？
　　兰德里：我被上天庇佑了，感谢上帝我现在还能坐在这里，感谢我的球迷，感谢我的队友，感谢整个休斯顿社区，感谢每一个给我支持的人，我感到很棒。
　　杰森-弗里德曼：你去见了一些训练场上的队友们，当时情况是怎么样的，他们对你说了一些什么，他们有没有为难你，经过这么多事情后能够以一种正常的状态回到这里感觉如何？
　　兰德里：感觉很棒，能够有机会看到我的队友，我刚一迈进训练场，每一个人都开始鼓掌，给了我热烈的掌声，这令我感觉很棒，每个人都给予我关爱，每个人都说他们为我祈祷，祝我早日恢复健康。我会回来的。
　　杰森-弗里德曼：虽然你不想遇上这种事情，但是这事还是有积极的一面的，你可以看很多NCAA的比赛了。
　　兰德里：(大笑)，是的，我能够看我的弟弟比赛，还有我的妹妹也在NCAA的锦标赛里，普渡大学(Purdue)，还有杜克(Duke)，肖恩-巴蒂尔(指了指屏幕：说你呢)。
　　杰森-弗里德曼：别败了杜克的人品。
　　兰德里：(再次大笑)还有其他很多球队，三月份总是一个很令人激动的月份，而且还有机会看我的队友打几场比赛，继续冲击，西部第三第二甚至是第一种子，季后赛，这是一个很好的月份，我确实有机会看电视。
　　杰森-弗里德曼：等不及看到你再回到球场上了，非常喜欢你带来的能量，球迷们也等不及了，在我们放你走之前预测一下“疯狂三月”吧。
　　兰德里：普渡。(大笑。普渡是兰德里母校。)
　　杰森-弗里德曼：哈哈，当然了。非常感谢，多保重。
　　(新体)

