前瞻：火箭冲击西南区第一 姚明将尝试更多的要球
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，火箭昨天在主场通过两个加时，艰难的以106比101击败了底特律活塞。明天他们将继续主场作战，迎接明尼苏达森林狼队。不过这可能是他们接下去恐怖赛程之前最后的一场缓冲了，在和森林狼比赛之后，火箭将连续面对马刺，爵士和太阳等西部强队。
　　现在西南赛区的排名竞争已经相当激烈，而火箭想要进一步的缩小和领头羊马刺之间的差距，并拉大和黄蜂之间的差距。而明天这场和森林狼之间的比赛则是他们迫切想要获得的一场胜利。
　　现在火箭的战绩是45胜25负，排在西南赛区的第二名，比马刺落后了一场半胜场。现在火箭排名西部第三，他们比起第四的西北赛区领头羊掘金来也只领先了半个胜场。在周六的比赛中，马刺将和波士顿凯尔特人交手，而掘金则将在主场和华盛顿奇才队交手。
　　在过去七场和森林狼的较量中，火箭都获得了胜利，而且他们在主场对森林狼已经取得了五连胜，场均胜出对手18.8分。从历史战绩上来看，火箭占据绝对的优势。在最近的比赛中，火箭在18场比赛中赢得了14场胜利，在3月2日的比赛中他们就曾经以105比94客场击败了森林狼，这次主场作战，火箭不容有失。
　　姚明在昨天击败活塞的比赛中22投13中，拿到了31分和15个篮板球，要知道，在之前火箭和黄蜂的比赛中，姚明还因为感冒而缺阵的比赛。
　　尽管有着这样的发挥，但是火箭主教练里克-阿德尔曼对姚明还有着更高的要求：“他需要向队友要球。如果他们对姚明进行绕前或者是将他拉离内线，那么我们会有其他的安排。但是除非对方能够阻止姚明，否则我们每次都应该将皮球交到姚明的手上。姚明需要有着这样的思想意识，有些时候他确实需要控制比赛。这样的思想意识是姚明一直在努力的，如果对手要和姚明进行一对一的话，那么姚明将占据巨大的优势。”
　　在这个赛季的比赛中，姚明场均拿到19.8分和9.7个篮板球，两项数据都排在球队的第一，但是他也认可了阿德尔曼对他的要求。
　　姚明说：“我想我需要变得更加有侵略性。我之前也碰到过这样的情况，我想我需要为球队做到更多的东西。”
　　在3月2日那场和森林狼的比赛中，姚明仅仅出手7次，投中了5球，全场拿到了17分和11个篮板球。
　　和火箭相比，森林狼则是彻底告别了季后赛。他们在过去的25场比赛中输掉了15场，已经无缘季后赛的席位。明天的比赛将是他们一个连续三场客场之旅的第三场，前两场比赛他们都输掉了比赛，86比93输给了马刺，93比94输给了黄蜂。
　　森林狼的前锋凯文-勒弗谈到和黄蜂队那场失利的时候表示：“我们本来有希望赢得这场比赛的。有些时候，我的感觉就好像是我们用自己的脑袋在撞墙。我们希望能够在未来的几周内变得更加出色，并为了下赛季的比赛做好准备。”
　　虽然说森林狼近况糟糕，但是勒弗的表现还是相当出色。在和黄蜂的比赛中他拿到了23分和11个篮板，在和马刺的比赛中，他拿到了17分和19个篮板球。在过去的9场比赛中，勒弗一共拿到了6个两双，场均数据达到了16.1分和10.9个篮板球。
　　近期战绩
　　虽然说森林狼刚刚遭遇了两连败，不过让人惊讶的是，他们在最近的五场比赛中还赢得了两场比赛。可惜这不是他们的实力有多强，而是碰到了同样实力糟糕的难兄难弟。在过去五场比赛中，森林狼击败了灰熊和山猫，不过在之前连续输给黄蜂和马刺，预示着他们这次西南赛区客场之旅又将以两手空空收场。
　　火箭仅仅在过去的比赛中输给了湖人，马刺这种级别的强队，虽然说球队的队员和主教练仍然有些不满意。但是在这种冲击季后赛排名的关键时刻，火箭应该不至于在弱队身上翻船。
　　交手纪录
　　本赛季双方已经交手三次，火箭都获得了胜利。12月21日，火箭以109比102击败了森林狼；2月9日，火箭以107比90击败了森林狼；3月2日，火箭以105比94击败了森林狼。
　　伤病情况
　　森林狼目前最大的伤病就是艾尔-杰弗森的本赛季报销，没有了他，森林狼的功力也就被削弱了一半。火箭的特雷西-麦克格雷迪虽然也因伤缺阵，但是球队在没有他的情况下反而打出了更好的战绩。主力球员一受伤，球队的深度和真正的实力马上就体现了出来。而兰德里恐怕也没法上场，火箭需要做的只有等待。
　　预计首发
　　明尼苏达森林狼：杰森-科林斯，塞巴斯蒂安-特尔费尔，莱恩-戈麦斯，兰迪-弗耶，凯文-勒弗
　　休斯顿火箭：姚明，路易斯-斯科拉，肖恩-巴蒂尔，罗恩-阿泰斯特，阿隆-布鲁克斯。
　　(嘟嘟)

