邓华德公私分明严厉治军 开张博因为逾越他的底线
　　八一小将张博被国家队开除了，罪名是“深夜外出不归”。这不是张博第一次爆出新闻，但是与第一次的“牵手门”相比，这次他显然逾越了主教练邓华德的底线——千不该，万不该，不该在集训时违反队规。
　　应该说，邓华德是一位很有人情味的教练。在张博因为和车模兽兽的“牵手门”而被媒体搞得焦头烂额时，老邓选择了力挺弟子，不但没有惩罚，反而是公开维护，甚至为此责怪媒体多事，力挺弟子。
　　但是邓华德显然讲原则，也知道公私分明。上一次张博发生“牵手门”时，他正好向国家队请假，代表八一队外出打比赛还没到归队时间。放假时间里发生的事情，邓帅不会去干涉。但是这次不同，张博是在集训时间违反了邓华德制定的队规，也难怪邓帅要“挥泪斩马谡”了。
　　没有规矩，不成方圆。邓华德成为中国男篮主帅后，制定了严厉军规，不但有“宵禁”，而且有“连坐”。前晚11时30分，邓华德突击查房时，张博居然没有在房内，这违反了国家队队规。其实邓帅非常欣赏张博，后者不但能打多个位置，而且平时训练态度也值得肯定，所以虽然国家队已经两次裁员，但是张博依然留在队中。
　　但是欣赏队员是一回事，治军必须靠严明的规定。邓华德要想在国家队建立威信，对于破坏规矩的队员，必须割爱。张博的遭遇也给其他队员提了个醒：老邓是个公私分明的人，放假时间里，你干什么他都不会干涉，但是在集训期间，必须老老实实遵守队规。  本报记者  李元春

