NCAA综述：北卡杜克均轻松过关 UCLA险些阴沟翻船
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，NCAA全国锦标赛首轮比赛先战16场，16支球队先后进入次轮比赛。其中康涅狄克在没有主帅坐镇的情况下依然创造了高分大胜的纪录，而北卡领袖泰勒-汉斯布鲁也率领球队大比分取胜，自己也打破了ACC联盟的得分纪录。今天UCLA险些被弗吉尼亚州立联邦翻盘，而12号种子西肯塔基击败5号种子伊利诺伊成为今天不大不小的冷门。
　　拉德福德(16)58-101 北卡(1)
　　汉斯布鲁听到了观众们的呐喊，他知道自己已经成为ACC联盟历史得分王了。“我曾经想过挥手致意。”汉斯布鲁说。“不过我最终还是决定专心比赛。”他如何回应球迷们的？进攻端摧城拔寨，然后迅速投入防守。不管这位北卡领袖是否享受这样众星捧月的感觉，但至少他率领球队大胜赢得到了开门红。尽管汉斯布鲁今天手感依然不佳但仍然拿下了22分，他的表现让北卡这个1号种子看起来势不可挡，他们离重回4强的目标更近了。维恩-艾灵顿16投11中拿下25分，在他的助力下，北卡即使缺少了核心泰-劳森，首轮也没遭遇任何麻烦。对于北卡来说这是一场轻松的胜利，他们常规赛26胜1负，过去11场胜利分差均在10分以上。
　　北卡下轮对手是路易斯安那州立。“我们上半场打得真的是非常非常好。”北卡主帅罗伊-威廉姆斯说。“根据比赛进程，我们应该依靠大个子们拖垮对手。我们要做的就是让对手进入我们的节奏，并最大程度消耗对手体力。”
　　孟菲斯大学(2)81-70 Cal State Northridge(15)
　　对于孟菲斯大学众将来说，这是他们本赛季迄今最棒的一场比赛，而对于CSNorthridge的球员们来说这是悲剧性的一场比赛，他们坚持到最后却只能面对失败的命运。这个赛季他们失去了两名最好的球员，但依然队史第二次闯入了NCAA全国锦标赛。今天孟菲斯的功臣是罗贝托-萨利，过去一年场均4.5分的他并不像一个得分机器，但这场比赛他却命中10记三分球，狂砍35分，帮助赛区2号种子81-70拿到首轮胜利。
　　“教练让我继续投篮。”萨利说，他在这场前的生涯得分最高纪录只有13分。“包括我的队友们，谁都没想过我能得到35分。我还从来没投进过10个三分球。”
　　比赛中孟菲斯老虎队下半场曾一度落后，不过最后7分钟，CSNorthridge三分球3投0中，而孟菲斯则是2投2中。NCAA历史上，只有4次15号种子曾击败过2号种子，上一次发生这样的事情还是2001年，当时汉普顿大学击败2号种子爱荷华州大。
　　查塔诺加大学(16)47-103 康涅狄格(1)
　　A.J.-普莱斯和哈希姆-塔比特各砍20分，在他们主帅仍在医院无法指挥比赛的情况下，率领1号种子康涅狄格103-47大胜查塔诺加。康涅狄格主帅吉姆-卡霍恩因身体不适留院观察而错过了这场比赛。康涅狄格将在西部赛区次轮比赛碰上德州农工。
　　康涅狄格这场56分的大胜也创造了两项纪录，这场球是自1985年NCAA全国锦标赛扩军至64支球队以来1号种子首轮比赛净胜分第二多的一场比赛，同时也是NCAA锦标赛历史上单场净胜分第三多的比赛。不过遗憾的是，其他曾创造过首轮净胜分纪录的1号种子最终都没能杀入4强——1998年的堪萨斯最终胜出对手58分位列历史第一、2002年杜克曾胜出对手47分，1995年肯塔基胜出对手46分，他们均未进入4强。
　　马里兰大学(10)84-71 加利福利亚大学(7)
　　马里兰今天没有迫使对手犯下一大堆失误，也没有送给对手一大堆盖帽，自己也没有犯下太多的错误。他们只是使出了一招制胜法宝：扰乱加利福尼亚大学的节奏，使得对手的三分战术没能得逞。今年是加州大参加NCAA全国锦标赛的50周年纪念日，1959年他们首次参加这项赛事。格雷维斯-瓦斯奎斯砍下27分，他是球队自胡安-迪克森2002年4强战拿下33分后，全国锦标赛得分最多的球员，他率领马里兰84-71战胜了美国最好的三分球队，挺进西部赛区次轮比赛。“我不想承认马里兰有何不同凡响，但他们确实让我们自乱方寸找不到节奏。”加利福尼亚大学主帅迈克-蒙哥梅罗说。“也许这就是他们想看到的，我们找不到投篮手感很难对抗这样的强队。”加州大本场三分球24投仅7中。10号种子马里兰拿到了连续第9次首轮比赛胜利。加里-威廉姆斯首轮战绩13胜2负，自1997年以来还没输过，马里兰下轮将挑战孟菲斯大学。
　　宾汉顿大学(15)62-86 杜克大学(2)
　　杜克面对首次参与NCAA全国锦标赛的宾汉顿大学毫不留情面，86-62大胜，杜克大学6人得分上双。杰拉德-亨德森拿下13分，而琼-舍耶尔拿下15分4板4次助攻，而凯尔-辛格勒则拿下10分8板，他们是杜克制胜功臣。今天的杜克开足了马力，老K教练和他的弟子们可不想重复去年的错误，被一支来历不明的小球队吓个半死。2号种子杜克这场比赛命中率高达49%，下半场就带着巨大的领先优势宣告比赛进入垃圾时间。宾汉顿的唯一亮点便是D.J.-里维拉，他一人独砍20分。
　　摩根德州立大学(15)54-82 俄克拉荷马(2)
　　准状元郎布莱克-格里芬统治全场，拿下28分13个篮板，在队友们状态有所下降的情况下，依然率领俄克拉荷马轻取摩根德州立。此前格里芬由于脑震荡，自2月21日以来他缺阵两场比赛，而俄克拉荷马大学2场皆败北。本场有一次不愉快的小插曲，摩根德州立的阿米尔-阿莱下半场曾故意从格里芬背后将其推倒，这位过去一年最受美国球迷宠爱的大个子重重的摔在了地上，阿莱立刻被罚出场。幸而格里芬并无大碍，最终他完成了12投11中的超高命中率。现在2号种子俄克拉荷马将在美国时间周六，次轮挑战密歇根大学。
　　UCLA(6)65-64 弗吉尼亚州立联邦(11)
　　这是今天比赛中最精彩，最后时刻双方比分最为胶着的一场比赛。正如赛前球迷期待的，这场比赛吸引来了许多NBA球探以及管理层现场观战，VCU(弗吉尼亚州里联邦)的核心埃里克-梅诺发挥出色，这位曾有着大学第一控卫美誉的球员全场拿下21分7次助攻和6个篮板，他率领球队从上半场落后10分，到下半场奋起直追并在最后一刻曾获得绝杀UCLA的机会。也正如赛前预测的那样，VCU的内线核心拉里-桑德斯确实对UCLA构成极大的威胁，他在内线翻江倒海，拿下10分11个篮板和3次盖帽，他在最后13秒曾用盖帽将达伦-克里森的跳投拒之门外，只可惜最终梅诺左侧45度角的压哨中投弹框而出，VCU不敌5人得分上双的UCLA。不过不论怎么样，VCU都是今天最值得尊敬的球队之一。
　　其他比赛赛果：
　　南部赛区，巴特勒大学(9)71-75 路易斯安那州立(8)，密歇根大学(10)62-59 克莱姆森大学(7)，阿克隆大学(13)64-77 刚萨加大学(4)，西肯塔基大学(12)76-72 伊利诺斯大学(5)；西部赛区，德克萨斯农工(9)79-66 布林汉姆(8)，普渡大学(5)61-56 北部爱荷华大学(12)，密西西比州立大学(13)58-71 华盛顿大学(4)；东部赛区，明尼苏达大学(10)62-76 德克萨斯大学(7)，维拉诺瓦大学(3)80-67 American University(14)。
　　(阿姆罗)

