兰德里回忆夜半惊魂：现在的我本来有可能是个死人
　　本报记者 袁汉
　　火箭昨天的晨练快要结束的时候，兰德里穿过健身房来到位于丰田中心地下的训练场，这位大前锋现在要依靠两根拐杖才能走动。兰德里脸上依然挂着他那标志性的微笑，母亲安尼塔陪在他身旁。队友们很快发现了兰德里的到来，他们开始鼓掌，掌声中还夹杂着调侃和欢笑。
　　看着儿子跟队友们打招呼，很少来训练场的安尼塔不由感到一阵宽慰，她说：“命运对我毕竟还是仁慈的，结果本来可能比现在更糟糕。至少还没有人在我面前掀起被单，让我辨认儿子的脸。我的儿子还活着，这就是最大的喜讯。”
　　前一天凌晨，25岁的兰德里在休斯敦市区附近遭遇枪击，左小腿被子弹击中。兰德里所受的伤并不重，但足以让他缺阵一到三周。从事件发生直到昨天，兰德里一直无法入眠，他说自己脑海中反复出现当时的场景，越想就越后怕。
　　“现在的我本来有可能是个死人。”兰德里说，“开枪的人离我只有大约10码，我是个身高6英尺9英寸的大目标，还穿着颜色显眼的衣服。我不知道那家伙怎么会射偏，我得为此感谢上帝。如果那颗子弹没有射偏，现在你们谈论的也许就是我的葬礼……你们会去参加我的葬礼吧？”
　　警方目前还在对事件进行调查，兰德里因此也不能详细谈论那天凌晨到底发生了什么。据兰德里说，事发前一天深夜，他随火箭从新奥尔良返回休斯敦，在家里呆了几个小时候，于凌晨两点半左右外出吃宵夜。就在兰德里驾车行驶在路上时，突然有一辆车朝他的车撞过来。
　　“第一下撞得不重，我的车掉了个头。”兰德里说，“接着车的另一侧又被撞了一下。我下车冲向一条灯光比较亮的大街，那辆车里的两个人也跟了出来，他们似乎在找什么人。我试图解释我不是他们要找的人，这时他们不由分说就开始开枪，第二枪击中了我的小腿。”
　　兰德里到现在还坚信，自己是枪手认错人后的牺牲品，开枪那个人一边射击一边嘴里还念念有词，不过听不清他在说些什么。为生命而奔跑的兰德里带着枪伤一口气跑过六个街区，枪手跟着他追了一段路，眼看追不上才掉头回去。
　　“我在一座房子和护栏之间躲了一阵，然后出来发了疯似的敲门、按门铃。”兰德里说，“有个人下楼来，说他会帮我打电话报警，20分钟后我看到了警车。活着的感觉真好，现在我知道电视上播出的那些新闻也随时有可能发生在任何人身上。”
　　过去的一天里，兰德里每回忆一次当时的场景就是一身冷汗，他说自己躲在藏身之处，看着鲜血从小腿上泉涌而出，禁不住担心自己会血尽身亡。毫无疑问，这次倒霉而幸运的遭遇多少会改变兰德里，他说：“至少今后我不会在凌晨两点半出去乱逛了。”

