NBA场外横祸：皮尔斯被捅11刀 穆雷廷斯利枪口余生
　　记者朱正光报道  在球场之外，NBA球员难免会像普通人一样与别人发生冲突。不要认为球员们牛高马大，在球场上骁勇无比，在球场外的争斗中就一定能占到便宜，如果碰上黑社会，球员们根本不是对手，尤其当对方手持武器时，球员们往往只有被动挨打的份。
　　皮尔斯被捅11刀
　　这是一段让人难以置信的死里逃生故事，2000年9月25日凌晨，皮尔斯和当时凯尔特人队队友巴蒂(现魔术队球员)以及巴蒂的弟弟德里克一起，去波士顿一家俱乐部消遣。后来三名男子围住皮尔斯，皮尔斯被刺11刀，还遭到拳打脚踢，并被人用香槟酒瓶砸中脑袋。其中有一刀深达八厘米，刺伤肺部，没人相信皮尔斯在重伤后还能打球。大难不死，必有后福。7年半以后，故事的主人公皮尔斯在2008年夏帮助凯尔特人夺得了总冠军。
　　霍奇头巾惹祸
　　2006年4月8日凌晨2点多，掘金2005年第20号新秀后卫霍奇在驾车时被击中。霍奇在一间夜总会看望一名音乐家朋友后，在高速公路上驾车行驶时，一辆汽车靠近霍奇的座车，车内有人朝他3次开火然后逃跑。霍奇车内的朋友下车，朝其他汽车求救，将22岁的霍奇送到医院，医生表示，如果晚5分钟送到医院。霍奇会流血过多而死。
　　据说霍奇此次遭遇飞来横祸，是因为他当天晚上戴的头巾不合时仪，头上戴着大手帕，被某黑社会组织误认为是另一方黑帮成员的标记。霍奇本人披露，他在夜总会没有与人发生过口角或肢体冲突。这件案子至今没有破解。霍奇后来被掘金队下放到了发展联盟，随后他前往欧洲和澳大利亚淘金。
　　穆雷连躲三枪
　　最幸运的球员无疑是现老鹰队射手罗纳德·穆雷。2007年4月，当时正在活塞队效力的穆雷在家门口遭到不明身份的两名蒙面歹徒枪击，好在歹徒连开三枪都没有击中穆雷，他非常幸运地逃过一劫。
　　当时穆雷带着一位25岁女子一起从一家底特律夜总会返回家中。穆雷首先走进屋内，随后听到该女子惊声尖叫，穆雷迅速冲到大门后看到了两名持枪蒙面男子，穆雷和该女子一起迅速跑回屋内并将房门反锁，随后穆雷听到了身后三声枪响，其中两枪击中大门、一枪击中窗户。
　　廷斯利枪口余生

