拜纳姆客场之旅后将复出 湖人要夺冠必须等待小鲨
　　海斯勒专栏 　
　　在湖人球迷中，这段时间最热的话题就是拜纳姆何时能够重返球队了。只是湖人队对此并不开心，因为他们现在根本就不着急把这件事情放上台面。
　　尤其是菲尔·杰克逊，当一再被问及拜纳姆现在如何如何后，禅师终于发怒了，正式声明他在近期内不会再回答相关的任何问题，更不愿意去讨论“湖人没有拜纳姆其实更好”这样无聊的话题。“我想我在上周已经明确说过了，四月前不要来问我这个，下次你再来问我的话，我只能告诉你无可奉告。”
　　其实球迷们大可不必着急，现在到4月已经只剩下10来天的工夫了。连续三个客场比赛，湖人先后输给了掘金、太阳和开拓者，这让湖人的球迷一度紧张，但是一切其实都在禅师的掌控之中。
　　如果他们在休斯敦折戟，搞不好全国各大体育媒体的头版上都会开始讨论，“如果拜纳姆在的话，湖人内线不会这样被蹂躏”；如果他们在圣安东尼奥败北，很多直升机也有可能会开到拜纳姆家宅子上空盘旋。好在事实上，湖人从得州凯旋了。
　　后来，我曾经小心翼翼地问起菲尔·杰克逊，如果他的首发中锋在季后赛里真的不能及时复出，他将怎样去应对。我连拜纳姆的名字都没敢提起。“这也是我想知道的，”杰克逊这样告诉我，“在他能上场之前，他一直都不会上场，而我们也只有从那个时候开始重新启动。”
　　去年这个时候，湖人就天天盼着拜纳姆能早日复出，好在季后赛里帮助球队，但事实证明：欲速则不达，拜纳姆经过了一整个夏天才重新回到赛场。今年，希望这一幕不再重演了。
　　据我猜测，拜纳姆会在湖人的7场客场之旅结束后随队训练，如果一切OK的话，4月3日对火箭的比赛，将是他复出的第一战。一般来说，腿伤复出的球员，会在两周后基本恢复状态，也就是说：拜纳姆在季后赛第一轮或者第二轮前期可以重新回到首发阵容中来。
　　至于球队是有拜纳姆好，还是没拜纳姆好，我只想举一个例子：1991年春天，火箭在奥拉朱旺缺阵时取下13连胜，休斯敦当地电台开始叫嚣着要交易奥拉朱旺。好在火箭管理层没有那么冲动，否则，真不知道火箭历史上那仅有的两座总冠军奖杯要从哪里来。

