揭秘姚明最具威胁位置 巴蒂尔：在那儿他难以阻挡
　　新浪体育讯　北京时间3月20消息，虽然肖恩-巴蒂尔知道答案是什么，但是他还是向姚明提出了问题。
　　巴蒂尔在接受采访的时候说：“我和姚明谈过，我和他说，你喜欢怎么样的场上配合？你在什么地方拿球最舒服？就算让他回答这些问题就是一件非常困难的事情。他不愿意多要求什么，他想要成为一名出色的团队选手。要想让姚明开口并告诉我们他需要球，是一个长期的，持续的工作。”
　　最后巴蒂尔补充了一句：“这么做和姚明的个性实在相差太大了。”
　　有些时候，姚明确实无法在进攻中找到自己想要的那些东西。不少球队都会用双人，甚至三人去包夹姚明，还有各种绕前等防守策略。但是在上一场和活塞比赛的最后关头，当姚明变得无法阻挡的时候，他还是拿不到球。火箭的进攻就此崩溃，他们需要两个加时赛才能够击败底特律活塞。
　　主教练里克-阿德尔曼都说：“他需要向队友要球。让我们看看那天比赛最后时刻的一个进攻，本来姚明只需要冲到篮下，并让队友将皮球给自己就成了。但是他还要跑到外面，和队友进行挡拆。要知道我们在之前的进攻中连续五六次都得手了，他只需要向队友要球就行了。如果队友对姚明进行绕前防守，那么我们可以有其他的选择。但是一直到对手能够阻挡姚明之前，我们的每次进攻都需要围绕着他进行。如果对手真的想要一对一的防守姚明的话，那么，姚明将会在场上占据巨大的优势。”
　　当然，联盟中很少有球队会让姚明在篮下一打一的。但是昨天的活塞偏偏就是这么做的，不过在明天和森林狼的比赛中，他们可能不会对姚明进行一对一防守。而接下去火箭的两个对手爵士和马刺，选择的正是对姚明的一对一防守，而且，上来协防的球员相当少。
　　姚明也知道了阿德尔曼对自己的建议，他表示：“我知道阿德尔曼说什么，我的投篮相当的稳定。我猜他是让我在比赛中变得更有攻击性一些。我之前也有过这样的经历，你不断的要球，不断的向队友要球。我想阿德尔曼是对的，在第四节比赛中，我连续拿到了7分，但是我没有继续要球。在第一个加时赛中，我在前两次进攻中投中了两球，接着又在场上失踪了。我想我需要为球队做更多的事情。”
　　确实，随着比赛的进行，火箭在关键时刻正在把越来越多的机会交到姚明手中。在这个赛季的比赛中，姚明第四节的场均出手次数比其他几节都要高，而且，在第四节姚明的投篮命中率达到了56.4%，罚球命中率是81.8%。但是当球队需要他进行一对一的时候，阿德尔曼希望他更无情一些，促使自己的队友更快的将皮球交到他的手中。
　　姚明自己说：“有好多时候我得不停的和对手对抗，运球5，6下才出手。这样的投篮其实不是我希望获得的投篮机会，我想要一些移动，想要一些掩护，一些切入，接着就是篮下的位置。”
　　姚明自己表示，他现在依然需要对火箭的防守战术继续适应，在进攻上，则继续努力的尝试成为火箭进攻的触发器。姚明正在努力更长时间的拿球，让对手的双人包夹能够刚到自己身边。这能够让火箭的外线投手获得更多的投篮空间，这样的战术一度取得了很好的效果，但是姚明也表示，对手逐渐对火箭的外线投手也提高了警惕。姚明表示：“在最近的几场比赛中，对手都让我在那运球，他们不想让我们投三分球。他们知道我在寻找机会，尤其是我们的得分后卫。这是我想要打出的风格，传到外线，再将皮球传进来。在比赛中我能投中一些球，但是却没法帮助队友获得空位，这不是好的皮球转移。这让我感到很困惑，现在，我知道我可以在篮下做什么了。”
　　对于姚明来说，他做的最好的是在篮筐左侧要位，一个脚踩在进去里面，并让防守球员在自己的背后防守。姚明从那个地方发动的进攻是火箭最好的进攻选择。
　　巴蒂尔说：“对于我们来说，姚明在这个位置要求能够给我们带来很大的成功机会。这是他效率最高的地方，是我们最出色的进攻。当姚明的一只脚踩在进去里面并拿到球的时候，他真的是难以阻挡的，这是我们成功的关键。”
　　(嘟嘟)

