姚明延续火箭光荣传统 总盖帽数超巴克利直逼乔丹
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，防守是火箭队的看家立命之本，而作为防守的最后一把武器，盖帽不仅能封杀对手的投篮，还能起到振奋士气的作用。迪肯比-穆托姆博盖帽之后摇手指的动作是很多球迷津津乐道的话题。姚明作为大个子中锋，以往在盖帽方面并不是太突出。不过就在昨天战胜活塞队之后，姚明的职业生涯总盖帽次数达到了890次，已经超过前辈查尔斯-巴克利跃居历史第91位。姚明的下一个目标就是排在第90位的迈克尔-乔丹。
　　昨天首节比赛姚明就给状元前辈夸梅-布朗上了一课，布朗在姚明的身边摘下进攻篮板准备二次进攻，但姚明一掌就将球扇出，拿下第一次盖帽。此后他又将罗德尼-斯塔基的上篮封杀，凭借这次封盖姚明将职业生涯总盖帽总数增加至888次，追平了巴克利。不过这还不算完，姚明的盖帽表演刚刚进入高潮，随后他又先后盖了阿隆-阿弗拉罗和斯塔基各一次，将盖帽数提高到890次，一举超过了巴克利的888次，独自占据历史盖帽榜的第91位。
　　姚明的盖帽能力并不算十分高超，不过在个人职业生涯中，姚明也曾有过单场封盖8次的辉煌纪录，而且还是在与湖人的比赛当中。今年3月1日，姚明在与森林狼的比赛中送出6次盖帽，这也是他本赛季的单场最高盖帽数字。这并不是偶然现象，近一个阶段姚明在防守和盖帽上都非常突出。在姚明最近出场的10场比赛中，他的场均盖帽数高达3.1次，仅次于“魔兽”德怀特-霍华德的3.2次，远远超出第三名杰梅因-奥尼尔的2.5次。这也是火箭队从2月中以来战绩趋于稳定的一个因素。
　　火箭队球员盖帽好是有传统的，“大梦”哈基姆-奥拉朱旺以3830次排名历史盖帽榜第一，而排名第二的球员大家也都很熟悉，他就是穆托姆博。穆大叔目前有3284次盖帽，虽然追赶奥拉朱旺无望，但也比排在第三的传奇巨星卡里姆-阿卜杜拉-贾巴尔多出95次。而姚明的下一个目标就是排在第90位的迈克尔-乔丹，飞人在15年职业生涯里总共送出了893次盖帽，姚明只差3次。
　　(Danny)

