战群狼看姚明如何要球 西南头名之争三天内见分晓
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，火箭在昨天通过两个加时赛以106比101击败了底特律活塞。在休息了一天之后，火箭继续主场作战，他们在明天将迎来明尼苏达森林狼队。
　　森林狼已经彻底告别了这个赛季的季后赛，他们现在所做的一切只是在为下个赛季练兵而已。在之前的两场比赛中，森林狼分别客场挑战西南赛区另外的两支球队马刺和黄蜂，结果两场比赛都败下阵来。这次面对火箭，恐怕要想获胜也是难上加难。毕竟，在现在这个为了季后赛席位和排名争夺的刺刀见红的时候，任何一支队伍都会努力将冷门发生的概率减少到最小。下面，就让我们来看看明天两队比赛中的看点：
　　姚明会如何向队友要球
　　在上一场和活塞队的比赛中，姚明拿到了31分15个篮板球，按理这样的表现已经非常出色，但是火箭主教练里克-阿德尔曼依然对姚明有着更高的要求。在比赛结束之后的新闻发布会上，阿德尔曼就表示姚明需要更多的要球，更多的拿球进攻，才能发挥更大的作用。
　　当然，很快就有人将教练的话转达给了姚明。姚明也明确的表示，一直让队友将皮球给自己并非自己的比赛风格，但是他也知道，自己在低位能够做到什么，自己在低位有着怎么样的威力。最后姚明来了一句：我会尝试着在比赛中多要球的，就在下一场和森林狼的比赛中试验吧。
　　既然话已经说出口了，姚明肯定还是会去这么做。那么，就让我们来看看在明天的比赛中，姚明是如何向队友要球的吧。而且，森林狼的主力中锋艾尔-杰弗森的缺阵，让森林狼阵中根本就没有人可以控制姚明在篮下的威力，在这种情况下，姚明如果能够更多的要球，让自己拥有对皮球的控制权，无疑也是打开场上局面的最佳方法。
　　布鲁克斯继续适应角色
　　在之前担任了几场比赛的炮手之后，布鲁克斯在场上给自己的定位遭到了不少人的质疑。作为一名球队中拥有阿泰斯特和姚明这样的顶尖球员的控卫，布鲁克斯在场上对皮球的分配，完全可以用心里没数来形容。自己仅仅是一名二年级新秀，一名刚刚从替补升任主力的控球后卫，却在那不好好传球，自己不断的投篮，上篮，这样的控卫，别说球迷们看不下去，长此以往，姚明和阿泰斯特也肯定会有意见。
　　阿德尔曼在火箭输给马刺之后就已经明确表示：“布鲁克斯在时机的选择上不对，他在比赛中对皮球的分配也有着一定的问题。”布鲁克斯自己当然也承认了错误。在面对爵士的时候，布鲁克斯的个人进攻大幅度减少，不过他更多的是将皮球交给姚明或者阿泰斯特，真正利用突破之后传出的助攻仍然非常少。而突破之后的分球，才是火箭最希望从布鲁克斯身上看到的。在这方面，布鲁克斯依然在进一步适应自己的角色，这场对弱旅的比赛将是他的最好机会。
　　和马刺的差距如何变化
　　由于没有了杰弗森，森林狼其实根本就没有什么能够和火箭抗衡的地方。所以，看点也就从场内转移到了场外。现在火箭和西南赛区老大马刺差了1.5个胜场，明天火箭的对手是弱旅森林狼，而马刺的对手则是卫冕冠军凯尔特人。如果火箭赢球，马刺输球的话，那么双方的差距将进一步缩小到0.5场，周一凌晨火箭和马刺之争将成为最终的决战。
　　如果明天火箭输球，马刺赢球的话，那么，不仅仅马刺能够进一步巩固领先的优势，火箭也很有可能滑出西部赛区前四的位置。要知道，开拓者，黄蜂包括爵士，可都在后面虎视眈眈。如果明天两队都赢球的话，那么双方的胜场差保持不变，周一凌晨马刺和火箭的比赛将很大程度上决定两支球队的最终座次。
　　常规赛进行到了这个阶段，每场比赛都已经有了季后赛的气氛。火箭肯定不愿意输掉任何一场比赛，他们将为了自己在季后赛首轮中的主场优势发动最后的努力。
　　(阿瞒)

