天尊谈经济：舍得为老婆孩子花钱 老实比赛好好养家
　　拉希德·华莱士不喜欢与媒体打交道，可一旦他像模像样地说点什么，那多半就能成为至理名言。近日接受底特律媒体采访时，他就撇开篮球对当前的经济形势畅谈一番。
　　问：你是否担心经济形势会影响到联盟？
　　华莱士：其实，我更关心这将对我的个人生活产生怎样的影响。关心联盟干什么，反正总有一天我将告别赛场，可经济滑坡又不会就此打住。所以，我只在乎这对我本人还有我的家庭到底意味着什么。
　　问：可如果联盟不景气，那么你的收入也要受到影响。
　　华莱士：确实这是无法避免的。比如，像我这样很快就将恢复自由身的球员。在我寻求下一份合同时，那些大金主们肯定不会像过去那样慷慨了。
　　问：所以你已经事先做好了准备？
　　华莱士：你必须要有所准备。我可不是那种有多少花多少，完全不计后果的人。在老婆孩子身上我是很舍得花钱的，可余下的那部分我都存起来。
　　问：如果在更衣室里放一只藏有2500万美元的公文包，你认为球员们会怎么做？
　　华莱士：我不知道其他人会怎么样，反正如果这事发生在我身上，毫无疑问我还是穿好球衣踏上球场，然后像平时那样来个9投5中。因为如果我要好好地养家，那么老老实实地比赛才是最重要的。
　　问：听起来，你非常注重理财？
　　华莱士：当然。大多数人都喜欢在一些无关紧要的东西上乱花钱，比如那些虚有其表的小汽车。
　　问：你还准备在NBA打多少年？
　　华莱士：我也不知道，大概打到打不动为止吧！或者有一天我发现，任何一支球队都让我提不起兴趣。
　　问：那你是否会为了续约降低薪水？
　　华莱士：有些事不是自己说了算的。我也想走到那些经理面前，跟他们狮子大开口要个1亿元的超级合同。可这种不切实际的想法除了让别人笑话，没有任何实际意义。
　　·冯笑 编译·

