加索尔主宰内线话语权 科比独力率队夺冠论难成立
　　新浪体育讯　北京时间3月20日消息，在刚刚结束的洛杉矶湖人主场迎战金州勇士的比赛中，凭借整体实力上的巨大优势，湖人以114-106轻松捍卫了斯台普斯球馆的荣誉。是役，保罗-加索尔延续了自己的高效率表现，全场出战36分钟，15投9中得到21分14篮板1助攻1封盖1抢断，赛场效率极高。
　　众所周知，在NBA赛场上，加索尔的属于球风偏软的智慧型内线。然而本场比赛对于他来说，恰好可以展现一把纯爷们的雄风：勇士的内线缺陷明显，罗尼-图里亚夫身高偏矮，而且智慧不足，进攻手段更是有限地紧；布兰登-莱特身高更矮，而且体重更轻；安东尼-兰多夫类似莱特，也不足为患。
　　全场比赛，加索尔在内线根本没有遭遇有实质意义的抵抗——全场21分，60%的命中率，5个前场篮板，14个总篮板，此外还有1次助攻1次抢断1次封盖，你无法要求一名中锋做得更好。而勇士先发两位内线图里亚夫和莱特合计才得到15分18篮板，完全没能给西班牙大胡子制造任何麻烦。
　　虽然加索尔在场上效率很高，但实际上，他在比赛中更多的是起到了战略作用， 没有加索尔之前，湖人一支十分依赖外线进攻的球队，而对手只要摁住了科比，那么湖人基本就没咒念。当然，湖人也不是不知道这一点，所以他们一直在不断补强，可是好中锋那么少，哪里能找到呢？拉玛尔-奥多姆虽然能打内线，但是他的大合同可不是靠三秒区里的脚步挣到的。然而在孟菲斯抢劫案发生后，他们得到了加索尔，一个内线进攻命中率达到63.2%(位列联盟第37位，姚明内线命中率61.2%，位列第51位)，内线进攻比例占到58%(位列联盟第27位，姚明位列第22位)的优质长人。如此一来，外线有科比，侧翼有奥多姆，内线有加索尔，而三人又都是身手全面可以临时客串的球员，对手想要防范，就十分困难了。
　　本场比赛正是如此，在上半场科比打盹的时候，加索尔9投5中砍下全场最高的13分，而且摘下2个进攻篮板，努力维持住球队在内线的话语权。当第三节科比有所复苏时，加索尔轻描淡写拿下6分，但是摘下了6个篮板，很好的完成了为老大保驾护航的任务；末节比赛湖人众将都开始玩球时，加索尔悄悄退居二线，不再夺人风头，把发挥的空间留给一众小兄弟。如此合适的内线拼图，怎能不让科比大呼满意？
　　今年湖人的夺冠形势大好，不少球迷和专家都认为科比将会独力带队夺冠，走出沙奎尔-奥尼尔的阴影，可是情况真是这样么？我们相信湖人能夺冠，相信科比能走出奥尼尔的阴影，但是谈到独力带队，西班牙人或许会做出一个经典的表情：笑而不语。
　　(咕哒)

