捍卫者主帅：孙悦是我的组织前锋 他像库科奇皮蓬
　　新浪体育讯　特约记者陈力洛杉矶报道，北京时间3月20日，洛杉矶湖人宣布将中国球员孙悦下放至NBA发展联盟(NBDL)的洛杉矶捍卫者。随后，孙悦在捍卫者主场迎战爱荷华能量的比赛中登场，并披上了32号战袍。最终，捍卫者以103-91击败能量，孙悦依然作为首发小前锋出战，不过由于犯规过早，仅上阵22分45秒，拿下4分、2个篮板、5次助攻、2次封盖。
　　赛后，记者在更衣室采访了捍卫者主教练丹-帕纳吉奥：
　　记者：谈谈孙悦这场比赛的表现吧。
　　帕纳吉奥：他陷入了犯规的困扰，有时这种情况很难避免。一旦你遇到了这样的问题，你就不可能轻装上阵。不过，我感到高兴的，他有两个非常关键的镜头，一个是一次空位跳投，就是有些后仰的那个，那可解决了我们当时的燃眉之急，还有一次是攻防转换中的抢断。
　　记者：你觉得他是个什么样的球员？
　　帕纳吉奥：嗯，他正在逐渐成为一个真正的职业球员，他能投篮、能防守，还可以组织进攻，他非常全面，几乎任何事都能做一些。
　　记者：根据你的观察，如果他继续提高，是否有在更高级别联赛(NBA)打球的能力？
　　帕纳吉奥：当然！不过，他还缺乏经验，如果能早点儿来NBDL，多打一些比赛，那么现在的他肯定会更好。
　　记者：那么在你的球队里，你是怎么定位他的？
　　帕纳吉奥：组织前锋，我把他当作一个组织前锋使用。你知道，这个家伙可以担当进攻发起者，他能够在三角进攻中发挥作用，他能传球，就有些像托尼-库科奇(前芝加哥公牛传奇球星)，或者斯科特-皮蓬(前公牛传奇球星)。
　　记者：你说他有些像托尼，或者斯科特？
　　帕纳吉奥：嗯，他的防守不错，身材也很高大，非常敏捷，而且理解篮球。
　　记者：他对你的球队有多重要？
　　帕纳吉奥：你知道，我们现在的球队没有大前锋，两个前锋实际上都是锋卫摇摆人，可是他很高，可以去防对方的大个子，他还可以组织进攻，这很重要。
　　相关消息：
　　新浪专访孙悦:裁判哨子影响情绪 恐无缘湖人7连客
　　孙悦返捍卫者披32号战袍 大圣传递信息要当魔术师
　　孙悦二度下放首战获首发 4分5助攻捍卫者主场完胜
　　湖人再次下放孙悦至捍卫者 大圣中国德比有望回归
　　(陈力)

