帕克身后菜鸟控卫不简单 邓肯：希尔就像一位老兵
　　冯笑 编译
　　“帕克回来了，我就继续当学生！”
　　虽然经历了一个失败的夏季联赛，希尔从未失去信心
　　希尔：事实上，即便那段时间打得很糟糕，可我还是向过去那样信心满满。我知道那段时间自己的投篮也不好，一切都不顺利，可我不会低下头就此放弃。我告诉自己，没有人能够一帆风顺，某几天或是某几个星期你的状态就是会跌入谷底，可你还是要兢兢业业打好每一天的比赛。所以，那段时间我训练得更加刻苦，观看大量比赛录像，我想那才是我应该做的。
　　作为帕克受伤期间的代打，希尔很懂得把握这样的机会
　　希尔：这真是帮了我不少。任何一次上场比赛的机会对于新人来说都是一种成长和进步。还有什么能比实战经验更有价值的呢？只有站上球场，你才能更快地领悟比赛。
　　除了球场上成熟稳重的表现，赛场外的希尔也显示出了少年老成的特质
　　希尔：能够和这些队友朝夕相处，对我的促进真的非常大。之前波波维奇给予我首发的机会，而现在帕克回来了，那我就继续在球场边当一名学生。我们拥有帕克以及沃恩这样出色的球员，所以我可以祈祷出场的机会，但我绝不会操之过急。
　　新人需要有人传授经验，在马刺队中希尔经常从两位后卫线上的老前辈那里学到不少东西
　　希尔：帕克和沃恩对我来说都很重要。几乎每天，我都能从他们身上学到新本事，如何掌控比赛，如何有效地传球……等等。如果不是在马刺而是在其他地方或许情况就不是这样了，因为我们队有两位经验丰富的老兵供你随时请教。
　　>>>他们眼中的乔治·希尔
　　“乔治真是不错，攻击性强，防守也很好。尤其在我离开的那段时间，他的表现相当好。” ——托尼·帕克
　　“很多见过乔治的人一方面觉得他能帮到球队，另一方面又认定他不太可能在头一个赛季就有所作为。可赛季一开始，他只用了20多场比赛就证明那些人想错了。能有这样的队友，我当然感到高兴。”——吉诺比利
　　“因为之前帕克和吉诺比利受伤，年轻人反而得到了不少锻炼的机会。现在，我想是他们回报的时候了。如今乔治就像是一名久经沙场的老队员，无论是替补还是首发，他都能完成球队提出的要求。”——邓肯
　　“他很惹眼，虽然之前我们并不认识，可他的表现给我留下了深刻的印象。作为帕克的替补，乔治干得很棒。多年来，马刺一直在寻找的就是像他这样的后卫球员。”
　　——多伦多猛龙队后卫何塞·卡尔德隆
　　“夏季联赛之后，我们对于乔治也曾有过疑问以及很多不确定的东西。可一旦正式比赛开始，一切都有了答案。很明显，他的能力足以应付常规赛。虽然他现在的机会还不多，可一旦出现他都能牢牢把握。这是个心理素质极强的孩子。”
　　——马刺队主教练波波维奇
　　当2008年选秀尘埃落定时，不仅是专家、球迷对于马刺的选择难以理解，就连球队主帅波波维奇对那个名叫乔治·希尔的年轻人都产生过怀疑。对错往往只有一线之隔，如今所有人都相信圣安东尼奥人当初的选择是何等正确，而曾经的那些怀疑又是多么可笑。

