数据作证姚明出手次数并不少 罚球超人胜于关键先生
　　最近一段时间，美国当地越来越多的专家都认为：火箭应该更多地把球交给姚明来处理。但NBA官网随队记者弗里德曼在进行了数据统计之后得出结论：其实，姚明的出手机会并不少，作为一个中锋，他的场均投篮次数算是多的了。
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　关于火箭队的球权问题，焦点一直就集中在姚明身上。最近一段时间，越来越多的专家、评论员都在为全明星中锋鸣不平，《休斯敦纪事报》专栏作家乔纳森·费根更是在自己的博客中为姚明摇旗呐喊，“我希望听到每一个人都在说，‘火箭应该把球交给姚明’”可就在清一色对教练、队员的质疑声中，贾森·弗里德曼却提出了他的不同意见：姚明的出手机会并不少。
　　作为NBA官网随队记者，弗里德曼对火箭的了解程度不亚于任何人。因此，他无法认同所谓的在进攻中冷却姚明的“自杀性”做法。他试着从角色分配上来解释这一问题，“首先，我们必须看到，内线球员所获得的出手机会肯定被外线球员少，这是因为后者往往是进攻的发起者，也是最主要的控球手。”昨天，姚明在对阵活塞的比赛中豪取31分。可即便如此，他22次的出手机会仍旧少于队友阿泰斯特的24次。由于固守内线的特殊分工，弗里德曼认为这并不是姚明一人所遭遇的“不公待遇”，“中锋球员的投篮总要依赖于队友的传球，换句话说他们自己并没有进攻的主动权，所以自然无法像外线球员那样拥有大量的投篮次数。”
　　自加盟火箭后，姚明始终被奉为球队核心。可往往在比赛的关键时间，核心却在球场上“消失”了。“其实这是一种误解。”弗里德曼说道，“越到重要时刻，火箭越是希望地将球交到姚明手里。不过，球队是希望他能够造犯规去创造罚球机会，因为他不是关键球高手，却绝对是个罚球超人。”
　　如今，不断有人陷入“姚明受到不公待遇”的误区，所以弗里德曼希望在流言没有变为大众舆论之前尽早纠正大家的观点。他甚至搬出了《哈姆雷特》戏剧来警示休斯敦人不要因为一些错误的主观臆断而自酿悲剧，“表象与现实，这就是《哈姆雷特》的精髓所在，而那些虚幻的东西不单单是文学世界的产物，它们在现实生活中也是无处不在，比如我们一直关注着的篮球赛场。更可怕的是，一旦我们把假象当真了，那可就糟了。”
　　数据证明：关键时刻姚明不行
　　姚明的投篮命中率在火箭队中排名第二，而他的场均出手次数仅有13.2次，排名联盟第59位。当这组数据被专家们反复提及时，所有人都认为休斯敦人是在浪费他们最有利的进攻点。可问题在于数据也是带有欺骗性的，而弗里德曼则同样能用一组数据反驳所有人。
　　★出手次数：场均13.2次
　　联盟中锋球员中排名第2位
　　即便是比较也需要圈定一个合适的范围。将姚明与那些小个子后卫比投篮次数显然不公平，如果将他限定在内线。那么你就会发现，他场均13.2次的出手次数仅次于森林狼队的艾尔·杰弗森，甚至多于德怀特·霍华德。
　　★失误次数：场均3.2次
　　联盟中排名第26位
　　失误也能反映球员的进攻次数，因为这都是得到触球机会后产生的。姚明场均失误次数达到3.2次，这一部分也应该被划入他的得分机会。因此，他实际得到的出手次数远多于13.2次。
　　★关键球命中率：24.3%
　　在联盟中排名第22位

