皇帝再度证明自己绝非贪功之人 罗伊：他知我所想
　　北京时间3月20日消息，勒布朗-詹姆斯拿下26分11个篮板10次助攻，帮助骑士队通过一个加时赛以97-92拿下前来造访的开拓者队。
　　骑士队已经拿下了过去11场比赛中的10场胜利，同时也是7连胜。他们目前在主场的战绩为31胜1负，主场绝对堪称魔鬼阵地，在东部排名中，他们目前以领先波士顿四个半胜场的成绩稳居榜首。
　　赛后，詹姆斯认为，“这场比赛很精彩，我们在保护球上做的很出色，获胜是我们全队努力的结果。”本场比赛是詹姆斯本赛季第7次拿下三双，他在加时赛中为球队拿下6分。
　　骑士队在比赛的第一节仅仅21投4中，在第四节他们也很难将比分拉开到8分以上。“这场比赛我们打的非常糟糕，不过不管糟不糟你只要赢球就好。”骑士主帅麦克-布朗赛后表示，本场比赛，他拿到了自己执教生涯的第200场胜利。
　　常规时间的最后时刻，詹姆斯以两次上篮帮助骑士队以86比82继续领先，不过，布兰登-罗伊却依靠四次罚球帮助开拓者队在最后34秒将比分扳平，他全场比赛总共为开拓者拿下24分。
　　罗伊在最后时刻凭借一个假动作晃过了詹姆斯，同时还造成了詹姆斯犯规，“他似乎早就知道我要投三分，而且他一直在等待我出手，当我跳起来时，他迅速站起来封盖，所以我不自觉的将身体倚重到他身上，不过这也让我的脚踩过了线。”
　　钱宁-弗莱韦球队拿下14分，本场比赛取代奥尔德里奇首发，同时，顶替尼古拉斯-巴图首发的姆特拉维斯-奥特洛拿下17分。格雷格-奥登在上场12分钟内，拿下了7分9个篮板。
　　赛后，开拓者主帅在谈到自己球队的失利时表示，“我们必须严格去执行制定的战术，但是事实是我们没有，而骑士做到了，他们总是能够如自己所愿。”
　　(sabrina)

