科比回信北川英雄男孩 爱心传递网友助安安圆梦
　　■新快报记者 黄嘉鑫 实习生 余乐
　　科比给北川男孩李安强(安安)回信了！曾为汶川地震捐款500万美元的科比，在回信中对坚强的李安强表示：“你让我感动，我的心和所有受灾的人们在一起。”
　　17岁的安安是2008年汶川大地震的幸存者，虽然在地震中失去了双腿，但他对于篮球依然热爱。
　　2009年初，安安通过网络给自己的偶像科比写了一封信，并附上了自己在轮椅上打篮球的照片和视频。信中安安对“科比叔叔”倾诉了自己对篮球的热爱，以及自己不放弃梦想，“好好学习，成为一个男子汉，一个对社会有用的人”的坚强心声。
　　在众多热心人的帮助下，安安的信得到了科比的回应。3月，科比不仅通过官网给安安送去了签名篮球和海报，还给他回了信。在信中多次表示“你让我感动”的科比对小球迷安安说：“你对待命运的顽强态度让我们难以置信，你依然执着于自己的篮球梦想，这让我非常开心。我看到了你坐在轮椅上投篮的照片，我从来没有坐在轮椅上投篮，不过我愿意试一试！”
　　除了鼓励安安继续努力练习篮球和学习外语，科比还在信中表示自己希望来中国时可以见到更多球迷，他说：“我的心和所有受灾的人们在一起……我希望所有其他受灾的人们都能像你一样顽强，不放弃希望。”
　　“我愿意试试坐在轮椅上投篮”
　　安安：
　　你的故事让我感动，得知你通过我的官网想和我取得联系，我感到非常荣幸。你是个非常坚强的小伙子。你对待命运的顽强态度让我们难以置信。在那一切发生后，你依然执着于自己的篮球梦想，这让我非常开心。我看到了你坐在轮椅上投篮的照片，你投篮的姿势看上去非常帅。我从来没有坐在轮椅上投篮，不过我愿意试一试！
　　我非常明白地震的破坏力。我的心和所有受灾的人们在一起。我得知你们伟大祖国的同胞——他们和你一样！——已经靠顽强的意志战胜了灾害。我希望所有其他受灾的人们都能像你一样顽强，不放弃希望——这是最最重要的。
　　你说你正在努力学习英语，为了未来和我见面。这让我很感动。也许我能给你一些学习英语的建议。我会说几门外语。我想掌握外语的关键——和打篮球的道理一样——你需要不断练习。我觉得学习外语的感觉就相当于拥抱另一种文化。这让我非常享受。
　　今年夏天我准备去中国，不过目前还没有最后确定。我希望能见到每一个球迷。我很高兴网站已经将我的签名篮球转交给了你，希望你喜欢它。
　　另外，我看到了你的信和视频，我喜欢它们！
　　祝你平安。
　　科比·布莱恩特
　　《科比叔叔，我爱你》
　　科比叔叔，你好：
　　我是四川省北川中学高一的学生，今年17岁，我的名字叫李安强。
　　地震后大家更喜欢叫我安安，因为他们希望我一生平平安安。
　　科比叔叔，你知道四川大地震吗，我是这场灾难中的幸存者，虽然我活下来了，但是我永远的失去了双腿，这是我截肢后的照片。
　　科比叔叔，你知道吗，地震以前我非常喜欢篮球，非常崇拜您。因为对您的崇拜现在我还是非常喜欢篮球，虽然我不能站起来打篮球，虽然我已经不能跑步了，我只能坐在轮椅上投篮……但是我没有放弃，我还是喜欢篮球，我太崇拜你了——科比叔叔。
　　这是我受伤后在室内打篮球的照片，送给您看看。我的心愿是想见到你，想有一只您签名的篮球。我会把这只珍贵的篮球放在我的房间里，天天看着，有您的篮球和我在一起，我就有力量，我就什么都不怕了。
　　我现在已经回到学校学习了，我要用两年的时间拼搏，考上好大学。成为一名真正的男子汉，成为对社会有用的人。
　　科比叔叔，我爱你。
　　安安
　　2009年2月27号于北川中学
　　幕后故事　安安不提英雄事迹
　　在地震发生之后，李安强和许多同学一起被压在了课桌和水泥板下面。当时，安安的姿势是屈腿蹲着，他身下压着自己的同学，身上压着书桌，书桌上是水泥板。
　　就是在这样困难的姿势下，安安还伸手帮助旁边的女同学梁欢，让她不再被压住，梁欢后来平安得救。而安安自己却屈着身子，最后腿被压至坏死，次日下午获救以后，等待他的只能是截肢。
　　事后，安安没对任何人说起，也没有填学校发的抗震救灾事迹表。最后是获救的梁欢把他的事迹告知众人，中央电视台新闻频道的《铭记》栏目为此还报道了李安强的事迹。
　　网友帮助安安圆梦
　　2009年3月1日，安安在论坛上发表《科比叔叔，我爱你》的帖子，这个帖子让网友们非常感动，有热心人帮助他翻译成英文，并转帖到科比论坛。经过各方积极的联系，最终科比得到了这个消息，立即在自己的中文官网上给这位小球迷写了回信。3月12日，安安还受网站的邀请去北京，13日拿到了梦想中的湖人球星科比签名的篮球。
　　链接
　　NBA赈灾行动
　　众星捐款逾3500万美元
　　把孩子的梦想带到NBA
　　2009年2月16日，在NBA全明星赛的众多观众中，有一位来自四川绵阳的大学生。作为特邀嘉宾，武大伟不仅在现场观看了全明星比赛，还完成了北川孩子们交付的“任务”——他将一个篮球送到NBA总裁大卫·斯特恩手中，并邀请斯特恩去中国四川看看。
　　姚明与儿童共度中秋
　　2008年的中秋节前夕，刚刚度过自己28岁生日的姚明飞抵四川成都，为灾区群众送去爱心，他还和那些失去亲人的孩子们共度中秋佳节。
　　这次四川之行姚明带给孩子们的礼物是通过“姚基金”募集的一所希望小学。而中秋节当天，姚明参加了四川广元利州区的希望小学奠基仪式，然后在操场上与孩子们玩起了老鹰捉小鸡的游戏。 (新快报)

