男篮封闭集训憋坏邓帅助手 请吃海鲜大餐犒劳好友
　　昨天下午的训练课上，总揽全局的邓华德总是站在篮下整体观察球队，而他的助手恩纳克则一会儿站在边线，一会儿站在底线，局部指导球队的进攻和防守。
　　邓华德和恩纳克在国家队算得上是形影不离的好朋友。上个周末球队放假半天，邓华德决定带恩纳克去吃海鲜，毕竟邓华德的这个工作伙伴，在土耳其是吃海鲜长大的。
　　从北京来宁波快一周了，一直处于封闭状态，紧抓训练的邓华德还从来没出过体育宾馆。上个周末，他带着总是将海鲜挂在嘴边的恩纳克去尝了尝鲜。毕竟来宁波不请恩纳克吃海鲜，邓华德觉得有点对不起这个伙伴。
　　体育宾馆附近的商家并不多，环境甚至可以用荒凉来形容。在宾馆大堂，邓华德向宾馆服务人员询问了半天吃海鲜的好地方，可他们给出的答案都有点模棱两可。无奈之下，邓华德决定自己出去搜寻，聪明的他带着恩纳克上了一辆出租车。“体育宾馆附近就有几个海鲜店，味道都还不错。”当出租车司机给出好意见时，邓华德立刻眉开眼笑起来，“恩纳克，你觉得怎么样，我们就去这家吧。”邓华德总是喜欢询问别人的意见，而自己似乎并不怎么在意吃饭的地方。
　　上车后几个小转弯，不到五分钟，出租车司机把他们送到了“舟山海鲜坊”，恩纳克一下车便忍不住笑起来，对着邓华德竖起了大拇指。“这是一个好地方。”恩纳克说。
　　点餐的时候，邓华德只绕着点餐区看，“你们喜欢吃什么，你们来点。”邓华德请同行的中国朋友点餐。虽然助理教练恩纳克在土耳其吃海鲜长大，但来到这家海鲜坊，恩纳克好像也没了主意，他像个孩子似地盯着玻璃缸里的海鲜看，当大厨上前用带有宁波口音的普通话向他介绍海鲜时，对汉语发音颇为敏感的恩纳克还跟着大厨学起来汉语来。“这个，我最喜欢这个。”菜差不多点完了，一直闷不吭声的邓华德才挑中了一个他最喜欢的海鲜——大龙虾。(本报记者 黄靖宇宁波报道)

