老鹰取七连胜逼近季后赛 皇帝三双骑士力取开拓者
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，小牛在客场不敌老鹰，西部第八的优势被缩小；“小皇帝”勒布朗-詹姆斯关键时刻发威，骑士在加时力取开拓者，继续保持联盟第一的位置。以下是这两场比赛的综述：
　　小牛87-老鹰95
　　老鹰(41-28)七连胜，离季后赛越来越近。全队6人得分上双，乔-约翰逊拿下了24分7个篮板，菲利普-穆雷得了19分，约什-史密斯15分9个篮板，艾尔-霍福德13分8个篮板，迈克-毕比10分7次助攻。
　　小牛(41-28)形势严峻。德克-诺维茨基得了23分12个篮板，安东尼奥-莱特16分。约什-霍华德和埃里克-丹皮尔缺阵。
　　此役过后，小牛领先西部第九的太阳3.5场，在比赛还剩下13场时，他们还不能高枕无忧。老鹰则离季后赛的门槛越来越近，他们领先了第九的雄鹿和山猫10.5场，即将晋级。
　　首节小牛还以29-23领先，但在第二节他们遭到老鹰的猛击。第二节开始后不久，小牛以33-25领先，不过此后他们在近6分钟内一分未得，老鹰打出一波18-0后，一举以43-33反超。这波攻击成为致命的一击，小牛此后一直处于下风。主帅里克-卡莱尔也在本节还有2分45秒时被裁判驱逐出场。
　　第四节开始后不久，小牛将比分追成76-78，约翰逊马上还以一记三分，老鹰连得8分后，重新拉开差距。在比赛还有2分31秒时，基德两罚两中后，小牛又将比分追成85-89，不过霍福德关键时刻立功，他抢下进攻篮板，补篮得分。小牛此后连续投篮不中。约翰逊在比赛还有26.9秒时两罚两中，老鹰以93-85领先，就此锁定胜局。
　　开拓者92-骑士97
　　开拓者(43-26)二连胜终止。布兰顿-罗伊得了24分、7个篮板和7次助攻，特拉维斯-奥特洛17分7个篮板，乔尔-普尔兹比拉13分11个篮板。
　　詹姆斯整个上半场只投中一球，只得4分，骑士开场后火力很弱，首节只得12分，尽管如此，他们还是在第二节缩小差距，上半场只以34-36落后。
　　詹姆斯第三节状态有所回升，单节得了8分，骑士将比分超出。本节结束前0.9秒时，吉布森三分命中，骑士以65-57领先进入最后一节。
　　第四节双方的争夺更为激烈。本节还有1分59秒时，罗伊强突造成犯规，两罚两中后，将比分扳成82-82。普尔兹比拉此后给了瓦莱乔一记大帽，不过开拓者错失反超良机，奥特洛被吹走步违例。詹姆斯则抓住机会，突破上篮得手，骑士再度超出。
　　奥特洛三分不中后，詹姆斯再施杀着，在本节还有36.1秒时，他跑投命中，骑士领先了4分。罗伊罚球还以2分后，詹姆斯中投不中，开拓者在本节还有6.8秒时叫了暂停。罗伊再次造成犯规，两罚两中后，将比分扳平，留给骑士3.4秒。詹姆斯最后一投不中，双方进入加时。
　　骑士加时先得5分。开拓者将差距缩小到2分后，詹姆斯连续两次投篮命中，骑士在比赛还有41秒时以95-89领先。开拓者此后两度投篮不中，失去了机会。(吴哥)

