沃顿突破扣篮千年等一回 科比盗球险误伤船长眼球
　　新浪体育讯　北京时间3月20日，洛杉矶湖人坐镇主场迎战球风泼辣的金州勇士。以下是双方本场比赛的首发阵容：洛杉矶湖人：科比-布莱恩特、德里克-费舍尔、保罗-加索尔、特沃尔-阿里扎、拉玛尔-奥多姆；金州勇士：蒙塔-埃利斯、斯蒂芬-杰克逊、罗尼-图里亚夫、科伦纳-阿祖布克、布兰登-莱特。
　　上半场比赛表现低迷，下半场比赛突然爆发，这是科比本赛季经常玩的策略。果不其然，下半场甫一开始，科比就从三分线外一溜小跑运球至左侧三秒区外45度，轻描淡写地干拔命中半截篮，转过头来，莱特上篮不中，科比马上抢到篮板，直接杀到右侧三分线外，迎着杰克船长的封盖飚进三分。不仅进攻犀利，飞侠在防守端也拿出了看家本领，在接下来的一回合里，杰克逊持球准备单打，但是被科比不断挥动的双手干扰了节奏，无法找到突击的机会，还差点在湖人队员的包夹下失误，而科比眼看对手就要被困死，更是兴奋无比，一伸手掏中了杰克船长的眼睛，被吹罚了犯规。
　　然而，老大的犯规却激发了球队的防守意志，随后加索尔抢断埃利斯，奥多姆抢断图里亚夫，湖人趁机打出9-0的小高潮，直接逼迫唐-尼尔森叫出暂停。实际上，勇士和湖人的比赛节奏都很快，但是两支球队的节奏把握上却有很多区别，湖人是可快可慢，能随时改变攻防节奏玩弄对手，而勇士则是大脑一条筋，只能不断加速，而不能急刹车。两支球队相遇，自然是勇士更加吃亏。
　　当湖人完全放开之后，勇士的比赛就更加艰难。费舍尔假投真传被对手识破，然后硬生生收回脚步改为假传真投，可这样别扭的节奏也扛不住湖人旺盛的战意，小鱼三分球居然飚中！随后，身体素质奇差无比的传球型前锋小沃顿居然沿右侧45度突破两人防守(如果扎马步也算是防守的话)，迎着老队友图里亚夫单手重扣得手——你还记得沃顿上一次扣篮是什么时候么？退而求其次，你还记得沃顿上一次突破是什么时候么？
　　勇士在第三节遭遇完全崩盘，第一节他们一次进攻就能刷下4个前场篮板，但是在第三节，他们只抢到2个，而湖人在上半场只抢到4个进攻篮板，但是在第三节就抢到了6个，可谓是拉开比分的根本原因之一。
　　虽然湖人在领先17分之后有所松懈，令勇士连续追分得手，但是比赛的真实情况已经被禅师杰克逊的表情暴露了：别着急，比赛还有一节呢，想赢球并不难。最终，本节比赛结束时，湖人以82-73领先勇士9分，但是整体上看，第三节双方的表现就像科比和杰克逊两人间竞争的一个放大：完爆。
　　(咕哒)

