老布朗出手乖乖山猫成虎 在第九城和乔丹双剑合璧
　　你永远看不透拉里·布朗衣冠楚楚的外表下，隐藏着一颗怎样敏感不安的心，你甚至无法透过那副金丝边圆眼镜从他的眼神中读懂这一点。在执教了2000多场NBA比赛、三次进入总决赛和一次捧起总冠军奖杯之后，68岁的布朗在掩饰自己的感情方面已是个高深莫测的大师。
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　“我的神经其实已经濒临崩溃。”布朗这样回忆赛季初那些冷汗浃背的日子，“山猫的阵容严重失衡，外线球员太多，前场球员普遍缺乏经验。过去我的许多成功经验在这里都用不上，球员们对新战术执行得一塌糊涂，我唯一能做的是强装镇静。”
　　季前赛的八场全败之后是7胜18负的赛季开局，布朗对山猫的全部担心似乎都得到了证实。当初把布朗这位北卡罗莱纳大学学长请出山的山猫股东迈克尔·乔丹也没指望奇迹的发生，这支全联盟历史最短的扩军球队从四年前成立之日起，就没有打出过一个胜率超过五成的赛季。
　　是布朗在逼迫自己，他是全联盟出了名的“游牧教练”，虽然无论在哪一支球队都没法安心，但同时他也是全联盟最神奇的教练，帮助烂队迅速翻身是他的拿手绝活。哪怕只是为了捍卫过去的声誉，布朗的山猫也不能在赛季结束时交出一份太难看的答卷。
　　离常规赛结束还有一个月之际，布朗不再冷汗淋漓，他再次创造奇迹的决心越来越坚定。目前山猫落后排名东部第八的公牛仅1.5场胜差，有史以来第一次离季后赛如此之近。从上月底到本月初，山猫打出的六连胜势头曾让全联盟震惊，只要再来一波这样的势头，布朗就是将这支球队带入季后赛的第一人。
　　球探最怕他修改战术
　　有些时候布朗还会紧张，只有在自己的球员面前他才会收起伪装。本月中旬的一个下午，紧张的布朗就曾中止训练，因为他对三名球员的进攻执行感到不满，另外两名球员的防守也有瑕疵——训练场上只有五名球员，所有这一切都发生在一次战术执行中。
　　作为一名战术大师和完美主义者，布朗为山猫带来了最复杂的战术以及其他球队球探的噩梦。在比克斯塔夫和萨姆·文森特执教的时代，考察山猫的比赛是球探们最乐于接受的轻松任务，而现在这支球队是全联盟最难摸透底细的队伍。
　　按照球探们的说法，上赛季文森特翻来覆去使用的只有10套战术，他们在球探报告上只需改改球员的名字就能交差。布朗来到夏洛特后，山猫的战术每周都会有些修改，同样的名称在几天之后对应的也许就是一套截然不同的战术。连球探都看不懂的战术，布朗有本事让他的球员摸透，这也是他的教练天赋之一。
　　“拉里知道每个球员在特定的时刻该做什么，这是他与生俱来的才华。”曾在布朗手下当过助教的马刺主帅波波维奇说，“我一直觉得拉里看比赛的方式与我们不同，场上发生的一切在他眼中会变成慢动作，我想这就是他能发明并使用许多复杂战术的原因。”
　　在试验阵容方面，布朗也是不厌其烦，本赛季他促成了三次重大交易，到目前为止使用过23名球员，创下全联盟走马换将的最高纪录。三年前在纽约执教的那个赛季是布朗教练生涯中仅有的污点，现在干劲十足的他已经走出阴影，唯一的问题是：这种劲头他能保持多久？
　　在第九座城市 他和乔丹合作愉快
　　丹佛、新泽西、圣安东尼奥、洛杉矶、印第安纳波利斯、费城、底特律、纽约……夏洛特是布朗暂时停下匆忙脚步的第九座城市。布朗在大多数城市都取得过成功，他甚至能把不可救药的快艇两次带进季后赛，他说：“只有纽约是个例外，那支球队一开始就很糟糕，我离开时依然糟糕。”
　　问题是无论带队战绩有多好，布朗离开一支球队时很难好聚好散。已故的活塞老板比尔·戴维森得知布朗与骑士私下接触后买断了他的合同，还说他“不是个好人”。前网队老板乔·陶布在1983年季后赛前解雇布朗，也是因为他和堪萨斯城国王暗通款曲。
　　不管布朗在球队老板的圈子里多么声名狼藉，他在同行和球员中还是广受尊敬。波波维奇和多克·里弗斯这样的冠军教练纷纷承认他们深受布朗的篮球哲学影响，许多球员也把自己的成就归功于他。球员出身的乔丹也是布朗的崇拜者之一，他并不觉得请这位名人堂主帅执教山猫是一种冒险。
　　“至今为止拉里在山猫都干得挺不错。”乔丹说，“他来到这里，对球队进行一番全面的评估，尽量让现有球员融入自己的战术体系。如果实在有球员与这种体系格格不入，我们就寻找合适的球员。我和拉里并不是在每项决定上都意见一致，但我们合作得相当默契。”
　　交易成功 山猫发威
　　布朗对球队管理层的容忍度向来有限，哪怕现在他的顶头上司是大名鼎鼎的北卡校友乔丹。赛季初布朗就开始抱怨山猫阵容太弱，乔丹并没有为此做什么补救工作。当乔丹和布朗终于在去年12月的交易市场上动手时，外界的反应是大吃一惊。
　　山猫这支全联盟场均得分最低的球队，居然送走了队中头号得分手贾森·理查森，换回太阳的迪奥和拉贾·贝尔这两名场均得分加起来不过18分的球员。只有像凯尔特人主帅这样了解布朗的人，才看得穿他的深谋远虑：“我知道拉里在做什么，迪奥这种愿意传球的前锋他向来看成宝贝，这次他又看对了。”
　　果然，迪奥的大局观盘活了山猫的整体进攻，贝尔的外线防守和领导能力也派上了用场。从小牛得到擅长防守的中锋迪奥普后，山猫最近的一次主要交易充分证明了布朗在队中的权威，他送走了曾深得乔丹青睐的2006年“探花秀”莫里森，换回湖人前锋拉德曼诺维奇。
　　“他始终无法理解，拉里希望他在进攻和防守中都能做出贡献。”乔丹如此解释山猫舍弃莫里森的原因。这几次交易下来，山猫顿时变成一支训练有素、乐于传球的队伍，连比赛的观赏性也提高不少。就像以往的任何一段执教经历一样，布朗对防守的强调也在山猫得到了体现。
　　“我的球队首先必须是一支有荣誉感和价值观的球队。”布朗说，“山猫的价值观就是每个人都能理解传球和抢篮板球的重要性。我知道不是每个球员都能一下子接受这样的价值观，对这样的球员我既有足够的耐心，也不会退缩半步。”
　　那些以为布朗是在虚张声势的人，不妨去问问山猫首发控卫费尔顿。控卫出身的布朗对比赛形势的观察力不比全联盟最顶级的控卫逊色，因此一号位球员往往是他最喜欢挑刺的人。过去几年布朗与艾弗森和马布里这两位大牌控卫的不和，多少也是因为这一点。
　　“在布朗教练手下打球可是件苦差事。”费尔顿说，“他一刻也不放过我，只要犯半点错误就别想逃过他的眼睛。我知道布朗教练盯我盯得越紧，对我的期望就越大，这就是他能带出许多好球员的原因。在自己面对各种挑战的时候，布朗教练也希望他的球员能面对挑战，他是个永远无法安于现状的人。”
　　33年的记忆
　　Larry Brown
　　1976-1978年 担任掘金队主教练
　　1981-1982年 担任网队主教练
　　1988年 夺得NCAA冠军
　　1988-1991年 担任马刺队主教练
　　1991-1992年 担任快艇队主教练
　　1993-1996年 担任步行者队主教练
　　1997-2002年 担任76人队主教练，2001年进入总决赛，不敌湖人获亚军
　　2001年 NBA年度最佳教练
　　2002年 入选篮球名人堂
　　2003-2005年 担任活塞队主教练，获2004年总冠军
　　2005-2006年 担任纽约尼克斯队主教练
　　2008-2009 担任夏洛特山猫主教练
　　是首位带领7支不同球队进季后赛的NBA教练
　　是首位分别带队夺得NCAA和NBA冠军的教练

