新浪专访孙悦裁判哨子影响情绪 恐无缘湖人7连客
　　新浪体育讯　特约记者陈力洛杉矶报道，北京时间3月20日，洛杉矶湖人宣布将中国球员孙悦下放至NBA发展联盟(NBDL)的洛杉矶捍卫者。随后，孙悦在捍卫者主场迎战爱荷华能量的比赛中首发登场，不过由于犯规过早，仅上阵22分45秒，拿下4分、2个篮板、5次助攻、2次封盖。最终，捍卫者以103-91击败能量。
　　赛后，孙悦在更衣室接受了记者的专访：　　
　　记者：谈谈今天的比赛吧，你的投篮不太好，不过传球不错。
　　孙悦：我觉得今晚自己表现得不是很好，没有给球队帮上太大的忙。你知道，我遇到了犯规困扰。但是，我觉得至少有2次犯规是很冤枉的，我们可以谈谈这个问题，你知道在抢球时，大家都非常有侵略性，肯定会有身体接触，第三节那次犯规，我当时是失去平衡了。犯规过早，那么快就拿到4次，总之我感觉很失望。
　　记者：你觉得自己其它方面做得怎么样？
　　孙悦：教练让我上场，让我去组织进攻，去带领球队，去打出我们的进攻，而我也一直在努力帮助队友找到节奏。实际上，我认为自己还可以做得更好，给球队更多支持，我本该更早找到感觉，更好地帮助球队。
　　记者：进攻方面，你遇到什么问题了吗？
　　孙悦：今天打得不好挺自然的，球在我手上的时间不多，每次大概3、5秒的样子，我不太容易找到位置最好的队友，然后很多次最后只能自己出手了。
　　记者：在NBDL打球，犯规一直这么多是怎么回事？
　　孙悦：嗯，我不想找借口(叹气)，可是我之前并不是一个犯规很多的人，比如我打国家队时。在这边打球，我觉得有很多因素，比如在客场，上一场比赛我就有2个很干净的盖帽被吹了。今天，我们是主场，也是这样。还是得调整心态吧，得解决这个问题，今天这些犯规让我的情绪都有些低。
　　记者：你在场下披着毛巾，看起了有些沮丧。
　　孙悦：怎么说呢？当你发现自己无法去帮助队友、球队，只能在场下干坐着时，那感觉会很难过，对，难过！
　　记者：和教练探讨过犯规过多的问题吗？
　　孙悦：教练会根据你的表现做出决定，如果第一节就有2次犯规，那么第一节剩下的时间，或者第二节的大部分时间，他可能就不会用你了，因为他要保护你，让你下半场还可以打。可是，下半场一开始，你也知道，就是那次犯规，真是对我影响比较大(叹气)，那是一个失控球，大家都去抢球了，我身体也失控了，并不是有意去撞人，结果……
　　唉，反正事情过去了，赢了比赛(就可以了)。
　　记者：接下来有什么安排，要和捍卫者去客场吗？
　　孙悦：我一会儿还要去问问，不过应该确定会去。
　　记者：也就说，不会和湖人去打连续7个客场了？
　　孙悦：嗯，如果确定和捍卫者去客场，就不会和湖人一起去了。
　　记者：这件32号是第一次穿吗？
　　孙悦：之前打客场也穿过，主场是第一次吧。
　　记者：全队只有你背后有一个湖人的标志，对吧？
　　孙悦：嗯，对，应该是用来表示我是从NBA被下放的吧。
　　记者：怎么样，马上要去湖人(更衣室)那边看看吗？
　　孙悦：嗯，我得过去一下，去看看吧，之后可能就要直接回家了，因为明天早上很可能要和捍卫者一起飞客场了。
　　相关消息：
　　捍卫者主帅：孙悦是我的组织前锋 他像库科奇皮蓬
　　孙悦返捍卫者披32号战袍 大圣传递信息要当魔术师
　　孙悦二度下放首战获首发 4分5助攻捍卫者主场完胜
　　湖人再次下放孙悦至捍卫者 大圣中国德比有望回归
　　(陈力)

