汉氏北卡第4次踏上征程 硬汉大学生涯只缺1次冠军
　　记者段旭报道  泰勒·汉斯布鲁站在迪恩穹顶中心的地板上，抬起头，看着天花板。他说，他更希望看到那里再多挂一面冠军旗帜，而不是他的50号退役球衣。
　　美国时间3月19日下午，北卡罗莱纳大学将以南组头号种子的身份，迎战16号种子莱德福德。这是汉斯布鲁第四次踏上NCAA全美锦标赛的征途，也将是最后一次。过去三年，他一次次带领着队友直奔冠军而去，可都空手而还。这次是最后的机会，汉斯布鲁希望属于自己的时代不要留遗憾。
　　如果2009年4月6日能在底特律剪下篮网，汉斯布鲁的北卡四年就完美了。
　　北卡硬汉只缺冠军
　　其实，就算没有全美冠军，汉斯布鲁在北卡的崇高地位，在ACC联盟的崇高地位，甚至在NCAA篮球领域的崇高地位，都已确立。他是北卡校史总得分王，还年年入选全美三套最佳阵容。
　　曾在维克森林和南加大担任过篮球教练的戴夫·奥多姆说：“他整个(大学)生涯已经超越了冠军。虽然他始终还有一项成就可以去争取，但如果(他的大学生涯结束)在今天，那他也是ACC历史上最伟大的球员之一。他每一次持球，都像最后一次那么拼命。他已经把学生球员的角色诠释到了极致。”
　　一年前这个时候，本是汉斯布鲁功德圆满的最佳时机，可惜，在挺进全美四强后，北卡倒在后来夺冠的堪萨斯脚下。尽管汉斯布鲁个人横扫了全美大学最佳球员的奖项，但那不是他理想的离开方式。
　　所以他回来了。冒着NBA选秀身价继续下跌的风险，他重回北卡篮球队，开始新一轮的争冠努力。本赛季，汉斯布鲁场均贡献21.4分、8.2个篮板，投篮命中率达52.2%。虽然这几项数据还没有上赛季华丽，虽然今年难以蝉联全美大学最佳球员奖，虽然连ACC联盟年度最佳球员奖都“让”给了队友泰·劳森，但汉斯布鲁无怨无悔。北卡仍是头号种子，仍是最有希望赢得全美冠军的强队之一。
　　北卡主帅罗伊·威廉姆斯说，汉斯布鲁决定重返学校读大四时，从没说过他是回来拿冠军的。汉斯布鲁只是告诉威廉姆斯，他有多热爱大学生活。但这并不等于说，汉斯布鲁不想拿冠军。
　　“他希望成为冠军球队的一部分，”助理教练乔·霍勒戴说，“05年那支(冠军)球队会被铭记，而泰勒(汉斯布鲁)也会以他个人的身份被铭记。不过，他会愿意拿自己的一切荣誉去交换(一个冠军)。”
　　顶住压力勇往直前
　　全美冠军是用个人荣誉换不到的，所以汉斯布鲁还需要再拼下六场胜利。
　　困难从一开始就缠上了北卡。首战开始前一天，主帅罗伊·威廉姆斯就宣布，由于右脚大脚趾的伤势没有痊愈，泰·劳森极有可能不会参加首场比赛。
　　劳森是北卡的主力组织后卫，也是本赛季ACC联盟的年度最佳球员。他在本月初一次训练中受伤，休养到现在。当然，没有他，北卡要过首轮也不难，但到后面的比赛中，如果没有劳森，或者说，如果没有100%健康的劳森，北卡的进攻将不会像常规赛那般犀利。
　　幸好，他们早已适应了各种压力。当北卡以14胜2负的战绩排名全美第三时，威廉姆斯教练就接到不少批评的电话。“你很难让(北卡的)人们满意，”威廉姆斯说，“我为此感到很沮丧。不管你做什么，都不够好。”
　　最新版的压力来自美国总统奥巴马，他在电视上公开表示，相信北卡会赢得最后的冠军。对汉斯布鲁和他的队友来说，这是一种鼓励，却也是一种负担，他们必须顶着压力前进。
　　接下来每一场，都可能会是汉斯布鲁大学生涯的最后一战。他的父亲吉恩·汉斯布鲁，将和过去一样，每场前往观战，并给儿子拍照。“我希望他能剪下篮网，”老汉斯布鲁说，“他们拥有一支伟大的球队，这是一生只有一次的好机会。我希望他能以胜利者的身份离开。”
　　只要半个月，悬念就将揭晓。

