疯狂三月全美都关注NCAA 总统奥巴马押宝北卡登顶
　　记者段旭报道
　　疯狂三月，美国人人关心NCAA，总统奥巴马也不例外。虽然全美锦标赛尚未开打，但北卡的实力已得到奥巴马的肯定。奥巴马认为，北卡将在全美决赛中击败路易斯维尔夺冠。
　　奥巴马是受ESPN之邀，在当地时间17日做出NCAA对阵预测的。公开做这种预测是件得罪人的事，所以ESPN一再强调，奥巴马只是以一位热爱篮球的球迷身份参加这个活动的，而非以美国总统的身份。
　　在奥巴马的选择中，北卡、路易斯维尔、匹兹堡这三支头号种子球队，将和西组二号种子孟菲斯一起挺进“最终四强(Final Four)”。事实上，总统的挑选还是相当保守的。
　　至于为什么觉得北卡能夺冠，奥巴马说：“我喜欢北卡的经验与平衡。”当然，他和普通人一样，会“偏袒”熟人——去年4月，尚未成为美国总统的奥巴马，曾和北卡的汉斯布鲁一起打过斗牛比赛。
　　“现在，所有正看着电视的北卡将士注意了，去年我就选了你们，你们却让我失望了，”奥巴马在ESPN的节目中说，“今年，别在全国观众面前让我难堪，好吗？我就指望你们了，我到现在还穿你们送给我的球鞋呢！”
　　当然，总统的偏袒，肯定会让北卡的死对头感到不爽。杜克主教练老K说：“有人告诉我，我们不在奥巴马总统的四强名单里。虽然我很尊重他所做的一切，真的，但他应该把更多的精力放在经济上，而非对阵表上。”

