达拉斯专家小看无麦火箭 塞弗科：季后赛就打他们
　　体坛网特约记者李丹达拉斯报道 离常规赛结束还有一个月，NBA的各支强队，以及球队所在城市的媒体，都已经开始展望季后赛了。即便是还没有确保季后赛名额、而且在西部转圜余地最小的小牛，也在想着季后赛打谁最有可能晋级。
　　日前，《达拉斯晨报》专栏作家埃迪·塞弗科，参加了达拉斯当地电台的一档电台节目，在节目中，他对小牛的季后赛前景进行了分析，并认为如果对阵火箭，小牛晋级第二轮的希望最大。
　　塞弗科说：“以现在的排位，小牛季后赛第一轮的对手将是湖人。如果小牛常规赛结束时仍排名第八，那他们的季后赛，就会在第一轮结束。我认为小牛能和湖人打到第五场，但也就是这样了，即便拜纳姆不复出，小牛也会以1比4落败。”
　　塞弗科认为，除了湖人，爵士是西部最难对付的球队：“他们非常强悍，特别是在主场。杰里·斯隆总是能激发球员100%的能力，而德隆·威廉姆斯，可能是比帕克更难对付的控卫。”
　　除了湖人和爵士，塞弗科认为小牛对阵其他球队，都有一些取胜的希望：“小牛打马刺很有经验，黄蜂还没有达到去年此时的水准，开拓者太年轻，掘金在安东尼时代还没进过季后赛第二轮。”
　　但塞弗科说，小牛打火箭是最有可能晋级的，“休斯敦没有麦格雷迪，就等于失去了球队最有天赋的球员，而这在季后赛中是至关重要的，我们都还记得四年前，最好的小牛险些被TMAC淘汰出局。现在的火箭，姚明和阿泰斯特都不是成熟的领袖，在季后赛中，火箭的弱点会更加明显地暴露。”
　　只是，小牛在北京时间周五又输给了老鹰，能否进入季后赛还是个问题，还是先别想着季后赛打谁更有希望吧。　
　　合作推广：
　　NBA官方拉拉队热舞女郎大PK
　　巨献：史上最美艳篮球宝贝
　　科比竟被评为联盟最被厌恶球员
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

