韦德3项数据压倒詹姆斯科比 MVP竞争他是无冕之王
　　北京时间3月20日消息：本赛季的NBA常规赛已经接近尾声，在引人关注的最有价值球员的争夺中，媒体普遍认为湖人队的科比-布莱恩特和骑士队的勒布朗-詹姆斯最具竞争力。而另一位03届的代表人物德文-韦德凭借本赛季其个人的出色表现，也被一些专家认为有角逐MVP的能力。
　　不过，近日美国一家专业体育媒体援引高尔夫球界天王泰格-伍兹的评论表示，韦德赢取这座象征NBA职业球员个人最高荣誉的奖杯的可能性已经不大。
　　“是的，韦德的表现毫无疑问让人们讨论MVP时不会将他遗忘。”伍兹在接受采访时表示，“他在球场上取得的成就不比任何人差。但我想MVP最终还是会归属勒布朗或科比中的一人。虽然这并不代表韦德本身有什么问题，但鉴于某些原因，MVP通常还是会给予那些周围有更好帮手的球员。”
　　当然，单就个人数据来看，韦德所取得的成绩甚至要比科比和詹姆斯更大。“闪电侠”目前以场均29.9分的成绩领先联盟得分榜。在66场比赛过后，韦德的总得分要比詹姆斯(28.5)多出93分，比科比(28.0)多出122分。另外，他的助攻次数(7.6次)也比科比(4.9次)和詹姆斯(7.2次)要多。从抢断方面来看，韦德场均有2.26次抢断，在联盟中仅次于克里斯-保罗的2.81次。而韦德的效率值也达到了29.4，排在詹姆斯(30.7)和保罗(29.7)之后位列第三，力压德怀特-霍华德(27.4)和科比(25.3)。
　　作为热火队的当家球星，韦德本赛季有两场比赛得分超过50，9次拿到40+。在最近三个月的东部月最佳球员评选中，韦德就拿到了两次这项荣誉。更值得一提的是，以韦德这种极容易受伤的打法，“闪电侠”本赛季竟然从未遭遇过任何严重的伤病情况，这在他最近几个赛季里并不多见。
　　但对韦德最不利的是，他的球队似乎离总冠军的争夺还有些遥远。别说是跟骑士、湖人来比，就连凯尔特人、马刺、甚至是魔术都还有着相当大的差距。尽管热队目前贵为东部第五，但如果他们以这样的排名结束常规赛的话，就连季后赛首轮的主场优势都无法拿到。所以，从这个角度上说，韦德拿到MVP的希望可谓是微乎其微。
　　另外，过往的一些数据统计显示，韦德的MVP之梦，至少在本赛季是不太可能实现了：
　　·NBA过去的26座MVP奖杯，都是颁发给了球队常规赛胜绩至少达到50场的球员(除了当年因劳资纠纷而缩水的那个赛季)。热队目前的胜率为54.5%，照此推算，他们本赛季最终的胜场数应该只有45场左右。
　　·NBA历史上只有7次把MVP颁给了球队胜场数不超过50场的球员，但这其中没有一次发生在近几年。其中三次是在1956-60赛季，另外4次则是在1975-82赛季之间。而自82年以后就没有再出现过这种情况。而如果热队要想拿到50胜，那他们要在本赛季剩余的比赛中取得14胜2负的战绩。但即使这样，他们也别想追赶上湖人和骑士。
　　·历史上有过两次MVP出在胜率不足50%的球队中。但这同样也发生在遥远的70年代之前。鲍勃-佩蒂特曾在1955-56赛季夺得过MVP，当时他所效力的球队只取得33胜39负的成绩。“天勾”卡里姆-贾巴尔在1975-76赛季夺得了他职业生涯6个MVP中的第4个，当时他所在的湖人常规赛也只取得40胜42负的成绩。
　　从以上的几项统计来看，以当今NBA联盟对于MVP的评判标准，韦德似乎已经失去了争夺MVP的希望。不过，毕竟这只是球员的个人荣誉，在“闪电侠”的心中，或许能重温06年夺冠的美妙一刻，才是他眼下最关注的事情。
　　(航海)

