詹姆斯背后男人改邪归正 皇帝龙颜大怒只为花生男
　　MVP背后的男人 —— “莫不传”背靠大树好乘凉
　　莫·威廉姆斯 27岁 骑士控球后卫
　　本赛季场场首发 场均18.1分、4次助攻、0.9次抢断
　　本版撰稿 本报记者 邹晔
　　环境能改变人也可以塑造人。效力雄鹿的四年里，莫·威廉姆斯有个流传更广的名字“莫不传”。但是跟对了老大，就能飞黄腾达。去年夏天在一次三方交易之后，威廉姆斯来到小皇帝身边，不仅成就了全明星的梦想，更成了关键时刻的隐形杀手。
　　去年8月13日，克利夫兰骑士队通过一个涉及6个球员、3支球队的交易，从密尔沃基雄鹿队得到了莫·威廉姆斯。当詹姆斯还远在北京奥运会奋战时，威廉姆斯就表态，他希望替小皇帝分担一些。他明白他将要在克利夫兰扮演的角色：帮詹姆斯减轻压力，还有——为骑士赢得冠军。
　　“我看过勒布朗·詹姆斯的比赛，他控球时间太长了，我觉得我可以给他分担点担子，他是那种为队友操心的队员，我得帮他减压，让他在赛季末也能生龙活虎。”莫·威廉姆斯上个赛季场均拿到17.2分，本赛季至今场均得分达到18.1分，创职业生涯新高。
　　“莫的速度是我们这支球队没有的。”骑士教练迈克·布朗这样夸赞他。威廉姆斯的到来给骑士增加了一位可以持球进攻的队员，进攻端也更具观赏性。更重要的是，“小莫”兑现了他的“承诺”。3月3日对阵热队，“小莫”砍下30分，在詹姆斯与韦德的对决中，助“皇帝”击败“闪电侠”。3月7日的东部榜首之争，虽然输给了凯尔特人，但是“小莫”的发挥依旧稳定，砍下全队最高的26分。3月8日对阵热队，“小莫”更加抢眼，拿下全场最高的29分，三分球7投6中。
　　但是，和詹姆斯的耀眼锋芒相比，威廉姆斯是安静的，甚至是无声的。“我只是拼图中的一小块而已。”威廉姆斯说，“勒布朗信任自己的队员，并且总是愿意传球给他们。如果勒布朗想继续自己带球，他自然也可以这么做。我们都知道谁是我们队伍中最主要的人。”
　　威廉姆斯保持着他从密西西比乡村带来的谦逊，但他说的并不都是真的。本月，他成功入选NBA180俱乐部，成为联盟中仅有的几个此俱乐部成员。原本以为到本赛季末，180俱乐部才会吸纳威廉姆斯为新成员，但这一天提前实现了。
　　依据180俱乐部的计算方法，威廉姆斯本赛季投篮命中率为47.4%，三分球命中率为42.7%，而罚球命中率更是高达93.7%，三项加起来总和为183.8。而小皇帝的这三项数据之和只有160.5。
　　詹姆斯龙颜大怒为老莫
　　3月5日主场91比73拿下雄鹿之后，骑士成为联盟中第一个获得季后赛席位的队伍，而不出意外，他们第一个对手又将是雄鹿队。离开密尔沃基不到一年，“骑士精神”已完全融入威廉姆斯的血液中，“雄鹿为我安排的交易非常好，感谢他们。”威廉姆斯说。而詹姆斯同样要说感谢，夏天的交易为他带来了职业生涯最得力的帮手。
　　莫·威廉姆斯终究与骑士有缘。一年前的2007-2008赛季，那天是2008年3月22日，骑士迎战雄鹿队。比赛中，莫·威廉姆斯11投9中疯狂地砍下29分，让“小皇帝”詹姆斯也自叹不如。当时，骑士队主教练布朗赛后表示：“我很庆幸我们不会一年82场都要面对雄鹿队。莫·威廉姆斯是个非常优秀的球员，他的表现让我们惊呆了。”也正是那场比赛，让骑士队的高层和布朗教练都下定决心要将莫·威廉姆斯弄到克利夫兰打球。
　　“这个赛季和以前不同了，因为我们队中多了一些能掌控攻防节奏的球员。现在我不在场上时不会像以前那样压力重重了，我知道我的队友会控制比赛节奏的。”詹姆斯说。而骑士的对手们也发现，“我们不能忽视莫·威廉姆斯，他让詹姆斯打球更轻松了。”
　　于是在全明星替补名单公布后，詹姆斯发现自己的队友没法一同前往菲尼克斯，小皇帝龙颜大怒。并称这“太瞧不起人了！”随后，莫·威廉姆斯受到大卫·斯特恩的钦点，替补猛龙球员克里斯·波什成为全明星周末的一员，并在技巧大赛上秀了一把，而这是小莫2003年进入联盟后一直以来的愿望。
　　但詹姆斯认为，自己只是说了实话，并不能算帮了小莫的大忙。“威廉姆斯是那种可以很快适应新环境的球员，这种球员在联盟中不算太多。”詹姆斯说，“他来到克利夫兰后，很快就弄清了骑士的特点，也花了不少时间进行自我调整，让自己更适合这支球队。威廉姆斯过去所做的功课我们都看在眼里，我相信他会因自己的勤奋得到收获。”
　　这点，骑士主教练布朗深有感触。“莫是一个有欺骗性的运动员，他就这么埋头干自己的活，然后有一天就把你吓一跳。”骑士主教练说，“在比赛中，他绝对是一个巨大的冲击波，这也是为什么他有实力进入全明星赛。”
　　每个人都看到了莫·威廉姆斯为球队做出的一切，队中前辈大前锋本·华莱士更是直接表达了自己的欣赏：“他不但了解篮球这项运动，也了解队友的优势和不足，以及他们最喜欢在哪个位置出手投篮。威廉姆斯自己就是个出色的球员，但他最大的优点是能让周围的队友变得更优秀。”
　　他在骑士得到公正评价
　　当莫·威廉姆斯以全明星身份重回布拉德利中心是什么景象？2月21日，当开场时DJ喊到他的名字时，威廉姆斯顶着密尔沃基全场18076名观众震天响的嘘声一溜小跑，绕场一周，还耀武扬威地挥了挥拳头。他说很享受击败雄鹿的感觉，但是，“你不可能把4年的时光一笑了之。”
　　两年前，莫·威廉姆斯在密尔沃基还险些保不住首发位置，转眼之间他就变成给全联盟最好的球员传球的那个人。
　　转会骑士是威廉姆斯职业生涯中的一个转折点。虽然他在个人出手次数和场上角色方面都要做出牺牲，但谦逊做人和懂得感恩，是威廉姆斯这些低调的在小城长大的人身上最大的特质。
　　从南方的无名小卒，到去年夏天转会市场上最大牌的自由球员，威廉姆斯总是一张没有表情的面孔，他最多会把嘴角微微一撇，说：“到最后，所有的一切还是关于胜利和失败。”
　　我们的主人公常年在一个相当不繁华的州府——密尔沃基生活，在这之前还在更加乡村的密西西比的杰克逊、阿拉巴马的塔斯卡鲁萨以及盐湖城留下自己的足迹。大佬们该拥有的华丽真皮大沙发、加长轿车，只在YouTube的“莫·威廉姆斯秀”里才会出现。
　　更多时候，他是一个被教练说成是“人见人爱”的球员，一个被队友信任的伙计，莫·威廉姆斯说他当初签约骑士最大的原因是他觉得每天早上起床，读到东部球队排名时，可以为对自己有知遇之恩的这支球队能够排在最前面而感到骄傲。
　　他一心在追求更广阔的天地，然后他得到了上帝的眷顾，来到了皇帝身边。“我只想对我的球迷说一点，那就是我通过了非常刻苦的训练才取得了今天的成就。在选秀里，我算是第二轮奇迹；在密尔沃基的四年里，我表现稳定，但收入却很一般，我只想得到公正的评价。”威廉姆斯说。但是，小莫并不是个财迷。他更骄傲拥有“莫·威廉姆斯基金会”——一个在马格诺利亚州帮助贫困儿童的慈善组织。
　　汉字文身 左“信”右“力”
　　威廉姆斯的文身没有小皇帝詹姆斯那么多，但同样有不少故事。
　　莫·威廉姆斯身上大部分文身都有他孩子的名字——9岁的达柳斯、3岁的莫里斯和2岁的迈克尔。第一个孩子达柳斯出生的时候，威廉姆斯兴奋异常，在左胸心脏的位置文了一颗心，心的周围有一圈飘带，上面写着skydarius的名字。
　　“hoopa 4 life”——威廉姆斯文在腹部的文身，意思很简单：为篮球而生。
　　很难从威廉姆斯的文身判别他的信仰，因为他的左臂上文着一个十字架，右腿上却文着一双合十的双手。但至少他信仰某一个神，因为每当投进一个关键球，他就会高举双手，嘴中念念有词，像是祈祷，又像是感谢佛祖庇佑。
　　威廉姆斯左臂还刺着“信”字，右臂刺着“力”字。作为一名控卫，虽然得过“莫不传”的称谓，但有实“力”就会赢得“信”任。
　　威廉姆斯左臂“信”字文身的旁边，有一个戴着帽子的花生小人形象。这个小人不但有手有脚，还戴着一顶礼帽和一副单片眼镜。上世纪初，意大利移民阿梅迪欧·奥比奇建立了一家名叫“种植者”的花生公司，经过100多年的发展，该公司已经成为全球最大的坚果集团。“花生先生”正是该公司的卡通形象代言人。威廉姆斯之所以拥有这个文身，是因为他小时候的绰号就叫“花生”。仔细看，“花生先生”的手上还真的有一只篮球。

