顶级巨星无需经大学洗礼 科比领衔高中生最佳阵容
　　控球后卫，托尼-帕克：(法国巴黎国立体育学院)
　　加州大学洛杉矶分校和佐治亚理工学院都曾经渴望得到法国人，但帕克还是在17岁时就转为了职业球员，并在2001年第一轮28顺位被圣安东尼奥马刺队选中，开始了自己的职业生涯。作为NBA全明星球员和总决赛MVP得主，帕克仍然是现在联盟中最被低估的球员。
　　得分后卫，科比-布莱恩特：(宾夕法尼亚州 Lower Merion高中)
　　三次NBA总冠军，常规赛MVP得主，多次入选全明星主力阵容。科比从高中直接进入NBA后迅速成长，他曾为自己定下目标，那就是成为联盟历史上最优秀的球员。
　　在NBA当中，单场得分最多的是张伯伦，他曾单场得到过100分。科比虽然也单场砍下过81分，但是想要超越前辈却难如登天。不过在高中时期，科比总得分达到了2883分，这个成绩甚至超过了张伯伦的2359分，打破了宾夕法尼亚州东南区高中联赛的得分记录。
　　小前锋，勒布朗-詹姆斯：(俄亥俄州St. Vincent-St. Mary高中)
　　他仅仅用了4个赛季便将骑士队带入NBA总决赛，虽然遗憾输给了帕克领军的马刺队，但是詹姆斯并没有放弃。今年他已经准备好第2次来挑战了，现在骑士队的战绩在全联盟排名第一。
　　大前锋，凯文-加内特：(伊力诺伊州 Farragut Career学院)
　　加内特也是从高中直接进入NBA联盟，并瞬间提升了森林狼队的整体实力。在2008年他随绿衫军凯尔特人获得了第一个NBA总冠军，并且加内特还12次在全明星赛中亮相，还获得过2004年常规赛MVP的荣誉。
　　中锋：德怀特-霍华德 (佐治亚 Southwest Atlanta Christian学院)
　　扣篮，篮板和盖帽是霍华德给人留下的最深刻的印象，他有着超长的臂展和亲吻篮筐的弹跳，尤其是那惊人的身体素质使得他在禁区内无所不能。在他进入NBA的4个赛季中3次入选全明星。现在霍华德的脖子上已经有一枚奥运会金牌了，而接下来他追求的，就是带领魔术队夺得总冠军的戒指。
　　替补阵容：
　　阿玛雷-斯塔德迈尔： 佛罗里达州 Cypress Creek高中
　　特雷西-麦克格雷迪： 北卡罗来纳州 Mt. Zion Christian学院
　　杰梅因-奥尼尔：南卡罗来纳州 Eau Claire高中
　　拉沙德-刘易斯：德克萨斯州 Alief Elsik高中
　　约什-史密斯：佐治亚 Oak Hill学院
　　摩西-马龙：(弗吉尼亚州 Petersburg高中) 是历史上第一位从高中直接加盟NBA的球员。

