韦德背后男人只值70万元 他是闪电侠后场头号助手
　　MVP背后的男人 —— “超级马里奥”挫折中起步
　　查尔默斯 23岁 热队控球后卫
　　本赛季场场首发 场均10.2分、4.7次助攻、2次抢断 　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　马里奥·查尔默斯？你在NBA官方秩序册上不会找到这个名字。迈阿密热队6号控卫的大名叫做阿尔马里奥·弗纳德·查尔默斯，马里奥只是个从小伴随他到大的绰号，然而在去年NCAA决赛的那记超级远投之后，人人都爱马里奥这个名字。
　　出生于阿拉斯加的查尔默斯也算是生长在一个篮球世家，他的堂兄莱昂奈尔·查尔默斯曾为洛杉矶快艇效力，表兄克里斯·史密斯则是前森林狼队后卫。
　　又是一年“疯狂三月”，不过人们仍然没有忘记去年NCAA决赛当中的那个“超级马里奥”，常规时间结束前2.1秒，查尔默斯在三个月后成为状元秀的孟菲斯虎队当家球星德里克·罗斯防守下，硬是以一记大号三分球将比分扳成63平，已经半截入土的堪萨斯大学就这样从坑里爬出来，硬生生挤进了加时赛，并以戏剧化的方式实现大逆转、夺取冠军。
　　当时“超级马里奥”之于堪萨斯大学的作用，被评论家一致认为像极了比卢普斯在活塞时扮演的角色。
　　查尔默斯因此也成为NCAA四强赛MOP(最有价值球员)，而此前他还获得了12大联盟(NCAA的一个子联盟，一共12所学校)教练评选出的最佳防守球员并入选12大最佳阵容，但这一切对他进入选秀大会后的顺位提升没有任何帮助。
　　相比他的大学校队队友迈克尔·比斯利去年被热队以榜眼位置摘走，查尔默斯直到第二轮第4顺位、总共第34顺位被森林狼选中，去年10月与热队签约。
　　而较之比斯利在热队甫一进队就位于“韦德之下，众人之上”的特权地位，这个身高只有1.88米的小后卫只是被视作一个可有可无的填充后场板凳角色，媒体也并不看好他，“他很有可能变成下一个海德，但他还没有海德高。”
　　或许是从大学篮球的风云人物一举成为NBA边缘人物的落差感，查尔默斯进入联盟后的第一桩新闻是个丑闻：他在新秀训练营里被查出携带大麻，被联盟罚款两万美元，还连累比斯利也被罚了5万。
　　他是韦德头号助手
　　在常规赛还剩一个月的时候，查尔默斯和比斯利已经成为热队不可或缺的人物——后者已是全队仅次于韦德的二号得分手，查尔默斯也是全队仅次于韦德的二号助攻手。尽管同时来这支球队报到的时候，这对校友菜鸟的地位简直如同王子与贫儿。
　　但现在，查尔默斯和比斯利已然并肩成了迈阿密青春风暴的领军人物，尽管他们每场比赛的状态较之经验丰富的老将还是有太多起伏，但正在为季后赛主场优势而冲刺的热队希望菜鸟们能够勇挑重担。
　　“我很想看到自己变得越来越好。”查尔默斯说，“我仍然需要在防守方面继续努力，那是我目前在比赛中发挥得比较差劲的一个方面，只有不停学习才能让你不断进步，这是你在联盟中获取经验的唯一途径。”
　　作为NCAA里顶尖的防守球员，查尔默斯却在NBA的头一个赛季就饱受防守不力和犯规过多的困扰，为了保住首发控卫的位置，他必须要确保足够多的比赛时间。
　　赛季中期开始，查尔默斯逐渐陷入犯规泥淖，出场时间遭到削减，而替补控卫、二年级生克里斯·奎因和联盟大多对位球员的对抗中仍处于明显下风。因此在马里昂那笔大交易之后，球队一度对查尔默斯下了死命令：要不及时醒转、找到避免过早犯规的办法，要不就等着被送走吧。
　　“这太困难了。”查尔默斯回忆起那段备受煎熬的日子仍心有余悸，“但是你必须学会如何去正确防守，既要富有侵略性又不能犯规而连累你的全队。教练组一直都在提醒我别犯规、别犯规，这样我才能尽可能多地留在场上，我坐在板凳上对这支球队可是一点帮助都没有。”
　　第二轮选秀里淘来的宝
　　“真是令人难以置信，他是我们队从第二轮选秀里淘得来的宝货！”热队前锋哈斯勒姆感叹道，“看看他给我们带来了什么？不仅仅是进攻，还有防守，你见过多少新秀能像他那样拥有自己的防守套路？”
　　事实上，以防守见长的查尔默斯在热队如鱼得水也是因为赶上了好时机，本赛季新上任的主教练斯波尔斯特拉对过去几年帕特·莱利岁推崇的战术进行了大刀阔斧的改革，强调了防守的重要性。“我为他花费了很多精力。”新帅承认自己对查尔默斯的器重，“特别是他刚进联盟，需要学习的事情还有很多，但我相信他能够找到攻防平衡的办法，能够更合理地调动他的队友们，这是他的职责。”
　　在韦德一直高居联盟得分榜首的时候，正是“二当家”查尔默斯在防守端的埋头苦干，令得热队后场达到平衡。“马里奥还有许多需要学习的，他是个聪明的年轻人。”斯波尔斯特拉说，“他对于比赛的正确理解程度，简直让人觉得他就是教练的儿子！而他日复一日的刻苦训练，令我相信只有天空才是他的极限。”
　　70万美元 超高性价比
　　尽管本赛季的热队总共只有两名控卫可用，然而全明星周末后他们还把后卫马库斯·班克斯和马里昂一道打包送走，这使得热队的后场阵容愈发薄弱。从另一个角度而言，这也是源于帕特·莱利以及主教练斯波尔斯特拉对查尔默斯的充足信心。
　　帕特·莱利作为热队总裁，上一次获得巨大成功的选秀是2003年以第五顺位摘得韦德，而去年换来仅第34顺位的查尔默斯更是被视作捡到宝。查尔默斯开季以来比赛场场先发，完全夺走了克里斯·奎因的风头，而本赛季他的新秀合同年薪只有70万美元，性价比高得令人咋舌。
　　目前的热队是韦德带着一帮平均年龄22.8岁的小孩在东部搅得风生水起，而比起尚未能锁定首发位置的“篮板怪兽”比斯利，查尔默斯或许更能被视作是韦德身后的球队二当家，场均10分4.6次助攻的表现并不算差但也绝不抢眼，但就命中率以及抢断次数而言这个菜鸟控卫已经足够成熟。
　　观看热队的比赛时，人们定会盯着3号，看他完成几乎全部的工作。但韦德本人知道自己身后穿6号的年轻人的分量。比赛开始前，两节比赛结束休息的时候，比赛结束之后，人们经常会看到球队老大一把拉过查尔莫斯，指指点点地和他说着什么，其实韦德自己也没多大年纪，但这就是热队的现实，他已经是老将，还有总冠军经验，不指望他，还能指望谁？
　　好在查尔默斯也是经历过大场面的人，对于这样一个能够承受挫折，同时还肯刻苦训练的年轻人来说，更多的出场机会就意味着更多可能。他的助攻数开始稳定，他的抢断已经越来越有韦德的感觉，他才是个新人，还会有人要求他做得更多吗？别忘了，队里还有比斯利，那是榜眼。
　　查尔默斯对于热队的重要性远比表面数据所能显示的来得大。截至今年2月中旬，查尔默斯犯规4次或以上导致减少出场时间的总共17场比赛里，热队输了12场；而查尔默斯六犯离场的4场里，热队1胜3负。斯波尔斯特拉既希望他的菜鸟控卫凭借他的天赋给对手不断制造麻烦，又得防止查尔默斯做得过火。球队需要他的防守，尤其是抢断，但球队一点也希望他在比赛进入到关键时刻因为犯规离场。
　　也许是看到了这个年轻人现在承受的压力，以及在比赛中面临的问题，热队总裁帕特·莱利才会下定决心为球队引进第三名控卫，才会让从火箭队离开的卢瑟·海德来到迈阿密。
　　单场9次抢断 菜鸟创新纪录
　　这个赛季至今，对查尔默斯最大的考验莫过于从上个月底到本月初一连串面对联盟优秀控卫的魔鬼赛程——费城的安德烈·米勒、奥兰多的阿尔斯通、底特律的阿伦·艾弗森、亚特兰大的迈克·毕比、纽约的内特·罗宾逊以及菲尼克斯的纳什。这个小家伙能否顶住这一系列恶战，所有队友当时都捏了一把汗。
　　“这让我们所有人都深感压力。”韦德承认道，“而你能做的只有反复告诉马里奥，他在场上对我们有多重要。当他下场，我们的比赛效率就没法那么高了。”
　　然而这对于热队主帅斯波尔斯特拉又是个两难的抉择——本赛季至今，查尔默斯场均2次抢断已经名列全联盟第四，韦德2.26次高居联盟次席。
　　“我希望他表现出侵略性，我希望他不断对持球选手造成压力。”斯波尔斯特拉说，上个月热队主场逆转战胜76人的比赛中，查尔默斯以单场9次抢断创造了队史新纪录，此前纪录为蒂姆·哈达威创造的单场8次。

