今日NBA姚明小小里程碑 金童带着全欧的期待上路
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，NBA常规赛继续进行，姚明率领休斯顿火箭不仅赛季横扫森林狼，他本人得分也突破9000分大关；马刺大将马努-吉诺比利恢复训练，他甚至在训练中飞起扣篮；灰熊和鲁迪-盖伊都希望能在夏季完成续约的工作。以下是今日NBA具体内容：
　　《休斯顿纪事报》报道，姚明在今天对阵森林狼的比赛中砍下NBA生涯第9000分，姚明说：“今年火箭输给了很多胜率50%以下的球队，好在这次没有什么状况。而接下来的对手马刺、爵士将是最强的挑战。”
　　西班牙大报《马卡报》撰文，称西班牙90后，“金童”里基-卢比奥已经准备参加09年的选秀，卢比奥的实力和名气以及在国际赛场表现出的能力让他把选秀顺位位次锁定在前5名。
　　《圣安东尼奥快报》则报道了令人振奋的消息，他们的当家球星马努-吉诺比利在训练场参与了几乎全部练习，1v1，全队攻防，甚至是扣篮。或许只需要1周时间，那个无所不能的阿根廷飞侠就要回来了。
　　《Memphis Commercial Appeal》称灰熊今夏的最重要任务就是留下鲁迪-盖伊。盖伊本人对此态度诚恳：“我希望在09/10赛季开始前搞定合同的事，这样我能更投入进比赛中，这对我很重要。”灰熊官方的说法是：现在谈这个为时过早。
　　ESPN的消息，湖人中锋安德鲁-拜纳姆还需休养1个月左右才会复出，显然杰克逊不愿意拿湖人的未来去冒险赢得一个微弱的主场优势。
　　(弗朗西斯科利)

