费舍尔甘当科比背后男人 只有他能让飞侠不再抱怨
　　MVP背后的男人 —— “小鱼”只会专心做小事
　　德里克·费舍尔 35岁 湖人控球后卫
　　本赛季场场首发 场均10.4分、3.4次助攻、1.2次抢断
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　13年前，德里克·费舍尔从家乡阿肯萨斯州的小石城大学毕业，参加了当年的NBA选秀，然后在第一轮第24顺位被湖人队挑中，从此披上了紫金战袍。
　　同一年，高中生科比·布莱恩特在高中毕业后直接参加了NBA选秀，以首轮第13顺位被黄蜂队选中，然后又被黄蜂队交换转让给了洛杉矶湖人，穿上了8号球衣。
　　相貌普通、身高平平、技术难言出众，从大学到联盟的轨迹也是最寻常的那条，刚成为职业球员时的费舍尔从某种程度来说跟他的名字十分契合——他就像是NBA这片汪洋大海里的一尾小鱼，多他一个不多，少他一个不少。
　　那个时候的湖人队正处在低潮期，虽然常常也能打进季后赛，但是往往与总冠军无缘。在这样的球队中，两位新人科比和费舍尔都很快获得了上场的机会，并且表现不俗，双双入选了当年的NBA全明星周末新秀对抗赛阵容。
　　1996年是联盟盛产巨星的一年，艾伦·艾弗森、科比·布莱恩特、史蒂芬·马布里、安东尼·沃克等极具天赋的球星后来都曾经或者现在仍然是球队的中流砥柱。在那场比赛中，当时的费舍尔则作为西部明星队替补后卫出场，他的任务是防守艾弗森。“小鱼”当年满脸的稚气和艾弗森“狡诈”的笑容形成了鲜明的对比，在和艾弗森花哨的运球和超强速度抗衡的过程中，费舍尔竟没有让对方占到太大的便宜，他用自己扎实的球风和强壮的身体赢得了满堂彩，联盟和球迷们从此开始注意到这位洛杉矶湖人的后卫。
　　很多人这样评价费舍尔，这个身高1.85米，体重却有93公斤的大汉是一个天生的角色球员。相对于尚算优秀的控球和投篮能力，费舍尔的传球手法只能说差强人意，组织意识同样乏善可陈。但是只要他在场，就一定会认真地执行教练布置的战术，控球过半场，然后一板一眼的在弧顶等待队友跑位，或吊内线或交球给明星摇摆人，完成一次进攻，就像他当年辅佐“OK组合”完成三连冠那样。
　　永远不要指望费舍尔会有灵光一现，他的球技永远如同他的相貌一般质朴、踏实，即便是组织快攻，你也绝看不到他会来一记背传或者别的什么花样。他是超级中锋和全能摇摆人的最佳拍档，站在这样的明星球员身边，费舍尔既可以不必承担太多的组织任务又会有足够多的空位机会，总之他能兢兢业业地做好力所能及的一切“小事”，为当家球星的“表演”扫除障碍。
　　他能让科比不再抱怨
　　在外漂泊一段时间后，费舍尔选择回到洛杉矶的理由有很多，他不否认其中有一部分的原因是因为科比。同一年进入NBA，在此之前又做了八年队友，一起完成过三连冠的辉煌。更重要的是，作为一个那样的巨星，科比对于自己女儿塔图姆的关心让费舍尔感动。
　　尽管费舍尔2004年就离开了湖人队，但是科比一直关注着这位昔日队友和搭档。当小飞侠听到费舍尔的女儿成功接受手术的消息后，立即拿起手机给这位前队友发短信表示祝贺。“我给费舍尔发的短信很简单。”科比说，“我告诉他‘坚强点，坚强地去面对他们，你只要尽力而为就可以。’我知道费舍尔肯定能收到我的短信，也明白我的意思，从本质上说我们是同一类人。”
　　“身处逆境会让你的注意力更加集中。”科比说，“你不光是在为自己打球，还在为你的亲人打球。你知道，如果自己在球场上表现得好，亲人的精神也会大受鼓舞。我一直在关注费舍尔的表现，当我坐在电视前看见他走上球场时，我知道他能挺过来。”自从1996年一道进入联盟后，科比和费舍尔就几乎沿着同一条成长轨迹前进，直到后者离开湖人。
　　2004年在总决赛中输给活塞队后，湖人的冠军阵容就此破裂，费舍尔也在离队的人员当中。他与金州勇士签了一份大合同，在那里忍受了两个输球的赛季。此后，他被交易到爵士，并在上赛季帮助球队进军西部决赛。
　　与此同时，科比成了很多湖人球员讨厌的那个人。他整天都在抱怨，不停地抱怨，抱怨自己身边的所有人。他认为自己一直在忍受与史玛什·帕克的搭档，在科比看来，与费舍尔相比，帕克只是一个没有价值、没有天赋而且脾气不稳定的替代品而已。他疯狂地要求球队为他进行重量级交易，让湖人为他带来明星级的“助手”。
　　而当科比听说费舍尔可以重新回到他身边时，心情一下如拨云见日般灿烂。“就像是一股新鲜空气的流入一样，”科比说，“对于我来说这很特别，我们又重新聚在一起了。”“他为我们提供了很多东西。”科比说，“很明显，他在进攻端的执行，他的投篮，他的领袖才能，他的坚韧……我认为，此前我们在这个位置上一直缺少的最大的方面，就是他来到球队后在防守方面表现出的强悍。看看他多拼命打球吧！他的到来，对球队是很大的帮助。”
　　工会主席擅搞凝聚力工程
　　科比和湖人如今的状况，费舍尔非常满意，“我说，我们再次连接起来了。”费舍尔说，“我们重新团结起来了，像勇士们一样，像兄弟一样，像一支总冠军球队一样。我们都希望这样，那就去实现它吧。我对这支球队有这样的责任。在场上，我们不仅要顽强，还必须保持和谐，在场外也要如此。我最重要的责任就是带给球队团结的意识。”
　　如今，身为NBA球员工会主席的费舍尔和湖人队的当家球星科比一起领导着其他队员前进，一个有着出众的天赋和掌控能力，一个是出了名的球员楷模，两人又曾携手为湖人打下过三连冠的辉煌江山，他们在球队里的地位毋庸置疑。
　　“他们的意识历经过考验。”湖人新生代主力奥多姆说，“他们获得过总冠军，都有三枚总冠军戒指，他们有很强的信念。我们的教练队伍，从主教练到助理教练甚至是训练员，他们都获得过总冠军。科比和费舍尔是他们球员时代的影子，我们都希望能像他们那样拥有辉煌的职业生涯。”
　　联盟条例为父爱放行
　　2007年5月初的时候，爵士队打进了那个赛季的季后赛，他们的首轮对手是火箭队，顺利闯过休斯敦的一关之后，他们在西部半决赛面对的是金州勇士队。那时费舍尔已经来到爵士队两年，是很重要的一枚棋子了。但是西部半决赛第一场，他就缺席了，因为他10个月大的女儿塔图姆被诊断患有视网膜母细胞瘤，费舍尔和妻子带着塔图姆连夜从犹他州赶到纽约的医院，请了最好的眼科医生给女儿开刀。  
　　手术十分顺利，塔图姆的病情稳定了下来，如释重负的费舍尔没有忘记自己身为职业球员的责任，他立刻从纽约飞回盐湖城，并且直接从机场赶到了球场。在警车帮忙开道的情况下，他在离第三节比赛还剩3分18秒的时候赶到了球馆，全场球迷都起立为他鼓掌。三天没有训练、也没有赛前热身，费舍尔直接上场比赛了。那场比赛他得到了5分3次助攻，帮助爵士加时赛赢了勇士。虽然数据不起眼，但却是价值连城，如果没有费舍尔，爵士很有可能在加时赛之前就已经败下阵来。
　　塔图姆的这次手术后，费舍尔就在心里做好了决定：赛季结束，要告别盐湖城，去一座大城市。因为女儿的眼睛，需要随时、及时的治疗，只有大城市专业医院的医疗水平才能达到这一要求。在美国，只有纽约、波士顿、洛杉矶、费城、旧金山、迈阿密、孟菲斯才有专门的眼瘤眼癌控制治疗中心，而这些城市中，费舍尔最熟悉洛杉矶。
　　“当我直接向拉里(米勒，爵士队前老板)先生说明原因时，他祝福我和我的女儿。”费舍尔说。爵士主教练杰里·斯隆也说：“不管怎样，德里克为这支球队付出过，他一直都是队里最努力、最勤奋、最无私的队员之一，他为球队做出了许多贡献。我理解他，并祝福他。”
　　在此之前，NBA还从来没有过类似的解约先例，为此爵士在宽宏大量地恢复费舍尔的自由身前，还与联盟总部商讨了整整一天。拉里·米勒在新闻发布会上老泪纵横，爵士副总裁凯文·奥康纳始终低垂着头，他们不愿放走这位堪称年轻球员楷模的老将，却又不得不放手。
　　带着祝福、感动，费舍尔离开了盐湖城。他的信箱收到球迷发来的电子邮件，全是祝福，球迷们谢谢费舍尔在过去一个赛季为爵士带来的成绩。其中最感动费舍尔的一句话是：只要你的女儿安然无恙就好，这比看到我们夺取总冠军还令人欣慰。
　　费舍尔说：“每一次想起球迷们送给我的祝福，都热泪盈眶。”
　　无论走到哪里始终有人牵挂
　　湖人三连冠阵容分崩离析时，只有科比留了下来，在谈起费舍尔时，科比承认，他们始终保持着良好的私人关系，“即使是我们到了五六十岁的时候，依然能够像那样相处。”他说。
　　当初离开爵士的时候，费舍尔并没有明确给出未来的方向，但是很快，他和老东家湖人队签下了一份3年1400万美元的合同，重新披上了湖人队战袍。而当他再度回到盐湖城能源解决中心为湖人队征战时，曾经给予了他祝福和感动的球迷却对他从头嘘到尾。他们认为费舍尔“欺骗”了球队，他们不能接受他这么快就重新穿上了湖人战袍。
　　幸好，能够理解费舍尔处境的人还是不少，其中也包括爵士队的两位当家球星德隆·威廉斯和布泽尔。威廉斯表示：“费舍尔不是不想为爵士效力，只是家庭和女儿对他来说比篮球更重要。我坚信球迷嘘费舍尔的唯一原因只是他穿着湖人球衣，当他脱下那件球衣时，盐湖城球迷依然爱他。”

