男篮90后竞争中疯狂表现 许钟豪听70岁老记者教诲
　　即将到来的第三次裁员风暴，对年轻队员而言是一次巨大的考验。昨晚的队内公开赛上，于澍龙、许钟豪等小将都表现得异常积极，和国家队有资历的一些老队员不同，这些小将更需要通过自己的实际行动取得教练组的信任。
　　奋力地来回奔跑，跑到内线补防大个球员，经过两轮裁员，仍留在队中的吉林小将于澍龙在训练中一直表现得非常积极，助理教练恩纳克就非常喜欢他，在训练中，恩纳克经常给于澍龙一些单独指导。对于这位90后的小将而言，他的第一次国家队之旅已经令他非常难忘。但不可否认一点是，于澍龙在国家队1号位上面临很大的竞争，雷打不动的刘炜是国家队控位位置上的大当家，而在张博被开除出国家队后，浙江队金立鹏来国家队试训的信号也使得于澍龙面临空前的竞争压力。不过，这位还未满20岁的小将倒有着超乎年龄的沉着，对待竞争，于澍龙显得非常淡然，“我觉得发挥出自己平时的水平就行了，主要是抱着学习的心态来的。”于澍龙说。
　　现在这支国家队里，许钟豪和于澍龙算是年龄一般大的小球员，同属90后小将的许钟豪在上赛季联赛中表现突出，带领八一队最终杀入季后赛。前两轮的裁员，许钟豪对自己能够过关唏嘘不已，原本以为自己很快就会被裁掉的他，在国家队树立了自信心和长远的目标。“能够来到国家队，是向这些老大哥学习的，我觉得在这里我学到了很多东西。”许钟豪说。
　　前天下午的媒体公开训练课上，来了一位70多岁的老摄影记者，训练结束后，发现许钟豪情绪不怎么高涨，一个人坐在地板上发呆，这位摄影记者便忍不住走了过去，“我最早看到你的时候你还很小，刚参加一个训练营，还记得我吗？无论裁员结果如何，关键是自己在这里学到东西，你们还年轻。”老摄影师的一句话，立刻让许钟豪回忆起了这位长者。
　　为了鼓励许钟豪，这位老摄影师和许钟豪聊了很久，而他则像个孩子似地一直呆坐在地板上，仰着头听这位长者给自己提出的意见。“说实话，以前自己从来没经历过这些，这也算是一个很好的考验，总之我会尽全力的。”因为长者的鼓励，许钟豪动容地说道。

