最后两分钟罕见六罚全失 万分之一概率让马刺见鬼
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，东西部两强相遇，凯尔特人在客场以80-77力取马刺。凯尔特人(52-18)二连胜。凯文-加内特复出，在14分钟内9投5中，得了10分。雷-阿伦拿下19分，拉简-隆多16分12次助攻。保罗-皮尔斯16投仅3中，只得9分，但抢下12个篮板。
　　马刺(45-23)失利后，只领先了火箭半场。托尼-帕克得了25分、8次助攻和7个篮板，蒂姆-邓肯15分9个篮板。　　
　　比赛还有2分30秒，双方战成74平。凶悍的拼抢，窒息的气氛，这确是一场经典的防守大战。面对如此高强度的防守，罚球无疑是拿分的重要手段。芬利投篮造成了皮尔斯犯规，但这位小牛曾经的老大却两罚全失。芬利的赛季罚球命中率达到了81%，又是久经沙场的老将，不料关键时刻却罕见的错失两次罚球。
　　谁又能想到，这只是马刺噩梦的开始。
　　帕金斯跳投拿下两分，凯尔特人76-74领先。马刺这边法国小跑车像刚开场一样马力十足，晃得隆多不着边际，上篮造成“大宝贝”戴维斯的犯规。但站在罚球线上的帕克完全没有刚才的游刃有余，信手拈来，反而被老芬利传染，患得患失，两罚不中。帕克忽闪着大眼睛，一脸难以置信的表情。
　　这并不是世界末日。马刺的铜墙铁壁让绿衫军同样难以逾越。隆多跳投偏出，邓肯摘下篮板球，帕克接球后一个加速过掉雷阿伦，随后风卷残云般直切篮下，上篮时一头撞上皮尔斯。哨响，“真理”阻挡犯规，此时距离邓肯拿下篮板球只过了3秒钟。
　　还有30秒，如果两罚全中，马刺可以扳平比分，而且接下来先防后攻，等于有了一个先客后主的优势。迈入千场殿堂的波波维奇一脸深邃，已经开始暗自筹划翻盘妙计。
　　不过一切随着一声清脆的打铁烟消云散。帕克酝酿很久的罚球再一次偏出！局面已经失控，帕克的双眼瞪得像邓肯一样大，好像在寻找那只看不见的手，把马刺罚出的球一个一个从篮筐上方拨掉的手。这种超级小概率事件，让曾经的总决赛MVP心理崩溃，第二罚不中，戴维斯抢到篮板。
　　之后的半分钟依然高潮迭起，戴维斯在底角投进中投，芬利在最后一秒飙中三分，皮尔斯两罚全中锁定胜局。但可以说，胜负在马刺连续罚丢六个球时已经确定。面对卫冕冠军这样挥霍，如果还能赢得比赛那才是天理不容。
　　芬利和帕克本季的罚球命中率都超过80%。就按80%来算，连续6罚不进的概率只有.....万分之0.64！你是不是想起了尼克-安德森在总决赛中的连续四罚不中？面对这样超越常理的现象，也许只能以“见了鬼”来解释了。
　　好在这只是一场常规赛，见过大场面的波波维奇不会太过在意。想来帕克只需要在明天加练几个罚球，而不会像安德森那样陷入深深自责，找心理医生寻求解脱。
　　(迪哥)

