哈里斯替身总能无缝熔接 某些方面他比冥王更出色
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，新泽西篮网(30胜39负)主场迎战迈阿密热火(36胜32负)，这也是两队本赛季第四次交手，最终篮网主场96-88击败热火。
　　篮网主控德文-哈里斯因为肩关节扭伤无限期伤停，不过顶替其先发的肯扬-杜林本赛季一直表现稳定让人放心，而且难能可贵的是杜林虽然一直在给小哈打替补，但每当球队需要他的时候就能与先发阵容完成无缝熔接，就好像这个赛季他一直都是在打主力一样。
　　本场对热火之前，杜林本季先发8次92投49中命中率高达53.2%、场均15.8分5.5次助攻。杜林先发的场次篮网整个进攻球的运转也要更流畅一些，因为相比小哈杜林突破能力要相对逊色，他也没那么粘球。这点球队助攻数的变化也是佐证，杜林先发的8场比赛篮网场均助攻数是21.8次、而赛季场均则是19.9。
　　今天杜林9投4中、三分球4中2拿到10分8次助攻4个篮板、失误也控制在可以容忍的3次。杜林和小哈虽然都是攻击型控球后卫，但与小哈不同的是杜林在防守端同样不遗余力，他的外线防守压迫力能够很大程度上缓解球队内线压力，他和特伦登-哈塞尔就像两把相对靠谱的外线大闸，当他们两人同时出场时，篮网的防守能力几乎是可能情况下最出色的。
　　热火控卫马里奥-查默斯去年NCAA总决赛曾投中不可思议的关键球将比赛拖入加时，可谓是堪萨斯最后夺冠的首功之臣，今年他和德维恩-韦德是联盟得分火力最强的后场组合(虽然很大程度上要得益于韦德)，但是查默斯的表现绝对已经对得起顺位了，他是那种任何时候都不畏惧出手的球员，而且突破能力绝对是水准之上，但是今天他基本被杜林封杀。
　　(加缪)

