卡特取17分板凳双侠发威 易建联6分6板篮网灭热火
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，篮网在主场以96-88力取热火。 您对易建联全场拿下6分、6板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(30-39)二连胜，与排在东部第八位的公牛差距缩小到2场。替补出场的克里斯-道格拉斯-罗伯茨和贾维斯-海耶斯各得18分，他们末节表现抢眼，堪称取胜功臣。文斯-卡特拿下17分、9个篮板和8次助攻，布鲁克-洛佩斯得到15分7个篮板，肯扬-杜林10分8次助攻。易建联上阵不到20分钟，贡献6分6个篮板。
　　热火(36-32)三连败。德维恩-韦德拿下27分、8个篮板和6次助攻，迈克尔-比斯利17分，杰梅因-奥尼尔得到15分。火箭弃将卢瑟-海德替补出场，贡献2分4次助攻。
　　易建联今天第一次出手就命中，在首节还有8分05秒时，他在外线接卡特传球，三分命中，篮网以9-4领先。30秒后，他强打造成乌杜尼斯-哈斯勒姆犯规，两罚一中，帮助篮网领先4分。此后，易建联连续抓下篮板，在防守端表现不错。本节最后3分36秒，热火只投中一球，篮网以21-17领先结束本节。
　　第二节易建联两投不中，不过篮网扩大了优势。本节还有11分45秒时，阿联盖掉了比斯里的上篮。此后，易建联又在进攻中凭借冲抢，漂亮地在对手头上抓下了一个前场篮板。本节还有4分41秒时，达奎安-库克三分命中，热火将比分追成31-36。此后，篮网连得6分，在卡特两罚一中，他们以42-31重新取得两位数的优势。暂停过后，虽然比斯利和哈斯勒姆分别投中一球，可是卡特马上又还以三分，继续帮助篮网保持两位数的优势。上半场结束时，篮网以51-39领先。
　　热火下半场发动反击。本节还有9分50秒时，易建联中投命中，篮网还以53-42领先，一分钟后，卡特的三分使篮网以58-44领先。不过，在接下来的5分钟内，篮网只投中一球，热火打出一波9-2，将比分追成53-60。易建联由于两次在争抢前场篮板时犯规，被鲍比-西蒙斯换下。三节过后，双方的差距缩小到了4分，篮网只以67-63领先。
　　热火在第四节一度将比分扳平，在本节还有7分49秒时，海德突破上篮，双方战成73-73。不过，篮网马上连得9分，杜林三分命中后，篮网以82-73重新取得优势。热火在3分钟内一分未得，不过仍不放弃。在比赛还有2分34秒时，哈斯勒姆两罚两中，他们又把比分追成84-87。
　　关键时刻，海耶斯投中一球，接着他抢下篮板，助攻道格拉斯-罗伯茨，后者三分命中，篮网连得5分，在比赛还有1分10秒时，以94-86扩大优势。此后，热火未能将差距缩小到6分以内，只好缴械投降。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

