太空易篮板超手跑动机敏 比斯利激怒阿联惨遭封盖
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，新泽西篮网(29胜39负)主场迎战迈阿密热火(36胜31负)，这也是两队本赛季第四次交手。
　　易建联最近表现不佳备受媒体抨击，他自己也承受着巨大的心理压力。不过上场打尼克斯阿联呈现出明显的状态回暖趋向，今天开场后对位尤杜里斯-哈斯勒姆阿联打得很硬，先是利用对手不太能防得出来的特点命中一记外线三分，接着频繁利用空切杀入篮下搏杀，绕着布鲁克-洛佩斯的那次底线无球跑动更是相当机敏。
　　上场打尼克斯篮网赢了3个篮板，这是他们过去17场比赛唯一一次篮板超过对手(前16场篮板502-709落后、场均35.8-44.3)，篮网篮板数据目前位居全联盟第25位，显然坚持使用小个阵容在促动进攻的同时也伤害了篮板，鲍比-西蒙斯能投、特伦登-哈塞尔会防守，但这两人场均篮板加起来不到7个。
　　但是小个阵容只是篮板羸弱的纸面原因，更关键的全队缺乏足够的积极性，经常是外线不挡人眼睁睁的看着内线被对手围攻哄抢。另外，易建联复出之后感觉起跳高度和连续起跳能力明显不如赛季初了，不过今天阿联的篮板球能力也流露出明显的回升趋势，首节他就摘下了四个超手篮板。
　　不过次节重新出场后对位迈克尔-比斯利阿联防守时脚步吃亏，连续被对手突了两个，之后有些被激怒了的阿联更替防守策略采取防突放投效果倒还不错、还赏了比斯利一个大帽，不过让他对位比斯利毕竟不是长久之计。不过阿联对位比斯利毕竟还是有身高优势，攻防两端都再添篮板表现，但是两次单打比斯利一次背身一次突破上篮都不着边际让人有些郁闷，空有身高优势却没有技术基础可以发挥。
　　半场阿联出场12分钟，4投1中拿下4分5个篮板1次封盖。
　　(PMG)

