小奥竟被指责暗器伤人 4次封盖源于对手不敢近身
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，新泽西篮网(30胜39负)主场迎战迈阿密热火(36胜32负)，这也是两队本赛季第四次交手，最终篮网96-88击败热火。
　　杰梅因-奥尼尔加盟热火之后给了球队一定帮助和内线存在感，不过小奥毕竟是膝盖动过大刀的人，他的身体状态早已不如当年，今天开场之后他屡次被篮网新秀中锋布鲁克-洛佩斯单吃，只是下半时靠几次挡拆配合稍稍将数据刷的不是那么难看。当然面对易建联这样飞蛾扑火式的内线进攻小奥尼尔的封盖还是威力犹存。
　　今天小奥全场12投6中拿到15分4次助攻4个封盖，不过只有2个篮板。说来好笑，小奥现在居然已经堕落到被人指责用暗器伤人的地步，之前热火和凯尔特人赛后，大宝贝格伦-戴维斯就忿忿不平的抱怨小奥玻璃纤维特制的护膝划伤了自己，直接导致他在两人内线肉搏时不敢近身。
　　小奥虽然球技一落千丈，但是打嘴仗的功夫一点都不输给另一个奥尼尔，他嘲讽戴维斯就是一个输了球只会找借口哭鼻涕的小破孩，“大宝贝就是大宝贝，我都不知道他到底在说什么，他又不是没穿衣服，怎么会被我的护膝划伤？有些人就是喜欢找借口，我想这就是他为什么总是不断犯规的原因。”
　　(70)

