姚明只打前三节轻取14分 火箭7人上双捕获森林狼
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，火箭在主场以107-88轻取森林狼。
　　火箭(46-25)三连胜。姚明只打了前三节，得了14分8个篮板。罗恩-阿泰斯特得了20分6次助攻，阿隆-布鲁克斯13分，肖恩-巴蒂尔11分6个篮板。替补出场的范-韦弗得了13分，凯尔-洛瑞和布伦特-巴里各得10分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　森林狼(20-49)三连败。凯文-勒夫得18分12个篮板，克雷格-史密斯19分7个篮板。
　　面对少了艾尔-杰弗森的森林狼，火箭打得很轻松，在前三节就奠定胜局。姚明虽然上半场状态平平，但他不断为队友创造机会，火箭兵不血刃。
　　首节姚明8投仅1中，命中率之低令人吃惊。他三次在篮下都未能命中，两次上篮遭到盖帽。他只在本节还有10分16秒时转身跳投命中，此后频频失手。好在队友表现不俗，布鲁克斯与阿泰斯特两人打出一波6-0后，他们以8-5领先。本节还有2分49秒时，布鲁克斯三分命中后，火箭以20-14扩大优势。首节过后，火箭以22-16领先。
　　火箭在第二节开始后不断外线出手，巴里和韦弗相继三分命中，他们以一波8-0开始本节，一举以30-16拉开差距。森林狼在本节打了3分钟后才首次投篮命中，双方就此拉开差距。姚明上场后减少了出手次数，不过他不断在篮下要位，吸引防守之后分球给队友，创造了不少机会。本节还有2分34秒时，姚明上篮得手后，火箭以44-30领先。半场结束时，他们以48-37占优势。
　　第三节姚明终于找到感觉，而阿泰斯特也不断中远投得手，火箭继续扩大优势。在本节还有4分06秒时，阿泰斯特突破上篮得手，火箭以75-51领先了24分。森林狼此后两度三分命中，将差距略为缩小，前三节以66-83落后。姚明本节拿下了10分。
　　第四节姚明没上场的必要，火箭控制着局面。比赛还有6分40秒时，巴里三分命中，火箭以92-74保持优势。双方此后的差距又达到20分以上，森林狼未能构成威胁。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

