男篮三号位进入最残酷阶段 四人竞争一名额谁生存
　　昨晚，国家男篮的这场具有特殊规定的对抗赛既是在检验球员前阶段的训练成果，也是教练组在考察球员的战术执行力。昨晚的比赛，除了刚归队的王仕鹏没有上场外，目前在队里的球员都上场了。邓华德和教练组对他们的考察已进入到关键阶段。
　　距离本月18日与阿根廷队的热身赛还有一周时间，这也意味着国家男篮的第三次裁员已近在眼前。在前几日的一次教练会议上，邓华德和教练组已经确定了几位铁定留队的球员。从训练情况来看，刘炜、王治郅、孙悦、张庆鹏这些队员在无伤病困扰下，基本是铁定留队。而其他待定的球员，教练组需要进一步考察他们近几天的训练情况和努力程度才能决定去留。
　　最令邓华德头疼的或许是2号位和3号位的人员取舍。目前2号位上除了张庆鹏之外还有王仕鹏、龚松林、孟铎三位球员，在教练组眼中各有所长的这三名球员之间的竞争将非常激烈。另外，在3号位上，邓华德在最近的训练中有意利用丁锦辉的身高优势，将他放在3号位，这无疑加剧了3号位的竞争，除了可能会占据3号位一个名额的孙悦外，朱芳雨、易立、周鹏、丁锦辉这四人的竞争会变得非常残酷。
　　毫无疑问，邓华德及其教练组对第三次裁员将变得非常谨慎，从邓华德一贯的办事风格来看，球员训练情况和战术执行力仍是他裁员的一个重要标准。考虑到目前多位球员都因伤缺席了很长一段时间的训练，而且伤势恢复情况都尚需观察，所以即使过去在国家男篮担当主力的球员归队后，能否留队也需教练组的考察。毕竟和长期跟队集训的球员相比，这些队员因缺席大量训练课，能否尽快融入主教练邓华德的战术体系是一个未知数。对于坚持公平原则的邓华德而言，过去铁打的主力球员和国家队任何一名球员一样，都需要用训练情况来得到教练组的肯定。
　　毫无疑问，接下来一周的训练和与阿根廷队的三场热身赛将是待定球员全力冲刺的一个阶段。谁能最终脱颖而出，谁最终无奈走人，都将在下周见分晓。

