火箭冲向季后赛首发将有变化 中国长城需谨记诺言
　　新浪体育讯　北京时间3月21日休斯顿消息，明尼苏达森林狼队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭107比88轻取森林狼；姚明得到14分8篮板，罗恩-阿泰斯特20分6助攻，阿隆-布鲁克斯和范-韦弗分别得到13分。
　　休斯顿纪事报记者富兰-比林伯利在赛后也是第一时间发回了对本场比赛的报道。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　首发阵容将出现变化
　　目前有很多人在呼吁火箭主帅里克-阿德尔曼更换首发组织后卫，目前火箭的首发组织后卫是二年级球员阿隆-布鲁克斯，很多人对布鲁克斯的意见是球员太年轻，对于场上掌控能力太差，更偏好于攻击篮圈而不是传球组织，而且身体太单薄碰上大个后卫容易吃亏等等。反正布鲁克斯自从打上了首发控卫后，对他的批评声一直没有间断过。另外一名替补控卫凯尔-洛瑞则越打越好，在传球和组织方面正显露出一定功力，而且洛瑞身体强壮，在对抗方面不会因为身高的缺陷而吃太多亏。洛瑞替换布鲁克斯成为首发控卫，看起来是一件可行的事。
　　比林伯利：我认为洛瑞替换布鲁克斯成为首发控卫会在不久后出现在火箭队阵中，但是现在看起来，在失去麦克格雷迪后，火箭需要布鲁克斯在进攻端带来的威胁，暂时在没遇到强敌时不会变化。不过洛瑞很接近首发的位置了，我想这个赛季可能在季后赛中大家就会看到这个变化。
　　中国长城需谨记诺言
　　在上一场比赛后，阿德尔曼在赛后发布会上直说姚明在进攻端要球不是特别积极，阿德尔曼表示姚明应该一直问队友要球而不是去做过多的挡拆掩护。攻击欲望是阿德尔曼向姚明提出的要求，姚明在稍后也听到了阿德尔曼的话，姚明也是表示他会在后面的比赛更多的要球攻击对手。姚明一直被美国评论员和球迷批评最多的一点就是在比赛中不够强硬，攻击欲望不高。姚明其实在篮下的杀伤力比他想象的还要大，在对强队比赛特别是季后赛比赛中，姚明在篮下就意味着火箭有着更多机会和把握。如何给姚明传球，姚明需要多主动要球，这不是一个新课题，其实只是老生常谈，什么时候问题能解决，火箭什么时候就有希望。
　　比林伯利：希望姚明能谨记自己的诺言，在禁区多要球，多攻击对手篮下。姚明不应该把自己的体力浪费在给对手掩护或者其他什么地方，他的身高和能力决定了他就是攻击的核心，他应该多出手，球队任何一个人出手比他多都是不应该的事情，姚明要接管一切。
　　谁是板凳最可信赖的人
　　比林伯利：火箭的替补阵容上场就能发挥作用，这是因为他们都是无名之辈或者只是发挥余热即将退役，他们的目的很明确，就是把自己最好的一面展现出来，而不是一味的去表现自己刷数据。
　　言论
　　比林伯利：把该死的球传给詹姆斯-怀特！！！我想看他扣篮！！！我想看他从罚球线起跳扣篮！！！看到第四节比赛，我只想和火箭总经理莫雷说，请把姚明和阿泰斯特交易出去，围绕着新老大詹姆斯-怀特来建设新球队。今天的比赛只是一个开胃菜，真正的决斗是后天对阵马刺，这是西南区的重头戏。今天马刺输给了凯尔特人，这会让圣安东尼奥人更加想在火箭这里找回点面子，让我们忘记森林狼，想想邓肯的跳投和帕克的突破吧。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(小黑)

