火箭距西南第一仅半步之遥 战马刺将成最关键一役
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭继续主场作战，这次他们的对手是联盟排名垫底的球队之一明尼苏达森林狼。
　　火箭在为了季后赛的排名做最后的冲刺，而森林狼已经开始为了下个赛季做准备了，两队的近况不可同日而语。虽然说姚明仅仅拿到了14分8个篮板，但是罗恩-阿泰斯特拿到了20分，火箭六名球员得分上双。结果火箭早早的奠定了胜局，并最终以107比88击败了森林狼，取得了三连胜。不过在接下去的两场比赛中，火箭将连续客场作战，而且对手将是马刺和爵士。
　　其实，今天这场比赛，对于火箭来说还有着特殊的意义。当然，这意义不是来自于火箭本身，而是来自于同时进行的另外一场比赛。在凯尔特人和马刺的比赛中，凯尔特人客场80比77击败了马刺，也就是说，马刺本来对火箭拥有一场半的胜场差，而经过今天的比赛之后，火箭获胜而马刺实力，双方的胜场差距只剩下了半场。
　　明天两队同时休息，而后天，火箭将客场挑战圣安东尼奥马刺。
　　火箭一直在努力，想要获得西南赛区的头名。这不光意味着确保了季后赛第一轮的主场优势，而且基本上也能保证不会和湖人在比赛中过早的相遇。从之前大幅度的落后，到最近只落后一场半。一直到今天，西南赛区第一似乎就近在眼前。
　　由于双方的差距仅剩下了半场，因此两队在周一凌晨的交手将决定谁能暂时坐上西南赛区第一的位置。如果火箭获胜，他们就将反超马刺0.5场的胜场，而一旦马刺获胜，他们将再次拉开1.5场的差距。这场比赛的关键性可见一斑。
　　之前我们就已经说过，森林狼对于更多要球的姚明来说只是一次练兵，真正的考验还是在马刺和爵士身上。马刺和爵士有一点相同，他们对于姚明都不会采取太过于坚决的包夹，一般都是靠一名球员防守姚明。但是不管防守姚明的是蒂姆-邓肯，奥库，还是卡洛斯-布泽尔，对于现在的姚明来说，应该都不会构成太大的威胁。这也就意味着，姚明真正开始吼叫着向队友要球，需要从马刺的比赛开始。
　　今天我们已经看到了一些可喜的变化，姚明在比赛中拿球的次数确实比以前多了不少，就算自己手感不好，姚明依然有着16次的出手。但是，森林狼全场都有两到三名球员围绕在姚明身边，而休养一天之后，在后天凌晨，让我们见证姚明的大展拳脚。
　　(嘟嘟)

