现场：姚明阿泰也有快打旋风 外线复苏森林狼反扑
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，火箭今天在主场迎战明尼苏达森林狼队。这场比赛将是他们接下去恐怖赛程之前最后的一场缓冲了，在和森林狼比赛之后，火箭将连续面对马刺，爵士和太阳等西部强队。而今天的森林狼，因为艾尔-杰弗森的赛季报销，也就意味着他们的武功已经被废了一半。而姚明在篮下将占据绝对的优势。
　　上半场火箭占据了绝对的优势，48比37领先。下半场的比赛开始了，阿泰斯特高位跳投命中之后，戈麦斯传球失误被抢断。巴蒂尔右侧底线突破上篮，并且造成了弗耶的犯规，加罚命中。火箭继续进攻，姚明篮下接球之后，硬扛勒夫。姚明侧身左手单手持球之后的勾手不中，不过造成了勒夫的犯规，两罚全中。火箭57比40领先17分。
　　森林狼进攻失去了有效的手段，姚明勾手命中之后，巴蒂尔在左侧边线命中3分。而对手则连续的进攻不成，得不了分，只能暂停。火箭62比40已经领先了22分。
　　比赛回来之后，特尔费尔突破上篮得手，姚明走步失误，勒夫连抢进攻篮板，并且造成了姚明的犯规，两罚全中。紧接着斯科拉的三秒违例将进攻权交给了森林狼，勒夫高位跳投得手。阿泰突破上篮不中，米勒抢下篮板之后，特尔费尔弧顶接球命中三分，森林狼将比分追成了49比62。
　　火箭进攻中，阿泰斯特连续两回合得手，弧顶的三分和左翼踩着三分线的跳投连得5分。特尔费尔在姚明身前的突破上篮不中，巴蒂尔拿下篮板。阿泰强攻篮下造成了犯规，两罚全中之后，分差重新回到了20分。阿泰保护下篮板之后，火箭快攻，姚明快步到了篮下，阿泰紧跟传球，姚明用一个前锋的动作不回头接球顺势上篮。阿泰这个球来的急而且几乎没有角度，所幸姚明反应的速度有够快。
　　阿泰锦上添花再得2分，弗耶左翼三分出手命中。姚明勾手却不中，又被戈麦斯投中一个三分。阿泰跳投回敬一球之后，特尔费尔又是以及三分。森林狼连投三个三分，逼得阿德尔曼叫了暂停。
　　戈麦斯跳投被阿泰封盖，野兽拿下篮板，洛瑞接球之后左侧溜底线，强行变线加速上篮得手，显得相当强硬。弗耶跳投命中，火箭进攻中，洛瑞突破分球，姚明勾手将球投中。火箭81比64领先。
　　布鲁克斯突破上篮遭到弗耶的封盖，姚明拿下篮板，下步卷土重来造成了弗耶的犯规，两罚全中。海耶斯换下了姚明。火箭83比66l领先结束了第三节的比赛。阿泰斯特得到20分和5次助攻，姚明得到14分和8个篮板，布鲁克斯得到13分；巴蒂尔得到11分，洛瑞得到10分，斯科拉得到8分和9个篮板。特尔费尔和勒夫各得到11分，史密斯也得到11分。
　　(暖暖)

