洛佩斯已非小奥可以招架 篮网应树其为战术核心？
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，篮网主场96-88战胜热火，布鲁克-洛佩斯15分7板2次盖帽。
　　洛佩斯今天发挥相当不错，每每把握住内线得分机会。但他今天又被德维恩-韦德封盖，这完全是他自己的原因吗？一个攻击后卫，纵使韦德在热火是全能的，一人承担进攻防守外加篮板抢断盖帽，但防守端他最起码要做的事是防守好篮网的外线，然后才是去协防内线，而今天的问题很明显，篮网给内线的球都太勉强，这导致韦德有足够的准备时间去到内线补防。
　　首先是篮网挡拆上的问题，洛佩斯提到高位做墙后，无论是文斯-卡特或者肯扬-杜林，大部分时间只会利用洛佩斯掩护，而难以打出挡之后的拆。而实际上挡拆战术最重要的，是内线做墙挡住外线球员后的拆入，这时只要持球的外线球员迅速给球，那么已经来到插入篮下的洛佩斯基本上无人可挡，因为通常情况下换防去守外线球员的对方内线球员难以回防内线，而被洛佩斯挡住的外线球员也不能追防住洛佩斯。但今天我们再度看到这样一个场面，篮网外线球员挡拆后，先是准备突破，然后再给洛佩斯，这时候韦德已经补防到位，凭借自己超人的身体素质，一巴掌将洛佩斯的上篮盖掉。
　　至于篮网努力了一整个赛季的DDM战术。对于现在的洛佩斯来说，他需要做的和篮网需要他的贡献并不能形成统一。正在为最佳新秀冲刺的洛佩斯，理因得到更多进攻机会，尤其是这样一场面对无中锋球队的比赛，洛佩斯可以说是绝对的优势点。他今天对位杰梅因-奥尼尔可以说是优势明显，每每背身单打都能够稳稳将球放进，而洛佩斯防守小奥尼尔也非常成功，比赛最后3分钟，洛佩斯就曾在关键时刻封盖小奥尼尔，阻止了热火的逆转势头。但篮网现在仍然在为季后赛冲刺，包括劳伦斯-弗兰克在内的球队高层仍然选择信任篮网的外线球员，这导致洛佩斯得到的支援和帮助不够，也影响了他的发挥。
　　实际上，现在是到了篮网改变自己旧有观念的时候了。他们曾在杰森-基德的带领下挺进总决赛，但这不代表篮网就要一直依靠内线，既然他们得到了几乎是篮网历史上最好的新秀中锋，那就要最大层度的挖掘洛佩斯的潜力。那么如何发挥洛佩斯的潜力呢？首先洛佩斯必须积极要球，必要的时候可以指挥进攻，锻炼自己作为核心的能力。其次，是弗兰克在战术上的配合，在洛佩斯身边布置更多的射手，如贾维斯-海耶斯，克里斯-道格拉斯-罗伯茨等。最后，是敢打，敢于交给洛佩斯背身单打，也敢于利用洛佩斯的掩护生突篮下。
　　今天洛佩斯获得了篮网最多的罚球机会，他的效率值是篮网第二的+12，他关键时刻的防守已经成为制胜关键，现在要做的就是开发他进攻端的无穷潜力了。
　　(阿姆罗)

