猛将称森林狼被踢屁股 勒夫：想防住姚明真太难了
　　新浪体育讯　休斯顿时间3月20日晚，火箭队主场以107：88再次大比分击败西部弱旅森林狼队。姚明16投6中得到14分8篮板。
　　火箭队本赛季已经打了70场比赛(今晚之前)，正值冲击季后赛的关键时候，兰德里却意外受伤，火箭队上一场经过两个加时才将缺兵少将的活塞队搞定，这让本来对火箭队的季后赛前景充满信心的球迷，不禁开始担心起来：“火箭队无论对阵哪个球队都不好打，季后赛与常规赛有很大的不同，其防守强度绝非常规赛所比，火箭队的两名年轻后卫尚欠火候，缺乏季后赛的经验，本来火箭队可以凭借超强的内线来与其他球队进行抗衡，可惜兰德里的受伤，让火箭队的攻防都将出现很大的问题，特别是篮板球的控制上将不会再占有优势，这在上一场对阵活塞队的比赛中已经显现出来。” 当地的610电台也表达了对火箭队能否冲破第一轮的忧虑。
　　上一次在丰田中心对阵火箭队，森林狼队用年轻的勒夫来对付姚明，结果姚明18投12中，得到30分，大比分击毙森林狼。吸取了教训的森林狼队今晚用31岁的老将克林斯来单独防守姚明，其丰富的经验和强壮的身体让姚明非常难受，首节在科林斯的防守下，姚明连续7投仅中一球，而面对姚明的防守科林斯却凭着自己良好的移动，不断的来调动姚明，而获得轻松出手的机会。
　　“火箭队将我们彻底击败。我们的进攻啥也不是防守也不到位，对于我们来讲这确实一场糟糕透顶的比赛，我们的队员打得很努力，史密斯和勒夫打得非常好，我们投失了很多低手上篮的球和罚球，当我们对姚明进行绕前防守时，火箭队的战术非常好，他们用8个球就将我们彻底击败，而我们却对此无能为力。”赛后狼队的主教练麦克海尔过了很长时间才出来，一到走廊便对球队表达了自己的不满。
　　虽然狼队本赛季已经完全失去季后赛资格，但是麦克海尔对于季后赛的形势发表自己的看法：“在西部许多球队都有进入季后赛的实力，任何球队只要出点问题，胜负就会发生变化，第二名到第八名的球队实力都差不多。”
　　“姚明比我大一圈，不是吗？身高和体重我们都差距很大。”得到19分的史密斯谈了对防守姚明的感受，“我只是采用各种方法让他慢下来。我们在上半场通过不断的转移球来调动姚明，可是到了下半场，姚明却开始不断的进球了。今晚火箭队打出了很好的状态，而且踹了我们的屁股”
　　2.08米的狼队中锋凯文勒夫今晚面对斯科拉的防守，13投7中得到18分(上次对阵火箭队7投仅中1)表现非常出色，得到主教练表扬的勒夫，赛后边吃披萨边说：“我再在想上次对阵火箭队的比赛，那是我本赛季最糟糕的两场比赛之一，我开局率先得手。”对于姚明，上一次让姚明打爆了的勒夫依然有些心有余悸：“姚明是一名非常好的球员，要想阻止他实在太困难了，我们比赛一开始就使用了绕前防守，可是随后他便用勾手命中。”
　　“火箭队打得非常好，确实应该给他们一些赞扬，他们的防守太出色了。他们用巴蒂尔和阿泰斯特来对付我们的最好的射手，他们俩确实要了我们的命，火箭队打出了自己的节奏，我们被他们的3分球击败了。当你不得不用两名或者三名队员来对付姚明时，火箭队的其他队员就会得到空位出手的机会。在你面前，姚明是如此高大，对付他确实太困难了。”今晚得到9分的福耶赛后谈到本场比赛时认为是姚明导致狼队大比分失利。
　　(铁锤)

