火箭No.1问题谜底揭开 阿泰斯特竟逼巨人当小前锋
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，NBA常规赛火箭主场以107-88主场大胜森林狼。上一场比赛结束之后，火箭主帅阿德尔曼流露出希望姚明更主动要球的意思。可以说，只要有姚明的球队，不论是火箭还是中国男篮，给姚传球都是No.1问题。
　　后卫是这个问题的直接受害者。因为如果传不好，就会背上骂名。而且火箭队还拥有了目前联盟的稀有物种——姚明——这个传统站桩型中锋。麦蒂休息之前，他可以解决这个问题。麦蒂休息之后，一度阿尔斯通做得非常好。可惜，街球王享受被赞誉的美好时光也没有多久就被交易走了。于是火箭又开始重复这一老问题，谁能给姚传球？
　　布鲁克斯的上位让他成为目光的焦点。但是小布的风格和对节奏的掌控能力都不足以跟姚明十分合拍。反倒是新来的洛瑞每每会在场下接受姚明的教诲，姚明会一边用手比划，一边用英语给洛瑞讲解怎么来给自己传球。当然，布鲁克斯也有享受这种课的机会，只不过每次，布鲁克斯的表情都很茫然，似懂非懂。阿泰斯特在麦蒂走后成为得分后卫，他自然也要给姚传球。
　　结果今天在面对弱旅的时候，这三人，也就是布鲁克斯、洛瑞和阿泰斯特则各自给姚明贡献了一次助攻，而效果却相去甚远。
　　布鲁克斯：没亮点
　　今天的比赛中，布鲁克斯一共贡献了4次助攻，但其中只有1次给了姚明，另外3次中，他分别给了斯科拉2次和阿泰斯特1次，并且布鲁克斯在第三节唯一助攻给姚明的一球也是中规中矩，并无亮色。看来，以速度和突破擅长的小布助攻路数首选依然不是姚明，而是运动能力更强的别人。
　　阿泰斯特：逼姚明当小前
　　阿泰斯特本场比赛助攻了6次，但是这6次却分散在5个人的身上，分别是斯科拉、布鲁克斯、韦弗和巴蒂尔各1次，姚明2次。除了开场的那次之外，阿泰斯特等到第三节才再次找到机会给姚传球。事情发生在第三节还有5分15秒的时候，姚明在内线还没有落位，但是阿泰斯特已经在姚明身后与他成了一条直线，野兽竟然把姚明当一个小前锋那样使用，一个直塞，接到球的姚明开始像一名小个球员那样带着球突破上篮，球竟然进了！虽然球进，但是不能说这是一个好战术。因为阿泰的这个传球无论从跑位上还是从姚明的身高上看，都是不合理的。当你看到姚明突然像一支被拧了发条的玩具开始快速地往前运动时，真无法想象这种球还能再来一次。这种不具有可复制性的传球，无法得到赞叹。
　　洛瑞：渐入佳境
　　本场比赛洛瑞一共助攻了4次，姚明也只享受到了1次。不过洛瑞却传出了一个好球。第三节还有52秒的时候，洛瑞正好站在左翼的外线，他接球后马上把球高抛扔给姚明。而这时姚明在内线的位置非常好，因为他已经把防守队员挤在了身后并且形成了背对篮筐的形势，接球之后，姚明非常强硬地一个内线单打，转身将球轻松地放进篮筐。
　　可以说，三个人的3次助攻基本上表明了火箭队目前给姚传球的状况。况且今天的对手实力偏弱，假如火箭进入残酷的季后赛，姚明要球的机会会有一个大的提升，从目前的状况来开，洛瑞应该趁着常规赛的末期，好好练练给姚传球。
　　(大猩猩)

