火辣女让众球员争折腰 风情万种成NCAA梦中花(图)
　　新浪体育讯　“休夸此地靓天下，只得伊人半面妆。人间美女何其多，踏遍天涯就要她。”人生在世不称意，也得有所追求，对美好的事物要有持之以恒的向往，就像喜欢一个女人一样，可以默默的关注她，或者把她当梦中情人放在心里，尽管，很多时候，梦中情人最终不会成为自己的另一半，但这种梦的感觉，还是令人永生难忘。最近，NCAA开始了疯狂的三月大会战，这些NBA的未来之星们，蠢蠢欲动，而同时，美国媒体对众多球员进行了调查，结果得出一个结论——费舍尔是NCAA球员最喜欢的女人，是多数球员的梦中情人。可谓“花丛之中她最艳，引得众人争着摘。风韵无限白日梦，楚楚动人拂春风。”
　　在这个地球上，从来不缺乏美女，但是往往能引起大范围的人们喜欢的，必然是那种天生尤物，天使和魔鬼混合级别的性感尤物。毕竟，性感，对一个男人的杀伤力，可是难以估量也是最为立杆见影的诱惑。而对于现在的NCAA，这些球员都是情窦初开的少男，处于刚刚思想和生理解放阶段，所以对于那些性感女郎往往更加冲动更加向往，更加乐意和这样的女人交朋友。当然，在美国校园交朋友，可以是牵着小手在校园里走来走去，也可以更深层次的相互了解。总之，情到深处，一切皆有可能。
　　而25岁的费舍尔，则是具备了一个女人所向往的一切身体条件。一切能够引起男人兴趣的特点，都在这位女郎身上得到体现，都让正值风华岁月中的费舍尔给拥有了。所以这位费舍尔，平时没事做，只用拍拍写真，在全美各种杂志上上上封面，就能引得广大男人想入非非，把她当为梦中的女神。至于刚刚成熟的NCAA球员们，尽管比费舍尔要小很多，但一见钟情，不在于年龄的差距，只要各自吸引力够大，即便相差几十岁，都不是问题。否则，为什么那么多相差几个轮回的男女走在一起呢？当然，这里也不排除有目的性的走在一起。
　　来自美国南加州的费舍尔，简直是上得厅堂下得厨房，小小年纪，就在事业上有所大成，一副好身材，天生就是模特的料。而费舍尔也非常了解自己的优势，所以经常健身保持超火爆的身材，当然，她的健身并不是锻炼肌肉，而是非常具有实用价值的瑜伽，全身的柔韧程度令其能够做出各种高难度动作。因此在拍摄各种写真时，她的S型可谓天生一绝，弯出平常女人弯不出的角度和弧线，让人看了不免热血沸腾，大感世间还有如此尤物，不枉此生来到地球溜达一圈了。
　　费舍尔如今随着NCAA疯狂的三月战争，又多了一次曝光的机会，她的火辣写真，也成为人们争先恐后观赏的目标。不过对于还处于奋斗阶段的NCAA球员来言，努力打好球，进入NBA以后，有实力有资本也有自信了，到时不管多少个费舍尔，不管是否是梦中情人，都有实力去追求了。
　　(金刚)

