自治区奖励新疆队200万 老蒋下赛季成绩还要突破
　　乌鲁木齐在线讯(记者杜文静) 6月12日下午，自治区党委、政府召开表彰大会，对新疆广汇男篮给予表彰，并颁发了200万元的奖金。
　　在2009-2010赛季，新疆广汇男篮是所有17支参赛队伍中出行时间最长、路途最遥远的球队，广汇队全体队员顽强拼搏，以常规赛27胜5负并两次击败上赛季冠军广东东莞银行队，以联赛第二的身份晋级季后赛。
　　在季后赛中，广汇队先后以3：0分别战胜福建SBS和浙江广厦，晋级总决赛。
　　虽然在总决赛中广汇队最后以1：4告负，但全体队员拼出了永不服输、永不放弃的体育精神，展示了新疆人民团结拼搏、永不言败的精神风貌，赢得了全国球迷对新疆人的尊重。
　　自治区副主席铁力瓦尔迪·阿不都热西提在表彰会上高度赞扬了广汇男篮取得的成绩。
　　他说，特别是在总决赛阶段，新疆广汇男篮队员以坚定的毅力、顽强的精神和力争实现新突破的气概，敢打敢拼，赛出了我们新疆人的精神和风采，为新疆各族人民争得了极大的荣誉。广汇男篮的拼搏精神，充分体现了全疆各族人民共同团结奋斗、共同繁荣发展的精神面貌。
　　铁力瓦尔迪·阿不都热西提表示，在全面贯彻落实中央新疆工作座谈会和自治区党委七届九次全委(扩大)会议精神的大好形势下，希望广汇队在今后的工作训练中，认真总结经验，保持优良作风，刻苦训练，再创佳绩。
　　铁力瓦尔迪·阿不都热西提代表自治区党委、政府向新疆广汇男篮颁发了200万元奖金。
　　新疆广汇实业投资集团副总裁、广汇男篮篮球俱乐部董事长侯伟说，今年广汇集团将把广汇篮球俱乐部纳入广汇集团除能源、汽车、房地产之外的第四大产业，继续执行“3—1—A”计划，力争在三年之内夺得冠军，把广汇篮球俱乐部打造为国内最优秀的俱乐部，把广汇男篮打造为国内最顶尖的球队之一。
　　广汇男篮主教练蒋兴权接受媒体采访时表示，从6月10日起，队员休假已结束，开始投入训练。在下一个赛季，新疆广汇男篮将在原来基础上，加强对新生力量的培养，以期取得更好成绩。
　　自治区体育局党组书记李光明主持了当天的表彰大会，新疆广汇实业投资集团董事局主席孙广信参加了表彰大会。

