现场：姚明手感偏冷科林斯逞能 火箭篮板软肋再现
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，火箭今天在主场迎战明尼苏达森林狼队。这场比赛将是他们接下去恐怖赛程之前最后的一场缓冲了，在和森林狼比赛之后，火箭将连续面对马刺，爵士和太阳等西部强队。而今天的森林狼，因为艾尔-杰弗森的赛季报销，也就意味着他们的武功已经被废了一半。而姚明在篮下将占据绝对的优势。
　　手机诶比赛开始，森林狼首先进攻，特尔费尔的失误被阿泰斯特抢断，但是斯科拉和巴蒂尔之间也出现了断点，没能将球传好。森林狼重新进攻，勒夫跳投命中。阿泰跳投偏出，姚明抢下篮板想要二次进攻，不想被科林斯封盖。勒夫再投又中，色琳琅4比0开局。
　　火箭继续进攻，姚明接球之后左侧底线跳投为火箭开始得分。森林狼进攻中，科林斯和姚明争抢篮板，造成了姚明的犯规，前者两罚一中。姚明被绕前防守，只能在右侧跳投，结果不中。利用勒夫的失误，斯科拉抢断，布鲁克斯右翼跳投命中。弗耶再次出现了失误，巴蒂尔将球断下，还是布鲁克斯踩着三分线急停跳投命中。火箭6比5将比分反超。
　　阿泰突破上篮之后，科林斯利用篮板二次进攻打成。火箭这边，斯科拉突破上篮得手。火箭保持着10比7的领先。姚明还是在高位出手，仍然不中。火箭开场之后还是老问题，篮板不力，已经让森林狼抢下了4个进攻篮板，并且连续的用二次进攻得分。连续两回合进攻不成之后，火箭率先请求了暂停。他们前后场篮板全面落后。
　　比赛回来之后，森林狼依旧坚决的绕前，火箭并没有太好的处理方法。阿泰斯特一人带球横穿半场从右侧突破，可是已经没有了角度。阿泰从匆忙将球交给了弧顶的小布，三分跳投不中。好在巴蒂尔在罚球线附近将球拿住，再次交给了左侧45度角的阿泰，这才命中三分。
　　森林狼继续进攻，科林斯面对姚明比较来劲，他横切禁区面对姚明侧身小勾手命中，再得2分。姚明回过头来强攻篮下，造成了科林斯的第二次个人犯规，这个势头不错。斯科拉上篮被弗耶封盖，但是随后的进攻中斯科拉将功补过拿下篮板，布鲁克斯弧顶三分命中。火箭20比14已经领先了6分。
　　姚明勾手偏出，他今天的手感不是很好，还没找到身体恢复之后的疾走，巴蒂尔拿下篮板，球还是交给了姚明，勾手还是不中，斯科拉补篮也不中。篮下乱作一团之后，球被勒夫拿到。弗耶弧顶三分不中，森林狼请求暂停。
　　火箭换上了韦弗，阿泰手感还是不错的，跳投命中。韦弗禁区边缘接球之后给了右侧45度角的小布，这一次没能命中。弗耶面对布鲁克斯强攻，火箭只能过来协防，弗耶机警的选择传球，史密斯空切之后上篮得手。姚明上篮被史密斯封盖，双方争球，火箭将球拿到。韦弗左侧45度角接球干拔跳投，可惜不中。火箭最后一攻，洛瑞超远三分不中，火箭22比16领先结束了第一节的比赛。
　　布鲁克斯得到9分，阿泰斯特得到7分，姚明得到2分和3个篮板；科林斯得到7分和3个篮板，勒夫得到4分和6个篮板。
　　(暖暖)

