海德脸上写着五个大字 攻不成守不就凭何立足联盟
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，新泽西篮网96-88战胜迈阿密热火，对手争夺东区第四的希望又开始渺茫起来。
　　比赛中我们看到一张熟悉的面孔，那就是前休斯敦火箭后卫卢瑟-海德。海德被火箭裁掉之后随即去了热火，新东家希望他成为替补席上的冷箭手，为外围火力作出贡献。不过海德此役17分钟内仅得2分，命中率6投1中。
　　这里有必要澄清一点，即海德并非如想像之中，是被范-韦弗挤走的，而是他可能原本就是不够好的球员。早在杰夫-范甘迪时代，海德就是火箭优质防守体系中最弱的一环。ESPN专家约翰-霍林格曾讽刺他“脸上写着‘低位单打我’几个字”。他没有防守得分后卫的身高和对抗性，但控球能力不强，决定了他大部分时间只能打侧翼而非控卫。
　　以前海德为什么在火箭会有机会？一是他新秀赛季队内伤病太多，二是他“曾经准过”。作为一名防守糟糕，进攻又单一化的角色球员，他必须够准才能说服教练让其上场。但从上赛季开始，他的三分命中率急速下滑，从44.1%降到35.1%。不错，这仍是一个尚可的数字，但对于一名靠外线吃饭的球员来说就有点糟糕了。本赛季火箭多了韦弗和布伦特-巴里两人，海德的投篮又未见任何起色，被裁当在情理之中。
　　至于前景，我们不妨拿另一位火箭旧将作为对比，那就是前几天绝杀篮网的史蒂夫-诺瓦克。他和海德位置不同，身高也相差悬殊，但论防守糟糕和进攻单一，可一点不逊于海德。关键是，他能在投篮方面做到最精最好，洛杉矶快船看准他的弱侧牵制力还是敢用他。绝杀篮网之后，美媒体也有声音出来捧场，认为诺瓦克高居小前锋第一位的投篮效率，足以帮助他在未来几年立足联盟。这里说的“立足”不是指扮演多重要的角色，而是获得15到20分钟的上场时间。
　　海德离队之时，火箭队内不无离别感伤的声音，但对于他本人而言，告别航天城是终点更是起点。他在NBA求存的荆棘之旅才刚刚开始。
　　(阿布杜猫)

