海爷并非姚明专属侍卫 篮网铁汉创赛季新高响惊雷
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战迈阿密热火的比赛中，虽然篮网主控德文-哈里斯因伤缺阵，但是篮网上下拼尽全力，依然以96-88力克德维恩-韦德领衔的热火。
　　贾维斯-海耶斯是谁？三分球命中率位列篮网第4，场均抢断位列篮网第4，场均得分位列篮网第6，场均篮板位列篮网第7，投篮命中率位列篮网第9，场均助攻位列篮网第10；看起来，他就是一个十分合格，半点不逾矩的龙套球员。
　　让我们看点深层次的东西吧：海耶斯是全队仅有的5名出场时间超过1500分钟的球员之一；他在场与不在场时，篮网的得失分差值为+3.1，这一数字仅次于文斯-卡特的+4.1和布鲁克-洛佩斯的+3.2；海耶斯在球队中的综合实力指数为-1.9，这一成绩在出场时间超过1500分钟的球员里仅比德文-哈里斯，卡特和洛佩斯差；当海耶斯在场上时，他的贡献值有29场为正数，30场为负数，在出场次数超过40场的球员中，他的成绩仅比莱恩-安德森差。
　　现在明白了？海耶斯就是篮网阵中的无名英雄，他就是本世纪初洛杉矶湖人三连冠时期的里克-福克斯，他就是马刺的布鲁斯-鲍文，他就是现在湖人的德里克-费舍尔，他就是姚明身边的查克-海耶斯——真巧，他也是阿联身边的海耶斯。
　　或许海耶斯不会像卡特或者哈里斯那样力挽狂澜于即倒，但是仔细看看他在比赛中的作用，你绝对能体会到什么叫于无声处听惊雷——就像本场比赛，他在三分线外3投2中砍下赛季最高的18分一样。
　　(咕哒)

