直击：布鲁克斯眼中仍无队友 野兽彪悍献两记三分
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，火箭今天在主场迎战明尼苏达森林狼队。这场比赛将是他们接下去恐怖赛程之前最后的一场缓冲了，在和森林狼比赛之后，火箭将连续面对马刺，爵士和太阳等西部强队。而今天的森林狼，因为艾尔-杰弗森的赛季报销，也就意味着他们的武功已经被废了一半。而姚明在篮下将占据绝对的优势。今天比赛双方的首发阵容是：明尼苏达森林狼：杰森-科林斯，塞巴斯蒂安-特尔费尔，莱恩-戈麦斯，兰迪-弗耶，凯文-勒夫；休斯顿火箭：姚明，路易斯-斯科拉，肖恩-巴蒂尔，罗恩-阿泰斯特，阿隆-布鲁克斯。
　　第三节比赛还剩下8分多钟，姚明内线接巴蒂尔传球，不知是否由于注意力不集中，竟然发生走步这样的意外事故。
　　布鲁克斯运球过中场，他连续胯下运球，却眼中丝毫没有队友，只见他连续突破，晃过狼群中二人后却在上篮时被对手干扰，浪费了一次进攻机会。
　　森林狼随后迅速调整了自己的进攻，在仅仅不到三分钟的时间内，将比分已经缩小到13分。不过，阿泰随后分别在两侧各自上演一记三分，野兽有爆发的趋势，正是他的连续命中将火箭大比分领先的局势迅速稳定。
　　(sabrina)

