综述：国王终结28败尴尬纪录 连续罚球不中葬送马刺
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，今天NBA赛场一共有11场比赛进行。其中易建联所在的篮网96比88战胜了迈阿密热火，而姚明所在的火箭则主场大败森林狼。以下为今天赛况的综述——
　　小牛 94-92 步行者
　　步行者今天很好的掐住了小牛的命脉，他们用重兵看防德克-诺维茨基，让诺维茨基整场比赛都忙于怎么摆脱对手的防守，而没有太出色的表现。但是到了比赛的最后1.1秒，诺维茨基在右侧接到了队友的传球，面对杰夫-福斯特后撤步跳投命中。这一球帮助小牛94比92战胜了对手。要知道德克今天的表现并不算好，上半场他只得17分，而下半场陷入犯规麻烦之后11投仅3中。不过小牛今天全场只出现了5次失误，是赛季新低。
　　山猫 102-89 猛龙
　　杰拉德-华莱士再次全力出战，与迪奥各取了30分帮助山猫获胜。虽然龙王克里斯-波什砍下了35分，巴格纳尼也有27分入帐，可是猛龙近期战绩实在是不好，他们已经输掉了过去10场中的9场。
　　热火 88-96 篮网
　　篮网二连胜，与排在东部第八位的公牛差距缩小到2场。替补出场的克里斯-道格拉斯-罗伯茨和贾维斯-海耶斯各得18分，他们末节表现抢眼，堪称取胜功臣。文斯-卡特拿下17分、9个篮板和8次助攻。易建联上阵不到20分钟，贡献6分6个篮板。
　　国王 121-94 尼克斯
　　对于国王队来说，他们要避免创造一个尴尬记录——成为NBA历史上首支和另外一个分区联盟30场全败的球队。好在他们在纽约战胜了尼克斯，从此终结了对东部球队0胜28负的尴尬纪录。此前国王队整个赛季仅仅取得了14场胜利，排在联盟倒数第一位。他们接下来还要对阵的东部球队是费城76人。
　　爵士 101-94 雷霆
　　面对梅米特-奥库的受伤，面对新秀拉塞尔-维斯布鲁克的挑战，爵士核心德隆-威廉姆斯唯有面对。他下半场拿下了20分，全场贡献24分和11次助攻率领爵士取胜。德隆下半时的头8次进攻全部打成，用一波16比6的小高潮基本确立了胜局。
　　快船 90-108 活塞
　　比赛开始前5小时，活塞将拜纳姆提上了首发的位置。汉密尔顿、华莱士和艾弗森的伤病让活塞的用人捉襟见肘。不过拜纳姆没有辜负教练的期望，他拿下了职业生涯新高的22分，而6次助攻也平了职业生涯的纪录。活塞轻取快船。
　　灰熊 84-96 黄蜂
　　就算面对弱旅灰熊，黄蜂也赢得并不轻松。或许克里斯-保罗和大卫-韦斯特都明白，他们今年不会有太多的休息时间了。两人今天几乎到了将近40分钟，携手贡献了61分，才帮助黄蜂取胜。钱德勒因为脚踝的伤痛连续第二场缺阵。
　　森林狼 88-107 火箭
　　面对没有艾尔-杰弗森的森林狼，火箭三连胜。姚明只打了前三节，得了14分8个篮板。罗恩-阿泰斯特得了20分6次助攻，阿隆-布鲁克斯13分，肖恩-巴蒂尔11分6个篮板。替补出场的范-韦弗得了13分，凯尔-洛瑞和布伦特-巴里各得10分。
　　凯尔特人 80-77 马刺
　　凯文-加内特今天复出，可是第四节的时候他只能在替补席上呐喊着急。好在最终凯尔特人取得了胜利。因为膝伤缺席了13场比赛的加内特今天只打了很短的一段时间，拿下10分，整个第四节都在替补席上坐着。托尼-帕克为马刺拿下了25分，但是他们在比赛最后时刻，比分胶着的情况下，连续四次罚球不中，从而将比赛的胜利拱手让人。不过对他们来说利好的消息是，缺战了17场比赛的马努-吉诺比利今天已经恢复了训练，相信离复出的日子不远了。
　　奇才 105-116 掘金
　　去年面对奇才的时候卡梅隆-安东尼打出了职业生涯最好的一个夜晚。今天两队再次遭遇，轮到JR-史密斯和安德森发挥了。史密斯拿下了赛季新高的40分，安德森也有职业生涯新高的18分入帐，同时还抢下了11个篮板，送出6次封盖。
　　76人 111-119 勇士
　　布兰顿-莱特拿下了创职业生涯新高纪录的25分，蒙塔-埃利斯也有21分入帐，勇士主场击败76人。
　　(暖暖)

