现场：米勒穿针引线秀绝活 史密斯枪挑姚明遭打击
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，火箭今天在主场迎战明尼苏达森林狼队。这场比赛将是他们接下去恐怖赛程之前最后的一场缓冲了，在和森林狼比赛之后，火箭将连续面对马刺，爵士和太阳等西部强队。而今天的森林狼，因为艾尔-杰弗森的赛季报销，也就意味着他们的武功已经被废了一半。而姚明在篮下将占据绝对的优势。
　　首节比赛，姚明并没有想象中的轻松，面对森林狼的绕前他只有2分入帐。不过火箭凭借布鲁克斯和阿泰斯特的高命中率取得了22比16的领先。第二节比赛开始了，洛瑞上篮得手之后，巴里右翼又命中三分，火箭将分差扩大到了11分。
　　弗耶上篮被洛瑞封盖，虽然森林狼拿到篮板，可是弗耶的传球又被海耶斯抢断。韦弗右翼三分再中。姚明下去之后，火箭篮下的高度迅速降低，史密斯强攻，依着斯科拉将球命中。利用韦弗的出身拿球失误，卡内抢断之后，勒夫过了斯科拉将球命中。火箭立刻请求了暂停。
　　森林狼利用米勒的穿针引线，史密斯再得2分。洛瑞状态不错，不但有助攻，自己还拿下了6分。韦弗高位跳投不中，森林狼拿下篮板，米勒突破上篮得手。斯科拉跳投不中，海耶斯抢下篮板，韦弗罚球线得球，这一次他没有强行出手，还是找到了埋伏在左侧的斯科拉，韦弗突破两步之后，假投真传，斯科拉轻松跳投命中。
　　森林狼继续进攻，米勒组织进攻，米勒转身摆脱防守之后击地传球出手，史密斯接球上篮，将斯科拉撞飞，阿根廷人领到犯规，被姚明换下。不过史密斯两罚不中。火箭37比26，再次暂停。
　　姚明内线分球，巴蒂尔左侧底角张手命中三分。森林狼进攻中，米勒突破篮下之后，面对火箭的夹防，他突然转身回头，史密斯随即空切跟进，两人手递手传球，史密斯利用米勒的掩护将球投中。史密斯继续进攻，他面对姚明虚晃一步，不想姚明不为所动，史密斯前转身想要寻求队友的帮助，不想身后有斯科拉，他只能强行出手。姚明轻松伸手干扰，斯科拉将球拿住。洛瑞反击打成，火箭42比28领先。
　　森林狼暂停回来之后，米勒突破上篮得手，他成了森林狼唯一能够流畅进攻的人。斯科拉回敬一球。火箭48比37领先结束了上半场的比赛。布鲁克斯得到11分，阿泰斯特得到7分和4次助攻，斯科拉得到6分和8个篮板；科林斯和勒夫各得到7分，勒夫还抢到7个篮板，史密斯得到9分。
　　(暖暖)

