篮网季后赛希望系于一人 赛程伤病成冲刺两大障碍
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，NBA官网作家约翰-舒曼就篮网冲击季后赛的前景进行了描写。
　　或许太晚了。无论对于这个赛季而言，或者对于文斯-卡特的整个职业生涯而言都太晚了。他已经无法做到四年前的那样了。
　　2005年3月13日，篮网战绩27胜36负，排名东区第11，距离季后赛席位落后5个胜场。然而卡特和基德率领篮网拉出了一波15胜4负的高潮，最后关头挤进前八进入季后赛。在那19场比赛中，卡特场均得到31分5.6篮板和4.7助攻，命中率高达51%。有12次他的得分都超过了30，在这12场比赛中篮网全胜。
　　在刚刚结束的西部四个连续客场比赛中，篮网队三次痛失领先好局，最后一场更是25分落败丹佛，取得尴尬的0胜4负的表现。或许从这一刻起，2008-2009赛季这支篮网的命运已经盖棺论定了。此外，他们失去了左肩扭伤的后卫德文-哈里斯。即使是在周三的比赛中战胜了纽约尼克斯，他们在东区排名第11，依然落后第八的公牛2.5个胜场。
　　在我的印象里，这一次的情景与上一次何其相似。就在周日，卡特谈到了2005年那一次夺命狂飙：“那种情况就是要么拼命争取，要么就毫无机会。一切都迫在眉睫，我为之奋斗，那样的感觉让我感到愉悦。谢天谢地，这种情绪传染给了其他队友。”
　　周日，篮网在一场压抑的比赛中被快船绝杀。卡特赛后说：“我不会放弃这支球队，其他人都可以放弃这支球队，否定这支球队。我绝不会放弃这支球队，如果我们这些老兵退缩了、放弃努力了，那么我们也就完了。对我而言，我将孤注一掷，然后看结果如何。”
　　周三对阵尼克斯的比赛中，卡特表现亮点十足，他决定了这场比赛的走势，在第二节刚开始依靠自己打出了一波17-4的得分高潮。他外线的手感火热，与此同时他还经常切入篮下，充满侵略性。他一部分的表现当然要归功于尼克斯弱不禁风的防守，然而毫无疑问，这是一次许久不见的文斯时刻。
　　本赛季我们看到这样的场面可不多。32岁的卡特已经展现出一些下滑的征兆，在队友哈里斯追逐年度进步最快球员奖的同时，他也只是在哈里斯身后扮演支持者的角色。而卡特的亮眼表现也不再是篮网胜负的风向标。在哈里斯得分超过30的比赛中，篮网10胜2负；然而在卡特得分超过30的比赛中，篮网却是3胜8负。
　　篮网目前很依仗哈里斯的表现，哈里斯也在本赛季成为了一名全明星。然而需要承认，这支球队最好的球员依然是卡特。现在哈里斯的伤情还不确定(预计哈里斯将于下周重新接受检查)，现在卡特需要承担球队额外的负担了。在过去三场比赛中，卡特场均得到34分，命中率57%。
　　有人认为对于一支年轻球队而言，一个乐透选秀权要比一个季后赛席位有用得多。然而去年的亚特兰大老鹰已经将这种论点驳斥地体无完肤。去年他们获得了东部第八种子席位，在季后赛更是和凯尔特人苦战七场。今年的老鹰目前稳居东部第四，这是他们十年来第一次坐拥季后赛主场优势。
　　一次季后赛的体验同样能够帮助篮网，尤其是布鲁克-洛佩兹、易建联、莱恩-安德森、克里斯-道格拉斯-罗伯茨这样的年轻队员。要知道，篮网队14人的大名单中有一半都是三年级或以下的年轻人。
　　篮网队未来的希望或许要寄托在哈里斯、洛佩兹身上，当然不会是卡特。卡特这位8届全明星球员或许也不会长久地留在新泽西，也享受不到季后赛带来的那些长远利益。
　　但是就目前而言，他或许依然对季后赛充满渴望呢。
　　(小鱼)

