阿联在美特训继续增加体重 董瀚麟手指骨折休两月
　　●伤兵
　　易建联在美特训
　　据《网队日志》报道，在经过了一段时间休养并让自己的肩膀得到充分的恢复后，阿联即将在美国开始今年夏天的特训。近日他在参加世界篮球节的活动时，告知媒体今夏的新目标就是，“磨练技术。”在他眼中很多东西在场上都只是微小的细节，“比如如何给自己制造出更多的空间，同时我还得在争抢篮板以及防守方面有所加强。”
　　阿联上赛季体重和力量都有所增加，不过他的进攻技术依然粗糙，赛季收官清算，他的命中率勉强达到4成，对于一位先发大前锋来说这显然是不合格的成绩。而阿联好像也意识到了问题所在，因此才打算进一步磨练自己的技术，以加强在球队内的竞争力。“此外我觉得我仍需要变得更强壮一些。”阿联继续说道，“这就是我在今年夏天还得进一步增加体重的原因所在。”
　　特训结束之后，他将返回中国并与国家队会合，备战将在8月底进行的土耳其男篮世锦赛。去年夏天通过特训，阿联将自己的场均数据提升到了12+7；今年夏天通过特训，阿联还能取得怎样的进步，期待他在世锦赛的表现。
　　董瀚麟手指骨折
　　刚刚结束欧洲训练营归国的广东宏远球员董瀚麟，被诊断为左手无名指掌骨骨折。而他的这次伤病则是因为在训练营时不小心意外受伤。董瀚麟目前已向国家队请假返回东莞治疗，据悉他的手指骨折处已经固定，预计需要6-8周时间康复。
　　中国男篮将在6月18日与阿根廷的热身赛后再次进行裁员。此后，斯坦科维奇杯也将在7月底打响，国家体育总局篮管中心副主任胡加时曾表示：“会带15至16个人去参加斯坦科维奇杯赛。斯杯将是考察队员的关键机会，至于最后的12人名单将在世锦赛前确认。”董瀚麟无法通过这一系列的热身赛证明自己，意味着他的首次国家队生涯结束。

