现场：怀特丰田中心处子秀 扣篮不成飙三分也轻松
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，火箭今天在主场迎战明尼苏达森林狼队。这场比赛将是他们接下去恐怖赛程之前最后的一场缓冲了，在和森林狼比赛之后，火箭将连续面对马刺，爵士和太阳等西部强队。而今天的森林狼，因为艾尔-杰弗森的赛季报销，也就意味着他们的武功已经被废了一半。而姚明在篮下将占据绝对的优势。
　　三节过后，火箭83比66领先，最后一节应该不会那么紧张了。韦弗连续两回合进攻打成，连得4分。而森林狼这边，史密斯上篮反篮得手，史密斯利用罚球拿下2分。官方暂停之后，韦弗高位跳投再添2分，史密斯也上篮命中。双方就这样你来我往，森林狼似乎没有将比分追上的气势和希望了。
　　官方暂停回来，韦弗和史密斯相继得手，海耶斯勾手不中，阿泰的上篮也偏筐而出。双方连续的出手失误，最终巴里在右侧投中三分。火箭请求了暂停。
　　韦弗后仰跳投不中，米勒抢下篮板，布朗左翼跳投命中。巴蒂尔突破分球，巴里右翼三分再中，火箭95比76领先，在时间还有4分多钟的时候，比赛的胜负已经没有太大的悬念了。韦弗进攻造对手犯规，接着自己又突破上篮，将分差扩大到了23分。时间还有3分42秒。
　　时间还有3分42秒的时候，人们期待已久的扣篮王怀特终于出现在了场上。他先是封盖了勒夫上篮，巴里抢下篮板。火箭快攻，人们期待怀特的扣篮，可是他跑的太快了，已经到了篮下球还没到，结果没扣成。替补上场的库克在弧顶命中三分。接着的进攻中，怀特抢断了布朗，并且自己跳投将球命中。
　　勒夫上篮得手之后，怀特右翼命中三分，巴里为他创造的机会。大家都知道库克和怀特上场的机会不多，便使劲的给他们创造机会。勒夫在洛瑞身上打三分，怀特的运球失误被抢断，回防的时候犯规。接着的进攻中，怀特又一次失误，不过无关大局了。火箭107比88取得了胜利。
　　(暖暖)

