直击：奇兵洛瑞为姚喂球可当教本 阿泰进攻需冷静
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，火箭今天在主场迎战明尼苏达森林狼队。这场比赛将是他们接下去恐怖赛程之前最后的一场缓冲了，在和森林狼比赛之后，火箭将连续面对马刺，爵士和太阳等西部强队。而今天的森林狼，因为艾尔-杰弗森的赛季报销，也就意味着他们的武功已经被废了一半。而姚明在篮下将占据绝对的优势。今天比赛双方的首发阵容是：明尼苏达森林狼：杰森-科林斯，塞巴斯蒂安-特尔费尔，莱恩-戈麦斯，兰迪-弗耶，凯文-勒夫；休斯顿火箭：姚明，路易斯-斯科拉，肖恩-巴蒂尔，罗恩-阿泰斯特，阿隆-布鲁克斯。
　　第三节比赛还剩下最后三分钟，姚明仍没有下场，他在阿泰率领火箭打出的连续进攻波中先后贡献了两记投篮，不过，大个子的进攻效率仍然不高，最后两分钟，篮下一个勾手未能命中，火箭本阶段主要依靠外线的投篮将比分优势继续扩大。
　　姚明稳居篮下，居于上线的阿泰伺机传球给小巨人，不过，由于传球角度过高，加上狼群的干扰，球直接出了边界。
　　随后，洛瑞迅速弥补了队友的过失，在姚明的掩护下，他先是在左侧迅速接阿泰传球，随后面对上来要球的姚明又果断出手传球，和森林狼球员一打一的姚明勾手上篮命中。
　　第三节比赛还剩下最后40秒，姚明被海耶斯换下场。
　　(sabrina)

