2连胜江苏同曦祭出压箱法宝 新季高投入目标进前4
　　新浪体育讯　□本报记者 严晓峰
　　据《金陵晚报》报道，今晚江苏同曦迎来本赛季的首个客场比赛，对手是沈阳东进队。谈到本场比赛，同曦主帅崔万军透露，同曦将以我为主，继续高举“抢逼围”的大旗。同时根据对手的特点，同曦也会做出一些相应的调整。
　　崔万军难得高调一回
　　崔万军是辽宁人，本场比赛他率领同曦队回到自己的家乡。作为职业教练，崔万军和家人也是聚少离多。此番回家，崔万军上午带队训练，下午开会研究对手，傍晚安排好球队工作之后，他才忙里偷闲地去看了女儿的一堂训练课。“女儿10岁了，也在练篮球。”崔万军介绍说。
　　提到同曦本轮的对手沈阳东进，崔万军保持了一贯的谨慎态度。虽然沈阳队上轮83:96输给同曦手下败将河南队，目前以1胜1负排在积分榜第七，但是崔万军一再强调对手不容小觑。“这支队伍打球的人多，虽然过去在NBL战绩一般，但今年他们加大了投入，俱乐部明确提出前四的目标。”崔万军说。
　　在定下前四名的目标后，沈阳队本赛季动作很大。虽然是NBL的一支小球会，但沈阳队今年不仅请来了前湖人球员安东尼·皮勒担任球队教练，还从吉林、山东等CBA俱乐部引进了多名内援。“总的来说，这支队伍本赛季的实力有了明显提高，内外线实力比较平均。”崔万军说。
　　对手实力不弱，不过同曦本场比赛将坚持以我为主，继续高举“抢逼围”的大旗。联赛前两轮，这一风格帮助同曦取得了两连胜。“明天这场比赛，我们会继续强调团队篮球和顽强作风。联赛中打‘抢逼围’的球队有几支，但我对我们队最有信心，我们的‘抢逼围’在NBL质量还是非常高的。”有了同曦前两轮出色表现的底气，崔万军难得高调了一回。
　　同曦今晚有较大调整
　　通过联赛前两轮，我们可以发现崔万军是一名善于根据不同对手作出相应调整的教练。比如上轮比赛，为了遏制黑龙江队得分能力突出的外援詹姆斯，崔万军放弃首轮表现出色的陈飞，改用防守能力更强的高明阳和詹姆斯对位。据了解，和上轮比赛相比，同曦今晚的调整更大。“针对对手的特点，我们1号位、3号位和4号位都将有所调整。”崔万军透露说。
　　昨天下午的队内会议上，崔万军向全队详细分析了沈阳队每个位置的特点。他告诉记者，沈阳队1号位个子比较矮，3号位队员移动速度快，远投能力强，4号位的陈晓东个子高，但力量一般。在这三个位置上，崔万军的具体调整措施已露出端倪。今晚，他很可能安排上轮表现突出的冯欣首发，在四号位上，同曦将派上个子更高的球员。
　　研究对手，当然不会放过两名外援。沈阳队两名外援前两轮比赛表现一般，上场比赛，丹尼尔·罗斯和科里·桑蒂只分别得到6分和12分。不过谈到对手的这两名外援，崔万军表示，沈阳队挑选外援的顺位在同曦之前，他们的两名外援都是有实力的。“我觉得沈阳队外援和球队的磨合可能不够，但经过前两场比赛后，他们说不定明天打我们时就能爆发出能量，不能不防啊。”
　　采访的最后，崔万军表示，联赛毕竟刚刚开始，同曦这支年轻的队伍，目前打谁都不敢说有必胜的把握，但三连胜肯定是最大目标。

