闪电侠开始征服客场球迷 不得MVP他也是无冕之王
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，新泽西篮网96-88战胜迈阿密热火，德维恩-韦德得到27分8个篮板6次助攻。
　　最近韦德的声势很盛，一些关于他竞争MVP的讨论也开始摆上台面。3月10日双加时灭了芝加哥公牛，攻下完美数据的“闪电侠”人气达到顶点。有媒体认为，韦德在队友方面的支持不如勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特的情况下仍能胜负一肩挑，还把上赛季的垫底球队带到东区中段班，是联盟最了不起的成就。稍微保守一点的说法则是，韦德的表现足以媲美2005-06赛季的科比，他得不到荣誉加持也会是最棒的无冕之王。
　　对于韦德本人而言，这些都不重要。他是见过大场面拿过总冠军的球员，下一份合同也注定是顶级薪水，能否脚踏实地继续赚得胜利才最为关键。此刻篮网会是一个好对手，他们和热火一样起点不高，但求胜欲望强烈，谁都不想在刺刀见红的三月份随便随掉比赛。
　　比赛中，韦德持续向内线进攻。他造罚球的能力依旧强势，篮网对此有喜有忧。忧的不用说，他们原本有造罚球能力不下于韦德的德文-哈里斯，但眼下不能出战，个人能力的比拼未免欠了点底气。喜的部分则在于，只在内线觅食的韦德还没有那么可怕。篮网在赛季初曾输给三分火力全开的闪电侠，那才叫一个郁闷。
　　要评价这两种情绪哪种占主导，还得看热火队友能给予韦德多大的支持。迈克尔-比斯利和杰梅因-奥尼尔都有水准以上的演出，但他们的长处也是在禁区。热火此役三分球不足三成，让篮网的防守有了方向，也使得韦德的中远距离始终找不到感觉(11投2中)。篮网得以长期领先。
　　第四节双方比分一度陷入胶着，韦德曾在加时赛击杀篮网的往事再次浮现在主场球迷心头。不过这一回比赛似乎印证了一点，即今天韦德手感不佳，与篮网的防守有多好并没有太大关系——他在罚球线上照样投不进球。“闪电侠”在第四节末段连续两次二罚一中(全场14罚9中)，热火也错过了最好的复盘机会。
　　(阿布杜猫)

