邓利维怪球队未趁热打铁 拜纳姆：关键时刻得顶上
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，虽然缺兵少将，底特律活塞队还是以108-90战胜了洛杉矶快船。三连败后，他们终于迎来了一场久违的胜利。
　　理查德-汉密尔顿、拉希德-华莱士以及阿伦-艾弗森本场比赛继续缺席，汉密尔顿已经缺席三场，而华莱士则已经缺席六场。由于罗德尼-斯塔基又有疑似流感症状，威尔-拜纳姆在比赛开始五个小时前才被加进了首发名单，不过，他整场表现的非常出色，全场比赛拿下了职业生涯最高的22分和平职业生涯最高的6次助攻。就在周三，他在对阵小牛的比赛中刚刚刷新了自己的职业生涯单场得分，那一场他拿下了19分。
　　“我们掌握比赛节奏非常到位，”赛后，拜纳姆说道，“而且我知道今天我是唯一一个控卫，所以我必须尽力去表现的非常有攻击性才行。”
　　活塞队本场大部分时间都只使用了八名球员。安东尼奥-麦克戴斯拿下24分17个篮板，泰夏安-普林斯拿下23分和职业生涯最高的12次助攻。活塞主帅迈克尔-库里在评价本场比赛时表示，“我们防守非常到位，只要把握住防守这个环节，我们就可以做的很好。” 
　　“我们今天在球的推进上做的非常不错，”全场拿下14分的夸梅-布朗赛后说道，他本场拿下了自加盟活塞以来的最高分，“队友们的努力让我和麦克戴斯在投篮时视野开阔。”
　　快船方面，埃里克-古登拿下22分，巴郎-戴维斯拿下了19分和8次助攻，他们对活塞的战绩变为13连败。
　　而快船主帅麦克-邓利维表示，“当我们领先十分的时候，我们应该尽快的将比分优势扩大，超过20分以上，但是我们的大个子们没有很好的保护好禁区，而且他们还错过了很多不错的投篮机会。”
　　(sabrina)

