阿联篮板回勇拒当诺瓦克 6次内线进攻换1分也值得
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，新泽西篮网在主场IZOD中心痛击来访的迈阿密热火，以96-88浇灭对手，拿下2连胜。中国球员易建联上阵19分钟，7投2中，2罚1中，拿下6分、6个篮板、1次封盖，表现稳步回升。
　　本场比赛，篮网能够击败热火，篮板无疑是他们的一大保障，正是凭借全场抢下的45个篮板，他们才在投篮次数比对手少9次的情况下，依然笑到了最后。
　　近3场比赛，阿联在篮板争抢方面一直表现不佳，分别只有4个、1个、3个。特别是在后场篮板的争抢中，阿联往往由于挡人、卡位不力失去位置，被对手轻易抢走篮板。在丹佛与掘金那战中，正是阿联没有守护好自己的禁区，被对手疯狂地掠走了25个前场篮板。
　　今天，阿联很好地改正了这一问题，在与热火大前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆的对抗中，阿联总能很好地利用身体把对方挡在身后，这让弹跳并不出众，身高也仅有6尺8寸的哈斯勒姆失去了威力。在两人直接对话时间较长的首节比赛中，哈斯勒姆仅拿下0分、2个篮板，而阿联拿下了4分、4个篮板。
　　第三节，阿联两次因为在前场抢球时，和对手在地板上挤做一团，最终被判罚犯规，结果仅打了7分钟就被替下，也正是由于这两次犯规，让阿联失去了机会，第四节再度沦为看客。
　　值得注意的是，阿联虽然第四节没有出场，可是他本场比赛进一步加强了自己的内线进攻，和文斯-卡特的“半挡拆”也是多次奏效，得到了不少直插禁区的机会。可是，在全场6次内线进攻中，阿联1次失误、1次造犯规罚球、2次被封盖、3次投篮不中，实际上没有1次是直接打成的，最终也仅靠罚球拿下1分，这无疑也成了第三节那两次糊涂犯规之外，主教练劳伦斯-弗兰克第四节一直把他放在板凳上的原因。
　　相比中远距离3投2中，拿下5分的效率，阿联内线6次进攻才换来1分，实在有些拿不出手。不过，阿联敢于在外线手感不错的情况下，依然积极冲击内线，实际上是个很好的信号，这表示他并不甘于成为一个特点单一的大个子投手。比如在洛杉矶输给快船那场比赛之后，阿联就明确表示，自己和全场3分球11投7中的史蒂夫-诺瓦克并非同一类型，不是单纯的大个子投手。此外，阿联本赛季也一直在努力训练，增加力量，他的体重已经从过去的238磅增加到了252磅，而体重增加是力量增加的一个必然过程。
　　作为从小就非常忽视力量训练的中国球员，易建联无疑还需要时间变得更加强壮，姚明能够练出现在这么粗壮的手臂，也不是两个赛季的成果。因此，不该因为阿联6次内线进攻仅换来1分，就断定他没有打内线的能力。事实上，如果这场比赛阿联没有敢于进行这6次内线进攻，那才是最大的问题。
　　(世界是我的)

