阿联惨遭比斯利生吞活剥 太空易持球进攻习惯失重
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战迈阿密热火的比赛中，虽然篮网主控德文-哈里斯因伤缺阵，但是篮网上下拼尽全力，依然以96-88力克德维恩-韦德领衔的热火。易建联上场20分钟，7投2中得到6分6篮板1盖帽，表现平平。
　　虽然热火有了新中锋杰梅因-奥尼尔，但是对于阿联来说，他的对位球员依然是乌杜尼斯-哈斯勒姆以及迈克尔-比斯利。在前三战中，阿联场均得到14.3分，从对位效果上看，热火无疑是阿联喜欢的对手。然而本场比赛，阿联的表现却很差。
　　首节比赛开始后，阿联并没有急于进攻，直到比赛还有8分钟时才首次发炮，而且第一次出手就三分命中，看起来似乎为比赛开了个好头。随后，布鲁克-洛佩斯拉到左侧低位持球，阿联机警地空切进篮下，接传球强行勾射造成哈斯勒姆犯规。比赛进行到这时依然十分顺利，可是没人能想到，阿联此役的好时光已经用完了。
　　在随后的比赛中，哈斯勒姆的防守策略是主封阿联的投篮，同时压迫阿联的突破路线，把协防的任务交给篮下的杰梅因-奥尼尔。这样的防守策略实在很毒辣：阿联的运动进攻本来就是弱项，对抗之后的动作也不够流畅，给了弱侧补防人很多机会；而阿联一旦启动，就丧失了分球能力，所以他的进攻要么进球，要么失误或者不进。很明显，热火把阿联研究得很透。果然，在随后的比赛中，阿联被小奥尼尔封盖了2次，还被韦德干扰了一次，直接放空三次投篮。
　　进攻端失利，阿联在防守端也没能限制住对手。榜眼秀迈克尔-比斯利替补出场，11投8中得到17分，表现十分惊艳，可惜这17分中的11分就是面对阿联得到的。当然，热火的进攻中突分成分很大，比斯利的很多次得分都是在队友吸引阿联包夹后分球给他的easyball，但是一名好的防守者会将协防与主防处理得很平衡。不过话说回来，阿联从来就没防死过比斯利，此前两人大战3场，阿联场均得到14.3分6.7篮板，比斯利场均得到15.7分6.0篮板，基本处于互爆状态，所以本场比赛一旦阿联进攻低迷，那么被比斯利生吞活剥也就十分正常了。
　　本场比赛，篮网大规模使用一大四小阵容，全队出场时间最短的就是鲍比-西蒙斯，约什-布恩和易建联；而克里斯-道格拉斯-罗伯茨和贾维斯-海耶斯等人则受到重用，并双双取下全队最高分(18分)，或许有了这场比赛打底，弗兰克会更加喜欢使用小个阵容，如果事情真的照此发展，那么阿联的今后的道路就更加艰难了。
　　(咕哒)

