阿联苦攻外线乃无奈选择 太空易禁区驰骋尚欠良驹
　　新浪体育讯　北京时间3月21日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战迈阿密热火的比赛中，虽然篮网主控德文-哈里斯因伤缺阵，但是篮网上下拼尽全力，依然以96-88力克德维恩-韦德领衔的热火。易建联上场20分钟，7投2中得到6分6篮板1盖帽，表现平平。
　　本赛季，篮网与热火已经交锋三次，然而不幸的是，篮网三战皆北。在这三场比赛中，篮网输掉的分数都不多，可以说仅仅是欠缺一点把握关键球的能力。三场比赛中，篮网的篮板数都要超过对手，失误都要多于对手，进攻火力则比热火略弱；而且，当哈里斯缺席时，篮网两场比赛的罚球数总计比热火少了28次之多。有鉴于此，篮网本场比赛要做的就是尽量加强进攻，同时减少失误，当然，罚球就不用指望了，目前联盟里还没人能在挡住韦德的同时还不让他走上罚球线。
　　从比赛场面上看，阿联也明白球队的意图，本场比赛，他的对手依然是乌杜尼斯-哈斯勒姆，前三次交手中，阿联2次得分上双，其中甚至包括一次24分10篮板的两双。所以比赛开始后，阿联的进攻欲望很旺盛，第一节比赛，阿联就先是飚中了一记三分球，然后空切篮下造成哈斯勒姆犯规，直接导致后者下场。整个上半场，阿联突破的次数就有3次，近距离攻击一次，而外线进攻只有1次；很明显阿联知道面对热火这种迷你内线，自己应该发挥身高弹跳的优势进行内线攻击。
　　然而，阿联虽然知道该打篮下，但是3次突破中2次不成功，还是让他清醒地看到了自己的不足，于是下半场，阿联更多的选择了投篮作为得分武器，尽管这样的比赛不是我们想要看到的，但是考虑到阿联在篮下19%的被封盖率，以及跳投1%的被封盖率，我们只能承认，现在的阿联采用跳投进攻实在是一种“智慧”的选择。最终，手感欠佳的阿联基本保持了和前几场一样的低迷状态(或许低迷状态不需要保持)，全场7投2中仅仅得到6分。
　　说实话，本赛季打到现在，篮网这几名内线的特点都已经十分明显，希恩-威廉姆斯运动能力强，封盖和篮板很不错，莱恩-安德森攻强于守，而且突破凶悍，拼抢积极。阿联想要挤掉这两人，就必须拿出自己的特点，可是如今阿联进攻不够稳定，而防守也缺乏绩效，算来算去，也只能和竞争对手拼综合能力了。可惜篮网是一支弱队，他们需要的是用某块长板去补贴另一块短板，而不是整体提升；所以虽然阿联的综合素质比安德森，威廉姆斯高，但若继续这样温吞水的发挥，恐怕最多也只能维持一个“伪先发”的位置了。
　　(咕哒)

