野兽杀破狼新战靴现真身 阿泰：不用嫉妒巴蒂尔了
　　新浪体育讯　火箭队3月的赛程即将进入尾声，北京时间3月21日，火箭在主场迎战明尼苏达森林狼。本场比赛依旧关系着火箭在西部的排名，实力相对弱小的森林的狼对火箭来说可以是暂时的缓冲，因为接下来他们将陆续在客场迎战马刺和爵士等强敌。但火箭也不能过分轻敌，拿下这场比赛能更好地稳定整个火箭队的士气。千呼万唤使出来，阿泰的新鞋成了本场比赛最大的亮点，红白配色，绚丽的红色一下就吸引了场边无数球迷和记者的目光。大家期待已久的阿泰新战靴，终于在对森林狼的比赛中揭开了它神秘的面纱。
　　今天，火箭全队有7名球员得分上双，在篮板和助攻上都胜过对手一筹。吸取了上场对活塞的教训，火箭逐渐找回了篮板和助攻的意识，阿泰的手感也很不错，还不断助攻队友去完成得分，使火箭在上半场就占据了11分绝对的优势，相信这是大家愿意看到的火箭。下半场，火箭在进攻上毫不手软，火箭的每个人都在这场缓冲赛中慢慢拾回自己的信心，并且越战越勇。阿泰斯特连续进攻得手，并在3分球上找回手感。虽然前几场阿泰的手感不佳，但丝毫不影响他3分球的数据，他的进攻意识和防守意识都可以从数据上得以体现，在他首发的19场比赛中，他依旧保持着场均2个3分球的完美数据，继续笑傲联盟。最终火箭凭借全队的努力，以107比88在主场擒下森林狼。这场比赛也给予全队很大鼓舞。
　　比赛结束后，阿泰显得很兴奋，20分6次助攻2个盖帽的数据似乎还难以令他感到满足。记者也采访了阿泰对本场比赛以及穿上新鞋的感想，阿泰表示：“本场比赛我们取得伟大的胜利，那是靠全队的努力得来的，这样我们会更有信心在下一场去打马刺。对于我的新鞋，我很满意，我期待了许久终于可以穿上了。你不知道，当我看到巴蒂尔和穆通姆博都穿上新鞋后，我心理有多嫉妒啊，哈哈，今天我可终于如愿穿上新战靴。”
　　(新体)

