NCAA综述：康大夺冠先兆？ 准状元格里芬所向披靡
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，NCAA全国锦标赛次轮比赛先赛8场，8支球队挺进甜蜜16强。其中包括杜克、康涅狄克、北卡等剑指冠军的豪门球队，也有在最后一刻完成绝杀的黑马刚萨加，他战胜了恰是另外一匹黑马西肯塔基，俄克拉荷马在准状元布莱克-格里芬带领下所向披靡，他也创造了6年来无人可及的表现，华盛顿大学是今日最让人尊敬的失败者。
　　德州农工(9) 66-92 康涅狄克(1)
　　康涅狄克92-66大胜德州农工，主帅吉姆-卡尔霍也第12次将康涅狄克带入甜蜜16强。上场因严重脱水住院的卡尔霍又坐在了他熟悉的位置上，这位名人堂教练注视着自己的弟子们拿下一场酣畅淋漓的胜利，A.J.-普莱斯拿下27分，杰夫-阿德里安拿下23分，在他们的率领下，康涅狄克从始至终都一直压制着德州农工。
　　康涅狄克自2006年以来再度打入甜蜜16强，他们自1999年后首次在背靠背的第二场比赛中获得20分以上的大胜，他们也追平了杜克大学在首轮次轮所创造的两场合计大胜82分的记录。“我们很特别？”卡尔霍说。“现在能拿到一连串胜利的话，也许我们就会找到答案了。”
　　这样一场大胜有何玄机吗？1999和2004年全国锦标赛冠军得主康涅狄克都曾在菲尼克斯球馆比赛，而他们的主帅卡尔霍都曾因病错过一场锦标赛比赛。“我想我们每年都该去那里打比赛，我们当然渴望能做到这一切。”卡尔霍回应所谓夺冠先兆。
　　康涅狄克将在亚利桑那州格伦戴尔市进行西部赛区本决赛，对手是普渡大学。
　　普渡大学(5)76-74 华盛顿大学(4)
　　普渡大学在这场血肉横飞的生死战中，硬生生的挤掉拼尽全力的华盛顿大学，挺进甜蜜16强，和康涅狄克会师西部赛区半决赛。德胡安-约翰逊砍下22分，并在最后1分钟送出2次关键性的火锅，帮助5号种子普渡抵抗住了奋力反击掀起一波波反击潮的4号种子华盛顿大学。在约翰逊的率领下普渡不仅76-74幸运的拿到胜利，更是自2000年后首度闯入赛区本决赛。
　　华盛顿大学也曾有过出色的表演，他们也是值得尊敬的球队。布洛克曼在比赛还剩1分27秒之前，曾连拿7分帮助华盛顿将比分追至71-73，布洛克曼更是多次抢下篮板，为华盛顿争取到逆转机会，无奈最终没能把握住机会。伊赛亚-托马斯本场拿下24分，昆西-潘德克斯特拿下20分10板，内线绞肉机琼-布洛克曼拿下20分18个篮板——这也是球员生涯第60个两双，Pac-10联盟常规赛霸主也就此告别NCAA锦标赛。
　　“当我们恢复状态不断追分的时候，我知道我们能赢球。”布洛克曼说。“所以真的很难接受结局，我们只差一步就赢了。有趣的是，也许我们是唯一一个结束了NCAA锦标赛还快乐的球队。”
　　路易斯安那州立(8) 70-84 北卡(1)
　　比赛最后时刻北卡凭借着一波21-7的得分高潮，84-70战胜了LSU(路易斯安那州立)，挺进甜蜜16强。泰-劳森的回归可以说是雪中送炭，是他帮助北卡不至于在家门口输掉比赛。劳森下半场拿下他全场23分中的21分，他下半场的三分球为北卡扳平比分。
　　马库斯-索顿拿下25分，他曾率领8号种子LSU奋起反击，他们曾成功逆转比分，但在最后一刻，还是渴望重回4强的北卡老兵更胜一筹。劳森错过了过去三场比赛，他因在与杜克比赛前的训练中不慎弄伤右脚趾而一直休战。当北卡64-63领先时，劳森不仅从塔斯明-米歇尔手中断球，并控球从两个防守球员的人缝中撕开空档，上篮命中关键球。此前北卡主帅罗伊-威廉姆斯要求劳森务必参加周五的训练，因为他明白劳森回归的重要性，实际上劳森并未恢复至百分百的状态，但依然成为制胜关键。
　　“我花了1分钟去驱赶那种疼痛感，因为在防守端很难顺利的滑步。”劳森带上作战成北卡英雄。“我必须清楚自己能做到写什么，我能够控球在哪里突破，我如何运球脚才不至于太疼，那里还有些囊肿，但是此时此刻我为我们做到的一切自豪。”
　　泰勒-汉斯布鲁拿下15分，不过他现在也需要治疗，他左眼不慎飞进异物。维恩-艾灵顿拿下23分，他曾帮助北卡在被对手连拿11分的情况下稳住阵脚，并顺利的晋级，他们将在下周田纳西孟菲斯市进行赛区半决赛，他们的对手是刚萨加。
　　UCLA(6) 69-89 维拉诺瓦(3)
　　维拉诺瓦89-69轻取UCLA，他们将第16次进军甜蜜16强，这也是他们在杰-赖特教练的率领过去5年第四次进军16强。丹特-库宁汉姆拿下18分，他不仅帮助维拉诺瓦再度进入甜蜜16强，也终结了UCLA企图连续4次挺进4强的美梦。
　　“能够进行一场这样的比赛，实在太有趣了。”维拉诺瓦教练赖特说。“我们对UCLA这样的传统强队非常敬重。他们能够连续三次进入4强实在太难以置信了。你只有用上120%的精力，才能应付这样的球队。”
　　约什-邵普曾为UCLA拿下18分，而达伦-科里森拿下15分，自2005年首轮即高出局后，这是6号种子UCLA近年来最高告别NCAA全国锦标赛的一次。
　　科里-费舍尔和雷吉-雷丁分别拿下13分帮助3号种子成功晋级，他们将在波士顿进行东部赛区半决赛，对手是NCAA豪门杜克大学。
　　密歇根大学(10) 63-73 俄克拉荷马(2)
　　准状元郎布莱克-格里芬犹如超人般，高昂着脑袋一飞冲天，众人被他远远的甩在后面，他率领俄克拉荷马73-63战胜密歇根，他用一次魔兽般空中单手大灌篮，震惊了密歇根核心扎克-诺瓦克，后者呆站在那里，不敢相信眼前发生的一切。
　　即使是密歇根的球迷们都不得不承认一点——格里芬太出众了！“他是一个梦幻级的球员，并在一直梦幻级的球队里效力。”密歇根大学主帅约翰-贝里恩如是评价对手。
　　格里芬33分17个篮板拿下他个人NCAA生涯的第28个也是最棒的一个两双，他也是继2003年尼克-科里森后，首位在NCAA全国锦标赛上拿到至少30分15个篮板的球员。在格里芬充满统治力的表现帮助下，俄克拉荷马也继2003年后首次闯入甜蜜16强。
　　“这很有趣，”格里芬说。“当我们球队每一个人都状态正佳，全队运转顺利时，那么这意味着我们可以所向披靡。”
　　安东尼-赖特拿下赛季新高的14分，但他无力帮助母校密歇根逆转比分。格里芬依然带着伤痛作战，他在上一场与摩根德州大的比赛中，被阿米尔-阿里恶意犯规导致受伤，但他治下的2号种子依然挺进南部赛区半决赛，他们将在田纳西孟菲斯市，等待亚利桑那州大和雪城大学间的胜者的挑战。
　　马里兰(10) 70-89 孟菲斯(2)
　　孟菲斯老虎队89-70大胜马里兰，他们连续三年挺进甜蜜16强。上一场打破个人生涯得分纪录的罗贝托-萨利发现，他的队友们个个都鼓足了干劲，不想让他一人独享全部NCAA全国锦标赛的乐趣，而这对于球队来说是再好不过的消息。
　　孟菲斯在上半场命中率高达70%，他们的疯狂表现，提前宣告了马里兰的死刑。现在这支孟菲斯队仿佛回到了一年前，当初那支由状元郎德里克-罗斯统帅的球队，那支能够连拿25场连胜的球队，那支无往不利的常胜军。
　　“每个人都在奋力抵抗。”肖恩-塔加特说，他拿下14分和11个篮板的两双表现，他曾是10号种子马里兰获胜的希望。“我是说每一个人，我们外线投篮也很好，并且防守也很有针对性。”
　　萨利，这个上轮孟菲斯意外的英雄，今天依然保持着他的三分威胁，并让他的锦标赛三分纪录保持在19投13中的高水准上。当然今天孟菲斯的功臣包括拿下19分的泰勒克-埃文斯在内的5名球员，他们至少砍下13分。
　　“对于我来说，我以前一直在关注大学篮球大赛，而现在我却参与其中。”孟菲斯新人控卫埃文斯说。“我们现在要做的事情还有很多，这都是为了夺取总冠军。”
　　孟菲斯将在16强比赛中面对密苏里和马奎特间的胜者。
　　西肯塔基大学(12) 81-83 刚萨加(4)
　　刚萨加的更衣室里闹哄哄炒个不停，他们在庆祝这一场得来不易的胜利，众人重复看着新人德米奇-古德森最后0.9秒的压哨绝杀，每看一遍就要欢庆一次，一遍一遍又一遍，他们最终83-81战胜西肯塔基，挺进甜蜜16强。
　　当西肯塔基最后50秒连得4分将比分扳至81-81平时，刚萨加发动最后一次进攻，球交给了一年级新生古德森，只见他迅速带球过半场，左侧突破后，在还剩0.9秒时出手，皮球滚入网袋，帮助球队拿到了全国锦标赛次轮比赛的胜利。
　　“真的是难以置信，一个一年级控卫，却命中了一个关键球，关键时刻的伟大表现，真的是关键。”后卫米凯-唐文说。“他快下，非常好的观察了场上的情况，阅读了比赛，然后就是那至关重要的一投。他一直在为这一刻努力训练着。”
　　德克萨斯(7) 69-74 杜克(2)
　　杰拉德-亨德森方才了解到NCAA全国锦标赛次轮到底意味着什么，他拿下24分，并在最后1分钟命中3次罚球，帮助杜克74-69艰难战胜德克萨斯大学，挺进甜蜜16强。
　　“过去两周球队表现让我很满意，因为我们的工作达到了效果并完成了预期目标。”杜克主帅老K说。“我希望能够拿到ACC联盟冠军，希望进终极4强，希望能够拿到全国冠军，但现在我认为能够和现在这支球队去努力完成这些实在是最棒的事情。”
　　“我曾告诉我的球员们我们可能会停滞不前……并且我告诉他们最后4分钟，我们必须做需要做的一切事情。”德州大主帅里克-巴恩斯说。“我们的球员们没有退缩，我们没有放弃过赢球的希望。”
　　凯尔-辛格勒拿下17分，琼-舍耶尔拿下13分，他们是2号种子杜克蓝魔鬼能够晋级的功臣，这是他们自2006年后首次进入16强，他们将在下周三，在波士顿，迎来3号种子维拉诺瓦的挑战，两队将争夺进入精英8强的资格。
　　(阿姆罗)

