专家：火箭进第二轮不是梦想 没有麦蒂却更具希望
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，RealGM网站专栏作家德雷克-弗莱克撰文，在过去的十年里，休斯顿火箭队在不断挣扎。自从1996-1997赛季之后，他们就再也没有进入过季后赛的第二轮。上一次季后赛第二轮的时候，哈基姆-奥拉朱旺还在展示他的梦幻舞步，而克莱德-德雷克斯勒仍然是那个滑翔机。尽管在2002年选中了姚明，并且在2004年做出重磅交易得到超级巨星特雷西-麦克格雷迪，他们依然没有能够赢下那些应该赢下来的比赛。
　　麦克格雷迪的季后赛“成就”是有迹可循的，他从来都没有进入过季后赛第二轮，哪怕一次也没有。不管是在猛龙、魔术，还是在现在的火箭。然而本赛季的火箭已经取得了巨大的成功，火箭队的球迷满怀希望，希望他们能够越过第一轮，而麦蒂的缺席成为了球迷们这种乐观的主要原因。
　　麦蒂从来没有过一个完整的、打满82场比赛的赛季。这一次他又受伤了，而且确认将错过整个赛季剩余的比赛。自从火箭2月9日112-124输给雄鹿之后，他就再也没有回来。
　　本赛季截止目前，火箭队在麦蒂健康的情况下总共打了35场比赛，在没有麦蒂的情况下打了36场。在这些比赛中火箭只取得了很一般的20胜15负，胜率为57%。然而在没有麦蒂——这位联盟过去十年里天赋绝顶球员的情况下，火箭队取得了出色的26胜10负，在没有麦蒂的情况下，胜率高达72%。
　　火箭队在没有麦蒂的情况下打得更好，其中一个原因是因为麦蒂正在遭受他职业生涯最糟糕的一个赛季。他的投篮命中率是丑陋的38%，这是他职业生涯最低的命中率。他场均得到15.6分，也是自从他三年级以来最低的场均得分。对于一个年薪高达2100万美元的球员而言，这样的表现显然不能令人满意，麦蒂的表现一点也不像是一个超级巨星。
　　麦蒂不在火箭表现更好的另外一个原因是，火箭队不得不像一个团队那样战斗，建立更好的化学反应。麦蒂不在球队时，姚明能够在低位得到更多进攻机会，其他球员能够利用姚明创造的空间切入，或者是利用姚明拉开的空档创造外线投篮的机会。
　　当麦蒂出现在先发阵容中的时候，火箭队的节奏就变慢了，队友们都在三分线外分散开，静静观看麦蒂拉开单打。制造个人单打需要花费大量的时间，而且许多次在24秒结束前，麦蒂都早早用一记干拔跳投结束进攻。当你的球队拥有麦蒂这一类型的超级巨星时，拉开单打是比赛最后关头很好的战术选择。可是大多数时候，麦蒂的单打都贯穿了整场比赛。
　　火箭队在过去的10场比赛中取得了7场胜利，目前在竞争白热化的西部排名第三。当麦蒂选择接受手术，宣告赛季报销时，许多NBA专家都认为火箭队将退出季后赛争夺者的行列，然而事实却恰恰相反，他们凭借自己的努力继续不断战胜对手，保住了自身的位置，确立了西部强权之一的地位。然而他们需要继续保持良好状态，因为即使他们高居第三，他们仅仅落后第二的马刺半个胜场，领先第八的小牛也不过三个半胜场。
　　现在的火箭越打越好，胜率也更高，他们终于有机会迈过第一轮的门槛。如果真的做到了这些，他们将成为第一支麦蒂所在的进入第二轮的球队。令人讽刺的是，麦蒂，或许是这支球队最富有天赋的球员，将不会出现在球队的激活名单上。
　　(小鱼)

