大宝贝取职业生涯新高 熊帅：加内特在对手就嚣张
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，在加内特的出场时间受到限制、皮尔斯的得分受到限制的时候，格伦-戴维斯扛起了球队得分的重任，他得到职业生涯新高的24分，帮助凯尔特人以105-87战胜了灰熊。
　　“我真的没注意，我只是在场上专心打球。”当别人问起戴维斯他是否注意到了自己得到职业生涯新高的24分时，他说：“职业生涯新高，哦天啊！我希望我能够尽快再创一个新高。”
　　雷-阿伦得到20分和6次助攻，埃迪-豪斯也贡献了15分，凯尔特人取得三连胜并且对灰熊五连胜。
　　这是加内特复出之后的第二场比赛，所以他仍然不能出场太长时间。他今天打了17分钟得到10分并且抓下4个篮板球。“他确实可以打更长的时间，但是当我们决定让他出场的时候他还是有一点紧张，”凯尔特人主帅道格-里弗斯说：“我为了把他换下来特意叫了暂停。”
　　而作为凯尔特人的得分王，皮尔斯今天却只有6投2中。“当球队的第一进攻点受到限制的时候，我们就不得不寻找第二、第三进攻点。”贡献了10次助攻的后卫隆多说。
　　孟菲斯主打内线，他们的内线得分以24-14领先对手，而凯尔特人则从外线对灰熊进行轰炸。大宝贝戴维斯今天从替补席上站出来。
　　“球队并没有把我作为主攻点，”戴维斯说：“不过我越有经验，我就越能够得到出场的机会，这些都会实现的。”
　　“第三节一度在场面上有些棘手，”里弗斯说：“我们上半场把篮下几乎完全交给了对手，我们的进攻虽然好，但是我们在半场快结束的时候突然失去了能量。”
　　好在凯尔特人依靠加内特在第三节将分差扩大成两位数，才得到一丝喘息的机会。
　　“第三节一开始，当加内特在场上时，对手的确非常嚣张，他们的防守也做得非常好。我们几乎都跑不起来了。”灰熊主帅霍林斯说：“我想他们灌输了这样一种思想，那就是当加内特在场上的时候，他们一定要扩大自己的领先优势。”
　　“我们除了第三节之外，打得都非常不错。”盖伊说：“我们需要学习的是如何把对手跑动的节奏拉到我们自己这边来。”
　　(大猩猩)

