巴里回故地心有所系 阿泰用收入做报答被姚明拒绝
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，火箭在几个小时之后就要在圣安东尼奥跟马刺进行本赛季的最后一次交手了，当然，这也是老将布伦特-巴里在他从马刺来到火箭之后第一次回到AT&T中心。两队11月曾经在此交锋，但是那次巴里因为大拇指受伤而缺战。<<<点击进入火箭vs马刺图文直播室
　　“其实那次有一点遗憾，”巴里说：“今天晚上我会在球场内外看到很多老朋友，还有以前住在一个街区的邻居。不过今晚我们要齐心协力争取取胜。”
　　“我很期待能够回到老地方看一看，同时，我们还要看看球队能否有实力在客场团结一心取得胜利。”巴里说。
　　火箭即将开始的比赛在美国当地时间下午2：30分进行，ABC在今天选择了活塞和热火之间的比赛，所以火箭这场比赛并没有全国电视转播，不过福克斯-休斯顿电视台会直播本场比赛。
　　火箭队上一场大胜森林狼的比赛让主教练里克-阿德尔曼有机会让主力球员们在第四节得到宝贵的休息。“赛季已经过了70场比赛，我想我们的球员已经累坏了，不论他们的身体上还是精神上。”姚明说：“我们的第二阵容实力很强，他们真的对我们帮助很大，让我们（这些主力）的身体可以得到时间休息。”
　　阿泰斯特尽管本赛季一开始就跟中国某球鞋品牌签订了代言合同，但是他在大半个赛季都在等着自己的专属签名鞋，所以之前他一直穿着自己的老牌子球鞋。不过上周，他终于等到了一个版本，他还在热身的时候穿上试了试。等到完全定型的版本一到，阿泰斯特就换上了新鞋。他的新球鞋上绣着“XCELU”的字样，这是阿泰斯特发起的一个基金会的名称。
　　“很酷，”作为火箭队中第六名穿上中国鞋品牌的阿泰斯特说：“感谢姚明，我要感谢姚明。我打算把（代言）收入分给他30%，不过他不要，他拒绝了，他是一个好人。”
　　当这段表扬姚明慷慨的段子传到姚明耳边的时候，巨人却只是保持沉默。
　　(大猩猩)

