太阳灭奇才保一线生机 布雷克6记三分开拓者猎鹿
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，开拓者在客场击败雄鹿；太阳继续为一线生机而战，主场大胜奇才。以下是这两场比赛的综述：
　　开拓者96-雄鹿84
　　开拓者(44-26)大将布兰顿-罗伊拿下了30分、8个篮板和7次助攻，史蒂夫-布雷克投中了平职业生涯纪录的6个三分球，得了21分6次助攻，特拉维斯-奥特洛17分6个篮板，鲁迪-费尔南德斯12分。
　　雄鹿(31-40)二连败。查理-维兰纽瓦得了26分9个篮板，理查德-杰弗森16分。
　　开拓者在7天内打了5场比赛，上半场显得有些疲惫，以39-43落后，不过他们在下半场找回感觉，以一波23-8开始第三节，布雷克在这波攻击中三次三分命中，还有一次跑投得手。他的第一个三分使开拓者以46-43反超。三节过后，开拓者以69-60领先。
　　博冈斯在第四节开始后不久抢断得手，上篮得分后，雄鹿将比分追成64-69。博冈斯得了分还不罢休，认为对方犯规，跟裁判争论，结果吃了技术犯规。费尔南德斯罚中这球，此后又三分命中，开拓者以73-64又拉开差距。雄鹿此后未能将差距缩小到5分。
　　自2002-03赛季以来就没季后赛的开拓者今天即将有所突破，他们最近18场比赛只有3次让对手得分破百。
　　奇才96-太阳128
　　太阳(38-31)四连胜。杰森-里察德森拿下了35分7个篮板，史蒂夫-纳什17分，沙奎尔-奥尼尔13分10个篮板，另外还有4人得分上双。此役过后，太阳落后西部第八的小牛3.5场，仍有一线生机。
　　奇才(16-55)四连败。安托万-贾米森得了25分8个篮板，贾维尔-麦基16分。
　　太阳只能全力争胜，延续最后一线生机。面对奇才，他们一开场就大举进攻，首节以31-16取得两位数的优势。不过第二节太阳进攻出现问题，反击遭到奇才的反击，上半场只以57-54领先。
　　理查德第三节三分球5投5中，单节拿下了17分，太阳再度拉开比分，以90-75进入最后一节。太阳连得9分开始第四节，让胜负失去了悬念。他们一度领先了34分。(吴哥)

