洛城尖刀用反弹回应母校落败 一点改变成其复苏关键
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，尽管密歇根湖上艳阳高照，可乔丹-法玛尔的心情却并不好，在接近洛杉矶湖人队下榻酒店的一家饭店里，他目睹了母校UCLA在NCAA比赛中被维拉诺瓦大学淘汰。然而，这一天对法玛尔并不是特别糟糕，他摆脱近来的低迷在与芝加哥公牛队的比赛中得到13分，他成为湖人队翻盘的功臣之一。
　　湖人队逆转第四节初段的6分落后，法玛尔功不可没，他在第四节5投3中，其中包括两个3分球，他引领湖人队以21比6的攻击波开始第四节一举奠定胜局。
　　“这真的很困难，”法玛尔说道，“一旦你陷入消沉状态，那么你必须要做些事情来摆脱这种情况，这就是滚雪球效应。”
　　自从1月26日对阵圣安东尼奥马刺队时得到14分后，法玛尔就没有得到过如此多的分数，他在比赛中还有3次助攻和3次抢断。
　　湖人队主帅菲尔-杰克逊近来不断告诉法玛尔在攻守两端保持攻击性，可他在这个月的九场比赛里场均只有4.7分，命中率也仅为32.6%，他在防守端也状态不佳。不过，“禅师”的指导在今天的比赛中都奏效了。
　　“他是一个进攻型球员，”杰克逊说道，“你看了过去几场比赛，他放弃一些投篮机会去传球，结果这中间有不少成为失误，这种犹豫不决的表现并不是我希望从他身上看到的。”
　　很显然，今天对法玛尔的职业球队是不错的一天，可他的大学球队却时运不济。
　　“他们在一段时间里打出了不错的攻势，现在他们必须要重新开始，”法玛尔谈起母校，“现在，高年级球员将会离开，因此要取决于年轻球员是否能承担责任，就象我们必须要做到的那样。”
　　杰克逊通常都是根据夏天的身体情况来决定是否继续执教，可看上去这个夏天会有所不同，当被问道如果湖人队本赛季赢得总冠军，他会考虑退休吗？杰克逊回答说：“不，我当然不会，我的合同期还剩一年。”
　　与当年“禅师”执教的公牛队相似，湖人队现在也是联盟中的“宠儿”，他们在不少客场都受到球迷们的欢迎。“两支球队有些相似，”杰克逊说，“午夜或者更晚的时间会有人在外面等待着球队的大巴，他们可能是一些职业的摄影师，不过也有些孩子在等着我们。”
　　“这是一支能引起很多关注的球队，不过当你的球队拥有丹尼斯(罗德曼)、斯科特(皮蓬)和迈克尔时，你也会吸引到不同的球迷。”杰克逊表示。
　　(Melody)

