孙悦14分4板创NBDL个人新高 捍卫者客场惨遭绝杀
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，中国球员孙悦效力的NBDL洛杉矶捍卫者客场出战，不过在最后时刻遭图萨尔66人队绝杀，双方的最终比分为98比97。这也是孙悦第二次下放之后的首个客场比赛，最终他得到14分，并且贡献4个篮板球3次助攻2次抢断以及3次封盖，而14分也是孙悦在NBDL目前的个人最高得分。
　　孙悦在今晚的比赛中依然首发登场，他也投中了捍卫者的第一个中投。对手图萨尔66人队的实力并不强，目前在西南赛区排在最后一位。还剩下7分36秒时，孙助攻队友帕克上篮得手，而首节比赛结束时，双方战成21比21平，孙悦得到4分。
　　第二节，曾经在CBA江苏队效力过的雷恩-凯利发挥出色，他也得到了捍卫者的前4分，孙悦在本节比赛还剩下1分44秒时命中三分球，而捍卫者也在半场休息时以51比47领先。
　　第三节一上来，孙悦又是一记中投得手，应该说中国先生今晚的命中率有所提高，他全场8投6中，三分球更是2中2。前三节的比赛，一直在捍卫者的控制中，而66人队并没有展现出更多的主场优势。在本节比赛还剩下1分36秒时，孙悦接到米切尔的一记妙传，直接灌篮得手，这一扣篮也赢得了场边解说员的赞扬。本节比赛结束时，捍卫者76比71领先。
　　末节开始后，孙悦依然保持着不错的手感，一上来就接到凯利的传球三分命中，不过随后形势却风云突变，66人队大举反击，精彩的一幕发生在最后时刻。比赛还有9秒的时候，捍卫者还有1分的优势，但西斯2罚1中，捍卫者以97比95领先，随后66人队球员在还最后一秒钟三分命中，比赛就此结束，66人队成功绝杀捍卫者。
　　(默岚)
　　相关消息：
　　孙悦NBDL处子秀11分7助攻3板 捍卫者加时胜兵工厂
　　孙悦NBDL第2战砍12分4封盖 捍卫者末节失手遭逆转
　　孙悦NBDL状态平平7分2助攻 捍卫者客场失手遭连败
　　孙悦砍11分6板上演招牌封盖 致命1击助捍卫者险胜
　　孙悦二度下放首战获首发 4分5助攻捍卫者主场完胜
　　视频-孙悦征战NBDL赛场掠影 中国太阳升空还需磨炼

