CUBA下季64强单败淘汰 激情赛制克隆NCAA疯狂三月
　　记者甄磊报道 64强淘汰赛构成了NCAA(美国大学生篮球联赛)的“疯狂三月”，下赛季中国球迷也能感受到CUBA的疯狂。　
　　6月11日，中国大学生篮球协会第五届常委会第四次扩大会议已经通过决议，CUBA将从新赛季开始施行全新的64强淘汰赛制，取代已经沿用多年的八强主客场赛制。　
　　具体来说，全国四个赛区分区赛产生的64支球队将采用一场定胜负的单败淘汰赛制决出最后四强，然后四强球队再通过单败淘汰赛制决出总冠军，这与NCAA的赛制几乎一模一样。　
　　这种全新的赛制无疑会使CUBA变得更加紧张刺激，同时也会出现更多冷门，大大提高比赛的悬念和可观赏性。CUBA组委会常务副主任、大篮协执行主席张宁飞说：“我们借鉴了美国大学生联赛的经验，取消主客场制，使比赛变得更科学也更合理。”
　　CUBA取消八强赛主客场赛制的同时，也自然而然地引入了赛会制。无论是最终的四强决战，还是之前的64强淘汰赛，都要在一个或者几个赛会地举办，这也在很大程度上抑制了主场因素对比赛结果的各种影响。
　　因为是刚刚通过的决议，所以很多球队的教练对此都不是非常了解。但不少教练和球员都有过去美国大学观摩的经历，他们对NCAA的赛制和气氛都有切身体会，他们在适应新赛制方面应该没有太大问题。　
　　中国矿业大学主教练白江不久之前曾经两次赴美进行学习，还指挥球队与美国杨百翰大学男篮进行过较量，所以对淘汰赛并不陌生，他说：“一场定胜负的比赛肯定压力很大，不过也更刺激，对球员来说是种锻炼。”
　　白江还透露说，中国矿大很有可能在七月份主办海峡两岸大学生篮球对抗赛，邀请来自台湾省的三支大学球队与来自大陆的三支球队进行比赛。

