媒体称阿联堪比06状元秀 太空易伦敦奥运领军男篮
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，据《篮网日志》报道，自复出以来，易建联的竞技状态一直不很好；同时，由于已经脱离了菜鸟身份，并且身处刀笔犀利的纽约城，阿联遭遇的媒体攻击也是前所未有的密集和恶毒。但是《篮网日志》经过谨慎的分析之后，认为阿联和上赛季相比，进步还是有的，不过希望他爆发的话，恐怕得等到下赛季。
　　ESPN的专家、数据分析大师约翰-霍林格用“恐怖的”来形容阿联的表现；球迷在主场也嘘他，希望他让出首发位置；他的数据下滑速度比道琼斯指数还快——而且是全面下滑；而且最近他根本没有复苏的迹象。不过尽管如此，篮网方面依然很有耐心。主教练弗兰克表示，球队要同时兼顾冲八和培养新人的任务很难，所以难免会冷落了阿联。而阿联的队友也认为阿联很有天赋，是个可造之材，只是因为年轻和没有比赛经验才混成这个样子，所以只要他继续努力，那么“只有天空才是他的极限”。
　　事实上，阿联有成为球星的希望，在受伤前的三场比赛，他连续2场得分过20，其中一场是两双，第三场对阵雄鹿，他顶住全场球迷的嘘声，在25分钟内拿下16分。赛后，就连著名易黑戴夫-达利山德罗都表示易建联那时候“面对全场嘘声不动如山，他强任他强，清风拂山岗。”事实上，阿联在11月里的一段时间表现也很好，他曾在4场比赛中场均摘下9.5篮板，单场抓下13个篮板，对阵迈阿密热火时，德文-哈里斯缺阵，但是阿联独力砍下了24分10篮板的两双成绩，而且他的防守也不错，很好的冻结了迈克尔-比斯利，就像前几场对阵波特兰开拓者时冻结拉马库斯-阿尔德里奇一样。
　　最近两场比赛中，阿联似乎有一点复苏的迹象，他一共得到14分，13投6中，还抓下9个篮板，而且他一共只打了38分钟，同时只有4次犯规。看起来，命中率低下、犯规暴增、篮板疲软的问题都已经不见了，但是球迷依然看不到他真正复苏的迹象。
　　去年，球迷将德克-诺维茨基看做是易建联的模板，两人的新秀数据确实很相似，不过德克在第二个赛季数据飚增，而阿联则还差了不少火候。现在看来，阿联更像是多伦多猛龙的状元秀安德里亚-巴尼亚尼，意大利状元在第二赛季的数据(10.2分，3.7篮板，命中率38.6%，三分球命中率34.5%)和阿联(9.2分5.7篮板，命中率40.0%，三分球命中率35.2%)相差无几，甚至比受伤前的阿联差一些；但是他在本赛季，也就是他的第三个赛季迎来了爆发，如今巴尼亚尼场均贡献15.1分5.4篮板，投篮命中率为54%，三分球命中率为41.3%，堪称优质长人射手。如果阿联能在下赛季达到巴尼亚尼的高度，那么篮网必然会激动不已。
　　有些人认为如今的阿联与新秀赛季并没有很多进步，其实这样的看法是错误的。新秀赛季，阿联每40分钟能抢到8.3个篮板，而本赛季这一成绩是9.3个，而且他的前场篮球能力比去年增长了25%。最大的变化来自三分球，阿联上赛季一共才投进了6个三分球，但是本赛季，他已经投进了44个，而且命中率达到35.2%。此外，阿联上赛季每40分钟得到14.2分，本赛季则为15.1分；上赛季，阿联每40分钟出现2.2次失误，本赛季则为1.9次。不过，他也有一些下降的东西，比如本来就不高的投篮命中率，以及犯规频率和罚球命中率。
　　篮网会再耐心一点吗？当然，阿联最大的竞争对手是莱恩-安德森，但是他一直被看做是一名“轮转球员”，而阿联的新秀合同还有2年，所以他有很多时间来适应比赛，而篮网方面也没有任何改变自己四号位的迹象。不过，对于阿联来说，他还有一个重要的问题需要解决，这就是在篮网和中国篮协之间进行平衡。去年北京奥运会带给阿联的东西大家都看到了，所以篮网更希望阿联能在休赛期留在美国进行体能和技术特训，可是篮协方面显然更希望阿联能回来为国效力。希望今年夏天，这种情况能有所改变，篮协应该意识到，一个更强的阿联会在2012年伦敦奥运会上更好的为中国男篮效力——别忘了姚明的年龄。
　　(咕哒)

