希恩砸店因与女友拌嘴 篮网还能容忍他孩子气几时
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，据《新泽西星报》报道，在丹佛打客场时怒发冲冠砸了手机店的希恩-威廉姆斯现在已经归队，不过对于22岁的威廉姆斯来说，他未来生活和篮球生涯的麻烦还远远没有结束。
　　业界可能再没有比NBA名宿约翰-卢卡斯更了解希恩的人了，卢卡斯每天几乎都会与希恩电话交谈，每年夏天都会带着希恩训练好几个月。
　　“希恩骨子里不坏，他其实是一个非常好的小孩，”卢卡斯说，“但奇怪的就是当事情进展顺利的时候，他就好像总想把自己的功绩擦拭掉一样想要重新开始。比如他打得好的时候，就会出现像丹佛这样的状况，好像在跟球队说，‘我不希望你们把希望寄托在我身上’，这就是希恩给你的感觉。”
　　希恩现在最大的麻烦就是控制不住自己的脾气，不过对此威廉姆斯的经纪人查尔斯-格兰特哈姆却有不同看法，“我并不是想要宽恕这些不职业的行为，但是和那些杀人越货的行为相比希恩不过就是损坏了1300美元的东西，他已经尽量在控制自己的脾气，他正在逐步成熟。”
　　所以希恩到底是因为什么在丹佛砸了AT＆T公司的手机店？据《星报》透露，当时希恩本来只是想去那里修自己损坏的Ipod，事发后希恩自己跟球队和联盟坦白，他当时本身就心情极差，当他走进商店的时候正在和女朋友通话，两人在电话中发生了争执，然后希恩讲话可能就大声了一点。这时店员就礼貌的让他去外面打电话，结果希恩就爆发了。砸了显示器之后希恩当即表示愿意赔偿私下了结，但是店方还是报了警。
　　希恩在球队其实一直都是非常招人喜欢的小孩，除了有诸如训练比赛后不淋浴直接回家之类的怪癖，希恩和正常人没什么两样。当然很多时候希恩会做一些很孩子气的傻事情，他仅仅是想吸引他人的注意，比如被捕前一天球队在洛杉矶打客场时早上有一个晨会，结果希恩迟到了5分钟被罚款，我们问他为什么迟到，结果他耸耸肩甚至连个借口都不愿编，只是咕噜咕噜不清不楚的说了一句，“我也不知道。”
　　有些时候希恩就像是无心也会惹到麻烦，比如之前他回学校注册夏季课程却意外被捕，再比如之前下放到科罗拉多14人时与球队发生的不愉快，就像卢卡斯所言，“听上去都是一些小麻烦，但是如果老是这些烦心事，总会有让球队厌烦的一天，你越是不断的惹人生气，别人就会更快的对你失去耐心。希恩比他的实际年龄要幼稚的多，这不是球队的错，也不是其他任何人的错。只是希恩自己还不明白，很多时候他都在纳闷，‘球队到底想要我干嘛？’”
　　对于希恩来说最大的问题就是，哪一天篮网会对他失去耐心。希恩有潜力，但潜力同时意味着你还没有完成任何事情，希恩同时是一个麻烦，一个随时可以踢开的麻烦。他的新秀合同虽然是受保障的，但执行权在篮网手中，而且根据合同中的相关行为规范，篮网现在已经可以不花一分钱买断费直接裁掉屡次惹是生非的威廉姆斯。
　　这就是威廉姆斯现在的篮网处境。
　　(加缪)

