霍福德称老鹰应该闭嘴 大Z不贪心得分过万深感满足
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，主场7连胜的老鹰却在客场挑战联盟战绩第一名的球队时落马。骑士则在小皇帝的带领下拿到8连胜。勒布朗领军的骑士以102-96战胜了亚特兰大老鹰。
　　本来也带着满格能量而来想打破骑士主场31胜1负神话的老鹰却发现最后这竟然只是个无聊的下午，因为他们在上半场比赛还有8分钟的时候已经以16-40落后对手了。
　　老鹰主帅麦克-伍德森还因为在第二节还第三节比赛中连续吃到两个技术犯规被驱逐出场。在第三节，老鹰队的麦克-毕比和约什-史密斯也分别吃到了技术犯规。毕比是因为跟裁判纠缠一些细节而吃了T，霍福德则认为老鹰队应该更安静一些，学会闭嘴。
　　“我们就不应该在比赛的时候跟裁判纠缠，”老鹰队的霍福德说：“我们就就应该老老实实打球。骑士是联盟最好的球队，所以我们需要以好的心态来面对才能通关。”
　　詹姆斯本场比赛出场40分钟，21投9中得到7个篮板和5次助攻。大Z在第一节砍下了职业生涯的第10000分。
　　大Z曾经因伤错过了1996-1997和1999-2000赛季的比赛，并且在2000-2001赛季只打了24场。
　　“很明显，如果我没有因伤错过很多比赛的话，我会得到更多的分数。”伊尔戈斯卡斯说：“不过我现在还能打篮球已经很幸运了，所以我会满足现在所获得的一切。”
　　“他们一开始就在我们头顶上跳投，”得到14分的毕比说：“我们投不中篮，他们的不断跑动几乎让我们喘不过气。他们完全掌控住了我们。他们一开始的时候上篮也很顺利，光这一点就把我们杀死了。”
　　老鹰已经连输了三个客场，他们本赛季客场的战绩目前是14胜22负。
　　(大猩猩)

