美专家盘点篮网15大恶人 马布里第2著名后卫涉黄
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，据《纽约邮报》报道，新泽西篮网大前锋希恩-威廉姆斯日前在丹佛的一家商店里实施打砸抢活动被警方依法控制，现在他不仅吃到篮网方面的球监待遇，而且还被联盟传唤。这是威廉姆斯20天来的第二次违法，看上去似乎破了篮网的队史纪录；不过相比下面这些篮网奇人，他还未够班呀。
　　1。查尔斯-沙克尔福德
　　大学时期就是个丑闻缠身的家伙。沙克尔福德因为携带大麻被多次逮捕，此人对大麻的热爱与对双手上篮的热爱达到一致。当别人问他为什么会用双手上篮时，他说：“我是两栖类动物。”你觉得这会是他在吸完大麻后的回答吗？
　　2。史蒂芬-马布里
　　出名的更衣室和谐破坏者。曾经在全体队友面前斥责克瑞-基特尔斯与自己不搭调。他在篮网穿33号球衣，所以他曾在自己的脚踝护具上写上“33号万里独行”的字样。
　　3。德里克-科尔曼
　　著名的挥霍天赋的球员，1990年状元秀。他在篮网最有名的一件事是当主帅布彻-比尔德宣布他着装不正经而要对他进行处罚时，科尔曼直接丢给主帅一张空白支票——爱咋咋地。
　　4。肯尼-安德森
　　或许是杰森-基德之前篮网最好的控卫，同时也是个刺头。有一场比赛，安德森表现不好，所以在比赛还有15分34秒结束时开始被摁在板凳席上。随后，安德森以生病为由缺席了第二天的训练，但是媒体发现他当晚在一家脱衣舞俱乐部里“带病操劳”。
　　5。吉姆-麦克伊尔瓦尼
　　这名身高7英尺的废柴中锋在2001年终于觉醒了——不是说他学会了打球，而是他发现了自己人生的真谛，他怒吼道：我讨厌篮球！
　　6。斯坦利-布兰迪
　　此人承认自己“曾”服用可卡因，因此被判缓刑。不过这不算什么大事，重要的是，他是1989年第二轮选秀第5顺位的球员，而在他身后的，就是下面这位球员，真是堪称绝代双骄啊。
　　7。克利福德-罗宾逊
　　1989年第二轮选秀第9顺位球员。曾经是篮网替补席上的重要补充。2006年东部季后赛第二轮，罗宾逊因为二次违反联盟禁药规定而被禁赛——当时篮网与迈阿密热火战成1-1，此后篮网连输3场被淘汰。
　　8。迈克尔-雷-理查德森
　　理查德森堪称是这套阵容中的MVP，1986年，他成为联盟自反禁药规定颁布以来第一位触法的人，他令篮网伤透了心。
　　9。杰森-威廉姆斯
　　这个人相当无厘头，他被人指控谋杀自己的司机已经是众所周知的事了，此外他还有过因为饮酒过量而缺席训练的历史。更无厘头的是，他曾在家中把自己大腿弄骨折了——原因是在凌晨2点起床练举重。
　　10。奥兰多-伍德里奇
　　又是一个开球队先河的人物。1988年，他因为违反联盟禁药规定而坐了球监，后来前主帅戴夫-沃尔和他发生了激烈的争吵，因为沃尔在伍德里奇的房间里发现了禁药。离开NBA之后，他又在2001年因为吃禁药再次被捕。
　　11。克里斯-莫里斯
　　此人在球鞋上写着“交易我”，然后在热身的时候试图跑到对面半场去。
　　12。杰夫-麦金尼斯
　　篮网管理层的一位人士表示麦金尼斯是更衣室里“最阴险的存在”，他是篮网历史上最无礼的球员。任何时候，他都很难相处。
　　13。达莱尔-道金斯
　　“巧克力炸弹”喜欢扣碎篮板取悦球迷，还曾将扣碎的篮板分小块卖掉。不过对于球队来说，他显然是个刺头，缺席训练是常有的事——或许我们可以这样说——道金斯经常出现在训练中。
　　14。杜安-华盛顿
　　他有一张小纸条，上面写着“谢谢你”，不过这张纸条的作者是帕布洛-艾斯科巴(哥伦比亚大毒枭)。华盛顿是德里克-费舍尔的哥哥，1988年，他因为违反联盟禁药规定而被禁赛两年。
　　15。克里斯-查德斯
　　曾经在篮网有所发挥，但是在2002年重回新泽西时完全成为篮网的噩梦，他的身材走形，同时技术退步，毫无疑问，买断他。
　　此外，还有几名球员得到提名：约翰-威廉姆斯，他曾用冰袋殴打总经理；大卫-沃恩，他曾穿着队友的裤子离开更衣室，令队友无裤可穿；阿朗佐-莫宁，刚签了一份自由球员合同，马上就反悔了。
　　(咕哒)

