联合中心为科比响起MVP喊声 飞侠称赞湖人逆转功臣 
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，近来洛杉矶湖人队在大比分领先时总会遇到不少麻烦，然而在逆转翻盘时他们却没有任何问题。
　　科比-布莱恩特得到28分，保罗-加索尔得到23分，他们带领湖人队以117比109击败芝加哥公牛队，他们在赛季最长连续七个客场之旅的首战中获胜。湖人队第二节最多曾落后16分，半场结束时落后14分，不过他们在第三节反扑将差距缩小到1分。第四节开始后不久他们追平比分，然后用14比0的攻击波建立起领先优势，而科比并不需要像以往那样站出来主宰进攻。
　　虽然拿到全队最高分，但科比25投仅有10中，即便如此芝加哥联合中心仍能听到“MVP！MVP！”的喊声，对此科比说：“这很有趣，这真的让人感到很荣幸。”
　　对湖人队来说，反败为胜要更重要一些。此前四场比赛中他们都曾挥霍大比分领先，可这一次他们依靠从替补到首发的均衡表现逆转获胜。加索尔抢到10个篮板，特沃尔-阿里扎得到18分，拉玛尔-奥多姆得到16分，乔丹-法玛尔得到13分，湖人队过去六场取胜五场。
　　“我们打得更有强度、更有活力，”法玛尔谈起逆转的关键，“我们在球的运转上更快，防守上大家彼此帮助，我们表现得更有攻击性。”
　　在主场先后击败新奥尔良黄蜂队队和卫冕冠军波士顿凯尔特人队后，公牛队却无法在湖人队面前保持强势，他们全场有23次失误。约翰-萨尔蒙斯得到30分，德里克-罗斯得到25分，他们虽然取得赛季最长三连胜，可他们的好运却在湖人队面前被终结，他们的主场七连胜被到了尽头。
　　“我们有太多失误，当你在联盟中出现这种情况时，任何人都能击败你。”罗斯说道，他一人就有4次失误。
　　与过去几场比赛不同，湖人队这一次是依靠替补们的出色发挥赢得胜利，法玛尔的连续三分帮助球队建立起两位数领先。“这是一次漫长的旅行，当我们面对一系列这种比赛时，我们需要替补球员们继续今天这种表现，”科比说道，“足够的阵容深度正是我们的一大长处。”
　　对于湖人队替补们的表现，戈登补充说：“这并不是平庸的替补阵容，当科比在场下休息时，他们尽到了应尽的责任。”
　　萨尔蒙斯在半场结束时曾经投中一个压哨3分，但今晚最重要的进球却来自湖人队的替补们。
　　“下半场，我们在场上表现得更努力，”加索尔说道，“我们的板凳们也真的带动了球队。”
　　这是湖人队七次对阵公牛队中的第六场胜利。
　　(Melody)

