CUBA改革后进入战国时代 白江无奈爱将只能打五年
　　记者甄磊报道 经过十二年的不懈积累，太原理工终于摘掉无冕之王的帽子，登上中国大学生篮球联赛的冠军宝座，同时也宣告了一个乱世的真正来临。
　　北京时间6月10日，太原理工大学男篮以98比88战胜卫冕冠军中国矿业大学，从而以总比分2比0的成绩击败对手，历史上首次夺得CUBA总冠军。至此，总共有七支球队赢得过CUBA男子组总冠军，而且最近三届冠军分属不同学校。　
　　由于联赛规则的改变，对球员参赛届次和年龄都进行了严格限制，所以CUBA已经很难出现一家独大的局面，将有越来越多的球队参与到冠军争夺，真正形成一个天下大乱、诸侯争霸的格局。
　　打破霸主垄断
　　CUBA自1998年创办以来至今已举办十二届联赛，男女篮各有一个霸主出现，分别是男篮的华侨大学(总共六次夺冠)和女篮的天津财大(八连冠)。　
　　不过，随着联赛赛制的改革，过去那种一统江山的局面已经不会再次出现了。从去年的第11届联赛开始，CUBA规定一个球员最多只能参加6届联赛，而且参赛年龄不能超过25岁。从两年后的第14届联赛开始，CUBA将执行更加严格的届次限制，到时候一个球员最多只能参加5届联赛。　
　　赛制改革之后，大大压缩了某些明星球员的参赛年限，一支球队也不可能长时间依靠某几个球员打天下，从而给更多年轻球员和球队提供了机会。　
　　所以，从去年开始，CUBA男女篮冠军集体易主，此前从来没有夺冠的中国矿大和北京师范大学分别捧杯。今年，中国矿大虽然再次杀入决赛，但还是被“无冕之王”太原理工夺走桂冠。
　　太原理工男篮已经创造了连续十二届进入八强、连续十一届获得西北赛区冠军的骄人战绩，成为十二届赛事中晋级四强最多的球队，被公认为是CUBA历史上成绩最好的传统强队。然而，他们却很难逾越牢不可破的华侨王朝，一次次无奈折戟。　
　　今年，太原理工终于抓住了乱世中的大好机会，在新任主教练杨文海的带领下，以整个赛季一场不败的神奇战绩赢得总冠军，再次印证了天下大乱的联赛新格局。　
　　提到格局变化，去年夺冠今年居亚的中国矿大主教练白江感触很深。“我觉得这主要是赛制改变和规则改变造成的结果，这让那些所谓的传统强队遇到了很大问题。一拨球员一般都要五年之后才能出成绩，一两年根本不行。不光在大学是这样，NBA也是这样，你看姚明在NBA也是三年以后才成熟，包括现在的易建联也是这样。球员的基本功可以练，但经验是练不出来的，必须通过几百场比赛的积累才能达到，”白江说，“现在一个球员在CUBA最多只能打五六届，要求成才的周期更短。所以各个学校更要比招生，比短期训练。” 　
　　白江还以他们队的刘洋洋举例说：“应该说，刘洋洋是最好的控卫了，但他因为是1985年出生的，所以今年只能是最后一年，他只打了五届。此外，太原理工的王新运也是1985年的，但只能打四届。”
　　增加联赛悬念
　　天下大乱的格局明显增加了比赛悬念，这也是联赛希望看到的局面。CUBA组委会常务副主任、大篮协执行主席张宁飞说：“一方面，我们要通过政策引导和赛制设置来增加比赛的不确定性，为更多球队提供更多机会，这样才能真正体现公平公正的原则，吸引更多人投入到联赛中来；另一方面，无论是什么赛制，冠军都是自然产生的结果，都是靠球员一场一场打出来的。” 　　
　　张宁飞作为CUBA的创立者和投资人，对这项大学生篮球赛事倾注了全部热情，他在联赛经过十年发展之后，意识到了一枝独秀远远不如百花齐放，所以才下力气从赛制方面着手改革。　
　　赛制改革影响了一些传统强队，但大多数人还是持支持态度。中国矿业大学主教练白江笑着说：“我觉得一支球队长期夺冠也不是什么好事情，也会影响其他球队的积极性。从大局来讲，我很理解这个新政策，但从小的方面来说，我还是有点小小的不理解。”
　　地处徐州的中国矿业大学在招生方面没有太多优势，他们很多球员通过同学之间的互相介绍才加盟球队。比如现在队里的头号得分手孙术奇就是队长王京一介绍来的，内线悍将张萌也是孙大虎介绍的。白江说：“其实我们招生很困难，球员条件也很一般。” 　
　　CUBA实行新政之后，无疑会让矿大更加频繁地遇到招生难题。不过，白江认为，新政策对各个传统强队都会造成明显影响，他说：“太原理工走了两个，马啸和王新运，我觉得他们下赛季冠军就别想了。包括清华，李玉章今年毕业，也有很大影响。” 　
　　太原理工的主教练杨文海也提到了大学联赛的人才问题，他说：“我们在大学选才就只有这些人，没有什么可选的人。不像是职业队，都是通过一层层选拔出来的球员，而且都很有天赋。” 　
　　因为是通过体育局从山东青年队借调到太原理工，杨文海下赛季能否继续留在大学执教还不好说，不过他已经对学校领导建议说：“我们高兴之后应该是反思，因为我们已经变成了弱队。” 　
　　谈到下赛季的前景，矿大主帅白江说：“我觉得武汉理工应该不错，他们除了常浩要毕业之外，其他人还都能打。我常常说冠军是天意、四强是实力。”武汉理工和太原理工一样，也是积累多年的无冕之王，乱世倒是给他们这些球队提供了加冕良机。

