湖人一战重拾兵器榜恐怖利刃 科比今夜真的很幸福
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，洛杉矶湖人队开始了赛季最漫长的客场之旅，首战芝加哥公牛队他们如愿拿到开门红，与胜利相比更让人欢欣鼓舞的就是板凳球员们的苏醒，这无疑让湖人队的客场之旅前景更为光明。
　　在开始连续七个客场的旅行前，湖人队已经连续四场比赛挥霍两位数的领先优势，究其原因就是替补球员发挥不力。自从全明星周末后，湖人队的板凳们就象迷途一样，他们不仅在客场找不到任何感觉，他们在主场也表现得缺乏战斗力，这让湖人队的几大主力科比-布莱恩特、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆不得不承担更多的责任。在“魔术师”约翰逊日前为湖人队指出的两大争冠关键时就曾提到替补的表现，而在客场之旅的揭幕战中人们终于又重新看到了湖人队的“板凳匪徒”。
　　乔丹-法玛尔是湖人队替补阵容的发动机，他在之前的比赛中不仅个人投篮手感不佳，他在场上还失误频频，可是今天他表现得自信了许多。在状元郎德里克-罗斯面前，法玛尔进攻上打得更坚决果断，他的外线投篮准星相当不错，第四节里他一人贡献两个三分球，这成为湖人队拉开差距奠定胜局的关键。此外，“魔术师”的指点似乎收到了效果，法玛尔在场上增多了突破次数，这也给外线队友们创造出更多的投篮机会。法玛尔在比赛中还有三次抢断，依靠这种防守湖人队的替补阵容能够更多地打出快攻，这也正是他们赛季初段连连出彩的关键所在。
　　除了法玛尔之外，萨沙-武贾西奇、卢克-沃顿和DJ。姆本加在场上也带给球队稳定的帮助。武贾西奇和沃顿在球队第四节的反扑过程中更是发挥了重要作用，在连续多场替补球员挥霍好局的情况下，湖人队今天终于从板凳球员身上受益，他们在最后一节导演的逆转高潮让球队两大核心科比和加索尔在比赛中得到充分休息，德里克-费舍尔更是只打了不到24分钟。
　　由于在战绩榜上落后给克里夫兰骑士队一场球，杰克逊此前就曾表示过一旦冲击常规赛冠军无望，他会考虑减少主力球员的出场时间。可在与骑士队的差距仍处于触手可及范围内时，杰克逊却不敢有任何放松，他很清楚目前的客场之旅将影响球队的常规赛命运。从今天的比赛来看，杰克逊既想给主力们更多的休整时间，他也要兼顾到比赛结果，再加上替补之前的低迷，他并不敢放手给板凳球员机会，这在上半场比赛体现得尤为明显，科比和特沃尔-阿里扎在第二节都早早回到场上。
　　然而，第四节替补们的爆发则让“禅师”完全放心，他可以让科比和加索尔得到足够的休整来欣赏板凳们的表演，这无疑将更有利于湖人队接下来的客场比赛。在13天内七个客场的旅行中，湖人队有这样一个开门红对球队的士气是很好的鼓舞，替补球员的回勇让他们对接下来的艰难赛程更有信心，而这也让湖人队又重新拥有了冲击冠军的一把利器。
　　不过，一场比赛并不能说明太多的问题，湖人队需要的是板凳球员能够延续这种稳定的贡献，如果他们能像季初那样在第二节和第四节带给球队持续的贡献，那么湖人队再次收获完美客场之旅并非是不可能的事情，他们反超骑士队重夺联盟领跑位置也大有机会。
　　(Melody)

