连续魔鬼客场验火箭成色 季后赛级别对手成试金石
　　新浪体育讯　北京时间3月21日，《休斯顿纪事报》专栏作家费根撰文，就火箭队接下来的比赛进行了展望，并对目前这支火箭发表了自己的看法。
　　在48分钟的时间内，火箭都保持着对森林狼的高度警惕，对于接下来的比赛则没有任何考虑。
　　在他们痛击森林狼的同时，他们不会知道马刺输给了凯尔特人。这样的结果就是，北京时间周一火箭做客圣安东尼奥挑战东道主马刺的比赛将成为决定西南赛区领头羊位置的重要战役。即使是这样，贯穿对森林狼的比赛，火箭没有表现出未来有更重要比赛、更强大对手的迹象。
　　就在比赛结束之后，火箭队才知道接下来等待他们的究竟是什么。
　　等待他们的不仅仅是一场比赛而已。
　　没错，或许也可以把它视作是一场简单的比赛而已。然而事实上，这场比赛的重要性已经远远超出了比赛本身。
　　火箭队已经打完了赛季的前71场比赛。他们已经经受了考验。接下来的两场，客场挑战马刺和爵士，这是一个机遇。火箭可以通过这两场比赛，在恶劣的客场环境下赢球，从而把自己提高到另一个高度。要知道这两个主场可不仅仅是“季后赛气氛”那么简单。
　　火箭能否打得足够好，使他们看上去像一只季后赛球队呢？事实上这并不重要，这和外在表现无关，真正重要的是那些内在的东西。这些比赛的对手都已经非常熟悉了，或许火箭可以战胜这些对手，那样火箭就成为一支在任何情况下都可以赢球的队伍。
　　路易斯-斯科拉说：“我们即将面对这样几个对手。我们将客场挑战爵士、主场迎战黄蜂、客场挑战小牛。这些比赛都是季后赛等级的对抗。这种比赛对我们有利，是很好的磨练，对我们很有帮助。”
　　尽管在这段季后赛狂飙中，火箭队提升了自己的成绩，在西区的排位也得到了提升，他们依然需要继续完善自我。他们已经成为了一支成熟的球队，他们能够预见下一场比赛，这有助于他们在季后赛中做好充分准备。他们不是把注意力都放在西部第三的位置上，如果他们在周一的比赛中打一个漂亮仗，我也一点不会感到吃惊。
　　即使如此，他们也明白需要做的更好。如果能够成为西南赛区第一，那会很有趣。接下来的几场比赛将是很有价值的，他们会变得更强。接下来的比赛，他们还有更强大的对手要面对，他们还有更大的目标要去实现。
　　(小鱼)

