篮网周记：哈里斯受伤低开高走 易建联遭媒体诟病
　　新浪体育讯　北京时间3月16日至22日，新泽西篮网进入常规赛第21周。这周他们低开高走，最终2胜2负收场。易建联表现平平，场均得到6.5分3.5个篮板，他的表现也遭到美国媒体的批评。
　　3月16日：对阵西区弱旅洛杉矶快船，篮网原本笃定获胜，但他们接连遭遇变故，105-107败下阵来。球队主将德文-哈里斯在第三节8分53秒因伤离场，文斯-卡特挑起大梁，全场得到41分7个篮板6次助攻。最后时刻史蒂夫-诺瓦克左侧底角命中绝杀三分，他全场外线11投7中。易建联得到8分4个篮板，篮网仅3人得分上双。
　　3月17日：背靠背挑战丹佛掘金，篮网再尝败绩，比分为惨烈的96-121。掘金上半场就以14分优势领先，昌西-比卢普斯交出14分10次助攻的两双答卷。在他的率领下，掘金6人得分上双。事实上篮网此役的命中率要高于对手，但篮板球遭对手完爆，掘金竟得到惊人的25次二次进攻机会。易建联得到4分1个篮板，篮网仅卡特和肯扬-杜林表现尚可。
　　3月19日：大纽约德比开幕，篮网终于收获一场胜利，他们以115-89大胜纽约尼克斯。卡特、杜林和布鲁克-洛佩斯三箭齐发，均得到17分以上。新秀替补克里斯-道格拉斯-罗伯茨也有14分的高效演出。尼克斯攻守全面崩盘，三分球仅17投2中，还让篮网投出58.8%的超高命中率。易建联8分3个篮板。
　　3月21日：篮网96-88拿下迈阿密热火，让伤愈复出的德维恩-韦德败兴而归。卡特此役虽命中率不彰，但17分9个篮板8次助攻的准三双表现仍可圈可点。篮网两大替补贾维斯-海耶斯和罗伯茨均得到全队最高的18分。热火韦德攻下27分8个篮板6次助攻，但队友中只有迈克尔-比斯利和杰梅因-奥尼尔表现尚可。
　　下周展望：23日至29日，篮网只有3场比赛要打，但场场艰难，如无意外极有可能吞下三连败。23日和26日他们将在主客场各碰一次克利夫兰骑士，28日的对手则是洛杉矶湖人。目前骑士和湖人是联盟战绩最好的两支球队。
　　(阿布杜猫)

