联盟恐再次面临停摆危机 斯特恩坚称并无缩编计划
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，据ESPN报道，2月1日是大卫-斯特恩成为NBA总裁的25周年纪念日，而他只是进行了一些简单的纪念活动。2月14日全明星周末的新闻发布会上，总裁做出声明，下赛季的工资帽可能会下调。这是联盟历史上第一次在赛季中公开做出类似声明。2月18日，斯特恩通知30支球队，联盟将于2009-10赛季将球队的工资帽由5870万美元下调至5730美元，在2010-11赛季进一步下调至5650万美元。随之而来的是奢侈税触发线也将由现在的7120万美元分别下调至6940万美元及6850万美元。
　　联盟办公室在通知中声明这不过是“假想”的预期，然而很容易把它和现在不景气的经济形势联系起来。目前的联盟中盛传着一种担忧，那就是世界范围内的金融危机将最终在2011年夏天导致NBA的历史上的第二次停摆。
　　带着对平息这种恐惧的期望，斯特恩告知ESPN.com，他和联盟球员工会主席比利-亨特已经同意开始“实质性的谈判”，或许就在今年五月开始，希望能够在2001年——现有的联盟和球员工会合同到期前达成新的协议。
　　下面的五个问题和答案或许能从某些角度反映这方面的问题：
　　问：距离现有合约到期还有两年多时间，为什么能够听到这么多关于闭馆的消息？
　　答：比尔-西蒙斯(ESPN专栏作家)在全明星期间的评论可以说是最贴切的了。他说：“每个人都充满恐惧，金钱带来的危机笼罩了一切。”斯特恩表示现在是“一生中遇到的最糟糕的经济形势。”
　　NBA和其他生意一样，在面对这一点时没有任何区别，然而这成为了本赛季联盟最重大的新闻。在斯特恩全明星周末的发布会之后，这个话题变得更加火热……2月19日全然没有交易截止日的气氛，联盟中充斥着各种出于经济角度考虑的小交易……然后资深经纪人大卫-法尔克告知《纽约时报》，联盟中许多球队老板正在失去“数目可观的金钱”……一切的一切似乎都预示着斯特恩将在现有合同结束后停止NBA的运营一到两年，直到达成新的劳资协议。
　　当然从目前来看问题还没有那么严重。斯特恩在本周坚称联盟本赛季的上座率和收入将继续保持稳定，主要是因为合作赞助商以及大部分2008-09赛季的球票都已经在这次罕见的金融危机前达成协议。
　　尽管法尔克的话语在联盟范围内——尤其是球员工会造成了很大的恐慌，依然有某些方面的好处，比如联盟已经开始重视这一问题，并且前所未有地这么早就开始准备新劳资合约的谈判。
　　一名联盟一流球队的总管表示：“生意还没有到糟糕的地步，还没有到关门大吉的地步。问题在于一部分老板在NBA以外的生意非常糟糕。如果老板失去他们净资产的30%，他们就会要求球队赚更多的钱。如果实业出现下滑，老板不会考虑给球队更多投入。因此新合约的谈判越早开始越好，因为那些球队损失的钱会更少。”
　　问：球队希望经济做出那些重大的变化呢？
　　法尔克不是唯一一个建议重新调整工资帽的人。灰熊队老板迈克尔-海斯利以及森林狼老板格伦-泰勒也发表过类似的声明。
　　毫无疑问，相对于1984-85赛季引入工资帽以来，联盟范围内的大环境已经发生了变化。经营球队不在意味着财源广进，各种球队收入来源都必将遭受下滑，因为整个经济形势都在苦苦挣扎。
　　这也正是为什么近几周联盟的球队都在想方设法得到那些更短期、额度更小的合同的原因——减少每年的花费。那些财大气粗的球队或许愿意交付奢侈税，然而大多数小球会依然无力负担。
　　海斯利在上个月对法尔克说：“我们必须接受现实，想要让这个联盟的财政真正拥有生命力，唯一的办法是像橄榄球联盟那样做到收入均分。”
　　事实上过去几年NBA确实逐渐引入了收入均分的概念，而斯特恩也打算将其进一步普及。
　　然而更大程度上的收入均分势必听到反对的声音，那些大球会很难接受。上赛季结束后黄蜂给波西一份四年2500万的合约，他们要求早在本赛季就实现收入均分，这是因为他们的老板乔治-辛恩是少数的把NBA作为自己的首要经济来源的老板之一。
　　也有老板试图说服球员接受降薪，格伦-泰勒在近期告知明尼阿波利斯的记者：“我仍然认为明星——电影明星、歌星、篮球运动员——是这个国家的一部分。要不要把所有的球员薪水进行下调，以便于人们能够付得起球票呢？我觉得这种方式更可行。”
　　而斯特恩本人表示：“现在已经很明显了，相对于上次劳资谈判时，尤其是在目前的经济条件下，各种体育协会都面对更大的压力。我们目前仍然在现有的劳资协议范围之内，因此我们不会主动寻求改变，但是等到现有合约结束后，双方都要面对新的经济现状。”
　　问：那么现有的工资帽会取消么？
　　总裁对于这样一个激进的改变似乎保持开明的态度，仅仅有一个问题：必须提出一个新的、能够取代现有工资帽系统的体系，而且这个体系还要在现有的环境下得到大家认可，能够完成顺利的转变。
　　斯特恩表示：“对我个人而言，工资帽不是不可改变的。如果球队老板们告诉我有了新的更好的方案，那么我们就可以进行谈判。”
　　“……当我们第一次建立这个系统的时候，我们是把球员的底线和老板的底线挂钩在一起。球员接受了他们一贯反对的工资帽，而老板们接受了他们一贯反对的将部分收入分红给球员。橄榄球联盟和冰球联盟都纷纷效仿。”
　　“然而这个系统已经运行25年了，或许有了更好的系统。如果真的有，我迫不及待地想要了解它。”
　　问：早早开始新的劳资谈判，在2011年6月30日，现有合约到期之前，这样的谈判带有多少现实意义？
　　我采访的那些球员们都对现有的经济形势有着良好的认知，他们希望更早地得知新的劳资协议，即使新的协议或许意味着他们工资的降低。
　　凯尔特人的雷-阿伦曾经亲自体验过1998-99赛季的停摆。他表示：“我相信老板们不会愿意接受球队闭馆的现实。谁都不愿意重新走那条老路，这一次也是。这是我们正在关心的，也是我们不得不关心的问题。薪水似乎必然要减少了……但是看看现在美国的大形势，你就知道谁都不可能稳赚不赔。”
　　和雷阿伦年纪相仿的球员们大都怀有制止停摆的念头。2011年雷阿伦将迎来36岁生日，这个岁数也差不多是球员退役的年纪了。停摆对于这样的球员带来的损失将是无法挽回的。
　　另一位99年停摆事件的幸存者，国王队的鲍比-杰克逊表示：“如果经济形势在两年内无法好转，那么停摆几乎是不可避免的，因为每个人都蒙受了巨大损失。老板希望减少球员工资，球员则不希望如此。我们需要求同存异，那就是我们需要打球，需要带给球迷他们需要的，而不是鼠目寸光。”
　　问：账面上来看一些球队在亏损——国王、黄蜂、灰熊以及步行者。那么距离NBA的缩减还有多远呢？
　　别指望这会来得太快，即使是在现有的糟糕的经济形势下。
　　尽管缩减将为球队赢得更多的电视转播收益，也没有哪个职业联盟敢于用收缩自身的规模来减小经济危机带来的负面影响。
　　那么斯特恩如何想呢？当我把这个问题抛给他时，他都不愿意多听一句。
　　得知外界流传NBA将减少一到三支球队的消息，斯特恩表示：“告诉我是哪几支球队，让他们老板来见我。我可以明确地说，我还不知道哪只球队希望退出这个联盟。那些人应该问问球队的老板是否愿意接受退出联盟，反正我心里有数。那是他们最不愿意接受的结果。”
　　(小鱼)

