综述：鲨鱼超越神奇改历史 太阳创下17年砍分纪录
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，NBA激战7场。以下是本日NBA综述——
　　老鹰 96-102 骑士
　　老鹰的七连胜终止，成全了骑士的八连胜。首节骑士取得两位数的领先，最终有惊无险的取得胜利。整个三月份，老鹰只有5个客场比赛，这也是他们能够取得好成绩的关键。骑士前锋瓦莱乔在上一场和奥登对抗后右腿不适，但依然打了24分钟得到6分8个篮板。骑士本赛季对老鹰3胜1负。
　　尼克斯 103-110 魔术
　　阿尔斯通和罗宾逊在第三节因为互相推搡被吹技术犯规。魔术一度领先15分，但第四节罗宾逊的上篮让魔兽霍华德6次犯规下场，纽约把比分差距缩小到2分。但特克格鲁投中三分球，帮助魔术锁定省局。本赛季魔术对尼克斯两战全胜，下一次两队的对话是在4月10日。
　　步行者 108-83 山猫
　　步行者组织后卫杰克14投13中得到31分，据悉赛前杰克和步行者另一位后卫TJ-福特发生争吵。本场失利让山猫错失了追上东部第8公牛的机会。山猫小老板乔丹乔丹没有观看本场比赛，他去看了自己的儿子马库斯的比赛。
　　凯尔特人 105-87 灰熊
　　加内特打了很少的时间，皮尔斯得了很少的分数，凯尔特人今天的得分王是戴维斯，他11投8中得到24分。里弗斯表示他会在周一同快艇的比赛中增加加内特的上场时间。第三节雷阿伦罚球不中，这让他连续57罚命中的记录无法延续。之前的131罚雷阿伦进了129个。本场比赛灰熊的观众人数创下了赛季第二高，仅次于1月31日对湖人的比赛。
　　湖人 117-109 公牛
　　湖人遇到了麻烦，好在科比和加索尔联手让湖人取得了胜利。另外湖人的替补也发挥的比较出色，在第4节打出了高水平。湖人在13天内打七个客场，这对他们是个考验。转会到公牛后，萨尔蒙斯场均得到19.4分，他将把罗尔邓挤上替补席。
　　开拓者 96-84 雄鹿
　　开拓者在这场比赛中体现了年轻的朝气。布雷克拿下赛季新高21分，包括6记三分球。本场比赛后，开拓者对东部的战绩达到22胜7负，这是所有西部球队中最高的。小前锋巴图姆因为左脚踝的伤势连续缺席两场比赛。
　　奇才 96-128 太阳
　　理查德森得到赛季新高35分，并在第三节砍下17分。奥尼尔得到13分，他超越了摩西-马龙，在NBA历史得分榜上成为第5名。鲨鱼距离第4名的张伯伦还有4008分。第一节太阳得到31分，这让他们连续10节比赛的得分超过30分。这个纪录是近17年来NBA最长的。
　　(迪哥)

