阿尔斯通与扣篮王发生冲突 街球王已成魔术指挥官
　　新浪体育讯　北京时间3月22日，魔术主场110-103战胜尼克斯，魔术(51-18)二连胜。拉沙德-刘易斯拿下27分，希顿-特克格鲁20分、9次助攻和7个篮板，拉夫-阿尔斯通得了17分，德怀特-霍华德15分7个篮板。
　　尼克斯(28-41)四连败，季后赛希望渺茫。昆廷-里察德森拿下33分7个篮板，内特-罗宾逊27分。
　　比赛进行到第三节，阿尔斯通和尼克斯组织后卫罗宾逊分别被吹了一个技术犯规，原因是他们在场上有肢体冲突，互相推搡着对方的手臂。有意思的是，这两个人的火气似乎来得快去得也快，在下一个回合的比赛中竟然都笑了起来。
　　阿尔斯通被交易到魔术后完全坐稳了首发控卫的位置，成为球队指挥官。他的得分，助攻数，投篮命中率都比在火箭时要强。更值得一提的是，街球王在防守端也有不错的表现，每场可以为魔术贡献两个抢断。本场比赛他又拿到3个抢断，命中率也达到50%。街球王的加盟让尼尔森受伤的影响降到最低，魔术也拿下了51胜18负的成绩，落后凯尔特人一个胜场。
　　攻下全队最高分的刘易斯右膝有些问题，但这没有影响到他的表现。刘易斯说：“每个人都会经受伤病的侵袭，这算不了什么。我们要为分区第二名的位置拼搏。”主帅斯坦-范甘迪说道：“我想我们球队的表现比大多数人的预料要好的多。现在是时候把目标订的高一些了。”
　　而眼看球队与季后赛渐行渐远，扣篮王罗宾逊的火气才有些大，和阿尔斯通发生了冲突。罗宾逊表示：“我们要打进季后赛，必须要连赢13场。一切皆有可能。”话虽这么说，但面对这个不可能完成的任务，罗宾逊也笑了起来。
　　在老将休斯看来，尼克斯的季后赛之梦已经可以打住了。“再提这个已经没有什么意义了，我们还有一些比赛要打。就算不能进入季后赛，我们依然想漂亮的完成之后的比赛。”
　　(笨宠物)

