科比效仿乔丹学高智商篮球 洛城从此明白何为完美
　　新浪体育讯　北京时间3月22日消息，在刚刚结束的洛杉矶湖人客场挑战芝加哥公牛的比赛中，凭借整体实力上的优势，湖人以117-109逆转拿下对手。虽然过程有些波折，但比赛的结果并没有太多的悬念，不过仔细看看科比-布莱恩特在这场比赛中的发挥，我们却依稀有一种熟悉的感觉——我是说，迈克尔-乔丹？
　　是的，25投10中，三分球6投2中，28分3篮板7助攻5抢断1封盖，或许在数据上，科比和乔丹还有所差距，但是如果从比赛的过程来看，如今的科比与首次复出之后的乔丹还真的有几分神似。
　　众所周知，乔丹随着年龄的增大，以及进攻技巧的日渐纯熟，逐渐开发出了精准骇人的中距离投篮。95-96赛季，乔丹开始投三分球，这一赛季他三分线外出手260次，命中111个，命中率42.7%，投篮命中率为49.5%；96-97赛季，乔丹三分球命中率37.4%，投篮命中率48.6%；97-98赛季，乔丹三分球只投了30个，命中率23.8%，总命中率46.5%；很明显，随着年龄的增大与体能的下降，乔丹的命中率也在逐步下滑，但是始终维持在一个较高的水平线上，这一成绩与他及时调整打法的机智进攻策略有着不可分割的关系。
　　科比也是如此，初入联盟，他也是个不知三分球为何物的小家伙，职业生涯前6个赛季远投命中率始终维持在20%-35%左右。但是随着年龄的增大、心智的成熟，科比也开始学着在外线打球。当然，随后由于沙奎尔-奥尼尔的出走，湖人的内线出现了真空，科比也曾短暂地加强了对内线的冲击：2004-05赛季，科比内线进攻比例达到了29%，而2002-03赛季时，这个数字是22%，好在随着近几年湖人内线的不断补强，科比也不用继续玩亡命突破了，最近三个赛季，科比的内线攻击比例都降到了21%左右，其中减少最多的是近筐攻击，最近三年，科比已经逐步努力将这一部分进攻的比重压缩在17%左右，这一数字和第二个三连冠时期的乔丹比较接近。
　　本场对阵公牛也是这样，科比首节出手4次，全部是三秒区外的半截篮，最近的一个是左侧9英尺处的跳投；第二节，科比出手8次，其中只有一次上篮是在禁区内，其余7次出手全部来自中远距离投篮，其中三分球3个，最近距离的一次跳投也是在14英尺外。
　　直到下半场，科比才逐渐开始向内线攻击，这也很好理解——球队落后，老大当然要拿出追分最快的进攻手段。第三节科比单节出手8次，其中三秒区里就有3次，包括一次灌篮。而三分线外则只有一次尝试。最后一节，科比出手5次，3次来自禁区，还有一记跳投位于左侧侧翼13英尺处，远距离投篮只有1粒三分球。而湖人也在科比突破的引领下连续两节打出30分以上的高效进攻；顺利拿下了对手。
　　比赛初期让队友发挥，关键时刻接管比赛；尽管科比反复强调他不喜欢和乔丹相比，但是他的作风已经越来越接近那位篮球之神。当然，若科比真的想复制乔丹在球场上的统治力，那么他的下一个课题就是提升自己的命中率——至少现在，科比还不能次次都用跳投摆平对手，不过，他已经是最有希望达到这一境界的人了，你总不能要求勒布朗-詹姆斯来干这种细活吧？
　　(咕哒)

