一能力决定火箭是否击败马刺 小布扬言要复仇帕克
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，火箭队今天凌晨将做客圣安东尼奥迎战马刺队，这场比赛对于火箭队而言意义重大，因为他们有机会在这一场胜利之后就一举超越对手成为西南区的头名并攀升到西部第二的位置。
　　在上一次两队的交锋中，火箭队最后时刻没有能够顶住压力，主场被马刺队击败。
　　阿泰斯特谈及这场即将到来的比赛中只说了一个词，“有趣。”但火箭队上下却认为这场比赛的意义远比‘有趣’要重要很多。
　　布鲁克斯说：“如果我们想要在季后赛中走得很远，我们就要学会和强队比赛。我们在客场有过多场不错的表现，和马刺的这一场比赛肯定将充满了季后赛的味道，这对于我们而言是一个很好的考验。”
　　要击败马刺这样的队伍，当然不是一件容易的事情。但是第一要务还是在关键时刻终结比赛的能力，“我们还在学习如何在第四节去比赛或者说在这一节我们该怎么打比赛，”老巴里说，马刺队过去两次夺得总冠军，老巴里都是球队的功臣，“上一次和马刺队交锋时，我们在最后时刻没有很好的把握机会，我们在执行战术的效率上有问题。在季后赛即将开始的时候，球队必须在最后时刻能够很好的控制比赛。如果在客场又有这样的机会，那么这对于我们而言是一个很好的考验，来看看我们能不能做的更好。现在的火箭队中有很多年轻球员需要这样的比赛经验，需要这样的机会来告诉他们如何在正确的时间执行正确的战术。无论是对于布鲁克斯或者洛瑞，还是阿泰斯特和姚明，亦或者是任何在最后时刻有能力打比赛的球员，都是如此。当然，最重要的一点就是阿德尔曼也可以看看谁是最后时刻他可以信任的人，他可以布置战术让球交给谁，让谁来进攻最好。”
　　而从另外一个角度而言，这也是考验火箭队防守的机会。“我们都知道马刺队会这么做，他们肯定会执行高位挡拆战术，”巴蒂尔说，“他们会把球交给邓肯，会拉空球场上的空间。我们能不能在对付这样的对手时避免犯错，尤其是在第四节的时候，这才是比赛的重要一方面。”
　　除了球队之间的对抗，球员之间的对抗也颇为引人关注，尤其是布鲁克斯和帕克之间的对比。
　　布鲁克斯也深知这一点，“我认为我们必须抑制帕克的发挥，上一场，他不仅仅有28分，而且还有9个助攻。我希望这次交锋，我能够更好的控制他。如果他要继续的愤怒，那没有问题，但是我要努力不然他为队友创造机会，这是控球后卫的本职。”
　　但无论今天的结果如何，对于火箭队和布鲁克斯而言，这都不是最终的答案。火箭队在随后的比赛中还有面对爵士、黄蜂、小牛等强队在等着他们。
　　“我们还要面对很多这样的对手，”斯科拉说，“要在盐湖城挑战爵士队，在新奥尔良迎战黄蜂，在达拉斯迎战小牛。这些都是季后赛性质的比赛，这对于我们而言是一个很好的锻炼，是好事。”
　　在当下，火箭队还没有考虑那么远的比赛，他们的眼中只有马刺队。而也没有人能够想到现在的火箭队竟然还能竞争西南区的第一，尤其是在经历了本赛季如此多的意外之后。
　　“恩，谁有曾想过我们现在能够有这么高的排名，”巴蒂尔说，“我们今年和马刺队比赛时的表现并不好，前三场交锋是1胜2负，我们要在对战成绩上追平对手，不管是为了自己还是为了最后的排名，这将是一场有趣的比赛。”(大脸猫)

