卡特25分易建联8投仅1中 皇帝30分骑士客场胜篮网
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，篮网在主场以88-96不敌骑士，季后赛前景不妙。 您对易建联全场拿下4分、4个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(30-40)二连胜终止。此役过后，他们落后东部第八的公牛2场，前面还有雄鹿和山猫两支球队，要想进季后赛已经非常困难。文斯-卡特得到25分9个篮板和5次助攻，布鲁克-洛佩斯得到16分，肯扬-杜林19分。易建联8投1中，拿下4分4个篮板。
　　骑士(57-13)取得九连胜，继续保持联盟第一的位置。勒布朗-詹姆斯得到30分、11个篮板和8次助攻，安德森-瓦莱乔16分11个篮板。
　　一开场骑士就大举进攻，以13-2开局，在前4分11秒，篮网只投中一球。易建联在本节还有7分49秒时中投命中，这是篮网第二次投篮得手。本节还有5分02秒时，威廉姆斯投篮命中，骑士以21-8扩大优势。此后，易建联飞身抢下进攻篮板，并造成犯规，两罚两中，帮助篮网得到第10分。骑士在本节最后4分28秒只得3分，篮网趁机缩小差距，在本节结束时将比分追成21-27。易建联本节5投1中，得4分。
　　第二节还有4分39秒时，莱恩-安德森中投命中，篮网将比分追成34-36。不过，此后近4分钟内，篮网未能投中一球，骑士打出一波10-2，以46-36取得10分的优势。半场结束时，篮网以38-48落后。
　　篮网以一波8-3开始第四节，将比分追成63-74。骑士在本节打了近5分钟后只投中一球，直到本节还有7分07秒时，才由詹姆斯上篮投中第二球。篮网一度将差距缩小到8分，但是詹姆斯连续三次得手，一人打出6-0，骑士重新取得两位数的优势。篮网虽然几度反击，但是未能将差距缩小到8分以内，无力回天。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

