今日NBA艾弗森阿里纳斯齐喊复出 皇帝鲨鱼开始较量
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，NBA常规赛进行多场激战，以下为今日NBA回顾——
　　斯塔德迈尔受伤已经有一段时间了，今天小斯在接受采访时候说道，“太阳仍然是我未来计划中的一部分，我没有考虑过多离开这里的事情。”小斯的表态对于本赛季颇为失意的太阳也许是个不错的消息，而根据媒体的报道，小霸王下个赛季将戴上一副特殊的眼镜登场，这当然是为了保护他那双容易受伤的眼睛。
　　活塞最近的战绩仍然有些尴尬，不过主力控卫斯塔基将在明天回到赛场，而另外一个关键球员艾弗森也接近于复出，但后者对于底特律来说意味着什么？毒瘤！士气！谁也不知道。
　　谈到复出就不得不提到奇才的核心阿里纳斯，大将军本赛季已经不止一次提到复出的事情了，不过最近他在接受《波士顿环球》报时表示，可能会在赛季结束前五场比赛时复出。结果怎么样，让我们拭目以待。
　　还是奥尼尔的消息，昨天在与奇才的比赛结束后，他的总得分数上升到了历史第五位，不过大鲨鱼对此却显得并不满意，他说：“如果我不是罚球那么多球，大概5000多个吧，还有我缺席了很多比赛，加上这些我应该排在第二或者第三位。”当然一切没有如果，不过奥尼尔的表现依然值得尊重。
　　(默岚)

