中远距离游斗不具普适性 阿联漏洞全暴露触底不弹
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战克利夫兰骑士的比赛中，由于德文-哈里斯缺阵，所以尽管篮网上下拼尽全力，也依然没能逃过失败的命运，他们以88-96不敌骑士。易建联上场15分钟，8投1中得到4分4篮板，表现低迷。
　　本场比赛，阿联的对手是老冤家安德森-瓦莱乔和乔-史密斯。这两人都是和阿联有过屡次交手的家伙，其中史密斯在2007-08赛季因为交易还曾分别代表芝加哥公牛和骑士与阿联交手。从以往的情况来看，阿联面对这俩球员都没有太多的进攻办法，更多的时候，阿联都只有在中远距离用半截篮游斗一下。
　　本场比赛，阿联再次陷入了对手的防守陷阱，尽管开场后阿联就十分兴奋，单节进攻7次，但可惜的是，这7次出手只命中了1个，另有一次搏得了罚球。如果细究起来，阿联首节比赛有4次出手都来自外线，而2次内线投篮都被对手无情封盖。事实上，阿联全场进攻9次，也只有开局打了3次篮下，在接下来的比赛中都没有再往低位尝试。
　　虽然阿联3次突击篮下的比例和以往的比赛差不多，但是今天2次被封盖的情况却也值得研究。造成阿联如此出糗的原因有两点，阿联自己21%的内线被封盖率固然是一大原因，但一直关注阿联的球迷自然知道，这个数字已经是阿联努力调整后的结果了。要知道，在菜鸟赛季，阿联的内线被封盖率居然达到了惊人的27%，本赛季，随着经验的提升和对抗能力的加强，阿联在出手时机选择和finish能力都有了一定提升，被封盖率才有了这么一小段的下降。
　　然而，对抗能力和低位进攻技巧也不是一朝一夕就能练就的，虽然阿联能凭借一点机动灵活的变化小幅提升数据，但是遇到真神难免被打回原型。本赛季骑士的防守能力位列联盟第三，对手每100次进攻只能得到102.2分，而内线防守更是凶悍，他们将对手的内线命中率平均限制在56.8%的水准，这一成绩高居联盟第五，对手场均只能在内线得到31.1分，位列联盟第七，而封盖率则达到13%，位列联盟第八，堪称是低位铁桶阵。
　　本场比赛，骑士对于阿联的防守策略很简单，由于阿联缺乏足够强悍的控球技巧，所以只要他持球，骑士的策略就是将他往中路压迫，而阿联也比较乖巧，并没有硬闯龙潭，可惜两次低位接球后的进攻都正好撞在扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯怀里，直接被帽了两个。而阿联若不持球进攻，那么今天全场防守阿联的瓦莱乔就会尽量去干扰阿联的跳投，内外线死死咬住的防守策略就如同一根绳子，将阿联紧紧束缚住了。
　　当然，骑士超强的实力，昂扬的斗志与处于连胜期间的上乘状态令其他球队很难复制，所以这场比赛的对位情况并不具备普适性，但是作为参考却也十分有价值。骑士可以看做是联盟中防守能力顶尖的球队，阿联在骑士的逼迫之下才会同时将所有技术漏洞都暴露出来，或许这场比赛令阿联很难堪，但是如果他能多看几遍本场比赛的录像，并以此作为改进的依据，那么今天的耻辱也算没有白受。
　　(咕哒)

