奈史密斯奖候选名单出炉 三强人阻击汉斯布鲁卫冕
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，据ESPN报道，北卡前锋泰勒-汉斯布鲁入围奈史密斯奖(大学篮坛年度最佳球员)最终候选名单。
　　去年汉斯布鲁就是奈史密斯奖得主，不过今年他将面临更激烈的挑战，匹兹堡中锋德胡安-布莱尔和康列迪格中锋哈希姆-塔比特这个赛季都打出了内线统治力，Big-East赛区年度最佳球员布莱克-格里芬更是几乎已经预定了09年状元秀。
　　最终候选名单是由亚特兰大委员会选出，委员会总裁加里-斯托坎说：“最终候选人本赛季都取得了非比寻常的个人成功，他们都率领各自球队打出了令人称道的赛季。他们都是各自球队真正的领袖，而领袖两个字正是奈史密斯奖项的真谛。”
　　布莱尔本赛季场均15.6分12.4个篮板率领匹兹堡常规赛取得28胜3负的佳绩，虽然身高只有6尺7寸但是布莱尔极为粗壮，他的模板是乔伊-多西+格伦-戴维斯。身高6尺10寸的格里芬本赛季场均22.1分14.2个篮板，投篮命中率高达63.4%，模板是野兽版的埃尔顿-布兰德。身高7尺3寸的塔比特本季场均13.6分10.8个篮板4.5次封盖，率领康大取得常规赛27胜4负获得1号种子席位，塔比特的模板是火箭活化石迪肯贝-穆托姆博。
　　汉斯布鲁、布莱尔、格里芬和塔比特所在的球队北卡、匹兹堡、俄克拉荷马和康列狄格目前都已经闯入NCAA最终16强，今年奈史密斯奖最终得主将于北京时间4月6日公布。
　　(加缪)

