NCAA综述：神奇三双护航卫冕冠军 甜蜜16强已出炉
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，NCAA全国锦标赛次轮战罢，路易斯维尔、堪萨斯、密歇根州立、匹兹堡顺利晋级16强，亚利桑那黑马之路延续。
　　马奎特(6) 79-83 密苏里(3)
　　比赛还剩最后5.5秒，替补意外受伤的J.T.-泰勒尔出场的一年级新生吉姆-英格利什，凭借两次罚球命中，帮助3号种子密苏里83-79战胜马奎特。
　　泰勒尔一次过人中不慎受伤，谋得了罚球机会的密苏里有权利让任何人代替他罚球，这才给了英格利什一锤定音的机会，不过这位新人全场的表现不仅是最后阶段关键性的罚球，上半场他也曾在替补出场的4分半钟内拿下15分，出色表现让人难以置信。
　　最终英格利什拿下17分，虽说马奎特得分手杰瑞尔-麦克尼尔拿下30分，但终究双拳难敌四手，密苏里后卫里奥-莱昂斯最后时刻再度稳稳将球罚进奠定胜局，密苏里将在孟菲斯进行西部赛区半决赛。
　　USC(10) 69-74 密歇根州大(2)
　　令人意外的是，密歇根州大今天最令人信赖的得分点竟然是大10联盟最佳防守队员——查韦斯-沃顿，他砍下赛季新高的18分，帮助2号种子密歇根州大74-69战胜南加州大学，12年来第8次挺进16强。
　　威斯康星(12) 49-60 哈维尔(4)
　　B.J.-雷蒙德拿下15分，他帮助哈维尔大学最终在下半场中段攻破了威斯康星的铁桶阵，哈维尔60-49战胜威斯康星，拿下这场东部赛区次轮比赛顺利挺进甜蜜16强，这是哈维尔三年内第2次进军16强。
　　“我们没有失去自己的追求。”哈维尔主帅希恩-米勒说。“我们重新振作打出了属于我们的风格，这有赖于我们对篮球的理解和耐心。”
　　哈维尔在比赛开始的30分钟里都举步维艰得分寥寥，双方比分一直处于胶着状态，但在哈维尔打出一波13-4的高潮后，胜利的天枰就彻底倒向了哈维尔。威斯康星一直在用扩大防守扰乱哈维尔的进攻节奏，但即使紧逼防守再有效，也难以填补自身命中率只有29%的不足，56投仅16中、三分球20投3中的投篮表现无法让他们取得胜利，威斯康星最大曾领先过7分，但无济于事，在哈维尔找回进攻方向后，威斯康星彻底无还手之力。马库斯-兰德里和特雷沃-休斯分别为威斯康星拿下18分和17分。这是威斯康星大学队史上首次在上一年进入16强后，次年不能背靠背进军16强。
　　“防守。那就是我们的篮球风格。我们不太可能得到90分，或者依靠赏心悦目的进攻吸引球迷们，我们明白这一点。”威斯康星大学后卫布朗说。
　　哈维尔上半场8次失误，比赛开始的4分钟内更是陷入得分荒，不过丹特-杰克逊在比赛还剩8分钟时，用两记罚球帮助哈维尔38-37成功逆转，随后一波13-4的得分高潮稳稳的将胜利放到口袋里。德里克-布朗砍下15分，C.J.-安德森为哈维尔拿下8个篮板和全队最高的3次助攻，他们是哈维尔进入16强的功臣。哈维尔将在美国时间周四，在波士顿，与主帅米勒的母校头号种子匹兹堡进行争夺8强席位的比赛。
　　锡耶纳(9) 72-79 路易斯维尔(1)
　　在压力下，路易斯维尔遇强则强的特性显现无疑，而泰伦斯-威廉姆斯更是这支球队的定海神针，他拿下24分15个篮板4次助攻2次抢断，4项数据居全队之首，他帮助头号种子79-72战胜黑马锡耶纳大学，他们将在印第安纳波利斯与亚利桑那大学争夺一张精英8强的门票。
　　代顿(11) 43-60 堪萨斯(3)
　　在家乡父老面前打球，堪萨斯球星科尔-阿尔德里奇可以说是拼尽了全力，甚至连吃奶的劲都使出来了，13分20个篮板和生涯新高的10个盖帽的三双表现，也为他挣足了面子。这也是他第一个三双，NCAA锦标赛历史上更是只有六次三双。正是“当地人”阿尔德里奇的神奇表现成就了一场经典比赛，这个身高2米13的二年级长人，不仅将代顿的内线攻击点完全封死，更是让对手进攻端变得一塌糊涂，这些都帮助卫冕冠军堪萨斯60-43轻松战胜对手，连续三年进军甜蜜16强，自2000年以来堪萨斯共7次取得了锦标赛第二阶段比赛的胜利。
　　“我还是一个小孩的时候就一直在盖帽。”阿尔德里奇说，他出生长大的地方距离今天比赛的球馆只有几里的路。“我那时大概只有1米83，不过我有体重优势，即使你有优势，即使你打得非常好，我也会去尝试盖掉你的球，这就是我一直在做的。”
　　阿尔德里奇不仅打破了个人盖帽纪录，他距离NCAA锦标赛盖帽纪录也只有一步之遥。此前创造NCAA盖帽纪录的恰好是“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔，他1992年效力于路易斯安娜州大时，曾单场收获11个盖帽，肖恩-布拉德利1991年在BYU效力时，曾单场送出过10个。
　　谢隆-柯林斯拿下25分，他也是3号种子晋级的重要棋子。“我猜他们是飞行大队，或者不管他们是怎么称呼自己的吧，反正似乎对手都飞不起来了。”柯林斯不无自豪的说。
　　堪萨斯将在美国时间下周五，前往印第安纳波利斯，与密歇根州大争夺一张8强门票。
　　克利夫兰州大(13) 57-71 亚利桑那(12)
　　当计时器走完了最后一秒，亚利桑那的球迷们按耐不住心中的喜悦，齐喊“甜蜜16！”。野猫后卫切斯-布丁格用力将球抛向空中，随即加入了欢庆的人群。凤凰涅磐，亚利桑那再次建立了属于自己的新秩序。
　　12号种子的亚利桑那早早的确立了14分的领先优势，71-57战胜大黑马克利夫兰州大，杀入中西部赛区半决赛。“能够进军甜蜜16强真是太棒太帮了。”布丁格说。“我们展示了自己远超球迷们预期的实力和表现。”
　　亚利桑那展示了自己的历史底蕴，他们25年来从未获得如此之低的种子排名，也未曾经历过如此之多的批评，但他们终于证明了自己，自2006年以来首次进入甜蜜16强，并且是以低顺位种子的身份。更是自1988年以来，12次进军16强，他们以历史最低的种子顺位创造了历史，并且仍然有机会继续打破历史纪录。对于普遍被看成本赛季NCAA“灰姑娘”的亚利桑那，经历过老帅鲁特-奥尔森辞职，常规赛战绩下滑等风波后，凭借着“外卡”勉强进入全国锦标赛的野猫，却代表Pac-10联盟进入了甜蜜16强。而乔丹-希尔更是小荷才露尖尖角，今年的选秀行情进一步看涨。
　　“当你专注于NCAA锦标赛时，你就会在恰到好处的时候打出状态，你会拼尽全力去战斗。”过渡主帅拉斯-彭尼尔说。“现在发生的一切我一点都不感到惊讶，我们这支球队这个赛季已经多次打出这样的良好表现了。”
　　法国炸弹尼克-维斯拿下21分，连续4场成为亚大得分王，布丁格拿下15分5板，乔丹希尔拿下16分9板。他们将在16强比赛中与路易斯维尔相遇。
　　亚利桑那州大(6) 67-78 雪城(3)
　　当雪城略显疲态的时候，约翰尼-弗宁以一挡百，一人承担起雪城的进攻组织重责，将对手的防守注意力全部吸引过来，全场拿下11分7次助攻，埃里克-达文多夫拿下21分，他们帮助球队78-67战胜亚利桑那州大，挺进16强，这也是雪城过去5个赛季首次进入甜蜜16强，他们在NCAA全国锦标赛上的总战绩上升至50胜31负。
　　雪城主帅吉姆-博海姆还差一场就能完成自己的第800场胜利，他们将与准状元郎布莱尔-格里芬的俄克拉荷马争夺一张8强门票。
　　俄克拉荷马州大(8) 76-84 匹兹堡(1)
　　匹兹堡的强悍无人不知无人不晓，萨姆-杨就像是这支球队的急先锋，全场砍下32分，而德胡安-布莱尔则10分12个篮板再次拿下两双，帮助头号种子匹兹堡84-76战胜俄克拉荷马州大，挺进16强，这也是他们8年来第五次进军16强。
　　“比赛竞争的异常激励，”布莱尔说，他在比赛中受到重点照顾，俄城州大甚至时常派出3个人包夹他。“不过我们战胜了这些挑战。”
　　奥比-蒙尼罗为8号种子俄城州大拿下19分，他曾是给匹兹堡带来过最大麻烦的球员。上半场俄城州大更是送出10记三分球，不过到了下半场三分球却只有12投2中。此前头号种子匹兹堡在首轮，与16号种子东田纳西州大的比赛中表现令人失望，而今天他们在关键时刻显露自己作为赛区头名的实力。最后2分42秒，俄城州大凭借马绍尔-摩西的内线得分74-74追平比分，那时来到比赛现场代顿球馆的中立球迷都倒戈相向支持俄城州大，都希望他们能够干掉1号种子。
　　“我们来到场上，就是要赢球，我们不想出局。”俄城州大后卫拜伦-伊顿说，他拿下15分，曾与布莱尔发生过一次激烈的身体冲撞。“我们可不想输的，匹兹堡是一直很好的球队。我们无法摧毁他们，我们曾有一个完美的比赛计划，但是我们难以实现自己的预期目标。”
　　最后39秒，在布莱尔的带领下，匹兹堡连得5分，将胜利重新揣在了兜里。这是杰米-迪克森获得的第162场胜利，他追平了埃弗雷特-凯西保持的，作为主教练开头6年胜场最多的纪录。
　　匹兹堡将在东部赛区半决赛与哈维尔交手。
　　至此全国16强悉数产生，下轮各区对阵如下：
　　中西区
　　路易斯维尔Vs亚利桑那、堪萨斯Vs密歇根州立
　　东区
　　匹兹堡Vs哈维尔、维拉诺瓦Vs杜克
　　西区
　　康列狄格Vs普渡、密苏里Vs孟菲斯
　　南区
　　北卡Vs冈萨迦、雪城Vs俄克拉荷马
　　(阿姆罗)

