太空易球场失重疑似缺氧 三年前虾兵蟹将也能爆他
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，新泽西篮网(30胜40负)主场迎战克利夫兰骑士(57胜13负)，这也是两队本赛季第二次交手。最终篮网主场88-96不敌骑士，易建联出场15分钟，8投1中拿下4分4个篮板。
　　能够让泥瓦匠安德森-瓦莱乔在进攻端变身卡洛斯-布泽尔的，恐怕也只有易建联若有似无的纸糊防守了。易建联的问题业界其实都一目了然，相信篮网高层也早就给他点拨过迷津，看官你可能会问，那为何太空易依然一副球场失重缺氧的状态？呃，这个事情其实是这样，易建联所谓80后的自负和自尊让他对于他人的告诫总是保持左耳进右耳出的状态。
　　易建联应该明白，篮球场上决定胜负的并不仅是纸面上的得分，最后得分的人自然会和足球的射手一般享受至高的Profile，但防守大师、助攻大师同样备受尊崇。易建联如果仅仅因为手感不佳就影响防守的态度和积极性那就太幼稚太个人主义了，作为一名角色球员，在防守端付出全部的努力才是你的正途王道。
　　很多时候你会觉得易建联的比赛心态还停留在CBA阶段，在广东时他是明星球员是总决赛MVP，而且因为CBA的真空气眼神防守，他确实不需要在防守端复出太多的专注力。但是NBA赛场是完全不同的Level，这里不允许你有任何一丝一毫的分神，对手会抓住你哪怕一秒钟的错误。这就跟斯诺克比赛老球王到了生涯后期会出现专注度不够的情况一样，易建联表现不稳定很多时候也和专注力不能保持在一个恒定的状态息息相关。
　　同级生凯文-杜兰特、艾尔-桑顿、泰迪斯-杨等人个个突飞猛进、后来者迈克尔-比斯利、布莱克-格里芬、德胡安-布莱尔如汹涌浪潮，易建联如果继续停步不前，恐怕真的要被时代的车轮抛弃了。
　　(舒坦了)

