姚明高位绝杀史上仅两次 斯科拉大赞巨人幸运决定
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，NBA常规赛火箭在客场挑战马刺，结果最终凭借姚明助攻，斯科拉攻入火箭制胜一球，火箭以87-85战胜对手，登上西南区榜首。赛后，《休斯顿纪事报》以《火箭从马刺手中抢走第一》为标题对本场比赛进行了评论。
　　姚明一直希望得到最后一投的机会，不过今天的比赛，姚明却做出了改变，他没有选择在最后跳投，而是用一个非常敏锐的传球助斯科拉完成制胜一击。对于火箭和马刺来说，一场比赛已经足以让两队互换位置，火箭在AT&T中心登上西南区榜首的位子。
　　“我觉得这对我们来说意味着很多，很多，”斯科拉说：“这是一场伟大的比赛，我们需要这样类型的比赛来帮助我们准备季后赛。”
　　马刺曾经在还有3分半钟的时候由托尼-帕克跳投得分将领先优势扩大到6分。“我们在战术执行上走了很长时间，”火箭主帅阿德尔曼说：“对方给了我们压力，他们对姚采取绕前方手，试图在两翼给我们巨大的压力。我们对此举的应对措施并不好，但是当你打季后赛的时候，这是必须要面对的问题。我们必须在这个问题上处理得更好，否则，我们就无法在他们领先6分的时候坚持过来。”
　　火箭的翻盘好戏始于巴蒂尔的一个三分球，不过他接下来有更伟大的表现。巴蒂尔在接下来这个防守回合中把对梅森进行紧逼，结果梅森控球失误，眼看巴蒂尔要把球抢断到手的时候，邓肯上来帮忙，结果邓肯把巴蒂尔压倒在地，裁判判两人争球。争球的结果竟然是巴蒂尔获胜，火箭获得球权。
　　“跟邓肯争球能赢的人太少了。”巴蒂尔说：“这是一个非常酷的结果。相比于那个三分球，我为这件事更感到自豪。他(邓肯)是那些状态一直处于巅峰的球员之一，但是这回我确实赢了他。”
　　虽然帕克再次帮助马刺反超，但是姚明最后时刻的选择帮了火箭队，他给站在篮下的斯科拉传出了一个好球。“我最后一刻看见了他，”姚明说，当时姚明的面前其实已经出现了空档，他说：“我本来准备投篮，当我把球举过头顶的时候我看见了他。”
　　再被问到火箭有几次是在姚明高位投篮完成最后一击制胜的时候，火箭主帅阿德尔曼说：“两次，就两次。”
　　“两次都是球队找到了姚，姚面前有空位，”斯科拉说：“当我看见球又交到姚明的手上是，我就准备往篮下冲击了，因为不管这是一个传球还是前场篮板，我都没期待姚会投篮，幸运的是，他最终选择了传球，并且起了效果，我们赢了。”
　　在那之后，斯科拉又得到两次罚球机会，这时火箭领先对手1分。
　　“我本来计划投中第一个然后估计投丢第二个，”斯科拉说：“不过，很明显，我的计划失败了。”
　　不过火箭这时还没有锁定胜局，因为他们还给马刺留下了0.29秒。邦纳的三分不中帮助火箭逃过一劫。
　　“今天的比赛证明了我们一路的艰辛，”巴蒂尔说：“不过还有4、5个球说明我们在战术执行上还应该做得更好。但是能够在马刺的主场赢球，要知道可不是随便哪支球队就能做到，至少说明了我们的进步。”
　　(大猩猩)

