姚明详解最后时刻妙传制胜 坦言最后浪费太多机会
　　新浪体育讯　北京时间3月23日凌晨(圣安东尼奥时间22日下午)，火箭在客场以87比85击败马刺，获得了一场重要的对冲胜利，成为西南赛区的 头羊，排名也升至西部第二。火箭4人得分上双，阿泰斯特拿到最高的24分，姚明贡献13分8个篮板。
　　最后时刻，姚明送出了两次关键的助攻，帮助火箭获胜，赛后，姚明被问到的第一个问题就是那两个助攻的情况。“第一个助攻，战术本来是跑给我来打，让我来投那个球，可在这个时候，时间快走光了，我看到路易斯从后面切了过来，防守他的球员在后面，而且个子很小，所以就传球了。第二个球，我已经接到球了，也做好了投篮的准备，但最后时刻还是看见了路易斯，决定还是传了。”
　　这场比赛打得一波三折，马刺在第四节已经将比分反超，一直到最后4分钟的时候，还领先着比赛。火箭顶住了压力，最后时刻的执 行情况非常好，结果获得了胜利。姚明也认为他们现在的执行能力有了不小的提高，“我们有了很大提高，做出了一些调整，我们的替补打得好，一直与对手周旋。下半场，我们打得更好了，在高位挡拆方面，在寻找投篮时机方面。能够在客场获得胜利，尤其是对马刺这样的对手，是一个非常好的经历，这会对我们季后很有帮助。”
　　不过，姚明依然认为他们打得并不足够好，“防守可以做得更好，譬如说说可以抢到那个篮板球，就是托马斯边上那个，第一次我是因为位置不在没抢到，但第二次我可以冲去抢到篮板，把皮球点进去。还有帕克突破进的那个球，我放得太靠前了，因为他前面投进 了几个半截篮。”姚明觉得他们的执行能力还可以做得更好，“我们没有做到最后，浪费了很多机会，至少在第四节，就有四五次机会，我们最后都是随便丢的，当时可以打得更好。”
　　(新浪体育 张强 发自圣安东尼奥)

