斯科拉：姚明是个好传球手 更重要的比赛还在后面
　　新浪体育讯　火箭能够在客场赢下天王山之战，斯科拉差不多是最大的功臣，他在最后29秒得到金子般珍贵的5分，帮助火箭获得了胜利。阿根廷 的稳定和强势，一直是火箭最近出色战绩的保证。
　　北京时间3月23日凌晨(圣安东尼奥时间22日下午)，火箭在客场以87比85击败马刺，获得了一场重要的对冲胜利，成为西南赛区的领头羊，排名也升至西部第二。火箭4人得分上双，阿泰斯特拿到最高的24分，姚明贡献13分8个篮板。
　　最后29秒，斯科拉接到了姚明的传球，上篮得分，帮助火箭84比83反超比分。最后11秒，又是他接到姚明传球，再次领先比分。说起这两次精妙的配合，尤其是斯科拉的切入篮下，是他在场上的即兴发挥，还是战术的一部分，斯科拉表示那是阿德尔曼最后布置战术的一部分。
　　“比赛结束时刻，姚两次帮助我打出好了关键的表现，姚发现了我，将皮球传给我。我只是看到球来了，篮下也空了，于是就上篮了 。”斯科拉毫不贪功，他非常感谢姚明，“他这样的表现，我一点都不奇怪，他是一个很好的传球手。”
　　火箭现在排名升到西部第二，斯科拉很高兴，可他说球队也不能够放松，大比赛还在后面，“这场比赛的胜利意味着很多，它可以帮助我们未来两周去打很多大比赛。我们需要这样的比赛去为季后赛最好准备。接下来，更重要的比赛还在后面，我们必须做好准备。 ”
　　(新浪体育 张强 发自圣安东尼奥)

