普林斯顿终在火箭显灵 姚明两妙传尽显创造者才华
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，火箭队客场87-85战胜马刺，从而追平对手战绩，并靠对同区成绩优势跃居西南区榜首。姚明与路易斯-斯科拉在比赛最后时刻连续打出两次普林斯顿体系的高低位配合，成为火箭获胜的最大功臣。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　当比赛进入到最后一分钟时，科特-托马斯的补篮帮助马刺反超火箭1分，这时如果按照正常回合来算，火箭队只剩两次进攻机会。通常在这种关键时刻，球队都不会采用过于复杂的战术，因为每多一次传球，失误的几率就要增加一些。一次传递，让球星来择机投篮是比较稳妥的方式。在比赛还剩29秒时，火箭队却出人意料的完成了一次精彩配合，这正是姚明和斯科拉完成的第一次高位直传低位配合，也就是普林斯顿战术体系中的精华。当时姚明与队友挡拆后在三分线内一步正面接球，此时绝大多数人，包括马刺所有场上球员都认为姚明会自己投篮了。但是姚明虚晃一枪，做出投篮假动作，然后却用双手将球快速传到身处底线、无人盯防的斯科拉手里。斯科拉迅速完成上篮，火箭又反超马刺1分。这一配合的突然性让所有人都感到吃惊，一直在火箭难以运转的高低位挡拆竟在如此关键的时刻出现了。
　　然而马刺队10年4夺总冠军绝非是浪得虚名，他们的沉稳让我们确信，最后这29秒还会有故事发生。果不其然，马刺队经过暂停布置后由托尼-帕克掌控进攻，他用了8秒时间就再次完成反超。火箭球员又一次面对考验，而且这次他们只剩20秒了。主教练里克-阿德尔曼会安排什么战术来完成这最关键的一击呢？比赛是斗勇，更是斗智，波波维奇是出了名的老谋深算，他的马刺队也很少栽倒在同一条河里。但这一次，他们都被阿德尔曼耍了。如果说姚明与斯科拉的第一次高低位挡拆配合是球员急中生智的结果的话，那第二次绝对是教练的一个精心安排。
　　火箭队派上凯尔-洛瑞替下阿隆-布鲁克斯，摆出一副靠突破强攻篮下的样子，而姚明还是提到高位拉出空档。然而利用空档的不是洛瑞，不是阿泰斯特，而是幽灵一般的斯科拉。斯科拉再次潜伏到马刺篮下，而圣安东尼奥铁军没有意识到自己后院的危机。再一次，姚明接球，做投篮准备，然后出其不意的一传，紧接而来的是斯科拉轻描淡写的打板2分，火箭反超1分奠定胜局。两次出色的配合，精彩的战术，还有球员和教练的随机应变，火箭队虽然只赢了2分，却给人一种完胜的感觉。
　　以前火箭队在打关键球时，我们看过布鲁克斯的鲁莽突破，看过阿泰斯特的执意蛮干，也见识过姚明的最后一投，但这些进攻的成功率非常之低。火箭队本赛季输掉的小分差比赛不在少数，这种胶着的比赛，往往最后一到两次进攻就会决定胜负，但火箭队没有一个优秀的操刀手。另一方面，阿德尔曼来到火箭队接近两个赛季了，但是他的普林斯顿体系却没有建立起来，甚至一度都被放弃了。这里面，姚明不适应提到高位是很大一部分因素。由于身高太高，姚明的移动能力无法与过去的布拉德-米勒和弗拉德-迪瓦茨相比，但是他还是有非常扎实的传球基本功的。如果姚明能够在普林斯顿体系中找到位置感的话，送出妙传对他来说不是难事。而且火箭队有斯科拉、卡尔-兰德里和查克-海耶斯这样的溜底高手，球队完全有能力建立起一套高低位传跑战术。即便不是作为主打战术，它也可以成为一套常备的偷袭方法，增加球队的战术灵活性。
　　姚明与斯科拉今天这两次高低位传跑堪称精妙，而更重要的是，姚明找到了作为普林斯顿轴心的感觉。在实战中成功运用战术要比阿德尔曼讲一百遍还要管用，火箭队需要增加这样的变化，而今天这两次配合让球迷看到了希望。火箭队第一取胜功臣当属最后时刻连得5分的斯科拉，但是在他背后，姚明才是那个地地道道的进攻创造者。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(Zorro)

