汉密尔顿：希望在底特律退役 季后赛并不怵遇魔术
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，虽然理查德-汉密尔顿仍然没能出现在活塞今天的比赛中。不过近日他在接受记者采访的时候表示，底特律是一个改变了他职业生涯的地方，他希望能在活塞退役。
　　问：可能球队整个赛季都在适应失去昌西-比卢普斯的局面，你现在是否已经理解管理层为何要拿比卢普斯去交换艾弗森？
　　汉密尔顿：交易刚发生的时候，对每个人来说都是很难接受的。那是一段难熬的日子，我们能做的只有打球。我们不去关注球队生意上的事情，以及将来会发生什么。也不去考虑钱或者其他因素。所以，真的很难适应。但是当你冷静下来，试图去平稳你自己的情绪的时候，你就会知道为什么会有这样的变动。
　　问：你11月早些时候和球队续约的时候，是不是还不知道昌西即将被交易？
　　汉密尔顿：我真的不知道。
　　问：如果你早些知道会不会影响你的决定？
　　汉密尔顿：(笑)是谁让你来问我这个问题的？就像我此前所说的，底特律是一个改变了我整个职业生涯的城市，我希望能够待在这里，我希望在这里退休。我希望有一天我的名字会出现球队的历史中，我也希望自己的球衣有一天能够悬挂在这里的球馆里。无论谁会在这里，我不能接受自己在其他的地方打球。
　　问：是不是有人担心华莱士会成为下一个交易的对象，或者还有谁会在今年的夏天离开球队？
　　汉密尔顿：我不去考虑这些。这个赛季太疯狂了，我见到了以前从未见过的不一样的情况的发生。以至于你的思维根本还不能去想的太与昂。你的注意力只能集中在这个赛季，找到让大家保持健康的方法，然后去进行季后赛。
　　问：你们球队很有可能在首轮遭遇魔术，你是不是会觉得有些不安？
　　汉密尔顿：实话告诉你，我觉得是他们不想在首轮遇见我们。在过去的两年中，我们对他们都有不错的战绩。但是我们现在还是要谨慎对待。因为人员的变动，我们这个赛季就像是在坐过山车一样。我们现在希望球队能够在季后赛来临的时候及时的进入状态，因为一支拥有经验丰富的老兵的球队是什么都有可能发生的。
　　(暖暖)

