小斯今后将带超炫护目镜 暗示续约与否已不由自己
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，阿玛雷-斯塔德迈尔上个月刚刚做完眼角膜脱落手术，为此他已经无缘本赛季的常规赛，而太阳队打进季后赛的希望微乎其微，小斯正式复出恐怕要等下个赛季了。当球迷再看到小斯的时候，你可能会发现那双拉风的护目镜又回到了他脸上。
　　小斯昨天出现在太阳队比赛的新闻发布会上，这是他自做过眼角膜脱落手术后第一次公开亮相，小斯出场时带着一副硕大又时尚的墨镜。
　　“只要我的眼睛得到保护，我就没问题。我还会像以前那样打得积极、爆发力超强、具有侵略性。一切都不会改变。”小斯一上来就提前发表了复出宣言。
　　然而小斯目前的头等任务就是恢复好眼疾，为此他不能做过多活动。小斯说：“我不能做任何剧烈活动，摇头也不行。我的活动十分有限，但至少今晚我可以走出房间到这里来。”而小斯给出的康复时间是一个月或两个月后，他反复强调时间是他恢复过程中最重要的因素。“时间是康复的唯一工作，其实没有任何辅助治疗。这个疾病和其他伤不同，因为你任何事都必须依靠这里。”小斯说。
　　小斯的眼睛在赛季前训练营时就受了一次伤，当时他被前队友鲍里斯-迪奥戳了一下，此后小斯一度带着一副太空式护目镜参加比赛。不过在康复之后，小斯认为没有必要再带着它比赛，于是他恢复到从前的比赛装扮。
　　不过从今以后，小斯都会带着护目镜参加比赛，他说：“我已经做出决定，今后我都会带着护目镜参加比赛。”
　　此外，续约问题也摆在小斯面前。下个赛季，太阳队将为小斯支付1600万美元的薪水，之后是小斯这份合同的最后一年，他可以提前选择跳出。而太阳队看来不会再付出让小斯满意的价钱与他续约，所以下个赛季，小斯很有可能将被交易出去。对此小斯自己也没有把握，他说：“我计划在这里继续打球，最重要的事是我计划留在这里，但你永远无法知道明天会发生什么。”
　　但小斯也给出了明确的态度，他绝对愿意与太阳续约，而最终结果将取决于老板罗伯特-萨沃尔和总经理史蒂夫-科尔。
　　(Zorro)

