姚明：赢球就是为季后赛做准备 能挺住就会有机会
　　记者王猛圣安东尼奥报道
　　姚明手里攥着火箭接下来的日程，皱着眉头，使劲儿看着，仿佛从那张纸里，能看出火箭在季后赛里的命运：“就剩11场比赛，季后赛就要开始了。现在，是大战之前最后的准备期了，马虎不得啊。这可是至关重要的11场比赛。”
　　对着窗外圣安东尼奥的夜色，姚明仿佛能看到这11场比赛之后的事情。他知道季后赛有多激烈，已经四次倒在第一轮里，哪一次倒下时，他都这么想过，如果我们当时怎么怎么样，也许就……可人生从来没有如果，他们也没法掉过头，把路再走一遍，把季后赛再打一回。 他们只能坐在家里，大沙发上，身体舒坦，心里焦躁地盯着电视屏幕，看着别人在季后赛的舞台上争奇斗艳。
　　今年，火箭不想再这样了。姚明摇了摇头：“不琢磨季后赛了，琢磨不出来，西部都争成这样了，谁也不知道自己季后赛到底打谁。既来之则安之吧，我们只有一个办法为季后赛做好准备，赢球，不停地赢下去。”
　　可接下来的11场比赛，没有一场容易的。11场比赛里只剩下4个主场了，客场多，且对手强。离开了圣安东尼奥，火箭要往接下仇怨的盐湖城去了，那儿有布鲁克斯挡不住的德隆·威廉姆斯，有姚明追不上的布泽尔和奥库。然后回家踏实两天，四月开始，火箭的旅行也再次开始，奥尼尔在菲尼克斯等着姚明，无论他们能不能打进季后赛，每一次看到姚明，奥尼尔都来劲，就像姚明也来劲一样。从菲尼克斯再去洛杉矶，西部第一的湖人在上一次他们相遇时，巴蒂尔和阿泰斯特联手也没能挡住科比。回到家，姚明终于能打奥登了，年轻，充满天赋的波特兰和年轻却一脸老相的奥登。再往后是魔兽霍华德，这一回，霍华德身边站着阿尔斯通，一个过去四年里，一直给姚明传球的后卫。接下来，是火箭常规赛里最后一个背靠背，萨克拉门托和金州，在加州的明媚阳光里，火箭一步步靠近季后赛。最后最后，是新奥尔良和达拉斯，姚明说：“就盼着，到时候对位都明确了，打小牛，我能歇一场，为季后赛攒攒体力了。”
　　之后的这11场比赛，这么一场一场数下来，就让人觉得心累。强敌不断，都是在西部季后赛里可能遇到的对手，都举着钢刀，呲着獠牙，哪一场也不容易。阿德尔曼说：“没有哪场比赛是容易的。有些对手，可能战绩不好，可一样能击败你。前两天，我看电视，湖人和76人的比赛，看到第三节，我就把电视关了，湖人领先这么多分，根本不可能输的比赛。可第二天一醒来，我却发现湖人输了。这是最好的例子，连湖人都可能输给一支战绩跟他比差很多的球队，这给我们提了个醒。更不要说西部这些为了季后赛位置拼命的球队，在谁那得到胜利都不容易。”
　　每支球队都累，加上季前赛，他们已经打了半年的比赛了。进入疲劳期后，就会打不起精神，抬不起腿，在球场上越跑，越觉得喘不过气，好像肺部要炸开一样。可，这也是决胜负的时候。姚明说：“都累，没有谁舒服，可能挺住的，就能获得更好的位置进入季后赛。虽然西部的对手没有弱的，可只要能位置好点，机会就大点。”
　　接下来的路，很难，也很有趣。这些球员的价值将在这些苦斗中体现，他们也将从中挣得自己的前途。阿泰斯特说：“这很有趣，对手都是强队，每一场比赛的结果都可能改变我们的位置。压力？谈不上有多少压力，就算有，也只能让比赛变得更有趣。我们准备好了。”
　　这最后的11场比赛，是通往季后赛的最后一个关卡了，姚明说：“这一年，我们经历了多少事儿，这么辛苦地才走到现在。虽然我们能打得更好，可看看现在的成绩，确实不容易。这么多，我们都熬过来了，接下来，我们还能赢。”

