新浪专访易建联：浪费机会很无奈 内线是我的选择
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战东部老大克利夫兰骑士。最终，经过4节比赛的较量，篮网以88-96不敌骑士，2连胜惨遭终结。勒布朗-詹姆斯全场拿下30分、11个篮板、8次助攻，让篮网束手无策。
　　中国球员易建联上阵15分钟，拿下4分、4个篮板，全场8次出手仅命中1球。赛后，记者电话连线阿联，进行了专访：
　　记者：今天和骑士比赛，你们的进攻出了一些问题，上半场只有38分，这是由于对方防守太好造成的吗？
　　易建联：嗯，当然有一定的关系，因为对方是NBA的一个强队嘛，攻守都是比较平衡，我们在进攻端和防守端都遇到了一定的麻烦，陷入了困境。
　　记者：上半场得分太少，是不是你们输球的主因？
　　易建联：那肯定有(关系)啊，和这种对手打，开局很重要，然而我们却一直都很被动。
　　记者：上一场比赛，你投中了一个3分球，中远距离3投2中，可是今天投篮命中率又下来了，好几个球都是投到筐里，又转出来，你觉得是运气的问题，还是什么问题？
　　易建联：那几个球都差一点点吧，有几个空位投篮都差一点点，都没把握好。这种机会出来了，自己没能把握好，感觉挺遗憾的。
　　记者：德文-哈里斯受伤之后，你的突破和空切增加了很多，也就是内线进攻更多了，这是主教练劳伦斯-弗兰克的要求吗？
　　易建联：这是我对自己提出的一个要求吧。
　　记者：你这场比赛抢了3个前场篮板，积极性非常不错，可是你们的篮板一直不是很有优势，今天输了9个，你觉得这和弗兰克坚持使用一大四小的阵容有关吗？
　　易建联：小个在上面打，当然篮板会(受一定的影响)，不过教练有他的一个用人方式。
　　记者：近几场比赛，你内线打得比较多，但是成功率并不太高，比如今天两次在内线遭到封盖，你觉得自己在这方面应该怎么调整？
　　易建联：要多尝试，自己多总结，争取多做出一些改变。
　　记者：2006年，安德森-瓦莱乔曾经代表巴西男篮到过广州、南京，参加中国篮球对抗赛和斯杯，你觉得和那时相比，他进步了多少？
　　易建联：他一直是一个积极性很强的球员，空切方面，无球移动方面都非常出色。
　　记者：今天你的一个后场篮板本来拿到了，又被他(瓦莱乔)从后面抢走了，那个动作其实有点犯规了，那么你觉得对付他这种类型的球员，自己应该怎么调整一下？
　　记者：詹姆斯今天打得不错，而骑士那边你的老队友莫-威廉姆斯，今天打得也不错，他今年进了全明星，和有这种全明星控卫的球队打，哈里斯不能上阵对你们影响到底有多大？
　　易建联：我们队就两个控卫，伤了一个，轮转方面就会有很大问题。现在，就需要(文斯)卡特来充当一下控卫。没有哈里斯，对我们的影响确实很大，在进攻中他一直是我们很重要的一部分。
　　记者：之前有消息说，哈里斯受伤之后，你们打算用10天短合同签一个控卫救急，最近有没有什么球员来队里试训的？
　　易建联：我还真没听说这样的消息，没见有人来试训过。
　　记者：常规赛还剩下12场，你们接下来面临的对手都比较强，比如还要打骑士，然后是湖人，那么全队的士气怎么样，更衣室的氛围如何？
　　易建联：也不会怎样啦，球还得一场一场打嘛。
　　记者：如果你们进入季后赛，那么首轮的对手还会是骑士，你觉得和这样一个球队交手，你自己得怎么调整一下？全队又需要什么改进？
　　易建联：还是要在防守轮转方面更快一点，对他们你要说想完全控制是很困难的，我们进攻端、防守端必须要做得很好，才可能有机会去和这种强队对抗。
　　(一分钱)

