拜纳姆回归仍需一个月 巴克利：没他湖人别想夺冠
　　特约记者尹晓弟报道
　　安德鲁·拜纳姆保证会在这个赛季回到球队，但渴望看到他演出的球迷必须有点耐心了。
　　在上周四接受采访时，禅师杰克逊表示拜纳姆可能至少还需要一个月的时间，而不是此前所说的四月初就能复出。
　　“现在谈及拜纳姆这个问题，我会说看起来他至少还有一个月的时间，看起来至少要到常规赛结束他才能复出了。”杰克逊说“我不是训练师，我也不确定具体的物理治疗进展，但我想他如果要恢复成为一名优秀的篮球选手，至少还有一个月的时间，最好的情况是他能够在常规赛结束前复出。”
　　拜纳姆是在今年1月31日的比赛中受伤的，在上周三的直线跑训练后，拜纳姆表示自己的膝盖并没有任何的疼痛感以及积水，小鲨鱼计划下一步进行横向移动练习。“一旦我准备好了，我会尽快的回到球场，”拜纳姆说，“我预计肯定会是在四月中旬之前，这一次受伤远不如去年严重。首先，我无需进行手术治疗。其次，现在恢复的过程都很顺利，我已经能够跑步了，只是说横向移动还有点问题。”
　　杰克逊再三强调，球队对于拜纳姆有些缓慢的恢复过程并不担心。在没有拜纳姆的日子里，加索尔和奥多姆的出色表现成功的弥补了他缺阵带来的内线真空，球队战绩也没有受到太大的影响，在这期间，球队的成绩是17胜5负。
　　也正是因为战绩不错，杰克逊不希望给予拜纳姆太大的压力，即便是在目前湖人队要和骑士竞争常规赛战绩第一的情况下。如果能够在季后赛开始前获得一个健康的拜纳姆，这已经是湖人队最大的利好，至于总决赛的主场优势，能不能遇到骑士队，其实也还是未知数。
　　但在季后赛，拜纳姆对于湖人有多重要呢？巴克利也许会给我们一个明确的答案。“在没有安德鲁的情况下，我认为湖人队不可能夺得总冠军，”TNT评论员巴克利说，“你们知道什么是杀手本性吗？防守。事实上，你看看湖人队吧，科比是名优秀的防守者，但在那支球队中，有杰出防守能力的也就他一个。”

