孙悦NBDL曝光另一软肋 主帅：他并没真正投入比赛 
　　特约记者尹晓弟报道
　　在第一次从防守者队回到湖人队之后，孙悦就表示自己目前的首要目标是找回场上的感觉，这也是他被下放到NBDL的原因。因此，湖人队在北京时间周五，宣布第二次下放孙悦去防守者队。
　　在北京时间22日上午结束的最新一场NBDL比赛中，孙悦打出了自来到美国之后的最好表现，全场比赛8投6中，三分球2投2中，拿下14分4个篮板3次助攻2个抢断以及3个封盖。但在比赛最后时刻的一次犯规，让防守者队葬送了到手的胜利，最终客场97比98一分惜败。
　　孙悦领军的防守者队直到比赛结束前13秒还以96比91领先主队图尔萨66队，但孙悦在随后的防守回合中过于积极，福布斯抢投三分时，他上前封盖被判犯规，福布斯成功打四分，两队差距缩小到1分。随后，防守者队的海斯被送上罚球线两罚仅一中，而主队的伊汉姆比终场前再度投进三分，上演神奇逆转。
　　犯规过多，这是孙悦在最近两场NBDL比赛中暴露出来的新问题。在重新回到防守者队的首场比赛，孙悦打了23分钟就领到4次犯规，犯规次数和的得分一样多。在那场比赛后，孙悦开玩笑地说：“或许那些裁判并不相信中国球员能够封盖掉美国球员的投篮。”只是没有想到，这样的玩笑竟然一语成谶。
　　不过失利并没有影响孙悦的情绪，正如他此前所言，“我现在认识到了，当下最重要的就是要坚持打比赛，我必须努力锻炼投篮和防守，美国球员真的是太强壮了。”孙悦说。
　　防守者队的主帅帕纳吉奥也肯定了孙悦的表现，他认为跟随湖人队进行训练并不是一个好的选择。“他已经有很长一段时间没有出场比赛了，我认为他需要时间来找到比赛的感觉，他在努力的比赛，”帕纳吉奥说，“他有跟随湖人队训练，但是并没有投入到真正的比赛环境中去，他需要真正的比赛来锻炼自己。”
　　孙悦也同意这一点，“当你很长一段时间不能打真正比赛的时候，参加这样的赛事肯定能够帮助你变得更好。训练和真实的比赛，这是两种完全不同的感觉，你需要这样的比赛来让你适应在球场上的感觉。”
　　在为防守者队出场的这6场比赛中，孙悦5次先发，场均33.7分钟，能够拿下9.8分3.3个篮板3.7次助攻并有1.3次抢断和2.3个火，其中场均出场时间已经超过了在湖人队出场的时间总和。这样的经验，这样的气氛，是在湖人队内训练中完全体会不到的。

