易建联：皇帝是联盟最强球员 昔日雄鹿队友很犀利
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 北京时间3月23日，篮网队坐镇主场迎战骑士队，哈里斯因伤缺阵，篮网队技不如人，最终以88比96败下阵来。本场比赛，阿联表现持续低迷，全场仅仅得到4分4板，赛后他接受了记者的采访。
　　记者：开局被对手打出小高潮，大Z内线进攻很强势，你怎么看？
　　记者：首节比赛，詹姆斯没有得分，但是全场拿下30分，尤其是下半场，你们在防守上是怎么布置的？
　　易建联：詹姆斯是联盟最好球员之一，他很全面。一开始，他在为对手创造机会，并不着急自己攻。
　　记者：前几场比赛，你们投中很多三分球，而今天你们在外线毫无作为，这是什么原因？
　　易建联：外线投篮就是这样，很难一直保持高命中率，难免有一些起伏。与外线相比，对手对我们内线的压力更大，他们的挡拆做得很好，出了很多机会。
　　记者：莫·威廉姆斯转会骑士之后表现很好，今年也成了全明星后卫。你如何看待现在的小莫？
　　易建联：他一直都是个进攻手段非常多的球员，而且进攻稳定性特别好，突破三分球都很犀利。
　　记者：你是不是教过小莫中文啊？
　　易建联：忘了。
　　记者：今天赛前他还有“你好”给我打招呼来着。
　　易建联：很多美国人都会说这句。
　　合作推广：
　　揭秘斯科拉坎坷篮球之路
　　史上最强高中生并非科比皇帝
　　《非诚勿扰》性感女秘练瑜伽
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

