张博博客发致歉信 否认“夜不归宿”盼再进国家队
　　专题撰文/记者 吴禄庭 实习生 陈仲熙
　　新快报讯昨天，被中国男篮开除出队的张博在博客上发表了“致歉信”，他除了深表歉意外，希望将来可以再为国家队效力。
　　6月9日晚11时左右，中国男篮教练组在查房时发现张博仍未归队，而后者不曾向任何人请假。在了解情况后，从严治军的中国男篮主帅邓华德将违反队规的张博开除出队。“这个张博不是我坐在身边的张博，而是此前被爆出深夜在机场与‘兽兽’牵手的那个张博。”邓华德说。
　　这不是张博第一次成为中国男篮的“焦点人物”，不久前上演“牵手门”事件在篮球圈内引起了轩然大波。当时邓华德是力挺张博，他表示：“那只是队员的私事，我不会进行干涉。”正是因为深受邓华德的赏识，张博在此前队伍的两次裁员中成功留队。
　　张博在博客否认了夜不归宿的报道，他说：“2010年6月9日晚，宁波的几位好友得知到了宁波后，约我一起外出吃饭，由于时间没有把握准，只比规定时间迟了约一个小时归队。”张博表示，很后悔犯了这个错误，自己离队后一直夜不能寐。
　　“我错了。我对不起国家队、八一队的各位领导、教练、队友、所有关心和支持我的球迷。我为自己的错误行为深表歉意。”张博在道歉的同时表示，自己会吸取教训并痛改前非，希望将来能够继续为国家队效力。
　　“兽兽”拒谈绯闻男友
　　新快报讯因为“牵手门”事件，张博被视为是“兽兽”翟凌的绯闻男友。在谈及张博离开中国男篮的事情时，“兽兽”以不愿提起为由，拒绝发表看法。
　　当邓华德宣布张博被开除出队的消息时，车模“兽兽”高调亮相深圳车展现场。当被媒体记者问起绯闻男友张博离队的事情时，“兽兽”表示，“我不知道他已经被男篮除名，另外我也不想对这件事多说什么。”有网友则笑言，张博晚归队可能是跑出去会“兽兽”。

