现场：阿联演砸扣篮被换下场 三节8投1中抢4分4板
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战克利夫兰骑士。以下是双方本场比赛的首发阵容：克利夫兰骑士：兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、安德森-瓦莱乔、勒布朗-詹姆斯、德隆特-韦斯特、莫里斯-威廉姆斯；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、卡特、肯扬-杜林
　　第三节开始，哈塞尔左侧底角投篮不进，易建联高高跃起单手补扣，如果能进这会是一个很漂亮的扣篮！但球扣在篮筐上弹出来了。阿联懊悔的双手捂着头。下一波进攻中，易建联扯到左侧接球，跳球投篮依然不进，这也让他的投篮命中率变成8投1中，只有12.5%。
　　詹姆斯弧顶分球，助攻大Z左侧高位跳投命中。这是詹姆斯的第七次助攻，他还有8个篮板，再一次三双已经就在眼前。篮网遭遇骑士铜墙铁壁式的防守，西蒙斯眼看进攻时间快到，强行出手三分竟然投进！篮网算是中了一次彩。
　　卡特在篮下遭遇三人包夹，半人半神一个灵气十足的背后传球，从人缝中将球分给洛佩斯，篮网中锋轻松篮下得分。
　　詹姆斯干拔跳投三分命中，骑士领先17分。但场边的布朗教练却满脸阴云，丝毫看不到笑容，好像他的球队落后17分一样。
　　第三节结束，篮网55-71落后16分。易建联4分，詹姆斯17分。
　　(笨宠物)

