火箭润滑剂暗品喜悦滋味 他把胜利功劳全送给姚明
　　新浪体育讯　北京时间3月23日凌晨，火箭在客场以87-85击败马刺，一举登上西南区榜首，并超过马刺排到整个西区第二位，仅落后于洛杉矶湖人。
　　火箭(47-25)四连胜。姚明13分8个篮板，其中有6分是在第四节所得。罗恩-阿泰斯特拿下了24分，路易斯-斯科拉在最后30秒两度投篮命中，两度为火箭取得领先，得了19分17个篮板，凯尔-洛瑞得了11分。
　　默默无闻是他的标志，竭尽全力是他的表现，肖恩-巴蒂尔在比赛中就像是润滑剂一样将自己球队的攻防梳理得很有条理，同时也总是试图将对方最有威胁的球员阻止在外线。
　　每次，火箭队胜利后，巴蒂尔总是很开心。不过，他不会大声喧哗以引人注意。他默默的坐在自己的位置上享受着胜利的喜悦。有时包含在内心的喜悦要更加的甜蜜。
　　今天战马刺，无疑是一场重要的比赛，巴蒂尔依然发挥着自己关键但是不起眼的润滑作用。他甚至倒地同邓肯争抢地板球，并博得了一个跳球的机会，然后居然赢了这个跳球。从那刻起，火箭就已经预示着要腾空了。
　　赛后高兴的巴蒂尔坐在自己临时位置上泡着脚。谈到今天的胜利，他说：“我们一定要享受一下在圣安东尼奥的胜利，因为这是很不寻常的。他们是一支训练有素的球队，并总是可以找到方法赢得比赛。今晚，不同之处在于我们有像姚明这样的球员在最后时刻打出了很重要的战术。这是一场伟大的胜利。在最后，我们没有放弃，并打出了很棒的战术。”
　　目前火箭队已经上升到西区的第二名，对此，巴蒂尔说：“我们是一支很棒的球队。不过，我感觉我们最好的篮球还没有打出来。我想说我们在目前这个时候拿到西南区的第一是有些意外的。很少有人想到我们会打到这个程度。我们球队的目标是打好防守，并打好篮球比赛。我们同时也想要在季后赛中打出好的比赛。我们不能担心排名，它时候每小时都会变化。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

