现场：邓肯蹂躏姚明拔头彩 野兽出笼力挺火箭不倒
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，休斯顿火箭队客场挑战宿敌圣安东尼奥马刺，目前马刺在西南区领先火箭半个胜场排名第一，如果今天火箭能够客场奏凯，将反超马刺成为西南老大、西部第二。火箭此前3连胜，而马刺上场刚刚在主场输给凯尔特人。今天比赛的焦点仍然是内线，蒂姆-邓肯和姚明的对决。
　　比赛开始后果然是内线唱主角，姚明投篮命中为球队拿下第一个两分，而马刺那边也是邓肯首先抢攻，可惜他的中投弹筐而出。邓肯和姚明马上就有了第一次直接对话，邓肯在跟帕克挡拆之后顺下接球，顶着姚明的防守上篮得分，首次直接对话邓肯占据了上风。不过今天老辣的波波维奇并不打算一直让邓肯跟姚明较劲，他改变先发阵容派防守悍将科特-托马斯首发，就是为了盯防姚明给邓肯减负。
　　邓肯又一次内线强攻姚明得手，但回过头火箭巨人单打托马斯却出现失误。防守方面姚明再度吃紧，对付马刺的挡拆以及邓肯的高位策应时，姚明步伐上有些吃不消。帕克也开始发威，犀利的突破给外线找到机会，梅森命中三分球，这或许是马刺最可怕的地方，本赛季他们是联盟投三分最多的球队。马上帕克又先后两次突破回传邓肯，后者面对姚明又是两次中投命中，比赛打了6分钟，邓肯四次单打姚明全部成功。
　　显然今天马刺针对火箭做了最好的准备，虽然邓肯是得分最多的人，但实际上帕克才是马刺最锐利的武器，他的突破异常坚决，小布鲁克斯一个人完全没法阻挡，火箭整个防线就这样被法国跑车搅了个一团乱。半节比赛打完，马刺已经攻下17分，这可不是他们经常有的路数。姚明则继续在进攻端中被对手死掐，勉强单打邓肯又出现失误，这已经是姚明第一节比赛第三次失误了。
　　阿泰挺身而出力助姚明，野兽强攻内线造成邓肯犯规，石佛终于下场休息去了，前骑士大前德鲁-古登入替，姚明刚打算出口气，谁料到古登上来就是篮下单吃姚明得分。火箭有点被打懵的感觉，阿泰抢断后快攻上篮竟然没进，接下来的斯科拉补篮竟也诡异的滑筐而出。匆忙之中火箭露出了自己不成熟的一面，我们需要人站出来做出表率。
　　阿泰是值得依赖的人，他挺身而出两次突破杀伤对手，连投带罚连得4分，一己之力将分差缩小到4分。马刺二次进攻偷袭得手后，又是阿泰巧妙助攻斯科拉投中2分，首节比赛结束，火箭22-27落后5分，姚明只得2分，邓肯10分。

