现场：阿泰横行大秀花活 帕克发威火箭恐晚节不保
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，休斯顿火箭队客场挑战宿敌圣安东尼奥马刺，目前马刺在西南区领先火箭半个胜场排名第一，如果今天火箭能够客场奏凯，将反超马刺成为西南老大、西部第二。火箭此前3连胜，而马刺上场刚刚在主场输给凯尔特人。今天比赛的焦点仍然是内线，蒂姆-邓肯和姚明的对决。
　　上半场姚明发挥不好的主要原因是他失误过多，马刺在打乱姚明节奏方面做的非常到位，逼迫他出现了5次失误。下半场开始火箭巨人该多尝试改变，进攻中减少运球更多利用身高优势中投。阿泰跳投再度命中，姚明也终于防住邓肯，野兽飞身出界外救球直接将裁判撞飞，火箭需要这种气势。火箭连续抢下两个进攻篮板可惜巴蒂尔三分不中。
　　下半场开始这几分钟两队进攻都打得非常混乱，斯科拉险些投出三不沾，帕克则再度出现失误，这种命中率下降的时候，哪个队更能冲击内线则将占据先机。果然，阿泰推着防守球员杀到篮下上篮得手，火箭继续领先6分。阿泰继续扮演内线推土机，老芬利被撞的捂着胸口找裁判抱怨。别忘了阿泰可不止会强突，三分线外飙中漂移投篮，火箭领先9分，阿泰已经攻下20分，8次罚球更是凸显他的杀伤力。
　　波帅的暂停给了马刺喘息机会，梅森命中三分雪中送炭，邓肯篮下强攻造成姚明个人第三次犯规，石佛今天有点难得的罚球不错，8中7，显然上场对凯尔特人最后时刻6罚不中后，马刺全队都狠狠练了下罚球。布鲁克斯进攻中打得很不聪明，投篮时机选择不好浪费好机会，打到现在小布7投只1中，阿帅或许可以考虑适当减少他的出场时间，别忘了板凳上洛瑞手感不错。
　　帕克的突破逐渐被火箭适应，邓肯可以说是马刺全队进攻中仅剩的进攻倚仗。但年过而立的石佛已经不能再全场作为主攻，第三节他在跟姚明对抗中逐渐显出疲态，投篮命中率明显下滑。阿帅重新派上替补小个阵容，第二节就是凭借这帮活力悍将把比分反超。马刺防守专家鲍文整个上半场都没有出场，但第三节被派上来盯防阿泰，一度限制住了阿泰的突破，但野兽今天玩花活，再度命中漂移三分。
　　斯科拉领到个人第四次犯规下场，火箭派上绝对小个阵容，阿泰打大前锋，中锋则是身高不足两米的海耶斯。裁判有争议表现，阿泰突破被判进攻犯规，但慢镜头显示当时防守的邦纳实际上已经跳起。火箭快攻洛瑞失误，这段时间火箭进攻打得非常混乱，而帕克连续两次中投将分差缩小到1分，随着火箭最后的进攻不进，第三节结束，火箭64-63领先1分。(毛毛)

