张博道歉信吐露被开后心声 无颜面对只想说对不起
　　6月9日，张博深夜晚归被国家队开除。此后，张博手机一直保持关机状态，也没有接受任何记者的采访，直到昨天中午12点42分，他更新了自己的博客，以一封《致歉信》向球迷道歉。几天来，张博说自己一直夜不能寐，希望大家能够给他一个痛改前非的机会。八一双鹿主教练阿的江昨日接受了记者的电话采访。作为张博的主教练，阿的江觉得非常遗憾，“给国家队的备战工作造成不良影响，表示歉意。”
　　□记者 邹鑫
　　致歉信(有删减)
　　尊敬的国家队、八一队领导、教练、队友及广大球迷朋友们：
　　首先，请允许我说一句：对不起。虽然我知道现在不管说什么，都无法挽回我已经犯下的错误，但我还是为自己所犯的错误深感愧疚，我对不起国家队、八一队各位领导、教练、队友们，也对不起所有关心我、爱护我的广大球迷朋友们。
　　6月9日晚，宁波的几位好朋友在得知我入选国家队并来到了宁波的消息后，约我一起外出吃饭，由于时间没有把握准，没能按照国家队要求的时间按时归队，晚回归队一个多小时。对于个别媒体报道说我彻夜未归，我想在这里澄清一下，我并没有那样做。但是我觉得现在说的任何理由，都只是托辞，我也不想再为自己犯下的错误找任何借口，那只能让我更加惭愧，更加无颜面对国家、领导、教练、队友、家人、朋友以及球迷。今天，我怀着无比愧疚和懊悔的心情，写下这份致歉信，向所有关心我、爱护我、支持我的人表示我对未能按时归队这种严重错误行为表示深深的歉意。
　　事情发生已经几天了，至今我夜不能寐，充分认识到所犯错误的严重性。自从我进入国家队以来，领导、教练都对我十分关心，也给予我很大的帮助。然而，我的错误却深深地伤害了他们的心，我真诚地接受此次国家队给予我的处罚。今后我一定要深刻吸取教训、痛改前非，时刻严格要求自己，希望大家再给我一次改正错误的机会，让我能够重返国家队，我一定不会辜负你们的期望。
　　八一男篮 张博

