火箭抢劫之人成马刺永恒的痛 圣城人罗德曼是谁
　　新浪体育讯　北京时间3月23日凌晨，火箭在客场以87-85击败马刺，一举登上西南区榜首，并超过马刺排到整个西区第二位，仅落后于洛杉矶湖人。
　　火箭(47-25)四连胜。姚明13分8个篮板，其中有6分是在第四节所得。罗恩-阿泰斯特拿下了24分，路易斯-斯科拉在最后30秒两度投篮命中，两度为火箭取得领先，得了19分17个篮板，凯尔-洛瑞得了11分。
　　马刺(45-24)二连败。蒂姆-邓肯拿下23分6个篮板，托尼-帕克22分12次助攻，艾米-乌度卡在第四节发威，得了16分。
　　谁是本场比赛火箭最大的功臣？不是拿下全队最高分的阿泰斯特，也不是送出两次关键助攻的姚明，而是大前锋斯科拉。阿根廷人砍下19分17个篮板的华丽数据，全场比赛17次投篮8次命中，用篮板和得分保证火箭能够跟马刺较量到最后时刻。而最后半分钟内的两次上篮得手，更是直接给马刺盖上了棺材盖。在姚明和邓肯两大巨星遮掩的禁区，这位二年级大前锋毫不客气的抢班夺权成为最大亮点，他今天在场时火箭净胜对手14分，这样的绩效是两队最高。
　　马刺多年来一直以精明的经营著称，最擅长花小价钱办大事，像如今球队三巨头当中，帕克和吉诺比利都是在选秀低顺位淘到的宝贝，很多角色球员更是进来马刺就闪光，离开马刺就消沉。但是百密总有一疏，马刺照样有看走眼的时候。谈到这个话题，丹尼斯-罗德曼以往是最能触痛圣城人神经的那个名字，不过时过境迁，如今这个头衔是易主给斯科拉的时候了，如果现在问他们：罗德曼是你们最后悔送走的球员吗？圣城人的回答或许是：罗德曼是谁？
　　把当时被认为NBA之外最好的篮球选手的斯科拉送给火箭，只换回一个斯潘诺里斯然后马上裁掉，火箭这笔交易的“抢劫”程度甚至比湖人得到保罗-加索尔有过之而无不及，因为马克-加索尔现在至少是灰熊的铁打主力，表现也很不错。马刺早就在为这笔交易后悔了，只是在今天这种后悔到达了历史最高点。别再说什么斯科拉跟邓肯类型重合在马刺不会有机会，那纯粹是他们在为自己的愚蠢找借口。看看阿根廷人如今在姚明身边是多么的如鱼得水，再看看邓肯那边是多么的苦于身边无人，老迈的托马斯眼看就成历史人物，邦纳充其量是个炮台，没人能像斯科拉这样篮板得分一肩挑。
　　当年马刺将罗德曼甩到芝加哥其实可以原谅，他们没有像菲尔-杰克逊和迈克尔-乔丹这种能震住大虫的人物，更何况送去东部，那么多年实际上也没让马刺感到几次切身之痛。可为何送走温文尔雅的斯科拉？为何偏偏还是送去同区死敌同时也是最缺大前锋的火箭？现在阿根廷人亲手夺走了马刺西南区老大的位置，波波维奇的后悔已经无法掩盖。
　　这只不过是斯科拉生涯第八次对阵马刺罢了，圣安东尼奥人的痛苦其实才刚刚开始。不出意外的话，今后的几年里他们将N次尝到这种后悔的滋味。而更加大胆的预测，在可能中的季后赛赛场上，斯科拉没准同样不会让马刺感到寂寞。
　　(毛毛)

