现场：火箭替补发飙捋石佛虎须 锋线双侠补姚明缺
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，休斯顿火箭队客场挑战宿敌圣安东尼奥马刺，目前马刺在西南区领先火箭半个胜场排名第一，如果今天火箭能够客场奏凯，将反超马刺成为西南老大、西部第二。火箭此前3连胜，而马刺上场刚刚在主场输给凯尔特人。今天比赛的焦点仍然是内线，蒂姆-邓肯和姚明的对决。
　　第二节比赛火箭继续使用替补阵容，老巴里出场迎战昔日东家。火箭被吹一次防守三秒，阿帅场下一个劲挠头皮。好在洛瑞的突破上篮和斯科拉的中投连续命中，斯科拉竟然带球一路杀到对手禁区扮演控卫，好好秀了一把控球和传球，斯科拉罚球将分差缩小到2分，阿德尔曼终于可以松口气了。老巴里再度起飞，篮下拉杆换手将比分扳成30平。
　　这段时间火箭追分首先要说的是防守，连续抢断盖帽让马刺根本打不出连贯的攻击，而回过头在进攻端，火箭的第二阵容很好的共享开火权，打得都非常无私。连海耶斯都获得篮下单打的机会，而且还打中了，火箭32-30反超比分，波波维奇只能叫暂停。姚明休息的这段时间里，火箭替补又“习惯性”将对手打爆。
　　邓肯被火箭替补们硬生生“打”回来了，但火箭气势已起，韦弗精彩的抢断发动快攻，梅森在身后使出足球后卫的铲球动作，裁判当然看不下去。如果这不是在马刺主场，完全应该给个战术犯规判罚两罚一掷。马刺再度打出经典挡拆，邓肯闯入篮下老巴里下手犯规毫不留情，哨响后两个老朋友好不忘讨论几句。电视镜头不停给到场边，因为那里坐着马刺的希望：马努-吉诺比利。据悉阿根廷人已经恢复训练了，但今天肯定无法出战。
　　韦弗溜底线暴起如蛟龙出海，吸引邓肯包夹妙传海耶斯，后者上篮放进个人第四分，洛里中投也不手软，火箭领先马刺4分。邓肯上场看来也挡不住生猛的火箭替补，石佛也被吹三秒违例。第二节比赛马刺进攻出现极大问题，打了5分钟5投只有1中。帕克不得不回来了，而火箭也见招拆招换回姚明。老巴里今天打得有点眼红，冷不丁加速强突同样老的芬利成功，罚球将分差扩大到6分，火箭打出一笔16-5的小高潮。
　　姚明又中了老狐狸托马斯的套，巨人背身强打托马斯聪明的一卸力，姚明失去重心摔在地板上，个人第四次失误。打到现在，姚明五次试图单打，4次出现失误只有一次形成投篮。终于，姚明改变战术不运球直接投篮，命中个人本场第二球。邓肯突破要在姚明头上暴扣，巨人自然不答应大巴掌扇出，付出的代价是犯规+被撞翻在地。马刺进攻感觉复苏，姚明的存在某种程度上减少了球队防守的机动性。帕克再度撕碎火箭防线将比分追平，好在斯科拉中投还以颜色，以后请叫他大心脏。
　　巴蒂尔的底角三分出鞘，阿泰的推土机也开了出来，两大防守专家在半场最后阶段挺起火箭的进攻。帕克抱怨裁判吃到技术犯规，姚明笑纳一次罚球机会。火箭51-47领先结束上半场，锋线两名大将斯科拉得到12分阿泰13分，邓肯则砍下17分力压姚明(5分)。(毛毛)

