火箭靠什么客场拔马刺 他才是后场最值得信赖之人
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，要斗败老奸巨猾的马刺队，记事报认为火箭队必须解决好进攻效率的问题，但其实有一点更关键，那就是活力和能量。
　　为何此言？马刺队多年来称霸联盟的就是靠他们的经验和效率，靠他们在关键时刻的执行力。孙子兵法亦有云：知己知彼，百战不贻。以己之长攻人之短，这才是谋士追求的上上境界。
　　火箭队的长在于他们的年轻和活力，过去和马刺队交锋最让人振奋的镜头是什么？是兰德里骑在邓肯头上爆扣的镜头。而火箭队之短在哪？在于他们缺乏经验，关键时刻的执行力不够。
　　因此光强调火箭队提高战术执行力，这显然是有问题的。你不可能指望这支火箭队在短时间内在这方面有质的提升并且超越马刺，这是一个不太现实的想法，因为马刺队的核心框架已经维持了多年，而火箭队的先发阵容中有两个人是今年刚刚交易来或者被提拔的。
　　不知道阿德尔曼是否真的读过孙子兵法，但在今天的比赛中，他的确是以己之长击彼之短，充分的发挥了火箭队在球员能量和活力上的优势，并通过这一点最终击败了马刺队。
　　活力，火箭队今天的活力之源首先当提阿泰斯特。这位悍将在和黄蜂队的下半场猛然悔悟之后已经变得越来越凶悍，他做回了自己，成为了一个推土机。全场比赛，阿泰斯特一共有多达8次罚球，位居全队第一。值得一提的是，尽管他今天在外线的手感相当好，可一拿球，阿泰斯特首先考虑的仍然是带球冲向内线。阿泰斯特的凶悍让波波维奇在下半场不得不重新遣上接近退役的老将鲍文，鲍文虽然在一定程度上限制了阿泰斯特的发挥，但这本身也打乱了马刺队的战术部署。
　　如果将阿泰斯特比成是冲锋的先锋大将，那么他的身后还有一帮不怕死的勇士。海耶斯、老巴里、洛瑞、韦弗，这些球员皆是如此。火箭队的板凳席今天是球队获胜的另一大关键因素，在第二节，火箭队单节赢下马刺队9分，这些替补球员的表现就是关键。全场比赛，火箭队替补一共拿下20分。
　　在替补球员中，又值得特别一说的是洛瑞。这位从灰熊队交易而来的年轻后卫正在逐渐展现他的才华，他的大将之风，他的防守，他关键时刻的执行力，这些都是目前的这支火箭队所急需的。全场比赛洛瑞贡献11分4个篮板3次助攻的全面表现，尤其是最后时刻盯防帕克时成功用身体贴住对手，迫使帕克的上篮偏出，为火箭队拿下胜利立下头功。
　　值得一提的是，这不是阿德尔曼第一次在第四节在关键时刻使用洛瑞而启用布鲁克斯。洛瑞的自信和防守能力是他的优势，老巴里赛前说：“这场比赛也将告诉阿德尔曼谁是他能够信赖的球员，”看起来洛瑞已经有了取代小布的势头，只是阿德尔曼什么时候愿意进行这种调整了。(大脸猫)

