现场：易建联攻击欲望强烈 詹姆斯让骑士脱胎换骨
　　新浪体育讯　北京时间3月23日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战克利夫兰骑士。以下是双方本场比赛的首发阵容：克利夫兰骑士：兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、安德森-瓦莱乔、勒布朗-詹姆斯、德隆特-韦斯特、莫里斯-威廉姆斯；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、易建联、特伦登-哈塞尔、卡特、肯扬-杜林
　　第二节开始，吉布森转身切入，助攻史密斯扣篮得手。海耶斯在防守挡拆时膝盖与希克森相撞，显得十分痛苦，蹲在地上起不来，暂停后有所好转，发扬轻伤不下火线的精神，继续投入战斗。
　　罗伯茨从右侧鬼魅一样切入，起跳后换到右手，在空中与对手接触后轻舒猿臂，上篮得分。这球打得很飘逸，有点举重若轻的感觉。回过来防守，布恩重剑无锋，大巧不工，先是在史密斯头顶摘下篮板，随后一个大帽送给莫威廉姆斯。篮网依靠替补发威，落后6分。
　　安德森右侧传布恩，布恩回传时被詹姆斯断掉。詹姆斯上篮不中，自己在篮下得到篮板后再起，卡特从后面直接按住了球。但是哨已经响了，裁判认为旁边的安德森犯规。皇帝找到神勇的状态，一个交叉步晃开海耶斯，再一个变向后，面对洛佩斯的封盖，单手扣篮得手。
　　詹姆斯左侧溜底线，强行上篮打板球进。皇帝出场后果然不同凡响，骑士再次把比分扩大到10分。詹姆斯让骑士有了脱胎换骨的感觉。
    第二节结束，篮网38-48落后10分。易建联攻击欲望强烈，6投1中得到4分3篮板，杜林得到全队最高的9分。大Z和詹姆斯分别得到10分。
　　(笨宠物)

