骑士一战促生队史两纪录 篮网感慨皇帝甚至没发力
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战克利夫兰骑士的比赛中，由于德文-哈里斯缺阵，所以尽管篮网上下拼尽全力，也依然没能逃过失败的命运，他们以88-96不敌骑士。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　本场比赛，由于哈里斯缺阵，文斯-卡特遭遇了对手的严防死守，上半场8投3中仅得到7分，前三节也一共只拿到11分，但是在最后一节，卡特里突外投单节砍下14分，最终全场23投11中得到25分9篮板5助攻。肯扬-杜林得到19分4助攻，布鲁克-洛佩斯得到16分6篮板3助攻，其他球员得分没有上双。
　　“当你的命中率很低时，想要打好比赛是困难的，但是我们依然有机会找到比赛节奏，”表现先抑后扬的卡特说，“我们投中了不少球，但是也错过了不少简单的上篮——我就错过了一次上篮。我们打出了一些不错的配合，但是比赛的结果还是让人无奈。”
　　“詹姆斯用他自己的方式打球，”篮网前锋贾维斯-海耶斯说，“他在前三节让他的队友们都参与到进攻中，而他自己则逐步融入到比赛中去。最终，他得到30分，但是整个晚上他似乎都没怎么发力，这种状态可不好达到，而且他只差两次助攻就又打出三双了。”
　　骑士方面，扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯得到18分6篮板；安德森-瓦莱乔得到16分11篮板1封盖。骑士全场抢下46个篮板，而篮网只有37个。
　　本场比赛，“大Z”伊尔戈斯卡斯送出4份火锅，从而超越约翰-威廉姆斯(1200次封盖)，以1202次封盖成为骑士队史封盖最多的人，在篮板方面，他在本赛季初期就已经成为骑士队史第一人了。
　　“(纪录)这些东西都很好，但是球队表现好才是最重要的，大家好才是真的好，”伊尔戈斯卡斯说，“如果你在一支不好的球队，那么你不会过得这么开心，打出纪录也不会很得意。不过本赛季真是很特殊，很多纪录都被破掉了。”
　　此役过后，骑士的战绩达到57胜13负，追平了球队历史最佳战绩。此前，他们曾在1988-89和1991-92赛季两次打出57胜25的战绩，本赛季他们必将会突破这一历史纪录。此前，在3月14日，骑士客场战胜萨克拉门托国王之后，他们已经完成了一项壮举——自1976年以来第一次夺得分区冠军。
　　“突破历史纪录不是我们的主要目标，但是如果有机会将自己的名字镌刻在球队的历史上，那么我们自然也会欣然而为，”詹姆斯老练地说，“我认为所有人——球队，教练，每个人，都应该为我们的成绩而感到骄傲，因为不是每个赛季你都有机会去破纪录，球队的纪录或者是分区冠军，这样的头衔可遇不可求，本赛季我们的表现真是伟大极了。”
　　(咕哒)

