黄蜂成功扼住勇士命脉 钱德勒替身挂彩努力获认可
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，黄蜂知道与勇士的比赛，不能让他们投出手感来。好在今天在新奥尔良他们没有，最终以99比89击败了对手。
　　“我们一开始的想法就是正确的，”大卫-韦斯特说，他今天贡献了23分。“我们在防守上下足了功夫，并且自始至终都没有让他们控制比赛的节奏。”
　　克里斯-保罗拿下27分，此役过后，黄蜂还落后西南区榜首的火箭1.5场。他们紧跟马刺，排在赛区的第三。在过去的14场比赛中黄蜂赢下了11场，不过这14个对手中只有5个胜率超过50%，而客场的对手中只有一个胜率超过50%。
　　“这是一场紧张的赛跑，一直要延续到赛季的结束，”黄蜂主帅拜伦-斯科特说：“每场比赛都很重要。”
　　阿姆斯特朗今天连续第三场首发出场，他顶替了受伤的中锋泰森-钱德勒。阿姆斯特朗最终拿下了14分，另外还抢下了职业生涯新高的11个篮板。不过他在第三节也受伤，右手的无名指被划伤必须要接受缝针。
　　“我是如此的激动，”阿姆斯特朗说：“勇士的罗尼-图里亚夫企图要扣篮，我伸手去封盖，结果手指撞在了篮筐的边缘出现了伤口。希望我能很快回来。”
　　要知道此前在与灰熊的比赛中，他只得了5分和1个篮板。
　　“上一场他陷入了犯规的困境，所以表现有点糟糕。但是他今晚回来了，是如此的具有侵略性，在球场的两端都是如此。他打出了一场出色的比赛。这样才是我们所希望看见的他的表演方式。”
　　“我们的对于比赛的渴求来得太晚了，”勇士主将杰克逊说：“和如此优秀的一支球队交手，你不能有这样的懈怠。他们将我们踢出了比赛。”
　　(暖暖)

