过去20年选秀数据分析之 下一站巨星出自哪个赛区
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，据82games报道，作为一个讲究公平公正公开的商业竞技体育联盟，NBA中的各支球队想要提升实力的主要途径就是选秀和交易。考虑到交易的不确定性和代价高昂，所以选秀才是最公平的补强途径。之前我们已经讨论了四期选秀分析（全美球星产量最高的大学，最佳选秀顺位，最会选秀的球队，以及回报率最高的球星 ），今天我们就来研究一下哪个NCAA分赛区出产的球星质量最好。
　　为了进行科学的定量分析，82Game设计了一个简单而实用的公式——球员(顺位)等级值=得分/场次+篮板球/场次+助攻/场次。这篇文章他们增加了一个超级巨星档次，定义为等级值超过30的人。
　　PAC-10赛区出产了17名球星级人物，以及1名超级巨星(杰森-基德，虽然吉尔伯特-阿里纳斯的等级值也是29.9，但他主要是沾了顺位和公式的光，所以没算)，这些人中有布兰顿-罗伊，拜伦-戴维斯，加里-佩顿，迈克-毕比，O.J.-梅奥等人，总体来说，这个赛区盛产优质控卫，17名明星中，控卫占去了一半。
　　大东区出产了3名超级巨星(阿伦-艾弗森，德维恩-韦德，卡梅罗-安东尼)，此外还有不少不错的内线，比如阿朗佐-莫宁，迪肯贝-穆托姆博，埃梅卡-奥卡福。
　　出产超级巨星最多的赛区是ACC区，看看这些名字：蒂姆-邓肯，文斯-卡特，克里斯-保罗，埃尔顿-布兰德，克里斯-波什，史蒂芬-马布里，以及格兰特-希尔，每一个都是振聋发聩的名号。虽然丹尼-费里和谢尔登-威廉姆斯是ACC区出产的前五名新秀中仅有的两个废柴，但是他们在5到9顺位出产的球员中有太多的垃圾球员，这才导致了ACC区的综合排如此之低。
　　由于这份榜单纪录了不少低顺位的球员，所以也给了一些低顺位出身的小明星混等级值的机会，下面我们专门列出一份只记录前20顺位球员质量的表格，让我们看看哪个才是真正的藏宝专区。
　　结果并没有改变很多，大西洋-10区再次登顶，这也说明当统计整体数量变大之后，球员的整体质量带来的评分优势就开始逐步显现。
　　(咕哒)

