篮网习惯性守不住詹姆斯 杜林：他和科比韦德一样
　　3月22日，篮网先将在主场迎战骑士队，次战篮网将于25日客场再战詹姆斯。22日的比赛将是篮网队本赛季常规赛最后一次在主场遭遇詹姆斯，可以想像的是，詹姆斯将在新泽西人的主场再次奉献MVP式的表演。
　　詹姆斯是本赛季MVP的最大热门之一，目前场均贡献28.5分7.6个篮板7.5次助攻，他帮助骑士队目前以56胜13负成为全联盟战绩最佳的球队，在与篮网交锋前，骑士队目前已是8连胜，主场战绩高达32胜1负，只输给过湖人队。
　　所以，对于篮网队来说，要想战胜骑士队，最好的机会是在22日晚的主场比赛中，前提是他们必须能够像3月20日力克热火和韦德那样，打出相似的比赛强度、努力和韧性。“我们必须打得更好，”卡特说，“下一战我们又会碰上一个MVP候选人(詹姆斯)。如果要想确保胜利，你必须打得更好些。”
　　头号得分手哈里斯因肩伤不会在22日晚的比赛中亮相，球队期待这位本赛季进步最快球员的候选人能在25日与骑士队的对阵中上场。篮网队要想获胜，关键还是要限制骑士队23号的得分。“你不可能防住他，”后卫杜林有些泄气地说，“有些球员你是防不住的，比如韦德、勒布朗和科比。”在去年11月18日篮网主场迎战骑士的比赛中，詹姆斯砍下31分，率队以106比82凯旋，不过，上一战篮网成功封锁韦德，证明赛场上不是没有奇迹发生。
　　在还剩下13场常规赛的情况下，篮网队现以30胜39负名列东部第11席，但他们只比第8名公牛队少胜一场半。最近的9场比赛，篮网队的日子并不好过，他们先是连续打了5个客场，哈里斯还受了肩伤，从3月20日起的4场比赛场场都是恶战，两战骑士后，3月27日他们将在主场迎战西部的老大湖人队，好在他们在20日战胜热火队开了一个好头。“未来3场比赛，我们将面对东西联盟最顶尖的两支球队，”前锋海耶斯说，“如果我们不努力，就得不到任何机会。我们必须打出像对热火队那样的能量和激情。”新秀后卫道格拉斯－罗伯茨近两战表现不错，他将成为篮网队的新攻击点。

