骑士四号位阿联克星云集 巴西假摔男已非吴下阿蒙
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战克利夫兰骑士的比赛中，由于德文-哈里斯缺阵，所以尽管篮网上下拼尽全力，也依然没能逃过失败的命运，他们以88-96不敌骑士。易建联上场15分钟，8投1中得到4分4篮板，表现低迷。
　　不得不承认，在NBA赛场上，还是存在球员间的相生相克关系。比如阿联就是梅米特-奥库的克星，奥库和阿联对决3场，其中前两次得分都没超过10分，而第三战虽然得到24分，但是两人之间出场时间差别太大，也不能算是阿联主防。不过对于一名初入联盟不久的年轻球员来说，能克制阿联的球员自然更多，本场比赛，骑士的四号位就集中了这么一批“阿联克星”。
　　本场比赛，骑士四号位出场的球员有安德森-瓦莱乔和乔-史密斯，本-华莱士依然因伤缺席。事实上，这三名球员从数据上和阿联差不多，甚至比阿联更差，但是在场上交起手来，却明显能限制阿联的发挥。
　　瓦莱乔本赛季场均得到职业生涯最高的8.4分，抢到7.1篮板，抢断和封盖都没有上整数；但他却有一项专门克制阿联的优势——篮球智商。作为国际球员，尤其是南美球员，瓦莱乔继承了所有拉美内线的特点：外软内硬的对抗能力，逼真的假摔，高效的篮下finish能力，以及浑身上下都能作为武器的肮脏球风。而阿联的特点则是大家所熟悉的：身体素质好，空当投篮能力强，但是对抗能力差，而且大局观比较弱，对场上形势缺乏迅速的判断和反应能力，简单的说就是体能篮球或者田径篮球。当两人对位时，如果手感好，那么身高、弹跳都比阿联弱的瓦莱乔还真找不到防守阿联的好方法，目前，阿联与瓦莱乔4度交手，分别得到13分，2分，8分和9分，命中率分别是9投6中，1投0中，11投4中和12投3中，在这4次对抗中，阿联的手感起伏很大，瓦莱乔对他的防守效果也随之起伏。
　　从以往的交锋情况来看，瓦莱乔除去不能威胁阿联的跳投之外，无论是在篮板卡位还是在低位防守方面，巴西人都没有给阿联机会。可以说，他就是赌阿联的中远投手感，遗憾的是，他赌对了太多次。与瓦莱乔相似，本-华莱士堪称一个各方面更加极端的巴西人，两人的效果也极为类似，只是对篮板的保护更加完备。
　　与瓦莱乔与华莱士不同，老状元史密斯攻守兼备，虽然体重较轻，但是与阿联对抗却也不落下风。和阿联对位时，史密斯总是能利用技术上的优势找到阿联防守的空当，或中投或突破或低位单打，总能让阿联吃到暗亏。
　　(咕哒)

