综述：龙王提前收获生日礼物 韦德靠防守绝活逆转
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，今天NBA赛场一共有7场比赛进行，其中火箭客场击败马刺，而篮网却不敌骑士。以下为今天比赛的综述——
　　热火 101-96 活塞
　　德怀恩-韦德在开始的47分钟内一共拿下了39分，但是到了比赛的最后他迅速的切换到了防守专家的模式。在最后的22秒内，韦德连续两次封盖得手，而哈斯勒姆则连得6分，帮助热火客场击败活塞。活塞领先了前3节半，正当他们准备终结比赛，缩小与东部第五的热火的差距的时候，韦德站了出来。不过活塞依旧人员不整齐，理查德-汉密尔顿、拉希德-华莱士和阿伦-艾弗森继续缺阵。
　　火箭 87-85 马刺
　　火箭在客场以87-85击败马刺取得四连胜，一举登上西南区榜首，并超过马刺排到整个西区第二位，仅落后于洛杉矶湖人。这场比赛对火箭来说至关重要，赢了的话，火箭将在胜率上超过马刺，成为西南区老大，而且双方本赛季也将战成2-2，如果输了，火箭不但被拉开差距，也会失去“平局优势”。
　　雷霆 97-90 森林狼
　　今天凯文-杜兰特打出了复出以来最好的一场比赛，此前他因为脚踝的受伤曾经缺席了7场比赛。但是吸引大家眼球的并不是杜兰特的30分，雷霆主教练布鲁克斯认为得分从来不是杜兰特的难事，而他在篮板和防守上所作出的贡献还是取胜的重要因素。本场比赛杜兰特还拿下了8个篮板，送出5次助攻。
　　快船 76-100 猛龙
　　猛龙在主场击败快船，算是送给主将克里斯-波什的生日礼物。波什自己拿下了16分13个篮板，肖恩-马里昂14分13个篮板。波什25岁的生日本来是在周二，但是他打算提前到美国时间的周日来庆祝。无疑这样的一场胜利会让波什的生日宴会显得更加的甜蜜。猛龙今天全场一共出手100次，这是他们自2001年2月23日与国王的比赛中出手投篮103次以来最多的一次。
　　骑士 96-88 篮网
　　篮网在主场以88-96不敌骑士，季后赛前景不妙。篮网二连胜终止。此役过后，他们落后东部第八的公牛2场，前面还有雄鹿和山猫两支球队，要想进季后赛已经非常困难。文斯-卡特得到25分9个篮板和5次助攻，布鲁克-洛佩斯得到16分，肯扬-杜林19分。易建联8投1中，拿下4分4个篮板。
　　勇士 89-99 黄蜂
　　黄蜂知道与勇士的比赛，不能让他们投出手感来。好在今天在新奥尔良他们没有，最终以99比89击败了对手。克里斯-保罗拿下27分，此役过后，黄蜂还落后西南区榜首的火箭1.5场。他们紧跟马刺，排在赛区的第三。在过去的14场比赛中黄蜂赢下了11场，不过这14个对手中只有5个胜率超过50%，而客场的对手中只有一个胜率超过50%。
　　76人 112-100 国王
　　安德烈-伊戈达拉前十次出手全部命中，最终拿下了27分，76人击败国王之后止住了两连败。此役过后，76人领先东部第七的活塞1.5场，而落后第五的热火也只有1.5场。
　　(暖暖)

