科比：湖人无惧任何客场 夺最佳战绩只为证明实力
　　新浪体育讯　北京时间3月23日消息，克里夫兰骑士队目前领跑全联盟，他们极有可能是洛杉矶湖人队争冠道路上的最大绊脚石，可湖人队的球员们现在却并不关心骑士队的比赛情况。
　　湖人队目前在联盟最佳战绩的争夺战落后给骑士队一场半，常规赛冠军将拥有季后赛的所有主场优势，这一权利将在季后赛开始时变得更重要。因此，对于湖人队的教练和球员们来说现在就去关注骑士队的表现有些为时尚早，他们更关心的是自己的表现。
　　“很明显我们会注意他们的战绩，因为我们正和他们在争夺联盟最佳战绩，”德里克-费舍尔说，“这是我们的目标，不过现在他们正阻挡在我们的前进道路上。”
　　科比-布莱恩特的回答仍旧和以往没有差别。他说：“我并不特别在意，我相信我们能够在任何球场赢得胜利。我们想要夺取最佳战绩，这只是为了说明我们有实力拥有联盟最佳战绩，这只是一种挑战而已。”
　　如果湖人队和骑士队战绩持平，那么湖人队将凭借常规赛中横扫骑士队的战绩得到主场优势。不过因为赛程更为严峻一些，湖人队面对更艰难的任务，剩下13场比赛中湖人队只有5个主场，而骑士队剩余12场比赛中有8个主场，他们在主场的战绩是32胜1负。尽管湖人队的球员们不肯承认，但他们这之后是要关注一下骑士队的表现。
　　“如果他们的比赛正在进行，我会带着娱乐的目的去观看比赛，不过也不全是这样。”科比说道。
　　与芝加哥公牛队一战，湖人队依靠替补们的出色发挥逆转获胜，赛后对方的将帅都对湖人队的板凳大加称赞。公牛队主帅德尔-内格罗说：“他们的替补阵容困扰着我们。”
　　本-戈登则说：“他们的替补并不是平庸的替补阵容，他们在让科比有足够休息的情况下统治了比赛。”
　　乔丹-法玛尔摆脱数日来的低迷贡献13分，其中第四节有8分入帐，他是球队的功臣之一，拉玛尔-奥多姆也称赞起自己的年轻队友，他说：“乔丹是一个能够打好球的孩子，他的赛季总会有起伏涨落，希望接下来的情况能一直像对阵公牛队那样，现在他正处于巅峰期，他彻底告别了低谷。”
　　在对阵公牛队的第四节，联合中心为科比响起了“MVP”的喊声，那么他能够在这一奖项的争夺战中击败骑士队的勒布朗-詹姆斯吗？湖人队主帅菲尔-杰克逊不确定哪位球星能够最终胜出。
　　“老实说，我也无法做出选择，”杰克逊说道，“我有喜爱的球员，他是科比，不过我觉得勒布朗也有很出色的表现，你无法忽视他本赛季的发挥。”
　　MVP奖项的评选是由125位媒体工作人员选出的，通常联盟将在季后赛第一轮和第二轮之间公布这一奖项的最终归属。
　　(Melody)

