阿泰斯特的标志是防守 姚明：没有他可能真顶不住
　　记者王猛圣安东尼奥报道
　　阿泰斯特终于穿上自己的匹克鞋了，火箭更衣室里有三名跟匹克签约的球员，巴蒂尔、穆托姆博和阿泰斯特，他是最后一个穿上自己的签名鞋的。阿泰斯特说：“我知道这等得确实有点长，可我就是这样，做什么，都要做好。你看，我这鞋不错吧。”
　　他坐在属于自己的角落里，把那双新鞋举了起来。瞅着身边穆托姆博脚上的摇手指鞋，指着自己鞋上的标志解释到：“我的鞋也有我的标志。你看这个小人了吗，这是属于我的标志。是我一个在纽约的朋友帮我画的，我已经用了它有7年了。这个小人就是我，他在防守呢。我希望我的球迷只要看到这个标志，就能想起来，罗恩·阿泰斯特是一个防守悍将。我不会让任何人在我面前轻易得分的。绝不。”
　　如今麦迪手术，剩余的赛季报销了。阿泰斯特是火箭在外线的依靠，他必须扛起曾经压在麦迪肩上的担子，和姚明一起，率领着火箭往季后赛走。姚明说：“这个赛季我们经历了这么多事儿，尤其是麦迪手术之后，如果没有阿泰，可能真就顶不住了。他在外线做了很多很多事儿。”
　　阿泰能攻，能守。虽然他的动作看起来没有麦迪飘逸，也没法像麦迪那样纵观全场，给队友们助攻。可阿泰永远不缺乏斗志，永远不会放弃防守，他会一直挺着胸膛战斗，绝不松懈。
　　阿泰说，他是球队的领袖，他会和姚明一起，把球队往季后赛深处带的，他甚至说，火箭要冲击总冠军：“你看，联盟里的大部分球队，核心都是我这个位置的。我知道我身上的责任，我要和姚一起努力。我们俩都是刻苦，勤奋的人，只要我们把所有人的天赋都发挥出来，我们将成为一支伟大的球队。这就是我的任务。我不会因为麦迪受伤，就去多做什么。我不用多做什么，对于我来说，每场比赛，每个晚上我都会付出我百分之百的努力。”
　　他又把手指向了自己的标志，那个防守的小人：“一个出色防守者是绝不可能懈怠的。”

