专家评联盟为何遭五大批评 比赛无防守球员不投入
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，美国《SI》专栏作家伊恩-汤姆森发表文章，对近一段时间球迷普遍批评NBA的五大事件做了点评。他表示，虽然三月NCAA的赛场上激战正酣，但是对于NBA来说，那些酷爱NCAA的球迷却一直提出种种质疑，然而这些质疑声有的在理，有的却毫无根据。
　　	5.NBA的比赛中根本没有防守？
　　套用凯尔特人主教练多克-里弗斯的话说，“这样的批评声我们经常可以听到，然而等到那些在NCAA打球的球员进入到NBA联盟之后，他们才会发现大学联赛中才是真正的没有防守。”
　　倘若要我解释这句话，里弗斯其实是想告诉大家NBA赛场上的防守经验更为老道，要求也更高。在这周，我曾经问到过热火队新秀控卫马里奥-查尔莫斯，这位去年NCAA四强赛的MVP得主，他在大学联赛中究竟学会了多少种防守策略。他回答说，“我们在堪萨斯大学的时候大概有4-5种防守策略。”
　　那么热火队有多少种防守策略呢 ？“我不知道”，然后查尔莫斯把头转向更衣室另一边的球队助教罗恩-罗斯坦，问道“教练，我们有多少种防守的策略？”
　　罗斯坦一开始不知如何作答。“我们防守可以打挡拆”他接着说，“我们还可以拉开单打，我们会重点盯防接球就投的纯投手，还有单人掩护，双重掩护，侧位挡拆……”看起来罗斯坦丝毫没有想停下来的意思。
　　“你至少说出了十种以上的防守策略”查尔莫斯说。
　　罗斯坦随后表示，“NBA的球队十分注重防守，每支球队都有着自己的做法，而关键也取决于你的对手，球队会根据对手而做出改变。”
　　	4。在NBA联盟的眼中只有钱？
　　这话说的不错，NBA的确很注重钱的重要性。但你不觉得大学联赛中也是为了钱么？教练们拿着全校最高的工资，在招募球员时学术标准变的无关紧要，重大的篮球活动就等同于赚钱的门道，难道这不是事实么？
　　在疯狂的三月里，NCAA每年能从CBS获得的电视转播权收益就高达5千450万美元，难道这不是与钱有关的事实么？
　　许多高校用于招收球员的资金是令人惊讶的，而许多具有潜质的球员又都把NCAA当作是进入NBA联盟的跳板，这无需多言。他们是否应该受到批评？当然不是，因为他们进入大学的目的就是为了拓展今后的职业前景。
　　我喜欢联赛的不可预测性，请我们大家不要把这纯洁的联赛与肮脏的金钱交易划上等号。
　　	3.NBA的球员都不会投篮？
　　这句话对现在来说已经过时了，一直关注NBA的球迷们不会在有这样的抱怨。在过去，大多数NBA球队都喜欢签下几名防守悍将而不是熟练的纯后卫投手。但时至今日，一对一的防守不再是强制性的，球队也需要投手在新的区域发挥威力。相比前几年，现在颇具欧洲风格的三分线出手投篮也更为流行。
　　其实归根结底，那些人还是在批评NBA对篮球坚实基础的不重视，那么在向NBA输出人才最多的NCAA中又是如何呢？
　　“现在的比赛较之以前有了很大的改变，”比尔-拉塞尔说，“你说，他们(NBA球员)没有打下坚实的基础。我承认，他们跟40年代的球员比基础的东西要差很多，但是他们具备了如今比赛所需要的任何基本条件。”
　　	2.NBA的球员不投入？
　　这点的确存在，他们之中很多人都很自私，但你也得承认在NCAA中同样如此。
　　从另一方面来说，NBA球员更加注重自己的职业生涯，因为这与金钱产生直接的利害关系。他们往往全年都在训练和比赛中度过。
　　我可以告诉你，当大学球员准备参加NBA选秀的时候，比如试训和节食，教练们都会头痛不已。去年的NCAA联赛结束后，凯文-勒夫为了追求NBA的标准为自己进行了一番大改造，以提高选票。难道你会认为洛杉矶大学分校的教练会欣赏他的这一改变？
　　	1。教练在NBA中并不重要？
　　NBA是球员的联盟，球员们合同的长短至关重要，有时候他们的地位实际上都是不可撼动的。他们比足球运动员(足球运动员可能在分文拿不到的情况下被开除)或者棒球运动员(棒球运动员有可能在工资不对等的情况下被交易)有着更大的权利。
　　球员手中强大的力量导致教练员在NBA的工作变得异常的艰难，这也使得执教变成了一项重要的工作。如果球队中没有一位值得令人尊重或者难得一遇的具有领袖才能的教练(像菲尔-杰克逊，波波维奇，拉里-布朗，里弗斯)那么球队成功的几率为零。在NBA，球队想要获得胜利不仅需要天才球员，更重要的是还要有一位统领这些天才的好教练，这就好比挥动着鞭子，降服狮子的驯兽员。
　　(小林)

