伊娃否认跟帕克不和谣言：我迫不及待想当妈妈(图)
　　专题撰稿 本报记者 周捷
　　做名人就这点不好——你的一言一行都足以掀起轩然大波，尤其当你的另一半也是名人的时候。
　　托尼·帕克和伊娃·朗格利亚，《绝望主妇》里美丽的女主演与NBA球场上阳光的法国绅士，这一对也历来都是狗仔队追逐的焦点，美国人甚至把这对夫妇称为NBA版的“小贝和辣妹”。
　　3月17日正逢伊娃的生日，34岁的美妇在自己开的餐厅为自己庆生。偏偏帕克没有出现在这场派对上，这不禁又引起了狗仔队的“猜疑”。第二天，帕克和伊娃夫妇不和的“消息”就传开了。
　　专门以报道明星时尚事件为主的杂志《OK》撰文写道：“坏消息：伊娃生日，帕克没来；好消息：伊娃生日，马里奥·洛佩兹来了。”
　　而据狗仔队在伊娃生日派对当晚拍到的照片，是男星洛佩兹和伊娃两人在派对上表现很亲密的场景，而即便在派对结束后，伊娃和洛佩兹走出餐厅时也很高调。两人明知狗仔队就在身边，依旧当着众多镜头又是牵手又是拥吻道别。虽然伊娃和洛佩兹是多年的朋友，这点并非秘密，但帕克不在，洛佩兹好似“护花使者”般的姿态依然让人猜疑，帕克夫妇的感情是否出现了什么问题。
　　对于这种猜测，伊娃实在很无奈，不过她也似乎习惯了。谈到最近出现在报纸上的“绯闻”，伊娃说，她“根本连看报的时间都没有”，因此也根本“没注意到这些”。“如果和好朋友拉拉手，互吻道别就能产生爱情，那爱情来得也太容易了点。”伊娃不屑地说。
　　虽然伊娃打拼娱乐圈，大多数时候在洛杉矶工作，帕克征战NBA赛场，常常待在得克萨斯州，夫妇俩聚少离多，但伊娃表示，距离总能产生“小别胜新婚”的效果，因此她和帕克的感情和婚姻要比普通夫妇更好。“只要我们在一起时，我们就好像度蜜月般甜蜜。一般我们一个星期只有三天时间能待在一起，我们之间几乎没有任何争吵，因为我们知道我们能在一起的时间太少了，我们得好好珍惜。所有那些普通夫妇间可能存在的为了家庭琐事的摩擦，在我们之间都不存在。”伊娃说，一脸幸福的表情，“我们把每一分钟都用在彼此相爱上了。”
　　“我是园丁他是花”
　　2009年2月的时尚杂志《Glamour》的封面上，又登上了伊娃的美丽照片。这位NBA球星托尼·帕克的太太日前正繁忙奔走于各个有关《绝望主妇第五季》的宣传活动中，但工作再繁忙，事业再成功，伊娃却坦言，在她心底，最大的幸福还是因为拥有了帕克。
　　两年的婚姻生活，伊娃说她和帕克的感情依旧像蜜月时那般甜蜜。谈到如何维持夫妻间的感情，伊娃有个绝妙的比喻——“我是园丁他是花”。
　　“我非常非常爱托尼(帕克)，我希望我们的爱能永远进行下去。但我在我的婚姻中更多扮演着‘园丁’的角色。”伊娃笑着说，“对我来说，我就好像一个园丁，而托尼则是花，托尼需要我的营养，我则要好好照顾他。”
　　伊娃坦言，她喜欢照顾帕克的感觉，喜欢在每个早晨为丈夫熨烫好衬衫，准备好早点，喜欢为帕克打点征战客场比赛的行李……在生活中的伊娃身上，你一点也找不到“绝望主妇”的影子，相反倒是个十足的“幸福主妇”。
　　“我也觉得我有时候像个上年纪的家庭主妇，享受最简单的夫妻生活。当然，偶尔托尼也会展现出‘这回让我做主’的架势。”伊娃笑说。
　　如今伊娃最大的心愿就是早日为帕克生个孩子，“我已经迫不及待想当妈妈了。”
　　而对于还没有婚嫁的女子，伊娃也希望她们能早日找到自己的真爱，享受爱情带来的幸福。在这点上，伊娃鼓励单身女子们多多实践。“尽量让自己和不同的人约会，不要固定住自己的类型，要学会尝试不同的男人。”伊娃说。
　　多面伊娃 爱心长跑
　　在NBA众多球星的太太里，帕克的太太伊娃可是当之无愧的万人迷，这位漂亮主妇不仅容貌姣好，性格温柔，更是多才多艺，富有爱心。
　　>>> 大方伊娃
　　和帕克相爱，在伊娃看来是值得骄傲的事，因此但凡夫妻俩发现狗仔队，也总不避讳。今年2月4日晚，伊娃与帕克在伊娃在好莱坞开的墨西哥风味餐厅Beso约会。当晚两人刚一下车便遭到狗仔队们的疯狂追拍，伊娃牵着帕克的手，表现得很大方、平静，两人甜蜜牵手进入餐厅，似乎早已习惯了这样的场面。
　　>>> 温柔伊娃
　　今年全明星赛，伊娃出现在了亚利桑那州凤凰城的美国航空中心球馆中。她就坐在前美国总统候选人约翰·麦凯恩和他的妻子辛迪旁，整场全明星赛都在不遗余力地为丈夫帕克及其所在的西部明星对加油呐喊。
　　这位《绝望主妇》里的漂亮女主角赛前与丈夫帕克亲密合影大秀恩爱。比赛开始后更是相机不离手，兴致勃勃地客串摄影师，拍下丈夫帕克在全明星赛上的每一精彩镜头。而在帕克输掉技巧挑战赛后，伊娃立即上前安慰，面对温柔可人的娇妻，帕克也露出了笑容。
　　>>> 爱心伊娃
　　本月中旬，伊娃在美国加州的伯班克代表Padres Contra El Cancer癌症基金会接受了来自美国电话电报公司(AT&T)的20万美元捐赠。作为该癌症基金会的代言人，伊娃说：“我们会继续努力，为受到儿童癌症影响的众多家庭提供帮助。”3月21日，伊娃还在洛杉矶出席并主持了Padres Contra El Cancer癌症基金会举办的5公里慈善长跑活动。

