加内特最爱玩具竟是绒毛海龟 谁能得到KG的空白支票
　　专题撰稿 本报记者 袁汉
　　南卡罗莱纳州的莫尔丁是格林维尔郊外的一座小镇，那里的老住户印象中的凯文·加内特是个身材瘦高，手上总是拿着个篮球的孩子，他最喜欢的娱乐活动是在斯普林菲尔德公园的篮球场上独自投篮直到午夜，有时甚至更晚。
　　朋友们说，加内特离开篮球就活不了。这话不假，对篮球的喜爱似乎是加内特血液中的一部分，他的父亲也是个篮球迷，还曾经是个不错的球员。但加内特是跟着继父长大的，继父并不鼓励他打篮球，甚至不同意让他在自家的车库前装一个篮球架。
　　加内特的母亲雪莉·埃尔比·加内特也是一样，她只希望儿子在学校里多学点东西，然后上所好大学。这样就不难理解为什么加内特去参加莫尔丁小牛队的选拔时，没有对雪莉走漏一点风声，只是在高中篮球赛季开始以后，她才惊异地得知儿子已经入选校队。
　　“我就是凯文的母亲。”雪莉站在自家门口说道，多年以来，她一直回避媒体的采访。在说完这句话后，雪莉就转身进屋并关上了门。雪莉一直认为媒体会曲解她的话，所以她准备自己写一本关于加内特的书。三天以后，雪莉改变了主意，她把来访的记者请进家里，带他们到自己卧室里参观，并骄傲地宣称，那些漂亮的百褶窗帘都是她亲手缝制的。
　　“你们想看看凯文的卧室吗？”雪莉这样问时，双眼突然变得闪闪发亮，面部表情也变得激动起来。雪莉穿着长裤和T恤，她走路时会像个孩子一样蹦蹦跳跳。这套三居室的房子并不大，甚至有些寒酸，雪莉小心地绕过堆在门厅里的墙板和其他建筑材料，一边解释说加内特给了她一笔钱，让她把房子翻翻新。
　　加内特原来的卧室里，那张大双人床还在，墙上镜框里那张黑人打篮球的油画也还挂在那里。但是，房间的旧貌将很快不复存在：加内特的那些旧玩具已经堆到了门背后，包括他最喜欢的那个绒毛海龟；一张书桌上，杂乱地摆着一摞书，那是加内特在中学时的文法课本；他的壁橱现在放满了雪莉的衣服，其中有一件名贵的皮大衣，那是他在戴顿为雪莉买的。
　　生父人称 “再见45”
　　雪莉从来不支持加内特打篮球，更别说是把那当作职业了。直到加内特上高中三年级以后，雪莉才站到儿子一边，并说服他的继父支持他打球，她说：“我一贯重视对孩子的教育，希望我的每个孩子都能上大学。我曾经坚持让凯文多读点书，他天性积极、博爱、乐于奉献，我本来以为他会成为一个不错的社会工作者。”
　　尼科尔镇位于格林维尔，那是一片座落在丘陵地带的黑人聚居区，大部分房子都年久失修、破败不堪。在那里，大多数人都知道加内特的生父叫奥刘易斯·麦克库劳。在尼科尔镇，人们都把奥刘易斯叫作“再见45”，那是因为他曾是贝克高中的校篮球队队长，球衣号码是45号。奥刘易斯最擅长在快攻中发挥自己的速度，当他一次次闪电般地从对手身边掠过时，“再见45”这个绰号也就自然而然地产生了。
　　尽管奥刘易斯的身高只有6英尺4英寸，但他却曾是格林维尔地区最厉害的中锋之一，他既善于与队友配合，又充满攻击性，令他出名的还有盖帽、寻找时机和得分这三项绝活。高中毕业后，奥刘易斯先后在当地的篮球联盟和军队里打过球，他回忆说：“在那个时候，如果你没有上大学，没有人会正眼看你。”
　　之后奥刘易斯遇上了加内特的母亲雪莉。1976年5月19日，加内特出生，奥刘易斯最终没有与加内特母子俩共同生活，他说：“那时候我们都太年轻了，我和雪莉都应该对此负责。”
　　儿子会给她开出空白支票
　　雪莉自豪地说：“我是唯一能从凯文那里拿到空白支票的人，他还给我买了不少珠宝。”儿子现在是个有钱人，雪莉可以实现许多梦想，这些梦想中包括开一个瓷玩偶商店，以及买下一处她称作“加内特山脉”的地方，在那里他们一家人可以住在一起。雪莉还无限向往地说道：“我喜欢美国购物中心，还有维萨塔的那个古董商店，不过它们都太贵了……”
　　其实雪莉也喜欢去逛逛“后院拍卖会”和跳蚤市场，但她说加内特从小就非常讨厌她买回来的那些二手货。雪莉回忆道：“有一天凯文发现我给他买的衣服大部分是从慈善拍卖会上买来的，那次可把他气坏了。他总是喜欢用最好的东西，最不喜欢用别人用过的东西，直到现在他还是不买二手货，甚至连减价的东西也不买。”
　　雪莉信仰“耶和华见证者”教派，她用自己的信仰抚育加内特。加内特一家没有庆祝圣诞节的习惯，凯文从来也不曾像别的孩子一样，在万圣节去邻居家挨家挨户讨糖。雪莉说：“我信守《圣经》的教诲，那是我生命的支柱。我相信凯文也能从中获得好处，如果他坚持信仰，就不会遇到什么麻烦，在这方面凯文训练有素。”
　　加内特是雪莉娘家的姓。雪莉是九个孩子中最大的一个，为了抚养凯文和两个女儿，她同时打两份工：一份是在3M公司的制造厂里干活；另一份则是经营自己开的小发廊。现在三个孩子中没有人跟雪莉住在一起，她和第二任丈夫欧内斯特·埃尔比也已经离婚，他们是在加内特7岁那年结婚的，这段婚姻持续了13年。
　　每次加内特给雪莉打电话时，总是这样开头：“近来怎么样？”接着他会问：“还行吧？”——那其实是指：“钱还够花吧？”
　　“凯文是我最疼爱的孩子，”雪莉说，“他让我感到惊喜——当然那与上帝给我的惊喜不同，不过他总是能让我感到惊喜。”
　　那个男人的留言 母子俩再不回应
　　自从离开加内特母子那天起，奥刘易斯每周都会给雪莉寄去赡养费。有几个暑假，加内特甚至是到查尔斯顿与自己的生父一起过的，他们把大部分时间都花在一起打篮球上。
　　加内特的祖父奥德尔和祖母玛丽至今还住在尼科尔镇上的一所小房子里，他们在那里养大了六个孩子。在移居到莫尔丁之前，雪莉和加内特住的地方离那儿也不远。加内特的小学时代就是在那一带度过的，不过他一直不知道自己还有好多亲戚住在附近，直到有一天他无意中认识自己的堂兄沙蒙德·威廉姆斯，后者如今在新奥尔良黄蜂打球。在那以后，雪莉偶尔会带加内特去拜访他的祖父母。
　　加内特与生父的最近一次见面，则是在他读完高中三年级后的那个暑假。奥刘易斯回忆说：“我记得我们聊了会天，他问我为什么从来不去莫尔丁看他打球，我让他给我一份比赛时间表，那样我就可以抽出时间去看他打球了。”
　　奥刘易斯再也没机会看自己的儿子在高中打球了，加内特和母亲一起搬到了芝加哥，而奥刘易斯事先毫不知情。在那以后，奥刘易斯弄到了母子俩在芝加哥的电话，他打过一次，但没人应答，于是他留了言，但雪莉和加内特都没有回过电话。
　　奥刘易斯说他没法联系到加内特，因为他没有留下自己家里的电话号码，他说：“凯文知道我在哪儿，如果他给我打电话，我随时都能接到。他应该知道，我一直都是爱他的。”

