奥尼尔罚球神准助太阳过关 掘金功亏一篑客场失利
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，太阳在主场以118-115力取掘金，继续保持打进季后赛的希望。
　　太阳(39-31)五连胜，只落后第八的小牛3场。格兰特-希尔拿下了23分10个篮板和5次助攻，杰森-里察德森22分，沙奎尔-奥尼尔得了19分7个篮板，他8次罚球7次命中，史蒂夫-纳什15分9次助攻。
　　掘金(45-26)五连胜终止，仍居西北区榜首，不过只有微弱的优势。卡梅罗-安东尼拿下了29分，昌西-比卢普斯20分8次助攻，肯扬-马丁18分9个篮板，JR-史密斯14分。
　　太阳要为最后一线生机而战，而掘金则想保住西北区第一的位置。开场后，太阳发动攻势，以14-4开局，不过本节后半段他们攻势有所减弱，比卢普斯投中本节最后一球，掘金只以22-29落后。
　　两队第二节大举对攻。本节还有4分07秒时，纳什两罚两中后，太阳以53-41领先12分，不过比卢普斯此后还以三分，掘金连得7分后，将差距缩小。太阳再度取得10分的优势后，掘金在本节最后34秒连得7分，在克雷扎投中压哨三分后，掘金上半场只以60-63落后。
　　下半场开始后，掘金连得6分，将比分超出。安东尼本节两度三分命中，单节贡献14分，掘金一度取得10分的优势，在三节过后以92-88领先。
　　第四节两队的争夺更为激烈。本节还有3分28秒时，奥尼尔连投带罚拿下3分，太阳以107-105反超。不过史密斯马上还以三分，掘金重新取得领先。
　　两队此后又几度交替领先。在比赛还有1分28秒时，奥尼尔两次罚球都命中，将比分扳成113-113。此后奥尼尔又送出一次大帽，盖了马丁，虽然马丁抢回篮板，但进攻犯规，希尔在比赛还有58.6秒时投篮命中，太阳反超。
　　比卢普斯此后进攻犯规，将球权送给了太阳，不过杜德利投篮不中。掘金还有机会，可惜比卢普斯投篮不中，只能犯规。希尔关键时刻两罚仅一中，太阳领先3分。掘金还有6.2秒的时间，不过太阳也采取犯规战术。比卢普斯两罚两中后，将差距缩小到1分。
　　纳什也两罚两中后，安东尼最后时刻三分不中，太阳涉险过关。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

