姚明无心插柳传出胜利 波波维奇：一人是更高的马努
　　专题撰稿 本报记者 袁汉
　　这是一支失去头号球星、换走先发控卫、使用过17套不同首发阵容的球队，现在他们是西南赛区头号强队。昨天，火箭在常规赛与马刺的最后一次交手中获得丰厚回报，凭借一场87比85的客场险胜，他们不仅将对手从本赛区的领头羊宝座上拉了下来，自己的排名也攀升到西部第二。
　　阿泰斯特为火箭砍下全场最高的24分，不过帮助火箭取胜的关键人物还是拿下19分和17个篮板球的斯科拉，以及出手次数有限仅贡献13分和8个篮板球的姚明。在终场前的最后两次阵地进攻中，正是姚明给斯科拉的两次妙传令阿根廷人轻松上篮，为火箭锁定胜局。
　　“我们能成为西南赛区领头羊确实让人感到吃惊。”火箭小前锋巴蒂尔说，“这个赛季我们经历了太多坎坷，队内伤病频繁，球队阵容不断变换，还经历了重大的人事变动。不会有多少人预料到我们能取得今天的排名，甚至连我们自己也不会预料到。”
　　邓肯为马刺投中23分，控卫托尼·帕克添上22分和12次助攻，但他们的进攻效率在火箭的防守面前低得反常，两人共浪费了29次投篮机会。尽管如此，马刺在第四节过半时还是暂时将领先优势拉大到7分，不过火箭很快就回敬一波10比2的进攻高潮，将比分反超。
　　目前在西部一马当先的湖人领先火箭9.5场胜差，稳坐西部王座已不成问题。在火箭身后，马刺、掘金、黄蜂、开拓者和爵士与他们的差距都在3场之内，西部的混战还远远没有结束。不过火箭能取得今天的排名也实属不易，麦蒂的赛季报销时他们还落后马刺4.5场胜差，在那之后他们在20场比赛中取得16场胜利。
　　“取得更高的排名当然不错，但这不是我们的目标。”巴蒂尔表示，“我们的目标是每场比赛都打出扎实的防守，每场比赛都有所进步，为季后赛做好准备。西部第二的排名对我们来说只是暂时的奖励，再说排名几乎每个小时都在变化，目前排名高低并没有什么实际的意义。”
　　姚明坦白：妙传属无心插柳
　　比赛还剩下最后30秒，火箭抛出了一块最大的诱饵：身高7英尺6英寸的姚明。在这种双方比分只相差1分的关键时刻，姚明本该守在篮下要球，但这一次他来到了高位，通常站在那个位置的阿根廷人斯科拉却鬼魅般出现在篮下。
　　昨天，火箭终场前的角色对调为他们赢得两次宝贵的内线上篮机会：第一次姚明利用身高优势右臂一勾，皮球稳稳传到切入的斯科拉手中，第二次他做了个假投动作，然后传出一记迅捷的平直球。有人问火箭主帅阿德尔曼，这种非同寻常的换位本赛季出现过几次，他想也没想就回答道：“两次。”
　　这两次成功的换位也是火箭昨天最重要的两次进攻，尤其是终场前11.9秒那一次让他们完成了最后的比分反超。姚明赛后表示，那次进攻他本来准备自己投篮，只是在注意到斯科拉的切入路线后他才改变了主意，与其说这次妙传是有心栽花，倒不如说是无心插柳。
　　“我看到两个马刺内线球员朝我扑过来。”姚明说，“我觉得自己必须出手，因为我们的进攻时间已经所剩无几。这时我注意到斯科拉正在全速朝篮下切，跟在他身边的防守球员是谁我没看清，不过明显比他矮一头，于是我选择了传球。”
　　在比赛时间只剩下0.3秒的时候还发生了戏剧性的一幕，获得两次罚球机会的斯科拉罚丢了第一球，却“不慎”罚进了他本想故意罚丢的第二球。这次意外使球权又回到马刺手中，不过此时他们的进攻时间已不足NBA规定的0.4秒下限，就算邦纳的三分球投中也会被判无效。
　　“我专门去问了裁判。”火箭小前锋巴蒂尔说，“他告诉我马刺唯一的合法得分方式是补篮，而且得在比赛计时钟归零之前。我已经打定主意，如果马刺把球投进而且得分算数的话，我们会手挽手站在球场中央以示抗议，直到他们判火箭获胜我们才会离开。”
　　斯科拉再次给马刺添堵
　　那是在2006年的日本世锦赛，阿根廷男篮本来可以度过轻松的一天，他们的对手是实力远不如自己的新西兰。然而斯科拉的篮球字典里没有“轻松”这个词汇，他依然打得很猛，在倒地争抢一个出界球时他甚至撞掉了一颗牙齿。第二天队友吉诺比利跟斯科拉开玩笑，说要看看球场的地板上有没有留下牙齿印。
　　昨天，吉诺比利和斯科拉这对好友在圣安东尼奥重聚，这也是他们常规赛期间的最后一次见面。左踝受伤的吉诺比利没有上场，斯科拉用终场前11.9秒的绝杀帮助火箭取得一场至关重要的胜利，也让马刺球迷心中再一次五味杂陈。
　　斯科拉本该是马刺阵中的一员猛将，他们早在2002年的选秀大会上就摘下了这名大前锋，还把他留在海外培养了数年。两年前，马刺为了腾出薪金空间将斯科拉换给火箭，现在看来这是一桩不明智的交易，阿根廷人给火箭带来了他们过去所缺乏的内线强度，也为马刺在西南赛区平添一个强敌。
　　上赛季斯科拉在对马刺的一场比赛中砍下20分后，该队主帅波波维奇就承认，看见这名猛将为火箭效力让他“心痛欲绝”。斯科拉为马刺带来的痛苦还会继续，曾经跟吉诺比利做过队友的马刺旧将巴里知道这一点，他把斯科拉形容为“身材更高大的吉诺比利”。
　　“现在马刺没准正想办法把斯科拉弄回去呢。”巴里笑着说，“现在人们已经知道他是一位多么顽强、多么聪明的球员，他的存在使我们的进攻手段更加丰富，此外他在篮板球方面给我们带来的帮助也有目共睹。像斯科拉这样的球员，任何球队都想拥有一个。”

