专家：西南之争马刺仍占先 火箭保头名两大关键战
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，火箭和马刺昨天一场大战后西南区头名的宝座易主，休斯顿人坐上了赛区头名。但是，常规赛进入最后的角逐，火箭能把西南区老大的头衔一直留到季后赛开打吗？对于姚明和他的队友来说这仍是个艰巨的任务。 
　　今天ESPN著名篮球专家霍林格就发表分析文章，尽管现在圣安东尼奥人处于落后，但他仍然认为马刺赢得西南赛区头名的机会稍大，两队最后的竞争将非常激烈，同时也不能忽略身后不远处的黄蜂——
　　在一个完全没有人去讨论NCAA比赛的城市感觉真不错，对不起了大学篮球迷们，不过跟上周日火箭对马刺的这场比赛相比，任何大学比赛都变得小儿科。这场德州内战是高水准而且无比激烈的。
　　在机场我听到很多人持续讨论这场失利，高傲的圣城人对火箭领先马刺这一既成事实还是颇感惊讶，“马刺现在居然落后火箭了，我真不敢相信。”“他们在比赛最后受到了裁判的照顾罢了(姚明在第四节末端的一个疑似进攻干扰球)。”“马刺最后时刻的防守完全崩了。”值得一提的是，最后一句来自一位年龄不小的女士，可见在这座城市，马刺的球迷团体是多么的广泛。过去很多年他们都对自己拥戴的球队充满了信任，对于今年这种马刺“非典型”的赛季末滑坡，圣城人还是难以接受。
　　但是实际上他们没必要恐慌，马刺其实还比火箭少输了一场球，这就意味着，只要他们能在接下来的比赛中把自己的事情做好，就不需要看火箭的脸色行事，而且剩余的赛程方面马刺也稍稍占优。谁将最终赢得西南区冠军？马刺的机会比火箭更大，火箭赢得赛区冠军的可能性为35.1%(霍林格昨天比赛前的分析数据)，低于马刺。而现在看来，两队很有可能最终都打出53胜的战绩。
　　请不要忘记，西南区头名之争绝非二龙戏珠，黄蜂仅仅落后火箭一场半，而且他们接下来还将跟火箭打一场，跟马刺打两场，如果这几场直接对话能够搞定，黄蜂重登西南第一也将不是难事，因此给他们19.8%的赢得西南冠军的机会是合情合理的。
　　当然马刺和火箭才是焦点所在，一旦他们常规赛胜负场战成平手，按照规则将先看双方交手纪录，马刺火箭各胜两场不分胜负。接下来是看跟赛区内球队交手的战绩。这方面马刺目前是9胜5负领先火箭的8胜6负，接下来马刺将主客场先后两战黄蜂，火箭则是主场打黄蜂和客场打小牛。火箭如果想保住西南区第一，首先要做的是从接下来的艰难赛程(10场比赛7个对手胜率超过50%)中生还，然后就是力拼几场西南区内战。
　　(毛毛)

