职业教练已成CUBA香饽饽 昔日山东五虎创奇迹一冠
　　记者甄磊报道 越来越多的职业教练进入大学校园，率领学生军征战CUBA联赛。随着赛制改革的推行和深入，这种现象还会更加普遍，因为职业教练在新赛制下能够发挥更大作用。
　　最明显的例子就是太原理工主教练杨文海，他第一年来到学校执教就率队夺得总冠军，不得不令人刮目相看。杨文海当年与巩晓彬、纪敏尚、鞠维松、徐长锁等人并称为“山东五虎”，退职之后执教山东青年队，培养出李敬宇等年轻球员，2007还曾被征调担任中国青年队助理教练，但因各种原因没有成型。　　
　　太原理工男篮多年以来一直都在苦苦寻找名帅，本赛季他们终于通过山西省体育局，请到了杨文海。短短几个月时间，杨文海就把球队捏合成型，并且打出了快速、灵活的新风格，被称为CUBA赛场上的太阳队。　
　　“我第一次来大学执教，我觉得大学球队和职业球队之间还是有很大差别，”杨文海通过电话对记者说，“大学球队在人员组成、基础技术和细腻程度方面还有不足，还需要教练不断加强训练。” 　
　　类似杨文海这样的成功，在CUBA历史上并不少见，而且今后还会越来越多。联赛对球员参赛届次和年龄进行严格限定之后，职业教练在短时间内迅速培养新人、整合球队的优势将更加明显。不少学校也都注意到了这个问题，开始更积极地寻找职业教练。　
　　闯入今年CUBA男子八强赛的所有球队中，共有五支球队的主教练有过职业篮球的经历，只有三支球队的主教练是真正的大学篮球教练，其中清华大学还是在八强赛开始之前才突然换帅，用李波换下黄云龙。　
　　在职业教练解决了编制、待遇等一系列问题之后，也变得更加安心，中国矿大男篮主教练白江说：“像我和王立彬等人已经在学校扎根，于公于私都会全力以赴。” 　
　　当然，男篮和女篮的情况还不太一样。北京师范大学女篮主教练李笋南已经率队连续两次夺得冠军，但他也没有任何职业篮球的经历。

