为保健康韦德被免去对抗训练 热火主帅：他仍需上场
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，在2008--2009赛季最后的22天时间里，热火还剩下最后13场比赛，这也就意味着他们不会有太多的训练时间了。
　　即使他们还有时间训练，球队也不会让德怀恩-韦德过多的参与到有身体对抗的训练中去，他们目前的第一任务就是要保证球队的头号球星活泼而健康。
　　上周四对阵波士顿凯尔特人的比赛，韦德因为臀部有伤缺席，不过，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉在上周六对阵新泽西后说道，“韦德的伤病并没有我们想的那么严重，不过我们会在以后的比赛中尽量的协调好他的出场时间以及他的状态。”
　　上周日，热火队取消训练，而周一的比赛中，韦德上场39分钟，帮助热火以101-96战胜了底特律活塞。赛后，韦德表示，他把握比赛的时机比上周六对阵新泽西的比赛要好，但是他依然没有完全恢复健康。
　　除了臀部，韦德的左膝盖也有问题，不过，这依然不会影响他参加明天热火挑战灰熊队的比赛。“我必须得去，”韦德说道。
　　而热火主帅斯波尔斯特拉认为，即使韦德还没有完全恢复健康，他仍然要派韦德上场，因为他的得分和突破能力依然会让对手敬畏，同时，斯波尔斯特拉也认为，热火得分的多样化也会相对的减轻韦德的压力。
　　斯波尔斯特拉还表示，球员们在场上需要增添相互之间的沟通，“不需要总是教练给予意见。”
　　马克-布朗特上周已经归队参加训练，此前他因为家中有人病逝离开队伍一段时间。“他还是我们球队的一部分，而且已经做好了随时上场的准备。”
　　(sabrina)

