孙悦能搭上季后赛末班车？ 主教练：他该早来NBDL
　　当湖人离开洛杉矶开始为期13天的客场之旅时，再一次被下放的孙悦也相当的忙碌。22日，他为自己效力的NBDL洛杉矶捍卫者客场出战，虽然捍卫者在最后时刻被图萨尔66人队绝杀，遗憾地以97比98败下阵来，不过首发上场的孙悦得到了14分、4个篮板和3次助攻，拿下了他在NBDL的个人最高得分。
　　就像捍卫者主教练帕纳吉奥说的，“孙悦就是缺乏经验，如果他能早点来NBDL锻炼锻炼的话，也许他现在要好得多。他现在才真正逐渐成长为职业球员，他能投能防，还可以组织，他很全面什么都能干。”在历练了一段时间后，本场比赛孙悦的表现比前几次确实好了很多，不过缺乏经验仍旧是他的致命伤。最后时刻正是他犯下了致命的错误，对66人队福布斯造成犯规，接着对手3分命中，捍卫者领先的优势顿时化为泡影，不得不咽下失利的苦果。
　　不过下放毕竟还是有好处的，湖人主教练杰克逊在观察了孙悦的表现后透露出孙悦还是有可能成为湖人季后赛中的一员，不过他上场时间也会非常有限。由于联盟已经将球队参加季后赛的12人名单提升为15人，这样孙悦进入季后赛轮换的可能性就相当大了。“现在我们十分满意孙悦的表现，他应该是一个不错的轮换人选，”禅师说，“不过，他不会获得更多的出场时间。”

