易建联终从媒体头条中消失 美专家仍赞其表现恐怖
　　
　　易建联的名字终于从新泽西媒体的头条中消失。因为现在到了网队竞争季后赛门票的关键时期，再来讨论他们认为的“伪首发”只是浪费口舌。
　　经过一轮毫无结果的争论后，本周新泽西媒体决定偃旗息鼓。但ESPN著名评论员约翰·霍林斯在网队与骑士的比赛前，依然用了“terrible(恐怖的)”来形容阿联最近的表现。而且和股票不同的是，近期大概都看不到反弹的迹象。现在，比起那些尴尬的数据，易建联更多的意味着“希望”。
　　首节获得4分3个篮板后，整场数据就被定格。与骑士一役，阿联的表现确实有些惨不忍睹。虽然抢下的3个全是前场篮板，但网队全场还是在篮板球一项中输了对手9个。
　　由于哈里斯缺阵，文斯·卡特遭遇了对手的严防死守，上半场8投3中仅得到7分。但是卡特全场得到了25分，其中18分来自下半场。虽然他三分球4投0中并且错失了一些很好的得分机会，但全场比赛依然23投11中，拿下网队的最高分。
　　“当你的命中率很低时，想要打好比赛是困难的，但是我们依然有机会找到比赛节奏。”表现先抑后扬的卡特说，“我们投中了不少球，但是也错过了不少简单的上篮——我就错过了一次上篮。这是今晚最大的失误。我们打出了一些不错的配合。我们在进攻上已经尽了最大的全力。我们出现了5次失误，而他们只有4次，所以球在对手手中被保护得很好，而我们没有最后形成得分。”对于比赛中丧失的那些机会，卡特看起来十分懊恼和沮丧。常规赛所剩时间已经不多，留给网队的机会已经没有多少了。

