禅师称未来对手都打了鸡血 科比：就喜欢对抗全世界
　　专题撰稿 本报记者 曹政宁
　　从22日打公牛开始，湖人队已经踏上了本赛季最长的客场之旅，在4月初回到主场之前，他们要在13天里打7场比赛。除了公牛之外，分别还有雷霆、活塞、篮网、老鹰、山猫以及雄鹿。
　　不过这一次大概没有像上个月的客场那样充满吸引力，那会儿他们连续赢下了凯尔特人和骑士两支强队。而这一次，虽然7场比赛里都没有非常强劲的对手，但大多数都是非常年轻且为季后赛席位奋斗的球队。
　　虽然长时间的在外漂泊总会带来太多的麻烦，比如不会像本城粉丝那样友好的球迷，现场播音员的偏袒，乃至不熟悉的酒店房间和更衣室，不过仔细看一下对手的话，就会发现似乎这会是湖人在近几个赛季里，相对比较轻松的一次旅行。已经拿下的公牛自然不必说了，截止到上一场，这7支球队里面只有老鹰的胜率超过了50%，排进前八的也只有3支而已。
　　不过在湖人主教练杰克逊看来，他的团队将面对的这群年轻队伍可都不是易予之辈，这帮人都想证明自己的实力，表示还没有放弃整个赛季。这样的话，那还有什么比击败夺冠大热门湖人更好的方法呢？“我们要碰到很多这样的队伍，”禅师说，“他们都需要拿下比赛来争取季后赛，加上我们是联盟中最顶尖的球队，所以我们将面临一大堆打了鸡血一样的对手，所以在这段时间里我们真的必须保持动力。”
　　赢下公牛之后，湖人将在25日做客俄克拉荷马城，雷霆目前的战绩是19胜49负，落后湖人有30场半。对手里稍微有点竞争力的貌似还是老鹰，他们的战绩是41胜28负，在东部目前排在第4位。不过2月17日，湖人曾经在斯台普斯中心以96比83轻松的击败了他们，这样看上去唯一的硬骨头也不会太难啃。
　　“今年在这个时候来了客场之旅真是太好了，”对公牛的比赛中拿下了28分的科比这么说，似乎在小飞侠看来，在各地飞来飞去实在是很有意思的，“如果你跑出去，基本上就是在对抗整个世界，所以我们所有的人都会团结在一起，而这种类型的旅行会带来伟大的动力。”

