深锐观察：数据怪兽争夺MVP 六大潜规则决定成败
　　新浪体育讯　MVP，你选谁？
　　也许种种游戏规则在暗示我们，勒布朗-詹姆斯越来越接近人生中的第一个MVP，但这并不意味着LJ23是每个人心目中的MVP。
　　文/张佳玮
　　蒂姆-邓肯早八百年前，就被列入“没人可选时才拿他们来填MVP选票，反正不会错”的终生成就奖名单，被供起来烧香拜神；克里斯-保罗依然出色，但并不比上季更棒；德隆被伤病拖垮了前两个月；2005-2007这两季间在MVP选票榜上你死我活的老队友纳什和诺维茨基，正忙于确定谁迎战湖人谁去钓鱼。于是，雅虎体育、ESPN和NBA官网纷纷把名单缩小：雅虎体育最新给出的MVP候选仅有四个人，而其中德怀特-霍华德只得到3%的选票：他的MVP希望，在2月份贾马尔-内尔森受伤之后，就随着魔术的战绩一起从“放心，我怎么会忽视你呢”级别，慢慢滑到了“不错，排完这几个就会轮到你”的水准。
　　于是，除非保罗在余下的一个月每场80分30次助攻，或者霍华德让魔术达成60胜而且每场70分40个篮板外加每场拉塌一个篮筐，我们都可以确定常规赛MVP将从余下这三人之中产生：科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德。
　　科比
　　赛季第一个月潇洒写意，犹如1985-1986赛季的拉里-伯德一样闲庭信步。在安德鲁-拜纳姆受伤之后，立刻以37分钟内61分破掉麦迪逊花园历史得分纪录，回击了所有“经过900场常规赛后，他总该累了吧”的猜疑，随后2009年2月血雨腥风的场均31分。在常规赛那些可能成为分区决赛或总决赛预言的场次，诸如对阵凯尔特人、骑士、马刺之时，从不放过投进关键球、加深对手心理阴影的机会。依然是联盟最难以防守的得分手、最好的2号位对位防守者。最后，可能依然是联盟技术瑕疵最少的球员。
　　1999年以来最少的个人上场时间，2005年以来最低的个人得分，本世纪以来最少的个人罚球次数，这些都是假象。真相是：他把原本就擅长的后仰撤步中投和假动作晃动后交叉步跳投继续炼至炉火纯青。让他可以时常如3月11日对付火箭般，下半场用无数跳投得到30+。本季47%的命中率，是他十三年职业生涯的最高。而湖人如今的常规赛胜率，是紫金王朝漫长而又伟大的队史中的第三高。
　　过去五季，他平均每隔一星期就会提醒一下观众“骑士队上一个做到这件事的是二百年前的某某”。本季有一点儿特别：继无数项个人纪录后，他正预备破掉骑士队常规赛胜场纪录。
　　这个机器人继续着每年夏天被秘密改造升级的习惯，本季新加的武器是职业生涯最高的罚球率、日臻老辣的传球和防守。最后一项，在圣诞节前后被埃弗里-约翰逊及范甘迪口水四射的吹嘘，认为“他可以竞选年度防守球员”。横向移动、弱侧协补和追魂盖帽成为标志，12月5日和6日两天内防到格兰杰和杰拉德-华莱士二位合计只得5分。
　　以其强势防守领衔骑士，使之成为联盟失分最少的队伍；进攻端则依靠一己的长距离分球、高位挡拆和弱侧空切，带动骑士进攻。五个星期内三次得分50+，本季联盟50+最多者；3月中旬的两周内四场三双。对联盟其他球队最新的噩耗：勒布朗全明星后三分球命中率超过40%，包括击败魔术43分之夜的7投4中，与韦德血战42分之夜的7投6中，对雄鹿55分之夜的11投8中。
　　或者，抛除这一切，对勒布朗以及他的球队最好的诠释是，离常规赛结束还有一个月时，骑士是联盟胜率第一队。而在骑士队中，得分、篮板、助攻、投篮命中率、盖帽、抢断，所有数据领先者都是勒布朗-詹姆斯。还需要更多补充吗？
　　韦德
　　凤凰涅磐般的复出，令人怀疑他是否如超级赛亚人般经历一次重伤就会愈加强大。NBA上一次类似的“看你伤后复出更胜往昔，我都想受一次伤了”的例子，是1986年乔丹脚伤缺阵64场常规赛后，在凯尔特人队面前上演“上帝穿了23号球衣”的单场63分，以及次年场均37分的得分王表现。
　　而韦德本季的表现，与1988-1989赛季的乔丹略有相像：中投已淬火出炉，切入得分能力冠绝联盟，年轻队友很傻很天真，于是独扛球队。迈阿密几乎有三分之二的进攻由他发动，得分王外加场均近8次助攻仅是冰山一角，离开他之后，迈阿密能够在半场进攻一对一的，也许只有迈克尔-比斯利。同时，与当初的乔丹一样，一对一的场合，无论攻防都不愿输人。对位防守时的缠人劲头如偏执狂。同时与勒布朗一样，热爱游弋协助管闲事，赛季场均2.2次抢断、1.4次盖帽：历史上做到过这一点的后卫，有且只有25岁之前的迈克尔-乔丹。
　　真正将韦德扶到高于德怀特-霍华德，与勒布朗、科比逼近的，是他全明星之后的爆发：37分、12次助攻，25分、9篮板、2抢断、3盖帽，50分5助攻，31分16助攻，21分10助攻，46分10助攻，41分7篮板9助攻7抢断，35分16助攻，42分8助攻……这一连串眼花缭乱、令人惊诧的表现。到3月中旬，他的表演让人联想到生化怪物。对芝加哥，48分、12次助攻、4抢断根本不足以表现比赛场面的恐怖：最后时刻抢断、奔袭、三分线外骑马射箭绝杀；五天后，和犹他酣战到第三个加时，当所有人都疲倦欲死时，他还是杀气腾腾，又一个50分。肯尼-史密斯如是评价：“科比是最好的球员，勒布朗是最好的队友，韦德是最华丽的表演者——他配得上那个用来形容威尔金斯的词——电影精华。”
　　游戏规则
　　之所以每季的常规赛MVP话题都像喷香猪蹄般久炒不烂、人人爱嚼，是因为评判因素太多：个人数据、球队战绩、队友水准、身高体重英俊度、摆酷照片在媒体头条出现的次数，以至于是否曾在罚球时获得客场观众的“MVP”喊声。就像选美：你可以从肤色、眼睛、睫毛、嘴唇、腰肢、身段来判断……不比年度教练，你看一眼常规赛战绩，看一眼进步幅度，查一下连胜记录之类，然后就可以填选票。
　　实际上，每一年都有“为什么是这个人而不是××当MVP”的喊声，一个无趣的事实：MVP标准无法顾及每个人的感受。有许多时候，你认为是优势的因素，投票记者们全不当事；有许多你嗤之以鼻的指标，记者们却奉为晴雨表。因此，讨论常规赛MVP的资本和优势时，你必须先行确认游戏规则。
　　规则1：MVP不会光临一个非季后赛队伍。赢球是硬道理，于是战绩本身是举足轻重的因素。50胜，除非特例，这是一个底线标准。
　　规则2：你的数据可以不是联盟第一，但至少得让人有明星感觉，以避免类似于“想拿常规赛MVP？你自己是队上最有价值球员吗”这类尴尬。实际上，三十年来，常规赛MVP场均得分低于过24的，只有三位：1998-99季缩水赛季的卡尔-马龙(虽然当季爵士是联盟战绩第一，他的这尊奖杯依然长期被争议)，魔术师以及纳什(后两位得分虽不够生猛，都附带助攻王头衔，而且同样领衔着联盟最华丽攻势)。
　　规则3：对投票者的印象来说，赛季前60场平淡+后22场神勇=赛季前60场神勇+后22场平淡。赛季初的表现不过是粗定一个大体人选，而后半段的神威加上媒体的造势，对投票者的印象分有极大加成。
　　规则4：把一支30胜的队伍带到45胜，从一个场均得分30、助攻5次的家伙变成一个场均得分20、助攻10次的人物，永远比一支常年60胜、场均25分、5次助攻的人要有吸引力得多。此所谓“出人意料”规则。
　　规则5：“乔丹-马龙效应”。简单的说：某两个球星势均力敌时，联盟会偏向那位常年候选，却因时运不济奖项匮乏的家伙。最经典的莫过于1996-1997赛季，乔丹得分王，公牛联盟史上第二胜率的69胜，爵士队64胜，但33岁还两手空空的卡尔-马龙收获MVP。
　　规则6：队友越弱，越容易得到附带印象分。当然，参考科比的2005-07季，让记者们赏光注意到你队友的羸弱，前提是球队起码50胜，而且当年没有绝对强势的竞争者。
　　最后根据上述规则，让我们再看看科比、勒布朗、韦德本季各自的优势和资本。
　　湖人早早坐定西区第一的位置，以及人们根深蒂固的“西强东弱”的观念，会使湖人西区第一的战绩含金量十足；拜纳姆的受伤能够减少一点人们脑海里“湖人不取得70胜就是失败”的固有观念；科比在对阵强队时的表现；在麦迪逊的61分成为本季单场最高，有利于弥补他相对于勒布朗和韦德的数据劣势。另外，他21世纪以来联盟首席得分后卫的位置，对媒体几近惯性，是不可动摇的金科玉律。他已经逼近到2002年鲨鱼的状态：无论数据如何，世界依然相信他是这个星球上最好的篮球手。
　　勒布朗非常可能以联盟第一的率队胜率结束常规赛，与科比一样分享着球队胜率给予的光环；依然是联盟数据最全面的选手，个人表现无懈可击；带着上季45胜的骑士朝60胜开外进军，完全颠覆东部座次，是赛季初联盟巨大惊喜之一；比起湖人的紫金贵胄来，克里夫兰的团队虽不寒酸但明显山寨；赛季全程稳定，后半程尤其神勇，2月开始连续50分、三双的惊人表现；2005年至今连续四年常规赛MVP选票排6、2、5、4位，已成功累积起“这次其实可以轮到他了”的媒体氛围。
　　韦德在球队战绩方面虽无优势，但由于去年起点过低，很可能达到上季三倍的胜场，大大出人意料之外；奇迹般的复出表现，比科比和勒布朗的稳定发挥有更多媒体、和励志片价值；攻防两端都有联盟最具爆炸力的个人数据；队友极其羸弱，于是映衬到他拥有类似于2000-2001赛季艾佛森、2005-2006赛季科比的孤胆英雄形象；全明星赛后一发不可收拾的个人表演，重视收官期的记者们肯定印象深刻。
　　简化一下，最后，科比和韦德，会各站在“团队战绩”和“个人表现”这跷跷板的两边，而勒布朗则取其中间：他继续和科比卯着球队战绩，和韦德争奇斗艳着场上表现。无论结果如何，这会是场令人叹惋的决战：韦德打出了1987-1988季乔丹以来，外围球员在攻防两端最全面、最孤胆豪侠的演出；科比比上季的MVP表现毫不逊色；勒布朗则在上演类似于1985-1986赛季拉里-伯德的故事——大鸟在那支67胜的凯尔特人队上，领跑着得分、篮板、助攻、罚球命中率、三分命中率等几乎所有指数。
　　想一下，甚至连即将蝉联助攻王和抢断王的克里斯-保罗和篮板、盖帽双王霍华德，都只能在这三人的竞赛中瞠乎其后，而这五人中有四个是2003年之后才入联盟的，你只好感叹这是个神奇的年份。
　　(张佳玮)

