怀特续约冲击13人阵容 火箭三将争两剩余轮换名额
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，距离常规赛结束还有不到一个月的时间，由于战绩的差异，东西部各支球队也已经划分成了三大阵营。有的球队已经放弃这个赛季，准备来年再战；有的球队则处在季后赛的边缘，为了让球员在常规赛结束后不至于直接回家钓鱼而苦苦挣扎；也有的球队已经锁定季后赛名额，然而他们也不轻松，争取更好的战绩，以便于季后赛拥有至关重要的主场优势才是他们所关心的。
　　球场上，各支球队杀得你死我活；球场下，各支球队内部人员也为了进入球队季后赛的轮转名单而明争暗斗。球员也分三类，放在火箭队来看，一类是由于伤病已经退出了本赛季的剩余比赛，自然是特雷西-麦克格雷迪；一类是阿帅手下的其他精兵良将，毫无疑问能够进入轮转名单；第三类，则是需要努力争取进入轮转名单的球员。
　　按照NBA规定，一支球队不能同时拥有多于15名球员，而季后赛每场比赛则只能选择其中的13名球员作为稳定阵容。目前火箭的大名单上有15名球员。由于麦蒂已经赛季报销，因此主教练阿德尔曼的难题就是如何从剩下的球员中选择一名不予进入每场比赛名单。
　　为什么要选择库克：库克在联盟混迹6年，辗转三队。虽然身高206cm司职大前锋，可是却干着一个射手的活。职业生涯四成左右的三分球命中率放在外线球员里也是相当不俗的。仔细留意你会发现，联盟中的强队都有一个射程足够远的内线球员，比如活塞的拉希德、湖人原来的拉德马诺维奇、凯尔特人的斯卡拉布莱尼、骑士的大Z等等。这些人的特点就是不会作为主攻的大刀长矛，但是作为外围的冷箭却也是杀伤力不小。拥有一个射程足够远的内线，能够有效地拉开内线的空间，为外围球员的突破以及低位球员的单打制造更好的条件。因此，留下库克，意味着多了一种战术选择，在季后赛保有一支奇兵，不是什么坏事。
　　为什么不选择库克：除去尚无定论的多西不谈，火箭在中锋位置上已经拥有了姚明和穆托姆博，大前锋的位置上也有斯科拉、兰德里和海耶斯，而且无论是阿泰斯特还是巴蒂尔都有出任大前锋的经历。目前火箭的内线虽谈不上人满为患，也已经是兵多将广。库克虽有一手三分绝活，但是无论是相比于走位、策应、中距离都出色的斯科拉、擅长前场篮板、篮下终结能力出色、同样拥有中距离的兰德里，还是能从2号位防守到5号位的海耶斯，都显得功能过于单一。
　　为什么要选择多西：火箭内线虽然人满为患，但大都是四号位出身，纯正的五号位只有姚明和穆大叔。在季后赛，碰上伤病、或者说犯规困扰的时候，意味着中锋位置将出现真空，这样的配置就显得有点危险。如果在季后赛碰上掘金、爵士这样的对手，也意味着内线的肉搏战将成为赛事走向的主导。多西在大学时就是一柄大板斧，虽然身高偏矮，但是依然凭借着良好的身体素质和防守技巧成为孟菲斯大学的内线屏障。况且火箭跟他签下一份四年合约时，就可以看出来火箭队有把多西作为长远目标进行培养的意图，那么季后赛毫无疑问是最好的课堂。
　　为什么不选择多西：季后赛向来是老兵的舞台，一年级新生打季后赛？不是没有成功的先例，只是成功的样本太少，若非魔术师那样的奇才，一入行就样样精通，新秀赛季直接拿下总决赛MVP；要么就是卡塞尔，用一句玩笑话说，他从来都没有年轻过，谨慎地处理球、大心脏、关键时刻的远射……那么回头来看看多西，他的优势无一例外都要和身体素质挂钩，而他的劣势，则恰恰是篮球智商、比赛阅读能力等等。培养多西是没错，但是如果拿你死我活的季后赛押宝，这样的学费是不是太昂贵了一点？顺便提一句，对多西而言的一个坏消息：阿德尔曼在之前几乎没有重用新人的习惯。
　　为什么要选择怀特：麦蒂本赛季已经没有可能复出，不予考虑，火箭队三四号位上的配置：洛瑞、韦弗、巴里、阿泰、巴蒂尔。值得一提的是，洛瑞大多数情况下职责是扮演布鲁克斯的替补，只有二人同时上场时，洛瑞才会出任得分后卫。从名单上看，火箭队目前只有两名控卫，而且季后赛的时候洛瑞又要扮演对保罗、德隆、比卢普斯等人的防守任务，指望他来长期扮演二号位的角色很不现实。在麦蒂受伤之后，阿泰斯特和巴蒂尔成为了二三号位的先发。虽然二人都是防守尖兵，然而都是打小前锋的料，放在二号位有点高射炮打蚊子的感觉，面对速度型的选手有点捉襟见肘。替补席上的韦弗身高受限，巴里年事已高。阿泰、巴蒂尔、巴里、韦弗又都是以投射见长的球员，因此火箭整个二号位的问题无非就是两个：一是防守速度型选手吃亏，二是进攻方式多以外线为主，缺少突破手。而怀特身高201cm，运动天赋自不必说，突破能力也是一流，如果进入名单将给火箭外线进攻增加多种选择。此外一个原因：自从1号受伤、兰德里遭到枪击以后，丰田中心上空已经许久不见人飞翔了。
　　为什么不选择怀特：06-07赛季，怀特效力于马刺队。整个赛季出场时间比他少的人只有一个，梅尔文-伊莱。相比火箭，马刺的外线普遍都是二号位的身高，缺乏高度和厚度。当年季后赛马刺的二三号位由以下人组成：马努-吉诺比利、迈克尔-芬利、布鲁斯-鲍文、布伦特-巴里、埃里克-威廉姆斯，而我们的詹姆斯-怀特先生落选。给人感觉马刺的阵容外线防守缺陷更明显、进攻方式多样化和现在的火箭比也不占上风，可是不要忘了，他们最后在总决赛横扫对手，取得了当年的总冠军。而他们最大的敌人，恰恰也是联盟最具破坏力的摇摆人之一——而且名字里面也有一个詹姆斯。
　　相关阅读：
　　火箭签扣篮王至下赛季 怀特未来有望冲击轮换阵容
　　麦蒂替身惊艳首秀引爆休城 他是火箭一颗异样的星
　　扣篮王首次全程参加火箭训练 多西伤情不明恐再下放
　　怀特喜获火箭第二份10天合同 扣篮王得以留守休城
　　(小鱼)

