阿的江：张博已经停训反省 负面影响超出个人范围 
　　面对面·阿的江
　　停训，先反省再说
　　最近一段时间，八一双鹿平日训练主要由助理教练张劲松负责，阿的江除了关注队伍训练进展，作为八一体工大队副队长，还需要操持体工队其他的工作。
　　阿的江得知张博被开除是在6月10日，他当时还怀疑消息是否准确，但随后就得到了证实。接通电话，一听记者要采访，阿的江已经猜到话题会和张博有关。他说：“对张博个人，违反队规，作为正在成长的年轻球员，通过这件事，内心确实要认识到事态的严重性。我们八一体工大队，包括教练员在内对张博这个违规表示遗憾，也能看出我们在这方面做得还不到位，对给国家队的备战工作造成不良影响，表示歉意。”阿的江希望通过本报向国家队致歉。
　　八一双鹿被誉为铁军，作风硬朗、纪律严明是对这个称号最贴切的诠释。“平时我们一再强调，特别是对年轻队员，要把八一队的训练、管理和作风带到国家队，完全按照国家队的要求做好。特别是作为军队球队，纪律应该更加严明。”作为军人，阿的江怎么也没有想到“被开除”这样的事情发生在八一双鹿身上。“他从国家队回来以后，我也找他谈过话。他表示很后悔，通过这件事，能认识到运动员不仅仅要打球，更重要的是如何遵守各项规定，同时积极做好本职工作。”
　　张博在10日接到中国男篮主教练邓华德离队的通知之后就回到北京。他接下来还要面对八一双鹿的处罚。阿的江说张博已经被停训，“暂时没让他参加训练，要看他对这件事的认识程度。他带来的负面影响超出了个人的范围，绝不会姑息这件事。”

