季后赛避开爵士是空头支票 火箭仍没资格选择对手
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，火箭在昨天凌晨的NBA常规赛中87比85击败了马刺，登上了西南赛区第一名的宝座，在西部的排名也攀升到了第二位。不过火箭可没有什么时间来品尝胜利的喜悦，在这个常规赛的关键时刻，一场比赛的胜利并不能说明什么问题，他们现在需要尽快的准备和自己下一个对手爵士队的比赛。
　　说到爵士队，其实他们比马刺更算得上是火箭的宿敌。不说别的，就说火箭在过去两年的季后赛首轮中被爵士淘汰，已经足以让两支球队成为NBA中的一对冤家对头。在2006-2007的季后赛中，火箭在季后赛首轮中苦战7场，最后输给了爵士；而在2007-2008的季后赛中，火箭又是在首轮2比4输给了爵士，惨遭淘汰。
　　而看看现在的排名情况，火箭下一场比赛面对爵士，如果获胜则继续巩固西南赛区第一，西部第二的位置，如果失利的话，那么，火箭还没有坐热的西南赛区第一宝座恐怕就得拱手相让了。在整个西部的排名上，火箭排名第二，爵士排名第七，如果季后赛现在开始，那么火箭在季后赛首轮的对手将是爵士。这对老冤家，在命运的牵引下，又一次走的如此之近。
　　爵士本赛季饱受伤病的困扰，不过在季后赛临近的时候，他们队内的几名主力球员终于恢复了健康。奥库，卡洛斯-布泽尔，安德烈-基里连科，德隆-威廉姆斯现在都从伤病中恢复，而且在最近的比赛中都有着不错的发挥。反观火箭，特雷西-麦克格雷迪是指望不上了，而卡尔-兰德里什么时候能够正式复出依然是个迷。以残阵迎战对手的完整阵容，火箭无疑是要吃上一些小亏的。
　　当然，到了现在这个阶段，一切都是为了季后赛而着想，常规赛的比赛，只是为了季后赛争夺更好的排名和对阵形势。对于火箭来说，西部最让他们头疼的对手有两个，一个是洛杉矶湖人，而另外一个就是犹他爵士。虽然说面对马刺火箭也绝对不轻松，但是还不如像面对湖人和爵士般的捉襟见肘。因此，火箭现在要做的两大任务就是：力保季后赛的主场优势，争取在季后赛首轮避开湖人和爵士。
　　要保住自己的主场优势，对于火箭来说只能努力的去赢得接下去的每一场比赛。现在火箭领先马刺半场，领先黄蜂一场半，虽然说一场失利可能让火箭丢掉西南赛区第一的位置，但是黄蜂要想追上火箭，并不是依靠一个比赛日或者一场比赛就能做到的事情。而黄蜂在未来的几场比赛中也将面对掘金，马刺这样的强敌，输球的可能也比较大。而黄蜂后面的开拓者和爵士，爵士在和火箭的比赛之后，将两战太阳，一战开拓者；开拓者也要在未来的比赛中面对太阳，爵士和火箭这样球队的考验。因此，在所有球队的赛程都相对比较紧张的最后关头，几乎排名靠前的球队都形成了连环套。火箭只要不发挥失常，应该还是能够保住季后赛首轮的主场优势。
　　第二个问题就比较头疼一些了，如果说火箭避开湖人几乎已经成为了事实，毕竟，火箭应该不至于在最后的几场比赛中崩盘沦落到西部第八的位置。那么，如何避开爵士，将成为火箭一个非常头疼的问题。刚才我们已经说过，如果季后赛现在就开始，火箭还将在季后赛首轮中面对爵士。而如果在明天的比赛中爵士击败了火箭，而马刺又发挥正常击败勇士的话，那么，火箭将滑落到第三位，而爵士队极有可能凭借着这场胜利升至西部第六，结果火箭还是面对爵士。而火箭如果击败了爵士，那么爵士还是第七，火箭还是第二，火箭还是将在季后赛首轮的比赛中面对爵士。这队冤家就连在排行榜上都如此的难舍难分，实在是让人有些感到头疼。
　　平心而论，火箭现在的实力还没有到可以选择对手的地步。如果在常规赛如此紧要的关头患得患失，那么火箭很有可能落入偷鸡不成蚀把米的尴尬。在这个常规赛的关键时刻，火箭能做的只有尽力去打好每一场比赛，至于选择对手这档子事情，还是交给命运来安排吧。火箭要想真正的进入强队的行列，就不能在联盟中惧怕任何一名对手。 也许，在季后赛首轮将爵士当做自己通往更高成功的一块垫脚石，对于现在的火箭来说是一个更好的选择。
　　(嘟嘟)

