火箭胜马刺真正收获在哪 两人帮姚明攻克破绕前难题
　　文/朱沁沁
　　对于马刺这样的对手，火箭是有所忌惮的，如果输了，他们会心安理得地接受，所以赢了，才有姚明和斯科拉终场前的撞胸相庆，何况是在客场。
　　火箭有理由高兴甚至激动，这是一场事关排名的直接对话，更是一场对于他们心理的直接考验。马刺是什么？马刺是全联盟战术素养最高的球队，核心阵容轮转接近10年，他们之所以这个赛季的战绩并不如湖人或者骑士，是因为核心球员天赋上的差别，以及伤病的影响。而火箭怕的恰恰不是天赋，火箭惧怕的正是这种战术素养凌驾于天赋之上的球队，比如马刺，比如爵士。
　　所以当火箭赢下这样的对手，意义决不只是排名上的起伏，特别是在最后两分钟依旧落后的情况下的反击，火箭向人们证明了他们的成长，他们从那些与胜利失之交臂的比赛中获得了经验和阅历，那些学费没有白交。当然一场比赛不能说明一切，但在生死关头最高强度的防守压力下，火箭第一次没有慌张，他们出色地完成了应变，这场胜利对于火箭年轻球员的自信心无疑等同于一针兴奋剂。
　　从战术角度而言，火箭本场找到了对付绕前的新办法：那就是姚明放弃低位，采取高位掩护，然后洛瑞借姚明的掩护迅速切入。洛瑞和阿尔斯通以及布鲁克斯不同的地方在于，他有身体，在内线有更强硬的杀伤力，这迫使马刺对他采取双人包夹，这时候洛瑞再将球分给弱侧高位的斯科拉，而当马刺再回头，姚明已在禁区要到位伸手了。绕了一圈，但这是洛瑞带来的新东西：他的突分能力，加以斯科拉的策应，这是姚明破解绕前防守最有利的武器，而昨天最后一节也证明了它的可操作性。
　　赢了马刺，但马刺依然通过比赛映射出他们是一支更好的球队：他们有铁血的纪律，出色的执行力，长期以来形成的默契，总能恰到好处地运用自己的长处来打击对手的软肋，而这些都是为季后赛量身打造的条件。火箭正在向马刺这样的球队靠拢，但是这种靠拢有它迫不得已的地方，因为天赋的意外夭折才使得战术纪律和执行力变成唯一可以倚仗的利器。现在的火箭是一支拥有5到7个场均10分以上球员的球队，但是缺少一个最后两分钟连拿10分的球员，他们只能更依靠整体，而季后赛中，战术会被研究得更透彻，你的一切都在对手的显微镜下被清楚地标注。
　　激动之余火箭需要留心一下西部排名，他们上升到了西部第二，按规则，首轮对手应该是西部第七，看看现在谁待在这个位置上？爵士！一个同样缺乏天赋，但更强硬、更具有执行力的球队。也许，昨天当马刺输球，火箭兴奋的同时，爵士正在偷着乐呢。

