火箭专家：斯科拉是坚强后盾 马刺放弃他悔之无及
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，火箭队昨天客场艰难击败马刺，在这场胜利之后火箭队也成功超越马刺成为西南区的第一名。《休斯顿纪事报》的专栏作家比林伯里赛后盛赞火箭队，尤其是斯科拉的表现，以下是文章摘译：
　　不要担心阿拉莫。
　　马刺队会一直记住这个人的名字，路易斯-斯科拉。
　　在季前赛的时候，所有的人都在谈论火箭队的三巨头，但你这其中从来没有人谈及他的名字，火箭队的三巨头说的是姚明、麦蒂和阿泰斯特，认为他们才能将火箭队带向巅峰。
　　是的，斯科拉是一开始就只是球队的基础。但正是他的勤奋，他的决心，他的职业精神，他的坚持不懈为火箭队带来了这场激动人心的胜利。
　　在赛季初经历了那么多的混乱，不断的伤病，先发阵容的变更，一些让人失望的失败，但斯科拉从来没有低头，他始终充满能量。和马刺队的这场比赛，他为火箭队拿下了整个赛季最重要的一场胜利，或许也是最近几个赛季中最重要的胜利。
　　在这一天，火箭队拿下了西南区的第一。姚明和阿泰斯特有自己状态不好的时候，但斯科拉总是他们的后盾。
　　19分和17个篮板，这是斯科拉本赛季的第27次两双。在比赛的最后时刻，斯科拉接姚明的传球在篮下投进了那个制胜球，而当帕克上篮不进的时候，也是斯科拉拿下了关键的篮板球。
　　斯科拉就是火箭队和马刺队的不同所在。
　　火箭队希望从斯科拉身上获得的就是马刺队错过的，当看着斯科拉在最后的29秒里面连得5分，马刺队的总经理布福德只能吞吞口水。斯科拉在火箭队中的表现也正是马刺队在2002年的第二轮选秀中挑选斯科拉时对于他所期待的，但是马刺队在吉诺比利身上大发一笔之后，他们始终没有找到办法能够将斯科拉引入这支冠军团队。当斯科拉赢下西班牙联盟MVP并和球队续约之后，马刺队又签下了斯科拉的队友奥博托，他们知道获得斯科拉的希望越来越小。
　　在马刺队最终决定放弃引入斯科拉的前两个月，他们错误的以为能够已引进斯普利特，并着手解决处理杰基-巴特勒的合同，但斯普利特拒绝了马刺队的邀请留在了欧洲。
　　马刺队放弃斯科拉，这让他们付出了沉重的代价。尽管他们已经拿下了4个总冠军，可如果现在斯科拉在马刺，他们至少还能多1-2个总冠军。你能想象斯科拉、邓肯以及帕克在一起的情景么？
　　这场胜利让火箭队拿下了自麦蒂宣布赛季报销之后的第16场胜利，火箭队在这段期间只输了4场球。斯科拉本赛季的薪金为310万美元，下赛季也只有330万美元。在NBA，拿这个薪水的球员中没有人比斯科拉更好。我可以很保险的说，他是火箭队总经理莫雷的杰作。
　　现在，兰德里还在恢复之中，斯科拉身上的担子还会加重。还会有姚明 、阿泰斯特或者是布鲁克斯不在状态的时候，当这样的情况发生时，不要担心，斯科拉是他们的坚强后盾。(大脸猫)

