刘炜已成邓华德战术代言人 恢复伤病成他首要任务
　　特约记者奕森6月13日宁波报道 刘炜和王治郅被任命为国家队队长，之前并不多见。
　　作为国家队资历最老的两名队员，刘炜和王治郅在训练中非常照顾年轻队员，对邓华德战术体系非常熟悉的刘炜，也成为年轻队员询问的焦点。在训练场上，很多时候都可以看到，邓华德飞快讲完战术之后，如果有队员没有很快明白过来，刘炜都会在旁边耐心讲解一番。　
　　“其实做队长，一个人还是两个都没什么区别。我现在主要还是在训练的时候，帮助一些年轻队员更快地去适应，毕竟我对邓华德的战术思想应该算是最熟悉的一个，可以帮助还不太理解他思想的队员更快去适应，”刘炜说，“不过生活上的事情，大家都应该自己能处理好，我和大郅更多的时候还是在训练场上协助教练和球队。” 　　
　　在6月12日晚的队内对抗赛上，刘炜几乎没怎么上场。因为有伤，不愿拿队员身体冒险的邓华德交代刘炜，将更多的时间用在协助郭士强带领白队比赛。“我代表红队打的时间并不多，只有一节比赛，”刘炜表示，“之后教练希望我能坐在白队替补席上，给队员们多灌输他的战术思想。” 　
　　在白队替补席一边的刘炜并没有闲下来，不仅对球员打出的好配合连连叫好，还走到场上和队员一起围圈大喊加油。除了和身边的龚松林、郭士强不时交流之外，看到几名年轻队员的跑位有些问题，刘炜还特意在中场的时候来到场地上和大家沟通。　
　　“因为我的伤病还没有完全恢复，一直有伤，之前也没有系统地去打过对抗，所以还是只能稍微打一下，”右膝盖的老伤一直困扰着刘炜，由于在训练中右膝无法用全力，刘炜也只能将更多压力放在了左腿上。这样一来，左膝盖受力过多，也出现了一些伤病。
　　最近一段的时间，每当训练结束，刘炜的两个膝盖都会裹上厚厚的冰袋。“从今年联赛到现在，比赛训练强度一直都很大，之前在上海队，体能师詹姆斯给了我不少建议，现在国家队的体能师布兰顿回澳大利亚了，所以只能自己先调节一下，等他回来，应该会有针对我们恢复的东西派上用场。” 　

