魔术队重签老兵辅佐霍华德 尼克斯短合同敲定替补
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，据美联社报道，奥兰多魔术队已经在周一正式与阿多纳尔-福伊尔重新签订了合同。
　　福伊尔本赛季共为魔术队出场了五场比赛，平均每场得到1.2分和2.2个篮板，在2月19日交易截止日到来前夕，通过三方交易，魔术队把福伊尔送到了孟菲斯灰熊队，换来了火箭队的控卫拉夫-阿尔斯通。
　　魔术教练斯坦-范甘迪表示，“34岁的福伊尔在中锋位置上是一个强有力的替补，而且对德怀特-霍华德来说是一个很好的补充。”这也许就是魔术队重新签下这位老将的目的。而在3月1日，灰熊官方刚刚宣布放弃福伊尔。
　　福伊尔身高2米08，1997年第一轮第8顺位被勇士队选中。职业生涯场均4.1分，4.7个篮板和1.6次盖帽。
　　另据报道称，纽约尼克斯队已经与自由球员考特尼-希姆斯签订了一份为期10天的短合同。
　　球队总裁沃尔什在周一宣布了这一消息，这位身高6英尺11英寸，体重245磅的球员曾效力于NBA发展联盟的爱荷华州能源队。
　　希姆斯自今年1月20日与太阳队已经签署过两份为期10天的短合同，，并在本赛季代表太阳队在一场比赛中出场过。
　　切克-萨姆布的10天短合同已经到期，球队选择不与其续约，现在尼克斯的球员名册上有14名球员。　　(小林)

