麦蒂启动姊妹学校计划 联手洛城双星组慈善梦之队
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，据特雷西-麦格雷迪的个人官网消息，这位尚在养伤的火箭球星并没有将自己完全闲置，而是在积极的做一些对社会有意义的事情。他近日发起了一个“姊妹学校”计划，救助达尔富尔难民营里的孩子们。
　　去年夏天麦蒂曾去了一次达尔富尔，看到那片饱受战火摧残的土地让火箭球星深受感触，他决定帮助难民营里大批的没法得到良好教育的孩子们。麦蒂发起的这个姊妹学校计划，是要联络美国当地的中学、大学跟达尔富尔当地学校配对联合，给他们送去各种各样的帮助。而且，这次号召“姊妹学校”计划麦蒂并非单枪匹马，而是拉上了另外两名NBA球星，那就是快船球星拜伦-戴维斯和湖人控卫德里克-费舍尔，三个人还来了个扯大旗作虎皮，组成“达尔富尔梦之队(Darfur Dream Team )”，三人共同担任队长，并且以联合的名义给公众写了一封倡议信，信的内容摘译如下——
　　下面的内容来自达尔富尔梦之队姊妹学校队长特雷西-麦格雷迪、拜伦-戴维斯和德里克-费舍尔：
　　欢迎来到达尔富尔梦之队姊妹学校计划，我们，达尔富尔梦之队的队长三人组，在这里静候你们的光临，就是为了号召大家加入到这个迫在眉睫的计划当中来。我们需要你的帮助，帮助被战争摧残的达尔富尔地区，帮助难民营里的孩子们，给他们提供高品质的教育。已经有一些团体和个人加入到了我们这个团队中来，我们将会联系全美各地的初中、高中和大学，去跟达尔富尔12个难民营里的难民学校联合，帮助那些可爱的孩子。
　　麦蒂曾去过达尔富尔的难民营，回来之后他向我们描述了他看到的情况。达尔富尔的难民孩子们渴望获得教育，但是这个愿望却经常无法实现，因为难民营里的学校根本连必备的教育器材和各种资源都没有。在听了麦蒂的描述之后，我们绝对组织这个达尔富尔梦之队，去帮助那里的孩子，并且让大家都知道他们的情况。
　　我们也希望你能加入到这个计划当中，以各种方式，尽可能的给那里的孩子提供一个更好的教育环境，跟那里的孩子建立联系，然后去了解彼此的生活。如果大家能够联合起来，我们的努力就能够让世界变得不同。
　　真诚的感谢。
　　拜伦-戴维斯 洛杉矶快船
　　德里克-费舍尔 洛杉矶湖人
　　特雷西-麦格雷迪 休斯顿火箭
　　(毛毛)

