篮网冲击季后赛拒绝赌博 明星后卫回归健康是前提
　　96比88取得九连胜后，骑士队本赛季的胜场已经达到57场，提前平了球队史上最佳战绩。“是勒布朗创造了骑士的一切。”网队主教练劳伦斯·弗兰克最后把失利归结到一个人身上。目前30胜40负的网队排名东部11位，落后第八的公牛还有2个胜场。季后赛希望犹存，但是谁都不敢打包票。
　　“他们从来不会在意主客场的区别，真的。如果一场主场失利也会让你抱怨的话，那么可想而知，你的战绩将是多么辉煌。凯尔特人拥有非常高的主场胜率，但是骑士比他们还更胜一筹。我的数学不是很好，但是那好像意味着，骑士的客场之旅一共才输了12场比赛，是这样吧？”弗兰克说，“他们今天打出了令人难以置信的水准。但与此同时，我们却在为季后赛拼搏，我们必须打出自己的最佳状态来争取合适的位置。”
　　赛后有记者问弗兰克网队是不是浪费了机会，因为詹姆斯直到第四节(此节拿下13分)才有出色的表现。弗兰克激动地反问：“难道勒布朗打得不好？你去看看他在首节传的那些球，为整个比赛垫底的基调。”詹姆斯首节比赛一分未得，但是他贡献四次助攻，让骑士整体变得异常可怕，在本节比赛中他们最多时候领先13分。
　　“他在用自己的节奏打球。他让自己的队友在前三节都投入到比赛之中。”弗兰克说，在他看来，詹姆斯一人施加的压力超过全队的50%。
　　对于网队晋级季后赛的可能性，球队总经理范德维奇没有正面回答，而是说：“我们队中拥有很多有经验的老兵，而且一些年轻球员打得也比我们想象的好。”
　　在这个关键时期，人们最关心的莫过于主力控卫德文·哈里斯何时能重新归队。范德维奇的答复是：“无论他是下一场就复出，还是两三周之后才能归队，我们都会让他把肩膀的伤完全养好。我们不想为了眼前，加重他的伤势，所以这是个很明确的决定。你不能拿一个像德文·哈里斯这样的球员来冒险。”
　　主场负于骑士后，哈里斯在接受采访时表示周三出现在克利夫兰“比较勉强”。而在那之后，季后赛门票的争夺将更加激烈。那么周五对阵湖人呢？现在只能说，有可能吧。

