科比再接广告变身黑眼镜蛇 代言名表数钱到手软(图)
　　当湖人们在路上的时候，他们在干什么呢？
　　如我们所知，禅师杰克逊总是在漫长旅行中分发图书给他的球员，让他们在阅读中打发时间，这个赛季初他们出去打6个客场的时候，他还是这么做的。不过现在，禅师似乎不得不放弃这个优良的传统，这回的客场之旅就是他决定做出改变的时候。
　　“那些孩子们就是一点也不肯读书，”杰克逊无奈地说，“现在他们就只愿意盯着屏幕看。”看起来全世界的年轻人都是一样的，杰克逊认清现实之后也只好做出妥协，DVD？这可不行，禅师还是有自己的底线，至少他不肯从自己手里把碟片散发出去。“好吧，我现在开始考虑给他们每人弄一个kindle(一款电子书阅读器)。”作为一个读书爱好者，禅师表示他已经在自己的kindle里面下载了20本书了。
　　这是个数字化的时代，不要说看纸质书了，很多年轻人现在出门连笔都不带。湖人的替补后卫香农·布朗就是其中一个。打公牛前有人来找他签名，他只好求助于在场的记者，不过不幸的是，当时在场的3个记者身上只有电子录音笔，没有一个人可以帮上他的忙。
　　当别的球员埋头看屏幕的时候，科比可以舒服地倒在沙发里数钞票。在失去了很多广告商之后，重新树立起新形象的他，也重新找回了自己的市场价值。除了数以百万计的耐克和可口可乐之外，高档手表也找上了他。
　　这是一家名叫Nubeo的瑞士高端手表品牌，科比所代言的将是一款“黑色眼镜蛇”的产品，在已经公布的一些平面广告上，我们可以看到在貌似黑客帝国的背景下，科比身着褐色的蛇皮连帽衫，相当有后现代派的风格。这个系列下周就将在瑞士的巴塞尔手表珠宝展上推出，其中最便宜的售价也在21000美元，带有蓝宝石为装饰的一款价格高达28.5万美元。

