老鹰轻取森林狼晋级在望 韦德27分热火主场烧灰熊
　　新浪体育讯　北京时间3月24日，公牛客场力取奇才，保持东部第八的位置；老鹰主场大胜森林狼，季后赛门票即将到手；热火也朝季后赛发动冲刺，主场轻取灰熊。以下是这三场比赛的综述：
　　公牛101-奇才99
　　公牛(33-38)领先了第九的山猫1场。本-戈登拿下21分，约翰-萨尔蒙斯19分，德里克-罗斯得了12分8次助攻，乔金-诺阿得了9分12个篮板，布拉德-米勒11分10个篮板，科克-辛里奇得了12分。
　　奇才(16-56)五连败。阿里纳斯周末可能复出，不过只能是为了找找感觉，对奇才来说意义已经不大。安托万-贾米森拿下了34分12个篮板，贾瓦里斯-科里坦顿18分7个篮板，安德雷-布拉切15分。
　　第四节开始后不久，公牛连得4分，以79-69取得10分的优势。奇才在最后几分钟大举反击，在比赛还有29.9秒时，麦基扣篮得手，将比分追成96-98。
　　辛里奇在关键时刻上篮得手，公牛取得4分的优势。尼克-杨还以一记三分，奇才在比赛还有3.6秒时将比分追成99-100。戈登此后两罚仅一中，给奇才留下最后一击的机会。不过他们已经没有暂停，贾米森只能在中场仓促出手，未能命中。
　　[直播实录] [技术统计]
　　森林狼97-老鹰109
　　老鹰(42-29)即将取得季后赛门票。菲利普-穆雷得了30分，乔-约翰逊20分8个篮板，迈克-毕比20分9次助攻，艾尔-霍福德12分13个篮板。
　　森林狼(20-51)五连败。兰迪-弗耶得了19分，凯文-勒夫17分6个篮板，罗德尼-卡尼13分。
　　老鹰轻松过关，首节以23-18领先。第二节打了4分钟后，森林狼只投中一球，老鹰打出一波15-3后，一举以38-21拉开差距。此后森林狼仍找不到进攻的感觉，老鹰不断拉开差距。在本节结束前，老鹰连得4分，以58-36结束上半场。
　　第三节开始后不久，老鹰将优势扩大到26分。下半场老鹰保持两位数的优势，森林狼未能构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　灰熊82-热火94
　　热火(38-32)二连胜。德维恩-韦德拿下了27分8次助攻，迈克尔-比斯利得了17分9个篮板，乌杜尼斯-哈斯勒姆11分7个篮板。
　　灰熊(17-53)五连败。OJ-梅奥得了21分，迈克-康利11分，其他人得分都未能上双。
　　韦德开场后命中率并不高，只在篮下几度投中，不过他本节还是拿下了11分，热火以一波11-0开局，在比赛开始了3分30秒后才让对手得分。首节过后，热火以30-16领先。
　　此后两节热火还在扩大优势，第三节开始后不久，他们就将优势扩大到20分，一度以65-42领先了23分。下半场热火保持两位数的优势，灰熊在最后几分钟才将差距略为缩小。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

