篮网总裁称阿联仍是菜鸟 奇奇：没想到能选洛佩斯
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，据《篮网日志》报道，新泽西篮网总经理奇奇-范德维奇是中国球迷的老朋友了，他不仅曾是巴特尔的恩师，如今又成了易建联的顶头上司。日前，他在在百忙之中接受了采访，回答了一些球迷感兴趣的话题，现将原文摘译如下：
　　记者：在篮网3月16日客场对阵洛杉矶快船的比赛中，在终场结束前12秒时，主帅劳伦斯-弗兰克对拜伦-戴维斯提前采取了犯规战术，而当时篮网领先3分，你怎么看待这次战术布置？
　　范德维奇：说实话，我可能会采取一些不同的策略。不过你要知道，这时候每一个球都关系重大，你得每一种战术都是赌博，有很多因素会影响比赛进程。不过我可能会做一些不同的布置，看看比赛，当时快船在第四节没得到多少分，印象里他们最后7次进攻就进了1个，所以如果我来布置战术，可能会用其他方式。当然，我们的罚球之前一直很好，所以我或许也会让他们罚球，不过让他们多浪费一些时间也是好的。
　　记者：你觉得篮网能进季后赛吗？
　　范德维奇：我们有许多经验丰富的老兵，而且我们的年轻球员中也有不少发挥的比预期要好。所以我们进季后赛的希望还是有的。
　　记者：德文-哈里斯什么是时候能归队？
　　范德维奇：这个问题很简单。哈里斯是我们球队的基石，我们不能让他冒险，所以他什么时候痊愈，我们什么时候才会让他复出。我们不能因为战绩的因素让他提前复出，这样或许会导致他伤病加重。
　　记者：希恩-威廉姆斯在丹佛砸商店，你怎么看？
　　范德维奇：我觉得希恩现在一定很沮丧，我们不便发表评论，但是我们也很失望。这件事本来就不该发生，我和希恩谈过了，我告诉他球队会对此采取一些反应，他的行为是不可饶恕的。现在我们还没做出决定，因为我们并不清楚整件事的真相，我们需要等待法院判决结果出来之后再做决定。
　　记者：篮网在选秀时对达尼罗-加里纳利很感兴趣，你觉得如果有机会，你会将加里纳利弄到手吗？你会担心他的背伤吗？
　　范德维奇：当然，我们很喜欢这个小伙子，他会成为真正的好球员。当时我们确实想要他，不过这是因为我们都认为布鲁克-洛佩斯会在前四位就被选走，所以当我们看见洛佩斯居然还没人挑时，就毅然摘下了他。不过我们确实很喜欢加里纳利。对于背伤，我们只能说这绝对不是一种能轻松治愈的伤病，我就受过背伤，但是我希望他能尽快痊愈，他会成为一名好球员。
　　记者：克里斯-道格拉斯-罗伯茨日前表现抢眼，你对他有什么看法？
　　范德维奇：他在季前赛时表现就不错，赛季开始时，他因伤缺阵了3周，之后就一直没进入轮转阵容。我认为教练的安排是合理的，我们的后场人比较满，而且表现也很出色，克里斯没有机会出场也很正常。但是他虽然不能出场，却从来没有放松过对自己的要求，他训练非常刻苦，而且总是能为球队带来惊喜，他是那种求胜欲望很强的球员，他会成为一名好球员。
　　记者：那么莱恩-安德森呢？
　　范德维奇：我认为安德森……表现还算是……比较好。你知道，当你突然被扔进首发名单，想要迅速找到感觉可不容易。在他之前，易建联表现一直很好，手指受伤前刚刚连续三场得分超过15，安德森压力也不小。好在他做得不错。我认为易建联也是一名新人，虽然他已经是二年级生了，但是他并没有打很多比赛，他的经验还比较欠缺，能取得现在的成绩已经很不错了。
　　记者：对今年的状元秀大热门布莱克-格里芬怎么看？
　　范德维奇：你知道，根据联盟规定，我们不能对他发表看法，但是我可以肯定地说，他肯定是选秀大会上的热门人物，他是一名非常棒的大个子。
　　记者：休赛期篮网会采取什么调整？
　　范德维奇：这很难说，我们在去年夏天一下子引进了9名球员，你知道我们现在还没磨合到最佳水准，不过劳伦斯的工作已经做得很好了，他将这些球员合理搭配，构建新的战术体系，同时，文斯-卡特也为我们带来了许多帮助，他只要在赛场上就能接管比赛，给我们省了不少事。总之，我们会努力提高球队的实力。
　　(咕哒)

