詹姆斯拿MVP前还有一奖项该拿 弗兰克他非常神奇
　　本报记者 陈晶
　　过去的两个赛季，在球场上越来越成熟的詹姆斯虽然打着前锋的位置，但在防守端的表现也异常夺目，所以现在，有些人甚至觉得，本赛季的最佳防守球员荣誉也应该送给小皇帝。
　　“毫无疑问，他配得上(这项荣誉)。”开拓者队主教练内特·麦克米兰说，他曾经是美国男篮国家队的防守教练，“他和任何一个专职防守的球员一样强壮，也有一样的移动速度，他这两年在防守方面的进步非常明显，并且还在不停地向更高的水准迈进。”
　　上个赛季开始，詹姆斯开始越来越多地参与防守，他的“块头”和他的速度让他在肩负起全队进攻任务的同时也是一把防守利器。“如果他想让自己成为年度最佳防守球员，他就一定可以做到。”骑士队友本·华莱士曾经四次拿到过这项荣誉，“就像进攻时那样，在防守端勒布朗也几乎无所不能，而他往往能防住对方最好的球员，这点对于一个后卫出身的球员来说都很难得。”
　　詹姆斯把自己在防守端巨大进步的原因归结于自己对于冠军的渴望。而刚刚在他和他的球队身上吃到败仗的网队主教练劳伦斯·弗兰克也对勒布朗大加赞赏。“他已经成为了一名经验丰富的防守球员，站在局外人的立场上，我觉得勒布朗为他球队的防守端做出的贡献简直是太不可思议了，他的能力超乎想象，哪怕他刚刚完成一次进攻还没来得及回防，他也会在对方出手之前赶到，勒布朗是个非常非常神奇的运动员。”弗兰克说，“不管皮球在不在他的手里，他都能率领球队获胜。”
　　不过，当克利夫兰的媒体希望从弗兰克嘴里听到更多称赞他们的小皇帝的美言时，弗兰克却不耐烦起来，谁叫网队主场输给了勒布朗的球队呢。“你觉得勒布朗成为本赛季MVP是不是板上钉钉了？”《克利夫兰真实报》记者博耶尔问。
　　弗兰克瞥了他一眼，很不情愿地回答道：“他是个伟大的球员。我们接下来还有和湖人队的比赛，之前又刚刚与韦德的球队交过手，也即将要面对霍华德的球队，这些家伙都是伟大的球员。至于谁会拿到MVP……你可真是喋喋不休啊，总之他们都是伟大的球员。”

