费根：火箭拥有高贵品格 “新三巨头”令休城复活
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息 火箭队昨天在客场87-85斩落马刺，取代对手成为西南区第一和西部第二。姚明与路易斯-斯科拉在关键时刻两次打出普林斯顿高低位传跑配合，一举锁定胜局。《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根对火箭队近期的表现非常赞赏，并将“不屈、刚毅、坚韧”这三种高贵的品格描述为火箭队新三巨头。以下为译文——
　　没有不可能？
　　这一切看似不会发生，特别是当你看过火箭惨败给雄鹿的那场比赛，这支球队步履蹒跚的挺到了全明星休赛期，但是伤病又一次袭来，似乎他们永远无法避免。
　　这不是火箭队的赛季，肖恩-巴蒂尔开赛前受重伤，特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特各自缺席了不少比赛，现在又是卡尔-兰德里小腿中枪休战。从这些迹象来看，火箭队没有任何机会取代马刺的西南榜首位置。
　　但是他们做到了，他们从残破的阵容中复活。巴蒂尔在邓肯面前跳投命中，姚明与斯科拉两次完成高低位传跑配合，并由后者完成了制胜上篮。
　　不可能？
　　如果说坐到西南区榜首是个惊喜的话，那火箭队击败马刺的过程可以用震撼来形容。我们回顾比赛，有些事情甚至是原本不太可能发生的。
　　火箭队还是会犯一些错误，这些错误在从前已经给他们制造了不少困难，即使在昨天的胜利中，火箭在第四节也有7分钟时间打得非常一般。但是他们有一股韧劲，有张力，这是帮助球队度过赛季中难关，并在后半程扭转局势的关键。主教练里克-阿德尔曼说：“我认为球员们一直都有一种态度，这个团队整年来都在和困难抗争。”
　　也许他们更希望事情不那么困难。上周日，当马刺对姚明采取绕前，火箭其他球员努力攻击弱侧并取得了一些进展。凯尔-洛瑞有几次不错的上篮，阿隆-布鲁克斯命中了跳投，姚明虽然前半段打得不佳，但他送出了两次致命的妙传。
　　火箭未来的道路还很曲折
　　实际上火箭队一直都处在这种环境下，从来没有轻松，但他们有的是坚持。
　　“我们走过了一段长路。与马刺之战我们仍有那么四、五次进攻执行的不够好，我们知道这些。但这里是圣安东尼奥，很少有球队能从这里带走胜利。这场胜利是一个宣言，它告诉你们，我们的球队有多么出色。”
　　光凭尽力是不够在季后赛中生存的，但如果没有这个做为前提，那么做任何事都不会容易。坚毅就像火热的投篮手感一样有价值。
　　火箭队完成了转折，他们击败了马刺，这场胜利使火箭队在常规赛还剩10场的时候坐到了西南区头把交椅。
　　阿德尔曼说：“他们还在不断爆发新动力，他们仍在为每一场比赛拼搏。”
　　这听起来也许不算什么，但有时，这就是全部。没有它，火箭队可能早已在赛季中期溃败，马刺也许会继续稳坐他们的榜首。而现在，火箭队占据了马刺曾经的位置，也许这并不意味着很多东西，但至少它表明了火箭是一支什么样的队伍。
　　(Danny)

