篮网总裁称公牛形势最好 哈里斯不战骑士只等湖人
　　新浪体育讯　北京时间3月24日消息，据《新泽西星报》报道，虽然现在新泽西篮网言必称冲八，但是篮网真的可以进季后赛吗？日前，《星报》记者戴夫-达利山德罗采访了篮网总裁罗德-索恩，后者表示抢八大军中，芝加哥公牛才是最有希望进军季后赛的球队。
　　“公牛后面的比赛有很多都是主场啊，”索恩表示，“所以我想，他们大概会赢得38胜或者39胜的样子。嗯，我想咱们必须要说，公牛已经占据了冲击季后赛的有利形势，我们必须承认。但是，也不要忘记，怪事年年有，说不定今年就去了公牛家呢？”
　　本赛季还剩24天，而篮网还有12场比赛要打，如果篮网(30胜40负)想追上公牛的战绩(32胜38负)，那么除非公牛或者篮网发生了一些怪事，而且，最好是本周就发生——因为篮网下面的两个对手分别是克利夫兰骑士和洛杉矶湖人，这可是联盟东西部的两支顶级球队。
　　然而正如索恩所说的，公牛在后面的12场比赛中有8个主场，而他们的主场成绩非常好(21胜12负)，如果本周公牛能主场拿下底特律活塞以及迈阿密热火，那么篮网就悬了。
　　“我不知道后面的赛程能取得多少胜利，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说，“但是我们会坚持打下去，我们的策略不会变，我们要专注于比赛，尽量赢取更多的胜利。”
　　“公牛的状态或许很好，但是谁能保证呢？”弗兰克说，“印第安那步行者大胜夏洛特山猫25分，俄克拉荷马城雷霆击败了圣安东尼奥马刺，球场上的事你永远难以预测。”
　　两年前，篮网也有过31胜38负的落魄时候，当时他们名列东区第八，然后在对阵山猫的比赛中，文斯-卡特在关键时刻将杰森-基德投出的过顶三不沾放进篮筐，那次关键得分帮助篮网进入了加时赛，随后篮网艰难取得胜利。打通了这一关口，篮网在最后的13场比赛中赢下10场，直接爬升到东区第6，季后赛对上了多伦多猛龙。如果把时间上溯4年，那么当时的篮网战绩也只有32胜38负，不过他们依然赢下了最后12场比赛中的10场，昂首挺进季后赛。
　　“没打的比赛永远没有结果，我们讨论的不是你需要赢得多少场胜利，而是你需要赢得下一场球的胜利，”弗兰克的话中蕴含哲理，“好在我们的控卫德文-哈里斯就要恢复健康了，他会参加明天的无对抗训练，练一些投篮，然后我们会将他放进每日观察名单。”
　　东区中流球队云集，这也导致了竞争十分激烈，除去篮网之外，密尔沃基雄鹿，夏洛特山猫，公牛，活塞都不轻松。活塞尽管排名第七，但是他们这个月要客场打公牛和克利夫兰骑士，主场打湖人和费城76人，索恩表示活塞的季后赛前途也不明朗。
　　“这个月最后的5场比赛必须大好，”索恩说，“如果活塞输掉这4场比赛，那么第七的位置是肯定保不住了。”
　　不过不管怎么说，篮网要进季后赛，主动权在自己身上。只有赢球才有资格谈论季后赛门票，所以篮网还是要祈祷哈里斯赶紧归队。从目前的情况来看，哈里斯不会出现在对阵克利夫兰骑士的赛场上，据索恩所说，他“希望哈里斯能在这个星期内回来”，所以哈里斯很可能在与湖人的比赛中复出。
　　(咕哒)

