三大原因让火箭难胜爵士 姚明最有力武器竟成残废
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭继续客场作战，今天他们的对手是自己的老对手犹他爵士。在比赛中姚明拿到了14分13个篮板4次盖帽，阿隆-布鲁克斯拿到了20分，罗恩-阿泰斯特拿到了13分11个篮板7次助攻，肖恩-巴蒂尔拿到18分。最终火箭还是无法在客场击败爵士，以86比99失利，在西南赛区的排名重新回落到了第二的位置。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　虽然说现在火箭的战术已经慢慢的臻至了成熟的境界，这点不管在面对马刺的时候，还是在今天比赛的大部分时间里都得到了体现。但是，现实往往是残酷的，今天爵士用自己的表现告诉了火箭，如果想要在季后赛中取得更大的成功，爵士永远是火箭无法躲开的一道坎。
　　我们光是看过去两年季后赛中火箭和爵士的战绩而下这个结论，未免有些武断了。但是看看今天火箭和爵士的比赛本身，我们不难发现，爵士被称为火箭克星，除了过去面对火箭的战绩占优之外，在战术特点和球员特点上，也是死死的压制了火箭。
　　首先来看看火箭最大的优势姚明。在今天的比赛中，姚明遭遇了奥库，米尔萨普和卡洛斯-布泽尔三名球员的防守。更为恐怖的是，在面对爵士的时候，姚明只能通过中距离投篮甚至是勾手得分，而他转身突破到篮下这招，基本上已经被爵士队废掉。这其中的原因就是因为爵士队的基里连科，基里连科堪称联盟中最出色的补防球员，今天在第二节比赛还剩下8分57秒，姚明在篮筐左侧突破米尔萨普进攻。可惜刚冲到篮下准备上篮的时候，基里连科包抄了上来，直接封盖了姚明的上篮。其实在火箭和爵士的交手中，姚明被基里连科封盖已经不是一次两次了，但是姚明却依然无法解决这个问题。在此后的比赛中，我们没有看到姚明继续转身之后的突破，更多的则是采用了中距离跳投和勾手的得分方式。
　　其次来看看火箭一直在赛季中起着巨大作用的替补阵容。但是在爵士队这边，看看他们的替补阵容：基里连科，米尔萨普，科沃尔和奈特。再看看火箭队替补席上的球员，老巴里，韦弗，海耶斯，洛瑞。曾经让火箭在各种比赛中占据优势的替补阵容，到了爵士队面前反而成为了他们的软肋。不管是进攻手段，平均高度，场均数据，火箭的替补都无法和爵士队的替补相比。当主力球员和对手打得旗鼓相当，但是替补球员却被对手压制的时候，火箭胜利的机会也就悄悄的从自己的手边溜走了。
　　然后我们再看看双方的控卫之争。爵士队的控卫德隆-威廉姆斯，可以说是联盟中身体条件最出色的控卫之一。而火箭的控卫布鲁克斯，只是刚刚才当上主力控卫不久，不管从身高，经验，身体力量还是其他方面来看，布鲁克斯和威廉姆斯都不是一个档次的球员。当爵士队决定，让威廉姆斯发动主要攻势的时候，火箭防守中最薄弱的一环也就显露无疑。不管是布鲁克斯还是洛瑞，在防守中都无法限制威廉姆斯的作用。在两支实力相当的球队的交手中，主力阵容中主要的一个点被攻穿，要想获胜将是一件多么困难的事情。
　　爵士之所以能够成为火箭克星，并不仅仅是因为历史战绩，而是他们的阵容在各个特点上确实刚好限制了火箭的发挥。今天的比赛我们已经相当清晰的看到了这点，而如果火箭和爵士接下来再有机会相遇的话，如何面对爵士队的几大优势，也成为了阿德尔曼最需要考虑的问题。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(阿瞒)

