20年五大无冕之王：阿帅国王最遗憾 爵士虽败犹荣
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息 球迷们知道公牛王朝，知道马刺10年4冠，也知道湖人新世纪三连冠，这三支球队是联盟近20年来最出色的王牌之师。但我们不应该只记得冠军，败给他们的对手同样令人尊敬。因为有了他们，这些王朝球队的成功才更显伟大。下面我们就来回顾近20年来最出色的五支没有冠军头衔的球队。
　　第5位 1996年的西雅图超音速
　　1996年的超音速在常规赛中打出64胜18负的佳绩，名列西部联盟第一。他们的阵容由“雨人”肖恩-坎普、“手套”加里-佩顿共同领衔，其他首发球员还有德里夫-施拉姆夫、埃尔西-霍金斯、萨姆-帕金斯三位强将。
　　在总决赛中他们一度0-3落后于公牛，差点重复魔术遭横扫的命运。但这支球队顽强的连扳两场，将总分迫至2-3，但迈克尔-乔丹的神勇将西雅图人终结在第6战。
　　第4位 1993年的菲尼克斯太阳
　　太阳队由当年的MVP获得者查尔斯-巴克利领军，常规赛季取得62胜20负，战绩位居全联盟第一。这支球队的深度简直无与伦比，总共有7名球员的场均得分至少在11.8分。
　　1993年的总决赛犹如史诗一般，尤其是太阳队第三战经三个加时赛击败公牛那一场。然而就当人们都认为两支球队会进入第七场决战的时候，约翰-帕克森在第六战终场前3.9秒用三分球粉碎了太阳的希望。
　　第3位 2000年的波特兰开拓者
　　2000年的开拓者招揽了有史以来最强悍的球员阵容，斯科蒂-皮蓬、达蒙-斯塔达迈尔、史蒂夫-史密斯、德里夫-施拉姆夫、格雷格-安东尼、布莱恩-格兰特、拉希德-华莱士、阿维达斯-萨博尼斯，简直令人望而生畏。但是这支球队始终没有解决好磨合问题，常规赛59胜23负的战绩对他们来讲只能算非常一般。
　　尽管开拓者没能最终打进总决赛，但他们仍是历史上最接近冠军的一支球队，因为当时西部决赛的竞争事实上已经超过了总决赛的竞争。他们败给的对手正是沙克-奥尼尔、科比-布莱恩特和菲尔-杰克逊联手的湖人，两支球队在西部决赛中打到第七场。而且三节过后开拓者还领先湖人两位数比分，但第四节他们却被湖人翻盘15分，成全了对手完成历史上最牛的第七场逆转。
　　第2位 1998年的犹他爵士
　　爵士是公牛王朝的最后一个对手，盐湖城球队在杰里-斯隆的率领下，搭建出了最为合理的阵容配置。他们的领袖人物是卡尔-马龙和约翰-斯托克顿，这两人的能力自不必说。但他们的其他球员并非个个都是大明星，化学反应才是这支球队的生存根本。杰夫-霍纳塞克、布莱恩-拉塞尔和奥斯特塔格在各自位置上都发挥出最大潜能，他们堪称角色球员的典范。
　　爵士当年常规赛打出62胜20负，名列全联盟第一。在总决赛中，他们同样和公牛打到第6场，然后乔丹完成了那传奇的最后一投，连续第二年挫败爵士。
　　第1位 2003年的萨克拉门托国王
　　对于哪支国王队才是最强，这点尚有争议，因为2002年和2003年他们同样出色。之所以选择2003年是因为那时萨克拉门托人有着最好的机会，因为死敌湖人队在半决赛被马刺淘汰了。常规赛国王取得59胜23负，名列西部第二。
　　里克-阿德尔曼率领的国王队是NBA历史上最令人兴奋的球队之一，他们有快速进攻，有不可思议的传球，有超强的化学反应，总之它可以满足你要求的一切。射手型球员有佩贾-斯托贾科维奇、迈克-毕比、道格-克里斯蒂、鲍比-杰克逊、希顿-特科格鲁和吉姆-杰克逊。还有两位最懂得传球的大个子克里斯-韦伯和弗拉德-迪瓦茨。
　　但在西部半决赛与小牛的较量中，国王却不幸的损失了韦伯，并因此输掉了系列赛。韦伯这次膝部受伤也标志着自己巅峰期的结束，和国王时代的落幕。
　　(Danny)

