勒布朗自曝喜欢修习瑜伽 奥尼尔禅师比他入道更早
　　詹姆斯初入联盟时只有18岁，还是一个刚从高中毕业的大孩子。那时的他还不知道爱护身体，上场时脚踝不绑绷带，赛前一小时还在吃汉堡喝冷饮，还好这段时间不长。心志成熟又有远大目标，詹姆斯很快就了解了职业球员应有的操守。
　　对于为什么练瑜伽，詹姆斯自己解释到：“瑜伽不光是身体方面的修习，更是心灵上的历练，一些瑜伽技巧已经在比赛中帮到了我。你必须集中注意力，因为有些姿势会伤到你的身体，甚至连呼吸不正确都会导致一些不良后果。”
　　詹姆斯练瑜伽并非是张飞绣花，经过一段时间的锻炼后，詹姆斯已经深信瑜伽能给他带来益处。他和骑士队训练师迈克-曼西亚斯在过去两年中摸索出了一套适合他身体的训练方法。在去年美国男篮拉斯维加斯训练营和北京奥运会时期，詹姆斯做了不少瑜伽训练。在NBA赛季中，即便比赛在繁忙，詹姆斯每周至少要做一次瑜伽训练，赛程较松时则更多。这些训练一般都在客场比赛的酒店中进行，如果条件允许，詹姆斯和教练更喜欢到户外露天环境下练功。此外，詹姆斯表示自己同时也做一些普拉提训练。
　　曼西亚斯指出了练瑜伽对詹姆斯的益处，他说：“詹姆斯很关注自己的身体，他会做对身体有好处的运动，特别是加强平衡性方面的训练。瑜伽是训练的最好方式，他不但帮助人锻炼身体，还帮助人锻炼心理。柔韧性对詹姆斯尤其重要，我们已经把这种训练列为常规训练课程。”
　　篮球运动员修习瑜伽是有历史的，著名球星“天勾”卡里姆-阿卜杜拉-贾巴尔是第一个推进瑜伽训练的球员。近些年来也不乏范例，沙奎尔-奥尼尔曾靠瑜伽提高腿部的柔韧性。而他的前主帅“禅师”菲尔-杰克逊也曾向自己的球员推广瑜伽，以帮助他们解决背部肌肉问题。在杰克逊执教公牛的1997/98赛季，他甚至将这门课程列入训练表，而那个赛季正是公牛队夺得了总冠军。
　　(Danny)

