专访猫王：玩命是我的打球方式 新山猫已经布朗化
　　《体育天地-MVP》特派记者李东瀛多伦多报道 杰拉德-华莱士在山猫球迷眼中完全是“铁人”的代名词。这个身体素质惊人的小前锋曾经在扣篮时撞到篮板而脑震荡，也曾经和对方球员拼抢到肋骨骨折导致左肺塌陷，但最终他都奇迹般地从伤病中迅速恢复，并且表现出色。
　　这次膝盖伤愈归来，华莱士在多场比赛中屡有上佳表现，尤其在对阵猛龙的比赛中再次爆发，赛后记者特别对他进行了采访。
　　MVP：你们对猛龙的两场比赛都打得十分出色，是不是有什么秘诀啊？
　　华莱士：我想我们每名球员只是做好了自己应当做好的工作。我们有非常出色的教练，而我们的防守也表现得很好，转移分配球都很合理。我十分享受这种一切运转流畅的感觉。
　　MVP：在今天的比赛中，是不是膝伤已经不再困扰你了？你之前肋骨的伤势怎么样了？
　　华莱士：是的，我感觉我已经恢复到100%的状态了。这次膝盖伤势真的只是小伤，和肋骨那次相比绝对是小巫见大巫。肋骨受伤的时候，当时我的第一感觉是：我这个赛季要报销了。还好伤势不是很严重。
　　MVP：你是一名激情四射的球员，伤在那个位置是不是会导致你很难回到赛场上？
　　华莱士：我只能小心翼翼地打球，尽量保证伤处不会再被撞到。但大多数情况下，你还是需要鼓足勇气在场上和对手对抗，因为这是球员在场上存活的惟一方式。
　　MVP：山猫在经过赛季初的慢热后，现在一下子变成了一支季后赛热门球队，你觉得你们的秘诀是什么？
　　华莱士：我想最主要的应该是球队的化学反应。队中的每名队员都团结一致地打球，大家同坐一条船，向着同一个方向前进。我们开始明白教练对我们各自的定位，然后每个人只要全心全意地做好自己的工作，扮演好自己在队中的角色，这样球队就会朝着正确的方向前进了。
　　MVP：你们在进攻端显得更加平衡了，是怎么办到的？
　　华莱士：分享球权。这也是布朗教练一直叮嘱我们注意的事项，大家都能找到场上处于空位的队友。我们现在就这一点训练得很多，比赛时尽量把球交给处于最佳位置的队友。
　　MVP：你从山猫建队就在这里了，你认为今年是山猫最好的一年吗？
　　华莱士：我想是的。从化学反应和比赛强度上就可以看得出来，我们队的15名球员携手共进，大家都在朝着同一个目标努力。
　　MVP：你觉得山猫已经完全被改变成布朗式的球队了吗？
　　华莱士：没错，这种改变是伟大的。他的加入让球队得到了很大调节，他会先去了解每名球员能做什么不能做什么，然后再安排球员去做什么不去做什么。可以说，这是一个彼此适应、彼此调节的过程。
　　MVP：今年你们队中好像出现了很多来自北卡罗莱纳大学的人哦？(拉里-布朗、迈克尔-乔丹、费尔顿、西恩-梅)
　　华莱士：我不是那所大学的，所以对这个基本上没概念。
　　MVP：季后赛临近了，你们会最终成功么？
　　华莱士：其实我现在倒不想马上就闯进季后赛，因为我们还有很多不足，尽管这会是一个伟大的时刻，但我们仍然有很多地方需要改进。
　　MVP：似乎近几场比赛你频频爆发，你觉得原因在哪里？
　　华莱士：呵呵，每名球员在一个赛季里状态都会有起伏的。现在我觉得我的状态上来了，而球队的状态也慢慢调整得不错。我想我们现在要做的就是抓住这个机遇，把我们的水准提升到一个更高的层次。
　　MVP：你是指季后赛的层次？
　　华莱士：没错。我想说的正是这点。

