周最佳阵容梦之队四健将入选 勒布朗MVP胜利在望
　　组织后卫：克里斯-保罗(黄蜂)
　　上周表现：28.3分，5.7篮板，9助攻，4抢断，0盖帽
　　保罗已经连续7场比赛至少得到25分，这个纪录在黄蜂队史上排名第二。“蜂王”现在只落后于格伦-莱斯在1996/97巅峰赛季时创造的连续13场25+得分的纪录。
　　得分后卫：德维恩-韦德(热火)
　　上周表现：31分，3.7篮板，6.7助攻，1.7抢断，2盖帽
　　在上周篮网8分优势击败热火的比赛后，韦德的前队友肯扬-杜林表示：“27分对韦德来说就是发挥失常。”杜林的话没有一点挖苦韦德的意思，他的观点是正确的。韦德在接下来第二场比赛就砍下39分，并助热火击败活塞。
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯(骑士)
　　上周表现：30.3分，10.3篮板，7.8助攻，2.3抢断，1盖帽
　　留意骑士队三月份的表现，克利夫兰军团取得了12胜1负的出众战绩，并在季后赛主场优势竞争中盖过湖人。詹姆斯在昨天收到了本赛季第7次单周最佳球员奖，成为历史上单赛季获奖次数最多的球员。如果詹姆斯相信风水，他应该在自己家里腾出块好位置，等着摆放那樽即将到手的MVP奖杯。
　　大前锋：安托万-贾米森(奇才)
　　上周表现：24.6分，9.6篮板，2.2助攻，0.8抢断，0.2盖帽
　　“我们称他为超级兽医，因为他是最职业、准备比赛最充分的球员。”奇才主教练艾德-塔普斯科特上周这样形容贾米森。对于这位大前锋的职业素质，我们实在不需要再做争辩。一位11年的老兵现在仍在为一支16胜56负的球队付出自己最大的努力，这已经说明了一切。
　　中锋：德怀特-霍华德(魔术)
　　上周表现：21.3分，12篮板，3.3助攻，0.8抢断，3.8盖帽
　　魔术队取代凯尔特人拿到东部二号种子？看起来很有可能。魔术队现在只落后凯尔特人一场，而且始终在为排名努力，最近7场比赛更是赢下6场，状态出奇的好。霍华德的贡献是魔术队不可获缺的，昨天在纽约麦迪逊广场花园，魔兽也逞了一次威风。在层层包夹之中，他拿下29分、14个篮板、4次盖帽，帮助球队客场逆转尼克斯。
　　截止到目前的赛季最佳阵容
　　后卫：克里斯-保罗，德维恩-韦德
　　前锋：勒布朗-詹姆斯，阿玛雷-斯塔德迈尔
　　中锋：德怀特-霍华德
　　(Zorro)

