NBA药检每人每季最多4次 制度存漏洞服睾酮都没事
　　颜强专栏 　
　　从2009年1月1日开始，国际反兴奋剂组织(WADA)与许多国家和地区的体育管理机构签订协议，推行新的药检制度。一些新协议的药检严格程度，确实有些苛刻：在一些运动项目范围内，运动员一周七天，从早上6点到晚上7点，都要向主管机构提供他们所在的地理位置，一个小时内赶到临时抽检的实验室。
　　新药检制度在欧洲不少国家遭到了强烈抗议，可是WADA的理由是只有加强管理，才能将欺骗行为在体育领域降到最低。美国职业体育界自从五六年前司法行政介入后，药检的尺度和惩罚都大为提升。
　　唯独NBA是例外。
　　据称NBA联盟和球员工会之间有一份关于药检的协议，保证球员只在季前训练和比赛期间接受检查，一个赛季每人最多只有4次，除非出现特殊情况——被严重怀疑对象，否则不会有随机抽检。这份协议意味着，夏季休赛期球员们完全属于自由状态。
　　毫无疑问，在现在的职业体育环境中，这是一种宽松得匪夷所思的体制。大卫·斯特恩对WADA的各种严格要求，还历来颇有微词。“我不敢肯定我会支持他们的做法，”斯特恩在年初一次采访中说道，他和WADA领袖、前国际奥委会副主席迪克·庞德之间的过节很深，“我们认为我们的球员是循规蹈矩的，虽然我们会和WADA合作加强管理，但是我们不会上升到类似政治迫害的高度。”
　　要想让NBA加强药检管理强度，从联盟管理层开始就困难重重。联盟内部就有人嘲讽过WADA的作法，“那些奥运项目当然只能接受他们的约束，这来自于IOC的压力。我们能管好自己的家。”即便NBA和WADA现在这份协议，也是到2004年才签订的，此前只有新秀才要面对药检，其余球员每个赛季只有季前训练营时需要接受一次药检。
　　包括许多篮球专业人士都声称，类固醇对于篮球运动员的力量提升作用有限。从1999年至今，只有3个NBA球员：马特·盖格尔、唐·麦克林恩和苏马拉·萨马克因为兴奋剂被NBA停赛。
　　斯特恩说：“我们对目前药检体系很满意。有些球员在药检中被发现有问题，例如发现他们吸食可卡因、大麻等，不过联盟的惩处是相当及时的，问题不可能扩散。”
　　他为什么能如此肯定？睾酮是NBA禁止的兴奋剂之一，不过调查显示，睾酮服用者只有在服用时间4个月内才能查出来，在NBA现在的药检体制下，只要违规球员安排得细密妥当，哪怕他服用了睾酮，也能够顺利避开药检法网。
　　NBA其实在美国职业体育界是较早引进药检体制的，七十年代这项运动深陷危机时，吸毒服兴奋剂曾经是联盟大患，菲尔·杰克逊对那段时光的回忆，就是“大麻烟雾缭绕的更衣室”。斯特恩上任的头几件事，就包括“新秀转正体制”，希望杜绝毒品对篮球的影响。
　　只是NBA的各种惩处，在今天看来都算相当轻微的，不论违规者是吸毒还是吸食兴奋剂。第一次违规者停赛10场，二度违规者25场，三度重犯者停赛1年，这完全没有和全球性尺度同步。迪克·庞德在他那本著名的《奥运内幕》中，直接点名批评美国四大体育联盟在禁药问题上的封闭和自私——庞德认为，四大体育联盟的老板和管理者们关注的只有金钱利益，运动员为了提高比赛表现而服食兴奋剂的行为，他们根本不关注，“他们只想让比赛更好看，把联赛包装得更漂亮，能卖出去更多钱。”如今NFL和MLB先后因为巴里·邦茨、罗德里格斯等名将违禁落马，而被迫打开了封闭的药检大门，只有NBA还在固守着自己的运行规则。
　　篮球不需要兴奋剂？或许如此，但是整个世界都变了，NBA何以能独善其身？

