男篮世界杯调查：大唐爱巴西 朱芳雨16年前迷巴乔
　　四年一度的世界杯在神秘的非洲大陆拉开了序幕。在足球的狂热和魅力面前，恐怕任何人都会难以免俗地一睹世界杯风采。由于训练和比赛的关系，男篮国家队的国手们自然没办法像普通球迷那样天天熬夜看球，但是这并不妨碍他们也有自己支持的球队和球星。　
　　王治郅：我没有特别喜欢的球队，如果要选一支支持的球队，那就朝鲜队。他们的实力并不是最强的，但是对任何对手都不畏惧，有韧劲，很能拼，精神方面值得敬佩。印象最深的一届世界杯是1990年，主题曲《意大利之夏》非常好听。　
　　唐正东：最喜欢巴西队，看他们踢球是一种享受，非常流畅和华丽。很早就关注巴西队，最早是1998年法国世界杯，巴西决赛完败给法国，齐达内的两个头球，让人印象太深刻了。2002年韩日世界杯，巴西队终于捧得了冠军。　　许钟豪最喜欢西班牙队，不知道为什么，就是喜欢看他们踢球。最早看球是2002年韩日世界杯，喜欢上西班牙是2008年的欧锦赛，他们拿了冠军。没有最喜欢的球星，西班牙个个都是球星。　　
　　邓华德：支持巴西队，因为我老婆是巴西人。　
　　朱芳雨：1994年在广西体校的时候，我就看了世界杯，那时候喜欢的球星是巴乔。今年世界杯，我还没来得及研究，热身赛也没什么时间看。不过，我还是一如既往地支持巴西和意大利两支球队。不过，2008年的欧洲杯我也有看，当时西班牙踢得不错，今年我也会支持西班牙。他们是一支技术和力量结合得很好的球队，托雷斯射门很厉害，我非常喜欢他。托雷斯和C罗，应该是这届世界杯我比较支持的球星，如果时间允许我会看他们的比赛。我现在手指伤势还没恢复，所以暂时还没有到国家队报到。这段时间可以算是我忙里偷闲，有可能，这是我最近几年来可以最舒服看世界杯的机会了。　　
　　于澍龙：最喜欢的球队是西班牙，最喜欢的球星是梅西，阿根廷我也很喜欢，但我更支持西班牙夺冠，前锋比利亚很不错。在吉林队的时候，有时候我们也一块踢球，找个小场地，瞎玩，我踢的是前锋。　
　　王仕鹏：我挺喜欢看球的，也看了几届世界杯了，但是以前小的时候也没怎么踢过球。要说支持的球队我觉得我比较喜欢西班牙队，因为他们踢得比较好看，但是喜欢哪个球星我就说不上来了，感觉没有特别喜欢的球星。　　刘炜：支持阿根廷队，喜欢梅西。
　　周鹏：我其实就是凑个热闹。以前挺喜欢看球，但是踢球就没怎么踢过了，不过玩足球的游戏我以前玩得挺多的。我支持巴西、阿根廷、德国、意大利这些传统强队。球星我支持C罗，C罗现在不是特别火嘛！　
　　苏伟：我是梅西的支持者。这两年梅西在巴萨不是特别火么？2002年我就看世界杯了，那时候虽然中国输得很惨，但是能看到他们打进世界杯我就已经心满意足了。现在阿根廷踢得好看，锋线超强，但是后防就不是那么稳固了。能夺冠的球队，还是得看防守。

