公牛五虎上双主场破活塞 勇士功亏一篑让马刺逃生
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，公牛主场击败活塞，坐稳了东部第八的位置；马刺在主场涉险击败勇士。以下是这两场比赛的综述：
　　活塞91-公牛99
　　公牛(34-38)二连胜。先发五虎得分都上双，科克-辛里奇拿下了24分8次助攻，本-戈登19分6次助攻，泰鲁斯-托马斯18分12个篮板，约翰-萨尔蒙斯16分，乔金-诺阿15分10个篮板。
　　活塞(34-36)二连败。泰夏安-普林斯和替补出场的威尔-拜纳姆各得了20分，安东尼奥-麦克戴斯得了16分8个篮板，罗德尼-斯塔基14分。
　　两队分别排在东部第七第和第八，此役过后，公牛只落后活塞一场。公牛将与身后的山猫的差距扩大到2场，暂时坐稳了第八的位置，并瞄准了活塞。
　　活塞还是少了三名球员，阿伦-艾弗森、理查德-汉密尔顿和拉希德-华莱士都没上场。公牛以一波6-1开局，首节以22-18领先。
　　上半场双方战成了43-43。第三节还有9分09秒时，普林斯三分命中后，活塞以51-50反超，但这是他们全场最后一次领先，此后3分钟活塞一分未得，公牛打出一波10-0后，以60-51超出。三节过后，公牛以75-68领先。
　　第四节开始后，公牛很快将优势扩大到两位数，此后一直控制局面。在比赛还有3分10秒时，他们以96-81领先15分，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　勇士106-马刺107
　　马刺(46-24)涉险过关，结束了二连败。托尼-帕克得了30分10次助攻，罗杰-梅森投中制胜一球，全场拿下24分，蒂姆-邓肯得了21分10个篮板。
　　勇士(25-46)二连败。蒙塔-埃利斯最后时刻错失关键球，得了27分5个篮板，斯蒂芬-杰克逊18分8个篮板，科伦纳-阿祖布克13分。
　　双方战到了最后时刻，最终还是老辣的马刺涉险过关。
　　勇士打得非常顽强。在比赛还有2分31秒时，勇士以100-105落后，不过他们打出一波6-0，在比赛还有30.9秒时，阿祖布克上篮得手，一人连得4分后，勇士以106-105反超。
　　马刺在2分钟内连续投篮不中，一分未得，不过在比赛还有23.8秒时，梅森投中至关重要的一球，马刺以107-106反超。勇士在暂停之后，将关键一球交给埃利斯，可惜他中投失手。
　　勇士只有犯规。托马斯两罚不中，给了勇士机会，可惜埃利斯再度投篮失手，失去了最后的机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

