76人太平洋之旅表现不俗 首轮若碰老鹰将有望晋级
　　记者罗珂报道 对于一支东部球队来说，赛季末还要有一个漫长的西部之旅，实在不是件好事：他们原本更该在较弱的本赛区中比赛。76人是个倒霉蛋，他们最近连续5个客场中，面对的对手是湖人、太阳、勇士、国王和开拓者。不过当在波特兰打完最后一个客场时，他们表现尚可：114比108力胜实力不俗的开拓者后，3胜2负的旅途战绩显然合格了。
　　赢下开拓者绝不简单，76人最终依靠加时赛才拿到胜利，本赛季对开拓者2胜0负。能够在常规赛横扫年轻气盛、表现不俗的开拓者，今年除了76人外，也只有骑士能够做到。
　　76人主帅迪莱奥高兴得合不拢嘴：“这场比赛的胜利，显示了我们的成熟。之前我们打败过湖人，现在也赢了开拓者，而且都是在对手的主场，这意味着我们有很强的竞争力。”不过当76人最重要的三名球员最终都能完成20+的表演，胜利的确该属于他们：伊戈达拉和萨迪厄斯·扬各取25分，安德列·米勒27分再加10个篮板的贡献。当然，更出色的还是在于防守，76人把开拓者王牌罗伊限制得47分钟里只拿了12分。“我们之前曾经连续面对韦德和科比，但我们还是连续获得了胜利，我们不是只想着让对方王牌停下来，而是要让自己的防守令对手的进攻战术完全打不开。”伊戈达拉把防守看作了球队最近坚强势头的主因。
　　西部之旅不错的战绩最终却让76人树立起了常规赛结束前再进一步的决心，他们目前距离热也只有1场半，更重要的是，接下来球队的赛程相当不错：13场比赛中有7个主场，除了要两战骑士，此外和凯尔特人以及老鹰各打一场，剩下9场比赛的对手，胜率都在他们之下。既然在艰难的太平洋岸边都能全身而退，76人对于弱敌更有信心了，而且如果能够超越热成为东部第五，他们晋级季后赛第二轮的概率都会大增：老鹰怎比得上东部三强？

