NBA十大心理病人指环王逢赛必吐 刺客竟试图自杀
　　有人逢赛必呕，有人试图自杀……
　　《体育天地-MVP》记者 周伦 陈军报道
　　社会在不断进步，但人类的健康却越来越让人担忧，有专家称，世界上几乎所有人都有心理问题，只是程度不同而已，心理问题已经成为一个普遍问题。在NBA，有心理问题的人也不少，网队球员威廉姆斯就被建议去看心理医生，因为他总是容易发怒。
　　NBA里还有很多人也有心理问题，想知道都有谁吗？让我们一起去寻找。
　　雷-阿伦   总是在强迫自己
　　雷-阿伦是联盟著名的射手，他在场上威风八面，在场下温文尔雅，但其实他也有心理疾病：强迫症，并且长期挣扎于此。
　　强迫症(Obsessive-compulsive neurosis，缩写OCD)是以强迫观念和强迫动作为主要表现的一种神经症。这种症状以有意识的自我强迫与有意识的自我反强迫同时存在为特征，患者明知强迫症状的持续存在毫无意义且不合理，却不能克制地反复出现，愈是企图努力抵制，愈感到紧张和痛苦。强迫症在国外的患病率约为0.05%～1%，占精神科病人总数的0.1～2%，而在国内患病率约为0.3‰。
　　雷-阿伦的症状表现为不愿意对日常的一些琐碎小事做出改变。例如，他每次停车都停在同一个车位，如果那个车位被别的车占了，雷-阿伦就会很不高兴甚至大发雷霆。类似的情况还表现在乘坐飞机时，雷-阿伦有自己固定的座位，如果因为一些原因未能坐到“专用座位”上，整个旅程雷-阿伦都会显得不舒服和烦躁不安。在比赛之前，雷-阿伦一定要刮好脸、叠好西服，然后入场开始在特定的位置(两个0度角，两个45度角)练习投篮，场场如此，不投不痛快。每场比赛前的投篮训练，他都要连续命中100个罚球方才作罢。
　　对于自己的问题，雷-阿伦坦然承认，他说：“我心里很清楚，自己有强迫症。”但他同时表示，自己的强迫症是轻微的，因此目前并不打算去看医生。
　　托马斯    自杀只因压力大
　　如果要挑选NBA历史上的大心脏球员，原活塞球员伊塞亚-托马斯绝对会入选，球员时代的他就以坚毅著称。可是自从成为主教练和球队总经理之后，托马斯却背负着极大的压力，去年10月份甚至闹出自杀未遂的事件。
　　去年10月23日凌晨，托马斯想在家中自杀，他服用了过量的安眠药，一度呼吸停止，并有生命危险，但幸好一位警察接到了报警电话，随后立刻前往托马斯的家中对其进行紧急救治，使其恢复了呼吸，之后，托马斯在暂时脱离危险后被送到了怀特医院。
　　托马斯为什么要自杀？虽然当时没有迹象表明他自杀的原因，但在尼克斯一连串的不顺利显然是他自杀的导火索。2007年托马斯陷入性骚扰丑闻，最终被判决赔偿1160万美元，经济遭到严重损失。而在2008年4月，他又因为执教战绩不佳，被球队解除了主教练职务，颜面无存。事业如此不顺，压力如此之大，一般人都承受不住，也难怪托马斯会做出如此傻事。
　　沃尔顿    自闭引发狂躁症
　　作为NBA一代名宿，比尔-沃尔顿曾在1986年帮助凯尔特人拿下总冠军，当时他已经进入了职业生涯的晚期，在场上给人一种稳健成熟的感觉。但其实沃尔顿早年的时候，曾有过自闭症加狂躁症的病状。
　　沃尔顿职业生涯的前4年都是在开拓者度过的，初入联盟的他不喜欢多言，赛前经常会一个人安静地待在一旁。这种自闭的现象导致他缺乏和队友的沟通，从而很容易发脾气。幸亏当时开拓者主教练杰克-拉姆西慧眼识中了他，并且以他为核心打造球队战术。
　　尽管如此，沃尔顿依然难改自己的心理问题，在拉姆西表扬他打得不错时，他经常会冷不丁爆出一句：“废话嘛。”让人觉得相当尴尬。后来事隔多年，拉姆西在回忆这段经历时感慨道：“这种家伙我真是前所未见。”
　　阿泰斯特  专配人员治心理
　　如果说火箭队中谁的心理状态最不稳定，那可能要算阿泰斯特了，在国王时，他就曾经因为家庭暴力被迫接受深入的心理辅导，在来到火箭后，为了避免他再次“爆炸”，火箭还专门为他配备了心理治疗人员。
　　专配的人是前NBA球员肖恩-雷斯佩特，他负责火箭的日常管理工作，而管好阿泰斯特就是他的主要任务，只不过这个名叫雷斯佩特的“老师”负责的不是球技，而是心理。由于雷斯佩特对于处理球员关系有着非常丰富的经验，他曾经帮助不少NBA球员解决过心理问题，所以火箭把他聘来，多少有点未雨绸缪的意思。
　　“阿泰斯特是一个心理状态不稳定、脾气暴躁的家伙。”火箭总经理莫雷开玩笑说，“所以我们需要做一些预防措施，防止他给球队带来风险。”
 
　　拉塞尔    一打比赛就呕吐
　　呕吐不算什么病，一般人喝酒喝多了，或是晕车晕船都可能呕吐，但“指环王”拉塞尔的呕吐和一般的呕吐不一样，作为球员的时候，他每场比赛前必须要呕吐一场，才能力保自己有出色发挥。有如此心理疾病，所以拉塞尔绝对是NBA呕吐次数最多的球员。
　　拉塞尔的呕吐是神经性呕吐，又称心理性呕吐，症状是在没有身体疾病的情况下反复不自主地呕吐，多由于不愉快的环境或心理紧张而引起。据统计，拉塞尔的职业生涯一共呕吐过1128次(963场常规赛，165场季后赛)，估计绝大多数人一辈子呕吐的次数都没有拉塞尔一个赛季呕吐的次数多。
　　不过拉塞尔的呕吐确实有效果，据说有一场比赛前拉塞尔没有呕吐，结果表现不佳，于是在比赛休息阶段他马不停蹄地冲入更衣室呕吐，于是剩余比赛时间内立刻表现神勇。不过对于身体健康而言，老是呕吐总不是件好事。
　　布朗      莫名狂暴砸蛋糕
　　如果评选NBA历史上最差的状元，夸梅-布朗肯定榜上有名，但其实他原本并不会发展成这样。他的身体素质很好，只是心理上出了问题，才导致现在屡屡成为被耻笑的对象。布朗有一种莫名的狂躁症，这使得他经常无法控制自己。
　　布朗还在湖人效力的时候，有一次竟然在大街上莫名其妙地抢了一位先生的价值190美元的巧克力生日蛋糕，然后用力将蛋糕砸到了那位可怜的先生的背上，随后钻进一辆白色豪华轿车逃之夭夭。警方并不知道布朗为什么要这样做，因为布朗拒绝向警方说出动机，但显然，是布朗的心理出现了问题。
　　如果不是心理因素在作怪，相信凭借布朗真正的实力，即便不是状元之材，也断不至于沦落到如此田地。
　　兰德里    死里逃生留阴影
　　最近火箭最受关注的球员不是姚明，也不是阿泰斯特，而是兰德里。在经过枪击案的死里逃生之后，兰德里的心理留下了阴影。
　　枪击案对兰德里心理上的影响非常大，尽管他有望在1到3周内复出，但是兰德里称自己这两天一直在冒冷汗，由于不断回想起当时的情况，连睡眠也出现了问题。“你通常会在电视上看到这种事情，或者在报纸上读到这样的新闻，但是从来不会想到这一切就发生在自己身上。”兰德里心有余悸地说，“子弹飞过，真的让人害怕。幸好子弹没有打中要害，我还可以继续跑步并逃走。”
　　兰德里的经纪人贝克表示，接下来几天他将决定兰德里是否需要接受心理咨询，他表示，他觉得这次事件可能会改变兰德里。看样子，这下子兰德里的确吓得不轻，需要请个心理医生好好为他治疗一下。
　　韦斯特    情绪紊乱打裁判
　　本赛季，骑士战绩高居东部第一，后卫韦斯特的出色发挥起了一定的作用，但在本赛季前，韦斯特的状态并不好，他又一次被长期存在的心理问题所困扰，甚至不得不缺席3场季前赛。
　　长期以来，韦斯特都在和情绪紊乱做斗争，在少年时代一次袭击高中裁判的事件之后，他的心理就已经出现问题。在去年的10月3日，他又想起往事，精神开始出现问题，于是他离开球队寻求心理治疗。幸好，通过一周的治疗，他渐渐平静了下来。
　　“在某种情况下，你感觉自己就是一个弱者，因为你只能举起手来，寻找帮助。”韦斯特说，“在过去的一周，我发现心理治疗让我变得更强，药物治疗以及和他人交谈也都是不错的治疗方法。现在，我已经完全康复了，我全神贯注地回来了，我的精神很好。”
　　韦斯特健康回归后，主教练布朗很高兴，因为他手上又多了一枚棋子。
　　卡曼      童年受困多动症
　　快船当家中锋克里斯-卡曼是联盟中不错的内线之一，在去年夏天他还曾随德国队一起征战奥运会，对于他来说，也可算是功成名就。但不太为人所知的是，卡曼今天的这些成就，都是在克服了童年所患的多动症后才得到的。
　　在两岁半的时候，卡曼被诊断出患有多动症，等他稍微长大的时候，这种症状越发明显，他要么将邻居的自行车放在火车轨道上，要么经常爬上别人家的屋顶，或者拿鹅卵石在背后袭击人，于是他的母亲不得不让他接受药物治疗。长年累月服用药物，让卡曼的生活显得痛苦异常，直到上了大学才有所好转。
　　“我那时经常感到非常压抑。”卡曼说，“有时候我会从学校跑回家里狠狠地痛哭一场，用来发泄自己的情绪。”幸运的是，卡曼长年的治疗终于取得了效果，如今的他想起当年那段时光时，依旧唏嘘不已。
　　多纳吉    赌博成瘾看医生
　　还记得多纳吉吗？这个美国四大职业联赛(美式足球、棒球、篮球和冰球)历史上首位因作弊和操纵比赛而被逮捕和起诉的裁判，现在已经消失在人们的视线中。事实上，多纳吉是个心理有严重问题的人。
　　这件事是多纳吉自己在一次法庭庭审时爆出的。当时多纳吉直直地站在法庭上，双手紧紧握在一起，用旁人几乎听不到的声音告诉法官，他自己曾因为赌博成瘾而去看过心理医生，而且还服用过一些治疗抑郁症的药物，但并没有太大的作用。
　　这个曾操控了很多场NBA比赛的裁判，却被赌博迷住了，真是可悲可叹。

