姚明：下半场一度节奏失控 投篮不好已非偶然事件
　　新浪体育讯　北京时间3月26日中午(犹他时间25日晚间)火箭队在客场挑战宿敌爵士队失败，比分为99：86。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　姚明在比赛中拿到了14分和13个篮板，并有4个盖帽。但是姚明在今天的比赛中似乎成为了球队战术外的人士。队友们在上半时坚持了24分钟后，纷纷开始试图去做火箭队“救星”的角色。当然，这种个人英雄主义在防守出色，战术意识很强的爵士面前是没有任何好处的。最终爵士的整体战胜了取胜心切且单打独斗的火箭队。
　　赛后，姚明在客队更衣室中接受了记者的采访。谈到今天比赛失利的原因，姚明说：“我们投丢了太多的投篮，命中率只有33%。我刚刚看了数据统计，好的方面是我们有着13个进攻篮板球。但是二次进攻的得分只有4分，这说明我们的投篮不是太好。我想下半时的一段时间，我们没有很好的控制比赛节奏，有时太快了，有时太慢了。”
　　姚明今晚的投篮命中率同球队的整体水平一样，16投只有6中。姚明对此也很自责。谈到今天自己的投篮。姚明说：“我也有多次的投篮没有命中，我想我要在这个方面好好的努力。”
　　有记者问姚明是否今天其它方面做得都不错，但是球就是投不进。姚明说：“希望就像你说的一样，这是一晚上的问题。但是在季后赛开始前，我们依然有着九场比赛要打。我们就不能认为这是今天一天的事情，如果你对此没有引起注意到话，明天也许又会发生了。这个赛季我们已经发生过这样的事情了。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴英)

