哈里斯苦练重拾第一杀器 王者归来避开皇帝战科比
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，《新泽西星报》作家科林-斯蒂芬森撰文表示，哈里斯恢复的不错，但不会参加客场同骑士的比赛。以下是全文翻译。
　　篮网的训练结束了，队员们开始进行罚球训练或者一打一，而哈里斯，则在右侧底角投起了三分球，并且可以在球场的任何地点进行跳投。他看起来已经没有任何问题。
　　但我们不得不接受的是，篮网的主力组织后卫，头号得分手还没有准备好在周三(美国时间)与骑士的比赛中出场。对篮网来说，这是一场必须赢的比赛。但他们要去的地方，几乎没有球队能从那里笑着离开。骑士本赛季主场的战绩是惊人的32胜1负。
　　篮网主教练劳伦斯-弗兰克表示：“(周三的比赛)他不会出场。”篮网依然会让肯扬-杜林出任主力控卫，而新秀道格拉斯-罗伯茨担任替补。哈里斯已经缺席了4场比赛，篮网2胜2负。
　　哈里斯还没有参加球队完整的训练，他会在比赛当天上午做投篮练习，至于出场？还没有准备好。哈里斯说道：“肩伤影响了我的投篮，而投篮是我在比赛中很重要的一招。”
　　对于自己养伤期间队友的表现，哈里斯说道：“我觉得他们做得很好。转移球，防守时的轮换有了很大的提高。篮板球比之前的7场比赛抢得都好。每个晚上，他们都有机会获得比赛的胜利。”
　　当然，周五(美国时间)主场同湖人的比赛，哈里斯出场的概率相当的大。篮网目前30胜40负，同东部第8还有两场半的胜场差，他们还有12场比赛要打。这个时侯，他们需要一些刺激。哈里斯王者归来，对篮网来说会是一针强心剂。
　　卡特说道：“现在的形势不容许我们去过多考虑对手是谁，我们在哪里比赛，对手的战绩如何。我们唯一要做的就是争胜，我们需要胜利。”
　　(迪哥)

