姚明一生都斗不过的敌人 火箭见他一次被他灭一次
　　新浪体育讯　阿德尔曼虽然没有明确表示，但是谁都清楚，火箭在季后赛最不愿意碰到的就是爵士，原因？更不用多说！布泽尔和德隆的挡拆在火箭面前等于无解，而姚明在面对并不高大的马龙传人时，每次都显得很尴尬。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　从数据上来说，姚明14分14篮板并不差，但从镜头中来看，面对爵士姚明显得办法不多。首节比赛，小巨人的命中率就不高，内线的几次单打也显得有些犹豫；第二节他陷入了犯规的困扰，随后的比赛更是显得心有余而力不足。
　　应该说，斯隆是这个联盟中最擅长抑制姚明的人，无论是祭出布泽尔还是排出奥库，都让姚明整个人在比赛显得那么不自在。今晚的比赛也是如此，姚明在内线几乎没有一次很好的机会。面对布泽尔，他没能做出更多的回应，同样如果面对奥库，他会显得更加尴尬。
　　火箭本赛季与爵士的比赛打成2比2，但翻开技术统计我们就会发现，火箭在两场赢下的两场比赛之中，布泽尔都因伤没能上场，而一旦布泽尔回到场上，火箭或者说姚明，都似乎只能接受失利的苦果。
　　从技术特点上来说，姚明的身高优势在布泽尔面前发挥的并不好，而内线的控制面积上，布泽尔也要大于姚明，两项功力超越了巨人，输球也就在所难免；另外布泽尔身边还站着一个传球奇人威廉姆斯，而姚明身边则只有布鲁克斯和洛瑞，想想看，如果姚明每次接到的传球都是出自德隆之手，相信巨人的在内线的优势会大幅度的提升。
　　在姚明刚刚进入联盟时，媒体曾经把小斯列为巨人一生的敌人，而现在姚明又多了一个一生的敌人，并且还是一个生都斗不过的敌人，他的名字就叫做犹他爵士！
　　(默岚)
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

