许钟豪拼红眼竟磕掉牙齿 男篮暗中竞争已悄悄升级
　　特约记者奕森6月13日宁波报道 新人居多的白队输给了老将居多的红队，新人们的表现却更抢眼。由于拼得太投入，小将孟铎一头撞到了篮柱下，而许钟豪更是将牙齿磕掉了一半。　
　　赛前，邓华德拿着他的战术板坐到看台上，16名队员被分为红白两队。除了有伤在身的易立、王治郅和刚刚归队的王仕鹏没有上场，其余队员都参加了这场队内赛。丁锦辉、刘炜、张庆鹏、孙悦、李晓旭、苏伟被分在了由助理教练恩纳克带领的红队，而唐正东、孟铎、龚松林、许钟豪、于澍龙、金立鹏、张兆旭则在郭士强的带领下穿上白色队服。　
　　虽然红队的实力明显更胜一筹，但以小将为主力的白队却丝毫没有示弱。在第一节比赛中，孙悦砍下8分，帮助红队19比15领先。不过在顶替张博入队的金立鹏上场之后，白队的攻势有所加强，作为替补的金立鹏上场之后连续命中三分球，半场结束时，白队将比分反超为34比33。　
　　上半场代表红队出场的苏伟也格外耀眼。他连续两次封盖对手上篮，然后快下前场，面对着3人包夹，强行上篮得分。开场阶段，也是苏伟利用中投先得两分，拉开对攻序幕。紧接着，他又利用身高优势在内线博得对手的犯规，2罚1中。在刘炜、孙悦等老队员面前，苏伟在这场对抗赛中竟成为队里的主要得分手。半场结束时，邓华德专门将苏伟从红队调节到白队，以帮助白队的进攻。　
　　虽然表现上佳，由于经验不足，苏伟也有一些失误。唐正东就在他面前篮下背打得手，而龚松林则从苏伟手上抢断成功。“这段时间，也是刚接触motion这个进攻体系，还是有很多地方需要学习，全队也需要时间来磨合，”苏伟说。
　　而在比赛中和唐正东的一次冲撞，让小将许钟豪重重地摔在地板上，队医检查之后发现，许钟豪的牙齿被磕掉一半。向来作风顽强的许钟豪，完全没有在意队医手中捏着的自己那另外一半牙齿，咬上一块纱布继续上场战斗。“没事，牙齿挺好补的！”13日全队放假一天，而许钟豪的这天假期只能耗在医院里。 　

