拜纳姆回归把谁撤出首发？ 禅师有道解不开的难题
　　新浪体育讯　这几乎是湖人本赛季最轻松的一场比赛，雷霆从一开始就放弃了抵抗，科比和加索尔在第四节都坐在场边休息，就连奥多姆被罚下场，杰克逊也丝毫没有流露出不高兴的神情。场边的采访能够听出禅师所关注的对象，“季后赛，我们想的只是在季后赛的表现。”
　　常规赛已经进入尾声，先抛开湖人与骑士争夺主场优势不谈，季后赛的策略已经提升了到了洛杉矶的日程，而谈到季后赛我们就不得不提到一个人，他就是在2月1日被科比无意中撞伤的中锋安德鲁-拜纳姆。
　　根据最新的情况来看，拜纳姆还要需要至少三周以上的时间，那时季后赛恐怕已经开始，而一旦拜纳姆伤愈回归，那么湖人队将再一次调整首发阵容，这时对于杰克逊来说，就有一个问题，谁从首发阵容中下来回到替补席。从目前的阵容来看，奥多姆、阿里扎、沃顿是最有可能调整的三个人，当然还有一个就是拜纳姆本人。
　　自从3月12日开始，杰克逊把阿里扎安排到了首发阵容，沃顿回到了替补席，从目前的情况来看，这样的首发并不存在任何的问题，但替补方面则是一个较大的隐患。第二套阵容在缺少了科比和加索尔之后，没有了明确的攻击点，而以往阿里扎在场时，可以通过自己的拼劲创造出很多的机会，但沃顿则属于那种沉稳有余拼劲不足的球员，因此每当第二节前半段时，湖人往往会显得有些被动，甚至十几分的优势都化为泡影，而杰克逊的调整也只能是再让科比和加索尔登场。
　　因此在拜纳姆回来之后，杰克逊可以重新考虑让阿里扎回到替补席，因为首发阵容在有了小鲨鱼之后，防守和进攻都不存在任何的问题，而替补阵容也会因此而得到更大的改善。
　　当然这样的首发还要取决于一个人，那就是奥多姆。在品尝到了首发滋味之后，奥多姆已经越打越好，而小鲨鱼回归之后他的位置也是杰克逊头疼的一个因素。在奥多姆回到首发的初期，媒体对他的表现也是赞叹不已，ESPN的专家甚至表示，在拜纳姆回归之后，奥多姆应该继续留在首发阵容。而一旦他留在首发阵容，那么杰克逊就有二套可以选择的阵容：第一：科比、加索尔、奥多姆、拜纳姆、费舍尔；第二：科比、加索尔、奥多姆、阿里扎、费舍尔。
　　从杰克逊的思路来看，第一套阵容的可能性并不大，禅师还是希望湖人的进攻更为流畅，而如果安排三个大个子在场上，显然会影响球队的进攻速度；而至于第二套的关键就是拜纳姆和奥多姆。从状态来看，奥多姆肯定要强于刚刚复出的小鲨鱼，但杰克逊也在接受采访时不止一次的提到了一个假设，“如果上赛季我们拥有拜纳姆！”
　　常规赛只剩下12场，留给禅师思考的时间已经不多，而拜纳姆也是湖人争夺总冠军的关键，不过就像媒体说的那样，小鲨鱼将是湖人队的双刃剑，用好他则威力无穷，反之则会自废武功。
　　(默岚)

