姚明学爵士最擅长进攻 乔丹奥拉朱旺诡异附身一人
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭客场挑战爵士。双方的一场防守大战打得非常艰苦，姚明拿到了14分13个篮板4次封盖，火箭5名先发球员的得分全部上双，而且路易斯-斯科拉和罗恩-阿泰斯特都贡献了两双。但是爵士几乎在整场比赛中都压制了火箭的发挥。最终火箭以86比99不敌爵士，刚刚到手不久的西南赛区第一也重新还给了马刺。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　其实今天姚明在进攻上和防守上的发挥都颇有一些亮点。让我们先抛开比赛的结果不谈，去看看姚明在第一节比赛中给我们献上的一次精彩表演。在第一节的开局阶段火箭并没有让姚明作为球队的主要攻击点，而是让一直进攻手感不佳的巴蒂尔两次在篮下单打对手。这样的战术虽然让人感觉有些意外，但是确实也取得了不错的效果。
　　但是到了第一节比赛还剩下6分14秒的时候，姚明却和阿泰斯特打出了近期最漂亮的一次配合。当时姚明冲到三分线附近和队友阿泰斯特进行高位挡拆。结果姚明在掩护了之后之间往内线移动，阿泰斯特的击地传球恰到好处。姚明拿到皮球之后，顺势冲到内线。本来一个要飞身劈扣的动作，不过到了最后关头，可能是觉得自己腾空高度不够，临时改成了上篮。
　　这样的镜头我们之前似乎只是在乔丹身上看到过。在过去乔丹一场面对湖人的比赛中，乔丹冲到内线想要飞身扣篮，不过面对对方的防守，临时将扣篮变成了低手上篮。而今天姚明，以一个2米26的大个子，也做出了这样的动作。
　　高位挡拆，击地传球，空中变换手型，这样的动作，我们之前很少看到出现在姚明的身上。但是今天的姚明却一股脑儿的将这些之前都很少见到的镜头献给了大家。要知道，爵士队最擅长的拿手好戏就是高位挡拆，如今姚明也学会了这点，如果能够在对方的主场，用爵士最擅长的方式击败爵士，那就是再好不过了。可惜的是，火箭最终没有获胜，但是姚明的这份努力，已经记在了我们所有人的心里。
　　当然，姚明今天的表现不仅仅是在进攻上，在防守上也是如此。虽然说安德烈-基里连科的封盖总是让姚明颇为尴尬。但是今天整场比赛，姚明也送出了4次盖帽。其中在第一节还剩下7分50秒的时候，卡洛斯-布泽尔想要强打姚明，结果姚明当仁不让，一个大帽送给了布泽尔。而第二节刚开始30秒的时候，爵士队的替补内线米尔萨普上篮，姚明依然没有给对手机会，直接一个大帽送给了对手。今天姚明在篮下的封盖，又让我们看到了昔日奥拉朱旺的影子
　　今天姚明的上篮和他的封盖，已经展现了火箭想要获胜的决心。但是今天火箭的战术上依然没有能够变化，导致在比赛中被爵士彻底的压制。火箭今天无法在比赛中获胜其实更不是什么大问题，关键的是，火箭要通过这场比赛总结出经验。这样，如果在季后赛中再次和爵士相遇，才能有破解的方法。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

