姚明承认爵士球风克火箭 盐湖城虽索命巨人不信邪
　　记者王猛盐湖城报道
　　又到了犹他州的盐湖城，又到了能源方案中心球馆。在火箭球员们的心里，这是个索命的城市，这是座要命的球馆。
　　火箭客场力拔马刺，一举跃居西部第二，正是要乘风破浪、巩固排位的关键阶段。他们不想早早的来到盐湖城，在客场、尤其在盐湖城这样的地方，会勾起球员们的很多回忆，分散他们的精力。他们连夜飞回了只有半小时航程的休斯敦，从机场开车回家，躺在自己家的床上睡觉。阿德尔曼取消了第二天的训练，球员们可以好好睡个懒觉，养足精力，也做好足够的心理准备。他们在中午起床，吃饭，再驱车前往机场，踏上前往盐湖城的征途。前一天击败马刺的兴奋，还写在很多球员的脸上，但他们都知道，要在盐湖城面对的是什么。姚明说：“在那里打球，你做好的任何准备，都不会是多余的。”
　　在匆匆的赛季之中，总是如此，绝大多数的球队以赛代练，没有太多时间去用一堂完整的训练课来磨合战术。尤其是在赛季后期，心理和身体的双重疲惫袭击着每一支球队，他们必须谨慎小心，绝不能因为在训练中加量而影响比赛或球队的健康。在迎战爵士之前，火箭只有比赛当天上午的一次训练了——严格来说，那不是一次训练(practice)，而叫做shootaround，球员们只是投投篮，踩踩场地，为晚上的比赛找找感觉。他们也许会针对性的跑一跑对爵士的战术，想想怎么防守爵士的挡拆。但更多的，只有靠晚上的临场应变。
　　“我们知道这(赢球)会有多难，从球风上看，爵士就是克我们，”姚明说，“相生相克，有时候这让我很无奈，很邪乎。但我们不能认命，不能信这个邪。上次(3月4日)我们在这儿输了7分，比赛就是在最后的1分钟里才决出的胜负。我们有机会，我们创造出了空位的三分球机会，阿泰在底角一个，巴蒂尔在45度一个，只是都没有投进。如果投进了，比赛就完全不一样了。但我觉得，上一场给了我们很多经验，投不投得进，有时候是要看运气的，但我们把机会创造出来了，这就行了，我们只要照那样继续做下去，球总会投进的，也许就是明天。”
　　在盐湖城，火箭尽是黑色的回忆。当然，火箭在那里并不是没有赢得过比赛。上赛季包括季后赛在内，火箭在盐湖城的一共5场比赛里赢得了2场，包括1场打掉了兰德里门牙的季后赛；再往前数一个赛季，就是火箭最终3比4被爵士淘汰的那一季，他们输掉了在盐湖城所有的5场比赛。因此，最近11场客场对爵士，火箭输掉了9场，这是整个NBA对火箭保有最大优势的主场。
　　将会与姚明面对面的中锋奥库——这个总在三分线外让姚明上下为难的土耳其人，在上周末对雷霆一战中被戳伤了眼睛，但看上去已经基本恢复。奥库很可能在和火箭一战中上阵，只是不知道眼伤是否会影响他的视线。爵士目前43胜26负，排在西部第六位，落后47胜25负的火箭队2场半，落后目前西北区第一的掘金1场。过去两个赛季，爵士都在没有主场优势的情况下击败火箭，但显然，他们也希望能更多留在家里面。
　　以如今西部错综复杂的局势，火箭还远不会知道，自己的季后赛对手究竟是谁。巴蒂尔说：“我们是不会选择对手的。”但万一又是爵士呢？火箭能“报仇雪恨”吗？更衣室里的一员老将说：“要是7场都在休斯敦打，我很有信心。”

