姚明需放下七年挡箭牌 第一中锋岂能再拿性格说事
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，火箭开赴盐湖城挑战爵士，最终客场以86-99再次倒在老对手面前。西南区第一的位置重新被马刺夺回，火箭在西部的排名也落回第三。
　　火箭(47-26)四连胜终止。姚明得了14分13个篮板，他还盖帽4次。肖恩-巴蒂尔投中4个三分球，得18分5个篮板，阿隆-布鲁克斯20分，罗恩-阿泰斯特13分11个篮板，路易斯-斯科拉10分12个篮板。
　　又是倒在了老冤家爵士脚下，盐湖城的恐怖就像紧箍咒一样困在休城人的头上。翻翻交战记录有人会出口气，火箭本赛季对爵士总战绩2-2战成平手。但是不要忘了，火箭赢爵士的两场都是对手人员极其不整的时候，而当布泽尔等大将伤愈回归后，爵士两场比赛没有再给火箭机会。火箭只得到86分，进攻出现了不小的问题，最近流畅的团队配合消失无影，就这86分还是靠很多不合理的个人单干打出来的，换句话说，今天火箭的进攻战术完全没有打出来，尤其是跟战术纪律性全联盟一流的爵士相比。
　　不管你喜不喜欢姚明，他都是目前这支火箭队进攻的核心，是最犀利的武器。可是今天火箭把这个取胜要点抛在了脑后，姚明投篮17次，看数字不算太少，但是阿泰斯特和布鲁克斯出手次数都在他之上，这就有问题了。巨人上半场手感平平，但下半场一度有了明显的改观，反超比分的那段时间火箭就是得益于坚决攻姚明，他得分和传球将火箭进攻盘活。但是比赛的绝大部分时间里，姚明都没有获得过这样的待遇。
　　作为联盟顶尖的中锋以及全队的进攻核心，姚明本赛季场均出手次数只有13.3次，前锋肖恩-巴蒂尔在近日接受媒体采访时这样说：“我们需要让他明白，自己是球场上最高的球员，他应该成为统治力球员，而他有时候会忘记这一点。姚明应该每场比赛投篮20-25次。”20-25次的数字有些夸张，但是区区13次却还不够。
　　考虑到火箭的外线配置，布鲁克斯等人的经验和传球组织能力欠缺，姚明比赛中其实应该更加坚决的要球。不是说球到姚明手里就必须由他投篮，而是球经过他的手里之后火箭的全队进攻能够打出来，内外结合和空切能够打出来。可是开口要球这方面，姚明做的明显还不够。前不久，火箭巨人在接受采访时说：“开口要球，这不是我的性格。”
　　进入NBA7年来，当提到这个问题时，姚明或者别人总是会用性格来做挡箭牌。但是，作为当今联盟的第一中锋，怎能总是拿性格来说事？难道每个伟大的球员天生的性格就注定他能获得成功？火箭前辈奥拉朱旺曾是个非常自私的球员，“投篮命中率60%的我为什么要把球扔给外面那些投篮命中率不到40%的队友？”，大梦曾经的言论相当雷人。可最终他改变了自己的性格，两夺总冠军；科比-布莱恩特曾经无比孤傲，初入联盟就不把所有人放在眼里，但几年摔打之后学会在奥尼尔面前低头，结果湖人三连冠顺理成章。姚明如果真的想要带领球队在NBA中有一番作为，那么就不能再用性格做挡箭牌，做出改变是成为伟大球员的必经之路。(毛毛)

