崩溃前他曾全力挽回 斯科拉：难以言明为何投篮差 
　　新浪体育讯　北京时间3月26日中午(犹他时间25日晚间)火箭队在客场挑战宿敌爵士队失败，比分为99：86。
　　火箭队在今天比赛第四节的最后阶段有些失控，但是有三名球员还是可以稳住阵脚，坚持执行球队的战术，没有头脑发热。这其中就有斯科拉。不愧是经过过世界大赛的洗礼，斯科拉在球队陷入被动的时候丝毫没有任何的慌张。他依然按照球队的战术来打球，并试图通过自己的激情来点燃火箭的引擎。
　　最后，虽然比赛输掉了，但是依然让人看到了球队中的一个稳定因素，一个可以在季后赛中依靠的球员。正是因为他的存在火箭队可以在客场战胜马刺。面对强大的爵士，斯科拉依然拿到了10分和12个篮板。
　　赛后，斯科拉在客队更衣室中回答了记者们的问题。谈到今天的比赛，斯科拉说：“这是一场艰苦的比赛。我们应该统治篮板的，我们也做到了。但是，我们的投篮太差了。这很难说清是为什么，有时就会发生，我们就是投丢了。”
　　虽然自己在比赛中有些不错的表现，但是对于好胜心很强的斯科拉来说，比赛的胜负才是最关键的。“我对输球感到很不高兴。”斯科拉说道，“这场比赛对我们来说是很重要的一场比赛。也许比在圣安东尼奥的比赛一样或是更加重要。当然我(对结果)不高兴。但是我们都在很努力的竞争，我想这很重要。但是(对结果)我还是不高兴。”
　　(吴英)

