姚明身边有除不掉的毒瘤 阿帅死守赌博式培养计划
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，NBA常规赛火箭在客场以86-99负于犹他爵士。布鲁克斯依旧喜欢犯错误，但是阿德尔曼还是义无反顾地把他安排在首发的位置上。为什么？阿德尔曼不笨，因为他要赌一把，用常规赛最后的这段时间将布鲁克斯磨练成一个合格的季后赛控卫。但是这样的赌博，也会最终会葬送火箭的第二轮希望。
　　火箭输球就输在第三节。上半场，火箭打得活跃、有生气，布鲁克斯的11分是火箭最高。但是第三节回来，久经沙场的老狐狸斯隆做出了变化，爵士开始打出变化，德隆在进攻中加强了突破，而这一招就让布鲁克斯受不了。
　　让我们看看布鲁克斯在第三节都做了什么：
　　第三节进行了2分半的时候，布鲁克斯在左翼底角接到传球，面前空无一人，小布有时间给自己充分调整到投篮训练的状态，但是结果却令人失望，球刷筐而出。
　　第三节还有7分05秒的时候，布鲁克斯在防守中对位德隆，小胖德隆凭借一身结实的肌肉将布鲁克斯顶开，上篮得手。可以说在这样的对抗中，布鲁克斯完败。爵士也打出了一个9-0的小高潮。从此以后，爵士的领先优势就非常稳定。偶尔被反超，但马上就能再打回来，火箭几乎没有还手之力。
　　第三节还有6分46秒，布鲁克斯连续打铁……
　　不能说溃败是一个人的错，但是布鲁克斯的弱点在本场比赛完全被放大了，在上半场火箭顺风顺水对手没有找到节奏的时候，布鲁克斯的急停跳投、突破都很见效。但是下半场，对手做出应变，布鲁克斯则完全迷失在寻找进攻途径中。再加上爵士的高强度对抗式打法，布鲁克斯的身体就更加吃不消。
　　乱打乱冲是火箭队在麦蒂离开后的一大特色，布鲁克斯喜欢这种打法，阿泰斯特也是一个被引诱就不知归途的单干者。常规赛可以，因为每场比赛你的对手都不同，没有谁会特别研究下一场的对手。但是季后赛不一样，7场大战，每场都是考验教练思维能力和球员应变能力的战场。反映稍慢，奋斗了一个赛季的主场优势可能瞬间就消失了。
　　阿德尔曼说：“这就是我一直在说的学习，我们需要从胜利和失败中不断学习，我们的两个后卫都很年轻。一个刚打上首发，一个刚得到稳定的上场时间。他们需要尽快地成长学习，我们这个球队需要尽快地成长学习。”阿帅的话很明显，他就是要在固定的模式中将小布和洛瑞按照现有的位置和计划培养起来。
　　本场比赛输掉之后，火箭又落后马刺到了西部的第三，爵士稳定在第六名，假如现在就进入季后赛的话，火箭又要遇上死敌和克星爵士，布鲁克斯显然无法胜任首发控卫的职责。假如阿德尔曼仍然死不放弃他的赌博式培养计划的话，火箭首轮关依然难过。
　　(大猩猩)

