队内赛暴露出全队隐患 男篮一环节难令邓华德满意 
　　特约记者奕森6月13日宁波报道 最近一段时间，气温渐渐升高，结束完一天的训练之后，队员们三三两两地走出训练场，各自捏着身上黏黏的衣服叫苦不堪：“真累啊，马上回去洗澡休息一下。”第二阶段的战术训练让很多球员都有些吃不消，而检验这十几天训练成果的一场特殊的队内对抗赛，就在6月12日晚上打响。　
　　由于对外售票，北仑体育馆里来了不少球迷观战。国家队几名小将在一旁嘀咕：“这么多人啊，感觉跟正式比赛差不多啊。”这正是邓华德要给这场对抗赛赋予的“比赛意义”，“我们会在这场比赛中启用特殊的比赛赛制，而还有一点很重要的就是我们邀请了观众来到现场，我想看看，在有观众、有比赛氛围的情况下，我们的队员是不是能按照我的要求做到最好。” 　
　　比赛的赛制果然很特殊。前三节的比赛时间分别是10分钟、8分钟、8分钟，而最后一节比赛，邓华德则将其定义为“特殊情形演练”。一共有三个特殊情景：比分70比75时落后方发球，比赛剩余时间为两分钟；比分70比69时落后方发球，剩余时间为30秒；比分70比70时一方罚球1次后，再打30秒时间。针对三个情景，邓华德把时间分成八段，不断调整记分牌和计时器，为球队演练多套战术方式。　
　　比赛结束后，邓华德回到休息室，很快便独自来到走廊透气。邓华德说：“比赛中会有很多特殊的情形，我自己把这个叫做比赛末期特殊的情形。演练这个时间的情况，也是给队员们练习学习的过程。而对于我们教练员来说，这也是学习的过程，我们将能了解到谁能在比赛的末期打出最好的水平、最好的配合和执行力。” 　
　　虽然队员的拼搏精神让人感动，或许是没有完全达到预想的效果，这个晚上，邓华德的情绪还是不高：“他们的对抗性很强，但是我们还有很多需要去学习的。比如我们犯规过多，我们还有很多问题需要纠正，尤其是防守端的。” 　

