直击：火箭众将需学习海耶斯 大帽加补进均果断
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，火箭今天奔赴盐湖城客场挑战爵士。爵士队目前在能源方案中心29胜6负，而在此前双方的三次交手中，火箭队以两胜一负暂领先，不过，火箭唯一输掉的那场比赛就是在盐湖城。
　　此役对双方而言都意义重大。火箭目前47胜25负，如果要巩固西南区老大的位置，他们必须拿下这场比赛。而爵士目前暂时排名西北赛区第三、西部第七。他们与排名稍靠前的掘金和开拓者队彼此之间的胜场差都不超过一个半。因此，爵士绝对不会放过任何一次能够攫取胜利的机会。双方首发阵容如下：火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、姚明。爵士：德隆-威廉姆斯、罗尼-布鲁尔、C.J-迈尔斯、卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库。 
　　第三节比赛还剩下最后2分钟，海耶斯抢下防守篮板，阿德尔曼已经再也无法忍受小布的大神经，将洛瑞换上场。
　　但场上局面并没有发生大的改观，布鲁尔带球直冲篮下准备快攻上篮，但是紧随其后的海耶斯怎会轻易给他这个机会，一记大冒将布鲁尔的球打飞，不过，由于海耶斯的左手打到了布鲁尔的后背，还是被裁判吹罚犯规。
　　第三节比赛还剩下最后一分钟，火箭爵士在篮下再次上演混战，先是阿泰投篮不中，火箭自抢篮板，随后斯科拉又投篮不中，再次自抢篮板，不过这次他没有直接上篮，而是将球传给一边的海耶斯，后者终于将球补进。
　　(sabrina)

