直击：姚明用盖帽宣布回归 无传球小巨人惨当垫背
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，火箭今天奔赴盐湖城客场挑战爵士。爵士队目前在能源方案中心29胜6负，而在此前双方的三次交手中，火箭队以两胜一负暂领先，不过，火箭唯一输掉的那场比赛就是在盐湖城。
　　此役对双方而言都意义重大。火箭目前47胜25负，如果要巩固西南区老大的位置，他们必须拿下这场比赛。而爵士目前暂时排名西北赛区第三、西部第七。他们与排名稍靠前的掘金和开拓者队彼此之间的胜场差都不超过一个半。因此，爵士绝对不会放过任何一次能够攫取胜利的机会。双方首发阵容如下：火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、姚明。爵士：德隆-威廉姆斯、罗尼-布鲁尔、C.J-迈尔斯、卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库。 
　　次节比赛一开始，火箭主帅在场边就呼吁火箭队在场上一定掌控比赛节奏，不能让爵士左右。姚明在次节比赛开始20秒后被换上场。
　　面对米尔萨普在内线的强打，小巨人丝毫没有犹豫，一个盖帽将球抢下，不过，随后火箭并没有反击成功，洛瑞在随后的底线跳投没能成功，火箭已经落后7分。火箭队本阶段似乎已经将多给姚明传球的宗旨彻底抛在脑后，姚明只能一人尴尬的在内线帮助别人掩护或者当做垫背。
　　(sabrina)

