现场：盲目单干火箭迅速崩盘 姚明无力只坐看落败
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，火箭常规赛最后的大考今天迎来最为重要的一个对手犹他爵士。且不提两队过去两个赛季在季后赛的恩怨，按照目前西部的排名，火箭极有可能会在今年季后赛首轮再次与爵士遭遇。爵士的主场向来不是火箭的福地，而休斯顿人想要保住西部第二的位置，势必要拿下今天的比赛。
　　火箭在第三节完全失去了方向，67比75落后的不算太多，但是看起来并没有还手能力。最后一节的比赛开始了，姚明勾手不中，但是争抢篮板造成了布泽尔的犯规，姚明两罚全中。奈特左翼跳投命中之后，姚明勾手再得2分。过去的三节比赛中，姚明都过于沉默了。可是韦弗的传球失误被米尔萨普钻了空子，后者抛投命中。火箭只能叫停。
　　布泽尔两罚一中之后，火箭已经落后了9分。米尔萨普强攻内线造成了姚明的犯规，不过前者两罚不中。不责任上篮被姚明封盖，斯科拉抢下篮板，火箭快攻不想韦弗进攻犯规。奈特传球失误，斯科拉将球断下，火箭再次快攻，这一次韦弗的跳投被科沃尔封盖。奈特急停跳投再得2分，将分差拉开到了11分。
　　斯科拉利用基里连科的失误再次抢断成功，可是韦弗上篮还是不中。终于斯科拉在高位的跳投终于命中。米尔萨普上篮被姚明封盖，阿泰拿下篮板。米尔萨普将斯科拉送上罚球线。两罚全中之后，火箭还落后9分，可是基里连科随即扣篮还以颜色。
　　布鲁克斯三分不中，布泽尔抢下篮板，奥库转身后仰跳投命中。布鲁克斯突破上篮得手。爵士重新组织进攻，不想布泽尔拿球还没过半场就被巴蒂尔抢断，并且自己还领到防守犯规，这是布泽尔的第五次个人犯规。火箭77比86还是落后。
　　官方暂停之后，巴里换下了姚明。巴蒂尔两罚全中之后，又在右侧底角命中三分。可是奥库跑投也命中。火箭82比88还落后6分。巴蒂尔再投三分不中。姚明换下了斯科拉，基里连科左翼跳投得手之后，米尔萨普罚球搏得2分。分差还有8分。巴蒂尔一次底线运球失误，球权重新交给了爵士。
　　时间还有3分27秒，基里连科中路接球面对姚明巧妙的利用时间差起跳，骗得了姚明的犯规，两罚一中。阿泰斯特篮下转身不想被AK47抢断，奥库三分不中。小布的突破上篮又被奥库封盖，火箭82比95落后，时间还有1分32秒，大势已去。火箭换上了库克、洛瑞和怀特，基本宣布放弃了比赛。(暖暖)

