火箭挥不去三年魔封咒 德隆：我们注定与他们相遇
　　新浪体育讯　86比99，火箭能源解决中心球馆输了13分。爵士五人得分上双，德隆-威廉姆斯拿下19分12个助攻，堪称首功之臣，三大内线，保罗-米尔萨普，卡洛斯-布泽尔和梅米特-奥库携手贡献40分23个篮板。火箭方面，阿隆-布鲁克斯状态有所抬头，拿下20分，姚明贡献14分13个篮板，罗恩-阿泰斯特手感不佳，22投只有5中，得到13分。
　　比赛结束后，火箭降到西区第三，爵士继续排名西区第六。如果此刻开始季后赛，火箭的对手又是令所有人头疼的爵士。在姚明进入联盟以来，爵士在季后赛就从没给过火箭活的希望。去年，西部季后赛首轮，兰德里拼掉了牙，麦蒂施展出浑身解数，可惜姚明因伤缺阵，爵士4比2过关；06-07赛季季后赛第一轮，火箭痛失好局，3比4的比分让范甘迪黯然低头。
　　难道火箭要连续三年碰爵士？难道火箭的命里就躲不开这个冤家？
　　大多数中国球迷认识爵士队，是在1997年和1998年，那时，没有多少球迷喜欢这支纪律严谨的球队，道理很简单，因为站在他们对面的是令无数人顶礼膜拜的“飞人”迈克尔-乔丹。其实，爵士的队史上岂止卡尔-马龙、约翰-斯托克顿这两个名字，：皮特-马拉维奇、埃尔金-贝勒(主帅)、丹特利、马克-伊顿、达雷尔-格里菲斯、弗兰克-雷登……
　　客观的看，爵士绝对是NBA联盟战绩相当稳定的球队之一。除了04-05赛季胜率只有31.7%，他们从遥远的83-84赛季到现在的08-09赛季，没有一个赛季胜率在50%以下。与火箭动不动就无法挤进季后赛的事实相比，爵士最突出的就是“稳定”。
　　今天的比赛也恰恰印证了爵士是如何传承稳定的。开局阶段，火箭和爵士的命中率都很低，投篮频频打铁，比分也胶着在一起。率先走出低迷的其实是火箭，但若论“撕咬”的功力，爵士敢称第二，NBA中就没有队敢称第一了。在替补vs替补的进程中，火箭不占任何优势，安德烈-基里连科一杆AK封锁多少角度，米尔萨普篮下怪异出手刁钻鬼邪，而爵士等待的就是火箭的失误。
　　爵士等到了，我们看到凯尔-洛瑞、范-韦弗一次次落入陷阱，看到阿泰斯特、巴里的仓促投篮不进。尽管火箭有一波进攻疯抢6个篮板的血性斗志，但最终这样的瞬间也只能变为一丝安慰。
　　论实力，火箭与爵士在一个水平线，赛前，火箭排名西部第二，爵士排名西部第六，博彩公司亚盘让分开出爵士主场让火箭6分的盘口。显然，在博彩公司心中，火箭很难逃脱一败。越打爵士越有信心，越打火箭心里越没底。德隆-威廉姆斯说：“或许这就是宿命吧，我们注定要与火箭在季后赛相遇。”
　　(原来你也在这里)

