直击：姚明自投自抢均无效果 气急将球摁到地上
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，火箭今天奔赴盐湖城客场挑战爵士。爵士队目前在能源方案中心29胜6负，而在此前双方的三次交手中，火箭队以两胜一负暂领先，不过，火箭唯一输掉的那场比赛就是在盐湖城。
　　此役对双方而言都意义重大。火箭目前47胜25负，如果要巩固西南区老大的位置，他们必须拿下这场比赛。而爵士目前暂时排名西北赛区第三、西部第七。他们与排名稍靠前的掘金和开拓者队彼此之间的胜场差都不超过一个半。因此，爵士绝对不会放过任何一次能够攫取胜利的机会。双方首发阵容如下：火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、姚明。爵士：德隆-威廉姆斯、罗尼-布鲁尔、C.J-迈尔斯、卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库。 
　　比赛进入第四节，姚明回归场上，首次进攻就与阿泰在低位打起了挡拆，不过大姚在随后接球后上篮未果，虽然自抢篮板，但是再出手仍未命中，不过，这又有爵士犯规的原因，小巨人气的将球摁到了地上。
　　随后，韦弗在抢下防守篮板后，意欲快攻后场直接打出一条龙，不过，由于速度太快，他自己率先失去了重心，而迅速分球给队友后，后者也没能命中，火箭浪费一次进攻机会。
　　(sabrina)

