现场：姚明惊艳攻势昙花一现 奥库一盖一投巧逆转
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，火箭常规赛最后的大考今天迎来最为重要的一个对手犹他爵士。且不提两队过去两个赛季在季后赛的恩怨，按照目前西部的排名，火箭极有可能会在今年季后赛首轮再次与爵士遭遇。爵士的主场向来不是火箭的福地，而休斯顿人想要保住西部第二的位置，势必要拿下今天的比赛。
　　首节比赛开始，火箭率先进攻，巴蒂尔的勾手抢先得分。奥库跑投不中，火箭这边阿泰在右侧三分线外持球，面对防守球员几乎扑到脸上的封盖，他坚决的出手，球空心入筐，火箭5比0开场。德隆骑着布鲁克斯上篮，但是面对火箭其他人的协防，威廉姆斯也是没能将球投中。姚明第一次出手，右侧的转身跳投不中。迈尔斯跳投开始为觉得得分。
　　接下来几个回合，双方在严密的防守之下进攻均没能得分。姚明的跳投还是不中，斯科拉抢下篮板，可是阿泰的三分也偏筐而出。布泽尔抢下篮板，迈尔斯右侧三分不中。火箭继续进攻，姚明左侧接球背身单打，但是斯科拉无球犯规了。布泽尔也没有带准星，上篮不中。终于布鲁克斯的突破造成了威廉姆斯的犯规，这时候首节比赛已经过去了四分多钟，双方的命中率都很低。
　　小布罚中2球之后，德隆高位的跳投将球命中。迈尔斯正面攻击，可是面对姚明显然不占优势，上篮被干扰之后阿泰拿到了篮板。巴蒂尔左翼底角投三分，仍然不中。寻找手感的过程需要耐心，爵士率先开火，布鲁尔右翼跳投命中。火箭这边，姚明提到高位给阿泰做挡拆，阿泰突破之后击地传球，姚明迅速回撤接球，直插篮下上篮命中。迈尔斯三分偏出，布鲁克斯左翼跳投得手。这样火箭11比6领先，首节比赛时间已经过半，爵士请求了暂停。
　　迈尔斯这一次不再远投，突破篮下上篮得手。阿泰回敬一球，奥库篮下接球之后强打斯科拉，跌跌撞撞之间还是将球抛进了篮筐。阿泰斯特持球时间过长，导致火箭24秒违例。布鲁克斯跑投不中，布鲁尔抢下篮板，德隆左翼三分入筐，爵士将比分追平，13比13！
　　布鲁克斯利用姚明的掩护直插篮下，小抛投将球投中。而爵士这边，德隆的突破造成了姚明的犯规。阿德尔曼将布鲁克斯换下场来。两罚全中之后，再次战平。韦弗替补上场便跳投得分，姚明也下去休息。科沃尔右翼跳投命中，火箭进攻中，阿泰突破之后往后分球，斯科拉没能接住，球往后场飞去。斯科拉立刻飞奔去抢救，科沃尔也鱼跃跟上，两人双双摔倒在地。裁判判罚科沃尔防守犯规，引来现在球迷的一片嘘声。火箭暂停。
　　比赛回来之后，韦弗左翼命中三分，帮助火箭重新获得了领先。奥库跳投回敬一球，韦弗上篮被奥库封盖，奈特抢下篮板之后爵士快攻，奥库左侧底角接球，跳投得手。爵士将比分反超。阿泰后仰跳投不中，奈特再抢一个篮板，米尔萨普左侧接队友的击地传球，因为斯科拉绕前，导致火箭篮下空虚，米尔萨普迅速转身之后扣篮命中。
　　眼看火箭逐渐的落后，洛瑞的突破造成了奈特的犯规，两罚一中。火箭首节最后一攻，韦弗右翼的跳投不中。好在奈特的投篮也不中。这样火箭21比23落后结束了首节的比赛。德隆得到7分，奥库得到6分和3个篮板；布鲁克斯得到6分，阿泰斯特得到5分，姚明得到2分和1个篮板。
　　(暖暖)

