火箭专家告别休斯顿纪事报 著名麦黑受困金融危机
　　新浪体育讯　熟悉火箭比赛的球迷们都知道《休斯顿纪事报》，《休斯顿纪事报》在报道火箭比赛方面可以说是休斯顿地区中比较权威和官方的媒体，《休斯顿纪事报》的记者和火箭队高层官员教练球员甚至保安都很熟悉，在《休斯顿纪事报》的记者当中，富兰-比林伯利则可以称得上是其中最资深也是最有名气的记者了，每当火箭比赛后，比林伯利的博客文章都让球迷们如临现场让人感叹老爷子妙笔生花。
　　但很不幸的是，北京时间3月25日，在《休斯顿纪事报》最新裁员的名单中，我们看到了比林伯利的名字。
　　据《休斯顿纪事报》官方解释的原因是，由于越演愈烈的金融风暴危机，《休斯顿纪事报》遇到了相当大的麻烦，这些麻烦有可能让《休斯顿纪事报》正处于倒闭关门的边缘。解决危机的第一步，《休斯顿纪事报》就是决定大规模裁员。在体育栏目方面，比林伯利不是唯一倒霉的人，另外一位著名记者迈克尔-墨菲也出现在裁员名单中。
　　比林伯利的评球资历非常深，他写了30多年的篮球专栏，一共获得过6次全美最佳体育专栏评论奖，除了在《休斯顿纪事报》供稿外，NBA官方也经常邀请比林伯利为他们撰写评论稿件。
　　比林伯利对于球场上的见解十分深刻，毕竟几十年的经验让他对球场上的一切都有自己的理解。姚明在面对比林伯利的采访时，也是规规矩矩非常严谨的回答老爷子的问题，火箭其他球员在遇到比林伯利时也会非常客气的和老爷子打招呼问好。由此可见比林伯利在球队中的影响。
　　比林伯利近两个赛季来，他的文章论调主要是以“麦黑”为主，比林伯利认为麦蒂实在是和一个王牌球员的身份不符，加上麦蒂火箭第一高薪，比林伯利对于麦蒂动不动就伤停休养更是嬉笑怒骂，比林伯利曾多次直接在网上痛斥麦蒂的口是心非。有一个小故事可以看出比林伯利的爱憎分明。
　　全明星赛之前，比林伯利刚写过一篇骂麦蒂的文章，恰好碰上麦蒂又说自己腿疼，富兰就去更衣室采访麦蒂。麦蒂看见老爷子来了，还是很客气地和比林伯利说了10分钟左右。比林伯利转过脸来，对一个同行说：“你看，这就是特雷西。你以为他不读报纸么？他知道我天天都在骂他，但他还是会跟我说话，会回答我的提问。他为什么不当面对我说：我认为你写错了。这样的人，根本不可能成为一支球队的领袖。”
　　而对姚明，比林伯利虽然说不上很喜欢，但是比林伯利一直都是用一个很客观的角度来给球迷们一个他的判断。比林伯利知道，姚明没有奥拉朱旺的身体天赋，也很难实现大梦那样的成就。“但是，”比林伯利说：“奥拉朱旺之所以能实现那样的成就，基础是他不懈的努力和好胜的精神。这两点，姚明都有。所以我相信，姚明可以担负起一支球队的责任。”
　　在以后的火箭比赛中，我们将不会在赛后第一时间看到比林伯利发回第一手报道和评论，他在纪事报的博客将成为历史不再更新。相信很多球迷都会怀念这位老爷子，祝比林伯利好运。
　　(小黑)

