直击：洛瑞首节最后一攻未果 阿帅小个阵容失策
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，火箭今天奔赴盐湖城客场挑战爵士。爵士队目前在能源方案中心29胜6负，而在此前双方的三次交手中，火箭队以两胜一负暂领先，不过，火箭唯一输掉的那场比赛就是在盐湖城。
　　此役对双方而言都意义重大。火箭目前47胜25负，如果要巩固西南区老大的位置，他们必须拿下这场比赛。而爵士目前暂时排名西北赛区第三、西部第七。他们与排名稍靠前的掘金和开拓者队彼此之间的胜场差都不超过一个半。因此，爵士绝对不会放过任何一次能够攫取胜利的机会。双方首发阵容如下：火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、姚明。爵士：德隆-威廉姆斯、罗尼-布鲁尔、C.J-迈尔斯、卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库。 
　　首节比赛还剩下最后45秒，洛瑞掌控最后一攻，斯科拉上前挡拆，不过随后洛瑞投篮不中，火箭也没能抢下前场篮板。
　　火箭队在首节末段开始使用小个阵容，不过，面对爵士悍将组成的铁壁铜墙，阿帅的这一布置并没有给火箭带来显著效果，反而让火箭已经在比分上落后爵士。首节比赛，双方比赛进行的异常紧张。
　　(sabrina)

