现场：布泽尔爆扣强人归来 海爷抢板诠释永不放弃
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，火箭常规赛最后的大考今天迎来最为重要的一个对手犹他爵士。且不提两队过去两个赛季在季后赛的恩怨，按照目前西部的排名，火箭极有可能会在今年季后赛首轮再次与爵士遭遇。爵士的主场向来不是火箭的福地，而休斯顿人想要保住西部第二的位置，势必要拿下今天的比赛。
　　火箭半场43比46落后于火箭。下半场的比赛开始了，阿泰开场的犯规将布鲁尔送上了罚球线，后者两罚全中。布鲁克斯右翼三分出手命中，姚明防守犯规，布鲁尔再罚2球。斯科拉左侧底线的跳投命中。阿泰斯特传球失误被布泽尔抢断，可惜的是布泽尔面对空篮竟然也没能投中。巴蒂尔随即在左侧底角命中三分，火箭瞬间51比50将比分反超。
　　姚明手感也开始恢复，左侧底线跳投命中一球之后，德隆突破上篮命中。布泽尔高位跳投得手，爵士重新取得了领先。经过了中场的休息，爵士的进攻得到了明显的改变。阿泰上篮被奥库封盖，自己抢下篮板，阿泰斯特二次进攻还是不成。布鲁尔再中一个三分，爵士再次将比分拉开。
　　巴蒂尔传球失误，德隆上篮得手，火箭只能叫停。过去的2分15秒内，他们被对手打出了一个9比0的攻击波。
　　火箭继续进攻，姚明提到高位，阿泰突破之后击地分球，姚明无人看防将球命中。可是布泽尔很快上篮回敬一球。再次回来，姚明在高位的时候爵士立刻派上奥库紧跟，但是火箭这一回出手的是斯科拉。火箭目前需要的就是多点开花，将得分的责任压在姚明或者阿泰斯特的身上都是不现实的。
　　奥库三秒线启动之后分球，布泽尔扣篮得手。阿泰右侧突破强攻，不想被布鲁尔封盖。巴蒂尔再投三分还是不中。布鲁尔抢下篮板之后，突破篮下后转身扣篮引来现场观众的一片惊呼。布鲁克斯跑投回敬一球，布泽尔右翼跳投也命中。火箭自己进攻不算流畅的情况下，防守端又不得力，让爵士轻松的得分，虽然阿泰上篮之后，他们只61比67落后，但是形势不容乐观。
　　火箭换上了洛瑞、韦弗和海耶斯，重新回到了小个阵容。可是米尔萨普在斯科拉身上打三分得手，让爵士进一步领先。阿泰斯特左翼三分出手命中，随后火箭的进攻再一次陷入沉寂。米尔萨普快攻，突破分球给布鲁尔，后者上篮，海耶斯背后出手拦截，不想领到犯规。
　　火箭继续进攻，洛瑞三分不中，海耶斯抢下篮板，阿泰再投三分还是不中，篮板还是海耶斯的。斯科拉换到篮下跳投，仍然不中，不过自己再抢一个前场篮板。斯科拉继续上篮，遭到了奥库的封盖，海耶斯又是一个篮板，并且终于将球放进了篮筐。真是不容易的一次进攻，四个前场篮板才换来的一个进球。
　　奥库高位跳投命中之后，因为洛瑞的犯规，布鲁尔两罚全中。这样，火箭67比75落后结束了第三节的比赛。布鲁尔得到17分和6个篮板，德隆得到13分和9次助攻，布泽尔得到12分，米尔萨普得到11分，科沃尔得到9分；布鲁克斯得到16分，阿泰斯特得到13分、9个篮板和6次助攻，巴蒂尔得到13分，姚明得到10分和9个篮板，斯科拉抢到10个篮板。
　　(暖暖)

