科比为胜利不惜钻椅子底 雷霆当家应改名叫独兰特
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，洛杉矶湖人继续客场作战，挑战俄克拉荷马雷霆。这是湖人连续7个客场的第二站，上场他们在芝加哥取得开门红拿下公牛，今天他们希望延续自己的良好势头，毕竟雷霆的实力不该对他们造成多少威胁。
　　这波连续7个客场对湖人来说至关重要，因为他们在战绩上已经落后了骑士，如果不抓紧时间赶超，一个赛季的忙碌将付诸东流，可能中的总决赛主场优势对他们来说非常重要，谁都不能忽略那个本赛季主场只输一场(还好是输给湖人)的骑士。而今天比赛开始后湖人打得非常聪明，科比并没有太多个人进攻，只是利用罚球拿下个人前2分。而大前锋奥多姆却打出了极高的效率，里外开花让雷霆防不胜防，转眼间已经独得9分，帮助湖人打出了13-6的不错开局。
　　湖人有多么想赢这场球，看看科比的表率吧，一次防守中球被打掉就要出界，科比直接一个守门员动作从雷霆球员身边蹿过，飞出界外救球，球没救回来但他人已经钻到了主队球迷的椅子底下，科比就是用这种方式激励队友防守的。只防守当然不够，费舍尔底角命中三分球，科比也上演一次一打三强行突破投篮，湖人在首节还剩6分钟时把分差扩大到11分。
　　年轻的雷霆虽然整体上没法跟湖人对抗，但他们也有股初生牛犊不怕虎的气势，赛季中期从功能交易过来的后卫塞弗罗莎就有不错表现，他紧贴科比的突破，瞅准时机送给小飞侠一次精彩的盖帽，这次防守连科比本人都吃了一惊，看来俄克拉荷马城也并非不堪一击。
　　湖人真正的优势在于他们的内线，加索尔和奥多姆的组合无论在身高、能力和经验方面都有压倒性优势，加索尔拉到三秒区外策应，阿里扎果断空切的战术让雷霆除了犯规别无他法，半分钟后西班牙巨人如法炮制，这次空切的换成了费舍尔，结果雷霆链犯规的机会都没有，小鱼轻松拿下2分。首节进入后4分钟，湖人提前开始阵容轮换，法玛尔入替增加场上的机动力和冲击力。而内线双煞继续肆无忌惮，科比跳投不中奥多姆人丛中飞起补篮，球诡异的滑出后加索尔又抢到前场篮板球进还造成犯规，湖人的内线太欺负人了。
　　当一支球队的球员们无球跑动足够积极，你会惊讶的发现什么人都能成为传球大师，阿里扎也学加索尔来了次高位策应，给科比送出妙传，小飞侠上篮造成对手犯规。马上科比也来凑热闹，外线送出妙传加索尔直接空中接力扣进，湖人打出了华丽的团队进攻。雷霆这边陷入苦战，杜兰特一个人苦苦支撑，却把队友落在旁边，雷霆当家的名字应该这么念：独兰特。随着科比最后的突破上篮得分，首节比赛结束，湖人37-20领先了17分，湖人已经有四名球员得分逼近两位数，科比加索尔各得8分，奥多姆9分费舍尔6分。(毛毛)

