再进国家队仍是张博目标 阿的江期待爱将走出低谷
　　记者李阳6月13日报道 离开国家队这几天，张博的心情一直不能平静，他甚至用“夜不能寐”来形容自己的心情。他离开了宁波，回到八一队的驻地红山口，队友都在馆里训练，他只能自己单练。这一个月发生的事情，过电影般在张博的脑子里飞速翻过，他很后悔，却没有办法。　
　　他应该认识到了自身的错误，惟一能做的就是深刻反省，好好训练，抬头向前看。“阿导跟我谈过一次话，让自己吸取教训，为什么两个事都发生在我一个人身上，”张博说，“自己又是一个军人，要认真总结，不要被困难击垮，振作起来，重返国家队。通过这件事，以后应该做得更好。”
　　先写检查再写致歉信
　　拖着行李回到北京以后，张博这几天一直在基地里呆着，哪也不想去。他需要一个人静下来，仔细地反思一番。张博告诉记者：“这几天我一直在总结，写检查，认识到了自己的问题。训练也没有跟大家在一起，自己单独训练，保持状态。” 　
　　期间，八一队主教练阿的江，找到张博，用自己的亲身经历，教育和开导他。1996年亚特兰大奥运会前夕，阿的江也曾在最后时刻无缘国家队。批评自然是少不了的，阿的江已经对他进行了“停训”的处罚，希望他能认清自身的问题，不要摔了白摔。“对这件事我们决不会姑息，”阿的江说，“八一队历来重视球队的管理，高度重视。” 　
　　另一方面，阿的江也对张博给予了鼓励。年轻人犯错还不是最可怕的，最要命的就是没了自信，从此一蹶不振。阿的江也希望他能走出低谷，继续前进。想了又想，三天后，张博将写好的致歉信，贴在了自己的博客上。开头第一句话就是：对不起。　
　　在致歉信中，张博还表示，6月9日晚上，因为和朋友外出吃饭，没把握准时间，晚归队一个多小时。虽然无心，确实违反了球队的纪律，没能在晚上10点，球队查房的时候赶回驻地。对未能按时归队这种严重的错误行为，他表示“深深的歉意”。　
　　这是张博第一次入选国家集训队。一年前，张博曾入选男篮二队。因为重感冒，他未能前去报到。连续两次，都跟国家队擦肩而过，张博说：“这一次跟之前不一样，上一次是不可抗力，生病了。这一次确实是自己不对，不能找客观理由，没什么可说的，还是吸取教训，这种机会不是什么时候都有的。本来，自己整个状态很不错，包括人员和打法，对自己都是一个好机会，很可惜。”
　　国家队仍是他的目标
　　客观地说，违规之前，张博在国家队的表现相当不错。每次训练，他都显得相当兴奋，状态也是调整得不错，邓华德甚至表示，张博在队里的位置应该能排在前八。也就是说，如果不犯错误的话，进入12人大名单的机会很大。　
　　张博说："第一次进国家队，年轻队员比较多，整个精神面貌和大环境非常好，大家都是一起努力，训练的气氛也是互相感染。毕竟这是中国最高水平的球队，能参加很高兴，确实想把握住机会，来国家队报到之前，一直坚持训练。而且，八一队的训练本身就非常严格，也很苦。" 　　
　　经过前期的基础和体能训练，张博的自信心得到巨大提升，在之后的技战术和对抗训练阶段，他仍旧表现出色。在和几名中锋的分组配合中，张博的传球和运球都令邓华德感到惊讶。而且，张博敢打敢拼的作风，和外向的性格也能对上外教的口味。虽然到队时间不长，张博丝毫没有过感到拘谨，和大郅、孙悦这样的国家队常客，也时常开开玩笑。　
　　"感觉自信心上是个很大的帮助，再一个进攻体系，比较适应，可能和自己的风格比较吻合，"看得出来，张博对离队的事实很是遗憾。　
　　不管结果如何，在国家队这一个月，张博收获不菲。"收获非常大，对国家队的整个体系，自己很适应。然后，自己各方面也保持得不错，训练、身体状况都是非常非常好的，"他说，"差距也很明显，一是身体方面，还要再加强。再就是投篮的稳定性不够，有时非常准，有时候不太准。" 　
　　邓华德说，今年张博没有机会了。不代表以后，再没有机会。　各方态度阿的江很遗憾很抱歉对张博个人违反国家队队规这件事，我们非常遗憾。作为正在成长的年轻球员，通过这件事，他内心确实要认识到事态的严重性。我们八一体工大队，包括教练员在内，也对张博这个违规表示遗憾，对给国家队的备战工作造成不良影响，表示歉意。　
　　平时我们一再强调，特别是对年轻队员，要把八一队的训练、管理和作风带到国家队，完全按照国家队的要求做好。特别是作为军队球队，纪律应该更加严明。　
　　张博从国家队回来以后，我也找他谈过话，他很后悔。通过这件事，希望他能认识到，运动员不仅仅要打球，更重要的是如何遵守各项规定，同时积极做好本职工作。　
　　我们要求他对违规事件，进行深刻反省，暂时没让他参加训练，要看他对这件事的认识程度。八一历来重视球队的管理，高度重视。不会姑息这件事，军队球队管理应该更加突出。　
　　张博这件事，也能看出我们在这方面做得还不到位。我们一定会严肃地让他认识到问题实质，不仅仅是他个人问题，给全队，给国家队都带来负面影响，超出了个人范围。现在给他机会，让他深刻反省，根据他表现的情况，再进行下一步的相关工作。
　　邓华德他没有机会了
　　我坦诚地说，张博被开除就是我亲自通知他的，我不会藏着掖着，对于我的球员，只要有问题我都会亲自解决。　
　　众所周知，我们有宵禁，他们有在宵禁后才回来，自然要离队。最让人遗憾的一点是，他在场上的表现实际上可以成为前八的队员。他在场上的表现非常出色，他的表现是前七前八，他几乎成为先发队员，这对中国队是一种损失。　
　　我们有纪律，我们不能打破这种纪律，我希望张博从中吸取教训，当然，有时候吸取教训的代价很大。我已经把他开除了，没有机会了。很可惜，他犯了错，他必须承担。 　

