远离聚光灯实属科比之幸 MVP之争提前认输又如何
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，湖人在客场以107比89轻取雷霆。湖人(56-14)三连胜。科比-布莱恩特打了三节，得19分5次助攻，拉玛尔-奥多姆18分6个篮板，保罗-加索尔得了14分、14个篮板和7次助攻，替补出场的约什-鲍威尔也得了14分。
　　雷霆(20-51)全场落后。凯文-杜兰特得了24分6个篮板，杰夫-格林12分。
　　大胜可喜可贺，但有一个现实湖人和科比不得不去面对，眼下的联盟最炙手可热的球队和球星已经不在洛城，骑士是当今联盟头羊，而勒布朗-詹姆斯夺得MVP的呼声也已经明显压过了小飞侠。可是，照了整整一个赛季的聚光灯，偶尔到雷达看不到的地方打球，这种感觉或许更适合现在这支湖人，以及现在的科比。这场近20分的完胜或许因为对手太弱而不被人认可，但是现在的湖人不需要这些认可。
　　进入08-09赛季以来，科比和湖人听到了太多的赞美，什么媲美巅峰期公牛、什么重现当年OK风采，别忘了这还是一支相对青涩的团队，阵容中仅有的算的上老兵的只有费舍尔和科比，过分高调或许并不适合他们，在适当的时候需要降降温。比如那群年轻的替补们，他们或许才发觉NBA的一个赛季是多么的漫长，刚知道保持状态稳定做起来远比说起来难。
　　科比今天打了不到30分钟，19分的成绩单马马虎虎，18投6中的投篮命中率放在他身上应该是不及格。不过，这不是说今天科比打的不好，个人进攻方面他一度遇到了雷霆年轻后卫塞弗罗莎的完全抵抗，3次被盖帽一定程度上显出了科比的疲态。不过看数据不能只看一面，飙分的事情科比早就厌倦了，一个真正关键的数据看出了飞侠的作用：科比在场上的时间里，湖人净胜分高达+22，是全队最高。5次助攻、4次抢断和2次盖帽，只要能赢球，这些足够了。
　　但是科比会介意吗？13年的打拼让他对这些个人荣耀已经看淡，詹姆斯数据是好看，但能比当年科比场均35.4分还好看？而且还有一个现象不得不提，自从2004年至今，科比连续5年都是当之无愧的MVP排前三的候选人，这一件是一种现象，是一种稳定的积累。
　　每每被记者提起MVP的事情，科比总是闭口不谈，提前向詹姆斯认输？那又如何，飞侠眼中早已不再有那座奖杯，就让詹姆斯继续去推开队友抢篮板凑三双吧。MVP去年科比拿到手了，但滋味不过如此，如果可以的话，他肯定会毫不犹豫的用MVP换去年的总冠军，即便MVP他只有一个而总冠军已有三个。未来或许注定会是詹姆斯的，但现在科比还不想退出历史舞台，输了MVP之争这头阵算不了什么，可能中的总决赛才是真正的对决。(毛毛)

