克利夫兰记者替阿联出头 批球迷苛刻提出夏训建议
　　体坛网记者邹扬克利夫兰报道 北京时间3月26日，新泽西篮网队做客克利夫兰挑战骑士队，前三天，篮网队刚刚在主场被对手血洗。此役，篮网队从一开场就被对手压制，最终遗憾落败。本场比赛，阿联上场19分钟，仅仅得到3分。
　　赛前，体坛网记者遇到了克利夫兰媒体《News Herald》的资深记者鲍勃·芬南，记者同他就易建联的表现进行了交流。最近一段时间，阿联状态一直低迷，已经找寻不到赛季刚开始时候的那种锋芒毕露的感觉了。渐渐的，阿联的进攻不在犀利，他的远投也在难刺痛对手的神经。
　　当阿联状态低迷的时候，国内外媒体不容分说的对阿联一通批判；当他手感不佳时，就说他不配首发；当他犯规过多的时候，就指责他防守中不动脑子，行动僵硬。总之，在一些媒体眼中，无论阿联怎么做，他都是那个扶不正的阿斗。
　　对于各界对阿联最近的表现评价，鲍勃·芬南同样看在眼里，不过，在他看来，现在媒体和球迷对阿联的要求实在有些苛刻。他说，“易是一个二年级生，他并不容易，我知道球迷们希望他更好，但这样的要求有些苛刻。”
　　就在鲍勃·芬南替阿联打抱不平的同时，他也一直见血的点出了阿联的问题，他说，“如果易还是这样只在外线投篮；如果他不能把自己的阵地延伸到对方内线，那么他的处境会越来越艰难，这是一个残酷的联盟。”他接着说，“我知道这是老生常谈，不过，这就是他的问题。”
　　最后芬南说，“今年夏天对易还说十分重要，他应该利用这段时间努力训练，提高自己的内线单打能力。”
　　合作推广：
　　恶搞阿联：他跟芙蓉姐姐有染
　　历届选秀解析：姚明那届太差
　　孙悦赛季报销，本赛季全回顾
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

