篮网计划今夏调整前锋位置 易建联首发恐遭到威胁
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网队目前已经计划在今夏的交易市场来寻找自由球员补充球队薄弱的前锋位置。如此一来，下赛季，中国球员易建联的首发位置将受到极大地挑战。
　　篮网队总裁罗德-索恩在一次访谈中曾表示，“现在我还不会限制球队，但我们可以进行一些交易，使得球队在某些位置实力得到提升。”
　　此次谈话已经表明，索恩已经准备好了随时对篮网队进行改造。
　　篮网队目前队中有六名前锋：莱恩-安德森，贾维斯-海耶斯，特伦登-哈塞尔，埃杜阿多-纳胡拉，鲍比-西蒙斯和易建联，他们当中没有一个人具有首发的资本。的确，他们都是好球员，都是在NBA中可用的球员，只是他们没有一个适合担当首发。
　　你可能认为易建联可以，但是我们并没有看到易建联展现出球探报告中所说的的天赋。当一个7英尺的大个子球员频频站在外线飙射三分球而没有杀入禁区的时候，我们还能指望他给球队带来什么帮助呢？ 当然，他将来有一天会是一个很好的NBA球员，不过他只是不适合出现在一支优秀球队的首发阵容中。
　　而如果篮网想要进行交易，最先要进行的恐怕就是要腾出足够的空间，易建联和安德森还有潜力可挖。安德森是一名出色的篮板手，他的存在能帮助球队更好的防守，而易建联，他来自遥远的中国，仅此一点篮网队就不会轻易的放弃他。
　　那么其他球员呢？哈塞尔肯定不会选择跳出合同，所以他仍然会在名单之列。纳胡拉在队中也许可以更好的影响年轻球员，并帮助安德森和洛佩斯提高，但即便如此，我想他在今夏也是最有可能离队的，因为纳胡拉在球队中根本没有发挥出任何作用。
　　西蒙斯在未来一年将是非常非常宝贵的交易资产，因为过多的球队把目标放眼2010年，所以我想篮网会试图留住他，至少留到最后交易截止日前。除非他们能设法引诱来克里斯-波什，那么篮网将至少付出西蒙斯，安德森或易建联两者之一(认为易更有可能)并且附带未来的选秀权。
　　所以由此看来，除非球队进行大规模的重建，否则篮网老板只是会对前锋位置的首发做一个小小的填补，而很有可能会从众多的自由球员入手。
　　接下来就让我们分析一下这些自由球员篮网队是否有机会签下他们：
　　不可能得到的4号位不受限制自由球员：卡洛斯-布泽尔，安德森-瓦莱乔，拉马尔-奥多姆，拉希德-华莱士，安东尼奥-麦克戴斯，德鲁-古登。
　　不可能得到的4号位受限制自由球员：保罗-米尔萨普，查理-维拉纽瓦，大卫-李。
　　有可能得到的4号位不受限制自由球员：布兰顿-巴斯，艾尔-哈灵顿，乔-史密斯。
　　可以协商的4号位受限制自由球员：里昂-鲍维，杰森-马克希尔，哈基姆-瓦里克，钱宁-弗莱。
　　不可能得到的3号位不受限制自由球员：希顿-特科格鲁，肖恩-马里昂，格兰特-希尔
　　不可能得到的3号位受限制自由球员：马文-威廉姆斯
　　有可能得到的3号位不受限制自由球员：特沃尔-阿里扎，凯尔-科沃尔，马特-巴恩斯
　　可以协商的3号位受限制自由球员：里纳斯-克雷扎，贾马里奥-穆恩
　　我们想要知道更多的答案只有等待索恩来解答，当我们问到他，在限制或不限制的群体中哪方面对你更有吸引力，他回答说“两者都有”。
　　(小林)

