老鹰主场八连胜创造历史 飞利浦球馆堪称魔鬼客场
　　特约记者尹晓弟报道
　　毕比轻松地将球往空中一抛，莫里斯·埃文斯如天降神兵一般飞起双手轻松将球灌入，飞利浦球馆顿时欢声如雷。这是和森林狼队的下半场比赛才开始三分钟时的一幕，热情的亚特兰大球迷已经在开始庆祝他们的胜利，因为他们已经领先了客队26分。剩余的比赛时间已经成为了表演赛，老鹰队兵不血刃的在主场109比97轻松击败森林狼。
　　这是老鹰队取得的连续第八场主场胜利，同时也是自1996-97赛季以来在主场最长的连胜纪录。
　　在大胜森林狼之后，老鹰队已经将战绩提升到42胜29负，在常规赛还剩下11场的情况下，继续领先第五名的热火队3场半胜差。守住第四，拿到季后赛首轮的主场优势，这已经成为了老鹰队上下的首要目标。
　　“(主场优势)这意味着很多，”在和森林狼比赛中拿下全场最高30分的穆雷说，“我们整个赛季都是非常努力的在拼，这个排名是我们奋力争取获得的。但现在还没有结束，我们要努保住这个排名。迈阿密仍然在紧追我们，在接下来的比赛中，我们需要更加谨慎小心。”
　　穆雷在提醒自己的队友，因为紧接着的6场比赛或许就将决定老鹰队能不能完成他们的目标。在这六场比赛中，他们将先后和马刺、凯尔特人(两场)、湖人、76人以及魔术交锋。这些个个都是季后赛门票的拥有者，这将是老鹰的终极考验。
　　主场，这仍然将是老鹰队的最大优势。自从2月18日以后，他们就没有让来到飞利浦球馆的球迷失望过。那么面对马刺、凯尔特人以及湖人的连番挑战，年轻的老鹰队能守住么？
　　乔·约翰逊已经开始号召全队奋力一搏，“游戏的时间已经结束，穆雷是一名老将，他很清楚这一点，他的表明已经说明在比赛中是多么的投入。”
　　有穆雷、毕比这样的老将辅佐，再加上年轻的乔·约翰逊、乔什·史密斯以及霍福德，以及主场优势，这支老鹰队并不惧怕任何人。正如穆雷所说：“在飞利浦球馆，我们信心十足。这里的球迷是我们的后盾，他们给我们了能量，推动我们在球场上飞奔。”
　　本赛季，老鹰队在主场的成绩是28胜7负，在整个东部仅次于骑士和凯尔特人。不要忘记，即便是凯尔特人，上赛季季后赛在飞利浦球馆也不曾拿下一场胜利。
　　?韦恩·韦德依旧凶猛，但赛程对于热火同样不利。球队最后12场比赛有7个客场赛事，本赛季热火队的客场成绩只有可怜的13胜21负。更为关键的是常规赛倒数第二场，热火将做客亚特兰大直面老鹰。要想反超老鹰获得第一轮主场优势，这真的很难。

