科比称常规赛不蒸馒头争口气 禅师坦言骑士已占先机
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，湖人在客场以107比89轻取雷霆，取得了7个客场之旅的开局两连胜。科比只打了不到30分钟，得到19分5次助攻和4次抢断。比赛的悬念早在上半场结束就已经丧失，而第四节都成了湖人替补们的表演时刻。
　　这样的一场完胜对科比和他的球队来说都是好事，小飞侠得到了足够的休息，比赛最后8分钟，湖人全部主力球员都没有出场，他们可以集中精神为季后赛做准备。本场比赛湖人从开场一直领先到结束，这是他们本赛季第9次做到。湖人刚开始他们的连续7个客场苦旅，不过2连胜开局相当的美妙。
　　“我并不会太关心这些，”赛后科比轻松的说，“这只不过是显示了球队打得有多么出色罢了，只要我们的替补球员能够来到场上保持住领先的优势。”
　　湖人一如既往的全面开花，奥多姆虽然六犯离场，但他依然得到了18分，加索尔则是14分14个篮板。整个下半场，雷霆甚至没能将分差缩小到17分之内。“我们应该努力保持这样的状态，”加索尔说，“我认为这样的比赛展现了球队的品质和稳定性，而实际上我们并不是经常能够打出这样的稳定性。希望以后当球队获得大比分的领先，尤其是在客场，我们能够认真些对待比赛，保证战术执行力和注意力的集中，那样才能保证优势不会从手中溜走。”
　　其实雷霆这个对手并没有给湖人留下多少好印象，本赛季第一次交锋，湖人在领先18分的情况下呗对手一阵猛追，幸亏科比第四节独得15分才保住了胜利。那个时候的湖人，最喜欢做的事情就是在大比分领先的时候放松警惕，现在看来在这方面他们有了改善。“我们不能只是去抱怨这种情况，”主帅菲尔-杰克逊还不够满意，“我认为，球队第一节打得非常好，但是之后，我觉得小伙子们又开始在玩耍了，这种情况可不是我喜欢的。”
　　常规赛马上进入尾声，湖人的注意力当然不会放在今天这么个羸弱的对手身上，他们时刻盯着东部的骑士，今天克利夫兰人没有比赛，湖人赢了这场后，将双方的差距缩小到半场。但是，剩余的赛程方面，湖人要比骑士艰苦，现在看来湖人要想夺得常规赛冠军难度不小。
　　“剩余比赛我们的客场比他们多，而他们的主场战绩也比我们好，因此这就意味着他们现在又更好的机会赢得常规赛冠军，”杰克逊坦言，“不过，事情的关键在我们，最重要的是我们需要持续对他们施压。”
　　常规赛冠军意味着什么？季后赛的全程主场优势？其实科比并非如此认为，他觉得，跟骑士的这场争夺更重要的是在争一口气。
　　“我们想要拥有全联盟最好的战绩，但只是想要拥有这么简单”科比说，“我们想要争夺，只是因为这很有挑战性，想要告诉世人：‘我们做到了。’除此之外，这只能说明我们正在变得越来越好。”
　　(毛毛)

