篮网遭同区对手横刀夺爱 杜比前往多伦多寻求新生
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，据多伦多猛龙官方网站报道，猛龙正式与NBA发展联盟(NBDL)伊利吠鹰后卫昆西-杜比签下合约，以便缓解后场人手不足的局面。
　　由于替补控卫马库斯-班克斯接受了右脚手术，将缺席本赛季最后的12场常规赛，目前依然保持着季后赛希望的猛龙，马上与杜比签下了合约。杜比是本赛季NBDL为NBA输送的第17位球员，同时也是NBDL新军吠鹰史上第一位受到NBA召唤的球员。
　　在2006年的选秀大会上，杜比在首轮第19顺位被国王选中。随后，这位身高6尺3寸的双能卫在萨克拉门托开始了自己的职业生涯，在这3年里，他共参加了116场比赛，场均贡献4.1分、1.0个篮板。美国当地时间1月21日，国王为了完成和公牛、开拓者之间的三方交易，选择裁掉了杜比。
　　此后，杜比一直在等待重返NBA的机会，并一度前往尼克斯试训，可是未能获得青睐。无奈之下，杜比只好加盟吠鹰，韬光养晦。在与猛龙签约之前，杜比共为吠鹰出战5场比赛，场均贡献18.0分、3.6个篮板、1.8次助攻。
　　大学时代，杜比曾是罗格斯大学的王牌球员，大三场均能够拿到25.4分，是NCAA大东区(Big East)的得分王，并入选了大东区的最佳阵容。但是，由于身材缺陷，杜比在NBA遇到了难题，他打得分后卫个子太矮，打控卫又缺乏组织能力，国王虽然非常看重他的潜力，可是随着时间的推移，也逐渐失去了耐心。
　　在签约完成之后，杜比已经前往猛龙报到，并有望在下一场与雄鹿的比赛里登场。
　　杜比是猛龙本赛季引进的第二位NBDL球员，此前英国球员波普斯-门萨邦苏的成功，让他们决定再在杜比身上也赌一把。门萨邦苏2006-07赛季曾替小牛打过球，不过仅仅12场比赛之后就被裁退，只好转战欧洲。本赛季，在为猛龙出战的8场比赛里，门萨邦苏场均贡献6.8分、7.4个篮板，已经成为克里斯-波什的首席替补。
　　如今，猛龙又得到了一位他们想要的球员，而同属大西洋赛区的篮网显然要头疼了，早在赛季之初他们就希望用莫里斯-安格交易杜比，可是遭到了国王的拒绝。德文-哈里斯左肩负伤之后，篮网又把目光集中到了杜比的身上，只是没想到被猛龙捷足先登。
　　(一分钱)

