辛里奇从容面对替补生涯 活塞众将热切盼望明星回归
　　新浪体育讯　北京时间3月25日消息，科克-辛里奇率领公牛队以99-91战胜了底特律活塞队。
　　除了防止被遗忘，辛里奇也证明了他并不是一个糟糕的组织后卫。作为德里克-罗斯的替补，辛里奇全场拿下24分。同时，在完胜底特律之后，芝加哥公牛队挤进东部联盟七分之一决赛。
　　“无论从任何角度你都不能认为辛里奇只能坐是配坐到板凳席上的组织后卫”，芝加哥公牛队的约翰-萨尔蒙斯指出，“但是没办法，我们球队已经拥有联盟中最好的组织后卫了。”
　　这个赛季对于辛里奇来说并不好过，但是他竭力打好球队需要他时的每一场球赛。由于罗斯因伤缺席，这位老将终于获得良机上场拼尽全力，而他的表现也不禁让人想起他最初加入NBA的五年篮球生涯，那时他一直首发而公牛队一举三次进入季后赛。
　　但是，在上个赛季的秋天，一切都发生了改变。公牛队签约罗斯使得辛里奇丢掉工作，而突如其来的手伤也使他缺席了30场球赛。
　　“生活有时充满了挑战，只需要去从容面对，”辛里奇说。“我只想跻身其中并且尽力帮助球队打季后赛。”
　　本-戈登本场拿下19分，泰鲁斯-托马斯拿下18分以及12个篮板球，乔金-诺阿拿下15分并且抢到10个篮板，约翰-萨尔蒙斯获得6分。至此公牛队拿下他们近六场比赛中的第五场胜利。更重要的是，他们在东部联盟中领先山猫队2个胜场，领先雄鹿队2场半，目前紧挨活塞队。而活塞在之前的六场比赛中输了五场。
　　在阿伦-艾弗森，拉希德-华莱士和理查德-汉密尔顿缺席的情况下，泰夏安-普林斯和威尔-拜纳姆分别为球队贡献20分，拜纳姆同时还有9次助攻，安东尼奥-麦克戴斯拿下16分。
　　普林斯赛后说道，“我们非常需要那些伤员归队，但同时我们也会想尽办法应对当前的局面。如果想要赢球，我们必须打出接近完美的比赛才行。”
　　第三节比赛开始时，公牛原本落后一分，但是他们很快就凭借连续得到的十分将活塞队远抛其后，在第四节中又将比分差距进一步拉大。托马斯为球队赢得罚球机会，同时辛里奇进球将比分扩大到80-68。
　　对于公牛队来说，罗斯的缺席是一个不小的意外，在上场对阵华盛顿奇才的比赛中他一个扣篮不小心伤了手腕，好在核磁共振后显示并无大碍。即便如此，他也没法带着巨大伤痛参加今天的比赛。
　　同样，活塞队也面临球队伤病满员。艾弗森由于背伤已经缺席14场比赛，华莱士和汉密尔顿分别缺席了8场和5场。很明显，活塞队迫切需要明星的回归。
　　(sabrina)

