阿泰有身无脑麦蒂有脑无心 究竟谁能助姚明杀破狼
　　新浪体育讯　北京时间3月25日，火箭在客场以86-99不敌爵士，西南区第一的位置让给马刺，并且在西部的排名也落回第三。火箭(47-26)四连胜终止。姚明得了14分13个篮板，他还盖帽4次。肖恩-巴蒂尔投中4个三分球，得18分5个篮板，阿隆-布鲁克斯20分，罗恩-阿泰斯特13分11个篮板，路易斯-斯科拉10分12个篮板。
　　爵士(44-26)三连胜。罗尼-布鲁克斯得了17分，德隆-威廉姆斯19分12次助攻，保罗-米尔萨普15分9个篮板，卡洛斯-布泽尔13分8个篮板。
　　为何爵士总是能够克火箭？主要原因其实有两点：一是爵士的球队配置，几乎在每个位置上都正好克火箭，高大同时射程远的内线克制姚明，强壮的德隆打爆火箭所有后卫，攻守平衡的基里连科对火箭的巴蒂尔也是优势，替补阵容比火箭更匪徒；另外一点则是爵士超级硬朗和凶悍的球风，每每让火箭极不适应。过去两次季后赛首轮，火箭就是死于这两点。但是，火箭高层的运作一度给人们希望，阿泰的到来正好能够帮助火箭解决上述两个问题。
　　从今天比赛的角度来看，出任二号位的阿泰是场上火箭最大的错位优势所在，他简直比爵士的罗尼-布鲁尔大了一圈。另外，作风硬朗一直都是阿泰的代名词。可是看看阿泰的表现就让人失望了，全场比赛“野兽”浪投22次只命中5球，更加不可原谅的是，他竟然全场没有一次罚球。本来阿泰是火箭的优势点，结果他自己只得13分却让布鲁尔拿下17分。没有罚球，更是反应他今天打得缺乏侵略性，更多的时候我们只看到他在外线飘着投篮，而不见了推土机式的内线突破。
　　还记得赛季初期火箭加时赛险胜爵士那场比赛吧，就是凭借阿泰的强悍突破，用罚球赢下的比赛，显然今天阿泰忘记了这一点。在进攻中没有合理的选择攻击手段，太过依赖自己并不擅长的跳投，这简直就是对他这身肌肉的一种浪费。
　　以前我们说麦蒂打爵士不够硬朗，其实火箭一号有很大程度上的无奈，他的身体状况注定了没法跟盐湖城的这帮凶神恶煞硬拼。篮球智商方面麦蒂要强于阿泰，他更懂得如何更大限度的利用身体的素质，只是有时候，稍显脆弱的心理成为他的负担，麦蒂自己就曾直说，多年的伤病让他从心理上逐渐产生了一种对突破的抵触。而阿泰具备这样的身体条件，却经常会不知道如何去使用，今天就是他打得最无脑的比赛之一。
　　来自西北区的爵士，在火箭面前总是显得如群狼般的凶狠，姚明每每在跟这支西北狼的对抗中饱尝苦头。如果想要打破对“恐爵症”，姚明的身边需要足够强悍、同时也会使用强悍的人。两次季后赛失利证明麦蒂还不行，而现在看来被寄予厚望的阿泰也不够用，把阿泰的身体跟麦蒂的头脑结合是个完美但不可能实现的方案，在清楚了这一些之后，今年夏天火箭高层或许会再度回到球员市场，开启众里寻他千百度的模式。(小柯)

