NBA季前赛再次到访欧洲 公牛&爵士将现身02体育馆
　　新浪体育讯　北京时间3月26日伦敦消息，NBA宣布，芝加哥公牛与犹他爵士将在今年10月6日在伦敦的O2体育馆上演NBA季前赛，英国球迷将有机会欣赏本土球星罗尔‧邓(Luol Deng)的精彩表演。除了本场比赛之外，NBA还在筹划另一场欧洲季前赛，相关信息将于近期公布。这是NBA连续第三年在伦敦举办季前赛。
　　邓和英国出生的队友本-戈登(Ben Gordon)将在伦敦迎战由美国国家男篮队员德龙-威廉姆斯(Deron Williams)和卡洛斯-布泽尔(Carlos Boozer)领衔的爵士队。
　　“在过去三年的NBA欧洲赛中，我切身地感受到了欧洲球迷们对篮球的热情，” NBA主席大卫‧斯特恩(David Stern)说。“今年，我相信公牛和爵士这两只历史悠久的球队会和往年一样在O2体育馆为欧洲球迷带来精彩绝伦的比赛。这项赛事得到众多合作伙伴的鼎力支持，有了他们的支持，我们就能够在英国不断发展和壮大篮球运动。”
　　自1993年温布利体育馆(Wembley Arena)的第一场NBA比赛以来，伦敦已经举办了由7只NBA球队带来的4场比赛。6次NBA总冠军得主公牛队早在1997年就曾到访欧洲，当时他们参加了在巴黎举行的麦当劳锦标赛(McDonald’s Championship)。
　　“能够在家乡球迷面前代表公牛队比赛一直是我的梦想，”邓说。 “我从小看着这两支队的比赛长大，我非常期待可以在家人和朋友身边比赛。我相信这将是一场精彩的比赛，我也很开心能够有机会可以向我的队友们展示伦敦的风貌。”
　　篮球运动近来在英国深受人们的喜爱，当地篮球俱乐部的会员人数在过去的4年中翻了一倍。邓和多伦多猛龙队球员波波斯‧蒙萨邦苏(Pops Mensah Bonsu)率领英国队打入了2009年欧洲锦标赛决赛阶段的比赛。此外，伦敦的青少年也有机会通过少年NBA/少年WNBA参加篮球训练以及一系列的基层比赛。NBA同时也全力支持5月即将开幕的伦敦青年运动会。
　　今年的NBA欧洲赛也将联合市场合作伙伴们通过一系列活动在全英国范围内推广和普及篮球运动。作为2008年欧洲赛的一个重要组成部分， 伦敦的NBA中央球场 (Central Court)为球迷们带来了诸多免费篮球互动，其中包括少年NBA、伦敦青年运动会以及GB轮椅篮球队表演。 NBA大篷车也随比赛到访各个主办城市，在伦敦和巴黎两地举办了球迷技巧挑战赛。
　　四支NBA球队参加了2006年举办的首届NBA欧洲赛 ? 洛杉矶湖人、费城76人、凤凰城太阳以及圣安东尼奥马刺分别在巴塞罗那、莫斯科、罗马、巴黎、里昂及科隆为球迷奉献了多场比赛。在2007年的比赛中，波士顿凯尔特人、孟菲斯灰熊、明尼苏达森林狼以及多伦多猛龙到访了罗马、马德里、伦敦以及伊斯坦布尔。参加去年欧洲赛的球队包括迈阿密热火、新泽西篮网、新奥尔良黄蜂和华盛顿奇才，他们分别在伦敦、巴黎、巴塞罗那和柏林参加了比赛。

