孤胆英雄卡特为失败埋单 指责半神已过气有失公允
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，篮网客场87-98输给骑士，文斯-卡特20分5次助攻，现在的篮网就像一条松紧带，卡特不个人单干拉球队一把，进攻就垮了，但是拉的太紧就断了，细想下这样的窘境不过是篮网技战术不及格咎由自取。
　　做半场射手做半场背身型攻击后卫似乎成了卡特的惯有打法，但也可以从中看出篮网的无奈，在德文-哈里斯伤退后，只能依靠卡特来改变球队节奏，并持续对对手造成杀伤。可现在的情况是，卡特无力在不断切换自身打法的同时，保证进攻效率，这也导致了篮网进攻端的不稳定。究其原因，表面上是卡特无力独立支撑篮网，但内在的因素无非是篮网没有一套成形的战术体系来巩固进攻，提供变化。
　　上半场卡特10投3中拿下8分2次助攻2个篮板1次抢断，三分球4投2中，半场出战20分19秒篮网最高，也印证了篮网施加在“半人半神”身上的担子有多重。既要保证自己的得分任务顺利完成，又要顾及球队的组织和节奏变化，对于卡特来说，就是在做好自己的同时，还最好要化身成前队友杰森-基德，以一己之力解决篮网战术能力不足的缺陷，而实际效果往往是最后一刻功败垂成。
　　这场比赛兼具了篮网这段时间以来的所有特征，面前强队并不手软，无论是凯尔特人、魔术还是骑士，篮网往往能够在比分落后时，打出得分高潮追上比分，并且能够和对手形成长久相持，但往往他们会在最后几分钟，关键时间进攻端断电。这是卡特的责任吗？是的。但这只是卡特的责任吗？自然不是。卡特一向是一个乐于分享球的得分手，而非擅长组织的全才。只有在发挥他进攻威力的时候，才能让卡特乐于分享球的优点凸显，这就是为何今年篮网双枪能够一炮而红的原因，他可以分担搭档身上的进攻压力，相对的当搭档分担他的压力，卡特也能打得更好。这种“伙伴”的概念在卡特从猛龙转到篮网后就愈发的凸显，当初多伦多的孤胆英雄被赋予了更多的责任，依靠和信赖队友也让卡特能够走的更远，迎来更多更强的挑战，而现在当哈里斯不在时，谁来充当这个角色，成为篮网近期最大的难题。
　　布鲁克-洛佩斯曾是最佳人选，10号新秀技术全面，但无奈篮网战术体系不够完整，两人间的默契也就有限。而剩下的人选里，肯扬-杜林更像是一个民工版哈里斯，难以委以重任，而曾被篮网看作未来第三得分点的易建联，在受伤后手感迟迟难以找回。这就造成了文章开头说到的“卡特必须为篮网牺牲自己的进攻节奏和效率，但最终牺牲还是篮网的进攻效率”。
　　只是早知如此何必当初。赛季初就过分强调个人单打，过度依赖卡特小哈的个人能力解决比赛，导致技战术无大长进，到了赛季末期球队表现出现滑坡只是“种瓜得瓜种豆得豆”自然而然的，只是现在为失败埋单的是卡特，他成了屡次被口诛笔伐已然“徐娘半老”的过气球星。
　　(阿姆罗)

