小个子发飙助推德国战车 争八战小牛手握一大利好 
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，达拉斯小牛VS金州勇士，这是两支不在同一个档次上的球队之间的较量：一方在主场连战连捷，正在为季后赛名额殊死一搏；另一方经历了一个灾难一般的赛季，失去了球队2号得分手。最终，毫无悬念地，小牛以128-106重创对手，把胜利收入囊中。
　　小牛得到了赛季最高分，球队投篮命中率稍稍低于赛季最高。小牛开局即取得领先，勇士在第三节曾努力缩小分差，但巴里亚发挥强势，终止了一切有关胜利的忧虑，小牛打出8-0攻击波，几分钟后建立起了21分的巨大领先优势。“在进攻端，我们度过了一个美妙的夜晚。”小牛核心德克-诺维茨基说，“防守端，我们有一些松弛。我们要想变得更好，变得更有竞争力，就必须在防守端做出改善。”
　　本场比赛小牛首节就轰下了37分，至第二节末端时命中率一度高达70%。“我认为，综合起来考量，我们打得很不错。”卡莱尔说，“我们有两天质量很高的训练，他们(诺维茨基和特里此前休息了4天)没有进行长时间的训练，但打得很努力。”特里扭伤了手腕，卡莱尔赛前并不确定他能否参战。但在热身练习时，特里感觉不错，在上半场10投8中，他和老大诺维茨基是役分别砍下了26分。除了诺维茨基和特里，小牛轻松取胜的另一个大功臣是巴里亚。这个小个子得到了20分，其中包括第三次时的连得8分：3个上篮，2个罚球。“我始终保持了很强的侵略性。”巴里亚说。
　　拿下勇士，小牛豪取9连胜。更好的消息是，常规赛最后11场比赛，小牛还有7个主场。在与太阳的生死争夺中，这无疑是小牛的一大利好。
　　小牛打得很顺手，勇士自然打得很费劲。“这是那些艰难的夜晚之一。”勇士的史蒂芬-杰克逊说，他首节得到了8分，后面三节却只有4分入账，“我们没有使命感，我们的防守极其糟糕，他们全场始终压制着我们，我们从没扳回来。”安东尼-莫罗11投10中为勇士取下了29分，这是自去年11月份以来他的单场最高分。蒙塔-埃利斯得到了22分。赛后勇士主帅老尼尔森表扬了莫罗和埃利斯，但对其他球员的表现很失望，“除了他俩，其他球员都打得很糟。但是，这就是事实。”
　　(王玉国)

