哈里斯毒瘤论彻底破产 无人输送弹药阿联继续挣扎
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战克利夫兰骑士的比赛中，尽管篮网上下全力以赴，但是在主场都奈何不了别人，来到客场还想翻盘？最终以87-98不敌骑士。本场比赛，易建联上场19分37秒，6投1中得到3分3篮板1助攻2抢断，表现持续低迷。
　　本场比赛，篮网主力控球后卫德文-哈里斯继续缺席，而阿联的表现也一样不尽如人意，这也直接打破了“哈里斯缺阵易建联表现更好”的谬论。
　　先看看这一谬论是如何产生的吧：在阿联受伤之前，哈里斯总计缺阵了6场比赛，在这6场比赛中，阿联总计得到86分，44篮板，场均得到14.3分，7.3篮板；并有过两次得分上20，两次篮板上双的表现。如果单看这一段的成绩，我们可能确实会认为，哈里斯的缺阵确实能“刺激”阿联的发挥，所以有不少球迷甚至将这个规律反推为“哈里斯在场则会限制阿联发挥”。然而，事实真是如此吗？
　　首先我们必须明确一点，有哈里斯的篮网赢球机会更大。在哈里斯缺阵的这6场比赛中，篮网1胜5负，只战胜了孱弱的孟菲斯灰熊，但是输给了当时自己的主要竞争对手印第安那步行者、迈阿密热火，以及密尔沃基雄鹿，在这种情况下，阿联的数据得到释放并没有太多实际意义。
　　或许有不少球迷会说“只要阿联数据漂亮，篮网输球也没什么，反正他们不是强队，不如锻炼一下新人”，好吧，我们姑且将这种看法视为有道理的言论，可是阿联的表现真的很好吗？在那7场比赛中，阿联出手了70次，投中29球，命中率为41.4%，这一数字虽然比阿联现在的命中率高一些，但是在当时却并没有阿联的整体命中率高。而且，阿联在这6场比赛中总计出现了13次失误，场均出现2.2次，比他赛季平均1.2次失误的成绩多了整整1次。
　　看到这里，想必大家都已经明白，没错，哈里斯的缺席缺席确实可以为许多角色球员腾出不少投篮机会(阿联赛季场均出手8.5次，在这6场比赛中场均出手11.7次)，但是这些球员的得分效率却没有哈里斯高。此外，哈里斯截至目前只出现了80次传球失误，助攻失误比是惊人的5.3，也就是说他每传出5.3次助攻，才会出现一次失误，少了这样一位进攻发动机，篮网这群定点投手们的生活可就艰难了许多——对于阿联这等得分受助攻率高达81%的球员来说，影响就更大了。
　　本场比赛也体现了阿联的技术特点，全场比赛阿联6投1中，而这唯一的进球，还是接卡特助攻后的灌篮。对于阿联而言，在赛季初期，由于自己体能储备尚足，德文-哈里斯的暴起又吸引了而且篮网的伪DDM战术尚未被对手识破，所以阿联才会有许多空当机会。然而随着赛程的深入，对手逐步找到了限制篮网双枪的方法，篮网后场组合的威力并没有赛季初器那么恐怖，同时阿联的体能也开始下降，再加上手指受伤等因素，他的个人进攻能力下降也就很正常了。最重要的是，骑士湖人等球队可不是国王雄鹿快船，他们不会给阿联很多单打的空间，更没有多少球员会被阿联单吃，如果没有哈里斯在一旁突分，指望阿联自己单打取分无疑是相当不现实的；所以，如果现在的阿联还想在数据上有所起色，那么只能期待两点：自己的跳投手感回升；哈里斯赶紧归队。
　　(咕哒)

