帕克射鹰入总决赛MVP模式 法国跑车已是最强双能卫
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，圣安东尼奥马刺102-92战胜亚特兰大老鹰。托尼-帕克再次上演神奇表现，39分钟内25投18中，攻下全场最高的42分10次助攻。
　　法国跑车是联盟最好的得分型控卫，42分也并非他的赛季新高，看起来这样的事已经见怪不怪？那么再公布一项更惊人的统计。帕克这场比赛除了自己得到42分之外，10次助攻还转化成队友的24分(有4次是三分球)。也就是说，帕克在自己上场的39分钟内，马刺总共有66分与自己有关。同时老鹰在这期间的得分不过69分而已。说帕克以一己之力灭了对手，好像也不是太过份的说法。
　　这实际上已经不是帕克第一次上演单骑救主的好戏了。此前他就在达拉斯小牛和波特兰开拓者面前打出传突俱佳的表演，那两场比赛帕克的“得分+助攻转化”可是硬生生吃掉了对手。全明星赛后法国人场均贡献24.2分，显然已为季后赛热机做足了准备。
　　其实单论整体实力，马刺在西区仅次于洛杉矶湖人。近三个单数年悉数抡元的事实，让各路豪强仍不敢对阿拉莫军团有丝毫低估。不过马刺这个赛季变故不断，他们先是折了比赛影响力超强的马努-吉诺比利，接着蒂姆-邓肯也遭遇伤病影响。“大基本先生”整个3月份只有最近两场比赛得分超过20，命中率更滑落到糟糕的42.6%，连他自己都坦言状态只有六七成左右。
　　既然两大主将或伤或停，帕克当然要重拾昔日总决赛MVP的风范，努力做到胜负一肩挑。“大家总是对马刺抱有殷切期望。没人会管马努是否缺席30场比赛，蒂米是不是状态起伏。既然谁都认为马刺是顶级强队，我们当然得试着做到最好。”帕克言语间尽是独自带队的自信和担当。
　　当然，西区竞争环境犹如修罗炼狱，帕克仍在等待队友的状态回归。马刺在第三节末段换下帕克，球队旋即被老鹰打出一波7-0，直到法国人重新披挂上阵才稳住阵脚。之前马刺连续负于波士顿凯尔特人和休斯敦火箭，美媒体就撰文认为，吉诺比利倦勤使得马刺第二梯队内线攻击力严重流失。在没有邓肯和帕克的情况下，马刺一干射手群还找不到主动进攻的感觉。
　　还是让我们耐心等待吧。今天的吉诺比利7投1中仅得2分，但能上场比赛就是好的开始。等到一个月后季后赛战幕重启，完美热机的帕克加上调整之后的邓肯和吉诺比利，这仍会是一支人见人怕的马刺队。
　　(阿布杜猫)

