奇才早已提前放暑假 解析大将军缘何此时重出江湖
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，因为膝伤缺阵了几乎整个赛季的吉尔伯特-阿里纳斯就要回归了！如果没有意外，本周日他将参加华盛顿奇才的比赛，这将是他本赛季参加的第一场比赛。
　　“原定计划是本周六(北京时间周日)，我们希望这中间不会再出现啥问题，”奇才队的代理教练艾德-塔普斯科特北京时间今天说道，“按照我们既有的计划，他将有选择性的参加几场比赛，但是肯定不会参加背靠背的比赛，我们的宗旨就是既不会影响到他的健康，同样要有助于我们的球队。”
　　阿里纳斯的恢复情况看来不错，“他今天简直太让我惊讶了，他做出了很多他此前最擅长做的动作，”摇摆人卡隆-巴特勒说道，“就像他从来没有缺席一场比赛一样，吉尔伯特看上来非常不错，充满了斗志，我已经迫不及待地看到他出场接受球迷们的欢呼了。”
　　目前，奇才战绩为16胜56负，他们已经是东部赛区最差的队伍，投篮命中率还要排在国王之后，同时已经沦落到要和国王一起竞争2009年NBA选秀大会上谁的选秀排名更靠前。
　　既然球队已经沦落到如此田地，阿里纳斯为何还要选择此时回归？
　　首先，奇才和阿里纳斯双方都有必要确认阿里纳斯到底还能有多大的爆发力，经历了这么长时间的伤病，要做到真像巴特勒所说的“他就像从未缺席”一样着实不太可能，但是他的表现又确实值得一看。如果阿里纳斯看起来着实不错，那么这不会影响奇才队的选秀大计和在自由市场上的活动，他们也许什么都不用做，只需要为球队在选秀大会上选一个物超所值的球员即可。还有一种可能，那就是从选秀大会上选另一位好后卫，或者从自由市场上找一名有经验但是又很便宜的老将。
　　其次，在联盟效力的赛季总数是与球员的底薪合同有关的。当一名球员已经打了超过11个赛季甚至更多的时候，在联盟的效力时间同时还决定着你能拿到的最高合同金额。根据现有的劳资协议，顶薪对于在联盟效力7-10年的球员来说都是不同的。不过，阿里纳斯已经在联盟里呆了7年了，同时，奇才已经将他的合同续约到了2013-2014赛季。但是这也从一方面解释了为什么以后可以跳出合同成为自由球员的大将军本赛季至今一场未打，但是在赛季还剩下几场的时候却宣布要回归。很显然，钱在这里面起了很大的作用。
　　奇才现在唯一希望的就是，当周日的比赛开始，阿里纳斯能够如愿出现在赛场上，而他所表现出来的也正如巴特勒所说的那样——他就像从未缺席一样。
　　(sabrina)

