孙悦意外受伤NBDL之旅完结 计划3至6周后重返湖人
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，据洛杉矶湖人官方网站报道，被湖人下放至NBA发展联盟(NBDL)洛杉矶捍卫者的孙悦，由于左脚踝扭伤，将缺席NBDL本赛季剩余的比赛。
　　孙悦是在美国当地时间本周一的训练中受伤的，X光检查结果显示孙悦的左脚踝内部没有结构损伤，而核磁共振的检查结果也显示，孙悦的左脚踝仅是扭伤。但是，由于需要3到6周的时间用来养伤，孙悦将不会参加捍卫者本赛季剩余的比赛，而在伤愈之后，孙悦将重新加入湖人。
　　3月6日，孙悦作为本赛季第25位被下放的球员，加盟捍卫者，在6场比赛里全部首发出场，场均出战33.3分钟，贡献9.8分、3.3个篮板、3.7次助攻、2.33次封盖。
　　在2007年的选秀大会上，孙悦在第二轮总第40顺位被湖人选中，并在一年之后，也就是2008年的夏天和湖人完成签约。此前，孙悦代表中国男篮，参加了北京奥运会。
　　去年12月7日，孙悦完成了自己在湖人的首演，在对阵密尔沃基雄鹿的比赛里，他3投2中，拿下4分。本赛季，孙悦共为湖人出战10场比赛，由于出场时间有限，总共仅出战28分钟，拿到6分、2次助攻、1个篮板、1次封盖。
　　相关消息：
　　孙悦负伤自毁季后赛之路 大圣NBA处子季提前终结？
　　孙悦：没伤到骨头不幸中万幸 不确定哪一天能复出
　　(无双大侠生日快乐)

