孙悦：没伤到骨头不幸中万幸 不确定哪一天能复出
　　体坛网记者沈知渝报道 当地时间本周一，孙悦在随捍卫者队训练时扭伤脚踝，记者之后与他进行了联系，他表示自己的伤势已经好一些了，伤情也不严重，但什么时候复出，还要根据恢复情况而定。
　　记者：当时你是怎么受伤的？
　　孙悦：周一那天训练，我落地的时候，不小心踩到队友的脚上了，结果左脚就扭了一下，就是普通的扭伤。
　　记者：疼吗？事后是不是马上去医院做检查了？
　　孙悦：刚受伤的时候肯定是有点儿疼的，然后就去医院做X光和核磁共振检查了，结果是没伤到骨头，松了一口气，医生说按时治疗，好好恢复就可以。
　　记者：那现在需要用到拐杖吗？
　　孙悦：今天已经不需要了，可以一瘸一拐地走路了，恢复得还可以。
　　记者：那最近肯定是没法训练了吧？还需要去训练馆吗？
　　孙悦：暂时是没法跟队练了，训练馆还得去，还需要做治疗嘛。
　　记者：这是你的左脚第一次受伤吗？
　　孙悦：对，是第一次左脚踝扭伤，所以就这种情况而言，还有点儿严重。还好伤情本身不严重。不过这也没办法，运动本身都是有风险的。
　　记者：据说要休息三到六周？
　　孙悦：现在刚休息两天，我也不知道，得看恢复情况了，这是有弹性的，恢复得快，就早点复出，当然也不能操之过急了。
　　合作推广：
　　古晨秀靓照为孙悦写诗
　　麦蒂不走姚明不会续约
　　球迷恶搞姚明变七胞胎
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

