姚明总盖帽数超越乔丹 巨人封盖能力近期显著提高
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，姚明近期场均得分有所下滑，不过巨人在防守中的盖帽统计却呈上升势头。上周在战胜活塞队之后，姚明的职业生涯总盖帽次数达到了890次，超过了前辈查尔斯-巴克利跃居历史第91位。昨天姚明再接再厉，送出四次盖帽后超过了另一位传奇巨星迈克尔-乔丹，上升到历史盖帽榜第90位。
　　昨天比赛一开始，火箭和爵士都将季后赛防守强度拿了出来，两队打了近5分钟，加起来比分还不到10分。火箭队靠有韧劲的防守与爵士周旋，姚明则坐镇内线看守篮筐。第4分钟，布泽尔面对姚明想用一记上篮得分，结果姚明看准时机一巴掌，送出了本场第一次盖帽，同时也将职业生涯总盖帽数追平了乔丹。
　　姚明昨天的盖帽不光封杀了对手投篮，更有振奋士气的作用，比如盖保罗-米尔萨普那一次。姚明硬生生将飞到空中的米尔萨普摁了下来，实现了超越乔丹的一盖。此后，姚明又分别给了布泽尔和罗尼-布鲁尔各一次盖帽，将总盖帽总数提升至896次。
　　姚明的盖帽能力并不算十分突出，虽然身高达到2米26，但他的场均盖帽数只有1.8次。不过在个人职业生涯中，姚明也曾有过单场封盖8次的辉煌纪录，而且对手还是湖人队。姚明本赛季单场最高盖帽数出现在3月1日在与森林狼的比赛中，那场姚明送出6次盖帽。从那以后，姚明的场均盖帽数开始爬升，最近10场比赛场均盖帽2.5次，排在联盟第五位。
　　火箭队有出盖帽高手的历史，传奇名将“大梦”哈基姆-奥拉朱旺以3830次排在历史盖帽榜的首位，而排名第二的同样是火箭球员，他就是大家熟悉的穆托姆博。穆大叔目前有3284盖帽，虽然追赶奥拉朱旺无望，但他也比排在第三的卡里姆-阿卜杜拉-贾巴尔多出95次。而姚明排在历史盖帽榜第90位，在现役球员中排第18位。
　　(OuterHaven)

