后卫线救火队员表现抢眼 32岁老兵终于圆自己梦想
　　记者李阳6月13日报道 张博离队的同时，国家队已经找到了替代者，就是浙江金牛队的老将金立鹏。尽管到队时间不长，金立鹏已经显示出较强的适应能力，表现抢眼。　
　　6月12日，男篮进行了一场球队内部的分组对抗赛。金立鹏身披白色队服，在比赛的开始阶段都坐在场下。红队的首发后场搭档是刘炜和张庆鹏，白队则是孟铎和于澍龙。看得出来，金立鹏并不是教练组最急于考察的球员。替补上场后，金立鹏很快进入状态，外线稳稳地控球，几次传球和三分远投颇显功力。打了26分钟，金立鹏就得到11分。　
　　对于自己的表现，金立鹏显得不是很在意，他说：“到球队的时间不长，很多东西还需要熟悉，自己就是按照教练的要求，努力去做好自己分内之事，一场比赛说明不了什么问题。”
　　事实上，两天前，金立鹏才刚刚赶到宁波，和国家队会合。6月11日，是金立鹏跟国家队的第一次合练，对他来说，一切都是那么新鲜。因为是临时征调，球队还没有给金立鹏准备好印有“中国”字样的训练服，他只能穿着安踏赞助的CBA队服。到第二天比赛的时候，金立鹏才有了比赛服。
　　已经32岁的金立鹏并不着急。“国家队一直都是我的一个梦想，能够来到这个集体，本身就很开心了。感谢国家队给我这次机会，我也希望能够对球队有所帮助，不管是从哪些方面来说，都要尽力去做好每一天的工作，”他说，“不管最后能不能留在队中，我都会保持一个平常心。” 　
　　上赛季，金立鹏在浙江广厦效力，场均贡献13.3分，三分球命中率超过42%，罚球命中率超过83%。前不久，他刚转会到浙江金牛。

