安东尼29分掘金力取黄蜂 仇人相见小牛主场擒勇士
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，掘金在客场力取黄蜂；小牛主场击败宿敌勇士，即将锁定季后赛名额。以下是这两场比赛的综述：
　　掘金101-黄蜂88
　　掘金(46-26)保住西北区榜首的位置。卡梅罗-安东尼拿下了29分，昌西-比卢普斯26分、6个篮板和6次助攻，JR-史密斯得了16分。
　　黄蜂(44-26)三连胜终止，排名掉到西部第六。克里斯-保罗得了19分13次助攻，大卫-韦斯特得了18分8个篮板。
　　比卢普斯下半场发飙，三分球5投4中，为掘金拉开比分立下大功。第三节还有7分18秒时，韦斯特两罚两中后，双方战成了55-55，不过这是两队最后一次战平，比卢普斯本节两度三分得手，单节得了7分，掘金在三了过后以77-68领先。
　　第四节比卢普斯又两度三分命中，还有一次在三分线内中投得手。掘金以7-2开始本节，一举以84-70取得14分的优势。比卢普斯投中本节第二个三分后，掘金以91-73领先。史密斯此后也三分命中，掘金取得21分的优势，胜负就此失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　勇士106-小牛128
　　小牛(43-28)二连胜。德克-诺维茨基拿下了26分，杰森-特里首发，得了26分，何塞-巴里亚20分7次助攻。
　　勇士(25-47)三连败。安东尼-莫罗得了29分，蒙塔-埃利斯22分5个抢断，斯蒂芬-杰克逊12分。
　　勇士曾在季后赛首轮淘汰小牛，不过本赛季勇士已经没有进季后赛的希望。小牛则还要为保住季后赛名额耍努力。开场之后，小牛大举进攻，首节就拿下了37分，上半场以63-54领先。
　　虽然少了约什-霍华德，小牛还是不缺得分好手，特里和巴里亚都保持极高的命中率，三节过后，他们以95-83领先。
　　第四节打了2分钟后，基德投中一记三分，巴里亚突破上篮得手，小牛以107-87取得20分的优势。小牛此后一度领先了23分，胜利成为囊中之物。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

