大嘴先生改邪归正将停博 阿里纳斯有望复出打活塞
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，奇才明星后卫吉尔伯特-阿里纳斯于近日表示，他已经做好了重返赛场的准备。若“大将军”重返赛场，习惯了从他博客中找乐子的球迷大概要失望了，因为他同时表示，自己的博客生涯很可能就此结束，至少在短时间内不会敲打键盘。
　　众所周知，行文无所顾忌、常有猛料曝出的阿里纳斯是NBA中最著名的，也是被引用次数最多的博客写手，但最近这位在网络中拥有极高知名度的“作家”在被问及是否有意重新拾起搁置了一段时间的“博客事业”时表示，自己从此将远离键盘，一心扑在篮球上。
　　“(关于写博客)我退休了。”奇才VS山猫的比赛前，阿里纳斯在更衣室里接受采访时说，“从此将不再写博客了。这东西是把双刃剑，最终这些文字有可能杀死你。”记者当即问他接下来的打算，阿里纳斯笑着说，“我过去以为，写博客很有意思，任何人都会收获阅读的快感。但事实情况就像我说的那样，很多人把那些当了真，而没有说那仅仅是逗乐子而已。”这位三届全明星球员说，“所以，当我重新审视这件事情，我开始意识到，这将会成为一把双刃剑，有可能会杀死我，因此我选择放弃。”
　　事实上，阿里纳斯停博并不会令人感到惊讶，从去年11月份开始，他的博客就再也没有更新，而且曾委婉表示将不会再博下去。与奇才签下一纸肥约后，阿里纳斯做了18个月里的第3次膝盖手术，迄今为止，本赛季一场比赛也没打。但阿里纳斯从上个月开始已经和队友们一块训练，并决定要在周六对阵底特律活塞时复出。
　　(王玉国)
　　 

