火箭需明白有些东西确无法防 阿泰莫要再耍醉八仙
　　摘 要： 能想法子防住的，火箭都想法子了；有些东西确实防不住，只好过去了。但对上爵士，这支通体坚硬、不犯错误、又足够快的球队，你犯了几次傻，就足以让对手把你抛在身后了。
　　防守端
　　大体来看，虽然失了99分，但火箭在防守端，尤其是半场防守，做得并不差。
　　对付布泽、奥库的高位跳投组合：以斯科拉对射程更远的土耳其鸟枪奥库，以姚明压制射程略近的巨弩布泽。姚明的站位类似上一场对马刺：提到靠近罚球线，底线的巴蒂尔和阿泰斯特则略微收缩，保护禁区两角。这一招让布泽全场15投6中，尤其是上半场6投2中。奥库也未能和德隆玩出挡拆外切的经典远射。
　　对付德隆：布鲁克斯和洛瑞每次掩护拼死挤过，狠追德隆。即便第三、四节德隆有若干次切入得分，但全场比赛，落下阵地战时，他都没得喘息。
　　把这三尊巨神的火药浇个半湿，算是防守端成功之处。其他防守端的失误，其实并不太多：篮板保护很到位，爵士全场仅3个前场篮板；布莱文·奈特的两记跳投都是火箭在防守掩护时选择绕过给了空挡，但那不算大问题；阿泰斯特被布鲁尔晃过扣篮，那是底线保护不力，但只是一时疏神。另外，AK47两次在内线走空，那是内线轮转慢了一步。
　　但整体而言，火箭没有让爵士狂抓前场篮板，没有让爵士排山倒海的倾泻远射炮火。在长达48分钟的时间里，有至少6/5的时间保持了高度集中的注意力。
　　有些东西，天要下雨娘要嫁人城管要抓小摊贩，那是免不了的。
　　爵士至少有四次在底线找到机会传到篮下，斯科拉和巴蒂尔注意封了朝上线的一面，放空了底线：但这也是没办法的事。放底线另一侧补，总比放空翼侧的伤口小一些。
　　而真正防不住的包括：罗尼·布鲁尔的绕掩护跳投，科沃尔整个第二节孜孜不倦的绕桩捉迷藏，德隆利用奥库的掩护横拉跳投，以及爵士的三线快下。包括上一个老大难问题底线穿插：这个可以防？这个真不能防。
　　斯科拉是想办法延阻空切者了，但人家一挡一跑，还是自然出机会。这是速度优势：科沃尔、布鲁尔的步伐，快过火箭所有2、3号位。绕掩护的人步伐飞快，做掩护的人挡得严实。谁都知道科沃尔是空切、接应和远射手，但他忒滑溜，你拿他不住，只好看着他游刃有余的穿梭，把火箭的防守纽带解开。
　　和被公牛大逆转那天类似：对手落个1-4站位，或者两翼沉下做DOUBLE-HIGH时，火箭2、3号位拼速度玩赛跑终究不行。阿泰斯特和巴蒂尔有意识，慢；韦弗有速度，没意识。曾经莫布里很擅长干这种绕桩追的活，走了，没了，退役了。
　　因此，就是这样：能想法子防住的，火箭都想法子了；有些东西确实防不住，只好过去了。
　　至少，火箭不是输在防守端。
　　进攻端
　　火箭上半场的进攻布局，不可谓不聪明：布鲁克斯奔袭，老鼠晃加菲猫一样捉弄德隆；姚明、斯科拉轮番高位掩护；阿泰斯特和韦弗利用高位掩护的卷切，姚明高位挡拆的后插上。
　　当爵士队决心保护禁区时，火箭有一阵子反应慢了。醒过味来，姚明背身单打，追到28比29，爵士协防包夹，火箭又傻了第二轮。直到节末，他们才想起：
　　“既然你们都退一步以准备包夹姚明，为什么我们不投呢？”
　　三分球前11投3中，然后是一波5投5中。直至第三节，反超一分。
　　之后，爵士的协防就没敢太早收。对付姚明的人尽力把他往外推，而翼侧扑火箭外围投篮，也格外积极。这当口儿，和技术无关，就是看心脏了：他扑得凶，看你手腕子硬不硬。
　　可惜火箭不那么硬。
　　毁掉比赛的，是第四节初韦弗、洛瑞那几次愚蠢之极的快攻不中。来往一参差，爵士一通快攻把比分拉开。
　　第一节结束，阿德尔曼说：“我们要多攻击篮筐。”斯隆先料到了一步。全场爵士让火箭三分球26投10中，外围多少是放了一步，但和湖人对付火箭的战略一样：愿赌服输，外围给你，但别想进禁区一步。
　　于是有了12次盖帽。
　　你可以说运气不好：巴里三记空位远射不中，布鲁克斯的底角三分和中投都不中，但这是愿赌服输。爵士和湖人击败火箭，都是靠横下一条心死守禁区。火箭投不死对手，于是万事皆休。
　　还有一点类似：阿泰斯特。
　　火箭在第一节中犯了一次傻，第二节中犯了一次傻，第四节一开始犯了一次傻。在那三次大犯傻发愣的过程中，阿泰斯特疯疯傻傻的投了许多匪夷所思的球。
　　全场他22投5中，至少有15次出手是歪着身子在玩儿醉八仙。在那些当口，他把自己当德尔菲诺、吉诺比利和德文·韦德了。
　　——而且全场无一罚球。
　　阿德尔曼近来的调整是：布鲁克斯有在快攻时奔袭的权力，但在半场进攻时，他的持球比重下降了。这减少了布鲁克斯蛮干可能给球队带来的危害。但是，把球权交给阿泰斯特，同样并不保险。对狼、马刺之战，阿泰斯特得以收敛，很大的原因，是洛瑞在场给他勒缰绳、灌醒酒汤。
　　而当洛瑞长老不管事时，阿泰斯特鲁智深醉打山门，难免就杀敌一千自损八百。当然，我们说，以往阿泰斯特也在进攻端犯这类错误，但他在防守端可以补足。
　　但问题是，对上马刺，他可以欺负一下对面已显软的2号位；但对上爵士，这支通体坚硬、不犯错误、又足够快的球队，你犯了几次傻，就足以让对手把你抛在身后了。(张佳玮)

