控卫备胎成就奥胖绝妙助攻 跑轰经典战纳什不独行
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，在一场许胜不许负的比赛中，菲尼克斯太阳主场以118-114战胜犹他爵士。
　　由于小牛今天以128-106战胜了勇士，假如太阳不能拿下这场比赛，将落后小牛4个胜场。若果真如此，在常规赛所剩无几的情况下，太阳进军季后赛的希望无疑会变得更为渺茫。值得太阳迷庆幸的是，压力之下，太阳用摧枯拉朽般的进攻肢解了对手，豪取6连胜的同时，将与小牛的胜场差维持在了3场。
　　太阳本场比赛将跑轰战术发挥得淋漓尽致，首发五虎得分全部上双，纳什还贡献了14次助攻，奥尼尔另有12个篮板和5次助攻进账。但再看对手爵士，尽管命中率稍逊，但他们的首发5人除了迈尔斯只得8分，其他首发4人也得分上双。而且，板凳上的科沃尔和米尔萨普也分别有15分和13分入账。这种情况下，太阳还能获得胜利，一方面是首发都没手软，另一方面，替补们也没掉链子，至少没输给爵士——或许，后者更为重要。
　　众所周知，爵士的替补深度闻名遐迩，科沃尔是骇人的三分定点炮台，米尔萨普本季进步神速，是恐怖的暴力男。而AK47基里连科被“贬”为替补后，爵士的替补实力进一步得到了夯实。而反观太阳，他们的一大短板正是替补实力孱弱。本赛季太阳没落，主因是纳什等人状态下滑严重，奥尼尔引起战术游移和前主帅波特不堪大用，但不可否认，替补也拖了太阳的后腿。纳什、奥尼尔和理查德森等人都是鼎鼎有名的主儿，但替补呢？根本不值一提。
　　但正是在关键时刻，一场许胜不许负的比赛中，太阳的替补闪光了。这场比赛中，必须提及的两名替补是德拉季奇和阿曼德森。迄今为止，德拉季奇本赛季的场均数据是3.6分、1.8次助攻，典型的龙套。可本场比赛，这个替补控卫却很好地充当了救火队员的角色，他在13分钟的出场时间里7投4中贡献了11分，另外还有2次助攻。尤其是奥尼尔那次强拱内线后的背后向外分球，德拉季奇适时命中了一记金子般的三分球。阿曼德森？有谁记得这个无名小卒？3.7分、3.2个篮板和0.7次盖帽，这是阿曼德森本季的数据。本场比赛，阿曼德森给太阳带来不虞之喜，他的前5次投篮全部命中，最终6投5中拿下了10分。最重要的是，他几乎无处不在，进攻效率极高，防守也不遗余力，摘下了5个篮板(3个前场篮板)，还送出了2记火锅。
　　替补不力，让太阳在季后赛抢夺战中落于下风。但此时若他们能突然发力还为时不晚。这场胜利之于太阳的意义不言自明，倘若太阳能创造奇迹杀入季后赛，德拉季奇和阿曼德森在这场比赛中的表现将会被凤凰城球迷铭记。落后小牛3个胜场，太阳的季后赛之门并未关闭。接下来的比赛，太阳不但要寄希望于纳什、奥尼尔们场场都有今天这种表现，德拉季奇们也应添砖加瓦，一如今天这场胜利。
　　(王玉国)

