易建联承认感到身心俱疲 他过去一年比姚明还操劳
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 状态低迷、手感不佳、防守不力，阿联这到底是怎么了？当公众对他的质疑声接连不断的时候，阿联终于站了出来，他承认自己最近太累了。
　　北京时间3月26日，篮网队对客场挑战骑士队，本场比赛，阿联上场19分钟，全场6投1仅仅得到3分。赛后，阿联在接受体坛网记者采访时坦言，随着赛季的深入，自己感觉越来越疲惫，无论是身体和心理都已经接近了极限。阿联说，“我现在感到很累，尤其在精神方面觉得很疲劳，”他这接着补充到，“我几乎已经忘了自己多久没有休息过了，天天都在打球。”
　　前段时间，姚明在接受采访时也认为，今年阿联过的实在太累了。作为一个过来人，在姚明看来，阿联需要好好的休息一下，他说，“阿联一年过得都很忙碌，现在最需要的是好好休息一下。”对于这个问题，阿联自己认识的同样很清楚，他说，“这个赛季还有11场比赛，现在还要好好打，等赛季结束之后一定要好好休息一下。”
　　去年，有一段时间姚明的状态并不理想，还出现了伤病。当时，有些美国媒体就指出，姚明是因为频频在夏天回国参赛才造成自己状态疲劳的。不过，去年的伤病倒是给了姚明一些缓冲的时间，让他在奥运会之前，总算是调整好了自己的身体。同样，今年阿联状态不好的时候，新泽西媒体也认为，今年奥运会拖累了阿联，让他在赛季开始前就已经达到了兴奋的状态。对于这个问题，阿联说，“你知道奥运会对我们来说有多重要，大家都很重视，打完奥运会之后自己也没能好好休息。”
　　回顾：
　　4月4日：在密尔沃基，阿联扭伤膝盖之后伤停。来自中国媒体的评论是，NBA的赛季相当于两个CBA的赛季，易建联能在自己新秀赛季的82场比赛中出场62次，不得不说是一个巨大的挑战了。
　　4月18日：易建联的第一个NBA赛季结束了，他立即从密尔沃基返回了中国，他的其他国家队队友已经从3月份开始训练了。
　　5月4日：在海南省参加奥运火炬传递。
　　5月6日：在北京参加火炬传递庆典。
　　6月13日-25日：阿联伤愈复出之后，他在12天之内参加了5场热身赛，对手分别是克罗地亚、捷克、立陶宛等球队。
　　6月27日：易建联得知自己被交易到篮网之后，与女友去卡拉OK庆祝，但是遭到偷拍。阿联此举引起了中国媒体的愤怒，他们认为这样会影响他在国家队的训练，并且中国篮协会对阿联进行处罚，但是篮协并没有进一步动作。
　　7月4日-6日：中国国家队在宁波迎战澳大利亚全明星队，阿联出战两场。
　　7月6日-10日：比赛结束之后，阿联立即赶往新泽西参加记者招待会，记者招待会结束，他就马不停蹄的赶回中国。
　　7月17日-21日：中国国家队参加在杭州举行的斯坦科维奇杯篮球锦标赛，阿联5天之内出战3场。
　　7月23日：中国国家主席胡锦涛视察中国国家队，他对男篮队员说：“中国人民非常关注篮球，他们希望你们能够有出色的表现。我希望你们能够在比赛中打出最佳水平。”阿联随后说，这是他有史以来感觉到的最大压力。
　　7月29日-8月1日：国际篮联组织的钻石杯比赛在中国南京举行，阿联作为东道主球队的成员，参加了两场与澳大利亚与伊朗的比赛。
　　8月10日-24日：阿联参加奥运会正赛，阿联参加了6场比赛，排名篮板榜第四位。
　　9月8日：奥运会结束之后两个星期，阿联回到了新泽西，三个星期之后，他接受新浪网采访时说：“我正在努力恢复自己的力量水平。我希望在赛季开始之前恢复到最好状态。我全身心都投入到工作中。因为我能为找到一个住处集中注意力，所以我也会对比赛集中注意力。”
　　10月1日：篮网训练营开营。因为在9月25日轻微扭伤了自己的膝盖，他的训练也受限了一个星期。　　
　　合作推广：
　　张佳玮：请阿泰别再打醉拳
　　火箭双雄入12大被低估球员
　　历数巨星晚节不保乔丹在列
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

