微笑刺客欲天使城重出江湖 最差球队竟找最烂经理
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，根据ESPN报道，伊塞亚-托马斯正在重新开始寻找工作计划。他本人透露说，在洛杉矶快船主帅兼总经理迈克-邓利维的安排下，球队老板唐纳德-斯特林几周前与他有过一次密谈。
　　根据其他来源的一些消息显示，作为昔日纽约尼克斯的高管，托马斯还和其他一些战绩较优的队伍有过一些对话，不过暂时没有成型的合作计划。斯特林这回会和托马斯互通款曲，是希望为快船高层设立一个高管，好减轻目前邓利维一人兼任数职的重担。前洛杉矶湖人和孟菲斯灰熊总经理杰里-韦斯特一度也是人选之一，不过他在媒体前否认了自己有这个意向。
　　托马斯和快船间的会谈，被一个消息源描述为“非正式但真实存在的”。直到2010-11赛季，托马斯都在领尼克斯的离职薪水，但他也得到了前东家的俯允，可以自行寻找一些别的工作机会。去年春天托马斯在纽约黯然下课，唐尼-沃尔什和迈克-德安东尼分别接过了他的总管和教练位置。
　　一位与托马斯关系亲近的熟人透露说，他一度希望找一份大学主教练的工作。赛季早些时候灰熊炒了马克-埃瓦罗尼，托马斯也有接任的可能。不过他在尼克斯掌印的时候表现非常糟糕。托马斯先后炒掉了兰尼-威尔肯斯和拉里-布朗，还被职员以性骚扰罪名诉讼。2007-08赛季，托马斯经常遭遇麦迪逊花园广场经久不绝的嘘声。
　　去年10月，托马斯被发现过量服用安眠药，不过他没有对此事公开发表看法。两周前他接受美联社采访，看起来并非有意低调：“我仍然很积极，看了不少NCAA的比赛，坚持做球探报告，希望能对沃尔什的选秀有所帮助。”
　　邓利维是2003-04赛季与快船签订合约的，他也得等到2010-11赛季合同到期。邓利维同时也是除杰里-斯隆和格雷格-波波维奇外在任时间最长的主教练。今季早些时候，快船解了副总管埃尔金-贝勒的乌纱帽，邓利维因此权倾朝野。他先后签入拜伦-戴维斯，换来扎克-兰多夫，选秀得到埃里克-戈登都是不错的举动，但执教水平为人诟病也是不争的事实。
　　对阵尼克斯之前，快船的胜场数距离50%的水平线多打37场。邓利维不懂得使用怎么样用好一些快船球员，尤其是戴维斯和克里斯-卡曼。本月早些时候，斯特林在媒体前对邓利维表示支持，他认为输球的罪责应该由球员来承担。
　　(阿布杜猫)

