波什恐已难逃被交易 科兰杰洛从不对问题球员手软
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，猛龙总裁也许不会想到这一天会如此忙乱，克里斯-波什先是在前一天已经被大群人流围堵，而在今天，猛龙的训练馆大门再次被众多人围住，正当波什准备以“一人做事一人当”的态度冲出球馆时，总裁布莱恩-科兰杰洛赶在他前面闩了大门。
　　所谓家丑不可外扬。科兰杰洛很明显已经认识到了这一点，但是仅仅一天的时候，波什抛妻（准妻，前女友）弃女的故事已经家喻户晓，这已经是他堵也堵不住的了。当有记者就波什的问题让他发表一下评论时，他尴尬的表示，他正在赶着去和帕特里克-奥布莱恩特会面，实在无法抽身。
　　这一天，波什成为了千夫所指，因为各大报纸都已经报道了他抛弃前女友并拒绝承认已经七个月大的女儿。
　　严格意义上来说，科兰杰洛并不是一个会有意规避媒体的人，但是这一次，他尽量不让自己的脸出现在镜头面前。尽管在媒体面前他还在为自己球队中最好的球员辩白，“据我所知，波什一直是个品德高尚的球员，而且我认为波什会承担起他应付的责任，就像他此前说的那样。”从他的言谈举止可以看出，他对自己面对媒体时的形象进行了一番包装，同时，还让自己的球队成员们稍稍注重了一下形象。
　　不管波什的这个关于儿童抚养的官司进展如何，作为法定代理人的科兰杰洛在接下来的时间里都要就一系列质疑波什的声音做出回应，很显然，“NBA好球员波什”一去不复返了，起码，是一段时间内一去不复返了。
　　而对于科兰杰洛来说，他要面对的是一系列的问题，在即将到来的休赛期，他要考虑的不仅仅是队伍的发展方向，还包括这些“疑难杂症”。
　　如果在这次诉讼中的陈词最终都被证明属实，科兰杰洛在下赛季恐怕很难再将波什放在自己的阵容表中，而即使是波什一方的故事能够被大家接受而且也非常具有说服力，但他给这支球队造成的伤害也已经无法消除了。
　　本赛季一直有传言表示，波什想要离开猛龙，我们无法搞清楚这是否属实，但是在赛季间歇期马上到来的关头，猛龙毫无疑问肯定会让波什靠边站的。
　　在这个时候，交易波什已经没有什么不对劲的了。2001年，科兰杰洛也曾经遭遇过差不多的境地，当时贾森-基德——当时太阳队的当红大将——因为对妻子施行家庭暴力被逮捕，但科兰杰洛对他说，负面新闻仅仅就是个负面新闻而已。
　　直到赛季间歇期基德被交易后，科兰杰洛才承认，当时的家庭暴力案是他决定交易基德的一个重要原因，但是不是唯一的原因。无独有偶，当年，太阳队还有一名球员同样陷入了绯闻，那就是克里夫-罗宾逊，当时他因为在吸食大麻后驾车被起诉，在随后的停赛期，他也同样被科兰杰洛交易。
　　不过，想要交易波什绝对不是一件容易的事情，看看文森-卡特就知道了。这件事情很可能最后的结果是波什端正了自己的态度，继续努力打球，然后球队给他配上一堆新队友，一些第一轮新秀。谁知道呢？一切都等着瞧吧！
　　(sabrina)

