易建联：詹姆斯一人接管比赛 不到最后一刻不放弃
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 北京时间3月26日，篮网队做客克利夫兰挑战骑士队本场比赛。四节战罢，篮网队以87比98败下阵来。此役，阿联上场19分钟，仅仅得到3分。赛后，他接受了记者的采访。
　　记者：两天之后再次与瓦莱乔对位，说说自己对他的防守。
　　记者：两场骑士，然后回主场对湖人，这样的赛程安排是否会对冲击季后赛造成影响
　　易建联：没什么可想，因为赛程就是这么安排的，湖人过来，就按正常的准备，全力去拼吧，我们自己发挥得好就行了。
　　记者：在第四节曾经与对手打平，输掉比赛是否觉得可惜。
　　易建联：第四节他们派上第二阵容的时候我们将比分追平了，但詹姆斯一上来就将整个局面给接管了，强队在这些方面做得要比我们好。
　　记者：现在球队对于冲击季后赛还有希望吗？
　　易建联：还有11场球，我们只能一场一场打了，但自己不能放弃，拼到最后就行了。
　　记者：在出手减少的情况下，是不是会将主要精力放在防守上。
　　易建联：在任何时候都要注重防守，现在的出手机会不多，很多球没有调整好，还是需要自己好好把握吧。　　
　　合作推广：
　　十佳球：阿联唯一入球竟是空中暴扣
　　为何说麦蒂是火箭头号麻烦
　　“四克拉”钻石鉴定报告
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

