心肌炎险毁掉金立鹏生涯 国家队16年前曾为他留位
　　记者李阳6月13日报道 与其说金立鹏是国家队的救火队员，还不如说是一次对自己的救赎。从摸篮球开始，金立鹏的梦想一直都是为国效力。没想到，在个人职业生涯的后期，他终于实现了这个愿望。　
　　1994年，金立鹏就入选了国青，他和大郅一起，赴美参加一个篮球训练营，里面都是世界各地的青年才俊。在人们眼中，国家队早就为金立鹏预留了一个席位。可是，一场大病让他在两年的时间里远离篮球。因为带病坚持训练、比赛，金立鹏在职业生涯的早期，患上了病毒性心肌炎。　
　　“当时医生说，还是保守一些，能正常地生活，不要太累着，搞职业篮球。当时考虑到不打篮球还有很长的路要走，所以只能离开篮球，”金立鹏说话的时候，仍然比较平静，这么多年过来，他早已经宠辱不惊。
　　在大学呆了两年，金立鹏对篮球的热情又逐渐被点燃了。一次偶然的机会，他在王非教练的指引下，加盟八一队，重新走上了职业篮球的道路。　
　　因为这次生病，金立鹏始终无法突破个人的极限，因此也一直无缘国家队的青睐。另一方面，过早地经历磨难，让金立鹏有了更开阔的心胸，他在球场上的表现一直很稳定。上赛季，作为主力控卫，帮助浙江广厦打进四强。　
　　联赛结束之前，记者曾经问过金立鹏，怎样才能让他觉得意外或是惊喜。“进入国家队吧，”他笑着说，“对我来说这还是一个美好的愿望，有点像一道难以逾越的鸿沟。但是，心态还可以，我觉得篮球对我来说留点遗憾也没什么，可能有太多的遗憾了吧。” 　
　　国家队，一直都是金立鹏绕不开的一个心结。“这是我的梦想，在青年队的时候就想进国家队了，”当时，金立鹏还不太敢想这件事，“对我来说，现在更重要的还是做好眼前的事情，保持一个比较好的状态，让俱乐部有更大的提高，取得更好的成绩。当然，要是能入选国家队更好了。”两个月后，梦想照进了现实。 　

