斯科拉晋升阿根廷男篮队长 钻石继续征战国际大赛
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，据国际篮联官网报道，火箭队的路易斯-斯科拉已经被阿根廷篮协正式任命为国家男篮队长，他已经确定将率领阿根廷队征战今年夏天在墨西哥举行的美洲锦标赛。
　　阿根廷篮协(CABB)上周末确认了这条消息，除了今年的美洲锦标赛，斯科拉还将在2010年男篮世锦赛上担任阿根廷队的队长。斯科拉今年28岁，在2002年选秀大会上，圣安东尼奥马刺队用第二轮第27顺位选中了他。不过斯科拉正式进入NBA是2007年夏天的事，当时火箭队通过交易从马刺队手中换来了斯科拉的签约权。此前他都在西班牙ACB联赛的塔乌队效力，并靠出色的表现成为欧洲联赛里最知名的球员之一。
　　斯科拉的国家队战绩相当辉煌，2004年他随阿根廷队征战雅典奥运会，并且夺得了最终的男篮金牌。2007年美洲锦标赛，马努-吉诺比利等一干效力于NBA的阿根廷球员都没有参赛，但斯科拉仍旧率领本队打进决赛并获得亚军，只是在决赛中败给了拥有众多大牌明星的美国男篮，斯科拉还荣膺该届美洲锦标赛的MVP。2008年北京奥运会，斯科拉又和队友们一路打到半决赛，虽然再次败在美国队手下无缘决赛，但阿根廷队还是在三、四名争夺战中战胜立陶宛队夺得铜牌。
　　斯科拉在NBA的表现也堪称出色，2007/08赛季加盟火箭队以后他迅速适应了NBA，在新秀赛季就打满82常规赛和6场季后赛。凭借四号位上的全面能力，斯科拉只用了半个赛季就抢到首发位置。新秀赛季他有39次首发，全赛季场均得到10.3分、6.4个篮板。
　　本赛季斯科拉继续上升势头，多项数据都有提升，目前为止他打满了火箭队73场常规赛，并且全部是首发出场。场均时间增加到30.3分钟，得到12.7分、8.8个篮板，投篮命中率高达52.7%，是火箭队跻身西部前三名的重要功臣之一。由于斯科拉在中文里的发音与“四克拉”近似，所以中国球迷都喜欢亲切的称他为“钻石”。
　　(Zorro)

