换衣被偷窥女佣透露遭虐待内幕 科比夫妇否认指控
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，在被前女佣告上法庭后，科比夫妇的律师立刻发表声明进行驳斥，称所有指控都是子虚乌有。　　
　　48岁的杰门内斯上周五向当地法院递交了起诉书，声称自己遭受了严重的伤害。
　　从2007年9月到2008年3月，杰门内斯在科比家工作期间，每周工作六天，每天工作10－12小时，工作包括打扫卫生、清洗衣服。在刚刚工作了两个星期后，她就遭到了科比妻子的辱骂和刁难，梵妮萨甚至当着科比、孩子们的面呵斥她。
　　杰门内斯说当她提出辞职时，科比提出挽留，并让他妻子道歉。但随后梵妮萨变本加厉地报复了她。
　　最终让杰门内斯下决心走人的导火索是：梵妮萨不满她将一件昂贵的衬衣放进了洗衣机，并要求她去一堆狗屎中捡回这件衣服标签。
　　杰门内斯拒绝了，她提出辞职，但被迫工作到发薪日，并且还为那件衬衣支付了690美元的赔偿。
　　杰门内斯的指控包括侵犯隐私、精神伤害、违反合同，不支付加班工资。
　　科比夫妇通过律师发表了一封声明，称：“我们获悉前保姆玛利亚-杰门内斯对科比夫妇提出了起诉。杰门内斯所有的指控都是子虚乌有的。科比夫妇将对这些诬告一一驳斥，相信事实终将水落石出。”
　　按照双方的雇佣合同，科比每年要向杰门内斯支付5万美元的年薪，还需要为她和她的家人支付医疗保险。不过当她需要做卵巢囊肿手术时，才发现自己并没有医疗保险，为此她必须支付12万美元，另外一次为了治疗背伤，她还自己支付了7000美元。
　　杰门内斯还爆了一个猛料，她说科比的家中布满了摄像头，有一次梵妮萨指责杰门内斯偷窃了一件衬衣，杰门内斯说那件衣服是从自己家中带来的。随后杰门内斯恍然大悟，自己一直处在监视之中，就连换衣服也被人一览无余。于是指控梵妮萨侵犯隐私。(新体)

