纳什凭一战跨越伟大传奇 生死之间逼出最炫丽凤凰
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，NBA常规赛太阳在主场以118-114力克犹他爵士，进军季后赛尚存一线生机。
　　本场比赛史蒂夫-纳什贡献了14次助攻，从而使自己的总助攻数达到了7398个，超越了莫里斯-奇克斯，成为NBA联盟历史上助攻排行榜的第九名。
　　本场比赛，纳什的表现也相当出色，不仅贡献了14次助攻，还有12分的得分进账。曾经在三月上旬，纳什连续四场成为太阳的得分王，但是太阳却遭遇了四连败。本场比赛，太阳的替补球员在关键时刻拼出了血性和激情。这与德安东尼时代的太阳只适用7、8个人轮换以及前任主帅特里-波特执教期间的沉闷打法极其不同。现在的太阳正处在悬崖边缘，所有人都被激发出了最大限度的潜能。也正是因为替补球员如德拉季奇、阿曼德森等人的拼搏，才使纳什不需要在进攻中过多地扮演得分手的角色而是可以将精力更多地用于组织上。太阳因此也取得了六连胜。今日一战，绚烂至极。
　　本场比赛结束之后，太阳在西部仍以落后小牛三场的距离排在第九位，常规赛还有11场，太阳、小牛、爵士、开拓者四队之间的战局成犬牙交错状，哪支球队最终会不幸被排挤出季后赛，还需要看这四支球队之间的直接交手。北京时间3月27日和3月29日太阳将客场挑战开拓者和爵士，两战将意义非凡。
　　附NBA历史助攻排行榜：
　　1、约翰-斯托克顿，15806次
　　2、马克-杰克逊，10323次
　　3、埃尔文-约翰逊，10141次
　　4、贾森-基德，10086次 
　　5、奥斯卡-罗伯特森，9887次
　　6、伊塞亚-托马斯，9061次
　　7、加里-佩顿，8966次
　　8、罗德-斯特里克兰，7987次
　　9、史蒂夫-纳什，7398次
　　10、莫里斯-奇克斯，7392次
　　(大猩猩)

