詹姆斯价值等于半支骑士 科比韦德亦只能甘拜下风
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，新泽西篮网87-98负于克利夫兰骑士。勒布朗-詹姆斯得到22分8个篮板11次助攻。
　　勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特和德维恩-韦德，是当今联盟最好的三名球员。若无意外，今年的MVP也不会旁落他家，这时候评价三人身边的配角群孰优孰劣，就成了很有意思的话题。
　　首先出局的当然是韦德。迈阿密热火上赛季是东区副班长，能打到本赛季坐五争四的程度已经孰为不易。很多人将韦德比作2005-06赛季的科比，两人都是个人统计盛极一时，身边却缺乏合格的僚机搭配，战绩因此难臻顶级。
　　既然如此，随便对骑士的配角群冠以“二流水准”，多少有点出于前几年刻板印象的感觉。骑士如今在球队战绩乃至净胜分方面均冠绝联盟，能为赢球服务的配角群就理应是联盟数一数二的。在这里我们不妨换一个视角来看，即如果拿掉三个MVP大热门，这些球队能赢几场比赛？
　　恰好这几天ESPN的数据榜又多了一项统计，即“胜利加成评估”。榜单通过各种繁族不及备载的算法，算出一名球员能给球队带来几场胜利。结果？也许科比的球迷会稍许失望了。詹姆斯在这个榜单中高居第一，即能为骑士带来28场左右胜利，考虑他们至今赢球58场，这无疑是相当了不起的成就。韦德以26场紧随其后，但科比仅以18场排在第5名，不但要远远落后于两大竞争对手，和克里斯-保罗与德怀特-霍华德的较量也落于下风。
　　当然，所有的数据统计和实力对比，都不能为MVP的最终评比写一条金标准，一个月后投票者们还是会考虑诸多因素的加成。ESPN专家J.A.-阿丹德在上周末的谈话节目中就提出反问：如果人们都认为科比是最后时刻的终极杀器，为什么詹姆斯的MVP资格就是板上钉钉的？
　　(阿布杜猫)

