老希尔26分太阳取六连胜 主场灭爵士保持一线生机
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，太阳在主场以118-114力取爵士，保持一线生机。
　　太阳(40-31)六连胜，落后第八的小牛3场，仍有微弱的希望。格兰特-希尔表现出色，拿下了26分，巴特-巴恩斯21分9个篮板，杰森-里察德森也得了21分，史蒂夫-纳什12分14次助攻，沙奎尔-奥尼尔12分12个篮板。
　　爵士(44-27)三连胜终止，德隆-威廉姆斯拿下了25分10次助攻，罗尼-布鲁尔17分，梅米特-奥库和凯尔-科沃尔各得15分。
　　太阳要为最后一线生机而战。开场后，他们大举进攻，把爵士的节奏也带了起来。里察德森首节4投4中，其中包括两记三分，单节得了10分。不过爵士的火力也不弱，太阳首节只以32-31领先。
　　太阳的攻势未能持续太久，第二节就开始找不到感觉，本节只得了20分，爵士在半场结束时以58-52超出。
　　第三节过半后，科沃尔三分命中，爵士以78-71领先，不过巴恩斯也为太阳投中三分，他们连得6分后将差距缩小，双方又陷入苦战，在三节过后，太阳以89-83超出，本节他们以37-25胜出。
　　比赛还有8分钟时，奥库三分命中，爵士以97-95反超。不过爵士此后的2分钟只投中一球，太阳打出一波8-2，在本节过半时，奥尼尔扣篮得手后，太阳又以103-99取得领先。
　　两队此后几度战成平手。在比赛还有31.5秒时，希尔后仰跳投命中，太阳以116-114再度超出。爵士暂停之后，威廉姆斯中投不中，奥库抢下了进攻篮板，但投篮也未能命中。希尔抢下这个关键的篮板，迫使对方犯规。
　　巴恩斯两罚两中后，太阳领先了4分。爵士此后仍投篮不中，失去了机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

