詹姆斯一数据乔丹也难及 篮球上帝只有他有望超越
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，新泽西篮网87-98负于克利夫兰骑士。勒布朗-詹姆斯得到22分8个篮板11次助攻。
　　随着MVP投票日益临近，如此讨论再次被摆上台面。霍林格在最近两天的专栏中表示，詹姆斯不仅仅是今年当之无愧的MVP，更可能在写就NBA历史上最伟大的一个赛季。他的论据仍是技术统计——奥斯卡-罗伯特森和威尔特-张伯伦那个时代还没有失误这项数据，詹姆斯今季的效率值在历史上实际只有乔丹可以比肩。此时像拉里-伯德，“魔术师”约翰逊和科比等巨星都被抛在了后面。
　　霍林格在文中认为，詹姆斯较之乔丹的劣势只有两个。其一是当今联盟的比赛节奏没有八九十年代那么快，回合次数的减少难免导致统计的缩水；其二则是他上场时间不如飞人大帝。不过作者认为在近几年圣安东尼奥马刺“保护球星留待季后赛”的策略取得成功后，各支球队已经不可能让最好的球员每场打上40分钟，骑士数量可观的大胜也让主帅迈克-布朗没必要这么做。
　　巧合的是，今天对阵篮网，詹姆斯首节上篮成功已经写就了一项伟业。他成为继续罗伯特森之后，第二位4次达成“单赛季2000分+500篮板+500助攻”的球员。伯德以3次达标紧随其后，乔丹和约翰-哈夫里切克各有两次撞线。
　　这样说来，是不是詹姆斯已经超越乔丹了？当然还不至于，霍林格在援引各种数据的同时不忘表示，统计只是投票过程中的一个有力参考，而诸如领袖气质、防守能力和关键球处理等方方面面，却是数据所难以体现的。我们在不回避这一点的同时，仅考虑詹姆斯在数据方面已经站到了历史的顶峰，这仍然是值得夸赞的成就。
　　“小皇帝”在初入联盟之时，耐克就对以“见证者”之名帮其造势。转眼间第六个赛季即将过去，我们也确实在见证一桩桩不可思议的壮举。他最好的时刻才刚刚开始，未来还有大把的时间去完成对前人的超越，这也许才是他较之乔丹最大也是唯一的优势。
　　(阿布杜猫)

