闪电侠不在乎失利 步行者主帅：胜利源于防死韦德 
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，丹尼-格兰杰拿下28分，帮助印第安那步行者再次捍卫自己的主场，他们以90-88战胜了前来造访的热火。
　　德怀恩-韦德整场手感冰冷，这位全联盟场均得分几乎可以称得上领袖人物的球员每场拿个30分早已不成问题，但是他今天仅仅24投5中拿下了21分，在整个下半场，他11投2中，而且在最后关键时刻，他没能命中一个压哨球，使得热火遗憾败北。在步行者队的主场康塞科球馆，韦德还从来没能拿下过任何一场胜利。
　　对于韦德最后一投的失利，赛后，格兰杰表示，“当时时间非常紧迫，我看见他投篮时稍稍偏左了一点，所以他最终没能投中，不过我们真实很庆幸他投偏了。”而对于自己球队的胜利，格兰杰表示，“我们今天防守的非常不错，要知道韦德的得分能力是非常强的，但是我们也认识到，他的投篮方式和我们都是差不多的，我们要做的就是去阻止他。”
　　印第安那步行者队在末节开始时还落后4分，但是他们中段打出了一个13比1的高潮，这帮助他们最终在主场拿下了17连胜。
　　在步行者队末节中段打出的高潮中，格兰杰拿下了7分，T.J.-福特贡献了6分，而格兰杰关键时刻投中的一个三分球帮助步行者把领先优势扩大为90-80。赛后，格兰杰表示，“我们也不知道为什么就能在最后时刻控制住场上局势，但是毫无疑问，那个13-1的高潮帮了我们。”
　　对于本场比赛的失利，韦德表示，“这仅仅是众多比赛中的一场，我已经和步行者队打过很多场比赛，今天的比赛我打的其实还不错，只不过我投失了一些球，这没有什么大惊小怪的。”
　　比赛中，防守韦德的是步行者队的一年级生布兰顿-拉什，赛后他认为自己在防守上已经竭尽所能，“他的每次投篮，我几乎都要确保自己就挡在他前面，而且每当他的脚离地，我就试图伸出一只手去封盖。”
　　整个上半场，韦德仅仅13投3中，但是他依靠在罚球线上的努力帮助热火将比分紧紧咬住。
　　印第安纳步行者主帅吉姆-奥布莱恩赛后说道，“我们今天的防守太棒了，能把一个MVP级的球员限制在24投5中，这简直太可怕了。”
　　不过，热火队主帅埃里克-斯波尔斯特拉表示，即使整场韦德命中率并不高，热火其实还是有机会获胜，“很多球他其实可以抢篮板后再投，但是场上家伙们没有那么做。”
　　(sabrina)

