两劲旅激战NBL榜首战 江苏同曦险胜四川稳居头名 
　　新浪体育讯　本报讯(记者 冯兴)
　　据南京日报报道，昨晚2010赛季NBL(全国男子篮球联赛)第四轮比赛迎来一场焦点战役，联赛前三轮仅有的两支全胜队伍狭路相逢。在这场榜首大战中，江苏同曦客场94比91险胜四川金强，继续保持积分榜领先。
　　比赛开始后，江苏同曦反客为主，先是马壮单击闯关上篮得分，随后房辉命中3分，开场1分钟不到，同曦队便送给主场作战的四川金强一个尴尬的5比0。此后，同曦队一直在比分上压制对手，首节结束以24比21领先。第二节比赛开始后，四川金强不但防住了同曦队的进攻，还通过两次内线空切轻松得分，以25比24首次反超比分。不过，替补球员帮同曦队很快重新夺回领先优势，半场结束以50比41领先。
　　第三节，四川金强展开反扑，在主场球迷山呼海啸般的“雄起”声中，四川队员在气势上完全压倒对手。第三节比赛结束，四川队73比69领先江苏同曦。末节，同曦队也不想放弃最后的机会，双方上演了终极较量，分差始终不超过3分，整节比赛同曦队略占优势。比赛最后15秒同曦队领先2分，四川队采取犯规战术，同曦球员此刻表现出极其稳定的罚球成功率。此后四川队虽奇迹般命中三分球，但无奈留给他们的时间太少。最终，江苏同曦赢得榜首之争，在本轮过后独享联赛头名位置。

