篮网两新秀情谊胜似兄弟 安德森成洛佩斯御用司机
　　新浪体育讯　北京时间3月26日消息，据《北泽西新闻网》报道，篮网新秀布鲁克-洛佩斯和莱恩-安德森两个都来自加州的大小孩，要好的就像双胞胎。
　　他们几乎无时无刻不泡在一起，赛前热身的时候，他们会有说有笑的一起走出更衣室，洛佩斯模仿女生尖叫，“Oh，莱恩！莱恩！”安德森的回应是，“洛佩斯先生，给我签个名吧。”然后两人就一起开始慢跑投篮热身其间笑语不断。
　　“他们俩简直就是一个荚里的两颗豌豆，”贾维斯-海耶斯说，“你没法分开他们，他们就像双胞胎。”
　　其实也难怪洛佩斯和安德森好的穿一条裤子，两人都是20岁，一个在斯坦福念的大学、一个则是加利福尼亚，他们都憎恨新泽西的天气想念加州的阳光海岸，而且两人还都有些艺术创造力，洛佩斯爱好写作、安德森则喜欢玩音乐，他们两人在音乐和电影方面的品味也颇为一致。
　　这两个大孩子喜欢玩喜欢闹，万圣节的时候篮网的一个社区活动，洛佩斯打扮成变形金刚的样子、而安德森则全副“黑武士达斯-瓦德(星球大战经典角色天行者)”装束。队友们半开玩笑的讥讽他们连在球场打球的时候眼中都只能看得到彼此，只给对方传球而完全无视其他队友。
　　对于这样赤裸裸的“基伴”控诉洛佩斯一声大笑，不过他承认如果没有安德森的友谊存在他可能根本无法打出场均12.9分7.8个篮板的杰出新秀赛季。
　　“我认为莱恩绝对影响到了我场上的表现，”洛佩斯说，“他让我觉得自己不再孤单，这样我就能把注意力集中在篮球上，而不是去想一些乱七八糟的事情。每当我有什么不明白的或者困惑的时候我知道我可以去问莱恩，因为他不会觉得这很傻。”
　　洛佩斯不假思索的承认安德森的出现有效替补了双胞胎弟弟罗宾去凤凰城之后留下的情感空缺，不过安德森，呃，他对于布鲁克来说更像是大哥哥而不是弟弟... ..。每天早上莱恩都会打电话叫布鲁克起床，然后开车去他的公寓接他去训练、结束后还会送他回家，结果小安在球队内部被嘲笑为“洛佩斯的司机先生。”
　　洛佩斯因为太懒直到今年全明星期间才去考了驾照，现在他有时候也会自己开车去球馆了，对此安德森戏谑道：“我本以为他要到40岁才能拿到驾照。”
　　洛佩斯和安德森的基情在篮网队内已经成为笑柄和大家戏弄的对象，有一天全队必须在不同的地方出现做公益和社区活动，然后大家就故意把莱恩和布鲁克分开。
　　“一个人去布鲁克林，另一个人和我待在新泽西，”德文-哈里斯说，“然后其中一个就一直等着，直到另一个回来，一直搞到晚上9：30才回家吧好像，太疯狂了。”
　　(加缪)

