唐正东言语透露将战世锦赛 九月后谈是否加盟新疆
　　记者李阳6月16日报道 巴特尔留下了，唐正东又不一定能来了。不管怎样，求贤若渴的新疆队一直没有停下追求人才的脚步，“只要是好球员，我们都欢迎，”俱乐部董事长侯伟说，“朱芳雨、王治郅我还想要呢，那是真想要。可是，你要得来吗？” 　
　　巴特尔原来还想打
　　几天前，新疆队的答谢会上，球队再次宣布了一个振奋人心的消息———巴特尔留队了。之所以说再次，因为之前总有不同版本传出。那天，巴特尔跟全队一起，接过新疆维吾尔自治区的200万奖励。　
　　6月15日，新疆队开始集中后的首训，巴特尔并没有到场，他的假期还没有结束。“现在还是休息，调整一段时间才能归队，”他说，“联赛也就刚结束一个月，非常疲劳。” 　
　　在留队这个问题上，巴特尔似乎也有不同的解释。“等训练开始了，看看身体状态怎么样，再定，”大巴表示，“我自己是非常想打的，如果打不动也不能勉强，对球迷和球队都要负责。如果达不到一定的水平，我也不会占着地方不走，早点给年轻人让位。” 　
　　巴特尔已经35岁，他对自己的体能并不是很肯定。有一点可以肯定的是，“如果能打的话，肯定会在新疆。” 　　赛季期间，因为年龄偏大，状态下滑，巴特尔萌生退意。为了做通大巴的工作，俱乐部没少费心。“大巴觉得自己打不动了，想离开，球队一直都希望他能留下来，”侯伟说，“大巴的作用不仅体现在球场上，还是球队的精神领袖。” 　
　　现在看来，巴特尔留队应该是八九不离十了。尤其是在新疆队继续加大投入的前提下，“球队投入这么大，对球员信心上是一个巨大的鼓舞，”大巴说，“要是真不打了，肯定有不舍的情绪在里面，毕竟自己从事这项运动20多年了，想说再见也不会太轻松。” 　
　　大巴留队，只是新疆队冲冠之路的第一步。要想突破历史，在亚军的基础上再进一步，必须有更多的变化。唐正东就是新疆队重点追逐的对象之一。　
　　之前有人分析，新疆追逐唐正东，是为了接巴特尔的班，万一大巴退役，还有唐正东这个大中锋能够顶上。俱乐部否认了这种说法，“这两件事完全没有关系，下赛季大巴仍然会为新疆队效力，唐正东也一直是我们需要的球员，”侯伟表示，“我们非常希望他能过来，也希望全国的好手都过来，我们这儿人才匮乏啊！” 　
　　唐正东其实想留守？　
　　谈到唐正东转会这件事时，侯伟表示：“我们之前和唐正东有过接触，能否成行还要取决于双方的意愿。作为球员，他本人有转会的意愿，但要体育局放行才可以。我们非常希望他能过来，也希望全国的好手都过来，我们这儿人才匮乏啊。” 　
　　一旦唐正东加盟，新疆队将组成恐怖的内线双塔。再加上宋康明和买吾兰，新疆队的内线实力不容小视。而且，新疆队还可能剩下一个内线外援的名额，找两个小外援。　
　　“大唐这个事还不知道，因为人还没到，”巴特尔说到这件事，也显得有些谨慎，不过，他觉得两人在位置上并没有什么冲突，“没问题，谁状态好谁打，根据球队需要，一个人两个人都没问题。”
　　唐正东能否转会新疆，还真不是板上钉钉。“这是前期的一个打算，”接受记者采访的时候，唐正东表示，“我现在国家队，全部心思都在国家队上面，转会的事情以后再说，不着急。9月份世锦赛打完，之后会有几天休息时间，到时候再考虑这个事情。当然，中间一直都会沟通和关注这个事情的进展。”
　　据悉，唐正东和新疆队已经达成共识，双方都很有诚意。问题出在江苏队这边，江苏体育局和南钢集团正在谈判，新赛季球队如何组建还没确定，唐正东的事情也就只能先搁在一边。如果谈判进展得很顺利，唐正东也许会留在江苏。“也不排除留队的可能性，”他说，“我没说过一定要去新疆。”不仅是唐正东，如果一切顺利，其他队友可能都更倾向于留在江苏。

