三分球俨然成巴蒂尔商标 德隆表示愿首轮再碰火箭
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，《休斯顿纪事报》报道，在经过了苦苦的训练和大量的比赛之后，肖恩-巴蒂尔的手感终于又回来了，在过去的三场比赛中，火箭前锋出手的三分球次数已经达到了13次，而命中了8个球，其中包括在周二对阵爵士时三分球的7投4中。
　　“这是本赛季的一部分”巴蒂尔说，“只要你保持投篮，你总会有起伏的。在一个糟糕的夜晚，你10投仅1中，那么你必须时刻保持投篮，才能最后扭转战局。”
　　“数字并不是最重要的，如果这样继续下去，那么这将是我职业生涯最糟糕的。但是我并不在意这些，我仍然有信心，有机会我还是会自由开火。”
　　巴蒂尔本赛季的投篮命中率为39.6%，三分球命中率也只有35.6%，平均每场得分更是可怜，只有6.6分，这些数据都是他自加入NBA以来8个赛季的最低，巴蒂尔职业生涯投篮命中率为44.7%，三分球命中率为38.6%，而场均能得到10分。
　　但是即便如此，巴蒂尔还是在不断的通过投篮和练习调整自己的状态。在季后赛到来之际，相信此时蝙蝠侠手感的回暖，还是会给火箭队提供一些得分上的保证。
　　在季后赛的对阵没有敲定之前，任何情况都是有可能出现的。但是比较现在的排名，火箭和爵士的确还是最有可能在季后赛第一轮就交手两支球队。
　　爵士队的德隆-威廉姆斯表示他喜欢这样的对阵，他说“我们相信自己，不管谁是我们的对手。我们已经在过去两年中的季后赛首轮都击败过他们，因此，我们很希望再次与他们交手。”
　　(小林)

