专家：看好火箭杀进第二轮 破咒秘笈在于麦蒂报销
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，特雷西-麦格雷迪赛季报销的消息已经传出很久，随着休斯顿火箭逐步走上正轨，最近胜多负少，态势不错，大多数球迷都正在逐步淡忘这个7届全明星球员。但一个无可回避的事实是，麦蒂的合同将于2010年夏天到期，火箭必须在取舍之间做出选择，是赶在那个疯狂之夏之前将其抛售，还是等着他的合同自动到期？
　　近日专家比尔-英格拉姆在做客《篮筐世界》的“聊天”栏目时，就有球迷问到了这个问题。比尔认为：“我绝对认为火箭将会给麦蒂提出报价，但是不一定非得是在临近交易截止时。那些已经放弃的球队会从削减开支、控制薪金的角度出发(从而对麦蒂产生兴趣)。”火箭面临的情况是，倘若至2010年夏天时麦蒂已经不在休斯顿，那么谁会填补得分后卫这个空白，毕竟届时自由市场上会有很多令人垂涎的大鱼。有球迷询问比尔马刺的马努-吉诺比利入主休城的可能性，比尔的回答是“我不知道马努是不是最好的选择，因为他的伤病一点不比麦蒂少。但可以确定，火箭亟需引进渴望并且能够投中关键球的家伙，这才是他们失去的。”
　　以前，比尔曾经说过火箭可以和魔术进行交易，让麦蒂重回奥拉多，魔术的筹码是拉沙易-刘易斯、马辛-戈泰特和1个首轮选秀权。借着这次聊天的机会，有球迷旧事重提，请比尔发表此交易方案的看法。比尔说：“我认为火箭会很乐意，但魔术肯定不干。这样的交易会让火箭方面陷入疯狂。”言语行间，比尔对麦蒂的交易价值很不看好。
　　球迷有关火箭的提问中，除了麦蒂，另外一个热点话题就是“季后赛首轮”。“火箭永远是我的主队，我在休斯顿长大，痴迷于奥拉朱旺。我对火箭进军第二轮保持乐观的看法。”比尔说。有球迷立马问，“倘若火箭真得能突破首轮，你认为较之前几年，是什么改变让此成为现实。”尽管这是有别于“麦蒂”的另外一个话题，但比尔继续“鄙视”麦蒂。“呃……麦蒂已经报销了。这是最大的不同。现在这支球队里，每个球员都是很努力的家伙，这一点，麦蒂从来没有做到过。”
　　(王玉国)
　　 

