五年光阴见证一代王朝没落 心酸背后留下一声叹息
　　新浪体育讯　把时光拉回到2004年的NBA总决赛，马龙、佩顿、奥尼尔、科比低着头站在场上，另一端则是一场大型的欢呼庆典，华莱士正在和普林斯拥抱，而比卢普斯早已被香槟淋湿了身体，这又有什么呢？活塞夺冠了，他们干掉了不可一世的四大天王，美国媒体急切的亮出了一则标题《活塞王朝诞生了》！
　　老布朗逐一介绍着自己的爱将：比卢普斯、汉密尔顿、普林斯、拉希德、大本……这五个并不突出的人却组合成为了一支让全联盟都感到恐怖的球队，他们把团队篮球发挥到了极致，进攻端他们一如既往的锋利，防守端他们又变得无懈可击。用科比的话来说，“那支底特律简直让人疯狂。”
　　现在让我们回到今天，2009年的3月27日，当播报员念出活塞出场名单时，你就会感到，这并不是一支真正的底特律，或者说这不是一支完整的活塞队，汉密尔顿和拉希德毫无悬念的缺席了，而艾弗森则在出场与休息之间饱受着争议，普林斯显得很孤独，而比卢普斯则早已在自己的老家享受到巨星般的待遇。
　　实事求是的说，面对强大的湖人，汽车城的小伙子们已经做的不错，拜纳姆和斯塔基让湖人的后防线显得不知所措，费舍尔完全跟不上两人的节奏。但在篮球场上，实力决定了一切，当科比、加索尔、奥多姆重新回到场上的时候，活塞所能做的就是跟着湖人的节奏乱跑。
　　从技战术的角度来看，老布朗所打造的阵地进攻已经不复存在，而在防守端我们更加感觉不到这是一支冠军球队。15分的差距恰恰反应出活塞的实力，在输掉这场比赛之后，底特律已经排在了东部第八的位置上，要知道这个位置对于身后那些争夺季后赛资格的球队可谓虎视眈眈，科里也无奈的摇了摇头，“没办法，我们只能尽快调整好状态。”
　　令人回味的是，在比赛的过程中，镜头不止一次的给到奥本山宫殿上方悬挂的旗帜：1989年、1990年、2004年，活塞拿到了三次总冠军，那么2009年呢？常规赛还没有结束，但可以肯定的是，活塞王朝已经走向下坡路，而留下的只有那一声无奈的叹息！
　　(默岚)

