坎比公然向尼克斯示好 希望重回纽约塑十年前巅峰
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，据《纽约日报》报道，快船中锋马库斯-坎比已经公然向纽约尼克斯队示好，并表示他希望自己通过交易回到尼克斯队，他在那里有着美好的回忆，并且坎比认为一个优秀的团队需要有个盖帽高手的存在。
　　“我很高兴能回到那个地区。”坎比说，“我应该待在一个让我感觉到舒适的地方，纽约就是这样的，我待在那里感觉很舒服。”
　　在昨日与尼克斯队比赛之前，坎比和他的前尼克斯队队友拉里-约翰逊紧紧地抱在了一起。现在想起来，坎比和约翰逊一起带领尼克斯进入NBA总决赛已经是10年前的事了。但是遗憾的是，三年后，坎比就与安东尼奥-麦克戴斯互换东家，被交易至了掘金队。
　　“自从我离开纽约的那天起，他们就在一直谈论我将在何时回来。”坎比说，“在纽约，我有很多美好的回忆。”
　　坎比今年已经35岁了，在昨天的比赛中，快船也通过加时赛战胜了尼克斯，但是这位老将还是有些许不满。除此之外，坎比的前队友约翰逊也是连续第二场到现场观战，并且身穿着印有标志性“L”字样的衣服。
　　另一方面，尼克斯的意大利新秀达尼罗-加里纳利再次表示希望接受背部手术。在接受医生诊断之后，预计结果在本周日将会公布。而德梅特里斯-尼克尔斯第二纸为期10天的合同也将要到期，预计尼克斯队将与其签约至本赛季结束。
　　(小林)

