一流控卫不需极高签位 美媒体评五佳有望参选后卫
　　北京时间3月27日消息，组织后卫是一支球队的场上指挥官，合格的控卫能将本队梳理的井井有条，但这样的人才并非十分常见。《露天看台网》近日就评出了本年度可能参加选秀球员中最好的五名控卫。
　　各支乐透区球队都梦想抽到状元签，从而带回心仪的球员。但如果你看中的球员是后卫，也许不需第一个出手，你也可以摘下最好的球员。比如克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯、德文-哈里斯、昌西-比卢普斯、拜伦-戴维斯等人最高的顺位才是第三位，但他们的能力和技艺却堪称顶级。
　　5、泰-劳森(北卡罗来纳)
　　有人质疑劳森仅凭1米80的身高能否适应长人如林的NBA，劳森虽然身高不高，但力量很强。他具有像昌西-比卢普斯那样的“信筒”型身材，下盘极稳。现在大多数小个子后卫都向得分后卫偏离，但劳森是纯正的组织后卫，他的助攻失误比是3.4：1，而且在他带领下，北卡全队的表现确实更好了。另外，劳森还有高达47.3%的三分球命中率。
　　4、里奇-卢比奥(西班牙)
　　卢比奥和美国后卫相比，速度和运动天赋都不占优势，但他的篮球意识和大局观无疑是最好的。直到去年北京奥运会我们才看到卢比奥的大赛表现，然而球探们早在两年前就已经开始考察他了。卢比奥在欧洲最好的联赛里打球，虽然年轻，但他的比赛经验很丰富。他现在需要提高的是跳投和力量，而在领导球队和组织进攻方面，卢比奥是一流高手。
　　3、布兰顿-杰宁斯
　　早在去年麦当劳全美青年篮球赛上，杰宁斯就崭露头角。他本可以加入亚利桑那大学，并很可能在大一就成为全队领袖，帮助学校拿到大西洋区冠军。但杰宁斯却做了出人意料的决定，他冒着极大风险赴意大利打球。杰宁斯本人不太希望在今年夏天就参加选秀，他的计划是2010年选秀，目标乐透区前5位。
　　2、乔尼-弗莱恩(锡拉丘兹)
　　弗莱恩的身材和32%的三分球命中率可能会影响到他的选秀顺位，但这名球员心理以及耐力是不容置疑的。在与康涅狄格那场六个加时赛的鏖战中，弗莱恩出战了67分钟，而全部比赛时间不过是70分钟。近两年来，锡拉丘兹的球迷都在为弗莱恩而不断从座位上起立欢呼。
　　1、斯蒂芬-库里(戴维森)
　　斯蒂芬-库里是戴维森学院的王牌控卫，过去一个赛季他的进步明显，场均助攻已经接近上双，得分从26增长到29，抢断由2个增长到2.5。不过库里也有一些瑕疵，他的失误次数也高达3.7次，稳健正是他需要加强的地方。如果库里愿意，他可能得到一位名师指点，那就是大名鼎鼎的勒布朗-詹姆斯。“小皇帝”对库里非常欣赏，并直言如果库里需要，他愿意为这名年轻后卫提供帮助，以便库里更快成长。
　　(Danny)

