前瞻：战罢皇帝詹姆斯再遇科比 篮网竟成MVP试金石
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，新泽西篮网(30胜41负)将主场迎战洛杉矶湖人(57胜14负)，这也是两队本赛季第二次交手。
　　紫金军团近况颇佳，最近11场拿下9阵，连克德州三强更成为他们三月份最值得一提的比赛。不过菲尔-杰克逊对球队仍表示了一些担心，毕竟在主力中锋安德鲁-拜纳姆受伤，替补表现又不如赛季初的情况下，几名首发球员开始出现过劳的问题。科比-布莱恩特和保罗-加索尔两人正值当打之年也就算了，德里克-费舍尔也常常要打上35分钟就很难办。“禅师”最近4场让费舍尔场均上23.5分钟，无疑是在传达一个信号——保护主将的体能和争夺常规赛冠军同样重要。
　　主力阵容方面，湖人也有异动。他们将球队原先的第六人特雷沃-阿里扎拉到首发，卢克-沃顿则下调到替补。根据沃顿的说法，是他自己找到杰克逊提出这个想法的。沃顿的身体条件远不如阿里扎，但他大局观和传球手感很棒，放在第二梯队能有效缓解供输问题。业界对沃顿此举也是不吝溢美之词，说现在的湖人已有近几年马刺的感觉，球员个个以团队为先，这种球队不愁没有战斗力。
　　巧合的是，篮网最近两场连败给克利夫兰骑士，转过头来就得打湖人。两个对手除了贵为东西区班霸，头号球星都是MVP热门也极具话题性。勒布朗-詹姆斯两战场均得到26.0分9.5个篮板9.5次助攻，且均是获胜一方，科比会拿出怎样的表现予以回应？只不过在冲击季后赛的紧要关头，篮网却成为MVP的试金石，这实在不是什么值得庆幸的事情。
　　到对阵湖人为止，本赛季篮网面对东西区三大强队的战绩，是可怜的0胜7负。他们的赛场爆发力似乎还不足以和这种顶级强队周旋。上次交锋，篮网以27分劣势惨败对手，差距真的不是一点点。
　　双方预计首发：
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，易建联，特伦登-哈塞尔，文斯-卡特，肯扬-杜林
　　湖人：加索尔，拉玛尔-奥多姆，阿里扎，科比，费舍尔
　　以往交锋纪录：
　　11月26日 客场93-120负湖人
　　易建联13分9个篮板
　　(阿布杜猫)

