霍华德24+21数据笑傲巅峰 加内特仅4分绿军负魔术
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，东部两强碰撞，主场作战的魔术以84-82力取凯尔特人。
　　魔术(53-18)四连胜。德怀特-霍华德拿下了24分21个篮板，他还盖帽4次。拉沙德-刘易斯了21分，希顿-特克格鲁18投仅3中，得13分，库特尼-李11分。
　　凯尔特人(54-19)四连胜终止。保罗-皮尔斯得了26分7个篮板，雷-阿伦16分。他们在第三节一度落后了16分，不过此后大举反击，可惜最后仍功亏一篑。
　　虽然加内特已经复出数场，但主帅里弗斯还是限制他的上场时间，只在第一节和第三节让他出场。作为东部两个赛区的领头羊，两队的交手令人关注。魔术凭借霍华德在内线的出色发挥，占得上风。
　　首节霍华德就拿下了12分，他两次在抢下进攻篮板后补篮得手，还有一次大力扣篮。魔术以7-3开局。在本节还有4分23秒时，加内特投篮命中，凯尔特人以15-14反超，不过库特尼-李马上还以三分，魔术重新取得优势，以25-21结束首节。
　　此后两队魔术继续扩大优势，他们以47-39结束上半场。凯尔特人内线失守，无法防住霍华德。第三节还有3分54秒时，霍华德上篮得手并造成加内特犯规，连投带罚拿下3分后，魔术以66-50取得了16分的优势。不过魔术此后命中率下降，凯尔特人在三节过后将比分追成62-70。
　　霍华德在第四节4投全失，凯尔特人开始反击。比赛还有1分27秒时，皮尔斯投篮命中，他们连得4分后，将比分追成了82-83。特克格鲁此后的投篮遭到帕金斯的盖帽，虽然抢到了篮板，但库特尼-李也投篮不中。凯尔特人有机会反超，可惜皮尔斯关键的一投也未能命中。
　　特克格鲁此后也投篮失手，留给了凯尔特人15秒的时间。不过皮尔斯的投篮遭到了霍华德盖帽，凯尔特人只有犯规。特克格鲁两罚两中后，魔术在比赛还有3.8秒时领先2分。
　　皮尔斯在最后时刻的三分出手仍未能命中，凯尔特人遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

