三大宿敌：湖人绿衫军王朝对抗 公牛活塞乔丹制造
　　记者朱正光报道  NBA就是一个江湖，各支球队就像武林中的各大门派，恩怨情仇在不断上演。自上世纪中叶联盟成立以来，有些球队就开始在场上较劲，他们之间的恩怨不但没有因为时间的流逝而淡化，因为仇恨的日积月累，彼此之间成为了宿敌。以下三对宿敌只要一碰撞，就会火花四溅，NBA也因为这些宿敌的存在而变得更加精彩更有激情。
　　湖人vs凯尔特人
　　这两支球队是联盟中资格最老的球队，他们夺冠次数分别名列东西联盟之首，两队11次在总决赛中狭路相逢，其中凯尔特人队9度告捷，他们就不可避免地成为了宿敌。
　　洛杉矶湖人队的前身是明尼阿波利斯湖人队，1959年凯尔特人队和明尼阿波利斯湖人队首次在总决赛中相遇，“红衣主教”奥尔巴赫指挥凯尔特人队以4比0横扫湖人，两队就此结下梁子。在上世纪六十年代，湖人队被凯尔特人队压得抬不起头来。两队在10年内有6次决战于总决赛中，结果全是凯尔特人队登顶。
　　到了上世纪八十年代，湖人队在超级中锋贾巴尔和“魔术师”约翰逊的带领下开始再度成为巅峰球队，但在1984年的总决赛中又以3比4的总比分惜败给凯尔特人队，这也是湖人连续第8次在总决赛中负于对手。“大鸟”伯德曾经说过一句名言：“只要是湖人遭遇凯尔特人队，胜利者就会是凯尔特人，因为我们一直在赢，我们总能击败湖人。”
　　1985年和1987年的总决赛中，湖人终于两度以4比2的总比分战胜波士顿人。那个时候，“黑白双雄”约翰逊和拉里·伯德将两队的对决推向了巅峰，NBA的电视转播率因此大为飚升，NBA迎来了发展史上的第一个黄金时期。 
　　上个赛季，两队在相隔23年后再次在总决赛中相遇，凯尔特人队凭借强大的防守称王。目前湖人在西部傲视群雄，凯尔特人队因为经验丰富，有可能再度在东部脱颖而出，豪门情仇仍有可能在总决赛中上演。
　　公牛vs活塞
　　这对宿敌的代表人物是乔丹和“微笑刺客”托马斯，在当时，这实际上是新生势力和传统势力之间的对抗。由托马斯领军的活塞队在上世纪八十年代中后期一直压制住乔丹和公牛，但当乔丹率领公牛冲破篱障后，活塞队就被红色的公牛队踩到脚下，托马斯再也没有翻身的机会了，NBA的竞争就是这样残酷，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　在公牛队崛起初期，活塞队的“坏孩子”军团以强悍的防守多次在季后赛中羞辱公牛。在1987－88赛季，活塞队在东部半决赛中以4比1淘汰公牛，1988－89赛季以及1989－90赛季的东部决赛中，活塞队又分别以4比2以及4比3的总比分击败芝加哥人，并蝉联总冠军。连续3次倒在活塞队的托马斯的魔掌之下，让乔丹和年轻的公牛队越挫越勇，1990－91赛季，公牛队在东部决赛中以4比0横扫活塞队，开始了他们的公牛王朝，托马斯此后在乔丹面前再无翻身机会。
　　尼克斯vs热火
　　这两支东部球队都是以防守著称，在球场上少不了肌肉冲突，两队在上世纪九十年代起成为了仇家。1996－97赛季东部半决赛中，前4场尼克斯以3比1占优，第5场双方球员在场上发生斗殴，尼克斯队包括尤因在内的多名大将被禁赛，热火队神奇般地连扳3局，以4比3淘汰纽约人。
　　1997－98赛季，两队又在季后赛首轮狭路相逢，热火队以2比1领先，在第四场尼克斯队“大妈”约翰逊和热火中锋莫宁大打出手，尼克斯主教练范甘迪倒地抱住莫宁大腿，赛后莫宁等人禁赛，这一次轮到了纽约人扬眉吐气，他们在第5场依靠休斯顿在终场前0.8秒完成绝杀，以3比2淘汰热火复仇成功。

