麦蒂无望交易全明星进攻机器 野兽恐遭6000万挖角
　　新浪体育讯　北京时间3月26日，对火箭来说，NBA常规赛只剩9场。其中4个主场5个客场，对手方面，除了快船和国王，每支球队看上去都不那么好对付。目前火箭排在西区第三，理论上还有出局的可能，而在身后，即使是排在第八位的小牛，也只比火箭少3.5个胜场。季后赛对手，依旧迷雾重重。
　　既然理不出头绪，视线就被逐渐过渡到别的方面。《篮圈世界》的专家史蒂夫-科勒在回答一些有关火箭队交易、阵容的问题时，对特雷西-麦克格雷迪，罗恩-阿泰斯特等重将的去向，科勒给出了自己分析的答案。
　　有流言说魔术队准备用“高炮台”拉沙德-刘易斯和添头戈塔特再加首轮选秀权去交易麦蒂，而火箭对麦蒂的信心再也不会像以往那样炽烈，更重要的是，等熬到10年，魔术就有足够的薪金去签克里斯-波什、德怀恩-韦德这样的大明星。
　　科勒对这种流言做出的判断是三个字：不可能。
　　他的理由有以下几个方面：第一，麦蒂和奥兰多之间存在着难以调和的裂隙。第二，麦蒂所做的微创手术好似赌博，什么时候复出，复出以后能达到怎样的高度，这一切都是未知数。虽然麦蒂本人表示他一定会王者归来，但这伤病的事实在谁也无法打包票。第三，刘易斯在魔术简直焕发了自己职业生涯的又一个春天。在内线拥有德怀特-霍华德，外线拥有贾米尔-尼尔森、特克格鲁、皮特鲁斯等等实力球员后，刘易斯打的更为得心应手，必须要承认，这位公认的“毒瘤”球风日趋合理，完全不靠谱的浪投正在逐渐减少中。而且刘易斯的合同非常大，火箭也未必会愿意背上这个沉甸甸的包袱。
　　在麦蒂不在的日子，罗恩-阿泰斯特展示了自己的确物超所值。而明年他的去向也是事关火箭未来发展方向的关键抉择。科勒说：“阿泰的目标是总冠军，我认为火箭会全力与他续约的，当然很多很多球队都想签下他这样的球员，保不齐哪支球队就会开出X年6000万美金的大单。”有人把阿泰同湖人联系在一起，但两个有着那么强烈性格的人，还是让他们站在对立面比较好吧。
　　(弗朗西斯科利)

