奥巴马上台姚明钱包恐缩水 收入40%上缴美国政府
　　《体育天地·MVP》记者李振兴报道
　　在金融危机肆虐的今天，任何人都难逃干系。再加上美国总统奥巴马有意增加个税税率。两方面原因都将影响姚明日后的收入。
　　美国总统“打劫”
　　奥巴马是个不折不扣的篮球迷，而在他当选美国总统之后，也许美国体育界也将会因此而面临许多改变。
　　早在奥巴马参选时他就曾表示，他要提高高收入人群的税率，将目前35%的个税税率调整为40%。如果按照新税标准，仅薪水一项，姚明一年缴税就将达600多万美元。而且加税不只限于姚明在火箭的工资，还包括其商业广告所得等所有收入。如果奥巴马的加税政策实施的话，无疑对“小巨人”日后的收入将产生巨大影响。
　　金融危机影响
　　因为受到金融海啸的影响，姚明的收入也出现了小幅缩水，而且更会令“小巨人”担忧的是，他下一份续约合同的收入势必会受到NBA联盟政策的限制。迫于当前的经济形势，NBA总裁大卫·斯特恩决定要在下赛季减少各队的薪资总额，降低奢侈税的征收标准线。
　　有消息称，NBA将于2009-10赛季将球队的工资帽由目前的5870万美元下调至5730万美元，2010-11赛季进一步下调至5650万美元。
　　这意味着将来在姚明续约时，火箭由于受到工资帽的限制，可能无法为“小巨人”开出更为丰厚的合同，因此姚明将来的收入势必会受到影响。

