太阳客场遭惨败生机渺茫 开拓者轻松过关排名上升
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，太阳在客场以109-129不敌开拓者，打进季后赛的希望愈发渺茫。
　　开拓者(45-27)排名上升一位，超过爵士，居西部第六。拉马库斯-阿尔德里奇拿下了29分12个篮板，布兰顿-罗斯16分、9个篮板和6次助攻，鲁迪-费尔南德斯拿下了23分。
　　太阳(40-32)六连胜终止，他们落后了西部第八的小牛3.5场，在比赛只剩下10场时，很难追上对手。沙奎尔-奥尼尔拿下了20分7个篮板，杰森-里察德森16分6个篮板，史蒂夫-纳什15分5次助攻。
　　最近太阳都在为一线生机而战，六连胜一度让他们希望倍增，但小牛也没犯太多的错误，一直保持优势。太阳与小牛在4月6日将直接交手，到时可能决定生死。
　　开拓者的季后赛名额也还没到手。开场之后，他们与太阳大打对攻，火力并不比太阳弱。第二节开拓者拿下了36分，上半场以65-57取得优势。
　　第二节开拓者大部分时间保持两位数的优势。在本节还有2分13秒时，奥登转身投篮命中后，开拓者以91-74领先。本节还有1分钟时，太阳落后16分。但在本节最后1.7秒，费尔南德斯一人连得5分，他先是后仰跳投命中，然后在前场抢断，直接在三分线外命中，开拓者以100-79结束前三节。
　　开拓者得理不饶人，第四节继续扩大优势。在比赛还有4分03秒时，布雷克三分命中后，他们以124-95领先了29分。胜负早就失去了悬念，太阳放弃了抵抗，他们只能将希望寄托到剩下的10场比赛中。(吴哥)

