底特律上演17-0高潮掀翻湖人 奇兵爆发令科比失色
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战底特律活塞，双方的首发没有太多的变化，活塞方面依然缺少了艾弗森、汉密尔顿以及华莱士。
　　点击进NBA中文官网视频直播室
　　点击进入新浪体育图文直播室
　　首节比赛湖人以25比12遥遥领先，第二节一开始，底特律方面就吹响了进攻的号角，马克西尔上篮得手，同时造成武贾西奇犯规。湖人方面还是老战术，依然由加索尔领军，带着4名替补队员迎战。杰克逊的这种安排一直是媒体质疑的对象，从镜头中也可以看出，鲍威尔和加索尔显得比较陌生，两人其实并不适合同时留在场上。
　　活塞只用了不到4分钟的时间，就把比分追成24比25，湖人13分优势瞬间消失，其实这已经不是洛杉矶第一次出现这样的问题了，主力球员在场上可以拉开分差，但一旦替补登场，却迅速被对手追上。
　　暂停之后活塞开始包夹科比，湖人的打法还是有些乱，连续两次投篮不中，活塞目前已经打出了一波17比0的高潮，轻松把比分反超。科比随后命中一记三分球，稍稍把对手的气势压了下来，而活塞方面也马上叫了一个暂停。第二节湖人主要输在了命中率上，而反观活塞的成功率却相当高。慢镜头回放，活塞队的拜纳姆与赫尔曼来了一次经典的内外线配合，而后者最精彩的表演莫过于封盖科比的个人突破。
　　本节比赛，活塞最大的功臣莫过于拜纳姆，他目前已经得到了12分6次助攻，费舍尔显然对他限制的还不够。半场结束时候，活塞42比39反超比分进入更衣室。科比得到12分4次助攻3篮板，加索尔8分4篮板。
　　(宝马)

