姚明绝不成为金钱奴隶 不学麦蒂买飞机只想开网吧
　　《体育天地·MVP》记者李振兴报道
　　作为一名地地道道的上海人，姚明自然不是那种视金钱如粪土的人，但是在他眼中，金钱绝不仅仅是生活的全部。甚至有些时候，“小巨人”在对待金钱的一些做法上，竟给人一种太不“上海”的感觉。
　　不是有钱就花
　　曾经有记者问过姚明，他会不会像其他NBA球星那样做一些投资？“小巨人”开玩笑道：“投资不敢说，只是想开个网吧。自己玩，也看别人玩，但是18岁以下者一律免进。”
　　相较于麦迪动辄就买私人飞机而言，姚明却显得非常务实。有记者问他：“你会像麦迪那样买架直升机吗？”姚明又是以玩笑应对，“买直升机？我的天，我还没这个想法，因为我还没到那种既会开车又会开飞机的境界。”
　　这些细节至少能够说明，姚明还没有被金钱冲昏头脑。“我知道我有钱，但我不想因为这个变得繁琐和不快乐。”很早以前，姚明就这样说过。
　　不是一毛不拔
　　当然，不花钱并不意味着姚明就是“铁公鸡”一毛不拔。
　　在5.12汶川地震发生后，姚明始终通过各种渠道积极关注灾区的相关情况。在获悉受灾情况后，姚明先是在国内通过经纪团队向中国红十字会捐款50万元人民币，而后又在美国向中国红十字会外币账户捐款21.4万美元，捐款总额达到了200万元人民币。
　　此后姚明继续兑现着自己支援地震灾区重建的诺言。2008年6月，以他名字命名的慈善基金会正式启动，而基金会所获得的第一笔资金，就是姚明本人捐出的200万美元，加上此前捐赠的200万元人民币，姚明累计向灾区捐献了约1600万元人民币。
　　对于自己的收入所得，姚明只公开表示过一种花法，那就是参加一系列的公益活动和捐助。
　　不是啥钱都挣
　　早在2004年的时候，日本丰田公司就曾几次三番找到火箭老板亚历山大，目的只有一个，希望他帮忙说服姚明，让其出任丰田的形象代言人。但是结果出乎所有人的意料，姚明几乎没有给丰田公司任何商量的余地，就是两个字：不行。
　　据说，当时丰田公司为姚明开出了1.6亿元人民币的代言费，最终仍被“小巨人”拒绝。冯小刚曾因此称赞姚明是“民族英雄式的人物”。
　　“姚之队”负责人章明基曾表示，在“姚之队”成立以后，他们拒绝的广告合约总额已经超过3800万美金。他们首先考虑的是这个品牌和姚明本身是否匹配，而并非盲目地吸金挣钱。

