杨毅：给火箭找不怕爵士的理由 主场优势仍很关键
　　■SLAM评论员 杨毅
　　再败犹他，哀鸿遍野。恰逢火箭败退至第三，爵士胜进到第六，三六相对，如同昨日重现，让人感叹造化弄人。西部八强之中，包括湖人和马刺在内，爵士都是让火箭最感困苦的对手。德隆一句“碰火箭好像命中注定”，激起人们无限的遐想。
　　两周之前，我撰文详述过爵士对火箭的相克之处——后卫至强对至弱，内线攻击范围最大对防守范围最小，最出色的挡拆对最差的挡拆防守，应变最快的教练对临场最慢的指挥。这一切，都已经摆在了纸面上。但假如——我是说，假如真的是命中注定，你至少不能伏地认输，以火箭如今的团结和士气，依然会全力以赴，与爵士来一场死战。如果是这样，在这支被爵士打得伤上加伤的球队面前，还有多少理由，能让火箭不怕犹他？
　　一、火箭仍会有主场优势。
　　火箭此后的赛程的确不易，但爵士的赛程更难，他们最后收官阶段的艰险程度，甚至在整个西部首屈一指。在剩余11场比赛中，爵士一共有7场对目前西部排名前9的球队，其中6场在客场——分别是开拓者、掘金、黄蜂、小牛、马刺、湖人。算上昨天客场输给太阳，爵士迄今为止客场对西部前9名球队9战全败！西部前9之中，爵士客场战绩最差，只有14胜21负。站在这个角度，如果火箭和爵士再次相遇，主场优势仍会在火箭手中。三个赛季以来，火箭在盐湖城对爵士12战2胜10败，主场12战7胜5败。如果火箭能在主场看护好一切，像两年前那样拿下前三个主场，就一切皆有可能。
　　二、有人没有犹他心结。
　　一败再败，火箭队的心头仿佛已经被爵士打了个结，只要一碰到爵士，火箭就会心疼。但也不是每个火箭球员的心头都有恐怖的“犹他心结”，有人没有经历过去两个赛季的失败；有人虽然经历了，但在失败中充分展现了自己的价值，而且目前在火箭发挥着更大的作用。
　　阿泰斯特，就是这群没有“犹他心结”的火箭球员的首领。阿泰没在季后赛败给过爵士，他天不怕地不怕，火箭常常在爵士面前展现出软弱，而阿泰总是用10倍的强硬去回击强硬。阿泰周三一战全场22投只有5中，总是冲向篮下、落入爵士收缩的铁桶阵，但别忘了，火箭本赛季与爵士那场最荡气回肠的战斗，正是阿泰在第二个加时挺身而出，镇压了爵士的汹汹气势。阿泰之外，还有洛里——他也没在季后赛输给过爵士，上次对爵士，洛里第四节的几次突击起了关键作用。周三再战，爵士明显注意防他的突破，“零封”了洛里。但无论怎样，洛里都有出色的对抗力量，他不会面对着德隆颤抖。也别忘了仍然在家养腿伤的兰德里，他是火箭内线的活力之源，上赛季季后赛他门牙打掉、最后封盖德隆，力助火箭客场扳回一局，提升了自己的职业形象。这三员黑将军，将是火箭面对爵士的敢死队。
　　三、火箭提升余地更大。
　　爵士以斯隆为帅，UCLA进攻为本，已经形成了非常成熟的球队体系，进退得法，富于变化。从另一个角度说，爵士在人员齐整的情况下，基本已经达到了他们所能达到的最高水平，再提升的潜力已经不大。而火箭在赛季中段拨乱反正之后，仍在不断磨合球队，进行内部调整，无论攻守还都有很大提升余地。
　　尤其是在防守上。火箭周三对爵士，全场从未改变过防守策略，始终是半场盯人防守，也就是最简单的常规防守。以这样的防守迎战，等于是把后卫、中锋、挡拆防守上的弱点都摆在对手面前，任由对手攻击。相对于进攻而言，防守提升快、见效快。火箭如果能对防守稍加变化，防守质量就能再提升一档。昨天太阳对爵士，正是不同时段的几次联防齐了关键作用。火箭如果也能不时变化，运用联防、盯人、全场半场结合的混合防守，爵士再老辣也得不断适应，不会像此前打得那样驾轻就熟。
　　四、呃……呃……呃……好吧，还有吗？

