微笑刺客亮剑天使之城 快船谨防史上最烂经理捣乱
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，据《纽约邮报》和ESPN报道，几个星期之前，“微笑刺客”伊赛亚-托马斯曾经和洛杉矶快船的老板唐纳德-斯特灵有过接触，想要在快船谋得总经理的差事。
　　尽管托马斯还纽约尼克斯挂职，但那更像是名义上的，他手中并没有实权。而在快船内部，主教练迈克-邓利维也兼任总经理职务，据悉球队为了减轻邓利维的压力，有意让他交出总经理的大印，专心带队打比赛。由此看来，托马斯还真有入主快船从而重操旧业的可能性。不过据说杰里-韦斯特也是候选人之一，不过他表示自己对这一差事并不感兴趣。
　　据悉，周五托马斯和斯特灵有过一次更为深入的接触，但双方尚未达成一致。从目前的情况来看，至于斯特灵会给托马斯提供什么样的职位还不得而知，不过他的确很希望在球队制服组中再添人手，从而能减轻邓利维的工作负担。托马斯接触快船绝对不是空穴来风，据尼克斯方面透露，托马斯自己亲口承认他正在与另外一支俱乐部谈工作事情。
　　尽管我们还不能确定托马斯能否最终成为快船的一员，但有一点是肯定的，那就是快船存在不小的风险。众所周知，担任尼克斯总经理期间，托马斯留下了数不清的笑柄，除了吃进垃圾合同，他似乎对什么都不感兴趣。稍微夸张点说，托马斯是历史上最糟糕的总经理，没有之一。尼克斯沦落到今天这般境地，托马斯逃脱不了干系。托马斯的经历再一次证明，一名好的球员，并不见得会成为一名好的球队管理人员。因此对于快船而言，在这种球队大事上一定要三思而后行。
　　(王玉国)

