孙悦：已能一瘸一拐的走路 早一点复出并非没可能
　　记者沈知渝报道
　　对孙悦来说，他并不顺利的新秀赛季可能已经提前结束了。
　　北京时间3月24日，被湖人下放到NBDL防守者队进行锻炼的孙悦不幸受伤，在球队常规训练中，他在拼抢中落地时，刚好踩到队友脚面上，顿时就扭伤了左脚脚踝。随后，球队立即将他送往医院，通过X光和核磁共振检查确诊，孙悦的脚踝并无大碍，初步诊断将休养三到六周。即使以最好结果计算，休养三周后复出，届时NBDL和NBA常规赛都已结束，而在每场都是生死决斗般的季后赛，湖人绝不会给孙悦出场机会。
　　孙悦的新秀赛季可谓历经磨难。在湖人队，他仅仅出场7次，总计28分钟6分2次助攻，此后，他两次被湖人下放NBDL。他的菜鸟经历无法和姚明、易建联相比，即使是和王治郅、巴特尔相比，也可谓境遇惨淡。
　　“还好是比较普通的扭伤，医生说没伤到骨头，所以还算比较幸运，”电话那头，孙悦的声音透着庆幸，“刚受伤时，还需要人搀着，完全动不了，但现在已能一瘸一拐地走路了。”
　　这是孙悦职业生涯左脚踝第一次受伤，因此他不敢轻视，每天按时去湖人训练馆接受队医的理疗。其实，对于“三到六周”这个时间段，孙悦自己也不是非常确定，“时间有弹性的，受伤才两天，我不可能知道什么时候复出，如果情况理想，早一点复出也有可能，当然我也不能操之过急，现在就是全力配合医生的治疗，尊重客观事实。”
　　湖人的常规赛将于4月15日结束，这意味着，孙悦几乎肯定将错过常规赛收官阶段较量，如果恢复得慢一点，季后赛也许都打到第二轮了。因此，他出现在湖人季后赛12人名单中的可能性微乎其微。

