最好的科比挥别五年来噩梦 如此飞侠何须再得81分
　　北京时间3月27日，湖人在客场以92-77击败活塞。湖人(57-14)四连胜，还落后联盟第一的骑士1场。科比-布莱恩特拿下了30分、8个篮板和7次助攻，德雷克-费舍尔得了15分，保罗-加索尔12分11个篮板，拉玛尔-奥多姆12分、10个篮板和7次助攻。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　活塞(34-37)三连败，暂时排在东部第七，如果公牛在此后的比赛中胜出，活塞将跌到第八。替补出场的威尔-拜纳姆得了25分11次助攻，安东尼奥-麦克戴斯14分12个篮板，其他人得分都未能上双。阿伦-艾弗森、理查德-汉密尔顿和拉希德-华莱士继续缺阵。
　　30分8篮板7助攻2抢断，科比用这样的表现诠释了自己的全能，全场比赛他“只”投篮18次，但命中10球，10次罚球只失手一次，超高的进攻效率向世人展示了那个以往我们熟悉的小飞侠。这样的科比才是最好的科比，他用积极的拼抢篮板球带动全队士气，用精妙的助攻盘活全队进攻，用果断的投篮在关键时刻打破活塞的防守坚冰。科比在场上的时间里，湖人净胜对手27分，这是他比赛中价值的最好体现。
　　湖人已经7年没能在底特律赢球了，2002年1月至今，湖人9次在这里品尝苦涩，最让他们印象深刻的无疑是2004年总决赛的溃败，那是埋在科比心中难以抹去的痛。而今天，科比终于一扫过去7年的郁闷，面前还是那个04年曾经把自己防的非常难受的普林斯，可是湖人当家自然不会允许5年前的悲惨一幕再度上演。
　　现在这支湖人队中，经历过04年总决赛惨败的只有科比、费舍尔和小沃顿，或许连队友都不知道，为何今天科比会打得如此卖力，面对活塞侵略性十足甚至略显肮脏的绞肉机式防守，小飞侠没有半点的退缩，而是选择了针锋相对，进攻中打得更加合理而且坚决，需要他得分时绝不手软，而应该传球的时候也绝不自私。第三节就是他首先打破了活塞的牢固防守，连投带传掀起了球队的疯狂反扑。而防守当中科比更是用尽全力，在他的限制之下，活塞2、3号位的普林斯和阿弗拉罗两人加起来只得到13分。
　　当他打出如此全面表现，并且激情中不失冷静的时候，这就是最好的科比，我们见惯了科比疯狂砍分，81分奇迹已经被提过几万次不说也罢，本赛季他还有过61分的表演。但是，尽管今天他“只得”30分，可对全队得到意义比61分也丝毫不差。在他的引导之下费舍尔、加索尔等人都很好的被纳入到全队体系当中，发挥出全队实力的湖人才真正算得上联盟豪强。上个月他曾打出过36+9+5的数据，但对手是东部垫底的猛龙，即便活塞缺兵少将但主场遇上湖人他们向来都能发挥出极大的潜力。
　　还有一个不得不提的话题，那就是常规赛MVP之争。对于科比的两个对手，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德来说，这样的所谓“准三双”数据只能算家常便饭，从数据方面比较的话科比的落后是毋庸置疑的。但是，对球队的贡献，科比从来都不能被忽视。或许今年他将无缘卫冕MVP，但是当他能保持住这种最好的模式，科比或许不会是联盟最难防的人，但湖人必定会是联盟中最可怕的球队。(毛毛)
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]

