曾经虐狗人如今要为动物协会筹款 阿泰：我长大了
　　记者朱正光报道  2007年，动物保护检查人员被叫到了阿泰斯特位于萨克拉门托的家中，邻居检举正在国王队效力的阿泰斯特“虐狗”，由于他长期不在家要进行客场比赛，家中的狗无法及时得到水和食物喂养。
　　当检查人员来到阿泰斯特的家中时，他们发现一条雌性的大丹狗骨瘦如柴，而且有病，他们控告阿泰斯特对动物疏忽照顾，狗被送到了当地兽医那儿照料，花了一个月才恢复体重和力量。对于有关指控，阿泰斯特辩护道，他曾专门请人来照顾家中的狗，但这些人从没到场，他同意让另外的家庭来收养他那条大丹狗。
　　动物保护检查人员此前至少有3次光临过“野兽”的家中，每次他家的动物都会被领走，然后在新主人那儿滋养得到恢复健康。不过，要是能看到下周一晚的情景，萨克拉门托的动物保护检查人员要目瞪口呆了。下周一晚，阿泰斯特将作为主持人，在卡邦酒店的大餐馆和酒吧为休斯敦保护动物协会筹集资金。
　　不只是如此，阿泰斯特最近还特意参加了一段录像摄制，号召人们支持善待动物组织(PETA)。录像离，阿泰斯特号召人们不要斗狗，他和狗站到球场上合影，并身穿PETA的T恤与人进行了投篮表演，球迷们可以去阿泰的个人网站(www.ronartest.com)上观看这段视频。
　　在很多人眼中是一个恶汉形象的阿泰，如何从一个虐待动物的坏蛋变成了动物保护者？
　　“我曾经是一个不负责任的宠物主，并因此陷入麻烦中，”上周在火箭主场进行完训练后，阿泰斯特解释了其中的原因，“PETA找到了我，告诉我怎么才能成为一名好的宠物主。有时候其实很简单，我的问题是我家的栅栏不够安全，我有许多狗，他们常常跑出去了，并不是我不负责，不是我不爱我的宠物，我喜欢我家的狗。我只是需要更成熟，更加对我的动物负责任，我已经受益匪浅。”
　　阿泰斯特强调，他不是最近才喜欢宠物的，他的生命中一直都喜欢宠物，他已经学会了如何照顾他们。“我在纽约长大，在皇后区的一幢公寓内，我们一度养了10只还是11只猫，房子内很臭，我记得妈妈又给我们带回了一只狗，我不知道如何养他，等我明白怎么饲养它时，我家的狗已经很不舒服了。”
　　1999年加盟NBA后，阿泰斯特开始自己养狗，把狗带到了家中。“我曾经有过10条狗，当我在步行者队打球时我有了第一条比特犬，但那个时候我不知道如何饲养它。在PETA的短片中，你可以看到我让一条比特犬舔我的脸。”阿泰斯特说，“我一直喜欢动物，过去几年里，我变得更加成熟了，我学会了控制我的脾气，成熟也教会了我正确对待动物，我长大了。”
　　目前阿泰斯特和妻子以及3个孩子居住在一起，家中没有宠物，因为他没有足够的时间来喂养它们。
　　阿泰斯特最近表示，如果“我定居在休斯敦”，他就会去领养几条狗，“定居在休斯敦”让人感觉到阿泰斯特在今年6月成为自由球员后，有意和火箭队续约，“我喜欢留在这儿，这是我的第一选择，”阿泰斯特这样说。

