小布谈给姚明传球个人方法 黑豆优势漏洞同样明显
　　新浪体育讯　北京时间3月27日凌晨(休斯敦时间26日中午)火箭队在主场进行了近两个小时的常规训练。
　　无论你是否喜欢他，他已经是火箭队的先发控卫了。他如精灵一般的在场上跳跃。他给火箭队带来的是前所未有的速度。当然，同任何一个年轻球员一样，布鲁克斯也带着稚嫩。缺乏经验是绝大部分年轻球员的通病。尤其是控卫位置，这个在联盟中对球员要求最高的位置，年轻、稚嫩的控卫会成为球队的一大问题，特别是一支致力于在季后赛中取得突破的球队。
　　不过，布鲁克斯也有着自己的长处。那就是犀利的进攻能力。比较稳定的三分，比较快速的切入和突破，这些都是阿德尔曼教练所需要的。
　　其实，阿德尔曼在成为火箭队教练第一天起就希望有着一群可以切入，可以积极跑动，可以在外线投篮和突入内线的外线队员。现在他终于找到了几名这样的队员，其中就有布鲁克斯。
　　布鲁克斯是个学得很快的小家伙。他知道自己还有很长路要走，还有很多的东西要学。谈到这些，布鲁克斯说：“我要继续努力工作，继续努力训练，变得更好。我们有着新队员到队里来，我们一直也没有时间训练，现在正是时候，同时也给我们一些休息时间。”
　　火箭队虽然在战绩上似乎领先了一些对手，但是小布知道，火箭队在这一周一场比赛的时段很有可能被对手追上。他说：“从战绩上看，我们似乎比其它球队多打了4场比赛。我们要关注一下什么时候他们会追上来。现在我们有着短暂的休整。我们还有九场比赛，这段时间都会可能有球队追上来。”
　　做为控卫，布鲁克斯掌握着球队在场上的整体攻防节奏。对于球队在比赛中出现的问题，他也有着自己的看法。这些问题的出现就是要利用这短暂的休整和训练来进行改进。对此，布鲁克斯说：“我想就是要有更好的流动性。互相加深了解可能有些帮助。在进攻中加入新东西。新人加入也许可以有更多的帮助。我想对于我这个位置，就是要更好的做好攻防转换，让球队更具流动性，就像我说过一样。同时也要在更好的位置，更好的给姚明球。”
　　给姚明球，一直是火箭队的一个难题。布鲁克斯为此也动了不少脑筋。谈到如何给姚明球，小布说：“我必须要找出在哪里给姚明球。他有着7尺6的身高，我们要做的就是要找到在哪里给他球。如果实在不能将球给到他的手中，我就要创造出其他的投篮机会，我想这就是我的工作。这也是我在训练中一直在练习的。”
　　随着做为主力控卫的次数增多，布鲁克斯坦承现在在场上已经越来越自如了。他说：“每场比赛都是学习经历。我感到很有乐趣。我自己很享受这个过程。我想就是要好好训练，并在比赛中运用上我所学到的东西。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

