老蒋直言不会离开新疆 球队下季人员配置仍是秘密
　　特约记者苏菲6月16日乌鲁木齐报道 休假回来的蒋指导气色一直不错，这一天有新搭档到队，他显得更是神清气爽。　
　　和两位打过招呼之后，他便在场中间踱来踱去地观察着，训练结束后他还亲自宣读了统计结果：“孙伟博今天罚篮命中率最高啊，罚篮新队员刘子秋最高，不错，比昨天来说都有提升，但不能放松啊……”简单地点评过之后，他一声令下结束了上午的训练，优哉游哉地准备去吃饭。　　
　　记者上前向他问过节日好之后，请他谈谈对新赛季人员配备和调整的打算，一向谨慎的蒋指导依然是滴水不漏：“这个啊，我们还没考虑，只能说外援方面如果有更好的我们会考虑换，还是以已经在队的队员为主，好好训练吧。” 　
　　对于两位新搭档，蒋指导表示：“俱乐部考虑得很周到，这么些年俱乐部各方面的管理也越来越完善，球队也需要有这样的人才来，这样可以让球队有更多提高，听说这两位水平都挺高，他们应该会带来一些新东西。” 　　
　　再谈起俱乐部这次之所以下大力气招贤纳士，是不是为了新赛季重新向总冠军发起冲击时，蒋指导严肃地说：“网上说我在喊冠军，这根本就是没有的事，这并不是什么低调，是实事求是，球队实力在那摆着，我还喊什么啊，还是要一步一个脚印地打。” 　
　　上赛季结束前，就有消息传出，有球队打蒋兴权的主意。对于外界担心他会离开的球队的消息，蒋兴权听后，表示：“要是去别的地方，早就去了，和这里有感情了，所以我还是会继续带下去。当然，新疆本地的教练也很出色，如果有一天我离开了，希望他们可以接班。”

