科比：攻克奥本山宫感觉太棒 季后赛没人想碰他们
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，什么样的胜利能够让科比发自内心的微笑？那必然是一场非常难得的胜利。今天就是这样的情况，湖人客场92-77击败活塞，这是他们最忌你7年来第一次客场击败活塞，过去9次做客奥本山宫殿他们无一胜绩，包括2004年总决赛的三场失利。
　　科比用30分8篮板7助攻的表现中止了对活塞的9连败，在他的带领下湖人第三节后半段打出20-0高潮反超比分同时也锁定了胜局。“感觉太棒了，我们终于能够以胜利者姿态走出这座球馆了。”科比赛后的兴奋写在脸上。
　　湖人轻取4连胜，而且客场5连胜，目前他们26次客场胜利是全联盟第一。西部称王早已不是湖人的目标，目前他们跟全联盟战绩第一的骑士差距已经不足一场，只等对手犯错误。“我们的赛季目标之一就是赢得常规赛冠军，在季后赛开始前锁定所有的主场优势。”大将拉马尔-奥多姆这样说。
　　不过这场胜利对湖人来说，多少有些胜之不武，因为眼下的活塞绝非最强的活塞，甚至距离他们的正常水平都相去甚远，他们缺少阿伦-艾弗森，缺少理查德-汉密尔顿，缺少拉希德-华莱士，三大最可靠的得分手都因伤高挂免战牌。伤兵满营的活塞如今连能否杀入季后赛都不确定，他们输掉本场比赛之后排名已经跌至东部第八，
　　“他们现在人手严重不足，”湖人主帅菲尔-杰克逊也清楚这一点，“因此这场比赛本就是我们应该赢下来的。”
　　尽管活塞遭遇伤病侵袭，但他们在比赛中一度也让湖人非常难受，第二节就属于活塞，而第三节刚开始时他们曾领先湖人10分。对于这样一支顽强的对手，科比给予了很高的评价。“他们现在面临着很多的困难，”科比说，“但是一旦季后赛来临，我认为没有任何球队想碰到他们。”
　　当然今天湖人赢球也不是科比一人的功劳，费舍尔得到15分，而奥多姆和加索尔则各添12分。尤其是小鱼，正是他在第三节的几个三分球帮湖人实现了大逆转。“湖人现在打得非常团队，而一旦其他人能够做到今天这种表现，那么科比的任务就会变得简单很多。”普林斯赛后的话语中透露出些许羡慕，这位目前活塞最倚仗的球员今天只得到7分。
　　不过活塞的苦难即将结束了，因为汉密尔顿和华莱士都已经恢复了训练，预计周六(当地时间)客场对奇才的比赛两人就可能复出，而据球队透露艾弗森有望下周回归。“当知道他们(汉密尔顿华莱士和艾弗森)即将回归，球队的心理上将得到极大的提升。”主帅迈克-库里说。(毛毛)

