火箭放假一天后补长时训练 姚明：要延续主场惯性
　　新浪体育讯　北京时间3月27日凌晨(休斯顿时间26日下午)，火箭在丰田中心训练馆进行了训练。在外面飘荡四天的火箭回到自己的主场，姚明希望火箭能够利用熟悉的主场赢球，为季后赛做好准备。
　　火箭今天的训练时间很长，从当地时间26日上午11点开始，一直到下午1点左右，训练才向媒体开放，不过，不少球员已经离开，只剩下姚明、穆托姆博、阿泰斯特、巴蒂尔等几名球员在那里练习。火箭接连打了对马刺和爵士的两个客场后，终于回到了久违的丰田中心。有记者问姚明回到主场的感觉，姚明笑着回答说：“最大的感觉是训练场地需要清扫一下，比较脏，我们已经很长时间没有在这里训练。今天来到老地方，总结了一些问题，练习攻防，做一些我们总是在做的事情，今天练得不错。”
　　姚明还表示上一次他们在主场训练时，有针对性地练了很多东西，结果打接下来的主场比赛时，感觉很好，球队执行情况大为改观，拿下了比赛，“希望这次也能够延续上一次的惯性，能够利用好这三天的时间，打好接下来的主场比赛。”
　　上一场，火箭恶斗爵士未果，却消耗了不少的体力。火箭昨天没有训练，休息得不错的姚明说自己没有感觉到疲劳。很多记者都在问火箭7天只打一场比赛，是好事还是坏事，姚明觉得是一个好事情，“正好乘着这个空休息一下，而且，不打比赛，还照样领工资，呵呵，这样的感觉不错啊。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

