疲劳怎能是阿联低迷借口 专家告诉你他究竟差在哪
　　记者邹扬克利夫兰报道
　　哪怕是在全联盟最可怕的主场——克利夫兰速贷中心，篮网也没有放弃追赶的脚步，无论现场观众喊得震天响，新泽西人依然一次又一次将球投进篮筐。这不，杜灵正运着球往内线冲，瓦莱霍立马张牙舞爪地扑了过去，封死了前者行进的路线，杜灵眼睛一瞟，发现了内线空位的易建联，一个击地，球到了阿联手上。
　　面前空无一人，哪有不来个暴扣的道理，阿联往前拱了一步，然后蹭地跳了起来，双手抓住球，就想往篮筐里扣。守在另一侧底线的伊尔戈斯卡斯也补了过来，他刚在上一场比赛中拿到了个人职业生涯的第10000分，盖帽总数也跃居全队第一，他在原地轻轻地跳了起来，根本没费什么力气似的，右手高高举起，正好摁在了球上。
　　所有人的目光都瞄向了场边的弗兰克，板凳上的鲍比·西蒙斯已经站了起来，篮网主帅长长地吁了口气，冲着替补席手一招，哨音响起，阿联走下了场。
　　擦肩而过的时候，弗兰克甚至都没有看易建联一眼，走到板凳席，参差不齐的伸出几只手，阿联随手各自拍了下，然后找了个空位一屁股坐了下去，从球童那儿接过一条毛巾，胡乱擦了把脸，看了会儿比赛，头却渐渐地低垂了下去，最后深深地埋在膝盖之间。
　　6投1中，3分3个篮板，易建联最近的比赛状态很“稳定”。
　　“这场比赛，让我想起有个朋友曾经说过，”克利夫兰《诚信商报》记者文霍斯特说，“他说中国的职业篮球联赛，关于内线的进攻和防守相对于NBA而言简直就是不存在，看了易的表现后，我想，我的朋友是正确的。”他认为，第三年对于阿联来说是至关重要的，并且例举了里德和哈里斯这样的例子，可是，类似的言论早在去年赛季结束时，就已经被媒体用过无数次了。
　　赛后的阿联则尽显疲态，当记者进入更衣室时，他正靠坐在椅子上，穿着宽松的大毛衣和牛仔裤，赤脚踩在白色毛巾上，闭目养神。“主要在精神方面有些疲惫，长期没停过，每天都在打球，”阿联说，“最后还剩11场球，还是要好好打，打完再好好休息一下。”
　　虽然奇奇·范德维奇也有为阿联说过话，认为过多过密的赛程让他精疲力竭，但不要忘了，在小指受伤的时候，阿联曾经休息了整整5周的时间，疲劳，并不能成为状态低迷的借口。赛季初时，阿联时好时坏的状态被媒体形容为过山车，那么到了赛季末的冲刺阶段，他持续低迷的状态应该被形容为什么？旋转木马？

