科比30分湖人取四连胜 活塞难逃一败跌至东部第八
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，湖人在客场以92-77击败活塞。
　　湖人(57-14)四连胜，还落后联盟第一的骑士1场。科比-布莱恩特拿下了30分、8个篮板和7次助攻，德雷克-费舍尔得了15分，保罗-加索尔12分11个篮板，拉玛尔-奥多姆12分、10个篮板和7次助攻。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　活塞(34-37)三连败，暂时排在东部第七，如果公牛在此后的比赛中胜出，活塞将跌到第八。替补出场的威尔-拜纳姆得了25分11次助攻，安东尼奥-麦克戴斯14分12个篮板，其他人得分都未能上双。阿伦-艾弗森、理查德-汉密尔顿和拉希德-华莱士继续缺阵。
　　两队在2004年曾经华山论剑，决战于NBA之巅，不过时隔5年，湖人依旧强大，活塞却有日薄西山之感。三名大将相继受伤，让活塞只能以半力出战。尽管如此，活塞面对湖人时仍是迸发全部的能量，在场上毫不相让。
　　首节活塞表现得像一支弱队，20投仅6中，没有获得一次罚球机会，单节只得了12分，落后了湖人13分，科比一人在本节得了7分。
　　活塞的替补在第二节发动反击。马克西尔本节一开始就连投带罚拿下3分，赫尔曼此后投中三分，他们以一波17-0开始本节，一举以29-25反超。湖人在长达5分12秒内一分未得，换上科比等主力之后，形势也不见好转。在本节还有4分05秒时，湖人以30-38落后了8分。本节湖人以14-30落后，上半场结束时反而以39-42落后。
　　第三节还有9分46秒时，活塞以50-40领先了10分。湖人终于发威，科比连投带罚还以三分，而费舍尔此后也三分命中，他们以一波30-5的攻击狂潮结束了本节，一举以70-55领先结束前三节。在本节的最后6分42秒，活塞一分未得，而湖人在这段时间得了20分。
　　活塞以一波7-2开始第四节，将差距缩小为10分。湖人在本节前4分32秒只投中一球，不过此后他们找回感觉，还以一波8-2，在科比连续两投命中后，他们以80-64再度拉开差距。湖人此后一直保持两位数的优势，在本节还有3分32秒时以87-70领先。活塞虽然苦战四节，但半支球队应战的他们实力不济，最终功亏一篑。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

