火箭熊拿手项目也会出丑 蛋糕拍向莫雷只能装无辜
　　“火箭熊的性格就是我本人性格夸张的投影，很多事情他做得出来，但我却不行，不过当我成为火箭熊的时候，我就变得放肆多了。如果要我用三个词儿来总结火箭熊的话，它们会是：可爱，胡闹和活力十足。他可是个好奇宝宝。”
　　——火箭熊的扮演者罗伯特·鲍德温，他已经化身为火箭熊14个年头了。除了他以外还有火箭熊二号、三号，有时三个大熊也会一起上场。他与拉拉队队长有了一对双胞胎，也许以后还有机会看到他孩子们的表演。
　　本版图文
　　特约记者林奇休斯顿报道
　　去过休斯敦火箭队主场丰田中心现场看过比赛的球迷们一定知道，在比赛开始之前的刹那，会有一段模拟火箭发射的倒数计时，“10，9，8……3，2，1”，在观众们欢呼声中冲进赛场中央的家伙，手里擎着一面火云般的大旗，奋力挥舞，引爆了排山倒海般的呐喊。这个火箭开场式上的关键角色，就是全NBA联盟认知度最高的吉祥物，入选吉祥物名人堂，现年14岁的“休斯敦自己的关键‘火箭熊’”。
　　是的，这个看起来憨憨厚厚，却活力十足的大家伙有着一个挺冗长的正式名字，不过大家都会亲切地称呼他为“关键”(Clutch，音译为克拉奇，关键之义，来自于休斯敦在1994年夺冠后的别名——“关键之城)，或者“火箭熊”。
　　火箭熊有着NBA后卫的身高，中锋的大脚，相扑运动员的腰围，一张天真无邪的大脸和一肚子的坏水。“对待同志要像春天般温暖，对待工作要像夏天一样火热，对待敌人要像严冬一样残酷无情。”火箭熊可是不折不扣地做到了这几点，他热情幽默，是火箭队的头号球迷，助威的领队，拉拉队的粉丝，小球迷的最爱，每天工作的重中之重就是给现场的球迷带来欢笑，炒热气氛；他满场飞奔，精力十足，出现在球场的每一个角落，合影握手拥抱一样都不能少；他邪恶无情，装备精良，挑衅客队球员，威胁客队球迷，不留一丝情面。
　　每场比赛，在暂停或者每节比赛的间隙，观众们都会期待着火箭熊的出场，会带来如何的惊喜，这个毛茸茸的大家伙，是每个人都乐于亲近的对象。
　　●装备
　　通道入口暗藏“军火”
　　别看火箭熊平时出现的时候只是简简单单的火箭队球衣＋球裤，他背后的法宝其实多着呢。在球员通道入口附近，总是隐藏着一些箱子，里头藏着的可都是火箭熊的“军火凶器”——大大小小的塑料枪械是用来对付敌人的，各种型号的弹弓是为了把纪念品发射到远处的看台上去的，还有各种各样的纪念品，赛后庆祝用的彩带，不一而足。
　　虽然火箭熊总是一副劲量小子充满能量的样子，但是要拖着这副笨重的身躯整整一晚还是非常吃力的，于是自然需要有代步工具。在靠近客队更衣室的准备区，时刻停着一辆火红的火箭摩托，这是火箭熊在开场时的亮相道具之一，它可是货真价实的摩托，每次从坐在底线附近的摄影记者们边上擦过的时候，大家都纷纷捂鼻掩耳，相视莞尔。不过火箭熊最近使用得最多的还是一部两轮的踏板车，它就停靠在火箭熊准备室的门口，随时等待主人的召唤。每次火箭熊蹬着它上场的时候，很有哪吒脚踏风火轮的潇洒写意，进退转折中直如羚羊挂角，不着痕迹。
　　不过曾经有一次在比赛前的球员通道，火箭熊神速地踏轮而来，路过转角处的装备室门口时非常拉风地举手敬礼，脚下却丝毫不减速，毫不带烟火气息的一个转弯，然后在众人的目瞪口呆中在离心力的作祟下轰然倒地，在光滑的地面上滑出去老远。虽然皮粗肉厚的他肯定不会受到什么重伤，但是在众目睽睽之下于拿手项目出丑，饶是久经大风大浪的火箭熊也不禁有点讪讪，泄愤加自嘲地做了几个手势，扶起踏板车，飞一般地溜走。
　　●耍宝
　　“砸蛋糕”也有失手
　　插科打诨，耍宝出丑，这些都是火箭熊的拿手好戏。抢观众的爆米花吃得到处都是；沿着场边奔跑自己绊倒自己却诬陷观众作势欲打；调戏场内严肃的黑人保安；用硕大的臀部坐在观众的身上，等等，这些都是几乎每晚都会出现的必备曲目。当然，也有一些花样，只有在特定的晚上，观众们才会有幸目睹。
　　某晚，比赛暂停时分，火箭熊一出场就博得全场哗然，那的确是一身闪亮造型——一头古怪的金发、粉红色连衣裙、手拿三个花环。没错，火箭熊今天男扮女装。只见“她”摇曳生姿地向场边第一排观众席走去，在一对老人面前突然停下，将手中的花环套在了他们的头上，还即兴来了一段土风舞。接下来的一幕更是让所有观众目瞪口呆之余掩口狂笑，火箭熊竟然在全场的观众面前掀起了裙子，露出了性感的粉红色丁字裤，不仅如此，他还扭扭捏捏地把它脱了下来，不紧不慢的把丁字裤塞到裁判手上，紧接着是一个大大的拥抱。裁判也没辙，只得苦笑地看着手中硕大的粉红色织物不知如何是好。
　　又一晚，比赛间隙，火箭熊杀到场上，牵着两位小球迷走到裁判边上，让裁判抱着小球迷合影。一头是汗的裁判自然还是得配合一下，火箭熊使用是拍立得的相机，小球迷们马上得到了被裁判抱着的欢乐留影。第三位被火箭熊邀请了上场的球迷可不是可爱的小球迷了，而是一位金发碧眼的大美女，当然裁判还是满脸微笑地接受了这个福利，摆了几个姿势让火箭熊完成了兼职摄影师的工作。不过火箭熊在拍完裁判抱着美女的照片之后，并没有像之前那样把照片交给美女球迷，而是自己在反复端详之后，摇摇头把照片送给了裁判，大有这次便宜了你这个老小子的感叹，顿时又是一片哄堂大笑。
　　当然最让现场观众群情激奋的，还是非火箭熊的蛋糕攻击莫属。当然这可不是无差别攻击，而是有明确目标的精准打击——是的，客队球迷！数周前的火马大战，火箭对上只有数小时车程的死敌马刺，现场也出现了不少马刺的球迷，一个坐在第一排的角落，不停大喊着马刺加油的嚣张球迷引起了火箭熊的火气，果然不过第二节，一个大蛋糕就结结实实地拍到了他的脸上，在火箭球迷同仇敌忾的欢呼声中，火箭熊又连砸两人，手上举着的大牌子，“这是我们的地盘，没有一个马刺球迷是安全的！”
　　不过在多年砸人蛋糕的生涯中，火箭熊也有失手的时候——某月某日，火箭熊手持蛋糕冲向一对方球迷，却在还剩两步的时候一个趔趄，蛋糕也歪歪扭扭地命中了一个无辜受害的观众，而当镜头聚焦在此人身上的时候，大家才发现那人赫然是火箭队的总经理莫雷！火箭熊一脸“失手失手”的无辜装可爱，而喜欢阴谋论的记者们却在窃窃私语，这家伙估计一早对交易日临近却没啥动静的莫雷看不顺眼了吧！

