状元复出与榜眼一较高下 公牛灭热火排名升到第七
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，公牛在主场以106-87大胜热火，在东部的排名上升了一位。
　　公牛(35-38)三连胜，以胜率微弱的优势越过了活塞，成为东部第七，而活塞跌到第八。先发五虎得分上双，约翰-萨尔蒙斯得了27分5次助攻，本-戈登18分，科克-辛里奇和泰鲁斯-托马斯各得12分，后者还抢下12个篮板。状元秀德里克-罗斯复出，得了9分7次助攻。
　　热火(38-34)二连败。德维恩-韦德拿下31分，乌杜尼斯-哈斯勒姆13分6个篮板，杰梅因-奥尼尔12分，榜眼秀迈克尔-比斯利得了10分。
　　状元秀罗斯上一场缺阵，但今天复出，面对榜眼秀比斯利。罗斯没有首发，首节打了一半后才现身，第一节两投不中，他与比斯利在本节都未能得分。
　　第二节两人都开和，罗斯得了5分，而比斯利得了6分。两队在上半场打得难解难分，公牛首节以26-25领先1分，但在半场结束时以47-49落后。
　　势均力敌的局面在第三节最后4分钟被打破。本节开始后，两队还多次战成平手，在本节还有4分06秒时，韦德突破上篮，热火只以63-64落后。不过此后热火在本节一分未得，公牛则疯狂进攻，萨尔蒙斯和辛里奇相继三分命中，打出一波15-0后，一举以79-63结束前三节。
　　这波攻击决定了胜负，此后公牛一直保持两位数的优势。在第四节还有6分50秒时，萨尔蒙斯再度三分命中，公牛以94-75领先。戈登此后连续两记三分命中，公牛以100-77领先了23分，胜负就此失去悬念。(吴哥)

