篮网板凳匪徒师从鹰王 哈里斯外他新泽西救命稻草
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，据《新泽西星报》报道，专家戴夫-亚历桑德罗道出了新泽西篮网的一大积极因素，那就是迅速崛起的克里斯-道格拉斯-罗伯茨，这位被大家叫做CDR的得分手成为改善球队进攻端的一方良药，也成为最后的救命稻草之一。
　　如果你去对比CDR12月份和过去1周的表现，你可能会怀疑这是否是一个人，因为两者间相去甚远，12月份的CDR毫无可取之处可言，只能在垃圾时间亮相。而现在他已然成为篮网板凳上的重要棋子，成为改善球队进攻的重要一环，高效率的得分能力也使得他现在备受主帅劳伦斯-弗兰克重用。至于他为何会有这么好的表现，这位新秀前锋很谦虚的表示，他从不少NBA巨星那里学到了各种经验，可谓集众家所长。
　　“我现在就是坚持，保持耐心。”CDR在于骑士的比赛后接受采访。“在赛季开始的时候，我还有点懵懂，对NBA比赛或者其中的规则尚不了解。但是我一直在告诉自己保持自信，付出终归会有回报的一天。我有很多的时间(坐在板凳上)观察其他人打球的方式——不光是篮网的队友们，有些是其他队的伟大球员，我试着去模仿学习他们独到和成功的地方。”
　　CDR特别提到了亚特兰大老鹰核心——“鹰王”乔-约翰逊，CDR表示他对鹰王能够双手都娴熟的打球表示很钦佩，鹰王的假动作非常逼真，CDR研究了很多约翰逊的录像，他认为鹰王总能找到最佳出手点和出手的契机，面对不同的防守人，鹰王总会有相应的应对手段。另外CDR也在向国王得分手凯文-马丁学习，他认为马丁是一个极具冲击力的砍分高手，他总能利用节奏的变化杀入内线轻松得分，CDR认为马丁并不是人们所想的单纯的射手，而他也希望能够像马丁一样，成为一个全能的砍分高手。
　　CDR提到的两个人有着一样的共性：他们都是精英级得分手，都有着上乘的得分能力。两人在进攻端都有着上佳的终结对手的手段。两人都有着广阔的射程，这两人都是CDR预计的发展方向和模板。在观察两位顶级高手的过程中，肯定给予了CDR很多帮助和触动。
　　在德文-哈里斯受伤后，CDR首次受到重用，得到了大把的得分机会。虽说如此，但没有人预计到这个新秀能够在尼克斯身上拿下14分7次助攻，也没人想到他还会再接再厉，在热火身上拿下18分4个篮板。虽说此前CDR28场比赛命中率只有38.9%，但过去4场是22投15中，命中率46.9%。
　　虽说上周CDR没有继续进步，但他表示自己信心从未动摇。“有一件事情我是清楚的，在NBA你给人留下深刻印象的方式不只是短时间里爆发或者保持连续的飞速进步，一口吃不成胖子，如何保持你稳定的表现才是最重要的。”CDR说。
　　“从观察约翰逊比赛我学到了——那些并未拥有NBA顶级速度的球员：他们依然可以威震NBA，因为他们更知道如何解读比赛，他们预盼能力更强，他会花更多的时间来研究比赛。这些就是我要做的，我现在对篮网的进攻体系更加了解了，我知道在场上应该做些什么。”CDR说。
　　“你们要记住这点，CDR在训练营时就表现的很棒了，后来他膝盖受伤了。”贾维斯-海耶斯谈这位年轻的队友。“他对比赛非常了解。他伤愈后，看起来进步明显，也许变化太快了，不过他训练努力表现非常好，这就是他的成功之道。他们现在状态正佳，他现在正在控制自己的节奏。”
　　现在的CDR是个大心脏射手，他理解球队战术，能够读懂场上局势，控制节奏，不过对骑士的比赛前CDR患上了偏头痛，这成了他表现下降的一大因素。“其实这不影响我正常比赛，我依然可以迅速完成攻击。”CDR说。“唯一影响的——是我的节奏和解读比赛。有队友跟我说，你要做的就是抓住机会表现，因为其他人不知道你到底有多大能耐。肯扬(杜林)说的对，我要做的就是做好一切准备，抓住一切机会，这样球队才能将我放入他们的比赛计划中。”
　　(阿姆罗)

