篮网定时炸弹期待改过自新 警察局曾是他临时住所 
　　记者罗珂报道 肖恩·威廉姆斯已经成为了篮网最大的麻烦，本赛季他被下放到NBDL的科罗拉多16人队，但一月被驱逐；之后又因为非法侵入波士顿学院的体育馆而进了局子；而三月则又被起诉，原因是3月16日，他在科罗拉多州的道格拉斯郡大闹了一场。他在一家手机店和店员发生争吵，最终竟然砸了场子，事后被指认破坏了价值1200至1500美元的店内设施。当时他就被带进警察局，被控以刑事恶作剧(重罪)和妨碍治安的行为。
　　尽管在警察局里做了无罪辩解，并且最终被保释，但稍后他被法庭通知在4月出席听证会，以最终对他的行为定罪。
　　不过这桩案子看起来还要晚一点才能解决，法院已经通知威廉姆斯，他的案子将推迟到5月开庭，这也使得威廉姆斯有更多时间能为自己的糟糕行为进行弥补。事实上，据威廉姆斯身边一位密友表示，其实在三月的那次事故后，这位篮网中锋已经有了悔改之心。
　　到目前为止，威廉姆斯已经做了不少事来证明自己希望减轻惩罚的决心：他重新回到了母校波士顿学院进修，希望能够尽快拿到因提早参加选秀而没有获得的学位，他也在社区活动中帮助那些身患残疾的年轻人，同时自己也在接受控制脾气的一些心理教程。虽然这只是他身边密友非正式的表述，不过一旦被证明是事实，的确会帮助威廉姆斯在听证会时得到法庭的谅解。而开庭时间越晚，威廉姆斯自我证明的机会也会更多一些。
　　而威廉姆斯在丹佛的代理律师科雷知道这些事后，虽然表示他还未能确认这些细节表现，但仍为威廉姆斯感到高兴：“至少肖恩传达了这样一个信号，他在改正。衡量一个人的标准，并不是他在自己的人生中是否不犯错，我们都犯过错。而是看看他如何来应对自己的错误，并从中吸取教训。而现在，我们看到威廉姆斯先生正从经验中获得成长。”如果再不好好管束自己，他的NBA生涯恐怕也基本要到头了。

