绿军总经理点出凯尔特人球队文化 必胜信念与生俱来
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息：作为联盟里夺冠次数最多的球队，波士顿凯尔特人的背后究竟蕴藏了一种怎样的文化？《篮筐世界》专栏作家比尔-英格拉姆援引对凯尔特人总经理的采访，给出了答案，摘译如下：
　　波士顿凯尔特人。单单是提到这个名字，就会让你有一种历史标志的感觉。不管你是否是凯尔特人的球迷，你都不得不为他们灿烂的历史所折服。而他们的队标，则也定义了作为一支球队，凯尔特人究竟是怎样的一个团队。
　　“我认为，首先来说，你必须要有一个信念，就是你完全有实力赢得胜利——这是我们这支球队与生俱来的一种信念。”凯尔特人总经理丹尼-安吉说，“每个人都会这么说，但你的球队需要的是那种他们天生就相信自己能胜利的球员。这是个开始，然后从这里再衍生出领导力。你需要一定的天才球员来让你获得成功。不过，只靠天赋肯定是不够的。你还需要有能帮你定下基调的好教练和好球员。而我们现在就有这样的天赋和这样的领导力。”
　　不可避免的，凯尔特人也会遭遇到一些伤病的困扰。这就是为什么球队在赛季中途签下自由球员史蒂夫-马布里和米基-摩尔。在安吉看来，凯尔特人的队史文化将会帮助这些新加盟的球员成为绿衫军再次冲击总冠军过程中的重要组成部分。
　　“我了解史蒂芬，我也了解米基。我看过他们整个职业生涯中的表现。我对跟他们共事感到很舒服。”安吉说，“在这个联盟里，有一些球员我是碰都不想去碰的。虽然我们的球队文化非常强大，但仍有些球员我是不希望他们加入到我们这个文化中来。而史蒂芬和米基显然不属于我刚说的那类球员。”
　　由于在昨天的比赛中负于了魔术，凯尔特人目前在东部联盟仅排名第三。即便如此，他们也并不悲观。因为凯文-加内特的复出意味着他们仍有机会在常规赛收官阶段为自己的最终排名尽最后一搏。如果凯尔特人能保持大部分球员的健康，那他们将有实力挑战任何对手。这也是安吉一直努力奋斗的所谓“胜利文化”的一部分。
　　“现在，我们拥有了一种球队文化以及一支每个人都渴望接受挑战的团队。”安吉说，“我们每一天都有取胜的动力。”
　　对于这样的一个集体，还能提出什么更高的要求呢？
　　(航海)

