老记者失业姚明大吃一惊 7年时光中国巨人受益良多
　　记者王猛休斯敦报道
　　听说富兰-比林伯利失业了，姚明大吃一惊。他没想到，这么好的记者也会失业。他说：“我希望他一路顺风，从他身上我学到了很多。”
　　姚明知道现在全球经济状况不佳，可当开始影响到他身边人的时候，还是不太适应。更没想到，会牵连到富兰，他太敬重这位睿智的老爷子了。从姚明进入NBA开始，富兰就一直看着他比赛，不仅在美国，在休斯敦，还满世界飞着看姚明比赛。用咱中国话说，是看着姚明长大。
　　无论是在雅典、日本还是北京，姚明都能从赛后潮水一般涌来的记者里找到这位腆着肚子，有慈祥微笑的老人。通常，这些世界大赛完了，姚明会在混合采访区接受两次采访。一次用中文，一次用英文。这第二次说英文的时候，他一定会找到富兰，从他开始，等富兰问完了，才离开。
　　有时候，姚明不仅接受富兰采访，还会把自己用中文回答的问题翻译成英文说给老爷子听。在去北京采访奥运之前，富兰所在的报业集团在商量由谁来跟篮球，他们想派一个在旧金山生活的女记者，她会说中文，也许交流得更方便。可富兰告诉上司：还是让我来吧，她能说中文，可那里有太多能说中文的记者，而我是姚明的朋友。在日本，他接受完中文采访之后，走到我身边，跟我说，我刚刚接受中文采访时，他们问我怎么评价这场比赛。我说，五个对手加上三个裁判，我们怎么打。上司听完富兰的话，决定还是让富兰写篮球，写姚明，写梦之队。
　　富兰来了中国，因为姚明，这是他第二次来中国。他看得起姚明，觉得他是个伟大的球员，伟大的人，无论球技、性格都值得尊重。而且，每来一次中国，他就会能了解姚明一些。
　　四年前，姚明衣锦还乡，NBA中国赛把火箭队带回了他的祖国。富兰跟着，他说：看到了外滩让人迷醉的灯光，站在巨大的天安门广场，看着长蛇一般等在毛主席纪念堂门前的游人，他突然能体会到姚明身上的担子了。这个国度在过去的几千年里，经历了无数的沧桑，如今他们把太多希望放在姚明身上。
　　四年前在上海，姚明带着富兰回到他曾经就读的学校。姚明指着操场上的篮筐对富兰说：“我人生里的第一次投篮就是在这里。”老爷子问：“那是个扣篮吗？”“不，我投了个三不沾。”
　　四年后，老爷子又去了中国，不仅去了北京，还特意飞到南京，他要看姚明如何准备，如何打他人生中最重要的一次奥运，也可能是最后一次奥运。这一回，姚明请富兰吃了两顿，一顿是在南京，服务员端上了盐水鸭，姚明还给老爷子点了中国的啤酒。老爷子一边喝，一边跟姚明说：今年，咱们照旧啊，混合采访区见。第二顿是中国队被淘汰之后，在总局大院里的日本餐厅，姚明看着富兰满头花白的头发和膨起的肚子，说：等我到了你这个年纪再回忆现在，北京奥运将是我最珍贵的财富。富兰笑嘻嘻地看着姚明说，咱休斯敦见。在中国，富兰举着一面他特别喜欢的、画着海豚的旗子跟姚明合影，回到家就把那旗子挂在了后院里。
　　老爷子问过姚明很多问题，也给他提过不少建议。他总给姚明讲以前的故事，让他知道，那些伟大的球员，伟大的中锋们都是如何打球的。他总说奥拉朱旺，如何领导球队，如何击败对手，如何在每一个细节上做到更好。姚明很看重他的话，富兰也尊重姚明，他总说：我说的，都是我这么多年经历过的。可姚明是特殊的，不是来自非洲，不是来自美国街头，不是来自美国大学。他有他的方法。富兰曾经希望姚明能像奥拉朱旺一样凶狠，无论是跟对手还是队友。可一次比赛之后，两人聊完之后，富兰说：我知道他为什么这么打了，我不会试图去改变他的。
　　七年，两人成了朋友，姚明说：“他是个让我觉得敬畏的老爷子，他睿智，说话一针见血。我希望在球场边再次看到他。”

