阿帅：末节综合症仍困扰火箭 兰德里已能下地走路
　　新浪体育讯　北京时间3月27日凌晨(休斯敦时间26日中午)火箭队在主场进行了近两个小时的常规训练。
　　火箭队的掌舵人从范甘迪到阿德尔曼已经近两个赛季了。阿帅的合同也快过去一半了。他为火箭队量身定制的“火箭队体系”在面对了整个一个赛季不停伤病的状况后，依然经受住了考验。但是球队在犹他出现的问题依然令他感到很担心。因为NBA的季后赛是另一种“玩法”的比赛。
　　面对众多的记者，阿帅依然保持了自己的实话实说的风格。被问到目前他在季后赛开始前最大的担心是什么，阿帅回答得有些让人喷饭。他说：“进不了季后赛。”听后，记者们都笑了起来。阿帅笑了笑接着说：“对不起，还有什么？菲尼克斯已经连胜六场比赛？他们也没有走开。你必须要赢得比赛，我们的赛程还是很艰苦的。我担心的就是我们是否每场比赛都努力的去打了。”
　　说完这些，老帅认为还是要给记者他们想要的答案。他说：“我知道你的意思是什么。我们最大的问题是如何执行我们的进攻。当对手开始加强防守的时候，我们就陷入了困境。这就是在第四节面对问题。我将球交给谁？特别是当对方通过绕前和夹击防守将姚明限制住的时候，我们需要有个答案。犹他对此在另一个晚上有着自己的答案，而我们则没有答案。我最担心的就是我们在第四节比赛中如何制造出得分来。”
　　谈到即将到来的同快船队比赛，老帅的搞笑实话又开始发作。“如果周六我们赢得了比赛，那就是好事情，如果没赢那就不太好了。”老帅如是说。
　　谈到兰德里目前的状况，老帅说：“他目前没有在这里，他的家人有人去世了。他这个周末将会去参加一个葬礼。他会在周末后回到这里。到时候，我们才能知道会是怎样的。现在我真的不知道。我的真的不确定，任何人被枪打了腿后，到底需要多长时间可以回来。我真的不知道他会对此作出什么样的反应。希望当我们看到他在训练场上，并做些事情后，我们就知道会是什么样了。”
　　接着，老帅补充说：“他(兰德里)已经可以到处走了。”
　　谈到今天的训练，阿帅说：“除了阿泰，其他都训练了。阿泰的脚跟有些疼痛。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

