鲨鱼：一开始就挖大坑 背靠背也不该拿体能当借口
　　新浪体育讯　北京时间3月27日消息，阿尔德里奇的稳定表现显然一直被开拓者主帅麦克米兰认可。所以他今天拿下了赛季新高的29分12篮板，帮助开拓者主场以129-109战胜太阳，终止了后者的六连胜。
　　麦克米兰要感谢阿尔德里奇，因为他在本赛季第三次拿下了三双，并且第18次成为全队的得分王。
　　“他仍然处于继续学习进步的阶段，他能够利用自己的优势，我想他会成为一个在攻守两端都颇有建树的球员的。”麦克米兰说。
　　阿尔德里奇自己也承认，比赛仿佛越来越容易了。“我并不想吹捧自己，但是的确比赛打得越多，会发现越容易。”他说。
　　太阳现在在西部落后小牛3.5场。“我们今天一开始就给自己挖了一个大坑，并且犯了太多的错误，对手却利用我们的错误统治了我们。”奥尼尔说：“我们给对方的射手太多空位出手的机会了，他们还投中了这些投篮。他们今天充满了能量。”
　　比赛在第三节费尔南德斯投中压哨超远三分之后就基本进入了垃圾时间。三节过后，开拓者的比分已经过百。
　　“今天感觉真不错，”罗伊说：“比赛很有意思，尤其是最后你能坐在板凳上呐喊助威。”
　　奥登和奥尼尔的对抗也很有意思，因为奥尼尔在和这位新秀小老弟对抗的时候还推了对方一把，结果被吹了犯规。
　　太阳昨天刚经过苦战战胜了爵士。今天是他们的背靠背第二场。
　　“我们不能因为体能问题找借口，”奥尼尔说：“我们必须坚持下去，很多球队都打背靠背，很多球队都有这种开场很晚的比赛。当我们踏上球场的那一刻，我们就应该做好准备。”
　　(大猩猩)

