美记者认错：火箭有望进入第二轮 姚明是最大优势
　　特约记者李欣纽约报道 还记得克里斯·曼尼克斯吗？火箭完成阿尔斯通与洛瑞的交易后，这位美国著名体育杂志《SI》的篮球记者，曾大胆断言火箭已经放弃了本赛季，并认为火箭根本没有可能进入季后赛第二轮。
　　但在日前参加纽约某电台的一档广播节目时，曼尼克斯认错了，他承认当初对火箭的判断失误。曼尼克斯说：“我承认我彻底错了。但请让我为自己辩护几句：当初，在交易截止日之后，有谁会认为火箭在麦格雷迪倒下、阿尔斯通被换走的情况下，还能打得这么好？更何况，他们换来的只是一个灰熊的替补控卫。”
　　那么，在交易后，火箭为什么能打得那么好呢？曼尼克斯表示：“他们的外线防守太好了，能同时拥有阿泰斯特和巴蒂尔这两位防守球员实在太奢侈。另外，布鲁克斯和洛瑞在攻防转换中的攻击力的确很强。”
　　在曼尼克斯看来，现在的火箭很有可能杀进季后赛第二轮：“是的，很有可能。他们已经展现出了与强队对抗的能力，比如两分战胜马刺。即便在盐湖城的那个糟糕的夜晚，他们打得也不是那么差。不过，如果他们能避开爵士，当然是更为有利的。”
　　在曼尼克斯眼中，姚明是火箭最大的优势：“霍华德和姚明是全联盟最好的中锋，也就是说，姚是西部最好的中锋，火箭为什么不去尽量发挥他的优势呢。我认为到了季后赛，火箭最大的优势并不是多一个主场，而是拥有姚明。对火箭来说，最重要的就是找到一个方法，让姚明发挥最大的威力，让他多在篮下接球，毕竟他的投篮命中率和罚球命中率都相当高。”
　　[基德新欢竟登花花公子封面][揭秘勒布朗钢铁之躯如何炼成]
　　[专家：下赛季答案只配拿中产][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

