美元贬值令姚明工资缩水 代言合同总金额1.5亿美元
　　《体育天地·MVP》记者李振兴报道
　　经过几年的锤炼，如今的姚明已经成长为NBA的顶级中锋，这种水准拿顶薪是铁定的。再加上健康的社会形象以及身后巨大的中国市场，使得姚明成为了各家公司的宠儿，一时间各种代言如雪片般纷至沓来，“小巨人”的收入势必多多。
　　薪水高是应该的
　　在姚明加盟NBA的首个赛季，他的年薪约为386万美元，随着“小巨人”的日趋成熟，火箭队选择提前与其续签了一份为期5年总价值为7600万美元的顶薪合约。
　　尽管近年美元兑人民币大幅贬值，“小巨人”的工资也在持续缩水，但是按照目前人民币兑美元汇率中间价6.8276来计算，姚明的5年合同总价值仍高达5.19亿元人民币。加上之前那份4年1800万美元的新秀合同(约合人民币1.23亿元)，姚明在NBA打拼9年之后，可以拿到超过6.4亿元人民币的薪水。
　　姚明自传《我的世界我的梦》的作者，ESPN著名专栏作家里克·布切尔曾对姚明的薪水有一个非常有趣的比喻，他曾说道：“以姚明的经济实力来说，他完全可以修一条从他家到丰田中心的高速公路了。”
　　代言多是铁定的
　　看了上面的一系列数字，如果你发出“姚明的工资太高了”这样的感慨，那么你就大错特错了。因为工资仅仅是姚明收入的一部分而已，他很大一部分的收入则是来自广告赞助。
　　姚明身上巨大的商业潜力是毋庸置疑的，这点不仅火箭队老板亚历山大心知肚明，纷纷找“小巨人”做广告代言的厂家更是个个门儿清。
　　据不完全统计，姚明曾经或正在代言的品牌有十余个。整个2008年姚明的总收入达到了3650万美元，其中大约有2150万美元来自各种商业活动。而根据美国《新闻周刊》2008年末的一项最新评估，“小巨人”目前身上所背负的所有商业合同总价值达到了1.5亿美元。
　　我们可以简单地算一笔账，姚明在NBA的两份合同总价值为9400万美元，再加上目前他身上所背负的1.5亿美元的商业合同，“小巨人”就算只在NBA打拼9个赛季，那么他账面上的收入也有2.44亿美元，折合成人民币更是达到了16.66亿元，绝对的天文数字。

