老蒋身边配齐两大进口武器 否认喊夺冠并非因低调
　　文/记者 马帛宇 
　　6月16日是端午节，然而对新疆广汇队的小伙子们来说这一天与平时没有什么区别，他们依旧得按时按点地到球馆训练，唯一让他们觉得新鲜的是今天球队来了两位外籍教练，一位名叫迪恩穆里，另一位名叫卡莫里苏菲，球队请来外籍助教，这还是头一回！
　　“我与蒋指导很相像！”
　　两位助理教练是于6月15日下午抵乌的，16日他们来到球队上了第一堂训练课，尽管这是两人第一次来到新疆，但两人似乎很快就适应了这里的环境。迪恩穆里称，这与他常年在世界各地带队有关系，卡莫里苏菲则称这与俱乐部关照也分不开。据二人介绍，他们是在美国发展联盟带队时相识的，并一直在一起合作，迪恩穆里主要是负责为球队提供一些技战术分析支持，而卡莫里苏则是负责一对一的体能和技巧训练，之前他们还去过韩国指教韩国LG球队，并帮助球队过次打进韩国联赛的季后赛，成绩一直不错。不久以前经朋友引荐，他们接到了新疆队的邀请，一番打听之后，最终决定来到这里。
　　第一堂训练课，也是他们与球队各位相识的第一天，在蒋指导面前二人显得很谦逊，蒋指导一声令下，全队迅速集合，两人也不例外，迅速地站在蒋指导身后，听候指令。训练时，两人手里始终拿着一个篮球，时不时地会耍几个动作与小队员们作交流。一堂课下来，他们对球队和蒋指导也算有了初次认知，两人称，可以看得出来这是一支很努力的球队，球员们练得都很刻苦，而且这是一支训练有素的队伍，这让他们感到很有信心，相信通过他们的努力会让球队有所提升。“尤其是蒋指导的从严治军的作风让我很欣赏，这一点很我很像，我始终认为一个球队想要拿好成绩，球员态度的培养和习惯的养成非常关键，所以我相信我们会与蒋指导配合地很好。”迪恩穆里说。
　　另一位身体技能师卡莫里苏菲也有同感，让他感到更开心的是：“我觉得俱乐部的氛围很融洽，这在来之前就有所耳闻，来了之后果然如此。听说这里的餐厅是新装修的，你看很有家的感觉得，每个球员的照片都挂在里面，让他们每个人都有一种荣誉感，而且这里的饭也很不错，刚才吃了那个蕃茄炒蛋味道很不错啊，俱乐部的老板也很不错，刚才他问我们能不能吃习惯，如果想吃牛排会随时为我们安排，很人性化。”
　　“我从来没有喊过冠军”
　　休假回来的蒋指导气色一直不错，这一天有新搭档到队，他显得更是精神，和两位打过招呼之后，便在场中间踱来踱去地观察着，训练结束后他还亲自宣读了统计结果：“孙伟博今天罚篮命中率最高啊，罚篮新队员刘子秋最高，不错，比昨天来说都有提升，不过不能放松啊……”简单地点评过之后，他一声令下结束了上午的训练，悠哉悠哉地准备去吃饭。
　　记者上前向他问过节日好之后，请他谈谈对新赛季人员配备和调整的打算，一向谨慎的蒋指导依然是滴水不漏：“这个啊，我们还没考虑，只能说外援方面如果有更好的我们会考虑换，还是以已经在队的队员为主，好好训练吧。”对于两位新搭档，蒋指导表示：“俱乐部考虑得很周到，这么些年俱乐部各方面的管理也在越来越完善，球队也需要有这样的人才来，这样可以让球队有更多提高，听说这两位水平都挺高，他们应该会带来一些新东西。”
　　再谈起俱乐部这次之所以下大力气散财引援，是不是为了新赛季向全冠军发起冲击时，蒋指导严肃地说：“网上说我在喊冠军，这根本就是没有的事，这并不是什么低调，是事实求是，球队实力在那摆着我很喊什么啊，还是要一步一个脚印地打。”
　　对于外界担心蒋指导会离开的球队的消息，蒋指导听后，表示：“要是去别的地，早就去了，和这里有感情，所以我还是会继续带下去的，当然新疆本地的教练也很出色，如果有一天会离开，我希望他们可以接班。”

