综述：禅师追平队史纪录 韦德成就另类历史第一人
　　新浪体育讯　北京时间3月27日，NBA只有三场比赛进行，但这三场比赛却无一例外都与季后赛名额之争有关。湖人客场击败活塞，后者掉到东部第八；公牛主场拿下热火，排名升到东部第七进入安全区；而热火不敌开拓者，冲击季后赛的希望越来越渺茫。
　　以下为三场比赛的综述——
　　湖人 92-77 活塞
　　科比-布莱恩特近日陷入官司麻烦，他的前任女管家控告他和他的妻子瓦妮莎(相关阅读：科比夫妇一起成被告 前任女管家控诉几大罪状曝光)，称在科比家工作期间“工作太过疲劳并且受到羞辱”，且没有健康保险，她因无法忍受糟糕的工作环境而被迫辞职。今天有人在赛后提及此事，但科比拒绝做出回应。活塞曾在11月中期送给湖人本赛季首场主场失利，那场比赛湖人输11分。而本赛季活塞曾击败过每个分赛区的头名。菲尔-杰克逊执教湖人场次达到727场，追平了由名帅帕特-莱利保持的队史纪录。活塞现在的主力中锋夸梅-布朗曾在05-08年间效力于湖人，而他为湖人打的最后一场比赛对手就是活塞，之后便被送去孟菲斯交换保罗-加索尔。湖人中锋安德烈-拜纳姆目前已经可以跑步并进行一些简单的篮球训练，但禅师透露“小鲨鱼”离复出还有段时间。
　　热火 87-106 公牛
　　公牛借助本场胜利，同时拜湖人击败活塞所赐，已经升到东部第七名，季后赛希望一片光明，过去7场比赛公牛6胜1负，仅有的一场失利是主场被湖人逆转。热火当家德维恩-韦德今天送出一次盖帽，本赛季他的总盖帽数已经达到100个，是联盟历史上首位身高在6尺5寸(1米95)以下、单赛季盖帽过百的球员。
　　太阳 109-129 开拓者
　　太阳输掉本场比赛后已经差西部第八的小牛3场半，开拓者则超越爵士升至西部第六。开拓者法国新秀巴图姆赛前的消息是可能因伤缺席，但比赛中他带伤坚持首发出场，得到10分5个篮板。沙克-奥尼尔和开拓者中锋乔尔-普尔兹比拉在第二节后半段时发生激烈争吵，结果没人吃了个技术犯规。西班牙“妖星”费尔南德斯上半场命中了4个三分球，平了个人生涯新高。下场热火将做客盐湖城，进入季后赛的希望越来越渺茫。
　　(毛毛)

