安东尼调侃小牛任他肆虐 德克：机会不少就投不进
　　新浪体育讯　卡梅隆-安东尼不断的突破，不断的跳投，在达拉斯的夜晚，属于掘金队的卡梅隆。站在他对面的诺维茨基，没能在最后时刻拯救球队。此役失手，小牛与第九位的太阳之间仍是三个胜场差。
　　最后12.2秒的强打内线，安东尼拿下他本场比赛的第43分，帮助球队取胜，而小牛方面，主将贾森-基德因伤并没有出场。诺维茨基说：“我们打的不好，安东尼得到了太多的机会。”安东尼则表示：“很惊讶小牛能给我如此开阔的空间。”
　　虽然替补基德出战的胡安-巴里亚表现抢眼，但在已连续为小牛出场100次的基德因背伤缺阵后，小牛还是有些控制不住节奏。他们另外一位得分高手霍华德也同时缺阵，他们强大的主场被丹佛人攻陷。
　　对最后一攻能够得手，安东尼显然很得意：“卡尔布置的很清楚，虽然小牛加强了放手，但我的目标不是跳投，而是直接冲击篮下。”
　　比赛中还有一幕争议上演。当时赖特在倒地后突然站起，冲着JR-史密斯走过去，两人面对面的大斗垃圾话，赛后JR说：“那只是他一厢情愿，是他不讲规矩。”卡尔教练说：“我只是看到一个小牛球员跑到我们的替补席前，他说什么我不知道，但那不是他该去的地方。”
　　最后，老大诺维茨基把失利归结为自己不佳的手感：“第四节我有不错的出手机会，不过很遗憾，我总是投不中，我无法把比赛导入自己擅长的节奏中来。”
　　(弗朗西斯科利)

