连续大手笔透露新疆野心 老总：夺冠只是时间问题
　　记者李阳6月16日报道 留住巴特尔，留住蒋兴权，追逐唐正东，找来宋康明，试训刘子秋，还有刚到队的两名外教，这个夏天，新疆队的决心着实不小。新疆广汇俱乐部董事长侯伟说：“我们就是要争取冠军，过去是梦想，现在是目标。(夺冠)只是时间问题。”
　　与其在球员市场上苦等“大鱼”，不如安心培养自己的“小鱼”。上赛季，新疆队提出一个“3-1-A”计划，意为三年内夺冠，同时达到A级职业俱乐部的水平。这个计划又包括两个方面，一是引进内外援，二是加强梯队建设。别看新疆队在球员市场上风风火火，他们更在乎的是后者。　
　　“主要是梯队建设，”侯伟说，“我们刚办了一个全疆范围内的选秀，把一些优秀的苗子补充进二队，以少数民族球员为主。”不仅如此，新赛季，他们中间还有几个将上调一队，比西热力江和马坎他们还要年轻。这两天，新疆队的训练已经拉开大幕，年轻球员是重中之重。
　　这几年。新疆队的投入一直都不少，上赛季更是突破了三千万人民币。前不久，球队刚翻修了乌鲁木齐的训练基地，还采购专业的录像设备，可以将球队每天的训练情况拍下来，由专业人士进行剪辑和分析。可以说，俱乐部在硬件方面的投入确实不小。　
　　现在，新疆队的路子变了，软实力的升级更显关键。6月15日，俱乐部聘请的两名外教刚刚到队，虽然两人名气并不大，都是专业的教练员，一个负责技战术，一个负责数据分析。值得一提的是，这是新疆广汇历史上第一次聘请外教。
　　侯伟说：“希望他们能分担教练组的一些压力，分工更加明确。再者，我们年轻队员需要人带，包括二队，将来可能也要带一带。” 　
　　喊出夺冠口号的第二年，新疆队正加速从粗放型向集约型转变，这一思路上的转变，也让新疆队的夺冠之旅有了更深厚的基础。　
　　“我们就是要争取冠军，”侯伟说，“过去是梦想，现在是目标，不达目的，决不放弃。像宏远、上海、辽宁都比较强，我们就是从自身做起，扬长避短，刻苦训练，解决赛季中出现的问题。(夺冠)只是时间而已。”

