安德森称首发需要好表现 哈里斯：易应该出任替补
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，据《纽约邮报》报道，由于近期始终无法在进攻中有所贡献，易建联被撤出了首发阵容，这也是他本赛季首次在没有伤病的情况下出任替补。代替阿联首发的是新秀莱恩-安德森，这位同样可以投篮的大个子，终于等到了机会。对此，主教练劳伦斯-弗兰克有着自己的考虑。
　　“这两位球员都很年轻，他们还在成长，并在寻找自己的道路。毫无疑问，我们给易出任首发的机会远远多于莱恩，”弗兰克说道。“这次改变，对于这两个年轻人也许都有好处。现在，莱恩已经异常地饥渴，可望比赛。如果长时间坐在板凳上，就会激发你对比赛的可望。”
　　手指伤势康复之后，易建联打了18场比赛，可是表现难以令人满意，他只有一场比赛得分上双，防守方面也只有面对开拓者一战时堪称有所贡献。18场比赛，他场均得分只有6.0分，投篮命中率降到了35.7%。
　　“我在很多方面都变得犹豫了，”易建联说道。他承认自己的信心受到了影响。“现在我的处境很艰难。我知道情况是什么样的，现在我只能表现得职业一些，继续做好自己的事情。”
　　本赛季，安德森一共19次首发，其中篮网6胜13负。在这19场比赛里，篮网一度遭遇5连败，但是也拿到过4连胜。
　　“教练就是告诉我，他要我重新出任首发，”安德森说道。“这是个好消息，可是也表示我必须更加努力，并打出好的表现。”
　　当被问及如何看待球队这次的变阵时，德文-哈里斯给出了自己的看法。
　　“这是理所应当的。”哈里斯说道。
　　(一分钱)

