对手将帅盛赞加内特替身 里帅：季后赛KG肯定能上
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，凯尔特人做客亚特兰大，历经苦战以99-93击败老鹰。雷-阿伦拿下22分，保罗-皮尔斯21分，格伦-戴维斯得了19分12个篮板。凯文-加内特没上场。
　　老鹰(42-31)二连败，不过他们已经锁定了季后赛名额。乔-约翰逊得了22分，约什-史密斯22分11个篮板，迈克-毕比19分。
　　加内特因为膝盖疼痛休战，小将戴维斯进入首发，“大宝贝”今天打出了高水准，12个篮板追平了他个人生涯最高。凯尔特人已经有了一套可以倚仗的替补阵容，对此主帅道斯-里弗斯显然相当满意。“我们拥有了一个很好的团队，”里弗斯说，“不论谁出场，小伙子们都坚信能够赢得比赛的胜利。”
　　“‘大宝贝’有出众的体格，”里弗斯说，“他今天很好的利用了自己的身体，当这个大家伙能够更好的利用自己的优势，对我们球队无疑是件好事。”不过谈到加内特的情况，里帅表示KG现在感觉不错，“如果现在是季后赛，那他肯定会出场。”显然，这是球队在为季后赛做准备罢了。
　　尽管被称为是今天球队赢球的大功臣，但戴维斯对自己并不满意。“投篮方面我是18中8，投了18次只进了8个而已。”戴维斯说，“我是一个严厉的自我批评家，我还有4次失误，一些不该有的犯规，在一些关键时刻没能执行好战术。为什么我要说这些？因为我正在为季后赛做准备。”
　　而作为对手，老鹰这边将帅都对今天的凯尔特人奇兵赞不绝口，正是戴维斯的发挥才让凯尔特人在没有加内特的情况下客场赢了老鹰。别忘了去年的季后赛首轮，凯尔特人在亚特兰大连一场球都没能赢。
　　“即便缺少了关键性球员，但他们依然有人手能够顶上空缺，”老鹰主帅迈克-伍德森说，“格伦-戴维斯今晚太庞大了，我们没有任何阻挡他的办法。当然我不认为是他一个人击败了我们，不过是这种斗志。他们打得比我们更有斗志，比我们更加顽强。”
　　“他(戴维斯)在上半场真的非常有积极性，而且下半场也得到了延续，”老鹰前锋约什-史密斯说，“输给凯尔特人总是让人失望的，不管他们有没有加内特，说实话今天的失败很让我们为难。”(毛毛)

