易建联替身表现稀松平常 四号位动大手术难称明智
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战洛杉矶湖人的比赛中，由于实力差距过大，所以尽管篮网三军用命顽强抵抗，却依然以95-103不敌湖人。本场比赛，易建联没有获得出场机会，这也是他自进入联盟以来，第一次在健康状态下失去出场机会。
　　在本场比赛赛前，篮网主帅劳伦斯-弗兰克发出一份特别通告，表示易建联的先发大前锋位置将会被莱恩-安德森顶替，同时，在今后的比赛中，除非出现特殊对位情况或者遇到犯规困扰，否则阿联也将脱离球队的轮转阵容，而安德森的替补球员则是鲍比-西蒙斯。以弗兰克的性格，既然他做出了这样的决定，那么直接让阿联失去上场机会也是很正常的事，本场比赛，阿联就没有获得出场机会，可是，弗兰克的决策真的收到了效果么？
　　既然换掉了先发大前锋，那么我们就看看篮网大前锋的表现吧。本场比赛，安德森在上半场6投2中拿下4分8篮板，全场出战23分钟，得到4分9篮板。单看这份成绩，确实比阿联最近的表现好，不过在最近的8场比赛中，阿联场均出战19分钟，得到4.5分4篮板，命中率只有25%，状态跌到谷底，所以安德森在数据上超过阿联并不奇怪，可是仅仅是这一点增幅，就值得弗兰克直接在四号位动大手术吗？
　　篮网为什么要换掉大前锋？原因无非有三点：其一，四号位进攻乏力，无法给后场支持；其二，防守脆弱，无法无法限制对手的前场箭头；其三，篮板保护不力，篮下被对手打成筛子。可是，我们发现虽然安德森数据比阿联更好，但是在这三大死穴上却没有多少改进。
　　首先，得分上安德森7中2的命中率比起阿联最近屡屡一中的状态虽然有所提升，但是也只是聊胜于无，并没有实质性的飞跃；而在防守上，安德森虽然也很积极，但是无论是一防一，还是轮转补防，安德森的防守都没有跟上节奏，关于这一点，有两大事实可以作证：其一，湖人全场投中了7个三分球，作为落位在上线的机动型长人，他必须为此负上一定的责任，当科比-布莱恩特在第三节连续投进2个三分球时，我们发现篮网唯一上去扑防的居然是落位在侧翼的控卫德文-哈里斯，弗兰克也气急败坏得用鲍比-西蒙斯换下了安德森；其二，以往观看篮网的比赛，当对手打反击时，我们总能看到阿联第一个飞奔回防，但是本场比赛，湖人无数次给保罗-加索尔、特沃尔-阿里扎送出长传，但是除去在第三节还有6分30秒左右的那次抢断，我们几乎没看见安德森有过飞奔回防的表现。当然阿联的回防也未必能防住对手，但是好歹表示出了防守热情和赛场积极性。
　　再看第三点，安德森对篮板的保护如何呢？没错，本场比赛安德森抓下9个篮板，比起最近的阿联是强了许多，可是这9个篮板中，有5个都是进攻篮板，也就是说，他只抢下4个防守篮板，就整体篮板而言，安德森虽然比阿联做得好，但也绝对没有达到立竿见影的地步。
　　整体而言，安德森的个人表现确实比最近的阿联要好，但是却也没有好到优势明显的地步，事实上，安德森的命中率、防守都与阿联半斤八两甚至更差，只是在篮板上稍稍占据上风，所以弗兰克如此心急地将阿联一棒子打死，无疑有些武断。或许在之后的比赛中，弗兰克会有进一步的调整，让我们拭目以待。
　　(咕哒)

