安东尼43分掘金力擒小牛 三巨头聚首马刺击沉快船
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，马刺主场轻取快船；小牛功亏一篑，在主场不敌掘金；灰熊在客场大胜国王。以下是这三场比赛的综述：
　　快船98-马刺111
　　马刺(48-24)三连胜。托尼-帕克得了18分6次助攻，蒂姆-邓肯13分6个篮板，迈克尔-芬利11分。马努-吉诺比利复出，打了17分钟，得14分。这是全明星赛后，马刺三巨头首度聚首。
　　快船(18-55)得分最高的是迈克-泰勒，得了23分，埃里克-戈登18分，扎克-兰多夫16分。
　　马刺在第一节就让胜负失去了悬念。首节打了不到一半，他们就取得了两位数的优势。本节最后4分33秒时，快船只投中一球，马刺打出14-4后，以39-19取得了20分的优势。
　　马刺在第三节继续扩大优势，本节还有3分16秒时，古登扣篮得分，他们以90-63领先了27分。三节过后，马刺以96-72领先。最后一节快船未能将差距缩小到个位数。
　　[直播实录] [技术统计]
　　掘金103-小牛101
　　掘金(47-26)二连胜，保住西北区第一的位置。卡梅罗-安东尼投中关键一球，全场拿下了43分11个篮板，JR-史密斯得了22分，肯扬-马丁10分5个篮板，昌西-比卢普斯5分9次助攻。
　　小牛(43-29)二连胜终止，还领先了第九的太阳3场。德克-诺维茨基拿下了26分11个篮板，杰森-特里20分，替补出场的胡安-巴里亚投中5个三分球，拿下22分。杰森-基德因伤缺阵，这是他到小牛后首度缺阵，此前已经在小牛连续打了100场。
　　小牛还要为保住西部第八而战，掘金西北区第一的位子也还不稳，双方都有所求，所以场上的较量也非常激烈。
　　前三节掘金以86-76领先10分。小牛凭借巴里亚的出色发挥在第四节大举反击，比赛还有6分50秒时，巴里亚三分命中，将比分扳成了88-88。双方就此陷入激战。
　　比赛还有23.1秒时，巴里亚再度三分命中，这是他本节第4个三分球，小牛以101-100超出。暂停之后，安东尼强行突破，上篮得手后，在比赛还有12.2秒时掘金又将比分超出。
　　关键时刻诺维茨基投篮不中，莱特抢下了进攻篮板，但仓促出手也未能命中。小牛只有犯规，安东尼两罚一中，第二球没有罚中，但小牛已经没有时间。
　　[直播实录] [技术统计]
　　灰熊113-国王95
　　灰熊(18-53)结束五连败。马克-加索尔得了27分，鲁迪-盖伊23分9个篮板，迈克-康利20分6个篮板。
　　国王(15-56)二连败。凯文-马丁得了31分，杰森-汤普森17分8个篮板，安德里斯-诺希奥尼14分。
　　两队的比赛无关大局。灰熊在首节就以32-22取得了两位数的优势。第二节国王陷入困境，本节15投仅2中，单节只得了15分，在半场结束时，国王以37-59落后了22分。
　　下半场国王只能略为缩小差距。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

