杜克出局巴蒂尔家庭内战完败 爱子终摆脱换衣烦恼
　　新浪体育讯　北京时间3月28日凌晨(休斯敦时间27日中午)，在美国，如果你的家中成员是从不同的大学毕业的，同时这些大学又在三月份篮球比赛呈现疯狂的态势下相遇，你的家中就有了麻烦。这样的麻烦就找上了火箭队球员巴蒂尔。
　　不过，随着杜克大学在美国时间26日比赛中的大比分失利，巴蒂尔的麻烦结束了。他的太太海蒂毕业的瓦伦纽瓦大学队以77-54，23分之差战胜了巴蒂尔所毕业的杜克大学队，并晋级下一轮的比赛。而篮球名校杜克大学惨遭淘汰的命运。
　　今天训练一结束，巴蒂尔迟迟不愿意走到记者面前。当他最终不得不面对记者的时候。他敞开心扉对记者们谈了自己的感受。他说：“首先，要恭喜瓦伦纽瓦，他们打出了出色的比赛。他们也证明了自己是更加出色的球队。我为我们(杜克)的球员感到自豪。他们打出了30胜的成绩。这个成绩在大学篮球中是很难做到的。”
　　有记者问巴蒂尔，他的太太在赛后说了什么。巴蒂尔说：“那些话没法在电视上放。我只能说，她对于胜利是什么的高兴。”最后巴蒂尔说：“对于杜克只有两种结果，赢或是输，你们要记住这个。”
　　看来家庭内战就此结束了，太太获得了胜利。不过，在巴蒂尔的家中还有一个小家伙得到了解脱。他就是巴蒂尔的儿子。前几天他不得不被妈妈和爸爸包装成一个穿着不同大学衣服和袜子的怪宝宝，也满足父母的自尊心。今天也许他可以穿自己最喜欢的衣服了。那可能是火箭队的婴儿装。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

