弗兰克称加索尔堪比皮蓬 禅师超越莱利成湖人教父
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战洛杉矶湖人的比赛中，由于实力差距过大，所以尽管篮网三军用命顽强抵抗，却依然以95-103不敌湖人。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　本场比赛进行的波澜不惊，湖人依然不疾不徐地控制节奏，篮网虽看上去有机会赢球，但是始终没能取得实质上的领先。保罗-加索尔得到赛季最高的36分和11个篮板，德里克-费舍尔12投8中得到18分4助攻，科比-布莱恩特第二节扭伤脚踝，但是他依然拿下14分9助攻4抢断1封盖，拉玛尔-奥多姆得到12分11篮板4助攻2封盖。
　　“赢下这场比赛只是我们通往最终目标路上的一小步，”险些拿下三双的加索尔说，“现在我们必须把眼光放在下一场比赛上，我们还有三个客场比赛要打。”
　　“我们从来不给自己施加压力，”拿下两双成绩的奥多姆说，“我们的任务就是杀进季后赛，并且表现好一点，希望能再度杀进总决赛。”
　　科比在第二节快要结束时被德文-哈里斯造成进攻犯规，同时扭伤了自己的脚踝，但是经过中场休息后，MVP又回到了场上：“我的脚踝很疼，非常剧烈，但是我们必须挺住，我们要为周日的比赛做好准备。”
　　篮网这边，先发阵容一进一退，哈里斯伤愈归队重新进入先发名单，拿到13分14次助攻的两双，易建联表现不佳被弃用，全场没有获得出场时间，吃到职业生涯第一个DNP。文斯-卡特得到20分7篮板，布鲁克-洛佩斯得到16分10篮板，贾维斯-海耶斯14投7中飚进4个三分球，得到19分，顶替阿联出场的安德森得到4分9篮板。
　　篮网本来有机会追平甚至反超比分，但是上半场只得到2分的科比在第三节的连续三个三分球粉碎了篮网的希望，对此，卡特表示“在一支优秀的球队打球，你不可能总是状态低迷”。
　　当然，科比本场比赛的表现只能算是推波助澜，真正摧毁篮网的是加索尔，篮网主帅劳伦斯-弗兰克对此直言不讳：“加索尔太强力了，你可以下这么个结论：加索尔是全联盟最强力的二当家，没有之一。”
　　此外，本场比赛过后，湖人主帅“禅师”菲尔-杰克逊超越“神算子”帕特-莱利，以728场比赛(489胜239负)成为湖人队史上执教场次最多的教练。不过莱利依然是湖人队史上胜率最高的教练，他执教了727场比赛，总战绩为533胜194负。
　　(咕哒)

