卡特大战科比刺刀见红 篮网用人不当挥霍飞人贡献
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，篮网主场95-103输给湖人，文斯-卡特20分7板3次助攻，虽压过科比-布莱恩特一筹，可对球队帮助却有限，究其原因是篮网无法合理的调配阵容，使得卡特的贡献被白白浪费。
　　篮网与湖人实力差距过大，所以卡特是否应该为输球负责并不是讨论的中心，重要的是从卡特全场效率的变化上，我们仍能看出上场时间分配的不合理，对于一支仍然想冲击季后赛，最后10场球有6场球的对手已经几乎确保季后赛名额这样艰苦的赛程下，如何使用好卡特将是至关重要的。首先，直观上来看卡特和科比的对位并不吃亏。首节，卡特拿下7分2板1次助攻，而科比4投1中只有2分入账。但别急着高兴，科比首节就送出一次抢断一次盖帽，惨遭毒手的是篮网的两大内线布鲁克-洛佩斯和莱恩-安德森，这里可以看出科比比赛中的策略，不到关键时候不轻易发挥，或者直白的说篮网并无能力逼迫科比使出全力，事实上首节湖人就轻松领先篮网6分。随后次节，卡特上场7分钟只得1分，但这节是篮网追分最猛，也是在得分上胜过湖人的一节，篮网爆发的原因是德文-哈里斯和洛佩斯联手砍下21分10板7次助攻，而替补席上的贾维斯-海耶斯和约什-布恩也联手贡献了11分，这说明篮网替补可以一用。
　　可问题就出在替补轮换尤其是卡特的替补上，早前我们曾呼吁交易拉里-休斯做卡特替补，正是因为卡特需要更合理的轮休，但今天“半人半神”仍然打满首节，虽说对位科比效果不错，但科比首节10分钟便下场休息，为何劳伦斯-弗兰克不让卡特也同时下场呢？往常卡特在首节会依照其表现决定是否打满，过去5场哈里斯受伤的情况下，卡特甚至会一直坚持到第二节半段才会下场。这样的好处是保持篮网进攻的延续性，但坏处是卡特体力会很快被挥霍一空。而大部分情况下，这都有丢西瓜捡芝麻的意思。
　　尤其是在克里斯-道格拉斯-罗伯茨迅速崛起后，实际上是可以将他和海耶斯都作为卡特的替补，加入常规轮换，这不仅可以让卡特得到休息，也可以让其中一人和卡特搭档分担得分压力。但倔强的弗兰克依然信奉球星至上的原则，在经历了70场比赛后还未弄清楚篮网和卡特的极限，对于年轻的篮网需要大胆启用年轻球员，对于卡特需要让他保持体力在关键时候发威，这就是篮网在赛季下半程状态和表现下降的原因之一，掉出东部前八对于篮网尚可接受，但难以理解的是阵容轮换上依然拙劣，漏洞百出。第三节卡特连砍10分，篮网却落后湖人达10分，原因就出在卡特能够发挥的时候，他的队友们却状态萎靡，到了第四节卡特只有2分入账，而这段是篮网第二次打出得分高潮，只可惜最终仍然没抓住机会扳平比分。可既然篮网已经将卡特看成第二得分点的最好选择，为何不更合理的分配他的上场时间，让他在关键时刻与科比刺刀见红？
　　好刀要用到刀刃上，最后关键的10场比赛，后场双枪如何调配是篮网季后赛希望所在。
　　(阿姆罗)

