姚明：斯科拉是给火箭的大礼 火箭主场出色靠什么
　　新浪体育讯　北京时间3月28日凌晨(休斯顿时间27日下午)，火箭在丰田中心训练馆进行了训练。姚明今天心情不错，不时地开着玩笑，戏言媒体帮助他们获得了很多主场胜利。
　　明天，火箭将在主场迎战快船，本赛季至今，他们在丰田中心29胜8负，战绩骄人。他们在全明星赛后正是通过一波主场的6连胜，一举扭转了不利的局面。今天，就有记者问火箭为什么主场打得那么好，姚明说，“多亏了你们媒体啊，你们在这里，始终在推动、推动、推动我们前进，我们才打得更好。”玩笑归玩笑，真要探究起主客场差别很大的原因，姚明也挠头，有记者问是否是准备态度上的原因，姚明说不是这样，“在主场，我们就是感觉很好，到了客场，就是打得不好，现在我们的客场胜率正好是50%。既然这样，我们还是希望获得季后赛主场优势，或许能够帮助我们(走得更远)。”
　　说起队友的表现，姚明总是赞赏有加。今天，就有记者请姚明评价一下斯科拉的表现，其实，这个问题，昨天的训练就有记者问过，而且几乎是一模一样的问题。可好脾气的姚明还是耐心作答：“这是路易斯的第二年，他打的非常好，做了场上一切能够做的事情，抢篮板，而且拼抢(Hustle)非常好，这算是他的招牌打法了。他是给我们大礼物，对球队帮助很大。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

