小牛生死战捧出NBA第1斗士 死神十日突袭斗不倒他
　　新浪体育讯　从比分上看，今天NBA最激烈的一场球无疑是小牛打掘金。103比101，双方数次交换领先优势，战至最后一刻。随着怀特和JR-史密斯对喷垃圾话和德克-诺维茨基跳投不中，比赛在最高潮中戛然而止。
　　如果你没看这场球，很遗憾你错过了如下的环节：卡梅隆-安东尼人球分过诺维茨基；卡梅隆-安东尼单场砍下43分11个篮板；JR-史密斯12投9中22分5次失误，标准的JR(魔鬼+天使)。诺维茨基跌跌撞撞的在克里斯-安德森、肯扬-马丁等身体素质超过一般人的人面前拿下26分11篮板。但这都不是最可惜的，因为你错过了一位官方身高1米83的小后卫的精彩演出，他的名字是何塞-胡安-巴里亚。
　　殿堂级控卫贾森-基德高挂免战牌，巴里亚首发，在与昌西-比卢普斯的正面对决中，巴里亚取得完胜。在西部数一数二的超级控卫昌西对面，是波多黎各人的呼啸，12中8，三分球惊人的7中5，4助攻，2抢断，1盖帽。更令人热血沸腾的，是最后关头，巴里亚一己之力顶着掘金一波又一波的攻势。每次进攻，进攻的发起者都是巴里亚，中间无论诺维茨基还是特里运球，最后的终结者竟都是巴里亚。一个是全联盟最会投篮的大前锋，一个是替补席上拥有无限开火权的超级第六人，在巴里亚面前，竟都变成了第二选择。
　　如果不是JR最后的疯狂，如果不是安东尼凭着他上天赐予的身体天赋应冲篮下，巴里亚已足够带球队成功捍卫主场。当巴里亚在同火箭的比赛中砍下26分，我们已惊呼在阿罗约、阿约索为代表的波多黎各，怎么会出产如此精确，如此紧凑、如此有纪律性的控卫。而对这位小个子，我们更应该肃然起敬。
　　由于在分娩过程中不慎吸入液体，巴里亚一侧的肺在刚出生后的几个小时就出现了萎缩。在那24个小时内，他一直在死亡线上徘徊，此后10天，他都在重症监护病房度过。医生对巴里亚的父亲胡安马-巴里亚说：“您的儿子真是一个斗士。”老巴里亚后来说：“这么多年后，我终于明白医生所说的真意。”
　　卡莱尔教练看重的就是巴里亚的斗志。“从某些方面来讲，他就是篮球界的道格-弗卢蒂(NFL著名四分卫，球风异常顽强)。他总能取得成功，不断完善自己，面对大场面他绝不会畏惧。”
　　(原来你也在这里)

