睿智斗牛士正是科比最需 他比姚明更像大梦接班人
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，安德鲁-拜纳姆的受伤让保罗-加索尔不得不承担起更多的内线责任，可西班牙人用球场上的出色表现不断帮助洛杉矶湖人队前进，今天做客新泽西的他又用赛季得分新高帮助湖人队继续着客场之旅的连胜势头。
　　拜纳姆缺阵带给加索尔最大的影响就是出场时间的大幅提升，在背靠背出战的情况下西班牙人今天仍打了湖人全队最高的44分36秒，可是他的表现却丝毫没有受到出场时间增多的影响。面对备受好评的新秀中锋布鲁克-洛佩斯，加索尔全场19投14中，10罚8中，他得到赛季新高的36分，外加11个篮板、7次助攻、2次盖帽和2次抢断，他的这种全面表现正是湖人队能够在客场延续连胜势头的关键，而这也让人依稀看到当年火箭队传奇中锋哈基姆-奥拉朱旺的影子。
　　与前一晚对阵底特律活塞队硬朗内线时的缩手缩脚不同，加索尔今天一开场就表现得极具攻击性，他在篮下的积极表现让洛佩斯早早领到两次犯规下场休息。在科比-布莱恩特上半场毫无投篮手感的情况下，加索尔挑起了带领球队前进的重担，正是依靠他的不俗表现，湖人队才能艰难地带着领先进入半场休息。
　　第三节中加索尔明显有些收着打，这符合他前段时间的说法，“我必须要在场上打得更睿智，要懂得如何节省体能。”加索尔的明智选择让他在第四节有了更好的表现，最后一节他一人贡献12分，这成为湖人队阻挡住篮网队反扑赢得胜利的关键。比赛最后阶段，加索尔更是使出了梦幻脚步上演漂亮的后转身扣篮。细腻的技术、攻防俱佳的表现、神出鬼没的传球，或许加索尔比姚明更适合当大梦的接班人。
　　面对洛佩斯的盯防，加索尔今天在内线的要位更坚决，他多次出现在三秒区内去攻击对手，在越接近篮筐的位置攻击对手，这也让加索尔的进攻效率大增，他给对手内线带来了极大的杀伤性。在与洛佩斯的直接较量中，加索尔堪称“完胜”对手，他用比赛给这位新秀上了生动的一课。而在防守端，面对篮网队的挡拆配合，加索尔总能上抢一步去阻止德文-哈里斯的突破，这让哈里斯在场上的威胁性大减，这也是湖人队能够压制住篮网队进攻的一大关键。
　　以加索尔和拉玛尔-奥多姆目前的表现，在拜纳姆伤愈复出后，湖人队对首发阵容进行调整的可能性也不会太大。因为根据菲尔-杰克逊的说法，拜纳姆很有可能要在季后赛开始后才能回归，他还需要经过比赛来找寻状态，考虑到季后赛的强度和保护拜纳姆的目的，湖人队很有可能会选择让他在第二节和第四节初段替补出场，这意味着加索尔在季后赛中仍需要在中锋位置上承担更多责任。
　　当然，拜纳姆复出后带给加索尔的直接影响就是出场时间会削减不少，这对他应该是一个不错的消息，因为近段时间的加索尔的确有些太累了，他在内线承担了太多的责任，如果能够减少出场时间，相信他在场上会变得更高效。湖人队的客场之旅还要继续着，他们需要加索尔在内线延续今天的这种均衡表现，如果西班牙人保持这种贡献度，那么湖人队赢得完美客场之旅的可能性将大增。
　　(Melody)

