阿联美国特训只为世锦赛 健身房里他猛练肌肉(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息，中国男篮正在积极备战即将开始的与阿根廷的热身赛，而此时易建联也在美国进行着自己的恢复与训练。据阿联表示，他希望能通过夏天的训练进一步增强自己的实力，为8月份的世锦赛做好准备。
　　在NBA常规赛季结束阿联曾回国进行了短暂的调整，在与男篮新任主帅邓华德会面后，阿联按照自己的预定计划在5月底又返回了美国，一是为了让自己受伤的肩膀得到更好的治疗恢复，另外还要针对自己的技术环节进行夏天特训。
　　在易建联的训练课上我们可以看到，阿联首先会在球馆里进行有球训练，从热身罚篮，中投，接球投篮，篮下背身单打等单项技术训练，各项技术都完成的一丝不苟，而在有球训练结束后，阿联还会到健身房里去苦练一番，在健身房里的练习重要针对上肢力量以及身体的柔韧性，这将帮助他拥有更好的对抗能力和灵活性。
　　上赛季，虽然一度受到伤病的困扰，但是阿联的表现仍然值得肯定，他的技术也日臻完善：不仅能打出更多精彩的比赛，阅读和观察比赛的能力也更强。虽然在去年的亚锦赛上中国队丢掉了冠军，但是阿联所呈现出的变化却非常明显，他的上肢肌肉更加发达，篮下的技术也越来越全面。
　　这个夏天，阿联面对的不仅是提高自己各方面技术，即将于8月底开幕的世界锦标赛和姚明的因伤缺阵也无疑使得阿联身上的担子更重。“我将为中国国家队全力以赴”，阿联在此前的一个活动中接受记者采访时曾表示，“能代表我的国家出战是种荣耀， 我也一定会尽最大努力打好比赛！”
　　(新体)

