综述：湖人锁定西部第一 前火箭老兵骨折不下火线
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，NBA共有10场常规赛上演，随着常规赛临近尾声，关于季后赛名额以及座次的争夺已经日趋白热化。
　　以下为10场比赛的综述——
　　雄鹿 94-110 魔术
　　比赛第二节出现一个花絮，雄鹿主帅斯凯尔斯因为不满判罚被吹技术犯规，结果裁判竟然却给了雄鹿队一次罚球。直到里德诺开始罚球，裁判才发现并纠正了这个可笑的失误。当地时间周六，魔术的全体球员、教练和官员将出席第19届奥兰多魔术青年基金晚宴。
　　山猫 100-95 76人
　　76人中锋萨缪尔-戴伦姆波特因为流感缺席了早上的投篮训练，比赛中他虽然首发但只打了22分钟，得到4分。本场比赛76人第二节只得10分，是本赛季球队第二节最低得分，而他们的单节最低得分发生在1月31日对篮网的比赛，第四节76人只得到8分。
　　雷霆 96-112 猛龙
　　最近“龙王”克里斯-波什状态不错，最近9场比赛拿到7次两双。前国王后卫昆西-杜比近日同猛龙签下一份10天短合同，本场比赛第四节他首次代表猛龙亮相得到2分。雷霆本赛季客场总战绩是糟糕的6胜29负，而且整个赛季没有过客场连胜。
　　黄蜂 93-103 尼克斯
　　尼克斯六连败中止，前湖人后卫乔-克劳福德刚刚通尼克斯签下一份10天短合同，这位赛季前还曾跟孙悦竞争湖人常规赛最后名额的后卫此前在发展联盟打球，场均能够得到20.8分。
　　湖人 103-95 篮网
　　今天之前帕特-莱利保持着727场的湖人队史执教场次纪录，但今天是菲尔-杰克逊执教湖人的第728场，禅师成为队史第一人。篮网今天失误22次创赛季新高，单科比一个人就有4次抢断。湖人正处在艰苦的7场客场之旅当中，目前他们是4胜0负，凭借此战他们也正式锁定了常规赛西部第一的位置。易建联的手法位置被新秀安德森顶替，而阿联整场比赛甚至没获得一分钟出场时间。
　　森林狼 85-107 骑士
　　凯尔特人 99-93 老鹰
　　加内特因伤休战，老鹰主帅伍德森很有针对性的派上大个首发阵容，帕楚利亚打中锋，艾尔-霍夫德移到四号位，但帕楚利亚表现糟糕，全场只得到7分和可怜的2个篮板。凯尔特人板凳得分方面25-17压倒对手。下场比赛老鹰打完湖人，那么他们就是在5场比赛的时间内相继对阵过去两年的NBA总决赛参赛球队，此前他们先后对阵骑士、马刺和凯尔特人。
　　掘金 103-101 小牛
　　比赛还剩2分29秒时小牛后卫怀特两罚不中；而半分钟之后，掘金后卫安东尼-卡特也来了此两罚全失。卡梅隆-安东尼今天砍下43分，是他生涯对阵小牛时的最高。贾森-特里几周前进行了左手腕手术，之后他就一直带着护腕，而今天则首次将护腕摘掉。掘金老帅乔治-卡尔此前语言53胜就能保证球队季后赛首轮主场优势，而目前掘金的胜场为47胜。
　　快船 98-111 马刺
　　马刺中锋奥贝尔托因为心率不齐而缺席比赛，虽然他本人表示自己没有问题，但球队依然将他放在比赛名单之外，直到医生做出进一步的检查。两队历史交锋方面马刺占据压倒性优势，107胜28负。
　　灰熊 113-95 国王
　　灰熊结束了在萨克拉门托的20连败！国王中锋斯宾塞-霍伊斯上半场打了9分钟，一分未得倒赔3次犯规，而全场比赛他也只得到9分。灰熊前锋、03榜眼秀达科-米利西奇第四节连续错失了两次罚球，其中第二个更是一次可笑的“篮外空心”，只是稍稍擦到了一点篮网。前火箭后卫鲍比-杰克逊因为颊骨骨折而缺席了前四场比赛，但这位坚强的老兵拒绝进行手术，带着一副面具出现在今天的比赛场上。(毛毛)

