火箭队史巨星TOP10：姚明力压麦蒂 王中王无悬念
　　新浪体育讯　难得7天1场球的轻松赛程，姚明对此的评论为：“第一，你有时间训练；第二，你有时间休息；第三，你还照拿薪水。”玩笑归玩笑，众多跟随火箭的记者却很难找到吸引眼球的新闻点，乔纳斯-费根总结出火箭队史上十大球星，这些传奇般的名字，仿佛把我们拉回到那些激情洋溢的年代。
　　毫无疑问，哈肯-奥拉朱旺是王中王。摩西-马龙紧随其后排在第二位，凯文-墨菲老三。姚明排名第八，特雷西-麦克格雷迪排在第九位。而嘴巴和球技一样不饶人的查尔斯-巴克利排名第十。具体排位如下：
　　1哈肯-奥拉朱旺
　　无可争议的第一，他不仅是火箭最伟大的球员，在NBA历史中，他也是闪耀的明星。在火箭队史上，出场时间、得分总数、篮板球、抢断、盖帽、出手次数、进球、罚球次数、罚中次数、三双、四双，有谁比他更强呢？
　　2摩西-马龙
　　他有极强的统治力。他场均15篮板，在进攻端更是要怪一样的人物，一句话概括：他是真正的MVP。
　　3凯文-墨菲
　　他的时代他说了算。他的表现介乎于控卫和分位之间，一台得分机器，殿堂级的人物。
　　4鲁迪-汤姆贾诺维奇
　　鲁迪是火箭队史得分榜的第三名，除了被熟知的他率队拿下两次冠军，你肯定忘了，他还是5届全明星球员。
　　5埃尔文-海耶斯
　　你得承认，最好的海耶斯并不在火箭，但在火箭队史得分榜和场均得分榜上，他仍然双双跻身前四。
　　6拉尔夫-桑普森
　　一位可靠的“20+10”的家伙，还记得他绝杀湖人的那一投吗？
　　7克莱德-德雷克斯勒
　　在为火箭效力的219场比赛中，他场均19分6.1篮板，火箭的第二个总冠军，他贡献极大。
　　8姚明
　　本来姚明的排名还可以更靠前，他的敬业精神告诉我们，他还有上升的空间，他一次入选年度第二阵容，三次入选年度第三阵容，都是球迷曼妙的回忆。
　　9特雷西-麦克格雷迪
　　火箭场均得分榜上，麦蒂有多强就摆在那里，在季后赛，他更是得分王，剩下的，是1次第二阵容，两次第三阵容的肯定。
　　10查尔斯-巴克利
　　在他最后183场比赛中，他平均有12.2个篮板/每场，惊人的野兽级别球员。
　　(弗朗西斯科利)

