现场科比手感冰凉半场仅得2分 崴脚受伤回更衣室
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战洛杉矶湖人。以下是双方本场比赛的首发阵容：洛杉矶湖人：保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆、特沃尔-阿里扎、科比-布莱恩特、德里克-费舍尔；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、特伦登-哈塞尔、卡特、肯扬-杜林
　　第二节开始，杜林压入内线突分给了布恩，布恩内线一记折叠式扣篮得分。科比右翼杀入，转身后上篮，不料科比来了一个回马枪，加索尔插上一记暴扣得分！湖人用一波8-2打出良好开局。
　　西蒙斯右侧底角出手三分球不中，自己抢到篮板球后上篮得分。科比下场休息，湖人在加索尔的带领下继续扩大比分。西班牙人击地传球妙到颠毫，切入的法玛尔得球后顺势上篮得手。
　　大比分领先下湖人开始派出替补阵容，姆本加等人获得了上场机会。篮网依然把两员主将洛佩斯和哈里斯放在场上。洛佩斯上篮偏出，但利用身体优势抢到篮板球，再攻得手，还造成姆本加犯规。
　　科比三分球不中，比赛进入暂停，篮网回敬湖人一个7-2，再度把比分差距缩小到个位数。科比连续两次中距离跳投偏出，飞侠今天的手感很差，好在姆本加摘下篮板二次进攻得手。哈里斯拿到后场篮板球，一路狂飙到前场，晃过了费舍尔上篮得分并造成加罚。看来他的伤彻底的好了，几下变相突破非常利索。
    阿里扎传球，科比在内线硬上被吹技术犯规，并且在落地时撞到了哈里斯，脚崴了一下。科比直接回到了更衣室接受治疗。
　　第二节结束，篮网49-51落后湖人2分。科比7投1中得到2分。易建联上半场没有获得出场机会。
　　(笨宠物)

