穆托姆博：史上最强中锋2选1 离开火箭将失声痛哭
　　北京时间3月28日，穆托姆博接受了1560电台的采访。在采访中穆大叔透露自己其实很眷恋NBA球员生活，当他退后他将从事商业活动，魔术师和德雷克斯勒都是他经商要学习的榜样。在谈及一些NBA话题时，穆大叔也展现出了自己风趣幽默的一面。
　　记者：迪肯贝，本赛季结束后你就要退役了，简单地回顾一下自己的职业生涯吧。
　　穆托姆博：我真的很热爱这项运动，我在这个联盟征战了18年，篮球已经融入了我的血液中。如果你告诉我现在我就必须打包离开，也许我会顿时失声痛哭。我知道自己真的老了，这个联盟里会有很多优秀的年轻人涌现出来，他们能够顶替我的位置。其实，每天早上我睁开眼时，我就会感觉到离退役的时间越来越近了，我真的很难过，退役就意味着我要离开我亲爱的队友们和可爱的球迷们了。篮球已经是我生命中不可或缺的一部分了，但我真的到离开的时候了，也许我该去换份工作了。
　　记者：那么你准备如何打发退役后的生活？
　　穆托姆博：我也许会投身商界，我需要寻找到更多的发挥自己能力的机会。在经商方面，我需要向魔术师和德雷克斯勒学习，他们在退役后的商业活动都做得有模有样，退役后的生活相比于NBA更依赖于头脑而不是身体，我需要更加地开拓自己的大脑。
　　记者：有没有想过去TNT和巴克利一起解说NBA比赛？
　　穆托姆博：和查尔斯一起解说比赛？噢，不。我会问他：‘你已经在这个演播室坐了5年了，你有什么收获吗？’也许我还会和他一起就某场比赛进行争吵甚至打赌。你知道的，查尔斯是我认识的最有趣的人。
　　记者：也许你的声音是个问题。
　　穆托姆博：(笑)。其实在刚果的一个医生就告诉我，我的声音很难听。他甚至告诉我，他可以帮我做手术来使我的声音好听一些，但我拒绝了。我身体的一切都是我父母遗传给我的，我要保持自己身体的原样。
　　记者：迪肯贝，说说NBA吧。你曾经和那么多伟大的中锋进行过对抗，其中就包括大梦和奥尼尔，作为四届NBA最佳防守球员，你认为他们两个谁更加难以防守？
　　穆托姆博：大梦是不可阻挡的，他的技术和他的脚步移动能够让他在面对任何人时都能够轻松得到40分以上。当你面对奥拉朱旺时，你可以尝试着尽可能让他的得分少于40，同时竭尽全力防守其他人，也许你有机会获得比赛的胜利。而奥尼尔，他的力量和体重是其他人无法比拟的，我在2001年总决赛里和他对位时深有体会。当总决赛结束后，我只能选择外出旅游度假以摆脱奥尼尔给我留下的阴影。在整个的45天的休假期间，我不得不一直在自己身上来涂抹各种药膏，因为奥尼尔把我撞得浑身是伤。他们俩真的各有千秋，一个有着华丽的技术和脚步移动，另一个却有着上帝恩赐的身体。
　　记者：谈谈你获得联合国的慈善表彰勋章吧。
　　穆托姆博：这是一项至高无上的荣誉，这让我能够在更大程度上来推广自己的慈善计划，我能够在全球范围内获得更大支持。你知道吗？远在地球另一端的日本人都对我的名字很熟悉，他们居然能够匿名给我的基金会捐款，我很感动。
　　合作推广：
　　火箭队史十大巨星 姚明竟只排在末流
　　另类赛场：火箭马刺季后赛提前相遇
　　孙悦女友自曝屁股很大
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

