美网友热议易建联变替补 弗兰克用人习惯连遭质疑
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，篮网主教练劳伦斯-弗兰克宣布将中国球员易建联从首发阵容中撤出，而在随后与湖人的比赛中，莱恩-安德森首发出场，而阿联没有得到任何上场机会，郁闷地在场边看完了整场比赛。
　　在《篮网日报》一篇名为《安德森首发，易排除在轮换之外！》的文章里，不少美国网友都发表留言，表达自己的看法，并针对阿联发生了非常激烈的辩论，现摘译如下：
　　JT：现在我们能多赢写比赛了！！！
　　Tim：我希望约什-布恩能够尽快恢复状态，当布鲁克-洛佩斯的替补，然后让希恩-威廉姆斯首发，莱恩打替补。
　　seeker：这决定太傻了！我不是说易不该坐板凳，而是安德森凭什么首发？他打过首发，可是有什么好的表现吗？现在，弗兰克让安德森代替易首发，就好像是对易说“你完了”！这很不好，他根本不知道如何去激励年轻球员。如果有人应该首发，那就是CDR(克里斯-道格拉斯-罗伯茨)。
　　special delivery：弗兰克最终还是下手了，虽然有点完，但是让莱恩提前感受季后赛争夺的残酷是好事。有球探说，莱恩会成为一个有着稳定贡献的球员，我很高兴现在他有机会了，下赛季篮网会变得更好。
　　Net Income：易真的让人很失望。他说过自己总是独自坐在场下，然后脑子里想很多事情。上周，他更新了自己在中国的博客，在里面说他甚至都没怎么在NJ逛过街。我觉得，他还不适应这里，篮网应该重新考虑在这个孩子身上的投资。
　　Paul Erstein：篮网有心理医生吗？或者，篮网能不能找个懂中文的家伙和易聊聊，他就是心理出现问题了。他压力太大，受到了一些打击。
　　Pedro Alves (Portugal)：现在篮网终于能让这个孩子清静一会了。现在，他更容易积攒信心，然后得到提高。我觉得易一直都很寂寞，他有天赋和潜力，我们需要给他找个伴，比如一个能当玩伴的翻译，就好像当初火箭给姚明找的那种。
　　Jackey：弗兰克让易坐板凳了？？？
　　篮网这个赛季已经没戏了，为什么不让易每场打上35分钟？他可以提高的！整个赛季，易都被人们盯着，可是他打得好的时候，怎么没有人来质疑他？现在，他状态不好，球队开始输球，球迷就开始攻击他了？别忘了，他受伤了，那可是他用来投篮的右手！虽然好了，也还是会有影响的！
　　YoYo：易不仅是被降成了替补，还排除在了轮换之外，这是不是说他夏天又要被交易了？
　　Paul Erstein：为什么易要被排除在轮换之外，弗兰克用人有很大的问题。易和安德森应该每场都上25分钟，他们两个应该是一个组合，而不是一个首发，另一个1分钟也没有。弗兰克应该像使用德文-哈里斯和肯扬-杜林那样，来使用他们两个。
　　halwas：现在改变总比不改变强，雄鹿为什么只用了他一年就把他换走了？他们可不傻！现在大家都明白了，我们用RJ(理查德-杰夫森)就换到了一个合格的替补(鲍比-西蒙斯)和一个DNP。如果易想留在NBA，他必须做出贡献。
　　(世界是我的)

