费根：麦蒂痊愈就会被交易 火箭签下一悍将堪比JR
　　记者：您认为火箭在下个赛季会不会交易麦迪？他们会不会留下阿泰斯特甚至再找一个有冲击力的球员？
　　费根：在麦迪伤愈复出以前，火箭不会交易他的，一个受伤的麦迪没有任何交易价值。但是如果麦迪一直这样半死不活，在2010年他的合同到期之前，火箭一定会把他交易掉的。开拓者的拉弗伦茨就是麦迪的榜样，到期的大合同总是那么吸引人。至于阿泰斯特，我认为留在火箭，是他最高的选择。
　　记者：您认为詹姆斯·怀特的前景如何？
　　费根：我真的很希望他能够成长为一个优秀的NBA球员，他拥有着很高的运动天赋，但很可惜没有人去指引他。我希望火箭教练组能够把他锻造为一个特点突出的球员，他看起来拥有着极其丰富的进攻手段。我认真地看了他在对阵森林狼的比赛里的表现，他看起来就像是一个手感很柔和的投手，而且他的运动天赋也是那么出色，我希望他能够把投篮和运动天赋结合在一起。他是个好球员，但他还需要通过比赛来适应NBA。他的缺点就是传球太过于随心所欲，这样很容易失误，而且他在防守时态度很不积极，当然这些都需要火箭教练组的指点。火箭教练组在调教新人方面确实很厉害，他们能够最大程度地挖掘球员的潜力，兰德里、斯科拉、布鲁克斯、韦弗都能够在火箭发挥出自己的能力。如果怀特也能够在火箭发挥出自己的潜力，那么火箭将再次占到马刺的便宜。马刺虽然很精明，但斯科拉会是他们永远的痛。而且巴里曾经在马刺和怀特做过队友，如果巴里能够像帮助韦弗一样帮助怀特，那么怀特的进步将非常大。
　　记者：从某些角度来看，怀特和J.R。史密斯似乎有很多相似之处，您认为他会成为下一个JR吗？
　　费根：确实他的技术特点和J.R。很相似，这也是很多NBA球探的观点。但他距离J.R。的差距还很大，目前他的投篮练习还需要继续努力。也许怀特需要的只是一个机会，未来的一切还不好断言。
　　记者：很多人都在说火箭季后赛很难战胜爵士，您如何看待这一问题的？
　　费根：我并不认为火箭惧怕爵士，火箭和前两个赛季相比已经发生了翻天覆地的变化，这支球队一直在进步，虽然本赛季火箭客场都输给了爵士，但在主场火箭也都取得了胜利。凭借姚明，火箭完全可以将系列赛拖到第七场，主场优势能够帮助我们。
　　记者：谈谈兰德里吧，兰德里现在情况如何了？
　　费根：兰德里现在已经可以摆脱拐杖了，他目前向球队请假去参加亲戚的婚礼，星期一会回到休斯敦。教练组已经针对兰德里的回复进程给他制定了复出计划，他会回来的。
　　合作推广：
　　谁是绝杀高手 皇帝科比竟跌出前十
　　NBA性感太太大揭秘
　　基德女友偏好更高更大更强
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

