救火奇兵被赞最佳后卫 邓帅调侃大郅：比我爸还老
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，中阿对抗赛即将开始，在正式比赛打响前的一次男篮训练中，球员和教练都显得比较轻松，邓华德调侃王治郅比自己的父亲还要老，而王治郅则猛夸新入队的金立鹏，称赞他是目前国家队中表现最好的后卫。
　　在这次训练中男篮一如既往的做了分组对抗，随后就开始进行投篮练习，王仕鹏和金立鹏的手感都非常不错，在到场边休息的时候，王治郅不时地拉着金立鹏聊天，可以看得出大郅对于这位新队友的表现非常满意。
　　“大家多来采访一下金立鹏啊”在公开采访中大郅笑着说，在张博被开除出队后，男篮一号位上一度告急，邓华德火速征召了老将金立鹏入队，这是他时隔多年后重新回归国家队，虽然还没有确定能留到最后，但是金立鹏非常珍惜这个机会，在训练中表现得异常抢眼。
　　在此前的男篮队内对抗赛中，金立鹏曾连续投中多个进球，他出色的手感和丰富的经验让邓华德非常满意，而球队中的另一位老将王治郅也肯定了这位新队友的表现，在一次聊天中大郅曾表示，金立鹏是目前男篮中表现最好的后卫。
　　中国与阿根廷的热身赛即将开始，按照邓华德的说法这次比赛主要是要考验一下新人，他会给那些年轻人更多的出场时间以观察他们的状态和表现，而那些老将们则不需要拼得太猛。当有人问到王治郅是否会在首场热身赛中上场时，生性幽默邓华德马上开起了这位新任队长的玩笑。
　　“王治郅，哦，他太老了，比我老爸还要老，哈哈”邓华德一脸认真的调侃着大郅，“明天的比赛他应该不会有太多出场时间，要知道这个比赛对于这些老将来说并不算太重要，他们现在不能拼得太猛，热身赛主要还是要去考察一下新人们的表现。”
　　对于即将开始的中阿之战，国家队的年轻球员们都很期待能打出最佳的状态，根据篮协此前的想法，在本次热身赛之后，男篮的12人大名单将会出炉，这就意味着这次比赛将成为那些年轻人们最后的表现机会。
　　(音乐的猫)

