骑士兵不血刃轻取森林狼 绿军加内特缺阵仍射老鹰
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，骑士主场轻取森林狼；尼克斯爆冷在主场大胜黄蜂；凯尔特人则击败了老鹰。以下是这三场比赛的综述：
　　森林狼85-骑士107
　　骑士(59-13)取得11连胜。勒布朗-詹姆斯拿下了25分、12个篮板和7次助攻，莫-威廉姆斯22分，德隆特-韦斯特13分6次助攻。
　　森林狼(20-53)遭到七连败。凯文-勒夫得18分6个篮板，替补出场的兰迪-弗耶也得了18分。
　　两队不在同一个层次，骑士兵不血刃地过关。首节他们就一度取得两位数的优势，以27-18领先。此后他们不断拉开差距，在第三节剩下不到1分钟时，骑士以79-59领先了20分。
　　森林狼在第四节开始后将差距略为缩小。但在本节还有4分44秒时，吉布森和“大Z”伊尔戈斯卡斯连续投中3个三分球后，他们又以96-76取得20分的优势，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　黄蜂93-尼克斯103
　　尼克斯(29-43)结束六连败。艾尔-哈灵顿得了23分8个篮板，大卫-李18分11个篮板，威尔森-钱德勒和克里斯-杜洪各得15分。
　　黄蜂(44-27)二连败，跌到西部第七。大卫-韦斯特得了29分7个篮板，克里斯-保罗22分10次助攻，朱立安-莱特11分14个篮板。
　　上半场黄蜂一度领先了两位数，在半场结束时，他们仍以49-42领先。不过第三节黄蜂失去了感觉，而尼克斯则不断远程攻击，本节投中5个三分球，单节以35-16胜出。第三节结束前，里察德森还投中压哨三分，尼克斯以77-65取得优势。
　　黄蜂士气受挫，第四节再也未能恢复元气，大部分时间落后了两位数。
　　[直播实录] [技术统计]
　　凯尔特人99-老鹰93
　　凯尔特人(55-19)苦战过关。雷-阿伦拿下22分，保罗-皮尔斯21分，格伦-戴维斯得了19分12个篮板。凯文-加内特没上场。
　　老鹰(42-31)二连败，不过他们已经锁定了季后赛名额。乔-约翰逊得了22分，约什-史密斯22分11个篮板，迈克-毕比19分。
　　已经锁定季后赛名额的老鹰，首轮的主场优势也没什么问题。凯尔特人则为了更多的主场优势而战。双方都没到火拼的程度，所以凯尔特人让大将加内特休息。
　　尽管少了大将，凯尔特人仍占尽上风，前三节以77-60领先17分。老鹰在最后一节才发动攻势，在比赛还有1分11秒时，约翰逊三分命中后，他们将比分追成91-95。不过皮尔斯4次罚球都命中，最后时刻又抢断得手，没再给老鹰机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

