阿联持续低迷失球队信任 太空易成长需克服两难关
　　新浪体育讯　北京时间3月28日，篮网主帅弗兰克在球队主场迎战湖人的赛前宣布，新秀大前锋莱恩-安德森将出任先发位置，取代易建联的位置。至少在对阵湖人的比赛中，除非对位需要或者犯规问题困扰，易建联将不会进入球队的轮转阵容，鲍比-西蒙斯将担任安德森的替补。这也就意味着在常规赛即将结束之前，易建联失去的不仅仅是球队的先发位置，本赛季的出场时间将会越来越少。
　　本赛季易建联在球队的先发位置一直保持稳定，而莱恩-安德森大多数时间则是作为易建联的替补登场亮相。在今年1月6日和8日，易建联连续两场打出超过20分的亮眼表现，也让球队和球迷看到了希望。然而好景不长，在1月10日客场对阵老东家雄鹿的比赛中，易建联手指受伤，伤病让他错过了一个多月的比赛。在他缺阵的比赛中，安德森出任先发，有多场比赛打出亮眼的表现。
　　当易建联伤愈复出之后，安德森又重新回到了替补的位置。复出后的易建联状态低迷，一个多月的比赛中仅有一场得分上双，而在篮板球、命中率方面表现也不尽如人意。在过去的8场比赛中，易建联场均出战19分钟，远低于赛季平均的31分钟，而这些比赛中易建联交出的是一份4.5分4篮板，25%命中率的数据表，这样的表现相信任何人都无法满意。
　　目前，篮网以30胜41负排名东部第11，落后东部第8的活塞4场。目前常规赛还有11场结束，篮网的季后赛希望已经非常渺茫。在主力球员哈里斯饱受伤病困扰，球队在季后赛边缘苦苦挣扎的情况下，易建联持续低迷的表现已经让主帅弗兰克失去了对他的信任，也不敢再拿球队的战绩赌博。
　　回想到上赛季，当时易建联效力于密尔沃基雄鹿队。在1月中旬到2月初这一段时间内，NBA高强度的赛程让易建联的体力难以支持，体能不足的问题开始暴露。一般大多数新秀都会遇到这样的问题，被形象地叫做“新秀墙”。而易建联正是撞上了这样一堵墙，表现低迷而且始终不见好转，也因此失去了原有的先发位置。赛季结束后，易建联被交易至篮网。
　　本赛季，易建联表现最好的时期就是1月初，五场比赛中有四场得分上双，然而伤愈复出之后表现却一落千丈。同样的问题依然存在，一个赛季之后，易建联体能不足的问题依旧存在，体能也仍然是一堵易建联无法迈过去的墙。或许是伤病影响了易建联的身体甚至心理状况，或许是哈里斯的伤停让易建联不断处于各种角色的调整中影响了心态，或许是密集的赛程、季后赛冲刺强大的压力让易建联不堪重负，总之易建联目前最大的敌人依然是体能和心理。而克服这一关，翻过体能和心理这堵高墙，也成为易建联未来发展的必经之路。
　　相关阅读：
　　篮网主帅宣布阿联不再先发 太空易或绝缘出场机会
　　阿联不该被一棍子打死 NBA生涯成败与否就看今夏
　　易建联：心理负担大造成失常 我还有时间战胜挫折 
　　弗兰克：已经给了易所有机会 让他打替补并非冲动 
　　易建联替身表现稀松平常 四号位动大手术难称明智 
　　阿联NBA生涯第一次DNP 他被弃用篮网亦未起死回生 
　　(小鱼)

