阿联NBA生涯第一次DNP 他被弃用篮网亦未起死回生
　　新浪体育讯　北京时间3月28日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战洛杉矶湖人的比赛中，由于实力差距过大，所以尽管篮网三军用命顽强抵抗，却依然以95-103不敌湖人。本场比赛，易建联没有获得出场机会，这也是他自进入联盟以来，第一次在健康状态下失去出场机会。
　　本场比赛，阿联和安德森的位置进行了调换——以往是阿联作为先发出场，不管表现如何，安德森只能枯坐板凳席；本场比赛则是安德森先发出场，虽然表现也不怎么样，但是阿联却也偏偏无法获得哪怕一分钟的出场时间。
　　本场比赛，篮网的对手是联盟顶级强队湖人，尽管湖人的球风从来不是硬桥硬马的刚猛做派，但是他们却拥有联盟中第二强悍的前场篮板吸纳组合——保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆。本赛季，加索尔抢下218个前场篮板，奥多姆抢下137个前场篮板，全联盟只有姚明和路易斯-斯科拉的前场内线组合比他们更善于抢前场篮板。考虑到篮网在最近16场比赛中前场篮板都输给了对手，本场比赛弃用阿联自然有补强这一短板的考虑。
　　从整体上看，篮网达到了目的，全场比赛，他们抢下了48个篮板，而湖人只有37个；他们抢下了16个前场篮板，而湖人也只有11个。但落实到个人，加索尔和奥多姆却都没有被限制住：加索尔场均抢到3.2个前场篮板，本场他抢到3个，奥多姆场均抢到2.1个前场篮板，本场他却抢到4个。两厢对比，负责防守奥多姆的安德森无疑没有起到限制对手的作用。
　　从战略角度上，阿联“长人射手”的标签虽然有些不好看，但是却也的确令对方不得不在三分线上格外留意，而阿联挡拆后的提上拆分也给了后场球员不少突破空间，在最近的几场比赛中，由于德文-哈里斯缺阵，这种效应不是很明显，但是在篮网上一次与湖人的比赛中，阿联13分9篮板4助攻2封盖(三分球4投1中)与德文哈里斯21分4篮板6助攻的成绩则显示了两人之间的配合默契度。
　　作为四号位球员，无论是阿联还是安德森，他们的本职工作都是内线攻防，可是本场比赛篮网的禁区依然不设防。加索尔19投14中高效拿下36分11篮板7助攻2封盖，奥多姆也有9投5中12分11篮板4助攻2封盖的成绩入账，而双方的上一次交手，加索尔12投9中得到26分明8篮板3助攻1封盖，奥多姆8投5中得到13分5篮板，从账面上看，虽然湖人内线的效率并没有太多改变，但是在实际数据上，还是阿联主防效果更好。
　　阿联表现不佳，弗兰克将他弃用本来没有什么大不了的，但是，弃用阿联转而起用技术特点、赛场效率都和阿联相似，而经验和防守都比阿联更弱的安德森就让人很费解了。况且，距离常规赛结束只剩下10场比赛，自古战前斩大将必动摇军心，虽然阿联不算什么大将，但是在这个节骨眼上将他弃用，恐怕对全队的团结也有所不利吧。
　　(咕哒)

