一战揭秘姚明赛季最大瓶颈 卡曼级别中锋只似蝼蚁
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，休息了三天的火箭回到主场作战，面对西部排名倒数第三的快船，火箭从比赛一开始就确定了领先优势，最终以110比93获胜。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　姚明在休息了三天之后状态神勇，拿到了21分15个篮板球，阿隆-布鲁克斯也手感不错，同样拿到了21分，火箭5名先发球员得分全部上双。而快船根本就没有状态，不仅仅投篮状态糟糕，就连罚球都只有17罚11中，输球也在了情理之中。
　　姚明在这个赛季的瓶颈究竟在哪里？是他偏软的球风，还是他在中距离出手太多，或者是面对对手绕前包夹不多的对策？但是，今天的比赛给了我们一个真正的答案。
　　从今天比赛刚开始，快船的中锋克里斯-卡曼就开始对姚明进行绕前的防守，让姚明的拿球遇到了一些麻烦。就算是接下去的安德里亚-乔丹和斯金纳，他们对姚明进行的包夹依然非常的坚决。但是姚明面对这样的防守，依然拿到了21分15个篮板球，用自己的表现粉碎了对方的防守。
　　当遭遇绕前防守的时候，当队友的传球无法非常简单的到自己手上的时候，姚明在比赛中开始了积极的争抢篮板球。在首节比赛还剩下10分10秒的时候，姚明就在移动中抢到篮板球，比起姚明一般来说的站桩抢篮板球，这样的表现实在是非常少见。而在第一节比赛还剩下9分22秒的时候，姚明在进攻中抢到进攻篮板，直接篮下暴扣。
　　在第一节比赛中，姚明就已经拿到了3个进攻篮板。而在第一节比赛还剩下5分多钟的时候，快船被迫请求了一次暂停，根本无法防守姚明的卡曼被主教练邓利维换下。
　　照理来说卡曼已经是联盟的一流中锋了，尤其是上个赛季场均15.7分和12.9个篮板的表现，更是让人将他和姚明相提并论。但是，今天的事实证明，只要姚明能够保持充足的体力，那么，就算是卡曼这个级别的对手，在姚明眼中也是蝼蚁一般的存在。今天卡曼也拿到了11分，但是篮板球只有3个，而且卡曼的得分大多数是在姚明下场休息的时候拿到的。
　　绕前或者包夹，对于今天的姚明似乎都失去了作用。而原因只有一个，那就是今天快船面对的是一个休息三天，一个体力充足的姚明。在姚明的职业生涯中，我们一直在说姚明比赛中的最大瓶颈就是他的体力，而今天的比赛，则再度验证了这点。
　　体力充沛的姚明，一直到第二节还剩下9分24秒的时候，才下场休息。而这个时候火箭已经早早的将双方的比分拉开，基本奠定了本场比赛的胜利。这样的状态，是不太可能在背靠背的姚明身上看到的，而只有体力充沛的姚明，才能够给我们带来这样的惊喜。
　　(嘟嘟)

