太空易被弃用遭媒体质疑 美专家：为何不早点行动
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，据《SNY体育电视》报道，新泽西篮网在迎战洛杉矶湖人之前，篮网表示将用莱恩-安德森顶替易建联的位置，同时，除非特殊情况，易建联也不会进入球队的轮转名单。针对这一决定，《SNY体育电视》专家布兰登-库提撰文表示了对篮网行动的不满——不是不满阿联被移除轮转阵容，而是不满篮网的动作太慢。
　　劳伦斯-弗兰克昨天的换人并没有什么效果，新任先发大前锋安德森完全挡不住拉玛尔-奥多姆，而尽管易建联没有获得一分钟出场时间，可篮网依然无法在湖人手下逃过一死。但是，这场比赛还是有很多正面意义，它告诉篮网的智囊团们(尤其是罗德-索恩)：不要以为篮网离开易建联就不能打球了，他已经整整一年都没有爆发，难道你指望他在这剩下的几场比赛爆发？
　　让我们回过头想想，如果在去年6月，有人预言鲍比-西蒙斯会在新泽西成为一名比理查德-杰弗森性价比更高的球员，而易建联的到来则会让人们疯狂，那么有人会信吗？或许是有的。西蒙斯是个风险很小的投资，他的工资比杰弗森低，也有不错的投篮技术。虽然相较他的合同而言，他是个骗子，但是用主帅的话来说，“西蒙斯每晚都努力打球，而且都有所贡献”。
　　但是，这一切如果在明年继续的话，我们又该如何呢？如果下赛季易建联表现依旧低迷，而且没什么爆发的迹象，同时又翻盖了另一名首轮新秀的发展，我们又该如何呢？难道弗兰克还要为这个虚幻的潜力留住先发位置吗？
　　易建联是个安静的人，但是他无法主动找到爆发的出路。或许大市场只是一个虚弱的幌子，这样下去，易建联难免会受到和那些有潜力，但是没打出身价的球员一样的评价：基斯-范霍恩，埃迪-科尔曼，马库斯-威廉姆斯，肯尼-安德森，克里斯-莫里斯，丹尼斯-霍普森……
　　弗兰克弃用易建联，这没什么不妥，自从他手指骨裂伤愈归来后，18场比赛中他只有一场得分上双，防守也是漏洞百出，投篮命中率更是只有35.7%。坚持使用易建联的后果就是如今篮网比东区第八名底特律活塞少了整整4.5个胜场，而现在，他们只有10场比赛要打了，如果活塞再赢6场，那么篮网就算最后打出10连胜也没戏了。
　　有人认为弗兰克之所以坚持使用易建联，是因为球队管理层对他施压，但是弗兰克对此表示否定：“自从埃杜阿多-纳胡拉不能打之后，我们在四号位就只有两名年轻球员，阿联和莱恩各有特色，我们只能在他们两人中择一使用。不过现在说实话，我觉得阿联在比赛中已经没有自信了。”
　　“莱恩也是我们要培养的新人，”弗兰克继续补充，“他是我们在首轮比赛选中的球员，我认为我们也应该给他机会。至于阿联，他坐在板凳席上对他自己也有帮助，同时也能让其他球员收益，这是个双赢的变动，虽然这个变动需要下决心才能做出。”
　　弗兰克终于做出了正确的选择，虽然这个选择的正确性并不像“哪个克里斯更好？波什还是杜德利？”这么明显，但是弗兰克确实反应迟钝了一些，他在2月就应该这么做了。
　　(咕哒)

