NCAA综述黑马维拉诺瓦掀翻匹兹堡 康涅狄克进4强
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，NCAA“精英8强”先战两场，康涅狄克率先晋级4强，而此前淘汰了杜克大学的维拉诺瓦再次让人眼前一亮，战胜1号种子匹兹堡挺进“终极4强”。
　　密苏里(3) 75-82 康涅狄克(1)
　　康涅狄克大学总是有着比对手更好的身高优势和运动力，不过今天他们想战胜攻守平衡的密苏里，还需要一样武器，那就是“速度”。身高只有1米83的一年级新生卡姆巴-沃克承担起了“攻坚”的重任，他砍下生涯得分新高的23分，帮助1号种子82-75战胜密苏里，康涅狄克得到了一张通往底特律的门票，他们将代表大东联盟继续留在NCAA的舞台上，为决赛而战。
　　哈基姆-塔比特5分13个篮板，A.J.-普莱斯拿下18分，康涅狄克4人得分上双。塔比特虽说数据上较此前有所下降，但他的表现并未打折扣，下半场他为了救球曾弄伤了手指，鲜血染红了整个右手手指，赛后这位大东区最佳球队手指上缠上了厚厚的绷带。塔比特说：“我想我得再检查下伤势，不过我估计没什么事。”
　　普莱斯被认定为西部赛区表现最杰出的球员，不过当他问及相关问题时，立刻将这场比赛的功劳归给了沃克，他认为是沃克破坏了密苏里强悍的紧逼。“我告诉过他成熟点。”普莱斯说。“今天他的表现似乎是一口气从男孩变成了男人，打球像个汉子。”
　　“我不能骗你们，比赛结束后我哭了，真的哭了。”沃克说，他全场9投7中，罚球线上10罚9中，正因他程咬金般的表现，使得密苏里的防线土崩瓦解。
　　这是康涅狄克第三度杀入4强，此前两次1999和2004年他们都赢得了剩下的所有比赛，拿到总冠军。他们4强的对手将在大东区老冤家路易斯维尔或者是大10联盟霸主密歇根州大间产生，康大近来每5年进军一次4强，他们还在寻找第三个冠军的道路上。
　　“我们和对手拼命，发生了不少身体对抗，我们受到了不少伤，但我们终于再一次杀入了4强，这就是我为之自豪的事情。”康大主帅名人堂成员吉姆-卡尔霍说。
　　卡尔霍头两次获得冠军的时候，赛区决赛都是在菲尼克斯，这被认为会为他们带来好运，而今天他们同样是在菲尼克斯。“我们可爱死这地方了。”卡尔霍边说边笑。“我要在这买栋房子，然后每5年来这里住上一段。”
　　维拉诺瓦(3) 78-76 匹兹堡(1)
　　比赛还剩最后2秒，斯科蒂-雷诺兹中圈得球后迅速突进，弧顶右路切入后的挑篮命中为维拉诺瓦打开了胜利之门。只剩下0.5秒进攻时间的匹兹堡未曾放弃，他们叫了暂停，替补席上所有人都手挽着手期待着奇迹的到来，莱万斯-菲尔德后场尝试抛射，比赛结束哨声响起，皮球弹在篮板上，可惜没进，维拉诺瓦最终78-76战胜匹兹堡进军4强。
　　这是自1985年大爆冷门拿下冠军后，维拉诺瓦再度杀入4强，他们队史上第4次杀入4强(1939、1971、1985、2009)，他们这次是否还能一黑到底值得关注。面对匹兹堡的肉搏战打法，维拉诺瓦用罚球线上23投22中还以颜色，德维恩-安德森拿下17分，雷诺兹拿下15分，他们是球队获胜的功臣之一。
　　“我真的为维拉诺瓦高兴，为球员们高兴。这一切太秒了。这是大东区历史上最伟大的一年，如果历史可以复刻，那么我希望我们今年能够重复1985年的奇迹！”老帅杰-赖特老泪纵横，他刚刚从欢庆的人群中挣脱出来，站在场边接受采访。“我告诉他(雷诺兹)我为他自豪，他早已是另一个层次的球员了，他还是个小孩子的时候我就认识他了，而现在他已经成长为超级明星了。”
　　今天匹兹堡人也是英雄，他们在最后12秒时曾落后4分，但依靠着顽强的防守，硬生生的扳平了比分，他们也是值得尊敬的球队。萨姆-杨拿下28分，德胡安-布莱尔拿下20分10板，更是9投9中命中率百分百，如此表现本不该得到失败的结果。他们的匹兹堡在大东区是血拼出来的胜利者，他们热爱肉搏战，他们热衷防守，他们打法丑陋，但这就是大东区球队的特征，血性十足勇猛过人。
　　“曾有那么一刻，我觉得我们已经拿到了胜利。”布莱尔说。“可现在这些都烟消云散了。”
　　比赛进入最后关键5分钟，双方曾15次交替领先，其中维拉诺瓦6次领先，随后最后5.5秒，菲尔德依靠罚球将比分追至76-76平，这时已经没有暂停的维拉诺瓦后场发球，此前曾因接跨越全场的球失误失去球权的雷吉-雷丁这次没再浪费机会，他将球传给丹特-康宁汉姆，后者将球迅速交给雷诺兹，完成了文章开头提到的“绝杀”。
　　“在那种情况下，你需要4个突破球员和一个射手。只剩下5秒，你只能凭直觉去完成战术，这就是我们每天都训练绝杀的原因。”雷诺兹说。“今晚这些都起效了。台上一分钟台下十年功。”
　　明日将进行8强战剩下的2场比赛：
　　3月30日
　　中西部赛区决赛：密歇根州大(2)Vs路易斯维尔(1)
　　南部赛区决赛：俄克拉荷马(2)Vs北卡(1)
　　(阿姆罗)

