梦的传承已经深入姚明血液 巨人征服难以攀越高山
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭主场作战，迎来了已经无缘季后赛的洛杉矶快船。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　火箭今天早早的奠定了领先优势，姚明拿到了21分15个篮板球，阿隆-布鲁克斯也手感不错，拿到了21分，火箭先发的五名球员得分都达到了两位数。最终火箭可以说是兵不血刃，最终以110比93击败了快船，获得了比赛的胜利，继续留在了西部第三的位置上。
　　姚明从加盟火箭之后就被称为奥拉朱旺的接班人，虽然说众多的球迷和美国专家也都表明，姚明在身高上的确占据优势，但是奥拉朱旺的身体素质，运动能力和篮球方面的才华，将会是姚明永远都无法逾越的三座高山。在代表火箭打了7个赛季之后，我们所有人都已经接受了姚明无法赶上奥拉朱旺成就的事实，但是，在三座高山中，至少有一座已经被姚明征服。
　　如果说身体素质和运动能力都是天生的，是后天无法改变了。要让姚明和奥拉朱旺一样拥有前锋般的运球和突破能力确实不太现实，要让姚明在封盖方面和奥拉朱旺相比也确实不太可能，但是，至少，在篮球的才华上，姚明却丝毫不比奥拉朱旺逊色。哪怕是自己的身体成为了最大的累赘，姚明也依然能够在比赛中迎来闪亮的一刻。
　　在今天第一节比赛进行到8分38秒的时候，姚明从右侧45度角空切到内线，队友的传球及时到位。姚明拿到球之后并没有直接冲到篮下进行大力劈扣，而是顺势跨出一步，将自己的持球手往突破的方向一引。早就在内线如临大敌的克里斯-卡曼想都没有多想，就跳起来想要阻挡姚明的进攻。
　　但是这个仅仅是姚明的一个假动作。姚明收回自己的手之后，顺势一个后转身就要勾手投篮。不过这个时候快船的小个子球员冲上来冲着球一通乱打，裁判判罚了犯规，姚明的投篮没有能够出手，不过却获得了两次罚球机会并两罚两中。
　　这样的镜头不由得又让我们想起了当年奥拉朱旺突破之后晃大卫-罗宾逊的精彩镜头了。而在这个赛季的比赛中，姚明已经不止一次上演这样的好戏了。有几乎是纯粹模仿秀的底线突破之后的晃动，也有今天这样，更加自如的内切之后的晃动，而随着自己场上经验的日益丰富，姚明的这招在场上的欺骗性和起到的作用也越来越大了。
　　当梦的传承已经深入到姚明的血液中的时候，虽然姚明无法成为第二个大梦，但是，至少我们能够时不时的在场上看到梦一样的表演，梦一样的脚步，这些难道还不够么？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

