布朗率山猫追平队史纪录 华莱士：我真想给他个拥抱
　　新浪体育讯　凭借无所不能的杰拉德-华莱士，山猫96比85击败了尼克斯，继续向季后赛发起冲击。华莱士今天贡献23分9篮板8助攻，几乎打出生涯第一个三双。山猫在这一胜之后，距离排名第八的活塞只剩2.5个胜场的差距。
　　华莱士把自己的进步都归功于老帅拉里-布朗：“从没有教练这么抓基础的训练，是这种训练把我变的越来越好。我真想给他一个拥抱。”
　　DJ-奥古斯丁拿下19分，艾梅卡-奥卡福13分14个篮板，调侃一句，如果他们分一点点给华莱士，山猫历史上第一个三双就将产生。布朗对爱将华莱士更是不吝赞美：“他是一个很好的倾听者，他问的问题总是比别人问的好一点，我感到他的确是需要我的指点。”
　　威尔森-钱德勒和艾尔-哈灵顿各自为尼克斯拿下18分，在失去季后赛资格后，尼克斯斗志逐渐消沉，这已经是他们最近8场球的第7场败仗。昆汀-理查德森无法上场，顶替他的是四处流浪的拉里-休斯。
　　德安东尼表示球队需要库里，但是库里距离上场比赛恐怕还差着一段路程。德安东尼说：“他一年没打球了，如果你只练那么两三次，是无法适应比赛的强度的，他不是超人先生。”
　　下半场比赛，库里没有上场。“我想尽快跟上大家的节奏，尽快成为他们中真正的一份子。”
　　从06-07赛季以来，山猫最好的成绩就是33胜49负。“我每天都在学习，我不会去抱怨什么，在布朗手下，我提高很快。”
　　不知道是不是过于兴奋，华莱士在一次扣篮后由于挂篮筐的时间太长，被吹罚一次技术犯规，不过对于一支年轻的球队，本来就该是没什么规矩的。
　　(弗朗西斯科利)

