快船主帅叹服火箭杀手锏 姚明：这场比赛只是测试
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，休斯顿火箭自始至终保持领先，以110-93轻松战胜来访的洛杉矶快船。双方过去的24次交手，火箭取胜20次。这场胜利过后，火箭依然排在西部联盟第三名。
　　姚明轻松取下并列全队最高的21分，还摘下了15个篮板。过去5场比赛，姚明3次收获“两双”，本赛季的次数则为34次。“对于我们来说，这是很好的测试。”姚明说，“我们在季后赛里会有多么强硬呢？很显然，一支季后赛球队会表现得比今晚更强硬。”
　　本场比赛火箭打得顺风顺水，但他们还有很大的提升空间，他们利用轻松地赛程重点演练了半场进攻。不过，尽管火箭在进攻端有22次助攻，投篮命中率高达52%，但首发小前锋肖恩-巴蒂尔觉得火箭还是不够出色。“这是个过程。”巴蒂尔说，“今晚我们尝试了一些东西，但那还不是理想模式。我们今晚可以轻松得分，但在对阵季后赛队伍时，我们还必须提高战术执行能力。”
　　火箭首发5人得分全部上双，唯独罗恩-阿泰斯特的效率有点低，只有16投5中。“我们今晚进入状态很快，自始至终状态都很稳定。”尽管自己手感不佳，但阿泰斯特欣喜于火箭良好的整体状态。
　　这样一场轻松地大胜过后，火箭主教练里克-阿德尔曼心情自然不坏，他在总结这场比赛时说：“对于球队今天的努力程度，我感到很满意，大伙做好了休息好了重新打球的准备。在迎来客场之前，我们取得了一场不容有失的胜利。”
　　快船主帅迈克-邓利维赛前就谈到了火箭的防守。果然，火箭正是凭借擅长的防守踏破快船，后者在前三节的投篮命中率竟然只有39%。“火箭的防守和篮板能力都很强，这使得他们有机会每天晚上都取得胜利。火箭的阵容配置非常棒，对于征战季后赛而言这是很理想的组合。”
　　(王玉国)

