快船主帅：我们开局即给自己挖坑 阿泰简直就是劫匪
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，休息三天后，火箭今天在主场迎战快船，他们最终以110-93战胜了对手。
　　本场比赛中，罗恩-阿泰斯特在和姚明的配合中并不是完美无瑕，赛后他认为，“用今天的这场比赛来检验我们给姚明传球做得好不好其实并不适合，我们需要在面对一些能对我们构成更大的威胁力的球队时去考察自己的表现，快船队现在还比较年轻，不过他们也不乏很有潜质的球员。”
　　而说到和姚明的配合，阿隆-布鲁克斯说道，“我们今天的意图就是要通过姚明完成进攻的环节，在上半场比赛中，我一直试图在寻找他并且适时的给他传球，不过，我自己也有很多适合出手的机会，所以我也做了一些尝试，总体来说，我们今天的配合不错。”
　　火箭本场比赛赢的非常轻松，对此，快船主帅迈克-邓利维表示，“我们在比赛一开始就给自己挖了一个大坑，而火箭拿下了很多进攻篮板还投进了不少球，这个客场对于我们来说就是一场灾难。”
　　对于阿泰斯特的表现，邓利维表示无可奈何，“阿泰就像是个劫匪一样，他在防守上的表现也许也是个成功的案例，如果没有裁判吹罚他的话，他总是会给你上演一系列的肉搏战。”
　　而在比赛中与阿泰斯特对位的艾尔-索顿表示，“我很喜欢挑战阿泰的感觉，他防守非常到位，不过我也一直在努力做到能够限制他的出手，但是他太顽强了，要达到他的强度总是很难。在这个联盟里要找出几个能和他对抗的人还真是挺难，你总是需要打起精神来去面对他的一次次冲锋。”
　　(sabrina)

