开拓者有联盟最难防之人 罗伊：不会轻视任何球队
　　新浪体育讯　北京时间3月29日，拉马库斯-奥尔德里奇，这位开拓者的二当家连续第二场用自己出色的表现带领球队获得胜利，这在本赛季已经出现过很多次了。今天他们战胜86-66灰熊，虽然奥尔德里奇的18分7个篮板远没有上一场力擒太阳的29分12个篮板耀眼，但他的隐形作用却是球队更加需要的。
　　尽管今天罗伊得到全队最高的21分和8个篮板，但开拓者主帅麦克米兰则给予奥尔德里奇更多的赞誉，他称本场是爱将本赛季打得最好的比赛之一。“他现在状态正佳，而且找到了应对不同情况不同对手的感觉，知道如何持续的给对手以打击，”麦克米兰说，“如果他能延续现在的状态，那么他将是全联盟最难防守的球员之一。”
　　本赛季开拓者的崛起，奥尔德里奇和罗伊一样都功不可没，本赛季他场均可以得到18.1分、7.4个篮板和1.9次助攻，其中得分和助攻都是生涯最高。而且最令开拓者对欣喜的，是这位以往热衷于外线跳投的大个子，如今能够非常频繁而且有效的到内线去进攻了。
　　“我只不过是努力去冲击篮筐罢了，”奥尔德里奇谦虚的说，“我只是想为球队赢下比赛。”
　　常规赛没剩几场了，但年轻的开拓者却显现出了极大的“后劲”，上一场他们狂砍129分，赢了太阳20分。今天又是赢了20分，而且强悍的防守只让灰熊得到可怜的66分，波特兰人正全速进入季后赛，争取能有一个好的排名。他们目前排名西部第五，而在西南区上有掘金压制，下有爵士猛追，开拓者当然是不敢大意。
　　“我们可不能轻视这支球队，”罗伊说，“我们要做的就是保持球队的稳定状态，每场比赛都是同样的重要。不管是太阳还是灰熊都一样，我们都会做到同样的努力，打出最好的状态并尽早确定自己的位置。”
　　灰熊剩下的比赛意义仅限于练兵，OJ-梅奥今天得到12分，鲁迪-盖伊和马克-加索尔各得10分，他们66分的得分是球队本赛季最低。“他们逼迫我们做了很多平常不会做的事情，”盖伊对开拓者的防守无话可说，“他们逼迫我们投了很多糟糕的投篮。”不过盖伊不需太悲观，看看身边这些年轻的名字，几年后或许他们就能成为现在的开拓者。(毛毛)

