斯隆用险胜欢庆67岁生日 大鲨鱼坚信一切皆有可能
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，在第三节被太阳逆转了21分优势之后，爵士才猛醒，最终他们凭借加时赛以104-99战胜太阳。
　　“我们在下半场把自己置身于一个非常不利的情况下，”本场比赛拿下德隆-威廉姆斯说：“我们当时的情况非常紧张。”
　　威廉姆斯本场比赛还贡献了13次助攻，并且在第四节最后时刻连得4分帮助爵士打出一个9-2的小高潮进入加时赛。虽然他在加时赛中只投中一个球，但是却在发球线上5罚全中。
　　“我们在最后一节必须重拾凝聚力，”威廉姆斯说：“今晚能够取胜我们真的非常幸运。”
　　爵士已经在盐湖城的主场连赢了14场了，他们常规赛还有4场比赛在主场打。所以，在这里，他们不容有失，尤其在领先优势达到21分的情况下。
　　“这场比赛我们几乎已经失手了，”爵士主帅斯隆今天正好度过67岁生日，他说：“当我们有个不错的领先之后，却开始松懈了。如果这样做的话，你是拿不到胜利的。”
　　史蒂夫-纳什为太阳得到20分，格兰特-希尔贡献了19分。沙克-奥尼尔上半场结束虽然只有2分进账，但是全场也贡献了16分和10个篮板。
　　“我们本来已经拿到了取胜的机会，但是我们却输了。”奥尼尔说。
　　太阳目前还落后小牛3.5场，他们常规赛还有9场，下一战对阵国王。“一切皆有可能。”奥尼尔说。
　　爵士幸运地通过加时赢得比赛之后，德隆-威廉姆斯说：“我们因为某些原因没有处理好一些事情，”他说：“我们的失误太多，投篮也不顺。”
　　太阳从第三节后半段开始奋起直追，一直到第四节，他们才完成了21分的大逆转。
　　“在某些夜晚，你需要找到一条正确的道路去打球，并且为之付出努力，”纳什说：“但是我们今天还是没能在真正需要它的时候找到它。”
　　(大猩猩)

