斯托克顿传人翻版乔丹神奇 这位置他已是联盟第一
　　新浪体育讯　比赛还剩下13秒时，威廉姆斯在三分线顶狐附近控球，站在他面前的是纳什，威廉姆斯一个漂亮的晃动，随后紧跟着又把球拉回到反方向投篮命中，解说员只提到了一个名字，迈克尔-乔丹。唯一和乔丹当年屠杀爵士不同的是，今晚的纳什没有被直接晃倒，但这并不是比赛的关键。
　　爵士彻底剿灭了太阳的反扑，加时赛中他们更是一路领先直到最后赢得胜利。总体来说，德隆今晚的手感并不好，但他依然拿下了21分和13次助攻。胜利之后的威廉姆斯还是提到了下半场爵士的失误，“我们做的并不好，下半场我们没有找到控制比赛的方法，我们一度陷入了困境。”
　　斯隆没有忘记弟子的表现，他也承认是威廉姆斯在关键时刻的发挥拯救了球队，“没有威廉姆斯那个关键的进球，我们就不会赢得最终的胜利。”
　　回到今晚的比赛，面对同样是顶级控卫的纳什，德隆显得很有信心。开场之后他的策略是减少自己的攻击，用助攻帮助球队得分，同时在控制纳什方面他也做的足够出色。ESPN的专家这样评价德隆的表现，“他有着大个子球员一般强壮的身体，同时又拥有后卫一般敏锐的判断力。”
　　球场的上的威廉姆斯给人的感觉是如此稳定，斯隆表示，“当他控球的时候，我很放心，也许他有段时间会处于低估，但他会自己调整，他做的真的很好。”
　　和保罗相比，虽然速度上处于劣势，但强壮的身体足已弥补这微小的缺陷；同基德相比，他的中投又是最拿手的一环；面对纳什？今晚他已经给出了答案！这个被誉为斯托克顿传人的球员已经向巨星之列迈入了坚实的一步，虽然他的个人荣誉还处于空白状态，但就像专家说的那样，联盟中的控卫我认为德隆是排在第一的。
　　(默岚)

