状元威风八面为公牛解忧 步行者功亏一篑出局在即
　　新浪体育讯　北京时间3月29日凌晨，公牛在主场以112-106力取步行者。
　　公牛(36-38)四连胜，仍居东部第七的位置，领先了第九的山猫3场。本-戈登拿下了25分，约翰-萨尔蒙斯22分，泰鲁斯-戈麦斯18分8个篮板，德里克-罗斯16分、9个篮板和8次助攻。替补出场的布拉德-米勒得了17分6个篮板。
　　步行者(30-43)二连胜终止，最后一线生机更为渺茫。丹尼-格兰杰拿下了32分，布兰顿-拉什9分，杰夫-福斯特抢下了18个篮板。
　　公牛成为了东部第七，晋级在望，而步行者只剩下了理论上的希望。不过步行者不想让公牛轻松过关，给他们造成了极大的威胁。
　　拉什发威，首节内外开花，一人拿下了18分，格兰杰本节也有11分进账。在两人的率领下，步行者以一波8-2结束首节，以35-21取得两位数的优势。
　　公牛在此后的两节发飙，逐渐缩小差距。戈登在第二节开始后连续两次投篮命中，公牛以一波13-2开始本节，一举将比分追成34-37。步行者在本节前6分钟只投中一球，本节过半后，以39-42落后。不过在半场结束时，步行者还是以58-54取得领先。
　　萨尔蒙斯在第三节一开始就三分命中，他一人连得5分后，公牛又将比分超出。本节两队陷入激战，多次战成平手。在本节过后，公牛以87-82反超。
　　公牛在第四节开始后不久将优势扩大到两位数，不过此后他们在近4分钟内只投中一球，步行者还以一波13-2后，以97-96超出。罗斯此后两次突破上篮得分，公牛重新取得领先。
　　比赛还有56.4秒时，福特上篮得手，步行者将比分追成106-109。他们有继续缩小差距的良机，可惜格兰杰的投篮遭到盖帽，托马斯两罚两中后，公牛领先了5分。格兰杰此后仍投篮不中，步行者失去了机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

