海峡杯-四支球队角逐冠军 广厦首演胜宝岛台啤队 
　　中新网苏州6月17日电 (黄莹) 继海峡两岸美食文化节、昆山赴台旅游首发团启航、台湾商品专区投运后，六月的大陆“小台北”昆山又迎来海峡两岸篮球邀请赛，两岸民间交流持续升温。
　　本届邀请赛由江苏省体育局和昆山市人民政府主办，来自中华台北SBL篮球联盟的台湾啤酒队、台湾金酒队和中国大陆CBA联赛的江苏南钢队、浙江广厦队将展开友谊之赛，切磋篮球技艺。
　　首先交战的是台湾啤酒队与浙江广厦队，双方表现不错，比分交替上升，台湾啤酒队精准的三分球投射更是赢得在场观众雷鸣般的喝彩。最终浙江广厦队以九十三比八十赢得首场比赛。
　　记者发现，现场有不少是昆山台资企业的员工，他们不时为台湾队加油助威，声势一浪高过一浪。昆山与台湾之间在经贸领域的合作密切，是大陆台商投资最密集地区之一，累计批准台资企业三千六百多家。而昆山足球和篮球甲、乙级联赛，每年都会吸引几十家台资企业参与，已成为台企参与昆山文化体育事业的重要载体。
　　昆山市体育局官员表示，昆山一直致力于成为两岸交流的先行者，年初昆山市体育总会与台北县体育协会和新竹县体育协会签订合作项目，今后将共同合作举办民间体育赛事，增进体育人才交流等，让两岸民众共享体育之欢、体育之美。海峡两岸篮球邀请赛明年不仅要扩容参赛队伍，还将移驾宝岛台湾。此外，昆山台商也正积极参与昆山职业男子篮球队的组建中。
　　据了解，此次来昆参加比赛的台湾和大陆四支队伍中，很多队员都入选了备战今年十一月底广州亚运会的男篮大名单。其中，台湾啤酒队有陈世念、何守正、杨敬敏、郑人维四名球星入选了中华台北队名单，因而也是一场十分重要的赛前热身赛。

