直击：钻石中投不费吹灰之力 火箭已经领先14分
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，休息三天后，火箭今天在主场迎战快船。
　　火箭在最近的5场比赛中仅仅输掉了和爵士的一场比赛，在最近的10场比赛中也获得了7场取胜的不俗战绩。相对来说快船则要凄惨的多，他们在最近的5场比赛中仅仅赢了一场，而在最近的10场比赛中则仅仅赢得了3场。本赛季，火箭和快船已经交手了三场，火箭赢得了其中两场比赛的胜利。更为关键的是，快船大将马库斯-坎比由于在与马刺比赛中受伤而提前离场，今天的比赛中无法上场。而他们的另外一员大将巴朗-戴维斯也因伤缺阵。双方首发名单如下：快船：艾尔-索顿，迈克-泰勒，埃里克-戈登，克里斯-卡曼，扎克-兰多夫。火箭：姚明，路易斯-斯科拉，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯
　　斯科拉中投出手机会不佳，一个转身将球传给左侧的小布，后者一个屏息迅速出手，火箭此时已经将领先优势扩大到10分。
　　姚明抢下篮板，巴蒂尔一人独闯篮下，面对快船的脆弱内线背身单打，一个勾手，两分得逞。而在此之前，斯科拉刚刚勾手成功，快船面对火箭球队的连续攻击波，根本无还手之力，首节比赛还剩下2分多钟，火箭已经领先14分。
　　(sabrina)

