直击：阿根廷影帝演自投自抢好戏 诺瓦克开飚三分
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，休息三天后，火箭今天在主场迎战快船。
　　火箭在最近的5场比赛中仅仅输掉了和爵士的一场比赛，在最近的10场比赛中也获得了7场取胜的不俗战绩。相对来说快船则要凄惨的多，他们在最近的5场比赛中仅仅赢了一场，而在最近的10场比赛中则仅仅赢得了3场。本赛季，火箭和快船已经交手了三场，火箭赢得了其中两场比赛的胜利。更为关键的是，快船大将马库斯-坎比由于在与马刺比赛中受伤而提前离场，今天的比赛中无法上场。而他们的另外一员大将巴朗-戴维斯也因伤缺阵。双方首发名单如下：快船：艾尔-索顿，迈克-泰勒，埃里克-戈登，克里斯-卡曼，扎克-兰多夫。火箭：姚明，路易斯-斯科拉，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯
　　第四节比赛还剩下9分钟，火箭已经领先25分，火箭在抢下防守篮板后，由韦弗上演一条龙，他左突右闪迅速绕过快船球员，上篮成功。
　　随后的进攻中，场上唯一还剩下的首发队员斯科拉再次成为焦点，面对快船篮下的高个，斯科拉先是中投未果，不过他迅速自抢篮板，再次上篮命中。
　　不过，快船这边在诺瓦克的带领下也展开了进攻大潮，尽管火箭已经领先接近30分，但是诺瓦克在外线的一记三分让快船的进攻不至于像死海般沉寂。
　　(sabrina)

