直击：阿泰三分远投为火箭添彩 姚明已经下场休息
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，休息三天后，火箭今天在主场迎战快船。
　　火箭在最近的5场比赛中仅仅输掉了和爵士的一场比赛，在最近的10场比赛中也获得了7场取胜的不俗战绩。相对来说快船则要凄惨的多，他们在最近的5场比赛中仅仅赢了一场，而在最近的10场比赛中则仅仅赢得了3场。本赛季，火箭和快船已经交手了三场，火箭赢得了其中两场比赛的胜利。更为关键的是，快船大将马库斯-坎比由于在与马刺比赛中受伤而提前离场，今天的比赛中无法上场。而他们的另外一员大将巴朗-戴维斯也因伤缺阵。双方首发名单如下：快船：艾尔-索顿，迈克-泰勒，埃里克-戈登，克里斯-卡曼，扎克-兰多夫。火箭：姚明，路易斯-斯科拉，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯
　　次节回来，姚明依然留在场上，索顿一个出脚，将正在前进中的洛瑞绊倒。韦弗在随后的进攻中竟然又投出了一个三不沾。
　　海耶斯一个精彩抢断，把快船好不容易得来的一次进攻机会给断掉，他疾速冲往篮下，不过，并没有单骑上篮，而是一个往后击地传球迅速传给队友，而阿泰在接球后稳稳的命中一个三分。
　　次节比赛还剩下9分钟，姚明被换下场。
　　(sabrina)

