穆托姆博：我做好退役准备 奥尼尔奥拉朱旺谁更强
　　新浪体育讯　每当火箭更衣室出现问题时，你总会看到一个人站出来平息风波，而只要他一出现，媒体也会很自觉的停止议论。也许我们应该记住他搞笑的神情，记住他上场时全场都在为他欢呼，当然还有那个令全世界效仿的摇手指动作，没错，他就是穆托姆博。被姚明尊称为穆大叔的他，接受了当地电台的一次专访，而采访的话题自然就围绕着大叔的职业生涯以及他退役之后的事情。
　　电台：你真的做好退役的准备了吗？
　　穆托姆博：当然，我还是很喜欢篮球这项运动。我能想象的到，在我最后一次进入更衣室收拾行李的时候，也许我会流下眼泪。不过篮球就是这样，我会为更多的年轻人让路。很久以来，每当我早晨醒来的时候，我都会感到距离那一天又近了一步，不过在这里我仍然拥有很多的朋友和球迷，我会想念你们的。
　　电台：那么今后的生活你已经安排好了吗？
　　穆托姆博：我会继续我的慈善事业。其实我已经和魔术师、德雷克斯勒进行了沟通，他们告诉我退役之后的生活应该会是怎样。不过我依然认为，精神上的放松可能要比身体机能上的放松更为困难。现在我每天早上都要急急忙忙的奔赴球馆，但是以后用不着了，我要做的就是全心全意的照顾生意，开个会什么的。
　　电台：你会考虑去TNT当个解说员什么的，比如把巴克利挤走？
　　穆托姆博：哈哈！巴克利如果来到这里你们会这样提问吗？
　　电台：如果你的声音出现在广播里面你觉得如何？
　　穆托姆博：其实曾经有一位医生对我说过，他可以改变我的声音，你知道我的嗓音有些沙哑。但我回答道，为什么呢？这是我父母赐予的一部分，我没有理由不喜欢。
　　电台：当你面对其他中锋时候，你觉得谁更难以应付，奥拉朱旺？奥尼尔？
　　穆托姆博：哦，你别想阻止奥拉朱旺。当你面对他时，你要做的就是控制他的得分在40分以内。如果你做到了这一点，那么你就有胜利的机会。至于奥尼尔，我只是想说，那次总决赛之后我整整休息了45天，他实在是太强壮了。
　　(默岚)

