直击：姚明勾手命中显火箭默契 小布连续命中三分
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，休息三天后，火箭今天在主场迎战快船。
　　火箭在最近的5场比赛中仅仅输掉了和爵士的一场比赛，在最近的10场比赛中也获得了7场取胜的不俗战绩。相对来说快船则要凄惨的多，他们在最近的5场比赛中仅仅赢了一场，而在最近的10场比赛中则仅仅赢得了3场。本赛季，火箭和快船已经交手了三场，火箭赢得了其中两场比赛的胜利。更为关键的是，快船大将马库斯-坎比由于在与马刺比赛中受伤而提前离场，今天的比赛中无法上场。而他们的另外一员大将巴朗-戴维斯也因伤缺阵。双方首发名单如下：快船：艾尔-索顿，迈克-泰勒，埃里克-戈登，克里斯-卡曼，扎克-兰多夫。火箭：姚明，路易斯-斯科拉，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯
　　次节比赛还剩最后2分钟，火箭队领先17分，小布传球给左侧的巴蒂尔，后者没有直接冲击篮下，而是将球分给弧圈顶的斯科拉。而此时姚明已经跑到篮下要位，钻石一个高传，姚明不慌不忙的勾手命中。火箭队配合非常默契。
　　姚明次节上场后非常拼命，比赛还剩下1分多钟，小巨人在进攻中迅速跑到篮下要位，不过，小布没有传球，而是选择自己出手，幸好命中，仅仅在1分钟后，小布再次三分线外命中，成为半场结束前火箭的功臣，而火箭队在半场结束时也将领先优势扩大到20分以上。　　
　　(sabrina)

