现场小布单节11分姚明8篮板 快船遭暴打无力还手
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，火箭在家休息了3天之后迎来了接下来的一个对手洛杉矶快船。目前快船西部排名倒数第三，而且他们昨天刚刚经历与马刺的苦战。更为关键的是，快船大将马库斯-坎比由于在与马刺比赛中受伤而提前离场，今天的比赛中将可能无法上场。而他们的另外一员大将巴朗-戴维斯也因伤缺阵。面对残阵快船，火箭更多的是要进行阵容和战术的演练。
　　首节比赛开始，火箭率先进攻，姚明内线要球，不过斯科拉在右侧底线将球投中。卡曼首次跳球不中，斯科拉摘下篮板，兰多夫防守三秒，姚明罚球中的。火箭继续进攻，姚明右侧底线附近接球之后的转身跳投，球在篮筐上弹了一下落进了篮筐。快船进攻还是不成，姚明保护住篮板之后，球交给了弧顶的布鲁克斯，后者带球启动一路突破篮下抛投，球打板入筐。火箭取得了7比0的领先。
　　卡曼的跳投在姚明的干扰下无功而返，不过斯科拉争抢篮板犯规，索顿右侧底线跳投终于开始为快船得分。阿泰上篮不中，姚明跟进补扣，非常的轻松。戈登趁乱突袭篮下，抛投命中。火箭这边，姚明空切接球之后后转身准备上篮，被兰多夫犯规，姚明两罚全中。卡曼高位跳投不中，巴蒂尔抢下篮板，布鲁克斯突破上篮得手。火箭13比4领先。
　　火箭继续进攻，斯科拉左侧跳投不中，姚明抢下篮板不等出手卡曼就犯规，两罚皆中，火箭15比6领先快船。快船的进攻完全被遏制，布鲁克斯再中一球之后，他们请求了暂停，火箭17比6领先。而姚明在过去的半节比赛中已经拿到了9分5个篮板。
　　比赛回来之后，兰多夫终于勾手命中，小布随即在左翼回敬一个三分。新人戈登表现还算不错，虽然自己三分偏出，但是在队友保护住篮板的情况下，他攻击篮下得手。阿泰突破上篮被索顿封盖，可是快船却无法将机会转化成得分。随着斯科拉的勾手命中，火箭22比10已经领先了12分。
　　巴蒂尔勾手命中之后，姚明在左侧底线的跳投不中，斯科拉锦上添花。利用戈登的传球失误，斯科拉将球抢断，可是刚过半场阿根廷人过于大意又被戈登将球断走，不过泰勒运球翻腕，火箭趁机叫了一个暂停。
　　比赛继续进行，阿泰斯特跳投不中，但是斯科拉拿下了篮板，阿泰卷土重来上篮将球命中。快船这边，索顿传球给队友险些失误，他自己上前一步将球拿住趁机突破篮下。可是面对空筐，他的双手扣篮竟然也扣飞了。姚明轻松摘下篮板，布鲁克斯上反篮命中。
　　泰勒命中三分，姚明勾手不中，但是阿泰拿住了篮板。阿德尔曼逐渐将主力换下，韦弗、海耶斯换下了巴蒂尔和斯科拉。布鲁克斯三分不中，索顿后仰跳投拿下2分之后，火箭30比17领先结束了首节的比赛。
　　布鲁克斯得到11分，姚明得到9分和8个篮板；泰勒得到5分，戈登和索顿各得到4分。
　　(暖暖)

