直击：姚明手臂再被抓出血印 小巨人防守相当卖力
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，休息三天后，火箭今天在主场迎战快船。
　　火箭在最近的5场比赛中仅仅输掉了和爵士的一场比赛，在最近的10场比赛中也获得了7场取胜的不俗战绩。相对来说快船则要凄惨的多，他们在最近的5场比赛中仅仅赢了一场，而在最近的10场比赛中则仅仅赢得了3场。本赛季，火箭和快船已经交手了三场，火箭赢得了其中两场比赛的胜利。更为关键的是，快船大将马库斯-坎比由于在与马刺比赛中受伤而提前离场，今天的比赛中无法上场。而他们的另外一员大将巴朗-戴维斯也因伤缺阵。双方首发名单如下：快船：艾尔-索顿，迈克-泰勒，埃里克-戈登，克里斯-卡曼，扎克-兰多夫。火箭：姚明，路易斯-斯科拉，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯
　　第三节比赛还剩5分钟，火箭队领先优势依然在20分以上。阿泰左侧接球后，连续运球，左突右闪，晃过快船的防守球员，底线跳投命中。
　　第三节比赛还剩下4分钟，姚明在内线两次干扰了快船的投篮，但是同时他也连续收获了两次犯规。更加凄惨的是，他的手臂也被快船球员给挠出了长长的血印，队医赶紧把他叫到场上为他擦拭伤口。
　　(sabrina)

