直击：姚明助阿泰三分命中 野兽回眸一笑如此温柔
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，休息三天后，火箭今天在主场迎战快船。
　　火箭在最近的5场比赛中仅仅输掉了和爵士的一场比赛，在最近的10场比赛中也获得了7场取胜的不俗战绩。相对来说快船则要凄惨的多，他们在最近的5场比赛中仅仅赢了一场，而在最近的10场比赛中则仅仅赢得了3场。本赛季，火箭和快船已经交手了三场，火箭赢得了其中两场比赛的胜利。更为关键的是，快船大将马库斯-坎比由于在与马刺比赛中受伤而提前离场，今天的比赛中无法上场。而他们的另外一员大将巴朗-戴维斯也因伤缺阵。双方首发名单如下：快船：艾尔-索顿，迈克-泰勒，埃里克-戈登，克里斯-卡曼，扎克-兰多夫。火箭：姚明，路易斯-斯科拉，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯
　　第三节比赛还剩最后两分钟，姚明依然没有下场，小布运球至篮下，将球分给篮下要位的姚明，大姚面对防守队员背身连续运球，不过他没有上篮，而是瞅准了三分线外跃跃欲试的阿泰斯特，后者接球后，果断出手，球应声落入篮网。阿泰一边跑竟然一边自顾自的乐呵起来，不经意间的一个回眸竟然也如此温柔。
　　(sabrina)

