直击：琼斯弹跳力绝对不可低估 小布进攻还需耐心
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，休息三天后，火箭今天在主场迎战快船。
　　火箭在最近的5场比赛中仅仅输掉了和爵士的一场比赛，在最近的10场比赛中也获得了7场取胜的不俗战绩。相对来说快船则要凄惨的多，他们在最近的5场比赛中仅仅赢了一场，而在最近的10场比赛中则仅仅赢得了3场。本赛季，火箭和快船已经交手了三场，火箭赢得了其中两场比赛的胜利。更为关键的是，快船大将马库斯-坎比由于在与马刺比赛中受伤而提前离场，今天的比赛中无法上场。而他们的另外一员大将巴朗-戴维斯也因伤缺阵。双方首发名单如下：快船：艾尔-索顿，迈克-泰勒，埃里克-戈登，克里斯-卡曼，扎克-兰多夫。火箭：姚明，路易斯-斯科拉，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯
　　第三节比赛还剩7分多钟，火箭领先22分，阿泰弧圈顶接球后单骑冲往篮下，不过，上篮被快船球员盖下，但是球却直接弹到了姚明手上，他大喊一声上篮，不过在补篮时却遭对手犯规，两罚两中。
　　此后，姚明内线冲阿泰要球，没想一个转身勾手却没能命中。随后，布鲁克斯接队友传球后，展开快攻，到前场后一个急停跳投却被弗雷德-琼斯从身后盖掉。
　　(sabrina)

