王仕鹏归队开小灶狂练 队内疯狂对抗没有论资排辈
　　新浪体育讯　“你们在场上的交流还是太少了！我希望你们每一个都要喊出来！大声喊出来！”一个回合的对抗结束，翻译小郭大声的一遍遍重复着邓华德的话。而邓华德已经一个箭步杀到了孙悦的身边，和他耳语起来。
　　这是中国男篮在首轮和阿根廷的热身赛之前的最后一趟训练课。对抗演练是整堂课的内容。队员们被随机的分成红、白两组，进行5对5的对抗练习。除了王治郅和一直站在场边的易立，所有的人都参与了对抗的训练。助理教练郭士强站在边线上，不断提醒队员要注意的细节。主教练邓华德则和翻译站在底线附近，针对队员所暴露出来的问题做出总结。
　　15个队员根据教练的需要，不停变换着阵容。值得一提的是，在其中一次对抗中，孙悦又一次站在了1号位的位置上。要知道在此之前的很长一段时间里，孙悦都没有在国家队打过1号位了。08年的奥运会、09年的亚锦赛孙悦扮演的角色主要是2、3号摇摆人。
　　在对抗训练中，最显著的变化就是，队员之间的身体碰撞非常激烈。无球队员的跑动也比以往显得更加积极主动。不管是头一次入选国家队的于澍龙还是队长刘炜，每一个人都表现得异常的积极。而队员之间也显得十分团结，每每队友有好的表现，大家都会叫好、鼓劲。训练气氛非常好。
　　前一阶段因伤暂时离队的小将周鹏也已经回到了队中，在整堂对抗训练当中表现出良好的状态。不管是外线的远投还是篮下强打，周鹏都打得得心应手。他的每一次得分都能得到队员的鼓励。和他一样表现出良好的状态的还有同来自广东队的王仕鹏。他同样也是不久前结束了在香港的治疗和队伍汇合。犀利的突破，精准的投篮，克服了伤病的影响王仕鹏又展现出他杀手的本身。一次突破上篮得手之后，主教练邓华德走到他面前竖起了大拇指。
　　“哎，有段时间没训练了，现在身体感觉非常累。”结束训练，王仕鹏早已经是满身大汗，而训练服也是湿透了。虽然嘴上这么说，但在全队训练结束之后，王仕鹏还是给自己“开了小灶”——加练投篮。不止是他自己，他还拉上了同屋的队员张兆旭。“你也投呗，一会儿我们一起走回去就是。”老将带新人，有了这样积极的训练气氛，领队张雄在一旁看着也露出了欣慰的微笑。同样留下来加练投篮的还有张庆鹏、李晓旭以及龚松林。不过和前一天队员单独练习不一样，这一次助理教练郭士强也主动留了下来为队员们捡球。
　　不过，最新的消息是阿根廷队因为天气原因无法赶往宁波北仑的比赛地，今晚的比赛将被迫取消。中国男篮将在19日直接前往青岛，进行第二场比赛。
　　(晨曦 宁波北仑报道)

