直击：小布竟然传球给篮板 索顿终于上演一条龙
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，休息三天后，火箭今天在主场迎战快船。
　　火箭在最近的5场比赛中仅仅输掉了和爵士的一场比赛，在最近的10场比赛中也获得了7场取胜的不俗战绩。相对来说快船则要凄惨的多，他们在最近的5场比赛中仅仅赢了一场，而在最近的10场比赛中则仅仅赢得了3场。本赛季，火箭和快船已经交手了三场，火箭赢得了其中两场比赛的胜利。更为关键的是，快船大将马库斯-坎比由于在与马刺比赛中受伤而提前离场，今天的比赛中无法上场。而他们的另外一员大将巴朗-戴维斯也因伤缺阵。双方首发名单如下：快船：艾尔-索顿，迈克-泰勒，埃里克-戈登，克里斯-卡曼，扎克-兰多夫。火箭：姚明，路易斯-斯科拉，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，阿隆-布鲁克斯
　　第二节比赛还剩5分钟，火箭队几乎不需要姚明的任何帮助就已经将比分大到20分，不过大姚并不安于在板凳席上悠然地观看队友的表现，次节的末段他再次回到场上。
　　斯科拉抢下篮板后，运球过中场。小布接球后，原意想传球给篮下的姚明，没想他竟然一个传球直接打在篮板上给弹了回来。
　　快船队拿下篮板后，由索顿展开一条龙进攻，大比分领先的火箭并无意强行阻拦，索顿终于有了一次表演机会。
　　(sabrina)

