综述：答案复出在即约战76人 莫宁球衣将正式退役
　　新浪体育讯　北京时间3月29日，NBA共有10场大战上演，各队都在为季后赛做着最后的准备，比赛的激烈程度自然达到了本赛季的顶峰。
　　以下为10场比赛的综述——
　　步行者 106-112 公牛
　　步行者大将布兰顿-拉什今天得到生涯新高的29分仍没能拯救球队，他此前的生涯最高是12月23日对篮网砍下的22分。公牛前锋泰伦斯-托马斯也险些创造生涯新高，他送出7次盖帽，他的生涯最高是1月3日对森林狼的8次盖帽。
　　活塞 98-96 奇才
　　阿里纳斯终于伤愈复出，但这时候已经对奇才没多大意义了。贾米森砍下本场全队最高的21分，巴特勒也在缺阵7场后复出，久违的华盛顿三巨头。活塞依然没能凑齐全员，虽然汉密尔顿复出但拉希德-华莱士和阿伦-艾弗森都继续养伤。但主帅迈克-库里透露两人将于下周二(当地时间)对阵骑士之前复出，答案有望本周日就付出对阵老东家76人。
　　尼克斯 85-96 山猫
　　扣篮王内特-罗宾逊上场比赛跟克里斯-保罗发生激烈口角，并吃到个人本赛季第12次技术犯规，没被联盟追加停赛已是庆幸。主帅迈克-德安东尼就批评爱将总是喜欢跟裁判争执。本场比赛对山猫老帅拉里-布朗来说别有风味，对手尼克斯曾给他带来过无限的苦恼，05-06赛季他带领尼克斯打出了23胜59负有辱自己威名的战绩，当时离开纽约是他一度认为自己将再也不会执教NBA球队，直到受到迈克尔-乔丹的热情邀请。
　　雄鹿 85-102 热火
　　热火大前锋哈斯勒姆今天得到16分和12个篮板，注册个人生涯的第100个两双，而这100场当中热火60胜40负。雄鹿替补们今天集体哑火，前5名登场的替补球员共计打了45分12秒之后才终于有得分进账。下周一热火主场打魔术的比赛，中场休息将是24分钟，比通常要长了10分钟，因为届时将是前热火中锋阿伦佐-莫宁的球衣退役仪式。
　　快船 93-110 火箭
　　姚明本赛季第34次两双，过去5场比赛他3次砍下两双。火箭连续第二个赛季主场胜场达到30场，上一次球队完成这一壮举还要追溯到92-93和93-94赛季。快船在第三节前半段时出现失误，后卫安德烈-乔丹在没有经过记录台允许的情况下冲入场上，当值裁判马上暂停比赛给了快船一个技术犯规，不过姚明并没有笑纳这份小礼，技术犯规罚球没有罚中。
　　勇士 116-129 掘金
　　两队本赛季第一次相遇是在奥克兰，那场比赛掘金输给了对手，但最终本赛季两队总的交锋战绩是2-1掘金笑到了最后。今天比赛双方共有13名球员得分达到两位数，其中7人来自掘金。尽管勇士在身高上明显处于劣势，但篮板球方面他们却50-44赢了对手。
　　太阳 99-104 爵士(加时)
　　两队三天前刚刚在菲尼克斯交锋，那场比赛太阳118-114险胜，而今天犹他人报了一箭之仇。爵士今天之所以赢球，很大程度上是因为他们极富侵略性的打法，全场比赛他们共获得了35次罚球，命中27个。
　　灰熊 66-86 开拓者
　　开拓者状元克雷格-奥登和灰熊后卫迈克-康利曾是高中和大学的队友，2007年他俩带领俄亥俄州大杀入了NCAA总决赛，但败在了佛罗里达州脚下。但是进入NBA已经第二个赛季，这对好友今天才是第一次交锋，奥登上赛季全部报销，而本赛季前两次两队交锋奥登也都因伤缺席。灰熊的助理教练达蒙-斯塔达迈尔也是玫瑰花园的旧人，1997-2005年他在此效力长达8个赛季，是开拓者当年跟湖人西部决赛大战7场时的主力控卫。
　　(毛毛)

