NBL-江苏同曦不败金身被破 黑龙江加时负杭州永通
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，2010NBL联赛第5轮打响。江苏同曦四连胜被广州自由人终结，首尝败绩；辽宁西洋客场逆转济源钢铁；黄埔工程机械团队作战取胜沈阳东进；黑龙江丰绅经过加时赛鏖战不敌杭州永通，遭遇四连败；而广东长安在主场以1分优势险胜四川金强。此轮战罢，江苏同曦继续领跑，广东长安上升到第二位，四川金强位居第三。
　　广东长安主场91-90险胜四川金强
　　6月20日晚，四川金强队孙天农最后时刻补篮不中，坐镇主场的广东长安以91比90险胜四川金强，排名上升到第二位。四节比分分别为：28-26，19-22，22-17，22-25(主队在前)。
　　比赛开始两队展开对攻战，场面一度很激烈，首节战罢主队仅领先2分。次节主队加强防守，客队则将进攻重心转移到外线，半场结束，四川队反超1分。易边再战，主队焦健多次打成“2+1”，后卫马岩崧表现出色，帮助主队以4分优势进入最后一节。末节四川队发动凶猛反扑，双方几度战平。最后时刻客队孙天农补篮不中，广东长安主场险胜。
　　本场比赛，广东长安仅3人得分上双，两名外援发挥不佳，商磊砍下全场最高22分，焦健17分，马岩崧12分。四川金强5人得分上双，巴利斯特21分7助攻，马超19分，米姆斯16分8篮板，刘力铭13分，王春海10分。
　　江苏同曦主场91-106不敌广州自由人
　　凭借邵天罡等国内球员的出色发挥，广州自由人客场以15分优势攻破了江苏同曦的不败金身，终结了对手的四连胜。四节比分分别为：24-12，18-31，28-28，21-35(主队在前)。
　　首节同曦进入状态较快，内线多点开花，一直压制客队，单节领先12分。次节自由人外线爆发，不断追分，主队则陷入得分低潮，自由人单节追回13分。第三节两队展开对攻战，比分交替上升。关键的第四节，自由人接连打出几次6比0的冲击波，主队暂停调整却无明显效果， 最终无奈主场落败。
　　本场比赛，江苏同曦5人得分上双，马壮25分，戴维斯17分11篮板，冯欣6犯离场，但拿到13分，陈飞11分，仇华10分。广州自由人4人得分上双，邵天罡全场最高26分，道森21分17篮板，赵宏伟15分，布拉齐克14分。
　　济源钢铁主场90-95惜败辽宁西洋
　　坐镇主场的济源钢铁尽管更换了新的外援塔塔特，此人曾代表NBA猛龙队参加夏季联赛，但主队仍以90比95不敌辽宁西洋，主场再次失利。四节比分分别为：22-19，22-19，19-22，27-35(主队在前)。
　　新外援塔塔特表现出色，再加上国内球员的协助，济钢首节一直领先对手。次节两队展开车轮大战，客队失误增多，主队以6分优势领先进入下半场。下半场客队掀起反扑，双外援联手追分，主队第三节抵御住了反扑。末节主队新外援塔塔特体力下降，客队则越打越勇，最终客场逆转取胜。
　　本场比赛，济源钢铁队4人得分上双，塔格特28分10篮板，郭少华24分，乔伊纳19分12篮板，张超12分；辽宁西洋队4人得分上双，爱德华20分8篮板，戴尔斯25分18篮板，韩崇凯14分，马翌13分。
　　黄埔工程机械主场95-82取胜沈阳东进
　　凭借全队的出色发挥，黄埔工程机械主场守住了胜果，以95比82战胜沈阳东进，取得两连胜。四节比分分别为：32-14，15-25，19-22，29-21(主队在前)。
　　首节初两队不甘示弱，但随后主队双外援联手，帮助主队以32比14大比分领先。次节客队利用快攻一度缩小分差，但主队仍然领先8分结束上半场。易边再战，主队迅速将比分追平，沈阳队外援桑蒂违体犯规，主队利用此机会领先5分进入末节。最后一节俞宁爆发，内外开花，带领主队一直保持领先，客队追分无望，最终落败。
　　本场比赛，黄埔工程机械队5人得分上双，泰勒28分17个篮板，劳森15分5次助攻，俞宁16分，殷志勇13分，王晶11分；沈阳东进队仅3人得分上双，桑蒂19分5个篮板，陈晓东14分，姜楠15分。
　　黑龙江丰绅主场102-108不敌杭州永通
　　主场作战的黑龙江丰绅队经过加时苦战，最终以102比108不敌杭州永通，遭遇4连败。四节及加时赛比分分别为：32-24，26-24，17-14，18-31，9-15(主队在前)。
　　首节主队发挥出色，多点开花，领先客队8分。次节两队展开拉锯战，主队一直保持领先。凭借双外援的出色发挥，主队半场结束时领先10分。第三节两队手感都不佳，得分不多，但主队依旧保持领先。末节杭州队发动凶猛的反扑，单节打出一个31比18，张天宝终场前命中三分，93平，比赛进入加时。加时赛斯托林斯爆发，杭州队顶住压力，以6分的优势最终取胜。
　　此役黑龙江队4人得分上双，外援苏林格表现出色，砍下36分12篮板，王楠16分，于刚13分。杭州队5人得分上双，斯托林斯全场最高41分9篮板，鲍尔斯12分10篮板，张正旺15分，张天宝和于佳宁各有11分入账。
　　(小安)

