邓利维赞火箭防守出色 巴蒂尔：火箭仍需加强进攻
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，火箭在主场以110-93轻取快船，保住西部第三的位置。
　　姚明此役11投7中，得了21分15个篮板。阿隆-布鲁克斯也得了21分，不过作为首发控球后卫，他只有1次助攻。罗恩-阿泰斯特16投5中，得13分。肖恩-巴蒂尔得了15分，路易斯-斯科拉13分。
　　火箭队本赛季还剩下最后8场，其中5个是客场，首战即是周四奔赴菲尼克斯战太阳，接下来还会迎战洛杉矶湖人、奥兰多魔术、新奥尔良黄蜂和达拉斯小牛。
　　对此，姚明表示，“连续的客场对于我们而言将会是一个很大的挑战，那能够让我们更早的适应季后赛的节奏，季后赛到底会有多残酷？起码不会像今天的比赛这样轻松。”
　　本场比赛开始仅仅5分钟，姚明就拿下了9分，让防守他的卡曼黯然失色。第三节比赛中，火箭将领先优势扩大到超过20分，而巴蒂尔在次节最后时刻的一个三分命中也让火箭将比分扩大到26分——这是本场比赛双方的最大分差。
　　姚明、阿泰斯特和布鲁克斯在本场比赛的最后10分钟纷纷作壁上观，此役结束后，火箭在主场的近17场比赛中拿下了其中的15场。
　　比赛前，快船主帅迈克-邓利维就对火箭队的防守给予了很高的评价，事实证明，火箭队确实做到了邓利维所夸奖的那样，他们让快船队在前三节比赛中的投篮命中率仅仅为39%。
　　“火箭队的防守和篮板都非常出色，这让他们每天晚上都有取胜的机会，同时，火箭队目前的阵容非常‘杂’，这也会让他们在季后赛中更有取胜的机会。”邓利维说道。
　　不过，火箭队确实还有需要提升的地方，他们本周额外的拿出时间来训练了半场进攻，而巴蒂尔也表示，虽然火箭队创下了52%的命中率，还拿下了22次助攻，他们今天的比赛依然打的并不完美。
　　“我们还需要进一步提高进攻能力，”巴蒂尔说道，“我们今天打出了一些亮点，但是效果并不那么显著，从得分上来看，我们做的还算不错，但是当你面对季后赛球队时，你必须在执行战术上做的更加彻底。”
　　(sabrina)

