阿泰疯狂出手是为了什么 休城球迷：真的别再投了
　　新浪体育讯　联盟中很多球员都在说他们最惧怕和最难缠的防守球员是罗恩-阿泰斯特，阿泰斯特对于这些言论似乎很不放在心上，阿泰斯特自己说话：我是一个很棒的投篮手，并不仅仅是一个防守者。显然阿泰斯特也正在尝试去让所有人知道这一点，他并不只想做一个干脏话累活的防守专家，他还想当科比麦蒂那样的投篮杀手。今天阿泰斯特做到了，不过做到的是出手次数，阿泰斯特今天16投但只有5中，全场拿到13分。
　　北京时间3月29日休斯顿，NBA常规赛洛杉矶快船队客场对阵火箭队，结果火箭111比93大胜快船；姚明21分15篮板，罗恩-阿泰斯特13分，阿隆-布鲁克斯21分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　阿泰斯特最近越来越多的出手已经成为一个焦点，阿泰斯特的出手次数已经超越姚明和麦蒂成为火箭队第一，第二则是坐在家里养伤的特雷西-麦克格雷迪，第三才是球队得分王姚明，第四则是我们的组织后卫布鲁克斯。阿泰斯特似乎正在改变风格，一个以近身作战让人畏惧的野兽球员变成一个远距离拉弓射箭的射手，这让人有些难以理解。
　　休斯顿球迷在赛后的讨论焦点也是谈到了阿泰斯特的出手，不管是在丰田中心看球的球迷还是坐在家里看球的球迷，每个人都看到了阿泰斯特的表现。出手太多、单干太多是所有人对阿泰目前的印象，就像一个球迷说的那样：我们很爱阿泰斯特，他是一个勇士，但是当他站在三分线外疯狂出手时，我对他的爱也随之被投到球场之外去了。另外还有球迷直言，阿泰斯特会因为过多的中远投失去球迷和教练的信任，在关键比赛比如季后赛中如果投好了也许是一团和气，如果投败了，那将是一个灾难。
　　球迷们的意见很明确，就是阿泰斯特不应该出手这么多，阿泰斯特的强项不是投篮而是防守和突破策应，如果阿泰斯特能够减少一半投篮而把这些球传给位置更好的队友，那么火箭的进攻将会更上一层楼，因为火箭不是没有更好的主攻手，姚明、斯科拉甚至布鲁克斯和韦弗的投篮技术都要好的多。有球迷表示如果阿泰斯特在季后赛还是如此表现，火箭的前景堪忧，因为这个点球迷看到了对手难道看不到吗？季后赛对手会利用这点故意给阿泰斯特制造单打机会而掐住其他人，如果阿泰这个时候还是一味的单打，那么火箭将陷入危机。
　　在这之前，ESPN的专家们在评论西部季后赛形势时，谈到了火箭和阿泰斯特的情况，大部分专家认为阿泰斯特现在更多的投篮是为了自己的数据，因为阿泰斯特这个夏天合同就要到期，如果只是防守，阿泰斯特的贡献也许会很大，但是这些防守上的贡献很难直接体现在数据上，这会让阿泰在和球队谈合同时处在一个比较弱势的局面。
　　“我们真的爱他，但请真的别再投了！”这是休斯顿球迷们给阿泰斯特的心里话。不管阿泰斯特是不是为了自己续约更关注数据而出手还是别的什么原因，阿泰斯特必须要认识到如果他数据再好，但是他所在火箭最后的成绩还是很差的话，他在夏天一样是很难得到一个优秀的评估，投还是不投，这是个问题。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(小黑)

