阿里纳斯：最后一投应更完美 选复出只为检验膝盖
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，底特律活塞队今天客场挑战华盛顿奇才。大将军吉尔伯特-阿里纳斯终于在球迷的热切盼望下复出。一场激烈的奋战后，奇才以96比98的微小差距憾负。
　　大将军错过了最后绝杀，如果不是夸梅-布朗最后时刻的封盖，他本赛季的首场复出赛可以说接近完美。随后，卡隆-巴特勒抢下篮板，但是他的压哨跳投也遗憾没能命中。
　　“我一直在想最后的那个球，我当时其实可以叫一个暂停，或者我应该迅速自己抢下篮板，但是我没有那么做，我们没有能够把这次进攻坚持下来，我想这还是我的意识不够强。”赛后，阿里纳斯说道。
　　不过，对于自2008年4月27日以来首次出现在奇才赛场上的阿里纳斯来说，这样的失误是可以被原谅的。这位参加过三次全明星的大将曾经投丢过他参加的173场比赛中的156次关键球，而他也在刚刚过去的18个月里经历了三次手术，因此，他的这个失误简直可以被忽略不计。
　　本场比赛，大将军在上场30分钟的时间里拿下了15分10次助攻，并且帮助奇才在半场落后15分的情况下奋起直追。他在赛后说道，“我今天早上来到球场前，感觉膝盖已经好多了，起码已经不疼了，但是一走进球场，就感觉膝盖好像就又疼起来了，所以我还想说我今天不打了。但是只要我一回家，膝盖立马又没那么疼了，我就对自己说，‘其实这一直都是我的神经在作怪。’只要我来到球场上，我的脑子里就必须只想着篮球。”
　　事实上，大将军的膝盖已经没有什么大问题，比赛过程中他好几次摔倒在地板上，但是他都是瞬间就爬了起来。不过，为了确保健康，阿尔纳斯不会参加奇才任何背靠背的比赛，这也就意味着他会缺席明天奇才对阵步行者的比赛。
　　“我需要去测试一下我的膝盖，我知道我迟早是要通过比赛来检验一下它的，在训练场上，你很容易就能够适应，但是当你来到真正的赛场上，要充满激情的去打比赛，还会和别的球员不可避免的有身体接触，这是完全不同的感觉，这就是我为什么选择在这个时候回归的原因。”阿里纳斯说道，“我要看看我到底能干些什么，还有哪些是我不能干的，还有就是我的上场时间多少合适，只有这样我才能不带任何伤病的去打下赛季的比赛。”
　　本场比赛中，活塞队的理查德-汉密尔顿在缺席六场后也终于回归，他全场拿下31分，其中16分来自与第三节。他的回归也帮助活塞终于将三连胜终止，在通往季后赛的路上给自己总算争取了一线希望。
　　(sabrina)

