美专家称篮网晋级希望渺茫 本月低迷令四月无意义
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，据《新泽西星报》报道，由于在3月的战绩十分糟糕，新泽西篮网杀进季后赛的希望已经急剧减小。日前，《星报》记者戴夫-达利山德罗撰文表示，篮网在三月的比赛中表现惨淡，但是这也是实力使然。
　　三月份的最后两场比赛，篮网又一次在全力以赴搏杀48分钟自后输掉了比赛，不过这并不是什么新鲜事。实际上，如果篮网回顾一下自己在三月份的赛程，那么他们恐怕不得不沮丧地承认，他们已经有许多场比赛都是这样——尽管拼尽全力，但还是技不如人。
　　看看他们是如何取得4胜10负的战绩吧？在去年11月下旬，他们一度取得了7胜2负的战绩，那时候，哈里斯还很健康，体能储备也很足，每到第四节，他都能一个人杀奔前线大耍一打五，最终带领篮网取胜。可是在3月，他们遇上了克里斯-保罗，布兰顿-罗伊，勒布朗-詹姆斯以及科比-布莱恩特，尽管篮网全队的努力让这些天皇巨星们看起来就像普通球星一样，可是最终的输家依然是篮网。
　　这个月，篮网已经有7次是在第四节取得领先的情况下输球了；这个月，篮网让史蒂夫-诺瓦克，克里斯-安德森，乔尔-普尔兹比拉，和安德森-瓦莱乔看起来就像天皇巨星一样，所以他们输掉了5场比赛。这个月，篮网本来期待他们的年轻人能在这个关键时刻顶上来，可惜，布鲁克-洛佩斯的表现小幅下滑，希恩-威廉姆斯则遭受牢狱之灾，而易建联则已经完全被弃用；这真是残酷的一个月。
　　但真正残酷的事却并不是上面列举的那些，而是由于3月份的整体疲软，使得篮网在4月份的表现显得无关紧要。现在，常规赛还剩10场，而篮网和第八名底特律活塞之间还差4.5个胜场，如果活塞再赢6场，他们就将达到40胜，而篮网就算后面10场全胜也只能黯然去度假。
　　“这真是令人失望，从我们的角度来看，这些比赛需要被拿下，”篮网后卫肯扬-杜林在对阵湖人的赛后表示，“但是我们整个赛季就打出了这个成绩，现实就是如此。我们正在不断取得进步，但是实力依然不够。”
　　对于篮网来说，最让他们痛苦的是——无论面对何人，他们总能取得两位数的领先，总能在比分落后两位数时翻盘，但是，他们总是在最后关头输掉比赛，尤其是在面对一些联盟顶级强队的时候。就像主帅劳伦斯-弗兰克所说的那样：“我们拼到最后一刻，却只得了个安慰奖。”
　　“我们在许多场比赛中都拿出了看家本领，”当家控卫德文-哈里斯说，“不过我们还很年轻，在攻防两端上犯错误在所难免，这或许会改变比赛的走向。我们在最近输掉的几场比赛中都是这样，在最后关头顶不住劲了。”
　　“不过，进入季后赛还是有希望的，我以前就见过有人做到过，”哈里斯说，“我们必须保持对阵强队时的劲头。我们不能减弱自己的竞争力，我们要去明尼苏达，去密尔沃基，我们要赢下这些比赛。”
　　(咕哒)

