阿德尔曼：球转移得不错 进攻灵活应变是取胜关键
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，火箭在主场以110-93轻取快船，保住西部第三的位置。
　　赛后，火箭主帅里克-阿德尔曼表示，“在经过了三天的休息之后，我们今天的状态非常不错，拿下了一场原本就应该拿下的比赛。”同时他表示，火箭本场比赛打的非常有耐心，他们在球的转移上做的非常不错。
　　对于阿隆-布鲁克斯在本场比赛中的表现，阿德尔曼表示，“布鲁克斯今天表现的非常具有攻击性，同时，姚明在内线也抢下了不少篮板，这让我们在上半场比赛就已经奠定了胜利优势，那时我们已经建立了20分左右的领先优势。”
　　不过，阿德尔曼也表示，火箭在比赛过程中曾经在领先22分的时候被快船又迅速将分差缩小到13到14分，“那时候我们出现了失误，投篮也完全不像自己的风格，我不知道当时场上的球员到底怎么想的。有几次，阿泰斯特没有自己投篮，而是迅速将球传给巴蒂尔，然后姚明当时面对的是个一年级新生却总是投篮显得很艰难，我不知道我们当时都怎么了，很明显我们有些注意力不够集中。”不过，阿帅也表示，“总的来说，我们打的还算不错。”
　　本场比赛中，火箭队非常注重球的移动，他们不停的将球转移到球场的两侧，阿帅认为球员们做到了在刚刚过去的几天内一直在跟大家强调的东西，“如果姚明在篮下，那我们的其他球员的第一选择就是给姚明传球，但是如果姚明不在，那么其他球员就会主动的从其他位置发起进攻，这一点上，我们做的还算不错。”
　　而对于能够战胜快船的秘诀，阿德尔曼表示，“我们一直在谈要努力的去寻找出手机会，不是要求姚明就固定的呆在篮下，而是要大家都学会去寻找队友，我想姚明和阿泰斯特两个人都已经慢慢意识到这一点，他们可以提到高位，也可以到外侧，只要时机合适就可以出手，今天我们在这一点上也做的不错，希望球员们能够在接下来对阵太阳的时候有同样好的表现。”
　　(sabrina)

