第三节先生发飙挽救掘金 勇士头牌下周将接受手术
　　新浪体育讯　北京时间3月29日消息，客场两连胜后，丹佛掘金不希望在金州勇士身上栽跟头，从而丢掉西北赛区头名的宝座。129-116，掘金在进攻大战中胜出，取得三连胜，过去9战8胜。
　　昌西-比卢普斯14分。“取得这场胜利对我们来说很重要。”比卢普斯说，“考虑到这一星期的情况，我们不希望在主场输掉这样的比赛，这就好比前进了两步，却后退了三步。”
　　“小甜瓜”卡梅罗-安东尼得到了最高的31分，是取胜头号功臣。“这场比赛(的胜利)在我的计划当中，但我们必须小心周二将要面对的尼克斯。”很显然，安东尼并没有沉浸在胜利的喜悦当中，而是把目光瞄准了接下来的比赛。
　　你可能预料到了结果，却很难猜得对进程。事实上，比赛刚上来，勇士就给了掘金一个下马威。首节比赛还剩4分12秒钟的时候，短兵少将的勇士竟然取得了23-9的领先，不过苏醒过来的掘金马上还以颜色，首节比赛结束时以28-27反超。“他们面貌焕然一新，投中了很多三分球。”掘金主帅乔治-卡尔谈起首节惊魂时说，“在过去的三四周，我们并不是一支开局即迅速进入状态的球队，好在球员们及时做出了回应。”
　　“我很高兴我们在第三节中苏醒，并最终取得了比赛的胜利。”安东尼说，“他们有一支球队，这并不是我想要说的。不过他们现在无欲无求，没有目标感，他们已是心烦意乱。”
　　第三节一上来掘金就用凌厉的攻势将优势拉大，79-57，领先20分，胜负似乎已经失去悬念。安东尼果然是第三节先生。打小牛时卷走43分的安东尼命中3记三分球，JR-史密斯也投中了1个，掘金随后再次打出13-2攻击波，带着30分的领先优势(104-74)进入第四节。
　　“当卡梅罗(安东尼)像那样打球，那就麻烦了。”勇士的克劳福德说，“然后就是昌西(比卢普斯)支撑起表演，他身边有个顶尖组织后卫。”
　　勇士输球不是新闻。本赛季，曾经的金州匪徒不但人员发生了很大变化，还受到了伤病的困扰，尼尔森教练一直无法排出最强的阵容。这场比赛，勇士只有8名球员可以出场比赛。据尼尔森透露，球队头号得分手史蒂芬-杰克逊下周要接受手术，余下来的赛季将不会再出场。“我们只有8个球员能打球，他们有如此多的错位攻防，我们甚至根本不知道去对位对方的哪名球员。”
　　(王玉国)

