阿泰：给姚明传球需接受考验 控制节奏是取胜关键
　　新浪体育讯　罗恩-阿泰斯特在最近的比赛中颇有些低迷。他希望成为火箭队的关键先生。但是在最近的比赛中，越是想打好关键球的阿泰越是发挥不出力量。甚至有些比赛中他强壮的身体反而成为了拖累，他一意孤行的在内线背身单打，令火箭队进攻失去了原有的灵活性。他本人也被对方的多人防守牢牢限制。
　　北京时间3月29日上午(休斯敦时间28日晚间)火箭队以110：93战胜快船队比赛中，阿泰再次陷入了这个怪圈。他一再的希望通过自己强壮的身体打入内线，但是在对方的重重防守下，这样的做法就是无法奏效。他不得不变换位置，更多的拉到外线，靠着内线队员的传球投中了几个外围投篮。
　　赛后，阿泰快速的换好衣服，他希望快速离开这个更衣室，因为他知道今天自己的在比赛中没有太出彩的表现。他想把更多的镜头留给那些表现出色的战友们。但是面对记者的话筒，他还是谈了谈对于今天比赛的看法。
　　今天的比赛对于火箭队来说最大的不同是，姚明在内线的拿球更加顺畅。对此，阿泰说：“我不想说这个场比赛对于给姚明是一个巨大的考验。我们依然要在更加重要的比赛中给姚明球。快船有着很多天才，他们很年轻，打得很努力，是个年轻的球队，但是他们要对付的是个老兵球队。他们要找出方法来阻止姚明拿球，所以我们必须通过这个考验。”
　　比赛从开场就被火箭队所控制，更重要的是，火箭队几乎控制了每个环节。篮板，防守，同时火箭队也很好的控制了比赛的节奏。“我想我们控制住了(节奏)。”阿泰说，“我们很早就获得了领先。从开始就打得很坚实。获得领先后，快船就没有办法追回来了。虽然我们没有将领先优势扩大两倍到30分，但是已经获得了足够的领先优势。这些优势足以令我们在余下的时间打出坚实的比赛。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

