湖人输了最可惜一战 面对史上最强称号他们功亏一篑
　　记者沈知渝报道
　　即使湖人最终拿不到全联盟最佳，他们似乎也并不需要太担心。
　　他们拥有全联盟最好的客场战绩，即使他们跌跌撞撞，能浪费20分的领先优势，事实是他们最终还是赢了。目前湖人的客场战绩是27胜9负，全联盟客场战绩排第二的是奥兰多魔术，25胜11负，骑士则是25胜12负。
　　湖人目前还有5个客场，骑士还有4个，魔术队也还剩5场。从目前客场胜率和拉开的差距而言，湖人有很大希望成为全联盟客场最佳球队。这次连续7个客场之旅，湖人已经连续赢下了4场，剩下3个对手是老鹰，山猫和雄鹿，如果他们能够横扫对手，那肯定是最擅长打客场的球队——不仅仅在这个赛季，而是在NBA的历史上最强纪录。
　　在NBA的历史上，自从1974年取消在中立地比赛之后，从来没有哪支球队能够在连续7个客场中保持全胜，而且湖人在之前的六个客场中，已经取得全胜，极为不易。所以科比说：“我们相信在任何场馆我们都能赢球，我们希望赢得全联盟第一，只是因为这是我们比赛的一种动力。”
　　(很可惜，湖人今天在同老鹰的比赛中输球，错过创纪录良机)
　　上个赛季，凯尔特人的客场成绩是31胜10负，这是湖人队的另一个目标：争取突破这个成绩。客场最佳，也能让湖人赢得一定的心理优势，因为上个赛季，他们在总决赛中，三次在波士顿全部失利，而这个赛季，他们在波士顿，在克利夫兰都赢了，如果出现在总决赛里，这是他们最大的心理屏障。

