恐怖数字托起NBA未来巨星 13年前AI就是这样面对MJ
　　记者殳海报道  兵强马壮的爵士竟在终场前2分11秒以81比88落后太阳7分，在盐湖城的能源中心球馆，这几乎是不可思议的事情，更何况爵士这场比赛一度领先21分之多。
　　盐湖城的球迷慌了，爵士队员慌了，甚至连一向沉稳的老帅斯隆都在场边不由自主地摇起了头。在比赛的决胜时刻，爵士几乎陷入绝境，21分的优势都没把握住，最后两分钟想要追回7分，几乎是个不可能完成的任务。
　　境时刻
　　其实在终场前4分50秒，爵士还以79比78领先，但一个老头子突如其来的爆发让他们措手不及——37岁的鲨鱼率领太阳在2分24秒内打出10比2的高潮，瞬间反超比分，奥尼尔一个人拿下其中8分。连续的失误让爵士队阵脚大乱，或许他们本不该小瞧上半场只得到2分的奥尼尔。
　　犹他人为自己的漫不经心付出了代价，幸好在这支球队即将坠落悬崖的刹那，一个年轻人挽狂澜于即倒，在全场“MVP”的呼喊声里，这位从未入选过全明星的德隆·威廉姆斯开始了他的表演。
　　奥尼尔把分差拉开到7分后，德隆发动追身进攻，一条龙杀到篮下造成鲨鱼的犯规，用两次罚球定住了犹他人的心神，也就此吹响了反攻号角——德隆助攻奥库射中三分、德隆中投命中，爵士迅速把分差缩小到2分，紧张的情绪也转嫁到了太阳的身上——果然，太阳全场表现最好的希尔出现失误，球权就此交还到爵士手上。
　　情杀手
　　很自然地，爵士队把球交到他们最放心的人手上。
　　德隆在三分线外持球，开始大幅度地胯下变向。无数防守专家都曾被他逼真的肩部假动作晃过，纳什岂能幸免？德隆一个胯下把球从右手交到左手，纳什已被晃飞大半个身位，接下来德隆要完成的，无非是一次罚球线空位跳投而已。球进，双方战成90平，比赛被拖入加时。类似的一幕，在13年前出现过：艾弗森在罚球线做出连续胯下运球，职业生涯9次入选最佳防守阵容的乔丹被晃得重心不稳，只能目睹AI投出一记具有历史意义的中投——13年前的一次投篮，完成了得分王的交接；13年后的这一次，会是助攻王的禅让仪式么？
　　“我喜欢在压力之下掌控比赛的感觉，我相信自己会在关键时刻作出最正确的选择，”德隆说，“在比赛的最后时刻，只要球在我手里，我就觉得舒坦，队友这时也会把所有信任都交给我。”
　　全场比赛，德隆得到21分，有13分来自常规时间最后两分钟和加时赛。而爵士的最后23分里，有20分都来自于他的得分或助攻。
　　处逢生
　　比赛进入加时后，犹他人终于重新掌握主动，而太阳则眼睁睁地看着自己的心理防线崩溃。在只剩9场比赛的情况下，他们和小牛之间的差距被拉大到3场半，进军季后赛越来越像一个奢望。
　　希尔19分8篮板5助攻，奥尼尔16分10篮板4抢断，纳什20分6助攻，太阳的三位老将都已竭尽全力，但这并不足以让他们获得胜利。他们在为季后赛名额作最后的挣扎，爵士也要为主场优势而拼杀。和凤凰城三位老将相对应，爵士有拿到26分11篮板的奥库、14分10篮板的布泽尔和21分13助攻的德隆。拼到刺刀见红那一刻，太阳看到自己日暮西山。
　　一段不堪回首的六连败，曾让凤凰城哀鸿遍野，而接下去的一段六连胜，又让太阳恍惚间看到了季后赛的希望。虽然在玫瑰花园和能源中心两座“魔鬼主场”连遭败绩，但最后九场比赛，太阳只有3个对手的胜率在50%以上，领先他们3场半的小牛则要与骑士、热火、爵士、黄蜂(2次)和火箭轮番恶斗，正如奥尼尔所说：“我的球队永远不会放弃。”太阳还没理由举起白旗——毕竟在波特兰和犹他输球不是什么丢人的事情，太阳能够在落后21分的情况下反超爵士7分，本身就已经是一个奇迹，把奇迹再放大点的话，菲尼克斯人也许仍然会有绝处逢生的一天。

