易建联只攻不守反获奇效 明战雄鹿定本季如何收尾
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，新泽西篮网抵达明尼阿波利斯，挑战森林狼。最终，这座冰雪城市让篮网失去了手感，他们以99-108不敌森林狼，遭遇4连败，本赛季想要进入季后赛已经仅是在理论上存在可能。
　　本场比赛，中国球员易建联意外地得到了上场机会，替补出战18分钟，9投3中，拿下10分、1次助攻、1次抢断。
　　此前，主教练劳伦斯-弗兰克宣布要把阿联从首发阵容、常规轮换中撤出时，曾表示希望这位中国小将能在板凳上好好思考一下，重新激起他对比赛的渴望，找回那种饥渴感。通常情况，人在这种重压之下要么崩溃，要么觉醒，而阿联无疑是选择了后者。
　　本场比赛，阿联全场投篮9次，这是他13场比赛以来，投篮次数最多的一场。可以说，每2分钟，阿联就会进行一次攻击，这18分钟，他始终都带着那种弗兰克希望看到的饥渴感。当然，9投3中的命中谈不上体面，可是面对今天难得的出场机会，阿联已经没有时间考虑自己做得是否完美？在篮网始终处于落后的大环境下，阿联选择了进攻，也只选择了进攻。否则，想要做好的东西越多，可能做错的东西就越多，这种教训在之前的比赛里，已经一次次发生在他身上，让他失去了首发位置、轮换机会。
　　重攻轻守，或者说只攻不守，无论这种策略是否正确，至少阿联在这场比赛里做对了。全场比赛，他拿下了10分，与布鲁克-洛佩斯并列排名全队第三位，而早在本赛季之初，阿联的定位就是篮网的第三号得分手，而他真的已经很久没有完成这项任务了。
　　要知道，阿联时隔10场比赛再度得分上双，并不是单纯利用出手次数换来的。今天，阿联在进攻中展现出了难得一见的坚决，把之前的犹豫一扫而光。3分线外，他的前两次出手都偏离了篮筐，可是当文斯-卡特在第三节把球送到时，他毅然地选择了投篮，然后命中了近10场比赛以来的第二个3分球。内线，阿联的第一次上篮就遭到了罗德尼-卡尼的封盖，可是接下来，当有机会突破时，他马上冲入禁区，在凯文-勒夫身上完成了打3分。包括在关键的第四节，也是阿联的跑投，以及在外线的牵制，重新让卡特获得了突破空间，帮助篮网一度将差距缩小到80-90。
　　的确，作为一位身高7尺的球员，在18分钟内没有抢到一个篮板，无论如何都不是什么光彩的事情。但是，就像上面说的，“贪多嚼不烂”，阿联明白了这个道理，他不再想做得尽善尽美，只想去做球队最需要他做的：外线投篮命中，拉出突破空间。这场比赛，单就这点来说，阿联去做了，而且做到了。
　　在经历了一场DNP之后，阿联确实有了一些变化，而鲍比-西蒙斯、贾维斯-海耶斯这两位球员计划外的双双缺阵，就犹如一根救命稻草，已经被阿联死死抓在了手里。今天，阿联表现出了一份久违的坚决，这正是弗兰克愿意看到的，而到了明天，篮网返回主场迎战密尔沃基雄鹿时，那才是真正的考验，如果不能在对阵老东家时延续状态，并有所提高，那么今天这18分钟的努力，都将化为乌有。
　　(Mr.26)

