卡莱尔：小牛没时间郁闷 基德：骑士毫无疑问最佳
　　北京时间3月30日消息，勒布朗-詹姆斯拿下了24分12次助攻，率领骑士102比74击败了小牛，取得了骑士本赛季的第60场胜利，并且将球队的连胜延续到了12场，这一成绩也创下了队史的纪录。
　　在上周，骑士已经创下了球队单赛季获胜场数纪录。今天他们在第一节一度以20-35落后了15分，上半场以47-49落后。不过骑士利用防守追回失分，第三节以30-11胜出。并且他们主场35胜1负的纪录也是联盟之最。骑士也是第61支在常规赛取下60胜的球队。
　　比赛中还有个花絮，詹姆斯回防过程中意外与裁判德里克-理查德森相撞倒地数秒不起，赛后詹姆斯戏言，“二级恶意犯规，那裁判应该被立刻罚出去。”
　　虽然德克-诺维茨基为小牛拿下了20分，并且小牛目前领先太阳3场稳居西部第八的位置。可是今天的74分也是他们赛季单场得分的新低。“每场比赛都很艰难，”小牛主帅里克-卡莱尔说：“更何况克利夫兰是一支总冠军级别的球队。你自始至终都不能有任何的懈怠。我们在第三节的松懈葬送了比赛。可是就算这样，我们也没有时间去郁闷，这周接下来还有很多重要的比赛。我们需要打起精神来。”
　　莫-威廉姆斯也有22分入帐，乔-史密斯则打出了自己最好的一场比赛，12分13个篮板，也是全场唯一一个表现均衡的球员。而史密斯今天还投出了他加盟骑士之后的首个三分。“自从他穿上我们的队服之后，就给了我们很大的推动力。”詹姆斯说。
　　贾森-基德此前因为后背的疼痛缺席了一场比赛，今天复出，拿下了9分8次助攻和7个篮板。他请命去防守勒布朗，他们曾经在美国国家队并肩战斗过。“他总是半场就能打出三双的数据，我真的不知道他的怎么打出来的。”基德这样说詹姆斯。
　　谈到比赛中与裁判相撞的险情，詹姆斯有点夸张的说：“当时我几乎失去了呼吸。当你全速奔跑时被某人抓住，那个人的体型并不重要。我只能蹲在那，尝试着去调整自己的呼吸。”
　　这是比赛中的一个花絮，当然现在骑士队的乐趣可不止这一个。
　　赛后也有人问及詹姆斯，现在是不是他在场上所拥有的最好的时光。“还不是，”勒布朗说：“我在中学的时候还有很多好玩的主意。我们一起携手拿下了一个又一个冠军。而现在的我们也可以动身向前了。”
　　对于国家队的队友，基德也有自己的见解。“他们的纪录已经说明问题了，他们是目前NBA中最好的球队。”
　　(暖暖)

