湖人不理性续约渐露恶果 中产神射手一赛季变铁匠
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息 湖人队今天客场76-86败给了老鹰，而早些时候骑士队在主场取下第12场连胜，所以湖人争夺全联盟榜首的前景愈发暗淡。
　　湖人队今天全队都打得不好，头号球星科比-布莱恩特只得到17分8个篮板，而且还有4次失误；拉马尔-奥多姆14投仅中3个，得到9分。只有保罗-加索尔一人还算正常，得到21分11个篮板。除了科比和加索尔，湖人没有任何一人得分上双。特别值得关注的是萨沙-武贾西奇，主教练菲尔-杰克逊今天给了他21分钟出场时间，但萨沙交出的答卷却是4投0中，三分球2投0中，0分2个篮板0助攻1次抢断。
　　其实本赛季以来，武贾西奇就没有找到过最佳状态。我们熟悉的三分远投几乎变成了打铁表演，每每武贾西奇在空位张手投射，球迷总是给他最热烈的助威，但结果却是铛的一声，然后就是球迷唏嘘的声音。的确，武贾西奇过去为湖人奉献了不少三分球，所以球迷才会对他如此期待，而现在他的投篮却成了一种负担。本赛季以来，武贾西奇的投篮命中率降到了37.9%，而三分球命中率也只是35.4%，这两个数字对于一名外线射手来说实在难称合格。除了命中率，武贾西奇的其他统计也有了不同程度的下降，得分从上赛季的8.8分降到了5.6分，篮板从2.1个降到1.8个，只有助攻从1次变成了1.5次，由于这些原因，本来十分器重他的杰克逊教练也不得不降低他的出场时间。武贾西奇本赛季的场均时间已经不到16分钟，较上个赛季减少了2分钟。
　　上赛季，处在合同年的武贾西奇发挥出了不错的水平，场均有8.8分的合格替补表现。另外，他的积极性，跑动能力和防守也打动了湖人管理层和杰克逊。因此在去年夏天，湖人队放走了罗尼-图里亚夫，而用中产合同与武贾西奇续约3年。现在看来，在一名未完全成型的远程射手身上投下这么重的资金显得不够理智。湖人在二、三号位摇摆人方面非常充裕，有最近刚刚晋升主力的特沃尔-阿里扎，能力全面的卢克-沃顿，再加上科比，这已经构成了完整配置，更何况当时他们还有另一位经验更好的三分射手拉德马诺维奇。
　　武贾西奇本赛季的薪水是452万美元，接下来两个赛季更是高达500万美元和547万美元。而贡献颇多的阿里扎本季只不过能拿290万美元年薪，武贾西奇签一个300万美元左右的合同应该算是比较合理。而转投勇士的图里亚夫签的是一份先大后小的合同，本赛季450万美元，然后递减，到第三年只有400万美元。多了武贾西奇，湖人只是在一个位置上人员更加丰富，而当安德鲁-拜纳姆受伤以后，湖人队才发现原来本队的豪华内线如此单薄。
　　现在木已成舟，不管该不该签，武贾西奇现在已经是这样了。所以湖人队只有希望他在季后赛来临之时找回去年的状态，然后带领湖人替补球员为科比分担更多压力。
　　(Danny)

