前瞻：太空易主场恭迎老东家 门票之争许胜不许败
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，明天，新泽西篮网(30胜43负)将坐镇主场背靠背迎战密尔沃基雄鹿(31胜43负)。
　　这场比赛是双方都将力争取胜的关键之战。原因也很明显，两支球队是在冲击季后赛的路上不断遭遇坎坷的难兄难弟，而东部排名第八的芝加哥公牛与雄鹿差4.5个胜场，与篮网差5个胜场，都算是比较大的差距。无论是篮网还是雄鹿，在常规赛还剩下七八场、而落后第八名的场次又这么多的情况下，只要稍微一松劲，就会彻底失去晋级季后赛的“理论上的希望”。
　　篮网最近状态低迷是众所周知的，输给克利夫兰骑士(2次)、洛杉矶湖人这样的强队也就罢了，但是他们居然连失去了艾尔-杰弗森和兰迪-弗耶的明尼苏达森林狼都打不过，这实在令人为他们的前途担心，篮网随后的八个对手分别是底特律活塞(2次)，芝加哥公牛，费城76人，波士顿凯尔特人，奥兰多魔术，夏洛特山猫，以及纽约尼克斯，这八个对手中超级强队只有一个，前途算是还有点希望。
　　单看即将进行的比赛，篮网自己的阵容算是整齐，对阵森林狼时，贾维斯-海耶斯与鲍比-西蒙斯缺阵，但是两人问题都不大；海耶斯是因为儿子出生，必须返回家乡探望；西蒙斯则是因为颈部肌肉受伤，应该也没有大碍，两人很有可能火线归队。此前篮网与雄鹿交手2胜1负，输掉的那场也只是以104-102小负，况且当时迈克尔-里德还没有伤退，此番再度交手，篮网断然没有犯怵的理由。
　　再看雄鹿，大部分球迷都只看到了篮网四连败的被裁处境，但是恐怕没有几个人关注雄鹿。事实上，阿联的老东家最近也是王小二过年，一年不如一年。最近8场比赛，雄鹿1胜7负，尽管他们战胜的对手是波士顿凯尔特人，尽管在他们输掉的比赛中，对手包括了新奥尔良黄蜂，奥兰多魔术，波特兰开拓者，多伦多猛龙和迈阿密热火这样的强队，但是这依然不能作为他们表现不佳的借口——因为，他们最后的7场比赛，所要面对的对手分别是洛杉矶湖人，费城76人，孟菲斯灰熊，亚特兰大老鹰，俄克拉荷马城雷霆，奥兰多魔术，以及印第安那步行者，这些球队中除去灰熊以外，没有一个不是扎手的硬点子，而在这么艰苦的赛程中，居然还被安排了一次背靠背！
　　当然，如果考虑到安德鲁-博格特与里德缺席的时间过长，我们也可以认为雄鹿的阵容是很整齐的。同时，通过一个赛季的锤炼，理查德-杰弗森，查理-维兰纽瓦，雷蒙-塞申斯这三人也已经磨合得七七八八，其中维兰纽瓦三战篮网，2次得分超过20，且均有三分球进账，而他最近三场比赛总计得到28分，正好憋着一肚子火，此番交手，“无毛侠”无疑是篮网值得注意的危险人物。
　　双方预计首发：
　　篮网：德文-哈里斯，文斯-卡特，特伦登-哈塞尔，莱恩-安德森，布鲁克-洛佩斯；
　　雄鹿：塞申斯，卢克-巴莫特，杰弗森，维兰纽瓦，弗朗西斯科-埃尔森。
　　以往交锋纪录：
　　1月10日，篮网102-104客场不敌雄鹿，易建联得到16分4篮板2助攻，在第三节中后段将右手小指扭伤至骨裂；
　　2月4日，篮网99-85主场击败雄鹿，易建联正处于养伤期间；
　　3月4日，篮网99-95客场击败雄鹿，易建联得到4分2篮板1助攻3封盖。
　　(咕哒)

