前瞻-邓华德执教处子秀 男篮两老兵期待证明自己
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，中国男篮将同阿根廷队进行今年夏天的首场热身赛，这也是主帅邓华德执教中国男篮以来的处子秀。此前，18日的比赛因为飞机延误而被取消。>>>文字直播间
　　尽管此前篮协已经明确表示这支练中国进行热身赛的阿根廷队是一支主要有年轻球员组成的年轻球队，但是对于中国男篮而言，这依然将会是一场有价值的热身赛。对于中国男篮而言，这场比赛不仅仅考察新队员，还将考察邓华德。
　　主帅的处子秀
　　最近四届国家队主教练首秀都取得了开门红，最有趣的是2004年，在备战奥运会的前两场热身赛中，阿的江作为代理主帅遭遇了两连败，随后尤纳斯赶到了贵州遵义，面对同样的对手澳大利亚明星队，中国男篮79比69取得了胜利。而04年正牌主教练哈里斯直到NBA赛季结束后才赶到中国，7月9日他迎来了处子秀，中国男篮84比70战胜加拿大队。
　　处子秀赢得最惊险的是蒋兴权，他在2003年7月23日晚上以1分险胜美国明星队。同样，郭士强也自己的处子秀中来领中国男篮以84：78战胜澳大利亚队。
　　邓华德的处子秀会如何呢？他能延续中国男篮主帅执教首场的开门红吗？
　　年轻球员大练兵
　　尽管是中国男篮2010年的首场热身赛，但是男篮目前的人员并不齐整，除了还未归队的易建联和朱芳雨之外，像王治郅刘炜这样的老兵很有可能也不会再这次热身赛中出战。
　　“我们现在这里人很多，主要还是想观察一下年轻队员。比赛之后，我们还将通过录像分析，看看谁对这支球队的贡献最大，”邓华德说，“对于新人而言，这是一次表现机会。”
　　目前这个阶段还是考察队员阶段，此前邓华德曾表示，同阿根廷队的系列热身赛之后，中国男篮将进行一次裁员，将人员保持在15个人，并且这15个人将参加完今夏所有的热身赛，直到世锦赛前再确定最终的12人。对于年轻球员而言，这将是展现自己的最佳时机。
　　久违的老兵
　　自2006年之后，唐正东就没有再出现在国家队的热身赛中。几天前，唐正东在接受采访时曾无意表示自己将参加9月份的男篮世锦赛，无论唐正东是否已经铁定进入12人大名单，这场比赛唐正东的表现依然值得大家期待。
　　除了唐正东之外，救火队员金立鹏也值得关注。王治郅赞金立鹏是目前国家队最好的后卫，而邓华德也对金立鹏的投射能力给予了肯定。邓华德说，“他投篮很准，是个很聪明的队员，他可以成为场上各个位置之间的一个粘合剂。这三场热身赛，将是他表现的时候，我们要看看他和国外后卫对抗如何。”
　　这场比赛对这两位老兵而言，也是展现自己的最好时机。
　　由于首场比赛被取消，中国男篮同阿根廷队的比赛变成了两场，无形中，考察队员的时间也减少了一次，两场热身赛之后就要裁员，邓华德能选到自己最合适的球员吗？
　　(牛仁)

