火箭提前锁定季后赛席位 太阳一败保送休城进前八
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，菲尼克斯太阳队军心涣散，在客场被国王以126比118击败。此役失利，凭借与太阳之间多达8个胜场的优势，和两队之间占优的胜负关系，休斯顿火箭队成功跻身08-09赛季NBA季后赛。同时，领先火箭半个胜场的马刺也成功进入季后赛。
　　太阳比赛结束后，他们继续排名第九，与火箭之间的差距增大到八个胜场，在双方均只剩下八场比赛的情况下，即使火箭全输，太阳全胜(包括接下来战胜火箭的一场)，火箭仍然凭借双方本赛季2胜1负的成绩力压太阳。换句话说，太阳已经保送火箭提前8场晋级季后赛。
　　而太阳在输掉本场比赛后，晋级季后赛的形式非常不乐观。目前，他们与排名第八的达拉斯小牛已经有3.5个胜场的差距。今天太阳在与国王一战中士气低迷，颇有兵败如山倒的感觉。而小牛还比太阳多一场比赛要打，对手中又有森林狼(两战)、灰熊这样的球队，处境比太阳好很多。
　　火箭方面，进入季后赛其实只是时间问题。虽然他们损失了球星特雷西-麦克格雷迪，防守大将肖恩-巴蒂尔又缺席了多场比赛，但在全体将士的努力下，仍然堪称一个出色的赛季。目前不能确定的，只是火箭季后赛的对手。如果今天就是常规赛截止日，排名第三的火箭将迎战排名第六的犹他爵士，这显然是火箭最不愿碰到的对手。
　　 		相关链接：
　　姚明第五度冲季后赛魔咒 火箭因他可与诸强掰手腕
　　锁定季后赛火箭回击质疑 凝聚力化学反应远胜天赋
　　太阳下山不忘护火箭上岸 无故被幸福击中最该干啥
　　美球迷齐赞火箭锁定季后赛 团结无天赋止步首轮？
　　 		NBA常规赛排名规则如下：
　　规则一：胜差指该球队与所在分部领先者之间净胜场次之差除以2。
　　规则二：东西部两个联盟的各前八名进入季后赛。同一联盟的三个分区第一名和一个成绩最好的分区第二名按战绩决定本分部前四名，剩下的四支球队按各自战绩排定名次。
　　规则三：在季后赛中决定两队之间主场优势的依据为双方的常规赛胜率高低，而不是排名。
　　规则四：当两队胜场差相同时，依次按以下依据排出先后：
　　1、相互之间战绩好的居前；
　　2、在赛区中的胜率高的居前(只在两队同属一赛区时适用)；
　　3、对阵同联盟(东、西部联盟)对手胜率高的居前；
　　4、与同联盟的前八名球队交手时胜率高的居前；
　　5、与另一个联盟的前八名球队交手的胜率高的居前；
　　6、得失分差高的居前。
　　规则五：当三队以上胜场差相同时，依次按以下依据排出先后：
　　1、该三队(或以上)所有相互交锋总战绩好的居前；
　　2、对阵同联盟(东、西部联盟)对手胜率高的居前；
　　3、在赛区中的胜率高的居前(各队同属一赛区时适用)；
　　4、与所在联盟的其他前八名球队交手的胜率高的居前；
　　5、得失分差高的居前。
　　(新体)

