姚明：休息三天浑身都是劲 四月后就得开始拼命了
　　记者王猛休斯敦报道
　　姚明的精神头很足，摆着膀子，在球场上使劲儿冲着，他和卡曼之间的距离拉得越来越远。这就是体能充足和疲惫之间的差距。姚明已经在家歇了三天，而卡曼和快艇前一个晚上刚在圣安东尼奥苦战过。和休斯敦的比赛，是快艇连续的第六个客场，他们已经在路上晃悠十天，早筋疲力尽了。
　　卡曼使劲儿的喘气，拉风箱一样的动静。姚明瞅着累得快趴下了的卡曼就乐，跑得更来劲了。做个假动作，骗过卡曼就往篮下窜，队友的传球恰到好处，姚明接到球，瞥到失去防守位置的卡曼拼了命地追过来，一转身，又做了一个假动作，在一侧轻轻一抬手，立刻往另外一侧转开了。这一个假动作接着一个的，把卡曼看疯了，不管三七二十一，一巴掌砸过来。犯规，把姚明送上了罚球线。姚明嘻嘻哈哈地拿下两分，接着跑了起来。
　　这是他感冒康复后的第一场比赛，不光是身体利索了，再加上连续三天的休息，训练，他体力正佳。体力好，跑起来也高兴，打起比赛，兴奋得如同打了鸡血。只第一节就抢了三个进攻篮板。在平时，没打几分钟，姚明就累了，就得撑着膝盖，弯下腰，使劲儿地喘气。可今天不，半节比赛打完，姚明还能从卡曼的身后窜出来，抢到最靠近篮筐的位置，牢牢地把进攻篮板抓到手上。姚明说：“休息三天了，就是不一样。今天的比赛打起来，觉得真舒坦，浑身都是劲儿。”
　　他不光能从卡曼脑袋上抢篮板，也终于护住了落在自己脑袋上的篮板球。以前，他的劲儿只够挡人的，把对手顶在身后，就来不及抓篮筐了。只能眼睁睁瞅着斯科拉飞过来，把往自己脑袋上落的篮板球摘走。今天，他没让斯科拉“得逞”。这场比赛姚明得到了整个赛季的第34次两双，他开玩笑地说：“要不是斯科拉老抢我篮板，早就不止这数了。”阿德尔曼说：“今天姚明控制了篮板球，当他能这么做时，向来会有好事儿发生。”
　　这一周对于姚明和火箭来说是奢侈的。姚明能约朋友出去吃个饭，能在家玩玩自己新买的游戏。阿德尔曼则终于得到了修正球队问题的机会，他们能训练了，在对抗里解决最后时刻的进攻问题，给姚明传球的问题，如何控制篮板的问题。有了休息时间，人精神爽了，心情也爽，这些天里，更衣室里，训练场上笑声不断。现在还是美国学校的春假期间，很多人都把孩子带来了，助理教练西格玛的儿子，老巴里的儿子，阿泰的儿子，穆托姆博的两个儿子全来了。和快艇比赛上午的投篮训练，场边站在一群小朋友。大伙儿冲着上不了场的新秀多西吆喝到：你，看着这些孩子去，当好保姆。
　　能休息太好了，姚明说：“我得好好享受剩下的三天休息，打太阳之前，还能足足享受三天。然后就得开始拼命了。”按照一周前订好的日程，打完快艇原本是有训练的。赢了比赛，阿德尔曼把训练也取消了。他知道，进入四月，他就很难给球队放假了，日程紧，对手强，季后赛一日日临近，还是趁着现在喘口气吧。
　　姚明说：“也就现在能休息休息了。四月开始，就再没轻松日子过了。我当然知道休息之后，比赛的效果更好，可你看看我们现在的人员，能歇吗。麦蒂没法打，本来就影响挺大的，兰德里怎么着也得休息到四月吧，轮转阵容里缺了谁也不成啊。还有赛程，输一场比赛名次就不知道掉多少。再说，我们本来剩下的比赛就少，可能我们不打比赛，对手也能超过我们，不能放松啊。要休息，还是趁现在吧。”
　　这个周日，他能睡到日上三竿，他能看新的电视连续剧，他还能钻进魔兽世界里杀杀怪。这是最后的轻松时光了。

