篮网新首发大前打铁依旧 安德森遇弱不强浪费信任
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战明尼苏达森林狼的比赛中，近况不佳的篮网居然没能在鱼腩森林狼身上讨到好处，他们以99-108不敌对手，竞争季后赛席位不容乐观。
　　上一场对阵洛杉矶湖人的比赛之前，篮网主帅劳伦斯-弗兰克突然队媒体表示，近来状态不佳的易建联将离开轮转阵容，除非球队“受到伤病困扰，或者要面对对手的特殊对位”否则阿联将不会再度进入轮转名单；而阿联的先发位置，则由新秀莱恩-安德森顶替。然而，面对湖人的比赛，安德森的表现也很差，7投2中的命中率和阿联近来N投1中的水准十分接近，而只有4个后场篮板入账也实在称不上称职。
　　不过，湖人毕竟是联盟顶级强队，保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆的内线组合也堪称联盟一流，安德森表现差一点无可厚非，就连主帅弗兰克也在赛后为他开脱，表示安德森并非万金油，想依靠菜鸟的发挥击败湖人不现实。弗兰克的话没错，可是，本场比赛过后，他还能为安德森低迷的表现找到理由吗？
　　如今的森林狼堪称是联盟里彻头彻尾的弱旅，他们不像夏洛特山猫那样纪律严明，也不像俄克拉荷马城雷霆那样核心稳定目标明确。本赛季，森林狼已经换用了20套首发阵容，他们的攻防水准都不算好，每100回合进攻只能得到106.2分，位列联盟第24；每防守100回合却要丢掉111.6分，位列联盟第26；他们唯一比较强的地方在于内线进攻，场均可以得到34.4分，位列联盟第10，而他们的弱点则是中距离攻防，他们每场比赛通过跳投只能得到25.3分，而对手则可以得到31.3分，这两项数据均处于联盟倒数前八。
　　应该说，森林狼不擅侧翼防守的技术特点很适合大前锋发挥，但是本场比赛，安德森却令弗兰克大失所望，他全场只得到5分6篮板，却占据了次出手机会，以往被用来压制阿联的内线进攻技术消失不见，大学期间闻名全美的投射准星也彻底沦丧。事实上，本场比赛森林狼并没有给予安德森特殊的防守压力，而安德森的进攻机会也绝对不少，首节比赛，他就有1次突破上篮，2次三分球，1次篮下近距离攻击，可惜4次出手，只换来一次得分，在随后的比赛中，安德森也只是依靠二次进攻得到2分，全场浪费了4次出手机会。
　　本场比赛，安德森的表现着实不佳，5分6篮板的成绩并不亮眼；反观阿联，由于贾维斯-海耶斯与鲍比-西蒙斯受到伤病困扰，他又获得了出场的机会，而阿联本场比赛的10分1抢断虽然也不够好，但是在安德森的反衬下，却也显得有几分光彩。我们反复强调，以篮网现在的资本，想要提升防守并不现实，他们唯一的出路就是加强进攻，用得分去压制对手，很显然，本场比赛，阿联做得比安德森出色。
　　当然，阿联的缺点也很明显，篮板数为0绝对不应该出现在大前锋的技术统计上，但是所谓虱子多了不痒，债务多了不愁，阿联本来就是被弃用之人，只要能抓住机会放出点光芒，自然比刚刚上位、处在聚光灯下的安德森显眼得多。安德森继续这样全面平庸的状态，那么或许弗兰克碍于面子还会继续让他先发，可实际上他和阿联谁的出场机会多，还真说不准。
　　(咕哒)

