老鹰主场观战人数创新高 科比人气极旺胃却不争气
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，据美联社报道，湖人连续征战客场终显疲态，他们在亚特兰大被老鹰86-76击败五连胜终止，飞利浦球馆这场球到场观众(20，148人)是近10年新高。
　　老鹰之前曾连续输给马刺和凯尔特人，不过今天他们全场领跑一直占据主动。湖人则命中率极低(35%)，76分也是紫金军团本赛季最低得分(之前得分最低的是2月28日79-90输给掘金)。
　　“我们刚输了两场极为重要的比赛，”老鹰明星后卫乔-约翰逊说，“我们需要重新回到胜利的轨道，这场比赛可能是我们本赛季最重要的一场球。”
　　湖人刚刚锁定了西区常规赛第一，不过输球后他们已经被骑士拉开了两个胜场的差距，在总决赛主场优势的争夺中落了下风。
　　科比今天19投7中仅得17分，第一节还没打多久就迅速领到两次犯规早早离场休息。一是连续客场征战疲劳所致，二来科比赛前就觉得胃不舒服连早饭都没吃、也没和球队一起看录像。不过赛后科比说道：“我胃已经没事了，等到药效完全出来你们就等着瞧吧。”
　　保罗-加索尔21分11个篮板还算是正常发挥，赛后西班牙人说道：“我也不知道为什么我们会如此无力，就像突然就丢失了大部分武功。这场球真的很奇怪，在对手防守换位的时候我们突然就不知道怎么进攻了。”
　　湖人末节一度将比分追至68-76，但是迈克-毕比连中两记关键三分锁定胜局，其中一个还是弹到了篮板上沿后幸运落网。
　　“我本以为那球会弹到篮板后面，”毕比说，“结果它居然进了！这样也行... ...”
　　(加缪)

