美球迷齐赞火箭锁定季后赛 团结无天赋止步首轮？
　　进季后赛了！火箭就在今天提前锁定了季后赛席位，这支经历了无数风波和曲折的球队终于在今天拿到了他们在这个赛季的第一个胜利果实。北京时间3月30日，菲尼克斯太阳队在客场被国王以126比118击败。此役失利，凭借与太阳之间多达8个胜场的优势，和两队之间占优的胜负关系，休斯顿火箭队提前锁定08-09赛季NBA季后赛席位。同时，领先火箭半个胜场的马刺也成功进入季后赛。
　　火箭提前锁定季后赛席位也是让休斯顿的球迷们欣喜若狂，不管怎么样毕竟能进入季后赛就证明了火箭的实力，而且能提前锁定季后赛更是体现了现阶段火箭的地位。休城球迷在欣喜之余还是凑在一起讨论起来，因为这个赛季对于火箭队和火箭球迷来说，实在说不上是一帆风顺，球迷们的观点基本可以归纳以下几点：
　　	火箭是一支真强队而非伪强队
　　火箭自从姚明加入火箭至今，火箭是7年来5次进入季后赛，这个成绩对于火箭和姚明来说都是一种肯定，虽然5次季后赛都是倒在第一轮，但是火箭的实力毋庸置疑，不管是西部冠军湖人还是东部冠军骑士，在碰上火箭时都需要拿出百分之百的实力来比赛，值得一提的是本赛季火箭在主场曾痛击了不可一世的勒布朗-詹姆斯所带领的骑士队，上赛季的22连胜更是让火箭刷新历史。西部强队，火箭无愧于这个称号。
　　球迷精彩留言：除了湖人和爵士，火箭几乎对上联盟中任何一支球队都找不到输球的理由，东部的冠军在丰田中心看起来更像是笑话，这样的实力对比更加让我痛苦，为什么火箭总是第一轮？为什么火箭要在西部？
　　	没有麦蒂的火箭更加和谐
　　本赛季开始前大家对火箭都有许多憧憬，麦蒂、姚明、阿泰斯特加上一干得力悍将，本赛季实现突破好像立刻就要实现。但是麦蒂一伤再伤，加上频频使用老大特权使得整个更衣室乌烟瘴气，火箭的成绩也是起伏不定。不过随着麦蒂的伤停，整个情况为之一变，火箭不再有特权人物，每个人都要拼尽全力去比赛，每个人都要坚决执行阿德尔曼的战术，每个人都要跑起来打比赛……总而言之，没有麦蒂的火箭队，看起来虽然没有过去那么有天赋，但是现在的火箭更加踏实更加坚决也更加拼命。
　　球迷精彩留言：麦蒂是所有休斯顿人的水中月和镜中花，他的天赋已经很难再吊起我们的胃口，我们不需要一个在场上散步的老大，更不需要一个坐在场下的王牌。提前锁定季后赛？是的，麦蒂先生，火箭没有你照样玩的转。
　　	团结拼命无天赋=季后赛第一轮？
　　看看现在火箭球员的薪金，除了姚明的千万合同之外，其他人的工资都算不上多高，阿泰和巴蒂尔的合同只能算是二流球星的合同，其他球员就更是不值一提，主力大前锋斯科拉和主力控卫布鲁克斯都还在拿新秀合同，替补席上的主要得分手韦弗甚至拿的是联盟最低工资。在NBA合同说明了一个球员的价值，这些合同价值不高的人凑在一起却提前锁定了季后赛，他们会让太阳和小牛等队的超级巨星们脸红吗？火箭球员能打到现在的成绩说明了两个点，他们够团结，他们够拼命，在场上能够坚决的执行教练战术意图。这些足够他们进入季后赛，但是进了季后赛后他们还能靠着这几点往前走吗？
　　球迷精彩留言：火箭的最大特点就是没有天赋，没有哪个球员可以说是可以依靠一己之力去改变整个比赛，他们只能靠团队篮球。看看他们季后赛的对手，除了团结拼命以外，似乎比他们都更要有天赋，科比、德隆、邓肯和保罗等人看起来都可能成为火箭的噩梦。但我宁愿相信火箭依靠团体篮球可以在第一轮里做出点成绩，季后赛第一轮？走着瞧吧……
　　(小黑)

