教学赛分组暴露天机 邓帅最欣赏之人恐因伤病离去
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，因为阿根廷队因为天气原因无法按照预期的时间抵达本次热身赛的首站宁波北仑，热身赛改成了队内对抗赛。最终，实力上有明显优势的红队在比赛中以56比47胜出。也正是因为这种明显实力不均衡的分组方式，暴露出邓华德的心思，如果不出意外，国家队第三场裁员的名单将从白队中产生。而一直受到邓华德青睐的后卫张庆鹏也因为伤病的关系，处在了一个非常微妙的位置上。
　　尽管王治郅也被分在了白队，但毫无疑问他的位置是不需要讨论的。在白队其余上场比赛的队员中，只有张庆鹏一个人是代表国家队参加过国际大赛的，其余的队员如龚松林、易立、孟铎和许钟豪都只是入选过集训队或是国家二队。于澍龙和张兆旭更是首次入选国家队的绝对新人。尽管这些队员在训练态度以及拼搏精神上都表现得十分出色，但相较于其他队员还存在一定的差距。
　　反观红队则是阵容强大。刘炜、孙悦、王仕鹏早已是12人名单中的人选，即使是李晓旭和苏伟也是上一届国家队的成员，丁锦辉、周鹏不仅是国家队的常客，更受到了邓华德的垂青。尤其是周鹏因为在半决赛中的出色表现，让邓华德对他有了非常深刻的印象。唐正东尽管是多年之后再次入选，但邓华德对于他的欣赏也是早就表达过多次。至于首次进入国家队的“新人”金立鹏，不仅有来自邓华德的赏识，更有王治郅的力挺。
　　“你们要多采访一下金立鹏啊！”赛前的公开训练课上，王治郅见到记者就说。大郅的态度看似调侃，但其实却是对于金立鹏发自内心的欣赏。16年前，大郅和金立鹏就是国青队的队友，此后又是八一队的队友。尽管金立鹏因为心肌炎错过了自己最有可能进入国家队的时机，但这丝毫没有影响过大郅对他的认可。事实上，这已经不是王治郅第一次在媒体面前褒奖金立鹏了。两个赛季前，当时金还在新疆效力，众人关注的“巴王之战”上，金立鹏却用精准的三分球成为了那场比赛里当仁不让的主角。赛后面对记者们的采访，王治郅说出了一段颇有意味的话，“大家都说中国缺好后卫，有这样的后卫在，还缺什么？”欣赏之情溢于言表。
　　尽管邓华德一直不愿意针对某一个队员进行单独的评价，但在说到金立鹏时，他表示，金立鹏是个出色的角色球员，在队中可以起到黏合剂的作用。这对于一个后卫来说，应该是一个很高的评价了。
　　可能有人会说了，张庆鹏一直是邓华德所欣赏的队员，怎么会成为边缘人？论能力，张庆鹏已经在联赛中证明了自己。邓华德对他的赞赏也不需要过多重复。论态度，在国家队第一堂公开课上，带伤训练的张庆鹏就得到了邓华德的表扬，“我们都希望他可以休息，但是他每天一定会来投篮。他就是这样一个人，你很难让他远离篮球馆。”事实上，令张庆鹏在国家队逐渐边缘化的原因只有一个——他的伤病。
　　“联赛结束前伤病出现了加重的情况，到了国家队也不见好转。”张庆鹏说起自己的伤病也非常无奈。从联赛结束到国家队集训，张庆鹏几乎是花了所有的时间在进行伤病的恢复，但直到国家队转战宁波北仑之后，他才开始逐步参与全队训练。邓华德欣赏张庆鹏，所以他给了他足够的时间去让恢复身体，去治疗伤病。他当然希望这个最具激情的后卫能在国家队爆发出能量，但这个等待的时间始终是有限的。不夸张的说，如果无法让自己的伤病的影响保持在可以控制的范围，张庆鹏将和自己的第二次世锦赛说再见。
　　除了张庆鹏以外龚松林也面对着同样的问题。几年来在国家队的几进几出令龚松林十分渴望能留在12人名单之中，但长年的伤病困扰也打击了他的信心。经历了一个疯狂的赛季之后，龚松林的身体和伤病都需要得到更多的恢复和休养。然而在国家队里，巨大的竞争压力令队员们无时无刻不处于一种紧张状态。哪怕是正常的伤病休息都会让他们有一种快要掉队的感觉。这种内外的煎熬也成为了影响队员能力发挥的重要原因。
　　(晨曦 宁波北仑报道)

