火箭赛程苦最苦是姚明 三大中锋外还将遇巨人杀手
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，在昨天110比83击败了快船之后，火箭又迎来了三天的休息时间。不过这三天与其说是休息，倒不如说是暴风雨到来之前最后的宁静了。因为在接下去的四场比赛中，火箭将先后迎战菲尼克斯太阳，洛杉矶湖人，波特兰开拓者和奥兰多魔术。
　　除了太阳现在排名西部第九之外，其他三支球队都是在东西部排名前八的球队。其中湖人高居西部第一，魔术是东部第二，而开拓者虽然说是西部第五，但是他们和火箭之间的差距仅仅是一场半，也就是说，火箭一旦输给对手，就很有可能在排名上被对手超越。而在这未来的四场比赛中，最苦的不是别人，正是姚明。
　　为什么这么说呢？因为看看未来四支球队的中锋，太阳的沙克-奥尼尔，湖人的保罗-加索尔，开拓者的乔尔-普利兹比拉，魔术的德怀特-霍华德，无一不是让姚明在联盟中最头疼的对手。其中有NBA中早就成名的奥尼尔，有这个赛季获得新生的加索尔，有联盟中人气最高的霍华德，也有开拓者名不见经传的普利兹比拉。
　　先让我们来看看普利兹比拉。场均5.5分，8.5个篮板球的普利兹比拉，不管从数据上来看，还是从名气上来看，都算不上是NBA的一流中锋。但是，每次开拓者和火箭交手的时候，普利兹比拉总是能够让姚明非常难受。在本赛季双方之前的两次交手中，在普利兹比拉的防守下，姚明在一场比赛中拿到了13分6个篮板，另外一场比赛则是15分8个篮板，比起自己的平均素质来说都要低了不少。普利兹比拉身体强壮，在身高上吃亏也不是太多，而且他在比赛中能够灵活的应用绕前，靠打，并有着队友及时的协防，在他的防守下，姚明每次都打得非常难受。而四月的这次交手则是火箭本赛季最后一次和开拓者交手了，考虑到火箭也有可能在季后赛首轮和开拓者交手，姚明必须要找到如何面对普利兹比拉防守的方法。
　　说完了名气最小的普利兹比拉，接下来来看看接下去的三名中锋。按照赛程的安排，姚明第一个碰上的就是自己的老对手奥尼尔。
　　从最早的热炒姚鲨要现在的平静姚鲨战，姚明和奥尼尔之间的交手热度也随着奥尼尔慢慢的最下神坛而逐渐的消退。但是不可否认的是，就算奥尼尔已经老了，他依然是联盟中最出色的中锋之一。现在的奥尼尔也许没有以前那么出色的爆发力了，但是他在篮下的身高体重还在，按照奥尼尔自己的说法，只要他想打球，他还能够继续打球。
　　不过姚明面对奥尼尔的时候从来就不会太吃亏。就算是在自己的新秀赛季，姚明在面对奥尼尔的时候依然能够打得有声有色。在此后双方的多次交手中，如果光看姚明和奥尼尔两个人之间的战绩，他们绝对是不分胜负。现在奥尼尔年事已高，此消彼长之下，姚明应该能够占据一定的上风。因此，对阵太阳这战，火箭还是能够在内线有着一定的优势。
　　此后姚明遇上的就是保罗-加索尔了。其实加索尔并不是湖人的主力中锋，湖人的主力中锋应该是拜纳姆。不过不管是拜纳姆还是加索尔，他们在篮下都不是姚明的对手。相对来说，加索尔给姚明造成的威胁更大一些。加索尔可以拉到中距离投篮，或者将姚明拉到中距离之后，利用自己的脚步突破姚明的防守到篮下上篮。
　　加索尔和姚明之间的对抗，看上去并不是一个重量级的，一名大前锋和一名中锋球员之间的交手，本来就很难以评判。最后可能就演变成了，姚明防不住加索尔，加索尔也防不住姚明的局面。因此，火箭和湖人之间的战斗，还是要靠其他人来决定比赛的胜负。
　　最后就是魔术的霍华德了。霍华德绝对是目前人气最高的中锋，他的恐怖弹跳力和惊人的身体素质已经在全明星周末扣篮大赛中得到了充分的展现，也为他赢得了大量的支持者。但是，霍华德的舞台在全明星赛，但是在常规赛中，他却根本奈何不了姚明。就算他再能跳，每次遇到姚明，霍华德基本上都是落在下风。
　　比起霍华德来，火箭面对魔术的时候最需要担心的还是他们的外线，特考格鲁和刘易斯的外线组合，才是魔术队真正的杀招。
　　四场战斗，面对联盟中最让自己头疼的四个对手。火箭的赛程是艰苦，但是最苦的依然是姚明。火箭主帅里克-阿德尔曼说，火箭要想获胜，姚明必须在内线占据优势。在未来的几场比赛中，姚明要想占据优势，比平常的难度高出好几倍，火箭的其他球员更需要充分发挥自己的所有能力。
　　(嘟嘟)

