科比在新泽西从神变凡人 杰克逊打破莱利昔日纪录
　　本报记者 曹政宁
　　第一次出手是个空气球，第一节只投进了2分，在湖人对篮网的这个晚上，科比从一开始就从神人跌到了普通人。
　　这跟篮网之前的设想很接近，在迎回了冥王哈里斯之后，只要能限制住科比，赢面很有可能在自己这边。
　　不过篮网猜着了开头，可是猜不着这结局，他们忘记了如今的湖人已不是只靠一人独撑的那支队伍，尽管科比低迷了一整个晚上，仍不妨碍湖人发挥出超强的水准，高调地告诉大家：这才是西部老大。
　　最终，湖人以103比95拿下篮网，确保了自己在西部季后赛的首席地位，其中，加索尔得到本赛季最高的36分以及11个篮板，科比19投5中拿下14分。网队方面，卡特得到全队最高的20分，伤愈复出的哈里斯贡献13分和14次助攻，易建联没有获得上场机会。
　　“这只是向着我们目标迈出的一小步。”加索尔无疑是湖人本场获胜的最大功臣，他全场19投14中，拿下了只欠3次助攻的准三双，“现在我们只是盼着打下一场比赛了，我们客场之旅还有3场比赛呢。”
　　不过，胜利的背后，湖人队在比赛中状态起伏不定始终是一大忌。比赛进行到第二节，湖人刚刚依靠加索尔和费舍尔联手建立了14分的领先优势，却莫名其妙被篮网打出一个18比6的小高潮，中场结束的时候比分拉近为51比49。这还不算完，到了第三节篮网甚至凭借卡特的三分球追平了比分。不过这个三分球似乎也唤醒了湖人，于是在第三节还有不到3分钟的时间之前，湖人接连攻下了16分。而先前10次出手只命中了两个的科比，也在这波进攻狂潮中找到了手感，连续命中3个三分球，引得客场球迷也集体为他高呼“MVP、MVP”。
　　尽管如此，篮网并没有轻易缴械，在海耶斯命中他全场的第四个三分球后，篮网将比分追至99比95，这时离终场只有1分钟的时间。
　　不过随后，加索尔便手脚麻利地两罚全中帮助湖人锁定胜局。“加索尔真是太伟大了，”篮网主教练弗兰克说，“这家伙简直是NBA所有球队里最好的二当家。”
　　“这是一个很好的成绩，不过我们面前还有很多事情要做呢。”这场比赛后，湖人主教练杰克逊也刷新了湖人队主教练的执教纪录，以执教728场比赛超越了莱利，成为湖人历史上执教场次最多的教练。

