科比伤脚踝只是虚惊一场 飞侠：一个家伙碾过了它
　　本报记者 曹政宁
　　如果说赢下篮网是意料中的事，不过这个过程中，湖人们差一点就吓出了心脏病。
　　第二节比赛进行到最后1分钟的时候，一次碰撞过后，科比和哈里斯同时倒在了球场上，然而人群散去后，科比还躺在地上，足足过了1分钟，这位MVP争夺者才慢慢地爬起来走进了更衣室。
　　湖人是幸运的，休息过后，科比在第三节又回到了球场上。科比也是幸运的，因为他有加索尔做队友。就像科比没有被扭伤右脚踝挡住前进的步伐一样，加索尔则没有被篮网的任何人阻挡。
　　就这样，湖人的7个客场之旅已经胜利过半，四连胜令他们在西部第一的宝座上越坐越稳。
　　受伤似乎带走了科比上半场屡投不中的霉运，第三节他拿到了全场14分里的12分，“它好像在燃烧一样，烧得很厉害，”科比指着自己的脚踝说，“一家伙就这么一脚睬了上去，碾压了它，好像是肌腱的问题，现在我尽量要使肌腱稳定下来，不要让它再肿胀下去。”
　　当被问到下个星期打老鹰的比赛，会不会因伤缺席时，科比大笑着说，“你知道我会继续打下去的，只是我打得好还是不好的问题，反正我已经做好了准备。”
　　科比没有大碍令主教练杰克逊也松了一口气，保持健康是本赛季湖人最成功的地方，“我们很幸运，这个赛季除了拜纳姆以外，我们队伍里并没有发生太多的伤情来限制我们，我们获得了很多的动力，并始终保持着它们。”

