老鹰板凳匪徒生杀湖人 若想振翅冲天仍需补一空白
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，老鹰主场86-76战胜湖人，不仅结束了自己的2连败，也终结湖人近来的5连胜，可以说近期面临伤病危机的老鹰依旧展露了他们的板凳厚度，这里让我们揭开表象，预测下老鹰未来的走势和发展。
　　从起初的纯靠防守反击起家，身体素质在联盟数一数二的老鹰在近3年逐步成为东部的一支劲旅，靠得不是他们出众的运动力，而是沉稳的阵地进攻和坚韧的防守，可以说老鹰是继承了东部特色的一支球队，重视防守和阵地战。尤其是老鹰是本赛季阵容以及轮换上最为稳定的球队，这也使得他们今后的发展有一定规律可循，优缺点都更容易找到。借由分析老鹰的优势劣势，我们很容易看到老鹰最需要弥补的地方，也就能够看出老鹰的未来发展了。
　　板凳优势：一个赛季下来，有专家发现老鹰往往在首节领先后，在第二节依靠替补进一步拉开比分，这证明老鹰替补确实有可取之处，尤其是菲利普-穆雷这位用底薪签来的老将，绝对是NBA性价比最高的一笔合同，作为第六人，他完全可以承担起迈克-毕比和乔-约翰逊不在时得分的重任，今天半场砍下11分，逼得科比-布莱恩特都要拿出120%的干劲。另一个板凳上的积极因素便是白人中锋扎扎-帕楚里亚，今天他首节就抢了6个篮板，半场10个篮板1次抢断1次抢断3次助攻，全面的发挥帮助老鹰半场仍能领先湖人，为第三节能扩大优势乃至战胜湖人打下了基础。无论是艾尔-霍福德和约什-史密斯的先发组合，还是帕楚里亚和两人中的任意一个搭档，都能够保证老鹰的内线兼具运动力、防守和制空权，可以说老鹰的内线已日趋完整。而放眼老鹰曾经的弱项控卫，因为毕比持续老当益壮后也不再是问题，但老鹰实际上要面对的一重大漏洞恰恰是他们曾经的优点小前锋位置。
　　小前锋空白：马尔文-威廉姆斯的受伤影响很大，尤其是对先发阵容是个摧毁性的打击。首先，就和莱恩-戈麦斯一样，威廉姆斯的位置是最容易被曲解的，他实际上是先发小前锋而非大前锋，这点实际上从上赛季季后赛与凯尔特人的比赛中已经非常明显。当时与凯文-加内特大战100回合不分胜负的是史密斯，曾和保罗-皮尔斯互爆的却是威廉姆斯。只是因约什-柴德里斯的存在，让人认为这只是一个临时的变招，但实际上老鹰将柴德里斯放走后，本赛季小前锋位置大部分时候都只能依靠威廉姆斯来支撑，在他受伤后小前锋彻底无人，史密斯顶小前锋，没有持球和外线得分能力，也会削弱老鹰内线的厚度，莫里斯-埃文斯勉强顶上小前锋先发位置，也是无奈之举，无非是加大了成为活靶子或者炮灰的可能。
　　牵一发动全身：在威廉姆斯这个今年冉冉升起的老鹰第三得分点废掉后，也使得老鹰面临过度依赖后场双枪的困局，关注篮网的球迷应该更容易理解这一点，缺少第三点的情况下，后场双枪必须同时发挥，一旦有一人表现下降，也会影响到另一名球员的表现。对于成稳有余变化不足的老鹰更是如此。在传统的篮球理念里，小前锋才是得分的基础，承担了内外线衔接的任务，当初柴德里斯的存在，让老鹰小前锋位置显得非常厚实，这也是他们能够和凯尔特人打到最后一刻的原因。而现在看起来老鹰只能让史密斯偶尔来小前锋位置，并用更多的快攻发挥他冲击力强的优势作为变招，只是这并不是长久之计。
　　对于老鹰，短期计划便是他们的核心约翰逊摇摆去小前锋位置，但这样做相当于缩减老鹰的后场深度，不过一旦约翰逊适应了小前锋位置，老鹰今年季后赛还是可以有一番作为。但长远老看，他们必须再引强援来弥补小前锋位置的不足，水准必须在柴德里斯之上，且老鹰要解决好威廉姆斯续约问题，可以说一旦将小前锋位置解决完毕，老鹰才算阵容完整，只待一飞冲天时。
　　(阿姆罗)

