皇帝俯瞰天下率队创神迹 纪录夜詹姆斯演惊悚撞车
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，勒布朗-詹姆斯得到24分，送出12次助攻，率领克利夫兰骑士以102-74战胜达拉斯小牛。至此，骑士豪取12连胜，继缔造新的队史单季胜场纪录后，再次刷新最长连胜纪录。
　　“这是一种令人难以置信的感觉。”詹姆斯说，“这建立在团队协作和和谐团结的基础之上。我们不会改变现在我们所做的，我们收获了很多乐趣，但当我们在一起打球时会认真对待。”
　　上赛季，主场优势在凯尔特人夺冠的过程中发挥了不可或缺的作用。毫无疑问，詹姆斯和他的骑士现在的目标是联盟第一，从而获得季后赛的所有主场优势。骑士的最大竞争对手是来自西部的洛杉矶湖人，后者战绩为58胜14负。本季迄今为止，骑士输掉的唯一一个主场，正是拜湖人所赐。坊间业内一致认为，骑士和湖人，最有可能在6月份的总决赛中相遇。
　　今天这场比赛，小牛也曾给骑士制造了些麻烦。第二节初段，骑士只有22投6中，小牛一度以35-20领先。随后骑士奋起直追，打出27-14攻击波，渐渐弥补分差，并最终在下半场屠牛成功。
　　“这给人感觉就像是两场不同的比赛。”詹姆斯说，“我们在第二节改善了防守，这帮助我们的进攻更流畅。”
　　比赛中发生了一个小花絮，当然这也引发了骑士球迷的小恐慌：詹姆斯倒退着防守，与裁判理查德森“撞车”。“当时我几乎失去了呼吸。”詹姆斯有点夸张地说，“当你全速奔跑时被某人抓住，那个人的体型并不重要。”
　　(王玉国)

