莫宁33号战袍即将退役 铁汉15年征战终获至高殊荣
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，据美联社报道，热火传奇中锋阿朗佐-莫宁的33号球衣将于北京时间本周二退役。
　　莫宁在NBA打了15个赛季，他把自己最美好的时光都献给了热火，2006年他为球队夺得历史第一座冠军奖杯立下汗马功劳，他获得热火历史第一个球衣退役的殊荣实至名归。
　　莫宁入过梦之队拿过奥运会金牌、得过NBA总冠军戒指，但球衣退役对于他来说无疑还是无尚的荣光，“球队这样做是对你贡献的最大认可，这对我来说是无比的荣耀，”莫宁说，“没有多少人有机会退役球衣，能成为球队历史第一个退役球衣的球员我感到受宠若惊。明天要想控制住感情将会是很难的事情，因为作为一个球员你永远不想结束自己的篮球生涯。”
　　热火之所以挑选周二对阵魔术的比赛中场休息时举行莫宁的球衣退役仪式，是因为这样现在担任魔术助教的帕特里克-尤因就能顺便出席。尤因和莫宁都毕业于乔治城大学，他和莫宁是多年老友。另外前乔治城教练约翰-汤普森、乔治城老大哥迪肯贝-穆托姆博、以及2003年将一颗肾脏捐给莫宁的表弟杰森-库伯也都会出席。
　　“我感到很荣幸，”尤因说，“我退役球衣的时候阿朗佐也在场，现在我能帮他庆祝自己的职业生涯我感到很荣幸。”
　　热火和魔术的中场休息将由平常的14分钟延长到24分钟，热火球员都将出席为老大哥祝贺。
　　德维恩-韦德说道：“就像莫宁说的，他并没有一直在期待这个时刻，因为这就意味着他的球员生涯正式结束了。但是说到底他还是很期待的，毕竟退役是他已经能够坦然面对的事情。”
　　莫宁最后一次NBA出场是2007年12月20日在亚特兰大，恰好是他做完肾脏手术整四年后。这个赛季莫宁也曾考虑努力过复出，但是因为复出的风险太大莫宁最终选择了放弃。
　　“我不认为复出对于阿朗佐来说是正确的选择，我和我夫人都这样劝说过他多次，”热火老板米奇-阿里森说，“他已经经历了太多的磨难，他不能再承受重伤的折磨，而医生说他如果复出很容易就会再受伤，那就太可怕了。所以我非常开心他决定退役。”
　　不过莫宁还没到能好好歇歇了的时候，篮球生涯虽然正式告一段落，但莫宁新的生涯已经开始。他现在为肾脏患者建立的基金会工作每日繁忙，为那些没有自己过去这些年那么幸运的人们终日奔波做慈善事业筹款，“如果我有能力去帮助他们，那我就不能坐视不理，”莫宁说，“我现在已经好了，但是我不能忘恩负义。那些支持过我生活的人们，我不会辜负他们，想到还有那么多工作要做我晚上就睡不好。”
　　(加缪)

