西南区内战黄蜂力取马刺 太阳意外负国王即将落山
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，黄蜂在主场力取马刺；太阳在家门口败给了国王，进季后赛的希望更为渺茫。以下是这两场比赛的综述：
　　马刺86-黄蜂90
　　黄蜂(45-27)结束二连败。克里斯-保罗拿下了26分、9次助攻和7个篮板，大卫-韦斯特23分16个篮板。
　　马刺(48-25)三连胜终止，只领先了火箭半场。托尼-帕克得了20分7次助攻，蒂姆-邓肯19分15个篮板，马努-吉诺比利17分。
　　西南区的争夺非常激烈，马刺、火箭和黄蜂三支球队都有可能登上榜首。马刺与黄蜂的交手至关重要，黄蜂取得胜利后，缩小了与马刺的差距，也帮了火箭一把。
　　两队拼到了最后一分钟。在比赛还有4分16秒时，保罗两罚两中后，黄蜂以83-77领先。邦纳为马刺投中一记三分后，将差距缩小到3分，不过这也是马刺在5分钟内唯一投中的一球。
　　黄蜂在比赛还有29.6秒时以87-80扩大优势。吉诺比利马上还以一记三分，接着黄蜂犯规，芬利也三分命中，在比赛还有17.8秒时，将比分追成了86-87。
　　吉诺比利关键时刻犯浑，竟然在三分线外对保罗犯规，结果后者三罚三中，为黄蜂锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　太阳118-国王126
　　国王(16-56)结束二连败。全队7人得分上双，杰森-汤普森21分8个篮板，斯潘瑟-霍伊斯20分10个篮板，安德里斯-诺希奥尼和弗朗西斯科-加西亚各得19分，凯文-马丁17分，本诺-乌德里16分。
　　太阳(40-34)三连败，落后西部第八的小牛3.5场。史蒂夫-纳什得了31分14次助攻，沙奎尔-奥尼尔24分9个篮板，格兰特-希尔19分。
　　太阳为了最后一线生机全力以赴，无奈在场上防守漏洞百出，占不到上风，前三节以96-105落后。
　　第四节还有5分36秒时，杜德利投篮命中，太阳将比分追成了105-111。不过国王连得4分，重新取得10分的优势。
　　太阳在比赛还有1分23秒时又将比分追成118-123，不过太阳此后连续错失良机，虽然国王也未能投篮命中，但用罚球锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

