骑士逆转小牛创队史纪录 公牛加时负猛龙跌回第八
　　新浪体育讯　北京时间3月30日凌晨，骑士完成大逆转，在主场击败小牛，获得联盟第一的希望大增；公牛则不敌猛龙，掉回东部第八的位置。以下是这两场比赛的综述：
　　	小牛74-骑士102
　　骑士(60-13)取得了创队史纪录的12连胜。勒布朗-詹姆斯拿下了24分、12次助攻和6个篮板，莫-威廉姆斯得了22分，“大Z”伊尔戈斯卡斯得了14分9个篮板。
　　小牛(43-30)二连败，只领先第八的太阳2.5场。德克-诺维茨基23投仅7中，得20分7个篮板，埃里克-丹皮尔和杰森-特里各得10分。
　　在上周，骑士已经创下了球队单赛季获胜场数纪录。今天他们在第一节一度以20-35落后了15分，上半场以47-49落后。不过骑士利用防守追回失分，第三节以30-11胜出。
　　从第二节起，他们打出了55-25的疯狂攻击潮，一举从落后15分变成了领先15分。第三节和第四节小牛总共只得了25分。从第二节还有10分06秒时起，骑士打出了惊人的82-39，轻松地逆转，将联盟最佳的主场战绩变成35胜1负。
　　此役过后，骑士对西部球队的战绩为25胜4负。而小牛只领先太阳2.5场，还不能确保进入季后赛。
　　	公牛129-猛龙134(OT)
　　猛龙(28-45)取得了四连胜。克里斯-波什31分15个篮板，安德里亚-巴尼亚尼在加时得了5分，全场贡献28分6个篮板，何塞-卡尔德隆贡献22分和职业生涯最高的19次助攻，肖恩-马里昂16分。
　　公牛(36-39)四连胜终止，落后了活塞半场，退回东部第八，领先第九的山猫2场。本-戈登在常规时间投中压哨球，但仍未能给他们带来胜利，拿下了37分。德里克-罗斯23分9次助攻，乔金-诺阿16分。
　　前三节公牛一度落后了15分，以77-90落后结束第三节。不过第四节他们大举反击。在常规时间剩下不到1分钟时，巴尼亚尼跳投命中后，猛龙以116-113领先。米勒马上强打篮下得手，将差距缩小到1分。
　　波什关键一球不中，公牛在本节还有26.9秒时仍有机会。公牛把球交到内线，但托马斯在上篮时遭到马里昂的盖帽。波什抢下篮板，公牛只能犯规。卡尔德隆两罚两中后，猛龙以118-115领先。
　　公牛还在8.2秒的进攻时间，罗斯造成犯规后，两罚两中。而猛龙后卫帕克此后两罚仅一中，戈登抓住机会，投中一记压哨球，将比分扳成了119-119，双方进入加时。
　　两队在加时的比赛更为胶着。巴尼亚尼在比赛还有1分47秒时三分命中，猛龙将比分超出，不过此后两队相继投篮不中，罗斯在比赛还有28.9秒时突破上篮得手，公牛以127-126领先。
　　波什突破上篮不中，但自己抢下了进攻篮板，补篮得分后还造成诺阿犯规，连投带罚拿下3分，猛龙以129-127领先。巴尼亚尼此后抢断得手，两罚两中后，为猛龙锁定了胜局。
　　(吴哥)

