RJ称手刃旧主感觉古怪 篮网提前缴械主场嘘声遍野
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战密尔沃基雄鹿的比赛中，篮网全队上下似乎都失去了求胜欲望，他们以78-107大比分败给了雄鹿。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　缺少主力球员迈克尔-里德与安德鲁-博格特的雄鹿并不缺少攻击力，新援理查德-杰弗森（简称RJ）29分钟内12投8中高效拿下29分10篮板2助攻，查理-维兰纽瓦多打2分钟，16投8中砍下20分2助攻1抢断1封盖；雷蒙-塞申斯得到13分7篮板8助攻；新秀乔-亚历山大得到16分4助攻。
　　“这个月对我们来说太残酷了，”维兰纽瓦说，“进入季后赛的希望还存在，所以尽管十分艰难，我们还是要紧紧抓住希望。”
　　“我们很需要这场比赛的胜利，这不仅对我们争夺季后赛门票至关重要，而且对我们的士气也是一种鼓舞，”拿下职业生涯最高分的亚历山大说，的确，雄鹿此前8场比赛1胜7负，战绩惨不忍睹，“我们此前已经输掉了很多类似的比赛，但是没有人喜欢失败，我们必须赢下这场，结果我们也做到了。”
　　“每次故地重游总是让我开心，能看到这里的球迷真的很好，”砍下全场最高分，同时飚进赛季最多的4个三分球的篮网旧臣杰弗森说，“这里的球迷从我被选中的那一刻就开始支持我，所以在和篮网对阵时表现得这么好真有点怪怪的感觉。”
　　篮网这边，全队4人得分上双，新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨得到14分3篮板4助攻，易建联替补出场5投2中得到11分为全队次高得分；后场双枪分别出战26分钟，文斯-卡特得到9分，德文-哈里斯得到10分，布鲁克-洛佩斯得到10分。
　　“我们总是不长记性，这两场比赛让我们吃到了苦头，”篮网主帅劳伦斯-弗兰克说，篮网在昨天和今天背靠背输给明尼苏达森林狼和雄鹿这两支不算强的球队，“我们的所作所为令我们自己陷入尴尬境地，我们发誓必须表现好一点，因为这两场比赛我们的表现都太不职业了，有点放弃的意味。”
　　由于比赛场面太难看，当篮网落后30分时，球场的观众已经走的七七八八了，赛后，弗兰克向球迷表示道歉，但是他坚持认为球队并没有放弃：“我不能责怪你们的行为(退场，嘘声)，但是我相信我们的球队还有前进的希望。这两场比赛我们都显得有些消沉，有些放弃比赛的意思。但是我可以向你们保证，我们会用心完成这个这个赛季的征程。”
　　球队输球，老大卡特也必须说几句话：“我们队中大部分人都相信球队的实力，我不认为球队已经放弃了，我们只是需要改变一下行事方法。”
　　(咕哒)

