阿联咬碎钢牙对抗疲劳期 过去2年谁比太空易更累
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，篮网在客场以99-108不敌森林狼，遭遇4连败，季后赛希望越发渺茫。
　　本场比赛，中国球员易建联上阵18分钟，9投3中，拿下10分、1次助攻、1次抢断，这也是他被主教练劳伦斯-弗兰克撤出首发阵容、常规轮换之后，首次重新出战。很明显，知道机会来之不易的阿联，为了改变不利局面，这次真的拼了。
　　此前，阿联对自己近期状态不佳的解释是“过于疲劳”，而这种疲劳不仅是身体上的，更是精神上的。
　　本赛季，在休息时间为0，也就是背靠背的比赛里，阿联场均得分为8.5，投篮命中率为38.1%；在休息3天以上(含3天)的比赛里，他的场均得分为10.3，投篮命中率为51.4%。根据以上两组数据的对比，不难看出休息时间长短的确是阿联状态好坏的生命线。
　　近两年，由于要参加CBA联赛、中国男篮集训，甚至奥运会，并要准备NBA选秀、打NBA季前赛、常规赛，易建联确实没有休息过太长时间。因此，当休息时间增多时，阿联的表现相应地变得稳定、高效，并不难让人理解。
　　也许有人会问，阿联说自己很久没有休息过，那么他因为右手小指骨裂，缺席16场比赛那段时间难道不是休息么？事实上，关注阿联的人都应该知道，阿联在受伤之后仅休息了不到一周的时间(其间还要进行复查)，就开始右手戴着护具到球馆进行训练，虽然没有参加正式比赛，可是他在那段时间里几乎没有停训过，一直都在练习步伐、力量，以及左手控球、投篮，整个全明星周末期间也是留在新泽西继续练球。
　　况且，在一月份前5场比赛场均拿下15.8分、7.4个篮板的大好形势下，突然负伤不能参加比赛，即使不参加训练，那种焦急、沮丧的心情也不可能让一个人好好休息。
　　熟悉阿联的人应该知道，他不是一个爱找借口的人，即便复出之后状态不佳，他也很少提及自己伤势对状态的影响，几乎每次都是表示自己还需要去调整，问题全在自己身上。久而久之，这种压力得不到释放、分散，必然会造成更重的负担。最终，阿联被这种负担压垮了，以至于失去了首发位置，被排除在常规轮换之外。
　　其中，数据好于阿联的只有霍弗德和斯科拉，而霍弗德是在美国念的大学，又没有国家队任务，所以如果说二年级国际球员中，有谁在过去2年里和阿联打了一样多的比赛，恐怕也就只有斯科拉，这位最老的二年级新秀了。
　　因此，我们应该更加耐心，给阿联更多的时间，如果这个夏天他能够得到一段比较充分的休息，然后开始系统性训练，那么他未来一定还会是弗兰克DDM体系下那个不可或缺的部件，并打出更好的表现。
　　(Mr.26)

