詹姆斯天神下凡拯救世界 忠诚才是超越乔丹之王道
　　新浪体育讯　北京时间3月30日，在勒布朗-詹姆斯03年如天神下凡一般驾临之前，克利夫兰的体育简直就像被诅咒了一样。那之前的骑士就是悲剧的代名词，乔丹当年在克莱格-伊奥头上停滞若干秒的“The shot”、“The Fumble(1988年恩斯特-拜纳达阵线前3码意外接漏)”、“TheDrive(1987年丹佛98码压哨达阵)”，几乎所有和骑士有关的戏剧性时刻都是悲剧性的。克利夫兰的其它体育球队也好不到哪里去，印第安人上一次夺冠已经是1948年的事了，布朗上一次夺得超级碗则要追溯到1964年。
　　在NBA50多年的历史中，巨星率领家乡球队夺冠只发生过一次(1967年威尔特-张伯伦、费城)。其他巨星不管是迈克尔-乔丹、杰里-韦斯特、比尔-拉塞尔、乔治-麦肯、沙奎尔-奥尼尔、拉里-伯德还是魔术师约翰逊，他们都没能做到这一点，而勒布朗-詹姆斯，阿克隆人，他有希望创造历史在家乡球队闪耀万丈光芒。
　　所以你现在要从克利夫兰人手里把勒布朗抢走？小皇帝，扪心自问你要是离开骑士对得起速贷球馆场场爆满的20，562名家乡球迷吗？他们每个主场来到“里奇菲尔德”奇迹之地为球队挥洒自己的全部热情，这里的人们简直就把勒布朗当成上帝，若没有“最佳第六人”们的狂热支持，骑士主场能取得惊人的35胜1负？！
　　以现在无孔不入的商业推广和互联网的宏大力量，勒布朗不去纽约、不去麦迪逊也能完成自己成为全球偶像的宏伟目标。离开克利夫兰去纽约或者其它大城市，对于勒布朗这样向来团队至上的球员实在是太自我了，詹姆斯成长过程中遭遇过很多错误的诱惑，但幸运的是，他总能在身边团队和家人的引导下做出正确的选择。
　　勒布朗至今仍然津津乐道时常挂在嘴边的一个段子是，“我8岁的时候打过一个小联赛，当时我们队13战全胜夺冠，结果教练给全队每人都发了MVP奖杯，我一辈子都会记得。”所以勒布朗从不会苛责队友、从不会自吹自擂，所以骑士拥有全联盟最好的团队氛围，板凳球员会为队友的每一次表演欢呼，勒布朗会带着全队一起为手感略显清凉的丹尼尔-吉布森点燃“投射的火焰”。
　　留在克利夫兰、选择忠诚，才是勒布朗成为历史最伟大球员的王道。
　　(Stanley)

