蜂王保罗机敏与冷静兼具 黄蜂蛰伤马刺偷摸帮火箭
　　北京时间3月30日，黄蜂在主场以90比86力取马刺。黄蜂(45-27)结束二连败。克里斯-保罗拿下了26分、9次助攻和7个篮板，大卫-韦斯特23分16个篮板。马刺(48-25)三连胜终止，只领先了火箭半场。托尼-帕克得了20分7次助攻，蒂姆-邓肯19分15个篮板，马努-吉诺比利17分。
　　比赛结束前7.1秒，吉诺比利在三分线外对保罗犯规，把蜂王送上了罚球线。保罗在关键时刻发挥稳定，三罚三中，帮助黄蜂锁定胜局。
　　“他(保罗)在发球之前和裁判说了两句，大概意思是‘嘿，你可要看清楚了，如果他们想要对我犯规，我肯定要出手投篮的。’”黄蜂队前锋大卫-韦斯特说，“保罗这家伙打球太聪明了，这样一来，如果对方犯规他肯定会得到罚球机会的。”
　　本场比赛，黄蜂全队罚球33罚32中，其中韦斯特11罚11中，保罗9罚9中。正是如此稳定的罚球弥补了黄蜂全场37.5%的投篮命中率。
　　“今晚我们的士气很高。”保罗赛后说，“我们用实际行动证明了自己的强大，如果每晚都在48分钟内拼尽全力，我们将不可战胜。”
　　今天的马刺队“三巨头”全部上阵，而且发挥的都不错，三人合力砍下56分，然而其他队员表现不尽人意。在比赛还有29.6秒结束时，马刺落后黄蜂7分，之后吉诺比利和芬利连续命中两记三分，时间仅用了11.8秒，马刺一度看到了翻盘的希望。但是最后时刻，蜂王保罗的冷静与机敏让马刺最后收获了失败。马刺曾强烈质疑对保罗的犯规是在他投篮之前，不过裁判组经过讨论后还是送给了保罗三次罚球。
　　“这场胜利对他们来说很重要。”马刺主教练波波维奇肯定了黄蜂的表现，“很显然，他们的人员不够齐整，但是他们今晚打的非常漂亮。新奥尔良人比我们更有侵略性，比我们更加渴望胜利。”
　　“我在比赛之前对他们说‘我们现在伤的很重，除了背水一战别无选择。’是的，他们做到了。”黄蜂队主帅斯科特赛后对自己的爱将们大加赞赏。
　　此役过后，马刺48胜25负继续位列西部第二，不过与火箭的胜负差距只剩下半场。从某种意义上来说，黄蜂今天算是帮了火箭一把，不过他们在西部的排名没有发生变化，依然位于第七。
　　(熊猫猪)

