邓华德直言首秀无压力 无论对手是谁只需专注自身
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，中国男篮在青岛体育中心进行了一堂公开训练课。训练课结束，邓华德也接受了媒体的采访。面对即将到来的首次公开亮相，邓华德坦言自己没有任何压力。
　　从5月5日新一届中国男篮集中以来，集训已经进行了一个多月。这一次的热身赛也是邓家军组建以来的第一次“小考”，尽管邓华德一再表示并不在意对手是谁，结果是什么，但对于被寄予了希望的中国男篮来说，这一场比赛的结果也意味着邓华德这段时间以来对国家队的建设到底有多大的效果？
　　“没有压力，呵呵，除非你想让我有。”在镜头面前邓华德一如既往的坦然、镇定且幽默。但大家都知道明天中国队将要的面对的是阿根廷队。
　　“我们希望能从比赛中学到一些东西，这些队员在一起训练已经很长时间了，他们之间都已经很了解了，但是面对不同对手，不同面孔，他们会怎样回应，场上的表现会如何，这将是明天比赛中有趣的地方。另外阿根廷队一直是一支打球作风很凶悍的球队，所以也给我们一个机会去考察队员，谁能在这种凶狠作风之下，能够做的更好一些。”邓华德将比赛的基调拉回到了考察队员的目的，似乎也是在说，比赛的结果并不重要，重要的是我们能够表现出什么来。
　　有记者说此次前来的阿根廷是一支队三队，但邓华德立即做出了纠正，“你从哪里知道这个消息的？我所知道的是这是一支二队，并且当中一部分球员正处于考察期，如果表现突出将代表阿根廷出战世锦赛。”邓华德接着说，“其实对我来说，打谁并不是很重要，如果阿根廷队不来，我们组织和你们打一场也可以，我就是需要他们经历一些特定的情形，经历一些错误，让他们去犯错误，然后才是纠正错误，这是一个必然的经过。”
　　明天下午两点半，中国男篮将在青岛体育中心迎来他们在2010年的第一场热身赛。这是邓家军的第一次亮相赛场，究竟会给出什么样的答卷？大家拭目以待。
　　(晨曦 青岛报道)

