费根：血洗快船纯当练兵 姚核心战术难关有望攻克
　　新浪体育讯　北京时间3月30日消息，火箭队昨天在主场兵不血刃轻松击败快船，《休斯顿纪事报》的专栏记者乔纳森-费根也在赛后第一时间更新了自己的博客，以下是文章摘译：
　　很好，这样的比赛很有趣，至少是打破了连续单调的训练。
　　大胜快船的这一场比赛，是火箭队在经过了常规赛最后阶段的一个短期集训的成果。这场比赛的胜利也让火箭队连续第二个赛季拿下了主场30胜，这是火箭队自上一次夺冠之后第一次能够连续两年主场拿下30场胜利。对于阿德尔曼而言，这场比赛的意义就是他能够剪辑一些新的比赛录像来为接下来两天的训练做准备。
　　火箭队从一开始就进入了状态，让姚明在内线获得许多轻松进攻的机会，而防守更是让两队差距迅速拉开。接下来的比赛成了火箭队的有球训练课，球队需要为后面残酷的赛程做好准备。火箭队剩下的8场常规赛中有6个是季后赛门票获得者或者是竞争者，而这其中又有5场比赛是在客场。第一场就是本周四客场和太阳队的比赛，接下来是客场打湖人队，然后回到主场准备迎战开拓者和魔术。
　　“这对于我们是很好的考验，”姚明说，“这可以检验我们在季后赛中有多强硬，显然，一支季后赛的球队应该比今晚表现得更强硬一些。”
　　迎战快船这样的队伍，阿德尔曼可能无法得到自己想要的一切，但是火箭队已经给了他需要的。在这个晚上，火箭队的表现没有让阿德尔曼有丝毫的担心，阿德尔曼所谈论的都是迎战太阳队之前两天的训练安排。
　　在之前几天的练习中，火箭队努力操练了如何让姚明拿球，如何克服球队攻不进内线的毛病。“我们努力的传球，从球场的一侧到另一侧，寻找给姚明传球的办法，而不是静止不动的在球场上，”阿德尔曼说，“至于当姚明不在场的时候，我们就需要寻找某点进攻，我觉得我们做得还不错。”
　　如果火箭队不能把球给姚明，那么他们希望能够顺利的将球从强侧转移到弱侧。
　　“我们要努力的把球传给内线的姚明，而不是选择突破禁区，这是一直都在强调的问题，”阿德尔曼说，“而姚明也要意识到自己的活动区域，这一点是我们必须改进的，我们必须为姚明创造更容易接球的机会，为他创造进攻机会。这一场比赛，我们做的不错，我们很有耐心，做到了过去两天一直在努力训练的东西，现在我们要做的就是坚持，并为下一场和太阳队的比赛做好准备。”
　　火箭队上下都知道，在和太阳队的比赛中，他们要比今天做得更好一点，而后一场和湖人队的比赛更是如此。
　　“这是一个努力的过程，”巴蒂尔说，本场比赛他似乎找到了自己投篮的手感，“今晚我们努力在做一些改变，但还没有到最好的状态。今晚我们可以用任何方式得分，但在迎战季后赛等级的对手时，我们的执行力还需要提高。”
　　火箭队还有两天的训练时间，这是紧密赛程到来之前最后的磨合机会，火箭队必须在残酷的赛程之前找到应对之策。(大脸猫)

