小鲨养伤期间参加派对 膝盖有伤还肩扛内衣女(图)
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，据美国当地媒体报道，就像上个赛季一样，湖人队要赢得总冠军，将要取决于健康的安德鲁-拜纳姆， 因为右膝内侧副韧带撕裂，小鲨鱼已经缺席了自2月以来的所有比赛，然而在养伤期间，拜纳姆并没有闲下来，而是到花花公子大厦的酒吧内和美女们一起消遣了一下。
　　主帅菲尔-杰克逊日前表示，拜纳姆的回归至少需要几个星期。然而在上周六，湖人队身高7英尺的中锋却不合时宜的出现在了花花公子大厦的酒吧派对中，此次派对是在花花公子高尔夫球决赛后举行的，派对期间，小鲨鱼并与多名女伴交谈甚欢，兴起之余甚至让玩伴骑在自己肩上，显然现在拜纳姆的膝盖伤势已经不能影响他了，然而这样的图片如果传到主教练的眼睛里，不知道杰克逊会作何感想。
　　图片显示，拜纳姆身穿一件黑绿色相间夹克和拖鞋，而玩伴尼克卡-菲基恩骑坐在他的肩膀上，期间拜纳姆还要求朋友用数码相机拍下了一些图片。而后，拜纳姆钻进了一旁的DJ台，菲基恩和其他玩伴也顺势坐到了小鲨鱼的大腿上，此时的拜纳姆显然更像是一名摇滚明星。而花花公子的酒吧也是臭名昭著的派对地点，参加此次派对的大部分人都是穿着睡衣和内衣出席的。
　　如果当健康的拜纳姆回归的时候，他的发挥没有达到预期的效果，那么我们是否能够将其与此次外出寻欢联想到一起？当然，季后赛的湖人队需要拜纳姆，既然肩膀都能抗美女了，那么拜纳姆的膝盖伤势想必不会影响他帮助湖人冲击季后赛了吧。
　　(小林)

