小布敬佩但不惧怕纳什 称愿带姚明看布兰妮演唱会
　　新浪体育讯　鲁克斯已经是火箭队的先发控卫了，但是他依然是个孩子，毕竟他是队中年龄比较年轻的一个。布鲁克斯有着与普通年轻人一样的爱好，其中就有爱听歌星演唱会。
　　布鲁克斯喜滋滋的从火箭队的工作人员手中接过(小甜甜)布兰妮演唱会的门票，就一直没有放过手。这是今年布兰妮在美国巡演其中的一站，演唱会地点就在丰田中心，时间就是北京时间3月31日上午(休斯敦时间30日晚间)，火箭队结束训练后的几个小时。几个老大哥想从他的手中把票抢过来，他就是死死的用手攥着，就差对抢票的手咬上一口的了。
　　不过，在没有走出训练场地时，他依然还是火箭队的球员，他依然要接受记者们的问询。谈到即将到来的同纳什的比赛，布鲁克斯问道：“又要说一遍吗？”因为上一次在太阳做客火箭队主场的时候，他做为第一次正式确认成为火箭队控卫的那一天已经回答了同样的问题。
　　获得了记者们肯定的答复后，他像背书似的将“标准答案”再次说了一遍。他说：“那将是一场很棒的对决。他是伟大的控卫，依然是联盟中最好的控卫之一。他现在打得就像是他拿最有价值球员时一样。我们如果可以阻止他，我们就有机会赢得比赛。”
　　对于自己将会如何应对纳什，布鲁克斯说：“就是要令他感到困难。就像我刚才说的一样，他几乎是不太可能被阻止的。不过，我希望可以让他在防守上花些功夫，攻击他。”
　　就在这时，姚明出现在大家的身后，记者连忙问布鲁克斯是否会带姚明去看布兰妮的演唱会。布鲁克斯毫不犹豫的说：“可以，只要他愿意去。不过他会引起很多的注意的。”
　　不过，布鲁克斯也已经是休斯敦的名人了，但他似乎并不担心引起他人的注意。他表示自己会带上帽子，再刮掉胡子。不过细想起来，如果布鲁克斯刮掉胡子也就同一般的年轻人没有什么差别了。因为他的身高的确让人联想不到他是一个篮球运动员。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

