二年级国际球员表现一览 仅火箭超龄生数据胜阿联
　　当弗兰克宣布不再确保易建联先发位置的时候，专家们盖棺定论般的评说纷至沓来。特别是上一场网队客场挑战湖人时，阿联又破天荒地做了一整场的板凳，于是关于阿联的前景有多么灰暗的版本开始变着花样翻新。
　　阿联就真的不能以退为进吗？回想阿联加盟NBA之后的日日夜夜，只要没有因伤缺阵，他基本上就是铁打的主力。就这样从新秀年走到现在，无论状态好坏，阿联总要背着先发大前锋的包袱，片刻不得歇息。所以在弗兰克决定将阿联拿出先发阵容以前，阿联就说过他真的感到很疲惫，而且这种疲劳不只是体现在体力上，更主要的是精神上。
　　即使现在阿联处于一个低谷期，可是与同年级的其他国际球员相比，他的适应状态不仅不是最坏的，反而是比较好的。目前除了亚特兰大鹰队的艾尔·霍福德和休斯敦火箭队的斯科拉，其他人的数据都还比不上易建联。比如魔术的戈塔特、爵士的费森科、勇士的贝里内利等人都还没有混出什么名堂。
　　而鹰队的霍福德虽然在国际赛场上代表的是多米尼加，但他是在美国佛罗里达念的大学，并经历了NCAA总决赛的洗礼，也就是说霍福德所走的实际上是一条美国本土球员的成长道路。另外火箭的斯科拉虽然和阿联同时进入NBA，但是他早在2002年前就被马刺选中，随后在欧洲联赛里历练成MVP之后才登上NBA赛场。现年已经29岁的斯科拉在比赛经验方面要比其他同年级球员丰富得多，即使如此，斯科拉在火箭队也是一步步从替补打起，才渐渐地从替补身份演变为今天的主力。
　　而阿联自从加入NBA的第一天起，就无时无刻地不为先发大前锋的主力位置所累。阿联并不具备像姚明那样明显的高人一等的身体条件，在天天超高强度的对抗中，阿联只能是越来越疲惫，而且难得喘息。更何况无论是上赛季的雄鹿还是本赛季的网队，恰恰都是首发大前锋空间相当有限的球队。比如在网队打主力的时候，阿联既要辅佐洛佩斯完成内线的战术，又要时刻准备着为哈里斯和卡特的突破腾出空间。从最近两场比赛来看，顶替阿联担当首发大前锋的安德森就一直没有超过5分，而阿联在替补阵容里却迅速迎来了一次转机。
　　3月30日，网队客场挑战森林狼，由于西蒙斯因伤缺阵，贾维斯·海耶斯回亚特兰大迎接儿子的降生，易建联终于又进入了轮换阵容。只是这次阿联的身份不是先发，而是替补。恰恰是在替补阵容中，阿联成功避开了内外线的双重挤压迅速杀出了一天新天地。此战阿联的第一次得分竟然是通过强攻内线的方式完成的，而且还是一次2加1。虽然阿联最终没有帮助球队赢得比赛，但是他单场攻下10分，终于在低迷多日之后走出了触底反弹的轨迹。
　　所以对阿联来说，不首发未必就是噩梦的开始。相反如果能够借此机会以退为进，从心理上得到充分的释放，那阿联绝对可以把这次调整当作是一次涅?的开始。

