姚明戏称传球有点像纳什 阿帅眼中巨人身影渐模糊
　　记者王猛休斯敦报道
　　又一次，希望仿佛花朵一般，在阿德尔曼的眼前绽放。这已经是他执教火箭的第二年了，还是没能把在国王的普林斯顿体系移植过来。姚明和迪瓦茨，和米勒的比赛方法，差别实在太大。阿德尔曼妥协过，放弃全盘移植的想法，后退到，哪怕只是从中借鉴到一些优点也好。可无论他怎么强调，也改变不了姚明在内线的威胁力，更没法让麦迪不停地跑起来，阿泰斯特眼观六路睿智地打球。阿德尔曼几乎绝望了。
　　是姚明，让老帅重新看到一丝光明。
　　将偶然锤炼成必然
　　一个礼拜之前，在圣安东尼奥，火箭和马刺厮杀到了最后一刻，姚明提到高位，连续两次，巧妙而及时地寻找到了往篮下空切的斯科拉，并把球传了过去。为球队得分的斯科拉高兴得飞奔着冲姚明撞过去庆祝。送出漂亮助攻的姚明也高兴，嘻嘻哈哈地说：“怎么样，我那助攻，有点纳什的意思吧。”可他们俩都没有阿德尔曼高兴。7英尺6的姚明，在老帅眼前慢慢模糊，化身成迪瓦茨，米勒，他用一场关键的胜利证明给阿德尔曼看，他能传球，能站到高位给队友助攻。
　　阿德尔曼希望，那不是灵光乍现，不是瞎猫碰到死耗子，他盼着姚明能坚持这么做，盼着自己赖以成名的普林斯顿体系能终于在休斯敦生根发芽。
　　从那场比赛之后，阿德尔曼一直跟姚明说：你得在高位攻，你得在高位投篮，只有这样，才能把防守人从内线引出来，让队友更多地空切。你才能在移动中更轻松地得到进攻机会。在盐湖城回来之后，连续两天的训练里，阿德尔曼不停地在对抗训练里强调这个战术变化，盼着通过训练，通过强调，能把和马刺一战里的巧妙传球，积极移动复刻到剩下的每场比赛里。
　　通常，比赛当天上午的投篮训练结束后，阿德尔曼会早早地离开训练场。可和快艇比赛这天，他没有，老帅一直站在姚明身边，使劲儿叮嘱着。他们已经练了两天，阿德尔曼迫不及待地想看到结果。他说：“这场比赛是个检验，能让我知道，过去两天的训练效果究竟如何，我们练了新的配合，强调了重点。但愿结果能让我满意。”
　　这些天，姚明已经不记得冲着阿德尔曼点过多少次头了，老帅强调一次，他就点头称是一次，他知道，国王的阿德尔曼时代是一个标志，发扬了一种伟大的战术，值得人念念不忘。他也努力着。
　　从死缠变为巧攻
　　打快艇，姚明的进攻变了。
　　转换进攻的时候，他开始发边线球了，最后一个进入阵地进攻。他不会从一开始就往内线冲，生扛硬挤地跟对手抢位置。他开始更多地给队友掩护，给布鲁克斯挡拆，帮阿泰斯特顶住防守人。他更多地无球空切，等待着队友的传球。至少在和快艇比赛的第一节，这效果不错。他拿了9分8个篮板。当姚明在移动时，卡曼不会死死贴住，伸出胳膊推搡，空切时姚明可以在更少的防守下接到球，等他接到球之后，对手不得不扑过来防守，容易犯规。只第一节，姚明就制造了5次对手的犯规。不仅是姚明进攻更容易了，当姚明动时，整个火箭队都在动，阿德尔曼再不用抱着脑袋，一脸沮丧地看着火箭用蛮力强攻，他看到了如金子般珍贵的“移动”。这可是他来到休斯敦重复次数最多的一个词儿，看它变成现实时，阿德尔曼脸上的笑是多么灿烂。
　　老帅看到战术讲解变成了现实。他想把姚明从内线的死缠烂打中解放出来，不要求姚明完全离开内线，可至少能更轻松地接球，更轻松地攻击：“我们之前是通过两个掩护给姚制造在内线接球的机会，可对手已经找到了应对的方法。通常，他们是越过掩护，跑到一侧，在目的地等着姚。现在我们希望能通过高低位的掩护，姚明往中路切，这样他能轻松些。无论是姚还是给他传球的人，都在慢慢意识到这一点。今天在一个暂停之后，姚和阿隆都走过来跟我说，对手已经等在姚的接球点上，我们必须改变。”
　　当然，这还不够，阿德尔曼还希望看到更多。和快艇比赛，姚明还没中投。因为对手内线防守能力一般，还不夹击，姚明在很多时候依旧习惯地在内线要位攻击。可阿德尔曼已经够高兴的了，至少他的球队开始变化，他的进攻轴心姚明移动范围扩大，整个体系充满着生机。姚明说：“这么打挺好，第一节感觉挺明显的，我在移动中接球攻击，得分更容易，拿到球也更省劲儿，不用死顶啦。”
　　阿德尔曼想紧紧抱住这再一次萌生的希望，这是他的烙印，也曾给他带来成功，也许他能用同样的方法在休斯敦，再来一次。

