兰德里有望随队赴菲尼克斯 神鸟公开亮相激情不减
　　新浪体育讯　北京时间3月31日凌晨(休斯顿时间3月30日下午)，火箭的兰德里和巴蒂尔在当地参加一个社区活动，兰德里表示他现在体能状况不错，火箭方面则表示兰德里有望在明天随队出征，飞往菲尼克斯。
　　当地时间30日下午三点，火箭两名球员巴蒂尔和兰德里出席了一个当地的社区篮球活动，这也是兰德里在遭到枪击后，第一次在公开场合抛头露面。最先出现的是巴蒂尔，他和孩子们兴致勃勃地玩起了投篮游戏，尝试着用各种各样的投篮动作区投篮，把现场气氛撩拨得很热烈。随后，兰德里也驾车来到活动现场，他一身黑色的球衣，微笑着和孩子们打招呼。
　　此后，巴蒂尔和兰德里作为教练，指挥着各自的球队在打比赛，两名职业球员现在成为教练都显得有模有样。巴蒂尔不停地对着自己的队员喊战术，兰德里显得更激情一点，每当自己的队员投进一个球，他总是兴奋地手舞足蹈，大喊大叫。
　　不过，兰德里由于还在养伤期间，在今天的活动中没有做任何的投篮动作，显然在保护自己的身体，不像巴蒂尔花样百出地秀各种投篮动作。不过随着复出时间的临近，神鸟还是难掩心中的兴奋。“重新和队友们在一起很开心，我们都是兄弟一样。很高兴看到每一个人，我相信我们会取得很大进步。”兰德里在接受记者采访时说，“我又能看到火箭熊了，还有火箭女郎。当然了，参加这样的社区活动也很有意义。”
　　兰德里还透露说，自己已经很长时间没有打篮球，现在能够参加这个社区活动，看着孩子们打篮球，很开心，同时他也表示自己目前的体能状况不错，不过对于何时复出，还是不确定。
　　在活动进行过程中，火箭新闻官告诉记者，兰德里有望在明天随队出征，但最后的决定还是要等到明天才能够做出。当地时间3月31日上午11点，火箭将在丰田中心进行训练，随后将飞往菲尼克斯。兰德里能否加入球队一起去客场，即将见分晓。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

