邓华德老父对着名单看比赛 白队七人位置岌岌可危
　　本报记者黄靖宇宁波报道
　　由于17日北京大降暴雨，阿根廷队直到昨天上午仍滞留东京，无法按期抵达中国，因此昨晚中国男篮与阿根廷男篮的首场热身赛被取消，改为队内赛。而后二场与阿根廷男篮的热身赛将如期进行。
　　与阿根廷男篮的首场热身赛被取消，邓华德首秀延误，但这并没有影响邓华德家属团对他的支持。昨天下午，邓华德的父亲老邓华德，他的侄子侄女都从上海赶到宁波，加上之前在宁波的邓华德的妻子和儿子，昨晚的北仑体育馆上演了一次家庭聚会。除此之外，昨晚出现在体育馆里的还有上海男篮的教练组，体能教练詹姆斯、球队新来的助理教练西蒙·科特都赶过来为邓华德捧场。
　　比赛开始前半小时，邓华德的父亲老邓华德一脸微笑地走进体育馆，和每次观看儿子指挥比赛一样，老邓华德并没有第一时间走到教练席与儿子有所交流。“请给我拿一份球员名单，好吗？”刚在主席台落座，老邓华德着急着想看球员名单。而当现场工作人员给了他一份中文的球员名单时，执着的他又请随行而来的中国同伴帮他把球员中文名写成拼音。“写成拼音，他基本能看懂了。”随行人员解释道。不难发现，虽是第一次观看中国队比赛，老邓华德却想通过一场比赛熟悉所有队员。比赛的时候，老邓华德一直全神贯注地看着比赛，他不时地拿笔在球员名单上记录下两笔，不时与上海队助教对场上球员的发挥讨论起来。以老邓华德丰富的执教经历来看，他的到来会成为邓华德背后最好的军师。
　　和12日队内公开赛，邓华德高座主席台不同，昨晚的比赛，邓华德坐在了红队的教练席上，由刘炜、孙悦、李晓旭、苏伟、周鹏、丁锦辉、王仕鹏、唐正东、金立鹏组成的红队无疑是目前这支国家队的主力阵容，而另一边由助教郭士强和恩纳克带领的白队成员张庆鹏、龚松林、许忠豪、于澍龙、张兆旭、易立、孟铎则进入了目前国家队的候选阵容。毫无疑问，第三轮裁员名单将从白队产生。

