姚明珍惜姚鲨对决机会 尊敬奥尼尔称打一场少一场
　　新浪体育讯　北京时间3月31日凌晨(休斯顿时间3月30日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，明天他们将启程飞往菲尼克斯，准备和太阳的比赛。接下来，他们还将在洛杉矶挑战西部榜首的湖人。姚明表示火箭虽然已经锁定了季后赛席位，但现在还不是庆祝时间，他们必须要在菲尼克斯赢下对手。
　　而且火箭只要每次打奥尼尔所在的球队，“姚鲨大战”永远是无法回避的话题，虽然两个人的争斗，随着奥尼尔进入职业生涯暮期不再那么受人关注。火箭今天的训练结束后，姚明还是被问到了奥尼尔的问题，姚明表示现在很珍惜和奥尼尔的对抗，“真的，我就在想我们的对抗可能也没剩下几次了，他可能下个赛季左右就会退役，我们之间打一场少一场。他是一位非常特别的球员，在篮球史上占据着重要的地位，能够和他对抗，将来想起来，也是一个很好的回忆。”
　　而且，奥尼尔有点宝刀不老的意思，本赛季他焕发了青春，在球场上表现得非常好，以致于有人表示奥尼尔应该是本赛季进步最快球员的人选之一。“是啊，他这个赛季打得非常好，充满了能量，现在他有年龄有经验，知道如何比赛，如何竞争。而且，太阳状况不太好，需要他站出来打这种大比赛，帮助球队获胜。”说起奥尼尔，姚明总是显得很尊敬。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

