姚明：锁定季后赛还不值得庆祝 打太阳我们必须赢
　　新浪体育讯　北京时间3月31日凌晨(休斯顿时间3月30日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，明天他们将启程飞往菲尼克斯，准备和太阳的比赛。接下来，他们还将在洛杉矶挑战西部榜首的湖人。姚明表示火箭虽然已经锁定了季后赛席位，但现在还不是庆祝时间，他们必须要在菲尼克斯赢下对手。
　　火箭目前是48胜26负，排在西部第三，已经提前八场比赛锁定了季后赛席位。所以，今天就有记者问姚明昨天知道季后赛席位被锁定后，是什么心情，是否有什么特别的庆祝，姚明嘿嘿一乐：“哪有什么庆祝，就是睡觉了，其他什么都没做。我是今天早上才知道了锁定季后赛席位。”而且，姚明觉得火箭只是敲定季后赛席位，没什么好庆祝的，“现在肯定不能够庆祝，就是庆祝，也得到季后赛打完的时候，至少得打第二轮才有资格庆祝吧。现在，还是省省吧。”
　　火箭不仅没有庆祝，而且还得精心准备下面的比赛，接下来对太阳并不好打，之后打湖人更是难上加难。姚明觉得不能够有任何的放松，“如果我们想要在季后赛走得很远，获得主场优势，就必须得在菲尼克斯赢下对手。现在，每一个对手都极其渴望赢球，比赛会很不容易。我们最近训练情况不错，明天还能够训练一下，然后就要飞客场了。”最后的8场比赛，火箭要碰到很多支能够打进季后赛的球队，都不容易对付，姚明说他早有这个心理准备。
　　最后的8场，第一步自然是先击败太阳。“我不知道太阳状态如何，我们必须赢，不管他们有什么麻烦，我们先管好自己的事情。”姚明很肯定地说。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

