出走杰弗森成卡特榜样 投奔詹姆斯方是明智之选？
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，篮网主场78-107大比分输给雄鹿，文斯-卡特9分表现乏善可陈，面对篮网毫无心气的表现，半神多少有点恨铁不成钢，目睹了好友的优异表现后，心中或已思变。
　　上场意外输给森林狼已经让篮网信心受损，而这场本是势均力敌的比赛却成了一场溃败，对于人心涣散的篮网，季后赛希望早已幻灭，是到了球员自己为未来好好打算的时候了。首节落后19分，单节只的13分钟，首节最后4分50秒无一分入账，卡特上场10分钟6投1中只拿下4分1板1次助攻1次抢断，贡献寥寥。相对的是卡特好友理查德-杰弗森单节4投2中拿下10分，还拿下4个篮板并送出2次助攻，也就是说，杰弗森一个人直接参与的进攻得分(得分加上助攻)就超过了篮网的得分，其间差距一目了然。再到次节，篮网仅得37分，却让对手轰下60分，半场落后达23分之多，基本上失去了扳平的希望，尤其是篮网如此糟糕的表现下。卡特在第二节球队落后20分时再次被派出场，半场10投3中拿下9分，和杰弗森8投4中，三分球5投4中命中率高达80%，攻下19分8板的表现比，卡特9分的数据几乎是九牛一毛没有可比性。
　　实际上杰弗森这不仅是对上旧主的完全爆发，也是在告诉好友卡特，走并不是最坏的选择，尤其是现在这支瞄准季后赛却毫无生气和冲劲的球队，人心浮动的情况下，卡特主动选择离开，或可逃出生天，去一支更适合自己的球队打拼一番新天地。当年迈克尔-芬利放弃了他深爱的得克萨斯，告别了深爱自己的小牛球迷，年过三十的芬利当年考虑的便是能够在职业生涯的末段再找到自我证明的机会，那时的小牛在疯狂科学家唐-尼尔森和马克-库班的整顿下俨然成为了一支疯狂冲击型球队，对于已显出老态的芬利自然不适合，所以他做出了明智的决定，前往马刺，他重新收获了赞誉收获了总冠军戒指，这也是卡特可以选择的道路。
　　从篮网出走不仅不是糟糕的选择，甚至是绝佳的选择。看看杰弗森，在篮网的最后一年跟着球队一起萎靡不振，可现在他再次找回得分手的感觉，也逐渐成为雄鹿这支生机盎然的球队的老大。卡特不是没有为篮网付出过，他为这支年轻的球队尽力了。赛季初一个人带队力王狂澜有过，和德文-哈里斯搭档成为联盟最强组合，他多次表示他最大的任务是帮助年轻球员成长，他表示哈里斯可以做核心他可以去帮助他，卡特可以默默的接受球队第二点的定位，但他无法忍受篮网不明确的目标，口里喊着目指季后赛却到处兜售卡特让半人半神很受伤，但很快卡特再次复苏，只是他看到的篮网已经不再有生气。
　　对于卡特，无论是前往马刺或者是骑士，都是非常好的选择，两队都有争冠的实力，尤其是骑士今年夏天必然会重新洗牌，只要围绕小皇帝勒布朗-詹姆斯组队，卡特发挥空间就更大。
　　(阿姆罗)

