最年轻5000篮板先生诞生！ 霍华德超越传奇张伯伦
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，奥兰多魔术101-95战胜同区对手迈阿密热火。德怀特-霍华德再次打出魔兽级统计，贡献22分18个篮板，成为获胜的最大功臣。
　　霍华德今天的收获不仅于此。比赛进行到第三节还剩2分59秒，霍华德抢下生涯第5000个篮板，遂成为史上达成这一成就最年轻的球员(23岁零112天)。此前还没有球员在24岁之前跨过这个门槛。同时，本场比赛后霍华德的赛季篮板数达到993个。考虑到魔术还有9场比赛要打，破千已成为板上钉钉的事。自1986-87赛季以来，只有丹尼斯-罗德曼和本-华莱士能连续4个赛季篮板上千，但还没有球员能在24岁之前完成这一荣誉。
　　霍华德到底还能有多好？现在已经没有人知道他的极限。以前“魔兽”被诟病为防守端太依靠身体，对球路的判断和对比赛的理解都不到位，但这几年他的篮板数和盖帽数扶摇直上，今年更是在两项统计中抡元。上一次能做到这点的还是昔日的禁区门神本-华莱士。大本凭借这一成就多次荣膺最佳防守球员，霍华德也理应得到这一褒奖。
　　更可贵之处还不仅于此。魔术总被认为赢球方式太依赖外显投射，最近已有美国专家为他们叫屈。ESPN约翰-霍林格就认为，魔术今季问鼎东南组，乃至如今大有希望以东区第二身份结束赛季，防守是其中的关键，而霍华德当然在其中扮演了重要角色。他的大前锋搭档是走侧翼球路的拉沙德-刘易斯，替补则是年过三旬的托尼-巴蒂。饶是如此，魔术的防守效率还是高居联盟第二，仅次于以防守为立身之本的卫冕冠军波士顿凯尔特人。
　　拿篮板这项数据来说，霍华德的贡献也很可贵。魔术的防守篮板率在联盟高居第三，很难想像这支球队的禁区大部分时间只有一位大个子。这实在是因为霍华德的表现太过稳定，他最近39场比赛33次拿下两双，整个赛季57次高居联盟第一。
　　此役过后，霍华德已经连续12场比赛面对热火拿下两双。斯坦-范甘迪对他的评价足以说明一切：“通过努力，德怀特在防守端的表现更稳定了。当他专心致志的时候，我认为他是全联盟最好的防守型大个子。他的注意力和稳定性比以前好多了。他能协防并盖帽，能在低位搞定对手，还能防挡拆。魔术的比赛都是从他开始的。”表现同样出色的希顿-特克格鲁也说：“我们不会完全依赖他，但有他殿后，我们确实放心许多。”
　　(阿布杜猫)

