德隆：主场领先20分其实很痛苦 期待中的休息泡汤
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，NBA常规赛爵士在主场以112-104战胜尼克斯。但是爵士又出现了大比分领先的情况下松懈的状况。他们在领先尼克斯多达24分之后，优势被对手逐渐蚕食，虽然最终拿下比赛，但是主帅杰里-斯隆显然对这种状况不满意。
　　“我们又没有很好地执行进攻，”斯隆谈到球队第三节的表现时说：“持球积极进攻和晃晃悠悠还是有很大的区别的。”
　　德隆-威廉姆斯本场比赛贡献了24分13次助攻，卡洛斯-布泽尔得到21分11个篮板。
　　“主场领先对手20分其实是一件很痛苦的事情，你肯定会因此而有稍许的放松，我想这就是我们在过去两场比赛中表现出来的，”威廉姆斯说：“但是我们没有在领先之后得到太多的休息，这本来是我们期望的。”
　　爵士在主场已经拿到了15连胜，而他们的战绩与排名第五的开拓者相同，但是由于相互战绩占优排在第五。爵士下一场恰恰对手就是开拓者，这也是爵士连续第六次在客场对阵即将征战季后赛的球队。
　　“我们有的时候打得好，有的时候打得烂，”今天贡献了16分的凯尔-科沃尔说：“我们不能让这些错误继续保持下去了。”
　　艾尔-哈灵顿本场比赛贡献了24分，不过他在终场前22秒吃到技术犯规被驱逐出场。在哈灵顿技术犯规让科沃尔得到两次罚球的机会之前，尼克斯已经将分差缩小到6分了。
　　“我们上半场打得很糟糕，但是下半场却打得虎虎生威，”哈灵顿说：“我们下半场确实尽力了，只有当你用心打球的时候，才会得到好结果。”
　　“大家下半场真做到了集中精力，并且打出了漂亮的比赛，”尼克斯主帅德安东尼说：“上半场，我们陷入了挣扎，迟迟找不到状态。”
　　(大猩猩)

