易建联垃圾时间再刷数据 场均五单和两双孰轻孰重
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战密尔沃基雄鹿的比赛中，篮网全队上下似乎都失去了求胜欲望，他们以78-107大比分败给了雄鹿。易建联替补上场19分钟，5投2中得到11分2篮板1助攻1盖帽，大部分数据来自垃圾时间。
　　尽管之前篮网主帅劳伦斯-弗兰克曾表示要将阿联排除在轮转名单之外，但是随着鲍比-西蒙斯颈部受伤，以及阿联在上一场对阵明尼苏达森林狼时的表现出的回暖态势，本场比赛，小易又得到了教练的启用。然而，本场比赛，阿联的表现却难以让我们使用褒义词形容。
　　在上一场比赛，阿联之所以能压过莱恩-安德森一头，靠的不是攻防全面，而是自己不断出手形成的进攻压力。在NBA，你可以全面，但是必须在一个较高的层次才有全面的资本，场均五单和场均两双孰轻孰重，想必大家都是门儿清，冯巩说的好，“在相声界我影视演得最好，演员届我导演导得最棒，导演届我编剧编得最巧，编剧届我相声说得最逗，这年头，就的玩个综合实力。”可惜，在NBA，这句话不成立；更可惜的是，阿联并没有意识到这一点，本场比赛，他在策应，助攻，进攻，防守方面投入了不少精力，可惜却没有收获任何一项值得夸耀的成绩。
　　首节比赛还有2分58秒时，阿联替换莱恩-安德森上场，看得出来，他很想让自己融入球队的进攻，频频到前场主动要球。可是阿联自己并没有持球攻击的能力，那么又谈何分配球权呢？在比赛还有2分钟左右，阿联在右侧三分线内一步接球，虚晃了两下，又将球分给弧顶的布鲁克-洛佩斯、这个球让人十分费解——难道洛佩斯在弧顶处能有威胁么？这次分球完全是为了传而传，根本没有任何意义。
　　策应不行，可是阿联直接向队友输送“最后一传”的能力也很差。在赛季初期，阿联提到高位做挡拆，小个球员开后门溜底线接阿联的高位直塞上篮很是让大家眼亮。可惜这套东西玩一次两次可以，指望它吃饭可就得饿死。首节比赛还有1分28秒时，阿联高位持球，直接将球从两名雄鹿球员中间塞向底线，被弗朗西斯科-埃尔森抢断，文斯-卡特如此强的个人能力，硬是没能跟上阿联的传球，场边的弗兰克也只有不断摇头。
　　既然传球不行，那么进攻呢？首节比赛还有47秒，阿联左侧三分线内接球，看到防守自己的是老冤家查理-维兰纽瓦，阿联犹豫了几秒，强行切入，可惜在后转身面对篮筐抬手投篮的一刹那，被维兰纽瓦从下往上一掌切飞了皮球。至于防守，更是无话可说，维兰纽瓦在阿联面前的表现只能用闲庭信步来形容，当然，他在其他人面前也是如此，但是阿联的防守不成功也是事实。
　　全场比赛，阿联得到11分，看上去是个不错的成绩，可是其中有8分都是在垃圾时间拿到的。在球队真正需要他的上半场，阿联只得到3分2失误。当然，不管怎么说，阿联的成绩还是比安德森强了不少，或许随后的比赛中，阿联依旧能得到很多出场机会，可上场时间到底应该用自己的强势表现去争取，还是等待队友弱势发挥去逼迫主帅做出选择，阿联应该做到心中有数。
　　(咕哒)

