易建联11分2板双枪齐哑火 篮网惨遭雄鹿血洗5连败
　　篮网(30-45)五连败。易建联替补出战19分钟，5投2中，6罚5中，拿下11分2个篮板。德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯各取10分，后者还抢下10个篮板。文斯-卡特11投3中，只得9分。新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨表现不俗，贡献了全队最高的14分和4次助攻。刚刚喜得贵子的贾维斯-海耶斯从亚特兰大赶回，拿下4分。鲍比-西蒙斯因颈部受伤，连续第二场休战。
　　雄鹿(33-43)结束五连败。理查德-杰弗森在28分钟内拿下29分10个篮板，查理-维兰纽瓦得到20分，新秀乔-亚历山大替补出场，贡献16分，雷蒙-塞申斯拿下13分、8次助攻和7个篮板。
　　篮网以一波8-4开局，但是很快就开始崩盘。在开场投中两球之后，篮网近5分钟未能投中一球，查理-贝尔和杰弗森各投中一记三分，雄鹿打出一波10-1，以14-9超出。在本节的最后4分43秒，篮网竟然又一分未得，杰弗森和维兰纽瓦连续投篮命中，雄鹿打出一波18-0的攻击狂潮，以32-13结束本节。期间，亚历山大还投中了一记漂亮的压哨三分。
　　易建联在首节还有2分58秒时出场，没有出手机会，抢下一个篮板，并有两次失误。第二节开始之后不到一分钟，易建联接到肯扬-杜林的传球，三分命中，不过他在雄鹿时的替补维兰纽瓦一人连得7分，帮助雄鹿继续扩大优势，双方差距也很快就达到了20分。易建联在本节打了不到一半就下场休息。双方的差距则继续扩大，本节还有2分05秒时，杰弗森三分命中，雄鹿以60-35领先。此后，雄鹿在本节末段一分未得，但是篮网只能将差距缩小到23分。上半场，篮网的命中率只有可怜的32%。
　　第三节打了近3分钟之后，篮网又是一分未得，雄鹿连得5分，以65-37领先28分。篮网难改低靡状态，双方的差距朝着30分而去，在本节还有2分40秒时，雄鹿以82-48遥遥领先。篮网连得5分，但是前三节仍以53-82落后。
　　第四节打了一分钟之后，易建联再度登场。篮网连续投篮不中，直到本节还有9分22秒时，才由易建联凭借突破造犯规，罚球拿下2分。一分钟之后，易建联又投中一记三分，帮助篮网连得8分，将比分追成61-88。此后，易建联又两次依靠突破制造罚球机会，并封盖了雄鹿喀麦隆新秀卢克-理查德-巴莫特的投篮。不过，胜负早已经失去了悬念，无论易建联和道格拉斯-罗伯茨怎么表扬，雄鹿都能马上换以颜色，很快又将优势扩大到30分以上，篮网主场惨败，季后赛冲八形势也变得更为严峻。
　　(吴哥)

