揭秘皮尔斯外号来源 大鲨鱼才是“真理”始作俑者
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，保罗-皮尔斯在他个人的网站上说明了“真理”这个外号的由来。关于“真理”这个外号，有一个著名的故事，不过或许更有意思的是，这个外号竟然和皮尔斯本人如此珠联璧合。
　　尽管在他职业生涯早期，皮尔斯就已经身怀卓越的天赋和宏远的志向，他依然和其他那些超级巨星有着许多不同。他的身边没有太多的追随者，他个人也并不热衷于名利。他从不在第三个人在场的情况下讨论自己，也绝不讨论自己有多伟大。对于保罗-皮尔斯而言，篮球是一项运动，它意味着从跳球到终场哨响之前，你都必须尽自己最大的努力去打好比赛，仅此而已。
　　07-08赛季，凯尔特人夺得了冠军，皮尔斯率领他的球队拿到了NBA最好的常规赛战绩。然而即使这样，皮尔斯也不是媒体关注的焦点。媒体们总是在关注洛杉矶湖人，以及那些璀璨的明星们。即使在自己的球队，最吸引眼球的也是凯文-加内特——而这一切对于34号来讲，早就无所谓了。
　　因为对于皮尔斯而言，被吹捧为世界上最好的关键先生并不重要，重要的是你名副其实；告诉别人你是一个领袖并不重要，重要的是你要率领自己的球队拿到总冠军，你获得总决赛的MVP；听从别人意见去帮助那些需要帮助的人并不重要，重要的是学会关心周围的人，因为你内心渴望帮助他们。
　　作为“真理”，意味着你的实际行动要能够表现一个冠军球员场上场下应有的风度，而这也正是保罗-皮尔斯所做的。
　　2001年3月13日，保罗-皮尔斯加入联盟的第三年，率领球队远赴西海岸，挑战洛杉矶湖人队。
　　比赛最终结果是凯尔特人107-112惜败，然而34号的表现折服了他的对手，以及诸多的客场球迷。皮尔斯全场19投13中狂砍42分。比赛中他展现了自己全面的篮球技术，他花样繁多的进攻技巧甚至让本队主帅里克-皮蒂诺为之折服，他称皮尔斯为“完全教科书”。
　　赛后，当时已经是总冠军成员、总决赛MVP的沙奎尔-奥尼尔拉起一位波士顿记者，来到更衣室。接下来，有了下面一段话：
　　“把我说的记下来。我的名字叫沙奎尔-奥尼尔，但是保罗-皮尔斯才是真理。这是我的原话，不要修改。我早就知道他打球很厉害，然而我没有想到居然如此厉害。保罗-皮尔斯就是真理。”
　　接下来的事大家都知道，一个传奇故事就这样诞生了。
　　(小鱼)

