拜纳姆已回归对抗训练 小鲨有望下周出战洛城德比
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，正当湖人忙于自己本赛季最长的一次客场之旅时，他们队内也传来好消息，那就是在今年一月份对阵灰熊的比赛中右膝韧带撕裂的安德鲁-拜纳姆回归在即。
　　根据拜纳姆自己的个人网站消息，他目前已经可以进行2对2和3对3的对抗，只要合适的时机到来，他就可以回到场上。按照正常的恢复程序，拜纳姆现在最需要的是在真正的5对5的对抗中检验自己的健康状况。
　　本周三和周四，湖人队会有一个背靠背的比赛，分别是对阵夏洛特山猫和密尔沃基雄鹿，很显然，湖人主帅菲尔-杰克逊不会在本周五安排一个全员训练。而恰好本周六湖人队将回到主场对阵休斯顿火箭队。这也就意味着拜纳姆很难在对阵火箭前获得一个参加球队合练的机会。因此，在对阵火箭的比赛中，拜纳姆依然难以回归。
　　但是如果拜纳姆能够参加球队本周日也就是4月5日的合练，杰克逊很可能会让他在下周一对阵快船队的比赛中上场。
　　从目前的情况看，拜纳姆的膝盖恢复的非常不错，至少还没有太大的不良反应。如果在对阵快船的比赛中他还是不能上场，那么他很可能要到4月9日对阵丹佛掘金甚至还可能要到4月12日对阵灰熊的比赛时才能上场。
　　在没有拜纳姆的情况下，湖人目前已经锁定西部赛区的首位，但是他们依然希望能够以一个健康的阵容进军季后赛，拜纳姆的回归必定会让湖人锦上添花。
　　(sabrina)

