巴蒂尔解析火箭提速优点 称姚明亦因新战术而受益
　　新浪体育讯　北京时间3月31日凌晨(休斯敦时间30日中午)，火箭队在主场进行了训练，以备战北京时间4月2日客场对太阳的比赛。
　　“看看本赛季出现的问题，很多球员发生了位置改动，人员变动，我们最终进入到了季后赛，我们(这些努力)获得了感谢。除了这些，我们还不能说就满意了。”巴蒂尔见到记者们，来不及擦掉汗水，就说出这样的一席话。
　　与很多人不同，巴蒂尔对成功总是有着很高的标准。就像他从高中一路走来，NCAA的冠军，NCAA决赛的最有价值球员。巴蒂尔总是与自己的团队一起努力攀上巅峰。火箭队进入季后赛，对于巴蒂尔来说，真正的战斗就要开始了。“冠军可以令我满意。”巴蒂尔接着说：“任何事情除了这个都不能让我满意的。”
　　虽然已经铁定晋级季后赛，但是巴蒂尔明白，火箭队还没有进入保险箱，火箭队还要为一些事情而战。他说：“对于与谁比赛不是什么问题，特别是要同两支很棒的球队比赛。我们依然在为名次而战。我们依然要获得主场优势，争取(在季后赛中)拿到尽可能多的在主场比赛的机会。所以，同谁比赛真的没有太大的关系。”
　　目前火箭队的比赛方式发生了一些改变。在防守转攻的时候，更加积极的出击，寻找可以在进攻的第一阶段(NBA的进攻被分为四个阶段)得分的机会。如果不行，在将球控制住打半场进攻。这个整体思路和太阳原来打的战术体系有些相近的地方，但是也有着本质的不同。巴蒂尔谈到下一场的对手时说：“菲尼克斯在提高他们的快速节奏方面十分在行。你必须要紧紧跟上。我们知道打菲尼克斯式的篮球不是我们最好的模式。我们希望可以打得快些，但是打那种篮球我们会失控的。对他们来说，那是他们的节奏，对我们来说，就太快了。同他们比赛最困难的事情就是建立自己的节奏，并一直打下去。”
　　不过，即使聪明如巴蒂尔也很难说清到底火箭队的节奏是什么。他想了想，又笑了笑，说出了一句令记者们喷饭的话：“不是太快，也不太慢。”
　　说完巴蒂尔自己也笑了，苦笑着解释道：“我也不知道。当我们打出来的时候，我知道那个就是了。我也知道当我们没有打出来的时候，但是我无法用言语表达出来。”
　　不过，巴蒂尔还是进一步阐述了自己的认识。他说：“其实这并不是仅仅关于快攻得分的问题。这是关于有着很好的进攻流动性的问题。有些比赛我们有着快速的推进，打出了二次进攻。也许我们没有打出很多的快攻得分。但是只要我们快速推进，我们不用打很多次的被迫进攻，也不必被逼在24秒前才投篮。”
　　与生活中一样，一个可以准确知道自己的定位、并做与自己能力相衬事情的人总是容易获得成功。巴蒂尔就是这样的人。他虽然没有乔丹或是科比那样的天赋神技，但是他很清楚自己能做什么，不能做什么。“我不能在进攻上帮助姚明，减轻对手对他的防守。总体来说，我们的球队投篮都很好，不仅仅是我。我们有着很平衡的(进攻)。我们有着5个人可以得分上双。5人得分上双的球队将是很难防守的，特别是姚明。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

