易建联：打替补更容易放得开 2战得分10+信心渐增
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 北京时间3月31日，篮网在主场以78比107惨败给雄鹿，遭遇五连败。易建联替补出场，得了11分2个篮板。赛后，易建联接受了记者的采访。
　　 	记者：背靠背休息得如何，看你眼睛都是红的？
　　 	易建联：有红吗？休息得还不错吧。
　　 	记者：昨天替补出场你拿到了10分，换了新的角色，心里压力是不是没有首发时大了？
　　 	易建联：感觉有些不一样吧，打替补的时候，要时刻观察场上的形势变化，不管怎样，剩下的比赛都要认真去对待吧。
　　 	记者：篮网剩下的比赛比较密集，会对球员的体力和状态造成影响吗？
　　 	易建联：都打到这个份上了，就剩下这么几场，大家拼一下就好了。
　　 	记者：觉得现在球队进入季后赛的希望还有多大？
　　 	易建联：不是希望的问题吧，全力以赴把比赛打好了，不能说就这么放弃剩下所有的比赛吧。
　　 	记者：说一下这场比赛输的原因？
　　 	易建联：完全是我们自己的问题，前一场输球对我们士气的影响比较大，球队缺乏战斗力。这已经不是技术上的问题，是我们自身注意力不集中的问题。
　　 	记者：替补出场，你在第四节打得很放松。
　　 	易建联：打替补，最后一节就放开了，打得比较放松。
　　 	记者：连续两场得分上双，对自己信心是否有提高？
　　 	易建联：有一点吧，觉得最主要还是要在场上随机应变。　　
　　 	合作推广：
　　篮网老板干女儿泳装亮相
　　十佳：中国男孩戏耍卡特
　　莫宁球衣退役，铁汉如此炼成！
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

