掘金防守黑洞因一人改变 他让科比昔日贬损成笑谈
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，丹佛掘金目前打出了跟火箭和马刺相同的胜场(48胜)，只因为相互胜负关系而屈居西部第四。这跟上赛季的勉强挤进季后赛相比有了长足的进步。而这样的进步，更多的是体现在他们防守得到加强上，这支以往只值得投篮投篮再投篮的队伍，终于知道该去阻止对手投篮了。
　　上赛季湖人季后赛首轮横扫掘金，科比-布莱恩特说了句可能是最经典的点评掘金防守的话：“对付他们的防守，你所有要做的不过是传三次球，然后就会有一个空位投篮或者上篮出现。”这句话肯定让丹佛人不爽，你小飞侠不带这样笑话人的。但起码在当时，科比这句话很有道理。不过，放在本赛季，这话就不灵验了，掘金的防守已经今非昔比，而主要原因能够归纳为两个词：昌西，比卢普斯。
　　“昌西将他们整个球队推向了一个新的高度，”小牛主帅里克-卡莱尔心悦诚服，他曾经在底特律执教比卢普斯，而不久前他的小牛队也刚刚败给了掘金，“我感觉，他们最大的进步在于防守，掘金曾经非常轻视防守，是那种你可以轻松找到投篮机会的对手。但现在，想要在他们的防守下轻松投篮变得困难多了。他们现在放手相当严密，而且会经常使用一些联防。谁能想到，在送走年度最佳防守球员坎比后他们的防守不降反升？昌西在其中发挥了非常重要的作用。”
　　掘金主帅乔治-卡尔非常赞同卡莱尔的观点，老卡尔从来不是联防的拥护者，但现在仿佛也尝到了点甜头。“现在球队在防守端的注意力和重视程度明显提高了，”卡尔说，“曾经我在训练中尝试联防，但被他们弄的一团糟，不得以我们还得坚持人盯人。但现在情况好多了，我们经常会使用联防来保护弱侧，球队新加盟的球员提供了巨大帮助，他们带来了防守中的变化。”
　　上个赛季掘金还是防守最烂的队伍，但本赛季他们场均逼迫对手命中率只有44%，高居全联盟第四，已经可以跟那些常年不变的防守强队火箭、马刺相提并论。曾经被批评防守慵懒以及进攻自私的安东尼，在比卢普斯的感化下，本赛季在这些方面有了明显的改观。
　　“他(比卢普斯)教我，防守中药更加耐心，并且承担起自己的责任。”卡梅隆-安东尼说，“我其实不需要想着每次进攻都得分，而是可以更多的将队友融入到进攻当中。在比赛结束的时候，我可以得40分，也可以只得15分，只要赢球就好。”(毛毛)

