邓华德：小罗为何落选？ 谁支持巴西谁就多上场！
　　新浪体育讯　北京时间6月19日下午四点半，中国男篮在青岛国信体育中心进行了适应场地的训练。训练结束邓华德接受了媒体的采访。虽然一直处于训紧张的训练备战状态，但作为一位巴西女婿邓华德还是将自己的支持票投给了五星战队巴西队，并表示队员谁支持巴西队他就会在明天的比赛中给更多的上场时间。
　　四年一度的世界杯正在南非如火如荼的进行，世界的目光在这一个月的时间里都围绕着足球这个项目。因为曾经在巴西执教，邓华德也被这个国家浓厚的足球文化所影响。再加上自己的妻子是巴西人，对于此次大力神杯归属的猜测，邓华德毫不犹豫的选择了巴西队。不过，邓华德对于本届世界杯的巴西队，还有自己的疑问。
　　“罗纳尔迪尼奥为什么没有被选上？我不明白这是为什么？我觉得挺失望的。说真的，我希望能够看到他的比赛。不过到现在为止我还没机会完整地看场比赛。”邓华德说。
　　尽管从事不同的项目，但队员们在业余时间也会关注比赛的进程。因为眼下要是谁的谈话中要是少了世界杯似乎就显得有些“OUT”了。那中国男篮的球员们都各自支持哪个球队呢？主教练邓华德给大家爆料了。
　　“这两天我问队员，你们都有谁支持西班牙？结果他们都不承认。因为在西班牙的比赛之前，他们纷纷告诉我他们支持西班牙队。可是西班牙的比赛之后，他们都不吱声了。现在，只有唐(正东)告诉我他支持巴西。这很好，所以看着吧，明天我决定要多给他一些上场的时间。我说了，谁支持巴西，我就多给上场的机会。这是我老婆的命令。”
　　(晨曦 青岛报道)

