火箭不做三无球队靠什么 季后赛姚明面前两座大山
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，由于太阳队昨天的失利，帮助火箭提前锁定了一个季后赛的席位。虽然说主场优势的争夺依然激烈，但是从现在开始，火箭已经可以开始准备季后赛了。
　　从往年的比赛看来，那些打法太过于怪异的，不擅长阵地进攻的球队，也许能够在常规赛或者季后赛初期风光一阵，但是都无法走的太远。真正能够在季后赛中走的比较远的，还是那种拥有一套成熟的没有太大漏洞的阵容，在阵地战的攻防中有着自己一套战术的球队。而且，还有一点关键，就是球队中必须要有一名或者多名能够独挑大梁、关键时刻能够站出来的一流球星。
　　但是看看现在的火箭队，不由得让我们一阵揪心。如今的火箭队，恰好成为了季后赛中最忌讳的三无产品。首先，火箭队虽然有着姚明和阿泰斯特这两大球星，但是他们俩都是过于依赖身体打球的球员。如果没有人给姚明喂球，如果阿泰斯特面对的对手比他速度快，爆发力好，那么，他们两人的作用就会得到很大的限制。特雷西-麦克格雷迪伤病带来的副作用，在季后赛中将得到最大的体现。其次，火箭的防守体系虽然说不错，但是进攻体系却还没有完全成熟。主教练里克-阿德尔曼一再的强调要将皮球交到姚明手上，但是不管是控卫阿隆-布鲁克斯，还是阿泰斯特，更多的时候都忽视了姚明的存在，而是选择自己直接投篮得分。无奈之下，阿德尔曼也没有再强调将皮球交给姚明的事情。但是在季后赛中，这样的一个纰漏绝对可能导致全局的败北。再就是火箭阵中的漏洞，两次输给爵士，一次输给马刺，都已经最大程度的展现了火箭这个阵容的漏洞。布鲁克斯没有身高，没有体重，组织意识糟糕的弊病，在季后赛诸强强势的控卫位置下，将成为火箭最大的漏洞。虽然凯尔-洛瑞能够给一些帮助，但是面对昌西-比卢普斯，德隆-威廉姆斯，托尼-帕克和克里斯-保罗这样级别的后卫，火箭又能有什么办法呢？
　　如何让三无产品尽快的通过质量审核，达到在季后赛中上架，甚至是高歌猛进的效果，才是火箭队现在最需要做的事情。
　　首先是要解决麦蒂缺阵带来的影响。阿泰斯特必须明白，他不是麦蒂，他不能指望自己能够突然爆发手感，从而像麦蒂一样在关键时刻充当救世主。对于阿泰斯特来说，他拯救球队最好的方法不是自己出手投篮，而是在防守端防住对手的进攻，接下来在进攻端和队友安稳的组织一次进攻得分。而那种连续的三分球和突破，也许我们偶尔也能从阿泰斯特身上看到，但是阿泰斯特自己一定要明白，这绝对不是他的风格。而姚明则需要在关键时刻更多的拿球，而且切忌急躁。在这个赛季的比赛中，当火箭落后的时候，姚明不少时候都表现出了急躁的情绪。也许以前还能够再往篮下移动一些的进攻，他却早早的投篮，这也直接导致了姚明命中率的下降，甚至被有些媒体称为了最不关键先生。好在最近姚明在这方面已经有了进步，相信到季后赛中，不会犯这样急躁的错误。
　　第二个问题相对来说更加好解决一些。只要阿泰斯特，布鲁克斯和沃恩-韦弗在最后关头能够控制自己的进攻欲望，皮球还是会交到姚明手中的。但是这个进攻体系对姚明的传球要求非常高，而到了季后赛中，防守强度肯定会提高，对于姚明来说，不管是单打，还是策应，或者是分球，都有了更高的要求。阿德尔曼教练肯定会要求火箭球员尽可能的将皮球交到姚明的手上，但是如果姚明连续失误的话，几次下来，恐怕队友对姚明的信心也会大幅度削减，给球的时候就会更加犹豫。因此，姚明要想进一步确立自己的核心地位，必须减少自己拿球之后的失误，当队友对姚明有信心的时候，这么大个子在内线一站，难道还怕队友发现不了你？关键时刻的急躁问题，以及失误，这是姚明季后赛需要攻克的两大难关。
　　第三个问题可以说是火箭的硬伤。两名控卫布鲁克斯和洛瑞，身高都不超过1米85，碰到德隆，保罗，比卢普斯，帕克这样的后卫，火箭还是没有方法，只能靠大前锋或者中锋的补防，这样就会露出更多空档，同时增加姚明等人的犯规危险。要想解决这个问题，除了在接下去的比赛中进一步的锻炼布鲁克斯和洛瑞之外，火箭的其他球员也要给予他们更多的支持。其中，擅长补防，协防的巴蒂尔将起到非常关键的作用。巴蒂尔的防守能力和身高上的优势，还是能够控制一下这些控卫的发挥的。
　　如何从三无球队变虎狼之师，火箭在接下去的几场常规赛中要做的事情非常多。穆托姆博在今天接受媒体采访的时候曾经表示，他感觉火箭将会有一个很长的季后赛之旅。而当火箭真的弥补了上面的三个缺点，或者说是弥补了其中的一大部分的时候，火箭的机会才会真正的到来。
　　(嘟嘟)

