阿联一数据直追黄金双枪 轮转阵容仅太空易未沦陷
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战密尔沃基雄鹿的比赛中，篮网全队上下似乎都失去了求胜欲望，他们以78-107大比分败给了雄鹿。易建联替补上场19分钟，5投2中得到11分2篮板1助攻1盖帽，大部分数据来自垃圾时间。
　　本赛季，相信大部分关注阿联的球迷都经历了“兴奋的展望——开心的欣赏——热烈的追捧——小心的质疑——忍无可忍的爆发”这五个心理阶段，刚进入篮网时，所有人都期待阿联能在一支更团结，更善于传导球，比赛风格更华丽的球队中找到位置；而赛季初期，阿联尽管表现不稳定，但一连串过山车般的爆发(12场比赛6次上双，4次得分过15)也让球迷看到了希望。而阿联在去年12月初期的连续4场得分上双以及今年1月初期的连续2场得分过20(同时也是连续4场得分上双)更是让关爱他的球迷无比自豪。可惜，随着阿联手指骨裂，一切美好都成为过去。复出后18场比赛只有一次得分上双，直接打爆了所有球迷的耐心，令他们从小心的质疑发展到不可收拾的破口大骂。
　　然而，这一切都要怪阿联吗？别的先不说，让我们先看看篮网其他人的表现吧。鲍比-西蒙斯，上赛季每36分钟能得到12.6分，本赛季为11.3分；贾维斯-海耶斯，上赛季每36分钟能得到15.4分，本赛季为12.7分；肯扬-杜林，上赛季每36分钟能得到15.7分，本赛季为12.8分；约什-布恩，上赛季每36分钟能得到11.7分10.3篮板，本赛季为9.3分9.0篮板。很明显，放开球队的核心双枪和无法做比较的新秀不谈，篮网的大部分球员场上效率都在下降。
　　为什么会造成这种情况？简单地说，是因为篮网的赛季前规划出现了问题。本赛季还没开始前，篮网就确定了要高举进攻大旗，为此，他们不惜颠覆以往的战术体系，将在NCAA中取得成功的DDM战术修改一番拿来使用。按照篮球基本原理，弱队加强进攻确实应该比加强防守更容易见成效，篮网的大体思路并没有错。可惜他们只在双枪身上下了功夫，却没有兼顾全局， 	在篮网的轮转名单中，除去德文-哈里斯与文斯-卡特与新秀，只有阿联一人每36分钟数据值比上赛季有所提高。这说明其他球员都遭受了不同程度地“牺牲”，所以一旦双枪出现伤病或者被对手防死，那么篮网阵中很难出现力挽狂澜的角色球员。
　　然而，随着赛程的深入，双枪的体能储备逐渐见底，对比赛的支控能力大不如前，而这时的篮网却又缺乏其他补漏的球员，所以战绩一路下滑。更为奇怪的是，篮网在这个时候反倒是先挑起球员的毛病，居然说出了“无防守不篮球”这样的话——球员已经进攻了大半个赛季，现在才开始练联防落位，恐怕有点太迟了吧？
　　所以说，阿联的状态起伏不是他一个人的悲剧，也不是他个人因素造成的悲剧，真正的罪魁祸首，是急功近利而又舍不得孩子还偏想套狼的篮网管理层。
　　(咕哒)

