禅师超越神算子写进湖人历史 欲留功勋需完成俩目标
　　上一场在新泽西战胜网队，是菲尔·杰克逊执教湖人队的第728场比赛，这宣告禅师已经超越帕特·莱利(727场)，成为紫金军团历史上执教场次最多的教练。如果他愿意，禅师可以将这一纪录继续改写，但他在前往亚特兰大之前却表示，自己尚未决定下赛季是否继续留任。
　　下赛季湖人队将支付给现年63岁的杰克逊约1200万美金的年薪，他可以在本赛季结束之后再来决定是否继续留在湖人队。“在我决定是否续约之前，这里还有很多事情要处理。”杰克逊没有给出直接答案，“我已经出现了一些健康方面的问题，我需要花一些时间去处理，所以我的身体状况是我能够继续执教的先决条件。”
　　“当然，(是否留任)还取决于我们这个赛季能否成功，我们为这个赛季付出了很多的努力，如果我们最终取得了成功，我想我的队员们会留下来再来一次。”杰克逊进一步表示，他留任与否与科比息息相关。本赛季结束后这位湖人当家球星可以选择跳出合同成为自由球员，不过与其他球队相比，湖人还是非常有竞争力的，因为他们可以给科比开出一份5年1.35亿美元的续约合同，而其他球队最多只能开出价值1.29亿美元的合同，何况有足够空间接受科比的只有老鹰、灰熊、雷霆这三支球队。
　　“我想在现有的经济情况下，他不会做出离开湖人队的选择。”杰克逊对科比留队很有信心，“也许现在看起来还行，但是未来却是不确定的，谁知道呢，因为这本来就是一桩生意。”杰克逊的合同在本赛季后还剩一年，他最近多次表示自己会履行合约，即使球队能在6月的总决赛中夺魁，让自己得到作为教练的第十枚总冠军戒指，他也不会在本赛季之后急流勇退。
　　而就目前的情况看，湖人队想留住菲尔·杰克逊，他们的首要任务就是夺得总冠军，然后争取在今年夏天成功地跟科比续约。

