阿帅：火箭必须能对付强队 太阳输无可输不可小视
　　新浪体育讯　常规赛74场比赛过去，火箭只剩下最后8场比赛，已经进入最后排位站的冲刺时间。火箭主教练阿德尔曼为锁定季后赛席位感到骄傲，同时提醒球队把握好最后的冲刺机会，要把每一场比赛都当成挑战来打。
　　北京时间3月31日凌晨(休斯顿时间3月30日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，明天他们将启程飞往菲尼克斯， 准备和太阳的比赛，接下来，他们还将在洛杉矶挑战西部榜首的湖人。对于火箭的一个好消息是，他们已经提前8场比赛锁定了季后赛席位，接下来将为更好的名次而战。火箭做到这一点颇不容易，麦蒂全明星后彻底报废，球队又做了交易，经历了很多伤病，能够提前很长时间锁定季后赛席位，显示了这支球队的实力。
　　“很高兴知道我们敲定了季后赛席位，我为自己的球队感到骄傲，我们挺住了。这个赛季，很多球队都碰到了和我们一样的局面，爵士是这样，有很多伤病，新奥尔良也是。我很高兴球队能够稳定下来，做自己必须要做的事情，始终在逼迫自己，去做一些事情，来到了我们想来的位置。我们做到了这一点。”阿德尔曼很高兴，可是他也提醒火箭不能够放松，“我们打完了74场比赛，但不要忘记还有更多的东西在后面，我们必须要做得更多，打好最后剩下的比赛 ，继续前进。”
　　有记者指出火箭目前只和西部第二的马刺差半场比赛，最后的冲刺时间是不是以赶超马刺为目标，阿帅表示这并不是他们的目标，“我们需要做的就是管好自己，做好自己的事情。马刺现在领先，他们最近一段打得很好，一直在赢球，追赶他们有些困难。但我们最需要关心的就是做自己应该做的事情，如果他们下滑就下滑好了。同时，我们也要小心后面的球队，新奥尔良离我们并不远。”
　　按照阿帅的观点，火箭最后的8场比赛，不能只将目标对准湖人和黄蜂这样的强队，
　　要警惕每一场比赛，“任何一支球队打太阳都不太容易，还有国王和勇士，他们输无可输，反而会豁出去打。所以没有一场会很轻松，我们要将每一场比赛都视作挑战，不能只去准备对付一些好的球队。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

