现场：杜林气急败坏欺菜鸟 弗兰克暴跳如雷举白旗
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，在背靠背的比赛里迎战密尔沃基雄鹿，这两支球队都在争夺东区季后赛的最后一个名额。
　　第三节开始之后，雄鹿的火力依旧很强，连续抢下5分。哈里斯投中一球之后，哈塞尔竟然在抢篮板时再度失误，被加祖里奇抢走完成扣篮，篮网只好请求暂停。
　　重新开球之后，洛佩斯和卡特完成挡拆，前者篮下得分，可是防守时，篮网依然守不住走位飘忽的维兰纽瓦，被他命中3分球。此后，安德森终于有所表现，他在篮下接到哈塞尔的传球，打3分得手。不过，好景不长，当安德森想再次突入篮下得分时，遭到封盖，劳伦斯-弗兰克认为此球维兰纽瓦有犯规动作，于是在场边冲着裁判咆哮，结果被吹技术犯规。
　　弗兰克很生气，像座快要爆发的火山，可是他的温度改变不了篮网冰冷的手感，杰弗森的投篮，让雄鹿依然以73-44领先。此后，海耶斯上场替下安德森，马上命中一球，可是篮网在防守时依然一次次漏人，维兰纽瓦轻松回敬一球。
　　暂停过后，篮网换上了许久没有露面的莫里斯-安格，海耶斯则踩着3分线投中一球，但是雄鹿在卢克-里德诺的组织下，多次完成高质量的快攻，把优势扩大到了81-48。此时，篮网换下了卡特、哈里斯、洛佩斯，发出了提前缴械投降的信号。
　　不过，篮网的替补不愿就这么被侮辱，布恩和安格完成了精妙的高低位配合，安格上篮得手。此后，已经输得气急败坏的杜林，在防守时干脆一把捂在亚历山大的脸上，直接把这个菜鸟虫空中按到了地板上。
　　最终，篮网以53-84落后结束了本节，易建联没有登场。
　　(一分钱)

