莫宁球衣正式退役众传奇捧场 一代铁汉流下柔情泪
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，在今天NBA常规赛热火主场迎战魔术的比赛中场，一代传奇球星、铁汉阿伦佐-莫宁的热火33号球衣在热火主场迈阿密美航球馆宣告退役。
　　出席球衣退役仪式的名人也相当多，都是对莫宁职业生涯影响重大的人，纽约尼克斯传奇中锋帕特里克-尤因，火箭中锋穆托姆博都出席，其中还包括莫宁的高中篮球教练。
　　尤因和穆托姆博都给予了莫宁非常高的评价。尤因说：“他是我的兄弟，我就把他看成是我的弟弟，我没有弟弟，但如果我有一个弟弟，我希望他是个像阿伦佐那样的人。”
　　“我不知道NBA今后还能否再有像阿伦佐一样打球的人，他经受着无比的痛苦，却打了这么多年。”穆托姆博说。
　　当球衣在热火主场缓缓升起的时候，莫宁也激动地流下了泪水。“8年前我还没想到会有这个时刻，这是我生涯中最了不起的时刻。人生最大的礼物就是爱，你们给我的爱，我们一起分享这些爱，我也会永远珍惜你们给我的这些爱。”莫宁上台激动地说下了这些感谢。
　　“1992年我进入NBA，那时候我甚至认为自己会打一辈子球。后来我来了迈阿密这座城市，是帕特-莱利把我带来的。在这里我经历了一些痛苦的手术。”莫宁说：“但是今天，我非常荣幸、非常激动的成为队史上第一个将球衣挂在这座球馆里的人。在我的生涯当中，有这么多人在我背后支持我，这让我诚惶诚恐，这些人才是我人生中最大的财富。”
　　对于自己的启蒙教练，莫宁把他摆在了跟神算子一样的地位。他说：“还有我的高中教练，你也是帕特-莱利(一样的人物)，我还能想起当年你惩罚我的情景。还有我的好兄弟，尤因和穆托姆博，他们总是对我很照顾，无论我们在什么地方打球，我们都会经常在一块。”
　　“还有杰森-汤普森教练，在我打的不好的时候，他从来没有放弃过我。而且他还教会了我很多人生的道理，让我成为今天这样一个顶天立地的男人。”莫宁说：“在乔治城大学的时光是我人生最美好的时光之一。”
　　莫宁也没有忘记一路以来陪他一起走过多职业生涯的战友。
　　“还有我的队友们，蒂姆-哈达威、博格斯、马什本，等等等等，是他们带给我无限的帮助，没有他们就不会有今天我的一切。还要感谢所有的队医，他们给了我极大的支持。”他说：“还要对热火的老板表达我的感谢，他们建造了最好的球馆。还有我的社区邻居们，他们帮助我建立了肾脏基金会。”
　　莫宁的妻子也出席了球衣退役仪式。“最后，我要把感谢送给我的家人，他们永远支持着我。还有，我要再次感激莱利，在我身受重伤的时候，是他对我永不放弃。”莫宁说。
　　(新体)

