老板纳什现在更爱聊足球 慈善赛姚明鲨鱼有望捧场
　　尽管太阳队离季后赛渐行渐远，但是对于纳什来说，生活还在继续。热爱足球的纳什现在是温哥华白帽队的老板，在闲暇的时候，纳什更乐于跟别人讨论足球。今年的9月19日，纳什还将首次回到温哥华筹办一场慈善足球赛。在率领太阳队冲击季后赛的间隙，纳什接受了《温哥华太阳报》的采访，聊到足球的时候，他的笑容也多了起来。
　　温哥华太阳报：你什么时候有举办慈善足球赛的打算？
　　纳什：去年我在纽约也筹办了这样一场比赛，效果非常好，也募集到了很多善款，这是我今年打算继续办下去的最大动力。今年会在纽约和洛杉矶这两个地方继续慈善足球赛，然后我就想，为什么不在温哥华也举行一个这样的比赛呢，温哥华有着很好的足球氛围，我相信比赛会很成功。
　　温哥华太阳报：我听说休斯敦火箭队的姚明会去现场，那么你有没有想过把奥尼尔也请去呢？他好像挺喜欢温哥华的。
　　纳什：(笑)我不知道，我可以去问问他，不过沙克是个大忙人，他不是那种可以提前五六个月就确定行程的家伙。
　　温哥华太阳报：你常说你最初喜欢的是足球，那你有可能和你的球队一起训练吗？
　　纳什：我觉得如果跟他们一起踢球，一定会很有趣，但我觉得，虽然我喜欢足球，但并不意味着我要有什么计划接受专业训练，比起球员来，我更喜欢做一个超级粉丝的感觉。
　　温哥华太阳报：你出生在南非，然后就跟着父母回到了加拿大，你有没有打算这个赛季结束之后回出生地看看？
　　纳什：我还没回去过呢，马丁(纳什的哥哥)带着孩子们回去过，我也从他给我的电子邮件中了解到了一些情况，但是光那一些就让我觉得很兴奋，我迫不及待想要回约翰内斯堡看看。

