火箭掘金战绩相同为何第四 联盟规则决定对阵形势
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，休斯顿火箭和丹佛掘金战绩同为48胜26负，很多球迷不理解为什么相互之间交锋纪录占优的火箭，会排在掘金之后位列西区第四位(火箭本赛季对阵掘金3胜1负)呢？答案非常简单，这是由NBA排名规则决定的。
　　根据联盟排名规则， 	当两支球队战绩相同时，需依次按照以下条件排出先后：
　　1、赛区冠军居前(不管两队是否属于同一赛区)；
　　 	注：掘金是西北区第一，火箭是西南区第二，虽然双方战绩相同，火箭交锋纪录也占优，但是根据联盟排名规则，作为赛区冠军的掘金，将受到保护排名西部第三位，而火箭只能排名西部第四位。
　　2、相互之间战绩好的居前；
　　3、在各自分区中胜率高的居前(两队同属一赛区时适用)；
　　4、在各自联盟中的胜率高的居前；
　　5、与所在联盟的其他前八名球队交手的胜率高的居前；
　　6、与另一个联盟的前八名球队交手的胜率高的居前；
　　7、得失分差高的居前。
　　 	而当三支球队以上(含三支球队)战绩相同时，需依次按照以下条件排出先后：
　　1、赛区冠军居前(不管三队是否属于同一赛区)；
　　2、相互之间战绩好的居前；
　　3、在赛区中的胜率高的居前(各队同属一赛区时适用)；
　　4、在所在联盟中胜率高的居前；
　　5、与所在联盟的其他前八名球队交手的胜率高的居前；
　　6、得失分差高的居前。
　　因此，如果西区维持现在的排名状态，那么火箭季后赛首轮将再次对阵老冤家犹他爵士。
　　 	温馨提示：
　　NBA目前使用的排名规则是在2006年8月修订的，用来完善之前版本存在的漏洞。此前，NBA规定两个联盟各自的三个赛区冠军，直接锁定各自联盟的前三位，而另外一支战绩最好的赛区亚军，即使战绩超过其他赛区冠军，也只能排名第四位。
　　2005-06赛季，达拉斯小牛战绩只逊于同赛区冠军圣安东尼奥马刺，超过了另外两个赛区冠军，菲尼克斯太阳、掘金，但是只能排名第四位。结果，小牛不得不在西区半决赛中，与西区冠军马刺提前交手，增加了他们进入西区决赛的难度。最终，虽然小牛以4-3淘汰马刺，并一举打入总决赛，小牛老板马克-库班还是在赛季结束之后，对当时的排名规则提出了质疑和建议，结果被联盟采纳。
　　2006-07赛季，NBA规定两个联盟各自的三个赛区冠军，不再锁定各自联盟的前三位，而变为前四位，战绩最好的赛区亚军，将以战绩为依据，与其他两个赛区的冠军进行竞争，这就保证了这个赛区亚军最高可以排名第二位，而最低也可以排名第四位。
　　如今，火箭和掘金战绩相同，就属于这个规则之下的特例。掘金作为赛区冠军，在与火箭战绩相同的情况下，可以受到规则保护，暂列第三位。当然，如果火箭在后面的比赛中战绩超过掘金，那么他们将重新夺回西部第三位。
　　(新浪体育)

