阿泰：把首轮当目标简直是侮辱 湖人来了我们照打
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，阿泰斯特今天接收了休斯顿当地610电台的采访。他在节目中表达了自己希望留在火箭队的愿望。还有一个有趣的部分，就是阿泰斯特透露了谁是联盟的“阿泰终结者”。
　　 	关于常规赛收官
　　主持人提出西部形式现在非常险峻，一不小心就有可能从第2滑落到第4，第6，火箭即将面对太阳、湖人、魔术的挑战，赛程非常紧张。
　　“当年我被交易从芝加哥交易到印第安纳，后来又从步行者又到了国王，体会过争夺季后赛的种种疯狂，这样的经历对火箭来说应该是一种帮助。火箭这个赛季初阵容一直动荡，但是你看，我们还是坚持到现在了。”
　　 	关于季后赛首轮
　　“每个人都谈论第一轮，但是我觉得总是拿第一轮当目标是对我们的一种侮辱，我们有姚明，所以西部的每支球队都渴望击败我们。他们很认真地对待我们，我们也会百分百地认真，所有人都希望得到胜利。”
　　 	关于季后赛对手
　　主持人问火箭是不是很不希望季后赛首轮碰上爵士？
　　“不是！我们遇上谁都行，不在乎，我们不怕任何球队。我们碰上湖人也一样打！我们很强硬！”
　 	　关于“阿泰终结者”
　　主持人问谁是“阿泰斯特终结者”？
　　“我自己！”阿泰斯特毫不犹豫地回答。
　　 	关于科比和勒布朗
　　“很有意思，科比和我互相尊重。多年来人们都把他跟乔丹相比，而我在NBA防守最好。我尊敬科比，有可能的话我也会跟他一起去星巴克喝喝咖啡什么的。勒布朗和科比谁更厉害，这个很难说，不过科比比勒布朗多了总冠军戒指。就好像你拿皮尔斯跟巴克利进行比较一样，皮尔斯仅仅比巴克利多了总冠军戒指。”
　　 	关于姚明
　　“姚明刚来的时候英语不太好，但是每个人都跟他说hello，每个人都对他非常好。现在，他的英语已经非常厉害了。他是一个天生的领袖，他和斯科拉每次都最先来到球场训练，作为领袖，就应该这样。如果比赛中，姚明被别人捂到脸上防守，他也不会找借口。反而姚推了别人，因为他的体重太大，他就会被裁判吹犯规。但是姚明告诉我，想要得到胜利，就不要找借口，他很坚强！”
　　 	关于麦蒂
　　“当我被交易来的时候，麦蒂最先给我打电话。他的号码让他背负的责任更大。每个人都给他压力，他自己在受伤之前也曾经每场比赛都努力。现在他做了手术，然后康复，然后决定什么时候重新回来比赛。我希望他能百分百恢复，我希望他明年能够更好。现在麦蒂不在，我需要更多地肩负责任，带领球队获得季后赛的胜利。”
　 	　关于街球王
　　“他是一个传奇，在纽约，街球界。所有人都相信他会打NBA。他走了之后我们的控卫没有防守了，拉夫是个喜欢防守的人。”
　　 	关于斯科拉
　　他非常努力，总是第一个到球馆训练。他往往容易被其他球队轻视，但是他的作用非常伟大。
　　 	为何不玩橄榄球？
　　“每个人都认为我能玩橄榄球，但是我不想把腿弄折了！”
　　 	其他
　　在本次访谈的最后，阿泰斯特说谈起自己的业余爱好与喜爱的歌手，其中包括天后席琳-迪翁(Celine Dion)，这竟然引起主持人的惊讶。主持人特意在节目的尾声时候播放了由迪翁演唱的《泰坦尼克号》主题曲，激动之下，阿泰斯特竟然两次把Celine的名字发音发成了Silong。主持人大笑不已。
　　(大猩猩)

