阿泰：不要个人英雄主义 季后赛从对手身上碾过去
　　特约记者 刘杰 休斯敦报道
　　火箭队现在最大的愿望就是能在季后赛走得远一点，并将名次往前排一些，所有现在需要做的事情，都是围绕着谁能更成功帮助姚明、辅佐姚明。
　　本赛季，休斯敦的球迷非常庆幸火箭队引进了阿泰斯特。阿泰斯特迅速融入球队，又在麦蒂不在场上的时候帮助火箭冲入了现在西区第三名的地位。可是最近阿泰斯特虽然在防守端可以帮助球队，但当对手连续进攻得分或者和他纠缠在一起的时候，他经常会变得头脑发热，一味单干。对此球迷们已经开始有些担忧了：“假如他以这种状态进入季后赛的话，火箭恐怕还是难以突破首轮大关。”带着这样的问题，笔者专门采访了这位“坏孩子”：
　　记者：当你去追求任何一个有价值的目标的时候，你一定会遇到挫折和失败，你会怎样去面对？
　　阿泰斯特：大多数的人都不了解一个简单的事实，任何一项重要的事情，几乎不可能第一次就成功的。失败是成功的过程中重要且必需的部分，没有人初次尝试就能够成功，像是走路、骑脚踏车或开车。
　　记者：可是走路、骑脚踏车和开车只是会和不会的熟练问题，而你们火箭是关系到季后赛的名次问题，怎样既使名次往前而又不会失败呢？
　　阿泰斯特：第一，我觉得季后赛我们最大的改变，就是越来越多的事情需要大家合作，而不是个人英雄主义，每个人都会被重用；第二，如果我们保住名次或者是提高名次的话，还要有热忱并积极的态度；第三，季后赛需要更好的沟通能力。沟通能力是一直很热门的话题，可是到底应该怎么沟通呢？其实，沟通就像你们学英语一样，是一种特别重要的技能，而不仅仅是知识，所以需要不断的训练才能学会。而且不只要会，还要不断地去运用，才不会忘记。最后我有一句话跟你分享，那就是：我们必须在困难中找到机会，在机会中找到排除困难的方法。
　　记者：你个人想怎样在季后赛中发挥呢？
　　阿泰斯特：当然利用强壮的身体从对手的身体上碾压过去，还有你需要更多的思考，多动脑子。
　　阿泰斯特的衣柜正好是在火箭更衣室V型的角落里，记得上个赛季那个衣柜的使用者是博比·杰克逊，他总是安静地带着耳机听音乐，也没有多少人去采访博比·杰克逊。如今的阿泰斯特不同了，每次比赛后都有大批的媒体去采访这位曾经的“坏孩子”。
　　阿泰还是个非常称职的爸爸，他把他的儿子带到丰田中心的比赛场上当义工，也就是球僮，他的儿子每次比赛前都要和老爸击两拳。然后在比赛中，儿子擦地板是非常积极和热情的，动作既迅速又卖力气，老爸每次比赛结束后都会在通道里带着久等的儿子一起回家。阿泰总说：“能来看老爸打球，同时为老爸的球队做点事情不是更好嘛。”

