阿帅低调拒作口头英雄 坦言想赢季后赛关注兰德里
　　新浪体育讯　也许进入了太多次季后赛，阿德尔曼已经不记得自己有多少次季后赛经历了。虽然这些他可以通过统计数据来知道，但是有些东西是无法在数据上体现出来的，即使莫雷也不行。那就是阿德尔曼在这么多年季后赛获得的经验和教训，这些都已经深深刻在了他的脑中，一个资深的NBA老教练就是一座篮球宝藏。
　　北京时间3月31日凌晨(休斯敦时间30日中午)火箭队结束了一天的训练。阿德尔曼坐在远离记者的一端，那里平时会被其他教练员用于同球员们交流。但是，现在坐在椅子上的是阿德尔曼教练。这里就是他的避风港，就像他家后院的那把椅子，他可以坐上一个下午而一言不发。
　　其实阿德尔曼的内心不会是平静的，短暂的远离聚光灯是因为他希望获得暂时的平静，将头脑中今天训练的东西缕顺。
　　在场地的另一端，瓦佛尔正在同火箭队一名球童做着一对一的攻防练习。说是球童实际上已经是个成年人，他剪了一个同瓦佛尔一样的头型，身材只比瓦佛尔矮了几公分，而且身手十分了得。当他进攻时，居然在篮下用假动作骗过了瓦佛尔的防守。两人一对一的强度不小，阿帅有些关切的走过来。他问问火箭队的助教，也是他的小儿子，里克-阿德尔曼二世，低声交待了一句就走到记者中间开始例行的采访。
　　火箭队进入到季后赛令人高兴，阿德尔曼也感到很欣慰。他说：“我想对于这支球队来说任务完成得很不错，现在你要准备好向下一个台阶前进。”
　　当然，锁定了季后赛席位并不意味着火箭队可以放任自流，老帅依然很严肃的说：“看看我们所在的赛区。你永远也不知道其他球队会做些什么。谁会预料到太阳赢了5场后，输了几场比赛，接着又连赢了6场，接着又输了2场比赛，包括昨天晚上，他们输给萨克拉门托。我想从此你就可以理解到，你必须要照看好你自己的比赛。”
　　对于阿德尔曼来说，赢得季后赛的比赛是至关重要的，比在季后赛前说些什么都要重要。英语中有句谚语是：行动总是比言语来的更有力。他总是在想如何用行动去赢得季后赛的第一轮，而不是做口头上的英雄。
　　“大家都说的挺多了。”老帅一开始就拒绝了豪言壮语或是任何形式的猜测。他接着说：“你进入季后赛后的目标总会是希望赢得季后赛的第一轮。无论你是否可以赢得(第一轮)，每个人都可以谈论这个，像你的对阵，你的对手，你是否足够健康。我选择不去参与这个。”
　　兰德里现身火箭队训练馆，从这个方面来说，对于正在备战季后赛比赛的火箭队是个极好的消息。“这是很重要的。今天他做些了投篮，希望他在季后赛开始前可以打些比赛。”阿帅充满期待的接着说，“他在板凳上对我们来说是十分重要的。他的能量，他的得分，他给我们整体的贡献。我会关注他的恢复速度有多快。”
　　不过，对于老帅来说，他最担心的并不是兰德里的身体状况，而是兰德里的心理健康。老帅曾经多次表示过，他不清楚一个人被枪击过之后需要用多长时间来恢复心理健康。不过，看到今天兰德里的表现，老帅很欣慰的说：“今天，他似乎有着很不错的精神状态。他进来后，我们看到的几乎就是原来那个卡尔(兰德里)。我想他个人会通过这个(考验)的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

