救火奇兵首秀留难忘身影 他用15分钟打出16年等待 
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，中国男篮与阿根廷队进行今年夏天首场热身赛，经过四节比拼，中国男篮以82-61击败阿根廷队。主帅邓华德执教中国男篮的处子秀胜利飘红。在本场比赛是金立鹏入选国家队后的首演，全场得到8分，虽然在数据上并不算出彩，但是不可否认的是这位老将在场上的稳定性令人印象深刻。
　　32岁，对于很多篮球运动员来说已经开始步入职业生涯的末期，但是对于金立鹏来说却迎来了自己一个新的开端——时隔16年后，他终于有机会再次披上了国家队的战袍，今天是邓华德执教后的首演，但同样也是金立鹏的——在张博被开除后，他被急招入队弥补后场的缺失。
　　在第一节打了一半的时间后，邓华德要了第一次的换人，而这次他换上的就是金立鹏。接球，传球，跑位，给队友打掩护，金立鹏在场上看起来一点也不着急进攻，有几次他已经得到了外线的投篮机会，但是这位老将最终还是选择了传给队友。
　　在经过了3分钟的沉默后，金立鹏终于显现出自己的进攻欲望，在一个回合中孙悦很快的把球扔到了前场，此时在前面接应的就是金立鹏，他的位置距离三分线还有一步的距离，可是他没有任何犹豫的直接出手——防守球员显然没有想到会有人在整个位置如此果断地投篮，当大家回过头去看篮筐时却发现，篮球已经稳稳地刷进了篮网。
　　金立鹏的脸上平静地看不到任何表情，仿佛刚才那个投篮的人并不是他——他在赛场上一贯都是这样的表情，上赛季的季后赛中，不管场上的局势如何胶着，金立鹏都始终是最冷静的那个人。
　　“我就是要看看谁能够在重压之下有‘大心脏’，能够帮助我们在比赛最终阶段打成功。”在此前的男篮训练中，邓华德曾使用过特殊的情景演练来让大家打对抗赛，在那场紧张的比赛中，金立鹏出场26分钟拿下了11分。
　　在第二节最后4分钟时，金立鹏用一个中路突破后的急停跳投打破了球队2分半钟的得分荒，在第四节他又再次出场，一个顶弧的三分球帮助球队再次巩固了领先优势。全场比赛金立鹏的出场时间不到16分钟，三分球3投2中，两分球2投1中，他得到的8分并不算多，但是金立鹏的效率无疑是外线球员中最高的。
　　“他投篮很准，他是个很聪明的队员，没有太多错误，他是一个很好角色的球员，就像场上的一个粘合剂一样。”在邓华德的眼中，金立鹏无疑就是一个使用并且好用的球员，他不会有太多华丽的表演，但是在你需要得分的时候，他也一定不会让你失望。
　　16年前，当金立鹏第一次穿上国青的球衣时，他被看做是中国男篮的未来之星，但是病毒性心肌炎却让他走上了另一条路，两年的时间里逐渐远离篮球，眼看着同龄人们一个个功成名就，金立鹏却还在等待着实现梦想的机会——16年，这个漫长的等待，终于在今天变成了现实。
　　“我的愿望就是进国家队”，中国队历史上从来没有一个人象金立鹏这样，能在32岁的年龄才披上国家队的球衣，而他的执着也终于得到了回报，今天是他代表中国队打得首场比赛，15分钟，8分，他在场上的表现无疑远比这些数据更加精彩。
　　(音乐的猫)

