ESPN奖项预测：皇帝韦德两度角逐 火箭注定无所获
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，ESPN公布了本赛季常规赛几个大奖的预测——
　　 	MVP
　　2.科比-布莱恩特：场均27.2分、5次助攻、5.4个篮板。虽然科比在过去7场比赛中有4场比赛的得分都没有超过20，但是更重要的是湖人赢下了其中的5场，并且将胜率追到只差联盟最佳的骑士2场。
　　3.德怀恩-韦德：场均29.9分、7.5次助攻、5个篮板。去年夏天带领美国队争冠、肩扛复兴热火的重任并没有将他压倒。他在三月场均得到34分。
　　8.姚明：场均19分、1.8次助攻、9.8个篮板。他是西部月最佳球员的候选，他带领火箭在三月份打出11胜4负的战绩。
　　4-10位的排名是：德怀特-霍华德、克里斯-保罗、布兰顿-罗伊、德隆-威廉姆斯、姚明、比卢普斯、托尼-帕克。
　　 	年度最佳防守球员
　　1.德怀特-霍华德：当热火为他们的传奇球星、曾经的NBA最佳防守球员阿伦佐-莫宁举行球衣退役仪式的时候，霍华德抓下18个篮板并超越张伯伦成为最年轻的5000篮板先生，抢了莫宁的风头。
　　2.韦德：他在过去17场比赛中每场至少有一个抢断，其中包括对魔术一战贡献了4次抢断。
　　3. 勒布朗-詹姆斯：骑士已经是联盟最佳防守球队了，国王詹姆斯能够在场上防守任何位置的人。
　　4.肖恩-巴蒂尔：有哪支球队不想要巴蒂尔？他是一个非常聪明的球员，每次防守时都会站在最正确的位置上，他是火箭防守上的领袖。
　 	　最佳第六人
　　1.杰森-特里：虽然内特-罗宾逊也不错，但是在特里的帮助下，小牛已经越来越接近锁定季后赛第八名了。
　　2.内特-罗宾逊：最近罗宾逊对官方的冲撞已经盖过了他在球场上的表现。
　　3-5：特维斯-奥特洛、马盖蒂、林德罗-巴博萨和米尔萨普并列第5。
　　 	最佳教练
　　1.麦克-布朗：骑士创造球队历史的60胜已经说明了一切。
　　2.斯坦-范甘迪：连续两赛季带领魔术拿到50+的胜场，并且拿到东南区的冠军。
　　3.里克-阿德尔曼：他让没有麦蒂的火箭继续翱翔，并且让球队摆脱了麦蒂依赖症。
　　4.杰里-斯隆：联盟没有几个教练能像斯隆那样搞定布泽尔。
　　5.内特-麦克米兰：现在他的问题是普尔兹比拉打着正选中锋，什么时候他能让奥登取代他的位置。
　　(大猩猩)

