阿联表现复苏仍具一缺陷 篮网季后赛仅存理论可能
　　新浪体育讯　北京时间3月31日，据《In the 'Zzone》网站报道，现在的篮网要为荣誉而战了。
　　从理论上讲，篮网依然有望进入季后赛，但是现实是残酷的，这意味着篮网必须抛开这个月糟糕的表现不谈，在剩余的比赛中拿到全胜。
　　今天，篮网最好能够展示一些上一场比赛没有体现出的东西。
　　3月的15场比赛，篮网输掉了11场——现在还有1场。那些不该输掉的球，对手分别是勇士、快船以及森林狼。这些失败是糟糕透顶的，整个赛季篮网都没有能够摆脱这样的失败。相比而言，小比分输给黄蜂、凯尔特人、魔术和湖人的比赛反而要相对好一点。
　　如果你是一支中流球队，那么你必须要赢得那些应该拿下的比赛，然后试图赢下几场本不该赢的比赛。然而事实上是，篮网和森林狼、快船、尼克斯、猛龙、奇才之流相比，没有任何优势可言。
　　本赛季截止到目前，篮网有10场比赛输给了当下战绩比自己还差的对手。过几天回过头看这个数据吧，你会发现数据减少了，这是因为篮网的战绩还会继续一路下滑。目前来看，篮网落后第十名半个胜场，而距离东区倒数第一还落后两场。
　　老朋友理查德-杰弗森的到场应该会让篮网球员紧张起来。想到赛后要拥抱他，或许会给篮网队员们带来推动作用。
　　当篮网的队员们踏上明尼苏达球馆的地板上时，他们认为自己将取得胜利，因为他们最近打的还不错。然而他们错了，这种错误的比赛态度只能让篮网自己吞下了苦果。
　　依然有一点难以相信，篮网在之前的五场比赛中分别对阵德维恩-韦德和他的热火，勒布朗-詹姆斯率领的骑士、科比-布莱恩特、保罗-加索尔和他们的湖人，以及凯文-奥利、罗德尼-卡尼、布莱恩-卡迪纳尔率领的明尼苏达森林狼。当然，这些球队里面最弱的也就是森林狼。
　　然而，想到篮网对这些乐透区球队以往的战绩，就没必要大惊小怪了。
　　从森林狼一役可以看出，易建联在进攻端的表现更具侵略性了，全场比赛也是他伤愈复出后，第二次得分上10。
　　然而他命中率只有9中3，而且出场19分钟，没有一个篮板。篮板球的问题是一个最大的问题，也是让莱恩-安德森，而不是易建联首发的原因所在。如果你没法得分，你就要做些其他的帮助球队。易建联必须学会抢篮板。
　　既然篮网很快就会失去最后的理论可能，那么看到洛佩兹、易建联和安德森同时出现在首发阵容的话千万别着急。
　　弗兰克依然愿意相信那些老兵，可是一旦季后赛无望，他必须多给年轻人一些时间了。
　　这个新阵容如何：哈里斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、易建联、安德森、洛佩兹？不一定要让他们先发。卡特应该首发，如果球队确定远离季后赛的话，那么卡特应该减少自己的时间，让年轻人得到更好的锻炼。
　　(小鱼)

