今日NBA雷霆签下利文斯顿 掘金野兽太阳替补斗嘴
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，NBA常规赛进入到最后半个月的赛程中，以下是各支球队近期的动态——
　　《纽约时报》报道，尼克斯结束早晨的投篮训练之后，主教练麦克-德安东尼接受了媒体的访问，在访问中他提到了近期加利内里的闪光点，球队工资帽问题，还提到了两名受限制自由球员大卫-李和内特-罗宾逊在球队需要的方面都有了提高。但是他却由始至终都没提到艾尔-哈灵顿。他是克劳福德和兰多夫那比交易中唯一的“幸存者”(拉里-休斯扭伤了脚踝之后就无缘首发。)不过哈灵顿可以打第六人，但是纽约似乎全队都是第六人。所以如果哈灵顿今年夏天被交易的话，球迷们也不需要吃惊。
　　《波士顿环球》报道，凯文-加内特依然在跟膝伤作斗争。现在，他基本上到常规赛还有三场比赛之前都不会复出了。“在看到他今天的状况之后，我们决定还是让他继续休息，”凯尔特人主教练道格-里弗斯在今天下午结束训练之后说。也就是说，KG至少还要缺席未来4场比赛。
　　《篮筐世界》报道，老将格兰特-希尔在经历了他职业生涯中的种种伤病和手术之后，在菲尼克斯，他有望在加盟NBA13个赛季之后打满全部82场比赛。尽管已经36岁，但是在菲尼克斯，希尔仿佛焕发青春。主教练金特里跟希尔也非常有缘，两人在活塞时代就曾经是师徒。金特里后来在德安东尼手下做助理教练，他至今仍然认为那是他的一个明智决定。如今，本赛季结束之后，两人留守凤凰城的可能性非常大。
　　Realgm.com报道，雷霆队副总裁、总经理普莱斯蒂宣布他们已经正式与肖恩-利文斯顿签了一份多年的协议。利文斯顿2004年被洛杉矶快船队在首轮第4位选中，但是之前因三根韧带和半月板全部断裂的伤病缺席了球场20个月。
　　《亚利桑那共和报》报道，奥尼尔和大范甘迪之间的口水仗还没打完，太阳替补阿曼德森和掘金大将内内之间又吵得不可开交。原因在一周之前两队交锋中内内与阿曼德森两头相撞之后内内对阿曼德森肘击犯规得到2次技术犯规直接被罚下场。赛后阿曼德森批评内内的行为，内内后来在indenvertimes.com网站进行了反驳。“你不能让一个笨蛋把你就这样赶出了球场，因为他什么都不是，”内内这样告诉该网站：“他几乎都没什么出场时间，他就是骗合同的。”
　　(大猩猩)

