前瞻：哈里斯遇替补版答案 篮网为季后赛殊死一搏
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，新泽西篮网(30胜44负)将主场迎战底特律活塞(36胜38负)，这也是两队本赛季第三次交手。
　　篮网和活塞的近况都不太好。篮网方面不用多说，他们连续成为明尼苏达森林狼和密尔沃基雄鹿终结连败的转运符，杀进季后赛仅剩下理论上的可能性。ESPN给出的季后赛预测榜中，篮网跻身前八的可能性只有微薄的0.2%。能让他们带着希望打球的场次并不多了。
　　巧的是，活塞正是篮网的主要对手之一。他们和芝加哥公牛同为36胜，撇开负场数不谈，意味着两队只要再赢上3场，篮网哪怕连理论上的晋级希望也要损失殆尽，可以说明天篮网一旦输球，他们的季后赛之门基本就算关上了。
　　一个好消息是活塞最近的出勤状况不太好，拉希德-华莱士和理查德-汉密尔顿都是复出不久。他们自3月初的四连胜以来，战绩仅有可怜的5胜9负，难怪球队老臣泰夏安-普林斯感慨物是人非，说自己“从未经历过如此的败仗”。明日一战，预计活塞禁区主将华莱士仍以替补身份出场，内线首发将由夸梅-布朗和安东尼奥-麦克戴斯。后者3月份场均贡献13.4分12.1个篮板，连他自己都感觉老来俏的表现不可思议。
　　活塞近来的一个新变化，是让阿伦-艾弗森以替补身份出战。答案坐板凳算不上迈克-库里的新举措，因为球队现有的两名首发后场——罗尼-斯塔基和汉密尔顿本赛季也都做过替补了。活塞用遍了各种搭配方案，让艾弗森打替补只是仅有的最后一招而已，能否对赛季进程有立竿见影的变化还未可知。
　　不过姜毕竟是老的辣。克里斯-韦伯以答案前队友的身份在电台发表评论，认为艾弗森做替补完全能打出媲美2001年的表现。ESPN作家马克-斯泰恩在周末日志中也认为，活塞仍是目前东区前四的队伍最不想碰到的季后赛对手。无论他们现状如何，到了季后赛都不会是一支好对付的球队。
　　本赛季双方第一次交手，德文-哈里斯轰出全场最高的38分，从此表现扶摇直上，他自己都说“打活塞让我开了窍”。若哈里斯明天能继续这一表现，篮网的赢球希望仍存。
　　双方预计首发：
　　篮网：布鲁克-洛佩斯，莱恩-安德森，特伦登-哈塞尔，文斯-卡特，哈里斯
　　活塞：布朗，麦克戴斯，普林斯，汉密尔顿，斯塔基
　　以往交锋纪录：
　　11月8日 主场103-96胜活塞
　　1月1日 客场75-83负活塞
　　易建联场均12.0分6.5个篮板
　　(阿布杜猫)

