姚明因肩部疼痛缺席训练 无碍出征将参加客场之旅
　　新浪体育讯　北京时间4月1日凌晨(休斯敦时间3月31日中午)火箭队在主场训练馆进行了出征客场前的最后一次训练。球队将在休斯敦时间下午乘坐飞机前往明天的比赛城市——菲尼克斯，去挑战太阳队。
　　在完成了同太阳的比赛后，火箭队将会到洛杉矶同湖人交手，并力争取胜，也避免本赛季被湖人横扫。
　　不过，今天的训练后，记者从火箭队获得了一个消息，姚明因为肩部疼痛没有出席今天的训练。但是他会同球队一起前往客场。火箭队主教练阿德尔曼认为姚明的伤势应该不会影响比赛。
　　其实姚明的肩伤已经困扰他一段时间了。在他肩部不适的时候，不但在场上会困扰他，就连生活中一些类似接东西的动作，他做起来都很别扭，胳膊都不能完全抬起。但是姚明一直都忍着这样的伤痛坚持着。
　　除了姚明，火箭队其他队员都参加了训练。球员们目前还没有时间享受进入到季后赛的喜悦，因为他们面前就将有着两个很强劲的对手，太阳和湖人，而且两场比赛都是客场作战。这对于本赛季在客场表现并不是太好的火箭队的确是个很大的挑战。
　　不过，现在火箭队已经从过去那支由天赋支撑的球队转变成了一支有坚强战斗意志的智慧型团队球队。这样的球队在艰苦的比赛中往往会表现出极强的韧性，并时常有出人意料的表演。火箭队正在打造这样一支钢铁之师。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

