告诉你詹姆斯有多接近MVP 39年历史他堪比当年皮蓬
　　战绩是最大的优势
　　骑士本赛季冠绝联盟的战绩(60胜13负，唯一胜率超过80%的球队)是詹姆斯在MVP竞争中最大的优势所在。根据对全美125位新闻记者的调查显示，绝大多数人都认为，MVP就应该出现在战绩最好的球队中。事实上，这样的评判标准也是NBA一直以来所延续的传统。
　　对于这样的标准，詹姆斯也曾有过异常痛苦的回忆。就在上赛季，詹姆斯在个人数据表现上实现了自我的全面突破——力压科比，职业生涯第一次成为得分王；篮板、助攻均创造了个人历史新高。但那个赛季，骑士只赢下了45场比赛，这样的成绩在东部都只能排到第四(比西部第九的勇士还少赢3场)。如此糟糕的球队战绩让詹姆斯在那个赛季的MVP评选中，只能排在了科比、保罗和加内特之后，仅位列第四。
　　詹姆斯上赛季的痛苦，如今的韦德正在感受。场均拿下29.9分的闪电侠是本赛季的得分王，他的助攻，场均罚球次数，抢断也都在联盟前十行列。此外，热火还是本赛季战绩提升最多的球队，韦德正在凭借一己之力带领着球队重新走上光荣之旅。但在球队的赛季总战绩上，热火仅仅只是东部第5。
　　“科比无疑是当今最好的现役球员，勒布朗则是最好的团队球员，韦德则有着最闪亮的表演。”TNT分析员肯尼·史密斯说道，“但把所有的一切都加起来，选择必定只会是最好的球员或者最好的团队球员中的一位。都让他们的比赛有了提高，但让我选，我会选择勒布朗，在他的身边，可没有湖人那么多的天才。”如果真如史密斯所言，23岁的詹姆斯能成为MVP，那么他将是联盟历史上第二年轻的当选者。(最年轻纪录属于韦斯·昂塞尔德，他在68-69赛季当选时年仅23岁)
　　个人数据推波助澜
　　詹姆斯之所以能在MVP竞争中以巨大优势领先对手，除球队战绩傲视群雄外，他在个人数据上的再度突破同样为他带来了不少支持。翻开骑士本赛季的技术统计，你便会发现，在球队得分、篮板、助攻、抢断、封盖榜上，排名第一都是詹姆斯(其中，封盖、助攻、投篮命中率、三分命中率、罚篮命中率再度创造了职业生涯新高)。环顾NBA39年的历史，之前只有三个人曾经达到过这样的高度：1977-78赛季凯尔特人的戴夫·欧文斯；1994-95赛季公牛的皮蓬；2002-03赛季森林狼的加内特(他在那年也获得了MVP)。相比詹姆斯在个人数据方面的全面突破，本赛季的科比除投篮命中率和罚篮命中率有所提升外，其他均出现了下滑。
　　“我爱韦德，我也喜欢科比，他们都是这个时代最好的球员，但我们不会把MVP现在就给他们，除非他们的球队能成为战绩最好的球队，或者战绩最好的球队之一。”挑剔的巴克利继续着自己的风格，“韦德拥有梦幻般的赛季，但你不能因此就改变评判的标准，现在的选择要么是勒布朗，要么是科比，他们的球队战绩谁更好，谁就能获得这座奖杯。”
　　如果詹姆斯最终能带领骑士成为常规赛之王，不仅将帮助他成为本赛季的MVP，更重要的是，他们离总冠军也更加近了。
　　“下一个希望？那就是NBA总冠军了，对于我而言，拿下总冠军是我必须实现的目标，唯一的目标。”詹姆斯说道，“事实上，我们现在距离他已经非常非常近了。”诚如詹姆斯所言，在近10年里，握有主场优势的球队8次在总决赛中笑到了最后。对于这样的统计，时刻都在挂念金杯的皇帝当然不会陌生。但总决赛的回忆对于詹姆斯而言并不是甜蜜的，2006-07赛季，带着雄心进入最终决战的他，换来的是被横扫的悲痛经历。
　　“那并没有影响到我，事实上，要成功你就不能害怕失败。没有人可以一直都处在成功之中，我深知这一点，所以你必须接受失败，然后在失败中变得更好。”詹姆斯说道，“上天给予了我天赋，我现在所想的，就是变成我所希望的那样，我要成为领袖，你知道，为此我必须改变。我必须做一些我认为有利于我，有利于我身边人的事情。我渴望成功，我也必须成功。”

