阿联最佳内线拍档三选一 超越两大状元之人竟是他
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，篮网主场78-107大比分输给雄鹿，易建联替补出战19分钟，5投2中，6罚5中，拿下11分2个篮板，虽说阿联被贬为板凳，但实际上我们更想问阿联是否适合和布鲁克-洛佩斯搭档，或者说他更适合和谁搭档？是曾搭档过的安德鲁-博格特还是老大哥姚明？
　　首先，为一个球员寻找一个最适合他的搭档是非常理想化的情况。尤其是当你尚不具备成为核心的时候，球队不会围绕你来打造球队的话，易建联很难挑选自己的搭档。当然，既然是讨论谁适合和阿联搭档，那么我们不如先假设在一个理想的情况下，来看看阿联适合什么体系，适合和哪些中锋组合。
　　对于易建联这样面框攻击型大前锋，篮网确实是一块肥沃的土壤，这里出过克利夫-罗宾逊，出过基斯-范霍恩这样多以跳投为主的大前锋，阿联也曾在这里打出过上佳的表现，只是一次无奈的受伤再加上后来信心受损，导致表现一落千丈，这让我们可以认识到一点，目前篮网节奏上不快不慢的情况下，并不能完全发挥阿联的特点。对于中投能力不错，速度在内线中已属上乘的阿联，他更倾向于短时间内连续得到得分机会，这样他更容易发挥。而这样的球队联盟里也只有一支，那就是金州勇士。
　　疯狂科学家唐-尼尔森治下的勇士最擅长的就是疯狂的跑轰，阿联如果在勇士可以在短时间内得到足够的开火权，在高速的进攻体系下，他也更容易选择出手点，并且在面框的情况下，可以依靠速度和节奏上的优势，选择更好的出手，而非规律性的不是三分就是内线上篮。并且勇士中锋安德里斯-比阿金什由于个人攻击能力上的局限，并不会在三秒区外抢夺阿联的出手机会，并且比阿金什是一个乐意也擅长挡拆配合的中锋，他可以为阿联提供足够多的出手空间，所以勇士的体系在理想的情况下非常适合阿联。
　　而紧跟勇士，适合阿联发挥的便是掘金，这支目前拥有昌西-比卢普斯的球队也是一支疯狂进攻的球队，在理想状况下，如果有马库斯-坎比作为中锋与阿联搭档将是最好的选择。最佳防守球员坎比也有着不为人知的出色技术和高超的策应能力，并且坎比也不热衷于做太多的个人进攻，这都会给阿联提供更多的发挥机会，当年在肯扬-马丁受伤那段，里纳斯-科雷扎作为大前锋搭档坎比就有上佳的发挥，甚至国王都愿意用罗恩-阿泰斯特来交换科雷扎。相对科雷扎这样的锋线摇摆人，阿联似乎更具有优势。在这样理想的情况下，阿联的发挥确实会更好。
　　那么在现实情况下，姚明、博格特和洛佩斯谁搭档阿联的效果更好呢？答案无疑是姚明。两人在中国国家队的搭档可以说天衣无缝，双方都有很强的互补性。姚明是这三个中锋中内线攻击能力最为出色，且技战术能力最为老道的球员，传球能力也算中规中矩，有姚明的存在，可以为阿联提供更多外线空位机会，近期肖恩-巴蒂尔疯狂的三分表演可见一斑。只是姚明过慢的速度，和对篮球保护能力的下降都让两人在NBA的赛场上搭档很难有更好的效果。而相对的，纯从技术上说，博格特更适合阿联。博格特有着比姚明更快的速度和敏捷的身手，他的技术，尤其是策应和传球能力也是三人中最好的，有他坐镇内线，阿联有着更为灵活发挥空间。只是作为核心，博格特需要占据很多的出手，并且博格特也更倾向于与持球和突破能力更为出色的球员配合，这导致去年阿联和博格特的搭档效果并不好。而洛佩斯实际上是三人中能力最为均衡的球员，只是他经验和篮下攻击力的相对不足，难以在短时间内带动起阿联，所以他应该是三人中，从纯技术角度说，目前和阿联最不来电的中锋。
　　不过我们也可以以发展的眼光看问题，洛佩斯有着姚明无法比拟的速度和运动力优势，他很年轻，他虽然策应能力比不上博格特，但他同样技术出众，风格类似石佛蒂姆-邓肯的他，加以时日也会是一个内线轴心，为阿联传球甚至带动全队进攻都是迟早的事情，而本身防守能力也是三人中最好的，所以最终笔者选择洛佩斯作为相较姚明、博格特更好的搭档。
　　虽说近段篮网和阿联都表现不佳，但洛佩斯依旧有着出色的效率，如果能够再给他们多一点的磨合时间，篮网双塔或大事可成，当然一切的基础是篮网能够将战术体系完善。
　　(阿姆罗)

