阿联昔日替补称霸四号位 太空易如何才能重见曙光
　　新浪体育讯　北京时间3月31日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战密尔沃基雄鹿的比赛中，篮网全队上下似乎都失去了求胜欲望，他们以78-107大比分败给了雄鹿。易建联替补上场19分钟，5投2中得到11分2篮板1助攻1盖帽，大部分数据来自垃圾时间。
　　本场比赛，篮网的对手是阿联的老东家雄鹿。然而，这支雄鹿却已经看不出上赛季的影子：上赛季的雄鹿很像是本赛季的篮网，后场两大火炮，前场一位正在成长的优质中锋。然而，如今的雄鹿却已经失去了这标志性的三大主力：莫里斯-威廉姆斯去了克利夫兰骑士，迈克尔-里德和安德鲁-博格特分别由于膝伤和背上无法出场，他们的主力得分手从后场移到了锋线——理查德-杰弗森和查理-维兰纽瓦组成了雄鹿最富激情和表演天赋的组合。
　　相信关注阿联的球迷对“无毛侠”维兰纽瓦并不陌生，此人在阿联菜鸟赛季中曾被挤在替补席上长达半个多赛季。然而随着阿联在后半赛季的受伤，维兰纽瓦逐渐上位，占据了先发位置；本赛季，他更是只用了二十来场比赛就将自己的竞争对手全部击败，牢牢锁定了雄鹿的先发大前锋之位。对NBA有点了解的球迷都知道，雄鹿如今的主帅斯科特-斯凯尔斯是有名的防守型教练，而且对球队纪律和战术纪律要求极严，那么，为什么球风散漫，防守松软的维兰纽瓦能在斯凯尔斯的球队中占据先发位置呢？
　　很简单，答案就是坚持。维兰纽瓦从来就不是防守型球员，在康涅狄格大学效力时，内线有NCAA擎天柱埃梅卡-奥卡福，无毛侠只需要尽量得分就行了；初入NBA时，无论是在多伦多猛龙还是在雄鹿，球队都没有强调过防守，而维兰纽瓦也显得很自如，甚至在新秀赛季就有过单场48分的惊艳表现。
　　等到斯凯尔斯入主雄鹿后，强调防守和战术纪律的铁血教头确实一度让维兰纽瓦找不到位置。斯凯尔斯曾一度让更善于防守的卢克-巴莫特出任先发大前锋。然而，在这样的压力面前，维兰纽瓦也没有轻易改变自己。是的，他的防守比以前积极了一些，但是他的进攻火力却更加凶猛，上赛季，他一共只投进55个三分球，而本赛季还没结束，他就已经扔进80个，场均得分也从11.7骤然升至16.4。巴莫特的防守确实比维兰纽瓦好，而且维兰纽瓦也知道自己不可能练就巴莫特那种等级的防守，可是如果你是教练，那么场均16.4分、不怎么会防守的无毛侠和场均7.2分、十分善于防守的巴莫特，你会选择谁呢？结论很明显吧？
　　本场比赛，维兰纽瓦依然不怎么防守(除非面对阿联)，但是他在三分线外5投2中，31分钟内飙下20分，直接打爆了篮网的锋线——不仅仅是四号位而已。而阿联，却依然在进攻和防守之间疲于奔命。上一场比赛，阿联专注于进攻，得到全队第三高的10分，所以本场比赛，尽管贾维斯-海耶斯回归，他也依然得到的出场机会，可惜，今天受到重用的待遇似乎让阿联受宠若惊了，他再次想要攻守兼顾，不幸的是，又演砸了。如果阿联能像维兰纽瓦这样抓住自身的特点不断优化，那么结局会是怎样呢？不过，不论怎样，恐怕都不会比现在的境遇更差吧。
　　(咕哒)

