周最佳阵容：韦德连续六期入选 西部包揽四大位置
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，NBA官方今天公布了上周(3月24日-3月30日)的最佳阵容。德维恩-韦德连续第六期进入阵容，03黄金一代中的卡梅罗-安东尼则取代了勒布朗-詹姆斯的小前锋位置，另外三名球员分别是托尼-帕克、德克-诺维茨基和沙奎尔-奥尼尔。
　　	组织后卫：托尼-帕克(马刺)
　　上周表现：27.5分，2.5篮板，8.3助攻，0.8抢断，0盖帽
　　帕克因上周在“背靠背”比赛中连续取得30分加10助攻的表现当选了西部周最佳球员。他还在马刺对黄蜂的比赛中拿到了个人NBA生涯的第10000分，成为第四位完成此成就的马刺球员。帕克的成长被老大哥蒂姆-邓肯一点一滴记在心里，在帕克刚进入NBA时，邓肯曾对这位法国小伙子有所质疑，但现在邓肯称帕克是一个“合法的MVP候选人”。
　　	得分后卫：德维恩-韦德(热火)
　　上周表现：30.3分，4.3篮板，5.8助攻，3.0抢断，0.5盖帽
　　韦德不可思议的表现使他成为这个位置上的常客，即使他的竞争者是强大的科比-布莱恩特。但上周韦德和热火队却偏离轨道，只有1胜3负。韦德本来与网球明星罗迪克相约玩H-O-R-S-E单挑游戏，但后者最终决定取消比赛，因为他要征战索爱网球公开赛。
　　	小前锋：卡梅罗-安东尼(掘金)
　　上周表现：34.3分，7.3篮板，3.0助攻，1.3抢断，0盖帽
　　两个赛季以前，安东尼和科比在得分王竞争上难分伯仲，最终他以28.9分的场均得分名列第二。而本赛季，安东尼的场均得分锐减到22.8分，是其个人职业生涯第二年后的最低值，难到梅罗忘记怎么得分了吗？答案是否定的，在上周掘金的三场胜利中，安东尼场均攻下34.3分的高分。另外别忘了，本赛季初甜瓜还平了乔治-格文单节狂砍33分的纪录。
　　	大前锋：德克-诺维茨基(小牛)
　　上周表现：24分，7.7篮板，3.3助攻，0.7抢断，0.7盖帽
　　诺维茨基以其精湛的投术和高大的身材被誉为拉里-伯德之后最厉害的全能大个子，但小牛队主教练里克-卡莱尔希望他的弟子不要只专注于投篮，而要投入更多精力到防守篮板的保护上。卡莱尔说：“篮板球是我们关注的问题。过去几场比赛我们做的不错，但是我们必须一直关注这点，我们必须更高效、更有侵略性。”
　　	中锋：沙奎尔-奥尼尔(太阳)
　　上周表现：18分，9.5篮板，3.3助攻，1.3抢断，1.0盖帽
　　	截止到目前的赛季最佳阵容
　　后卫：克里斯-保罗，德维恩-韦德
　　前锋：勒布朗-詹姆斯，阿玛雷-斯塔德迈尔
　　中锋：德怀特-霍华德
　　(Zorro)

