开拓者灭爵士轻取三连胜 巴特勒绝杀黄蜂险胜国王
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，开拓者主场大胜爵士；黄蜂凭借拉苏-巴特勒的绝杀三分才过关，客场拿下国王。西部的排名再度调整。以下是这两场比赛的综述：
　　 	爵士104-开拓者125
　　开拓者(47-27)三连胜。拉马库斯-阿尔德里奇拿下了26分，布兰顿-罗伊25分、11次助攻和6个篮板，特拉维斯-奥特洛和尼古拉斯-巴图姆各得17分。格雷格-奥登得12分8个篮板。
　　爵士(46-28)客场战斗力一般。卡洛斯-布泽尔得了20分，德隆-威廉姆斯16分8次助攻，罗尼-布鲁尔14分，梅米特-奥库7投仅1中，得6分。
　　此役过后，开拓者排名西部第五，而爵士掉到了第七。
　　西部排名之争进入最后冲刺阶段，一场比赛的胜负就能改变排名，季后赛圈球队的面对面交手更是至关重要。开拓者凭借主场优势，一开场就给了爵士一个下马威。
　　阿尔德里奇在开场后不久就与罗伊空中接力扣篮，接着布雷克三分命中，他们以9-2开局。罗伊和布雷克此后又相继三分命中，在比赛打了不到4分钟时，开拓者就以15-4取得了两位数的优势。开拓者一度领先了19分，首节以39-25领先。
　　开拓者得理不饶人，此后大部分时间保持两位数的优势。第三节还有2分23秒时，奥特洛三分命中后，开拓者以90-65领先25分。三节过后，爵士只能将比分追成75-94。
　　尽管爵士非常顽强，但在这样的比赛中，他们也无力回天。
　　 	黄蜂111-国王110
　　黄蜂(46-27)二连胜。拉苏-巴特勒投中压哨三分，全场贡献18分。大卫-韦斯特得了40分、9个篮板和6次助攻，克里斯-保罗15分、15次助攻和8个篮板，朱利安-莱特14分。
　　国王(16-57)功亏一篑。安德里斯-诺希奥尼拿下23分，凯文-马丁20分，弗朗西斯科-加西亚19分，斯潘瑟-霍伊斯17分。
　　虽然已经无缘季后赛，但国王为了捍卫主场荣誉，打得很顽强。
　　比赛还有5分34秒时，黄蜂以103-95取得8分的优势，不过国王连得4分，将差距缩小。在4分钟内，黄蜂只投中一球，国王打出一波10-2后，在比赛还有1分38秒时，将比分扳成105-105。
　　韦斯特连投带罚还以三分后，黄蜂再度领先，不过加西亚投中一记三分，又将比分扳平。布朗此后竟然两罚不中，黄蜂错失领先的机会。保罗抢断得手，但上篮时遭到加西亚的盖帽。
　　比赛还有1.7秒时，本诺-乌德里后仰跳投命中，国王以110-108反超。不过黄蜂不会放弃最后的机会，巴特勒在三分线外接球后马上出手，在终场铃响时应声命中，绝杀了国王。
　　(吴哥)

