姚明：进季后赛有必要庆祝？ 打进第二轮我才高兴
　　记者王猛休斯敦报道
　　太阳输给国王后不到一个小时，NBA官网的排名表上，一个小小的X被加在“休斯敦火箭”的后面。这个小小的标记表明，火箭已经稳稳地进入了季后赛，姚明NBA生涯的第四次季后赛很快就要开始了。
　　但这个好消息没有让姚明觉得高兴万分，神清气爽。就像那个小小标记的个头一样，姚明根本没把这当回事儿。训练结束后，《休斯敦纪事报》的记者费根嘻嘻哈哈地走到姚明身边，问道：“昨天晚上你是怎么庆祝的啊？你们已经进入季后赛了。”姚明被问得愣住了，用看到外星人的目光盯着费根瞅了一会儿，反问道：“你觉得这有什么必要庆祝吗？”
　　打进季后赛，对于姚明来说是理所当然的事儿。哪怕在这个赛季最艰难的时刻，他也没想过火箭进不了季后赛。他知道身边站着什么样的队友，他知道火箭的目标是什么。进入季后赛，只是通向那目标的必经之路罢了。
　　姚明是转天上午才知道进季后赛这个消息的，可他根本没把这当回事儿。有人跟他说：恭喜恭喜。他毫不犹豫地回答：这有什么可恭喜的，简直微不足道，如果进入季后赛就能让我们欢天喜地，那这日子就没法过了。他知道，进季后赛不是挑战，挑战将从4月18号开始，他说：“这不会让我高兴的，让我高兴，至少得打到第二轮。”他没往下说，姚明是个稳妥的人，在没有把握之前，不会轻易把心里的目标喊出来。与其看着冠军眼馋，不如一步步踏踏实实地打球。
　　姚明心里的话，巴蒂尔替他说了。他也是来到丰田中心之后才知道，输球的太阳已经把他们送进季后赛了，是训练师马哈跟他说的。可巴蒂尔不在乎，他说：“这甚至算不上什么成绩，我们不会因为这就满足的。只有冠军才能让我满足。打进季后赛从来也不是我们的目标，我们想走得更远。现在我们的任务是争取最好的位置开始季后赛，我们不会去多想什么已经进季后赛了的。”
　　无论姚明还是巴蒂尔，都不知道季后赛第二轮是什么滋味，谁都知道他们多么渴望突破第一轮不过的魔咒。对于他们，打进季后赛不算什么。可对于阿德尔曼则不同，火箭的这个赛季经历了太多事，伤病，队内矛盾，重大交易，却依旧能在常规赛结束前两周就确定打进了季后赛。姚明和巴蒂尔不会把打进季后赛当成绩，可阿德尔曼会，这是对他和球队努力的肯定。
　　以前，阿德尔曼总是会说：我不会去想季后赛的，等到我们进了之后再说。现在，他得想了。老帅说：“这是一个肯定，是对我们过去大半个赛季努力的肯定，过去的半年时间里我们经历了很多很多事儿，可大伙儿们挺了过来。我希望，在季后赛里我们一样能挺下去。”
　　从3月29号的那个晚上开始，火箭就算跨进了季后赛的门槛，而这只是开始而已，休斯敦人才刚刚上路。

