比卢普斯感慨进季后赛不易 德安东尼恨只有7人可用
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，为了工资帽，掘金不收分文的送走了马库斯-坎比，而埃杜阿多-纳胡拉也在合同到期后选择出走，一切的迹象显示，赛季还没开始，掘金似乎就已经被宣判了死刑。
　　然后，赛季刚开始一周多，昌西-比卢普斯就回到了丹佛，掘金摆脱了阿伦-艾弗森的大合同，内内和肯扬-马丁也终于能够完整的成为一个团体打上一整个赛季，而在主教练乔治-卡尔的逼迫下，卡梅隆-安东尼加强了自己的防守能力，同时还为自己的荣誉里增添了一块奥运会金牌。
　　对于掘金而言，这个赛季从一开始就注定是不平坦的，在进入4月以前，掘金还半死不活的，顶多算得上有进军季后赛的希望，但是就在今天，当卡梅隆-安东尼拿下29分，帮助掘金队以111-104战胜纽约尼克斯以后，他们的球队也终于锁定了季后席位。
　　“这场胜利对于我们而言意味着很多，”比卢普斯表示，“这一切得来太不容易了，我现在依然都还记得当年梦想能够进入季后赛的日子，这一切绝对不是我理所当然就能得到的，不管你在联盟里有多么成功，或者你曾经取得过多少荣誉，能够进入季后赛都很不容易。”不过，比卢普斯也表示，“掘金还有着比进入季后赛更大的目标。”
　　在六个月以前，没有什么评论家能够料到掘金会走到今天。“这很让人难忘，我是说这样的经历，我认为我们在比赛中已经打出了很高的水平。”老卡尔还表示，“能够打进季后赛是对我们队中老将们的一种褒奖，很多人并不相信我们今天所做到的这一切，我想我们大家都团结在了一起，所以能够拥有我们现在所拥有的一切，希望我们在季后赛中还能继续保持这样的状态，一起去克服困难。”
　　由于马刺队刚刚以95-96败走俄克拉荷马城，这让掘金队在西部赛区的排名上升到第二位。掘金队目前的49胜26负是他们队自1976年加入NBA以来在75场比赛中取得的最好战绩。
　　同时，这也是掘金队连续第六次进入季后赛，从2003-2004赛季以来，只有小牛，活塞和马刺这三支球队年年都进入季后赛。
　　最近10场比赛中，掘金拿下了9场，而尼克斯则恰恰相反，他们最近10场比赛中输掉了9场。这也让今天双方的比赛没有任何悬念，掘金在上半场比赛还剩下5分钟时就已经以62-35大比分领先。不过，也是从那时候起，掘金开始松懈，而尼克斯也在内特-罗宾逊的带领下开始反击。
　　“正如你所看到的这样，现在没有什么比赛是容易打的，马刺就是个例子，我们也是，我们领先了27分却最后被一点点被追上，幸好我们最后还是终结了比赛，这都是些很危险的比赛。”赛后，比卢普斯说道。
　　而安东尼也表示，“能够锁定季后赛我们非常高兴，至少这让我们看到了自己的实力，这是个好兆头。我们还需要继续努力，如果在背靠背的比赛中输上两场我们就会掉到第八位，因此，我们必须小心，现在我们必须保持这样的斗志，还要尽力拿下主场的其他比赛。”
　　而对于比赛的最后失利，尼克斯主帅麦克-德安东尼表示，“我们给自己挖了一个大坑，不过，我们只有7名健康的球员可用，尽管我们努力去战斗，但是最后还是输掉了。”
　　有意思的一件事情是，掘金球迷们组成了一个请愿团，他们希望掘金能够签回克里斯-安德森，为此成立了一个‘重签鸟人.com’，掘金主帅乔治-卡尔在接受采访时表示，自己还没有听说这个消息，但是他笑称，“这总比成立‘解雇乔治-卡尔.com’强！”
　　(sabrina)

