火箭旧将换东家未能摆脱霉运 海德缺席季后赛首轮
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，卢瑟-海德这名中国球迷熟悉的球员现在已经转投热火队，在来到迈阿密之后，海德如愿得到了他想要的出场机会。但就在季后赛马上就要开打的时候，海德的霉运又来了。在昨天热火主场不敌魔术的比赛中，海德替补上场后不慎伤到了左手中指，这有可能使他缺席四周比赛。
　　海德并不需要做手术，但是他必须离开赛场来恢复伤处。海德说：“我很震惊伤处居然骨折了，我曾经试图把他掰回原位，那感觉不像骨折。”
　　如果海德确实需要休息四周，那他将错过热火队季后赛首轮的全部比赛，而海德离开火箭正是为了打季后赛。本赛季由于范-瓦佛尔和老蒋布伦特-巴里加盟火箭，海德的出场时间被一再压缩，直到完全得不到出场机会。海德为了能打上比赛，所以在二月底与火箭达成了买断协议，并很快与缺兵少将的热火队签约。
　　加盟热火以来，海德总共出场10次，场均出战17.6分钟，得到4.3分、2.4个篮板、2.3次助攻和1.2次抢断。除了得分，其他数据都比本赛季为火箭效力的22场比赛要高。
　　热火队头号球星德维恩-韦德对海德受伤表示惋惜，同时他也希望其他队友站出来弥补缺漏，韦德说：“卢瑟刚刚融入我们就受伤了，我们必须有人站出来顶替他。”
　　这样以来，被海德挤出活动名单的克里斯-奎因将回归，并与达奎恩-库克分享比赛时间。
　　(Danny)

