巴里称快速战术与太阳有别 火箭季后赛有极佳机遇
　　新浪体育讯　每个人在不同的阶段都有着自己的梦想，但是要是想全部实现是很困难的事情。不过，对于布伦特-巴里来说实现梦想似乎并不是太难的事情。
　　在刚刚进入联盟的时候，一个秉承了父亲出色篮球天赋的巴里很想在黑人球员统治的扣篮大赛上展现身手。他成功了。他以一个罚球线起跳的扣篮获得了NBA全明星周末扣篮大赛的冠军。他的梦想实现了。
　　在人们期待着一位明星扣将出现的时候，他的梦想似乎出现了改变，三分投篮成为了他的新宠。经过时间不长的练习，他就已经成为了联盟中不错的三分投手。
　　随着年龄的增长和不断的成熟，巴里决定成为一名NBA的冠军。他加入到了“马刺帮”，并帮助球队获得了NBA的总冠军。
　　巴里现在追随着父兄的足迹来到了火箭队，这个家族似乎有着在火箭队退役的传统。不知道这次巴里是否也要追随父兄在火箭队退役。
　　不过，现在巴里还是火箭队的球员。他还希望获得一个成功的赛季。他希望自己可以出些力气，特别是在这个球队中，只有他有实打实的的总冠军戒指(其实怀特做为马刺的成员也有总冠军戒指，不过“含金量”比较低)。
　　而且谈到季后赛第一轮以后的经验，他也要比其他队友来的更多(说这样话也许穆大叔会很不服气)。巴里在为季后赛做着准备。
　　做为资深球员，他对于火箭队的一切战术调整都洞若观火。他很清楚每个火箭队的战术调整意味着什么。他有些像是火箭队的半个教练。在训练场上，他和巴蒂尔之间总是有着很多要说的。
　　谈到球队近期的战术调整，巴里说：“我们快速推进寻找第一波进攻的机会。(如果没有机会)我们就会将速度放慢，让姚明落位，并打我们的进攻。这也是布鲁克斯和洛瑞持续给我们球队提供的。”
　　很多人会以为这个进攻和太阳运行的体系有些相似，但是实际上还是有很大的差别。巴里解释说：“我们不想在24秒最后的阶段才进攻，不过我们也不会很强迫自己打第一阶段的进攻，这同菲尼克斯有些不同。他们总是快速的推进到前场，并寻找最早的进攻机会。有时是跳投，有时是上篮，有时是在三分线上。对我们来说，我们也会探寻这样的机会，但是我们会选择最好的一个。”
　　对于巴里来说，这个赛季他也经历了一些伤病，并有着很有限的上场时间。谈到自己的表现，他说：“我有些挣扎，我也希望自己可以做出一些贡献。我对自己说，实话实说，我已经做到了我的最好。我将会很积极的看待，并努力在训练中贡献自己的力量。”
　　虽然因为年龄偏大，巴里不太可能为球队做出什么决定性的贡献，但是他对目前的这支火箭队充满了信心。他说：“在我们的前方，有着令人难以置信的机遇等着我们。目前我们有着8，9场很有质量的比赛，这之后，我们将成为令人意外的球队。”
　　不过，同巴里的乐观相比，那些NBA的专家们并不看好的火箭队，也许他们就根本就没有看过火箭队。对于这样不受关注，巴里说：“我想在雷达下面打球是很有乐趣的。对手对你的球队没有太多的注意，其他的球队并不知道我们做些什么。他们也不知道我们的这些队员们可以在季后赛有能力完成些什么。”
　　最后，巴里说：“这个机会是令人兴奋的。对我们的球队，我们的教练组，对我们的球迷来说都是令人兴奋的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

