男篮2010年惊艳登场 12铁汉“ManInBlack”(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，中国男篮迎来了今年夏天的首场热身赛，对手是阿根廷男篮。经过了四节的争夺，最终，中国队以82-61击败了阿根廷队，获得了今年首场热身赛的胜利。
　　在中国队的首场热身赛当中，给中国球迷最大的感受恐怕就是中国男篮的新版球衣了，中国男篮今天身着的球衣为全黑色，红边配饰，号码和名字的配色是黄色。如果不是看到胸前那个耀眼的中国国旗，恐怕球迷很难看出这是中国队的球衣。因为在这之前，中国队的球衣一直都是用红色和白色，而黑色球迷还是中国队第一次穿着，完全给人一种全新的感觉。这样的装束，让人想起了威尔-史密斯主演的电影《Man-In-Black》(黑衣人)。
　　其实就像球衣一样，这支中国男篮本就是一支和以前完全不同的球队。现在的这支球队没有了姚明，主教练也从尤纳斯换为了现任主帅邓华德，中国男篮甚至在球风上都已经发生了很大的改变，从之前的强调阵地进攻和内线进攻转换为了现在小快灵的打法，重新回归了外线为核心的老风格。
　　在姚明已经确定无缘今年的世锦赛之后，中国男篮在本届世锦赛上的目标其实早已不再是取得什么样的名次，而是通过这次大赛帮助球队实现新老交替和整体风格的转换。在帮助年轻球员积累经验的同时，为2012年伦敦奥运会做准备。在这种情况下，中国男篮也的确需要一种大的转变。
　　对于很多中国球迷来说，这样的球衣颜色似乎多少还是会让球迷有些不适应的感觉。因为在在西方文化中，黑色更多的时候代表一种贬义，黑色的日子一般是代表悲伤、忧愁的日子，并不会像红色那样让人一看就有一种吉祥如意的感觉，而是反而会显得比较压抑。但其实很多人都不知道，黑色的球衣也还有着另外的意义。
　　在时装界，黑色代表稳定、庄重的样式；口语中，“新黑色”还代表最新时尚潮流。中国队的球衣配上简洁的线条之后，还能给人一种高贵，稳重，科技的意象。只是不知道，这样一个全新颜色的球衣能否为中国男篮这个夏天的世锦赛带来好运。(乳娃娃)

