悍将复出小牛添重要砝码 卡莱尔：留足够时间磨合
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，小牛今天在客场轻取森林狼，大将约什-霍华德复出，为小牛最终争取锁定季后赛的名额增添了重要的砝码。
　　因为左脚踝的伤痛霍华德已经缺席了11场比赛，今天对阵森林狼的比赛中他首发出场。目前随着常规赛进入最后的收官阶段，小牛与西部第九的太阳只有4场的差距，而且西部前八竞争激烈，因此他们还不能说稳进季后赛。所以，霍华德这时候的回归对于小牛来说是个重要的推动力。
　　“他回来对我们来说太有利了，”小牛主教练里克-卡莱尔在今天比赛之前表示。自从3月5日之后霍华德就没有再参加比赛，本赛季他总共已经缺席了28场。不同的伤病折磨着小牛悍将。此前霍华德场均贡献18分，排在球队第三位，场均还有4.9个篮板入帐。
　　“他是我们最好的得分机器之一，是我们最好的进攻发动者之一，也是最好的战术执行者之一，”卡莱尔表示。在常规赛还剩9场的时候，教练表示不会给霍华德太大的压力。小牛留有足够的时间给霍华德去为季后赛做准备，以及重新磨合与德克-诺维茨基、贾森-基德和整个球队的化学反应。
　　“现在他已经经历过很多次这样的状况了，所以无论是他还是我们对于这样的现状都很熟悉。”卡莱尔说，“他和一群经验丰富的老兵并肩战斗，他们都知道他能做什么，不能做什么。他们会帮助霍华德找回状态的。”
　　小牛是好消息一个接着一个，可是相对于森林狼来说可是噩运连连。他们不但输掉了今天的比赛，而且后卫兰迪-弗耶和前锋克雷格-史密斯都已经连续缺席第二场比赛了，他们是整个球队进攻的中枢。
　　森林狼的常规赛还有8场，他们排在西部第12季后赛无望。在被问及弗耶在剩下的比赛中是否还会复出的时候，主教练麦克海尔说：“他会回来打一些比赛。”可是目前弗耶和史密斯都在球队“每日观察”的名单中。
　　(暖暖)

