戈登：不会终结比赛是球队大难题 我们对自己很失望
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，T.J.-福特在比赛还有3.9秒时的一记跳投帮助步行者队以107-105战胜了公牛，在通往季后赛的道路上，福特再次让步行者们看见了希望。
　　“我们每个人都知道最后的胜利其实就取决于最后一投，如果没有队友们的帮助，我很难拿到球，不过最终我做到了，我拿到球后迅速跳投，还好，球进了。”比赛结束后，福特说道。
　　丹尼-格兰杰拿下31分，本赛季他以擅长命中关建球而著名，不过当没有他的帮助时，球队转而依靠福特。
　　在福特投中这个关键球后，公牛其实依然有机会将比分追平甚至是反超，但是本-戈登没能命中一个关键三分。“我们知道对手可能会安排戈登做最后一投，然后我被安排到去防守他，我们那时候的想法就是限制他不让他投进。”格兰杰赛后说道。
　　步行者第四节比赛开始时还落后对手8分，不过，他们很快就通过团队合作将比分追平，本场比赛结束后，步行者5战4胜，在本赛季还剩7场比赛的情况下落后公牛3场半。
　　“我们只是尽力去赢下比赛，”福特赛后说道，“我们不想放弃，而且现场的球迷们都站出来为我们加油，我们很快就打出了气势，这就是团队合作吧。”
　　全场比赛，福特拿下22分9次助攻，本赛季他首发出战49场。“其实对我来说，做第六人也没有什么大问题，我要做到就是尽量打出有效率的比赛。”福特如此说道。
　　公牛方面，德里克-罗斯拿下24分和职业生涯最高的11个篮板，科克-辛里奇拿下20分7次助攻和7个篮板，泰鲁斯-托马斯为公牛拿下20分。公牛上下对于他们第四节的比赛都非常不满。
　　“这很挫伤我们的积极性，”戈登赛后说道，“这个赛季中我们在终结比赛方面都做的不好，但这恰恰又是比赛中最关键的一个环节，这原本应该是一场我们很有希望拿下的比赛。我们对自己很失望。”
　　而罗斯也表示，“步行者队表现的很坚决，他们在最后时刻从我们手中夺走了胜利，我们原本可以拿下这场比赛，但是最终还是失败了。”
　　不过，尽管步行者队拿下了这场比赛，他们想要进入季后赛还需要付出很大的努力，剩下的所有比赛他们都必须拼尽全力，对此，格兰杰表示，“也许以我们现在这样的表现想要进入季后赛还非常艰难，但是从长远角度看，即使我们今年没有进去，起码我们还在积极的努力。”
　　(sabrina)

