拜纳姆与艳星亲密接触 小鲨鱼竟已逼自己进入绝境
　　记者朱正光报道
　　湖人主帅杰克逊最近表示，中锋拜纳姆仍在养伤，还需要几周才能复出，然而，让“禅师”大跌眼镜的是，上周末拜纳姆参加了在洛杉矶《花花公子》大厦举行的睡衣和内衣派对，以及第9届年度花花公子高尔夫球赛。面对众多美女，拜纳姆左拥右抱好不快活，甚至还将身着护士装的艳星尼科尔·纳瑞恩扛在了自己的肩膀上──显然，他的膝盖伤势已经痊愈了──拜纳姆也足足实实当了一回花花公子。
　　在参加睡衣和内衣派对前，拜纳姆和NFL(橄榄球联盟)芝加哥小熊队的马库斯·莱利等一些体育明星在3月27日举行的花花公子高尔夫球决赛。在绿草地上，拜纳姆戴着墨镜，穿着紫色的T恤，拥着众多花花公子高尔夫球女郎合影，他还抱起了其中一名女郎。
　　在3月28日进行的睡衣和内衣派对中，戴着深色墨镜的拜纳姆遇到了艳星尼科尔·纳瑞恩。纳瑞恩是拍摄过史诗巨片《亚历山大大帝》的好莱坞影星科林·法瑞尔的前女友，纳瑞恩曾公开在网上出售她和法瑞尔的性爱录像带，广告语是“亚历山大大帝的确是伟大的！”
　　面对这样的性感尤物，拜纳姆按捺不住了，他让纳瑞恩坐到了自己的肩膀上，并让别人用数码相机为他拍照留念。随后拜纳姆来到了一旁的DJ台，任由纳瑞恩以及花花公子女郎坐在自己的大腿，左拥右抱做出各种不同的姿势。拜纳姆还舞兴大发，在舞池中跳了舞，种种迹象表明他的膝盖真的没有问题了。拜纳姆3月27日和3月28日与花花公子女郎的照片一曝光，立刻引起了哗然，外界认为拜纳姆应该好好养伤，但也有人认为，这正说明他的膝盖伤势恢复良好。
　　事实上，3月30日拜纳姆在个人网站上表示，他正在进行力量和身体条件训练，他已经能够进行部分的2对2和3对3训练，他正在等待球队返回主场，希望能在4月4日进行全额的训练，这通常也是球员恢复伤病进程的最后一步，如果膝盖届时没有异常，拜纳姆甚至希望最早能在4月5日代表湖人队主场迎战快艇。
　　可以想像的是，如果拜纳姆复出后不能有好好表现，或者他的膝盖伤势出现反复的话，他会因为在3月底这个周末的表现而成为众矢之的。

