应付伤病霍华德已有经验 诺维茨基：他恢复的不错
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，约什-霍华德终于复出，在与森林狼的比赛中拿下了14分6个篮板，出场了22分钟。德克-诺维茨基23分12个篮板，小牛击败了人员不整的森林狼。
　　霍华德此前因为脚踝的伤势已经连续缺席了11场比赛，而这个赛季他总共休息了28场比赛。这当中多次休战调整，多次复出。
　　“今年他从伤病中复出已经两三次了，对我们球队来说这是积极的精神上的鼓励，”小牛主帅里克-卡莱尔说：“大家都变得活跃起来，他今晚给了球队巨大的推动力。”
　　森林狼面临人员的短缺，兰迪-弗耶和克雷格-史密斯已经连续第二场比赛不能上场。而艾尔-杰弗森也因为伤病只能在替补席上坐着。失去了球队的两大得分手，森林狼完全难以与小牛抗衡。
　　“我们人员不整，”凯文-勒夫说：“今年这样的事情总是在发生。”
　　森林狼此前在与篮网的比赛中曾经打出了51%的命中率，并且以108比99战胜了对手。可是今天面对小牛的时候，他们却又准星难寻了。“我们有很多不错的视野和投篮的机会，可是你也要将球投中才行，”主帅凯文-麦克海尔说。
　　缺席太久的霍华德在今天的比赛中看起来有些生疏了，有几次上篮的时候出现失误将球弄丢。不过，他还是显示出了自己在季后赛会有的竞技状态。“我觉得他恢复的不错，”诺维茨基说：“这才是最主要的。如果一个球员从伤病中恢复过来，并且为此阔别比赛许久，你真的没必要从他投篮的得失去考量他。你需要关注的是他的状态的恢复进展，他看起来怎么样？是否比较活跃？他出手的时候是否自信？等等。我觉得他看起来还不错，希望他的脚也能给出这样的反应。”
　　的确，正如诺维茨基所说，虽然今天霍华德的得分不是很多，但是几次出手还是显示出了良好的状态。“当你在NBA打了几年之后，你就能领会了，”霍华德在谈及自己是如何处理伤病的时候说：“不要太在意，去做你通常会做应该做的事情。”
　　(暖暖)

