易建联笑谈征战亚锦赛若你告诉我不用打才奇怪呢
　　记者邹扬新泽西报道 
　　赛前练完球，回到更衣室换好衣服，灌了一整罐饮料后，易建联坐在自己的真皮沙发上，面对伸向自己的话筒和录音笔，擦了把脸上的汗。
　　“又是背靠背比赛，休息得怎么样，看你眼睛都是红的，”有记者关切的问道。“有红吗？休息得还不错啊，”阿联擦了擦略微发红的眼圈，笑着反问。
　　采访气氛难得的轻松了起来，临近赛季末，关于他夏天如何安排的问题也多了起来。“现在还不清楚吧，首先肯定还是要休息一下的，”阿联说，“一直都在打比赛，要好好休养一段时间，然后再进行系统的，有计划的个人训练。”
　　而关于亚锦赛，有记者将篮协夏天要召易建联回国打比赛的消息转告了他，阿联愣了2秒钟，笑着对那名记者说：“然后呢？”看着记者疑惑不解的神情，他又接着补充道，“这很奇怪吗？你要是告诉我不用回去打，我才觉得奇怪呢。”
　　07年的亚锦赛，记者在现场目睹了中国队的惨败，最终获得第12名，内线控制不力也是其中的一个原因，易建联如果顺利参赛，必将对中国队亚锦赛雪耻有所帮助。比雪耻更重要的是，此次亚锦赛名次涉及2010的世锦赛资格，中国队必须杀进前三名才有望晋级世锦赛决赛圈。
　　与此同时，在国内，关于姚明和王治郅是否参赛，也成为媒体最关心的问题，而篮管中心的回答也不露痕迹：他两人并没说不打，但一切都要看主教练竞聘的结果、由教练组进行定夺。

