皇帝得意自己准确预判 艾弗森：为了不哭只能大笑
　　“这对我们球队来说是一个好信号，”詹姆斯说：“不论客观条件怎样，我们都继续保持胜利的步伐。不论比赛怎样，是否能找到手感，投篮和进攻有没有遇到障碍，防守强度如何，我们最终还是找到了一条胜利的道路。”
　　本场比赛的胜利让骑士在本赛季将主场战绩提升到36胜1负，并且成为NBA历史上第6支在一个月之内拿到16场胜利的球队。
　　“这种感觉棒极了，”詹姆斯回忆起他加盟骑士之前，骑士曾经有过一个赛季17胜的时候，他说：“即使在全明星赛之后，我们也能保持精力集中。这对任何一个球队来说都是令人难以置信的一个月。”
　　活塞队汉密尔顿拿到13分，艾弗森出场18分钟得到11分，活塞的整体命中率只有35%。
　　艾弗森伤愈复出之后两场一直都以替补的身份出战，今天，他赛后却有不少想抱怨的。“我可以闭着眼睛身上背着100磅的负重打18分钟比赛，”他说：“我想当务之急是应该尽快找回我的状态，但是现在我的精神压力很大。我希望能够找到一个发泄精神压力的出口。”
　　面对失利，艾弗森很悲痛也很无奈。“我要是做回自己的话，就会遭到人们的非议，现在，我只能大笑，强忍着自己不哭出来了。”他说。
　　活塞和骑士在比赛过程中几度打出了季后赛一般激烈的对抗。也许，这种场面在不久之后的季后赛就真的要上演了。比赛还有5分24秒的时候，艾弗森的上篮帮助活塞以69-67取得领先，不过马上詹姆斯就表演了一次“令人惊奇”的上篮。首先，他从活塞后卫威尔-拜纳姆手中将球捅了出去，然后他又接到队友传球从罚球线处强行攻篮并且造成拜纳姆的犯规。一个打3分就这样成功了。
　　詹姆斯解释自己已经预判到了那个给艾弗森的传球，并且事实证明他是对的。“我当时在他的后边看见拜纳姆把球举过头顶，”詹姆斯说：“我当时根本没想到怎么去上那个篮，我就是冲过去了，我知道篮筐在哪，哈哈，我想那个上篮还不错，对吧？”
　　曾经常年统治着中央赛区的活塞本赛季已经掉到了东区的第七名，但是他们在赢回了因伤缺阵11场的华莱士之后总算把阵容凑齐整了。华莱士今天比赛中得到9分9篮板，还有一次技术犯规——这也是他本赛季个人的第16次技术犯规，这将使他自动缺席下一场活塞同篮网的比赛。
　　“我不在乎，”华莱士说：“这就是你说真话的结果。”
　　两队上一次交手的时候活塞以78-99惨败。“上一次我们在这里的时候就输得一塌糊涂。”活塞主帅库里说：“我还记得清清楚楚。”
　　虽然本场比赛活塞一度有机会，但是他们还是没有强大到能够战胜骑士。“我们没有坚持到最后，”艾弗森说：“我们放弃了。”
（大猩猩）

