邓肯错误决定赛后自责 波波维奇暗指有人打球不拼
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，凯文-杜兰特在马刺主场掀起波澜，他一人拿到31分，帮助雷霆击败马刺。全联盟倒数第五的球队在半个月内两次击败马刺，要知道，他们一个赛季的客胜仅有7场。主帅斯科特-布鲁克斯也感到不可思议：“我不明白这是怎么了。”
　　在输掉今天的比赛后，马刺排名跌落至西部第三，掘金成为西区第二，火箭则排在第四。马刺在未来八战中要打五个客场，今天砍下21分的邓肯表示：“今天我们打的不好，我们赛季曾经也有这样的经历，但是不应该是现在。每个人都必须承担责任，挺身而出做出改变。”
　　最后关头，邓肯漂亮的封盖了猛将杰夫-格林的投篮，但是他没有叫暂停，马刺反攻没有获得空位投篮的机会，芬利强行出手不中，马刺惜败。邓肯很后悔当时的决定，他说自己应该选择暂停的，但出现了“精神上的错误”。对此主帅波波维奇表示当时最好的选择显然是叫一个暂停。波波维奇说：“盖帽在NBA是非常关键的表现，士气在我们这边，我们应该要暂停来布置一下战术。”他还说：球队有部分球员需要打得更好。波波维奇在指谁呢？是11分4次助攻的托尼-帕克，还是只有4分的德鲁-古登呢？
　　雷霆自从2004年之后首次在圣安东尼奥赢球，结束了在这里的六连败。杜兰特说：“我不知道为什么打得如此强硬，我们给对手制造了很多麻烦，格林是很全面的球员，他可以打四号位。我们现在发现和马刺队比赛的乐趣。”吉诺比利则表示不用大惊小怪：“最近几周我们的表现不好，但是我们是一支有经验的球队，我们能够度过难关。”
　　(新体)

