阿帅高度赞扬鲨鱼低位能力 欲用姚明针锋相对强攻
　　新浪体育讯　姚鲨对决，一个在姚明第一个赛季就开始炒作的话题。NBA官方也曾经将它看得很重。姚明第一个赛季，姚鲨的比赛成为了电视转播的重中之重。
　　随着时间的飞逝，姚鲨已经不再是人们津津乐道的话题了，也没有人会去再谈论着两者之间的优劣。这将成为一段历史，人们久久不能忘怀的历史。
　　不过，姚明还在成长，奥尼尔依然没有退役，两人每个赛季还都要遇上几次。每次相遇，姚明和奥尼尔也还是要例行公事一样的谈一谈对方，称赞一下对方是个多么伟大的中锋。但是两人都清楚实力有些此消彼长了。
　　两人已经都太了解对方的特点，两人之间其实已经没有了对决的意味，有的是谁可以帮助自己的球队获得胜利。姚明很珍惜每次同奥尼尔交手的机会，他希望可以打好这些比赛，因为对他来说，这样的对决将会是越来越少了。
　　不过，对于火箭队的主帅阿德尔曼来说，这场比赛不仅是姚明和奥尼尔之间的比赛，这场比赛是火箭队同太阳的比赛。不过，姚鲨还是一个主要的影响因素。
　　“他们两个人都是很好的低位背身单打的球员。”老帅评价道，“沙克是个伟大的球员，他打得一直很稳定。当他进入到他的位置的时候，他是那样的敏捷，他是那样好的运用了他的长处。他一直具有这样的能力，他还会继续这样做的。”
　　不过，对付这位历史上的最伟大的中锋，老帅总是有着自己的办法。“我们要让他花上气力去防守姚明。”老帅信心满满的说，“姚明也会到低位，同时给他施加压力的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

