美媒评最让人失望球员 活塞天尊携快船大胡子入选
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，美国某著名媒体的圆桌会议继续进行，此次专栏作家们齐聚一堂讨论的是除去因伤缺席外本赛季最让人失望的球员和在常规赛即将结束时，哪个奖项的角逐竞争会最为激烈。其中，拜伦-戴维斯和拉希德-华莱士居然成为了几位专家公认的最让人失望的球员榜，以下是全文翻译：
　　 	1、最让人失望球员榜：
　　专栏作家伊恩-汤姆森认为，今年的太阳队实在非常可惜，他们拥有史蒂夫-纳什、沙奎尔-奥尼尔、阿玛雷-斯塔德迈尔、格兰特-希尔、杰森-理查德森、莱昂德罗-巴博萨这样的豪华阵容，却竟然可能要无缘季后赛。不过，你不能过多的去责备他们，因为管理层的诸多决定已经严重影响到了这支太阳队的打球风格。艾迪-库里今年也打得非常糟糕，不过他的境遇也同样值得人们同情，他现在已经有些超重，而且基本上不可能完全恢复。另外，大胡子拜伦-戴维斯本赛季一直在与伤病作战，而他本赛季的表现也验证了勇士队的英明决断，他们幸亏当时没有给戴维斯再提供一个大合同。
　　专栏作家杰克-马克卡鲁姆则用一系列的反问句开始了自己的颇为尖刻的评论，他认为克里斯-杜洪在本赛季的一开始就不应该被看好，而克里斯-波什虽然本赛季从数据上来看还算不错，但却依然相当让人失望，而活塞队的拉希德-华莱士则成为了杰克从来都没有从他身上看到希望的人。明尼苏达森林狼的迈克-米勒也有幸登上了杰克的失望榜，他认为，本赛季米勒不仅仅不再能胜任枪手职责，同样还减少了自己的出手次数。最后，杰克，还不忘了奚落一下活塞的阿伦-艾弗森和快船的大胡子拜伦-戴维斯，他似乎对二人所谓的伤病颇有微词。
　　史蒂夫-亚斯伯纳则认为，拉希德-华莱士是他心中最让他失望的球员。他认为华莱士还没有表现出也永远不再能让别人看到最勇猛的自己了。他有足够的潜力和实力成为一个伟大的球员，但遗憾的是这一幕从来没有发生过。同时，快船的戴维斯也曾经是一个顶级控卫，但是自从来到洛杉矶之后，他并没有能给快船带来一丝的改变，他个人的场均15.4分是自新秀赛季以来的第二低，投篮命中率36.9%则是生涯最低。
　　2 	、哪个奖项角逐将最为激烈
　　伊恩-汤姆森：年度最佳教练
　　这总是人们最难决断的问题，从迈克-布朗到范甘迪、阿德尔曼、老卡尔还有麦克米兰，更不用说像杰克逊、波波维奇和斯隆这样的强帅，这太难选了。
　　杰克-马克卡鲁姆：MVP
　　几周前我可能还不会选这一项。勒布朗-詹姆斯是我这整个赛季都在押的宝，他很可能会最终赢得MVP，但是克里斯-保罗和德怀恩-韦德、科比-布莱恩特简直让人难以割舍，这个奖项最终的角逐很可能需要大量的数据分析，恐怕到时候抓破头也很难选出来。
　　克里斯-曼尼克斯：年度最佳防守球员
　　如果凯文-加内特本赛季保持健康的话，这个奖项不会有任何疑问，但是在加内特受伤之后，在我看到魔术队的霍华德的表现后，我开始觉得这个奖项的角逐也会非常有意思。
　　史蒂夫-亚斯伯纳：年度最佳教练
　　当杰克逊拿下了9个总冠军却只拿过一次最佳教练，当斯隆能赢下1135场比赛，却没能拿过一次最佳教练，你就能知道最佳教练这个奖项是多么炙手可热。
　　(sabrina)

