男篮首演同时考察队员和主帅 两大队长恐作壁上观
　　前天本来是中国男篮与阿根廷国家队的比赛日，但是比赛并未按时进行，经记者多方打探了解到，此战已被取消，原因是阿根廷队乘坐航班因天气的原因而没有按时抵达。据悉，双方将会直接在今日开始进行双方原定三场比赛的第二场比赛。
　　首战因天气原因取消
　　据介绍，阿根廷男篮与中国男篮的热身赛是在几个月前就已经确定，双方原定于在6月18日晚上，在宁波北仑进行首战，6月20日在山东青岛进行第二场较量，6月21日在山东东营进行第三场较量。这个系列的热身赛也是中国男篮在新任主教练邓华德上任后首次在公众面前的亮相。但6月18日，阿根廷男篮并未如约出现在宁波北仑，因为，由于昨天北京突降暴雨，并且伴有雷暴，整个北京机场几乎都陷入无法起飞降落的地步，因此阿根廷队遭遇到了航班被取消的变故。这也就最终导致了中阿热身赛首战的取消。
　　年轻球员的表现之机
　　今日，双方将在青岛打响实际意义上的首战，尽管此前篮协已经明确表示这支来中国进行热身赛的阿根廷队是一支主要有年轻球员组成的年轻球队，但是对于中国男篮而言，这依然将会是一场有价值的热身赛——这场比赛不仅仅考察新队员，还将考察邓华德。而记者也了解到，尽管是中国男篮今年的首场热身赛，但是男篮目前的人员并不齐整，除了还未归队的易建联和朱芳雨之外，像王治郅、刘炜这样的老兵很有可能也不会再这次热身赛中出战。而由于目前中国男篮还是考察队员阶段，在与阿根廷队的系列热身赛之后，中国男篮还将进行一次裁员，因此，对于年轻球员而言，这将是展现自己的最佳时机。
　　本报记者 刘志强

