综述：骑士重现13年前伟业 马刺即将比肩两大王朝
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，NBA共有9场大战上演，联盟前两位的骑士和湖人先后亮相，结果骑士赢球湖人输球，克利夫兰扩大了领先的优势；西北区一场内战上演，结果开拓者主场较为轻松的击败了爵士。
　　以下为9场比赛的综述——
　　活塞 73-79 骑士
　　骑士注册13连胜，3月份(当地时间)一个月他们赢了16场球，上一支单月胜16场比赛的球队还是1996年的马刺(单月16胜0负)。加上今天湖人输球，骑士已经将双方的差距扩大到3场，常规赛冠军已经不远了。今天是骑士中锋伊尔戈斯卡斯第700场比赛，成为队史上第三个进入700场大关的球员。活塞本赛季曾击败过全联盟所有分区的领头羊——凯尔特人、湖人、骑士、魔术、马刺和掘金。
　　公牛 105-107 步行者
　　比赛刚开始不久，步行者当家格兰杰尔就跟公牛控卫辛里奇激烈碰撞撞，两人都流血离场，缝了几针后两人也都在首节最后阶段重回比赛，格兰杰尔缝了左眼，辛里奇则是右眼。
　　老鹰 85-98 76人
　　76人中锋戴伦姆波特连续出场263场，尽管目前他还受到右腿伤势的困扰。而他的队友安德烈-米勒依旧保持着当今联盟连续出场纪录，本场比赛是米勒连续第521场。老鹰后卫阿西-劳因为背伤缺席本场比赛，全场比赛老鹰罚球21罚全中。
　　湖人 84-94 山猫
　　两队2月7日进行交易后湖人首度做客夏洛特，而前山猫球员亚当-莫里森一分钟都没有出场。而湖人旧将拉德马诺维奇上半场用一次非常精彩的扣篮作为送给老东家的礼物。“希望以后我能有更多那样的进球。”赛后拉德马笑着说。
　　小牛 108-88 森林狼
　　替补得分方面小牛49-15优势巨大，前森林狼主帅德维恩-凯西如今是小牛的助理教练，这是凯西自从2007年1月被森林狼解雇之后第二次造访标靶中心。而现任森林狼主帅凯文-麦克海尔、现任小牛主帅里克-卡莱尔以及凯西，他们当年效力凯尔特人期间都曾是非常要好的朋友。比赛第一节，麦克海尔站在森林狼板凳席边上大声的调侃卡莱尔，而一向严肃的小牛主帅则挑着眉毛回应了一下昔日老友，接着转身走回板凳席。
　　雷霆 96-95 马刺
　　马刺距离他们连续第10个50胜赛季只差两场胜利，历史上这一壮举只有凯尔特人(1958-1969)和湖人(1979-1991)这两大王朝球队完成过。雷霆将前快船控卫肖恩-利文斯顿从发展联盟召回，同时从发展联盟召回的还有DJ-怀特。
　　尼克斯 104-111 掘金
　　掘金目前49胜，他们的队史最高赛季胜场是1987-88赛季的54胜。本赛季“鸟人”克里斯-安德森作为替补表现不俗，而近日丹佛当地有很多人呼吁球队续约安德森，对此主帅乔治-卡尔闭口不提。本赛季安德森的合同价值是99万8千3百98，赛季结束后便将到期。
　　爵士 104-125 开拓者
　　由于背伤问题，开拓者后卫鲁迪-费尔南德斯缺席了本场比赛，本赛季西班牙人作为新秀场均能有10.4分的不俗表现。过去18场比赛里，开拓者16胜2负，而今天战胜爵士后，他们将本赛季同对手的总交锋纪录扳成2-2平。比赛上半场布泽尔投篮9投8中，而开拓者这边罗伊10投8中不落下风，罗伊在第三节结束前就已经送出了10次助攻。
　　黄蜂 111-110 国王

