科比：为何就是赢不了山猫 湖人常规赛剩最后目标
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，当13天的客场之旅进入第12天时，洛杉矶湖人队看上去疲惫不堪，他们无法再保持联盟第二的进攻水准，这让他们在时代华纳球馆以84比94不敌夏洛特山猫队。
　　58胜16负的湖人队在失利后已经落后给克里夫兰骑士队三场球，他们距离联盟常规赛冠军越来越远，那么湖人队会很快给主力球员们休息时间吗？“我们说过想要争取60胜，”湖人队主帅菲尔-杰克逊表示，“我们还没有达到目标吧？因此我们要争取60胜，这是我们要做的，我认为这才是应该去做的正确的事情。”
　　湖人队已经停留在58胜两场球，他们的主力球员们大多缺少准星，科比-布莱恩特28投11中得到25分，他只有2个篮板和2次助攻，特沃尔-阿里扎9投2中，而湖人队的替补们22投仅有5中。
　　“科比不能将球投中，”杰克逊继续说，“我们的替补也不能投中很多球，也许这是疲劳的缘故，可我不愿以此来作为借口。”
　　过去七次与山猫队的交锋中，湖人队输掉了六场。联盟中仅有两支球队在与湖人队的历史交锋中占优，一支是凯尔特人队(151胜119负)，另一支就是山猫队(6胜4负)。为什么湖人队屡屡倒在山猫队面前呢？
　　“我不知道。”拉玛尔-奥多姆谈起原因。
　　科比说道：“我没有主意，我不知道为什么。”
　　湖人队全场只有6次罚球机会，其中两次还是技术犯规罚球，而山猫队22罚17中。杰克逊对裁判的判罚提出一些质疑，他说：“这就是客场比赛。我们有球员去攻击篮筐，在我看来，加索尔至少有两三次被犯规了，可裁判并没有吹罚；科比的快攻上篮也被犯规，可裁判也没有吹。这就是客场的不同。”
　　赛后湖人队球员们在更衣室内士气低落，默不作声，奥多姆暗示这是因为疲劳的缘故。
　　“我们球队已经在客场待了多少天？”奥多姆说道，“我们预计会有低得分的比赛，特别是在客场旅行的第12天，可我们要找到一种赢得比赛的方法。”
　　明天湖人队要进行客场之旅的最后一战，不知道他们能否找回赢球的钥匙。
　　(Melody)

