骑士远去科比不提头名之争 乔丹禅师相聚难觅师徒情
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，湖人在客场以84-94不敌山猫。湖人(58-16)二连败。科比-布莱恩特28投仅11中，得25分，拉玛尔-奥多姆20分9个篮板，保罗-加索尔16分、11个篮板和7次助攻。
　　山猫(34-40)取得三连胜，季后赛希望大增。先发五虎得分皆上双，杰拉德-华莱士21分13个篮板，雷蒙德-费尔顿16分，埃梅卡-奥卡福13分9个篮板。湖人旧将拉德马诺维奇也得了7分。 
　　山猫本赛季横扫了湖人，这对他们来说是一个了不起的成就。其实最近几年山猫一直很“克”湖人，两队过去7次交锋中湖人输掉了6场，当今联盟能够在近几年对湖人保持如此大交锋优势恐怕再没有其他球队了。而这场胜利对于山猫来说更是意义非凡，他们本赛季胜场达到了34场，创造了建队5年来的队史纪录，创纪录的夜晚用湖人做陪衬，这对夏洛特来说无疑更加美妙。
　　华莱士是今天山猫的头号功臣，他犀利的突破让湖人毫无办法，不论是阿里扎还是小沃顿都防不住。“我们很好的遏制住了他们，”华莱士说，“我们在很大程度上逼迫科比去投很多非常艰难的投篮，让他失去往常的进攻节奏。同时，我们一直在冲击他们，很好的利用了他们的软肋。”华莱士确实做的很到位，他全场16次出手，只有2次是远距离的投篮，其他全部是突破，16次投篮进了10个。
　　其实在夏洛特也有大批的湖人球迷，山猫主场内有数千名湖人的拥趸，全场都在加油分贝方面跟山猫球迷做着殊死搏斗，使得整场比赛气氛空前火爆。“这就像是一场NCAA的比赛，”山猫主帅拉里-布朗笑称，“人们都在为落后的一方加油。”
　　夏洛特不仅有湖人球迷，还有“湖人球员”——当然是前湖人球员——拉德马诺维奇。这位射手本赛季中期被湖人“遗弃”到这儿，交换香农-布朗和亚当-莫里森。而在这笔交易之后，拉德马帮助新东家完成了对湖人的双杀。“这场胜利给了我们一个很好的冲击季后赛的机会，”拉德马难掩兴奋，“当然了，对阵老东家的比赛，能够赢下来总是会让人特别的开心。”
　　湖人的这波为期13天的7个客场之旅就快到头，对他们来说着实是先甜后苦，开局连胜4场，却接连在老鹰和山猫身上翻船遭遇连败。明天他们将背靠背去密尔沃基，经受最终极的体能考验。而这两场失利也让湖人追赶骑士的计划遭受重大打击，后者今天战胜活塞后已经将优势扩大到3场，联盟头名之争的走势已经日趋明朗，看来湖人很有可能连续两年在总决赛中没有主场优势。
　　不过，科比好像对主场优势并不怎么关心。“我们需要做的，只不过是寻找球队的动力，重新建立起赢球的节奏，”过去两场比赛47投仅18中的表现，也让科比逐渐失去关心骑士的兴趣，”我们只是想带着一个好的状态进入季后赛。“
　　湖人打山猫还有个不得不提的渊源，那就是迈克尔-乔丹和菲尔-杰克逊。作为山猫小老板兼篮球事务总裁的飞人今天就坐在场边观战，而且比赛期间多次跳起来为队员们喝彩加油。而乔丹昔日的恩师杰克逊，今夜则无奈的接受了失败的现实。作为对手，两人彼此的交集也不多。
　　“祝你好运，菲尔-杰克逊。”乔丹赛前这样对昔日恩师说。而杰克逊也在接受采访时提到了这位自己NBA执教生涯最得意的弟子。“他清楚，他的球队必须要赢球(才能进入季后赛)，”杰克逊说，“而现在，他就是想把我们吓跑。”(毛毛)

