绿衫军拒绝加内特再冒险 KG再缺战数场准备季后赛
　　新浪体育讯　北京时间4月1日，据《NBA官网》新闻报道，因为右膝的持续疼痛，波士顿凯尔特人队已经表示将让受伤的全明星大前锋凯文-加内特继续休战，而休战期将至少为四场比赛。
　　绿衫军主帅多克-里弗斯在美国当地时间周二的训练中宣布，他们的全明星级前锋加内特正经历着膝盖的持续疼痛，而球队在权衡之后将继续让加内特坐壁上观。在2月19日对阵犹他爵士的比赛中，加内特第一次感觉到了自己右膝的不适。
　　里弗斯表示加内特正在为季后赛的最后几场做着准备。
　　“看了他今天的表现之后，我们要好好的让他继续休息了。”里弗斯说，“或许在季后赛开始前加内特不会再为凯尔特人打比赛了，他很可能季后赛中可以恢复，也许是最后的三场比赛中。他的右膝没有往好的方面发展的迹象，我们希望这次休息将让他取得好的进展。”
　　在此之前，里弗斯曾经连续三场派遣加内特出场适应比赛，而出场时间都没有超过20分钟，但是显然加内特右膝伤势恢复的没有预期效果好，在出场了三场比赛之后，最近两场比赛加内特又被放上了替补席。
　　凯尔特人队医曾经一直希望加内特进行手术，但是他本人坚决反对，他认为如果进行手术的话那么在季后赛的时候将很难复出。
　　(小林)

