700万先生巅峰之作有缺憾 他还配不上火箭第1王牌
　　第四节比赛还剩31秒，火箭105比111落后太阳6分，阿泰外线三分不中；此后不久，全场比赛还剩6秒，火箭109比113落后4分，阿泰斯特再次在外线接球获三分良机，此球对火箭至关重要，不进则彻底失去翻盘希望，可惜阿泰连续让人失望，球偏筐而出，火箭败局已定。
　　尽管和“关键先生”擦肩而过，对阿泰而言，这场和太阳的比赛也已算是他赛季代表作之一。28分的得分，追平了其赛季第二高得分，此前阿泰得分最高的一场比赛，出现在二月底和公牛一战，那一役，他独得32分。除此之外，他先后在和勇士、爵士的比赛中拿过28分的高分。而在刚过去的3月份中，虽然阿泰的整体表现不俗，但就像休斯顿媒体某些专家评论得那样，他的命中率依然是个扰人的问题。三月的15场比赛，阿泰只有4场比赛命中率达到五成，其中三场命中率恰好为50%。要知道，阿泰赛季的场均命中率不过40.1%，对他而言，投篮准度突破五成的确已是不错的成绩。
　　和太阳的比赛，面对巴恩斯稍显瘦弱的身体，阿泰打得颇为自信，命中率也再次爬升到五成以上。尤其到了第三节，阿泰在三分钟的时间内独得10分，既有篮下强突造成犯规获得罚球，也有拉到外围后撤步的半截篮投篮，那段时间，火箭从落后5分变成领先4分，阿泰一个人主宰了比赛进程。
　　可惜好景不长，到了关键的第四节，阿泰瞬间哑火。整个一节比赛，阿泰6投2中，其中一个三分球还是运气所得，在火箭被对手打出15比0的追分高潮时，阿泰出手两次，无一命中，只能眼睁睁看着对手反超比分，并最终锁定胜局。
　　阿泰无力在末节改变局势，这样的情况，在上个月就已屡见不鲜。火箭上月总共输掉四场球，阿泰四场比赛末节总共就拿下11分，两次和“冤家”爵士的比赛，除了在最后一分钟投进不痛不痒的5分，其他时间，他毫无作为可言。
　　在联盟一项有关第四节的得分统计上，身价高于700万的阿泰场均得到3.8分，只排在所有球员的第69位，他的末节得分能力竟和布鲁克斯不分高下。在整个火箭队，末节得分能力最高的是姚明，场均4.8分，列所有球员的第46位。而在这份榜单上，麦蒂曾高居前五位。虽然少了这名关键先生，火箭一样可以靠整体取胜，但有一点必须承认，没有麦迪，火箭在关键球处理环节无疑缺少了定海神针。
　　至少，从现在看，阿泰还不具备麦迪那样在末节力挽狂澜的气质。
　　(协和漫步)

