姚明坦承仍需向奥尼尔学习 鲨鱼：要再拿七场胜利
　　新浪体育讯　又是一场姚鲨大战，又差不多是平分秋色，姚明在这场比赛中拿到20分14个篮板，奥尼尔是22分10个篮板。两个人又是惺惺相惜，只是这一次，奥尼尔和太阳笑到了最后。
　　北京时间4月2日中午(菲尼克斯时间1日晚)，火箭在客场109比114输给太阳，遗憾地没有在西部再进一步。比赛之后，姚明和奥尼尔自然成为双方球队的焦点，有记者问姚明这场比赛对付奥尼尔，对抗是如何激烈，姚明说：“很激烈，你知道对手是他，难免的。他是一位很伟大的球员，这里我就不浪费时间了，每一个人都知道他是谁。这样一场比赛打下来，他仍然有值得我学习的地方。”
　　就在主队更衣室里，奥尼尔被问到这场对位姚明的感受，奥尼尔说他喜欢和享受这样的对抗，“这是我习惯和喜欢的东西。我不会称这场比赛对抗激烈，这只是两棵大树互相依靠，互相攻击的比赛。这场比赛的裁判吹罚尺度很好，无论是对姚和我来说，都是如此。比赛就应该如此执法。你应该让两个大个子缠斗，做他们所有能够做的事情。”
　　能够赢下比赛，奥尼尔很高兴，“这是我们必须拿下的比赛，我们打得很好。我们移动很好，需要我们防下来的时候，我们也防住了。我们再拿7场胜利，就是下面要做的事情。我们之前浪费了很多机会，现在不能再错过了，这是底线。”(新浪体育 张强 发自菲尼克斯)

