垂死太阳竟可重演公牛神话 紧追前八还有何事分心
　　新浪体育讯　即使面对全联盟防守最好的球队之一火箭，太阳照样在进攻上打得风声鹤唳。仅半节比赛，他们就拿到67分，全场比赛更是拿下114分的高分，这个失分比火箭的赛季平均高出将近10分。
　　这场比赛，太阳全队81投44中，投篮命中率高达54.3%。目前为止，他们依然是全联盟唯一一支投篮命中率超出五成的球队。在NBA的历史上，上一次有球队常规赛投篮命中率突破五成，还要追溯到1992年，那一年，在乔丹、皮蓬等人的带领下，公牛在常规赛取得67胜，投篮命中率高达50.8%。可与太阳不同的是，那个时候的公牛攻守兼备，他们的场均失分只有99.5分，远不如现在太阳场均丢107.2分那么高。
　　太阳的场均丢分在全联盟高居第四，这个排名直接让他们在进攻上的高效发挥付之东流。就在打火箭前五场比赛，太阳场均让对手的命中率达到49%，得分更是达到场均117.6分，如此表现，连输开拓者、爵士、国王也就不足为奇了。
　　三连败之后，奥尼尔对小弟洛佩斯大发雷霆，要求他在内线不要被对手轻易扣篮，要像一个男人那样战斗。而对于球队在防守上的漏洞，“大鲨鱼”的语气中更是充满无奈：“我们不能总是让对手找到突破口，我们需要打得更努力一些，在防守上成为队友最好的帮手……”
　　奥尼尔的鼓励或许真的起到了一些效果，和火箭的比赛，太阳丢了109分，即使这个数字不算低，比赛季平均还略高，但如果查看过去一个月的数据，你就知道，这个丢分数字已是太阳第五低的成绩。最关键的是，在决定胜负的第四节，太阳只让火箭拿了21分，他们的防守并没有再次犯下致命错误。
　　唯一的遗憾是，在太阳赢球的同时，西部第八的小牛也在主场赢了热火2分。这样一来，太阳依旧相差小牛四场球，而剩余的场次却减少到7场。不过，力争一张季后赛门票，太阳全队永远保持着锲而不舍的态度。
　　“我们已经错过了太多难以置信的机会，”纳什说，“和火箭的比赛，我们感觉不错，让我们期待迎接一个八连胜吧。”金特里也认为，他们绝对不能轻易放弃任何一场球，之前的比赛，小斯缺阵20场，巴博萨缺席7场，太阳没能在关键时刻咬住西部前八，并非不可理解。
　　有意思的是，过去一个月，太阳先是经历一波六连败，紧接着是一波六连胜，而后又是三连败，如今，按惯例，或许也轮到了连胜的时候。只是要想等待小牛等队连败，无疑也是一件很困难的事。
　　因此，在太阳将士对季后赛不离不弃的时候，菲尼克斯的媒体倒是关心起其他事。其中讨论最多的一件事，就是太阳如何留住神奇的队医阿隆·尼尔森，后者的合同还有不到一年。本赛季，在他的帮助下，希尔“全勤”出席比赛，奥尼尔打出职业生涯后期最好的一个赛季。但如今，和尼尔森关系密切的前太阳总经理布莱恩·科朗吉洛已经离开菲尼克斯，新总经理斯蒂夫·科尔能否和其续约成功，现在还不得而知。
　　另外，希尔、巴恩斯等人的合同都将在今夏到期，太阳是否还将抛出新一轮重组计划，也已提前在菲尼克斯媒体圈热议开来。
　　(协和漫步)

