姚明死敌想为火箭效力？ 球迷爆料恐为愚人节玩笑
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，在一个名为“梦想震动”的火箭球迷博客中，有一位叫“带回诺瓦克”的球迷贴出了一篇极为轰动眼球的文章，题目是《布泽尔想为火箭效力》。该球迷称是一位爵士球迷向他爆料，并表示此消息来自于犹他大报《盐湖城论坛报》。不过鉴于现在正是美国时间4月1日，即西方的愚人节，所以该消息的可信度并不高。现将该文章编译如下——
　　去年12月，卡洛斯-布泽尔已经确认将在本赛季结束后跳出与爵士队的最后一年合同，而且布泽尔已经明确点出了一支他感兴趣的球队。
　　“我相信我很适合休斯顿，我已经考虑这个问题很久了。我和肖恩-巴蒂尔是很好的朋友，而且那支球队适合我。不过我始终保留着留在盐湖城的可能性。”布泽尔对《盐湖城论坛报》的记者罗斯-希勒说。
　　布泽尔今年27岁，他和巴蒂尔曾一同为杜克大学效力三个赛季，2001年他们还曾共同在大学名帅沙舍夫斯基的统领下夺得NCAA的冠军。
　　当有人问布泽尔是否会选择其他球队时，布泽尔耸耸肩说：“我还没认真考虑过，我需要和我的经纪人讨论，当然如果能先和火箭队谈妥，那么我就会去休斯顿。”
　　布泽尔表示他和火箭总经理达瑞尔-莫雷从12月以来一直保持着联系，并称莫雷对他非常有兴趣。
　　“他告诉我如果和他们签约，那么火箭队将得到最好的补充。我知道他们想要我，我们现在就是要解决钱的问题。我会把谈合约的工作交给经纪人，然后看看情况怎么样。”布泽尔说。
　　而莫雷没有就此事做更多评论，只是说：“卡洛斯确实在我们的名单中，但目前这个阶段我们必须依靠现有球员继续打完赛季。”
　　如果火箭队真的签下了布泽尔，那么队内优秀大前锋的数量就过盛了。因为火箭队现在已经有了路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里和查克-海耶斯三名称职的球员，而这三人拒绝对布泽尔的事情发表评论。
　　以上就是那位球迷发表的完整消息，通篇看来，实在令人难以相信。首先，NBA球员都是职业选手，尊重合同和现效力球队是基本素质，很罕见有球员在拿着这支球队薪水时谈论为其他球队效力如何如何。即便克利夫兰球迷一致认定布泽尔当年“背叛”了骑士队，但布泽尔至今也不肯承认，因此他公开谈论火箭队的可能性基本不存在。其次，火箭队本赛季经调整后，薪金总额刚好在奢侈税触发线附近。鉴于下赛季工资帽肯定要下降，所以球队肯定会进一步压缩薪金，因此在工资额度上很难满足布泽尔。
　　通过这些，基本可以判定这条消息为愚人节假消息。而绯闻人物选定布泽尔可能有两个原因，一是爵士队近几个赛季成为火箭队宿敌，两次在季后赛首轮淘汰火箭，而布泽尔正是核心人物之一；其二，布泽尔当年曾有过为金钱叛逃的不光彩历史，骑士球迷到现在都没有原谅他，所以不排除有球迷拿此事讥讽布泽尔。另外，在《盐湖城论坛报》中，笔者始终没有找到确实的消息来源。
　　(大猫熊)

