股权转让逼迫潜力新星出走 吉林已成山西人才超市
　　■记者 韩玉红/报道
　　本报讯 当吉林球迷都把精力和目光集中在世界杯上时，逐渐“淡出”人们视野的东北虎再次传来消息：上赛季入选全明星星锐队的小将张彪也转投山西队门下，与张彪一起加盟山西的还有东北虎青年队的一名实力派小将于长栋。加上此前已经投奔山西的郜树敏、钟诚和张朝龙，东北虎几乎被“釜底抽薪”，几名有潜质的新星先后出走，就快组成半支山西队了。不过通过记者多方了解，张彪恐怕是“被山西”的。
　　6月1日本报独家披露了东北虎主教练郜树敏携爱将钟诚、张朝龙转投山西门下，当时东北虎俱乐部总经理张爱军称，钟诚和张朝龙当初加盟东北虎时是郜树敏带来的，也没有转会费，吉林对两人的培养也没有付出过什么费用，因此两人合同到期后去了山西，也不存在转会费问题。那时记者也听到一种说法，张爱军也可能去山西俱乐部，尽管后来他通过其他媒体予以否认。不过昨日记者获悉，又有两名东北虎球员去了山西队，其中一名就是被吉林球迷亲切地成为“彪哥”的张彪，另一名是青年队小将于长栋。
　　张彪2008-2009赛季从东北虎青年队升入一队，在处子秀赛季里上场时间极其有限，几乎都是在垃圾时间替补上场。不过2009-2010赛季张彪进步飞速，给吉林球迷留下了深刻的印象，“彪哥”的绰号也被叫响了。他不仅获得过每周最佳新锐的称号，还入选了全明星周末星锐挑战赛的北方阵容。据悉，张彪12号开始就缺席了东北虎的训练，已经去了山西。半个月前，张彪还曾开玩笑说自己“不值钱”，不会被卖，而且也很希望一直为家乡球队效力的，不过记者获悉他加盟山西队的消息后，昨日致电张彪，他与先前钟诚和张朝龙的“反应”一样：不接电话。原因恐怕也是一样的：不知如何面对媒体，不知怎样跟记者说起此事。
　　不过据记者多方了解，张彪与山西队签约恐怕并非主观意愿转会。据知情人士透露，张爱军与黄健华就东北虎股权转让一事已基本完事，郜树敏和几名球员先后加盟山西，与此前“张爱军可能去山西”的传言恐怕有着丝丝缕缕的联系。张彪很可能是“被山西”了。

