今日NBA：天尊刚复出又缺席 热火尚未放弃海德
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，NBA常规赛继续进行，以下是各支球队近期的动态——
　　《底特律新闻》报道，虽然对骑士的比赛是拉希德-华莱士自从3月9号小腿受伤之后的复出首演，但是因为在比赛的第三节他吃到一个技术犯规，整个赛季个人技术犯规次数达到16次，所以他在复出一场之后就又遭停赛处罚。
　　《芝加哥论坛报》报道，亚利桑那大学篮球队聘请了前公牛和黄蜂主帅蒂姆-弗洛伊德作学校篮球队的主教练。
　　《波士顿环球报》报道，虽然凯文-加内特依然不得复出，但是凯尔特人还是有好消息传来，后卫托尼-阿伦的即将回归让主教练道格-里弗斯大为欣喜，他说：“这对雷(阿伦)的帮助太大了，你可以看见雷和保罗(皮尔斯)在出场时间压力减轻后的表现。”
　　《迈阿密先驱者报》报道，卢瑟-海德在对阵魔术的比赛中受伤，这导致他将缺席未来4-6周的比赛，不过热火仿佛并没有就此放弃海德的打算。“我们还要看看医生诊断的结果，”热火主帅斯波尔斯特拉说：“什么都还没有定论。”
　　《华盛顿邮报》报道，先是吉尔伯特-阿里纳斯，现在是布兰顿-海伍德。二人先后回归给奇才带来了好消息。今天海伍德在奇才vs灰熊的比赛中出战24分钟贡献了2分2个篮板和3次盖帽。这是他近一年来的第一场比赛。“感觉有点慌忙。”海伍德说：“比赛节奏要比训练中快很多。我需要努力去适应。”
　　(大猩猩)

