麦蒂领衔今夏最可能被交易球员 波什出走已是定局
　　新浪体育讯　北京时间4月1日消息，美国某著名媒体的专栏作家们齐聚一堂讨论今年夏天最有可能被交易的球员，火箭队伤兵特雷西-麦格雷迪的名字赫然在列。
　　该媒体的著名专栏作家杰克-马克卡鲁姆认为，考虑到选秀权也会是交易中的一个重要筹码，“我认为现在的名单还比较不确定，不过。小奥尼尔、马库斯-坎比、麦蒂和卡特是我认为最有可能被交易的人。”马克卡鲁姆表示，太阳很难做出交易，因为他们不管是送出纳什还是大鲨鱼，都很难得到足够的回报。
　　而专家伊恩-汤姆森认为，根据目前猛龙的发展战略看，波什肯定会在被交易的球队之列。猛龙一旦确认波什有2010年离开的想法，他们肯定会立即把他交易出去。骑士很有可能会交易本-华莱士，他还剩下下赛季一个1400万美元的合同。同样，太阳下赛季有很多即将到期的合同，包括大鲨鱼、小斯还有纳什，他们也很有可能被列入被交易名单中。当然，在自由市场中，还会有一些比较贵的筹码，包括篮网队的文森-卡特，雄鹿队的迈克尔-里德和理查德-杰弗森。
　　专家克里斯-曼尼克斯认为，如果有一些大合同的球员在今年夏天被“贱卖”，他一点都不会觉得奇怪。波什是他列出的第一个可能被交易的人，“如果球队获知他不会和猛龙续约，那么球队肯定会马上会将它交易出去”。黄蜂今年夏天肯定会把泰森-钱德勒放到自由市场上去叫卖，而且此前就已经传出有8支球队都对他感兴趣，太阳方面，小斯和纳什很可能也会成为今夏自由市场上的一员。
　　另一位专家史蒂夫-亚斯伯纳非常赞同黄蜂队的钱德勒会成为被交易者，同样被他列出的还有公牛队的科尔克-辛里奇。
　　(sabrina)

