哈灵顿竟骂老尼尔森为匪徒 昔日师徒究竟为何反目
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，想让现在效力于尼克斯的艾尔-哈灵顿给前主帅唐-尼尔森寄圣诞贺卡看来已经是几乎不可能的事情了，如果老尼尔森没有说出那句让哈灵顿觉得尊严尽失的话，也许一切还有可能。
　　老尼尔森说，“哈灵顿一直觉得自己是个超级明星，但是我觉得他只是一个非常不错的球员而已。”正是这句话，让原本就已经紧张的师徒关系彻底冰裂。
　　去年11月，勇士把哈灵顿送到了尼克斯，终于让他达成心愿，仅仅在四个月以后，哈灵顿就已经毫不顾忌的开始在公开场合评论自己的前主帅老尼尔森了。“老尼简直就是个匪徒，他总是按照自己的意愿去做事情，从不考虑别人的感受。”哈灵顿大笑着说。 他甚至还表示，如果老尼尔森下课，那么勇士球队都会手舞足蹈，而真正应该呆在勇士主帅位置上的是助理教练凯斯-斯玛特。“我想如果他们能给斯玛特一个机会，他会成为一个不错的主教练，”哈灵顿表示，“而且如果他是主教练，球员们都会为他卖命的。”
　　当有人问到哈灵顿到底是什么让他和老尼尔森分道扬镳时，哈灵顿表示，“我们可能就是看不对眼，而且一直都无法沟通，没什么其他的原因了，就是沟通上的问题。”当哈灵顿被问到“你是否会就和老尼尔森之间的问题才导致去年的交易这个问题继续爆料时”，他表示， “交易就是交易，这是很单纯的生意，更何况家丑不可外扬，我没有必要说太多。我很感谢当时的总经理克里斯-穆林，他非常能够理解我的感受，并且也最终把我送到了我最想来的地方——尼克斯。”
　　哈灵顿似乎在尼克斯待的非常不错，而他的快人快语看上去也与迈克-德安东尼不谋而合，但是最近依然有传言表示，尼克斯可能要在这个夏天将他交易出去。不过，哈灵顿似乎还没有想要离开的意思。“据我所知，教练比较欣赏我在球场上所做的一切，我不担心外面所说的那些传言，他们都挺喜欢我的，这是事实。”
　　但是，尼克斯着眼于2010的大计是全联盟众人皆知的事实，哈灵顿自己也应该非常清楚这一点。“这个我们都很清楚，联盟里不是只有我们一支球队在讨论未来，还有4支甚至6支球队都有这样的计划，大家都需要更出色的球员，很明显下赛季我们还会有新帮手出现，差不多一到两名球员。但是对于我们而言，球队最需要的是大家聚集在一起训练，然后做主帅要求做的一切。”
　　哈灵顿似乎已经对眼前的一切充满了期待，但是尼克斯真正的大动作恐怕还是要等到2010年，不过，对于哈灵顿而言，这样的等待应该总好过于忍受老尼尔森的“匪徒”式折磨吧！
　　(sabrina)

