兰德里亮相客场心情不错 仍有酸痛复出要等季后赛
　　新浪体育讯　北京时间4月2日上午(菲尼克斯时间1日晚)，火箭即将在客场迎战太阳，倘若取胜，排名将上升至西部第三名。赛 前，兰德里在热身中亮相，并且表示他的膝盖仍然感到酸痛，可能要到季后赛即将开始的时候才能够复出。
　　就像我们之前报道的那样，兰德里在昨天随队出征，来到菲尼克斯，正式加入球队。在下午的热身中，怀特、韦弗等 替补球员先来到场地热身，大约在下午5点15分左右，兰德里来到场地投篮。兰德里一身火箭的训练服，左脚那里穿着保护用的护套，显然是保护之前受伤的左膝。兰德里表情轻松，一边和身边的队友有说有笑，一边在练着中远投。 练到兴起的时候，他干脆和怀特比起了远投，怀特没进，兰德里甩手进了一个3分球，兴奋地冲着怀特吐舌头。
　　兰德里今天的心情很好，和太阳队相熟的球员聊天，和队友开玩笑，一副开心大男孩的模样。等到姚明来到场地热身 ，两个人简单打了招呼。兰德里来到场边进行拉伸训练。
　　前两天，兰德里在休斯顿恢复训练，只是进行简单的拉伸和投篮训练，现在依然如此。兰德里在场边告诉记者，他目 前能够做的就是如此，还不能够有进一步的训练，他的身体在训练会感觉酸痛，“我现在还不能够比赛，我需要做的就是在准备如何去打比赛。”兰德里表示以他目前的状态，未来几天很难复出，很有可能要到季后赛即将开始的前夕才会复出，他现在能够做的就是积极恢复和训练。
　　现在，他随队出征，就是迈出的第一步。(新浪体育 张强 发自菲尼克斯)

