内部角力底特律山体滑坡 汽车城未来前景扑朔迷离 
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，新泽西篮网111-98战胜底特律活塞。这支球队在今年夏天的前景倍受关注。
　　乔-杜马斯在NBA管理界很有口碑。他于2004年冬天罗致拉希德-华莱士，一直被认为是交易截止日前夕联盟最经典的引援案例。关于活塞的前景，他的心里有一杆秤，包括艾弗森交易案的后续影响当然也是如此。答案的剩余合同较之比卢普斯要来得短，因此杜马斯认为，评价交易成功与否的最佳时刻，不该是2008-09赛季，而是在今年夏天。他想看看拉希德和艾弗森合同到期之后，球队能淘到什么宝贝。
　　关于这点，业界是十分认同的。这不但是因为活塞不做交易也难有寸进，还因为球队确实到了吐故纳新的时候。举个简单的例子，现在答案打替补，里头有为未来核心罗尼-斯塔基让路的味道，这就是现有配置和未来计划冲突时所应该做出的取舍。反过来试想一下，如果比卢普斯不走，他和汉密尔顿、斯塔基三人的出场时间要怎么分？这个问题主帅迈克-库里照样要头疼，而且会比眼下更加头疼，因为比卢普斯的更衣室影响力要远胜答案，他不是随随便便就能搞去打替补的。
　　既然杜马斯确定了未来重于现在的路线，自然也明白其间所要付出的代价。这里的代价指的就是现在活塞糟糕的成绩和球迷日益不满的情绪。毕竟拥趸们是活在当下的，他们不会因为管理层一句“我们意在将来”就听任球队表现滑坡。这可能也就是当局者和旁观者的最大区别——在杜马斯眼中，2008-09赛季的意义，可能仅限于观察斯塔基的成长幅度是否符合设定，以及库里究竟是不是球队的合格主帅。
　　可惜的是，关于这两个问题，杜马斯都还没得出肯定的答案。斯塔基在进入新年之后表现经历了一些反复，看起来还没有摆脱二年级生的稚嫩。库里的问题可能更严重一点，他不懂得怎么处理艾弗森和旧有体系间的问题，对内线球员的使用也很没有心得。若非如此，你解释不来为什么擅长速攻的艾弗森入队，体能劲爆，看起来球路很搭的杰森-马克希尔的表现机会却大幅减少。
　　活塞会在今年夏天有所行动，而且行动的幅度可能还不小，这点在联盟内的一些流言中应该可以确认。唯一的问题是，在确定下赛季的主教练之前，杜马斯会明白引援要根据主帅需要量体裁衣的道理。活塞队内各种势力的角力仍在进行之中，每位大佬的一举一动都将影响这支球队在今年夏天的前景。
　　(阿布杜猫)

