火箭再输恐跌出西部前四 姚明：应该如何备战湖人
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，火箭在客场以109-114不敌太阳，错失成为西南区第一的机会。火箭(48-27)痛失好局。罗恩-阿泰斯特拿下28分，姚明20分14个篮板，肖恩-巴蒂尔18分5个篮板，范-韦弗17分。
　　火箭这场客战太阳，后者处于很不利的局面，阿德尔曼说太阳“必须要赢”。而在输给太阳后，火箭的处境同样不利，现在他们不妨学习一下太阳的这种精神，姚明表示明天的训练就要有针对性地解决一些问题，力争打好对湖人的比赛。
　　火箭虽然还是排名西部第四，但处境微妙，他们上可以冲，他们与西部第二掘金也不过差一场，但领先第五和第六的黄蜂与开拓者也就半场球，比第七的爵士好一场半。如果火箭下面输掉对湖人的比赛，而其他对手能够获胜，那么火箭接下来肯定下滑，这对于他们争取季后赛主场优势绝对不利。
　　火箭上下显然也都意识到了这个问题。就在对太阳的比赛结束之后，姚明就表示他们这场打得毫无组织性和纪律性，打得很个人，最后时刻没有整体，没有打出教练布置的战术。唯一的好消息是，火箭将在当地时间明天下午2点30分在湖人的主场斯台普斯中心进行训练，姚明说，“我们要想想问题出在那里，然后加以纠正。就像大家常说的，明天是新的一天，我们要重新开始。”
　　阿泰斯特也表示火箭输给太阳虽然很可惜，但接下来的7场比赛还有机会，“我们还有机会，必须尽快忘掉这场失败，继续向前。”而阿帅早在赛前就表示，这个联盟的任何一支球队都不好对付，马刺和湖人最近输球就是最好的例子。换句话说，湖人虽然强大，但如果火箭抱着去拼的态度去冲击湖人，或许还有很大的机会。(新浪体育 张强 发自菲尼克斯)

