易建联场边居然打起呵欠 篮网主场变身国家大剧院
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战底特律活塞的比赛中，已经几乎失去晋级季后赛希望的篮网并没有松劲，他们以111-98力克活塞。本场比赛，易建联本场比赛没有出场，再次吃到DNP。
　　本场比赛，由于篮网始终在场面上对活塞进行着压制，所以已经嗅到鱿鱼香味的主帅劳伦斯-弗兰克本着“顺风顺水就不做调整”的原则，在主观上就没有准备对球队轮转进行调整；同时，由于鲍比-西蒙斯颈部小伤痊愈，而莱恩-安德森在先发位置上也缴出了14分5篮板3助攻2封盖的漂亮答卷，这种情况在客观上也为阿联的出场形成了不小的阻力。
　　主帅不让你上场，自然有他的原因，作为一名职业球员，当遭遇DNP时，首先要做的就是自我反省——为什么教练会不让我上场，为什么原来的替补现在能成为先发。其次，即便不能出场，球员也不该呆坐在场边——球队只是不让你上场，并没有扒下你身上的球服，你依然是球队的一员——而应该在场边为队友的发挥呐喊助威。然而本场比赛，阿联在场边的行为举止却相当不得体。
　　首节比赛开始不久，莱恩-安德森出现失误，将球碰出边线，此时摄影师十分识趣地将镜头切到阿联身上 ，可是阿联却很不识风情，一手支颐面无表情，低眉耷眼的样子似乎在说：“别理我，烦着呢。”随后，安德森连续抓下前场篮板，摄影师再次将镜头打到阿联身上，而阿联更加直接地打了个哈欠，仿佛他看的不是和自己切身相关的NBA比赛，而是莎士比亚的歌剧。
　　尽管阿联是我们十分喜爱和关注的球员，但是他这样的表现也实在让我们夸不起来。联盟中有不少球员都没有出场机会，但是像这样对自己球队的生死表现毫不在意的球员还真是不多。马克-马德森为什么能以场均2.2分2.6篮板的垃圾数据混迹联盟长达9年？罗尼-图里亚夫为什么能以场均5.5分3.8篮板的数据混到4年1700万的合同？相对他们的球场表现，恐怕他们在场边，在更衣室里带给球队的斗志和能量才是更重要的因素。
　　当然我们并不是要让阿联去下载马德森的癫痫舞步，然后完美cosplay，只是，他在场边打哈欠的行为也太让队友们寒心了吧。想想看，当弗兰克表示要让阿联退出球队轮转阵容时，文斯-卡特一言不发，德文-哈里斯甚至表示“这是理所应当的”，这是否也是对阿联行为的一种反应呢？平时不为队友喝彩，当你需要队友支持时，又怎会有人为你“拖屉”？远的不提，看看身边的希恩-威廉姆斯是怎么表现的吧。
　　(咕哒)

