姚鲨战摆脱简单一对一 巨人早已不是一个人在战斗
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，火箭在休息了三天之后，今天终于又一次迎来了一场常规赛的比赛。不过这次火箭是客场作战，他们的对手是正在为进军季后赛做最后努力的菲尼克斯太阳。
　　姚明和奥尼尔之间的对抗，永远都是联盟中被人关注的主题之一。虽然说现在奥尼尔年事已高，而姚明在场上又实在没有什么表演天赋，但是他们两人之间的对抗，依然吸引着不少人的眼球。毕竟，两名身高超过2米15的大个子在场上互相对抗，就已经蔚为壮观了。
　　今天姚明拿到了20分14个篮板球，奥尼尔拿到了22分10个篮板球，可以说，从数据上来看，两个人的表现可以说的旗鼓相当。而从场上的表现看来也确实如此，正如同姚明说过的那样，现在他要想一个人控制奥尼尔非常困难，而奥尼尔想要一个人控制姚明的发挥，也非常困难。
　　关于这点，最明显的例子就是在第二节刚开始不久，本节比赛还剩下7分50秒的时候。奥尼尔想要在篮下单打姚明，结果奥尼尔的上篮被姚明封盖。没有打成进攻的奥尼尔明显有些心有不甘，在接下去的一次进攻中，奥尼尔又要在篮下单打，结果这次姚明没有亲自出手，而是火箭协防的队友及时到位，断掉了奥尼尔手中的皮球。
　　看到这样的镜头，我想大家应该明白，为什么在火箭和太阳的上一次交手之后，姚明一直在夸奖自己的队友给自己的帮助。的确，如果没有了队友的协防和帮忙，姚明在防守奥尼尔的时候将承受多大的压力。因此，如今的姚鲨之战，已经脱离了单纯的两人之间的缠斗的范畴，而是成为了以姚明和奥尼尔为核心的，两个队之间的综合较量。
　　从刚进入联盟的和鲨鱼一对一的对决，到现在的领袖球队之战，姚鲨之战，在姚明的7年职业生涯中正在慢慢的发生质变，到了今天，终于升华到了一个新的境界。如今的姚鲨战，已经不再是两个人之间的对决，引用一句很有名的解说词：“你不是一个人在战斗”。很遗憾今天火箭没有获得胜利，就算两人的表现再出色，但是现在火箭和太阳的比赛结果，已经不是他们两人中的一名可以完全掌控的了。
　　(嘟嘟)

