弗帅称连败只是发挥失常 艾弗森汉密尔顿口头暗战
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，据美联社报道，新泽西篮网主场111-98力克活塞。本场比赛，篮网全队三军用命，结束了本赛季最长的五连败，他们全队6人得分上双。肯扬-杜林进入先发阵容，他得到赛季最高的23分，其中有18分得自下半场。
　　“能赢下比赛，说明一旦我们按照正确的方式打球，那么我们还是很有竞争力的，而且我们还没有完全进入这个状态，”表现惊艳的杜林赛后表示，“这场胜利极大地鼓舞了我们，我们现在急需胜利，希望这场比赛能带给我们前进的动力。”
　　“很明显，本场比赛我们可是带着不同的心气来的，”哈里斯赛后说，这场比赛是篮网最近24场球中的第7场胜利，也难怪哈里斯要强调“不同”，“我们在投篮区域上都有所改变，我们在内线得到56分。”
　　篮网主帅劳伦斯-弗兰克也表示出对比赛的满意：“我想，球员们已经做出了回答，我们的篮板球控制有所回升，我认为我们还是一支有尊严的球队。过去的两场比赛是失常表现，我认为本场比赛，我们的球员在48分钟里都很努力。”
　　活塞这边，理查德-汉密尔顿得到全场最高的29分，此外还有6次助攻；阿伦-艾弗森替补出场17分钟，8投1中得到4分4助攻。输掉本场比赛后，活塞对季后赛门票的把握也不是那么大了。
　　“很让人惊讶，这场比赛是我们应该拿下的，”汉密尔顿说，“这场比赛对我们来说很重要，但是我们却失去了胜利。”
　　汉密尔顿表示，自己已经不记得上次活塞表现这么差是什么时候了，尽管拉希德-华莱士因为累积技术犯规被禁赛是他们表现不佳的好借口：“现在的比赛和我们所习惯的已经完全不一样了。我们的战绩不好，我们的表现也不好，我无法将现在的我们与以前的我们相比。我们需要找到赢球的方式，但是我们偏偏找不到。”
　　不过， 也不是所有人都像汉密尔顿这样满腹牢骚，斯塔基表示活塞还有7场比赛，他们还有希望；而表现不佳的艾弗森则话中有刺，“时间已经一点点流逝了，但是我们的情况却不怎么好。其他球队都在关键时刻猛醒，但是我们却没有，我对此感到十分惊讶。”汉密尔顿说自己“惊讶”，AI也说自己“惊讶”，而两个人之间的矛盾又已经是路人皆知，看看他们在输球后还这么暗斗机锋，真是让人不得不为活塞的前途捏一把汗。
　　(咕哒)

