战火箭前科比触底反弹 折翼飞侠也不让姚明看笑话
　　雄鹿(32-44)功亏一篑。理查德-杰弗森拿下了29分，雷蒙-塞申斯打出三双，贡献16分、16次助攻和10个篮板，丹-加祖里奇得了14分，查理-维兰纽瓦得了13分。
　　湖人太累了，实在太累了。13场比赛，往返于东部7座城市之间，冰冷的机舱、陌生的城市、怪异的酒店大床，以及让人烦躁的主队球迷，这一切在过去两周内折磨着湖人球员的身体和神经，一刻不停。连输老鹰和山猫，把湖人拖到了冰点，更加难以接受的是，他们今天背靠背飞到密尔沃基打雄鹿，后者本赛季主场表现不俗，目前还保留杀入季后赛的希望。三连败？湖人不敢往下想。
　　球队上一次吞下三连败的苦果还要追溯到16个月前，当时队内还没有加索尔。但是从比赛开局阶段，甚至直到前三节打完，所有的迹象都指向湖人输球。开局湖人就落入大坑，首节他们让雄鹿打出60%的命中率，让杰弗森单节砍下11分，自己则是单节6次失误。全场比赛湖人一共出现了20次失误，疲劳的阴影正将湖人一口口吞噬。
　　好在，球队还有人能挺的住，科比不会允许过去自己连续三场打出糟糕水准，他像个铁人一般将球队扛起，一步一步走出阴影。全场比赛科比苦战近40分钟，19次投篮命中10球，砍下30分的同时还贡献8个篮板4次助攻和4次抢断。真正的强队，真正的巨星，是绝对不能拿疲劳做借口的，科比当然是如此。即便脚踝有伤，即便受到胃痛折磨，伤病让小飞侠犹如折了翅膀，但他咬紧牙关，在这个球队最需要他咬紧的时刻。
　　争夺联盟头名？跟骑士三场的差距已经让湖人心里没底，但不代表现在的比赛就不重要。看看球队的替补们的状态和心气，季后赛里能指望吗？如果在这个时候吞下16个月来首次三连败，对球队士气无疑是个打击。如果单纯讨论这场比赛，顶多不过是湖人打得丑陋艰难赢下的比赛中的一场，但如果宏观一点，我们应该说这场胜利有他特殊的意义。
　　7场客场之旅打完，5胜2负的战绩实际并不算太差，湖人依旧是本赛季全联盟客场战绩最好的球队，即便未来的总决赛他们没有主场优势，心理方面起码不会畏惧客场。可是如果这个时候来一波客场3连败，对于湖人全队尤其是那几位本就不成熟毛头小伙子们，心理优势恐怕会大打折扣。常规赛最后阶段为季后赛做准备，无非就是调整状态和节奏，同时建立起充足的信心。
　　科比很清楚，这个时候需要做的事情就是做队友做不了的事情，当全队都在挣扎，他防守端不惜体力每次都是凶狠的扑向对手，进攻中更是一次次将自己扔进雄鹿的内线，9次罚球(全中)是全场最高。湖人长出一口气，终于能带着一场胜利回到阔别两周的斯台普斯。当然，留给科比喘气的时间不多，姚明带领的火箭等候已久，科比会遇到最好的对手：罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔。(毛毛)

