愚人节出生球员非樱木1人 篮网菜鸟没体力请客了
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 你知道在愚人节出生的篮球运动员都有谁吗？除了樱木花道之外，布鲁克·洛佩斯和罗宾·洛佩斯这对双胞胎兄弟也是4月1日出生的。赢下了比赛，篮网中锋布鲁克·洛佩斯在喜悦之余更多的是疲惫，只得求饶队友们先放过他，延后请客的时间。
　　同样是球队的中锋，球队今天都赢了球，但这洛佩斯兄弟俩今天的境遇可是不一样。奥尼尔并没有给自己的替补多少上场时间，罗宾今天只上场45秒钟，1分未得。反观布鲁克，作为篮网的先发中锋，今天他打了31分钟，砍下19分7个篮板1次盖帽的数据，作为一个刚刚满21岁的小伙子来说，已经着实不错了。
　　“我们今天打得很不错，找回了状态。”布鲁克·洛佩斯显然是松了一口气，“希望我们接下来能继续这样的状态。”篮网今天内线得分比对手活塞足足多了20分，能赢下这场比赛，中锋洛佩斯绝对是功不可没。
　　篮网最近战绩很是糟糕，上次一场丑陋的失利之后，不得不向球迷致歉。球队主席索恩说过，这应该是大家共同承担的责任。在这个年轻小伙子肩上，也是有着很沉重的压力。今天终于在21岁生日的时候，打出了一场好球，多多少少出了一口恶气。
　　“布鲁克说了，等准备打公牛的时候，周五在芝加哥再请大家吃饭。”这时，安德森凑上来说。
　　洛佩斯不好意思地表示，因为打完今天的比赛实在是太累了，提不起精神设生日宴，就先算了。他计划到周五的时候，好好地庆祝一下，请队友们吃上一顿饭。看来在胜利中度过的这次生日，洛佩斯得先自己独自品味一下了。　　
　　合作推广：
　　阿泰竟最爱小甜甜布兰妮
　　麦蒂领衔NBA赛季十大蠢话
　　选秀若重来火箭篮网会选谁
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

