火箭一战挥别最后大佬 80岁绝唱对位勾销16年恩怨
　　新浪体育讯　2009年4月2日，火箭客场打太阳，两个加起来80岁(43岁+37岁)的人又见面了。迪肯贝-穆托姆博和沙奎尔-奥尼尔，曾经NBA最优秀的两位中锋，如果说只有时间是永恒，那么他们的职业生涯相加已有33年(17年+16年)。或许今天的NBA更属于以下这些名字：科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、德隆-威廉姆斯、德怀恩-韦德、克里斯-保罗……但一旦有人提起穆大叔和鲨鱼，后辈们只应去做一件事：肃然起敬。
　　2001年6月，最想拿总冠军的人叫阿伦-艾弗森，他拼尽全力，率领76人闯入总决赛。面前，是联盟最杰出的内外拍档“OK”组合。1比4，艾弗森和76人饮恨落败，湖人的更衣室，奥尼尔和科比在香槟和掌声中享受着一年的硕果；76人的更衣室中，一只大手拍了拍“答案”的头，浑浊的声音听不出念着一句什么。从此，艾弗森清澈的眼神里多了两种东西，一种叫做释然，另一种叫沧桑。
　　穆托姆博何尝不想帮助艾弗森拿下冠军，在与奥尼尔的正面对决中，两人将中锋所能之事全部展现出来，用一个词来形容：血战。第三场，奥尼尔用肘部撞击穆托姆博的脸后六次犯规后下场，而穆托姆博则被撞得头晕眼花。奥尼尔称他的对手是在作戏。奥尼尔说：“显然他防不住我，所以他只有笨拙地摔倒，然后向裁判抱怨。”穆大叔回击：“我还不知道奥尼尔是个满嘴垃圾的家伙，但现在我了解了。我从来没有抱怨过。但他却因为六犯离场而抱怨，你不会什麽也没做就犯规下场。”
　　当时，奥尼尔在内线的威力让他不惧任何的防守：“我喜欢惩罚人。特别是那些能和我单挑的人。那对我是一个挑战。在单挑时我甚至控制不住自己。”但在2000年湖人夺冠的那个赛季，奥尼尔是MVP，穆大叔则连续四年拿到年度最佳防守球员。湖人前锋里克-福克斯开玩笑说他宁可选择跳投，也不愿意去油漆区内碰碰运气：“我们踩入禁区，就是闯入他们的地盘……”76人得分利器麦基则说：“那就是大个子球员在篮下的打法。那是个危险区域。你到了篮下，就好像嘴里随时会被别人射一枪。”
　　今天，穆托姆博在第一节换下姚明，对位奥尼尔，没有了撕咬般的对位攻防，没有暴扣，没有火锅。穆托姆博说，这是他NBA的最后一个赛季，有太多的年轻球员有足够的天赋，是该把权杖交到他们手中的时候了。也就是说，这或许是两位超级中锋最后一次碰面。NBA新一代的中锋，姚明，德怀特-霍华德，或者是明年选秀前三的热门人选哈希姆-塔比特(2米21，来自坦桑尼亚)，能达到奥尼尔vs穆托姆博曾经的高度吗？
　　(原来你也在这里)

