姚鲨对决演绎情意绵绵刀 火箭何去何从想法最关键
　　新浪体育讯　北京时间4月2日菲尼克斯消息，休斯顿火箭队客场对阵凤凰城太阳队，结果火箭109比114不敌太阳；姚明20分14篮板，罗恩-阿泰斯特28分，沙奎尔-奥尼尔22分和10个篮板，史蒂夫-纳什25分和17次助攻。
　　姚鲨对练情意绵绵刀
　　以往在姚明碰上奥尼尔的比赛时，媒体球迷都好像疯了一般，比赛的过程也是激情四溅，姚鲨对决一时成为票房收视率的最大保障。时间进入2009，奥尼尔也走入自己的37岁，过去有着惊人爆发力的身体似乎已经失去了能量，奥尼尔逐渐成为一个摆设，而不再是场上的最强点。面对这样的大鲨鱼，正处在巅峰期的姚明似乎也不再有往日激情。而火箭和太阳的比赛最激烈的战场则在外线，内线的姚明和奥尼尔看起来更像是助兴节目，姚明和奥尼尔的对攻也好似师兄弟在练习情意绵绵刀，没有凶猛的身体对撞只是你来我往点到为止。当姚明对奥尼尔犯规时，两个人也是相视一笑，姚明微笑的脸庞告诉所有人，今天姚鲨PK只是温柔一刀。
　　虽然今天火箭输了，但姚明着实很难在季后赛碰上奥尼尔，太阳也正处在重建的边缘，今天这场比赛对于火箭来说其实练兵大于实战，毕竟季后赛席位已经锁定；太阳众将都在说他们依然还在季后赛门票争夺战中活着，但是所有人都明白，他们的机会已经微乎其微，小斯和巴博萨穿着笔挺的西装和边上的人开着玩笑，纳什和希尔还在为自己的尊严奔跑，季后赛这个话题对他们来说还不如下赛季在哪打球更有吸引力。
　　季后赛阵容已有答案
　　兰德里的回归将让火箭在篮下拥有更多战术，斯科拉和姚明的篮板球压力将减小很多。阿德尔曼还在考虑首发控卫的问题，在这之前对于布鲁克斯组织的问题有很多责难的声音，阿德尔曼也看到了问题所在，但是布鲁克斯在外线的突破速度和攻击力是阿德尔曼颇为欣赏的地方，因为麦蒂的缺阵，火箭缺少了过去的突破和外线攻击，首发阵容需要一个这样的点，但是布鲁克斯所欠缺的组织大局观却在另外一个层面伤害着火箭，是用洛瑞打首发还是通过场上其他队员的组织和跑位来弥补布鲁克斯的不足，阿德尔曼仍然还有些犹豫。
　　火箭何去何从
　　火箭今天能在客场落后十多分的情况下，在第三节打出攻击波把比分反超靠的就是惊人的命中率，今天火箭全场三分球25投12中，这样的外线打击几乎让太阳崩溃。火箭之所以可以在第三节频频把球放进太阳篮圈，并不是因为火箭的投手就真的比其他队高出一筹，而是太阳习惯性的忽视防守造成这样的结果，希尔、纳什和奥尼尔由于年龄的原因，脚步很难跟上比他们年轻的球员，巴恩斯和理查德森向来都是主攻不守，这样的防守让太阳失分率一直都高居不下，这也是太阳历年来没能在西部拿到一个好成绩的原因。
　　火箭进入季后赛碰到的对手绝对不会像太阳这样轻视防守，比如遇到马刺和爵士这样的对手时，火箭很难再依靠外线投篮去解决问题，因为对手的防守强度之大让球员在投篮时很难得到轻松出手的机会，那火箭怎么办？这就需要火箭真的能执行阿德尔曼的战术，跑起来和多传球，而不是依靠个人的投篮去打比赛。阿泰斯特和布鲁克斯个人单打多和出手次数多的问题有可能会成为火箭在季后赛中的致命伤，火箭能在季后赛中走多远，不在于他们碰谁，而在于他们自己的想法。
　　(小黑)

