邓华德卖什么药没人知道 热身赛新人依然在跑龙套
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，中国男篮与阿根廷队进行今年夏天首场热身赛，经过四节比拼，中国男篮以82-61击败阿根廷队。主帅邓华德执教中国男篮的处子秀胜利飘红。
　　本场比赛中国队刘炜拿下了18分4助攻，王仕鹏得到11分，孙悦命中3个三分得到15分和4次助攻，金立鹏8分，苏伟拿下了9分和9篮板。
　　“我们现在这里人很多，主要还是想观察一下年轻队员。比赛之后，我们还将通过录像分析，看看谁对这支球队的贡献最大，对于新人而言，这是一次表现机会。”在同阿根廷队的热身赛之前，邓华德就明确指出了这次热身赛的目的。
　　同阿根廷队的首场比赛，邓华德换人有些疯狂，但是却并没有给年轻人太多的机会。首节比赛10分钟邓华德就轮换了十名球员出场，这其中真正意义上的新人只有身高2米21的张兆旭一个人。半场比赛结束的时候，邓华德已经让12名球员全部亮相，即使如此年轻球员也只是多了一名于澍龙。
　　邓华德实在考察队员，这一点毫无疑问，但是他真的会给年轻人更多的机会吗？全场比赛新人基本都在跑龙套，而刘炜孙悦这样的铁打主力，则出战30分钟以上。
　　本场比赛的12人轮换阵容中，只有张兆旭和于澍龙以及金立鹏三位国家队新人，而这三人中真正意义上的年轻球员只有90后出生的于澍龙一人。另外两名年轻球员孟铎和许钟豪甚至没有进入12人比赛名单。
　　邓华德的思路实际上已经非常清晰，对于他而言，并没有考察年轻队员这一说法，他唯一的目的就是为了考察能够留在15名单中的人。本场比赛首发球员，显然正在无限接近这份15人名单，甚至是12人名单。
　　在今天的比赛中，有4名球员没有出战，这其中分别是张庆鹏、龚松林、孟铎和许钟豪。按照国家队遗忘的惯例，如果首战都没有获得出场机会，不是因为伤病问题，就是已经在大名单之外。
　　这四人中，许钟豪和孟铎都是年轻队员，如果最终出局也不会令人感到意外。张庆鹏没有出战很有可能是邓华德想多给金立鹏一些考察时间，按照邓华德“乱枪打鸟”的战术，他肯定不会放弃张庆鹏这样一位充满激情的球员。
　　龚松林的情况比较尴尬，外线投射是他的特点，但是他的弱点是对抗。在高强度的对抗下，他的进攻能力将大打折扣。两次队内赛中龚松林的表现都中规中矩，不知道下一场比赛，邓华德是否会给的龚松林出战的机会。
　　先看看铁定能够进入15人名单的球员，易建联、王治郅、刘炜、朱芳雨、孙悦、王仕鹏，对于向来有疯狂举动的邓华德而言，也许除了这六名球员之外，其他的人都是考察队员，即使已经出战过亚锦赛的张庆鹏和李晓旭。
　　下一场比赛是裁员前的最后一场热身赛，相信，从邓华德的用人以及球员的表现，我们可以看出一些端倪。
　　(牛仁)

