索恩1句话换来6人得分上双 弗帅：这次变阵很成功
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 北京时间4月2日，篮网队坐镇主场迎战底特律活塞队。此前，篮网队刚刚经历了5连败的打击，球队的气势也随着战绩沉入了谷底。
　　本场比赛前，篮网队主席罗德·索恩曾表示，“无论是教练还是球员，所有人都有被交易的可能。”索恩的这席话仿佛刺激到了篮网队教练和球员，今天这场比赛，篮网球员6人上双，表现十分出色，一举以111-98战胜了活塞队。主帅对球员们的整体表现十分满意，他说到，“有6名球员得分上双，27次助攻，投进了40个球，并且比对手在内线要多得到20分。小伙子们做到了我要求他们的一切。”
　　这场比赛的酣畅淋漓胜利仿佛给篮网队打了一记强心针，这也令紧张的更衣室气氛略有改善。赛后，弗兰克难掩欣喜之情，他说，“我们真的反弹了，我觉得，就像我说的那样，我们拥有一个令人自豪的团体，我们的球员拼了整整48分钟，没有一分钟放松。”
　　本场比赛，篮网队之所以能够取胜，很大程度上，要归功于球队主帅的赛前变阵。赛前，弗兰克对篮网队的阵容进行的调整，他派出了杜林与哈里斯搭档后场，“今天首发的尝试是成功的，但也不能抹煞替补球员的贡献，今天的改变取得了成功。”赛后，弗兰克沾沾自喜地说道。
　　本场比赛，杜林得到全队最高的23分和2次助攻，谈到杜林的表现时，弗兰克送上了连篇的溢美之词，“他拥有足够的能量，以及非常好的节奏感，带领整支球队前行。但比他投进球让我更高兴的事，其他场上的球员总能找到空位的他。” 　
　　合作推广：
　　揭秘富翁麦蒂的奢华生活
　　大胡子为快船女郎出全力
　　古晨泳装特辑展完美曲线
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

