火箭控卫最佳人选家中坐 范甘迪：他给姚传球最佳
　　新浪体育讯　北京时间4月2日菲尼克斯消息，休斯顿火箭队客场对阵凤凰城太阳队，结果火箭109比114不敌太阳；姚明20分14篮板，罗恩-阿泰斯特28分，沙奎尔-奥尼尔22分和10个篮板，史蒂夫-纳什25分和17次助攻。
　　火箭的控卫一直是所有球迷和评论员在谈的问题，过去阿尔斯通就是一个备受争议的人，球风太软和浪投是街球王的最大罪状；现在的布鲁克斯则更像是一个攻击手而不是球队的组织者，虽然布鲁克斯一直在说他在场上每次进攻都在寻找姚明，但是他竟然会在场上一次助攻都没有，而且布鲁克斯的问题可以说是阿尔斯通的加强版，身材更矮投篮次数更多。火箭的控卫到底怎么办？
　　火箭前主帅杰夫-范甘迪在卸任之后，在ESPN说球时谈到火箭控卫问题时，范甘迪提到了一个人：特雷西-麦克格雷迪，这个已经正在被人遗忘的天才王牌一号。范甘迪认为麦蒂是这个联盟中最好的传球手之一，而且麦蒂拥有各种攻击方式，远投、突破和传球都是技术出众，而且麦蒂身高2米03，他的错位攻防让对手几乎很难给他制造麻烦，如果一个健康的麦蒂能够出现在火箭的控卫位置上，那么火箭的攻击层次和深度将可以媲美湖人。
　　麦蒂从个人能力来说，麦蒂的视野很开阔，2米03的身高让他可以清楚的看到场上每个人的位置，良好的球感让麦蒂在运球时非常有节奏，麦蒂也很容易通过节奏的变换找到突破的空间。在过去火箭比赛中，兰德里、阿尔斯通包括海耶斯都受益于麦蒂的传球，姚明也经常从麦蒂的突破传球中得到轻松扣篮的机会，范甘迪就说过麦蒂是这个联盟中最合适给姚明传球的后卫。
　　可惜的是麦蒂的伤病加上他在个人想法上的问题让火箭和姚明等人失去了这个最合适的传球手，麦蒂现在坐在家里看着他们比赛，而姚明的火箭队看起来一点都不思念麦蒂。姚明虽然对首发控卫布鲁克斯也会叹气，但是在没有更合适的人出现之前，只能凑合着过。
　　下赛季麦蒂和火箭还有一年合同，根据之前麦蒂手术之前传出来的消息看，麦蒂是想通过现在的彻底手术期望能够彻底恢复，加上2010年是麦蒂合同到期之年，麦蒂也想通过下个赛季打出漂亮数据以赢得他在这个联盟中最后一份大合同。那么，麦蒂是否还有机会出现在火箭阵容中呢？谁也不知道这个夏天会发生什么，如果麦蒂能够回来并出现在控卫位置上，火箭无疑会受益良多，但是他还有机会吗？
　　(小黑)

