现场：纳什告诉你何为王牌 关键三分不中火箭坠落
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，火箭结束了三天的休整今天来到菲尼克斯面对太阳。火箭正在为争取更好的季后赛排名而努力，太阳则在三连败后与季后赛大门渐行渐远。不过，面对此前两胜自己的火箭，为了避免被横扫也罢，为了仅存的理论上的希望也好，太阳肯定不会轻易放弃，更何况这一次是主场作战。
　　火箭在第三节与太阳苦苦纠结，双方战成了88比88。姚明技术犯规罚球不中，接着的跳投又被奥尼尔封盖，虽然自己抢下了篮板，但是再次背筐进攻中，希尔从侧面送出火锅。连续被盖，姚明也是郁闷不已。好在洛瑞上篮得手。巴蒂尔罚球命中之后，火箭92比89暂时领先。奥尼尔跳投不中，巴蒂尔三分也不中。太阳再次进攻中，奥尼尔接球转身造成了姚明的第四次个人犯规。姚明只能被穆托姆博换下。
　　奥尼尔两罚不中，穆大叔抢下篮板。目前篮下的两位，算是联盟“历史最悠久”的对决吧。不过没等这次进攻打完，奥尼尔就被换下。韦弗跳投命中之后，火箭保持着5分的领先优势。希尔重新上阵。
　　韦弗右翼跳投又中，接着洛瑞抢断阿姆德森，可惜巴里上篮不中。官方暂停的时候，本节还有8分58秒，火箭96比89领先。纳什也重新回来。希尔保持着自己不错的手感，左侧底线的跳投稳稳命中。巴恩斯和希尔的连续命中，太阳重新掌握了场上了的助攻，火箭只能将姚明重新换上场。
　　阿泰斯特跳投不中，巴恩斯左侧底角命中三分，太阳101比96反超了5分。火箭在过去的3分14秒内，一分未得。太阳暂停回来之后，阿泰和姚明的出手都不中，斯科拉去补篮也还是不中。利用布鲁克斯的犯规，纳什罚球又得2分，姚明虽然左翼跳投命中。斯科拉却再次防守犯规。时间还有3分45秒，火箭98比104落后。
　　关键时刻，奥尼尔的罚球也不含糊，两罚全中，领先优势扩大到了8分。火箭继续进攻，阿泰左侧接小布弧顶的分球，观望了一下之后自己出手三分命中。可是，不想纳什回过头来回敬一个三分。斯科拉跳投命中之后，还是纳什，右翼骑马射箭再中1球。
　　时间不多了，领先的太阳可以耐心的来组织进攻，将时间慢慢耗尽。阿泰上篮命中，纳什不中，姚明抢下篮板，不想却在如此关键的时刻被纳什抢断。时间还有1分21秒，火箭105比111落后。
　　奥尼尔跳投被姚明封盖，可是布鲁克斯的上篮也被封盖。阿泰三分不中，巴蒂尔补篮命中，时间还有28秒，巴恩斯两罚不中。韦弗抢下篮板，并且突破上篮得手。还差2分，巴蒂尔犯规，巴恩斯这一次将2球都罚中。火箭暂停。奥尼尔被换下，布鲁克斯和阿泰斯特先后失手，韦弗抢下篮板，却走步。火箭败局已定。
　　(暖暖)

