现场：三分当稻草火箭太危险 敬业鲨鱼让姚明吃瘪
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，火箭结束了三天的休整今天来到菲尼克斯面对太阳。火箭正在为争取更好的季后赛排名而努力，太阳则在三连败后与季后赛大门渐行渐远。不过，面对此前两胜自己的火箭，为了避免被横扫也罢，为了仅存的理论上的希望也好，太阳肯定不会轻易放弃，更何况这一次是主场作战。
　　首节比赛，火箭面对太阳的高命中率没有太好的办法，而自己的进攻端却也不是很流畅，被太阳33比30领先。第二节的比赛开始了，理查德森的跳投率先得分，进一步将分差拉开。阿泰又飘在外线投，自然不中。阿姆德森左侧底线的跳投被穆托姆博封盖，可是篮板却被太阳拿到，理查德森再投还是不中，阿姆德森再抢一个篮板，这一次理查德森上反篮将球投中。韦弗回敬一球之后，杜德利强攻篮下造成了穆大叔的犯规，罚球拿到1分。
　　火箭接着的进攻中，穆托姆博左侧接球上篮，造成了斯威夫特的犯规，大叔两罚一中，也算开始得分了。可是毕竟穆托姆博的年纪在那，而且面对太阳替补年轻阵容的快速冲击，他有些力不从心，接连让篮板旁落。太阳39比33领先着火箭，比赛进入暂停。
　　果然比赛回来之后，姚明换下了穆托姆博。洛瑞带球贯穿全场之后面对纳什上篮得手。斯威夫特再次出现了失误，太阳将奥尼尔也替换上场。奥尼尔左侧面对姚明前进一步上篮，可是还没跳起来就被姚明干扰，没能投中。火箭回过头来韦弗左侧底角命中三分，将比分追成了38比39。太阳还是将球交给了奥尼尔，鲨鱼背对姚明企图强攻篮下，不想洛瑞上来包夹，奥尼尔将球弄丢。洛瑞得球之后立刻发动快攻，韦弗接球过度，前场右侧45度角手递手将球交给了巴里，后者在原地站定，举手便投，又是三分！太阳猝不及防，只能立刻暂停。
　　这一节还有7分14秒，火箭41比39将比分反超。过去的这一波8比0的攻击波中，有2个三分。而火箭到目前为止在三分线上12投8中，太阳仅2投1中。比赛继续进行，太阳的主力悉数回来，纳什左翼的跳投将比分扳平。奥尼尔再次造成了姚明犯规，并且两罚全中。姚明回过头来勾手回敬一球。太阳继续进攻，奥尼尔在火箭篮下面对多人包夹，毅然出手，不想脚下不稳，在巴蒂尔的干扰下将球丢掉。敬业的鲨鱼飞身去救球，一下子摔倒在地。奥尼尔太累了，半天没爬起来，直到纳什上去将他拉了起来。球砸在姚明身上除了底线，太阳重新进攻，希尔将球命中。
　　姚明的勾手又不中，理查德森在巴蒂尔身上打三分得手。太阳重新取得了领先。纳什锦上添花，左侧底线跳投再得2分。虽然洛瑞突破上篮拿下一球，可是阿泰的跳投不中，奥尼尔抢下篮板之后，理查德森仅用6秒就完成三分进攻。太阳55比45领先了火箭10分，阿德尔曼只能再次暂停。
　　这一节比赛还有3分29秒，火箭继续进攻，球交进内线，姚明转身勾手命中。太阳接着的回合中，希尔造成了阿泰的犯规，两罚全中之后，太阳还是领先10分。小布跳投命中，希尔便回敬一球。火箭在防守端的问题还是不小。巴蒂尔弧顶附近出手不中，造成了阿姆德森的犯规，蝙蝠侠三罚两中。纳什急停跳投立刻还以颜色。
　　阿泰斯特左翼再命中一个三分，而理查德森利用奥尼尔在篮下的掩护，自己拉开一步转身跳投将球命中。布鲁克斯从左侧斜插篮下上篮，被希尔封盖，火箭虽然拿住了篮板，但是进攻时间已经结束。太阳进攻中，希尔罚球线一步跳投，被巴蒂尔干扰之后，球脱手。篮下奥尼尔将球拿住上篮，但是姚明和斯科拉立刻扑了上来。这样，奥尼尔、阿姆德森、姚明和斯科拉四人混战中，奥尼尔造成了斯科拉的犯规。姚明在篮下脸色很郁闷。而奥尼尔则十分尽兴的挥舞了下拳头。
　　鲨鱼两罚全中，希尔扣篮再得2分。斯科拉上篮得手，可是火箭仍然56比67落后太阳。理查德森得到16分，希尔得到16分，纳什得到12分和10次助攻，奥尼尔得到12分和7个篮板；阿泰斯特得到13分，姚明和巴蒂尔各得到8分。
　　(暖暖)

