篮协证实阿联必打亚锦赛 1条款写入姚易孙NBA合同
　　林琨毅发自宁波
　　网队主教练弗兰克在3月27日宣布，新秀安德森将取代易建联出任本队首发大前锋，这也是易建联自上赛季加盟NBA以来，首度因自身状态不佳而丢掉首发位置。
　　这一消息很快就传回了中国，而中国篮协方面对此事的反应比较平静，正在宁波北仑参加全明星周末活动的篮管中心副主任胡加时表示，易建联将肯定参加今年8月在天津举行的男篮亚锦赛。
　　28日当晚，星锐赛在北仑体艺中心激烈地进行着，国家男篮领队白喜林也在场边关注着比赛的一举一动。谈到易建联今年夏天的安排，白喜林表示由于国家队主教练还没有选出来，关于NBA球员回国安排的计划还未制定。而谈到易建联是否参加今年亚锦赛，白喜林笑着说：“从来没有听说他不打啊。”
　　“听说了，状态不好，首发的位置没了，这个也是他们NBA教练自己的考虑。”在媒体之家活动中，篮管中心副主任胡加时也知道了易建联目前的处境。对于易建联这个夏天的安排，他说：“现在行程安排方面的事情都还没定，但他肯定会回来参加亚锦赛的。”
　　而篮管中心国管部负责人郝国华也与记者谈起了易建联目前的处境以及行程安排，他说：“这个一切都是在人家NBA规定下，至于他什么时候能回来也要等他们赛季结束后才能知道。”郝国华还透露，姚明、易建联、孙悦这三名在NBA打球的国家队队员在与NBA球队的合同中都有一项条款，即凡是有国家队比赛任务，都必须回国效力。
　　今年8月的男篮亚锦赛是在主场作战，关系到世锦赛参赛名额，又将是新一届教练班子首次在洲际比赛中亮相。种种原因让这次比赛不得有失，冠军是中国男篮唯一的目标。易建联没有理由缺席。
　　虽然国家队新一任主教练仍未选出，即使丢失了在网队的首发位置，但易建联肯定将是新一届国家队中的一员，而在亚洲赛场，仍旧可以看到他满场飞奔的身影。
　　 相关消息：
　　易建联确定出战男篮亚锦赛 中国家门口夺冠添砝码

