火箭打上季后赛前最后补丁 2.26米巨人已不怵跑轰
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭客场挑战太阳。虽然姚明拿到了20分14个篮板，和沙克-奥尼尔的22分10个篮板旗鼓相当。但是火箭其他球员在场上无法找到防守的感觉，被太阳队成功的打出了自己最擅长的跑轰战术，并最终以109比114败北。
　　为了今天能够获胜，姚明可以说是拼尽了全力，最终火箭失利并不是姚明的错，因为，一场比赛毕竟不是一个人打的，而是五个人一起打的。当火箭的整体战术失衡的时候，就算是姚明，在场上也无法控制最终的胜负走向。更何况，光是应对奥尼尔，几乎已经让姚明花费了所有的精力。
　　让我们来看看今天比赛中的几个镜头。在第二节比赛还剩下1分17秒的时候，姚明在进攻中，居然倒地争抢进攻篮板球。这样的倒地镜头，出现在一名2米26的球员身上，在不和谐中却也让人感到了一些感动。在最近的比赛中，姚明的篮板球意识都非常积极。就算在今天面对太阳这样的跑轰球队，姚明都拿到了14个篮板球，努力程度可见一斑。
　　以往在面对快攻跑轰球队的时候，我们都觉得姚明似乎成为了场上的累赘。但是在季后赛中，火箭肯定不能避免和这样球队的交手，就算整体风格不是跑轰，但是偶尔的用一下跑轰风格，姚明依然需要找到对策。今天的姚明就很好的做到了这点。
　　在第三节还剩下9分30秒的时候，奥尼尔单打姚明，将姚明撞出了底线。结果姚明起来之后直接参与了进攻，速度居然比奥尼尔还要更加快速。这样的积极程度，在面对跑轰球队的时候，无疑能够提升火箭在比赛中起到的威胁。而在第三节比赛还剩下4分42秒的时候，太阳队抢断了火箭的皮球想要发动快攻。结果太阳在后场拿球的时候，姚明自己知道回防可能没有这么迅速，干脆留在了后场，努力干扰了太阳的传球路线，成功的阻止了太阳在第一时间发动的快攻。
　　面对跑轰球队时候的尴尬，可能是姚明职业生涯7年以来最大的一个软肋了。但是，在最近的比赛中，我们欣喜的发现，如今的姚明，已经不再和以前那么惧怕跑轰球队了。今天一直到第四节的最后关头，才展现出了体力不支的迹象。一个不惧怕跑轰的姚明，也让火箭补上了季后赛之前的最后一块补丁。要不是今天火箭将他们擅长的防守丢掉，可能比赛的结果就要颠倒了。
　　(嘟嘟)

