现场：哈里斯马力全开砍13分 西蒙斯回归威胁阿联
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战底特律活塞。
　　开场之后，篮网的进攻不太顺利，文斯-卡特和肯扬-杜林先后投篮偏出，不过他们的防守非常出色，夸梅-布朗的一次上篮生生被卡特盖掉。此后，理查德-汉密尔顿中投得手，德文-哈里斯马上回敬一球，泰夏安-普林斯投篮命中之后，莱恩-安德森也3分球得手，掀起了双方对攻战的序幕。
　　篮网三后卫的阵容逐渐显现了威力，杜林命中3分球，哈里斯也连续突破上篮，并助攻布鲁克-洛佩斯篮下建功，很快篮网就以18-10遥遥领先。
　　活塞方面，他们只能依靠汉密尔顿苦苦支撑，连续的传球失误让他们在进攻中变得举步维艰。距离首节比赛结束还有3分43秒，活塞用阿伦-艾弗森替下了对哈里斯束手无策的罗德尼-斯塔基，希望加强外线火力。
　　刚刚上场，艾弗森就通过突破造成贾维斯-海耶斯犯规，罚球将比分追至15-23。此后，普林斯也造成犯规，罚球继续追分。距离首节比赛结束还有2分36秒，鲍比-西蒙斯上场替下了安德森，而这对阿联来说可不是个好消息，西蒙斯的回归，很可能会压缩阿联前两场比赛好不容易争夺到的出场机会。
　　首节比赛最后阶段，威尔-拜纳姆与杰森-麦克希尔完成空中接力配合，后者大力扣篮，气势十足。但是，当麦克希尔还沉浸在扣篮的喜悦中时，哈里斯马上快攻突破上篮，打成2+1，帮助篮网首节以32-21领先活塞。
　　首节比赛，哈里斯为篮网拿下13分、4次助攻。活塞方面，汉密尔顿拿下了全队最高的9分。
　　(一分钱)

