篮网糟糕战绩激怒总裁 索恩：我不保证任何人留下
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，篮网队自新年以来节节败退，从赛季开始的东部前八落到目前的第十二位。球队总裁罗德-索恩对球队近期表现极为不满，据《新泽西星报》报道，索恩昨天公开对媒体表示，他不能保证任何成员下赛季还留在篮网，包括主教练和球员。
　　索恩不是一个鲁莽的人，但这一次他是来真的。在上一次“背靠背”连续遭弱旅羞辱后，篮网队基本已经告别季后赛争夺，晋级只剩理论可能。因此这支昔日的总决赛球队不得不面临连续第二年落到乐透选秀区的尴尬。在这样的情况下，索恩很难以温和的心态继续支持队内成员，特别是主教练劳伦斯-弗兰克。
　　当有人问索恩，弗兰克的帅位是否还安全时，索恩直言不讳地说：“我不能保证任何人下赛季还在这里，就是这样。我们会在每个赛季结束后对球队的整体表现做一次评估，一次非常全面的评估，就像去年一样。但我不能说今年的情况会和去年一样，我不敢保证任何事、或任何人继续留在这里，包括球员、教练，甚至是总裁。”
　　索恩似乎有点激动，因为记者只问他主教练的情况，但他却随口连球员和球队管理层也一起说出来了。而作为篮网历史上任期最长的主教练，弗兰克这次真的有点悬了，篮网队很可能在15天之后就决定是否留用他最后一年。
　　然而索恩的话还没有说完，而且语调丝毫没有软下来的意思。“我们都是造成今年这种局面的原因，从我开始，一直到球员。就像我们每年做的一样，当赛季结束后，我们会有一个总的描述，然后看看在哪里做出改变会让球队变得更好，并且有什么事情是我们必须做的。”索恩说。
　　“很明显，我们没有如愿完成目标。在赛季中期，我们的胜率一度在50%上下，然后我们就开始下滑。我们确实还有8场比赛，但我们此前的表现太差了，这是我们整个团队一起造成的。现在要做的就是诊断出错在哪里，为什么会犯这种错，并且如何改进它。”索恩继续说。
　　篮网队的表现最近备受指责，在过去六场比赛中，全队得分没有一场达到100分，而最近五场比赛更是经历了连败。尽管如此，索恩还是更关注球队的防守，他允许弗兰克用70%的训练时间练习防守。索恩说：“我认为这是整个球队的事情。我们没能贴身挡在对方进攻球员身前，我们给了他们直通篮筐的线路。防守是全队的事情，我们的各个位置都被对手击破了。”
　　(Danny)

