火箭最殷厚配置暗藏硬伤 缺一大将竟承受双倍痛苦
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，火箭在客场以109-114不敌太阳，错失成为西南区第一的机会。火箭(48-27)痛失好局。罗恩-阿泰斯特拿下28分，姚明20分14个篮板，肖恩-巴蒂尔18分5个篮板，范-韦弗17分。
　　太阳(41-34)结束三连败，落后了小牛4场。史蒂夫-纳什拿下25分17次助攻，格兰特-希尔23分，沙奎尔-奥尼尔22分10个篮板，巴特-巴恩斯16分9个篮板。
　　决定比赛胜负的，是第四节比赛中段的那几分钟，当时姚明领到个人第四次犯规下场休息，火箭派上小个阵容跟对方周旋。结果，短短几分钟的时间里，火箭被对手打出一波12-0高潮，原本一片大好的形势被彻底逆转，尽管姚明回来后带队持续挣扎，可最终还是跑不过时间，吞下了失利的苦果。
　　以往火箭的比赛，在姚明下场使用小个阵容时，往往能让人眼前一亮，几名速度快运动能力出色的小个子，配上一名大前锋，玩起跑轰也谁都不怵。可是今天，这个小个阵容却成为最终输球的罪魁，这是为何？其实很简单，1大带4小的阵容配置，往往那仅有的1大会成为关键，而今天火箭就少了这个关键。姚明下场，阿德尔曼突然发现，替补席上找不到那个“大”了。以前我们有兰德里，或者斯科拉，但现在兰德里还在养伤，而斯科拉则整场比赛形同梦游。没有一个可以依赖的大个撑着，跑轰阵容也玩不转了。
　　以往的兰德里，在这种快速的体系中如鱼得水，他的速度、灵活性、爆发力、激情以及不错的中距离半截篮都能得到很好的发挥，这也是以往比赛中火箭能够很好使用小个阵容，屡屡用替补赢球的一个关键点。没有了他，姚明就等于少了一个最可靠的替补，让穆大叔带领小个阵容明显不现实，而进攻能力无限接近0的海耶斯同样不能这么用。兰德里的缺阵影响，这个夜晚再次被放的很大。
　　当然，如果火箭能拥有一个正常的斯科拉，这个问题或许也可以迎刃而解。不幸的是火箭屋漏偏逢连夜雨，兰德里受伤的节骨眼上，斯科拉又遭遇低迷。全场比赛，阿根廷人打了33分钟，却只得到4分，9个篮板勉强作为遮羞布。而另一个数据最清楚的体现出斯科拉今天的低迷，他出场阶段，火箭净胜分是-11。在首发阵容中斯科拉的这项数据是最低，放眼全队也只有替补后卫洛里(-12)比他低。这种情况下实在让阿帅为难，姚明必须得休息，但小个阵容缺了顶梁柱，被对手一阵痛打也成为了必然。
　　火箭的四号位上有三名可以信赖而且各有特点的球员，看似是全队最殷厚的一个位置，现实情况并没有那么乐观。因为兰德里斯科拉等人，在比赛中守好自己四号位之余，还要频繁作为姚明的替补登场引领小个阵容，经常是同一场比赛分饰两角。一个兰德里伤了，其实等于轮转阵容上出现了两个空缺：替补大前和替补中锋。在斯科拉表现不错的时候，我们或许会忘掉兰德里缺阵的痛苦，但是在常规赛进入末端并且压力越重的情况下，仅仅是二年级生的斯科拉，也会不可避免的出现状态起伏。作为火箭的支持者，我们唯一能庆幸的，是季后赛里能重新见到火箭神鸟的风采。(毛毛)

