邓华德执教首秀迎开门红 孙悦刘炜双枪击退阿根廷
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，中国男篮与阿根廷队进行今年夏天首场热身赛，经过四节比拼，中国男篮以82-61击败阿根廷队。主帅邓华德执教中国男篮的处子秀胜利飘红。
　　本场比赛中国队刘炜拿下了18分4助攻，王仕鹏得到11分，孙悦命中3个三分得到15分和4次助攻，金立鹏8分，苏伟拿下了9分和9篮板。
　　双方次节再战，刘炜率先右翼夺得大号三分，紧接着孙悦外线飙中3分。中国队通过外线打了对手6-0小高潮，25-12。阿根廷请求暂停。丁锦辉上篮得手，特雷西外线砍下3分，双方战成15-28。阿洛蒂内线强攻得手，之后，威嘎和特雷西先后通过罚球夺到4分，金立鹏跳投命中，双方战成30-21。易立罚球得到2分，之后快攻得手，阿根廷2次远投连续命中砍下6分，将比分差距缩小到了6分。上半场比赛结束，中国队34-28领先。
　　阿根廷第三节比赛一开始两罚全中，紧接着苏伟两罚一中，刘炜外线飙中3分，之后又跳投命中2分，苏伟突破上篮得手，中国队开场打了对手8-2小高潮。刘炜连续投篮得手，丁锦辉上篮得分，将比分变成46-39。阿根廷由罗曼诺飙中3分，张兆旭2分还以颜色，之后苏伟两罚一中，孙悦远投射中3分，将比分变成52-43。阿克尔空位命中3分，孙悦随后送出漂亮盖帽，王仕鹏砍中3分，中国队将比分差距扩大到了两位数，第三节结束，中国队将比分锁定为56-46。
　　末节双方展开最后较量。阿根廷率先命中2分，之后刘炜妙传王仕鹏飙中3分，之后又高位跳投中的，刘炜三分出手，中国队打了对手8-2小高潮，将比分变成64-48。阿根廷请求暂停。埃斯皮诺萨左翼命中3分，王仕鹏回敬抛投2分，孙悦两罚全中，将比分改写为68-55。孙悦射中3分，中国队比分差距扩大到了17分，74-57。之后，孙悦三罚两中，苏伟受伤下场。张兆旭上篮得分，中国队再次将比分扩大。奥莱蒂上篮得分，金立鹏三分还以颜色。在比赛最后还有一分钟时，李晓旭五犯离场。最终，中国队以82-61战胜阿根廷队。
　　技术统计 　
　　(阿每)

