现场：杜林连续得分让活塞绝望 布恩变内线巨无霸
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，新泽西篮网坐镇主场IZOD中心，迎战底特律活塞。
　　第四节比赛开始之后，杜林命中一记3分球，活塞则在赫尔曼的率领下积极追分，不过布恩开始显现内线统治力，他先是助攻杜林上篮得分，随后自己也在活塞的禁区里疯狂地抢夺前场篮板，让篮网以93-80保持领先。
　　缺少了华莱士，活塞的内线高度不足，他们不但无法顶住布恩，就连道格拉斯-罗伯茨都能在他们的禁区里连续抓下前场篮板。距离比赛结束还有7分18秒，杜林抢断麦克戴斯，随后自己冲至前场投中3分球，而艾弗森在反击中上篮未果，又被杜林抓住机会中投得手，篮网将优势扩大到了18分，活塞不得不请求暂停。
　　普林斯投中一球之后，哈里斯继续加强突破，虽然未能命中，但是布恩过硬的前场篮板，保证了篮网的二次进攻，并让活塞苦不堪言。汉密尔顿投中一球之后，卡特马上回敬3分球，篮网已经6人得分上双，他们草木皆兵的状态，让活塞防不胜防。
　　活塞进攻无法开展，赫尔曼再度成为箭头，他通过3分球将比分迫近，可是洛佩斯投篮得手，西蒙斯也突破取分，篮网依然保持着两位数的优势。最终，他们在主场终结了5连败。
　　(一分钱)

