魔鬼天使引湖人胜利逃亡 唯他能让科比末节不独行
　　雄鹿(32-44)功亏一篑。理查德-杰弗森拿下了29分，雷蒙-塞申斯打出三双，贡献16分、16次助攻和10个篮板，丹-加祖里奇得了14分，查理-维兰纽瓦得了13分。
　　全场比赛还剩26.9秒，湖人98-95只领先3分，生猛的雄鹿丝毫没有打算放弃，密不透风的防守逼迫科比匆忙跳投，球打铁不中。正当湖人支持者们准备闭上眼祈祷的时候，只见雄鹿篮下一直白色长臂高高举起，一把将球打到外围湖人队员手中，没错，就是中锋加索尔。正是凭借西班牙人的这个关键进攻篮板，湖人从密尔沃基胜利大逃亡。
　　没错，是逃亡，这个词用在现在的湖人身上非常贴切。前面输给老鹰和山猫的两连败让湖人灰头土脸，13天7个客场的苦旅让他们身心俱疲，小伙子们对洛杉矶的思念接近极致。而今天这场比赛，湖人前三节一直落后，打得非常被动，只是第四节发挥出水平，惊险的逃出生天。而对于加索尔的表现，也可以用逃亡来形容。他今天的表现轨迹跟球队几乎是完全吻合，前三节一塌糊涂，第四节终于梦醒。
　　全场出战43分钟，加索尔只得到15分和6个篮板，投篮10投5中，数据方面不是那么的亮眼。实际上，加索尔的前三节完全就是魔鬼摸样，自己不论是进攻、篮板还是防守都被对手绞杀，三节比赛打完，加索尔的数据是可怜的7分4个篮板。而湖人全队的低迷，跟加索尔的失常关系密切，没了他的策应和内线强攻，湖人的全队攻击就没法展开；没有他在禁区里筑起的屏障，杰弗森、维拉纽瓦等人的突破每每如入无人之境。不过，好在加索尔在球队最需要的时候从魔鬼变成了天使。
　　最后一节两队陷入混战，近4分钟时间里竟都没有得分，比分久久停留在82-84(湖人落后)。终于加索尔以救世主的身份出现了，一个漂亮的扣篮打三分打破了4分钟的丑陋比赛，接着又连续内线出手，左右开弓打得雄鹿无招架之力。比赛最后8分钟，加索尔砍下了8分，最救命的8分！还有两个篮板，其中之一就是刚刚提到的那个保住胜利的进攻篮板。
　　加索尔强，则湖人强；加索尔弱，则湖人弱。这种情形在本赛季已经多次出现，作为二当家，如今的加索尔对于球队的作用，甚至能跟科比相提并论。因为加索尔是湖人进攻的轴心，球交到他手中，由他发起攻击，或分球或个人攻击，这样的湖人进攻才能发挥出最大的整体效力。但是西班牙人目前仍有不稳定的情况出现，他是湖人队内出场时间最长的球员，体能上遭遇了极大的挑战。而当碰到非常强硬的内线大汉，加索尔偏软的球风也会让他陷入麻烦。不过湖人现在可以很庆幸，因为西班牙人能够做到在球队需要、科比需要的时候挺身而出，有他在，第四节科比就不再是一个人。(毛毛)

