艾弗森忍无可忍再度开炮 AI：再打替补我宁愿退役
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，据美联社报道，活塞客场98-111大败于篮网，阿伦-艾弗森复出之后的第三场比赛依然出场时间寥寥，赛后AI愤然表示，“如果再这样打替补，他宁愿就此退役。”
　　“这是我一生都没遇到过的情况，”艾弗森说，“这比我想象中的还要艰难，开场的时候先坐着，然后替补出场，然后又回到场下坐着，这样我怎么能找到状态？我要向那些微波炉型的球员致敬，我真不知道他们怎么能找到比赛节奏的，反正我是不行，这太挣扎了。”
　　艾弗森对于球队的决定显然已经忍无可忍了，“如果下赛季还让我打替补，那我宁愿提前退役。这样我根本没法打出高效的篮球，我不习惯！这对我来说是生理和心理的双重折磨，我出场打球应该能为球队换来胜利，但是这样打我做不到。好吧，这是我的错，我必须克服一切困难做我必须做的事情，我必须找到一个解决办法。”
　　“关于我打替补还是先发的事情我不想再多说什么了，”艾弗森无奈的表示，“我知道胳膊拧不过大腿的道理，但是我不会拿自己的健康当借口、虽然你可以清楚的看出我还没有恢复100%的健康，我从来不会这样做，只要给我足够的出场时间就行了。”
　　AI赛季初从掘金转投活塞，本赛季他为活塞出场54次，场均17.4分。
　　(舒坦了)

