阿泰直言球队打得不明智 呼吁忘掉失败去力拼湖人
　　新浪体育讯　对太阳的比赛，阿泰斯特20投10中，拿下全场最高的28分，可火箭还是输掉了比赛。赛后，阿泰批评球队打得不明智 ，不过他认为火箭还剩下最后7场比赛，还有的是机会去拼。
　　太阳能够在不利的境地下赢球，是因为他们在危机之下被激发了能量。这一点，阿泰感同身受，“你必须得称赞他们获得了这场比赛的胜利，他们碰到那么多的挑战，斯塔德迈尔不能打了，仍然在坚持。冲着这种精神， 你就得称赞他们。他们打得很好，纳什投进了很多关键球。”
　　决胜的关键，还是太阳最后时刻把握了机会，而火箭失之交臂。阿泰批评球队在决定胜负的时刻，头脑不清醒，“他们提高了防守，而我们整场比赛都打得不太明智。有时候，如果你打的明智，不仅是努力，而且要明白那种时刻，你需要做到什么才能获胜。整体来说，纳什做了他应该做的，一些好的传球，最后时刻的进球。沙克今天也很积极。”
　　球是输了，火箭下一场将要碰到西部头名湖人，如果火箭再输一场，有可能掉到西部第六名，形势不容乐观。“有时候，事情就是这样，必须去面对，必须去处理。但我们未来还有机会，忘掉这场失败，继续向前吧。”(新浪体育  张强 发自菲尼克斯)

