蹂躏活塞内线他是领头人 篮网变阵寿星展现统治力
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，篮网主场111-98大胜活塞，今天过生日的布鲁克-洛佩斯19分7板次盖帽，是他保持着篮网的内线威胁，全场命中率更是高达51.3%，这证明篮网的未来还在内线。
　　今天美国还在过愚人节，各类假消息满天飞，但起码两条出自篮网的消息是真的，洛佩斯过生日和今天篮网变阵了。1988年4月1日出生的洛佩斯今天成为寿星公，洛佩斯的表现也没有让关注他的人失望，可以说变阵表面上是外线人手的变动，但实际上是在逐渐将进攻重心向内线倾斜。洛佩斯本身便是篮网今年最大的意外之礼， 借着约什-布恩的受伤坐上并坐稳了主力位置，并开始成为一个恐怖的两双怪兽。按照ESPN专家约翰-霍林格的话来说，洛佩斯对于球队的贡献甚至比O.J.-梅奥和德里克-罗斯更大，在效率值上虽然尚不及罗斯，但是VA(附加值，即在场上时对球队的影响)却是联盟新秀里最好的，这证明他才是最佳新秀的合适人选。不管未来洛佩斯是否能够荣膺最佳新秀头衔，但至少我们从这场打爆活塞内线的比赛中，可以看到洛佩斯未来的远大前程和篮网早该调整的发展方向。
　　今天篮网表面的变化是文斯-卡特挪到小前锋位置，让德文-哈里斯和肯扬-杜林搭档提高篮网进攻节奏和侵略性，当卡特不再出现在攻击后卫位置后，篮网内外线的联系更多了。原因实际很简单，往常过度依靠后场双枪的情况下，篮网很少主动找内线。以前哈里斯先持球突破，如果没有机会就直接分给外线斜45度的卡特，让后者持球后继续找机会。而现在看起来是增加了哈里斯在外线的任务，让他更多的突破和掌控进攻，不过实际上是要求他更多的和洛佩斯配合，小哈可以利用自身的攻击威胁吸引防守，突破后直接分给内线的洛佩斯得分，或者是两人间进行挡拆配合，今天在这两方面都比之过去有了进步，尤其是在内线得分上，篮网有了质的飞跃。
　　首节，寿星公洛佩斯几乎打满12分钟，内线5投4中外带1次罚球拿下9分，他和哈里斯联手砍下22分，帮助篮网一开始就领先活塞达到11分之多。半场拿下12分洛佩斯第三节面对活塞逐渐上升的追分趋势，将重心转移至防守端，这也是篮网保住10分优势的一大因素。就像此前几场输球时，专家们一直强调的，篮网不管是继续争夺季后赛资格，还是准备好回家钓鱼，他们至少有一件事情是非常清楚的，那就是将球交给洛佩斯，交给新泽西的石佛二世。
　　要知道洛佩斯才刚满21岁，他已然是篮网最优秀的内线新秀，不管他是否能够成为联盟最佳新秀，至少我们可以看到他无限的上升空间，我们将见证洛佩斯从菜鸟到内线杀器的蜕变，成为篮网进攻轴心只是开始！
　　(阿姆罗)

