NBA一物降一物：巅峰公牛也有克星 弗老大专灭湖人
　　NBA当中的“一物降一物”，不仅现在有，在过去数十年的历史上也是屡见不鲜。
　　猛龙克公牛
　　时期：1995-1996
　　1995-96赛季是乔丹首次复出后的第一个完整赛季，公牛队打出NBA历史上最伟大的一个赛季，创造出72胜10负的纪录。然而这10场失利中，有一场正是败在新军多伦多猛龙队的手下。
　　那一年，猛龙和灰熊一起加入到NBA的大家庭中，和所有新生的球队一样，猛龙的第一个赛季也走得非常艰难。
　　与公牛的前三次交锋，猛龙全都落败，但是第四场，“小飞鼠”攻下30分11次助攻，三分线外8投6中，打得公牛后卫罗恩·哈珀完全没了脾气。猛龙竟然以1分险胜公牛，让全世界都大跌眼镜。
　　这还不算完。1996-97赛季双方的第一次交手中，猛龙以97比89再胜公牛一场，“小飞鼠”再次得到31分13助攻的超级数据，也为自己赢得了“公牛克星”的美名。
　　火箭克湖人
　　时期：1999-2000
　　1999-2000赛季，弗朗西斯以榜眼秀身份加盟火箭。恐怕连弗朗西斯自己都没想到，他职业生涯的第一场胜利会从强盛的湖人身上获得。
　　火箭那个赛季以一波五连败开局，其中第五场以1分之差输给湖人，弗朗西斯全场贡献26分10篮板5助攻4抢断，甚至奥尼尔都因为防守他而被迫休战。这也直接导致两天后两队再度交手时，湖人内线陷入真空。攻击乏力的湖人全场只得到81分，格伦·莱斯的11分竟已是全队最高。而弗朗西斯再度收获22分7助攻。
　　双方的第三回合交锋，湖人“OK组合”双双归队，奥尼尔还拿到27分19篮板的怪物数据，但是火箭依然在弗朗西斯和莫布利的率领下顶住压力，以89比83再胜一合。这个赛季湖人队一共只输掉15场比赛，除了卫冕冠军马刺和豪华之师开拓者，再没有第四支球队能赢湖人两场。
　　勇士克小牛
　　时期：2006-2007
　　2006-07赛季，老帅尼尔森入主勇士，这位曾经执掌过小牛帅印将近8年的老帅立即给勇士带来翻天覆地的变化，率领勇士队时隔12年再度杀进季后赛。而在这个赛季中，老尼尔森的勇士更是成为了小牛队最恐惧的敌人。
　　小牛队在这一年的常规赛中打出惊人的67胜15负，创下队史最佳战绩，但和老尼尔森执教的勇士对决，小牛却一点便宜也占不到。三场常规赛小牛遭勇士横扫，其中两场比赛都将近输掉了20分。
　　更令达拉斯人郁闷的是，他们好不容易打出了全联盟最佳战绩，却在季后赛首轮遇到了自己的苦主勇士。随后，那次历历在目的黑八奇迹上演：小牛2比4被勇士扫出局，诺维茨基也成为了历史上被嘲笑次数最多的MVP。
　　★殳海

