阿帅：太阳比我们更饥饿 赛前制定策略竟无一实现
　　新浪体育讯　对太阳的这场比赛前，阿帅在接受采访时表示，即便太阳战绩现在不如意，他们也非常担心这支危险的球队，因为后者已经被逼到必须拿下这场比赛的境地。而最终的结果证明了阿帅的预感，阿德尔曼承认对手比他们更饥饿，而火箭在最后时刻自乱阵脚，输掉比赛。
　　“我只是对球队上半场和第四节打球的方式感到失望。我们上半场没有防住对手，我们让他们为所欲为。下半场，我们的防守好一些，强度上来了，可是第四节，我们的进攻乱套了，让他们打出进攻高潮。我们场面上太多一对一，这伤害了我们。”这样的比赛，阿帅很遗憾，因为赛前他就提醒球队不能够大意，提防这支危险的球队。
　　姚明说，火箭最后时刻根本没有按照教练的布置在打，而是各自为战，毫无组织性和纪律性。阿德尔曼也是这个意思：“我们赛前说的，我们一条都没做到，我们让他们跑起来了，如果他们没有投进，会抢下进攻篮板。他们在内线拿了30多分，而在赛前，我们说过不能允许对手这样去做。他们上半场只投进了4个3分，下半场是2个，这都是因为我们自己打的不好。”
　　说到底，太阳被逼到悬崖边口，充满了危机感，而火箭显然没有这样的危机意识。正如阿帅所说，“他们打得更有危机感，我们在某种程度上纵容对手这样做。这伤害了我们。”(新浪体育 张强 发自菲尼克斯)

