过去20年选秀数据分析之 哪届新秀才是真黄金一代
　　新浪体育讯　北京时间4月2日消息，据82games报道，作为一个讲究公平公正公开的商业竞技体育联盟，NBA中的各支球队想要提升实力的主要途径就是选秀和交易。考虑到交易的不确定性和代价高昂，所以选秀才是最公平的补强途径。之前我们已经讨论了五期选秀分析（下一站巨星出自哪个赛区，全美球星产量最高的大学，最佳选秀顺位，最会选秀的球队，以及回报率最高的球星 ），今天我们就来研究一下哪一年选秀出产的球星整体质量最好。
　　数据分等，公式，举例等内容请参见前文
　　首先，我们会发现，最近的三年选秀在这份榜单上垫底前三，但是如果我们实际比拼一下新秀赛季的数据，那么2008级的新秀可并不弱，即便是在本赛季，08级新秀中也已经涌现了4位当家球星级的人物，他们分别是德里克-罗斯，O.J.-梅奥，拉塞尔-威斯布鲁克以及布鲁克-洛佩斯。除去这四名球星外，迈克尔-比斯利，埃里克-戈登，D.J.-奥古斯丁，凯文-勒夫，以及杰森-汤普森都也十分接近当家球星级别。看到这个结果，我们必须承认用这个公式计算新秀期球员并不太准。如果我们把2006-08年的新秀刨去，那么过去20年中最差的两届选秀就是1993年和1991年。
　　1993级选秀出现了一个超级巨星，克里斯-韦伯，而且也有不少虽然场外麻烦多，但是球技一流的球队基石级球员比如贾马尔-马什本，萨姆-卡塞尔，便士哈达威，尼克-范埃克塞尔，文-贝克，伊塞亚-莱德尔以及阿伦-休斯顿。但是他们在前十位选秀中出现了太多的垃圾，比如肖恩-布拉德利(榜眼秀)，凯伯特-钱尼(6号秀)，鲍比-赫利(7号秀)。
　　1991级选秀比1993年稍好，如果简单的从得分、篮板、助攻上衡量的话，91级最佳球员是状元秀拉里-约翰逊，你还可以看到特雷尔-布兰登，肯尼-安德森，迪肯贝-穆托姆博，比利-欧文斯和史蒂夫-史密斯等当家球星级球员，但他们在前十位也有不少看走眼的情况，比如道格-史密斯(6号秀)，卢克-郎利(7号秀)，马克-梅肯(8号秀)，以及斯塔西-奥格蒙(9号秀)。
　　垫底的看够了，让我们看看光明的一面吧。迄今为止，选秀质量最好的一年居然不是1996或者2003黄金一代，而是1998年。这一年新秀中涌现了3名超级巨星，他们是德克-诺维茨基，文斯-卡特和保罗-皮尔斯，同时，安托万-贾米森(贾米森等级值为29.4)距离超级巨星的等级也只有一层窗户纸而已。当然，就算你错过了这四人，迈克-毕比，拉沙德-刘易斯，卡蒂诺-莫布利，拉里-休斯，里基-戴维斯，艾尔-哈灵顿，迈克尔-迪克逊和杰森-威廉姆斯(白巧克力)也都是你不错的选择，这一年真正让人失望的是状元秀迈克尔-奥洛沃坎迪，里夫-拉弗伦茨(探花秀)，以及罗伯特-特雷勒(6号秀)。
　　2003年是超级巨星井喷的一年，这一年的新秀中出现了四位超级巨星，他们是勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德，卡梅罗-安东尼以及克里斯-波什。此外，科克-辛里奇，约什-霍华德，大卫-韦斯特，T.J.-福特以及莫里斯-威廉姆斯也都是当家球星级的人物。比较让人失望的球员有达科-米里西奇(榜眼秀)，迈克尔-斯威特尼(9号秀)，以及贾维斯-海耶斯(10号秀)。
　　下面看看号称黄金一代的1996年。这一年有三位超级巨星，他们是阿伦-艾弗森，科比-布莱恩特以及史蒂夫-马布里(都是数据惹的祸)，而雷-阿伦和史蒂夫-纳什的等级值都没有达到30，不过我们心里都知道这两人的能力完全是超级巨星级的人物，此外，你还能选到马库斯-坎比，杰梅因-奥尼尔，扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯，佩贾-斯托贾科维奇，阿卜杜-拉希姆和安托万-沃克等明星级球员。
　　纵观这份榜单，你会发现大部分选秀年都会贡献2名左右的超级巨星，大概6-7名球队基石，那些错过了超级巨星而选到基石的球队则更让人沮丧。比如下面这些：
　　1995年：乔-史密斯，安东尼奥-麦克代斯，杰里-斯塔克豪斯都在凯文-加内特(5号秀)之前；
　　1996年：坎比，拉希姆，马布里，沃克，洛伦岑-莱特，克瑞-基特尔斯，萨马基-沃克，埃里克-丹皮尔，托德-福勒，维塔利-波塔潘科都在科比之前(13号秀)；
　　1997年：范霍恩，丹尼尔斯，巴蒂，梅瑟、蒂姆托马斯，福耶尔都在麦蒂之前(9号秀)；
　　1998年：奥洛沃坎迪，拉夫伦茨都在卡特(5号秀)之前；莫里斯-泰勒，威廉姆斯，休斯都在诺维茨基和皮尔斯之前；
　　2001年：夸梅-布朗和泰森-钱德勒都在保罗-加索尔之前，随后的26名球员都在吉尔伯特-阿里纳斯之前(30号秀)；
　　2002年：杰-威廉姆斯，迈克-邓利维，德鲁-古登，尼古拉斯-斯基蒂什维利 ，达胡安-瓦格纳，克里斯-威尔考克斯都在阿马雷-斯塔德迈尔(9号秀)之前；
　　2003年：米里西奇居然在安东尼(3号秀)，波什(4号秀)，韦德(5号秀)之前，这可以说是过去二十年选秀中最让人悔恨的一次选择！
　　2005年：安德鲁-博格特，马文-威廉姆斯居然在克里斯-保罗(4号秀)之前；
　　2006年：虽然还没有一个超级巨星，但是布兰顿-罗伊(6号秀)的表现已经足够让安德里亚-巴尼亚尼，亚当-莫里森，泰鲁斯-托马斯以及谢尔顿-威廉姆斯看上去犹如垃圾；
　　2007年：请继续观察，格雷格-奥登在凯文-杜兰特之前……
　　2008年：现在下结论或许有点为时过早，但达尼罗-加里纳利和乔-亚历山大真的够资格在洛佩兹(10号秀)之前被选中么？
　　当然，我们还可以缩小包围圈，看看各支球队在每年前10顺位选秀中的眼光：
　　从这份表单上，我们发现2008年果然提升了排名，而2006年则一如既往地烂，当然，1999年跃升到榜单的第一位，这是因为这一年的前十顺位只出产了一名不那么高效的球员。
　　(咕哒)

