雄鹿菜鸟喜获科比现场指导 飞侠给客场苦旅做总评
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，湖人在客场以104-98击败雄鹿。湖人(59-16)结束二连败。科比-布莱恩特拿下了30分8个篮板，拉玛尔-奥多姆得了20分10个篮板，保罗-加索尔15分6个篮板。
　　雄鹿(32-44)功亏一篑。理查德-杰弗森拿下了29分，雷蒙-塞申斯打出三双，贡献16分、16次助攻和10个篮板，丹-加祖里奇得了14分，查理-维兰纽瓦得了13分。
　　湖人经历了异常艰苦的比赛，他们前三节一直被雄鹿压制，连续客场奔波耗尽了他们的体能。首节湖人的防守几近崩溃，让对手得了31分，命中率高达60%，早早的给自己挖下大坑，湖人用了整场的时间才将坑填平。防守的痕迹，在疲惫的湖人身上已经不再明显。
　　“在客场，这(防守)一直是我们的大问题。我们总是会让对手找到轻松的投篮机会，或者是上篮机会。”主帅菲尔-杰克逊说，“我们努力去阻止对手，但是对效果我仍然不满意。”
　　本场比赛是他们7个客场之旅的最后一站，前两场湖人连续输给老鹰和山猫，这已经让球队和领袖科比难以承受。他们很想赶紧止住下滑的势头，但更多的时候却是心有余力不足，毕竟球队太疲劳了，昨晚他们还在夏洛特跟山猫苦战到最后，今天就马不停蹄飞到了密尔沃基。
　　“比赛太艰苦了，”连铁人科比赛后都忍不住抱怨，“前三节半的比赛，我们都打得非常艰难，有点深陷泥潭里挣扎的感觉。很庆幸，最终我们能够重新振作将比赛拿下。这次客场之旅我们打得挺不错，输掉了两场艰苦的比赛，不过球队卷土重来，让输球的场数停留在2场上面。”
　　科比已经很不容易了，整个上半场，几乎只有他一个人能够正常的得分，身边的队友一个比一个萎靡，加索尔前三节在梦游，替补阵容完全找不到状态，到了场上能做的就是让湖人丢分。科比没有办法，只能一次次投篮，一次次突破，尽管雄鹿曾专门委派新秀卢克-理查德-巴莫特——全队最好的防守球员——来负责盯防科比，一步不离，但小飞侠依然不停的得分。尽管自己把对手打爆，但科比还是给这位雄鹿新秀很高的评价，而且比赛中还专门对他进行了现场指导。
　　“他是一个很好的防守球员，”科比赛后提到巴莫特，“比赛中我跟他说，他应该坚持自己的打球方式，这非常的重要。我喜欢他的活力，喜欢他的拼劲。现在联盟里，你找不到多少球员能够真正理解防守的价值了。”
　　雄鹿输的太遗憾，但绝非一无所获。主力控卫、二年级生塞申斯砍下三双，这还是小伙子生涯首次得到三双。“我倒宁愿用三双去换一场胜利，”塞申斯说，“不过说真的，这(拿三双)正是我日思夜想的。”这位雄鹿年轻后卫两个赛季来有过多次惊艳表现，单场22次助攻、单场44分都曾出自他手，今天荣誉簿里又多了新的一笔。
　　(毛毛)

