综述：魔术创意愚人节玩笑 大将军休战静候詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间4月2日，NBA共有9场大战上演，湖人和凯尔特人两大强队亮相，虽然都遭遇顽强抵抗，但最终有惊无险。
　　以下为9场比赛的综述——
　　猛龙 99-95 魔术
　　中场休息时魔术主场组织了一个愚人节的小玩笑：邀请一名球迷到中圈附近蒙眼投篮，命中即可获赠10万美元奖金。其实球队方面早已跟其他观众商量好，球投出之后一齐发出高声喝彩，让投篮者以为自己中奖。结果，一个年轻的球迷被戏耍了一番，高兴的在球场上手舞足蹈。猛龙今天报了上赛季季后赛失利之仇，去年他们被魔术4-1淘汰，不过今年猛龙没资格在季后赛再度挑战魔术了。
　　山猫 109-111 凯尔特人(两加时)
　　山猫昨天刚刚战胜了湖人士气正旺，没想到今天在波士顿也给凯尔特人制造了如此巨大的麻烦。今天山猫全场只获得了7次罚球机会，命中了5个，两项数据都是队史最低。山猫最后8场常规赛中6个客场，冲击季后赛之路非常艰苦。雷-阿伦的致命三分帮凯尔特人涉险过关，他本场比赛前133次罚球命中131次，但今天两罚一中。
　　活塞 98-111 篮网
　　两队近10场交锋中篮网只赢了两次，但今天打得对手没话说。夸梅-布朗因为跟裁判争辩而吃到技术犯规，“水货状元”今天打了17分钟一分未得。篮网今天变阵，肯扬-杜林进入先发顶替特兰顿-哈塞尔，文斯-卡特移到二号位，而哈塞尔和易建联两人都没能出场。
　　湖人 104-98 雄鹿
　　第三节还剩1分24秒，雄鹿中锋弗朗西斯科-埃尔森因为右臀部扭伤离场，他预计将于明天接受X光检查。养伤中的雄鹿当家球星迈克尔-里德西装革履的出现在场边观战，而对于这位奥运会上的梦之队队友，科比-布莱恩特送上了祝福。“他就像我的兄弟，”科比说，“他这人真的很酷，我希望他在下赛季能恢复100%的健康。”
　　奇才 107-112 灰熊
　　阿里纳斯今天没出场，原因之一是他要留着力气打明天的主场比赛，对手是老冤家骑士。前灰熊后卫克里坦顿今天出现在奇才的首发阵容当中。奇才大前锋贾米森连续第71场比赛得分达到两位数，但还是不能避免球队被灰熊赛季横扫。
　　热火 96-98 小牛
　　前火箭后卫卢瑟-海德左手受伤近日接受了专家的会诊，具体伤势情况仍不明朗。热火榜眼秀迈克尔-比斯利比赛中将一个空位三分投成了三不沾，结果引起达拉斯球迷的疯狂喝彩。而小牛中锋埃里克-丹皮尔随后也把一个半截篮投成了三不沾，现场球迷一声叹息。
　　火箭 109-114 太阳
　　太阳上半场篮板球方面26-11优势明显。巴西后卫莱昂德罗-巴尔博萨将于周五(当地时间)回归对阵国王，他因为膝盖扭伤已经缺阵7场。，火箭在特雷西-麦格雷迪接受赛季报销手术之后的比赛中16胜6负。
　　国王 141-143 勇士(加时)
　　克雷-马盖蒂比赛开局阶段头部受重创离场，但这位悍将却在随后的比赛中出人意料的重新回来，毅力让人折服。本场比赛前，勇士的赛季场均失分是112.5分，高居全联盟之首。而排第二的正是国王(场均失108.6分)。第二节，勇士球员兰多夫、埃利斯和图里亚夫一起因为不满判罚而吃到技术犯规。勇士周日将做客阿科球馆，国王有机会报仇。
　　黄蜂 104-98 快船

