宿敌之战将军赢了皇帝 阿里纳斯：我们只想要健康
　　新浪体育讯　13连胜，谁能挡住霸气十足的小皇帝勒布朗-詹姆斯和他的克利夫兰骑士呢？华盛顿奇才？别开玩笑了！并没开玩笑，这是真的！
　　当奇才在赛季接近结束的时候才派上他们在赛季初准备的先发阵容，你应该能想象这是一支怎样倒霉和拥有怎样斗志的球队。结果是：一支垫底的队击败了全联盟领跑的队。
　　虽然已经对季后赛说再见，但久疏战阵的大将军吉尔伯特-阿里纳斯终于不用再坐在看台上，而是可以同他的队友在一起奔跑。109比101，奇才全员拼命，打败了骄傲的骑士。
　　“这是非常鼓舞士气的胜利。”奇才过渡主帅塔普斯科特说：“我们要告诉球迷下个赛季的奇才是怎样的球队，这就是我们打球的动力。”
　　阿里纳斯复出后的第二场球，虽然11投只有3中，但在11分之外，他仍然有10次助攻和6个篮板的全面表现。要知道，这样全面的贡献只是在33分钟内所做到的。
　　布兰登-海伍德也从手腕伤病中恢复，他的12分和10个篮板球终于让奇才的内线有了依靠，得分高手卡隆-巴特勒和安托万-贾米森分别拿下25分和19分，立陶宛国手达柳斯-桑盖拉惊人的8投6中砍下17分，同样激活着球队的战斗力。
　　“这仍然是没什么意义的胜利。”阿里纳斯淡淡的说：“对我们来讲，确实是赢下一场球，我们试着做的更好，他(詹姆斯)目标是MVP奖杯。”
　　奇才和骑士之间并不缺少故事，还记得德肖恩-史蒂文森和詹姆斯之间的恩怨吗。那次，骑士在6场比赛中成功过关，阿里纳斯因为膝伤遗憾的错过两场球，亲眼看着詹姆斯迈过他们苦心设置的关卡。
　　现在骑士已经是东区战绩最好的球队，奇才是最差的。调侃一句，连詹姆斯的“螃蟹步”都成了注册商标，这骑士该有多强啊。詹姆斯说：“我喜欢每一次同奇才的比赛。”但今天，输球的是詹姆斯。
　　阿里纳斯最后说：“这只不过是告诉人们我们还在这(比赛)，也许我们要的只是一点点健康。”语气是怎样的无奈啊。
　　(弗朗西斯科利)

