伟大鲨鱼衣钵在湖人传承 禅师：该学会给加索尔传球
　　记者沈知渝报道 加索尔不是奥尼尔，他没有那么庞大的身躯，没有那么天才的表演，没有让每个记者忙着记录的如珠妙语，他也没有那么暴力的扣篮。
　　但加索尔也有很多奥尼尔没有的东西，他准确的中距离投篮，他稳定的罚球命中率，他极为出色的判断力。对湖人来说，把球传到内线去，让大个子去终结比赛，他们伟大的前任中锋，和出色的现任中锋，都同样有着极高的效率。
　　在这七场客场中，除了对山猫一战，加索尔只有17投8中的表现——这也算相当不错了——其他场地，他的命中率都超过了50%，最高的一场是对篮网队，19投14中，拿下了本赛季最高的36分，但也只有这一场和对山猫一场，他的出手次数超过了15次，以这么高的效率而言，他不应该得球机会那么少，尤其是对老鹰那场比赛，当队友频频“打铁”时，他是全队唯一一个命中率超过50%的，可他的出手机会？10次。
　　杰克逊已经意识到这个问题，他承认需要把球更多地交给加索尔，但他也认为，“有时候当保罗在内线拿球后，对方会采用包夹，而保罗又是非常无私的球员，他会看到外线出现的空当机会，就主动把球传出去了，当外线投篮不准时，我们的效率就降低了。”
　　在对雄鹿的这场比赛中，加索尔依然只有10次投篮，但他投进了其中的一半，得到了15分。连续客场让加索尔很疲惫，也很兴奋，当他靠着又一个进球，把分差扩大为95比88时，他回头看了一眼替补席上的队友，难得地捶着自己的胸膛。“我一直在努力，我不想输球，只要赢球，无论如何我都能接受。”加索尔的话和原来一样朴素。
　　科比现在经常给加索尔喂球，第四节他俩都在互相传球，让湖人脱离了险境，杰克逊说，这场球，是给队员们上的“一课”，他们这样该知道需要把球交给加索尔了。

