巴蒂尔：环保从小细节做起 要给儿子留下美好世界
　　巴蒂尔向来是个注重环保的人，在他的家中，铝制饮料罐、塑料瓶和旧报纸都是分门别类地放好，每隔一段时间就送往回收点。在太阳后卫纳什的发起下，NBA开始了提倡环保的“绿色周”活动，巴蒂尔和纳什虽然是场上的对手，但是在保护地球环境这场战斗中他们却是并肩作战的朋友。昨天，巴蒂尔接受了一次关于“绿色周”的采访。
　　记者(以下简称“记”)：你是怎样开始从事环保活动的？
　　巴蒂尔(以下简称“巴”)：平时我就会有意识地节约能源，家里的灯泡都被我换成了更省电的节能灯。我正在造一幢房子，我希望把它建成一所绿色住宅，具体的方法是使用节能窗、铺设可以回收利用的地板、使用不造成污染的材料等。对我来说，环保是许多小事构成的事业，随手关灯、不让水龙头滴水，这些都是小事，如果人人都这样做，我们就能节省不少能源。
　　记：年轻球员对环保感兴趣吗？
　　巴：年轻球员应该比我们更有环保观念，他们是在提倡环保的声音中长大的。我觉得纳什为年轻球员树立了一个很好的榜样，在环境问题上NBA球员应该具有良知，这是我们每天都要面对的问题。我是个刚刚做父亲的人，当我离开人世后，会给我的儿子留下一个怎样的世界？一想到这点，我对环保工作就更有热情了。NBA提倡环保是一件好事，许多人会注意到我们发出的信息。
　　记：一周的时间会不会太短？
　　巴：如果每天都是“绿色日”那当然更好，但环保事业目前还在起步阶段，当前的任务是唤起每个人的注意力，让他们明白保护环境应该从身边的小事做起。
　　记：体育在环保事业中可以扮演怎样的角色？
　　巴：小时候我去看活塞的比赛，在球馆里连一个垃圾箱都找不到。NBA球员会喝大量的饮料，那些空饮料瓶该怎么办？如果我们能想办法减少这方面的浪费，就是对环保事业作出了贡献。我们是否可以少用新毛巾，把用过的毛巾洗洗再用，这也是节约能源的一种方式。还有其他一些小事，我们可以在离开健身房时关掉灯，别在淋浴房里一呆就是五个小时，无论在家里还是在球馆，我都会这样做。
　　记：听说你的新球鞋也是环保鞋？
　　巴：这是我的球鞋赞助商匹克为了“绿色周”活动为我定做的，我也参与了这双“绿色球鞋”的设计。鞋的色彩设计象征着我们居住的地球，其中还包含了中国文化的元素。显然，绿色象征着生命和大自然，银色则象征着全世界文明的交融，后部的白色象征着纯净。这是一双很漂亮的鞋，尤其是跟火箭的红色球衣配在一起。
　　·袁汉 编译·

