姚明庆幸鲨鱼爆扣没进跟麦蒂扣布拉德利那球一样
　　记者王猛菲尼克斯报道
　　比赛结束后，迈着步子，往停车场走的姚明突然间笑了起来。他又想起奥尼尔那记惊天动地的扣篮。“幸亏他没扣进啊，”姚明庆幸地说。
　　姚明说的是奥尼尔在第三节刚打了两分钟的扣篮。中场休息时，姚明调整了自己的进攻，下半场一开始，手风终于顺了起来。只花了一分半钟，勾手加上后仰跳投，在奥尼尔面前连着拿下六分。这样“嚣张”的姚明，奥尼尔哪里看得下去，他憋着劲儿，要在进攻一端给对手来个狠的。
　　纳什运着球，变着向，踩着诡异的步伐杀到火箭阵地的心脏部分，姚明往后退着，帮布鲁克斯协防。他们封住了纳什的进攻线路，却也把球逼到了奥尼尔手里。纳什看到了空切着往篮下跑的奥尼尔，把球传了过去。巨大的奥尼尔，比姚明还重的球员一跃而起，冲着火箭的篮筐就砸了过去。
　　滑翔着扣篮的奥尼尔仿佛在空中行驶着的火车头，能撞倒面前的一切。他把球重重地砸到了篮筐上，弹飞了。他把姚明重重地撞倒在地上，向着底线滑了出去。比赛结束了快半个小时，姚明仿佛还能看到奥尼尔硕大的身躯腾空，向自己砸过来的样子。他说：“这球要是扣进了，我就翻不过身啦。那不就跟麦蒂扣布拉德利那球一样了，还不得在太阳这球馆里一遍一遍来回地放。”
　　看着奥尼尔没扣进，姚明美了，偷笑着，挣扎着想赶紧爬起来，往进攻一端跑。球场上的八个人都冲过去了，这边篮下只剩下他和奥尼尔，一个站着，一个躺着。奥尼尔也想跟着冲过去，姚明一看，连忙伸出胳膊，一把抓住奥尼尔的短裤。他这一记“龙爪手”，一举两得，奥尼尔没跑成，自己也借着奥尼尔往前冲的劲儿站了起来。占着便宜的姚明噗哧乐开了，使劲儿地甩着肘子，狂奔着，想把奥尼尔甩在身后。奥尼尔怎么会让他轻易得逞，两人一路顶着冲到了另外一侧的篮下。
　　这场比赛，两个巨人杀得激烈，平分秋色。奥尼尔17投8中得到22分，抢了10个篮板，他的扣篮依旧势大力沉，他还能飞着空中接力，看得姚明张大了嘴巴。姚明18投9中，拿下20分14个篮板。他的手感依旧柔和流畅，尤其是第三节，5投5中，奥尼尔拿姚明的勾手没办法，蹦起来，伸直了手臂，还是拦不住。
　　虽然火箭输了比赛，可姚明和奥尼尔打爽了。他瞅着自己胳膊上，肋骨上，左一道右一道的，嚷嚷着：“你看，这些都是奥尼尔弄的。他和大叔一样，指甲都够尖的。不过奥尼尔比大叔厉害，平时训练的时候，大叔一天才抓我一道，跟奥尼尔打一场，不知道多了多少道。”他也不数了，看着身上鲜红的血道子笑开了：“就当纪念啦。”
　　和奥尼尔比赛，很累。要顶着比自己还重的奥尼尔生扛上接近40分钟，打到最后，姚明累得都喘不过来气儿了，拧着眉头，咬着牙，攥紧拳头拼命冲，死活也要跟上奥尼尔的步子。奥尼尔老了，可依旧灵活，姚明说：“他老了也伟大。”所以，和奥尼尔比赛也很爽，这是天底下最伟大的中锋，姚明说打一场少一场啦：“他有多伟大，不用我说。我很珍惜和他每一次碰面的机会，听说距离他退休的日子已经不远了，我得好好珍惜。这些都是我的财富，几十年以后，我会很享受这些记忆的。”
　　姚明知道，现在太阳的处境很艰难，进入季后赛的希望越来越渺茫，他也知道，如果太阳没进季后赛，也是奥尼尔1993年来第一次和季后赛无缘。他祝奥尼尔好运，说：“如果今年他能带着太阳打进季后赛，那就牛了，绝不比赢总冠军差。”

