传奇中锋魔兽跟科比一个级别 MVP为何不能给中锋
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德是本赛季最热门的MVP候选人，不过在传奇中锋帕特里克-尤因看来，这种情况对于“魔兽”德怀特-霍华德来说是不公平的。尤因认为霍华德被排除在竞争之外只是因为他是一个大个子球员。
　　尤因说：“我认为这只是因为霍华德打得是中锋位置，球迷们只喜欢看闪电般的突破。你看，所有热门候选人都是小个子，而霍华德应该加入他们的行列。”尤因现在正是霍华德的专职教练，魔术队聘请他做为助教就是为了调教霍华德。也许近距离的接触，让尤因更清楚霍华德的巨大作用。
　　尤因在球员时代曾是尼克斯队的支柱，位列90年代四大中锋行列，是一位得分与篮板俱佳的内线。尤因曾11次入选全明星，然而就是这样一位球员却从未获得过MVP奖杯。
　　我们来看看霍华德的数据，本赛季场均13.9个篮板和2.93次盖帽均领衔全联盟，两双次数57次列第二，同时58%的投篮命中率居全联盟第三，场均得分也上了20，达到21.2分。有这样出色的表现却在MVP评选中无人关注，难怪尤因会为此打抱不平。
　　而魔术队主教练斯坦-范甘迪对于这位爱将的评价简单而有力，“没有疑问，他属于MVP级别，应该得到重视。”范甘迪说。
　　纵使霍华德今年以创纪录的315万张选票成为全明星票王，但大多人还是把这归结为东部没有第二位像样的中锋。对此霍华德并不生气，一向喜欢耍宝的他在对待比赛时非常严肃。而且在MVP话题上，霍华德也显示出成熟的一面。
　　霍华德说：“当该我得奖的时候，它就是我的。但现在，我的主要精力不在MVP评选上。我只想如何赢得比赛，因为这是获得冠军的唯一途径。”
　　(Danny)

