六赛区体育精神奖得主揭晓 阿伦昌西领衔最终竞争
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，NBA官方公布了本赛季六个赛区的最佳体育精神奖获奖人，他们分别是凯尔特人队的雷-阿伦、掘金队的昌西-比卢普斯、活塞队的安东尼奥-麦克戴斯、勇士队的罗尼-图里亚夫、马刺队的迈克尔-芬利以及奇才队的安托万-贾米森。这六位球员将角逐本赛季最终的运动精神奖。
　　NBA设立体育精神奖是为了表彰球员的竞技精神以及体育道德，六个分赛区的得奖人由一个七人组成的专家组评选出来，而最终得奖人将由全体球员投票决定。
　　体育精神奖获奖人将得到一樽“乔-杜马斯”奖杯，该奖杯是用前活塞队球星乔-杜马斯的名字命名的。杜马斯在征战NBA的14个赛季中始终保持着极佳的体育精神，所以1996年，NBA联盟决定颁给他一个最佳体育精神奖。这项评选延续至今，每个常规赛季结束后评出一位。
　　NBA的30支球队每队可以提名一名本队球员，而从分赛区挑选得奖人的七人专家组成员包括：迈克-本托姆，约翰-克罗蒂，埃迪-约翰逊，贾伦-罗斯，汤姆-桑德斯，肯尼-史密斯，克里斯-韦伯。
　　以下是从1996年开始每个赛季体育精神奖的获奖人：
　　1996(首次创立)：乔-杜马斯，活塞；
　　1996-97：特雷尔-布兰顿，骑士；
　　1997-98：艾弗里-约翰逊，马刺；
　　1998-99：埃尔西-霍金斯，超音速；
　　1999-2000：埃里克-斯诺，76人；
　　2000-01：大卫-罗宾逊，马刺；
　　2001-02：史蒂夫-史密斯，马刺；
　　2002-03：雷-阿伦，超音速；
　　2003-04：P.J.-布朗，黄蜂；
　　2004-05：格兰特-希尔，魔术；
　　2005-06：埃尔顿-布兰德，快船；
　　2006-07：罗尔-邓，公牛；
　　2007-08：格兰特-希尔，太阳。
　　(Danny)

