回馈球迷新泽西人赔本赚吆喝 篮网经济问题仍很严重
　　本报记者 周捷
　　季后赛席位是争不到了，为了提高比赛的上座率，网队不得不采取了赠送礼品的方式来讨好球迷，新球馆的经济困境还没有解决，但自网队在主场对阵雄鹿的比赛中遭遇的嘘声却逼得球队不得不立即采取行动了。
　　本赛季网队的战绩之差让新泽西球迷很失望，球队近期主场比赛的上座率仅有一半。为了吸引球迷，同时留住那些还在支持球队的忠实球迷，网队在4月份主场的四场球发起了一个回馈球迷月活动。具体活动内容包括：前500个到球馆的丰田车主可以享受免费停车；前1000个到场的球迷可以得到一份由热狗、爆米花和饮料组成的套餐；2美元套餐可以得到一份小爆米花和饮料；儿童可在赢家俱乐部免费用餐。
　　此外，网队还给到球队主场看球的球迷提供了一些赠品，包括在4月1日和11日比赛中送球迷绿箭口香糖；向4月5日前5000位到场的球迷赠送免费的纽约动物园儿童票门票以及向4月11日前5000个到场的球迷赠送网队中锋洛佩斯的T恤。
　　一方面，为了留住球迷，网队不得不自掏腰包来“买”球迷的欢心，但另一方面，球队的经济问题却依旧陷于困境。据《纽约时报》报道，网队在去年损失了将近8000万美元。球队遭受如此惨重经济损失的主因就是兴建新球馆计划的推迟，这项号称“布鲁克林计划”的搬迁方案很早以前就提上了日程，但由于严重的金融危机，新球馆计划始终没有切实开展起来。网队体育娱乐公司是网队的东家，布鲁克林新球馆地址的地皮也属于这家公司，在他们1月31日公布的年度财务报告中显示，仅税前损失就高达7780万美元。另据网队老板拉特纳旗下的森林城企业发布的报告，网队新球馆计划从去年开始到未来两年，可能造成总共高达22820万美元的损失。

