今日NBA：09年被视为选秀小年 库里首秀恐再推迟
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，NBA常规赛今天只进行了三场，骑士遭遇两连败，以下是近期各支球队的近况——
　　《多伦多太阳报》报道，后卫昆西-杜比的10天短工合同昨天已经到期，目前猛龙考虑是否要跟他续签一份合同。不过问题出在主教练身上，因为他没有给杜比足够多的出场时间，所以他现在也不能判断自己对这名后卫的渴望有多大。
　　《费城观察者报》报道，76人球员泰迪斯-杨在与老鹰队比赛中受伤之后伤情恢复情况比预想中好，他只需要2-3周左右就能够康复。“我非常开心知道这个结果，”他说：“我刚受伤的时候，以为会很糟糕。”杨称这次受伤是他在高中时代后最严重的一次扭伤。
　　《每日新闻》报道，5月19日今年的乐透区抽签结果就将产生，但是今年仿佛是一个选秀非常弱的年度。大部分球探都不喜欢看NCAA的比赛，因为在那里的表现往往会放大一个球员的缺点，这是由并不激烈的对抗造成的。
　　《每日新闻报道》，那些买了尼克斯vs猛龙的票打算爱迪-库里本赛季首演的球迷可能要失望了，他还不一定能够出战。库里因左膝伤势缺席了目前为止的08-09赛季。
　　《波士顿环球时报》报道，珀金斯今日宣称那些想在比赛中让他陷入犯规麻烦的人并不会那么轻松，因为他已经成为一个防守专家了。
　　《篮筐世界》报道，今天掘金与爵士的比赛中，肯扬-马丁因为跟对手相撞离场，掘金队对他受伤的左侧胸腔进行了X光扫描，他无法继续出战，复查将在周五继续进行。
　　(大猩猩)

