两种不同态度让火箭输球 姚明：这就当是个提醒吧
　　记者王猛菲尼克斯报道
　　火箭和太阳，两种命运，两种态度，当他们相遇时，从比赛一开始，火箭就输了。
　　只剩余晖的太阳说：每场比赛对于我们来说都很重要，哪怕把常规赛剩下的这八场比赛全赢了，他们还是得看别人的脸色，小牛将决定他们的命运。可奥尼尔说：“我们不可能控制小牛，我们只能尽量打好自己的比赛。”
　　火箭也说：每场比赛对于我们来说都很重要，每场比赛的结果都可能决定我们季后赛的命运。可似乎，他们只是说说而已。火箭已经确定进入了季后赛，不用再战战兢兢，如履薄冰。他们总能说正确的话，却没法把那些转化到球场上。
　　从比赛的第一秒钟起，菲尼克斯的球迷就进入了最佳状态，就亮出了最高的分贝，助威声绵绵不绝地包围着球场。是太阳的进攻调动着球迷的情绪，他们拼命迈着步子，仿佛快刀扎进乱麻，总能轻易地割破火箭的防守，然后得分。在太阳攻进了前10次进攻中的9次时，他们的球迷怎么可能不疯狂，在咆哮着奔跑的太阳身上，他们看到了渺茫却依旧存在的希望。
　　当季后赛已经稳稳在握时，火箭懈怠了。停止了防守，这是他们在全明星之后不断赢球的法宝，可在菲尼克斯，他们把这宝贝留在了更衣室。第一节，太阳的命中率高达80%，整个上半场有61%。姚明说：“不是对手打得好，是因为我们没打好。”
　　阿德尔曼比姚明的语气狠多了，老帅生气了，他没想到如此重要的四月竟是以这样的方式开场，“上半场，我们没有防守，让他们做了任何他们希望做的事情。当然，我们也做了些什么，我们把一再强调不要犯的错误，全犯了一遍。让他们提速，在球场上狂奔，让比赛落入了他们喜欢的节奏，让他们抢到了足够多的进攻篮板……所有这些都是我们一再强调，我不知道为什么会这样？”
　　阿德尔曼想知道，他的球队为什么会这样，和太阳比，火箭的日子是好过点，可又能好多少呢？他接着说：“距离我们希望到达的目标还太远太远，在这个联盟，一夜之间可能发生很多事情，我们还没成功呢。”
　　火箭让阿德尔曼，让他们自己失望了。在过去的一个礼拜中，他们有充分的训练，休息时间，可似乎没能给球队带来丝毫改进。姚明说：“执行，执行，执行，我们说得嘴上快长茧子了，可打不出来还是打不出来。”过去的一个礼拜里，在关键时刻，在第四节终结比赛时的执行力是阿德尔曼强调的重点。他加入了新的战术，增加姚明的移动，希望姚明能在更轻松的情况下接到球。把球打到姚明手里是火箭进攻的关键，或攻或传都由他发起。
　　可和太阳的第四节比赛，阿德尔曼没看到丝毫之前训练的效果，姚明还是接不到球，整个第四节只得到了两次出手机会。过去一个礼拜的努力白费了，阿德尔曼在球场边声嘶力竭地叫喊，球员们砸在地板上的汗水，全白费了。一到关键时刻，火箭就慌了，乱了，开始了一打一，迎着对手的封盖依旧出手……姚明说：“我们攻得太随意，明明有更好的机会，打到最后，就乱了，想不起来理智地寻找机会了。”
　　姚明说：“幸亏明天还有训练，希望明天又是新的一天吧。”
　　他们已经不知道把“明天又是新的一天”重复了多少次，可事实上，火箭总是昔日重现，把曾经犯过的错误，一遍遍地重复着。姚明说：“季后赛不远了，都在拼，这场比赛就当是个提醒吧。”

