新泽西要抬着头结束赛季 弗兰克：欣喜球员触底反弹
　　本报记者 周捷
　　在接连被森林狼和雄鹿羞辱后，再也输不起的新泽西网队终于在昨天回报了主场球迷一场难得的胜利，在以111比98挫败活塞的同时，避免了本队遭遇赛季最长的六连败。
　　这是网队近24场比赛以来赢得的第七场胜利。此前，网队还与雄鹿一起排名东部第八，可现在，尽管网队凭借昨天的这场胜利将战绩变为31胜44负，仍排在东部第12位，距离排名第八位的公牛还落后四个半胜场。在常规赛仅剩7场的情况下，晋级季后赛对网来说，不过只是理论上的可能。
　　但无论如何，这场比赛总算让网队找回了一点士气，对于新泽西人来说，他们现在只希望还能抬着头结束这个赛季的征程。
　　“我认为当我们用正确的方式打球时，我们就会具备竞争力，而且不容易被击败。这场胜利对我们来说很受鼓舞，同时我们也很需要这场胜利，希望能借此找回一些动力。”昨天为网队首发出场的杜林赛后说，他在本场比赛拿下个人赛季最高的23分，在下半场一人贡献了18分。而昨天拿下19分11次助攻的哈里斯说：“我们用完全不同的心态和思想状态面对这场比赛，这使得比赛的结果发生了质的改变。”网队的另一员大将卡特拿下12分。
　　网队主帅弗兰克也为球队的改变而欣喜万分：“我认为球员们真的做出了回应，他们完成了反弹，我们是一支让人感到骄傲的队伍。过去两场比赛我们偏离了方向。但今天球员们用心打满了48分钟的比赛。”
　　相比对季后赛已不寄予什么希望的新泽西人，还在为进入季后赛拼争的活塞在输掉比赛后全队情绪都陷入了低落中。昨天的比赛是活塞在最近11场比赛中输掉的第8场，此役后他们领先第八位的公牛队仅半场，领先山猫两场。
　　“这真的很让人吃惊，今天的比赛我们本应该拿下。这场失利对我们的影响很严重，特别是当我们正在为了季后赛而拼争的时候。”

