邓华德颠覆男篮十年传统 昔日大脑享有无限开火权
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，中国男篮迎来了今年夏天的首场热身赛，对手是阿根廷男篮。经过了四节的争夺，最终，中国队以82-61击败了阿根廷队，获得了今年首场热身赛的胜利。全场比赛，刘炜成为了表现最为抢眼的球员，他全场拿下了18分。
　　姚明因伤不能回到国家队，大郅和易建联也还没有和全队一起合练，这支中国男篮变成了没有三大内线的一支球队。在这样一支全新的中国男篮中，换帅又变阵的中国队到底会发生什么改变？也许从第一场热身赛中能够看出一些端倪。
　　在主帅邓华德的调教之下，中国男篮的打法显然比以前更快，刘炜成为了这支球队的真正的核心。和以前的强调内线打法为主，这支中国男篮打得更加自由，刘炜在运球通过半场之后来主导进攻战术，根据对方的防守位置选择投篮还是突破。
　　其实这样的转变也在人们意料之中，因为邓华德是上海队的主教练，他和刘炜之间的默契早就形成了。在这支中国男篮当中，刘炜无疑是最了解邓华德战术体系的人，而邓华德最信任的人也是刘炜。在这支中国男篮的进攻体系中，我们可以清晰的看到上海队的影子。仅仅上半场，刘炜就两次在运球刚过半场之后就直接抢攻出手三分，这样的打法在以前的中国男篮中是完全没有看到过的。
　　不仅在进攻中刘炜已经充分理解了邓华德的战术体系，在防守当中中国男篮也已经形成了自己的风格。最明显的就是第一节末尾阶段，中国队突然换了一个半场的紧逼防守，刘炜抢前拉到中线附近进行紧逼防守，这立刻逼得阿根廷队出现了一次防守失误。
　　其实在热身赛开始之前，记者从训练中已经看到了中国男篮的这种改变。刘炜在接受记者采访时透露：“谁曾想过上海队会变成现在的(后卫成为进攻核心)样子，现在中国队没有姚明，没准儿也可以这样打呢。”
　　而在训练中，邓华德就已经充分展现了自己对于刘炜的重视。不管邓华德的阵容如何变化，刘炜和孙悦一直是同时在场。而两人的角色则是根据其他队员的搭配不同发生着改变。 孙悦数次担任起了组织后卫的角色。而刘炜也是唯一一个在战术中有一套专门由他完成最后进攻的战术的后卫。
　　从本场比赛来看，刘炜已经成了这支中国男篮的绝对核心。至少在三大中锋都不在场的情况下，刘炜具备着绝对的无限开火权。在过去的10年当中，刘炜在中国男篮一直是打一号位，而男篮的主要攻击点都是内线。但现在，当刘炜和孙悦同时在场时，刘炜经常会担任二号位，并且成为中国男篮的首要攻击点。要知道，过去的整整10年当中，男篮从来没有让一个控球后卫打得分后卫，并且是拥有无限开火，而现在刘炜则已经颠覆了这个传统。
　　(传球第一)

