火箭助教仍想做太阳主帅 阿帅提醒全队收官莫大意
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，尽管太阳队很可能无缘本赛季季后赛，而且这支球队从球员到管理层都面临动荡，但火箭队助理教练埃尔斯顿-特纳仍然没有改变自己对太阳的看法。据《休斯顿纪事报》报道，特纳现在依然认为太阳队主帅一职是一个绝佳的工作机会，而去年夏天，特纳一度是这个职位的候选人。
　　太阳队上个赛季末炒掉迈克-德安东尼时曾列出了一串继任者名单，特纳就在其中。而且特纳在征得火箭队同意后还曾亲赴菲尼克斯，接受太阳管理层的面试。如今虽然太阳队日薄西山，但特纳仍然坚持认为执教这支球队是个绝佳的机会。
　　特纳说：“你希望得到一个出色的阵容。而我能尽到我的职责，我认为我已经做好准备了，当然做主教练还需要天赋。这就像一位歌手需要乐队的衬托，有了好的伴奏和舞台，歌手还必须有足够的天赋与他们配合。”
　　特纳还搬出2006年小牛打入总决赛的范例，“能在一支阵容出色的球队执教太棒了，比如艾弗里-约翰逊接手小牛时的情况。当时约翰逊可以立刻执行自己的战术思路，而不用考虑重建、人员引进等问题，他不需要花时间等待。这真的太棒了。”
　　特纳在去年夏天被太阳圈中以后就非常渴望作为主帅执教，很可惜最后太阳队选中了特里-波特，而事实证明这个选择是错误的。菲尼克斯球队也为此复出了代价，他们目前和西部第八的小牛队相差4个胜场，而本队只剩下7场比赛，晋级季后赛只有理论上的可能。
　　阿德尔曼关注常规赛最后表现
　　尽管阿德尔曼教练一再提醒火箭队必须注意最后的几场常规赛，但球队还是在昨天败给了太阳。这场失利也告诉休斯顿人，虽然他们在赛季中期实现了大转折，但目前这支球队很难在与强队的交锋中翻身。
　　阿德尔曼说：“有时事情转变得如此彻底，你不知道球队面对不同形式会做出什么反应。看看西部，我们确实受到了伤病困扰，但太阳队也伤了大将斯塔德迈尔，爵士也有伤病，黄蜂、马刺也是如此。太阳队开始的赛程很好，但随后就紧张起来，然后他们失去了小斯，更换了教练，他们没能预测到风暴的来临，所以现在他们的局面很危险。”
　　随后阿德尔曼又说：“有些事情你很难说清楚。我刚刚还听到有人对我说‘你的球员干得漂亮’，也许在74场比赛过后可以这么说，但我们现在输给了太阳。还有8场比赛，你不知道还会发生什么。”
　　(Danny)

