开拓者领袖偶像是鲨鱼 罗伊巨星潜质令奥尼尔折服
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，布兰顿-罗伊自从2006年进入NBA后迅速完成了向一流球员进化的过程，这位开拓者的当家球星以其超出年龄的成熟为众多专家热捧，以致被奉为NBA未来的领袖级人物。当然，罗伊也有偶像，不过他的偶像不是和他同位置的伟大后卫们，而是至今屹立于联盟的超级中锋“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔。
　　虽然罗伊少年时代在西雅图长大，但他却不是一位典型的超音速球迷。在他的卧室里，你看到的不是加里-佩顿和肖恩-坎普的海报，而是身穿紫金战袍、当时效力于湖人队的奥尼尔的大幅照片。开拓者的球迷请不要疯狂，罗伊确实是一位非常忠实的湖人球迷。
　　“我是一个湖人的超级球迷，沙克是我最喜欢的三到四名球员之一，是我的偶像。”罗伊面带微笑说着，在他的身边还放着一双奥尼尔亲笔签名的球鞋。
　　回到二月份，奥尼尔和罗伊在菲尼克斯全明星赛期间有段很好的相处时光。两人同属西部明星队，共用一个更衣室，这是罗伊少有的与奥尼尔近距离接触的机会。不过当时罗伊更担心自己不到2岁的儿子小布兰顿，因为这个小家伙在奥尼尔的手中显得太弱小了。罗伊回忆当时的情景：“沙克抱起了我的儿子，我喜欢他这样。不过当时我还是提醒他‘不要伤到我儿子’，因为沙克的手实在太大了。”
　　两人最近一次见面是在太阳队作客波特兰时，当时罗伊邀请奥尼尔到开拓者的训练房聊了一会儿，沙克享受的绝对不是普通客队球员的待遇。奥尼尔临别时提醒罗伊注意健康，并祝他在季后赛中有出色表现，而且还将一双自己的签名球鞋送给罗伊的小儿子，当作给他的2岁生日礼物。
　　对于开拓者这支联盟第二年轻的球队，奥尼尔十分看好，他说：“开拓者是一支优秀的球队，罗伊是一位难以置信的球员，最重要的是他们可以一起成长。通常一支球队建立稳定阵容后会持续四到六年，我不知道他们能持续多久。但如果开拓者能保持一段时间稳定，那这支球队一定能干出一番事业。”
　　当记者问奥尼尔，开拓者队还缺少什么时，奥尼尔干脆利落的回答“没有”。
　　也许这样的回答有些绝对，但开拓者队的实力已经获得了一致认可。领袖罗伊在个人首个赛季就拿下年度最佳新秀，第二年入选全明星，本赛季继续被教练选进全明星。他不但有出众的能力、成熟的心态，还有一股可遇而不可求的领袖气质。
　　也许有一天，罗伊会得到与偶像奥尼尔共同奋战的机会。但这个赛季，还是让我们先目睹一下这支纯正青年军的能量吧！
　　(Danny)

