战湖人火箭需重拾防守 阿泰再见科比不谈个人恩怨
　　新浪体育讯　北京时间4月3日消息，如果说上一场与太阳的比赛中，火箭在第四节的6分钟内让对手打出了15比0的攻击潮是难以克服的话，那么他们在上半场防守端的问题则要严重的多。
　　太阳在那一场比赛的首节就投出了80%的命中率，而整个上半场的命中率高达73%，最多的时候领先火箭13分。
　　“在昨天晚上的比赛里面，我们把防守抛在了脑后，”火箭中锋姚明说：“我想我们在接下来的比赛中的把它找回来。防守不仅仅是一项技术，也关乎我们的态度。只有正确的态度才能将我们带到正轨上。昨天，我们没能打出应有的防守水平和态度。”
　　火箭明天的对手是西部老大洛杉矶湖人。上个月两队相遇的时候，科比-布莱恩特全场轰下了37分，其中有18分是在第四节所得。并且整场比赛中科比都与罗恩-阿泰斯特互吐垃圾话，场面好不热闹。阿泰此后表示与科比的对决很有意思，并且在训练中透露明天的比赛不会超出这个范围。
　　“唯一确定的事情就是，这是一次严肃的竞争，”阿泰斯特说：“如果有人想要来看什么戏剧性的故事，那他们可以去看别的比赛或者别的运动项目了，因为在我们的比赛中这些都不会出现。这是工作，这不是私人的事情，因为我身后有一支球队需要我去顾虑。我不会为仅仅一个人或者其他家伙担心，因为他们是一个很棒的团体。”
　　除了阿泰的低调，火箭主帅里克-阿德尔曼也表示，明天的比赛不是阿泰斯特和科比两个人的对决，他不希望阿泰被这样的问题所纠缠。而且，阿帅会安排阿泰用比较多的时间来防守拉马尔-奥多姆。
　　“这场比赛不仅仅是他和科比，”阿德尔曼说：“那关乎我们整个团队，是我们应该怎么去打。你不能只是去看阿泰怎么和科比打。很多时候，他可能并不和科比对位，会比较多的去防守奥多姆，我是这样想的，因为他是我们最好的防守球员。”
　　在当地时间周四的训练中，火箭再一次使用了快船的训练设施。他们希望这次训练能带来一场胜利。
　　“上一次我们在这里很惨的输给了湖人，紧接着我们训练之后飞去了菲尼克斯并且在那取得了胜利，”姚明说：“现在我们换了过来，在菲尼克斯输掉了比赛，然后来这训练，希望这一场能取胜。但愿，这里是我们的福地，我们能够像上一次那样逆转局面。”
　　(暖暖)

