湖人马刺果真遇弱队天敌？ 是谁在打造所谓克星传说
　　科比说，他不知道为什么总是输给山猫，他找不出原因，也根本不想找，他甚至会认为这样的问题有点无聊。
　　其实，即便是山猫主帅拉里·布朗，以及激动地从高层包厢跑到场边的迈克尔·乔丹，也很难说清他们的球队缘何能在过去七次遭遇湖人时拿下六场。只有在山猫效力年头最长的杰拉德·华莱士愿意去探寻一下原因，“我们总是能让科比勉强出手。”但这似乎也站不住脚，在湖人获胜的那些比赛里，科比的勉强出手少吗？
　　就这样，关于山猫克湖人的传说继续糊里糊涂地流传着。就像当天在另外一块场地，雷霆客场战胜马刺，本赛季对阵马刺保持2胜1负的优势，波波维奇也会觉得有些古怪。
　　如果非得说山猫克湖人、雷霆克马刺有什么必然因素，也不是找不出来。比如湖人的半场紧逼防守体系一直有些忌惮能控能传的后卫，比如雷霆在四号位上有打法全面的杰夫·格林，让马刺很难适应。但几乎所有人都相信，弱旅对豪强能在某一时段内保持高胜率，只是冷门，而不是像爵士克火箭这样的天敌关系。
　　如果你非得刨根问底，去找菲尔·杰克逊问个究竟，小心他把叔本华搬出来吓唬你。把一切归为虚无的叔本华说过“偶然统治着这个世界”，而湖人过去几年被山猫统治，更多的也真是出于偶然。
　　常规赛，赛程频密，训练时间短，就算是山猫真的有几分克湖人、雷霆有几分克马刺，杰克逊和波波维奇也没空去仔细研究，毕竟只输掉82场比赛中的两场，对战局没有大的妨碍。但假设马刺和雷霆在季后赛中相遇，双方摆开阵势，来一轮七场大战，有多少人会押宝雷霆爆冷淘汰马刺？
　　弱旅偶然胜豪强，其必然性在于强队不专注。已经基本锁定西部常规赛头名的湖人，本赛季竟还没有一波8场以上的连胜，他们先后输给过步行者、国王、山猫这样的烂队，归根结底，还是有些轻敌。
　　正是这样的不专注造就了冷门，而先后几次轻视同样的对手，书写了克星传说，就像传说中十几年前的猛龙克公牛，无关大局，只作茶余饭后的谈资罢了。

