希尔变身本杰明巴顿骑士 被主帅女儿赞越活越年轻
　　记者朱正光报道  由好莱坞影星布拉德·皮特主演的《本杰明·巴顿奇事》(又译《返老还童》)，是本届奥斯卡热门电影，主人公本杰明·巴顿越活越年轻。太阳队临时主教练金特里的女儿亚历克西斯亲切地称球队前锋格兰特·希尔为“本杰明·巴顿”，因为她认为希尔和本杰明·巴顿一样，越活越年轻。
　　在与火箭队的比赛中，希尔再次以实际行动证明亚历克西斯所言不虚。上半场还剩32秒时，希尔接纳什的妙传，一记扣篮帮助太阳队以67比54领先。当许多火箭球迷在嘲笑太阳队球员老迈时，两名老兵纳什和希尔在周三晚狠狠地给他们上了一课，让火箭队的拥趸们明白了什么是老当益壮。
　　全场36岁的希尔保持了极高的命中率，13投10中贡献23分，另有3个篮板球1次助攻，他是太阳队第2号得分手，仅次于攻下25分的纳什。本赛季希尔的投篮命中率达到了52.5%，是其出道以来最好的一个赛季。这样的投篮命中率在NBA列第15席，在后卫和小前锋中排第一。可谓是姜越老越辣。
　　本赛季截止到目前，希尔已代表太阳队出战75场，有60场作为先发，他也是太阳队中唯一一位参加了球队前75场比赛的球员，这充分说明了希尔已完全恢复了健康，有能力应付马拉松式的常规赛。希尔本赛季场均亮相29.9分钟，贡献11.7分4.9个篮板，3月希尔场均进账14.1分6.0个篮板，是本赛季表现最好的一个月。同时，希尔还是太阳队最好的防守队员之一。
　　在关键的第四节，希尔同样起到了重要作用。该节还剩8分48秒时，希尔一记跳投命中，帮助太阳队追成91比96，吹响了一波15比0的反攻高潮。终场前还剩6分39秒时，又是希尔一记跳投入筐，太阳队以98比96反超。
　　“我感到我又回到了1997年的活塞队，”希尔说，当时活塞队的主教练正是目前太阳队主帅金特里。如果能继续保持健康的话，希尔有可能在职业生涯中首次打满82场常规赛，在魔术队的7个赛季里，他因伤场均每年要错失53场比赛，“那将是一件很好的事情，我正在接近目标。希望篮球之神能够眷顾我们。”

