拜纳姆为风流艳照辩护 小鲨复出竟挑“猎鲨”专业户
　　记者沈知渝报道 拜纳姆开着他的敞篷宝马，拉风地停在埃尔塞冈多大道的一家餐馆边上，缓慢地抬腿，然后下车，旁边刚好也冲过来一辆宽敞的卡车，坐在驾驶席上的司机，走出驾驶室，看着眼前的大个子，有点呆了，张大了嘴巴。
　　他反应过来了，第一句话就是：“养好你的膝盖！”
　　拜纳姆微笑着回答：“遵命，先生！”
　　一天的训练结束了，他到这里来吃中饭，顺便接受《洛杉矶时报》的采访。在公众场合出现，他引起了不小的震动，两名湖人队的女球迷，赶紧上前，希望与他合影，还要了他的签名，他都乐呵呵地答应了，可这不算完，两名女球迷还有一个问题：“你什么时候能真正复出？”
　　“我希望是两周以后。”他还是很放松地回答。
　　这个问题几乎每天都缠绕着拜纳姆，认识的人，不认识的人，都想有一个准确答案。“我对每一个人微笑，告诉他们，我比他们更加希望早点儿复出，相信我，我只想打篮球，如果不打球，我就觉得打不了球，我就觉得很不对劲儿。我希望在季后赛之前复出，这很接近，我希望能赶上最后一两场常规赛。”
　　最后一场常规赛，将是湖人主场迎战灰熊——拜纳姆两度重伤的对手，“这很疯狂，不是吗？”他大笑。比这还疯狂的，是他把“花花公子女郎”扛在肩上的照片，《橙县纪事报》甚至用了这样的标题：拜纳姆的膝盖真的有伤？
　　“我就是去见见休·赫夫纳(《花花公子》老总)。谁不想见见他？”拜纳姆为自己辩解道，“他告诉我，他是个湖人的忠实球迷，而且是巴斯博士的好朋友。至于那张大家都在谈论的照片，我举起了女郎……我也不知道，我就是想着这么拍张照片，当时大家的情绪都那么高，我不可想搞砸了派对的气氛。”
　　“我只是年轻而已，如果人们认为我不够认真，不想好好打球，他们也不想想，我怎么会现在去做这些训练，每天单单练防守滑步，就要练两个小时？”拜纳姆很无辜地说。
　　拜纳姆现在每天早上都要在训练馆练习，跟着湖人的球探主管比尔·伯特卡和他的私人训练师肖恩·扎尔扎纳一块儿练习，内容包括快攻，进攻和防守技巧。他也在积极地举重，让自己膝盖周围的肌肉得到锻炼，尽快恢复力量。“过去的三周是最不好过的，第一周最难熬，第二周好一点儿，这一周感觉更好了。”
　　这次复出后，拜纳姆可能成为替补——至少前几场会如此，“这取决于菲尔的想法，但我只想要个戒指。”拜纳姆说。

