张卫平：性格阻碍阿联发展 不是所有人都能成姚明
　　易建联表现糟糕，已经失去了主力位置，并且两场比赛都被教练冰冻在板凳上。他的处境牵动着广大球迷的心。近日，前国家队教练张卫平指导，回答了体坛网网友关心的关于阿联的一些问题。
　　网友坑点是点问：张指导，从技术、身体、意识以及性格方面来看，您觉得哪个是阿联最需要提高的地方。还有一个问题，最近看网上批评阿联的很多，您觉得这些球迷的声音是否影响了阿联的心态呢？
　　张卫平：技术当然是首当其冲的，阿联的投篮技术已经足够出色，但是他的身体对抗还跟不上。要知道他是4号位球员。同时他的运球也存在很大问题，对手只需要防守他的投篮基本就可以了。不过阿联更高注意的是他的性格，他不爱与人交流的性格将严重阻碍他的发展，这也会让他更容易受到外界评论的干扰。
　　网友专批球盲问： 张老师，我看有人说阿联今年将参加亚锦赛，您觉得他在姚明退役后能成为中国男篮的领军人物么？或者他还需要做什么才能成为想姚明一样的领军人物。
　　张卫平：阿联自身的表现将直接决定他未来成为怎么样的球员，众所周知阿联的性格内向，他不可能像姚明那样在球场上拥有霸气，激励队友。他要做的还有很多，无论是球场内还是球场外，他都有很多需要像姚明学习的地方。
　　网友柠show问：张卫平老师您好！我是一名易建联的粉丝，我想问问您对阿联如今的状态作何评价？我看很多人的观点都认为，阿联和当年王治郅的情况颇具相似之处，你对此有何理解？他们两个人的结局会不会也是一样的呢？
　　张卫平：我认为姚明为中国篮球立了一个标尺，这个标尺有点太高了，并不是每个人都可以成为姚明。其实易建联能够进入NBA就已经非常不容易了，NBA是全世界最好的篮球联赛，阿联能够在里面打球已经证明了他的价值。阿联和王治郅都是优缺点突出的球员，他们都是4号位，都有出色的投篮技术，但是同样，力量对抗都非常缺乏。
　　[易建联最爱的篮网拉拉队女郎][艾弗森竟已成自私代名词]
　　[恶搞阿联：他就是芙蓉姐夫][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

