爵士活塞演绎联盟终极克星 为什么受伤的总是麦蒂
　　奥库拥有一手精准的三分球，这让脚步较慢的姚明无从防御，火箭只能被迫让大前锋去防奥库。但更令火箭头疼的是，布泽尔也拥有优秀的中距离投篮能力，爵士这两位全明星内线恰巧成为姚明在防守端的克星，再加上德隆·威廉姆斯在控卫位置上的绝对优势，爵士就是火箭的最大苦手。
　　2003年季后赛首轮，魔术队一度3比1领先活塞，麦蒂在这个时候开心地宣布：“我们已经开始准备下一轮了。”从此以后，活塞就成为魔术球员心中挥之不去的噩梦。
　　2004年拉希德·华莱士加盟活塞以后，活塞常规赛对魔术15胜4负，季后赛8胜1负。即便底特律人在本赛季内外交困，却依然能在三场常规赛中横扫魔术。
　　只用拉希德单防“魔兽”霍华德，就是现在活塞压制魔术的秘诀——“怒吼天尊”能够依靠一对一防守限制住魔术，活塞的外线球员就可以放心大胆地防守自己的对位防守人，不让刘易斯、特科格鲁等一干炮台随意出手三分，魔术就会哑火。
　　本赛季魔术队场均出手三分球26.4次、三分命中率达到38.6%，是联盟仅有的一支三分出手数和命中率都排名联盟前5的球队，但是对阵活塞的三场比赛魔术三分出手次数下滑到场均21.3、命中率也暴跌到34.3%。活塞防守对魔术的压制可见一斑。

