篮球名宿：给姚明传球仍是难题 布鲁克斯盲目瞎打
　　火箭输给太阳，再次暴露出球队诸多问题。姚明末节成摆设，后卫线过于年轻都成为球迷关注的问题。前国家队教练张卫平指导，回答了网友关心的一些问题，对近期的火箭进行了解析。
　　网友托托问：张指导好，看过您在电视台录制的很多期“兄弟攻略”，里面也介绍了很多破绕前的方法，但是这些方法在火箭队却一直贯彻的不好，您认为火箭现在破绕前最大的难处在什么地方，是队员的战术执行力，还是姚明的问题？还
　　张卫平：很多打法大家都知道，火箭队也知道，只是执行的时候经常出现问题。很多时候当姚明被包夹，他会拉到高位，拉空一边，让斯科拉从弱侧进攻，但是这绝对不是火箭队的必杀武器。人人都知道火箭队最稳定的得分点就是姚明，作为联盟顶尖的中锋，球只要传到姚明的手中，就一定不会让队友失望，不会让主教练失望。可现在的问题恰恰是，球无法很顺畅地传到姚明手中。解决好给姚明传球的问题，才是重中之重，但这也是阿德尔曼的最大难题。
　　网友我是球盲问：常规赛还剩最后几轮，西部目前的形式依旧很不明朗。您认为火箭是该认认真真打好每一场比赛，争取取得一个好名次。还是该好好休息调整，不去管名次，主要保证主力球员的休息？
　　张卫平：这个问题其实姚明也曾经说到过，那就是西部如今的形势，不允许火箭去休息，更不允许姚明去休息。一场比赛往往可以决定很多位次排名，火箭今年的目标是过首轮，要过首轮，一个相对好的位置非常关键。
　　网友坏坏大王问：请您点评一下布鲁克斯和阿泰斯特投篮时机把握的问题。
　　张卫平：就拿火箭和太阳的比赛来说吧，布鲁克斯经常一个人猛冲猛打，杀到三分线给对手来一记冷枪。这球有时候的确是投进了，比分牌也的确出现了变化，可问题是布鲁克斯在这种时候的投篮选择是否恰当，出手是否合理。球投进了则还好说，可是一旦投不进去，对手抢到篮板球或者抓住失误，回身立刻就会还以颜色，这种盲目的投篮选择往往会极大地伤害到球队的士气。
　　一旦布鲁克斯开始瞎打，违背了球队的既定战术，阿泰斯特就会强出头，和组织后卫争夺控球权。可是阿泰斯特在上线和姚明完成挡拆之后基本不传球，没有稳定投篮技术的他时常给球队带来不必要的伤害。即便是突破，速度偏慢的阿泰斯特也总是出现失误。很快就将进入季后赛的火箭，必须打出自己的特点，这样才能确保冲过第一轮，甚至第二轮，否则依旧会重蹈覆辙。
　　网友额滴神问：张老师，说说火箭那俩后卫吧，您对阿尔斯通被送走有什么看法吗？
　　张卫平：火箭现在后卫线太过年轻，无论是组织，防守还是稳定性上都非常欠缺。而这几场比赛下来，他们的问题暴露的更加明显。阿尔斯通现在在魔术那边发挥的很好，毕竟他是一个30岁的老将，有他，火箭会更加稳定。
　　[姚明专访：我和火箭都没谱][麦蒂狂言领衔赛季十大谎话]
　　[揭秘富翁麦蒂的奢华生活][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

