身心俱疲湖人终于回家 休养生息还是继续拼命难抉择
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　湖人上下为漫长的客场之旅终于结束而感到高兴，令他们更高兴的则是终结两连败。不过，即便他们昨天以104比98险胜雄鹿、拿到了连续7个客场比赛中的第5场胜利之后，主教练菲尔·杰克逊还是对本队的防守不甚满意。
　　“这是我们这次客场之旅以来一直存在的问题，总是让对手太容易就出手、太容易就突破上篮，显然这让对手们很轻松就提高了投篮命中率。”禅师赛后表示，“我们试过了解决这问题，可现在我还是不满意。”
　　科比从上一场输给山猫时的低迷状态中恢复，本场上半场7投全中，全场贡献30分。而在下半场科比手感稍微冷却之后，加索尔挺身而出接过了进攻大旗，他全场15分里有8分是在末节所得。此外奥多姆得到20分10个篮板。
　　雄鹿方面，拉蒙·塞申斯尽管因为肩部受伤在第四节短暂离场治疗，但仍拿到职业生涯首个三双：16分16次助攻和10个篮板，只是雄鹿队现在距离东部季后赛及格线已有了4场胜差的距离，“我们本可以拿下这场比赛的，我倒宁愿用三双去换一场胜利。”塞申斯赛后懊恼不已。
　　湖人的防守问题的确存在，上半场他们让雄鹿队的命中率达到了56.8%，首节他们的防守更是几近崩溃，让对手得了31分。双方比分一路紧咬，直到进入第四节时主队仅仅落后1分。“很艰难，前三节外加最后半节比赛。”科比赛后坦承，“这种感觉有点儿像我们被困在烂泥里了，不过我们还是有能力对付他们，最终占到了上风。”
　　雄鹿在第四节开始不久还领先两分，但加索尔的扣篮造成打三分成功，湖人由此打出了一波11比2，在比赛还剩6分钟时93比86领先。但湖人此后3分钟未能得分，而雄鹿连得7分，在比赛还有52秒时将比分追成95比98。科比跳投不中，但法玛尔抢得篮板后，由科比造成犯规并两罚全中，最后时刻武贾西奇再罚中两球，惊险锁定胜局。
　　“整个下半场，他们确实提高了一个档次。”雄鹿主帅斯凯尔斯说，其实他的队伍全场命中率高达52.2%，“不是因为我们打得有多烂，我们只是没能保持上半场那样的犀利。”
　　13天了，该回家了
　　尽管此前两场输给鹰队和山猫令人难堪，昨天比赛的场面也一度很难看，不过湖人对于本赛季最长客场之旅能够取得5胜2负已经知足。“这是一次不错的旅程。”科比说，“我们输掉了两场艰苦的比赛，好在很快就状态反弹，让输球场次停留在两场。”
　　湖人终于能够回到斯台普斯了，昨天赛后全队迅速地换好衣服，就为了尽快登上飞往洛杉矶的球队专机。接连13天的漫长征途令全队身心俱疲，这场比赛进行到第二节时，回到板凳上的奥多姆甚至开始啜饮起咖啡来了。“我们的客场都打了多久来着？都13天了？”赛后，奥多姆对时间概念都迷糊了，“是时候该回家啦！”
　　就连洛杉矶媒体的随队记者们都疲惫不堪了，比赛间歇科比还走到一大群记者面前，拿他们的一脸无精打采打趣，“你们大家看起来都找不到能写的料啦！”他大笑着说。
　　战胜雄鹿令他们避免了一年多来的头一次三连败——上一回三连败还要追溯到去年2月换来保罗·加索尔之后。尽管如此，如今湖人距离克里夫兰骑士的联盟最佳战绩已有了两场半胜差的距离。
　　“关键在于我们找回了如何赢球的办法。”表现上佳的二当家奥多姆赛后说，“很多时候我们打得比今晚要出色，但这一场我们还是取得了胜利。”尽管目前看起来要追上骑士希望渺茫，但在常规赛季还剩7场的情况下，湖人还是希望战绩领先于凯尔特人。
　　《今日美国》VS科比
　　在中国受欢迎真让人兴奋
　　今日美国：赢得了你的第一座MVP奖杯之后，又帮助美国男篮赢得了北京奥运会的金牌，你是不是觉得人们现在对你的看法已经和五六年前截然不同了？
　　科比：我确实做出了改变、做出了调整。我想让人们看到，作为一个普通人的我到底是什么样的，而不要让他们受到以往固有观念的影响。这样他们才能根据我在球场上的表现来评价我这个人，无论他们对我的情感因素是如何的。
　　今日美国：你在电子游戏《吉他英雄》电视广告里的表演是精心设计过的吗？你是故意模仿汤姆·克鲁斯在电影《乖仔也疯狂(Risky Business)》里的内裤秀吗？
　　科比：对我而言，那纯粹是好玩！老实说，那就是我在家里经常干的，所以表演上这么一段对我来说真是小菜一碟，在摄像机前，基本上我只需要表现得好像自己是在老婆孩子面前一样。
　　今日美国：你是怎么在中国聚拢人气的？在那里你的受欢迎程度真是出乎意料的高。
　　科比：我在中国的受欢迎程度，真让我既惊奇又兴奋。我也说不上到底是从何时开始的，反正去年夏天的奥运会期间，我所受到的待遇简直令人难以置信。
　　不过我去过中国好多次数了，我告诉耐克公司我喜欢去参加推广活动、去参加夏令营，因为很多孩子会参加。他们问：“那么你介意去亚洲吗？”我回答：“我喜欢亚洲。”
　　我想这和我在海外成长的经历有关，这样你就会对其他文化充满好奇，我希望对它们有更深入的了解。我很乐于去中国，去更多了解这个国度。
　　今日美国：你最近读过的一本书是什么？
　　科比：哇，我想应该是《哈利·波特与死圣》吧。
　　今日美国：你最近看过最棒的电影是什么？
　　科比：我是个超级电影粉丝，不过最近我一直没机会上电影院。最近一部我去电影院看的片子？我根本想不起来了。
　　我看过了《贫民窟的百万富翁》，它真的非常棒。肖恩·潘在《米尔克》里的表演也是无与伦比的，而且希斯·莱杰在《黑暗骑士》里的演出毫无疑问也令我难以忘怀。
　　雄鹿球迷高唱“科比MVP”
　　赛后在更衣室里，科比一边嚼着一块匹萨一边接受采访，显得心情非常放松。本场他19投10中得到30分，还有8个篮板4次助攻和4次抢断的全能表现。
　　前天输给山猫时，又伤又病的科比全场28次出手才进了11球，但昨天雄鹿仍不敢怠慢，派出前NCAA悍将、全队防守能力最强的菜鸟卢克·理查德·巴莫特专门看防湖人头号球星。
　　“他是一个很好的防守球员，”科比赛后表扬了这位初生牛犊，“比赛中我跟他说，他应该坚持自己的打球方式，这非常重要。我喜欢他的活力、他的拼劲。现在联盟里，你找不到多少球员能够真正理解防守的价值了。”
　　科比和雄鹿队的关系看起来的确不错，以致于比赛场上他居然享受到了密尔沃基球迷高唱“MVP”的待遇。赛后他特意提到了由于膝伤而整个赛季提前报销的雄鹿老大迈克尔·里德，“他就像我的一个兄弟，他真是个很棒的朋友，我一直支持他，希望他在下个赛季能够百分之百地伤愈归来。”科比和里德在征战去年北京奥运会时结下了深厚友谊，而后者直到昨天赛前，才接受了迟来的奥运冠军纪念戒指。
　　休养生息
　　还是继续拼命
　　《洛杉矶时报》
　　迈克·布莱斯纳罕
　　放慢脚步，还是继续往前冲？现在的湖人处在这么一个别扭的位置：他们差不多已经退出了常规赛联盟老大的竞争，但还不足以遥遥领先于波士顿和奥兰多而稳居第二的位置。
　　最近3个客场比赛里，湖人疲态尽显。加索尔面对雄鹿时出场了43分钟，而最近一连串客场比赛里，他每场出场时间都有这么长。赛后被问及累不累，西班牙人难免带了点嘲讽的口气反问：“你认为呢？”
　　湖人目前战绩为59胜16负，落后骑士两场半胜差，但仍领先凯尔特人两场半、领先魔术三场半。他们还有7场常规赛要打，不过鉴于安德鲁·拜纳姆能够赶在常规赛季结束前就复出，湖人很可能在接下来的一两场比赛里雪藏几个先发球员，保罗·加索尔、科比·布莱恩特以及德里克·费舍尔都需要休息。
　　但他们仍然需要为力保排行榜上的位置而战，毕竟如果他们能打进总决赛的话，他们面对的未必就是骑士，凯尔特人和魔术也有可能成为他们的对手。“我们不想一下子就松懈下来，要不然波士顿和奥兰多就要超越我们。”主教练菲尔·杰克逊说。
　　而打满了本赛季至今75场比赛的科比也说，他暂时还不需要休息，“干嘛要休息呢？”他说，“人们把辛辛苦苦赚来的钱用来看我们比赛，我当然要打。”

