艾弗森不满复出后境遇 答案宣称再打替补宁可退役
　　记者李淼报道 在复出后的第三场比赛，活塞队33岁的明星后卫艾弗森终于爆发了。
　　“下赛季如果还让我打替补的话，我宁可提前退役。”北京时间4月2日，艾弗森在输给篮网之后，狠狠地对身边将他围得水泄不通的记者说，语气一点不像是在抱怨，似乎他真的铁了心要和主教练科里好好扛一次。
　　比赛中8投1中的艾弗森直到第一节还剩3分43秒时，才被替换上场。而在此之前，坐在场边的艾弗森一动不动，不和身边的人交流，不为场上的人加油，似乎一切都与他无关。可是踏上赛场之后，艾弗森也没能找到昔日那种呼风唤雨的感觉。除了在第二节刚开始命中一记跳投之外，篮筐好像加了盖子一般，将艾弗森视作不速之客。
　　从后场带球推进到前场后，艾弗森完全没有看见埋伏在底角的普林斯，一个变速直冲篮下顶着防守队员要强行上篮，却未果。艾弗森立刻和底线附近的裁判申诉，可裁判任凭艾弗森叫破嗓子也丝毫不予理会。
　　“我现在正处于整个职业生涯中前所未见的境地，”赛后的艾弗森无奈地诉说着心中的苦闷，“这比我设想的处境要糟糕得多。由于背伤的缘故，我只能坐在板凳席上，教练叫我我才能有机会活动，可没多久就得被换下来。这样的局面我承受不来。我对那些替补席上的‘微波炉’们产生了由衷的敬意，但这一切，对我来说实在太难。”
　　回归后的艾弗森，上场时间一次比一次少，抱怨也越来越多。“如果像这样折磨我，我宁可退役，”艾弗森说，“这点时间根本发挥不出我的效率。我知道，我现在需要克服很多困难，否则无法发挥出我的能力，但说到底要有机会才可以。任何人都看得出，我根本没有发挥出100%的实力。”
　　整场比赛只获得17分钟出场时间的艾弗森，在今年夏天将成为自由人，可如今的遭遇让他似乎有些心灰意冷。“我是一名斗士，我喜欢比赛，没什么能比打球会让我得到更多的快乐，但是一旦有一天我失去了对比赛的激情，那么我将义无反顾地彻底离开。”
　　得不到主教练的青睐，得不到队友的支持，在活塞队内，艾弗森孤独得连倾诉对象都找不到。就连比赛中向裁判申诉抱怨，都会遭遇冷脸，所以，结束了对篮网8投1中的噩梦之旅后，艾弗森爆发了。
　　先是背伤休养，紧接着又以退役相逼，艾弗森能迫使主教练科里就范嘛？显然不可能。活塞这个风雨飘摇的赛季已经证明，当个人攻击第一的艾弗森不在阵中时，他们依靠整体的球风才能得以发挥，活塞也才有当年的影子。昔日的MVP在一个整体至上的体系中却难以生存，实在让人慨叹。
　　明日何在，艾弗森心里也没有一个明确的“答案”。活塞并不在乎他打不打球、退不退役。也许很快，艾弗森又要“被受伤”了。

