轻敌非王朝球队该有心态 湖人败绩中暴露出劣根性
　　文/朱沁沁
　　在湖人丢掉的五场比赛中，他们的最大问题在于精力不够集中。轮个人实力和战术素养，76人、老鹰、山猫都不具备掀翻湖人的条件，但一旦湖人开始松懈，他们认为比赛手到擒来，进攻上失去耐心，退防速度减慢，防守和篮板上注意力不集中，建立在防守基础上的、以防守反击、突破著称、球风硬朗并有强烈取胜欲望的球队就会有机会。
　　湖人的立足之本在于球队的防守，而禅师所倡导的防守理念和这个联盟其他一些传统防守教练的又有所不同，他不像范甘迪、布朗、波波维奇那样强调球队的整体防守，他把防守布置到每个人，强调一对一防守，并不常使用大范围的协防战术。湖人队的个人防守能力恰恰能满足禅师的要求，无论是科比、加索尔、奥多姆还是阿里扎，甚至将来的拜纳姆，都在一对一的防守时占据着一定的优势，无论身高还是身体的灵活性。一对一防守能否起效，最关键的因素在于球员的身体条件和防守意识，湖人队球员的身体条件没有任何问题，所以只要他们的防守意识能够保障，禅师设置的防守策略就会体现出价值。而整个三月份当中，湖人暴露出最大的问题就在于防守意识的下降。
　　意识下降体现出他们对于比赛的专注力的削弱。到现在为止，湖人逢强则强，遇弱常常不强，湖人输掉的16场比赛中有9场是拜东部球队所赐，不过除了两败魔术外，其余都是败给了东部中下游的球队，这个数字暴露出湖人最容易放松，容易自大和藐视对手，容易失去警惕。从历史的角度，这不该是一支王朝球队所拥有的心理特征。
　　杰克逊一直强调，目前的湖人还不具备和当年公牛相提并论的条件，也许，对于比赛、对于任何对手的态度差别正是二者之间最大的差距。

