科比呼吁上紧发条死磕火箭 收官七战飞侠拒绝休息
　　记者沈知渝报道 当湖人的专机在密尔沃基的深夜里腾空而起时，意味着他们向本赛季最漫长的客场旅行说再见，回家了，飞向温暖的南加州。
　　和雄鹿队的比赛之前，有一名跟湖人队的记者，向杰克逊问了一个最简单的问题：“马上要回家了，你们感到兴奋吗？”杰克逊微笑着，不出所料地以最常见的反问回答：“你呢？你要回家了会不高兴吗？”
　　13天的异乡之旅，一座座城市在眼前闪现又消失，每一座客场球馆留下的回忆，精彩或者忧伤，在回家的瞬间，都甩到了脑后。大家都累了，湖人队员累了，工作人员累了，每天赶着搭早班飞机的随队记者也累了，他们都迫不及待。但回家以后，他们能好好地休养生息吗？
　　他们没法放松。
　　回家休整一天，他们马上要在主场迎战火箭，姚明说了，不想在常规赛被湖人横扫，斯台普斯又迎来一次严峻的考验。常规赛只剩最后7场球，但三个主场对手火箭，掘金和爵士，骨头都很硬，客场打波特兰，会令湖人倍加头疼。7个对手里，软柿子只有快艇和灰熊，连客场的国王也未必有十足把握，湖人哪敢在这个时候松懈？
　　何况他们现在的战绩比上不足比下有余，真是难受。在赢下雄鹿之后，他们和骑士队的差距减小到两场半，但7场比赛追两场半，非常困难。如果追不上骑士，倒也罢了，最糟糕的是，他们保不住全联盟第二的成绩，被魔术或者凯尔特人或者魔术和凯尔特人一起追上，那就很容易彻彻底底地失去总决赛的主场优势——不出天大的黑马，总决赛东部球队必从这三队中来，当然，湖人也必须保证自己能进总决赛。
　　于是当有记者询问科比或者加索尔是否能够在剩余的赛程中，得到额外开恩，多休息片刻时，得到的答案是坚决否认。加索尔在拜纳姆受伤之后，已经成为湖人队上场时间最多的球员，打雄鹿，他整整出场43分钟，而赛季平均达到了37分钟，这表示在实际时长大约为两个半小时的比赛中，加索尔大约有两个小时，都得待在球场上，奔跑卡位投篮防守。“你认为我能休息吗？”加索尔笑了，带着否定的意味，“安德鲁受伤之后，我确实打了不少时间，不过我很乐意出场比赛，我喜欢打球，不愿意坐在板凳上看着，不过，确实在某些时候我们需要一些休息时间，尤其在赛程那么紧密的情况下。”
　　科比也没好到哪里去，他的平均出战时间，也超过了36分钟，杰克逊赛季之初希望他俩比赛时间都少于35分钟明显做不到。不过科比的回答比加索尔更强硬，更有一名角斗士的侵略性，“我一点儿都不担心，上紧发条，做好准备吧。别想着休息，就想着好好打球。”
　　他的身体不需要调整？“调整什么？”他耸耸肩膀撇撇嘴，“球迷辛辛苦苦挣了钱，来看我们比赛，我们怎么能休息？我肯定得打。”
　　这样的话，通过媒体的散播，会让球迷觉得很暖心，但湖人也真有压力。杰克逊说，这趟客场之旅的目标是让球队夺得60胜，结果最后只实现59胜，老鹰和山猫，不应该连失两城。最后一场对雄鹿，赢得也不漂亮。杰克逊明确指出，球队的“执行能力”出现问题，以至于对老鹰队只得到了本赛季最低的76分。奥多姆把原因归结为“疲劳”，但一支有心气夺冠的球队，更应该从主观上寻找原因。
　　“我们不能再让奥兰多或者波士顿超过我们了。”杰克逊发出了最后的号令。

