纳什给火箭后卫又上一课 阿泰：欣赏太阳永不言弃
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　从理论上说，太阳进军季后赛的希望还没有断绝，为了这点残存的希望，三个年龄加起来超过100岁的老家伙使出了吃奶的力气。昨天，太阳在主场以114比109战胜火箭，止住了近来的三连败势头。目前太阳的常规赛还剩下7场，他们暂时落后排名西部第八的小牛4场胜差，而输球后的火箭排名再次跌回西部第四。
　　火箭首发得分后卫阿泰斯特拿下全场最高的28分，姚明也有20分和14个篮板球的表现，但他们两人的努力却无法与“太阳三老”的绝地反击抗衡。34岁的纳什打出一场25分、17次助攻和仅有1次失误的比赛，36岁的奥尼尔砍下22分和10个篮板球，和他同龄的格兰特·希尔也添上23分。
　　“我还是第一次看到纳什在进攻中打得如此犀利。”太阳主帅金特里表示，“我们目前非常需要这样的表现，我想他也明白这一点。我说过，我们要把常规赛最后的八场比赛当成一个赛季来打，现在我们的战绩是1胜，我们的目标是整个赛季保持不败。无论小牛是输是赢都跟我们没关系，关键是我们自己怎么做。”
　　太阳在上半场就取得13分领先优势，中场休息时他们还领先11分，不过火箭在第三节打出一波15比3的得分高潮，阿泰斯特在其间贡献了10分。双方以88平的比分开始第四节，火箭打出8比1的开局，不过太阳随即用一段15比0的攻势回应对手。终场前火箭曾依靠替补后卫韦弗的突破上篮把分差追到2分，但太阳小前锋巴恩斯在终场前18秒两罚两中，彻底锁定胜利。
　　“太阳这场球赢得让我们心服口服。”阿泰斯特说，“他们确实比我们打得更好。纳什的投篮准头相当高，他的队友们也有出色的表现。荣誉属于胜利者，我非常欣赏太阳这种决不轻言放弃的精神，他们经历过许多艰辛和挫折，尤其是失去斯塔德迈尔这样一位不可缺少的球员。太阳还在为季后赛席位而努力，我祝他们好运。”

