美专家赞斯科拉同级第一大前 姚明无缘12人梦之队
　　新浪体育讯　北京时间4月3日，今天NBA总共只有3场比赛，而明天火箭将迎来西部最为强大的湖人队。在输给太阳之后，黄蜂距火箭只有半个胜场的差距，火箭距掘金的差距为1个胜场，为了莫雷口中的主场优势，火箭势必将力拼有些许保留实力的湖人。
　　昨天打太阳，火箭阵中的路易斯-斯科拉表现一般，33分钟内只拿到4分9篮板，但这无碍美国专家对这位阿根廷新队长的喜爱。《篮筐世界》的乔尔-布里哈姆就是持这种观点的专家。他选出了自己心中最强的二年级阵容：控卫罗德尼-斯塔基、得分后卫凯文-杜兰特、小前锋杰夫-格林、大前锋路易斯-斯科拉、中锋艾尔-霍福德。
　　斯科拉在火箭战术体系中作用越来越明显，尤其在卡尔-兰德里缺阵的这段时间，斯科拉的上场时间得到大幅增加，在与比自己薪金高好几倍的对手竞争中，很少有球员能在阿根廷人身上占到压倒性的优势，而更让人期待的，是斯科拉至今都没有达到他在阿根廷国家队那样高的水准，这位大前锋还有提升的空间，这让不少火箭球迷有着更多的期待。
　　除了火箭，对全NBA的球星，布里哈姆也组出了一支自己心中的“梦之队”：史蒂夫-纳什、科比-布莱恩特、德克-诺维茨基、凯文-加内特、蒂姆-邓肯、贾森-基德、阿伦-艾弗森、勒布朗-詹姆斯、昌西-比卢普斯、保罗-皮尔斯、沙奎尔-奥尼尔，当然还有德怀恩-韦德。
　　(弗朗西斯科利)

