阿帅用套蓝领创了奇迹 怀念范甘迪的人请先读懂他
　　新浪体育讯　“一名核心球员因膝伤告别本赛季”、“半途交易自己的主力控卫”、“两大巨星四年内缺席226场比赛”——当这一系列定语都被捆绑在一支球队身上时，结果不好可想而知。可在如此不利的环境下，火箭竟能以48胜27负的战绩高居西部第四，和西部第二马刺只差半场球，这样的成绩不得不令人惊讶。怪不得在谈论起火箭本赛季的前进轨迹时，美国著名的灌篮杂志要给出“非传统性”四字描述。
　　自从麦蒂2月份告别球队以来，火箭取得了17胜6负的优良战绩。本赛季迄今，麦蒂一共缺席了40场球，火箭取得了其中28场胜利。火箭赛季初遭遇的困难岂止这些，姚明带伤打完奥运会，脚伤似有复发迹象，在休斯顿采访驻站的记者都知道，许多场比赛结束后，姚明都会一瘸一拐地提着鞋从训练师的房间里缓步走出，表情痛苦；除了姚明，巴蒂尔因脚踝手术错过起初22场比赛；阿泰加盟不久，脚踝即遭扭伤。因此在赛季初展望本赛季前景，阿德尔曼一直保持谨慎态度，如今获此佳绩，阿帅感慨良多：“我从未在赛季开始的时候遇到过这样的情况，全队竟有五到六名球员同时进行了手术。以前即使遇到类似的情况，我的球员也都只进行了一些小手术。”
　　即使如今，火箭还霉运不断，上月中旬，兰德里遭意外枪击，现在还在养伤中。但最令美国媒体意外的是，就在麦蒂受伤前，火箭的成绩不过31胜21负，在西部一直挤不进前四。但在麦蒂宣布赛季报销后，火箭却快马加鞭，瞬间蜕变为超级强队。“我们的成功必须依靠姚明和麦蒂的发挥，麦蒂是我们阵地进攻时重要的角色，”即使没有麦蒂火箭高歌猛进，阿帅时时也不会忘了这名弟子，“(缺少他)我们的进攻一度没有了连贯性，大家都不会跑进攻战术了。但你必须调整自己的人员，球队也不能总按给他俩设计的战术打球。”
　　火箭成功了，阿帅成功了。引用美国灌篮杂志的话形容，阿帅是用一套蓝领阵容创造了一个奇迹。在过去18个赛季，阿帅16次率队打入季后赛，看来，这位名帅果然名不虚传，老将巴里向美国媒体透露说，阿帅平时经常进更衣室给队员鼓劲，“他说的最多的一些话，就是对我们本赛季取得的成绩感到惊讶……他相信我们能够创造奇迹。”
　　“攻心战”在阿帅的执教履历中或许用的不多，但对于时常遭遇“缺兵少将”状况的火箭，能够产生的奇效就难以言状。阿帅信任一名球员，往往会不惜一切使用他。赛季初阿帅一直在第四节“雪藏”斯科拉，但随着阿根廷人表现日益突出，阿帅彻底给了他释放能量的舞台。如今，斯科拉场均时间比赛季初多了五六分钟，表现也水涨船高，目前他已成为球队第四得分手和第二篮板手。“他是我们球队的MVP，”巴蒂尔如此直接地夸赞斯科拉。
　　大将不在，球队亦能发威，这本身就已证明了阿帅的能力，而火箭现在的成绩也让他多了几分底气：“我想我们要用更完美的结局结束本赛季。”
　　(协和漫步)

