阿根廷来华的未来国家队 主帅透露球队仅组建半月
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，中国男篮与阿根廷队进行今年夏天首场热身赛，经过四节比拼，中国男篮以82-61击败阿根廷队。主帅邓华德执教中国男篮的处子秀胜利飘红。
　　赛后输掉了比赛的阿根廷主教练卡萨兰圭达和10号队员特雷斯参加了发布会——
　　问：请谈一下对这场比赛的看法。
　　阿根廷主帅：首先祝贺中国队取得胜利，中国队始终控制着场上局面，虽然我们以前取得过 很多好的成绩，但是这次和中国队比赛，对手表现得十分出色，我们回去后要总结改善，争 取打好后面的第二场比赛。
　　问：这次来华的阿根廷队是一支什么水平的阿根廷队？
　　阿根廷主帅：这支队伍是一个相对年轻的阿根廷队，但队中球员的前景很光明，队中大部分球员都在国内职业联赛打球，相当一部分队员会在未来成为阿根廷国家队的主力队员。
　　问：那这支队伍在一起训练了多久？
　　阿根廷主帅：整支球队组建了半个月，只在一起有过9次的全队训练，是一支刚刚组建的球 队，互相之间还需要更多的磨合。
　　问：第四节阿根廷队突然被中国队拉开了比分，问题出在哪？
　　阿根廷主帅：我们在第三节在传球中出现了很多失误，造成比分差距被扩大，在最后两节比 赛，在防守上出现了很多失误，能看出中国队在很多方面占据优势。
　　(晨曦 青岛报道)

