巴蒂尔：科比三分彻底击垮我们 执行力是最大差距
　　新浪体育讯　同湖人比赛，火箭队中有一个人是最累的。那就是巴蒂尔，因为他要面对联盟中最好的球员科比。拜奥多姆回归和阿泰上一场同科比斗嘴所赐，巴蒂尔这场比赛不得不一人面对科比。完全的一对一防守科比，要想限制住科比的发挥是很艰难的事情。巴蒂尔很清楚，要想完全限制住科比是多么的不现实。不过，他还是想尽力做些什么。
　　防守上形影不离，如橡皮膏一样的贴在科比的身上，这个功夫就被巴蒂尔学到了家，在NBA中，他可以说是这方面的大师级人物了。但是只是被动的防守还是不行。所以，巴蒂尔，这名当初大学决赛上的最有价值球员，希望在进攻端也做些什么。
　　全场10投5中，三分球8投4中，并送了两个助攻，在比赛中还做出了本赛季的第二个扣篮，这些都是巴蒂尔在进攻端做出的努力。虽然不能同科比相比，但是，他还是在进攻端做出了一些努力。
　　赛后，快速的洗澡更衣，希望早点回去休息的巴蒂尔还是早早就穿好了衬衫接受记者们的采访。谈到今天的比赛，巴蒂尔说：“我们并没有打得足够好来赢得比赛。科比今晚并不是太有进攻性。我知道他打得很有侵略性是什么样子。他只是想让对手参与进来。同时他也投中了两个重要的投篮。那两个三分投篮彻底击垮了我们的挡拆防守，他们是最好的球队，湖人是联盟中最好的球队，所以你要特别的锐利才行，但是今晚我们没有，这就是差别。”
　　火箭队在同强队角逐的时候，很多时候会在第四节被对手击败，今晚的比赛也是一样。火箭队面对第四节关键时刻时，没有把握住机会，自己反而连连失误，对此，巴蒂尔用一个词进行了总结——执行力。
　　巴蒂尔说：“他们(指湖人)是有着很好执行力的球队。我们给了他们想要的，投出了自己想要投的球。而同时，我们似乎在我们希望打出的进攻投篮上很挣扎。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

