伪中锋在姚明面前无可遁形 23分泡沫数据难掩劣势
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭客场挑战西部第一的洛杉矶湖人。
　　在安德鲁-拜纳姆受伤之后，保罗-加索尔已经名正言顺的成为了湖人的首发中锋。但是，虽然说加索尔在每场比赛中都能够打出不错的数据，今天也拿到了23分10个篮板球，但是在比赛中，加索尔终归是一名冒牌中锋，以大前锋的技术和力量去出任中锋的位置，碰到正牌中锋姚明，结果会如何呢？
　　湖人也很清楚，当姚明体力充沛的时候，加索尔要想防守姚明相当困难。在第一节比赛的开始阶段，当姚明在比赛中一拿球的时候，湖人居然直接派上了三名球员来包夹姚明。如此坚决的包夹，就算在以往的比赛中，我们也不太多见。而这样的防守也仅仅在比赛最开始的时候出现过，当第一节进行到中段的时候，湖人就已经放弃了这种赌博一样的三人包夹。
　　姚明在篮下对加索尔的单打可以说是非常成功。在第二节比赛还剩下10分钟的时候，姚明就靠着单打加索尔之后，中距离投篮命中，拿到了两分。而在第二节比赛还剩下8分41秒的时候，姚明又在内线倚住加索尔，抢到了一个进攻篮板球，然后篮下直接发动强攻，造成了加索尔的犯规，获得两次罚球机会。
　　今天加索尔和姚明之间对决的结果我们已经看到非常清楚。加索尔想要一打一在姚明头上得分，显得相当困难。当加索尔在内线单打姚明的时候，西班牙人显得根本就没有什么办法，毕竟姚明的身高摆在那，对加索尔能够造成足够的威胁。而加索尔拉到中距离的进攻似乎也不是非常的积极，这也意味着加索尔在进攻端的彻底萎靡。
　　可能有人会说，加索尔在今天的比赛中拿到了23分，在得分上要压倒姚明。但是不知道大家有没有发现，加索尔的不少篮下得分都来自于队友突破之后的妙传。在第三节比赛中，就连萨沙-武贾西奇都能够在比赛中突破到火箭内线，吸引火箭的防守之后将皮球传给加索尔，然后加索尔扣篮得分。而科比等人给加索尔的传球就更加多了。看着对手被自己压制，但是在数据上却能够比自己更加出色，姚明也只能长叹自己身边没有一名出色的队友，或者说是没有一名出色的控卫了。
　　作为NBA中仅次于蒂姆-邓肯的第二号伪中锋，加索尔在比赛中起到的作用当然是非常出色的。但是在和姚明的对比中，加索尔却完全处于了下风。然而之前我们就已经说过，比赛不是依靠一两个人的能力就能够改变的，火箭要想在季后赛中走的更远，不仅仅需要姚明和阿泰斯特的发挥，其他的一些球员，也必须得有着不错的发挥才行。
　　(嘟嘟)

