新泽西快刀场下不忘行善 巴克利名言小哈不置可否
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，据《哈肯萨克编年史》报道，新泽西篮网当家控卫德文-哈里斯还是个年轻的球员，但是尽管如此年轻，他却已经明白了“能力越大，责任越大”的道理。近日，哈里斯就又一次参加了社区活动，彰显了自己的社会公德心。
　　美国当地时间3月24日，哈里斯来到了哈肯萨克，他此行的目的是为阿斯布里帕克警察局的康尼-布里斯警官庆功；后者刚刚获得了“Dunkin’Donuts社区服务英雄”的头衔。哈里斯与布里斯警官共进早餐，当然，他们可不仅仅是吃点赞助商提供的甜甜圈而已。席间，不少人发表了自己对社区服务的高度评价。
　　“每个人都记得查尔斯-巴克利先生说过一句话‘我不是一个好的榜样’，”作为出席庆功会的最大明星，哈里斯自然是第一个发言，“这句话虽然不好听，但是也是生活与个人选择的客观现实。有许多人并不愿意成为被众人效仿和关注的目标，对我而言，我只希望自己能做一个厚道、善良的人就行了。我希望自己能做到己所不欲勿施于人，我希望自己能为大家稍微带去一点快乐。”
　　Dunkin’Donuts快餐店的老板米奇-贝克也是一家体育营销公司的老板，他也做了发言，他说：“哈里斯的话比较谦虚，实际上，他的话反映了他的态度——回馈社会，他每天都在球场大放异彩，但是更重要的不是篮球，而是他为这个社会回馈了什么。”
　　作为获奖者，布里斯警官显然是很明白“回馈社会”的含义，这名已经工作了15年的女警官可不是什么霸王花，在过去的9年里，她坚持组织儿童玩具车大赛，为超过1300名在假期无人管束的孩子们送去礼物，她的努力和功绩有目共睹。
　　“我们的社会就是一个放大了的哈肯萨克，有许多儿童都需要帮助，”布里斯警官说，“许多年轻的男人和女人并没有为孩子做出正面的榜样，而且有很多人是管生不管养，这与经济危机也有很大关系，现在，一个家庭只有2个人工作，但是却有4个孩子需要养活，这显然是很艰难的。所以如果年轻人都能像德文这样有爱心和责任心，那么社会就会有希望。”
　　的确，哈里斯很有爱心，他支援了34个非盈利性慈善基金会，其中重点支持“许愿基金会”、“老哥老姐计划”；同时，作为一名体育明星，他对青少年体育运动也给予相当大的支持，比如在他的老家密尔沃基提供免费的篮球训练营。
　　(咕哒)

