马布里期待签LBJ代言球鞋 我的疯狂怎比男人接吻
　　怎样介绍马布里似乎成了一个难题。说他是一个想回归NBA的篮球手？还是一个跨国的国际品牌？还是一个想重塑自己品牌活力的商人？如今令他魂牵梦萦的NBA进行到最关键的总决赛，而马布里这个在CBA体验了小半个赛季生活的家伙现在又过得怎样呢？
　　Q：你近况如何？
　　A：我现在忙着训练，为明年作好充分准备。
　　Q：你是否有回NBA的打算？
　　A：不管我是回NBA还是继续待在国外，惟一的重点就是我能够在高水平的地方打球。
　　Q：你认为现在激战正酣的NBA总决赛上，哪支球队更有优势？
　　A：我认为现在这两支队之间很难分出优劣。两支球队打得都非常卖力，他们是在进行真正的战斗，一定会斗争到最后一秒。
　　Q：勒布朗是否真的对你的品牌嗤之以鼻？你会如何回应他？
　　A：事情的起因是有记者问詹姆斯是否会穿一双价值15美元的球鞋，他回答说耐克的生产标准要高很多。我就奇怪了，他又没拥有耐克，又怎么能说耐克生产标准要高很多的话呢？我有自己的品牌，有自己的公司，假以时日，我也能签下詹姆斯那样的大牌球星来为我代言。
　　Q：你是如何协调场下活动与篮球训练的时间的？
　　A：这其实很难，但是我有一个兢兢业业的团队，他们不知疲倦地努力，让我能够重新找到自己应有的篮球水平。
　　Q：很多人都说你很疯狂，你是如何看待的？
　　A：很多时候人们在电视上看篮球，听解说员的评论，再看到我的真人秀时，他们就会觉得我很疯狂。我这不是在评价谁对谁错。我不知道他们所谓的疯狂是什么意思，电视上也有两个女人接吻，或者是两个男人接吻的镜头，而他们却还在说我很疯狂？！

