巴蒂尔：科比根本没尽全力 斯科拉坦承火箭没退路
　　新浪体育讯　在湖人那边，科比称赞巴蒂尔是一位好的防守球员，“他其实防得不错，如果否认这一点，就是不尊敬他。他是一个防守非常好的球员，我享受和他的对抗。”火箭这边，巴蒂尔“投桃报李”，认为科比这场比赛根本没有尽全力。
　　火箭这边，还是巴蒂尔和阿泰轮流防守科比，一度防得不错，可最后还是让科比找到空隙，砸了两个关键的3分，彻底熄灭火箭反击的战火。巴蒂尔觉得科比这场侵略性一般，“我们打得不足够好，所以没有赢得比赛。其实，科比这场并没有打得很有侵略性，我知道他如果打的很有侵略性，会是一个什么样子。这场比赛，他在尽力让队友融入到比 赛。”
　　可即便如此，湖人和科比还是赢了。“他投进了两个关键的球，那两个球是我们防守挡拆出了问题，对付湖人这样全 联盟最好的球队，你不能这样，你必须保持犀利的感觉。在需要的时候，你要犀利起来，他们是，而我们不是，这就 是我们之间的区别。”巴蒂尔感叹火箭和西部头羊湖人，还是有着明显的差距。
　　无论如何，火箭只有回到主场，力争下一场击败开拓者。斯科拉表示他们已经没有退路，“这是一场很难接受的失败 ，我们必须考虑要在下一场拿下开拓者。我们还剩下6场比赛，必须要向前冲。我们还有机会，还有很多比赛，现在西部格局，每天都在变化。”(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

