姚明两双火箭惨遭横扫 湖人过关再次觊觎联盟第一
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，火箭在客场以81-93不敌湖人，本赛季遭到横扫。
　　湖人(60-16)二连胜。他们本来没什么争夺联盟第一的机会，但由于骑士连输两场，湖人重新开始觊觎联盟第一的位置。保罗-加索尔得了23分10个篮板，科比-布莱恩特20分7次助攻，德雷克-费舍尔15分。
　　开场之后，火箭打得很乱，在前4分钟只投中一球，湖人以一波10-2开局。在本节还有7分41秒时，火箭才投中第二球。斯科拉在进攻时几乎失误，他把球救回，仓促地扔到后场，好在姚明还没来得及跑回，捡到球后，传给巴蒂尔，后者三分命中，火箭将比分追成5-10。火箭逐渐找回感觉，以一波10-4结束本节，首节以21-20领先。姚明在本节得了6分。
　　双方打得难解难分，第二节多次战成平手，本节最大的差距只有3分。姚明本节投中两球，在本节还有33.3秒时，在24秒进攻时间将到时，姚明仓促地在三外线内出手，竟然命中，火箭将比分追成41-42。阿泰斯特在本节结束前投中三分，双方以44-44进入下半场。姚明上半场得了12分。
　　第三节两队战成53-53后，科比突破扣篮得手，接着阿里扎三分命中，他们连得7分后，以60-53取得优势。火箭在近5分钟内未能投中一球，湖人将攻击波扩大为12-2，在本节还有3分31秒时以65-55取得10分的优势。火箭直到本节还有2分15秒时才由巴蒂尔投中一记三分，止住颓势。三节过后，火箭将比分追成62-67。
　　火箭连得4分开始第四节，将差距缩小到了1分。此后他们多次获得反超的机会，但却不断失误，连续错失良机，湖人打出一波8-2后，以75-68扩大优势。姚明是全场上场时间最长的，显示了阿德尔曼争夺的决心，不过这影响了姚明在场上的发挥。
　　比赛还有4分41秒时，巴蒂尔三分命中后，火箭将比分追成76-81，重新看到希望，但科比当头一棒，在28秒内连续两记三分命中，湖人以87-76取得两位数的优势。科比的两记三分成为最后的稻草，终于将火箭压垮，此后他们未能再发动攻势。
　　(吴哥)

