康列狄格Vs密歇根州立前瞻塔比特领康大魔鬼前场
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，明日NCAA最终四强就将点燃战火，北卡Vs维拉诺瓦、康列狄格Vs密歇根州立两场球都是势均力敌，NBAdraft预测北卡和康列狄格将会师决赛。
　　密歇根州立大学主场作战，斯巴达人2000年之后就再没有拿过NCAA总冠军，不过从1999算起这已经是他们第5次闯入最终四强，这是全国其它任何学校都无法企及的纪录。而康列狄格名帅吉姆-卡洪则试图率队第三次折桂。
　　康列狄格首轮103-47狂扫查塔诺加、此轮92-66击溃得克萨斯农工、第三轮72-60力挫普度、赛区决赛大一新生肯巴-沃克替补出场如神兵天降率队82-75击败密苏里。密歇根州立首轮77-62轻取罗伯特莫里斯、此轮74-69力克南加州、第三轮67-62将卫冕冠军堪萨斯斩于马下、赛区决赛则以64-52击败全国1号种子球队路易斯维尔。
　　康列狄格最大的优势是前场，7尺3寸的哈希姆-塔比特坐镇内线、6尺7寸的杰夫-阿德里恩虽然身高打四号位略显不足但是极为强壮、小前锋位置6尺9寸的斯坦利-罗宾逊运动能力和身体素质更是无可挑剔。相比之下密歇根州立最大的优势是依仗主场球迷制造的狂热氛围，底特律福特中心可以容纳8万观众。
　　康大取胜关键人物还是塔比特，四强球队再没有其他球员可以像他那样统治内线。密歇根州立的取胜之匙则掌握在雷玛尔-摩根手中，过去3场球身为球队赛季第二得分手的摩根12投1中仅得7分，他能不能及时找回进攻火力至关重要。
　　两支球队后场倒能打个势均力敌，康大有AJ普莱斯和沃克、密歇根则有卡林-卢卡斯和特拉维斯-沃顿。比赛胜负手是密歇根州立内线核心苏顿能否利用外线投射将塔比特等人拉出禁区，为本队后场突破制造足够的空间。不过仅靠苏顿一人对抗康大魔鬼前场恐怕还是有些勉为其难，这场球密歇根州立的晋级难度较大。
　　(Stahl——)

