阿联苦等出场表情阴晴不定 鼓起勇气要有职业态度
　　记者邹扬新泽西报道
　　比赛开始前90分钟，弗兰克在办公室里宣布了篮网新的首发阵容，杜灵和哈里斯打一、二号位，卡特打小前锋，安德森和洛佩斯依然担任大前锋和中锋。临近赛季结束时再次调整首发阵容，既是对过去两场比赛惨败的检讨，又是种新的尝试——既然弗兰克那么喜欢小个阵容，何不从第一节就开始呢？
　　对于易建联而言，这样的决定无疑又缩减了他的上场时间，前锋是所有位置中替补最多的，哈塞尔、西蒙斯、海耶斯甚至包括肖恩·威廉姆斯都是，于是，阿联从比赛一开始就托着腮帮子，安静的坐在自己的座位上，一直到比赛结束都没有挪动过。偶尔和身边的队友说上两句，接着又被比赛给吸引了过去，时不时的给场上的卡特哈里斯等人鼓掌，却在叫暂停的时候仍然留在自己的位子上，偏着头，若有所思。
　　“不能放弃吧，平时的训练还是得好好练，时刻做好(上场的)准备”阿联说，虽然何时会被派上他完全不清楚，但在赛前的训练中，他仍然练得满头大汗，原本宽松的T恤都湿透了，贴在他的身体上。
　　可是等到比赛开始，易建联原本有些期待的神情就变了，尤其当看到安德森、西蒙斯和海耶斯等人不停地在轮换的时候，阿联的表情阴晴不定，虽说没有上场也没有出汗，可他手里还是攒着一块大毛巾，没事擦擦脖子，或是搁在膝盖上。
　　“不能因此就气馁了，这才第二年，还有第三年，第四年……”阿联说，“作为一名职业球员，还是得有自己的职业态度，要积极面对这样的挫折。”
　　安静地在场边坐了48分钟，等到终场的哨音响起，篮网的替补队员都冲上场欢呼击掌的时候，易建联提前离开了，将球迷的喧闹和队友抛到了身后，一个人，安静地回到了更衣室。
　　当记者走进去的时候，他已经换好了衣服，正站着往身上套一件银色的西装。等穿好了衣服，他又转身打开自己的柜子，拿出手机，仔细看了一会儿，发现记者进来了，笑着招了招手打招呼。
　　“你有问题想问易吗？你呢？你呢？”篮网队的媒体官员挨个问在场的中国记者，在得到所有的否定回答后，他笑着对阿联说：“我的最后一个问题是，你的衣领还是没整理好。”
　　阿联一直安静地看着，听到媒体官员的提醒，他整理了下西装的衣领，又笑着一挥手，说：“我走啦，走啦。”说着轻轻地推开更衣室门，踱着步子，向车库走去。
　　那些喧嚣被他关在了身后，寂静的走道里只有皮鞋鞋底叩击地面的声音，热闹是他们的，阿联一直很安静。

