姚明：执行力太差一直没解决 再这样下去我们没戏
　　姚明今天打了快40分钟，12投6中，看得出来，他对自己今天的表现不是很满意。赛后，姚明坐在衣橱面前，皱着眉 头，盯着技术统计看。当美国记者问到姚明火箭打得很好，只是最后时刻的防守出了问题，姚明问道：“你告诉我， 今天我们哪里打得好？”姚明认为球队今天打得一无是处，“我们这场比赛从第一分钟到最后一分钟，打得都不好。 从这个赛季的第一天一直到现在，两个星期后季后赛就要开始了，我们一直在说执行力的问题，但是就是一直没有解决好。”
　　姚明一边说着，一边叹气，今天的输球让他的心情很不好。姚明说火箭现在的执行力真是让人头疼，“我们每一个人都知道战术，但一到场上经常乱套，一场比赛会有13到20次跑错战术。这是我们现在最大的问题，如果我们的执行力再这样下去，我们这个赛季还是没戏。”
　　“两个月前，我们说执行力的问题，两个月后还这样说，我不知道一个月后还会不会再说执行力的问题。要么问题解决了，要么我们完蛋了，到时候，就是想说也说出来了。”说来说去，还是执行力的问题。
　　“下一场对开拓者需要做到什么？”有个记者问。
　　“还是执行力的问题。”姚明回答说。
　　(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

