火箭替补引洛杉矶球迷感叹他要是还在湖人该多好
　　在湖人和火箭的比赛中，姚明、科比和阿泰斯特无疑是球迷们讨论的焦点，但是对于洛杉矶球迷来说，火箭队阵中还有一个人让他们现在有些吃惊，他就是24岁的得分后卫范-韦弗。
　　韦弗是在2005年第二轮选秀的第九顺位被湖人队选中，在那个赛季中韦弗得到的上场机会很少，一共上场16次平均4.6分钟，平均每场得到1.3分和0.5次篮板。在第二年也就是0607赛季，韦弗离开湖人去了快船，韦弗也就此展开了漫漫征途，4年里换了6个球队，直到这个赛季来到火箭，才算逐渐在NBA站稳脚跟。
　　洛杉矶球迷对于韦弗的印象近乎于零，在本赛季湖人和火箭交手的前三场比赛中，韦弗第一战没有出场，第二战拿到了他职业生涯最高的23分，第三战也拿到了20分，这样的表现让洛杉矶球迷发出惊呼，这是当年那个不会得分也不会传球更不会防守的韦弗吗？
　　韦弗在替补出场所表现出来攻击力让很多洛杉矶球迷感叹，当初这样一个默默无闻的小伙子几乎被认定是没有能力在NBA立足，现在竟然在西部强队火箭阵中找到了自己的位置，真是士别三日当刮目相看，很多球迷都是发出一样的声音：韦弗要是还在湖人该多好。另外还有一些洛杉矶球迷则认为洛杉矶人应该为此骄傲，自己阵中一个找不到位置的人去了其他球队竟然能得到重用，这从另外一个角度说明了湖人的强大。
　　当然，更多洛杉矶球迷表达了更加理性的观点，他们认为韦弗的表现正说明湖人在培养自己的年轻球员时缺少一定的耐心，如果把武贾西奇换成现在的韦弗，那么湖人的攻击力将更加可怕；不过韦弗的成长正是来自于他辗转各自球队时的锻炼，如果一直在湖人韦弗将很难得到机会。
　　韦弗现在显然还是处于一个成长阶段，更多的上场时间和教练队友的帮助会让他变得更好，这名年仅24岁的得分后卫，值得火箭和球迷们期待。
　　(小黑)

