现场：科大神两刀斩杀火箭 阿泰以一打五仅剩血性
　　新浪体育讯　火箭落后5分，第四节比赛开始，武贾西奇投篮不中，老巴里接洛瑞的传球，快攻一条龙很飘逸的上篮拿下两分。紧接着火箭的节奏越来越快，韦弗在湖人全部退守的情况下空位中投得分，将分差缩小到仅差1分。鲍威尔篮下强攻换以颜色，造成姚明犯规，两罚两中后帮湖人稳住局面。
　　阿泰中投得分，不过加索尔和鲍威尔连续用转换攻守间的进攻冲击着火箭内线，分差再度拉大到5分。更重要的是，这时科比还在场下休息，火箭方面，姚明、阿泰等人已在场上拼杀，而且姚明的犯规次数已经达到4次，再有一次犯规内线的冲击力将大打折扣。
　　加索尔继续在内线寻觅机会，这次姚明送给他一个漂亮的盖帽，韦弗和巴里二打一的机会但被武贾西奇阻挡犯规，韦弗两罚两中。湖人能够排名西部第一，实力当然毋庸置疑。姆本加在内线勾手得分。湖人成功的防下巴里的突破后，老大科比闪亮登场了。
　　姚明再次送出盖帽，他双手杵着膝盖，大口喘着气，目前姚明已经上场37分钟，是火箭阵中上场时间最长的球员。科比上来后第一次投篮就投中，湖人气势越来越凶猛，在守了火箭一个24秒后，比赛进入展厅，火箭落后8分，时间剩5分54秒。
　　比赛重新开始，斯科拉和费舍尔在高位各自投中一球，巴蒂尔右侧45°投中三分球，科比在巴蒂尔防守完全到位的情况下“一球还一球”，命中三分。紧接着，科比又在巴蒂尔防守完全到位的情况下命中三分，分差一下扩大到11分，阿德尔曼叫了暂停。
　　韦弗两罚一中，姚明下场休息，加索尔篮下如入无人之境，阿泰不冷静的推人被吹技术犯规，执行完罚球，分差已到了13分。阿泰迎难而上，中路撕开一条口子，上篮得分。姚明不在，加索尔和阿泰成为主角。两个人单打各自博得罚球的机会，时间一分一秒过去，火箭无法将比分缩小到10分之内。
　　最终，火箭赛季0比4被湖人横扫。
　　(暖暖)

