湖人一战重登九年前巅峰 历史暗示夺冠希望达六成
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，火箭在客场以81-93不敌湖人，本赛季遭到横扫。火箭(48-28)二连败，由于赛区第一的马刺此前也输球，火箭仍落后他们半场。姚明打了近40分钟，得了16分10个篮板和6个盖帽，罗恩-阿泰斯特得了21分9个篮板，路易斯-斯科拉得了16分9个篮板，肖恩-巴蒂尔14分。
　　湖人(60-16)二连胜。他们本来没什么争夺联盟第一的机会，但由于骑士连输两场，湖人重新开始觊觎联盟第一的位置。保罗-加索尔得了23分10个篮板，科比-布莱恩特20分7次助攻，德雷克-费舍尔15分。
　　湖人拿下本赛季球队的第60场胜利，这个数字或许不会引起太多人的注意，毕竟，以这支湖人的实力，在赛季还没开打的时候，人们就已经可以预料到他们能够达到这一高度。一直以来，60胜也是湖人的常规赛目标之一。如今，在劲敌火箭身上他们终于完成了这一目标，看似轻描淡写，但实际上，60胜并不是大家想象的那么简单。
　　或许很多人都想不到，湖人对最近一次拿到常规赛60胜，还要追溯到9年前，1999-00赛季，奥尼尔和科比的第一个总冠军赛季，他们常规赛打出67胜的惊人表现。可是，不管是湖人接下来的两个冠军赛季(甚至包括季后赛只输一场的00-01赛季)，还是凑齐四大天王的03-04赛季，湖人都与60胜无缘。苦苦等待了9年，终于洛城又一次尝到了60胜的喜悦。
　　在整个湖人队史上，本赛季是他们第11次取得常规赛60胜。而此前的10次60胜赛季中，湖人有6次最终夺得了总冠军，分别是1999-2000赛季、1987-88赛季、1986-87赛季、1984-85赛季、1979-90赛季以及1971-72赛季。另外，97-98赛季(止步西部决赛)、89-90赛季(止步西部半决赛)、85-86赛季(止步西部决赛)和72-73(总决赛失利)湖人尽管常规赛拿下60场以上的胜场，但季后赛最终未能笑到最后。从历史的角度看来，湖人在常规赛60胜的赛季里，夺冠几率高达六成。历史轮回，冥冥中他们就像在给人一种暗示。
　　翻完老黄历，让我们把视线拉回到眼下的2008-09赛季。感谢奇才，感谢魔术，是他们帮了湖人的忙，骑士刚刚吞下两连败苦果，湖人一度黯淡的争夺联盟第一的希望重新燃起。目前湖人落后骑士一个胜场，还剩6场比赛，如果洛杉矶人把自己的事情搞定，等待骑士再犯一次错误即可。毕竟两队本赛季的相互交锋中，湖人是横扫了对手，战绩相同的情况下湖人将获得联盟第一。如果湖人能够最终拿下主场优势，就算裁判在克利夫兰再怎么明目张胆，紫金军团也有足够的资本去跟联盟为敌。
　　剩下六场球，究竟谁犯错误的可能性比较大？骑士的优势在于他们4主2客，两个客场对手76人和步行者都不是太强。如果考虑到他们本赛季的恐怖主场，骑士以六连胜收尾不给湖人留任何机会也有可能。不过明显在度过了16胜1负的疯狂三月之后骑士如今人困马乏，有些物极必反的苗头。在三月底湖人丢掉联盟第一其实不怪他们打得差，只能说骑士打的太好了，出奇的好。而接下来，克利夫兰主场会连续迎来3个难啃的骨头：为西部第二最后一搏的马刺、刚刚咬了骑士一口的老冤家奇才、以及卫冕冠军凯尔特人。湖人方面，最大的困难应该是客场打开拓者，玫瑰花园曾送给紫金军本赛季最惨一败。最终的胜负会在微妙之间，湖人的关键恐怕就在于能否克服对波特兰的恐惧。(毛毛)

