28岁才打出真正身价！国家队首个20+10+等待六年
　　新浪体育讯　最后的90秒，唐正东在进攻得手后露出了久违的微笑。全场最高的20分11个篮板，在中国队74比57再胜阿根廷的比赛中，似乎一切看起来对于唐正东来说都是那么的美妙。
　　“笛！”裁判的哨声响了，唐正东无奈的摇了摇头，“笛！”裁判的哨声再次响起，唐正东的脸上分明写出了一个“苦”字……仅仅第一节不到，唐正东就领到两次犯规，只得被主教练邓华德替换下场，而此时在技术统计上，写着的是跟上一上场同样尴尬的：2分！
　　上一场对阵同样的对手阿根廷男篮三队，唐正东仅在上场后依靠一个前场自投自抢的补篮得到2分，而这也是他全场贡献的唯一2分。面对着对手全队最高2米04的身高和苏伟全场强势的发挥，人们开始怀疑这支国家集训队的最终名单中是否会有这位曾经三届联赛MVP的一席之地。
　　也许是危机感的趋势，或者是邓华德的鼓励，当下半场再次披挂上场后，唐正东仅用了一节的时间，就将自己在场上的状态彻底找回。“快看，又是唐正东！”场边的球迷沸腾了，第三节，唐正东秀出了自己最拿手的小勾手，在对方严防内线的情况下依然将球送进。随后，唐正东的中投和篮下强打依旧弹无虚发，让场边的邓华德坐的稳如泰山，而3分钟时间内连得6分的表现也让此前一度胶着的场边彻底失去平衡，中国队瞬间将分差扩大到了13分。
　　中国队依靠第三节唐正东的爆发完全奠定了胜局，而面对着20分11个篮板的全场表现，唐正东也笑了。2005年亚锦赛对沙特的比赛中拿下12分之后，唐正东终于在当晚刷新了自己国家队的得分记录，要知道他已经有5年没有这么享受过了，这位来自江苏队的顶梁柱，终于在新一届中国男篮的热身赛中，看见了他在大名单中最后出现的希望。
　　20+10+，看似简单的数据，唐正东却为此等待了6年。2004年的国青队中，唐正东和易建联是不折不扣的双塔，几乎所有人都将二人看成了中国男篮的未来，但6年来，人们预期的效果却一直没有达到。
　　自2008年伤停一个赛季之后，膝盖的问题险些毁了唐正东，面对着上赛季场均勉强的15.9分7个篮板的数据和季后赛首轮江苏便遭淘汰的讥笑，唐正东有口难辨。球队的成绩不好显然不能怪在自己一个人的头上，而联赛伤停超过688天之后依然能够贡献出这样的数据，其实也已经不简单。在邓华德将唐正东招入集训队之后，郁闷了一个赛季的大唐迎来了一个为自己证明的机会。
　　标准的中锋，这是邓华德最想要的，而出色的进攻和策应能力，也让邓华德在唐正东身上找到了施展自己才华的方式。虽然热身赛以历练角色球员为主，但唐正东的表现，显然给邓华德增加了一些砝码，不管江苏队上赛季的表现怎样糟糕，至少现在出现在他眼前的这个中锋，能够给他带来不少愉悦。
　　战胜眼前的这支阿根廷男篮三队不足为奇，但至少今晚，刷新了自己国家队得分记录的唐正东可以享受美妙一夜。6年，他已经阔别了这样的感觉太久、太久。
　　(jonson)

