火箭一败思绪重回七年前 血淋淋的0比4说明了什么
　　新浪体育讯　81比93，火箭在客场输给湖人。面对西部老大，火箭本赛季四度折戟，惨遭横扫。此役过后，湖人常规赛已获60胜，自1999-00赛季以来再一次达到60胜，这同时也是球队历史上第11次常规赛胜绩达到60场。
　　回顾火箭和湖人的四次交锋，两队之间的差距显而易见。这四场比赛，火箭分别输了29分、5分、6分和12分，场均分差达到13分，这个数字几乎诠释了两支球队分属两个级别。
　　而这四场比赛有一个共同特点，每当比赛进入第四节，湖人开始发力，火箭则节节败退。比如今日一战，火箭前三节落后5分，最后一节输了7分；前三次交手，火箭有两场都在第三节结束时占据先机，一场领先4分，一场领先3分，可到最后一节，均输了湖人9分；本赛季两队第一次交手，湖人29分大胜火箭，那场比赛前三节，火箭仅落后7分，末节开始后，湖人高潮不断，火箭却陷入得分低潮，最后一节，湖人胜出火箭多达22分。
　　上一次湖人在常规赛横扫火箭，还要追溯到2001-02赛季，那是湖人三冠王的最后一年，球队正值高峰期。相比之下，那一个赛季的火箭只是鱼腩，姚明甚至还未加盟球队，整个赛季仅取得28胜。不过，即便两队实力不在同一档次，那个赛季四次交手，火箭场均也只输给对手11.8分，有一场比赛的分差只有1分。
　　那一个赛季之后，火箭遇到湖人其实并不怵。此前三个赛季，两队常规赛10次交手，双方各胜5场，平分秋色。上赛季三度交手，火箭2比1还领先于湖人。但具有宿命色彩的是，自从加索尔上赛季末加盟湖人，两队的胜负天平就开始转向湖人一边。去年3月，湖人客场12分输给火箭，此战也是他们过去6次打火箭的惟一败仗，只是那一场比赛，已披上紫金战袍的加索尔并未出战。本赛季四战火箭，加索尔场均贡献18.5分、9.3个篮板，和姚明场均15.8分、10.3个篮板相比，或许谈不上多少优势。但一向被人诟病球风过软的西班牙人，遇上内线同样不够强悍的火箭，却总是能凭借自己的灵活脚步寻觅到进攻良机。而他和科比的挡拆配合，恰巧也是火箭最怕的武器之一。
　　由于巴蒂尔脚伤始终困扰其身，他对科比的盯人限制也无法像从前般牢固。第四节科比30秒内连中2个三分，巴蒂尔只能不断地唏嘘摇头。无论是此前2次交锋时阿泰主动请战防科比，还是战术恢复正常后由巴蒂尔粘住科比，效果都不甚理想。四战火箭，科比场均拿到28.3分，比赛季平均得分还略高。事实证明，哪怕是遭遇全联盟最好的两大锋卫防守悍将，科比照样火力全开无所顾忌。
　　本赛季初，火箭被媒体和球迷定义为冲击西部冠军的候选，但与真正的西部王者相比，无论是在技战术能力还是关键球气质上，都还存在一定差距。如今，火箭愈显“恐湖”症，还有一项数据最能反映这种趋势。迄今为止，火箭场均失误13.5次，湖人则是13.4次，不过本赛季四遇湖人，火箭的场均失误次数陡增到17.8次，湖人失误相应减少，场均只有11.8次。本场比赛，火箭全场失误高达18次，湖人仅失误10次，这8次失误，恰是12分分差最好的表征。
　　何为真正王者，经此一战，湖人再给火箭好好上了一课。
　　(协和漫步)

