森林狼爆冷门拖爵士后腿 保罗砍43分黄蜂不敌勇士
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，爵士意外地在主场败给森林狼；太阳延续最后一线生机，在主场击败国王；黄蜂客场不敌勇士，跌到西部第六。以下是这三场比赛的综述：
　　森林狼103-爵士102
　　爵士(46-30)三连败，不过由于西部第八的小牛也失利，爵士仍领先1场。德隆-威廉姆斯最后一投不中，得了34分11次助攻，凯尔-科沃尔得了19分，安德烈-基里连科得了13分，梅米特-奥库11分。
　　森林狼(22-54)取得难得的胜利。莱昂-戈麦斯和罗德尼-卡尼各得了25分，迈克-米勒 14分、9个篮板和8次助攻，替补出场的塞巴斯蒂安-特尔法18分7次助攻。
　　爵士进季后赛虽然没太大的问题，但他们排名还没定，有可能跌到第八位，这意味着他们首轮就要面对湖人，这是他们不想看到的结果。主场面对森林狼，几乎是送货上门，但遗憾的是，爵士未能照单全收，竟然失利，错失拉开差距的机会。
　　在比赛还有1分29秒时，卡尼三分命中，森林狼连得5分，以101-98领先。爵士两度将差距缩小到1分，在比赛还有27.2秒时只以102-103落后。
　　戈麦斯三分不中后，基里连科抢下了篮板，爵士还有3.9秒的进攻时间。暂停之后，爵士将最后一击交给威廉姆斯，可惜他中投不中，爵士遗憾失利。
　　国王111-太阳139
　　太阳(42-34)二连胜，落后小牛4场，打进季后赛的希望还没有完全消失。史蒂夫-纳什拿下了29分9次助攻，杰森-里察德森19分，贾里德-杜德利15分6个篮板，沙奎尔-奥尼尔11分6个篮板。
　　国王(16-59)三连败。弗朗西斯科-加西亚得了29分，杰森-汤普森23分，斯潘瑟-霍伊斯22分10个篮板。
　　太阳虽有一线生机，不过只是聊胜于无。在这种情况下，他们没什么太大的压力，可以把自己的进攻实力完全发挥出来。纳什疯狂进攻，首节一人就有14分进账，太阳以39-25取得两位数的优势。
　　第二节太阳被国王得了40分，优势只剩下了3分。太阳下半场重新找回进攻的感觉，第三节拿下了38分，三节过后以106-93领先，此后他们不断扩大优势，在比赛还有3分55秒时，德拉季奇连续投篮命中，太阳以133-109领先了24分。
　　黄蜂103-勇士111
　　黄蜂(47-28)三连胜终止。克里斯-保罗拿下了43分9次助攻，大卫-韦斯特31分14个篮板，其他人得分都未能上双。
　　勇士(27-49)二连胜。贾马尔-克劳福德拿下了39分，安东尼-莫罗24分，安东尼-兰多夫20分15个篮板。
　　黄蜂还要为排名而战，今天面对勇士是个好机会，不过首节他们就以20-31落后了11分，此后好不容易将追回失分，但在第四节最后时刻顶不住勇士的进攻。
　　第四节过半后，黄蜂将比分追成87-88，但此后他们2分钟未能得分，勇士连得6分，在莫罗三分命中后，他们以94-87拉开差距。黄蜂此后又几度缩小差距，但勇士还以颜色，控制了局面，黄蜂只能接受败局。
　　(吴哥)

