火箭一笔交易自断任督二脉 姚明未来怎能交到他手
　　当莫雷送走街球王之后，火箭论坛里面最多的话语就是“NBA就是商业！”没错，对于老板来说，如何能让一支球队运作成功才是最重要的目标。阿尔斯通的离开，对于火箭整体来说无疑是个漏洞，但高层给出的答案则是一切都从未来考虑。
　　阿德尔曼依然对自己的弟子充满了仁慈之心，而事实上布鲁克斯近期几乎都没能交出一份满意的答卷，今晚面对湖人他更是如此。先抛开比赛的胜负不谈，布鲁克斯交出的数据也许谁看了都不会满意。
　　不久前媒体质疑了他的助攻次数，今晚布鲁克斯有所改变，但改变的同时投篮命中率却急速的下滑。无论是面对费舍尔还是法玛尔，他都显得过于稚嫩。杰克逊表示，“第三节的发挥是湖人获胜的关键。”没错，正是第三节布鲁克斯拙劣的表现让湖人有了可乘之机。在整整12分钟内，姚明没有接到他一次有效的助攻，而布鲁克斯也没有投中任何一个进球。面对老道的费舍尔，布鲁克斯毫无悬念的就暴露了自己的稚嫩。
　　对于输球，也许阿泰斯特和姚明会承担更多的压力，但事实上火箭更深层的问题却在于后卫线。客观的说，无论是布鲁克斯还是洛瑞，都不是一个合格的首发。ESPN的专家更是对小布给出了直接的定性，“他是一个标准的替补球员。”
　　火箭进入了最关键的时期，但布鲁克斯在锻炼了两个月之后却依然没有明显的改变，火箭的这笔交易也许到现在已经真相大白，阿尔斯通今晚面对骑士交出了11分10助攻的数据，而布鲁克斯则只能把脸深深的藏在毛巾里面。09年也许是姚明最好的一年，虽然麦蒂已经不在队内，但全队的气势依然高涨，不过对于布鲁克斯来说，2009年也许注定意味着失败，而他的失败也许注定会影响到火箭，影响到姚明！
　　(默岚)

