现场：蝙蝠侠展翅也扣篮 科比三分抢断进攻击模式
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，火箭今天转战洛杉矶迎战西区老大湖人。湖人目前的首要任务是保存体力，因为他们已经稳稳锁定西区主场优势。火箭的目标则锁定冲过季后赛首轮的魔咒，如果要实现这个目标，当然多一个主场的优势是再好不过的。所以对火箭来说，尽管湖人很强大，这也必须是一场力拼胜利的比赛。
　　首节比赛，火箭顶住了湖人开场的狂轰滥炸，并且在最后时刻将比分反超21比20领先。第二节的比赛开始了，火箭将控卫换掉，用洛瑞顶替了布鲁克斯。韦弗和海耶斯也替补上场，只留了姚明和阿泰斯特。阿泰斯特开场便在加索尔身上打三分，可惜加罚不中。武贾西奇造成了韦弗的犯规，两罚全中。姚明传球失误被加索尔抢断。
　　法玛尔命中三分之后，湖人重新取得了领先。关键时刻，姚明转身跳投命中，并且在接着的回合中，韦弗从左侧带球面对身高体重都强于自己的奥多姆仍然强行上篮。果不其然，他不但将球投中，还造成了奥多姆的犯规，可惜的是加罚仍然不中。湖人继续进攻，武贾西奇过了韦弗之后篮下直接面对姚明。他转移到篮筐左侧之后，姚明已经将他的路线堵死。可是不想武贾西奇头也不回的将球抛向脑后。站在他身后的加索尔虽然被球打了一下脸，但也正好接住。姚明还没回过身来，加索尔已经扣篮命中。双方打成了27平。
　　官方暂停之后比赛继续进行，加索尔被鲍威尔换下，科比则重新披挂上阵。姚明利用罚球帮助火箭重新取得领先。接着的回合中双方的命中率都在下降。除了姆本加高位跳投命中一球，科比的出手也偏筐而出。姚明终于被斯科拉换下场休息。科比送出助攻，姆本加扣篮使得湖人31比29领先，阿德尔曼再次暂停。
　　比赛回来之后，斯科拉突破上反篮得手，火箭重新将比分追平。洛瑞和鲍威尔相继得手之后。海耶斯在两名防守球员中间转身勾手，可惜被姆本加封盖。后者随即反击，高位跳投将球投中。鲍威尔突破上篮不中，斯科拉抢下篮板，巴蒂尔前场突破篮下也来了记扣篮。洛瑞上篮被姆本加封盖，好在斯科拉右侧底线跳投命中。湖人暂停。
　　双方主力悉数回来，可是湖人的主力就是装备精良的特种兵，上来就给火箭致命的打击，科比右翼投中三分，利用巴蒂尔的失误，科比又抢断，并且助攻奥多姆上篮。湖人40比37取得领先，火箭只能暂停。
　　阿泰斯特换下了海耶斯，姚明也回来。阿泰斯特连续的三分不中，虽然斯科拉拼劲全力的去争抢下了一个前场篮板。可是第二次再来的时候，却因为一个推人的动作领到了犯规。好在加索尔上篮也不中。洛瑞拿到篮板，姚明跳投不中。湖人接着的进攻中，巴蒂尔全力阻止科比，可还是领到犯规。在以前的交手中，巴蒂尔面对科比总有不错的表现。
　　布鲁克斯换下了洛瑞，科比罚中2球之后。火箭继续进攻，姚明高位掩护之后接球，他也不往篮下走了，举手便投，竟然命中一个距离近似三分的球。科比回敬一球之后，阿泰斯特也命中三分。这样火箭在最后时刻将比分追成了44平。
　　姚明得到了13分6个篮板，阿泰斯特和斯科拉各11分，斯科拉还收入了7个篮板。湖人这边，科比10分，奥多姆8分，加索尔6分。科比还送出4次助攻。
　　(暖暖)

