最佳新秀之争三人一台戏 谦逊洛佩斯力挺罗斯当选
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，据《新泽西星报》报道，篮网中锋布鲁克-洛佩斯是本赛季最佳新秀的热门候选之一，不过谦虚的洛佩斯将自己的选票投给了公牛后卫德里克-罗斯。
　　罗斯当选ROY看上去已经是板上钉钉的事情了，甚至NBA官方给记者们发的投票信函都是公牛配色，其中隐喻不言自明。不过罗斯当选也确实是实至名归，至少在洛佩斯心中如是。
　　“我肯定会把票投给德里克，即使不看战绩罗斯为球队做的也更多，他比我承担了更多的责任，我认为罗斯彻底改变了公牛。再往后嘛，我会投拉塞尔-韦斯特布鲁克，他也帮助雷霆提升了战绩，特别是凯文-杜兰特伤停那会，拉塞尔承担起了领导球队的责任。”洛佩斯谦虚的说道。
　　谦虚过后当然是自信时间啦，洛佩斯认为自己也配得上竞争该奖项，“我也只得考虑，我做到了自己应该做的事情，现在我要努力强势收官新秀赛季。我不会给自己投票，但是你们记者可以哦。”洛佩斯咧开大嘴笑着说。
　　篮网主帅劳伦斯-弗兰克谈到最佳新秀归属时说道：“我们强烈相信布鲁克是08级最好的新秀之一，他这个赛季取得了非常大、非常大的进步，而且他还有巨大的上升空间。然后我们也知道罗斯打出了非常高的水准，我只知道控卫和中锋是最难打的两个位置，他们两人都打出了出色的赛季所以真的很难取舍。这其实是一个非常主观的命题，不同的角度完全可能得到不同的看法。”
　　但是历史上最佳新秀一般都是颁给那些控球后卫或者技术出众的球员，上一次中锋当选还要追溯到1993年的沙奎尔-奥尼尔。谈到最佳新秀奖项的评选潜规则，洛佩斯依然很谦逊的说：“确实是这样，后场球员持球的机会更多，有更多的机会去掌控球队，但这并不代表罗斯的表现就会因此受到影响。控卫是很难打的，你必须掌控比赛掌控一切。”
　　(加缪)

