美专家：季后赛六场可解决火箭 湖人为何不要韦弗
　　体坛网特约记者白帆洛杉矶报道 北京时间4月4日，火箭客场挑战湖人，由于在第四节崩盘，最终以81比92败北。本赛季，火箭在与湖人的对抗中全部输球。输球后的火箭，排名下降到西部第五，而湖人已经锁定西部第一。如果常规赛结束后，两队仍是这个排名，那么即便火箭能冲过第一轮，在西部半决赛中也要遇到湖人。
　　如果火箭真的在季后赛中遇到湖人，他们有机会获胜吗？带着这样的问题，体坛网采访了湖人官网记者迈克·特鲁德尔。
　　记者：如果火箭在季后赛中与湖人相遇，最后的胜利者会是谁？
　　特鲁德尔：湖人，这几乎不用想。如果拜纳姆能复出，并找回状态，湖人的优势会更明显。
　　记者：那么七场系列赛，火箭在湖人身上拿下几场？
　　特鲁德尔：一场到两场，依拜纳姆的状态而定。但湖人应该能在六场以内结束这个系列赛。
　　记者：湖人对火箭最大的优势是什么？
　　特鲁德尔：很多方面，天赋、头脑以及经验。上一次在休斯敦，科比成功激怒阿泰斯特，这让人印象太深刻了。当时阿泰斯特对科比说，我能防住你；科比说，闭嘴。阿泰斯特就这么被激怒了。到了季后赛，阿泰斯特能控制自己吗？
　　记者：湖人在深度方面也确实让人羡慕。
　　特鲁德尔：是的。湖人的可怕之处就在于，不能仅仅盯着科比，因为其他人的能力也很强。他们能否打好比赛都在于他们自己是否足够专注。
　　记者：湖人的球员打球也够聪明。
　　特鲁德尔：曾经有中国记者问我，为什么湖人不要韦弗。其实原因很简单，因为韦弗并不是一个非常聪明的球员。他的天赋很高，但不懂得如何利用自己的优势。这个联盟中，能跳的球员太多了，但不是所有人都能聪明地打球。
　　[湖人悍将小妹大秀性感身材][拜纳姆艳照门女主角高清写真]
　　[透支姚明，阿帅应被打零分][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

