美媒体：答案走上马布里老路 下赛季100%离开活塞
　　北京时间4月4日，活塞总经理乔·杜马斯宣布，艾弗森因为背伤，将无缘本赛季剩余比赛。
　　显然，这只是一个借口，艾弗森不是一个不能带伤参加比赛的球员，当年他曾带着十几处伤痛，仍然上场拼杀。那么，在活塞“封杀”艾弗森的背后，还有什么隐情？艾弗森的未来在哪里？为了得到这些问题的答案，体坛网采访了底特律的资深篮球记者谢罗德·布莱克利。
　　记者：我们可以这么说吗，从今天开始，艾弗森就已经不属于活塞了。
　　布莱克利：是的，可以这么说，因为活塞100%不会和他续约。当然，其实我认为，艾弗森从来就没真正属于活塞，他从来就没融入过球队的体系，从来就没打过“底特律篮球”。
　　记者：乔·杜马斯亲自宣布了这个决定，他会为当初的这桩交易感到后悔吗？
　　布莱克利：乔当然不会承认这一点。但我认为他会有些后悔。毕竟他只得到了薪金空间，而他找来的球员不仅没有给球队做出任何贡献，还拖了球队的后腿。而当他看来昌西(比卢普斯)在丹佛打得那么好，他的后悔程度又会增加。
　　记者：我们都知道艾弗森在场上不能融入球队，那么在场下呢？他和队友关系如何？
　　布莱克利：场下的AI也是独来独往，特别是在赛季后半段。如果能帮助球队赢球，大家的关系可能还会好一点。
　　记者：下赛季，艾弗森还能拿到大合同吗？很多人认为，他只值一个中产合同。
　　布莱克利：现在的问题是，有谁敢要他？可能只有夏洛特有这个胆量，但拉里·布朗也会自己斟酌。我认为，艾弗森甚至有可能走上马布里的老路，到最后只能去一支有潜力拿冠军的球队，当一个角色球员。
　　[全面剖析答案：固执的真男人][张佳玮：艾弗森已经做出了牺牲]
　　[管维佳：答案不自私只是太骄傲][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

