阿帅：我们就是跨不过那座山 湖人无愧西部最强者
　　新浪体育讯　输给湖人后，阿德尔曼赛后姗姗来迟，差不多过了半个小时左右才出来接受采访。输球，让火箭每一个人的心情都很差，阿帅自然不例外。他承认就是迈不过湖人这座山，后者是西部最好的球队，也是全联盟最好的球队。
　　阿帅认为火箭这场打得并不差，只是最后时刻没有执行好，“我们打得很努力，只是在几个时间段，我们的防守出现了问题，让对手轻易地有两到三次的得分机会，局面就此拉开。这是我们的老问题，不过得承认，湖人打得真是好。”
　　火箭迈不过湖人这座大山，同样也无法迈过最后时刻执行力不足的“又一座山”。“我们就是不能跨越这座山，我们就是无法在最后时刻打得好。但这也说明对手为什么是西部最好也许是联盟最好球队的原因。我们这两场比赛都打得很艰难，现在，我们必须重新打起精神，回家打好比赛，必须赢下比赛。”
　　说起最后的战术得失，阿德尔曼不无遗憾，“他们给我们施加了压力，我们想走捷径，我们在挡拆方面的执行很差。我们讨论过的一件事情是我们想要在底线附近打出挡拆，我们昨天演练了，但是这场比赛有一半时间，我们都做的不太好。”
　　(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

