综述绿军老鹰掀吃T大战 拥抱老虎却让皇帝染霉运
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，NBA共有10场常规赛上演，联盟四大豪强纷纷登场，湖人主场力克火箭，而骑士则在跟魔术的强强对话中被对手羞辱，凯尔特人对上去年季后赛首轮对手老鹰，结果轻松过关。
　　以下为10场比赛的综述——
　　马刺 126-121 步行者
　　步行者的两名新秀布兰登-拉什和罗伊-希伯特首节联手拿到全队30分中的14分。步行者后卫马奎斯-丹尼尔斯因为右手腕扭伤缺席。马刺后卫乔治-希尔是印第安纳波利斯本地人，但回到老家的希尔表现平平，8分钟时间里只有一次投篮得分。
　　热火 97-92 山猫
　　前火箭后卫卢瑟-海德左手受伤，专家认为不需要进行手术，但仍需缺阵4-6周。周日山猫将做客底特律，出自北卡的雷蒙德-菲尔顿和肖恩-梅花，以及出自康涅狄格的埃米卡-奥卡福计划周六前往福特中心观看北卡和康涅狄格之间的NCAA半决赛。而跟另一个NCAA四强队维拉诺瓦主帅杰伊-怀特私交甚密的山猫主帅拉里-布朗则表示不会前往观看比赛，“对我来说，看那样一场比赛实在坐不住。”老布朗说。
　　老鹰 92-104 凯尔特人
　　老鹰前锋马尔文-威廉姆斯因为背部伤势连续缺阵13场，而凯尔特人替补莱昂-鲍维则连续缺阵9场。保罗-皮尔斯第二节因为不满裁判吃到技术犯规，里基-摩尔第三节得到一个T，而老鹰前锋史密斯和凯尔特人中锋帕金斯也都有技术犯规进账。
　　小牛 102-107 灰熊
　　灰熊取得一波难得的3连胜，这是球队自去年12月中旬以来的首个三连胜。小牛前锋约什-霍华德几天前结束11场缺阵，但只复出打了两场比赛，今天又一次缺席，球队方面给出的原因是脚踝疼痛，实际上霍华德的左手腕伤势也在商场对热火的比赛中恶化。本场比赛是灰熊本赛季第14场主场胜利，这个数字正好跟前两个赛季持平，而他们接下来还有三个主场，有机会创造球队近三年来的最好主场成绩。诺维茨基连续19场比赛得分至少达到20分，是当前联盟最长。灰熊对小牛2连胜，这还是他们队史上首次连续战胜小牛。
　　开拓者 107-72 雷霆
　　两队过去7次交锋都是主队获胜，而这次开拓者终于打破这一规律。2007年头两号新秀的直接对话，格雷格-奥登上半场受困犯规，但下半场发挥不错，全部8分都是下半场所得，而且还抢到8个篮板。
　　骑士 87-116 魔术
　　森林狼 103-102 爵士
　　森林狼中止了客场9连败，在同区强敌身上实现这个目标显然感觉更爽。大将戈麦斯20投10中同时还抢到8个篮板，是森林狼头号功臣。爵士后卫CJ-迈尔斯半场时因为手指脱臼离场，德隆-威廉姆斯前三节就看下26分，但球队最终还是输了球。
　　国王 111-139 太阳
　　国王中锋斯宾塞-霍伊斯砍下22分创个人生涯新高，而他此前的生涯最高是上周日打太阳时的20分。本赛季在换帅之后，太阳在面对胜率不足50%的球队时8胜1负，而唯一一场失利正是上周日输给国王。过去7场比赛，国王有6场得分过100。太阳本场比赛三分球26投14中，14个三分球也平了球队本赛季最高。
　　黄蜂 103-111 勇士
　　本场胜利是唐-尼尔森的第3363场NBA胜利(作为球员和教练的胜利总和)，追平了兰尼-威尔金斯的联盟历史记录。周日勇士将挑战国王，尼尔森有望创造新的联盟历史记录。勇士本场比赛只有8名球员出战，因为意大利人马克-贝利内利因为右脚踝伤势缺阵。本赛季黄蜂和勇士相互战绩为2-2平。
　　火箭 81-93 湖人
　　湖人中锋安德烈-拜纳姆已经开始进行三对三的对抗练习，他有望赶在季后赛开始前复出。“现在我的横向移动感觉好多了，这证明恢复已经到了新的层次。”拜纳姆赛前说。而火箭方面，阿德尔曼希望卡尔-兰德里也能赶在常规赛赛季结束前复出参赛。
　　(毛毛)

