直击：巴蒂尔大扣篮艳惊四座 姚明关键时刻显神威
　　新浪体育讯　北京时间4月4日消息，火箭今天迎战强大的湖人。湖人目前的首要任务是保存体力，因为他们已经稳稳锁定西区主场优势。火箭的目标则是冲过季后赛首轮的魔咒，如果要实现这个目标，当然多一个主场的优势是再好不过的。所以对火箭来说，尽管湖人很强大，这也必须是一场力拼胜利的比赛。以下为今天双方的首发阵容——洛杉矶湖人：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、特沃尔-阿里扎、拉玛尔-奥多姆、保罗-加索尔。休斯顿火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、姚明。
　　第二节比赛还剩最后5分多钟，洛瑞刚过中场就出手，没想三分竟然稳进，自此后火箭与湖人双方手感纷纷回暖。
　　一分钟后，洛瑞带球突破，顺手将球递给老巴里，但是湖人早已看好火箭传球路线，老巴里三分无法出手。海耶斯见状上前意欲打掩护，接球后，他迅速将球传给篮下无人盯防的巴蒂尔，只见这位防守大将一跃而起上演大扣篮，艳惊四座。
　　第二节比赛还剩下最后3分钟，湖人将主力陆续换回。奥多姆们一回归就给火箭换以颜色，阿帅见状只能叫暂停，随后火箭主力也悉数回归。
　　比赛最后两分钟，加索尔接科比传球后，面对姚明直接投篮，不幸未中。但随后火箭队的进攻也依然没能奏效，双方场上局面焦灼中。
　　姚明篮下要位，斯科拉见状一个高传，但是姚明转身不中。不过，随后，姚明迅速弥补过失，他在内线无法突破防守的情况下，迅速转移到外线，在接近三分线的位置中投出手命中，而随后的30秒，火箭又再次上演进攻好戏，中场结束前，火箭终于将双方比分扳平。
　　(sabrina)

