CBA转会标王将成自由身 3球队抛橄榄枝等新疆放人
　　新浪体育讯　北京时间6月21日消息，正在为新疆队招兵买马的新疆队传来消息，曾创下160万CBA转会纪录的薛玉洋即将离开新疆。有消息称，已经有三支球队向这位身高2米12，27岁的大前锋抛出橄榄枝，希望可以获得这位能里能外的得分手。
　　据知情人透露，薛玉洋和新疆队的合同将于今年9月份到期。尽管在05-06赛季，河南省体育局曾与新疆队签定了永久转会薛玉洋的合同，但事实上，这份所谓的永久合由于并没有薛玉洋本人的签名，在法律上没有任何效应。薛玉洋本人与新疆队签定的正式合同将于今年9月到期，这也意味着薛玉洋很快将成为自由人。
　　由于2002-2003赛季薛玉洋在CBA联赛中场均贡献21.8分8.4个篮板，还曾单场贡献过惊人的49分。在2003年的NBA选秀大会上，薛玉洋被掘金队选中。当时薛玉洋与易建联并称为中国最有前途的大前锋，这个帅气的河南小伙瞬间也红遍了中国的篮球场。就在薛玉洋声名雀起的时候，新疆广汇在2003-2004赛季重金租借薛玉洋，2003年-2005年，薛玉洋成为新疆队最大牌的球星。
　　在此期间，薛玉洋得到了去NBA试训一周的机会，由于薛玉洋已经加盟了新疆，因此新疆俱乐部担心薛玉洋如果真的留在了NBA，那球队的花费将付之东流。随后，直到NBA训练营还剩两三天的时间，新疆队才给薛玉洋订了从中国经日本再转达美国的机票。最终，因时间的紧迫，薛玉洋不得不放弃成为第四个登陆NBA的中国球员的机会。
　　在新疆的两个赛季中，薛玉洋从未放弃赴NBA的梦想，然而命运似乎总是跟薛玉洋开玩笑。2004-2005赛季，曾有NBA球探到现场考察薛玉洋，每到这样的时候，薛玉洋都会因为太在乎而表现得很紧张，最终导致发挥失常。从此，NBA的机会也离他渐行渐远。
　　尽管留洋路不通，但薛玉洋在新疆的前两个赛季还算顺利。在邱大宗和王非两任主帅执教新疆期间，薛玉洋一直都是队中核心球员，尤其在王非时代，薛玉洋几乎是新疆队的战术枢纽。对于薛玉洋，王非可谓煞费苦心，不仅在战术制定上围绕他，而且让体能教练对他进行针对性的体能训练。
　　由于王非的偏爱，薛玉洋与新疆的两年合期满后，又以160万的身价永久转会新疆，并创下了CBA转会史上的最贵记录，CBA至今无人打破这个数字。
　　2007年，蒋兴权和巴特尔相继来到新疆。从此新疆队成了蒋兴权+巴特尔+外援的铁三角，薛玉洋渐渐从主力退居二线，很快新疆本土小将木拉提取代了薛玉洋常期的首发位置。
　　由于蒋兴权更多的注重疲劳战术和加大训练量，以及在战术安排上完全以巴特尔为核心，薛玉洋在蒋兴权心中成了可有可无的角色。随后，薛玉洋的上场时间日渐减少，时间长了手越来越生，偶尔被遣上场却找不到状态，投丢一个球后，蒋兴权就立刻将其换下。将帅之间的嫌隙就这样慢慢产生并形成恶性循环。在近两个赛季，薛玉洋成了几乎快被球迷遗忘的铁板凳。本赛季常规赛，薛玉洋的场均得分已经骤减到了5.9分。
　　薛玉洋在球队的作用越来越少，而队的成绩却越来越好，这都充分证明，薛玉洋已经不再适合新疆队的战术体系，因此转会对于新疆队和薛玉洋都是不错的选择。
　　身高条件和精准的外线，使薛玉洋的进攻手段多样，灵活性以及飘逸的球风，是不少球队都非常需要的。由于薛玉洋即将成为自由人，因此目前已有三、四支CBA球队希望下个赛季能引进他，如果加盟了一支从技术特点、战术安排都合适自己的球队，27岁的薛玉洋将会迎来第二个春天。(Vuvuzela)

