科比：享受和巴蒂尔的对抗 争取联盟第一目标不变
　　新浪体育讯　对火箭的比赛，加索尔拿到湖人最高的23分，还有10个篮板，可科比依然是湖人最重要的人，他拿下20分，还有7次助攻2次抢断，最后时刻，他的两个3分，帮助湖人甩开火箭，锁定胜局。
　　赛后，众多记者围在科比衣橱边上里三层外三层，挤得水泄不通。这个夜晚，这个球馆，科比依然是最受瞩目的人。尽管湖人笑到了最后，但说起他们的对手火箭，科比还是很客气，他说：“他们是一支作风很强硬的球队，我们这个赛季打他们，总是能够碰到一些麻烦，所以能够拿下全部4场比赛，感觉非常好。”科比认为火箭这场打得不错，几度落后，几度赶了上来，湖人直至最后才结果了对手。
　　“是的，我们必须要执行好。我们今天晚上的防守做得很好，最终，我们获得了胜利。”科比说，有人说巴蒂尔是防守科比的“大师”，但这场比赛还是让科比打了出来，最后时刻锁定了比赛，不过科比提起巴蒂尔，没有任何的不屑 ：“他其实防得不错，如果否认这一点，就是不尊敬他。他是一个防守非常好的球员，我享受和他的对抗。”
　　科比也知道骑士之前惨败给魔术，他们目前与骑士的差距也就是一场，后面还有机会追赶。“这是我们的目标，争取拿到所有的主场优势。现在，我们需要做的就是努力打球，全力以赴，一场一场地打好。”(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

