三分大战轰篮网功亏一篑 变种戈登成公牛定海神针
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，新泽西篮网94-103负于芝加哥公牛，两队第四节交火尤其激烈，你来我往的三分球把比赛推向了最高潮。
　　此役一直打到第三节，篮网始终在攻守两端逊于对手一筹。他们追着公牛的车尾灯跑了很久，直到第四节初段才成功将比分迫近。令人意外的是，险些完成逆转的不是球队头号得分手德文-哈里斯，也不是中途因伤下场的文斯-卡特，而是替补小前锋贾维斯-海耶斯。他在第四节开场就为篮网先拔头筹。克里斯-道格拉斯-罗伯茨助攻他三分得手。
　　精彩的还在后面，双方打到76-83，篮网落后，又是海耶斯硬生生砍进两粒三分，让公牛主帅文尼-德尔-尼格罗吃了一记惊风散。主队慌忙请求暂停，此刻对手已经开始担心优势不保，比赛悬念已经在海耶斯手中顺利启动。
　　道高一尺魔高一丈，公牛手中也有应对的法宝。本-戈登自出道以来，就以第四节擅长砍分见长，但妙就妙在，今天的戈登并不典型。他全场比赛的投篮命中率只有14投3中，却通过罚球得到10分。这对于一名身高偏矮，主要得分方式是跳投的变种后卫而言是非常难得的。
　　德文-哈里斯曾说过，自己一旦找到跳投感觉会变得难以阻挡，那么一个内线效率不凡的戈登应该有理由得到类似的评价，至少他的“改变”让篮网的防守摸不着头脑。就在大家都在注意戈登的突破之时，他全场低迷的投篮手感突然回来了！比赛还剩58秒，戈登接德里克-罗斯传球命中三分，公牛99-94领先，全场欢声雷动。若说戈登这记投篮足以否定篮网整季的努力成果，似乎也是毫不过分的说法。
　　分出胜负之后，戈登18分的统计看起来并不耀眼，但距离他重返季后赛的目标又近了一步。上赛季公牛突然滑坡，不但令业界大跌眼镜，还间接影响了这位04级新秀的续约价码。戈登以一年合约勉强留队，显然是希望用2008-09赛季的优质表现说服东家或联盟诸强，给予他一份配得上自己的合同。至少从今天的表现来看，他确实具备高薪续约的资本和底气。
　　(阿布杜猫)

