马刺单节被轰40分险走麦城 奥布莱恩：我们还活着
　　新浪体育讯　马刺第四节让步行者得到了40分，这可不是这支球队的风格。好在12分钟的疯狂并没在前36分钟蔓延，最终马刺还是126比121赢下了比赛。
　　当然，对马刺来讲幸运的是，步行者的防守更差，虽然他们可以在第四节投出7成的命中率并拿下40分，但同样无法限制马刺的得分势头。这支德州球队很开心拿到一场属于进攻的球队，但如果他们回看录像，一定会为自己最后的防守感到冷汗直流。
　　邓肯说：“在最近五年，我不记得谁能在一节内得我们40分的。”马刺可以将胜局锁定，很大程度上是因为他们握有12分的领先优势和55%的投篮命中率。
　　托尼-帕克拿下31分10次助攻，邓肯22分11个篮板，迈克尔-芬利18分，德鲁-古登17分，“我们试着打的更有动力”邓肯说：“最近的20场球，我们干的并不好，我们只是想巩固排名优势，为季后赛建立更强的信心。”
　　帕克说：“我觉得我们能更强，波波维奇继续着他的轮换思路，他在为季后赛做着准备。”格兰杰拿下35分，杰克拿下22分，墨菲19分13个篮板，他们距离东区第八的公牛队还有4个胜场的差距。主帅奥布莱恩说：“说实话我觉得还没结束，我们打的很好，如果你打出了令你骄傲的比赛，那结果如何一点也不重要。”
　　全场比赛，步行者真的令人肃然起敬，他们的命中率达到了52%。奥布莱恩接着说：“马刺是强队，我们的防守做的不是太好。”
　　邓肯说：“他们投中了很多球，很多很棒的投篮，在任何位置，墨菲、格兰杰、杰克投中了很多高难度的球，我们的防守有些崩溃，几乎把胜利拱手相让。”
　　马刺新签的大前锋古登打出了为新东家贡献最大的一场比赛，他说：“我们就是这样做的，当比赛紧张起来，我们也知道我们有机会拿下比赛。”
　　(弗朗西斯科利)

