NCAA疯狂三月疯狂拉动内需 经济萧条乌云全部退散
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　今年NCAA敛财一览(美元)
　　CBS支付转播费 5.71亿
　　CBS预计广告收入 6.2亿
　　通用汽车广告投入 3000万
　　决赛30秒广告收费 130万
　　开赛第一周博彩投注金额 30亿
　　在经济萧条的2009年初，一切都好像笼罩在阴云之中般黯淡无光，直到“疯狂三月”的到来。
　　每年3月份举行的全美大学篮球联赛锦标赛(NCAA tournament)采用最简单也最残忍的单败淘汰制，只要输一场就得回家。打到关键时刻，连NBA常规赛也不得不主动避其锋芒。
　　一到三月大家都有钱了   
　　“疯狂三月”到底疯狂到什么程度？一连串由美元符号领衔的数字也许可以给出些许直观的概念。为了获得今年NCAA锦标赛的转播权，美国CBS电视台“逆市”狂砸了5.71亿美元才了遂心愿。虽然世道艰难，但是AT&T和可口可乐等金主仍然大手笔给CBS的电视转播投入巨额广告费，预计今年CBS在这项赛事上的广告收入可以达到6.2亿美元。
　　连在破产边缘苦苦挣扎着的通用汽车，都没有忘记勒紧自己的裤腰带给这项疯狂赛事投入了3000万美元的广告费，和昔日一掷千金的派头自然是无法比拟，但通用汽车董事会很明显试图抓住这么一个也许是“救命稻草”的机会。今年NCAA锦标赛最初几轮比赛每30秒的广告费是30万美元，最后决战的价格会猛增到130万美元，离超级碗200万美元已经不远了。
　　一半美国人会投注赛事   
　　如果你由此而认为NCAA锦标赛只是广告商和电视台之间的圈钱游戏，那就错了。绝对不要低估全美国人民对于这项赛事的热情。
　　64强锦标赛几乎涵盖了美国绝大部分地区的大学，各自都是美国主力消费人群的母校。今年“疯狂三月”开赛的第一个星期，向这项赛事投注的金额就高达30亿美元，一项调查表明，大约有一半的美国人至少会在2009年给“疯狂三月”投上一注。合法的博彩公司为比赛开出了花样繁多的博彩项目，单是要想猜对所有64场比赛的结果，全部覆盖的可能性就已经是一个天文数字——“9”后面加18个“0”，你算得出是多少吗？
　　大学明星不是超级富翁   
　　以俄亥俄州为例，每年大学顶级联赛(包括篮球、橄榄球和棒球)的门票、电视转播权、停车费、冠名赞助等各种项目的收益都能达到1.1亿美元左右，但是创造了这些惊人财富数字的大学生篮球运动员们，他们每年却只能拿到2.95万美元的收入。
　　NCAA看起来不是个金矿，但对于那些在贫民窟长大的篮球天才们来说，却是最佳跳板。雷霆队中最有前途的凯文·杜兰特就是因为在他的首个NCAA赛季技惊四座，才以大一新生的身份直接参加了NBA选秀大会进入职业联盟。杜兰特在得克萨斯大学的第一年共计收入了3.312万美元，而俄克拉荷马雷霆队给他的第一年薪水则是350万美元，他立刻成为了百万富翁。

