魔兽两双击退小皇帝 领头羊大战魔术狂胜骑士29分
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，东部两个赛区榜首的球队交锋，魔术出人意料地以116-87狂胜骑士。
　　魔术(56-19)七人得分上双。拉沙德-刘易斯三分球7投5中，拿下22分，“魔兽”德怀特-霍华德只打了27分钟，拿下20分11个篮板，希顿-特克格鲁13分，拉夫-阿尔斯通11分10次助攻。
　　骑士(61-15)二连败，但仍高居联盟第一。勒布朗-詹姆斯得了26分、9个篮板和5次助攻，但20投仅7中。“大Z”伊尔戈斯卡斯和莫-威廉姆斯各得10分，其他人得分都未能上双。
　　这是东部顶尖球队的交锋。魔术为东南区领头羊，而骑士更是贵为全联盟第一。两队的交手出人意料，很快就呈现一边倒的趋势，魔术势如破竹，一度取得41分的优势，最终狂胜而回，这对骑士是一个重大的打击。
　　首节两队还算半斤八两，魔术只以27-22领先。第二节魔术开始露出狰狞面目，开始拉开差距。本节还有4分18秒时，安东尼-约翰逊投中一记三分，他们打出一波15-4，一举以46-30取得16分的优势。魔术完全控制了篮下，三次在篮下送出大帽。阿尔斯通在本节结束前投中三分，魔术以55-38进入下半场。
　　这只是大屠杀的开始，第三节魔术让骑士的心理崩溃。本节开始打了7分钟后，骑士只投中一球，而霍华德却不断在篮下得手，刘易斯则4次在外线命中三分，魔术以一波26-4的疯狂攻击开始本节，在本节还有5分22秒时以81-42取得了39分的优势。刘易斯在这波攻击中投中4个三分，还有一次在三分线外造成犯规，三次罚球都命中，得了15分。
　　三节过后，魔术以92-60遥遥领先。第四节两队都已经没上主力的必要，詹姆斯等人在场边等待失利的到来，这个夜晚不属于他。
　　(吴哥)

