阿帅：最佳教练应是全队荣誉 科比一点远强于我们
　　新浪体育讯　这一天，对于阿德尔曼是个好日子，他获得了西部三月最佳教练的称号。不过，坏消息是他们要在这一天挑战西部头羊湖人，这不是一个容易的对手。
　　北京时间4月4日(洛杉矶时间3日晚)，火箭即将在客场挑战西部头羊湖人，火箭此前对湖人0胜3负，赛季最后一次 对湖人，火箭力争一胜。赛前，阿帅被问到的第一个问题就是获得了西部最佳教练的称号，有何感想。阿德尔曼微笑着说，“现在比赛还没打完，我们最重要的是以好的表现结束这个赛季。不过，能够获得这个奖，应该说是一个球队的荣誉，球队打得好，我才能够获得奖。事情就是这样。”
　　上一次，火箭在主场打湖人，后者在底线对姚明进行夹击，有很好的效果。有记者问如果湖人这场如法炮制，火箭将如何应对，阿帅表示他们早有应对，“那场比赛，他们在第四节给我们施加了很大的压力，他们也在几场比赛中试过这种防守。我们已经讨论了应对，我们要按照布置的那样去做，一定要把执行最好。”
　　当然，在客场打湖人，是一个很艰巨的挑战。阿帅表示他们以前打湖人，经常会在第四节出问题，这场比赛他们一定要格外警惕。“他们有科比，他能够在第四节接管比赛，这对于湖人来说就足够了。像科比这样的家伙很难对付，就像麦蒂给我们带来的东西一样，他能够在关键时刻一对一打进球，这一点远高于我们。”说起科比，阿帅赞不绝口。(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

