NBA哪支球队擅长花钱 魔术湖人最明智国王最混乱
　　新浪体育讯　这是法制的时代，已经签署的合同是无法被废除的。因此，即使大的经济环境日渐恶化，那些NBA球员仍然在不断攫取高额的薪水。根据一份报告，本赛季NBA总共为507名球员支付了薪水，总支付额超过20亿。
　　这样算来，NBA球员的平均年薪是420万美元。休斯顿火箭今年支付给永不疲倦的路易斯-斯科拉310万美元，相比平均的420万可谓物超所值。尼克斯今年支付给斯蒂芬-马布里1860万薪水，可是后者却只吃饭不干事，显然是拿钱打了水漂。
　　本赛季薪水最低的球员是D.J.-斯特罗贝里，火箭总共支付给他4185美元；最昂贵的球员是凯文-加内特，凯尔特人需要支付他24751934美元。算下来他每场常规赛将赚到301853美元，不论他是否出赛。
　　最会花钱的五支球队：
　　5。犹他爵士，薪金总额6580万美元，每场胜利价值129万美元。爵士队依然在享受德隆-威廉姆斯低廉的新秀合同给球队带来的好处——他今年的工资仅有510万美元。此外，罗尼-布鲁尔和保罗-米尔萨普年薪也非常低廉，分别只有180万美元、79万7581美元。然而下赛季这一切美好都将不复存在，德隆-威廉姆斯将履行新的续约合同，第一年高达1380万美元。此外米尔萨普将成为受限自由球员。此外，自由球员卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库、凯尔-科沃尔合同合计2500万，都将在夏天成为自由球员，不管他们选择离开还是留队，爵士的球队格局重建都不可避免。
　　4。新奥尔良黄蜂，薪金总额6690万美元，每场胜利价值129万。克里斯-保罗和德隆的情况类似，他本赛季460万的新秀合同将在下赛季提高到1380万。保罗当然物有所值，不过由此产生的奢侈税可能让老板囊中羞涩。为了缩减薪金空间，球队甚至在交易截止日出清了千万年薪的中锋泰森-钱德勒，可惜并未通过雷霆的体检。今年夏天，黄蜂可以试着为他寻找新的下家，然后进行一些小修小补，将薪金总额控制在奢侈税触发线以下。背负着伤病和大合同，佩贾很难被送走，因此钱德勒走人几乎不可避免。另外，为了省钱的目的，大卫-韦斯特是不是可以被交易呢？
　　3。丹佛掘金，薪金总额6990万美元，每场胜利价值129万。本赛季的掘金取得了许多球队求之不得的成绩：释放薪金空间的同时提升了球队战绩。去年夏天，球队将千万年薪的马库斯-坎比拱手送给快船，让人十分不解。然而之后，他们送走了年薪2000万的阿伦-艾弗森，换来了1110万美元的比卢普斯。下个赛季他们将极有可能触发奢侈税，这也是球队高层夏天的重要课题。
　　2。洛杉矶湖人，薪金总额7830万美元，每场胜利价值122万。对于一支总冠军级别的球队而言，这样的薪金总额也是合情合理的。他们最贵的三名球员科比-布莱恩特(2130万美元)、保罗-加索尔(1510万)和拉马尔-奥多姆(1410万)也恰好是他们最好的三名球员。下赛季杰里-巴斯需要支付700万美元的奢侈税，不过光是季后赛的门票钱就让他有得赚了。现有的劳资合约将在两年后到期，届时各种薪金都有可能下调。因此今年和明年夏天，科比都有可能跳出合同选择续长约。下赛季安德鲁-拜纳姆的合约将由现在的280万猛涨至1250万，而今年夏天奥多姆和阿里扎都会成为自由球员，明年夏天轮到乔丹-法玛尔。不管怎样，只要科比还在湖人一天，球票就不愁卖不出去，因此湖人应该保持现有阵容不变。
　　1。奥兰多魔术，薪资总额7010万美元，每场胜利价值113万美元。考虑到刘易斯全明星球员的身份、对于德怀特-霍华德的帮助，2007年和刘易斯签下的巨额合同现在看上去没有什么大问题。今年夏天，魔术高层需要考虑球队是否需要支付奢侈税。如果希顿-特科格鲁今夏不跳出合同，而球队留下拉夫-阿尔斯通，那么魔术下赛季的合约将超出奢侈税触发线200万美元。季后赛的表现将决定特科格鲁的身价。高层渴望下赛季能够看到一支潜力十足的球队。
　　最不会花钱的四支球队：
　　4。明尼苏达森林狼，薪金总额6880万，每场胜利价值299万美元。森林狼依然没有摆脱凯文-加内特时代留下来的薪金包袱，好在朱万-霍华德和特洛伊-哈德森合计超过千万的合同都将在今年夏天到期。下赛季球队的薪金总额将降低至5100万美元，只有五名球员的合同晚至2010-11赛季，届时森林狼将拥有客观的薪金空间。他们能否利用好这些空间，挽救球队低迷的球市？大家拭目以待吧。不过在此之前，球队还需要经历三个悲惨的赛季。
　　3。洛杉矶快船，薪金总额6150万，每场胜利价值308万美元。在铁公鸡老板唐纳德-斯特林的手下，快船队薪金总额在联盟排名第29，但是考虑到球队长期的计划，付给扎克-兰多夫(1470万美元，剩余两年)、拜伦-戴维斯(1130万美元，剩余四年)、马库斯-坎比(1000万美元，剩余一年)和克里斯-卡曼(950万美元，剩余三年)的薪水显然是高了一点。主帅邓利维坚信，只要健康，这支球队能够有所成绩。下赛季坎比合同将到期，届时将出清430万美元的合约。
　　2。华盛顿奇才，薪金总额7060万美元，每场胜利372万美元。一切都错了，球队中锋海伍德和控球后卫吉尔伯特-阿里纳斯整个赛季都因伤没有太多出场机会，后者也完成了续约，和球队达成了一份6年1亿1100万美元的合约。球队现在关注的是下一位教练人选，以及下个月的选秀抽签。当然，为了避开奢侈税，他们或许不得不卖掉夏天的选秀权，换取薪金空间。
　　1。萨克拉门托国王，薪金总额6730万美元，每场胜利374万美元。他们是交易截止日最活跃的球队，他们用长期合同换到了一些短期合同，下赛季他们的薪金空间将是4500万美元，他们将有足够空间争取自由球员。可是如果没有新的球馆合约，他们是否舍得花钱呢？
　　(小鱼)

