下注NCAA人群挤爆投注点 肾上腺狂涌主队意识先行
　　在火爆的美国体育博彩业中，每年全民下注的盛况只有1月份的超级碗能超过3月的NCAA锦标赛。仅仅是3月的第一个周末就有48场比赛，对于下赌注的人来说，俨然一块硕大的馅饼摆在眼前。
　　今年，灰姑娘早早地离开了舞会现场，锦标赛是属于传统强队之间的狂欢，更让“赌徒”们为之疯狂。美国博彩业巨头米高梅幻影公司体育博彩部经理杰·鲁德从2005年起就开始成为这个部门的主管，但说起人们对NCAA的投注热情，他依然感到不可思议。最近，杰·鲁德接受了《华尔街日报》的采访，不仅提到了这中间最能激起他兴趣的事件，还解释了为什么对于拉斯维加斯来说，每年3月的NCAA锦标赛的意义要大于之前的常规联赛。
　　《华尔街日报》：“疯狂三月”比赛日的第一个周末，博彩公司是一幅怎样的场景？
　　鲁德：从那个周四的早上起，每一个人就开始摩拳擦掌、跃跃欲试了。热门球队那边总是人满为患，今年开始时接到下注最多的是孟菲斯大学和加州州立大学北岭分校之间的那场比赛，最终，孟菲斯输给了加州人，这个结果让很多下注者都非常失望。不过这样的情绪很快就被人们忘记了，目前来看，热门球队都跻身了下一轮。
　　《华尔街日报》：星期五怎样？
　　鲁德：星期五对于我们来说，可能是整个锦标赛过程中最重要的一天，蜂拥而来的人群挤爆了我们的下注点，我们的工作人员不得不喊着交流。威斯康辛大学和锡耶纳学院这两支热门球队有比赛的时候，我们不得不疯狂地加班应付源源不断来下注的人们。看上去都不是些特别复杂的工作，但由于人实在是太多了，每一个工作人员都手忙脚乱，我们的整个周末也都贡献在了工作上。
　　《华尔街日报》：整个下注量有多少？
　　鲁德：我们不能透露，但今年比去年总的增长了2%到3%。我不敢说大学篮球的下注状况就是个“指示剂”，但我觉得这意味着经济形势有回暖的趋势。
　　《华尔街日报》：你有没有留意今年人们下注的趋势？
　　鲁德：在过去的几年，玩家们不仅仅考虑球队的胜负，还会兼顾得分。但今年不是这样，他们会直接选择自己最喜欢或者最热门的球队下注，这是个复杂的锦标赛。
　　《华尔街日报》：第二个星期比赛开始的时候顺利吗？
　　鲁德：第二个星期会好一些，因为热门球队大多顺利地闯过第一轮，淘汰掉了那些不大出名的球队，下注的时候也不用做太多的选择。不过，当两支情况和实力都差不多的球队碰到一起的时候，你能依靠的只有统计和数据来判断了。
　　《华尔街日报》：哪支球队能吸引最多玩家下注？
　　鲁德：像北卡罗来纳大学那样的。球迷可以不考虑任何因素，纯粹是一厢情愿地赌他们赢球。同样会出现这种情况的是加利福尼亚大学洛杉矶分校，当然那里的球迷更多是带着地域归属倾向做出的选择。
　　《华尔街日报》：最有趣的下注玩法是什么？
　　鲁德：我们有一些很简单，但纯粹是博运气的玩法。比如可以猜有多少支东部球队可以晋级，或者有多少个分区头号球队可以成为最后四强，我们还在陆续推出类似的新玩法，但没有具体到某个球员的下注，我们更倾向于追踪球队的表现。

