单节爆发拯救邓帅口中科比 篮坛老兵留住12人希望
　　新浪体育讯　在邓华德口中，龚松林是中国的“科比”，但在当晚中国队74比57再次战胜阿根廷的比赛上半场中，他的表现却只能用平淡来形容。不过，眼看12人大名单即将从身边滑过的时候，龚松林用最后一节的爆发证明了自己，也将希望继续留在了身边。
　　本场再战阿根廷，邓华德就派上了上一场雪藏的龚松林，也许是此前一场对于内线的检验基本让邓华德满意，所以此番让福建球王出战，无非是想再考验一下外线球员的手感如何。
　　首节刚刚开始，中国队就延续了此前不错的状态，队友们在连续几次传递后，球交到了位于45度角的龚松林手上。熟悉的节奏，优雅的出手……就在对方补防球员只能望球兴叹的时候，篮筐处传来了“哐”的一声，龚松林摇了摇头，虽然裁判随后吹罚了对方球员特雷斯的犯规，但从龚松林的表情中显然可以看出，他对于自己的手感并不满意。
　　上赛季的CBA联赛中，龚松林是福建队得以在最后关头冲击季后赛成功的首功之臣，赛季场均贡献20.8分的他在最后的5轮生死大战中场均砍下26分，而他的爆发也使得原本前景不被看好的福建队得以在最后关头搭上了季后赛的末班车。也许正是在上赛季中抢眼的表现吸引了邓华德的注意力，所以龚松林的名字不出所料的出现在了本届国家队的集训名单中，继2006年之后，再圆身披国家队战袍之梦。
　　伤病在龚松林的篮球生涯中已经成了一个路人皆知的关键词，若不是伤病的影响，龚松林可能在一个赛季之前带领福建队走的更远，若不是伤病的残留，或许06年国家队最后的12人大名单中，就会有他的名字……但是，面对着2010年新一届的国家队，也许对于龚松林来说是最后不多的几次机会时，这位福建球王却彷徨了。
　　相信很多人都明白，邓华德现在在场上演练的，基本以角色球员为主，这是他们能否最终进入12人大名单的最后表演机会，真正的铁打主力王治郅、易建联、朱芳雨根本没有亮相。即使他在邓华德的口中是中国的“科比”，但倘若没有成绩铺垫，29岁的龚松林将再次和国家队12人大名单擦肩而过。
　　终于，危急关头，福建球王完成了自救，最后一节刚刚开始，龚松林制导般的三分手感终于回归，外线外再次投出证明实力的一球，清脆的篮球刷网声也让他长长地舒了一口气。“好球！”邓华德大声的鼓着掌，也许在那一刻，龚松林的坚持已经让他感知。随后，龚松林的进攻再次造成对手犯规，并在随后贡献出两罚两中的表现，邓华德看见了他想要看见的东西，而龚松林，也在最后关头，挽救了自己。第四节，他拿到了全场比赛全部的7分。
　　能够身披国家队战袍出战为国争光对于一名篮球运动员来说无疑是至高无上的荣誉。眼看而立之年将至，龚松林在最后关头抓住了竞争的机会，不管最后的12人大名单究竟怎样，至少，他留住了希望。
　　(jonson)

