关键时刻篮网再遭飞来横祸 15号二人转突变独角戏
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战芝加哥公牛的比赛中，此前表示要赛出风格赛出水平的篮网果然没能兑现诺言，他们以94-103不敌公牛，如果今天底特律活塞能击败费城76人，那么篮网就完全失去了晋级季后赛的希望。
　　公牛和篮网的战绩差不多，球风也很相似，配置也比较雷同，两支球队相遇时，拼的就是临场发挥了。前三次交锋，篮网2胜1负略占优势，但是本场比赛，篮网却没能延续之前的良好发挥。
　　在此前的三度交手中，公牛的最大问题就是缺乏第三得分点，而德里克-罗斯与本-戈登两人的得分爆发力又难比文斯-卡特和德文-哈里斯。不过这个问题在本场比赛中得到了解决——约翰-萨尔蒙斯及时站了出来，弥补了公牛后场攻击的续航问题。
　　由于篮网主帅劳伦斯-弗兰克刚刚调整了阵容，所以原本打得分后卫的文斯-卡特如今对上了公牛的小前锋萨尔蒙斯。这本身就是一次不公平的对位：虽然卡特与萨尔蒙斯的身高都是6尺6寸，但是北卡飞人的角色一直是得分后卫，而萨尔蒙斯由于曾混迹萨克拉门托国王这等烂队，所以球路极野，他甚至一度在国王出任大前锋。此番双方都是作为小前锋出战，卡特犹如强行升级，而萨尔蒙斯却是轻车熟路，更不用说卡特在上一场才刚刚转变角色，对三号位还存在陌生感了。
　　本来由于以上原因，卡特与萨尔蒙斯这两个15号的对位很有看头，可是这一切却随着卡特在首节比赛扭伤脚踝而失去了悬念。首节比赛，卡特延续了近来慢热的状态，3投0中一分不得，然而次节比赛开场不久，卡特就回到了更衣室进行初步处理，二三两节比赛中，卡特7投仅2中，状态不见回升，最终甚至直接穿上了长袖训练服坐到场边不再试图上场。
　　反观萨尔蒙斯，这把神经刀堪称是公牛本场赢球的一大功臣。在上半场比赛公牛领先时，他看似散漫地8投3中只得到6分，但是在下半场，随着篮网反扑势头渐起，萨尔蒙斯也开始回暖。第三节，他就4投2中拿下5分；在第四节篮网将比分迫近到82-83时，萨尔蒙斯面无表情地投中20英尺外的半截篮，强行将分差扩大到3分；当篮网将比分追成88平时，又是萨尔蒙斯的三分球重新让公牛取得了领先。最经典的一幕发生在末节比赛还有1分06秒，当时比分是94-95，篮网再度将比分迫近，哈里斯前场控球指挥跑位，而萨尔蒙斯这个小前锋居然跑到了三分球弧顶上方，哈里斯完全没有看到这个大胡子神经刀，萨尔蒙斯从侧后方轻轻拍掉哈里斯的皮球，随即转身直插前场，罗斯捡到皮球后直接长传，萨尔蒙斯接球就起，在回追补漏的哈里斯身上造成恶意犯规。虽然萨尔蒙斯3次罚球只进了1个，但是此时的公牛在气势上已经压倒了篮网；此后，篮网的得分再没有变化过。
　　时来风送滕王阁，运去雷轰荐福碑，当篮网全力为渺茫的季后赛名额拼搏时，卡特的受伤却打乱了弗兰克刚刚建立的新体系，或许，这就是时运不济吧。
　　(咕哒)

