唐正东：邓华德给我好环境 再进国家队只为一目标
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，中国男篮与阿根廷队进行了第二场热身赛，经过四节比拼，中国男篮以74比57再次击败阿根廷队，取得了热身赛的两连胜。本场比赛中国队唐正东砍下了20分，这是他在国家队生涯中的最高得分。赛后，唐正东也接受了记者的采访——
　　问：这几乎是在国家队打得最好的一场，是什么促使你的发挥，这一次代表中国队去土耳其有信心么？
　　唐正东：从到国家队的第一天就有人问我这次来国家队的目标是什么？我当时说的是尽心尽力，这就是我最大的目标，也是对主教练最好的回报。自从07年受伤之后离开到这次回到国家队，我觉得自己的目标会定得现实一些，做好每一天，将每一次训练完成好。不管什么样的结果，我都可以接受。至于能不能去土耳其，我觉得有了之前的前提下，能不能去好像不是那么重要了。怎么说呢？去是最好，但是如果做到了之前说的那些，即使去不了我也不会后悔，不会遗憾。
　　问：邓华德带给你最好的改变是什么？
　　唐正东：这次来国家队之后最大的感觉就是有一个很好很舒服的工作环境。不像之前那样，想法那么多。能够全心的投入这种工作环境。做到自己该做的事情，为这个球队出自己的力。在战术上，他和我们沟通很多，确实接受起来比较快。而这种宽松的的环境和他不断给的鼓励和信心让我能够百分之百或者百分之两百的去努力。
（晨曦 东营报道）

