乔丹82年绝杀起步封神之路 为何北卡出品鲜有蓝领
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　前一阵，北卡球员泰·劳森受伤缺战，于是他的一根脚趾成了校园里最受关注的话题。“有时候想想也挺好笑的，因为每个人跟你打招呼的方式都是‘你的脚还疼吗？’无论我走在校园的哪个角落，都会有人询问我的伤势，哪怕我们根本就不认识。”劳森说。
　　事实上，想要在北卡念书、生活，你就要学会适应那独特的篮球文化。如果和别人提起自己毕业于那座东南部学校，那么乔丹、NCAA始终是绕不过的话题。加上北卡校队多年来始终表现优异，大量身体条件出众的高中球员前赴后继，校园内的篮球氛围就更加浓厚了。
　　多年来，北卡深受欢迎的一大重要原因就是他们并不排斥球场上的个人英雄主义，这样的球队往往更得球迷喜爱。乔丹时期，有“北卡教父”之称的迪恩·史密斯敢在关键时刻让新秀承担重任，这也是球队一贯风格的体现。而在培养球员方面，该校也诞生了像卡特、杰里·斯塔克豪斯这样得分能力超强的球员代表。在北卡球场上，“要么成为巨星，要么退出联盟”也成了队员们的座右铭。这也是为何NBA赛场上鲜有北卡系的蓝领球员。
　　在篮球传统学校执教36年，史密斯对于北卡的篮球理念非常了解。比起比赛的最终结果，他们所崇尚的“快乐篮球”更能体现“北卡蓝魔”的特质。“赢球仅仅是副产品，我们教练从来不用‘Win(胜利)’这个词。”史密斯在自传中写到，“通常在关键时刻，我总是带着笑容对着球员说‘很有乐趣，对吧？’”
　　或许正是这种轻松愉快的环境令所有从这里走出的球星们对母校始终念念不忘。掘金名帅乔治·卡尔从来都不回避自己是“北卡帮”成员，“NBA里有一个大家庭，所有人都知道我们热爱北卡的蓝色，大家对北卡的忠诚无与伦比。”
　　北卡是法拉利 赢球的终将是我们
　　美国总统奥巴马不会忘记在自己那份NCAA对阵表四强名单里填上“UNC(北卡罗来纳大学)”，因为他知道这是一个万无一失的选择。从在本周初决出的精英四强来看，总统先生能够避免全军覆没的尴尬，也正是因为选上了北卡罗来纳这支第18次打入四强的大学篮球队。
　　对球迷来说，北卡击败俄克拉荷马大学成为精英四强一员完全是众望所归。可事实上，这支传统强队可背负着不小的压力。“我觉得大部分球迷都会觉得北卡是不可战胜的：‘北卡太伟大了！’、‘他们的比赛没问题的！’、‘一定又是轻松取胜’。”即将在半决赛中相遇，维拉诺瓦队主帅杰·赖特不得不承认北卡的超人气，“坦白讲，比起决定生死的比赛，我更佩服他们总能从容地应对这些压力。”
　　在外人眼中是甜蜜的负担，可这恰恰是北卡人的骄傲所在，因为只有强者才享有这些特权。“每年大家对我们的期待都很高，这一点队员们并不感到奇怪。哪怕刚开始输掉过一些比赛，可这并不代表世界末日来临，球队还在前进的路上。因为只要我们认准自己的目标，赢球就是大家唯一要做的事情。”作为北卡现役队员，丹尼·格林在采访中所展现的自信让人很难联想到他还只是一名大学生，而这也正是四届NCAA冠军球队赋予他们最与众不同的东西。
　　当这群年轻人的耳边总是那些与拉里·布朗、乔治·卡尔这些老前辈有关的丰功伟绩；穿上“北卡蓝”站上赛场，观众们又总会不自觉地将他们与乔丹、卡特这类巨星联系在一起。想象一下在如此环境下逐渐成长，一代又一代的北卡人自然而然就会将冠军作为自己的终极目标。“比赛进行到现在，所有球员都已经做好了准备。”北卡明星后卫泰·劳森说，“每场比赛，我们都会拥有极强的球场欲望，因为大家的终极目标都是总冠军。”
　　下周，NCAA半决赛即将开打。16强球队刚萨加大学主帅认为到那个时候球迷们才会见到北卡真正的面目。“从八强到四强再到半决赛，对手的实力不断提高，可北卡的发挥空间也越来越大。就好像一辆原本开在乡间小路上的法拉利，只要上了正规赛道它的速度必将是惊人的。可不管是小路上缓行还是在赛道上奔驰，赢的终究是法拉利。”北卡学生这样说。
　　飞人的辉煌史 就从NCAA决战开始
　　哪怕对NCAA并不了解，可北卡罗来纳这个名字一定不会让你感到陌生。二十多年前，从这里走出的一位毕业生最终成了篮球场无法复制的神话，而迈克尔·乔丹这个名字也变得无人不知。
　　话说乔丹在NBA赛场大放异彩之前，他已经跟随北卡校队在NCAA赛场上演过一段神奇的预告片。1982年3月，年仅19岁的乔丹代表球队在总决赛出战乔治城大学队。作为刚入校的一年级生，能够在大赛露脸已经是件了不起的事，可乔丹的伟大并不在此。当比赛还剩15秒时，他起跳出手，而这一球将决定总冠军的归属。无论是现场还是电视机前的北卡球迷都在期待着什么，而那一次帮助他们如愿的正是那个穿着蓝白23号球衣的年轻人。皮球在空中划过一道完美的弧线后应声入网，乔丹也就此成了北卡的英雄。
　　二十多年前的这个制胜球为乔丹今后的职业生涯开了个好头。哪怕现在已经功成身退，回忆起当年的北卡时光，乔丹仍旧觉得那是他人生中最重要的一段日子，“很多年以后，我才真正意识到那场比赛以后一切真的发生了改变。不仅仅是篮球运动，还有我的生命。”直到现在，这位荣誉校友还常常会出现在NCAA赛场边为学弟们助威。

