开拓者VS火箭看点：水货状元遇正牌 野兽大战罗伊
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，4月6日早上7点，休斯顿火箭队将在主场迎战波特兰开拓者，在上场输给湖人后，火箭(48-28)近4战已经吃了3次败仗，西部排名下滑到了第5位，而开拓者(48-27)则上升到了第4位，此次丰田中心相遇，对于两支队伍来说都是严峻考验，如果今天季后赛全部结束，那么火箭与开拓者将是首轮对阵的双方，本场比赛又可以看成是季后赛首轮的预演，谁就将获得首轮的主场优势？姚明能否在内线重振雄风？斯科拉能否再现钻石般闪耀？
　　看点1：状元争霸，姚明必是赢家？
　　休战21场比赛后，奥登终于从左膝伤病痛中痊愈回归，但是从他回归那天起，开拓者主帅内特-麦克米兰就一直把他放在替补席上，尽管麦克米兰曾表示会在常规赛的最后时间将他从板凳席上释放，但是对阵火箭相信他仍然不会冒这个险。不过，既便如此，这场比赛也将是奥登第一次在本赛季正式挑战大姚。“02状元”姚明与“07状元”奥登将在历史上第一次交锋。
　　奥登有着出色的身体素质和不错的阅读比赛能力，但是现在的奥登，对于开拓者而言还只是在培养阶段的天赋型学生，他最近五场比赛场均出场18.2分钟，犯规4.4次，场均得分为10.6分。开拓者更看重的是保证他的健康，而不是让他冒着风险力挽狂澜。
　　因此严格意义上讲，真正在绝大部分和姚明纠缠的将是乔尔-普尔兹比拉，奥登能做的篮板和得分他全部都能做到，而且他还表现的更加稳定，不会像奥登更多的只是惊鸿一瞥，连球场上的表情都那么不专业。普尔兹比拉曾经是火箭队2000年第一轮新秀，身高2米16，先后效力过雄鹿、鹰队和开拓者，本赛季场均得到5.4分8.6个篮板1.2次盖帽，不过对于姚明而言，对付这样一个内线得分能力较差的前辈，并不会是件难事。
　　不过，姚明在内线并非完全没有对手。他将遭遇另外一个大难题，那就是拉马库斯-阿尔德里奇，在昨天对阵雷霆的比赛中，正是阿尔德里奇一马当先拿下了35分和职业生涯最高的18个篮板，帮助开拓者最终获胜，而他本赛季的总得分也仅次于布兰登-罗伊。
　　看点2：罗伊PK阿泰，攻防激战！
　　曾经有专家预演，如果季后赛火箭真的对阵开拓者，那么布兰顿-罗伊很有可有能会对火箭造成致命的打击。在双方本赛季第一次交锋中，罗伊就曾经给火箭队一次绝杀，让姚明和众火箭将士恨得牙根痒痒。虽然第二次碰面时，罗伊没能再次如此幸运，但是他依然让火箭累得人仰马翻。
　　罗伊目前场均贡献22.9分5.2次助攻，是全队目前的得分王和助攻王。而阿泰场均贡献17.2分5.3个篮板1.6次抢断，得分仅次于姚明，而抢断则是全队最高。明天一战，二人将直接对话，野兽的强悍作风以及毫不放松的防守意识也许会很好的限制住罗伊的发挥，但是天知道阿泰会不会再来个突发奇想，感情用事得自己一遍遍直冲篮下，当全联盟都知道现在的野兽每到关键时刻就毫无章法时，激怒野兽似乎已经是尽人皆知的法宝，毕竟在麦蒂不在的情况下，火箭在最后时刻能指望的也就只有阿泰和姚明了，只要能让阿泰发疯，何愁胜利不到手。
　　看点3：钻石能否再闪耀全场？
　　最近一段时间，斯科拉异常低迷，对阵太阳时他打出了近10场以来的最差比赛，这也成为球队输给太阳的重要原因之一。昨天客场打湖人，他虽然效率不错，10投7中得到16分9个篮板5次犯规。但上半场11分7板，下半场却只得到5分2板。关键时刻没能帮助火箭有所作为，另外，在比赛最后时刻，他更是被加索尔连续打爆，防守上漏洞毕现，本场对阵开拓者，当姚明深陷包围圈，他必然会获得更多的进攻机会。钻石能否把握住机会，帮助火箭拿下这场至关重要的比赛，值得一看。
　　本赛季至今，斯科拉场均贡献12.7分外加8.8篮板。巴蒂尔甚至一再表示，“斯科拉就是我们的MVP，他是我们最好的球员。”希望钻石本场能够不负众望。
　　(sabrina)

