篮网四号位使用捉襟见肘 西蒙斯凭什么在阿联之前
　　新浪体育讯　北京时间4月4日，新泽西篮网94-103负于芝加哥公牛，易建联仍无法出场。
　　篮网晋级前八理论上的希望正在消失，易建联却只能在板凳上干着急，这应该是他进入NBA将近两年来最难过的一段时间。这时候碰上同样在抢八的公牛，四号位的争夺因此更受关注，焦点则主要集中在两个托马斯身上。
　　首先是主力大前锋泰鲁斯-托马斯。泰鲁斯是2006年的高位新秀。都说阿联成长幅度不如预期，也配不上密尔沃基雄鹿2007年的高位签，但托马斯亦然。当初公牛以拉马库斯-奥尔德里奇为代价换来托马斯，至今仍是公牛管理层能力不佳的罪状之一。今天的比赛中，泰鲁斯开局的表现很好，后来略有滑坡。他的问题仍是在半场进攻中缺少鲜明的球路特征，取分手段仍局限于就地反击中的跟进。另外，篮网首发大前锋莱恩-安德森状态很好，客队在主力四号位这一环节算是占了先手。
　　问题出在替补四号位上。蒂姆-托马斯也是一个“伤仲永”的前锋。他把体型和射术结合得很好，否则早年雄鹿也不会随随便便给托马斯一个大合同。但令人惊讶的是，托马斯今天的取分方式并不仅限于外线投射。他能做到用禁区强攻和造罚球来与篮网周旋，结果是取下投奔公牛后的赛季次高12分。
　　原因何在？前文提到雄鹿给过蒂姆一份烂合同，但鲍比-西蒙斯同样是密城人低能签约的杰作。易建联被打入冷宫后，西蒙斯已经成为篮网替补大前锋位置上的首选。以其1.98米的身高对抗托马斯，占不到便宜没必要感到意外。
　　事实上，这也是篮网最近变阵举动中较令人不解的一环。易建联是表现下滑不假，但是不是真的差到一点出场时间都不给的程度？如果说阿联几次20分只是昙花一现，那么如何解释西蒙斯新赛季一次20分都拿不到却仍然有球打？若把西蒙斯先于阿联解释为防守优秀，可能也不太确切，因为西蒙斯的盯人范围实在太过狭窄--他搞不定速度快的体能型摇摆人，对身高占优的双能锋也不太在行。凭着一身腱子肉，西蒙斯的对抗能力还不错，但谁有把握天天碰上个头不高的矮壮型前锋？
　　有趣的是，公牛末节干脆用乔金-诺阿和布拉德-米勒搭配双塔，这明显有欺负篮网“家中无大人”的意思。今天是安德森表现尚可，篮网不用玩什么一大四小的把戏。等到一切状况照旧，劳伦斯-弗兰克是不是还得把赢球希望寄托在西蒙斯身上？
　　(阿布杜猫)

