汉斯布鲁劳森双星闪耀 NCAA半决赛北卡胜维拉诺瓦
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，美国NCAA锦标赛再战一场，1号种子北卡一路领先，83-69战胜黑马3号种子维拉诺瓦，他们将在决赛挑战东道主密歇根州大。
　　这就好似一场男人对男孩的比赛，北卡从未给予过维拉诺瓦哪怕一丝喘息的机会。泰-劳森拿下22分7板8次助攻表现全面，维恩-艾灵顿拿下20分，两人合砍42分并送出12次助攻。北卡至少有4到5名甚至更多的“NBA级别”球员，他们的共同发挥造就了这场大胜。
　　本场比赛讲求快攻的维拉诺瓦投篮表现糟糕，三分球27投5中，全场79次投篮仅26中，命中率只有32.9%，进攻效率低下成为他们失败的主要原因，除去中段北卡曾遭遇进攻寒流外，并未遭遇对手太多的威胁，顺利拿下胜利。
　　泰勒-汉斯布鲁拿下18分11个篮板和4次抢断，他目前已经在NCAA锦标赛上共拿下307分，这使得他成为NCAA锦标赛历史得分榜上排名第6。他在比赛中曾划伤手掌但由于注意力全部放在赛场上而没有注意到自己受伤。在两人的带领下，北卡全队三分球22投11中，命中率高达50%，这些表现都是对手维拉诺瓦无法匹敌的。去年4强战，汉斯布鲁面对堪萨斯表现低靡，而他今年成功的破除魔咒，用一场胜利宣告了自己在北卡的统帅作用。
　　去年北卡的最终失利曾让人感到不可思议，他们曾40-12大比分领先堪萨斯但最终输球。而这一次他们一口气40-23领先，只是再没让悲剧重演。“我去年目睹了那悲剧性的一幕，我亲历了那一切。”北卡传奇主帅罗伊-威廉姆斯说。“那样的比赛就好比有人把你的心脏挖出来吓唬你一般，实在太可怕。”
　　威廉姆斯一年来带领北卡全队卧薪尝胆只为一雪前耻，现在他们做到了。“我们现在很开心。”威廉姆斯说。“现在的日子就好比是狄更斯笔下的那些励志故事，我们很享受。”
　　维拉诺瓦方面，拿下17分的斯科蒂-雷诺兹依旧抢眼，他会因为8强战那次绝杀匹兹堡的上篮而被球迷们铭记一生。也正是他的努力，帮助维拉诺瓦自1985年后再度闯入4强，他们也是值得尊敬的4强球队。
　　这是北卡队史上第九次挺进决赛，他们此前8次决赛战绩为4胜4负表现不俗，而他们现在赢得了去争取第五座奖杯的机会。而这场胜利也是北卡在NCAA全国锦标赛上的第101场胜利，他们继续扩大着锦标赛最多胜利的纪录。曾专家评论决赛走势，提到密歇根州大的优势是天时地利人和，作为东道主他们的胜利更众望所归，不过北卡众将士对此嗤之以鼻，他们早在去年12月，就在决赛的场地，底特律的福特球馆，12月3日，98-63大胜过决赛对手密歇根州大。
　　“我可未曾想到过这些。”威廉姆斯被问到是否猜到会和密歇根州大在决赛再碰面。“我只知道一点，那个晚上，我们打得非常非常棒。”
　　(阿姆罗)

