准状元格里芬力量堪比马龙 金童若参选可锁定榜眼
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，据《纽约邮报》报道，09年新秀是业界一致公认的选秀小年，除了准状元布莱克-格里芬之外，乐透区从第2到第14顺位质量几乎没有什么区别，这造成了一个严重后果就是，几乎所有球队介时恐怕都会寻求向下交易或者交换次年的选秀权。
　　“除了格里芬，现在其它顺位简直是一团乱麻。从第2到第14顺位，你从每个人口中都能得到不同的答案，这届新秀实在是太差了。”联盟某资深球探无奈的说道。
　　格里芬被某名球探拿来和卡尔-马龙相提并论，“他的力量简直不可思议，他还只有20岁，却已经拥有不逊于卡尔-马龙的体格。他是那种会把防守球员和球一起砸进篮筐的类型，这种人谁不想要？”不过尼克斯目前战绩排联盟倒数第8，他们只有10%的几率获得三甲顺位，2.5%的几率获得状元签。
　　本来西班牙金童里奇-卢比奥若能参选几乎将锁定榜眼签位，但是19岁的卢比奥和原俱乐部还有合同在身，若要今年参选就得支付巨额买断费用。因为NBA球队能够代为支付的金额只有50万美元(劳资条款规定上限)，所以卢比奥要想现在就来NBA打球就得自掏腰包或者找到其它赞助渠道，模板为杰森-基德的卢比奥今年参选的可能性只有50%。
　　选秀乐透顺位将于北京时间5月20日揭晓。
　　(舒坦了)

