卡特脚伤无碍下场必出战 洛佩斯成队史新秀两双王
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，据《纽约邮报》报道，篮网客场不敌公牛季后赛前景仅存理论希望，更糟糕的是文斯-卡特还在这场比赛中左脚脚踝旧伤复发。
　　比赛最后15分钟卡特一直在场边踩脚踏车维持身体热度，不过教练最终没冒险再让卡特登场。卡特不在布鲁克-洛佩斯就成了球队主攻点，末节洛佩斯一度连得8分率队将比分追至93-94。洛佩斯全场拿下20分10个篮板3次封盖，这是他本赛季第16次取得两双，这样他就一举超过迈克-明斯基(15次)成为篮网队史新秀中锋两双王。
　　卡特赛后表示周一篮网主场对阵76人的比赛他出场没有问题，不过如果周一活塞击败山猫、而篮网输给76人，那么他们进军季后赛最后的理论希望也将终结。
　　篮网(31胜45负)目前落后活塞(36胜40负)5个胜场，赛季还剩6场篮网即便全胜也只能取得37胜。而已经取得37胜的公牛本赛季常规赛对阵篮网3胜1负，他们一只脚已经迈进了季后赛的门槛。而活塞和篮网之间还有一场没打，目前篮网2比1占先。
　　篮网本赛季其实已经取得了超出预期的成就，要知道他们薪水总额(62，666，226美元)仅排在联盟倒数第三(比篮网还低的只有快船和灰熊两支球队，他们的薪金总额分别是61，689，754和54，402，269美元)。不过篮网今年夏天追逐大牌自由球员的可能性也不大，毕竟球队因为布鲁克林计划亏损严重。
　　(加缪)

