安德森一点特质锁定先发 篮网四号位没有秘密可言
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战芝加哥公牛的比赛中，此前表示要赛出风格赛出水平的篮网果然没能兑现诺言，他们以94-103不敌公牛，如果今天底特律活塞能击败费城76人，那么篮网就完全失去了晋级季后赛的希望。
　　由于劳伦斯-弗兰克在对阵底特律活塞时排出的阵容收到奇效，所以本场比赛他依然沿用了后场双能卫加上攻击型前场的组合。作为篮网的对手，公牛的阵容和篮网比较类似，场上最富攻击性的三人(德里克-罗斯，本-戈登，约翰-萨尔蒙斯)身高都不占便宜，而两名大个子则是机动型长人。值得一提的是，公牛在四号位上的两个托马斯(泰鲁斯-托马斯，蒂姆-托马斯)球风大相径庭，这对篮网的四号位也是个考验。
　　公牛先发大前锋泰鲁斯身体素质劲爆，虽然脑子不是很灵活，但是凭借一身横肉确实敢和任何大前锋叫板。此人的跳投能力不怎么强，有效命中率只有34.9%，不过更善于灌篮的他在内线的有效命中率却达到了58.2%，在很大程度上弥补了他跳投不稳的毛病。而蒂姆-托马斯则是典型的老兵油子，已经在联盟打拼12年的老托马斯如今根本懒得去篮下，而他原本就十分热爱的三分球事业如今更是受到了重视，本赛季老托马斯已经在三分线外出手了182次，命中了75个，命中率达到非常惊人的41.2%。
　　面对这两个风格截然不同的托马斯，篮网的在四号位上的应对方案并不多，也就是莱恩-安德森对小托马斯，鲍比-西蒙斯对老托马斯的简单主次对位而已。本场比赛，安德森对小托马斯的防守还算是成功，在上半场比赛，除去开场就完成两次奇袭外，托马斯随后的4次出手都没有命中，不过客观上讲，安德森并没有对小托马斯施加什么压力，基本上也只是做到了亦步亦趋的跟防而已。
　　实践是检验真理的唯一标准，虽然安德森在表面功夫上做得不怎么到位，但是从结果上看，他已经完成了任务。可是，篮网对老托马斯的防守却很不成功。小油条西蒙斯面对老油条托马斯完全防守失位，不仅被对手抓住机会在克里斯-道格拉斯-罗伯茨身上打成mismatch，而且还瞅准了时机展现了一次三分球技术。
　　常规赛打到这个份上，篮网本来就很浅的阵容深度实在没有什么秘密可言，他们在四号位用谁效果都差不多。之前对阵公牛的三场比赛，易建联三度先发，总计出手21次得到12分分；而两度替补出战的安德森也是难兄难弟，总计出手14次，得到7分；本场比赛则正是这一现象的延续：无论怎么安排，篮网四号位效率低下的问题都没有得到改变。
　　那么，既然在效率上相差无几，那为什么如今安德森是先发，而阿联却难进轮转阵容呢？有一点因素很重要：安德森比阿联积极太多。以本场比赛为例，尽管文斯-卡特和德文-哈里斯状态一般，尽管安德森的命中率一度只有8投3中，但是他却依然敢于出手，依然敢于向内线突击，最终将命中率提升到不算难看的16投6中，17分10篮板的两双成绩更是让人眼前一亮。或许本场比赛过后，安德森的先发位置会坐的更稳，不过阿联也没办法抱怨：曾经有无数次更好的机会摆在他面前，他没有珍惜，后面的话，咱们都知道了。
　　(咕哒)

