斯巴达人并非仅为冠军打球 他们为底特律带来阳光
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，据ESPN报道，密歇根州立大学在NCAA半决赛中击败康列狄格，这场比赛对于整个密歇根州来说有多重要已经无需再用华丽的辞藻点缀。
　　虽然这一场疯狂三月的胜利不会让失业的工人重新上岗，复苏几近沉沦的经济拯救几乎已经度日如年的美国汽车工业，但是斯巴达人（密歇根州大昵称）仍然在改变历史，改变NCAA的历史。
　　底特律福特中心全场72，456名观众创造了NCAA历史最高纪录，而至少有一半以上的球迷是在支持密歇根州立大学。
　　“这场球的历史意义怎么说都不过分，”密歇根教练汤姆-伊佐说，“这座球馆简直梦幻，到处都是斯巴达人的球迷，他们绝对给我们的胜利带来了极大的帮助。一切都太棒了，我真希望最后全场欢庆胜利那14秒可以持续一生。”
　　康大后卫A.J.-普莱斯全场20投5中，两名内线哈希姆-塔比特和杰夫-阿德里恩一共投失了12个球，虽然将这全部归结于现场球迷的巨大威慑力有失公允，但密歇根自己绝对打得比赛季任何时候都要好。
　　康大教练吉姆-卡洪也说道：“之前密歇根打普度和威斯康辛的录像我也看了，但今天他们完全是不同的球队。斯巴达人是一支比你印象中运动能力强太多的球队，在这一点上他们一直被低估了。”
　　没错，NCAA锦标赛对于密歇根州大来说已经不仅仅是一项篮球比赛，他们希望在家乡拿下冠军提振因为经济危机低落已久的民众情绪。
　　拿下全场最高21分的卡林-卢卡斯说道：“我们要为底特律拿下全国冠军！我们要让底特律重见阳光！”
　　密歇根州大全国锦标赛一路过关斩将先后击败南加州大学、卫冕冠军堪萨斯大学、两支头号种子球队路易斯维尔和康列狄格，决赛若能再挫北卡，冠军可谓是实至名归货真价实。
　　(加缪)

