无先发不篮球竟有新解释 篮网最大毒瘤非弗帅莫属
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，在刚刚结束的新泽西篮网客场挑战芝加哥公牛的比赛中，此前表示要赛出风格赛出水平的篮网果然没能兑现诺言，他们以94-103不敌公牛，如果今天底特律活塞能击败费城76人，那么篮网就完全失去了晋级季后赛的希望。
　　本场比赛输球，不奇怪，毕竟常规赛打到如今这个程度，指望篮网为了那理论上存在的“季后赛资格”拼命不太现实。但是本场比赛所反映出来的问题却并不仅仅是输赢所能涵盖的。
　　前不久，篮网主帅劳伦斯-弗兰克特别宣布，易建联的先发大前锋位置将由莱恩-安德森顶替，而且阿联将直接从先发变成轮转名单外的球员，也就是说，除非篮网遭遇犯规困扰或者有对位需求，否则阿联将没有出场机会。这条消息甫一出现，就立刻引起了球迷的关注，谩骂弗兰克粗暴者有之，赞赏弗兰克开窍者也有之，可是，这条新闻的吸引力太大，甚至妨碍了球迷关注篮网的其他人士变动。你注意到篮网阵中的另一位消失的先发球员了吗？
　　没错，我们说的就是特伦登-哈塞尔。本赛季哈塞尔为篮网出战52场，其中30场先发，除去在赛季初期因为眼睛无法闭合而小休过几场外，大部分时间里，哈塞尔都十分健康。本赛季他场均可以得到3.7分2.8篮板1.0助攻，虽然这份成绩不足以成为其他球队的先发球员，但是在篮网，这已经足够了——甚至更差也没关系，只要弗兰克看得上眼。
　　关于哈塞尔的实力我们不必多说，因为在篮网打球，实力不是首要因素。在弗兰克看来，哈塞尔在锋线上有全面的防守能力，身高虽然偏矮，但是力量足够；得分虽然不多，但是半截篮把握很大。因此，在此前弗兰克沉迷小个阵容时，哈塞尔一度被顶到大前锋的位置。应该说，弗兰克的期望，哈塞尔基本都做到了，就连弗兰克自己也承认“特伦登做到了我们要他做的一切”。
　　可是，当弗兰克研发出一套新阵容时，哈塞尔却突然失业了：上一场对阵底特律活塞，篮网排出了肯扬-杜林，德文-哈里斯，文斯-卡特，安德森，布鲁克-洛佩斯的阵容。很明显，卡特被推上了三号位，这套阵容的优劣我们已经分析过了，但是令我们没想到的是，哈塞尔居然也被从先发名单直接撤出了轮转阵容，最近两场比赛，他没有得到一分钟的出场时间——他的遭遇和阿联一模一样。
　　事实上，类似的例子并不少：希恩-威廉姆斯，安德森，约什-布恩，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，这些人都曾有过类似的遭遇。实际上，在篮网阵中，真正有位置的只有5人：先发球员洛佩斯，卡特，哈里斯，替补球员贾维斯-海耶斯，摇摆球员鲍比-西蒙斯。除去这5人，其他球员完全两极分化：要么进入先发阵容一飞冲天，要么被摁在板凳席上闲得发慌，或者每场出战10分钟左右聊胜于无。弗兰克机械呆板的用人策略已经令许多球员吃够了苦头。
　　无先发不篮球，如今郁郁不得志的阿伦-艾弗森在思想上倒是与弗兰克很接近；不过艾弗森已经被证明是活塞的队内毒瘤，那么弗兰克呢？
　　(咕哒)

