NBA最被低估2人1战证明! 多少千万悍将败在他们手
　　新浪体育讯　102比88，火箭大胜开拓者，不仅将双方常规赛的总比分改写成2比1，还在西部排名榜上再夺第四。本场比赛，阿尔德里奇在数据上延续了此前几场比赛不错的状态，拿下22分、9个篮板。相形之下，和其对位的斯科拉数据略逊，只有16分、6个篮板进账。但从场上效率上看，斯科拉在场时，火箭净胜对手15分；阿尔德里奇在场时，开拓者净负对手14分。一位是全队效率最高的球员，一位是全队效率最低的球员，双方孰高孰低，胜负立判。
　　再看看两人的命中率。全场比赛，斯科拉10投8中，命中率达到8成。而阿尔德里奇15投仅7中。前三节比赛结束，开拓者落后火箭8分，他们急需阿尔德里奇在内线打开缺口。但令人失望的是，除了在末节一头一尾依靠罚球得到3分，阿尔德里奇在关键时刻毫无作为。反而是斯科拉利用高效的投篮给了开拓者当头一棒，阿根廷人连续三次和洛瑞配合成功，在第四节连得6分，为火箭保住胜局。
　　就在本场比赛前，巴蒂尔就向媒体表示：“本赛季，斯科拉是我们当之无愧的MVP。他是我们球队最好的球员，他打球很有激情，表现也很稳定，而且能把我们联系在一起。”斯科拉无愧于队友的褒奖，本赛季，他在得分、篮板、投篮命中率等多项数据上，都比上赛季有了一定提高。无论是在赛季初姚明因奥运综合症表现不佳的时候，亦或是赛季末兰德里因枪击意外缺席比赛的时候，斯科拉保持着一贯稳定的发挥，成为火箭内线最值得依赖的球员。
　　阿尔德里奇也不赖，三个赛季以来，他一步一个脚印，水平逐年提高，如今早已具备了成为全明星的能力。在他和罗伊的带领下，年轻的开拓者飞速成长，自2003年以来重返季后赛舞台。不过，对阿尔德里奇而言，丰田中心似乎是一个很难征服的堡垒，虽然他在这里连续四场比赛得分过20，却始终难获一胜。而过去11次和火箭交锋，开拓者更是输了10次。“我们要继续努力工作，不能停止脚步，我们要变得更强，”阿尔德里奇总是不缺乏应有的冷静。
　　阿尔德里奇比斯科拉早一年进NBA，照理说，完全可以成为后者最直接的参照物。目前，两人的合同都在新秀年范围之内，阿尔德里奇06年所签的是4年1883万的合同，而斯科拉07年签下的则是3年930万的合同。从数字上看，斯科拉更像“草根球员”，但经此一战，莫雷应该看到阿根廷人身上具备的非凡潜质，在和未来全明星大前锋的较量中，斯科拉一点不落下风。
　　若论联盟被低估的球员，阿尔德里奇和斯科拉一定榜上有名，仅看西区，湖人的保罗-加索尔、掘金的肯扬-马丁、马刺的蒂姆-邓肯、黄蜂的大卫-韦斯特、爵士的卡洛斯-布泽尔、小牛队的德克-诺维茨基，太阳的阿玛雷-斯塔达迈尔；前九名的球队中，薪金超千万已是必然。而阿尔德里奇和斯科拉在与这些对手的对比放在那里，显然不是薪金所显示的那样吧。
　　据美国媒体报道，开拓者此前已露出风声，阿尔德里奇肯定是他们球队未来发展蓝图中重要的一环，可以想象，在2010年的夏天到来之前，开拓者极有可能用大合同提前和其完成续约。火箭呢？到时他们会给斯科拉开出多少美元的续约合同——两个人的暗战，一定还会继续。
　　(协和漫步)

