姚明21分12篮板火箭过关 奥登难望项背开拓者告负
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，火箭在主场以102-88击败开拓者。
　　开拓者(48-28)四连胜终止，已经很难与掘金争夺西北区的榜首位置。拉马库斯-阿尔德里奇得了22分9个篮板，布兰顿-罗伊22分6次助攻。格雷格-奥登与姚明的对抗名不副实，他替补出场，只打了14分钟，得4分。在姚明面前，他还显得太嫩。
　　上一场败给湖人，火箭全队上下都非常不满意。今天面对开拓者，火箭再次得到证明自己的机会。姚明开场后状态不错，首节就有10分进账。本节将过半时，姚明抢下进攻篮板，直接将球补进，火箭以15-9领先。此后的两分钟火箭未能得分，但他们也成功地限制了开拓者。在本节还有4分13秒时，姚明上篮得手，布鲁克斯此后突破得分，火箭取得8分的优势。火箭一度领先9分，不过罗伊投中压哨三分，开拓者将比分追成25-31。
　　阿泰斯特最近出手太多，今天他在场上有所收敛，首节只投篮1次，第二节也只出手3次。火箭的进攻显得比较流畅，姚明的一个击地传球令人叫绝，火箭一度将比分拉开。第二节还有3分19秒时，阿泰斯特后仰投篮命中，这是他上半场唯一命中的一球，火箭以52-39领先13分。本节最后2分42秒火箭一分未得，但上半场仍以54-43领先11分。
　　阿泰斯特在下半场进攻有所加强。第三节一开始他就三分命中，火箭取得14分的优势。不过开拓者还以一波7-0，将比分追成50-57。本节还有3分18秒时，阿尔德里奇两罚两中后，开拓者将比分追成60-65。姚明遭到严防，但他仍有得分手段，他先是罚中两球，然后扣篮得手，火箭打出一波7-0后，又以72-60拉开差距。开拓者近3分钟未能得分，不过在三节过后仍将比分追成64-72。
　　开拓者第四节一度将差距缩小到4分，关键时刻海耶斯补篮得手，而韦弗和阿泰斯特也相继投篮命中。在本节还有7分21秒时，姚明后转后过了防守者，轻松上篮得手，火箭又以82-72取得两位数的优势。
　　火箭越战越勇，巴蒂尔在比赛还有3分52秒时三分命中，斯科拉此后也投篮得手，火箭以93-80领先。火箭就此控制了局面，布鲁克斯在比赛还有1分19秒时三分命中，火箭将优势扩大到14分，就此锁定胜局。
　　(吴哥)

