韦德为队友出彩高兴 奇才主帅：我们像在沙地比赛
　　新浪体育讯　北京时间4月5日消息，凭借韦德的33分、8次助攻、5个篮板的疯狂表现，热火客场以118-104击败奇才，赢得两连胜。
　　“我跑到角落里站定后，然后队友找到了我，”本场比赛拿下平赛季新高的13分的琼斯赛后说道，“这就是他们为什么把我带来热火的原因，我非常高兴我没有让他们失望，命中了那些球。”
　　热火的成功正是因为奇才队的防守不利，奇才目前的临时教练艾德-塔普斯科特实在无法相信场上发生的一切，那就是竟然没有人发现琼斯完全处于无人防守状态中。
　　“暂停的时候，我对球员们说，詹姆斯-琼斯是一个射手，他就在那个角落里等着随时出手，如果有人能够发现他并且阻止他，我们就不会遇到这么多麻烦了。”
　　韦德在本场比赛的第四节命中了三个三分，赛后他对于队友琼斯的表现给予了肯定，“很高兴能够看到琼斯有这样的表现，他能够站出来帮助球队对于我们而言非常重要，尤其是在季后赛中，如果到时候他能够和迪亚瓦拉同时站出来，那么我们肯定会更加具有竞争力了。”琼斯在本场比赛中投中3个三分球，而迪亚瓦拉则投中4个，他们都是今天热火赢球的功臣。
　　奇才在本场比赛结束后成为东部最早出局的球队。卡隆-巴特勒得了27分，安托万-贾米森23分7个篮板，布伦丹-海伍德18分12个篮板。吉尔伯特-阿里纳斯缺阵。奇才主帅塔普斯科特赛后说道，“我们没能尽全力去打球，好像我们不是在球场上跑，而是在沙地里打比赛一样。”
　　(sabrina)

