综述：史密斯飙三分惊艳全联盟 猛龙依然垂死挣扎
　　以下为7场比赛综述——
　　猛龙 102-95 尼克斯
　　安德里亚-巴尼亚尼拿到全队最高的23分，克里斯-波什17分13个篮板，猛龙上下再次上演了不见棺材不落泪的强悍表演。在东部，他们理论上依然有进军季后赛的希望，仅仅是理论上。
　　尼克斯也在本场比赛失利后被彻底的宣布无缘季后赛。主教练迈克-德安东尼在尼克斯的第一个赛季就这样黯然落幕。尼克斯在2004年后还一次都没有进过季后赛，赛后，德安东尼一次次的重复说他原本以为尼克斯今年可以冲进季后赛的。
　　篮网 94-103 公牛
　　易建联连续两场遭遇冰封。篮网队的新秀洛佩斯得多全队最高的20分外加10个篮板，现在的篮网已经离季后赛越来越远，想要进入季后赛已经只剩下理论上的可能。
　　哈里斯在第四节的时候一分未得，反而是关键时刻的两个失误葬送了胜局。文斯-卡特由于左脚跟腱受伤，全场10投2中，仅得4分，并错过了比赛最后的关键时刻。不过，卡特表示自己明天将在对阵76人的比赛里带伤上场。 在本赛季剩余的比赛中，易建联很可能会获得上场机会，篮网主帅弗兰克表示，“下一步球队要做的就是再给易建联一个机会，给他更多的出场时间，当然，我们同时还将寻求胜利。”
　　活塞 90-95 76人
　　此役后，76人成功地锁定了季后赛资格，但是他们还需要为捍卫东部第五的排名而继续奋战才行。安德烈-伊戈达拉拿下了本赛季最高的31分，安德烈-米勒也拿下21分12次助攻还有10个篮板的三双佳绩，二人共同帮助76人连续第二个赛季进入季后赛。
　　活塞目前落后公牛半个胜场，在东部赛区排名第八，同时还暂时领先排名第九的夏洛特山猫两个胜场。而在北京时间4月6日他们就将和山猫相遇。汉密尔顿在比赛后说道，“明天的比赛比今天还要重要，我们必须拿下这场比赛。”
　　魔术 88-82 老鹰
　　在昨天痛宰骑士之后，魔术今天马不停蹄的赶到了亚特兰大，虽然他们头两节一度低迷，但是凭借德怀特-霍华德拿下21分和创赛季新高的23个篮板，魔术队还是以88比82战胜了亚特兰大老鹰。
　　最近一段时间，魔术已经9胜8负，目前落后骑士4个胜场，而由于在胜率上的落后，他们仍然位居第三，落后凯尔特人半个胜场。“如果要成为一支强队，我们就应该每天都付出同样的努力和能量，”赛后，霍华德不忘提示队友。
　　魔术主帅斯坦-范甘迪对于球队的表现非常满意，在击败东区老大骑士之后，魔术队上下还能坚持同样的强度让范甘迪非常高兴。但魔术队接下来的赛程并不容乐观，到下下个周一前，他们还有两个背靠背要打。
　　热火 118-104 奇才 
　　全场比赛，热火三分球32投14中，仅仅在最后一节，他们的三分球就13投8中。詹姆斯-琼斯在本场比赛中投中3个三分球，而雅克霍巴-迪亚瓦拉则投中4个，韦德仅仅在第四节就命中了三个三分球。
　　奇才在本场比赛结束后成为东部最早出局的球队。卡隆-巴特勒得了27分，安托万-贾米森23分7个篮板，布伦丹-海伍德18分12个篮板。本场比赛中，吉尔伯特-阿里纳斯缺阵。
　　灰熊 107-102 雄鹿
　　孟菲斯灰熊客场以107-102战胜雄鹿队，不声不响已经取得了赛季最长的四连胜。灰熊的年轻球员本场比赛均有不错的发挥，马克-加索尔砍下19分和10个篮板，康利攻下17分，三分线外6投4中。这样的表现自然让主教练笑逐颜开。
　　理查德-杰弗森为雄鹿轰下24分，但这并没有挽回球队的败局。雄鹿在比赛中一度落后20分，但随后主队连续打出高潮追近比分，查理-贝尔终场前7秒投丢了一记三分球，错失扳平比分的机会。雄鹿队只能眼睁睁看着最后一张季后赛门票从手中滑落
　　快船 104-120 掘金
　　J.R.-史密斯疯了！看完本场比赛后，这是大部分人的第一感觉，这个板凳匪徒用34分的表现力助丹佛掘金120-104踏破快船，取得了过去12场比赛中的第11场胜利。过去2场比赛，史密斯在三分线外27投15中。赛后，邓台-琼斯走到围绕在史密斯更衣室前的镜头大喊，“J.R.-史密斯，年度最佳第六人，你必须把这个称号给他！”
　　不过，有个数据非常有趣，2003-2004赛季以来，联盟中有4支球队每年都能跻身季后赛，掘金是其中之一，另外三队是小牛、活塞和马刺。但是，四支球队中，掘金是唯一的没能赢下过一轮系列赛的球队。
　　(sabrina)

