国家队新人许钟豪拼到受伤 脆弱右手腕又遭一重创
　　记者袁俊6月20日青岛报道  如果要评选队内拼劲最足的球员，许钟豪绝对榜上有名。第一场队内教学赛，许钟豪多次摔倒在地，因为连续手腕撑地，他原本有伤的右手腕伤势进一步加重。但是，他还是一直坚持到了最后。青岛的第一堂训练后，许钟豪右手腕上就敷了一个大大的冰袋。“也还真是倒霉了，老摔到这里(手腕)，”许钟豪颇为无奈地说，“伤势不太乐观，投篮都有点困难。”
　　和阿根廷的第一场比赛，许钟豪果然穿着白色T恤坐在板凳席上。留给他表现的时间已经不多了，可是无论最后结果如何，是留还是走，许钟豪都没有压力。“我觉得没有什么压力，这也是自己的动力，”许钟豪说，“就算是留不下来，我也觉得是自己能力没到。不管留不留下来，这球还是得打，比赛完了再说吧。”
　　许钟豪一直抱着学习的态度来国家队。“在国家队的训练感觉更讲究细节，而且队里对抗的级别都不太一样，”许钟豪说，“我觉得这段时间要有很大的进步不可能，但是这段时间可以知道，在一个队伍里面应该怎样打球，细节也很重要。邓华德他在训练中是非常严格的人，细节方面的要求特别严格，如果我们能做到的话，可以赢得很多比赛。”

