预测四强奥巴马水平一般 姚明彩票竟要巴蒂尔代填
　　美国“头号”篮球迷奥巴马去年竞选总统时曾对一位记者许诺，如果他当选总统，就为这位记者预测今年NCAA的最后四强。3月17日，奥巴马在白宫履行了诺言，预测出了自己心目中的四强和冠军。
　　奥巴马妻子的哥哥克雷格·罗宾逊，目前正带领着俄勒冈州大学篮球队参加NCAA全国锦标赛。也许是因为有“内线”，17日下午，奥巴马很快就从参加全国锦标赛的队伍中挑选出了四强：路易斯维尔大学、北卡罗来纳大学、孟菲斯大学和匹兹堡大学队。而在这四强中，他又看好北卡罗来纳大学队最具冠军相。《华尔街日报》作者丹·肖恩沃夫从他的角度，对奥巴马的选择作出了点评。从目前产生的四强来看，总统的预测水平一般，只对了一个。
　　东部——匹兹堡大学。奥巴马是把政治和实用主义“混搭”起来了吗？就在他填完这张选票的第二天，他就任命匹兹堡钢人队的老板丹·鲁尼为驻爱尔兰大使，这被外界看作是他给予丹·鲁尼在去年总统竞选时提供帮助的回报。而如果匹兹堡大学要从东部脱颖而出，就必须打败杜克大学，而杜克大学正是奥巴马助手瑞吉·勒夫的母校。
　　南部——北卡罗来纳大学。奥巴马对于北卡罗来纳大学的“忠诚度”人尽皆知。但我好奇的是，如果去年在总统竞选的时候，北卡罗来纳人没有投给他支持票，奥巴马现在还会认为北卡是夺冠的不二人选吗？
　　中西部——路易斯维尔大学。在这一区，总统的选择十分保守，路易斯维尔一直是NCAA锦标赛的头号热门。这也许也象征着他未来的执政思路，指望他做出一些颠覆之举也许是不可能的。
　　西部——孟菲斯大学。孟菲斯大学当然有绝对的实力闯进最后四强，但是鉴于奥巴马的身份是总统，选择孟菲斯大学的理由也许可以看作是孟菲斯所在的田纳西州正处在一个全国舆论的临界点，奥巴马政府推行的经济、能源政策和医疗保健方案在那里受到了些阻碍。
　　姚明的彩票是巴蒂尔帮忙填的
　　休斯敦火箭队“掺和”疯狂三月的方式是全队下注，这已经是火箭队的传统了。
　　每位火箭队的球员都可以填写一份竞猜表格，竞猜哪些球队入围，从第一轮到最后的冠军。参加竞猜的人，可以填写一份或者多份竞猜表格，每份表格必须附上100美元。火箭队今年一共收上了大约40份竞猜表格，随着这几天各分区比赛的进行，又有新的进展。
　　“今年我们的教练布雷特·甘宁会进入四强，他上赛季执教过维拉诺瓦队，我觉得今年将是他的一年。”巴蒂尔说。他觉得甘宁很有可能夺得这次火箭下注的冠军，拿走奖池中70%的奖金。而毕业于杜克大学的巴蒂尔自己运气就差了点，目前在球队中位于中游。而阿泰斯特和上赛季竞猜最差的海耶斯有望争夺最后一名的位置。
　　也许正是因为这样，巴蒂尔看上去有点“眼馋”姚明的竞猜成绩。“姚目前在前五名。”巴蒂尔说，“姚说他不关心这个竞猜，但是我觉得，他实际上很关心。”但是巴蒂尔没有说，对NCAA完全不熟的姚明，他竞猜表格是由别人代填的。

