姚明击破联盟最大泡沫 水货状元俱乐部从此多一人
　　在今天的比赛中姚明拿到了21分12个篮板球，罗恩-阿泰斯特拿到了15分，路易斯-斯科拉贡献了16分，替补上场的沃恩-韦弗也表现不俗，拿到了12分。最终开拓者并没有在丰田中心挡住火箭的攻势，以88比102输给了火箭，也将西部第四的位置拱手相让。
　　今天双方在场上的一大看点，就是两大状元中锋格雷格-奥登和姚明之间的对决。姚明虽然屡屡能够在比赛中拿下不错的数据，但是却依然被不少人诟病。而奥登当年选秀的时候相当高调，被众多的媒体称为是下一个奥尼尔，联盟未来中锋的领军人物。但是奥登刚刚进入联盟的第一个赛季，就因为伤病缺席了整个赛季，这个赛季才算得上是他的新秀赛季。而今天面对姚明，奥登却吃够了苦头，看来，又一个水货状元即将诞生了。
　　从奥拉沃坎迪到夸梅-布朗，我们之前已经见证了太多的水货状元。而奥登在之前有着如此多的赞誉和荣耀，照理来说不应如此，然而，今天比赛中展示出来的一切，却告诉了我们，这名在2007年被选入NBA的大个子，只是NBA中的另外一个泡沫而已。
　　泡沫之一：奥登爆发力出色
　　平心而论，姚明的身体素质在大个子中并不算出类拔萃的。要弹跳没弹跳，要爆发力没爆发力，几乎联盟中的所有大个子身体都要比姚明更好。但是，就是这样的姚明，在奥登面前却占据了绝对的优势。在今天的第三节比赛还剩下2分11秒的时候，火箭球员上篮不中。姚明篮下抢到进攻篮板之后，可能也是因为之前被开拓者球员不断犯规打得有些心浮气躁。姚明居然跳起来就要隔着奥登扣篮。
　　按照姚明一贯的爆发力，这样的扣篮，不是被封盖就是被对手破坏，很少有着成功的机会。但是奥登看着姚明起跳，根本就没有来得及反应，传言中恐怖的爆发力也根本没展现出来，姚明直接隔着奥登就将皮球扣进了篮筐。爆发力出色的奥登，成为了消散在我们面前的第一个泡沫。
　　泡沫之二：奥登有着不错的防守
　　姚明面对奥登的时候，显然进攻手段就突然变得丰富很多。在今天的第四节比赛中，姚明在篮筐左侧拿球单打奥登。姚明往后靠了一下之后，突然转身向着篮下突破。而这个时候的奥登，居然就失去了重心，一个脚都离开了地面来保持平衡，更不要说去回身追防姚明了。姚明乘着对手协防的球员还没有上来，直接一个打板拿到了两分。
　　奥登防守出色？那只是一个笑话，又一个在我们面前消散的泡沫而已。
　　可能奥登有着出色的身体素质，有着很好的身高和臂展。但是，奥拉沃坎迪和夸梅-布朗也都有着这样的本钱。然而，这一切都改变不了他们水货状元的本质。至少，到目前为止，我们看到的，是另外一名进入水货状元俱乐部的成员。
　　(嘟嘟)

