NCAA决赛堪称蓝领PK明星 汉斯布鲁将捍卫最后战役
　　■朱彦硕
　　今年NCAA全美决战，由密歇根州大对北卡，这是典型的“蓝领军团VS明星队”的决战。
　　密歇根州大拿过两次NCAA冠军，大家可能只记得1979年“魔术师”约翰逊击败拉里·伯德领军的印第安纳州大那一次，却忘了2000年马蒂恩·克利夫斯、莫里斯·皮特森、查理·贝尔联手打下的那一次。密州大在名帅汤姆·伊佐带领下，以无比坚实的球风、强大的防守和篮板威力而名满天下。
　　说实在的，这支球队可能没有半个人能进NBA，但他们是不折不扣的“集团军”，如同蚂蚁分工合作一样赢得胜利。他们的篮板球在NCAA是出了名的强悍，甚至日常训练都是戴着橄榄球的护具来拼抢的。没有明星，没有特殊的球员，却有深厚的板凳，这支名为“斯巴达人”的球队，在2000年以后主宰了大10联盟。以往密歇根州的球员通常会往密歇根大学跑，但从90年代末开始，密州大就成了该州球员的首选。
　　北卡的辉煌历史不必多说，他们是NCAA标志性的球队，无数球星出自北卡。现在的北卡正进入“罗伊·威廉姆斯时代”。2005年，威廉姆斯已经指挥北卡拿过一次冠军，今年又有机会冲冠，而且形势颇好。过去北卡的老帅迪恩·史密斯，也只在1982年和1993年拿过两次NCAA冠军，这是威廉姆斯追平恩师的大好机会。
　　罗伊·威廉姆斯今年的争冠阵容，和2005年那批有很多相似之处：都有一组极具进攻威力的后卫——今年是劳森和埃灵顿，2005年是费尔顿与麦坎茨；都有一个非常出色的大前锋——今年是汉斯布鲁，当年是肖恩·梅；都有辅佐他们的小前锋——如今是丹尼·格林，当初是贾瓦德·威廉姆斯；板凳上也都有一个非常有潜力的前锋——现在是埃德·戴维斯，当年是马尔文·威廉姆斯。这些人，大多是高中毕业就受到重视的明星球员，论天赋论实力，他们打进全美决赛，也是实至名归。
　　这两队谁能夺冠？由于Final Four在底特律打，相当于是密州大的主场，但密州大比较有利的大概也只有这个因素了，他们没什么压力，可以放手一搏。天时双方都有，地利是密州大占了，北卡则占了人和。这场大战对许多人来说，可能是争取最后光荣的一刻，想必会更加精彩。尤其是对汉斯布鲁来说，他四年来留校不弃学的最后时刻，也就是这一战了。

