奥登：姚明可以排中锋前两位 打他我还是有些紧张
　　新浪体育讯　火箭主场打开拓者，将是2007状元奥登第一次碰上2002年状元姚明。比赛前，奥登表现得很谦卑，他在接受中国记者采访的时候表示姚明在全联盟中锋可以排名前两位，而只是一位新人，要向姚明好好讨教。
　　北京时间4月6日上午(休斯顿时间5日晚)，火箭即将在主场迎战开拓者，由于后者排名第四，火箭列第五，这将是一场重要的对冲大战。因为伤病，奥登上赛季报销，本赛季火箭两次碰上开拓者，奥登都因为伤病缺阵，这次是奥登第一次碰上前辈中锋姚明。
　　开拓者最近4连胜，势头好调，奥登说球队磨合已经到位，“每一个人都打得很好，很有侵略性，我们现在的磨合非常好。”说起今天晚上的对手火箭，奥登表示他们已经清楚到可能在季后赛的时候，会碰上火箭，“我们都意识到了他们可能是我们的对手，我们必须要竭尽所能，他们是一支能够给我们制造很多球队的球队。”
　　当然，奥登今天晚上挑战前辈姚明，是很多人关心的一个话题。在奥登的眼里，姚明可以排在联盟中锋的前两位，“他绝对可以排在联盟前两位，是最好的中锋之一。”所以，今天能够联盟最好的中锋之一，奥?坦承他今天晚上有些紧张，“是有些紧张，他是那么好，和他打，肯定是对我的一大挑战。当然，我只是新人，我只要打好自己的比赛就行了。”
　　奥登这个赛季比较起伏，复出后先是打主力，然后打替补，但他自己表现得很坦然，认为现在的普兹比拉就是打得比他好，后者应该首发，“他值得这个首发，我打的没有没有他好。我现在希望就是全力以赴打球，打板凳，毫不困扰我。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

