今日NBA三队相继锁定季后赛 小鲨鱼将复出战掘金
　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，NBA常规赛今天继续进行，以下为今天联盟动态消息一览——
　　斯诺正式退役
　　据美联社消息，NBA联盟已经通过了骑士队为埃里克-斯诺申请的医疗保险。因此球队将不再为斯诺支付工资，随后便宣布放弃这位老将。这样斯诺正式从NBA联盟退役。他目前在给NBA-TV做解说员，斯诺长远的目标是重返NBA去做一名教练。
　　基德跨越新的里程碑
　　据NBA官网消息，在小牛今天大比分击败太阳的比赛中，后卫贾森-基德拿下了19分20次助攻。基德不但为球队带来了胜利，自己的职业生涯总助攻数也达到了10148次，从而超越了魔术师约翰逊的10141次，排在了联盟历史的第三位。马克-杰克逊的总助攻数为10334次，基德现在与他只差186次。按照基德场均送出10.4次助攻的速度，他用不了太久就能追上杰克逊。排在历史第一位的球员是约翰-斯托克顿，他的总助攻数是15806次。
　　锁定季后赛席位
　　随着常规赛只剩下5场左右比赛的时候，越来越多的球队锁定季后赛的名额。其中今天的比赛中，因为太阳输给了小牛，从而确保了开拓者的名额的锁定，哪怕他们今天输给了火箭。而客场战胜黄蜂的绝世也顺利晋级。输掉了比赛的黄蜂也有收获，也是因为太阳的失利，使得两队之间的差距拉开到了6场，从而确保了黄蜂将占据西部八强的一个席位。
　　拜纳姆即将归来
　　据《洛杉矶时报》消息，日前一直在说想要在季后赛之前复出的湖人中锋安德鲁-拜纳姆终于有了确切的消息。他将在美国时间周四湖人主场迎战掘金的比赛中复出参赛。而此前美国时间周三湖人客场挑战国王，拜纳姆则不会随队出征。
　　波什的去留
　　据《每日新闻》消息，近来关于猛龙大将克里斯-波什去留的问题有非常多的讨论。很多人认为他肯定会在2010年合同到期之前被交易出去。但是鉴于波什右膝盖的伤情，以及他目前在球队的竭尽全力的表现，他很有可能会继续留守多伦多。虽然猛龙已经无缘季后赛了，但是波什依然表示：“我是个不错的球员，无论别人是否这样认为，我对自己的能力有信心。我能帮助多伦多，只要我们更加的团结，人们就会对我们有所改观。”另外决定波什去留的还有一个因素便是，他自己并不愿意去到目前分区的球队。波什本人对于西部的球队更有兴趣，比如勇士、开拓者或者达拉斯。 
　　(暖暖)

