美专家：恨不得给阿泰写悼词 巴蒂尔传球等于浪费
　　体坛网特约记者白帆洛杉矶报道 北京时间4月4日，火箭客场输给湖人，本赛季火箭与湖人的四次交锋无一赢球。赛后，体坛网特约白帆碰到了《休斯敦纪事报》专家理查德·贾斯汀。于是，关于火箭的近况，关于阿泰的表现，关于巴蒂尔的复苏，我们进行了简短的交流。
　　记者：请评价一下阿泰今天的表现吧，他在最后时刻显得很焦急，错过了不少好机会。
　　贾斯汀：阿泰这家伙，我都恨不得要给他写悼词了，但是想想他还是有可能重生，给科比带来巨大防守压力……不过他仍然有很长的路要走。
　　记者：其实火箭在最后时刻很有可能扳回来，但他们怎么就自乱阵脚了呢？
　　贾斯汀：火箭输球有很多种方式，今天就是一种。当对手在关键时刻取得领先的时候，阿泰通常就会头脑发热……深呼吸，朗。
　　记者：那你认为，阿泰对火箭的负面作用大于正面作用？
　　贾斯汀：如果阿泰打得不好，那么火箭将很难赢得季后赛。必须承认的是，朗是一个出色的防守者，但他必须坚决执行教练的意图。
　　记者：今天巴蒂尔和姚明是火箭表现最好的球员，尤其是巴蒂尔，他的投篮和传球都很合理，而且在防守端一直在给科比施加压力。点评一下巴蒂尔吧。
　　贾斯汀：肖恩是个好球员，他的篮球智商很高。虽然今天他没有能够压制住科比，但他的三分球确实能够给球队提供帮助。但我不认为巴蒂尔需要传球，巴蒂尔在场上的作用除了防守就是在进攻端投篮。一旦出现空位投篮，巴蒂尔必须要投篮，他不能够再传球了，传球只会贻误战机。
　　记者：科比今天的表现真的令人惊叹，谈谈科比吧。你认为科比本赛季能够卫冕MVP吗？
　　贾斯汀：科比毫无疑问是一个伟大的球员，他的伟大已经无需证明。当他踏上赛场后，你能够在第一时间感受到他的杀气，他是一个与众不同的球员，关键时刻的投篮能力联盟无人能出其右。但本赛季确实科比遇上了很有竞争力的对手，很多人都认为有些人比科比更有资格来拿MVP。
　　合作推广：
　　艾弗森13年职业生涯大盘点
　　解析火箭洛瑞为何怀才不遇
　　古晨最新写真无上装(组图)
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

