姚明绝对统治力背后存俩瑕疵 最强之人却出手最少
　　在比赛中姚明拿到了21分12个篮板球，查克-海耶斯令人惊讶的拿到了9分10个篮板，路易斯-斯科拉贡献了16分6个篮板球，凭借着内线的出色发挥，开拓者没有能够在丰田中心挡住火箭攻势，以88比102输给了火箭。火箭依靠着这场胜利，重新回到了西部前四的行列。
　　姚明在今天的比赛中发挥了出色的统治力。12个篮板球，多次封盖或者干扰对手的篮下投篮，都帮助火箭牢牢的确立了篮下的霸权。不过在众多的荣耀面前，我们也看到了姚明身上的两大隐忧，为了季后赛取得更好的成绩，火箭必须要解决这两个问题。
　　姚明出手数量依然太少
　　今天姚明全场比赛出手10次，而看看火箭其他先发球员的出手次数，阿泰斯特11次，肖恩-巴蒂尔11次，布鲁克斯12次，斯科拉10次，姚明和斯科拉是进攻效率最高的两名选手，但是他们的出手次数却在首发阵容中排在最后。引用某著名评论员的一句话，那就是：这样太不合理了。
　　之前阿德尔曼说过，要姚明在比赛中多向队友要求，姚明也表示自己会这么做。但是到了今天，情况依然没有改变。先发球员中出手次数垫底，对于一名核心球员来说，根本就是一件不正常的事情。看看开拓者的两名核心球员，布兰登-罗伊出手20次，拉马库斯-阿尔德里奇出手15次。看到开拓者这种明确攻击点的战术，火箭的球员是否感到了一点脸红？
　　我们可以将其中的罪责推到布鲁克斯的身上，一名不会传球的控卫给球队带来的负面作用有时候让人难以估算。但是，火箭的其他球员也应该反省，当拿到球之后，是时候多考虑一下姚明了。
　　小个子防守球员的困扰
　　今天第二节比赛中，姚明开场就制造了普利兹比拉犯规，这是普利兹比拉在本场比赛中的第三次犯规。开拓者将他换下，换上了钱宁-弗莱。由于弗莱其实是一名大前锋球员，他在比赛中的习惯于拉到外线进攻，这让姚明的防守变得相当尴尬。阿德尔曼一看到这种情况，加上姚明此前一直没有休息，直接请求了一次暂停，并将姚明换到了场下。
　　不过当第二节还剩下3分05秒姚明重新上场的时候，效果依然不是非常理想。这次火箭调整了战术，让斯科拉去防守弗莱，让姚明去防守阿尔德里奇。不过阿尔德里奇的脚步也让姚明非常头疼，上来就突破之后强打造成了姚明的犯规，获得了一个打三分的机会。看看西部前八的球队，湖人的保罗-加索尔，马刺的蒂姆-邓肯，掘金的内内，爵士的奥库，全是能够拉到外线进攻的大个子，姚明在这样的对位中将何去何从。
　　季后赛的战鼓已经敲响，战场也即将到达，火箭，是时候为这些问题想好对策了。
　　(嘟嘟)

