活塞面具男起诉私人助理 5年间被盗刷走100万美元
　　记者朱正光报道 NBA的球星们都是豪富，但他们没有太多的时间去管理个人财产，这给了身边一些人可乘之机。活塞射手汉密尔顿就被前私人助理骗走了100万美元。他表示，将通过法律手段来解决这件事。
　　上世纪九十年代，汉密尔顿是康涅狄格大学的篮球明星，该校的男篮学生经理乔什·尼科米森随汉密尔顿进入了NBA，成为了他的前私人助理，最后成为了汉密尔顿的商业经理。
　　汉密尔顿披露，从2003年或2004年起，到2008年为止，尼科米森非法使用了他的信用卡，盗走了约100万美元。“这让人震惊。他跟我一起来到了NBA，因为他想学习商业管理，想知道如何为运动员管理资产。”汉密尔顿披露，“我并没有付给他工资，因为他可以跟我学到一些东西。他帮我打理一些事务，就像我的私人助理一样。看到他表现不错后，我开始给他薪金补偿。”直到最近，当汉密尔顿核对账单的时候，我才知道自己受骗了。
　　事实上，尼科米森不只是盗用了汉密尔顿的信用卡，他还被控在2006年到2008年期间，非法为康涅狄格大学球员迈尔斯提供住舍和交通等。“乔什用我的钱给迈尔斯提供非法资助？”汉密尔顿说，“我不知道，我只知道他偷走了我的钱。”

