波特兰记者：拿奥登比姚明不公平 阿帅优秀但不伟大
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 在丰田中心，一个光头白人咧着嘴，和火箭队球员、官员和随队记者热情地打着招呼。这位老兄名叫约翰·冈萨诺，是《俄勒冈人报》的专栏作家，在美国篮球记者界非常有名，曾获得最佳专栏奖。中场休息时，体坛网采访了冈萨诺。
　　记者：从现在的情况看，你这个月有可能还会再来几次休斯敦。
　　冈萨诺：哈哈，是的，如果火箭和开拓者在季后赛相遇的话。
　　记者：你认为火箭和开拓者如果在第一轮相遇，谁的胜算大一些？
　　冈萨诺：我现在还不想进行这方面的预测，因为西部仍然很混乱，排名或许还会有很大的变化。
　　记者：姚明第一节就得了10分4个篮板，开拓者似乎拿他没什么办法。奥登和姚明差距在哪儿？
　　冈萨诺：我认为拿奥登和姚明比，对奥登不公平。因为这只是奥登的第一个赛季，他还是个菜鸟，而姚明已经是全联盟最好的中锋了。
　　记者：其他位置开拓者似乎占有优势，特别是罗伊这个点，总是会让火箭吃苦头。
　　冈萨诺：看来休斯敦人现在还在为他们当初没能得到罗伊懊悔，选秀就是这样，运气决定一切。
　　记者：现在很多休斯敦球迷都对阿德尔曼的执教能力表示怀疑，他曾带领开拓者进入总决赛，他是伟大的教练吗？
　　冈萨诺：阿德尔曼是优秀的教练员，这点是毋庸置疑的。但我认为现在他还不能和菲尔·杰克逊、波波维奇这样的伟大教练并列。
　　[火箭对开拓者有六大优势][火箭热舞女郎闯进总决赛]
　　[湖人悍将与妹妹同进情色圈][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

