姚明坦承开拓者不好对付奥登不需要担心我得50分
　　新浪体育讯　2007年NBA选秀的时候，曾经有中国记者询问状元奥登，如果他第一次碰上姚明，会发生什么。奥登说他不希望姚明在他身上拿下50分。2年后，当姚明第一次碰上奥登的时候，姚明笑称今天晚上，奥登不需要担心这个问题。
　　北京时间4月6日上午(休斯顿时间5日晚)，火箭即将在主场迎战开拓者，由于后者排名第四，火箭列第五，这将是一场重要的对冲大战。赛前，姚明认为球队最近几场打得有点说不过去，目前最需要赢球。当然，他也说起了今天晚上的对手开拓者和曾经的状元奥登。因为伤病，奥登上赛季报销，本赛季火箭两次碰上开拓者，奥登都因为伤病缺阵。
　　“按照现在的排名，我们在季后赛就对上开拓者，我们在季后赛也有可能碰上他们。所以，我们打他们一定小心，我们这个赛季之前两次打他们，一胜一负，打得都挺紧张的。主场我们大比分领先，结果被对手追到几分，赢得磕磕碰碰的。客场那场如果赢了，就莫名其妙，当然输得也是莫名其妙(姚明准绝杀之后是罗伊绝杀)。他们年轻有冲劲，是一支非常成熟的球队，不好对付。”姚明坦承今天晚上担子不轻。
　　说起今天晚上要对位的奥登，虽然后者是替补登场，姚明表示虽然对奥登具体情况不是很轻松，但是知道这位状元身体素质出色，篮板、盖帽都有一手功夫。奥登2007年选秀的时候，表示如果第一次碰上姚明，最不希望姚明在他身上拿下50分，姚明听了这个问题，乐了：“他不用担心，我这辈子都还没拿过50分呢，在CBA也没拿过呢。”还在中国拿球的时候，姚明在CBA最多拿过48分。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

