姚明点评奥登送出鼓励 另类“季前赛”要好好利用
　　新浪体育讯　赛前，姚明说他对奥登的具体情况不是很了解，只知道他是一位很有天份的球员。第一场交手打下来，姚明尽显胜利者的风度，对奥登送出鼓励。而且，姚明同时表示季后赛提前到来，火箭必须做好充分的准备。
　　北京时间4月6日上午(休斯顿5日晚)，火箭在主场以102比88力压开拓者，取而代之，上升到西部第四位。火箭三军用命，姚明拿到球队最高的21分12个篮板，火箭6人得分上双，还有巴蒂尔和海耶斯拿到9分。开拓者这边，奥登的表现不是很好，他在上场的11分钟里2投1中，只拿到4分。而火箭在经历了本赛季同开拓者的两场苦战之后，终于比较痛快淋漓地拿下这场关键之战。
　　姚明赛后尽显胜利者的大将风度，说起开拓者，姚明认为后者进步很快，“他们很有运动能力，速度很快，不像我们，呵呵，都老了。这场比赛，我们利用经验获胜，他们前两年成绩很差，这两年取得了长足的进步，从2003年以来第一次打进季后赛，有罗伊、阿尔德里奇等很多优秀球员，他们会越来越好。”
　　尽管在和奥登对位的时候，姚明大占优势，上半场接连攻了奥登三次都成功，但提起这位2007年的状元，姚明还是鼓励有加，“他的身体非常强壮，抢球很积极，移动脚步都很好，重心稳定，两条腿很扎实。”
　　能够拿下这场关键之战，对火箭的信心提升很大。姚明表示现在就像是季后赛前的“季前赛”：“接下来还要打黄蜂和小牛这样的对手，我们必须要做好全部准备，现在就像是季后赛前的季前赛，我们可以利用这个机会，提前适应季后赛的气氛。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

