安德森走阿联路变伪首发 弗兰克性格不利新人前途
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，在新泽西篮网主场对阵费城76人的比赛中，全场双方打铁不断。最终，打铁技术更高的76人以67-96不敌篮网。本场比赛，易建联再度遭遇DNP，连续三场比赛没有上场。
　　由于主教练劳伦斯-弗兰克的不信任，阿联已经被排除在篮网轮转名单之外，然而顶替他出任先发的莱恩-安德森表现又如何，他真的能胜任先发吗？从表现来看，恐怕未必。
　　76人的特点是速度快，运动能力强，对抗能力也很强，但是并没有足够的三分球火力。这种人人可以动起来的球风令他们的突破相当有威胁。但是，由于全队最强的内线单打高手埃尔顿-布兰德伤停，故而76人在进攻端没有内线强点，也就是说，他们虽然喜欢在三分线内活动，但是一旦突破受阻，那么他们既没有能做到内线硬吃的强力中锋，也没有能在外线强行命中三分球的稳定射手。所以，此役篮网若想赢球，那么联防是必不可少的手段。
　　可是安德森呢？比赛初期，他的工作还算做得不错，开场不到4分钟，他就送给安德烈-米勒一记干脆利落的大帽，随后还抢下2个篮板。但是，作为一名攻击型大前锋，安德森的作用和阿联完全一致——高位挡拆，远投为后卫拉开空间，保护篮板。可惜，安德森除去在篮板一项上稍有作为，其他方面并没有拿出先发球员的水准。
　　篮网的大前锋有一个特点，就是能投三分球，照理说安德森、易建联，或者埃杜阿多-纳胡拉都具备这个能力。可是本场比赛，安德森首节比赛就开始打铁，无论是半截篮还是三分球，全部化作金属撞击声。看到安德森状态如此低迷，弗兰克在第二节只好将他一直摁在板凳上。下半场重新上阵后，安德森吸取了上半场打铁的教训，开始转攻内线，可惜他又忘记了自己的实力。本赛季，安德森内线进攻比例达到42%，但是被封盖比例居然达到27%！让我们对比一下阿联的成绩吧：阿联本赛季内线进攻比例为26%，但是被封盖比例为23%。虽然两人的成绩都不怎样，但是如果一定要挑出一位球员去打内线，恐怕阿联比安德森更加有把握。
　　状态不佳的安德森在第三节还有4分50秒时被换下，此后仅仅在比赛快要结束时稍微露了把脸，全场比赛仅出战17分08秒，已经开始重蹈阿联的覆辙。但是，我们并不会因此责怪安德森，年轻人成长总会交上一些学费，更何况本场比赛76人也没有在防守端过多地压制安德森，打出这样低迷的数据完全是安德森自己的状态问题。
　　可是，篮网主帅弗兰克的态度就很让人奇怪：三节过后，篮网已经领先了17分，他居然不愿意再给安德森一分钟出场时间，仿佛只要安德森上场，篮网就会输球一般，这不禁又让我们为阿联的未来担忧——以弗兰克的性格，恐怕就算篮网完全失去季后赛希望，阿联也很难获得出场机会了。
　　(咕哒)

