火箭79万引援赛季最炫一扣 夏季必签名单中定有他
　　新浪体育讯　火箭在主场迎战青年近卫军开拓者，最终100比88战胜对手，赛季火箭2胜1负对手，占据优势。从场面上看，一直占据胜利主控权的也是火箭，姚明拿下21分和12个篮板，把格雷格-奥登普尔兹比拉打的郁闷无比，斯科拉更是打出80%的命中率，拿到16分，替补登场的范-韦弗手感复苏，拿到12分。全场比赛最精彩的进球，也出自这位激情小伙手中。
　　比赛还剩9分35秒结束，开拓者组织力量进行最后的反扑。姚明在低位策应，韦弗心领神会，插入空档，人到球到，韦弗顺着底线直接飞起，从篮板右侧直接飞到左侧，反手将球扣进篮筐。丰田中心瞬间沸腾，韦弗兴奋的怒吼，观众也被这个精彩绝伦的进球点燃了激情，起身欢呼与韦弗进行互动。
　　年少时，韦弗就曾和“小皇帝”勒布朗-詹姆斯同场飚扣，从而小有名气。进入NBA的第四个赛季，毫无疑问本赛季是韦弗打的最好的一年。场均接近10分的表现，绝不应该只拿这么低的薪水(79万)，韦弗的赛季投篮命中率和三分命中率全部超过4成，这在纯外线球员中是非常值得一提的数据。而且更重要的是韦弗基本可以被放心成为进攻的终端。也就是说火箭完全可以四人拉开，让韦弗在中路一打一。科比就在同火箭的比赛后，对韦弗赞不绝口：“他有出色的身体素质和全面的射程，他今年的表现绝对可以再NBA站稳脚跟，其实他一直有这种掌控力，只是需要看看什么时间被开发出来而已。”
　　德雷克斯勒说，“准确的跳投正是打破区域防守的最佳办法。”韦弗8中5，斯科拉10中8，姚明10中6，罚球11中9，当后卫、前锋、中锋都有人保持高命中率，赢球应该是顺理成章的。
　　韦弗的突破和中远距离投篮帮他赢得了火箭的一纸合同，莫雷已经明确表示，火箭将全力准备在赛季结束后与韦弗商谈合同问题。要知道，这种明确涨工资的提法，在火箭队中，只有阿泰享有这种待遇。而在全联盟，也没有多少球员可以被总经理如此看重。
　　(原来你也在这里)

