斯坦福怪树竟是拳击高手 加大伯克利分校曾吃苦头
　　记者罗轲报道 斯坦福树那么有个性，那么有特色，在斯大算是瞩目焦点，那么它在对手眼中，就是最大的敌人。特别是斯坦福大学在湾区的夙敌加州大学伯克利分校，几乎每个时代，他们都把树当作最重要的攻击对象。而最终，斯大为了保护树，甚至组建了一个保安组织，叫做“树保护协会”，它的口号就是：“别碰我们的树。”但很多人认为，这只不过是让更多的人能在那些大型比赛时，有了借口跑到球场边近距离靠近关键时刻。
　　不过借口归借口，伯克利对于攻击树倒还真是不遗余力。1996年，两名伯克利大学的学生，在斯大和伯克利进行的一场关键比赛中，中场休息时突然赤裸上身，从纪念体育场的看台上跳进球场，对着树一阵猛踹，还折断树上的枝头。虽然他们很快就被带离现场，不过还是博得了在场伯克利球迷如待精英般的欢呼声。1998年的双方对决之前，伯克利学生兄弟会的一位匿名分子，竟然成功摸入斯大，并且偷走了树的全套装备。一直到两个礼拜后，这套服装才在伯克利分校的校董办公室里被发现，由加州大学警察局还给了斯坦福大学。
　　不过千万也别以为“树”就是好欺负的，它曾经有次在和伯克利比赛前喝醉了酒，最终和对方的学生大打出手，而遭到了拘捕。尽管痛打伯克利学生让斯坦福上下群情激奋，不过这毕竟是触犯了法律，并不算光彩。即使到今天，在所有的斯大美式足球赛开始前，斯坦福树还需要接受酒精测试，以防止他再次行为不当。但这就是斯坦福树，即使没有酒精，它也也能激情无限。就象福德做了20分钟的斯坦福树后，告诉全美的球迷：“我可以真正的告诉你，他们够酷！”

