姚明评出奥登四大优点 罗伊豪言：季后赛能搞定火箭
　　新浪体育讯　休斯敦时间4月5日晚，火箭队主场以102：88击败罗伊和奥登领衔的开拓者队，结束两连败。姚明得到21分12篮板。开拓者队的灵魂罗伊得到22分6次助攻。今晚共有18214名球迷到现场观战。
　　在冲击季后赛后名次的关键时刻，火箭队最近的4场比赛输掉了3场，而这三场比赛的对手都是实力比较强劲的对手，也是检验火箭队真正实力的三场比赛，结果火箭队3战尽墨，布鲁克斯和洛瑞(控卫)对抗能力的孱弱和经验的缺乏暴露无疑，屡屡成为对手的突破口，这让火箭队的防守体系在强手如林的西部名次也随之不断下降(从第二跌到第五)。
　　实力相当的两支球队，为了季后赛的主场优势，比赛一开场便混战到了一起。火箭队的两大防守悍将阿泰和巴蒂尔狗皮膏药一样，轮番防守罗伊，让罗伊的投篮变得非常困难，但是已经习惯了对手严密防守的罗伊，依然得到22分，多次命中关键球，率领开拓者队一度将分差缩小至4分，不过，面对经验老到以强悍防守著称联盟的火箭队，开拓者队再次败走丰田中心。
　　“火箭队的防守太出色了，他们懂得利用自己的身体进行比赛，我在蓝下错失几次投篮，那些都是应该进的。”赛后的罗伊有些垂头丧气，但是对于季后赛有可能再次对阵火箭队，罗伊显得信心十足：“如果季后赛再次对阵火箭队，我们知道怎么来对付他们。今天，我们打得有些放松，如果在季后赛，我想你将会看到一直完全不同的开拓者队。如果再次对阵火箭队，我们已经准备好了。”
　　奥登和老将普尔兹比拉轮番防守姚明，罗伊和阿尔德里奇则在旁边司机夹防，特别是身体强壮的奥登大帝给姚明制造了很大的麻烦。不过，略显稚嫩的奥登今晚仅替补出场了不到12分钟，得到4分，这与当年在大学联赛中呼风唤雨的奥登有很大的差距，作为一个雄心勃勃希望在nba打出一一番天地的状元，却只能在比赛中不断的替补登场，这让奥登赛后非常不爽，与其高大健壮的身躯极不相称的是他如蚊子般的声音，对于与姚明首次对阵，奥登表示：“与他相比，没有一项比他好。我必须变得更好，我必须向优秀的球员学习。姚明非常强壮高大而且手感非常好。我并不害怕他，但是我必须学习很多东西。”
　　“这是我与奥登第一次比赛，他的身体非常强壮，脚步移动很快，比赛非常积极，而且下盘非常扎实。”对于与奥登的首次对决，姚明也发表了自己的看法。
　　“火箭队打得比我们更强硬，他们破坏了我们的攻防。姚明的投篮非常好，命中了很多关键球。我们的赛前计划，是让姚明和阿泰斯特每次投篮都非常困难，我们对姚明进行绕前防守。火箭队得到了很好的机会，他们的战术执行的很好。”赛后得到0分的老将普尔兹比拉谈到本场比赛时说。
　　今晚开拓者队的失误达到11次，这让开拓者队的教练麦克米兰赛后有些愤怒：“确实，今晚的高失误是我们失利的关键，我们在错误的时间里有太多的失误，我们的攻击不够犀利，而且放弃了太多轻松得分的机会。这种比赛，你必须答出强度来，但是我们从一开始就没有，这不是一场对攻战。阿泰斯特和巴蒂尔的防守非常出色，火箭队确实是一支防守出色的球队。而他们处理球的速度比我们还快。”
　　“我非常高兴我们获得了季后赛的资格，但是还没有完成，我们还有机会获得主场优势，我们还要继续努力。”麦克米兰对于开拓者队被火箭队挤到第五依然心又不甘。

