联盟最差之人火箭何须再忍 今夏运作纳什入休城？
　　大胜强敌一血赛季前半段被对手0.8秒绝杀的耻辱，力压对手重登西部前四的喜悦，止住过去4战3负的下滑趋势，今天这场胜利对于火箭来说意义重大，而且来的正是时候。而且不要忘记，如果季后赛今天开始，火箭对手正好是开拓者，本场比赛也为火箭在可能中的季后赛相遇积攒了底气。不过，众多值得欣喜的表面现象之下，我们也忍不住要为火箭再忧患一把，今天全队谁表现最差？非控卫阿隆-布鲁克斯莫属。
　　全场被委以重任出战31分钟，但小布送出的数据是14分和可怜的1次助攻，投篮命中率是12中5。到是有一项数值力压姚明高居全队第一，那就是被3次盖帽。无脑的突破，永远显得慢半拍的分球，不合理的快攻投篮，已经完全可以忽视的防守能力，小布的罪名已经被大伙批的够多了。没办法，当一名场均只送出一次助攻的控卫，出现在西部前四的球队中时，他肯定会非常非常的扎眼。
　　火箭的总战绩在全联盟中排在第七位，算是准一流的水平了。但是当家控卫这个位置，仔细算来，火箭应该是全联盟倒数第一！我们不跟那些强队比了，从最垫底的几个球队来数，国王有头脑冷静而且大心脏的本诺-尤德里，快船的拜伦-戴维斯纯能力现在依然算得上联盟中的上流，雷霆的威斯布鲁克大有超越杜兰特成为未来球队一号的趋势，灰熊小天王OJ-梅奥打控卫也如鱼得水，拿10个布鲁克斯人家也不换；东部那边，奇才等回了阿里纳斯，尼克斯有能攻善守的克里斯-杜洪，猛龙今年背到家了但是何塞-卡尔德隆依然是联盟里最好的两名白人控卫之一，雄鹿的塞申斯打湖人刚贡献3双。布鲁克斯怎么比？联盟最差的当家控卫，倒霉的小布算是锁定了。火箭要指望他去实现季后赛大计？
　　尽管如此，火箭依然打出了很好的团队进攻，一方面是其他球员很好的弥补了小布的短处，另外阿德尔曼的体系也能够在无控卫配置下运转。但是，如果能有一名好的控卫，有足够的外线命中率和防守，同时不会像小布这样眼里脑子里只有篮筐，那火箭的实力将得到一个很大的提升。看过布鲁克斯这样的表现，精明的达里尔-莫雷或许要开动脑筋了，忍无可忍，何须在忍。不要再提送走阿尔斯通的交易，如果非要等街球王老的打不动了再交易，肯定连个洛瑞都换不来(要承认小胖子作为替补后卫还是不错的)。未来的这个夏天，火箭如果要进行大的动作，控卫位置应该首先被考虑到。
　　如果能弄来克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯或者布兰登-罗伊，虽然火箭离总冠军不远了但那是不现实的，黄蜂爵士和开拓者老板不是脑残，火箭更没有湖人那种人品。那么，今夏的球员市场上，哪些人是火箭触之可及的呢？别忘了有个响亮的名字：史蒂夫-纳什。他是老了，但老了的纳什也是纳什，状态再凶的布鲁克斯也只是布鲁克斯。这位两届MVP得主今夏合同到期，而且所有迹象表明纳什不会留在菲尼克斯。
　　赛季中期，曾一度传出火箭打算用麦蒂换纳什的消息，但随后被证明是空穴来风。不过，当时有这样一个细节，新浪记者在全明星期间就纳什的流言采访了火箭队副总裁，后者虽然否定了麦蒂换纳什的传闻，但直言不讳的说：“姚和纳什是很要好的朋友。我们所有人都希望纳什能够来火箭，不过眼下还是不现实的。”那么，到了夏天是否会变得现实呢？至少，火箭应该作出努力，纳什至少应该是姚明最想搭档的控球后卫。(毛毛)

