综述：火箭面前摆着新记录 天勾超越张伯伦25周年
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，NBA共有11场比赛进行，火箭主场力克开拓者，取代后者登上西部第四；湖人历经末节惊魂，3分险胜同城对手快船；而另一场强强对话中，骑士主场20分大胜马刺。
　　以下为11场比赛的综述——　　
　　马刺 81-101 骑士
　　骑士今天宣布放弃老将后卫埃里克-斯诺，后者因为膝盖手术实际上已经结束了自己的NBA生涯，联盟在核实了医疗报告后批准，骑士无需支付斯诺本赛季剩余的700万合同薪金。名人堂球员奥斯卡-罗伯逊到现场观战，勒布朗-詹姆斯因为骇人全面的数据，时常被拿来跟当年赛季场均三双的大O作比较，“这是一种荣耀，”小皇帝说，“他是一个令人难以置信的球员，一个令人难以置信的人，他的名字肯定将会被永久流传。”
　　太阳 116-140 小牛
　　上周日同骑士的比赛中，小牛只得到71分，今天则几乎翻了一倍，他们在第三节还剩4分55秒时就已经得分破百。基德生涯总助攻数达到了10148次，超越了“魔术师”约翰逊名列历史第三位，而排在第一的约翰-斯托克顿的记录是15806次。小牛队的良好手感甚至都传染给了球迷，一位名为费舍尔-弗雷德的球迷参加中场的互动活动，投中了以及三分球和一个半场投篮，赢球了3250美元的礼品。
　　山猫 97-104 活塞
　　活塞后卫威尔-拜纳姆第四节砍下26分创造活塞队史单节得分新记录，以前的记录是由伊赛亚-托马斯和杰里-斯塔克豪斯共同保持的24分。“微笑刺客”完成过两次单节24分，分吧是1983年对阵老鹰和1989年对阵76人。斯塔克豪斯则在2001年对阵公牛的比赛中单节砍下24分。拉希德-华莱士重回活塞首发阵容，并且送出了个人赛季最高的6次助攻。山猫方面大将拉贾-贝尔因伤缺阵，这也是他们末节输球的一个原因。
　　尼克斯 112-103 猛龙
　　本场比赛尼克斯三分球25投13中，后卫拉里-休斯在因右脚踝伤势缺阵两场后复出，但中锋埃迪-库里则因为左膝盖伤势连续第三场缺阵。板凳得分方面，尼克斯41-14占据压倒性优势。
　　步行者 117-99 雷霆
　　步行者保留进军季后赛的一丝希望，当家球星丹尼-格兰杰尔此前连续4场比赛砍下30+，这创造了他的生涯最高连续30+场次，但今天“只”得24分。雷霆新秀DJ-怀特结束5个月养伤，而他在自己的NBA首秀中前6投全中，全场8投7中。
　　掘金 110-87 森林狼
　　掘金本赛季在同胜率不足50%的球队交锋中29胜6负。前锋肯扬-马丁因为肋骨伤势连续缺阵第二场。森林狼方面，兰迪-福耶和克雷格-史密斯都因伤缺阵了4场，主帅麦克海尔透露史密斯复出在即。自从2007年2月14日至今，森林狼已经两年没能战胜国掘金了。
　　开拓者 88-102 火箭
　　迪肯贝-穆托姆博因为在板凳席上不满裁判的判罚而吃到技术犯规，查克-海耶斯砍下个人赛季最高的9分。姚明则连续5场比赛收获两双。本赛季火箭主场战绩为31胜8负，追平了丰田中心的最好单赛季战绩记录。
　　爵士 108-94 黄蜂
　　爵士上半场就轰下了66分，66分的失分也追平了黄蜂本赛季最高半场失分记录。本场比赛后爵士止住了客场3连败，本赛季他们客场战绩为15胜23负。
　　76人 67-96 篮网
　　两队本赛季4场交锋篮网全胜，这还是篮网进入NBA42年来首度横扫76人。本场比赛也中止了76人的三连胜，最近的15场比赛里76人只输了5场球。当然76人的借口可以是背靠背第二场体能不足，本赛季76人的背靠背第二场总战绩为6胜12负，第一场则是13胜5负。
　　勇士 105-100 国王
　　勇士继两天前的那场飚分大战后再度战胜国王，完成了他们本赛季对对手的横扫，有趣的是勇士只用了7名球员上场打球。拉沙德-麦坎茨带着背伤为国王奋战，依然砍下了14分。
　　快船 85-88 湖人
　　快船遭遇伤病侵袭，马库斯-坎比、克里斯-卡曼、里基-戴维斯都缺阵，而艾尔-桑顿和史蒂夫-诺瓦克都是带伤作战。湖人后卫德里克-费舍尔第一节因脚伤短暂离场，但下半场开始时重新回归。湖人也完成了对同城对手的四场横扫。今天是湖人名宿阿卜杜勒-贾巴尔超越威尔特-张伯伦成为NBA历史头号得分手25周年纪念日，比赛间歇“天勾”在场边观众席上接受了现场热烈而长久的掌声。斯台普斯中心的观众席上从来不缺乏大腕，而在比赛期间的“亲吻时刻”中，导播别出心裁的将镜头给到场边了兄妹影星凯特-哈德森和奥利弗-哈德森，结果凯特被逗的仰面大笑，奥利弗则非常配合的在妹妹脸上亲了一口。
　　(毛毛)

