詹姆斯38分骑士主场发威 邓肯低靡三节马刺遭惨败
　　新浪体育讯　北京时间4月6日凌晨，骑士终于在主场发威，以101-81大胜马刺。
　　骑士(62-15)避免了本赛季的第一次三连败。勒布朗-詹姆斯拿下了38分、7个篮板和6次助攻，莫-威廉姆斯和德隆特-韦斯特各得了22分，“大Z”伊尔戈斯卡斯8分10个篮板。
　　马刺(49-27)上半场就大比分落后，托尼-帕克得了24分，德鲁-古登15分，其他人得分都未能上双。蒂姆-邓肯只得6分7个篮板，马努-吉诺比利4分。
　　作为2007年总决赛的对手，两队的实力已经发生了不小的变化。骑士不再是任马刺宰割的陪衬，他们现在贵为全联盟第一，而马刺则失去了当初霸主的威风。
　　此前骑士连续客场失利，包括败给东部最差的奇才和输给了魔术29分，回到主场后，骑士恢复强悍，将主场战绩提升为37胜1负。如果能拿下最后3个主场，他们将追平1985-86赛季凯尔特人创下的NBA纪录。
　　骑士在第二节拉开比分。本节一开始他们就打出一波12-2，一举以40-29拉开差距。在长达5分45秒内，马刺未能投中一球，直到本节还有6分15秒时，才由古登突破扣篮得手。骑士就甩开对手，上半场以55-42领先。
　　马刺在第三节一度将比分追成57-62，不过这是两队此后的最小差距，威廉姆斯还以一记三分，一人连得5分，骑士打出一波13-3后，以75-60再度拉开差距。骑士一度领先了17分，以78-63进入最后一节。
　　胜负很快就失去悬念。在比赛还有3分59秒时，詹姆斯三分命中，而此前韦斯特也连续三分得手，骑士一举以95-75取得20分的优势。双方差距一度达到24分，马刺失去了机会。
　　(吴哥)

