张兆旭获主帅队友双重认可 大郅：他绝对能打CBA
　　记者袁俊6月20日青岛报道  对于大多数中国球迷而言，张兆旭还是一个比较陌生的名字。甚至国家队队友，对张兆旭都不是很了解。“我就知道他以前在山东队那边呆过，后来也不知道他怎么没有打(比赛)，听说他很早就去了美国大学那边了吧，叫UC什么来着？”王治郅说。
　　一个多月的训练时间，也够队友对他有了初步的了解。“这段时间集训他的表现还行。他有这个身高，灵活性还很不错。防守，还有篮板都很积极，”王治郅说，“虽然他现在身体和力量方便差了点，但是他毕竟还年轻啊，发展空间还是不错的。”“他现在这样的水平，能在CBA立足吗？”记者问道。“当然可以啊，他这身高肯定可以打(CBA)，”大郅说。
　　在邓华德的计划中，张兆旭是中国男篮未来的一个重要部分。“他是一个年轻队员，现在还在美国大学上学。他的身高显然很有优势，另外他很善于封盖。我们发展他的初衷和其他队员是一样的，主要是在2012年我们进入奥运会的时候，有这样得到提高的有经验的年轻队员，”邓华德说。
　　可现在的问题在于，国家队集训完了，张兆旭还是得回到美国上大学、读书、考试，为上场时间而奋斗。邓华德说：“我关注的是，他在美国大学里有没有足够的上场机会和系统的训练。即使是他在国内打联赛，那也要求俱乐部能专门为他制订营养、体能等各项提高的计划。”

