火箭哪套首发阵容最有效率 梦想最强组合就像浮云
　　新浪体育讯　火箭队哪些人打首发时是休斯顿球迷最放心？每个人心目中都有自己的选择，随着火箭进入常规赛尾声，在休斯顿火箭球迷论坛最新的投票中，球迷们给出了最终的答案。
　　哪个首发阵容最有效率，这是论坛中最新的投票，一共有四个选项：A-阿尔斯通、麦蒂、阿泰斯特、斯科拉和姚明；B-阿尔斯通、阿泰斯特、巴蒂尔、斯科拉和姚明；C-布鲁克斯、韦弗、巴蒂尔、斯科拉和姚明；D-布鲁克斯、阿泰斯特、巴蒂尔、斯科拉和姚明。其中A选项得到了最多票数，D选项则稍稍落后排在第二，C选项得到票数最少排在最后。
　　从得票最多选项的A选项来看，如果每个人都处在健康的状态下，这个阵容的确是火箭最有战斗力也是最有效率的首发阵容。休斯顿球迷们对于这个首发组合的评语是：有天赋、有防守、有高度和有创造力。阿尔斯通的经验和攻防能力可以说火箭队控卫位置上最好的，起码比布鲁克斯要好很多，另外麦蒂在得分后卫的位置创造的机会要远多于阿泰斯特打得分后卫创造的机会，小前锋这个位置阿泰斯特如果能专注于防守，火箭的防守强度也能保持一定的能量。其实这个阵容就是赛季开始前所有人所幻想的火箭三巨头的阵容，从比赛结果来看，这个首发阵容的确是最有效率也是最理想的阵容。
　　但是这一切都只是浮云，结果也证明只是休斯顿球迷们的美好愿望，麦蒂的不断伤停直到手术全赛季报废，加上阿尔斯通被交易远走奥兰多，火箭这个最有效率的首发组合已经支离破碎，赛季前的豪言和各种幻想现在看起来更像是笑话也令休斯顿异常难堪。
　　B选项和C选项的阵容各自缺陷比较大，不详细讨论，下面主要谈谈D选项的阵容。
　　得到票数第二的D选项则是目前火箭队在使用的首发阵容，虽然说这个首发组合有着各种问题，但是在全明星赛后经历了一系列硬战的磨练之后，这个首发阵容已经逐渐固定下来并形成了一定的默契。休斯顿球迷们对于这个阵容的评价是防守能量惊人，篮下有一定的连续冲击能力，控卫则是最弱一环。
　　这个阵容也几乎就是火箭在季后赛中的阵容，如果有变化也只可能在控卫位置上发生改变，但是从目前的情况来看，阿德尔曼似乎不愿意失去控卫位置上的速度和投篮能力，有很多球迷质疑这个阵容能否在季后赛中打出能量，但是现在季后赛就在眼前，就算是控卫换人，火箭目前这个阵容也很难起到质变，就像一位球迷所说的那样：我们目前所能做的就是，为火箭祈祷……
　　(小黑)

