火箭烈焰滚滚直击长空 姚明将奥登带入中锋学习班
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间6点，火箭队主场迎战波特兰开拓者队。结果火箭队以102-88获胜。姚明得到21分和12个篮板。斯科拉得到16分。罗伊得到22分。
　　第一节阿尔德里奇和斯科拉分别为各自的球队跳投率先得分，阿尔德里奇转身投篮再次得分，瓦瑞尔说，“阿尔德里奇身高6英尺11英寸，他集身高和灵活于一身。”姚明连续三场罚丢了技术犯规罚球，德雷克斯勒说，“很多时候输赢就在于这些细枝末节。”布鲁克斯和巴蒂尔分别命中三分，蝙蝠侠底线再次投中三分，31号球员异常活跃和斯科拉倒地合力拼抢寸土必争。姚明补篮得分，火箭领先6分。瓦瑞尔说，“姚明最近几场比赛前场篮板拼抢的非常积极。”阿泰斯特多次运球强行跳投不中，德雷克斯勒说，“阿泰如此粘球导致火箭队的进攻凝滞。”姚明多次卡位后却无人传球，只好自力更生抢下进攻篮板补篮得分。奥登大帝上场面对姚明转身投篮得分，姚明反弹妙传海耶斯，44号球员上篮得分还造成奥登犯规。姚明单打奥登假动作移动到篮下左手投篮得分，马上姚明勾手投篮左右开弓再次得分，瓦瑞尔说，“人们早就想拿奥登和姚明来做比较，但奥登的受伤让人们失去了比较的机会。”姚明强打奥登又罚中2分，德雷克斯勒说，“开拓者想用奥登来单防万里长城，姚明言传身教将奥登带入NBA中锋学校。”罗伊压哨远距离三分命中，勾起了两秒得8分的痛苦回忆。
　　第二节韦弗罚中2分，费尔南德斯三分命中，姚明再次送出妙传帮助洛瑞投篮得分。姚明强打再次得到罚球机会，德雷克斯勒说，“姚明已经造成了普尔兹比拉3次犯规，奥登两次犯规。”开拓者再次无人防守投中三分，阿德尔曼请求暂停，姚明下场休息。海耶斯反手高难度投篮得分，瓦瑞尔说，“查克火车车轮滚滚。”斯科拉快攻得手，韦弗跳投得分，德雷克斯勒说，“准确的跳投正是打破区域防守的最佳办法。”阿泰斯特投出三不沾，德雷克斯勒说，“阿泰拿球，进攻很不流畅。”阿泰带球突破终于把球传出，斯科拉跳投得分。火箭连续用强力防守瓦解了对手的进攻，斯科拉连得6分。德雷克斯勒说，“海耶斯的确是聪明的防守球员，斯科拉也勇于迎接挑战。”阿泰斯特单打独斗跳投得分，阿泰总算打出好球，今天是阿泰斯特摇头娃娃之夜，头三千名到场观众可以得到免费的阿泰摇头娃娃。阿尔德里奇快攻得分，穆托姆博不满判罚吃到技术犯规。
　　第三节阿泰斯特弧顶三分命中，阿泰推土机攻击篮下撞倒对手，瓦瑞尔高呼，“阿泰太强壮了，结果……阿泰进攻犯规。”开拓者连得6分，阿泰篮下得分，罗伊面对姚明连中两球。姚明篮下高空作用造成对手犯规两罚两中。火箭队进攻实在乏善可陈，阿泰斯特和布鲁克斯交替控制球权，一个没头脑一个不高兴让所有进攻灰飞烟灭，姚明左冲右挡有劲儿使不上完全成为场上VIP级观众。火箭只有靠防守将损失降到最低。6分钟内火箭没有运动得分，最终还是要靠姚明来解决问题，姚明的罚球成为火箭唯一的进攻武器。瓦瑞尔说，“火箭队想要把球交给姚明，可却无法实现。”奥登两次尝试在姚明头上扣篮都没有成功。患难见真情，巴蒂尔直线传球给中路的姚明，11号球员面对所谓的大帝级球员双手扣篮得分发出一声怒吼，瓦瑞尔高呼，“姚明用在奥登头上扣篮告诉他说，这是我的主场。”德雷克斯勒也说，“年轻人，请见识一下万里长城的水平。”
　　第四节阿尔德里奇罚球得分，布雷克前倾投篮得分，姚明被对手戳中眼睛接受短暂治疗。洛瑞篮下得分，韦弗跳投得分，阿泰斯特跳投得分，火箭领先8分。韦弗底线利用姚明掩护一把匕首直击篮下，快速划过篮下鱼翔浅底之后鹰击长空，飞身跳起犀牛望月反身单手大力扣篮得分，韦弗顿足捶胸异常兴奋，瓦瑞尔高呼韦弗的名字，“整个球场几乎爆炸，这哥们儿绝对是个人物。”姚明篮下转身摆脱奥登防守切入篮下得分，德雷克斯勒说，“姚明喜欢和他身高接近的大个子球员较量。”阿泰断球罗伊，火车头直冲篮下罚中2分。斯科拉将姚明替换下场。韦弗跳投再次得分，斯科拉跳投得分，洛瑞的上场让一切变得合理而且容易。姚明短暂休息后重新出场，巴蒂尔三分命中，火箭控制了局势。洛瑞不紧不慢把握住了节奏，又连续助攻斯科拉投篮得分，用事实教育了首发控卫布鲁克斯。
　　(羌笛)

