老魔术师为母校披上绿装 密歇根州大宛如天命之队
　　记者段旭报道  2.21米的哈希姆·泰比特，是场上个子最高的球员，但这超乎寻常的身高，并不足以改变被绿色淹没的结局。
　　这一天，能容纳72456名观众的底特律福特体育馆，变成了绿色的海洋。那无处不在的暗绿色，淹没了来自康涅狄格的每一个人。密歇根州大的一年级后卫科瑞·卢修斯说：“感觉其中有50000是我们的人。”
　　在这片绿色的海洋里，密歇根州大的球员就像鱼儿一样欢畅地游弋着。他们尽情地拼抢着进攻篮板，尽情地防守反击。他们以82比73击败头号种子康涅狄格，自2000年以来首次杀入NCAA全美决赛。底特律，就是他们的福地。
　　五万人后援团
　　作为今年Final Four的主办地，底特律就在密歇根州，距离密歇根州大只有90英里。所以，密歇根州大进军Final Four之后，实际上就拥有了主场优势。
　　真到Final Four开打这天，大约5万人穿上相同颜色的衣服，一股巨大的震撼力自然产生。尽管人人都有思想准备，但真正置身于其中，还是完全不同的感受。
　　当密歇根州大上半场以9比2开局时，现场欢声雷动；当康涅狄格下半场以6比0开局，并取得42比38的领先时，现场到处是为密歇根州大加油鼓劲的喊声；而当密歇根州大反超比分，并在终场前七分钟领先达10分时，现场更是进入集体疯狂的状态；至于终场哨声响起，密歇根州大把决赛资格牢牢攥在手里后，庆祝的声浪几乎要将福特体育馆的屋顶掀翻。
　　“真有些超现实主义，”密歇根州大的主教练汤姆·伊佐感叹道，“给人印象太深刻了。现在，这都转化为对我们的期待，看我们到最后能不能把梦想、奇迹、一切的一切，都变成现实。”
　　在5万人后援团的鼓舞下，密歇根州大的小伙子们干得相当不错。明明对手康涅狄格的内线拥有泰比特、杰夫·阿德里恩等大个儿，密歇根州大依然凭借标志性的积极拼抢，让禁区内的劣势化为乌有——整场比赛，密歇根州大抢下40个篮板，只比康大少一个；全队16个进攻篮板，更是比康大多出一个。
　　泰比特为康大贡献了17分、6个篮板、2次盖帽；在与密歇根州大中锋戈兰·苏顿的较量中，泰比特也完全处于上风。可是，泰比特一人威胁不了密歇根州大整支球队——后卫卡林·卢卡斯扔进3记三分球，为密歇根州大拿下21分并助攻5次；前锋雷马尔·摩根也得到18分，还抢下9个篮板并抢断5次；替补得分方面，密歇根州大拥有33比7的压倒性优势。
　　“这是一场难忘的比赛，我永远不会忘记，”伊佐教练说，“除非我们再赢下一场。”
　　宛如天命之队
　　在那5万身披暗绿的观众之中，有一个高高的中年胖子。球馆里，几乎每个人都认识他，这不仅因为他是率领洛杉矶湖人队五夺NBA总冠军的“魔术师”约翰逊，更因为他是1979年率领密歇根州大赢得NCAA全美冠军的埃尔文·约翰逊。
　　赛后，几个底特律的警察见到约翰逊，打了个招呼，其中一个说：“(等得)有一点久啊，有一点久。”约翰逊微笑着回答：“还有一场。”
　　在密歇根州大的更衣室里，约翰逊对球员们也说：“还有一场。不要丢失你们的专注力，我们还什么都没获得，只是打进决赛而已。我们还要再赢一场比赛！”
　　虽然当着球员的面这样说，但离开更衣室，约翰逊却向几位记者感叹：“他们看上去，宛如一支天命之队(a team of destiny)。”
　　最近两场比赛，二号种子密歇根州大连续淘汰了两支头号种子球队，确有些许“得天命”的感觉。而下一场，也就是全美决赛，他们将面对第三支头号种子球队——北卡。究竟谁是真正的天命之队，要大战过一场才知道。
　　无论如何，到现在为止，密歇根州大的表现已足以振奋底特律的民心——底特律是美国的“汽车城”，而汽车工业的衰落早已让底特律成为一座没有活力的城市，该市失业率高达12%。但今年的Final Four，给了底特律一个重焕活力的机会。“魔术师”约翰逊说：“整个州的人都应该给自己以信心。感谢NCAA把比赛安排在密歇根，他们本可以不这样做的。”
　　“整个周末，我们给这座城市带来了希望，”密歇根州大后卫特拉维斯·沃顿说，“人们忘掉他们的难题，忘掉他们正在经历的事情，只把注意力集中在我们身上，集中在密歇根州大身上。”
　　所以密歇根州大，不光为自己而战。

