篮网史上首次单季横扫76人 UFO篮网已经不能再输
　　新浪体育讯　北京时间4月6日消息，据美联社报道，篮网在攻守两端都表现得像一支季后赛球队，不过这一切似乎来得太晚了一些。
　　篮网凭借7人得分上双，以96-67击败76人。本赛季，篮网在与76人的4次交锋中保持全胜，这也是篮网史上首次单赛季对76人完成横扫。先发阵容里，只有莱恩-安德森5投0中一分未得，其余人得分全部上双。鲍比-西蒙斯三分球6投4中，再度扮演球队关键先生。篮网全队三军用命，送给76人本赛季最惨的失利。
　　“我们希望在余下的每一场比赛都全力争胜，希望能通过这样的表现为我们争取到一个机会，”全场比赛得到13分7篮板7助攻的德文-哈里斯说，“我们现在已经不去关注排名了，我们只关注自己的努力程度。现在，我们还没资格谈论自己的排名，过去几场比赛我们缺乏斗志，所以输掉了。从现在开始，我们必须更加投入，更加积极。我们要专注于自己的努力，以及我们能控制的事情。”
　　“我们必须全力以赴，”全场比赛得到15分的文斯-卡特表示，“我们已经没有犯错误的权利了，输给芝加哥公牛让形势变得很不利，但是你不能就此放弃，我们现在每场必争，不管对手是谁。”
　　76人表现奇差无比，全队仅有路易斯-威廉姆斯得分上双。无论是投篮命中率、三分球命中率，还是罚球命中率，76人都没有达到40%。不过，他们已经锁定了季后赛资格，或许这也是他们放松的一大原因。
　　“我不认为这场比赛和锁定季后赛席位之间有什么关系，”76人主帅托尼-迪雷奥说，“昨天的比赛很重要，我们让安德烈-米勒和安德烈-伊戈达拉都打了很长时间，或许这让他们有点疲惫。我不认为锁定了季后赛资格会让我们松懈，我们只是没发挥出实力而已。”
　　“不过说实话，最近几个月，我们还真没遇到过这么差的状态，”迪雷奥补充道，“很多事情都不正常了，我们全场比赛都无法将球投进，我们连罚球都投不进，这真是一场奇怪的比赛，我们都脱离了比赛节奏。”
　　“在进攻上，我们两支球队表现都很差，”米勒说了实话，“但是他们的出手机会更多，而且命中数也更多。”
　　(咕哒)

