背水一战哈里斯末节终发威 七人得分上双有他功劳
　　新浪体育讯　北京时间4月6日，新泽西篮网96-67战胜费城76人。德文-哈里斯缴出13分7个篮板7次助攻的全能统计。
　　上次交手，哈里斯在半场附近的绝杀令人记忆犹新，这也是篮网本赛季最漂亮的镜头之一。不过有的时候绝杀也意味着过于艰难和繁琐的胜利，在篮网将士的眼中，一场酣畅淋漓的大胜也许更值得珍惜。
　　本场比赛之前，哈里斯的对位对手安德烈-米勒状态奇佳。他率领76人豪取三连胜，自己送出19.0分6.3个篮板11.0次助攻的完美答卷。米勒和哈里斯是类型完全不同的控球后卫，他懂得用不算顶尖的体能策动快攻，还是低位上的一把好手。在季后赛危急存亡之秋的时刻，哈里斯必须在这个劲敌面前证明自己。
　　比赛开始之后，篮网一度做好和对手打攻坚战的准备。第一节双方失误不断，比分也一直交替领先，真正的分水岭出现在第二节。不过对哈里斯而言尴尬的是，这次反攻似乎和他的关系不大。自8分03秒他被文斯-卡特换下，到2分54秒他复又上场，篮网打出一波漂亮的17-8。相反哈里斯在上场后犯规和失误不断，显示出他背靠背作战仍不在状态。
　　半场结束后，底特律传来的消息令篮网将士为之一震。活塞赢球意味着篮网不能再失一城，确保胜局于是就成了哈里斯此役的任务。第四节末段终于成为篮网头号得分手的表演时刻，他这段时间自己得到4分之外，更可贵的还是单节送出4次助攻。鲍比-西蒙斯屡屡接他传球命中外线，篮网遂锁定了一场大胜，全队更有7人得分上双。
　　赢球之后，哈里斯显然也对结果非常满意：“我们不会再抬头看积分榜，现在是背水一战，大家只能尽量打好下一场，然后看看比赛能给予我们的努力怎样的回报。之前球队没有体现出足够的专注度，现在是时候有所表现了。”
　　哈里斯的发言看起来有点晚，不过在2008-09赛季行将结束之时，他还是有理由对自己的赛季成果感到满意的。一座进步最快球员的奖杯，这个评价应该不会因为季后赛资格的得失而有所改变。
　　(阿布杜猫)

