诺天王28分小牛主场大胜 太阳惨淡收场西部无悬念
　　新浪体育讯　北京时间4月6日凌晨，小牛在主场以140-116大胜太阳，基本上结束了西部季后赛名额的悬念。
　　小牛(46-31)领先了太阳4场，在比赛还剩下5场时，这是个巨大的优势。德克-诺维茨基打了29分钟，拿下28分，约什-霍华德24分，杰森-基德19分20次助攻，杰森-特里18分，布兰顿-巴斯14分。小牛前三节就锁定胜局，全队没一人上场时间达到31分钟。
　　太阳(42-35)二连胜终止，本赛季基本上可以宣告结束。替补出场的莱昂德罗-巴博萨24分最高，格兰特-希尔拿下了23分6个篮板，史蒂夫-纳什12分8次助攻，沙奎尔-奥尼尔14分7个篮板。
　　这场比赛之重要性不言而喻。太阳只有胜出才能延续最后一线生机，而小牛要结束悬念也只有捍卫主场。开场之后，两队大打进攻，小牛似乎也找到数年前的进攻大师风范。首节以39-33领先。
　　第二节小牛的攻势更猛。在太阳将比分追成45-46后，基德和特里此后相继命中三分，率队打出一波10-0，一举以56-45扩大优势。巴博萨还以一球后，辛格尔顿马上又为小牛投中三分。小牛的运气实在太好，霍华德在本节结束前还在中场附近投中压哨三分，小牛本节以42-26大胜，上半场以81-59遥遥领先。
　　胜负在上半场就基本上失去了悬念。第三节还有4分55秒时，诺维茨基后仰投篮命中后，小牛就已经突破了100分，以100-72领先。三节过后，小牛以114-84领先了30分。
　　面对这样的结果，太阳只能放弃，最后一节没上主力。对他们而言，本赛季实际上已经结束，剩下的比赛没太多的意义。
　　(吴哥)

