三月最佳教练心情欠佳 连败魔术奇才皇帝忙着打气
　　上周五晚，骑士队将士心情黯然地乘坐专机离开了奥兰多，这是他们本赛季第2次两连败。2月8日和10日，他们曾接连不敌湖人和步行者，但随后打出了5连胜。最近的两连败中，骑士队有许多相似之处，在不敌奇才和魔术队时，骑士队总共丢掉了225分，对方的投篮命中率高达53%，另一个有说服力的数据是，骑士队在禁区内两仗共失96分。
　　“在最近的比赛中，我们不能够扼制对方的运球突破，”布朗坦言球队必须进行改变，首先要加强禁区内的防守，“我们让对方在禁区内太容易得分了，我们没有用到正确的方式，这真的损害了我们的防守，这是我们必须改进的地方，从我开始。”
　　对于骑士队最近客场两连败，詹姆斯也进行了简洁的总结。“整个赛季，我们都是最优秀的防守球队之一，在最近两场比赛中，我们并没有展示出顽强的防守，”常规赛MVP的最大热门候选人说，“那两支球队华盛顿和奥兰多，在这一点上尽情发挥。”
　　特别是魔术队，净胜骑士高达29分，这样的分差以前只是发生在骑士队大胜对手的比赛中。詹姆斯在第四节干脆没有上场，但不能成为骑士队惨败的主要原因。詹姆斯认为，在13连胜后，球队也许有些目空一切了。当地时间周日晚，骑士队将在主场迎战西部劲旅马刺队，这场比赛将向全美直播，骑士队要打足十二分的精神才能避免本赛季首次3连败。
　　2月27日，骑士队曾在客场让马刺队蒙羞，但那时邓肯和吉诺比利双双休战。如果3连败，骑士队很有可能今后将因此而被赶下全联盟最佳常规赛战绩的宝座，从而影响他们在总决赛中的主场地位。“我们是支优秀的球队，”詹姆斯为队友们打气道，“我们在这个赛季曾经遇到过两连败的情况，我们很快卷土重来。这不是你输了多少场的问题，而是你怎样输球，以及我们在最近的这两场比赛中怎么打球的问题，我们必须关心这个。”
　　目前骑士队61胜15负，还领先湖人一个胜场，但由于本赛季湖人对骑士队2胜0负，在战绩相同的情况下，湖人的排名将超越骑士队。“要想摆脱这种不利的局面，最好的方法是在下一场比赛中获胜，”詹姆斯说，“在赛季快结束时出现这样的情况有些晚了，但在常规赛出现这样的问题总比在季后赛中出现要好些。”
　　“输给奇才和魔术，说明我们还有许多工作要做，”布朗说，“要想实现球队的目标，我们还要许多工作要做。”

