面对队内竞争海耶斯很自信我只是不想让队友失望
　　新浪体育讯　一场如预料般激烈的比赛。火箭队同开拓者队之间战绩相差无几，两队为了季后赛第一轮的主场优势进行着激烈的交锋。
　　在整个球队身高不占优势的情况下，火箭队利用速度和跑动同对手周旋，并在上半时获得了两位数的领先优势。但是在下半场开始后，对方对姚明的绕前防守更加的积极，对其他球员的防守也更加严密，而火箭队也在进攻不顺的时候加强了防守，试图保住自己的领先优势。
　　第四节，火箭队在前两次面对开拓者队的比赛中都打得不好，球队在对方快速的攻防和充沛的体力面前只得苦苦防守。
　　不过，在这场激烈的比赛中，有一名平时上场时间较少的球员发挥了重要的作用。海耶斯在斯科拉第一节就领到两次犯规的情况下披挂出场。在场上不但打出了自己的一贯的坚固防守，同时在进攻端也打进了几个漂亮的进攻，令人对他的进攻能力刮目相看。
　　海耶斯在赛后久久没有出现在更衣室中，当他回到屋里的时候，已经是全身大汗了，一看就是赛后加练力量去了。他脱掉身上湿湿的训练服，准备洗澡。看到有记者等待，他很有礼貌的问了一句，大家是否有问题。记者们连忙上前。首先海耶斯谈到今天的比赛，他说：“对于我们来说，这是一场很棒的比赛。我们带着客场的两连败回到主场。对于我们来说，这场比赛是一场争夺排名，和为季后赛而战的比赛。我们打得很好。”
　　今晚，海耶斯在25分钟里拿到了10个篮板，并得到了9分。篮板数并不令人吃惊，但是9分，7投4中，这多少令人有些意外。对此，海耶斯说：“我这是完成好我的工作。今天教练需要我打25分钟，我就给球队我所有的。我试图打得更有进攻性。我没有令我的对友感到失望，我打得很努力，让他们知道可以指望上我。”
　　自从兰德里因枪击事件不能出赛后，火箭队在大前锋的位置上一直都很薄弱，今天海耶斯的表现令人看到了希望。海耶斯很有信心的表示自己还是很有信心来竞争大前锋的位置，因为在NBA的环境中，没有人知道会发生什么。不过，他同时也表示，兰德里的回归对球队来说将会是个好事情。因为球队内线有多了一个“大个子”。
　　下一场比赛，火箭队将要面对奥兰多魔术，对此，海耶斯说：“我们要很好的保护三秒区。同时也要防好三分钱，因为对方是有着很好三分投篮的球队。当然对方的挡拆也很有威胁，不过最重要的要防好霍华德。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

