专家指责麦蒂毁惊天交易 时间轴为Tmac洗脱不白冤
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，据《篮圈世界》专栏作家比尔-英格拉姆爆料，转会截止日前休斯敦火箭曾疯狂兜售特雷西-麦克格雷迪众所周知，当时火箭几乎已经和篮网就麦蒂互换卡特(交易主体架构)达成一致，但这时麦蒂决定和火箭鱼死网破，他宣布膝盖必须手术赛季提前报销，篮网和火箭的交易才因此告吹。（以上为英格拉姆观点）
　　其实英格拉姆的指责是纯粹无稽的。
　　让我们回顾一下火箭篮网交易谈判的整个事件走势，先是2月17日休城媒体爆料火箭欲用特雷西-麦克格雷迪交换卡特和特伦登-哈塞尔，不过篮网当即就拒绝了火箭的报价，因为他们觉得麦蒂的合同和伤病情况令人担忧。
　　之后篮网表示可以将卡特和约什-布恩打包，交易罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、卡尔-兰德里以及海德，火箭认为这样的报价纯粹是抢劫，他们还价阿泰、兰德里和海德，之后双方就一直就以阿泰为主体的交易讨价还价直至谈判最终告吹。
　　麦蒂在接受ESPN记者史密斯采访时宣布即将做膝盖微创手术赛季提前报销是在2月18日，也就是说当时麦蒂已经不涉及在篮网火箭的交易谈判之内，所谓听到交易风声才临时决定手术准备与火箭同归于尽的说法经不起推敲。
　　没有麦蒂的火箭稳居西区前四，在西区他们依然能和湖人之外的任何球队抗衡。休斯敦球迷不仅要想，如果当时卡特到了火箭，那么球队岂不是可以和湖人争夺联盟最佳战绩了？
　　但是猜想归猜想，麦蒂决定手术第一时间没有告知球队是他不对，但是再把毁掉篮网火箭交易的“屎盆子”往他头上扣，就太没有职业道德了。
　　(舒坦了)

