NBA技术统计竟也有潜规则 纳什我不在意助攻数据
　　现在，有三个人正在争夺联盟场均助攻王的桂冠，克里斯·保罗、德隆·威廉姆斯和史蒂夫·纳什，这项荣誉被很多球迷和评论家们等同于对比赛的阅读理解和在场上的领导能力。
　　NBA的数据统计手册上是这样定义“助攻”的：当球处于活球阶段，通过持球球员对于球的传递，帮助第一位触球的本方球员完成直接得分的行为。这听起来很简单，我传球给你，你接球之后投中得分，于是我就完成了一次助攻。但如果放在整个比赛中来说，这样的定义就很模糊了。场上的情况瞬息万变，队友从接到皮球，到他将球投中，这中间会经过什么样变化，以及多少个步骤谁也无法预测。也许你的这一次传球是关键性的，但是队友接球之后因为形势的变化不得不继续把球分给其他人完成进攻，那么这次助攻依然不能算在你的头上。“我们只能根据规定来统计。”丹佛掘金队的技术统计师大卫·艾因斯派尔说。
　　于是这意味着，不可能使用一种电脑软件或者辅助机器来精确地统计助攻数，而一场比赛下来，每位球员助攻数的多少，完全“取决”于谁在统计。一般来说，主场作战球队的统计师负责统计两支球队所有球员的数据，所以球队在主场作战时的数据统计好于客场作战，这在联盟中已经是个“潜规则”了。
　　每支球队都会雇佣5到8个人专门负责技术统计，计时员和24秒钟的操作员可以确保被安排坐在场边，而另外3到5位技术统计人员，包括统计助攻数的工作人员则根据球队的决定，没有统一固定的位置。湖人队的统计人员被安排在位于球场中央的18排看台上，这被认为是一个最完美的位置，湖人队发言人约翰·布莱克认为，居高临下的位置能确保他们的技术统计人员的视线不被遮挡。但是步行者队的统计员格莱辛就觉得，不让所有统计员都坐在场边是一件很糟糕的事。
　　南犹他大学经济系副教授戴夫·巴里主编了一本叫做《胜率》的体育分析类书籍，里面提到，一个球员在助攻能力上的提升能直接帮助他提高命中率。他认为，在上世纪五六十年代的时候，球员们的命中率普遍较低，所以球员们在数据统计的收获上更多的是进攻篮板，而非助攻数。
　　NBA的一位发言人则表示，每场比赛之后，都会有一个专门的小组负责回看比赛录像，以确定那些技术统计的数据是否有重大错误。但是近年来，助攻数这样的数据的确较从前有了明显的上涨，名人堂成员奥斯卡·罗宾逊14年职业生涯中的平均助攻数已经低于克里斯·保罗职业生涯前三年的平均数。“这些家伙们在推动这项运动的发展，他们在不停地刷新着各种历史纪录。”罗宾逊说，“他们不希望昔日的巨星到现在依然成为横亘在自己面前的一座大山。”

