DIME杂志看好火箭季后赛 三主将数据提升平添底气
　　记者朱正光报道  与赛季初相比，火箭队5名最好的球员已经损失了两人，看起来，他们摆脱季后赛首轮不胜的噩梦似乎越发艰难了。然而，在麦迪受伤休战后，火箭队24战17胜；在阿尔斯通被交易到魔术队后，他们15胜7负。火箭队能够自1997年以来首次挺进西部半决赛吗？最近美国篮球杂志《DIME(一角硬币)》撰文看好火箭队的季后赛前景。
　　和前4个月相比，姚明、巴蒂尔和斯科拉的技术统计都有相应的提升：姚明在3月和4月的场均盖帽数大幅度增加，斯科拉则在进攻体系中更有效率，场均得分从11分升到了14分。“斯科拉是我们的MVP，”巴蒂尔说，“他是我们最好的球员，他打出了激情，姚明则一直很伟大。”《DIME》表示，很难说斯科拉的成熟以及姚明防守的提高，就能保证火箭在季后赛首轮过关，但至少这是个积极的信号。
　　过去两个季后赛中，三分球是火箭队的梦魇。过去两年季后赛中，他们场均投出21个三分球，2006－07赛季季后赛远投命中率仅为32.1%，上赛季季后赛为29.2%，麦迪在过去13场季后赛中三分球合计60投14中，命中率只有23%。自从麦迪和阿尔斯通不在场上后，火箭队场均投三分球的个数降到了19个。
　　过去三个赛季中，代表西部杀进总决赛的3支球队中，湖人在季后赛中场均在三分线外出手18次，马刺19次，小牛只有15次。也许，这个赛季火箭队减少三分球次数，将有助于他们在季后赛中走得更远。

