兰德里恢复半场对抗性训练 神鸟亲口确认本周复出
　　新浪体育讯　无论什么样的原因，兰德里是受过枪伤的。在那个黑夜中令人胆战心惊的时刻，他死里逃生。幸好子弹只是擦破了他腿上的表皮组织，没有给他带来令人遗憾的终身伤痕，但是内心的伤痕有谁可以知道需要多久才能恢复呢。
　　兰德里是坚强的。在负伤后的两天后，他就同妈妈一起出现在了丰田中心的训练场中，他要给那些担心他的队友们一个交代，告诉他们自己还好，自己没有被那颗子弹击倒。
　　随着伤口的愈合，兰德里出现在了火箭队的训练场中，他努力的跑着，跳着，投篮。用自己的汗水换回自己在场上失去的时光，他知道自己已经浪费了很多的时间，自己不能错过这个季后赛。
　　随着状态的恢复，兰德里开始随队出征客场。在两个艰难的客场比赛失利后，兰德里再次认识到球队是多么需要他。多么需要他在关键时刻站出来，将球灌入篮筐，并抢下关键的篮板。有了他，球队的替补阵容就多了能量和“新型武器”。
　　北京时间4月7日凌晨(休斯敦时间6日中午)火箭队替补阵容中一些不太上场的球员加上兰德里和一名训练员一起，打了一场4对4的半场对抗后，满身大汗的兰德里接受了记者们的采访。
　　同队友们对抗的感觉很好，兰德里很兴奋。谈到今天的感觉，兰德里说：“我只是试图回到场上来，今天回到场上同队友们打了4对4的对抗，感觉不错。这是(这段时间以来的)第一次。”
　　谈到目前自己的状态，他说：“我依然还有很多事情要做，我在体能上有些问题。跳跃还可以，就是有些疼痛。不过，任何一种伤病都会有个适应期。我对能够回来已经很兴奋了。”
　　对于是否可以在对奥兰多的比赛中复出，兰德里说：“这个我不确定。在今天的训练后，我回去看一下医生，要听听他的意见。不过，我知道本周的某场比赛我会复出的。”
　　对于自己复出最大的问题，兰德里说：“我想更多的是精神上的问题。回到这里来，打好防守，抢篮板，在精神上是有些难度的。我现在每天都在进步，我知道我会好起来的。”
　　在4对4的对抗中，兰德里在内线并不是太活跃，没有打出在比赛中那样的内线实力。对此，有记者担心的问兰德里是否还有什么限制了他的运动。兰德里笑笑说：“没有什么。我们只是做些测试。每天做些不同的测试。昨天我在跑步机上练习了一些跑动。今天是4对4，希望下一步是5对5的对抗。每天我都取得一些进步，就是要尽快回到比赛中。”
　　兰德里在内线的空间，今天让给了大叔和海耶斯。对于大叔的表现，兰德里说：“迪克(穆大叔)还是迪克，他认为从没有对任何犯规。他做的每件事都是对的。”
　　对于海耶斯在穆大叔头上扣篮，兰德里说：“那个真是太棒了。因为没有很多人可以在迪克头上扣篮的。他盖了很多的帽，他是NBA盖帽最多的人之一。这可是并不多见的。”
　　最后，正在摆脱枪击噩梦的兰德里表示自己需要继续前进，不能只是感到害怕。自已需要勇敢的面对一切问题。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

