乔丹见证母校最幸福时刻 辉煌北卡蓝值得一生铭记
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，全场72，922名观众见证了主队密歇根州立大学忧伤的完败，北卡89-72轻松获胜，夺得球队历史上第五座NCAA奖杯。
　　北卡(34胜4负)整个全国锦标赛期间落后没有超过10分钟，他们让密歇根州立(31胜7负)主场夺冠的希望化为泡影。斯巴达人本来有希望成为1975年UCLA之后第一支在本州夺冠的球队，但是从比赛开始的第一分钟北卡就展现出了不可逾越的王者风范。
　　北卡半场55-34领先21分，刷新了之前由俄亥俄州立1960年(对加利福尼亚)创造的冠军战纪录(UCLA1967年冠军战对阵代顿也曾半场领先18分)。同时打破纪录的还有泰-劳森，他半场就追平了冠军战球员抢断纪录，最终拿下全场最高的21分和8次抢断。劳森整个系列赛场均20.8分7次助攻只有6个失误，他是当之无愧的MVP。
　　这是北卡的第5座冠军奖杯，也是名帅罗伊-威廉姆斯的第2座冠军，赛后罗伊激动的说道：“一整个赛季我们都在被神化，我们经历了伤病、挺过了失败的挫折，我觉得我是全美最幸运的教练！”
　　北卡这次全国锦标赛场均87.6分、投篮命中率高达48.5%，而且每场比赛净胜分都是两位数，是继1985年NCAA扩军一来，第三支做到这一点的球队(之前2000年的密歇根州立、2001年的杜克也曾做到过场均全部净胜10分以上)。
　　去年劳森、维恩-艾灵顿和丹尼-格林最后时刻撤选，因为他们想用一个冠军结束一生一次的大学生涯，现在他们终于做到了！北卡蓝值得一生铭记！
　　(加缪)

