东区三原色不能忽略魔术 魔兽面前詹姆斯大帝也没辙
　　记者殳海报道 蓝色和红色、绿色一样，是光的三原色之一。只有这三种光混合在一起，才能形成炫目的白热光。而在蓝色的魔术战胜红色的骑士之后，东区季后赛红军(骑士)、绿衫军(凯尔特人)和蓝军(魔术)“三原色”鼎立的格局似乎正在逐渐明朗，至少魔兽霍华德和奥兰多人相信这点。
　　本赛季开始以来，骑士和凯尔特人就被列作东部冠军的最大热门，这两支球队也的确表现出色，一路领跑东部。
　　蓝军魔术尽管从未被他们甩下，但与红绿两军的受关注程度相比，魔术总得不到应有的重视。在主场狂扫骑士后，魔术终于找到了扬眉吐气的机会。当地媒体《奥兰多哨兵报》迫不及待地为魔术鼓吹着：东部冠军争夺战也有魔术的一份。
　　《哨兵报》敢于这样说，绝非毫无道理，至少魔术在和凯尔特人、骑士的正面对话中是不落下风的：本赛季魔术队四战绿衫军，双方2比2打了个旗鼓相当，和骑士的三次交手，奥兰多人更是以2比1占据先手，和骑士这场疯狂的胜利过后，魔术领袖霍华德自信满满地表示：“我们可以击败任何对手！”
　　防守端，霍华德在魔术内线筑起防空工事，其他球员则死死踩住三分线，不让骑士的射手们取得一点出手空间；进攻端，内线以霍华德为轴攻击大Z，吸引骑士的外线球员包夹，一旦出现空位则迅速对球进行多次传导，把对手的外线防守完全扯开，13个三分球射落，骑士曾经引以为傲的防守阵线被打得破漏百出。攻守能够如此均衡，是联盟其他任何一支强队都不具备的。
　　而魔术在对阵东区劲敌时，有这样的表现，也的确让人们开始相信，这支球队并非和以往一样，仅仅是一支只能在常规赛取得优异战绩的球队。在季后赛，当他们面对卫冕冠军凯尔特人和前东部冠军骑士队时，魔术同样能够有上佳表演。
　　霍华德大声宣布着：“我们已经率先做好了热身运动，只等在季后赛里上场了！”也许你可以不听尤因的话，在MVP投票中无视霍华德，但是霍华德自己的话你绝不能不听，魔术你也绝不能无视：伟大中锋在季后赛里的作用，拉塞尔、张伯伦、奥拉朱旺、邓肯和奥尼尔已经证明过无数次。

