业界看低无碍汉斯布鲁前行 学院风格亦可出人头地
　　新浪体育讯　北京时间4月7日，NCAA决赛在北卡罗莱纳大学与密歇根州立之间打响，北卡主将泰勒-汉斯布鲁得到18分7个篮板，成为球队获胜的大功臣。他去年几乎包揽了大学篮坛的各种重要奖项，但眼下以高位选秀进入NBA的前景并不乐观。在美媒体主要的几家选秀网站中，汉斯布鲁的顺位都在一轮末段到二轮之间。
　　这样的落差实际上和NBA特有的选秀文化大有关系。现在联盟有限龄政策，禁止高中球员直接进入NBA，但各队高管也不喜欢在大学呆得太久的球员。毕竟有天份的新星往往在大一或者大二就会选择提前弃学参选，你在大学打久了，数据再好看也会有“成年人欺负小孩”的嫌疑。上一个遭到如此诟病的“老新秀”是洛杉矶快船的艾尔-索顿。业界认为这类球员不具备太大的培养价值，进了NBA也难有多少进步。
　　具体到汉斯布鲁(1985年生)身上。他是典型的学院派风格，精神属性和团队纪律出类拔萃。这些东西到了NBA都会有用，一些传统的老教练反而会很喜欢他们球队至上的作风，不过这种喜欢是有局限性的。汉斯布鲁是白人内线，他的体能不占优势，但NBA到处都是比你高壮的禁区棒子，这个落差不一定会因为良好的球性而得到弥补。
　　另外一个比较麻烦的地方是身高，2.06米刚刚到达大前锋位置的标准。迷你白人内线因为身高的原因守不了中锋，但现在联盟各类能持球进攻的变种大前锋当道，汉斯布鲁平庸的横移、臂展等硬件又起不到多大帮助，一些注重防守的球队不太敢选也是情有可原。
　　不过千万别因此他太过低估汉斯布鲁的能量。这几年NBA打出一片天地的矮个大前锋不是没有，卡洛斯-布泽尔、大卫-韦斯特、保罗-米尔萨普和卡尔-兰德里等人入行时的顺位均不高，但现在都有了在联盟赖以生存的资本，可见选秀时的评判不能完全决定一名球员的未来。
　　何况前文说到的汉斯布鲁念了太久大学，并非因为他之前没把握进入NBA，而是再三权衡之下希望让自己的大学生涯更加完美。这种通过磨砺自身养成的“赢家”态度，恰恰是其受用一生的法宝。有的时候“成功”和“满足”不能划上等号，低位秀同样有他们的骄傲。
　　(阿布杜猫)

