海归张兆旭其实不斯文 为了国家队“旷考”也乐意
　　记者袁俊6月20日青岛报道  张兆旭终于揭开了神秘的面纱。
　　今天和阿根廷的比赛是“邓家军”集训一个多月之后的首度亮相，也是张兆旭第一次正式出现在全国球迷的眼前。在绝大多数人眼中，张兆旭有着天赋异禀的身高，有着美国名牌大学的背景，还有NCAA海归球员的标签。每次提到他，仿佛就能想起浓浓的眉毛和圆圆的眼镜，看上去，他就像一个文质彬彬的书生。实际上，场上的张兆旭一点都不斯文，他替补出场得到5分和2个篮板，防守非常强硬。就连主教练邓华德也说：“他在防守端能给我们很多帮助。”
　　他比别人适应快
　　张兆旭是倒数第二个进队的，只比最后进队的金立鹏早一点，但在适应球队战术上，他做得相当不错。尤其是对邓华德引以为傲的motion战术，张兆旭一点都不陌生。
　　谈到邓华德体系的特点时，张兆旭说得简直和邓华德本人说得一模一样。“现在打起来感觉不是需要我来适应这个战术，而是这个战术会让每个队员能够发挥他们自己的特点和能力，如果你掩护的好就掩护，如果你有机会空位投篮的话就拉出来空位投篮，我觉得这个战术帮助我们大家都蛮大的，能够让教练看出我们每个球员的能力，”张兆旭说。
　　这也不是张兆旭首次接触motion体系，在美国就有很多学校打这样的体系。在他们学校，教练就有自己的motion战术。张兆旭说：“motion就是说你往固定的位置上跑，不是高位掩护就是低位掩护，或者双掩护。就是不停地跑，不停地移动，通过移动来创造机会。美国很多高中也有自己的motion战术。”所以张兆旭自己感觉适应得还不错。
　　聪明的张兆旭也知道自己目前该做些什么。“这么短的时间，要提高力量不大现实，主要就是进行一些针对性的训练，让我能够更好地适应教练的体系，融入体系中去，”张兆旭说，“作为我来说，主要要做的就是做好防守，抢好篮板，干扰对手投篮，然后进攻上多做掩护，有空位投篮的机会就果断地投。”
　　张兆旭在努力着，尽管他最后也不一定能留下来。“这次来我的目标就是好好学习学习，”张兆旭说，“哪怕这次没留下，回去之后我再好好练练，提高自己，以后还会有机会。”
　　队友让他少走弯路
　　在美国，大运会的神勇并未让他赢得更多的表现机会。上个赛季打过一段时间的主力之后，张兆旭又回到了替补席上，继续充当角色球员。“大运会主要是对我自己有些影响，让我得到了一些信心。我知道自己可以做好哪些东西，就会继续去提高发扬它。可是教练还是得看谁能给他带来胜利。”
　　大运会的神勇，让张兆旭成了男篮值得去等待的人。“我觉得国家队的训练环境比较特殊。这里各方面的训练都很系统，而且还有这么多好哥们儿一起对抗，我觉得这一个多月来我的收获挺大的，学到了很多东西。”张兆旭发现，自己这个“海归”和国内球员并没有什么隔阂。
　　“他们对我都挺好的，经常和我聊天。有时候他们只是简单地和我说几句话，但是我回去一想，就会觉得很有道理。也许他们说的只是很简单的东西，但是却能让我少走很多弯路。”
　　6月17日举行的队内教学赛上，他和许钟豪首发出场。教练组很信任他，张兆旭足足打了26分36秒，出手了10次。这个出手次数，即便放在主力队员较多的红队，也能排在第一位。
　　“够累吧，感觉这里的对抗水平如何？”记者问。“对抗的话差不多，美国那边很多黑人球员的身体素质也很好，但是在这里训练的话，经验更加丰富一些，”张兆旭一边剪下脚踝上的胶带一边说，“如果跟他们比起来，我还真不敢说自己能在国内打得怎么样。我对自己身体素质还有力量这些方面，还是没什么信心。现在国家队的几个内线，我的力量应该是最差的。”
　　耽误考试也乐意
　　6月17日，中阿男篮对抗赛前一天。全队对抗训练结束之后，张兆旭和他一屋的队友王仕鹏留了下来，他们在一块场地上加练了一会儿投篮。
　　王仕鹏投了一会儿篮，就坐在场边敷冰。有些腼腆的张兆旭干脆把男篮的一位工作人员拉到了场地里当陪练。张兆旭想练练自己在篮下的转身动作，于是他指挥“陪练”，让他站在篮下，用力地拿肘子顶着自己。然后，张兆旭一遍一遍地练着背转身投篮。直到自己本已湿透的背心，不停地吸收着头上滑落的汗珠，直到其他国家队的球员喊了一嗓子“走咯”！张兆旭才拾起衣物，登上大巴车。
　　年轻的张兆旭现在是分秒必争，他非常珍惜这来之不易的机会。“时间还是蛮紧迫的！前两个星期我感冒了，状态和体能都不是很好。这两个星期才慢慢好了一些，现在马上就要打比赛了，”张兆旭说。
　　如果没有国家队的集训和比赛，此时此刻张兆旭应该还在美国，准备复习、考试，做一个大学生该做的事情。“美国大学是5月底考试，然后放假，8月底的时候再开学，”张兆旭说。
　　现在张兆旭已经错过了考试，如果他能够幸运地留在最后12人名单中，代表中国打世锦赛或者奥运会，那甚至还会对他下个赛季NCAA的比赛也有影响。“我们学校尽管很严格，但是在代表国家队这个方面还是很开明的。回来之前，我就已经向学校请好了假，他们也挺支持我回来参加集训，”张兆旭说，“如果真的能有这个机会，那我肯定很高兴。”
　　除了篮球他还得考虑自己的学业。“我们这方面对运动员可没什么优待，有时候我们去客场请假的时候，教授也不乐意。我们最多就是能够优先选课，所以我们一般就多挑一些周一到周三上午的课。要毕业，学分一定要修够，”张兆旭说。

