吉诺比利重伤赛季全报销 马刺季后赛征程蒙上阴影
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，圣安东尼奥马刺队官方宣布，球队全明星后卫马努-吉诺比利由于右脚踝关节的伤病已经确定缺席本赛季剩余的比赛，包括即将到来的季后赛。
　　吉诺比利的伤势是在周日马刺队输给骑士队的比赛中加重的，在比赛结束后，吉诺比利已经是一瘸一拐的离开赛场了。而随后接受采访时，他表示，“我现在感觉有点疼，星期五在印第安纳的比赛我打了很长时间，并没有多少休息，我真的不知道在这场比赛之后会是如此的疼痛。我会下去跟医生商量，然后看看我的踝关节是不是正常。”
　　而在经过球队医务人员的追踪观察之后，发现他的脚伤并没有恢复的迹象，反而跛行的情况却越来越严重。于是，医务人员立即给吉诺比利做了核磁共振和CT扫描的检查，而诊断结果相当糟糕，吉诺比利的骨髓水肿进一步加重，并且右腿末段腓骨有应力性骨折症状，这也直接导致了他本赛季剩余的比赛全部报销。
　　毫无疑问，阿根廷人的缺阵为马刺队的季后赛之旅蒙上了一层阴影。这位球队头号替补球员，在本赛季场均只出战26.8分钟的情况下，依然能贡献15.5分，4.5个篮板，3.6次助攻和1.5次抢断。
　　吉诺比利脚踝的伤病已是久治不愈的顽疾。早在去年北京奥运会半决赛对阵美国队的比赛中，吉诺比利就在第一节还剩下3分39秒的时候，不慎扭伤自己的脚踝，而那次受伤下场直接导致阿根廷男篮卫冕奥运会冠军失败。在去年12月，吉诺比利才从那次伤病中恢复，这使得他在常规赛开战后缺席了前16场比赛，然而半年不到的时间，阿根廷妖刀再次受伤，而且此次受伤还和去年是同一处位置，不知这是否会对他的职业生涯产生影响。
　　(小林)

