劳森一战完成质的飞跃 保罗德隆合体映射福特中心
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，NCAA全国锦标赛决赛在底特律福特球馆激烈交战中，在7万2千多名现场观众面前，北卡以89-72轻松击败了密歇根州大，继2005年之后再度夺冠，北卡核心控卫泰-劳森全场斩下21分4篮板6助攻，此外还有惊人的8次抢断，堪称北卡夺冠的最大功臣。
　　作为美国篮球界的热门赛事，NCAA决赛的相关报道已经很多了，众所周知，北卡主帅罗伊-威廉姆斯曾在2005年率领北卡夺冠，此番夺冠成功，也令他追平了北卡教父迪恩-史密斯的两冠纪录。和2005年那支北卡相比，现在这支北卡的阵容延续了罗伊的战术风格，而劳森与泰勒-汉斯布鲁的内外连线几乎就是2005年雷蒙德-费尔顿与希恩-梅组合的翻版。如果说这两对冠军组合之间有什么不同，那么劳森和费尔顿之间的区别还是要稍大于汉斯布鲁与梅之间的不同。
　　当你打开任何一份选秀报告，都会看到球探们对劳森这样的评价：“这位身高6尺的控卫将力量和速度结合的十分完美，只要持球在手，他可以打出非常漂亮的一人快攻，自迪-布朗和德里克-罗斯之后，NCAA很少看见运球推进速度如此之快的球员了。同时，他的传球意识很强，就算他已经接近了篮圈，但是只要有机会，传球始终是他的第一选择。同时，他的命中率提升也很快，本赛季他的罚球命中率提升了15%，而三分球命中率更是接近50%，在防守端，他的力量和敏捷度都是优势，既能控制失误数，同时也能缴出不错的抢断数据。他的缺点在于身高偏矮，而且由于投篮命中率提升太快，显得有些诡异，他到底能将射程延续到什么位置，还是一个迷。”
　　应该说，球探的眼观还是很准的，本场比赛，劳森一人砍下21分，虽然投篮只有10投3中，但是他超强的突破却让斯巴达人赔上了18次罚球。此外，他全场还有8次抢断，创造了新的NCAA总决赛抢断纪录。正是他的抢断，让北卡在上半场以55-34取得了21分的领先优势。而下半场斯巴达人全力追分时，又是劳森的连续突破保住了北卡的胜势，全场比赛，他更是将密歇根州大的核心控卫卡林-卢克斯完全防死，彻底破坏了斯巴达人的比赛节奏。
　　从本场比赛来看，劳森和费尔顿之间的区别还是不小的。首先，劳森身高更矮，但是控球技术尚且不能和费尔顿相比，费尔顿在参加选秀时就已经被视为拥有史蒂夫-纳什一般穿梭内线而不失误的运球能力，但是劳森的运球推进的速度却更快；而且在防守端，经此一战，他更是完全盖过了费尔顿，NCAA决赛中能偷到8次抢断，这等技术和大心脏已然是成为NBA级核心控卫的基础。如果一定要为劳森寻找模板，那么他似乎是克里斯-保罗与德隆-威廉姆斯的“合体穷人版”——劳森的身高和抢断能力以及突破意识很像保罗，但是强壮的身体(195磅)以及出色的大局观又让他看起来很像德隆。不过相比这两位NBA顶级控卫，劳森的投篮能力显然是弱点，如果他想在NBA立足，首先必须改善自己的投篮，尤其是三分球，否则，他的前途不会比休斯敦火箭的凯尔-洛瑞好多少。
　　当然，由于劳森球风诡异，而且成长轨迹也比较奇怪，所以各方面对他的看法都不一样。有不少人认为他的最佳模板是T.J.-福特，最差模板是贾马尔-汀斯利，但是也有不少人将已经退役的著名全能控卫特雷尔-布兰登才是他应该模仿的对象。这些预测和观察差异如此之大，既说明了劳森的可塑性，也说明了他目前的技术特点并不成熟，总之，在NBA能打成什么水准，关键还要看劳森自己的意愿。
　　(咕哒)

