乔丹谈名人堂伤感多过自豪 飞人：我宁愿死后再进
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，据Yahoo体育报道，迈克尔-乔丹进入了奈史密斯篮球名人纪念堂，这位在上世纪90年代影响了全球整整一代人的传奇巨星，终于在自己退役6年之后，进入了这座篮球圣殿。Yahoo体育专栏作家吉姆-利特克撰文，记录了乔丹在今天发布会现场的动情一幕：
　　很多人进入了名人堂，然后得到了一座属于自己的塑像。
　　但是，迈克尔-乔丹不是。
　　美国当地时间本周一，乔丹在底特律市中心的一家酒店里出席了进入名人堂的发布会。最近，底特律正在经历着暴风雪的洗礼，门外的大雪几乎覆盖了一切。在距离这里不远的芝加哥联合中心，乔丹也曾经历过这样的大雪，在那个被他视为家的地方，早在15年前就矗立起了一座雕像，一座属于乔丹的雕像。
　　那座雕像是由青铜铸造的，下面是大理石的基座，乔丹目视远方的青空，手里抓着他挚爱的篮球。雕像的姿势则是对乔丹最完美的诠释：他在飞翔！在雕像基座的下方，刻着一行碑文：The best there ever was. The best there ever will be. (前无古人，后无来者！)
　　是什么让乔丹变得如此不同凡响？是他在NBA的得分，是他拿到的总决赛MVP称号，是他获得的总冠军奖杯，还是他进入名人堂的荣耀。不，全都不是，真正让乔丹变得与众不同的是，他一直都在不停地“得分”。事实上，不仅是在赛场上，不仅是在他披挂上阵的那些夜晚里，在他生命中的每一天，每一分钟，他都在不停地“得分”。
　　在他家的后院，他和自己的哥哥对抗；在北卡罗来纳大学，他用那个经典的最后一击夺得了NCAA冠军；在巴塞罗那，他和梦之队一同拿到了金牌；在球队大巴上，他玩纸牌，在赌场里赌钱，甚至还在机场赌过谁的行李被第一个推出来；在一个个客户的会议室里，他几乎代言了这个世界上的所有的东西，热狗、汉堡、小麦干、太阳镜、电话卡、内衣，甚至还有网络；在盐湖城，他的另一个标志性的最后一击，让他赢得了职业生涯的第六座金杯；在华盛顿，他第二次宣布复出，时间的流逝无法阻挡他对篮球的渴望。
　　当然，现在的他依然在不断地“得分”。
　　“我并不觉得高兴，”乔丹说道。“我不希望自己站在这里，被介绍入选名人堂。你应该能明白这意味着什么——你的篮球生涯彻底结束了。我一直都这么看待这件事。所以，我真的希望20多年以后这一天才会到来，或者等到我死后，等一切结束以后。”
　　“你本来可以一直这样认为，只要换上短裤，你就能随时回到场上打球。可是，现在你进入了名人堂，你还能这么做吗？”
　　“看看吧，”乔丹继续说道。“这是一项伟大的荣誉。这是对每一位球员最崇高的敬意。但是，对我来说，我心里却总是希望你们能一直认为，认为我还能回来，回到球场，继续打球。我真的希望你们能一直这么想，然后总是得不到一个确切的答案，我希望你们总也不会知道我到底还能不能做到(复出)。”
　　“我还能做到吗？”乔丹有些哽咽。
　　“不，”他随即斩钉截铁地回答道。“但是，我真的希望你们能一直那么认为。”
　　“他并不是沉溺于赌博，”詹姆斯-乔丹说道。“他只是沉溺于竞争。他天生就是一个竞争者。如果他不是这样，那么我想你们也就不会如此地关注他了。大多数时间，他想要超过的目标就只有他自己。”
　　曾经，乔丹走遍了全世界，去满足自己的那颗好胜心。可是，如今的他承认，他的时代已经过去了，而他的好胜心也并不能像基因一样，传递给下一代，无论他是多么的努力想要做到这些。
　　他回忆起了自己的儿子上个月获得伊利诺伊州高中联赛冠军的情景。“我儿子跑过来和我说，‘老爸，我做到了一些你都没做到过的事。你可从来都没得过州冠军！’”
　　“我是这样回答他的，”乔丹缓缓地说着，“哦，那这只能说明，那些得到过州冠军的人，在那之后全都没能继续赢得(比我所获得的)更多东西。”
　　这句依然充满自信的宣言，让发布会现场所有人的表情变得凝重，可是乔丹却依然努力保持着微笑。但是，他的眼圈红了，他停止说话，让自己的目光好像在注视着远方的什么，而那只不过是不想让眼泪掉下来罢了。
　　此时此刻，你真的无法确定进入名人堂，是对乔丹篮球生涯的褒奖，还是他篮球生涯最大的诅咒。但是，无论这会是什么，乔丹都不会满足……
　　相关消息：
　　飞人乔丹入选名人堂 罗宾逊斯托克顿斯隆一同入围
　　(一分钱)

