前瞻：姚明有望继续压制霍华德 魔术遭遇最大苦手
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，对于魔术的全明星中锋德怀特-霍华德来说，他对于球队之前的那场胜利并不是非常满意。在88比82击败了老鹰之后，霍华德曾经表示，球队如果一直是这样的表现的话，那么，他们将很难一直保持在联盟顶级球队的位置上。
　　其实，看看最近魔术对火箭的战绩，我们不难发现，每场和火箭的比赛之后，霍华德可能都会有这这样的想法。
　　之前魔术队面对火箭的时候，不管是战绩还是场面都实在太糟糕了，明天双方再次交手，霍华德和他的魔术希望能够结束这样的情况。现在魔术队已经取得了57胜19负的战绩，在过去的18场比赛中他们获得了15场胜利，虽然全队的发挥不好，但是凭借着霍华德的21分和23个篮板球，他们还是以88比82击败了老鹰。
　　不过对于整支球队的努力程度，霍华德还是感到了不满。在那场比赛中魔术队的投篮命中率仅仅为38.0%，他们依靠防守在最后关头挡住了老鹰的反扑，才勉强将自己和凯尔特人的差距缩小到了半场。
　　除了得分和篮板之外，那场比赛中霍华德还贡献了5次助攻，3次抢断和4次盖帽，赛后霍华德说：“我们今天打球的时候没有打出我们应该具有的活力，我们必须要从这种状态中走出来。我们在比赛的开局阶段不够专注，我和队友们谈了一下，我们必须要努力，我们现在正在为了一些东西而努力。”
　　不过，作为联盟顶尖的球队之一，魔术队必须要改善他们和火箭交手时候的战绩。在2004年的选秀中选中了霍华德之后，他们在接下去和火箭的9次交手中，输掉了7场比赛。
　　在这个赛季霍华德场均贡献了个人职业生涯最高的21.1分和全联盟最高的14.0个篮板球，但是在过去9场和火箭的交手中，他的数据被限制在了12.8分和10.4个篮板球。而一个在职业生涯的命中率高达56.9%的投手在面对休斯顿火箭的时候，命中率仅仅为45.9%。
　　当然，我们不难想象，霍华德在内线的举步维艰，很大一部分是因为姚明在篮下的出色表现。除了能够在篮下控制霍华德的发挥之外，姚明霍华德加盟魔术之后，在面对魔术的八场比赛中，场均能够贡献24.0分和9.8个篮板球，投篮命中率也达到了55.6%。
　　在这个赛季双方的第一次交手中，火箭客场100比95击败了魔术，姚明拿到了22分13个篮板，投篮15投9中，而霍华德仅仅拿到了13分和9个篮板球。
　　火箭刚刚在昨天主场102比88击败了开拓者，赢得了一场关键的比赛，他们也因此重新获得了西部第四的位置。在上一场比赛的第四节中，火箭拿到了30分，他们在末节表现不力的情况似乎有所好转。火箭前锋肖恩-巴蒂尔说：“能够获得胜利的感觉真好。在主场，我们希望能够获得这样的一次胜利。我们需要将这种感觉存放在我们的记忆中，并在下一场比赛中取出来重温一下。”
　　不过和开拓者的比赛已经过去，对于现在的火箭来说，他们还是要好好的准备下一场和魔术的比赛。虽然历史交手战绩占优，但是魔术最近状态出色，绝对是一块难啃的骨头。还有一点让火箭将士不能忘记的是，拉斐尔-阿尔斯通也将随魔术来到休斯顿丰田中心，老友相见，能够迸出怎么样的火花，我们只能比赛中见了。
　　交手纪录
　　本赛季火箭和魔术已经交手一次，火箭客场100比95获胜。姚明22分13个篮板球，霍华德13分9个篮板球。难怪在全明星赛霍华德出尽风头的时候，有不少人酸溜溜的说，全明星赛是魔兽的舞台，但是到了真枪实弹的较量中，霍华德到现在为止都只有被姚明压制的份。此言不虚，霍华德加入联盟以来，魔术在常规赛中和火箭大战9场，7胜2负。
　　伤病情况
　　两队都有一个长期病号，火箭的特雷西-麦克格雷迪和魔术的贾玛尔-尼尔森，他们都需要长期的修养。而火箭的其他球员中，兰德里的伤基本上已经痊愈，现在就等待主教练大手一挥，便能上场。虽然上一场和开拓者还是坐了冷板凳，但是我们有理由在明天的比赛中期待兰德里的身影。
　　预计首发
　　魔术：拉斐尔-阿尔斯通，拉沙德-刘易斯，特考格鲁，德怀特-霍华德，库特尼-李
　　火箭：姚明，肖恩-巴蒂尔，罗恩-阿泰斯特，阿隆-布鲁克斯，路易斯-斯科拉。
　　(嘟嘟)

