太阳死了一个时代谢幕 保留两大核心重组计划成疑
　　新浪体育讯　这是最好的时代，也是最坏的时代——后一句话，尤其适合太阳如今的处境。
　　北京时间4月6日，在达拉斯的美航中心球馆，太阳116比140输给小牛24分。此战过后，太阳的常规赛还剩5场，却落后西部第八的小牛4场球。太阳晋级季后赛的唯一一种可能就是：太阳余下5场全胜，小牛余下5场全输。谁都知道，这种理论希望其实更像美好的愿望，99%都不可能实现。
　　时光倒转，2004-06两个赛季，太阳连续两年杀入西部决赛，其赏心悦目的球风和激动人心的打法，为无数球迷津津乐道。如今，太阳攻势虽盛，但防守破绽百出，球队只剩一副虚无的灵魂，看上去很美，实则糟糕透顶。
　　一个时代就这样落下帷幕，太阳重组终将提上球队高层的议事日程。上赛季的改革已被证明是失败之举，如何吸取教训破旧立新，科尔必须三思而后行。
　　攻防失衡酿成关键一败
　　和小牛的比赛，对太阳无异于生死战。但就在如此命运攸关的比赛中，太阳在防守上的老毛病依然难以改变。很多人都不明白，为何之前打骑士只拿74分的小牛，第三节还剩5分钟，就已在太阳身上突破了100分？第三节结束，小牛的基德就已完成19分、20次助攻的壮举，险些书写个人职业生涯第二次“20+20”。
　　“我觉得我们现在几乎不能呼吸了，”纳什说。
　　“我原本以为这是一场艰苦缠斗的比赛，我们都会竭尽全力地战斗。但朋友们，我错了，”希尔说。
　　“没有任何借口可言。即使一百万年后，我也很难理解，我们会在如此重要的比赛中打成这个样子，”金特里说。
　　其实太阳输球的道理很简单，他们的防守实在太差了。有当地记者看到，赛后从更衣室出来，金特里的双眼已经湿润，他对记者抱怨最多的，就是球队的防守问题：“如果我们要想成为一支优秀的球队，我们就必须让自己的防守变得更具稳定性。(防守)不能总是一晚好，一晚差，一场比赛丢140分，真的很令人烦恼。”
　　无论是前任主帅波特，还是现任主帅金特里，都没能改变太阳在防守上存在的顽疾。目前为止，太阳场均丢107.7分，排在联盟失分榜第四位。即使丹东尼带队时，太阳的失分也总是“名列前茅”，但场均丢如此多分，这还是第一次。
　　防守顾此失彼，影响最大的是太阳的客场战绩。过去四个赛季，太阳客场平均能取得27场胜利，可截至目前，他们在客场只赢了16场球(总共打了38场)。过去10个客场，太阳更是输了9场，仅上半场，他们场均竟要丢64.7分。
　　讽刺的是，太阳防守差，进攻却活力十足。截止目前，他们的场均得分和投篮命中率都在联盟高居首位。在NBA近51年的历史中，有此成绩的球队还从未缺席过季后赛舞台。而因防守太差导致进攻优势丧失殆尽，继而错过季后赛，太阳或许将开创一个尴尬的历史。
　　引援失策黑洞越来越大
　　2月底，小斯进行视网膜手术，提前告别本赛季，这是太阳下滑的决定性因素之一。
　　就在小斯受伤前，去年年底，太阳和山猫完成一笔涉及五人的交易。他们用迪奥、贝尔和希恩-辛格特里换来杰森-理查德森和贾里德-达德利。
　　“我们只能让三个小前锋出现在四号位的位置，这是球队的最大问题，”缺少了小斯，纳什认为球队的引援工作无法弥补这一致命漏洞，“很显然，那段时间，我们都感到失望，因为我们失去了一些挚爱的队友、一批伟大的球员。他们和前任主帅特里(波特)不合，无法很好地上场比赛，所以他们就离开了球队。”
　　美国著名的ESPN体育网也认为，太阳迅速衰败和球队两笔失败交易密不可分。一笔就是贝尔，另一笔则是上赛季离队的肖恩-马里昂。他俩离队之后，太阳一直都没有找到合适的替代者。
　　关键在于，马里昂和贝尔恰是太阳防守端的重要棋子。马里昂有篮板、有抢断、还有对对手外线的封盖能力；贝尔更是科比的“克星”，他的外线人盯人防守，令联盟诸多得分高手都不敢小觑。
　　外线防守不力，正是太阳整体防守愈发疲软的表征。和小牛的比赛，太阳全场让对手投中14个三分球，命中率达60%，外线不设防成为失败主因。本赛季，太阳对手的场均三分命中率达到38.4%。而两年之前，也就是2006-07赛季，太阳对手的三分命中率只有36.3%。
　　现在，太阳试图用巴恩斯和里查德森取代马里昂和贝尔。这两人都是2006-07赛季创造勇士黑八奇迹的英雄，但也别忘了，当年的勇士场均丢分达107分，在全联盟失分榜上高居第一位。
　　美国媒体就此建议太阳高层，今年夏天，他们可以全力网罗阿里扎。后者人高马大，外线防守自有一套，本赛季是他和湖人所签合同的最后一年。据美国媒体预计，只要太阳愿出560万美元左右的中产合同，他们就很有希望得到这名外线防守悍将。
　　重组改革两大核心不动
　　现在看来，太阳6年来首次无缘季后赛，几乎已成铁定事实。风雨过后，这支老牌劲旅如何重组，又将成为众人关注的焦点。
　　下赛季，37岁老将希尔的合同就将到期。本赛季，在队医阿隆-尼尔森的帮助下，这名老将焕发第二春，全勤出战，表现不俗。除他之外，35岁的纳什和37岁的奥尼尔合同都将在2010年夏天到期，他们何去何从，也将决定太阳以何种姿态迎接未来挑战。
　　据美国媒体报道，太阳现在已决定给纳什一份延长续约的新合同。纳什本人似乎也欣然接受留在菲尼克斯，他如此回答记者有关续约意向的提问：“我很期待和球队进行(续约)谈判……”
　　组织核心提前确定，而关于奥尼尔和小斯之间的问题，注定还将浮出水面。小斯的合同虽然要到2010-11赛季后结束，但他在2010年就拥有提前终止合同的权利。早在小斯受伤之前，他就表示希望成为球队真正的进攻核心。菲尼克斯媒体预测，只要太阳抛弃纳什和奥胖，小斯的愿望就会实现。尤其在他和奥尼尔之间，球队必须做出一个取舍，这个决定，还将成为球队改革趋势的风向标。
　　当然，太阳已经吃过一次亏，急功近利弄来奥尼尔，已被证明是彻头彻尾的失败——尽管奥胖个人的发挥无需置疑。从这个角度上分析，既然太阳决定留下纳什，再留奥尼尔的话，意味着球队还将以老将阵容赌未来，媒体和球迷期待的大手术也就无从谈起了。
　　在人员重组方案出台前，太阳先已基本确定和前任主帅金特里完成续约。在小斯受伤后，金特里的“七秒战术”理论获得了一定成功，而且他在更衣室的控制力也得到了广泛认同。“他懂得运动的本质，我想他适合这里的工作，”奥尼尔说；“他工作中有很多稀奇古怪的念头，在这里，他还有许多潜能可以激发，”科尔如此评价金特里。
　　目前为止，金特里率队的总成绩仅为190胜238负。既然金特里和纳什的核心班底不变，太阳的未来又会产生何种蜕变？
　　(协和漫步)

