密歇根州立大学虽败犹荣 功亏一篑因北卡天道酬勤
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，据《底特律自由报》报道，NCAA全国锦标赛决赛在底特律福特球馆激烈交战中，在7万2千多名现场观众面前，北卡以89-72轻松击败了密歇根州大，继2005年之后再度夺冠。赛后，《底特律自由报》记者米奇-阿尔伯对这场比赛进行了盘点。
　　很明显，对于密歇根州大来说，北卡实在太强了。整个上半场，他们都被北卡压着打，在各个方面，北卡都要比密歇根州大更强，看看上半场的比赛，你甚至觉得密歇根州大需要一辆救护车才能“止血”。这样的情况可不是汤姆-伊佐和他的弟子们想呈献给全国人民看的，他们不希望卡林-卢卡斯丢球，他们不希望戈兰-苏顿投出三不沾，不希望传球时突然手滑，不希望对手的55分和21分领先成为NCAA冠军战的新纪录。
　　然而，很多时候，愿望是美好的，现实是残酷的。看看北卡是怎么成为冠军的吧，比赛开打整整10分钟后，随着北卡球员艾德-戴维斯2罚1中，密歇根州大以11-32落后21分；同时，他们出现了8次失误，7次犯规，没有抢断——而这时候，泰-劳森和泰勒-汉斯布鲁甚至还没有发威。北卡的大三前锋迪昂-汤普森在篮下犹如怪兽，维恩-艾灵顿几乎投进了每一个球，而新人艾德-戴维斯在比赛前8分钟里的表现足以盖过密歇根州大的任何一名先发球员。密歇根州大没有保护好球，没有控制住节奏，没有在内线给予必要的防守压力，在这种情况下，想要斯巴达人赢球无异于让超人塞着满口氪晶体起飞。
　　不过密歇根州大依然可以昂起头，衡量一次旅行是否成功，需要我们从全盘考量，而结尾的一站不过是其中的一部分。虽然密歇根州大在决赛中溃败，但是这一路走来，他们击败了去年的冠军堪萨斯，击败了一号种子路易斯维尔大学，击败了老牌劲旅康涅狄格大学，这些光辉的胜利纪录不会因为这场72-89的惨败而消逝，MSU依然是密歇根的骄傲。
　　“当你打进了NCAA决赛，那么说明你比全国的所有球队都要好，”北卡名帅罗伊-威廉姆斯在赛前接受采访时说，“或许，你只比一支球队差。”威廉姆斯说的没错，北卡就是这唯一的球队。
　　比赛结果已经揭晓，这时候讨论哪支球队更强没有意义，为罗伊德弟子们送去欢呼吧。想知道为什么北卡可以每场比赛都赢下对手两位数的分数吗？答案很简单，他们在这一路上都拿出了破釜沉舟的气势，他们有4名球员都在去年放弃了去NBA的机会，苍天不负有心人，这句话太对了。
　　好吧，MSU输掉了比赛，但是卢卡斯在今晚也有精彩的镜头，拉玛尔-摩根恢复健康后，也会有不错的发挥。MSU没有能在赛后开庆功会，但是他们让世界看到了真实的大学篮球，看到了真实的MSU。我们相信，无论是教练还是球员，他们从来没有怀疑过自己。
　　(咕哒)

