山猫追逐艾弗森心里没底 老帅布朗预言AI将遭疯抢
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，据MLive.com报道，底特律活塞已经宣布阿伦-艾弗森因伤缺席本赛季的剩余赛事，包括季后赛，这就表示“答案”的活塞生涯提前完结了。
　　今年夏天，艾弗森将成为一名非限制性自由球员，而夏洛特山猫被认为是他最有可能加盟的球队。首先，山猫拥有足够的薪金空间，可以给艾弗森提供一份新合同。其次，这里有艾弗森在费城76人时期的老相识——拉里-布朗。虽然在费城共事期间，这位10届全明星后卫和这位NBA名帅一度关系紧张，可是他们却携手把76人带到了巅峰。当然，那段时间也是艾弗森整个职业生涯的巅峰。
　　如今，布朗在山猫执教，并在本赛季让山猫发生了质变，目前他们依然很有希望进入季后赛，而如果最终成功，这也将是这支NBA新军史上的第一次进入季后赛。不过，在谈到艾弗森的问题时，布朗还是显得比较谨慎。
　　“关于我们会如何进行选秀，或者在自由球员市场上怎么运作，现在我还不想谈。”布朗说道。
　　不过，布朗随后表示，山猫本赛季虽然已经取得了不小的进步，可是距离总冠军还非常遥远，而这很可能会成为艾弗森拒绝他们的理由。
　　“我认为，当阿伦的职业生涯走到现在这个阶段，那(能否获得总冠军)会是他最为看重的东西。”布朗说道。“如果很多球队追逐他，我丝毫不会感到惊讶，很多人都和他有着很好的关系。在这个联盟里，有很多球员都对他充满尊敬，所以我们还得到时再看。”
　　本赛季，艾弗森仅为丹佛掘金出战3场，就被交易到了活塞。此后，艾弗森为活塞出战54场比赛，场均贡献17.4分、4.9次助攻，各项数据均跌到了职业生涯的谷底。由于始终无法完美地融入新东家，伤愈复出之后又失去了首发位置，艾弗森和活塞产生了矛盾，虽然最后双方用伤病这个冠冕堂皇的理由宣布分手，不过谁都知道，事实并非如此。
　　(一分钱)

