平民火箭寻回当年国王气质 阿帅大嗓门只为季后赛
　　阿德尔曼对火箭的改造是在潜移默化中进行的。数据统计上，姚明每场的得分始终在20分左右徘徊，看似火箭还是那支绕着姚核心展开的球队。可姚明之外，火箭较之以往已经拥有了更多的胜利保障。
　　昨天，火箭八名上场球员中有五人得分上双，类似的情况在最近一段时间频繁出现。过去一个月内，球队每场比赛都能保证有4名球员得分上双，有些场次甚至会出现6人、7人得分达到两位数的情况。场均得分接近20分的姚明始终是火箭最信赖的得分点，可其他球员在进攻端的贡献也越来越突出。如今，火箭队内已经很少会出现某位球员单场得分超过30分或是更多的情况，可球队在比赛中的进攻分配也更加合理。本赛季，球队内部赛季平均得分达到两位数的共有6名球员。此外，兰德里与瓦佛尔则是以场均贡献9.3分与9.6分无限接近“破十大关”。这很容易让人联想起阿德尔曼在国王时期的执教理念。当时，球队第一得分点克里斯·韦伯就是现在姚明的参考范本。他在国王效力的七个赛季，只有一年的赛季平均得分超过25分，而球队在依赖这位大个子球员的同时也赋予了其他队员不少进攻的重任。
　　本赛季，布鲁克斯、兰德里还有瓦佛尔的赛季场均得分均达到了职业生涯之最，他们应当感谢阿德尔曼所强调的进攻模式给了年轻人更多的机会。“最重要的就是看我们如何去应对，尤其是年轻队员们要去面对比赛中那些令人窒息的部分，这很大程度上就是他们在季后赛上将要面对的强度。”阿德尔曼说。昨天在丰田体育中心，这位迫不及待进入季后赛状态的火箭主帅已经开始了大呼小叫，他的大嗓门就是为突破首轮魔咒所准备的，而在此之前他为球队植入的获胜模式更将在未来的比赛中让休斯敦人受益。

