姚明魔兽之争不需第一噱头 外线一半海水一半火焰
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，火箭在昨天早上的一场NBA常规赛中，主场以102比88击败了波特兰开拓者，总算是止住了自己之前两连败的颓势。但是，一场胜利并不意味着火箭可以稍微松一口气了，他们最近的艰苦赛程还没有结束，在明天的一场较量中，火箭将在主场迎来联盟最佳中锋之一的德怀特-霍华德和他的奥兰多魔术。
　　火箭虽然最近在面对魔术的时候占尽优势，但是在这种冲击季后赛席位的要紧关头，谁都不敢说一场比赛能够必胜，更何况，魔术最近的战绩远远比火箭出色。由于有着联盟顶尖中锋的对决，明天的这场比赛中有趣的看点也有不少，下面，就让我们一起去看看。
　　最出色的大个子
　　其实本来想说联盟第一中锋之争的，但是想想还是算了，第一中锋不是自己封的，而是看球员在比赛中的表现的。德怀特-霍华德，沙克-奥尼尔，姚明，如果算上出身大前锋的保罗-加索尔和蒂姆-邓肯，第一中锋之争着实有些激烈。也许，看看他们的综合表现和球队战绩，才是最后决定的因素。
　　如果光看两个人之间的交手纪录，那姚明无疑是要比霍华德优秀很多的。在霍华德加入联盟之后，在姚明手上似乎就没有占到什么便宜。双方一共有8次交手，姚明场均24.0分和9.8个篮板，在得分上远远超过霍华德。而在球队胜负关系上，姚明也占据着优势。
　　在全明星赛的时候，姚明的风头完全被霍华德压倒。当时有不少人就说，姚明其实一点都不急，姚明心里想的就是：“咱们常规赛见。”能够在比赛中将叱咤风云的魔兽逼到这个地步的，估计也只有姚明能够做到了。而霍华德在上一场险胜老鹰之后对球队的表现不太满意，而这次重任都压到了他自己身上，面对姚明，他是否能对自己的表现满意呢？
　　街球王回家
　　一样东西，当你拥有他的时候，你永远也不会知道他的好；但是当你失去他的时候，你却会知道他对于你来说是多么的重要。这句话的后面我们可能要加上一段注脚了，那就是，当别人带着这样东西来到你面前展示的时候，你的心里究竟会是什么滋味。
　　在阿尔斯通离开火箭之后，火箭的控卫就成为了年轻人的天下。但是，要想撑起一支季后赛球队的控卫位置，不管是阿隆-布鲁克斯还是凯尔-洛瑞，在能力上都有所不足。在球迷的眼中，控卫成为了火箭最薄弱的位置，也成为了火箭在攻防两端的最大漏洞。看看阿尔斯通在魔术打得风生水起，不少人自然就会怀念阿尔斯通在球队中的作用，无奈街球王不会再穿着火箭球衣参加比赛了，就算这次回到丰田中心，他的球衣上面也赫然印着“MAGIC”。
　　在昨天击败开拓者之后巴蒂尔曾经说：“阿尔斯通肯定会将自己喋喋不休的风格重新带到休斯顿来，你们就等着看他和阿隆-布鲁克斯在比赛中被双双罚下吧。”这固然是一句玩笑话，但是仔细想想，不也说明了火箭对阿尔斯通的一种想念么。如果让火箭重新做一次选择，可能一切都会不一样。可惜，阿尔斯通的外号是穿越你的灵魂，而不是穿越你的时间。
　　外线最强矛和盾
　　魔术虽然拥有联盟中最出色的中锋之一霍华德，但是他们能够打到今天的成绩，光凭借着霍华德一个人是远远不够的。他们之所以能够出色，有很大程度上是要取决于他们外线的两名大个子，特考格鲁和拉沙德-刘易斯。两名拥有2米10左右身高，却有着一手漂亮外线投篮的大个子球员。
　　曾经有人说过，特考格鲁和刘易斯其实是外线的绝配，不光光是他们的风格，就算是他们的性格也而是如此。特考格鲁的组织能力出色，脾气火爆；刘易斯的单人进攻能力更加突出，但是脾气却相当温和。一边是海水，一边是火焰，直接造就了联盟中最强的外线进攻组合。
　　火箭没有这么强的外线火力，但是他们却拥有中远距离最出色的两名防守球员。罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔在场上同样能够相得益彰。阿泰斯特的防守极具侵略性，非常懂得利用身体，阿泰斯特脾气火爆，时不时的会用垃圾话来挑逗对手；而巴蒂尔的防守就如同牛皮糖一样在你身边，他的抢位更加出色，当对手兴致勃勃的冲到内线的时候，巴蒂尔的突然出现绝对是一件让人恐怖的事情，巴蒂尔脾气温和，场上场下都是如此。
　　就这样，我们看到了联盟中最锋利外线之矛和最坚固外线之盾的碰撞。看到了两名最出色的大个子之间的较量。看到了一个让火箭球迷黯然神伤的老朋友的回归。而这一切的带来的结果……明天早上8点30，敬请期待。
　　(嘟嘟)

