小皇帝本季表现登峰造极 乔丹之后无人曾如此完美
　　然而白璧微瑕，詹姆斯的完美赛季在临近结束时突生变故，一次突如其来的两连败让皇帝自己都始料未及，而向来随风而动的评论家们更是在一夜之间抛出诸多质疑，骑士队也被扣上了“伪强队”的帽子。对此，勒布朗自己也无可奈何，诸多不顺席卷而来的时候，他的季后赛之路还会不会一帆风顺？
　　输奇才 心不甘
　　骑士和冤家对头奇才再次在4月相逢，虽然这场对决已经不是在季后赛的舞台上上演，但是奇才并没有打算轻易地放过对手，连续3年在季后赛被对手淘汰，奇才将士早已和克利夫兰人结下了梁子，对这支首都球队而言：他们输谁都不能输骑士。
　　骑士队挟13连胜的余威造访华盛顿，双方61胜13负和17胜59负的战绩更是不可同日而语。因此，球迷把这场比赛都看作一场一边倒的较量，骑士队上下也都放松了警惕，他们没有意识到一个问题：拿到17胜59负的奇才是一支残败之师，而现在的奇才几乎已经称得上兵强马壮。
　　詹姆斯依然故我地发挥着，全场18投11中得到31分9篮板6助攻的完美数据，但是在神勇的奇才面前，这些华丽的数字没能帮骑士收获到第62场胜利，反而成为了对手的陪衬。复出的阿里纳斯和海伍德各自收获两双，一直表现稳定的巴特勒和贾米森也联手拿到44分，奇才以50.6%的命中率把联盟第一斩落马下。
　　这一场失利让骑士众将哑口无言，他们不是心疼13连胜被终结，也不是为领先优势缩小而遗憾，只要是输给奇才，就足够克利夫兰这些骄傲的战士郁闷好一阵的，更何况这已经不是他们本赛季第一次输给这个老对手，而除了湖人和凯尔特人以外，本没有第三支球队能够一个赛季赢他们两次的。
　　“什么纪录、什么联盟第一，在我们和奇才对阵的时候都是狗屁，”詹姆斯在赛后很是沮丧，“不管我们排在全联盟的第几，和奇才的比赛总是异常艰难。”看得出来，输给奇才让詹姆斯很郁闷，输给排在东部倒数第一的奇才，让詹姆斯无比郁闷。
　　打魔术 手不顺
　　在奇才两胜骑士的第二天，魔术成为本赛季第4支两胜骑士的球队，而仅仅是这一场比赛，就几乎让全美媒体在一夜之间倒戈相向：奇才在克利夫兰这艘大船上凿出一个小口，魔术则一下子让一个口子完全崩裂。
　　一直以来，克利夫兰骑士都以防守出色而著称，他们的场均失分和压低对手命中率这两项数据都排在联盟前三位，但是和魔术一战骑士的防守阵线简直被撕得粉碎：霍华德的后转身打得大Z毫无脾气、刘易斯在右侧底角连续投中三分球……如果不是魔术在垃圾时间手下留情，骑士早就被打成了筛子。
　　全场比赛骑士的命中率只有36.9%，对手则高达53.7%，这两个数字决定了比赛的胜负走向，也注定了骑士这一场惨败。
　　全场比赛，詹姆斯的各项数据领跑全队，但是这次不是因为他太强，而是因为其他球员比他表现得更差。
　　勒布朗本场比赛开场就是一个惨淡的8投1中，不仅几次投篮砸得篮筐咣咣作响，原本最拿手的突破也遭到了霍华德最无情的扼杀。和上一次姚明扼杀詹姆斯类似，只要有一个超级中锋在内线竖起屏障，勒布朗的突破就会变得束手束脚。整场比赛，詹姆斯20次出手仅仅命中7球。
　　而这其实也正是詹姆斯不停修炼自己投篮的根本原因，作为一个天王级别的摇摆人，勒布朗身体强壮、素质惊人、视野开阔、球风无私，天赋好得令人艳羡，唯独投篮这项始终很难拿得出手。
　　一旦詹姆斯投篮手感不佳，骑士队就会在魔术和火箭这样的对手面前一筹莫展。全联盟的所有球队也就此得到启示：骑士不是无懈可击、勒布朗也不是无可防御。

