姚粉团丰田中心助威火箭 巨人机智答球迷雷人要求
　　体坛网记者应晨休斯敦报道 北京时间4月6日，火箭队在主场迎战开拓者队。在主场球迷的助威声中，火箭队在主场以102比88战胜了对手。今天，火箭主场丰田中心涌进了不少的华人球迷，前来为火箭队助威。后经记者了解，这些华人球迷虽来自美国各地，不过他们都是火箭队的铁杆粉丝，同属一个名为“YAO FAN”的火箭球迷团。
　　比赛结束之后，这些华人球迷依旧不肯离去，他们都在等待偶像姚明的出现。今天球队赢了球，姚明的心情也很不错，在接受完媒体采访后，姚明便回到了球场与这些华人球迷进行互动。这时坐在第一排的一个中年妇女大声喊道，“姚，我们全家都是你的球迷，过来和我们合个影吧。”姚明开心的接受了球迷的邀请。
　　在场球迷看到姚明如此好说话，都纷纷邀请姚明与其合影。姚明一看这架势，显得很尴尬，“这么多人，咱们还是集体合影吧，”姚明说到，“这么多人，每个人都合影的话，我就别想回家了。”
　　握手、合影，整个活动大概进行了10分钟。活动结束时，姚明冲看台上的球迷喊道，“欢迎你们继续支持我们，继续支持我们打季后赛。”说罢，姚明在球迷的欢呼中离开了球场。
　　活动结束后，球迷们显得有些意犹未尽，有一位年轻的男球迷愤愤的说到，“大老远来的，才见10分钟，太少了吧。”听到他这话，旁边一位老球迷对他说，“人家打了一场比赛，也该回去休息了。”听完这话，这个年轻人也觉得自己的要求有些牵强，点了点头，向球馆的门口走去。
　　合作推广：
　　火箭三将入选联盟最超值阵容
　　历次状元对决惟邓肯比肩姚明
　　皮蓬魔术师竟也要去欧洲淘金
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

