姚明：火箭走出交易震荡期 兰德里回归令全队兴奋
　　新浪体育讯　北京时间4月7日凌晨(休斯顿时间6日中午)，火箭在丰田中心进行了训练。由于火箭明天将迎战拥有“街球王”阿尔斯通的魔术，姚明今天被问了很多关于阿尔斯通的问题，姚明表示已经走过交易之后的震荡期，球队正在变得越来越好，而且很高兴看到兰德里回归训练。
　　火箭在今年2月份的交易截止期限前，将阿尔斯通送到魔术，布鲁克斯被扶正。如今，阿尔斯通来到休斯顿打比赛，交易的话题再次被提起，有记者问姚明最初听到交易的消息反应，姚明回忆说，“首先，是震惊，然后是有一点困惑。不过，几天之后，这种感觉就淡了，我们不断地赢球，不断地变好，所以就慢慢忘了交易。”
　　不过，火箭现在常规赛还没有打完，能否拥有主场优势，季后赛能否突破首轮宿命，都还是一个未知数。所以，姚明被问起这笔交易的最终效果，还是比较谨慎，“你永远都不会知道下面会发生什么。交易之后，我们还处在磨合之中，还不是完美的时刻，无论阿隆和我们都需要调整，我们要适应他，他也要适应先发的新角色。”姚明认为火箭管理层既然做交易，自有他们的道理，“每一笔交易都是这样发生的，你不会保证一定能够得到什么。达雷尔(莫雷)这样做，他一定认为这是对的。不过，我们现在打的不错，逐渐找到了状态。
　　有记者问姚明怎么看待明天布鲁克斯和阿尔斯通的对抗，姚明站在自己的队友身边，“阿隆可能会用速度击败他，但是在内线对抗的时候，要小心。”
　　今天的训练场上，兰德里加入了，姚明说看到“神鸟”很兴奋，“呵呵，他好像胖了，也高了。他不在的时候，我们都很想念他，他的篮板，他的能量，都对球队帮助很大。现在，我们很高兴看到他回来。”(新浪体育 张强发自休斯顿)

