热身赛首胜邓帅狂赞弟子 刘炜激情表演用回报信任
　　邓华德狂赞手下弟子
　　虽然阿根廷队中没有一名大牌球员并在最后输了21分，但在比赛过程中，他们曾一度将分差缩小到 4分，让中国队惊出一身冷汗，所以在比赛结束后，邓华德显得很高兴。“能够赢得比赛我感到很开心，队员们在场上打得很努力，我已经无法用语言来表达我的骄傲和自豪。”
　　言谈中，邓华德更愿意把自己的作用降到最低，“需要记住一点，这是队员们的比赛。场上队员们之间互相鼓励，他们能在场上团结一致为这个国家比赛，我希望他们享受这一刻。这归功于他们，并不能归功于我。”
　　比赛中，除了王治郅，替补席上的所有球员都得到了出场机会，对此邓华德表示，“我目前不打算让王治郅出场打比赛，他是一名老队员，为国家队做出很多贡献。我觉得没必要让他出现在这些测试性的比赛中，我会让他在去土耳其之前调整好状态，他现在一天一练，主要是康复性练习，我不想让他太累。”
　　新帅带来激情侵略性
　　在邓华德手中，刘炜成了全队进攻组织的核心，而孙悦变身刘炜的得力助手，让中国队的进攻打得有声有色，不管是刘炜、孙悦、王仕鹏在外线的远投三分，还是苏伟、张兆旭在篮下的强攻，都让人眼前一亮。刘炜表示，邓华德上任之后最大的变化，就是给球队带来了激情和侵略性。
　　刘炜告诉记者，“从国家队集训开始，邓华德就一直在强调防守，所以比赛中我们的防守拼得很凶，在进攻方面，现在还有些缺乏默契，但肯定会越来越好的。”表现出色的孙悦认为，是邓华德的信任激发了自己，“在邓华德教练的战术体系中，对于后场位置的要求并不是很多，大家都可以去控球，组织球队的进攻，我觉得教练能够让我这样在场上打球，是对我的一种信任，所以我也希望用自己的表现来回报这种信任。”
　　(本版文/本报记者 张强 )

