巴蒂尔：期待阿尔斯通回归 他和黑豆会互飚垃圾话
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间4月7日消息，火箭主场102比88击败了开拓者，让自己重新回到了西部前四的行列。在比赛中姚明拿到了21分12个篮板，巴蒂尔今天也贡献了9分5个篮板4次助攻，尤其是最后关头的三分球，更是确保了火箭的胜利。
　　赛后巴蒂尔面对媒体的时候说：“能够最后看到胜利真的很好。在主场，我们总是希望看到这样的胜利发生，能够看到最后的胜利我们都非常高兴。我们需要将这样的感觉存放在我们的记忆中，并在下一场比赛的时候将这种感觉重新拿出来。今天查克·海耶斯做的不错，我们的防守也做的相当不错。”
　　不少人都认为，这场比赛可能是季后赛的预言。不过巴蒂尔则并没有把这点看的太重：“常规赛中，其实没有什么可以代表季后赛。这场比赛确实非常很重要，但是我们注意的主要是执行力或者战术，季后赛还将会是另外一种情况。他们是一支很好的进攻球队，他们总是能够针对对手的防守进行很好的进攻。不过我们今天的优势在于，我们的失误仅仅是8次，我是一支高压防守球队，面对开拓者，我们可不能有太多的失误。”
　　虽然并不想将这个看成是季后赛的预演，但是巴蒂尔也承认，今天这场比赛对于火箭来说非常重要，而原因相当简单：“我们都知道，今天的这场比赛很重要，今天的这场胜利也非常重要。因为，你要知道，这场胜利让我们在排名上超过了开拓者，排在了西部第四。”
　　火箭在下一场比赛中将在主场面对奥兰多魔术，之前火箭的大嘴王阿尔斯通将重新回到丰田中心，而姚明也将迎来目前联盟中最顶尖的中锋之一霍华德。
　　巴蒂尔表示：“下一场比赛阿尔斯通来的时候肯定会非常有趣，他肯定会不停的说这个说那个。你就等着看阿尔斯通和布鲁克斯相互较劲，然后双双被罚下吧。我想火箭的球迷们肯定很乐于看到这些。言归正传，魔术是一个很强大的对手，他们这个赛季的表现很好，霍华德今年的表现也非常出色。因此，下一场比赛，对于我们来说肯定非常艰苦。”
　　合作推广：
　　乔丹职业生涯23个最经典时刻
　　组图回顾乔丹进入名人堂历程
　　易建联与前女友亲密照(组图)
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

