易建联面临最严重信任危机 队友证明他并非不可缺
　　本报记者 陈晶
　　3月27日，弗兰克对易建联的最后一点耐心也被消磨殆尽，他先是把易建联下放到替补阵容；最近三场比赛，则干脆让他在场边充当看客。但稍显讽刺的是，易建联看着队友挫败了活塞又横扫了76人，在季后赛几乎无望的情况下，网队却开始“触底反弹”了。
　　此役获胜的网队虽把总战绩改写为32胜45负，在常规赛还剩5场的情况下与东部排名第八的活塞队相差了5个胜场。这样，今后5场比赛，网队只要输一场或者活塞队再赢一场，那么网队将彻底告别季后赛。
　　与公牛队的比赛之后，弗兰克曾经允诺会给易建联机会，但是在获胜的欲望面前，弗兰克的天平开始倾斜了。“我不是说他本场比赛一定会上场，不过我们会根据场上的形势。其实，重要的是，距离赛季结束还有5场，我们要是能打得很好还是有机会(进季后赛)的。”弗兰克接下来的话也许才是最关键的，“我们之前给了易建联很多机会，如果现在要给机会的话，那么别人势必会减少上场时间，总之都是有风险的，但是我们会看情况如何发展。”
　　这是对易建联的“宣判”吗？也许是的。弗兰克的潜台词是：我们已经给了易建联足够的机会和耐心，但是他自己没有把握住。在竞争残酷的NBA联盟，连摆在面前的机会都不能抓住，那就只有接受别人对自己的判断，易建联现在就在这样的处境中。而他更为不幸的是，他的队友们似乎已经证明了，易建联并非是球队中不可或缺的那个人。

