男篮内线新丁近视900度 张兆旭打球得戴隐形眼镜
　　记者袁俊6月20日青岛报道  训练结束，洗完澡，张兆旭就会戴上眼镜。厚厚的镜片让他看起来更像一个学生。
　　“我近视有900度，打球时必须得戴隐形眼镜，”张兆旭说。近视就是以前读书留下的，他一直都是班里的“尖子生”。张兆旭在华人众多的旧金山湾区很受欢迎，经常会有媒体采访他。可惜，在NCAA他得到的机会并不算多。
　　在去年打了大运会之后，不少国内教练都为张兆旭感到可惜，认为张兆旭回国发展更好。去年，中国大运队主教练郭永林就说，张兆旭在NCAA没什么机会。“郭导他很关心我，”张兆旭说，“其实美国那边的训练也很系统，而且在学校，我的力量不行的话，体能教练也会专门盯着你，还是会有提高的。”
　　如果张兆旭想回国打球，他应该能很轻松找到一支球队，但是他不想放弃自己的学业。“我觉得大学的生活对我来说还是挺重要的，我不想错过，”他说，“这两年我还是会回去把书读完，我读书不是作为将来如果打球不行的一条后路，我觉得能够学到一些东西，提高自己的学习能力，文化素养，我觉得这对打篮球也还是有帮助的。这两年我还是会一边打球一边读书，在那边打球也可以进步嘛。”

