没有麦蒂火箭为何竟变强 不依赖三分就是一种进步
　　专题编译 曹政宁
　　理论上来看，火箭从这个赛季一开始，五名最好的球员里就连续去掉了两个，其中阿尔斯通被交易去了魔术，麦蒂又因伤报销了整个赛季。所以有一种比较普遍的观点就是，今年火箭打破“季后赛首轮炼狱”的希望恐怕比过去任何一年都更渺茫。
　　不过对火箭总经理莫雷来说，他可不会接受这种普遍的观点。大家都知道，这位技术分析员出身的总经理习惯用数字来说话，而且作为XBOX360中NBA Live 09这款游戏的爱好者，大胆假设也是莫雷的一大特色。实际上，正是这款篮球经理人游戏，才促使他在交易中引进了阿泰斯特。总之，摆在他面前的事实是，自从麦蒂受伤之后，火箭的战绩要好得多。同样的，阿尔斯通离开后，火箭的成绩也没受什么影响。现在的问题是，这样的火箭，是不是能自1997后第一次闯进西部半决赛呢？
　　整整12年里，无论是奥拉朱旺，还是弗朗西斯，或者同时有麦蒂和姚明的时代，火箭从来没有一次突破过季后赛首轮，这似乎已经成为了缠绕在火箭身上的一个诅咒。远的不说，就看最近几年的历史，按理说从2003年重回季后赛行列开始，火箭队里有大牌有工兵，队员之间也不缺化学反应，虽然打法不算华丽，不过好歹战绩一直在攀升，尤其到了2004-2005赛季，他们在常规赛里的胜率达到64%，比火箭目前的63.3%还要高。可是为什么常规赛明明打得很好，到了季后赛就立刻歇菜，而爵士、小牛谁都可以成为火箭的克星，这个问题范甘迪到他收拾包袱走人也没有想明白。
　　到了今年，麦蒂的伤别，使得火箭即便在季末迎来新的爆发点，大家仍旧对他们能否突破首轮不抱信心，不过火箭的队员可不怎么想，“这对我们来说是一种侮辱。现在所有的人都在轻视火箭，联盟的其他球队也都想在季后赛第一轮对阵火箭，并有信心击败我们，这显然是一种侮辱。我们的目标自然是要在本赛季突破首轮，而且我们一定可以做到这一点。”阿泰斯特这么说，也许火箭的今年确实会有些不一样。
　　没有1号，其他人更加卖力
　　通过麦蒂在和不在两种状态来分析火箭取得的胜利，恐怕是预测他们在季后赛前途的一个很好的办法。
　　以这个赛季为例，有麦蒂在场的比赛，火箭的成绩是20胜15负；而没有他的时候，火箭是28胜11负，其中包括击败骑士、马刺和凯尔特人。光从这个数字上，你就可以猜想到，麦蒂扮演了怎样的一个角色。
　　当麦蒂在场上的时候，火箭在进攻上可以说是很无力的，而他缺阵的时候，整支队伍的跑动反而灵活了许多。一般在麦蒂拿球的时候，他的队友们就接连站定在旁边，看他要怎么行动，而现在，所有的人都卖力了许多。麦蒂的独断专行在有些时候可能造就了“一个人拯救一支队伍”的奇迹，不过在更多的情况下，他令自己的队友们失去了奋斗的目标。
　　如此说来，似乎没有麦蒂的火箭更为强大，不过考虑到麦蒂在健康状况良好的情况下，除了场均能得到22.4分外，还是联盟里最好的传球手之一。所以在他缺席的情况下，火箭还是必须悠着点，“麦蒂是那种我们能围绕他进行半场进攻的球员，他和姚明能使得球队获得成功。由于麦蒂无法贡献出稳定性，所以我们也无法打出理想的进攻。你必须去调整好自己的人手，不能强迫固定一种作战模式。”主教练阿德尔曼说，对他来说，必须找到可以填补麦蒂空缺的人物。
　　姚明、阿泰斯特、巴蒂尔和斯科拉最近的数据都越来越清晰地告诉我们，不仅作为个人，更重要的是作为一个团队，他们在如今这个“后麦蒂时期”都变得更好了。姚明上个月的封盖增加了不少，数量达到了本赛季前四个月总和的一半之多。
　　而斯科拉，无疑成为了火箭改变进攻哲学后的最大受益人。斯科拉和姚明间日益加深的默契度也将令休斯敦的内线成为所有对手的噩梦。尤其是兰德里伤停后，随着上场时间的增加，斯科拉的各项数据都趋于稳定，他的场均得分从11分上升到了15分，而投篮命中率也从先前的48%变成了53%。
　　不依赖三分球
　　就是一种进步
　　有了日渐成熟的斯科拉，以及猛虎下山般的防守二人组阿泰和巴蒂尔，这些加在一起会不会令火箭队今年的季后赛有所不同呢？这个现在还很难说，不过在火箭这边还有一个有利因素。
　　在远投方面，在火箭队上两次季后赛之旅中，过分依赖三分球一直是阻碍他们前进的一个方面。整整两年季后赛里，他们合起来大概每场可以投21个三分球，其中2006-2007赛季三分球命中率为32%，而2007-2008赛季是30.8%。至于麦蒂，他个人在13场里三分球则是60投14中，成功率23%，虽然比全队的平均值要低，不过对一个平均每场只出手5次的球员来说，也算是比较高的了。
　　自从麦蒂和阿尔斯通离开休斯敦之后，火箭每场比赛也就拿到19个3分球，这个事实把他们整个赛季3分球命中率的数据往下压了不少，不过每场20.4%的数据在联盟里还是可以排到第五位。尤其是最近7场比赛，看上去休斯敦人已经完全适应了没有麦蒂和阿尔斯通的日子，这几场里他们平均每场只有17个三分球了。
　　为什么要说这么多关于三分球的分析呢？在解释这个问题前，先来看一组数据：在过去的3个赛季里，成功进入西部决赛的3支队伍——湖人、马刺、小牛，他们中没有一支球队是靠数量惊人的三分球走到最后的，湖人在季后赛里平均能拿18个三分球，马刺是19个，而小牛是15个。换句话说，三分球基本上只能作为一种调剂的手段出现，而不是获胜的必杀技，如果一支队伍的三分球在总得分里占了太大的份额，往往说明他们在内线进攻中存在更多的问题。
　　所以如果火箭能够继续现状，限制过多的三分球出现的话，对他们来说这个赛季也许真的会和过去几年有所不同。当然对麦蒂和阿尔斯来说就有点不幸了，正是他们让出的位置令这个目标有了实现的可能。

