活塞无名之将却创队史纪录 疯狂一战竟然追平乔丹
　　没有了艾弗森，活塞却突然焕发出青春来。在这场对山猫的比赛中，威尔·拜纳姆创造了底特律活塞一项队史纪录，那就是单节(第四节)得到26分，这样的发挥也确保了活塞以104比97战胜夏洛特山猫，基本上为自己锁定了季后赛的席位。
　　拜纳姆全场得到他职业生涯最高的32分，此外还抢下4个篮板以及7次助攻。在第四节，拜纳姆更是有如神助般的6次出手全部命中，而且还获得了16次罚球机会并命中14个。单节命中14次罚球，不仅是本赛季全联盟单节罚球命中数最高的纪录，同时也追平了由迈克尔·乔丹等人保持的NBA历史单节罚球命中数纪录。
　　“他当时不断走上罚球线，不断投篮命中，”活塞小前锋泰夏安·普林斯这么说“他的临场决定很大程度上帮助我们拿下了胜利。”
　　不过，拜纳姆却表示自己并不关心是否会成为注意力的中心或者说是进攻核心，他只是想帮助球队拿下一场胜利。“我们绝对需要这场胜利，”他说，“个人表现或者纪录对我来说并不重要。只要能够拿下胜利，哪怕让我在板凳上坐着，或者全场只拿到2分也无所谓。如果我们赢球了，我就会很高兴，不管发生什么。”
　　在本赛季同山猫的4次交锋中，活塞赢得了其中3次，目前他们领先排名第九的山猫3场胜差，在常规赛还剩5场比赛的情况下，山猫基本上已经没有超越活塞的可能了。

