火箭爵士开拓者三角纠缠 怪圈令火箭不能过分努力
　　相生相克总是发生在两两之间，可一旦三支球队遇到一起，这当中的相互制衡就只能用错综复杂来形容。如今，火箭、爵士还有开拓者这三支球队就碰上了这样的情况。
　　简单说来，火箭不希望在首轮遇上爵士，而爵士不希望遇上开拓者，可开拓者又不希望遇上火箭。于是，这个连环三角关系就此形成。说到底，这三支球队两两相厌的原因还是他们打法上的互相克制。拥有姚明的火箭内线让开拓者总是吃苦头，可这却恰恰对了爵士的胃口。反观爵士这一边，他们的外线得分能力始终不及开拓者，因此两队在本月初的那次交手客场作战的盐湖城人第一节就输了14分，最终以21分惨败于对手。
　　三支球队陷入了谁怕谁的怪圈，更凑巧的是以他们目前的战绩来看，总会有两支在季后赛中相遇。现在，火箭以49胜28负在三者中领先。稳住西部前四大有希望，可休斯敦人倘若过分努力，那就很有可能挤掉马刺成为西部第三。如此一来，他们与爵士相遇的机会就大大增加。因此，休斯敦人一方面要尽可能保住现在的位置，确立主场优势，同时又不能蹿升得过高以免错过好欺负的开拓者。“开拓者进步很快。不过，我们和他们打的话心里始终比较有底。”姚明说。

