交易街球王魔术火箭获双赢 小布坦言拉夫是其导师
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，火箭队即将在主场迎来魔术队，随魔术队造访而来的还有一个熟悉的面孔，那就是今年被火箭队送走的街球王拉夫-阿尔斯通。
　　这也将是交易之后阿尔斯通第一次和火箭队遭遇，没有人知道这位垃圾话大王会在这场和旧主的交锋中怎么面对他的老队友们。
　　布鲁克斯表示自己对于阿尔斯通的拉圾话早就做好了准备，“什么时候阿尔斯通不会说话？”布鲁克斯笑着说，“他可会一直对着我说下去，我肯定在第四节我们会有一些垃圾话交锋，尤其是在我拿下一些分数的情况下。”
　　巴蒂尔也附和布鲁克斯笑着说，当魔术队更衣室大门打开之后，第一个传出来的肯定是阿尔斯通的声音。
　　在送走阿尔斯通的这笔交易中，火箭队和魔术队似乎取得了双赢。火箭队在没有麦蒂和阿尔斯通的情况下取得了16胜7负的成绩，与此同时，魔术队在引入阿尔斯通后的成绩更为出色，他们取得了18胜5负的骄人战绩。
　　32岁的阿尔斯通在魔术队很好的填补了贾玛尔-尼尔森的空缺，在火箭队场均贡献11.5分5.4次助攻的这位老将在魔术队也有同样出色的表现，迄今场均能够贡献12分和5.3次助攻，整体的投篮命中率比较在火箭队期间要稍微差点，但是外线的三分命中率提高了一些。
　　魔术队的进攻核心当然还是德怀特-霍华德，在他的身边，球队配置了多名投手。魔术队希望阿尔斯通能够带动全队的进攻和防守，让球队在失去尼尔森的情况下依旧保持在东部的竞争力。“对于控球后卫而言，数据并不是关键，”主教练斯坦-范甘迪说，“重点在于他如何带动全队，我们全队的表现都很不错。其实对于任何一位在赛季进行大半之后才加入进来的球员而言，适应新的环境都是一件困难的事情。而要求新来的球员来掌控全队的进攻，这更是难上加难，特别是他还需要顶替一位全面明星球员，这样的转换对于阿尔斯通而言绝不容易。他真的做得非常棒，他让魔术队延续了高水平的表现，阿尔斯通的表现极为出色。”
　　阿尔斯通自己也非常感谢魔术队以及奥兰多球迷的赏识，“有这样的礼遇完全是我没有想到的，”街球王说，“当我出去吃饭的时候，球迷们都走上来和我说，‘谢谢你拯救了我们的这个赛季。’我很吃惊，‘真的是我么？’这样的感觉太棒了，我想每一个人都希望自己的努力受到别人的肯定。”
　　火箭队在交易阿尔斯通的时候把这当成了一场博弈，不过阿德尔曼表示迄今为止，球队的都在按照他期待的方向前进。
　　姚明在阿尔斯通被交易后曾经表示对于交易感到震惊，但是对于球队目前的情况他也觉得不错，姚明相信目前的这支火箭队还有能力做得更好，“当你不断取得胜利的时候，这肯定会让你感觉越来越好，我们现在还在继续提高，球队的表现还不够完美，我们还有很多地方需要学习，不管是阿隆-布鲁克斯还是其他人。”
　　布鲁克斯的出现的确是让火箭队下定决心送走阿尔斯通的原因之一，阿尔斯通也承认，在上赛季结束后他就有交出首发位置的准备。阿尔斯通说自己一直鼓励布鲁克斯能够根据自己的特长发展，而不是说循规蹈矩的以常规控球后卫的要求来改变自己。
　　布鲁克斯很感激阿尔斯通的提携，“他是一个很好的导师，我也没想到这个赛季球队就会将他交易走而扶正我。当然，这对于我而言是一个很好的机会，对于阿尔斯通同样也是如此。我很高兴火箭队并没有甩卖他，阿尔斯通去了一支很有竞争力的球队，他很开心，而我也为能够获得球队的先发位置而高兴。现在我的情况正在越来越好，球队还有很大的提升空间。”(大脸猫)

