男篮双后卫玩出新花样 刘炜：感谢主帅邓华德信任
　　记者袁俊6月20日青岛报道  对中国男篮来说，双后卫并不稀罕，刘炜和孙悦的搭档也是老生常谈。可是在国家队的首场比赛中，双后场却又玩出了新花样。在中国队首场大胜中，刘炜和孙悦火力齐开，为邓家军首演大胜立下大功。
　　刘炜和孙悦组成了球队的先发后场，而这套组合也是邓华德在平常的队内对抗和教学赛中使用得最频繁的阵容。结果，在大胜阿根廷的比赛中，孙悦和刘炜也成了国家队上场时间最多的队员。刘炜打了31分29秒，而孙悦也打足了31分11秒。
　　队长刘炜的表现很出彩，18分、4次助攻和3次抢断，表现相当全面。可更让人感到惊艳的是他的搭档孙悦。一直以来，孙悦在国家队都是不可多得的多面手，从一号位可以打到三号位。但在以前，孙悦更多的责任是防守和组织。自从新一届国家队开始打队内对抗以来，孙悦的火力一直都很“旺盛”，三分球更是神准无比。队内的首次对抗赛，孙悦就是场上得分最多的人；而在教学赛上，孙悦砍下11分，其中三分球3投3中；和阿根廷的首场比赛，孙悦的15分仅次于刘炜的18分，其中三分球又是6投3中。说到最近神准的三分球，孙悦自个儿也说：“在成都打邀请赛的时候，自己也刻意加强了这方面的训练。”
　　在中国队拉开比分的下半场，刘炜和孙悦的双后卫战术居功至伟。两人在下半场各自贡献了12分和两个三分球。孙悦两分球4投0中，但是他却凭借不断的突破获得9次罚球。在场上，孙悦不断地和刘炜互换位置，一会儿他控球组织，一会儿又不停地跑动创造机会。
　　第四节末段，又是孙悦，一个45度偏底角的三分球，把比分扩大到74比57。阿根廷人无奈叫了暂停，而走回中国队替补席的路上，孙悦双拳紧握仰天长啸，兴奋至极。邓华德也赶紧上去和爱将击了一下掌。孙悦能打得这么好，也很感谢邓华德：“其实球队现在对控球后卫位置的区分没有那么明显，所以现在打得就像是双能卫，也很感谢邓华德主教练的信任。虽然现在我们和他还在磨合，但是他告诉我一定要努力，只要努力就可以弥补很多的错误。”

