詹姆斯龙颜大悦只在赛前 安利球馆竟成骑士健身房
　　奥尼尔在作出“人肉保龄球”表演之后，挑衅地对詹姆斯说道“我等着你回应，因为我还有1亿种表演形式呢。”话说这档事差不多快被人们忘了时，皇帝陛下终于做出了无声的回击。
　　在与魔术一役之前，勒布朗带着一帮队友在球场一角开始了表演。只见德朗蒂·韦斯特躺在地上像模像样地做起了仰卧起坐，而莫· 威廉姆斯则一边看着詹姆斯一边练起了深蹲。这当然不是最离谱的，在韦斯特和小莫身后的吉布森和金赛一人手上拿着一个道具哑铃，一下一下“艰难”地比划着……原来大家已经把球队的健身房搬到了安利球馆。
　　这自然又是詹姆斯的一个创意。继早前的拍照秀之后，詹姆斯一举将摄像手段用在了自己的设计场景中，站在队友身前两米处的詹姆斯看着大家的动态造型，右手正一圈圈地画着，模仿老式录影机的拍摄过程呢。
　　詹姆斯做完这一切后，并没有什么针对奥尼尔当初言论的回击。不过，皇帝需要注意的是，联盟在奥尼尔发出挑衅之后，曾经告诫过这些喜欢表演的超级巨星，如果在表现的过程中，意外受伤，无论是谁都必须面对NBA官方开出的罚单。不知道，此番詹姆斯将健身房带进暖场秀的举措，是在回击奥尼尔的“一个亿”，还是在对官方的警告做出无声的抗议。

