骑士冲刺期迎回防守铁闸 大本：要复出怎能怕疼？
　　新浪体育讯　北京时间4月7日消息，据《克利夫兰公平商报》报道，安德森-瓦莱乔的手腕已经感觉好了很多，核磁共振结果显示，瓦莱乔的右手手腕并没有结构损伤，如果不出什么意外，在本周三对阵奇才的比赛里，他就可以出场了。此前，由于手腕的伤势，瓦莱乔本赛季首次缺阵，好在骑士依然击败了马刺。
　　瓦莱乔期待尽快上阵，不过有人恐怕比他更着急，那就是本-华莱士。同样是在周一的训练中，华莱士首次恢复了全场训练，并在训练结束之后，饶有兴致地和队友打起了全场5对5的对抗赛。明天，华莱士将正式恢复对抗性训练，这表示“大本”很快就要回来了。
　　华莱士是在2月26日与火箭的比赛里负伤的，由于和姚明发生碰撞，他的右腿腓骨出现骨折，不得不休养了6周之久。周三早上，骑士还会安排一次训练，那次训练之后，教练组将会确定何时让“大本”出场比赛。
　　“我感觉棒极了，我大部分的力量都已经回来了，这是最重要的，”华莱士说道。“我现在认为自己已经完全可以出场比赛了，虽然受伤的部位肯定会有些疼，不过那也没什么大不了的。”
　　目前，骑士还剩下5场常规赛，62胜15负的战绩让他们暂时领先湖人1场，排名联盟第一位。骑士非常渴望能够保持这个势头，取得季后赛中全部系列赛的主场优势，不过看起来他们并不急于让华莱士重返首发阵容，替勒布朗-詹姆斯分忧。事实上，在后面的5场比赛里，骑士更希望华莱士作为替补，在比赛无关紧要的时刻上场找找感觉，待季后赛开战再重用这位防守专家。
　　(一分钱)

