霍华德竞选最强全能战士 魔兽也开始冲击五项全能
　　“伟大球队不该起伏”
　　和前一夜29分大胜骑士相比，魔术88比82擒下老鹰的比赛显然没有那么值得夸耀，球队的投篮命中率也从前一夜的53.7%骤然下跌到38.0%，只是在投篮命中率只有38%的情况下依然能够取得比赛的胜利，奥兰多魔术的确该令人刮目相看了。
　　作为联盟防守三分球最好的球队，魔术队今天牢牢地掐死了老鹰的后场双枪，让毕比和乔·约翰逊两个人在三分线外15投一共只有3中，整个老鹰队的三分命中率更是被压到只有15.8%，但魔术也没有好到哪去，刘易斯和特科格鲁加起来13投2中，命中率还不如老鹰的两位后场当家，只不过魔术比老鹰幸运的是：他们拥有一位怪物般的中锋、拥有更坚韧的防守。
　　魔术全场抓下51个篮板，尤其是13个进攻篮板成为他们制胜的一大关键，当然，这其中的一大半都来自于霍华德——在全队手感冰凉的情况下，年轻的霍华德义无反顾地扛起了球队，他冲到老鹰内线得分、卡位、抓篮板、补防……把队友留下的每个漏洞堵得严严实实，把魔术的内线守了个固若金汤，但是似乎这并不足够，要想战胜对手，你总得把球扔进篮筐里去。
　　于是，霍华德还做了许多平时做不来的事情，比如5次助攻，12罚9中，也许这对很多后卫来说再平常不过，但是对场均助攻1.4次、罚球命中率60%的霍华德来说，的确是一次突破。因为一颗渴求胜利的心，霍华德激发了出了许多前所未有的潜能。“今天的我们和昨天比起来差很多，要想成为伟大的球队，我们就不能有这样的起伏。每一个晚上，我们都应该一样激情四射、一样能量十足。”
　　“为目标必须要赢”
　　这是霍华德职业生涯第23次得分篮板“双20+”的演出，这5个赛季里“双20”次数排名第二的是加内特，却已经和霍华德相差有15次之多——“魔兽”的天赋实在是令人艳羡。但是在天赋以外，更值得人赞美的是：这也是他第一张20+20+5的成绩单，这5个赛季来，他似乎从来不曾停止过进步的步伐。
　　从一个高中生新秀，到全明星票王，这位虔诚的基督徒更虔诚地对待着自己的篮球事业：2005年和2006年，魔术无缘季后赛；2007年，魔术季后赛首轮淘汰；2008年，魔术杀入东部半决赛——一年一个脚印走到现在，霍华德显然已经瞄准了东区决赛。
　　魔术和凯尔特人两支球队之间，现在只有0.5个胜场的差距，而魔术在客场挑战过火箭后，最后5场比赛的对手胜率全部在5成以下；而凯尔特人不仅要和骑士、热火血战，客场挑战76人也是颇为艰险。在占据明显赛程优势的情况下，魔术更不愿意放过争夺东区第二的大好机会，毕竟这两家球队将在东部半决赛中直接对话，主场优势将成为决定整个系列赛走向的最重要砝码。
　　“我告诉伙计们，咱们必须全力出击，因为有一个很明确的目标正在等着我们奥兰多魔术！”这是霍华德在本场比赛后发出的宣言，更是他在本赛季常规赛即将结束时许下的誓言。为了能在季后赛里更上一层楼，霍华德正在拼尽全力。

