科比本赛季仍有望蝉联MVP 谁说小飞侠真的不在乎
　　至少有一位球员，他心里有一杆秤：哪个队能拿到全联盟第一，哪名球员就该荣获MVP。
　　这话来自巴蒂尔，在被湖人队击败以后，在科比连续在他头上轰炸之后，他被打得心悦诚服，在比赛之后，他说：“我觉得，应该等到赛季结束，哪支球队有更好的成绩，就把MVP奖励给谁。现在的争议，内容都差不多。”
　　巴蒂尔没有MVP的投票权，但他的话肯定代表了很多人的真实想法。
　　科比有蝉联机会
　　巴蒂尔是直接感受科比威力的球员。他想方设法盯着科比，湖人的当家，从容地用目光测试着他和巴蒂尔之间的距离，然后潇洒地起跳，巴蒂尔扑上来也赶不上科比的速率，球进了；28秒后，科比利用姆彭扎的掩护，又在巴蒂尔的头上，扔进了一个三分球，这是他这场的最后一个进球，也是最致命的一个球。连续两个进球，让湖人队在第四节甩开了火箭，最终取得了胜利，也就此拉近了和骑士的差距。
　　上一次湖人作客休斯敦，阿德尔曼把防守科比的任务，交给了阿泰斯特，两个人之间，火花四溅，很多人也许没记住姚明得多少分抢多少个篮板，但会记住科比和阿泰斯特之间互相耍嘴皮大飙垃圾话的场面。有很多人在那场比赛之后颇为好奇，到底阿泰对科比说了什么，那时没得到真相，在这场比赛之前，阿泰斯特揭开了这个秘密。
　　“我告诉他，他是世界上最差的球员，是我见过水平最糟的家伙。”阿泰斯特说，停顿了一下，“有的家伙不会和可能把自己打爆的对手说话，我不一样，我喜欢和可能打爆我的家伙说垃圾话。”
　　惹恼科比的结果，就是他得到了37分，和湖人队的客场胜利。这场比赛，阿泰没有机会了，阿德尔曼把任务交给了巴蒂尔，不能再让阿泰鲁莽行事了。
　　巴蒂尔不会说垃圾话，可他一样很无奈。在联盟中，现在已经找不到像当年一样号称“科比终结者”的鲁本·帕特森了，没有人能终结科比。
　　这场比赛，科比只得到20分，但效率高得可怕，11投7中。20分会欺骗外行的眼睛，11投7中会让内行赞叹不已。
　　事实上，上个月的《纽约时报》，曾经登过一篇文章，里面写到了火箭队总经理莫雷最喜欢通过数据来评估一名球员的价值，这数据不仅仅是个人的表现，而是极为综合，包括了对手的一系列数据，莫雷就说：“当科比在场上的时候，湖人的进攻显然要强很多，但如果让肖恩防守科比，那就不是这样。”
　　科比看到了这个故事，看到了这句话，这句话的效果，和阿泰的垃圾话几乎相当。“我对他说了，他有那种要把和他对抗的对手压倒的欲望，有时候，这种一对一的对决，能把我们队带出困境，取得胜利。”
　　科比穿着黑色的T恤，坐在自己的衣柜上，带着满意的表情看着诸位记者，当有人提到那个故事时，他笑了，“对，我很喜欢它。”
　　巴蒂尔不得不叹服：“他效率太高了，真是个杀手。”
　　科比真的不在乎？
　　巴蒂尔的观点，和大部分随队记者，专栏作家或者普通球迷的观点一样：MVP之争虽然名义上在三个人之间进行，但其实最终会在詹姆斯和科比之间诞生。“韦德这个赛季有不可思议的表现，但是科比和勒布朗是在一个阶层里的，只有他们两个人，”巴蒂尔说，“总是有争论谁比谁更好，我觉得他俩都配得上MVP，就看最后谁的球队成绩更好，就把荣誉奖励给谁。”
　　记性好的球迷不会忘记，去年这个时候，科比和保罗之间的MVP之争，也是如火如荼，一度保罗的呼声要高于科比，但在常规赛最后一次交手中，黄蜂队输给了湖人队，而湖人队在最后时刻一路挺进，锁定了西部第一，结果科比也赢得了职业生涯第一个常规赛MVP。
　　今年的状况和去年颇为相似，当然，现在还是詹姆斯占着优势，骑士队的成绩，他的个人数据，都比湖人或者科比更漂亮，可一旦骑士收官不利，也会让一部分投票的人开始左右摇摆，重新考虑自己的决定。
　　科比本人保持着惯有的低调，早些时候，他很认真地说：“我从没想过赢MVP的事儿。我脑子里压根就没想过这件事，去年我也压根没想过这件事。我真的、真的、真的、真的、真的、真的只想要总冠军。我真的、真的想要它。”他对总冠军的欲望，完全超越了对个人荣誉的渴求，至少从他的话里是这么解读的，六个“真的”是没法再加重的强调了。有意思的是，在他说完这话之后，克利夫兰的媒体，马上用了这样的标题：勒布朗真的、真的、真的、真的、真的、真的应该当选MVP。
　　真的是这样？
　　大嘴巴佩顿在NBA TV解说时表示：“如果你把韦德从热火里拿走，他们一个赛季可能赢不了10场球；如果你把勒布朗从骑士拿走，他们照样能活得好好的。”
　　这话有些偏激，但再听听掘金队前锋德哈蒂·琼斯的发言：“我不是不尊重科比，但他的队友实力真的太强大了。”两种意思一归纳，其实詹姆斯和科比的境遇很相似，他们都有强大的支持，所以谈不上谁像韦德一样更有优势，如果你说湖人的整体实力更强，骑士更需要詹姆斯的个人秀，这话还是说不通。
　　还是听听热火总裁莱利的想法吧，他的想法很客观，“任何时候有关于一个重要奖项的争论，那这个奖项的公平性可能会被削弱。那些拥有投票权的人，可能会受到媒体上观点的影响，左右摇摆，脑子里早就想好了，没有了自己的想法。所以我们最好还是停止预测，停止争论，不要摇旗呐喊，只是投票，然后把票投进邮箱。”
　　停止争论，从现在开始，为谁是联盟第一而奋斗，也为个人荣誉而奋斗。

