身高竟拖魔兽当选MVP后腿 尤因：大个打球并不容易
　　特约记者尹晓弟报道
　　没能在MVP的竞争中占有一席之地，原因何在？
　　魔术助理教练，传奇中锋尤因认为关键是德怀特·霍华德是一个大个子。
　　“我想原因在于他打的是中锋位置，”尤因说，“大家的投票都被詹姆斯、科比以及韦德那种快如闪电的突破表现而征服，其他的竞争者都是小个子球员，而霍华德是一个大家伙。”
　　尤因认为霍华德的体型让人误以为，他的统治力比其他竞争对手更加容易获得，这种偏见尤因在自己职业生涯中也体会过。作为联盟最有统治力的中锋之一，尤因职业生涯11次入选全明星赛，但没有一次赢得联盟的MVP奖项。本赛季霍华德在场均篮板球和封盖两项数据统计上高居联盟第一，他还是联盟本赛季拿下两双第二多的球员，同时在投篮命中率上位居联盟第三位。
　　这些数据都足以反映霍华德在球场上的表现，但这似乎难以征服所有人。最明显的例子就是，魔术队最著名的粉丝泰格·伍兹，上个月他在谈及本赛季联盟MVP奖项时也漏了霍华德的名字。
　　尤因为爱将打抱不平，“德怀特今年有非常杰出的表现，毫无疑问，他应该是候选人之一。但没有一个人在认真谈论他得奖的可能，他应该和科比、詹姆斯以及韦德一样。”当然，霍华德和其他三人有不同。他不是一个持球进攻的球员，同时由于仅有6成左右的罚球命中率，魔术队在比赛最后的关键时刻通常并不把球交给霍华德来进攻，而后一点正是另外三名球星在竞争中的优势。
　　当然，霍华德还有很多为球队带来胜利的关键封盖，比如最近和凯尔特人一役送给皮尔斯的那记火锅。霍华德认为自己在防守端的努力通常被人忽视了，“为了球队能够拿下胜利，每个晚上我都奋力拼抢篮板，尽全力去封盖对手的投篮，但这被很多人忽视了。”
　　新秀队友考特尼·李就说，“我不认为他一定要成为一个华丽的得分后卫，他本身就是一个华丽的中锋，看看那些扣篮和空中接力，全联盟没有其他中锋能够做到。”主教练斯坦·范甘迪也鼓励霍华德说：“毫无疑问，他属于MVP的范畴之中。”那么什么时候才会有真正的突破呢？
　　霍华德相信，一旦他能够拿下总冠军，这种成见就会改变。“当我的时代到来了，那就会是属于我的时间，现在我关心的不是MVP，而是如何拿下一个总冠军。”

