魔术有望摘东区第二 季后赛主场优势之争愈演愈烈
　　记者罗珂报道  和西部的第二到第八集体混战不同，东部的位置之争，分成了三个小团体。争夺东部第二，就意味着在季后赛决赛和骑士相遇前，至少还能保住主场优势。争夺第五，意味着你至少在首轮能避开三大强队；争夺第八，则是跻身季后赛行列。
　　凯尔特人也许能够放弃去和骑士争夺东部老大的位置，但他们不能再把第二让给魔术了。虽然两支球队本赛季四次交手，都是在自己主场一胜一负，并未凸现主场优势。但如果能够争到第二，在东部半决赛的对话中多出一个主场，对于双方都是相当有诱惑力的。凯尔特人的小算盘是，如果能够先打主场，面对季后赛经验仍欠缺的魔术，他们就有希望迅速结果对手，为东部决赛争取到更长的休息时间；而魔术的计划则是，一旦他们先主后客，至少可以利用凯尔特人不善客场的特点来克制对手，最终在战略上压倒对手。尽管目前凯尔特人比魔术领先半场，但他们赛季剩下5场比赛中，热、骑士和76人的胜率都在50%以上，特别是客战骑士，当是凶多吉少。而魔术剩余6场中，除了客战火箭没有胜利把握外，其他5场对手胜率都不足50%，可谓手到擒来，极有可能取得东部第二之位。
　　相比东部三强，对于后面顺位的队伍而言，老鹰还是首轮一个比较好对付的对手。所以76人目前和热在第5位的争夺都花了点功夫。特别是韦德，他深知，整个联盟都在期待他和勒布朗的东部半决赛对决，因此一旦最终热能以第5种子的身份进军季后赛，联盟之手如2006年总决赛再助推他一把，让他翻过老鹰，并非难事。当然，先决条件就是热必须保住他们第5的位置，但最近76人的强势追赶，已经让热感到了压力。从赛程方面来看，两队对手的实力不分轩轾，但76人要两遇骑士，再碰上凯尔特人，相对艰难些。何况他们要在10天内打7场比赛，只要略有闪失，那只能看着热稳稳的取下第5。
　　尽管从理论上来说，东部倒数第三的猛龙还有希望进季后赛，但事实上，能够争夺东部第七和第八这两个最后的席位，只有公牛、活塞和山猫三队。早在半个月前，公牛虽然当时还没能杀进季后赛圈，但却被人看好，正是因为他们舒服的赛程。公牛最后5场，有4场比赛是在他们喜欢的芝加哥联航中心进行，对手又都不强，即使拿不到第七，拿个东部第八也是不成问题。活塞的两场关键之战，就是主场和山猫，以及公牛的比赛。如果能够赢下这两场，他们铁定杀进季后赛，而如果一旦两场皆墨，那么他们将很可能在最后时刻被山猫超越。至于山猫，最后6场比赛中有5个客场，他们的东部第8梦想，首先要靠绝不服输的气势，接下来，也只有听天由命了。

