你统治联盟我统治你 战巨人7负2胜成魔兽永远的痛
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭主场作战，他们这次的对手是德怀特-霍华德领军的奥兰多魔术。
　　其实，从霍华德职业生涯刚开始的时候，姚明就是压在他头上的一座大山。自从霍华德2004年以状元秀的身份加盟魔术之后，算上今天的这场比赛，他一共和姚明有9次交手，其中姚明赢得了7场比赛的胜利，而霍华德，仅仅赢得了其中的两场。
　　如果说光看比赛的胜负不足以说明问题的话，让我们来看看两名球员在互相交手时候的数据对比。抛开今天的比赛不谈，在过去9场霍华德和火箭的比赛中，霍华德场均仅仅拿到12.8分和10.4个篮板球，而作为一个职业生涯命中率高达56.9%的选手，霍华德在面对火箭的时候命中率仅仅为45.9%。这样看来，今天霍华德13分10个篮板的表现还算得上是“稳定”，而11投5中的命中率也完全是正常了。
　　再看看姚明，在霍华德加盟魔术之后，除去今天的比赛，姚明一共和魔术交手8次，姚明场均能够贡献24.0分和9.8个篮板球，投篮命中率达到了55.6%。如此说来，两人在今天的表现对比，其实都算得上正常。4年以来的习惯，一切其实都已经注定。
　　现在霍华德完全可以说得上去联盟中统治力最强的中锋。至少霍华德场均21.1分，14个篮板球和2.91次盖帽的数据，都让姚明望尘莫及。而姚明这个赛季的数据仅仅是场均19.6分，9.9个篮板和2次盖帽，如果光看赛季的平均数据，谁也不会想到今天两个人的对抗，竟然会产生这样的结果。
　　在全明星赛的时候，姚明就在场边眼睁睁的看着霍华德在场上出尽风头。不管是全明星正赛还是扣篮大赛，霍华德都是闪光灯的焦点。而姚明的心里肯定想，不管你有多高的人气，不管你能够在比赛中有怎么样的表演，但是当有朝一日我们在场上直接对话的时候，你才会知道谁才是最好的中锋。
　　今天姚明成为了当之无愧的最佳。的确，霍华德统治了联盟，而姚明，则统治了霍华德。
　　(嘟嘟)

