姚明20分16篮板压制魔兽 街球王回家魔术不敌火箭
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，火箭在主场以93-83击败魔术。
　　魔术(57-20)二连胜终止。拉沙德-刘易斯得了22分12个篮板，拉夫-阿尔斯通15分6个篮板，“魔兽”德怀特-霍华德11投仅5中，得13分10个篮板，希顿-特克格鲁12分。
　　这是阿尔斯通交易之后首次回到丰田中心，首次面对旧主火箭。火箭球迷用掌声欢迎他，而昔日队友也欢迎他的到来，姚明等人在场上与他拥抱。
　　姚明和霍华德的对决成为焦点。姚明用身高优势压制了霍华德，后者首节只投中两球。姚明则4投4中，他三度在三秒区外得手，其中包括两次勾手和一个跳投，他还有一次篮下暴扣，首节得了8分。
　　首节还有4分30秒时，姚明遭到包夹之后，将球扔到外线，布鲁克斯三分命中。紧接着巴蒂尔抢断得手，阿泰斯特接球后长驱直入，到篮下时将球手递手交给姚明，后者以扣篮结束。阿泰斯特此后自己也投篮命中，火箭连得7分，以21-13扩大优势。首节火箭以25-22领先。
　　火箭第二节一度拉开差距。在本节还有4分38秒时，阿泰斯特三分命中，火箭以43-30领先了13分。此后近3分钟火箭一分未得，魔术连得6分后，将差距缩小。直到本节还有1分48秒时，火箭才由姚明上篮得分，斯科拉此后也反手上篮得手，火箭保持优势，以47-38结束上半场。
　　阿尔斯通在第三节两度三分命中，魔术开始追分。在本节还有6分49秒时，阿泰斯特命中第二个三分后，魔术只以54-55落后。魔术有反超的机会，但刘易斯三分不中。姚明显示篮下威力，此后连续两次抢下进攻篮板，连续补篮得分，火箭稳住了阵脚。在本节还有3分34秒时，巴蒂尔三分命中，火箭以62-54领先。三节过后，火箭以67-59领先。
　　第四节开始后4分钟，魔术将比分追成65-71。韦弗关键时刻突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，阿泰斯特此后也中投命中，火箭以76-65将比分拉开。
　　火箭此后牢牢控制了局面，在比赛还有3分29秒时，姚明投篮命中，火箭以84-74领先。两队此后相继投篮不中，在比赛还有1分17秒时，才由阿尔斯通罚中两球结束僵局。阿泰斯特和布鲁克斯此后各罚中两球，火箭在比赛不到1分钟时领先11分。魔术早早就开始犯规战术，但火箭在罚球线上没给对手机会。
　　(吴哥)

