男篮热身首秀交出满意答卷 邓华德：今天我很享受 
　　本报讯 比赛结束半小时之后，邓华德春风满面走进新闻发布会现场，虽然紧紧地抿着嘴，但遮掩不住他对比赛结果的满意。
　　之前被媒体形容脾气火爆的邓华德本场比赛表现得异常温柔，在比赛的大部分时间内，他都端坐在场边的教练席上，稳若泰山，只有在球队运行不畅的时候，起身对着场上的球员吼两嗓子。
　　“今天我很高兴、很享受”，在执教中国男篮的首秀上取得开门红，邓华德交出了一份让他自己满意的答卷。这场酣畅淋漓的胜利也使他延续了洋帅执教中国队首场比赛不输球的传统。
　　“我们在比赛中的一些片段打得非常精彩，我无法用言语表达我有多么的骄傲和自豪。 ”邓华德认为，是队员们的努力防守、无私合作，持续不断地给阿根廷队施压，让中国队能够从始至终保持领先优势。
　　赢了比赛的邓华德虽然很开心，但是仍然保持着谦虚。当被记者问到他给这场比赛带来了什么时，邓华德说，“这是球员们的比赛，他们的团结协作和互相激励让他们最终取得了这场胜利。有机会执教他们，让我很享受。 ”虽然球员的表现让邓华德很满意，但是他却不愿意为球员的表现打分，“这只是我们的第一步，我们还在学习当中，还有大量工作要做，要继续练习，继续提高。等到了土耳其，我会给他们打分的。 ”
　　邓华德此前曾表示，同阿根廷队的系列热身赛之后，中国男篮将进行一次裁员，将人员保持在15人，并且这15人将参加完今夏所有的热身赛，直到世锦赛前再确定最终的12人。所以对于年轻球员而言，现在要做的就是尽可能地展现自己，赢得主教练的青睐。
　　(本报记者 孙庆伟)

