兰德里确认今战魔术复出 神鸟缺席21天将首次参赛
　　新浪体育讯　北京时间4月8日上午(休斯敦时间7日晚间)火箭队主场迎来东部劲旅魔术队。
　　赛前，火箭主帅阿德尔曼在主队更衣室外接受了记者们的采访。首先他通知记者们，今晚，因为枪击事件负伤淡出一段时间的兰德里将会重新披挂上阵，这将是兰德里今年3月18日遭枪击后首次参赛。
　　谈到对兰德里这场比赛有什么期望时，阿德尔曼说：“我也不知道。不过，我可以确定不会让他打太长的时间。这是让他体验一下。让他打较短的时间，这样看看他的反应。”
　　接着，阿帅又表示说：“就像我过去说过的一样。就快的让他回来，可以在赛季结束前让他重新上场，并再次建立起信心。这对我们来说是很有益处的。”
　　谈到兰德里可能会遇到的困难，阿帅说道：“我就是要看看他的比赛，看看他的移动和反应，我说过，我并不想让他打很长的时间。”
　　对于是什么时候决定兰德里可以上场比赛的，阿帅说：“昨天他参加了训练，在模拟比赛中，看上去他的移动十分的好，(身体)反应也很好，所以这是我们所期待的。”
　　今晚火箭队将会面对奥兰多魔术，同时也要面对火箭队前主力控卫阿尔斯通。谈到阿尔斯通，阿德尔曼说：“他有着很出色的赛季。他为他们效力的比赛也打得很好。他真正的帮助到他们(魔术队)，这支球队将会赢下60场比赛。他到那支球队后很快就融入进去。他在联盟中已经有很长时间了，我预料到他会打得很好的。他为我们打得时候就很好。我并不期待他今晚有着什么不同的表现。”
　　对于阿尔斯通在魔术的作用，老帅解释说：“他(阿尔斯通)可以控制球，并将球给那些投手。他们有着很多的得分手。霍华德在内线是野兽级的球员，外线有着很多的投手。他们做着很多的挡拆配合，其实没有什么很复杂的。我想他给他们带来的是(场上的)秩序。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

