拜纳姆定下复出时间 科比：他回来堪比加索尔加盟
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，洛杉矶湖人队两天前击败快船队时表现得异常糟糕，这让主帅菲尔-杰克逊直到现在仍不愿去谈论那天的比赛。
　　“我只是有些不太高兴，”杰克逊在当地时间周一说道，“对于像那样一场比赛，我没有什么好说的，不愿去夸夸其谈或者痛斥球队的表现，我只是不想与这样的比赛扯上关系。”
　　湖人队在与快船队的比赛中挥霍掉第四节19分领先，直到终场前拜伦-戴维斯的一记三分不中，他们才长出一口气得到胜利。在当地时间周一的训练中，湖人队把注意力转移到剩余赛季上，他们要继续与骑士队争夺主场优势，球队也在等待安德鲁-拜纳姆的回归。
　　拜纳姆又一次在球队训练基地参加了五对五分组对抗练习，他表示自己计划在下周一与孟菲斯灰熊队的比赛或者是下周三与犹他爵士队的比赛复出。
　　“孟菲斯和犹他，”拜纳姆说道，“毫无疑问，我会在今年复出。我感觉非常好，腿部棒极了，没有疼痛，没有肿胀。现在唯一的障碍就是我缺席了如此长的时间，因此我还需要找回场上的感觉，还有其他东西，我的反应也有些慢，不过我已经做好出战准备。”
　　科比-布莱恩特表示当拜纳姆回归后，他毫不担心球队可能面对的调整期。“我不认为他会遇到任何问题，”科比说道，“我觉得他会很好，他会融入球队。这将与上赛季我们得到保罗-加索尔的情况很相似，我不认为球队会有任何问题。”
　　德里克-费舍尔也持有相同的看法。“我不觉得球队必须要进行挑战，这就是我们战术体系的优势所在，”费舍尔说道，“你补充一位球员，可你却不需要改变球队的进攻，你也不需要在防守上有任何改变。我们很清楚整个赛季努力的目标，我们不会改变这些，因此最大的调整就是他需要找回自己的时间感和节奏感。”
　　湖人队与骑士队的常规赛冠军之争依旧延续着，费舍尔表示他们需要的就是打好自己的比赛。“如果我们像去年那样做好自己的事情，一切会水到渠成。”费舍尔说道。
　　东西部的领头羊都还剩下三个主场和两个客场，骑士队面对的困难更大一些。骑士队的五个对手总战绩是189胜195负，湖人队的对手是185胜198负，这或许是落后一场的湖人队仅有的好消息。
　　“他们是联盟中最具统治力的主场球队，因此如果他们的主场能少胜一两场，你肯定会占据些优势。”费舍尔说道。骑士队在速贷球馆拥有37胜1负的战绩，他们唯一的失利就是湖人队送上的。
　　湖人队今天将遇到萨克拉门托国王队，上一次做客加州首府他们就铩羽而归，对于这一次交锋，费舍尔说：“那场失利已经是很久之前的事情，国王队改变了许多，因此我们必须要做出针对性的调整。”
　　面对已经没有了约翰-萨尔蒙斯、布拉德-米勒的国王队，湖人队要做出合理的调整，另外他们要做的就是带着胜利离开。
　　(Melody)

