姚明不忘拿兰德里开涮 神鸟投桃报李感谢巨人传球
　　新浪体育讯　胜利总是让人愉快，这个晚上，火箭击败东部强队魔术之后，更衣室里就是一片其乐融融的气氛。姚明“告诫”兰德 里不要庆祝得太迟，兰德里毕恭毕敬地听着，还赞扬姚明给他传了好球。
　　北京时间4月8日上午(休斯顿时间7日晚)，火箭在主场以93比83击败来访的魔术，赢得一场重要的强强对话胜利。 姚明这场拿下20分16个篮板，火箭5人得分上双，复出的兰德里拿到8分5个篮板。赛后，姚明的衣橱边上，照旧是里三层外层，姚明面对众多记者的“轰炸”。采访过程中，看到兰德里从浴室出来，姚明冲着兰德里说，“卡尔，今天比赛打得不错，但是不要忘记明天中午12点就要到我家取行李了啊。我家的地址，你知道的啊。”这番话，逗得兰德里哈哈大 笑，朝着自己的衣橱边走。姚明“还不放心”地叮嘱说，“你比赛是打得不错，但不要庆祝太迟啊。记得明天早上啊 。”
　　火箭明天就将奔赴客场，准备北京时间周五与国王的比赛了。虽然兰德里刚刚伤愈，但姚明也不忘跟他开个玩笑，提醒他要记得给老大提行李。
　　真说起兰德里的表现，姚明还是给予赞扬，“看到他回来很高兴。他的表现很好，他给我们提供了很多力量，让我们的挡拆打得很快。我喜欢他带给我们的活力。”
　　兰德里虽然没有听见姚明的这番赞扬，但赛后说起这场比赛，对姚明也是“投桃报李”。他说，“这场比赛我的队友给我帮助很大，像姚给我传球，在空位中发现我。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

