斯科拉宁愿吉诺比利没受伤还从没和他打过季后赛
　　斯科拉说，他是在网上看到的这个消息：“我很难过，任何球员受伤，都会让我感到难过，更何况是马努。他是我的朋友，我们曾经有过那么多一起战斗的回忆。”
　　我和几乎所有在NBA打球的阿根廷球员都有过联系，他们也对马努受伤退出本赛季的比赛难过，但想必谁都没有斯科拉这样复杂的感情。首先，他和吉诺比利都是阿根廷国家队的队长，在雅典，在北京，在队友们都去睡觉的时候，他们还在房间里，讨论下一场比赛的策略；其次，火箭和马刺都在西部，都在西南区，吉诺比利受伤后，斯科拉的火箭队，很有希望成为西南赛区的冠军。
　　但斯科拉宁愿吉诺比利没有受伤，“我曾经和马努说过，希望能在季后赛里和他交手。我们在常规赛里已经遇到过很多次，但还从来没打过一次季后赛，我们都非常期待。”
　　斯科拉也承认，吉诺比利受伤后，火箭战胜马刺的希望更大了，“因为他是一个如此特殊的球员，他是天生的领袖。但我们必须知道，即便没有马努，马刺仍然是一支很难对付的球队，他们非常有经验，他们是冠军。”
　　此外，还有一个问题让斯科拉非常关心：马努还会回到国家队吗？可以肯定，马努不会随国家队征战今年的比赛，那2010年呢？土耳其世锦赛上，斯科拉和马努还能在国家队重聚吗？这个问题，现在还没有答案。
　　[野兽钻石入选联盟最超值阵容][巨人PK魔兽战史姚明全面占优]
　　[热火女郎有多性感竟四夺冠军][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

