姚明：打魔术队从来不舒服 今年东部比以前强许多
　　新浪体育讯　北京时间4月8日上午(休斯顿时间7日晚)，火箭即将在主场迎战东部第三的魔术，这将是东西部的一场强强对话。尽管火箭和姚明过去打魔术与霍华德都占据上风，但姚明表示打魔术从来不舒服，而且现在今非昔比，东部现在比以前强许多。
　　“魔兽”霍华德很生猛，但是碰上火箭与姚明，总是打得不舒服。他这个赛季场均21.1分，还抓到联盟最高的14个篮板，但是在过去同火箭的9场比赛中，场均只有12.8分10.4个篮板。而姚明打霍华德占据上风，自从霍华德进入联盟后，姚明在对阵霍华德时场均砍下24分9.9个篮板，投篮命中率高达55.6%。
　　很多人认为霍华德是东部最好的中锋，姚明是西部最好的中锋，这场中锋的巅峰对决到来，姚明心情很轻松，“呵呵，我可不是西部第一中锋？”当众多记者追问谁是第一中锋，姚明笑称是奥尼尔。不过，姚明觉得打霍华德和魔术从来不轻松，“从来没舒服过，你看比分总是很接近，去年还输过，所以舒服谈不上。”
　　这次，东部第三的魔术气势汹汹而来，他们目前比第二的凯尔特人只差半场，争夺东部第二成为魔术切实的目标。在东部，领头羊骑士还是整个联盟的领跑者，东部一下冒出三支顶尖强队，姚明以前说打东部球队要相对轻松一些，可现在，这样的感觉没有了。“确实，这个赛季，东部强了许多，不太好打。”姚明说。
　　前队友阿尔斯通来了，姚明也送上自己的祝福。“他在我们这打了三年，对球队帮助很大，现在能够来到一支很强的球队，也是一个很好的机会。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

