比林伯利：送走街球王是赌未来 火箭本季会付出代价
　　有很多次，姚明肯定感觉到自己就像在荒岛上等待救援的人一样，头上搜索飞机在盘旋，他喊着，叫着，挥舞着长长的手臂，但是没有人向他扔来升降索。
　　现实世界中，没人向他传球。
　　在常规赛最后一周开始之际，火箭队在强手如林的西部联盟中最终排名仍有可能是从第2名到第8名。当然，如果他们没有谁来真正掌握进攻的话，他们的排名，甚至他们的季后赛对手都不是最重要的。
　　在季后赛中，尤其是在西部，组织后卫很关键，这儿的组织后卫高手有保罗、德隆·威廉姆斯、帕克、比卢普斯、基德和费舍尔，他们会潜伏在角落等待着火箭队。
　　为了让火箭队发挥出他们在进攻端最强武器——姚明的最大功效，他们需要有人给他传球，在这个位置上，这名球员无论是作为得分手还是进攻创造者，都应该是富有成效的。
　　在离季后赛开始不到两周时，火箭队将在周二晚主场迎战魔术队。你肯定想起了阿尔斯通。
　　过去3个多赛季里，阿尔斯通备受火箭球迷批评，他职业生涯的投篮命中率仅为38%。但自从他被交易后，火箭才发现什么是稀缺资源——能发起进攻并为其他人创造得分机会的控卫。
　　由于穿针引线的工作已经交到了年轻的布鲁克斯和洛里的手中，火箭的进攻经常像坐过山车一样。当布鲁克斯持球杀向对方篮筐，或从外线得分时，火箭的进攻势不可当。但当他和洛里难以将球传给低位的姚明时，火箭的进攻通常就像火警响起时那样让人感到恐慌。
　　布鲁克斯是名投篮第一的后卫，他在带领球队快攻时的表现不能让人满意；洛里是名纯正的组织后卫，但他不能投篮，在过去几周里他的防守也不够好。
　　当火箭在2月交易送走阿尔斯通时，他们是在赌未来。长远看，这可能是次胜利的赌博，但短期内(让我换个说法，就是这个赛季的季后赛)是需要付出代价的。
　　想一想上赛季季后赛对阵爵士时吧，当时阿尔斯通因为腿筋有伤错过了系列战中的最初两场比赛，火箭主场连折两阵。在盐湖城的第3战，他贡献了个人职业生涯季后赛新高20分，在第6战的第二节中，他扭伤了脚踝，火箭在下半场崩盘，最终被对手淘汰。
　　季后赛球队中不乏高手和天才，能否获胜取决于球队良好的决策和比赛计划。阿尔斯通偶尔会贸然投出三分球，但他能掌握好进攻，将球传到正确的地方。
　　后一点对于姚明来说特别重要，他没有德怀特·霍华德那样的运动天赋和弹跳能力，能够抓住在他头顶上的传球或者弯腰抓住膝盖以下的传球，姚明需要有人在他前面直接传球给他。在阿尔斯通被交易后，这已经证明了是火箭的一个问题。
　　在周日晚的最后6分钟内，火箭队能够利用可靠的进攻执行力打败开拓者，但对于4名不同的球员来说，这是另一场比赛——姚明(3次)、阿泰斯特(4次)、洛里(6次)和巴蒂尔(4次)，他们的助攻次数均超过了先发组织后卫布鲁克斯(1次)。而两天前，在洛杉矶输给湖人时，布鲁克斯4投0中只得3分，洛里7投1中仅得2分。
　　在火箭时，阿尔斯通很沮丧，赛季初期他感到当麦迪和阿泰在队时，球队没有做出重用他的承诺，他公开表达了不满。他对主教练阿德尔曼越来越多地将原来属于他的比赛最后时间交给布鲁克斯，让这名二年级后卫来组织完成比赛感到不高兴，在交易截止日前他要求火箭队将他送走。
　　火箭队并不是因为关心阿尔斯通而送走他，他们交易他只是为了得到一个更好的未来，在下个赛季，他们也许会收获更多。
　　但现在，当他们看到老朋友阿尔斯通穿着不同的队服，他们也许看到了他们在了季后赛中最不可或缺的球员。

