开拓者宁遇湖人也不想打火箭 姚明是中锋们的噩梦
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，来自俄勒冈的篮球专栏作家约翰-坎扎诺在俄勒冈当地的网站上发表专栏文章，分析波特兰开拓者在季后赛首轮有望对阵的对手，他在文章中提到，休斯顿火箭是开拓者宁可遇到湖人也不想遇到的对手——
　　两个赛季之前，火箭队曾经在常规赛4-0横扫了开拓者，本赛季，火箭在常规赛也以2-1领先对手。开拓者唯一的一次赢球还是依靠布兰顿=罗伊那次惊天地泣鬼神的绝杀。如果季后赛今天开始，开拓者将面对他们最不愿意面对的一个对手：休斯顿火箭。
　　季后赛是一个个人英雄主义的舞台吗？千万别这么想。尽管电视台的转播会千方百计地给你造成这种印象，但是，事实不是这样的。事实是，季后赛并非看谁能够打出更漂亮的场面，季后赛在乎的是两支球队各个全方位的对比，或者一方能否发现田忌赛马的优势。但是，目前看来，如果可以，开拓者绝对不想把季后赛首轮的对手定在休斯顿身上，因为他们一点机会都没有。
　　罗恩-阿泰斯特太强壮了，他也是一个出色的防守专家。姚明则是开拓者中锋们的噩梦，他是麻烦制造者。阿隆-布鲁克斯，前俄勒冈大学的明星球员，现在火箭的首发控卫，他跟开拓者打比赛就像跟社区对手打球一样。
　　火箭还有老帅阿德尔曼呢。年轻的开拓者最不想遇到的就是他。虽然在给球队的影响力上，罗伊目前的老大地位当仁不让，但是别忘了，阿德尔曼当年也曾带领开拓者闯出一片天地，目前开拓者的史上最佳执教纪录依然来源于阿帅，291胜154负。
　　如果现在开始打季后赛，那么排在第四的火箭会遇上排在第五的开拓者。那么开拓者就非常希望两队中有一队能够杀到第三从而避免自己和休斯顿的相遇。而现在的第三名马刺因为吉诺比利整个赛季都报销之后已经成季后赛首轮对手了“最受欢迎”球队。相比于面对火箭，开拓者更愿意打马刺。
　　犹他爵士也有可能成为开拓者理想的对手，尤其是最近开拓者刚刚战胜了爵士，杰里-斯隆的球队又罕见地在本赛季遭遇了伤病问题。
　　开拓者对闯过第一轮抱有非常强烈的憧憬。但是，究竟谁会在第一轮的关卡那等着开拓者呢？
　　当你仔细审视西部其他7支球队的时候，你可以想象开拓者有能力击败任何一支球队，是的，包括湖人，他们也曾经在玫瑰花园球馆陷入挣扎。虽然对阵湖人这个局面几乎不会发生，但是只是想想，这也比对阵火箭让人觉得更有趣。
　　开拓者半赛季在对阵这其他7个季后赛对手的客场战绩只有1胜11负，只有黄蜂一支球队主场败给了开拓者，并且那场比赛克里斯-保罗因病未能出场。
　　如果最理想的黄蜂碰不到，那么爵士也不错，毕竟开拓者对爵士还比较有信心，或者丹佛也行。
　　但是，休斯顿？不。他们对开拓者来说永远是道难解的题目。
　　(大猩猩)

