大范恼怒球队进攻一无是处 霍华德：防姚明太困难
　　新浪体育讯　休斯敦时间4月7日晚，火箭队主场以93：83击败猛将霍华德领衔的奥兰多魔术队，姚明全场13投8中，得到20分16个篮板，这是姚明连续第七场比赛得到两双，也创造了职业生涯连续得到两双的新高。魔术队如日中天的霍华德(本赛季场均21.1分，场均篮板数14及盖帽数2.9个均名列全联盟首位，)得到13分10篮板。今晚有18389名球迷涌入丰田中心为火箭队加油，现场观众人数名列球队历史的第9位，火箭队再一次卖光了所有球票。
　　本赛季转投到魔术队的阿尔斯通再次回到丰田中心，出场时受到了球迷的热烈欢迎，阿尔斯通也同样兴奋不已，赛前与火箭队的队员挨个拥抱，与火箭队老板亚历山大也亲热的很。
　　“我们没有打出激情，我们的进攻一无是处，火箭队的身高困扰了我们，让我们的传球非常困难，我想，他们的防守整场比赛都非常出色，我们的防守下半场才有些起色，我们在第三节一度扳回比分，可是随后我们的投篮开始变得很糟糕。” 赛后的魔术队主教练大范甘迪对于比赛的失利非常不满，对于火箭队的强力防守，范甘迪则非常佩服：“火箭队的防守非常出色，这让比赛比赛变得非常困难，我们的连续得分总不能持续很长时间，进攻不够流畅，这都是火箭队的出色防守造成的。”
　　火箭队替补队员全场共得到29分，而魔术队的替补仅得到16分。“火箭队替补队员的良好表现，是火箭队今晚获胜的关键，特别是关键时刻洛瑞的两记三分，让我们陷入了困境，瓦弗尔和兰德里的表现也非常好。”大范甘迪谈到今晚火箭队赢球的关键时说。
　　今晚的比赛中，魔术队的猛兽霍华德与姚明进行对位攻防。“每次与姚明比赛都比较别扭。”喜欢在内线横冲直撞的身高体壮的霍华德，在投篮时总喜欢瞅着篮筐，而高大的姚明总是让他很难看到篮筐。这影响了霍华德的命中率。今晚，自认已经练成“盖世武功”的霍华德再次面对姚明时，投篮时依然显得犹犹豫豫，全场11投仅5中，而姚明则显得信心十足，开场的连续4投全部命中。赛后的霍华德情绪不高：“与姚明的比赛是很好的对决，姚明的投篮很好，今晚的比赛让我很失望，姚明的投篮很准，有7'6",要防住他实在太困难了。今晚我们投篮不好，而且我们没有打出能量。”但是对于季后赛，霍华德却显得很有信心，“在赛季前不被看好的情况下，我们现在能进入季后赛确实不错，要想赢得尊重我们只有一种方法，那就是夺取总冠军。”
　　“再次回到休斯敦打球感觉不错，可惜我们失利了，再次见到我的老队友、教练和喜欢我的球迷感觉非常好。”重回丰田中心的阿尔斯通谈到今晚的比赛时依然很兴奋：“火箭队是一支非常好的防守球队，姚明是很难防守的，要对付他，你必须提早就卡好位，否则他就会得到很好的位置。与布鲁克斯比赛，不仅在于你得到多少分，关键是能不能让球队取胜。 ”
　　“我们外线投丢了太多的球，我们没有在比赛开始的时候就打出能量来，这让比赛变的非常艰苦，我们的防守不好，我们完全陷入了火箭队的比赛节奏。”18投8中得到22分的刘易斯赛后说。
　　“阿泰不仅防守强硬，进攻也非常强硬，他非常强壮，而且喜欢不断移动，他是野兽，对阵他你必须格外努力，某些球员可能仅仅是进攻不错，但是阿泰斯特却是攻防俱佳。”魔术队的特克格鲁赛后谈到阿泰时佩服不已。
　　(铁锤)

