火箭常规赛历史一战被改写 巴蒂尔：开始全员冲击
　　新浪体育讯　火箭和魔术比赛，是被外界成为“泰坦之战”(泰坦在西方神话中有巨人之意)的一场比赛。显然，这是一场姚明与霍华德之间的较量。但是最终的结果却是火箭凭借出色的防守毫无悬念地战胜了魔术。姚明的数据也比霍华德好看很多。
　　凭借这场胜利，火箭已经连续3个赛季都达到了50胜，仿佛这在火箭的历史上还是第一次。
　　“50胜是非常伟大的，不论在哪个联盟，哪一个赛季，这都是一项了不起的成就。”巴蒂尔说：“今年的我们克服了重重困难，交易、还有诸多怀疑，这样的过程让我们现在反倒感觉良好。我们刚刚面对的是联盟非常好的一支球队，这让我们的感觉更好了。”
　　火箭队强硬的防守让魔术在命中率上只有惨淡的38%，也许，这就是火箭找到的能够控制魔兽霍华德的方式，让他只拿到13分10个篮板。
　　“我们一直阻止他接近篮下，这也是我们成功的关键，”火箭主帅谈到球队如何限制霍华德的时候说：“他只拿到2个进攻篮板，我们在防守上尽量去控制他，也能给姚帮忙。他非常有侵略性，并且非常强壮。我想，姚确实打了一场硬仗。”
　　确实，休斯顿的全明星中锋今天在攻防两端都收获颇丰，得到20分16篮板，再加上他在防守中的强硬表现，其实这样的表现也不能说令人惊讶，他一直在对魔兽的比赛中都打出非常好的数据，这也让火箭在最近对阵魔术的时候能够拿到8胜2负。但是姚明却认为这场胜利有着不一样的意义。
　　“他们不仅仅是一支季后赛球队，他们是联盟的顶级球队，”姚明说：“他们在东部是前三名的球队，这样的胜利对我们来说非常棒。”
　　兰德里受到枪击之后首次复出也表现不俗，他出场21分钟得到8分5个篮板，甚至还贡献了两次盖帽。“今天比赛之前我有一点紧张，好像跟以前有不同似的，”兰德里说：“之前我已经有三个星期没有比赛了，不过后来感觉不错，尤其是第一次跳投得手之后。紧张的心情在那之后消失了，我就是打球，虽然有点劳累，不过大方向还是对的。”
　　“能够看到卡尔(兰德里)回归真是太值得纪念了，”巴蒂尔说：“他缺席的日子虽然我们没说，但是我们很想念他，想念他的活力和热情。能够看到他回归非常好，现在我们又全员开始冲击了。”
　　(大猩猩)

