火箭收官段冲击西区第二 放低姿态全队避谈季后赛
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，休斯顿火箭队官网消息。在火箭队还剩下五场常规赛的情况下，球队是否可以去憧憬季后赛了呢？答案是否定的，现在火箭全队上下都在努力准备着收官阶段的比赛，而季后赛，队员们大都不会去多想。的确，在常规赛仅剩的这五场比赛中发现不足，找到差距，然后再经过充分的准备，季后赛中的火箭队才能让我们有更多的期待，而周一的一则重磅消息(吉诺比利伤别本赛季)，无疑将对西部联盟的格局产生重大影响。
　　将现在的排名保持下去已经足够好，这样季后赛火箭将会对阵年轻人领军的波特兰开拓者。而如果努力去超越损兵折将的马刺和近期发挥不错的掘金，争取到西部联盟第二的位置，那么球队就不仅很有希望通过季后赛首轮，还能在次轮避开强大的湖人。一旦实现这一点，那么火箭进入西区决赛也并非不可能。
　　“老实说，现在我甚至都不去看表，”肖恩-巴蒂尔说，“我知道今天我们处在什么位置，但在五场比赛之后，我们能否赶超马刺队，或者黄蜂会不会超过我们，都是无法预测的。现在还有许多比赛要打，谁打的好，那么谁的排名就会靠前。”
　　“接下来我们有一段非常艰难的时期，这将是重点，所以我们必须顾及自己，而不是去考虑别人。球队需要通过努力去证明，本赛季我们已经赢得了很多比赛，这才是真正的问题。”
　　布伦特-巴里，这个火箭队中唯一拥有NBA总冠军戒指的球员。对巴蒂尔的观点表示同意，火箭现在的重点是需要继续得到改善，而不是盲目的去憧憬季后赛。“球队的目标仍是一样的，我们要做的就是重新审视自己并且改变过去几场比赛中的出现的毛病，从而取得更多胜利，因为我们能做到。”
　　“这就像我一直认为的一样，一个赛季有82场比赛，你可以观看记分牌上的第一场比赛或之后的80场比赛，但这结果是不能改变的。因为在82场比赛之后，你的记录就是如此。唯一有可能的，你可以去总结之前赢得的比赛，所以这就是现在是我们应该保持的心态。”
　　巴蒂尔对此表示认可，“我们在过去的几年已经受够了，它最终没有帮助我们。但我们并不准备放弃，我知道我们的能力范围，我们需要完全的发挥它。”
　　虽然现在的焦点都集中在了拉夫-阿尔斯通重回丰田中心和魔兽与姚明的联盟最佳中锋的对决之上。但是我们也不能忽视卡尔-兰德里在枪伤之后将有可能本场比赛复出。
　　兰德里说，“我可以在今晚的比赛中返回，但我不保证100%。我要看看教练和训练人员的意见，如果不能出战，那我将会继续缺席到周4或者周5，我知道在季后赛中，球队需要我，所以我要保证在季后赛之前100%的恢复。我很感谢大家，现在我感觉每天自己都在大幅提高，我很高兴能回到赛场。”
　　相信，兰德里的复出会给火箭突破季后赛首轮关增加上一枚重要的砝码。而火箭队能否真能如球迷所愿，在季后赛走的更远甚至是闯入西区总决赛，就让我们一起期待火箭队带给我们的答案吧。
　　(小林)

