湖人首轮对手有4种可能 科比排名不确定带来麻烦
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，冲击全联盟最佳战绩仍是洛杉矶湖人队眼下的首要目标，不过他们也已经开始着手准备季后赛，他们开始关注几个可能的季后赛首轮对手。
　　如果NBA季后赛在今天开始，那么作为西部头号种子的湖人队将在首轮面对8号种子达拉斯小牛队。可是，季后赛要等到当地时间4月18日才会开始，而西部的排名在这之前可能会发生不小的变化。湖人队有可能在首轮遭遇小牛队、犹他爵士队、新奥尔良黄蜂队，甚至还包括波特兰开拓者队，因为从第5名的开拓者队到第8名的小牛队，他们之间仅有两场半的差距。
　　“还会有很多情况发生，因此我们只能做好自己的事情，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，“我们将会关注可能的对手。”
　　小牛队虽然目前排名第八位，但他们只落后爵士队一场球，黄蜂队一场半，他们很有希望摆脱第八位。无法确定可能遭遇的对手，这对湖人队来说并不是什么大事，因为他们最主要的目标还是和骑士队争夺联盟常规赛冠军，湖人队只落后对手一场球。
　　湖人队还剩下五场常规赛，杰克逊介绍说在当地时间4月15日结束常规赛后，他们可能会有四天时间去准备首场季后赛，湖人队极有可能在当地时间4月19日才出战季后赛。常规赛中湖人队3比0横扫小牛队，3比1领先黄蜂队，他们和爵士队战成1平，两队都在自己的主场获胜，他们的最后一场交锋将是常规赛的谢幕战，比赛将在斯台普斯中心进行。
　　“我们会讨论这些，不过只能是针对目前的第8种子，”科比-布莱恩特表示，“可情况会发生改变，如果我们确认了会遭遇哪支球队，那么教练组的工作也会变得简单不少。”
　　黄蜂队或许是三支球队中剩余赛程最严峻的一支，他们的剩余六个对手胜率都超过50%，其中有五支处于季后赛球队行列。周三黄蜂队将做客迎战迈阿密热火队，然后主场对阵太阳队，与小牛队进行主场背靠背的交锋，最后是迎战火箭队和马刺队。爵士队拥有第二严峻的赛程，他们的五场比赛有三个对手胜率超过50%，并且都是在客场。周四爵士队将做客挑战小牛队，接着是做客圣安东尼奥，然后主场对阵勇士队和快船队，最后挑战湖人队。
　　与两大劲敌相比，小牛队的赛程相对有利，他们最后五场比赛有四个主场，他们有四个对手将进入季后赛。小牛队将在主场迎战爵士队和黄蜂队，然后做客对阵黄蜂队，这三场比赛的结果将会对西部第8种子的归属产生不小的影响。
　　为了更好地备战，湖人队将会派出拉希德-哈扎德去现场观看可能对手的比赛。哈扎德透露他将会观看小牛爵士、小牛黄蜂(两场)和爵士快船的比赛。
　　“我必须要准备好所有的东西，”哈扎德说道，“球队需要对手的信息，我必须要准备好提供给他们。”
　　(Melody)

