波帅坦言没马努目标难实现 马刺季后赛寄望于梅森
　　新浪体育讯　北京时间4月8日，ESPN体育撰文称，圣安东尼奥马刺队的全明星级后卫马努-吉诺比利在昨日已经被确诊为右脚应力性骨折，而铁定缺席本赛季剩余比赛。现在在季后赛日趋临近的情况下，马刺队需要尽快适应没有吉诺比利的日子，而他们在季后赛能倚仗的，无疑将会是一直代替阿根廷人出战的罗杰-梅森。
　　现在，对于马刺主帅波波维奇来说，无疑将是一段艰苦的时间。马刺队必须重新摆正自己的位置，并保持积极的态度。“我把马努的受伤视为一次挑战，此刻需要我们的球队更加团结，端正态度。”波波维奇在周二的赛前训练上说，“我们能够将工作做的更好，并且大家始终相信球队通过努力会赢得比赛。也许我们会为此感到遗憾，哦，天哪，没有吉诺比利我们将真的很难达到制定的目标。”
　　此外，波波维奇还表示在周二晚上对阵俄克拉荷马雷霆的比赛中，将会继续让梅森顶替吉诺比利的位置。
　　“他是一个超级巨星，这毋庸置疑。”梅森说，“我认为，每个人都要去认真对待比赛，他的受伤意味着我们必须尽一切努力比别人更好。”
　　吉诺比利在本赛季出场的44场比赛中场均贡献15.5分和3.6次助攻，而他三分命中率已经降至33%。本赛季，吉诺比利已经两次长时间因为伤病缺席比赛了。
　　“这是一个震惊的消息，原本我们认为他可以回来，我还在考虑接下来的比赛中将如何轮换，”波波维奇说，“但是现在我们必须重新界定并重组一次，我相信我的球员们会努力的，这毫无疑问。”
　　马刺队已经获得了进军季后赛的资格，但西部联盟排名第三的它们只领先火箭队半个胜场。而常规赛剩下的比赛中，马刺队还要挑战黄蜂和开拓者，形势不容乐观。现在马刺队要做的就是争取季后赛首轮的主场优势。
　　“我们把接下来的常规赛看做是一种挑战，并去努力，现在我真的不知道接下来将会发生什么事情，”波波维奇说，“而事实上我们也没有其他的选择。”
　　(小林)

