火箭新天尊怒吼封盖第一魔兽 他帮姚明再长高20cm
　　新浪体育讯　21天后，卡尔-兰德里终于回来了。受伤的腿部绑着护具，但正像里克-阿德尔曼教练赛前说的那样：“在训练中他表现的已经非常好，身体、反应速度都足够好，他是我们期待的球员。”
　　兰德里没让火箭球迷失望，在20分钟出场时间内，兰德里7投4中拿下8分，抓下5个篮板(2个前场篮板)，并且送出两个盖帽。枪击的意外你无法预测，但球场上的实力是可以预判的。兰德里准确的中距离跳投和篮下强攻，德雷克斯勒边解说边轻松的说：他可没把这些都忘掉。
　　第二节，兰德里登场，罚球线靠外两步的位置和右侧底角的两个跳投，稳稳落入篮筐。谁都知道兰德里是靠积极性和身体素质起家的悍将，可当他苦练两个夏天把一手秀气的中投练的像模像样的时候，每支球队都会羡慕，火箭用3年900的合同赚到了宝。
　　站在兰德里对面的大前锋都比他挣的多，拉沙德-刘易斯是千万以上的天价合同，托尼-巴蒂16分钟，只拿下2分；同他们相比，花在兰德里身上的钱实在是太值了。下半场，魔术贴上来封兰德里的中投，兰德里顺势用突破攻击对手。罗恩-阿泰斯特秒传给兰德里，刘易斯拉手犯规，“大土鸡”仍然把球投进，可惜罚球不进没打成2+1，又是阿泰的妙传，兰德里飘逸的双手扣篮拿下分数。
　　进攻端展现实力，并不是兰德里最让人激动的表现。在防守一侧，姚明顶住德怀特-霍华德的背打，兰德里从身后高高跃起，把“魔兽”的勾手直接帽了下来。要知道，霍华德可是NBA的篮板王和盖帽王啊。敢在“超人”头上动手，联盟里也没几个人有这样出色的身体素质。
　　姚明有NBA第一的身高，防守面积已经让对手头痛，兰德里的补防意识和接近篮的功防实际上把姚明的身高又变高了一块儿。一寸长，一寸强，姚明、穆托姆博、兰德里、海耶斯(可以在地板上顶住联盟任何球员，甚至是奥尼尔)，各种防守搭配将为火箭内线筑起难以逾越的屏障。看看今天的对手魔术，赛季场均101.8的得分，被火箭限制到83分，已经说明了不少问题。
　　(原来你也在这里)

