湖人重回胜利轨道多亏谁 这次灌篮让科比萌生退役
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，第四节的出色表现让洛杉矶湖人队度过一段轻松时光。在上一场第四节几乎挥霍掉大比分领先后，湖人队没有让历史重演，他们在客场以122比104击败联盟副班长萨克拉门托国王队，他们距离克利夫兰骑士队的联盟最佳战绩只有半场球之差。
　　除了保罗-加索尔之外，湖人队的另外四名首发在第四节都没有出场，他们印象最深刻的一次进攻就是萨沙-武贾西奇的扣篮，这甚至让科比-布莱恩特有了退役的打算。
　　“我看到了，萨沙在其他人的头顶扣篮，我现在准备退役了，”科比说道，“我们表现得更好，成功拿下比赛。明星球员们不必从替补席回到场上，替补们表现得非常好。”
　　菲尔-杰克逊在上一场比赛后不愿对球队的表现发表任何评价，而今天球队在场上的改观也让他的心情好了不少，他也拿武贾西奇的扣篮开起玩笑。“我告诉他扣篮很不错，不过他接下来一个回合的背传失误就让我有换下他的想法。”杰克逊说道。
　　加索尔得到全队最高的26分，他还有12个篮板，科比得到22分，拉玛尔-奥多姆得到15分和11个篮板，特沃尔-阿里扎得到14分，湖人队取得四连胜。这场胜利让联盟常规赛冠军的归属争夺更激烈，湖人队和骑士队仅有半场球的差距。
　　“我们在结束比赛上做得更好，”加索尔说道，“我们没有允许对手蚕食领先优势，或者打出像在主场比赛那样的反扑高潮。”
　　斯宾塞-霍伊斯得到21分和15个篮板，贾森-汤普森得到18分和11个篮板，加西亚得到19分，国王队遭遇五连败，他们已经创造了队史单季的最多输球场次61负。
　　“他们是联盟中最优秀的球队，他们有许多取胜的动力，”国王队临时主帅肯尼-奈特说，“我们在大部分时间里表现得很努力，可我们防守中的一些坏习惯让我们付出代价。”
　　现在的国王队和湖人队已经没有了当年的那种宿敌气氛，阿科球馆有不少湖人队的球迷们出现，他们在整场比赛中都把“MVP！”的喊声送给科比。
　　“这改变了许多，”科比说道，“不过那只是湖人队球迷们喊出来的，对我们来说，这就像是一场主场比赛，真的是这样，与当时的情况已经有很大不同。”
　　事实上首节比赛国王队还给湖人队制造了不小的麻烦，他们还保持领先，但第二节湖人队拿下40分，这让他们建立起两位数领先。“看上去一切都来得很快，”霍伊斯谈起湖人队的第二节攻击波，“一旦他们进入状态，他们就能连续投篮命中，这让他们很快锁定领先局面。”
　　安德鲁-拜纳姆并没有随队出征萨克拉门托，他极有可能在本周晚些时候复出参赛。
　　(Melody)

