直击：姚明一跳投惊艳全场 魔术早犯规也难挽败局
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，休斯顿火箭今天坐镇丰田中心，主场迎战奥兰多魔术的挑战。火箭排出的首发阵容是：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉和姚明；魔术的先发五虎是：拉夫-阿尔斯通、拉沙德-刘易斯、特克格鲁、德怀特-霍华德和库特尼-李。以下为本场比赛的精彩瞬间——
　　比赛还剩3分50秒，火箭队请求暂停后，已经拿到17分15个篮板和2次盖帽的姚明重新回到场上，韦弗带球过中场后，火箭开始在外线转移球，此时姚明也分到外线，他在接球后，连续运球，并没有传给队友，而是直接在接近三分线的地方跳投得手，两分进账，再次惊艳全场，火箭板凳席的众生纷纷站起来为他鼓掌。
　　魔术队则在进攻中出现停滞，阿尔斯通在右翼跳投未果，而霍华德在姚明的防守下也无法作为。比赛还剩下最后一分多钟，火箭队仍然领先8分，胜利在望。布鲁克斯在外线遭遇双人包夹，还不及传球，阿泰就遭遇魔术队的犯规，魔术队试图开始反击，不过火箭队依然领先9分，魔术的犯规对火箭没有太大杀伤力，在洛瑞两罚一中后，魔术仍然落后十分，比赛还剩下最后不到50秒。
　　(sabrina)

