现场：顽疾复发小布无脑阿泰浪投 姚明补篮挽狂澜
　　新浪体育讯　北京时间4月8消息，火箭今天在主场迎来奥兰多魔术的挑战。自从2004年的选秀中魔术选中了霍华德之后，他们在接下去和火箭的9次交手中，输掉了7场比赛。而且在目前联盟中能够谈得上旗鼓相当的中锋球员中姚明和霍华德也算是一对。因此今天的比赛无论是为了证明自己，还是关乎球队的战绩，双方都会竭尽全力。而拉夫-阿尔斯通交易后首次重回丰田中心，想必会有不同的感受。
　　上半场，火箭一直占据着主动，并且47比38领先对手。下半场的比赛开始了，阿泰斯特的上篮率先得分。而斯科拉将刘易斯送上了罚球线，后者两罚全中。而姚明两罚一中之后，火箭保持着8分的领先优势。斯科拉传球失误，魔术重新进攻，特克格鲁右侧面对双人拦截强行突破，造成了阿泰的犯规。火箭继续进攻，姚明高位接球之后分给右侧的小布，后者空中接球出手，三分不中。好在巴蒂尔拿住了篮板，阿泰斯特右侧出手还是不中。
　　火箭连续几回合进攻不成，虽然魔术的得分也基本来自于罚球，但是这并不是什么好兆头。布鲁克斯强行突破之后抛投不中，面对魔术内线高人林立，小布强行出手显然不够理智。姚明被绕前之后，根本接不到球。
　　布鲁克斯脑子又开始发热，自己右侧持球突破出现了失误。而魔术虽然进攻也不济，但是面对火箭给的机会，他们也不会放过，阿尔斯通接刘易斯的传球命中三分，分差被缩小到了3分。火箭进攻中，霍华德和姚明撞在一起领到犯规，而面对裁判的判罚魔兽不太服气，絮絮叨叨之后领到了技术犯规。
　　姚明抢断阿尔斯通，阿泰助攻小布上篮命中。魔术继续进攻，刘易斯右侧过了斯科拉，姚明上来补防，可是刘易斯将球分给了姚明侧身的霍华德，后者顺势上篮，姚明再回头为时已晚。好在霍华德加罚不中。魔术接着的进攻中，阿尔斯通将球交给霍华德，后者又传球给外线，特克格鲁右侧接球立刻转移给了左侧三分线外的街球王，三分稳稳命中。分差还剩1分。魔术54比55。
　　刘易斯三分不中，阿泰突破上篮不中，姚明抢下篮板二次进攻打成。阿泰突破后转身分球给斯科拉，后者跳投砸在了篮筐上，姚明再次补篮得手。火箭59比54领先5分。沉得住气的阿德尔曼终于等来了暂停，大范甘迪可没他那么冷静，及时的叫了暂停。火箭在进攻面临重大问题，人员轮转不畅的情况，迫切的需要调整。
　　比赛回来，火箭还是不换人，但是霍华德已经下去。可是双方连续几个回合打铁，投篮都不能命中。打破尴尬的是巴蒂尔，他右侧站定接小布的传球命中三分。刘易斯随即回敬一球。斯科拉背对篮筐往里面突，随后转身将球打中。火箭64比57领先。
　　霍华德重新上阵，火箭替补阵容上场，韦弗、洛瑞和兰德里。刘易斯手感保持的不错，后仰跳投命中。巴蒂尔跳投不中，斯科拉突分，右翼洛瑞命中三分，这样火箭67比59领先结束了第三节的比赛。
　　姚明得到17分和13个篮板，斯科拉得到12分和9个篮板，阿泰斯特得到9分、6个篮板和5次助攻；阿尔斯通得到13分和6个篮板，刘易斯得到15分，刘易斯还有8个篮板，霍华德得到10分和4个篮板，特克格鲁得到10分。
　　(暖暖)

