现场：兰德里火锅伺候魔兽 韦弗关键2加1锁定胜局
　　新浪体育讯　北京时间4月8消息，火箭今天在主场迎来奥兰多魔术的挑战。自从2004年的选秀中魔术选中了霍华德之后，他们在接下去和火箭的9次交手中，输掉了7场比赛。而且在目前联盟中能够谈得上旗鼓相当的中锋球员中姚明和霍华德也算是一对。因此今天的比赛无论是为了证明自己，还是关乎球队的战绩，双方都会竭尽全力。而拉夫-阿尔斯通交易后首次重回丰田中心，想必会有不同的感受。
　　三节过后，火箭进攻端的问题充分暴露，不过魔术也好不到哪儿去，59比67仍然落后。最后一节的比赛开始了，霍华德勾手被兰德里封盖，面对前有姚明，后有兰德里的状况，魔兽也只能认命。特克格鲁跳投命中之后，魔术仍落后火箭8分。
　　兰德里连续被霍华德和刘易斯封盖之后，韦弗从右侧突破上篮，霍华德补防不及，雷迪克封盖犯规。虽然韦弗摔出了底线，但还是很解气的在镜头前做了个示威的鬼脸。加罚命中之后，火箭用穆托姆博换下了姚明。
　　阿泰斯特座椅跳投终于命中，卢回敬一球。火箭继续进攻，阿泰快攻之后妙传兰德里，后者单臂爆扣。火箭78比67领先了11分。魔术请求了暂停。
　　刘易斯三分命中之后，韦弗右侧的突破上篮被霍华德封盖，可是魔术竟然没有人去抢篮板，兰德里左侧拿下篮板并且顺势将球投中，还造成了刘易斯的犯规。不过加罚不中。阿泰助攻韦弗上篮之后，火箭保持着10分的领先优势。刘易斯三分不中，特克格鲁将阿泰送上罚球线，可是野兽竟然两罚不中。
　　刘易斯再投三分，还是没有，穆大叔抢下篮板。可是火箭进攻时间耗尽也没能将球投中。魔术进攻中，泰伦-卢突破篮下之后被封死，他将球向后抛出，霍华德跟进扣篮得手。
　　姚明在火箭暂停之后回来，高位接球的他带球突破两步之后在高位跳投命中。全场比赛还有2分多钟的时间，魔术的进攻还是没有起色。
　　凭借阿尔斯通的两次罚球，魔术将分差缩小。可是随后的进攻中，他抛投不中。魔术开始犯规，小布两罚全中之后，刘易斯跳投命中，火箭还领先9分。魔术继续犯规。洛瑞两罚一中之后，姚明犯规。特克格鲁两罚皆不中，虽然时间还有42秒，但是魔术的心理防线已经崩溃，比赛结果在火箭领先10分的情况下没有太大的悬念。
　　(暖暖)

