邓帅15人名单已浮出水面 两场热身赛提前泄露天机
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，中国男篮与阿根廷队进行了第二场热身赛，经过四节比拼，中国男篮以74比57再次击败阿根廷队，取得了热身赛的两连胜。本场比赛中国队唐正东砍下了20分，这是他在国家队生涯中的最高得分。
　　原计划的三场热身赛，现在变成了两场，但是这依然没法改变中国男篮裁员的计划。按照邓华德此前说法，同阿根廷男篮的热身赛之后，中国男篮将进行第三次裁员，并且将男篮的人数保持在15人左右。这15人将参加中国男篮今夏所有的热身赛，并且知道世锦赛开始前才最终裁员。
　　两场热身赛之后，谁将被裁掉呢？
　　两场比赛只有许钟豪没有获得过出场时间，尽管有报道称许钟豪因为伤病没有上场，但相信更多的人会认为许钟豪已经进入裁员名单。邓华德公开表示喜欢苏伟和唐正东这样干苦力的大块头。两场热身赛，苏伟和唐正东轮流爆发，许钟豪的机会实际上已经没有了。
　　张兆旭和于澍龙两场比赛都获得了出场时间，这两人都是男篮为2012年甚至更远的将来准备。这次世锦赛并不属于他们，给他们更多的上场时间，相信邓华德是为了让他们提前感受高强度的对抗比赛。
　　除了这三个人之外，几乎没有获得出场时间的三个人是易立、孟铎以及丁锦辉。丁锦辉这个位置上，出色的球员实在太多，他出局并不意外。而对于孟铎而言，尽管他拥有很强的对抗能力，但是外线攻击不足的弱点很有可能被邓华德直接放弃。从今天只出场4分钟来看，邓华德并不想给他太多的机会。易立的身体过于单薄，对于强调对抗和防守的邓华德而言，这是一个很大的弱点。
　　除去姚明，加上还没有归队的郭艾伦，如果在第三次裁员中裁掉这六名球员，那么国家队的人数则刚好是15个人。在这份15人名单中，真正的内线球员有易建联、王治郅、唐正东、苏伟四人，小前锋和得分后卫这个位置上有朱芳雨、李晓旭、周鹏、董瀚麟、王仕鹏、龚松林六个人，其中李晓旭、周鹏以及董瀚麟还可以客串到大前锋的位置上，后卫线上有张庆鹏、刘炜、孙悦、金立鹏、郭艾伦，除了还没有露面的郭艾伦，其他四个人都有很强的攻击能力。
　　15人名单将保持在世锦赛开始前一周，这其中谁将成为最后三位被刷掉的球员呢？也许这才是最令邓华德头疼的事情。
　　附：预计15人名单
　　内线：易建联、王治郅、唐正东、苏伟
　　锋线：朱芳雨、李晓旭、周鹏、董瀚麟、王仕鹏、龚松林
　　后卫：张庆鹏、刘炜、孙悦、金立鹏、郭艾伦 
　　(牛仁)

