范甘迪赞街球王有三大优点 称收获阿尔斯通很震惊
　　新浪体育讯　北京时间4月8日凌晨(休斯顿时间7日中午)，魔术在丰田中心进行了投篮训练，他们将于晚些时间在客场挑战火箭。魔术主教练斯坦-范甘迪表示此战不容有失，并且道出战火箭的两大策略。
　　魔术今天在丰田中心主场地训练完后，稍事休息，主教练大范甘迪就出来接受记者的采访。他表示今天晚上的比赛不容有失，非常关键，“最后还剩下6场比赛，我们还需要战斗，获得最好的排名。我们需要赢球，需要打的好，需要赢得东部的第二名，这样我们可以经历更多的事情，以便于我们季后赛更好地对抗。现在，我想的只是休斯顿，如何在今天晚上打好这场比赛。”
　　说起今天晚上对火箭的比赛，范甘迪认为他们需要做到两点：“第一点，就是快速推进，这是最重要的事情。第二点，就是打好挡拆，让霍华德进入舒服的攻击领域。对手很强，比赛会很艰难。”
　　既然来到休斯顿，难免说起阿尔斯通，范甘迪说他知道交易的第一反应是“震惊”，他表示：“是震惊，但我并不奇怪阿尔斯通会打得好，具备先发控卫的实力。我只是奇怪在我们失去一位联盟前10位的后卫之后，我们居然还能够做成这笔交易，得到阿尔斯通这样的球员。从这个角度说，我很奇怪。”
　　在范帅眼里，阿尔斯通有着三大优点，“我们融合起来了，我以前在迈阿密就带过他，知道他。他很聪明，学东西非常快，而且，他有着很好的个性，他来到我们这里之后，和每一个人的关系都很好。所以，我根本不用担心他来了之后，更衣室的化学反应会有任何问题。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

