终极测试兰德里“重获自由” 感慨感觉很好很幸福
　　新浪体育讯　就在当地时间4月7日上午的投篮训练，兰德里还表示晚上不会出战，他可能会在下面两个客场中才会复出。但当天晚上的比赛中，他被放入激活名单，而且他确实上场比赛。赛后，兰德里才揭开了火线紧急复出之谜。
　　北京时间4月8日上午(休斯顿时间7日晚)，火箭在主场以93比83击败来访的魔术，赢得一场重要的强强对话胜利。 姚明这场拿下20分16个篮板，火箭5人得分上双，复出的兰德里拿到8分5个篮板。这场比赛，他上场20分钟，7投4中，赛后，他表示对自己的表现很满意：“我今天的感觉不错，投篮感觉很好，尤其是第一个跳投，我出手之后就知道有了。我每天都在进步，今天晚上能够上场感觉很有趣，也很幸福。尤其是，球队终于获得了胜利，对手是这个联盟最好的球队之一。”
　　他也解释了为什么今天晚上能够上场的原因。原来，就在当天下午，医生又对他进行了最后一次测试，最终和火箭队医商量，决定“释放”兰德里，让他上场比赛。这样的决定，阿德尔曼自然求之不得，兰德里是火箭轮转的重要一部分，越早上场意味着有更多的时间磨合，为季后赛备战。赛后，阿德尔曼说，“很高兴看到他出现在场上，他有几个球打得不错，赢得了一些信心。在季后赛开始之前，他还有四场与球队的磨合时间。”
　　过去的三周，对于兰德里来说，很漫长。“确实是这样，还从来没有感觉时间这么漫长，现在很高兴回到了场上。我现在还不是百分之百，但是我在场上了，我会变得越来越好。”兰德里如此感慨说。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

