联盟仅一人能对抗姚明 五中锋论剑巨人堪比中神通
　　魔术拥有联盟人气最高的中锋德怀特-霍华德，而火箭的姚明也是联盟的顶级中锋。在比赛中，姚明拿到了20分16个篮板2次盖帽，霍华德仅仅13分10个篮板球。在姚明的带动下，火箭全队表现出色，最终在主场以93比83击败了魔术，取得了两连胜。
　　巨人VS魔兽，无疑是今天比赛中最被人关注的看点。而姚明能够在面对霍华德的时候发挥怎么样的水平，也将直接影响他在未来的季后赛中的信心，以及他作为一名中锋在NBA中的评价。然而，今天发生的一切，却让我们必须坚信，姚明，依然是当之无愧的联盟第一中锋。
　　这么说并不是因为姚明在一场比赛中压倒了对方的霍华德。看看最近的所有比赛，姚明在和对方中锋的对位中，才得出的结论。
　　细数一下如今NBA中的中锋。能够和姚明相提并论的也只有湖人的保罗-加索尔，马刺的蒂姆-邓肯，太阳的沙克-奥尼尔，魔术的德怀特-霍华德这少数的几个人了。但是在这些球员之间的较量中，姚明的表现无疑是最好的。
　　我们抛开那些非常规的战术不谈，比如加索尔屡屡的将姚明拉到外线，利用自己的脚步来攻击姚明。其实加索尔，邓肯是大前锋出身，要和他们这么对位比较显然是不公平的。如果我们抛开这些不谈的话，光说几名球员在篮下的对阵，这些球员中能够和姚明相比的也只有奥尼尔了。
　　加索尔太瘦，篮下的直接对话，他的力量根本控制不住姚明，姚明只需要倚住加索尔，就能够利用勾手或者转身的跳投拿到两分。邓肯在篮下虽然算的上是比较完美了，但是身高上的劣势，而且在爆发力上也没有什么太过人的地方，让邓肯很难在篮下和姚明直接对话。至于霍华德，今天的比赛中我们已经看的很明显了。在过去姚明和霍华德的9次交手中，姚明赢得了其中的7次胜利，而且在数据上完全占据了优势。今天比赛，姚明在攻防两端都彻底的压制了霍华德，防守中的两次盖帽都送给了霍华德，而进攻中，霍华德除了绕前，也根本对姚明一筹莫展。
　　这样算下来，能够和姚明相提并论的也只有奥尼尔。虽然奥尼尔现在年事已高，但是不管是身高，力量，还是篮下的统治力，依然能够在比赛中和姚明抗衡。当然，由于现在奥尼尔的体力因素，他可能无法一直在场上和姚明保持对位。因此，如果真的要从全方面来看的话，姚明还是要略微的优于现在的奥尼尔。
　　五大中锋的比较，姚明占据了一定的优势。虽然依然会被对方的绕前弄的比较难堪，虽然说依然会被对手拉到外线的战术弄得一筹莫展，但是，这是每一名中锋都可能碰到的事情，这些插曲，都已经无法改变姚明在联盟中锋中的地位。如同射雕英雄传中五大高手华山论剑一样，联盟的五大中锋论剑，姚明堪比昔日中神通。
　　(嘟嘟)

