范甘迪懊悔没开场就绕前 高度称赞火箭板凳是关键
　　新浪体育讯　他也叫范甘迪，但是他的名字是斯坦。虽然是亲兄弟，但是他同火箭前主帅杰夫-范甘迪没有任何相近的地方。
　　说话，杰夫有些沙哑，但是挺好听；斯坦说话倒是挺有气势的。杰夫头上没有头发，斯坦倒是满头的浓密头发。杰夫总是将自己的下巴刮得干干净净的，而斯坦则留着漂亮的八字胡。
　　至于用兵上吗，问问姚明。赛前正在看对手报告的姚明不假思索的说：“不像。”接着又补了一句，“可能是人(指球员)不同吧。”
　　不过，走了弟弟来了哥哥，不过这个哥哥今天是火箭队的对手。有些事情对于教练来说也是搞不清楚的。魔术队以83：93输掉了比赛后，斯坦-范甘迪一脸迷惑的出现在记者们面前。
　　谈到今天的比赛，范甘迪说：“我们在进攻上无法做出任何的事情来。他们(火箭)的巨大体型影响了我们，并且他们球员的身高也影响了我们传球。我认为他们的防守在整场比赛中都是那样的出色。而我们的防守只在下半时才变得好些。第三节的时候，我们开始坚决的回击，可是投篮不是太好，也没有打出任何足以去逆转形势的高潮。在进攻上没有流动性，我要给他们的防守很多的赞扬。”
　　谈到今天火箭队的板凳球员，范甘迪说：“休斯顿的板凳队员是他们的关键。洛瑞投中了两个三分。你知道，当这个发生的时候，你就陷入到麻烦中了。韦弗和兰德里也是十分的出色。”
　　在比赛中的大部分时间，魔术队试图用绕前来防守姚明，并在一段时间内起到了一定的作用。不过，接到球的姚明也用自己的精准投篮来进行反击。对于对姚明的绕前防守，范甘迪说：“在比赛开始我们并没有马上就绕前防守姚明，他在内线很深的位置上拿球三次，并投中了球。当他在那个位置拿球的时候，就意味着他要得分了。随后，霍华德通过绕前给他制造了一些麻烦。我想这是很有效的。他们(火箭)在给他球方面陷入到了麻烦中。在下半时中，他命中了两个跳投，但是他没有很多的机会在内线拿到球，并有着两次失误。我想霍华德在绕前姚明方面做出了很不错的工作。我现在真希望我们在比赛开始就绕前防守他。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

