直击：魔兽内线强打大姚得手 阿泰中场前再演浪投
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，休斯顿火箭今天坐镇丰田中心，主场迎战奥兰多魔术的挑战。火箭排出的首发阵容是：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉和姚明；魔术的先发五虎是：拉夫-阿尔斯通、拉沙德-刘易斯、特克格鲁、德怀特-霍华德和库特尼-李。以下为本场比赛的精彩瞬间——
　　第二节比赛还剩下5分多钟，霍华德在暂停后重新回到场上。洛瑞弧圈顶面对防守队员意欲突破，魔兽见状上前协防，不过，身轻如燕似洛瑞者还是从左侧迅速突破，只可惜一个抛投未能命中。倒是魔兽和阿尔斯通带领魔兽队上演了一个精彩配合，魔术方面有两分入账，但是仍然落后7分。
　　第二节比赛还剩2分多钟，双方均换上首发阵容，魔术队重点开始突破姚明，阿尔斯通率众在外线迅速将球转移，霍华德在内线要球后，面对篮下的姚明直接强打，上篮未中，但是造成姚明犯规。魔兽脸上乐开了花。魔兽和姚明在内线开始有了较劲的感觉，不过，姚明在内线迅速就以一个两分换衣颜色。随后，他抢下篮板后，交给队友，只可惜阿泰一个三分浪投葬送了这次进攻机会，火箭仍然领先近9分。
　　(sabrina)

