综述：湖人逼近联盟第一 黄蜂公牛锁定季后赛席位
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，今天NBA一共有5场常规赛进行，其中火箭在主场击败魔术。以下为今天赛况的综述——
　　老鹰 118-110 猛龙
　　老鹰全场三分球22投11中，击败猛龙之后登上了东部第四的位置。他们将全力保住这一位置，从而能够在首轮拥有主场优势。虽然猛龙已经无缘季后赛，但是克里斯-波什还是拿下了21分和10个篮板，这是他连续第八次得到两双，也是他本赛季的第40次两双。
　　76人 98-101 山猫
　　东部排名第九的山猫为了季后赛的一线生机与东部第六的76人拼到了最后一刻，可是这场胜利来的有些迟了。在常规赛还有4场的时候，他们还落后第八的活塞2.5场。山猫得分后卫拉加-贝尔连续第二场因为小腿感到不适而缺阵。据球队的消息说，贝尔可能下星期还不能复出，这也就意味着他将缺席剩下的常规赛。
　　黄蜂 93-87 热火
　　巴特勒在常规时间命中关键的三分，而大卫-韦斯特在加时赛还有8.8秒的时候上篮命中，这才最终帮助黄蜂锁定了胜局。这样黄蜂彻底的锁定了季后赛的名额，可排在西部第六的他们很有可能不会获得首轮的主场优势。本场比赛德怀恩-韦德拿下了32分、7个篮板和6次助攻，另外还有1次抢断。这已经是韦德连续21场有抢断入帐，排在热火队史的第三位。排在闪电侠之前的是谢尔曼-道格拉斯(连续27场)，卡隆-巴特勒(连续22场)。
　　马刺 99-89 雷霆
　　虽然马努-吉诺比利的赛季已经报销，可是马刺的三驾马车依然还在，顶替马努的是古登。在今天的比赛中，古登拿下了20分，帮助马刺击败对手。这也是他上个月加盟马刺以来得分最多的一场比赛。虽然火箭今天也取得了胜利，但马刺还是紧跟掘金排在西部的第三位。
　　开拓者 96-93 灰熊
　　布兰顿-罗伊牢牢地控制着比赛的节奏，而奥特洛则投中了领先的一球。开拓者在客场击败灰熊之后保持着自己西部第五的位置。但是西部竞争激烈，任何两支球队的差距都不是很大，因此他们还需谨慎。
　　尼克斯 103-110 公牛
　　虽然公牛已经无缘季后赛的主场优势，可是他们今天在联合中心的打球的方式足以令他们的对手引起警觉。科克-辛里奇拿下了25分，全队5人得分上双，从而成功的击败了尼克斯。公牛已经五连胜，他们领先第八的活塞也只有半场。不过在常规赛还剩四场的情况下，他们领先第九的山猫3.5场，基本锁定了季后赛的一个名额。比赛开始之前球馆内播放了一个短小的纪录片来庆祝前公牛球星迈克尔-乔丹和杰里-斯隆入选篮球名人堂。
　　魔术 83-93 火箭
　　火箭二连胜。姚明全面压制霍华德，得了20分、16个篮板和2个盖帽。罗恩-阿泰斯特16分、7次助攻和6个篮板，路易斯-斯科拉12分9个篮板，范-韦弗14分。卡尔-兰德里在遭到枪击后首次出场，得了8分5个篮板。这是阿尔斯通交易之后首次回到丰田中心，首次面对旧主火箭。火箭球迷用掌声欢迎他，而昔日队友也欢迎他的到来，姚明等人在场上与他拥抱。
　　湖人 122-104 国王
　　湖人在客场毫无悬念的击败国王之后，将自己和联盟第一的骑士之间的胜差缩小到只剩半场。如果今天输给国王，就会葬送湖人联盟第一的可能性。如果那样的话，他们将无法拥有季后赛所有的主场优势。现在除了自己全力争胜之外，他们还要希望骑士至少输一场。国王头号得分手凯文-马丁已经连续第三场缺席比赛，他因为左膝盖的疼痛被放进了“每日观察”的名单。
　　森林狼 87-77 快船
　　四员大将缺阵，快船的这场比赛早就注定会以失败收场。艾尔-索顿将会接受核磁共振的检查，因为他严重的肩伤，本赛季剩余的比赛将都不会参加。
　　(暖暖)

