7年首胜让罗伊忘乎所以 帕克邓肯是一条腿在战斗
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，马刺在主场不敌开拓者，开拓者(50-28)二连胜。布兰顿-罗伊拿下26分6次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇20分6个篮板，乔尔-普尔兹比拉抢下了17个篮板。
　　马刺(50-28)战绩已经跟火箭持平。罗杰-梅森得了18分，托尼-帕克17分7次助攻，蒂姆-邓肯8投2中，只得4分。
　　“这是我NBA生涯中最伟大的一场客场胜利。”罗伊完全不掩饰自己的兴奋之情，“我们的客场战绩是什么？管不了那些，我们是客场的斗士。”开拓者当家或许忘了点什么，19胜21负是球队本赛季的客场表现，开拓者毕竟太年轻了，所以罗伊才能够轻松的说出“NBA生涯最伟大”。不过，这个夜晚，他们确实有吹牛皮的资格。
　　开拓者自从2002年至今还没能在圣安东尼奥赢过球，今天这一7年禁忌终于打破。而在赢了这场比赛之后，开拓者战绩也追平了马刺和火箭，同为西部第三优秀的50胜28负。一周前开拓者还在西部前八的末端苦苦挣扎，而经过过去7战6胜的优异表现之后，开拓者已经成为西部季后赛首轮主场优势的有力争夺者。自从2003年以来，开拓者一直没有在季后赛首轮中获得主场优势。
　　“我们客场赢了联盟中最难对付的球队之一，而且还是在关键的4月份，他们也同样需要一场胜利。”罗伊说，“如果我们想要做到些特殊的事情(季后赛走的更远)，那今天这场胜利意义就重大了。”
　　50胜也是开拓者6年来从没有过的，这批青年军们继当年拉希德-华莱士、斯科蒂-皮蓬领衔的豪华前锋群之后，再度将球队带上了50胜的平台。不过现在，开拓者小伙子们心中有更高的目标，那就是季后赛首轮的主场优势。“拿下50胜，这是一个很大的目标，”克雷格-奥登说，07状元本场比赛拿下8分和8个篮板，“我们想要的就是一直赢下去，努力拿到季后赛的主场优势。”
　　今天比赛中邓肯只打了23分钟，只得到4分和5个篮板。马刺在为了季后赛养精蓄锐？主帅克雷格-波波维奇可不这么想，他让邓肯只打23分钟实际上是种惩罚。“在一次无球的拼抢中我对邓肯的表现非常不满，因此我把他换下来了，”波帅说，“他今晚上场了，因为他自己感觉很好。但是在我看来，他状态并不好，因此我决定不让他打了。”
　　这是自从马努-吉诺比利宣布本赛季所有比赛报销之后马刺首场失利，用法国人帕克的话就是开拓者比他们“更年轻更有运动能力”，而本场比赛马刺是背靠背作战，邓肯应该得到休息。“人们都没有意识到，蒂姆一个半月以来都是只用一条腿在战斗。”帕克说，“我们甚至没有精力去顾及这些，球队必须站出来迎接挑战，争取打得更好。季后赛里没有背靠背的比赛，这对我们有好处。”或许到了季后赛，这支过去10年四夺总冠军的球队才会露出自己的真实面貌。
　　(毛毛)

