街球王：赢下比赛是控卫职责 防守姚明要趁早下手
　　新浪体育讯　这是一场有趣的比赛。从一开场就充满了戏剧性。一般来说在开场介绍队员的时候，客队队员照例是要“享受”主场球迷的嘘声的。但是今晚，同魔术队的比赛却不是这样。
　　魔术队首先被介绍的是拉夫-阿尔斯通，他居然获得了主场球迷的叫好声；下一个是刘易斯，他在休斯敦成长，并一直希望火箭队可以选他进队，他也照例获得了家人和朋友的喝彩。而接下来每个被介绍的魔术球员都没有“享受”到主场球迷的嘘声。
　　比赛开始前，两队球员集中在中场跳球，可是这时候居然不见了阿尔斯通和特克格鲁。原来，阿尔斯通跑到了火箭队的替补席前同相识的球员们打着招呼。他甚至跑到同火箭队相对的另一侧场地，同最后拍板将他送走的火箭队老板亚历山大拥抱。特克格鲁则是径直跑到了火箭队主帅阿德尔曼的面前同自己的旧帅叙起旧来。
　　有趣的场面还没有结束。布鲁克斯将阿尔斯通晃了一个踉跄。姚明打了一阵霍华德，穆大叔居然被派上场，让姚明休息一下。这一切都让人感到今天的比赛不同寻常。
　　随着火箭的获胜，阿尔斯通的休斯敦怀旧之旅也结束了。赛后，坐在狭小的客队更衣室中，阿尔斯通没有任何的不适应。他知道自己是这场比赛的主角，当他踏入丰田中心开始，他就成为了大家关注的焦点。
　　今天的比赛，阿尔斯通拿到了15分，表现尚可。穿衣服的时候，坐在阿尔斯通旁边的特克格鲁低声问阿尔斯通：“你在这里打过球吗？”旁边令一个队友搭腔说：“他没有进过这间屋(指客队更衣室)。”
　　阿尔斯通没有心情同队友们打趣。因为这场比赛他是很希望赢下来的。对于这场比赛的感觉，他同自己的队友们不同。别人输的是一场客场比赛，而对于阿尔斯通来说输掉了自己的一段历史。
　　谈到回来比赛的感觉，阿尔斯通说：“这个夜晚很不错，但是不幸的是，我的球队没有获得胜利，这是很令人失望的事情。可以同这些队友们见面，见到教练组和很多球队的其他人，真是太棒了。”
　　今晚的比赛对于魔术队来说是很困难的。因为火箭队是联盟中最好的防守球队之一。而身处东部的魔术队还不太适应火箭队的强硬防守，而对此阿尔斯通则感受颇深。他说：“他们(火箭)是很棒的防守球队。也打出了很棒的防守。他们一直没有让我们进入到我们希望保持的节奏中。我们也试图在内线建立起霍华德的优势，但是也没有奏效。”
　　同自己的小师弟布鲁克斯的对决是今晚的另一大看点，谈到布鲁克斯的表现，街球王说：“他还可以，没有伤害到自己的球队。他的表现还是很顽强的。而且最终和球队赢得了胜利。球队就是要用最终可以给他们带来胜利的球员来打。”接着他还说：“这不是关于你得了多少分，而是你赢得了比赛。这就是控卫要做的。”
　　阿尔斯通同姚明和霍华德都合作过，对于如何防守姚明有着自己的看法。他说：“姚明不是那么容易就可以防守的。有些球队，包括我所打的球队都没有意识到防守姚明要早下手，不然他就进入到了自己的“舒适区”。不要指望着呆在姚明的身后，他就会错失掉投篮的。他是那种实际上比数据统计要好得多的球员。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

