邓帅手中有一支绝对潜力股 他是2012年的培养对象
　　本报记者黄靖宇青岛报道
　　新人一直都是邓华德努力的培养对象，一直将目光锁定在2012年奥运会上的他需要新人撑起中国男篮未来的半边天。昨天的比赛中，进入12人名单的球员中，张兆旭、苏伟、周鹏、于澍龙，还有首次进入国家队，也可以用新人来形容的老将金立鹏成为了新国家男篮的生力军。
　　除了受后卫位置上场时间限制的90后小将于澍龙，张兆旭、苏伟、周鹏和金立鹏都得到了较长的上场时间。其中，两位广东球员周鹏和苏伟还成了这支国家队的首发球员。苏伟上场22分钟，得到9分9篮板，周鹏上场15分钟，得到5分。虽然两位首发球员的得分并不高，但邓华德对这两位国家队新主力球员充满期待，昨天下午的比赛中，周鹏的状态并不是最好，但邓华德对他比较耐心，周鹏每次被换下场，邓华德总是走过去和他私下轻声交流一些对比赛的看法。
　　除了这两位首发球员，被邓华德寄予厚望的张兆旭无疑是一个潜力股。昨天的比赛，张兆旭上场16分钟，拿到5分2篮板，“张兆旭的身高和臂长能给对方制造很多麻烦。在防守端，我认为他会给我们带来帮助，一旦他在进攻端找到感觉，他会成为一个很优秀的队员。”邓华德的点评一语中的，在防守端，首次入选国家队的张兆旭表现得非常卖力，但进攻中还欠一丝果决和狠劲的他需要更多比赛的磨练。在张兆旭刚入选国家队的时候，邓华德就曾明确表示，他是国家队为2012年奥运会培养的对象。
　　和新人小将的发挥相比，同属新人的70后老将、顶替被开除的张博进入国家队的金立鹏在比赛中有多次出彩的表现。得到15分钟上场时间的他拿到8分2助攻，同时他三分球3投2中，不错的外线投射能力是邓华德看重这员老将的重要原因。“金立鹏是一位老队员，他知道自己要做什么，他不会勉强自己做不需要做的事情，他得到8分，有几次助攻，没有失误，这是他的正常发挥。”邓华德点评道。

