专访小哈：本季为何脱胎换骨 易怎样才能走出困境
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，新泽西篮网(32胜46负)客场挑战波士顿凯尔特人(59胜19负)，这也是两队本赛季第四次交手。最终篮网在客场以104-106惜败凯尔特人，连续第二年无缘季后赛，易建联则连续第四场比赛DNP。
　　赛后新浪体育专访了本赛季进步最快球员奖热门候选德文-哈里斯：
　　新浪体育：德文，这个赛季你的表现堪称脱胎换骨，你觉得成功的关键是什么？
　　哈里斯：我要感谢教练的信任，是他让我掌控球队、享受更多的战术自由度，当球在我的手上时我就能发挥创造力。
　　新浪体育：这个赛季你同时成长为时尚达人，肯扬-杜林是个好老师吧？
　　哈里斯(一本正经)：赛季初的时候是这么回事，但是到了赛季这个阶段，学生已经成了老师了，现在都是他模仿我哈哈。
　　新浪体育：你觉得怎样才能成为一名伟大的控球后卫？
　　哈里斯：要成为伟大的控球后卫最重要的就是视野要好，你不一定要得很多分，但你要时刻留意队友的位置，让他们得分变得容易，要掌握比赛的节奏。
　　新浪体育：你是否也觉得，克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯、德里克-罗斯和你代表着一个新的控卫时代？
　　哈里斯：可以这么说，虽然我们其实打球的风格迥异。呃，德里克绝对是运动能力最强的那一个，我们控制比赛的方式都不太一样，但是我们对于比赛的影响力都是一样的。
　　新浪体育：你打球的方式极具侵略性，总是勇往直前的往篮下突破，但是总这么打很容易受伤啊。
　　哈里斯：打球是不能害怕的，我从不惧怕任何人，不管他有多高多壮。我只是尽力使用自己的速度优势去突击。
　　新浪体育：易建联伤愈复出之后表现比较挣扎，你对他有什么建议吗？
　　哈里斯：就是继续努力呗，他在场上其实还是能获得好的出手机会，只是有时候太想打好了有些操之过急。他应该适当慢一点，调整好节奏。
　　(斯坦利)

