靠自己姚明演绎游击队歌 山寨双枪擦枪走火迸激情
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周二晚间7点半，火箭队主场迎战奥兰多魔术队。结果火箭队以93-83获胜，取得本赛季第50场胜利。姚明得到20分和16个篮板。霍华德得到13分和10个篮板。姚明自从霍华德进入NBA以来，二人交手8次，火箭7胜1负，姚明场均得到24分。
　　第一节姚明勾手投篮得分，刘易斯也三分命中。斯科拉和姚明接连得分，阿尔斯通故地重游投中三分，瓦瑞尔说，“魔术队是联盟场均命中三分最多的球队，他们平均每场投中10个三分球。”姚明和阿泰反复配合再次勾手得分，德雷克斯勒说，“姚明喜欢和霍华德这样的顶级球员较量。”瓦瑞尔补充说，“姚明和霍华德交手的战绩是6胜1负。”斯科拉冲击篮下被霍华德撞倒在地，路易斯罚中2分。魔术超人拿球快速转身投篮被姚明盖帽，布鲁克斯三分命中。阿泰斯特生扛特克格鲁挤入篮下给姚明送出妙传，11号球员大力扣篮为最强中锋之争提供了新的注解。德雷克斯勒说，“姚明展现了多种投篮技巧，头8分钟姚明完全压制了霍华德。”马上阿泰在集体作战后又显示了独立工作的能力，直接跳投得分让火箭领先8分。穆托姆博将姚明替换下场，霍华德得到罚球机会两罚一中，德雷克斯勒说，“罚球是霍华德需要提高的地方，除此之外，他很像超人。”霍华德面对穆大叔找到感觉连得4分。
　　第二节兰德里遭遇枪击后首次复出。特克格鲁投篮得分，姚明前三场投丢技术犯规罚球后终于利用对手三秒违例罚球得分。兰德里劫后余生必有后福跳投得分全场响起掌声，掌声响起来，我心更明白，你的爱将与我同在。比赛间歇播出了火箭队医凯西-琼斯接受亚历山大颁发奥运会男篮冠军戒指的画面，电视同时打出字幕介绍队医琼斯的职业历程，其中包括7次担任美国国家队训练师，2000年和2008年奥运会梦之队训练师，并且在1990年入行时是NBA首位非裔美国人训练师。很显然，在火箭队担任队医几年中，琼斯的职业水平伴随着众多球员的反复受伤又得到了进一步的提高。超人替补高塔特对姚明疯狂绕前效果良好，一物降一物，蓝精灵不服格格巫，姚明不怕守株待兔，最怕移动小人物。东方不亮西方亮，韦弗连续投篮得分，洛瑞三分命中，兰德里再次得分，火箭领先10分，大范甘迪请求暂停。阿泰斯特蹲点儿投中三分。瓦瑞尔和德雷克斯勒请到市场部经理泰德全力为火箭队推销季后赛球票。霍华德造成姚明犯规两罚不中十分郁闷，在防守一端也开始尝试绕前，不想被姚明抢到进攻篮板补篮得分，马上斯科拉也补篮得分，瓦瑞尔说，“火箭队的前场组合十分强劲。”霍华德转身面对姚明扣篮得分总算找回了自尊。本赛季场均得到102分的魔术队上半场只得到38分，落后火箭队9分。
　　第三节阿泰斯特上篮得分。瓦瑞尔说，“阿泰被犯规时裁判一般都会视而不见。”布鲁克斯给姚明传球险些失误，德雷克斯勒说，“布鲁克斯需要提高给姚明传球的能力，他传球前应该先尝试和姚明眉目传情。”斯科拉和特克格鲁相互纠缠，裁判判土耳其人犯规。德雷克斯勒说，“路易斯和特克格鲁在比拼假摔水平。”瓦瑞尔说，“特克格鲁被判犯规后像是在对斯科拉说，算你狠。”火箭队进攻再次陷入泥沼，瓦瑞尔急得就差跳墙说，“阿泰，你倒是传球呀。”阿尔斯通三分命中，布鲁克斯胡打胡有理高难度投篮命中，阿尔斯通再次三分命中魔术只落后1分，你伤害了我，我怎能一笑而过，好歹我也是跳跃灵魂街球王。姚明没有吃没有穿，自有那敌人送上前，在那高高的山岗上，有我们无数的好兄弟，靠进攻篮板连得4分。布鲁克斯背后绕手运球后指东打西为巴蒂尔送出了可能是两年来最精彩的一记妙传，31号球员三分命中。阿尔斯通送出妙传后又险些断球成功，瓦瑞尔说，“堡垒往往都是先从内部瓦解，没有人比阿尔斯通更了解火箭队的进攻了，火箭队这一节的进攻太差了。”洛瑞三分命中，火箭领先8分。
　　第四节兰德里盖帽超人，阿泰跳投得分。双方连续进攻不能得分，韦弗跳投得分，泰伦-卢投中三分，韦弗接到姚明传球后直切篮下躲过两名防守球员反手勾手不可思议投篮得分，瓦瑞尔说，“面对魔术队，韦弗开始施展自己的魔法。”韦弗还靠罚球打三分成功。穆托姆博顶替姚明出场化解了霍华德的投篮，瓦瑞尔说，“D(迪坎比)的D(防守)真是棒。”兰德里扣篮得分，突然之间一脚踩空身体发飘我孤独的飞了，我好象变成一个英雄的鸟儿，在太阳和烟雾之间不停地飞着—他又能飞了。兰德里再次补篮得分，瓦瑞尔高呼，“卡尔回来了。”14号球员出色表现后，13号球员也开始不三不四，韦弗又上篮得分，山寨版双枪擦枪走火射出激情。姚明重新出场，运球后跳投得分，火箭完全控制了局面。德雷克斯勒说，“火箭队的进攻不很理想，却靠防守控制了比赛。”
　　(羌笛)

