阿泰：姚明魔兽都会进名人堂 街球王打黑豆有好戏
　　新浪体育讯　北京时间4月8日凌晨(休斯顿时间7日中午)，火箭在丰田中心进行了投篮训练，他们将于晚些时间在主场迎战东部来访的魔术。训练结束后，阿泰表示今晚会有一场好戏看，一个是姚明和霍华德的对抗，另一个就是阿尔斯通和布鲁克斯曾经的“火箭内战”。
　　火箭还剩下最后5场比赛，阿泰表示他们会全力以赴，不敢有丝毫的大意，“还剩下最后5场了，在西部，每一场比赛都能够带来变化，除了湖人，第二名到第七名都是这样。我们现在不去想第二轮，也不去想主场优势，就在想怎么打好当下的每一场比赛。”
　　不少人认为霍华德和姚明是当今NBA最好的两名中锋，一个在东部，一个在西部，今天晚上，他们会当凌绝顶，决战巅峰。阿泰渴望看到这样的大战，“德怀特很强硬，就像姚一样，他在场上具备了统治力。他抢板能力很强，会给我们制造很大的麻烦。这将是伟大的对抗，能够看到两个未来能够进名人堂的人对抗，会非常有趣。”
　　当然，布鲁克斯VS阿尔斯通，也是一对好看的对阵。“阿隆现在打的非常好，而拉夫是一个竞争者，他有着无穷的精力。他们两个在训练中经常对抗，不仅打，而且会谈论很多球。所以，今天晚上火箭球迷有福气了，能看到他们这样的对抗。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

