评论易建联在NBA并不快乐 他正在走上王治郅老路
　　■核心提示：多苦少乐是人性的必然，能苦能乐是人性的坦然，化苦为乐是智者的超然。姚明已成为真正的智者，而易建联还在痛苦地挣扎着。
　　在很多人心中一直举着一个“水杯”，却不懂得放下。阿联心中也有一个放不下的“水杯”，从2月18日复出到今日，他身心俱疲。比赛没有快乐可言，反成了苦差事。他接受采访时称：“我感到特别累，特别是心累！”美国YES电视台的解说员、原灰熊队教练弗拉特洛曾说过：“易很不快乐，他好像心上压着一块石头！”
　　高开低走
　　阿联的“水杯”是一直找不到手感，状态持续低迷。有媒体曾谴责他不配进首发阵容，有媒体则指出他的上升空间有限，而主帅对他也已失去了信任，以至于阿联对自己也渐渐失去了信心。
　　手指受伤前的最后四场比赛，阿联打出了进入NBA以来最佳的状态——场均17.75分和7个篮板。休整一个月后，阿联的手感和状态却丢得干净。迫于网队高层压力，主帅弗兰克一度坚持让他打首发。但没多久，阿联被打到了替补席上。弗兰克称，已给了阿联太多机会，但他状态一直没有回升，所以他将不再出任首发。
　　对比两个赛季的数据统计会发现，阿联这两年几乎没多少进步。上赛季在雄鹿，阿联共出战66场比赛，场均出战25分钟，场均得到8.6分、5.2个篮板、助攻0.8次、盖帽1.36次；本赛季至今，他出战57场比赛，场均出战23.8分钟，场均得到9分、5.4个篮板、助攻0.6次、盖帽1.16次。究其原因主要有两点，其一是外界对阿联评价过高；其二阿联对自己定位不准。按阿联目前的水平，充其量也就做个替补，出任先发只会让能力平平的他变得心浮气躁。
　　孤家寡人
　　阿联与大郅的性格都十分内向，平时少言寡语，不像姚明那样善于沟通。
　　当网队球员打出漂亮进攻时，替补席上的队友们欢呼一片，而阿联却呆若木鸡。在姚明的书中，前中国男篮主帅王非评价低迷的大郅时称：“他现在没很多机会打球，在替补席上，他看起来更像旁观者。王治郅更像个局外人，他正在逐渐失去斗志。”令人忧虑的是，阿联正在走大郅的老路。
　　阿联需要把那个看似沉重的“水杯”放下。
　　首先，阿联切忌患得患失。有10分钟的上场时间，就力求把10分钟打好。
　　其次，要加强与队友和教练的沟通，姚明在易建联刚到NBA时就曾这样建议，但至今他也没做好这一点。
　　再次，夏天力量训练要适度。阿联握推的力量一直没多大长进，没力量做保障，他的进攻手段就只剩下拉在外线中投了。
　　阿联需要准确、客观地总结自我、开放地面对自我，自我封闭，离崩溃就不远了。NBA球队对新秀的考察期通常为三年，阿联打了快两个赛季了，第三年能否取得长足的进步，关键看他心理上能否“自我解放”。
　　本报记者 常明

