卡特33分阿联连续四场缺阵 篮网负绿军无缘季后赛
　　篮网(32-46)功亏一篑。文斯-卡特拿下33分、12个篮板和5次助攻，德文-哈里斯拿下16分，肯扬-杜林14分6次助攻，布鲁克-洛佩斯12分8个篮板。
　　凯尔特人(59-19)五连胜。拉简-隆多得到31分9个篮板，雷-阿伦和肯德里克-帕金斯各得12分，保罗-皮尔斯10分，替补出场的埃迪-豪斯拿下15分。
　　虽然面对的是卫冕冠军，篮网在开场之后显得非常活跃。卡特首节两次外线命中，一人独得8分，哈里斯等人也有不俗的表现。篮网在首节还有4分53秒时以20-10取得10分的优势。本节过后，篮网以31-21领先。
　　凯尔特人在第二节就扭转局势。本节还有4分34秒时，豪斯三分命中，他们以39-38超出，在7分26秒内，凯尔特人打出18-7的攻击波。此后，豪斯又三分命中，雷-阿伦也远投得手，两人本节投中了4个三分球，凯尔特人单节以37-20胜出，上半场以58-51反超。
　　第三节篮网几度缩小差距。在本节过半时，卡特三分命中，他们连得5分，将比分追至69平。此后，凯尔特人将比分拉开，而篮网一度又将比分扳平。但是，由于在本节最后2分47秒只得2分，前三节篮网还是以78-81落后。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨连投带罚拿下3分，为篮网在第四节开局阶段开了一个好头，使得双方再度战平。不过，豪斯火力依然强劲，马上还以一球，凯尔特人打出一波9-0，重新以90-81取得优势。篮网仍不放弃，在比赛还有1分54秒时，杜林连投带罚拿下3分，他们又将比分追成99-102。不过，帕金斯抢下进攻篮板，补篮得分，接着隆多抢断得手，自己上篮得手，凯尔特人重新建立起7分优势。
　　在比赛还有50.5秒时，卡特连续拿下5分，篮网又将比分追成104-106。凯尔特人投篮不中，篮网还有机会，可惜卡特三分不中，抢下进攻篮板之后，哈里斯也未能得手，篮网失去了最后的机会。
　　(吴哥)

