小牛二连胜锁定季后门票 爵士惨败西部排名更混乱
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，小牛在主场以130-101大胜爵士，西部的排名更加扑朔迷离。
　　小牛(47-31)二连胜，锁定了西部最后一个季后赛名额。德克-诺维茨基在30分钟内得了31分7个篮板，杰森-特里投中5个三分球，贡献21分，何塞-巴里亚18分9次助攻，约什-霍华德13分8个篮板。杰森-基德5分10次助攻。
　　爵士(47-31)战绩跟小牛相同。德隆-威廉姆斯18分12次助攻，安德烈-基里连科17分，罗尼-布鲁尔16分。
　　此役过后，小牛与爵士都是47胜31负，双方在常规赛战成2-2，由于爵士对西部球队的战绩好于小牛，仍暂居西部第七，小牛第八。
　　这场比赛至关重要，小牛取胜之后，不但锁定了季后赛名额，而且也获得了摆脱排名第八的机会。两队战成8-8之后，小牛打出一波8-0，在丹皮尔扣篮得分后，小牛以16-8取得优势。此后小牛一路领先。在本节最后34.8秒，特里两度三分命中，小牛以28-17结束本节。
　　小牛外线感觉不错，特里第二节又两度三分命中，基德和莱特也各命中一记三分，他们继续扩大优势。爵士一度将差距缩小到9分，但诺维茨基后仰跳投还以颜色，接着基德妙传，丹皮尔空中接力扣篮得分，小牛打出一波9-0后，以61-43取得18分的优势。上半场小牛以61-45领先。
　　季后赛的门即将打开，小牛下半场牢牢控制了局面，没给爵士机会。第三节最后3分16秒爵士只投中一球，小牛打出一波12-3后，以93-74结束前三节。
　　爵士已然崩溃，最后一节让大部分主力休息，小牛也撤下主力，不过继续猛轰，在比赛还有4分53秒时，卡罗尔三分命中后，他们以118-87领先了31分。
　　(吴哥)

