巴蒂尔：对弱旅不会放松警惕 客场作战火箭需魔力
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，面对早已到了乐透区的国王和勇士这样的对手，火箭可以说毫无挑战，他们现在也就是能争取一下季后赛首轮的主场优势。火箭目前领先开拓者排在西部第四的位子，但是火箭、开拓者以及排在西部第三的马刺拥有同样的战绩，所以一场比赛也许能让这三支球队的排名天翻地覆。
　　“对我们来说，在季后赛首轮取得主场优势是非常重要的，”韦弗说：“这区别很大。我们需要赢下常规赛剩下的所有比赛，因为我们在主场会比其他球队分发挥得更好。我不知道为什么，可能是因为主场的球迷和能量，我们需要让这种力量发挥到极致。”
　　国王近来的状况不佳，他们已经遭遇了5连败，并且至今保持了本赛季联盟最差战绩16胜61负。勇士的28胜49负更好不到哪里去。不过火箭本赛季的客场战绩是18胜20负，并且在过去16次造访阿科球馆的时候只有4胜12负的战绩。
　　有人问巴蒂尔火箭明天的比赛会不会放水。他说：“我想如果我们明天所处的形势跟现在不一样，或者说我们不是在争夺更好的季后赛排名，也许。”巴蒂尔说：“但是现在我们在争取成为排名更高的种子球队，为季后赛首轮的主场优势战斗，所以我们有很多理由好好打比赛，我认为这两场比赛要振作起来并不难。”
　　火箭本赛季对国王和勇士这两支球队目前的交手战绩是5战全胜，但是客场连续作战火箭也刚刚有过三连败，分别是败给爵士、太阳和湖人，当然在马刺的主场表现得也不是很好。
　　“我们不仅是连续输掉两场胜率在50%以上的季后赛球队，我们失去的还是非常珍贵的练兵的机会。”阿泰斯特明天将要面对旧主，他说：“我们明天有一场硬仗要打。”
　　火箭常规赛最后的4场比赛有3场要在客场进行，明天和后天对阵国王和勇士是背靠背。最后两场是最长迎战黄蜂、客场对阵小牛。
　　“看起来最后4场比赛还很关键，”火箭主帅阿德尔曼说：“你必须要保持胜利的步伐，你不知道什么时候这个惯性会停止，会如何停止，所以你能做的就是尽量保持拿下应该拿下的比赛。”
　　“我们在萨克拉门托打出期待中强硬的比赛，他们虽然容易认输但是确是一支非常危险的球队，尤其是当你在客场面对他们的时候。”阿德尔曼承认火箭必须赢下季后赛的主场优势，这样才能确保他们在1997年之后闯过季后赛首轮。
　　巴蒂尔认为火箭需要在客场作战时增加一些自信心，不论对手是谁。“我们需要在客场掌握一些魔力，”巴蒂尔说：“上个星期我们在凤凰城和洛杉矶的客场表现实在是糟透了，我们希望这个客场之旅能够打好。”
　　(大猩猩)

