从MSN到老年4大天王 纳什时代的太阳宣告落幕(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，虽然太阳队在今天以105-100战胜了黄蜂，但是由于小牛也战胜了爵士，在两队胜场差还相差4场，而剩余比赛也只有4场的情况下，小牛由于常规赛战绩以3-1领先太阳，所以提前锁定了西部最后一个季后赛名额。也就是说，太阳队在纳什加盟之后5年以来第一次缺席季后赛。
　　菲尼克斯太阳队于1968年加入NBA，其中经历了几许沉浮，有远在1975年就闯进总决赛与凯尔特人对峙的神勇，也有17年前查尔斯-巴克利时代再度率队闯进总决赛的豪情万丈。虽然太阳队几次与总冠军擦肩而过，但几个中兴时期过后，史蒂夫-纳什从达拉斯回归菲尼克斯的加盟让太阳队迎来了新世纪的兴旺时期。
　　在2004-2005赛季纳什加盟后，太阳队变身联盟顶级豪华球队，以小球风格掀起联盟进攻狂潮。然而，在两次闯进西部决赛、一次西部半决赛、一次西部首轮之后，今天，太阳队终于在纳什加盟后首次无缘季后赛。这支凤凰城太阳可以说已经结束了，在几经换血、人员动荡之后，太阳队终于走到了寿终正寝的今天，无论两届MVP是否离开，纳什的太阳时代毫无疑问已经终结。下面，就让我们回顾一下太阳这段绚烂如歌的美好时光——
　　2004-2005赛季 鱼腩变凤凰
　　那时赛季之前的太阳，大Q昆汀-理查德森、乔-约翰逊(JJ)、肖恩-马里昂和小斯塔德迈尔四个人始终改变太阳西部鱼腩的命运，但是纳什加盟之后，联手新帅麦克-德安东尼打造出一切都不同的场面。太阳从前一个赛季的29胜53负一跃打出联盟最佳的62胜20负战绩，并且一举闯进西部决赛，但在决赛中不敌死敌马刺。
　　2005-2006赛季 联盟最小的中锋
　　大Q和JJ因为个人数据的飞涨、球队又不能满足他们的大胃口而选择离开。纳什身边的队友换成了拉贾-贝尔和鲍里斯-迪奥。小斯因膝盖受伤缺席了整个赛季，但是太阳却将从老鹰换来的法国魔术师发掘成了联盟最有希望的新人迷你中锋。在打出了54胜28负的战绩之后，太阳经过季后赛首轮4-3大逆转湖人、4-3苦战淘汰快船再度闯进西部决赛。但是无奈地在西部决赛中输给了体能、战斗力更强的小牛。
　　2006-2007赛季 正统MSN时代
　　小斯伤愈回归，纳什、小斯、马里昂组成了联盟经典的MSN组合。太阳又在不断的连胜中打出了61胜21负的战绩。但是季后赛次轮，因为霍利肘击纳什，小斯和迪奥从板凳席冲进了场内遭到联盟停赛一场的惩罚，太阳以2-4输掉了西部半决赛，在最有望夺冠的一年如此退出舞台。要知道，后来的马刺在总决赛中横扫了东部冠军骑士。
　　2007-2008赛季 狸猫换太子
　　新人总经理史蒂夫-科尔上任，他以要克制马刺为借口用马里昂换来了大鲨鱼奥尼尔。从交易发生的那一刻起，太阳就开始了四不象生涯。最终那个赛季，太阳凭借55胜27负的战绩再度闯进季后赛，但是却在西部首轮就负于马刺。科尔可谓搬起石头砸自己的脚。
　　2008-2009赛季 老年四大天王时代
　　格兰特-希尔几乎打满整个赛季爆发性老还童的表现让太阳正式组成了纳什、希尔、奥尼尔加小斯的四大天王组合，只是这三大天王中的前三人的年龄分别是35岁、36岁和37岁。小斯不满自己在队中的地位一再下降，在冬季转会期还主动寻求交易。虽然小斯没有离开，但是他在常规赛还有1个月的时候接受了眼部手术，整个赛季再度报销。最终太阳经过几番挣扎，还是没能闯进本赛季的西部季后赛，一代辉煌就此终结。
　　(大猩猩)

