七年被五位主帅中途放弃 这一次华丽武者悲情离去
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，中国男篮主帅邓华德公布了第三次裁员的名单，许钟豪(八一)、孟铎(东莞)、张庆鹏(辽宁) 以及龚松林(福建)被裁掉。由于易建联和朱芳雨以及郭艾伦还没有归队，董瀚麟因为手指骨折暂时离队修养，在这次裁员之后中国男篮只剩下13名球员。
　　28岁的龚松林依然没能够挺到最后，尽管在邓华德口中，依然将这位技术全面的外线射手称为“科比”。但是在对抗能力更强，防守强大更高的国际赛场，球风华丽的龚松林显然还没有达到邓华德的要求。
　　同阿根廷队的首场热身赛，邓华德并没有选择让龚松林出场，第二战，邓华德给了“科比”近28分钟的出场时间，5投1中，4罚4中，龚松林砍下7分外加3个篮板球，还有4次被侵。这样的数据不能说是难看，只能说是中规中矩，但是数据并非是龚松林离队的真正原因。
　　因为膝盖伤病的原因，龚松林在做防守滑步时并不能完全达到邓华德的要求，而儒雅的球风也令龚松林在对抗中缺乏邓华德所需要的血性和霸气。如果说在CBA联赛，龚松林的防守和对抗还能够应付的话，到了国际赛场，显然就有些吃不消了。
　　自2007年在被裁掉之后，这是龚松林职业生涯第五次入选国家队。依然没有留到最后，五进五出，用龚松林自己的话说，这样的经历都可以创造世界纪录了。
　　龚松林的特点依然鲜明，会投三分的球员很多，但是能够投三分又能够突破的球员在中国篮球圈却非常少。1米96的龚松林是少有的能突能投的锋线球员，他的真正位置是得分后卫，但同时他也可以客串到小前锋这个位置上。
　　由于刘炜改打得分后卫，龚松林在这支国家队中的位置只有一个，那就是小前锋。看看和他同位置的球员，2米05的周鹏、2米06的易立、2米04的丁锦辉，当然还有铁打的先发朱芳雨。和这几位球员相比，龚松林1米96的身高就显得非常吃亏，而从防守和对抗这个环节来分析，龚松林在他们的竞争中已经处于下风。
　　在上赛季的CBA联赛中，龚松林场均砍下20.8分，三分球命中率超过四成。是国内得分能力最强的得分后卫，尤其在常规赛下半程，龚松林11次得分超过20+，5次超过30+，整个下半场，龚松林场均可以砍下25分，对于一位国内球员而言，这绝对是一个惊人的数据。
　　联赛中的龚松林如日中天，但是在国家队，龚松林至今还没有报国的机会。从2003年的蒋兴权、04年的哈里斯、05年尤纳斯、09年的郭士强，再到2010年的邓华德，七年时间经历五位主教练，都看中过龚松林，但没有将他放进12人名单。对于龚松林而言，连续被五位主帅看中又被放弃，这是一种荣耀，同时也是一种悲哀。
　　(牛仁)

