两届MVP路在何方 抱皇帝大腿or加盟火箭重返德州
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，虽然太阳队在今天以105-100战胜了黄蜂，但是由于小牛也战胜了爵士，在两队胜场差还相差4场，而剩余比赛也只有4场的情况下，小牛由于常规赛战绩以3-1领先太阳，所以提前锁定了西部最后一个季后赛名额。
　　纳什在加盟太阳之后第一次无缘季后赛，他的合同时2004年夏天签的6年6600万，并且在2009年时太阳的球队选项。两届MVP在今年夏天会何去何从？
　　留在太阳
　　纳什与太阳的合同在2010年到期，但是太阳队在今年夏天拥有球队选项，他们可以选择提前与纳什终止合同，或者续约。前几天，总经理史蒂夫-科尔表示太阳虽然面临重建，但是他们仍然要保持跑轰的风格不变，所以他们一定要留住纳什，在今年夏天给纳什提供一份多年的合同留住两届MVP。纳什今年已经35岁，职业生涯顶多也就再延长2-3年。如果没有更好的选择，留在曾经给他带来无限美好回忆的凤凰城也是一个不错的选择。况且，菲尼克斯当地的球衣早已视纳什为城市以及球队的象征。正积极投身于自己爱好的足球职业联盟建设的纳什也许真的没有什么雄心壮志了，在凤凰城舒舒服服地再打两年快乐的跑轰，何乐而不为？当然，前提是史蒂夫-科尔要说话算话。
　　加盟尼克斯
　　加盟火箭？
　　无数中国球迷都幻想过纳什+姚明。因为姚明需要一个会给他传球的人，而纳什贵为一代传球大师，并且纳什发家之地正是在德克萨斯。在今年的冬季转会期截止之前，也曾经有传言火箭欲引进两届MVP解决控卫的燃眉之急。虽然当时没有动作，但是送走了阿尔斯通的火箭的后卫线显得尤为薄弱。不过假如纳什真的加盟火箭，那么他的快速风格和姚明的站桩式风格的调配将又给阿德尔曼出一道难题。
　　不过，无论纳什将来何去何从，无论他能否拿到一枚总冠军戒指，两届MVP曾经给球迷们带来的欢笑和视觉享受都是无法否认的。因为让太阳队在21世纪初闪耀光芒，纳什也将永远被凤凰城铭记。
　　(大猩猩)

