前超音速球星死于酒店 7尺1巨人曾助球队进总决赛
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，据美联社报道，前NBA明星马文-韦伯斯特于美国当地时间本周一被发现死于塔尔萨市一家酒店的浴缸内。
　　韦伯斯特今年56岁。警方周三表示，发现韦伯斯特的时间是在周一早间，地点在塔尔萨市的大使酒店。韦伯斯特的死没有任何可疑迹象，显然是因为疾病突发。身高2米16的他一直居住在这家酒店内，工作人员在数天没有看见韦伯斯特出入后提高了警觉。法医在检验尸体后表示，韦伯斯特的死因暂时还没有确定。
　　韦伯斯特绰号“人肉橡皮擦”，共在NBA效力九个赛季，其中六个赛季在纽约尼克斯度过。此外，他还曾为丹佛、西雅图和密尔沃基打过球。职业生涯场均得到7.1分、7.0个篮板。在韦伯斯特转为职业球员时，是当时还在ABA的丹佛队选中了他。
　　韦伯斯特在1978年随西雅图打进了NBA总决赛，并且在那个季后赛中场均得到16.1分，这是韦伯斯特职业生涯的最高峰。整个赛季，韦伯斯特场均得到14分、12.6个篮板和1.9次盖帽，是超音速打进总决赛的功臣。但此后他就转投尼克斯，而超音速在第二个赛季夺得了队史上唯一一座总冠军奖杯，韦伯斯特没能赶上。
　　(Zorro)

