最争议球队06年一搏翻身 科比之后西部就看他二人
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，波特兰开拓者客场力克圣安东尼奥马刺，开拓者取得二连胜。布兰顿-罗伊拿下26分6次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇20分6个篮板，乔尔-普尔兹比拉抢下了17个篮板。
　　踩在马刺的身上，开拓者拿下了球队本赛季第50场常规赛胜利，尽管这个颇有意义的时刻不是在波特兰家门口迎来的，但这不会阻碍波特兰的球迷们欢欣鼓舞。这是开拓者沉迷了6年之后首次常规赛50胜，同时也是最近15年来第三次50胜。
　　波特兰，这座城市在NBA的历史上可谓天使和魔鬼的结合体，最有争议的一支队伍，在西部他们算是历史悠久的队伍之一，但多年来经历了太多的大起大落。曾经他们在滑翔机德雷克斯勒带领下两进总决赛奈何先后败在活塞和公牛面前。经过多年沉沦后开拓者又凑齐皮蓬、拉希德-华莱士等超级锋线卷土重来，结果又跟OK带领的湖人同时代，距离总冠军奖杯只差12分钟(当年的西部冠军就是绝对的总冠军)。随后，开拓者露出魔鬼一面，球员们频繁跟毒品、枪支、酗酒、飞车为伍，“球员监狱”形容那支乌烟瘴气的球队再贴切不过。开拓者的球迷们在暗无天日中苦苦等待了4年，直到2006年，两缕阳光照射进了这支队伍。
　　06年的选秀成为开拓者的转折点，他们通过交易换来了凯尔特人的7号新秀兰迪-福耶，然后加现金交换到了当时被森林狼选中的罗伊；用四号签选中泰伦斯-托马斯，马上加现金交换被公牛选中的榜眼秀奥尔德里奇。相当的繁琐，但又颇有点神奇色彩的两个选秀决定，最终被证明直接促成了球队从鱼腩到强队的咸鱼大翻身。罗伊第一年就已经是当之无愧的未来巨星，而有点“晚成”的奥尔德里奇近两年大放光彩，今年更是成为西部最炙手可热的大前锋之一。开拓者也正是利用这三年时间迈出三大步，06-07取得32胜，比前一年多赢了11场；07-08取得41胜，再多赢9场；今年则是实现50胜突破。如果再给他们几年时间，会发生什么情况呢？
　　25岁的罗伊、24岁的奥尔德里奇、21岁的奥登、24岁的费尔南德斯、21岁的杰里特-贝勒斯、21岁的尼古拉斯-巴图姆、23岁的罗德里格斯、23岁的韦伯斯特(本赛季受伤只打1场)，多么青春无敌的阵容。开拓者是全联盟平均年龄第二年轻的队伍。如果能够保住目前的阵容稳定，未来几年绝对可以梦想总决赛甚至总冠军。那么，如何保住这个班底呢？随着几名大将新秀合同的到期，开拓者的前途是跟“钱途”紧密相关的。
　　本赛季开拓者球队总薪金达到7776万美金，超出工资帽约1871万。当然，这是把史蒂夫-弗朗西斯(1485万，已买断)和达柳斯-迈尔斯(本赛季出场次数达到10场，开拓者为此掏了900万奢侈税)的薪金算在内。另外还有已经进入退役状态的中锋拉弗伦茨的1272万。而到了下个赛季，球队可以自动清空这3500万的薪金空间。有了这笔钱，足够给罗伊和奥尔德里奇续约了。另外，史蒂夫-布莱克和特拉维斯-奥特洛这两名常规轮换阵容中的“老将”合同都将到期，是走是留对于开拓者不会造成太大影响，毕竟控卫位置上有新秀贝勒斯和西班牙人罗德里格斯两名后起之秀，罗伊也能过来客串；小前锋更是人才济济，新秀巴图姆和费尔南德斯都能当大任，而下赛季韦伯斯特也将复出。
　　如此算来，开拓者在保持当前资金投入的情况下，能够将战斗力至少保持到11-12赛季奥登合同到期！奥登是一个变数，他能否保持健康并沿着人们期待中的轨迹成长，可能将决定开拓者最终能成为一支西部强队，还是一支总冠军球队。而在奥登新秀合同到期之前，开拓者还有3个赛季的时间，如果能将三年三大步的趋势保持下去，那么重现02年的辉煌绝非空谈。随着众多老牌劲旅日薄西山，继科比在西部一枝独秀之后，罗伊和奥尔德里奇领衔的开拓者有望再度扮演挑战湖人的角色。(毛毛)

