卡莱尔：要开始掌握自己命运 想击败我们你得更强
　　新浪体育讯　北京时间4月8日消息，小牛在主场击溃爵士，一举锁定了季后赛的名额。而且，就目前的西部前八排名来说，小牛完全还有上升的空间。他们与爵士战绩持平，在此后的四场中实现对于对手的超越也不是不可能。
　　赛后小牛主帅里克-卡莱尔不无感慨的表示：“对我们来说，这真是个美好的夜晚，上次在他们的主场比赛的经历，简直是一场噩梦。我们今天需要一场胜利来保证季后赛的可能，每个人都表现的很好。”
　　“现在，是我们掌握自己命运，进一步向前的时候了。”卡莱尔说道。
　　刚刚伤愈归来的约什-霍华德又遭重创，他在首节比赛的一次投篮中被对手误伤，不但鼻子出血，眼睛也被打伤，肿了起来。赛后霍华德表示，自己今天几乎是只用一只眼睛在比赛。所以，11投3中的命中率也是可以理解的。而且，他经过治疗在第二节重新上阵，也给了小牛上下不小的鼓舞。
　　“约什是个很不一样的球员，”卡莱尔说：“他今天还有7次抢断，这帮了我们很大的忙。我在我的职业生涯中都没有过单场7次抢断的记录。而且爵士又是那么机警的球队。你看看他的眼睛，已经肿的睁不开了，但还是在下半场给了我们巨大的推动力。”
　　除了霍华德，巴里亚也是小牛今天获胜的功臣之一，他全场拿下了18分和9次助攻。小牛用全队的防守让爵士在进攻端展不开拳脚。“当我们团结在一起的时候，我们就是一支完全不一样的球队。”
　　进攻端有里有外，防守端井然有序，小牛的化学反应在今天的比赛中有了质的飞跃。难怪卡莱尔说话的底气也足了起来。他说：“我们正变得更好，我们是一支很好的球队。现在想要击败我们，你必须要做更多的事情，要做的更好才行。”
　　(暖暖)

