篮网赛季评估：双枪新秀是惊喜 后继乏力功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，由于在今天的比赛中，底特律活塞击败了纽约尼克斯，所以新泽西篮网已经彻底无缘季后赛，剩余的几场常规赛只是例行公事而已。尽管篮网本赛季的征程实际上已经结束了，但是回头看看，新泽西人本赛季还是给我们留下了相当深刻的印象。
　　三大惊喜：
　　1。黄金双枪强力爆发
　　如果在2008年5月告诉你，文斯-卡特与德文-哈里斯的后场组合，将会超越迈克尔-里德与莫里斯-威廉姆斯、超越托尼-帕克与马努-吉诺比利，成为联盟最具攻击力的后场，恐怕没人会相信，但是事实告诉我们，篮网双枪确实是NBA火力最强的后场组合。目前，卡特场均得到20.8分，位列联盟得分榜第16，哈里斯场均得到21.8分，位列联盟第12；而两人在赛季初期更是曾双双杀入联盟得分榜前十，堪称是联盟一大景观。
　　哈里斯与卡特的爆发也为篮网带来了战绩上的提升，从赛季初期哈里斯第一次伤愈归队开始，篮网从去年11月15日到12月6日，总共取得了9胜3负的战绩，并在常规赛还有5场时突破了32胜，很有希望超越去年的战绩。如果说去年篮网在杰森-基德(大半个赛季)、理查德-杰弗森以及卡特的联手之下只取得34胜48负的成绩有点令人失望，那么本赛季哈里斯与卡特双枪合璧居然能带领赛季初期不被看好的篮网走到今天实在是令人惊喜。
　　2。劲爆新人异峰突起
　　联盟中上一个选秀出身的非黑人美国本土优质中锋是谁？这个问题恐怕会让你很为难吧。自从库蒂斯-布查德特之流进入联盟开始，每支球队的总经理都已经基本对非黑人中锋死心了。然而，这样的整体局势(当然还有布鲁克-洛佩斯自己在训练营中的表现)却让篮网捡了个大便宜。目前，洛佩斯本赛季一场不落打满78场，总得分超过1000，场均得到13.0分7.9篮板1.1助攻1.8封盖，毫无疑问地成为本赛季最佳新秀的有力竞争者。同时，全明星赛后，洛佩斯场均砍下14.5分7.6篮板，基本完成了从蓝领到战术得分点的转变。
　　目前，洛佩斯已经打破了篮网队史新秀封盖纪录，打破了队史新秀两双纪录，同时以单场8次助攻超越了姚明和德怀特-霍华德的个人纪录，如果不出意外，他还将打破由姚明保持的新秀中锋罚球命中率纪录。可以说，如果不是洛佩斯的横空出世，仅凭黄金双枪，篮网是没有办法走到今天的。
　　3。重建之心并未堕落
　　赛季初期，不少专家都将篮网视为NBA最差的球队之一，《篮圈世界》等知名媒体的专家甚至在赛季前瞻中将篮网列为东区垫底球队，并称其胜场不会超过18胜。然而现在篮网的战绩已然达到了32胜，几乎比预期胜场多了一倍。
　　事实上，虽然篮网如今已经失去了晋级季后赛的资格，但是纵观整个赛季，他们并没有过放弃，从开局打出11胜9负开始，篮网就将本赛季的目标定为打进季后赛，此后，虽然他们有过5连败，虽然他们从2月8日开始没有过出过3连胜，但是篮网始终没有放弃，这种精神，是不是比那些一旦重建就马上摆烂争状元的球队更可敬呢？
　　三大失望：
　　1。引援失败战绩受累
　　篮网本赛季完成了大换血，开赛初期，篮网全队只有莫里斯-安格，约什-布恩，卡特，哈里斯，特伦等-哈塞尔，斯特罗迈尔-斯威夫特，希恩-威廉姆斯这7人是老面孔，而新人就来了8个，甚至超过了老臣。从理论上看，篮网的引援计划很有策略：埃杜阿多-纳胡拉可以在四号位上带一带易建联与莱恩-安德森，肯扬-杜林能在后场顶上任何位置，贾维斯-海耶斯可以从后场打到前场，堪称最好用的替补，鲍比-西蒙斯则可以为球队提供三分球和锋线防守；可是，实际情况却给篮网开了个大玩笑。
　　西蒙斯虽然能投三分，也多次为球队建功，但是他和阿联两个人合起来也没有填补杰弗森留下的火力漏洞；杜林虽然悍勇，但是并没有在组织调度上为篮网提供帮助，当然，以篮网目前的状态，杜林和海耶斯已经是非常优秀的替补了。最差的要数纳胡拉，他本赛季只打了27场比赛，场均出战11.8分钟，只有2.9分2.5篮板进账，完全辜负了篮网的期望。正是由于纳胡拉的伤退，以及阿联和安德森的不成熟，篮网才会在篮板球方面吃到大亏。可以说，虽然杜林和海耶斯都算是比较成功的引援，但是单从实力变化上看，由于杰弗森的流失，篮网无疑是吃亏的一方。
　　2。教练平庸昏招频出
　　作为非球员出身的学院派教练，劳伦斯-弗兰克的特点是勤奋，周密，战术先进，稳妥不出错，同时也缺乏创造力。可是在本赛季，弗兰克却已经出了不少昏招。总体来看，分为两类：一是用人摇摆不定，二是临场指挥犯晕。用人摇摆不定已经很明显了，阿联被从先发球员直接变成板凳加温器，哈塞尔从板凳加温器变成先发再变成板凳加温器，威廉姆斯更是多次进出轮转名单，可以说如今的篮网只有5个稳定的球员：先发卡特，哈里斯，洛佩斯，替补海耶斯，杜林，其余人都可有可无。
　　至于战术昏招则更多，光是迷恋那只开花不结果的一大四小阵容就已经够为弗兰克判死刑，具体到比赛，他也为球迷留下了深刻印象：1月8日对阵凯尔特人，弗兰克在上半场比分落后的情况下直接将卡特与哈里斯冷藏，造成了将帅之间的隔阂，哈里斯在最近的采访中表示弗兰克总是“简单粗暴”；1月13日对阵俄克拉荷马城雷霆，弗兰克用一次愚蠢的暂停令卡特的绝杀被取消；3月16日对阵快船，篮网在最后12秒还握有3分优势，但是弗兰克居然布置提前犯规战术，帮助快船在不耗费时间的情况下将比分迫近，最终为史蒂夫-诺瓦克创造了绝杀机会。
　　3。后继乏力功亏一篑
　　什么是世界上最痛苦的事？恐怕眼看着希望从手中溜走可以成为备选答案。本赛季篮网的开局非常好，以他们的实力，能在12月末取得15胜17负的战绩已经相当不错，然而，随着赛程的深入，哈里斯反复不断的小伤，卡特逐渐见底的体能储备以及球队体系逐渐被对手所熟悉都为篮网的继续发力造成了阻碍。整个3月，他们只赢了4场比赛，却输掉了12场，其中连续输给明尼苏达森林狼和密尔沃基雄鹿更是直接将篮网推到了季后赛购票者队列的末尾。关键时刻掉链子，总是比赛期初期发挥不佳更让人心痛。
　　(咕哒)

