现场：卡特远投掀篮网得分潮 真理哑火隆多挑大梁
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，新泽西篮网进驻波士顿北岸花园球馆，挑战卫冕冠军凯尔特人。
　　比赛刚刚开始，双方就展现出了不俗的火力，拉简-隆多中投得手，文斯-卡特马上回敬一记3分球。此后，保罗-皮尔斯和德文-哈里斯相继投篮失手，不过隆多突破上篮得分。相持阶段，肯扬-杜林命中一球，哈里斯随即抢断皮尔斯的传球，杜林快下扣篮得手，篮网以7-4拉开了差距。
　　此后，莱恩-安德森开始在外线发炮，命中一记3分球，隆多挺身而出，连续两次得分，将比分迫近。不过，卡特手感热得发烫，命中3分球，让篮网仍以13-8保持领先。
　　格伦-戴维斯罚中2球之后，安德森自投自抢，篮下建功，皮尔斯投篮不中，雷-阿伦出现犯规，被卡特罚中2分。此后，哈里斯上篮得手，布鲁克-洛佩斯篮下建功，篮网将分差拉大到了20-10，迫使凯尔特人请求了暂停。
　　暂停过后，雷-阿伦投中一球，洛佩斯罚球回敬2分之后，皮尔斯跑投得分，双方再度打起了对攻战。哈里斯抛投命中，雷-阿伦马上回敬3分球，卡特又上演小勾手，双方的得分像春天的野草一样疯长。
　　距离首节比赛结束还有1分32秒，哈里斯罚中2球，让篮网仍以27-17领先10分。此后，刚刚上场不久的米奇-摩尔中投得分，洛佩斯则马上篮下强攻得手。隆多上篮取分之后，哈里斯也利用速度上篮得手，首节比赛结束，篮网以31-21保持领先。
　　第一节，卡特为篮网拿下了9分、哈里斯贡献7分。凯尔特人方面，隆多拿下了全队最高的10分。
　　(一分钱)

