现场：篮网已提前告别季后赛 卡特不知情仍在拼命
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，新泽西篮网进驻波士顿北岸花园球馆，挑战卫冕冠军凯尔特人。
　　第四节比赛开始之后，CDR突破打成2+1，不过豪斯马上回敬一球，摩尔也篮下得分。相反，西蒙斯和哈里斯的3分球相继偏出，帕金斯上篮得手之后，凯尔特人再度以88-81稳住了局势。
　　暂停之后，篮网的进攻依然不见起色，反而是凯尔特人的替补越打越来劲，摩尔半勾手投篮命中，帕金斯也篮下进攻得手。关键时刻，布恩上篮得分，西蒙斯命中3分球，哈里斯也上篮得分，篮网将差距缩小到了4分。
　　不过，凯尔特人的内线依然占据优势，帕金斯扣篮得手，摩尔也篮下得分，又将优势扩大到了90-96。此后，马布里命中3分球，皮尔斯也中投得手，虽然西蒙斯完成空中接力扣篮，但是篮网依然以94-99落后。
　　最后3分钟，隆多依然凭借速度优势，屡屡造犯规罚球得分，不过卡特和杜林连得5分，将分差缩小到了99-102。关键时刻，帕金斯篮下得分，随后又助攻隆多完成上篮，凯尔特人又将差距拉开。
　　但是，这时篮网也许还不知道，在另外一块场地上，活塞已经以113-86击败了尼克斯，这就表示即使篮网完成逆转，他们也将无缘本赛季的季后赛。
　　暂停过后，卡特一人连得5分，将差距缩小到了104-106。但是，卡特的最后一击未能命中，篮网遗憾输球。
　　(一分钱)

