火箭排名分析姚明可演15年前辉煌 最糟糕列第8位
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，季后赛西部八强全部产生，湖人、掘金、马刺、火箭、开拓者、黄蜂、爵士和小牛入围，菲尼克斯太阳提前出局。而中国球迷最关心的休斯顿火箭目前排在西部第四，但由于西部除去湖人之外，其余球队的胜负差距不大，最终的排名也将会发生相应的变化。
　　对于火箭来说，球队还剩下四场比赛，分别对阵国王、勇士、黄蜂与小牛；而同区对手马刺也剩下四场比赛，对手分别是爵士、国王、勇士和黄蜂。火箭跟马刺（目前同为50胜28负）争夺西南区第一，如果最终战绩上火箭超过马刺，火箭将登上赛区头名。如果出现火箭和马刺后四场都全胜战绩打平的终极情况，那么先比较双方相互战绩（火箭2-2马刺打平）；再比较西南赛区内部战绩（火箭马刺同为10胜6负再度打平）；第三步比较两队跟西部赛区对手的胜率（36胜16负三度打平）；第四步对比两队跟西部季后赛球队的交锋战绩，结果火箭战绩将是15胜12负，马刺战绩为12胜13负，火箭将胜出。而一旦这样的情况出现，也是火箭自93-94年之后又一次赢得分区冠军，而当年球队最终也捧起了NBA总冠军。(注：以上的前提是建立在火箭四连胜的基础上。)
　　同时按照目前的情况来看，火箭还有获得西部第二的可能性。目前排在西部次席的是丹佛掘金，他与火箭都各自剩下四场比赛，如果火箭取得全胜，掘金输掉其中的两场(附掘金后三场对手：湖人、国王、开拓者)，那么休斯顿人将凭借跟掘金相互战绩优势直接登上西部第二把交椅的宝座。
　　当然最坏的结果是火箭下降到西部第八位，前提是爵士、小牛后四场全胜达到51胜，黄蜂未来两场打小牛全负，最后两场则全胜(后两场分别对阵火箭、马刺)，这样黄蜂的胜场达到50胜跟火箭持平，对比与火箭相互战绩(双方打出2比2平)，然后比较西南区胜率，届时黄蜂将是10胜6负，力压火箭的8胜8负，排名第七，火箭则跌至第八。
　　附NBA排名规则：
　　注：根据联盟排名规则，当三支球队以上(含三支球队)战绩相同时，需依次按照以下条件排出先后：
　　1、赛区冠军居前(不管三队是否属于同一赛区)；(因为马刺西南区内战胜率(9胜6负)高于火箭(8胜6负)，因此马刺是西南区冠军，所以他们现在仍然排在火箭开拓者之前列西部第三位。)
　　2、相互之间战绩好的居前；
　　3、在赛区中的胜率高的居前(各队同属一赛区时适用)；
　　4、在所在联盟中胜率高的居前；
　　5、与所在联盟的其他前八名球队交手的胜率高的居前；
　　6、得失分差高的居前。
　　(默岚)

