中国男篮第三次裁员：四球员离队 张庆鹏意外出局
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，中国男篮主帅邓华德公布了第三次裁员的名单，许钟豪(八一)、孟铎(东莞)、张庆鹏(辽宁) 以及龚松林(福建)被裁掉。由于易建联和朱芳雨以及郭艾伦还没有归队，董瀚麟因为手指骨折暂时离队修养，在这次裁员之后中国男篮只剩下13名球员。>>>点击中国男篮名单
　　尽管此前邓华德表示这次裁员将一步到位，将名单保持在15人，但是伤病情况令邓华德不得不作出调整，而许钟豪、孟铎、张庆鹏以及龚松林这四名球员则成为了第三批裁员的球员。
　　张庆鹏被裁掉让所有人大跌眼镜，这位1米85的后卫此前曾征战了08年奥运会和09年的亚锦赛。伤病是困扰张庆鹏发挥的一个原因，而更大的原因则是邓华德在后卫线上的调整。在让刘炜出任得分后卫之后，刘炜和张庆鹏的位置发生重叠。在金立鹏和张庆鹏之间，邓华德还是选择了更加稳定的金立鹏。
　　许钟豪两场热身赛都没有登场，同苏伟以及唐正东相比，许钟豪并没有优势，他的离队在意料之中。外线攻击能力和身高是孟铎的短板，作为一名攻击后卫，1米92的身高以及不到三成的外线命中率令邓华德最终放弃了这位突破能力极强的后场得分手。
　　龚松林的离队的确有些令人意外，在得分后卫这个位置上，龚松林全面的技术依然是国家队所缺少的。但是防守能力一直是龚松林的短板，如果要给出一个离队的借口，只能是防守和对抗能力。
　　在5月21日的第一次裁员中，邓华德裁掉了德勒黑(八一)、张伟(广厦)、李伟(奥神)、金鑫(奥神)4人。随后在5月28的的第二次裁员中，杨鸣(辽宁)、徐国?(新疆)、韩硕(江苏)以及张松涛(奥神)、韩德君(辽宁)被裁员。
　　近日中国男篮即将返回北京继续备战，7月份易建联和朱芳雨将归队，中国男篮还将同立陶宛队进行三场热身赛。
　　(晨曦)

