现场：卡特率篮网大举反攻 哈里斯犯规多解放隆多
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，新泽西篮网进驻波士顿北岸花园球馆，挑战卫冕冠军凯尔特人。
　　篮网在第三节发起了猛烈的反攻，杜林命中3分球，卡特也突破造犯规取分，但是凯尔特人在皮尔斯的带领下，打得不紧不慢，隆多和帕金斯相继投篮得手，让卫冕冠军仍以65-59保持领先。
　　此后，卡特持球单打皮尔斯，突破造成帕金斯犯规，罚中2球。不过，隆多的突破依然很有杀伤力，他先是让哈里斯吃到了第四次犯规，随后又投篮得手，好在安德森命中3分球，篮网只以64-67落后。
　　此后，安德森再度远投，无奈弹筐而出，洛佩斯抢下篮板，和皮尔斯形成了争球，结果后者率先抢到球，助攻隆多上篮得手。相持阶段，洛佩斯罚中2球，卡特也远投得手，帮助篮网追平了比分，并迫使凯尔特人请求了暂停。
　　暂停之后，隆多罚中2球，洛佩斯马上篮下强攻还以颜色。雷-阿伦3分球偏出，隆多抢下前场篮板，篮下投篮得分，随后又投篮命中。很明显，缺少了哈里斯，篮网没有人能跟上隆多的速度。
　　暂停过后，海耶斯投中一球，不过托尼-阿伦完成空中接力，好在刚刚上场的西蒙斯状态不错，命中3分球，将比分追至78-79。眼见形势不妙，凯尔特人重新换上马布里和豪斯，后者以上来就投中3分球，让凯尔特人在3节过后，以81-78保持领先。
　　(一分钱)

