洛杉矶媒体狂热捧姚明他是这个星球上最好的中锋
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，火箭队昨天93-83战胜魔术队，姚明在与德怀特-霍华德的对抗中再次占据上风。赛后，著名电视台NBC的洛杉矶地区网站评论员科特-海林就发表名为《这个星球上最好的中锋叫做姚》的文章盛赞姚明。现将文章编译如下——
　　篮球界内最重量级的两位巨人昨天在比赛中碰面，他们都是地球上最好的中锋。再一次，姚明统治了霍华德。
　　两人这次碰面的结果就像以前一样，姚明用自己的方式主宰内线，他13投8中得到20分，并且摘到全场最高的16个篮板。另外一方，霍华德则只有11投5中，得到13分10个篮板。
　　姚明对于霍华德的统治没有出现意外，已经成了常规。在两人此前的八次碰面中，姚明拥有高达55.6%的命中率，场均得到24分和2.1次盖帽。而霍华德只有45.1%的命中率，场均12.1分和1.5次盖帽。这不是霍华德的真实水平，但是每当遇到姚明，他的数据就要低于赛季平均值。更重要的是，姚明在两人一共九次交锋中取得7胜2负的绝对优势战绩。
　　姚明的打球方式恰好命中霍华德的弱点。魔术中锋在防守时不喜欢离开三秒区太远，而姚明恰好有一手精妙的15英尺中投(姚明曾是火箭队第一技术罚球操刀手)。如果姚明在高位或是侧翼接球，他可以正面面对霍华德的防守，这令霍华德在防守中感到很不舒服。另外，姚明是当今联盟中唯一一位可以在霍华德面前随意投篮的球员。
　　姚明的两腿粗壮有力，下盘非常稳健，凭此他可以掌控三秒区，从而阻止霍华德抢前场篮板。而且姚明是为数不多的、有足够力量顶住霍华德的球员。
　　当然还有一个客观现实：姚明正处在其运动生涯的巅峰，而霍华德仍然在成长，他的数据在提高，几年后他会成为最好的中锋。但是今天，姚明是这个世界上的中锋冠军。
　　(OuterHeaven)

