湖人不在意骑士魔鬼主场 禅师：公牛夺冠也没优势 
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，洛杉矶湖人队将会在赛季最后时刻继续努力追赶克利夫兰骑士队，如果湖人队无法在战绩上追上对手，主帅菲尔-杰克逊也不会太过失望，因为芝加哥公牛队的成功经历让他相信即便没有主场优势，湖人队也能够实现冠军梦想。
　　赛季开始时湖人队的目标就是锁定常规赛最佳战绩，这将让他们拥有所有季后赛的主场优势。上赛季波士顿凯尔特人队拥有联盟最佳战绩，他们第六战在波士顿击败湖人队夺冠。在感觉到要超越骑士队并非易事后，杰克逊对主场优势有了不同的看法。
　　“禅师”提到了执教公牛队时与犹他爵士队进行的NBA总决赛。1997年公牛队拥有主场优势，他们经过六场击败爵士队夺冠；而1998年轮到爵士队拥有主场优势，爵士队球员们相信他们能凭借这一优势赢得冠军。可是，最终的结果还是公牛队夺冠，他们依靠迈克尔-乔丹的英雄表现第六场在盐湖城取胜。
　　“我们仍能够击败他们，不过这是一次更激烈的系列赛，对我们也更艰难一些，”杰克逊谈起1998年的总决赛，“因为，作为一个教练，我们非常清楚拥有主场优势有多么好。不过以目前总决赛2-3-2的赛制，拥有主场优势并不总是好事，除了你能在主场开始和结束总决赛外，中间三个客场可能是非常困难的。”
　　罗恩-哈珀曾跟随公牛队三次夺冠，在湖人队他也两次夺取总冠军，他就是当年公牛队在犹他夺冠的球员之一。他谈起球队当年能在客场夺冠的原因是钢铁般的意志。
　　“你拥有知道自己能在客场赢球的球员，”哈珀说道，“我们没有任何恐惧，我们清楚自己是更好的球队。如果角色球员能够发挥出水平，那么你就会有机会。湖人队知道的就是他们本赛季在做客克利夫兰时没有安德鲁-拜纳姆，可他们仍赢得了胜利，他们必须要记住这些。”
　　骑士队本赛季迄今在主场仅仅输了一场，这就是输给湖人队，湖人队拥有联盟最佳客场战绩29胜11负。德里克-费舍尔跟随湖人队也有相似的经历，湖人队在2000年和2001年淘汰国王队时都拥有主场优势，可是2002年却是国王队拥有主场优势，许多人相信国王队能够击败湖人队，但最终湖人队在萨克拉门托进行的第七战中赢得了胜利。那支湖人队已经连夺两届总冠军，他们队中拥有科比-布莱恩特、沙奎尔-奥尼尔、罗伯特-霍里、里克-福克斯和费舍尔，他们相信自己能在任何客场赢球。
　　当被问起这支湖人队是否有同样的能力在客场进行的第六战和第七战中取胜时，费舍尔回答道：“我并不确信，但我觉得我们是最接近做到这些的球队。当你考虑到本赛季我们在客场对阵好球队时的表现，许多对手都可能是在季后赛中会遭遇的。可能除了波特兰之外，我们都在客场取得了成功，因此我认为不管对手是谁，我们都有能力在对方的客场取胜。”
　　(Melody)

