纳什：比赛无意义赢总比输好 希尔愿下赛季留太阳
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，在太阳队5年以来首次没有进入季后赛之后，《亚利桑那共和报》第一时间对球员进行了采访并做了后续报道——
　　虽然太阳在客场取得了对黄蜂的胜利，但是这样的胜利并不能够保证他们继续留在季后赛的竞争席位中。“能够赢下这一场毫无意义的比赛，总比输了好。”当纳什注意到小牛对爵士的比赛结果之后，这样说：“我们已经展示了我们拥有的骄傲。”
　　虽然本赛季太阳在得分过百的时候胜率高达82.6%，但是这样的局面仅仅在他们已经打完的78场比赛中发生了23次。如果他们能够在防守中更加重视一些的话，也许就不会5年来第一次缺席季后赛了。
　　“我们到不了想到的地方。”奥尼尔说。
　　五年来，太阳队始终都在追求防守上的提升，尤其是当他们面对一个有侵略性的组织后卫的时候。今天，纳什和保罗的对决就是很好的场面，太阳一直放任保罗跳投，目的就是为了切断他和其他队友的联系。
　　“他真的想找人传球，所以我想我们要不断地破坏他们的节奏。”太阳前锋格兰特-希尔说：“现在我们只好为下个赛季做好准备。”
　　老将格兰特-希尔本赛季受益于太阳队出色的医疗组，目前依然全勤出战，有返老还童的感觉。他希望下个赛季继续留在太阳队。“一旦决定了我们的奋斗目标，”希尔说：“我想我们在西部依然保持着竞争力，我觉得他们依然想在西部继续战斗，所以我感觉他们也希望我能够回来。”
　　对于本场比赛太阳队的发挥，主帅还是给予了很高的评价。“大家都打得非常努力，我们球队的精神已经很好地展现出来了。”太阳主帅金特里说。
　　(大猩猩)

