综述：掘金八连胜向湖人示威 加内特即将回归训练
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，NBA共有11场常规赛上演，小牛战胜爵士锁定季后赛席位，而另一边虽然太阳拿下黄蜂，但也不得不接受提前出局的事实；骑士则延续主场辉煌，战胜了前不久刚刚战胜过自己的东部倒数第一奇才。
　　以下为11场比赛的综述——
　　奇才 86-98 骑士
　　骑士成为联盟历史上第25支单赛季至少63胜的队伍。虽然骑士跟奇才这几年恩怨颇多，前不久奇才还刚刚主场爆冷战胜过骑士，但骑士主帅迈克-布朗还是足够尊重这个对手。“他们明年肯定能够重新杀回季后赛，并且会是一个需要认真对付的对手。”勒布朗-詹姆斯第三节比赛有一次罚球不中，结束了他个人连续25罚全中的记录。
　　猛龙 101-130 步行者
　　步行者后卫马奎斯-丹尼尔斯因为右手腕伤势已经连续缺阵9场，尽管球队季后赛希望渺茫，但主帅吉姆-奥布莱恩表示丹尼尔斯会在赛季结束前回归。步行者控卫TJ-福特上赛季还身披猛龙战袍，但因为何塞-卡尔德隆的崛起而沦为鸡肋，夏天被送到印第安纳，他今天作为替补出战老东家拿下14分11次助攻的优异表现。特洛伊-墨菲成为步行者NBA队史上第三名单赛季篮板800+的球员。
　　灰熊 78-81 魔术
　　魔术老兵后卫安东尼-约翰逊因为右眼伤势连续缺阵第二场，做客休斯顿时约翰逊在投篮训练中被德怀特-霍华德误伤，泰伦-卢顶替顶替约翰逊出任第一替补控卫。灰熊在现任主帅霍林斯执教期间11胜24负，而最近的7个赛季里，灰熊对魔术的总战绩为10胜4负。
　　开拓者 95-83 马刺
　　没有吉诺比利的比赛中，马刺本赛季18胜16负，而有他的比赛则是32胜12负。马刺签下发展联盟后卫马库斯-威廉姆斯，而放弃了马利克-海尔斯通。威廉姆斯过去三周在发展联盟场均贡献3双。前马刺巨星大卫-罗宾逊前不久入选名人堂，今天是他入选名人堂后首度到马刺主场观战，球迷为他送上热烈的欢呼。
　　篮网 104-106 凯尔特人
　　凯尔特人主帅里弗斯透露加内特可能周一归队参加训练。球队替补前锋布莱恩-斯卡拉布莱尼伤愈回到球队名单，但没有出场。本赛季当拉贾-隆多得分达到20+的时候，凯尔特人12胜1负。
　　活塞 113-86 尼克斯
　　活塞将两队本赛季战绩扳成2-2平，尼克斯本有望取得00-01赛季(2-1)以来首次对活塞的赛季交锋占优，但最终还是功亏一篑。拉希德-华莱士首节比赛就4投4中为活塞砍下10分。随着比赛垃圾时间，尼克斯主帅德安东尼派上两名来自发展联盟的球员卡特尼-西蒙和乔-克劳福德。克劳福德登场之后场上就出现了两名乔-克劳福德：执法本场比赛的裁判也叫乔-克劳福德。
　　老鹰 113-103 雄鹿
　　本场胜利之后老鹰几乎锁定东部第四，热火在还剩4场比赛的时候落后老鹰三个半胜场。雄鹿中锋弗朗西斯科-埃尔森因伤缺阵，斯凯尔斯表示埃尔森能否赶在赛季前复出仍是未知数。雄鹿上半场全队送出了20次助攻，但第三节却只助攻一次。老鹰本赛季对雄鹿总战绩为3胜1负。
　　太阳 105-100 黄蜂
　　太阳赢球但却因为小牛同时赢球而彻底无缘季后赛。这场比赛还是太阳跟黄蜂最近7次交手中赢的唯一一场，避免连续两个赛季被对手横扫。大卫-韦斯特过去8场比赛中有7场拿下20+，保罗过去19场比赛有16场拿下20+。太阳则结束了客场四连败。
　　雷霆 112-122 掘金
　　掘金取得8连胜，卡梅隆-安东尼在比赛中因为同队友JR-史密斯抢一个篮板而右肘受伤，赛后附上了冰块。但甜瓜自称伤势没什么问题。掘金队史上第二次横扫雷霆(包括以前的超音速)，他们上一次实现对对手的横扫还要追溯到1976-77赛季横扫了超音速。下场比赛掘金将挑战湖人，西部前两名的直接对话，但主帅乔治-卡尔表示下场打湖人他可能不会派肯扬-马丁出场。
　　爵士 101-130 小牛
　　小牛锁定季后赛席位，他们最近两场连续得分超过125分，球队上一次完成者一壮举还要追溯当2004年。小牛主场大约有5000名球迷身穿印有“特里是今年最佳第六人”标语的T恤为特里造势。
　　森林狼 105-97 勇士
　　勇士新秀安东尼-兰多夫拿下10分11个篮板，取得个人本赛季第七次两双。森林狼后卫兰迪-福耶因为左臀疼痛而连续缺阵第六场比赛。
　　(毛毛)

