篮网已与季后赛彻底说再见 卡特情绪低落失望透顶
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，据美联社报道，新泽西篮网104-106负于波士顿凯尔特人。由于底特律活塞战胜纽约尼克斯，已输46场的篮网彻底失去理论上的希望。
　　篮网此战极为拼命，全队六人得分上双，先发五虎全部得分上双：文斯-卡特砍下33分12篮板5助攻闪耀全场；肯扬-杜林得到14分6助攻2抢断，德文-哈里斯表现不佳，关键时刻出现失误，得到16分5助攻；莱恩-安德森与鲍比-西蒙斯分别得到10分。
　　“没能达到预期目标，这让我们很失望，”尽管得到全场最高分，但是失去季后赛希望还是令卡特情绪低落，“我想球迷们是希望我们进入季后赛的，但是我们却给出了一个不同的结果。”
　　篮网在最后20秒还有赢球的希望，但是卡特与哈里斯先后错失了投篮，不过篮网主帅劳伦斯-弗兰克并没有意见：“我们相信自己最好的球员，相信他们的能力。我们会继续打好最后的4场比赛，这一年我们队发生了很多事，但是我们从未放弃，我们十分顽强。当然我们出局了，这令我很失望。”
　　凯尔特人这厢五人得分上双，拉简-隆多得到全队最高分31分，此外还有9篮板5助攻3抢断，打爆哈里斯；雷-阿伦与肯德里克-帕金斯分别得到12分，埃迪-豪斯15分，保罗-皮尔斯10分。
　　“我想我们还没有强大到能稳坐钓鱼台的地步，”球队险胜，主帅多克-里弗斯并不满意，“我从来不认为我们能轻松完成比赛。”
　　不过赢球就是硬道理，球队领袖皮尔斯表示，绿衫军还需要继续赢球：“季后赛不是问题，但是我们需要更多的东西(比如主场优势)，我们已经取得了五连胜，我们还需要继续赢下去。”
　　关于自己与阿伦低迷的发挥，皮尔斯认为这不是问题：“我想我们是有点手生，但是只要隆多能继续这样的表演，我们就很难被打败。隆多可以为我、阿伦以及凯文(加内特)减少许多压力。”
　　(咕哒)

