阿联解析缘何无缘季后赛 太空易：明年再战不气馁
　　体坛网记者无双波士顿报道 北京时间4月9日，最近战绩不理想的篮网今天客场挑战凯尔特人，结果他们还是败在了卫冕冠军的手里，以104比106惜败绿军，进入季后赛的希望已经彻底宣告破灭。效力篮网的中国球员易建联赛后对此表示了惋惜和失望。
　　“主要是前面比赛没有打好，错失了机会。”易建联有些激动，他本场比赛并没有上场的机会，但赛后，在他总是平静无波的脸上，也显出了非常惋惜的神情。
　　总的来说，篮网有一段时间还是打得不错的，阿联本赛季也曾经打出了自己在NBA中最高的水平。“中间一段都不错，后面也都有机会，但是就是那么几场球断送了机会。”在惋惜的同时，他还是表示，自己不会气馁，“今年完了还有下一年。”
　　“其实后面的几个队实力都很接近，稍有闪失，主动就会变被动，”易建联认为，篮网赛季后半程的对手实力都比较强，有点吃了赛程的亏。虽然已经确定被排除在季后赛大门之外了，但常规赛毕竟还没有结束。阿联表示，篮网不应该因为失去进军季后赛的机会就消极怠工。“但是结果已经这样了，没什么好说的，继续打完剩余的比赛吧。”
　　合作推广：
　　麦蒂艾弗森竟成NBA救世良方
　　联盟14大超值球员火箭占两席
　　易建联绯闻女友最新私房照片
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

