西部季后赛八强全部产生 小牛赶上末班车太阳出局
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，菲尼克斯太阳客场以105-100击败了新奥尔良黄蜂，可是这场胜利已经没有意义，他们争夺西部季后赛最后一张门票的旅程画上了句点。
　　事实上，由于达拉斯小牛在刚刚结束的比赛里，主场以130-101击败了犹他爵士，使自己的战绩达到了47胜31负。这样一来，即便小牛剩余的4场常规赛全败，太阳4战全胜，使两队战绩持平，小牛依然可以凭借本赛季和太阳之间3胜1负的交锋纪录，优先获得季后赛资格。因此，随着小牛的胜利，本赛季西部季后赛8强全部产生。
　　目前，洛杉矶湖人以62胜16负的成绩排名西部第一，其后分别是丹佛掘金(52胜26负)、圣安东尼奥马刺(50胜28负)、休斯敦火箭(50胜28负)、波特兰开拓者(50胜28负)、黄蜂(48胜30负)、爵士(47胜31负)，以及小牛。
　　其中，小牛和爵士的战绩虽然同为47胜31负，本赛季交锋纪录也为2-2平手，不过爵士凭借32胜16负的对西部联盟球队战绩，胜过了小牛的26胜22负，暂列西部第七。与此同时，也正是依靠对西部联盟球队战绩这一“法宝”，爵士领先小牛一步，早在三天前就锁定了季后赛名额。事实上，本赛季太阳在与爵士的4次交锋中取得了2胜2负的成绩，但是对西部联盟球队战绩不佳，最终成了阻碍他们进入季后赛的“双保险”之一(另一个是对小牛战绩不佳)……
　　由于西部8强中除了湖人以外，剩余7支球队相互之间的差距都比较微弱，所以西部季后赛对阵暂时还无法确定。如果季后赛今天开打，那么首轮的对阵形势如下：湖人vs小牛；掘金vs爵士；马刺vs黄蜂；火箭vs开拓者。
　　至于中国球员非常关心的火箭，如果最后4场常规赛保持全胜，那么排名最高有望升至西部第二，而如果4战全败，则有可能被排在后面的球队超过，跌至西部第八。
　　接下来，火箭的4个对手分别是萨克拉门托国王、金州勇士、黄蜂，以及小牛。现在看来，与保持全胜冲击西部第二这个目标相比，火箭更需要的是时刻关注爵士的近况，在必要的时候，哪怕是通过放水输球的方式，也要尽量避免在首轮碰上这个冤家。
　　排名规则：
　　当两队胜场差相同时，依次按以下依据排出先后：
　　如果其中一队是赛区冠军，则排名在非赛区冠军之前；如均非赛区冠军或均为赛区冠军，则：
　　1、相互之间战绩好的居前；
　　2、在各自所属赛区中胜率高的居前(只在两队同属一赛区时适用)；
　　3、在各自所属联盟中胜率高的居前；
　　4、与所属联盟的其他前八名球队交手胜率高的居前；
　　5、与另一个联盟的前八名球队交手胜率高的居前；
　　6、得失分差高的居前。
　　当三队以上胜场差相同时，依次按以下依据排出先后：
　　如果其中一队或数队是赛区冠军，则排名在非赛区冠军之前；如两队或两队以上同为赛区冠军或均非赛区冠军，则：
　　1、相互之间战绩好的居前；
　　2、在各自所属赛区中胜率高的居前(只在两队同属一赛区时适用)；
　　3、在各自所属联盟中胜率高的居前；
　　4、与所在联盟的其他前八名球队交手的胜率高的居前；
　　5、与另一个联盟的前八名球队交手胜率高的居前；
　　6、得失分差高的居前。
　　相关消息：
　　火箭排名分析:姚明可演15年前辉煌 最糟糕列第8位
　　小牛二连胜锁定季后门票 爵士惨败西部排名更混乱
　　新老控卫对决纳什不服老 保罗神勇黄蜂却不敌太阳
　　(一分钱)

