联盟应做10件事应对经济危机 科比与麦蒂皆是希望
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，在全球经济危机情况下，即使是NBA这样成功的商业比赛也无法回避这个问题。接下来一到两年，NBA将遇到非常大的困难。TNT分析师大卫-阿尔德里奇今天就在NBA官方网站上发表了一篇文章，他认为NBA应该做到以下10件事，从而更稳健地度过难关。
　　1、让科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼和德维恩-韦德留在原球队
　　这四个人的球队分别处在美国的几个时区，而且四人的个人能力和影响力巨大。如果他们留在原队，联盟可以更好的安排比赛时间，让球迷观看比赛时不至于顾此失彼。而且这四个地方的市场也是最有竞争力的。
　　2、让布莱克-格里芬加盟俄克拉荷马城雷霆
　　很简单，雷霆阵容中也有格里芬的空间，而且能给他每场40分钟的出场时间。这位优秀大学球员将是凯文-杜兰特的好帮手。
　　3、快船最好把拜伦-戴维斯交易回勇士
　　戴维斯和迈克-邓利维教练互相厌倦，他们俩在一起什么事也干不成。如果戴维斯回到勇士，老尼尔森就能重塑那支令人兴奋的跑轰球队。金州有足够的筹码，贾马尔-克劳福德加安东尼-兰多夫这两个老尼尔森不喜欢的人就够了。
　　4、佩贾-斯托贾科维奇恢复健康，并找回神准的三分球投术。
　　黄蜂队需要佩贾找回状态，克里斯-保罗的绝妙传球需要有人完成最后一击。如果黄蜂能打出上赛季那样好看的比赛，那新奥尔良的球市仍会火爆。
　　5、西班牙控卫神童里奇-卢比奥加入NBA。
　　过去10年中，NBA在欧洲的推广很顺利，这得益于德克-诺维茨基、斯托贾科维奇、保罗-加索尔、托尼-帕克等一批精英球员的加入。现在这些球员大多数都已迈向30岁，需要新人顶上来。卢比奥的球技、智慧、甚至外型都极具市场价值，他的前景已经被广泛看好。邀请卢比奥加盟的一大障碍是需要付给他的母队尤文图特天价买断金，不过这支球队最近也遇到了经济问题，以一个合适的价格把卢比奥送到NBA总比送给国内竞争对手要好。
　　6、杰夫-范甘迪与马克-杰克逊最好暂缓执教球队。
　　范甘迪与杰克逊是周日全国转播的解说黄金双人组，他俩不但有渊博的专业知识，更有着非常强的幽默感，为比赛增添了许多亮点。
　　7、联盟应该认真考虑2011/12赛季把灰熊队搬到西雅图。
　　我对孟菲斯的人民没有敌意，但是那里的上座率实在太差了。灰熊老板不肯将球队卖给孟菲斯本地人，这导致球队很难被接受。而西雅图作为有体育传统的大城市，应该拥有一支自己的NBA球队。
　　8、球员们最好知道老板多想实行减薪。
　　NBA的老板中已经有人要冒险将工资支出从57%降到50%，如果球员们不妥协，那么又一次劳资纠纷很可能发生，这是大家都不愿意看到的局面。联盟必须重视这件事并立即着手解决，要是等到2011/12赛季就太晚了。
　　9、联盟应该允许球员在中场休息通过互联网与球迷交流。
　　雄鹿球员查理-维拉纽瓦在最近一场比赛的中场休息时间用手机上Twitter网站回答球迷问题，这一幕被主教练斯科特-斯凯尔斯看见了。此后斯凯尔斯定下军规，禁止球员在中场休息时间这样做。但维拉纽瓦接受采访时委屈地说：“电视台主持人总是在比赛休息时抓住球员教练采访，这不也是为了和球迷交流吗？我这样做有区别吗？”也许联盟真的应该考虑用互联网搭建球员与球迷的沟通渠道。
　　10、如果特雷西-麦克格雷迪和阿伦-艾弗森下赛季能重返巅峰，将是非常好的事。
　　麦蒂和艾弗森都是非常受欢迎的球员，他们有过人的天赋和出色的球技，但是现在却和球队产生了一些问题。希望麦蒂能从膝盖微创手术中完全恢复，并回到火箭队继续他的职业生涯。而艾弗森也应该认真考虑替补角色，他该去一支需要他从替补席上站出来得分的强队，一支有冠军竞争力的球队。
　　(Zorro)

