詹姆斯有望平绿军24年前传奇 骑士距离宝座只差半步
　　新浪体育讯　98比86战胜奇才，骑士继续得以在联盟排名榜上稳居第一位。目前为止，骑士的战绩63胜15负，成为联盟历史上第25支取得63胜成绩的球队。而联盟第二湖人的战绩则是62胜16负，双方均剩4场比赛，常规赛冠军的争夺渐趋白热化。
　　赢下和奇才的对抗后，骑士本赛季的主场战绩变成了38胜1负。余下的常规赛，骑士还有两个主场要打，分别是北京时间13日对凯尔特人，以及16日对76人的比赛。如果他们两场全赢，就将追平1985-86赛季凯尔特人创造的最佳主场战绩——40胜1负。那个赛季，由伯德、麦克海尔、帕里什组成的“三驾马车”一路率“绿衫军”高歌猛进，取得总冠军。那一个赛季，凯尔特人惟一一场常规赛失利是输给了开拓者，而且还是一场大败，输了对手18分。就算是在随后的季后赛，凯尔特人依然保持着“主场王”的本色，10场比赛无一败绩。1986年6月9日，主场17分大破火箭之后，凯尔特人站上了联盟之巅。
　　虽然骑士打破凯尔特人的历史记录尚需等待，但另两项主场纪录却已经被他们踩在脚下。其一，骑士刷新了队史的主场战绩，此前的最好成绩在1988-89赛季创造，那个赛季，骑士主场赢了37场球。其二，骑士赢下奇才，主场获得15连胜，上一次主场输球是在2月9日对湖人的比赛，在那之前，骑士则是主场23连胜，他们也成为联盟唯一一支能在常规赛两度取得主场15连胜的球队。
　　就在和奇才的比赛前，克利夫兰当地媒体还表示疑虑，在“获得季后赛全部比赛主场优势”以及“适当给主力球员休息”两个难题之间，布朗到底会做出怎样的选择。一般而言，强队到了这个时刻，都会顾及到季后赛的体能问题。
　　如此嗜血的骑士怎是奇才可以招架的对手？半场结束，骑士就已领先对手11分。第三节比赛一上来，骑士又打出13比4的高潮，分差达到24分，奇才早早就举起白旗。“我们的主场已经被人谈论了很长一段时间，我们在这里的表现也的确有点不可思议，”赛后，詹姆斯再次对球队的主场作战能力褒奖了一番。
　　当有记者问起“小皇帝”，如何看待剩余比赛时，詹姆斯的回答充分体现了他的态度：“我们还要变得更好。还有4场球，我们不想有所松懈。”大Z也同意詹姆斯的说法：“我们应该确保赢下剩余所有比赛，以获得主场优势。我不认为湖人会在之后的比赛输球。波士顿马上就要来了，我有责任承担起挑战。即使我知道，那不太容易。”
　　只不过，布朗表示，季后赛将近，他不会冒险让球队付出太多精力。“如果我让一些球员休息，什么事情都有可能发生。勒布朗是我们这部机器最重要的齿轮，如果他不在了，我们很可能会遭遇失败，”布朗说，“如果我们能成为头号种子，那很好。但这个成绩不代表一切，我不会让我的球员拼到快死。”
　　骑士剩余赛程：
　　4月11日 VS76人(客场)
　　4月13日 VS凯尔特人(主场)
　　4月14日 VS步行者(客场)
　　4月16日 VS76人(主场)
　　湖人剩余赛程：
　　4月10日 VS掘金(主场)
　　4月11日 VS开拓者(客场)
　　4月13日 VS灰熊(主场)
　　4月15日 VS爵士(主场)
　　(协和漫步)

