费根：姚明将入联盟第二阵容 一对一没人能防住他
　　记者应辰休斯敦报道 北京时间4月9日，火箭昨天主场战胜魔术。这也是姚明连续第二场完爆状元中锋，他先后让奥登和霍华德俯首称臣。姚明是NBA第一中锋吗？他的优势在哪儿？针对这些问题，记者采访了《休斯敦纪事报》的火箭专家乔纳森-费根。
　　记者：在战胜魔术后，关于谁是联盟第一中锋的问题，又再次被提及。你的观点是怎样的？
　　费根：姚和霍华德各有优势，在他们直接对位时，姚似乎总是能占据上风，但从整个赛季的表现看，霍华德更好。因此，霍华德会被选进最佳阵容，而姚将是第二阵容里的中锋。
　　记者：为什么姚明在对位奥尼尔、霍华德时，总是能占据优势呢？
　　费根：因为拥有奥尼尔和霍华德的球队，不会对姚明双人夹击，甚至三人夹击。在一对一的情况下，没人能防住姚明，因为他的进攻手段实在太丰富了，那么高的个子，左右手都能勾手，还能投中投。
　　记者：兰德里归来，对火箭有多重要？
　　费根：他们的阵容轮转更加顺畅，第二阵容的攻击力也会提高。但兰德里要做的，是让自己的发挥更稳定，在这方面，他要向斯科拉学习。
　　记者：最近姚明的上场时间有所增加，最近四场都在35分钟以上，这会让他感到疲劳吗？
　　费根：我认为不会有问题。只要球打得顺，球队的战术合理，他就不会觉得很累。
　　记者：与魔术的比赛，穆托姆博上场7分钟，为姚明分担了压力。很多人都关心，他下赛季还会回来吗？
　　费根：他多次说过这是他的最后一年。我相信他。
　　[专家评第一中锋姚明有五大优势][火箭熊变身刘谦吓跑拉拉队女郎]
　　[韦德最像乔丹麦蒂竟像约翰逊][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

