总经理离队训练竟需凑人数 东北虎进入剧烈动荡期
　　■记者 韩玉红/报道
　　本报讯 在本报于5月初独家披露了孙军将回归东北虎的消息后，东北虎俱乐部和球队在不断发生着变化，先是主教练郜树敏于5月末领着两名队员钟诚和张朝龙加盟了山西队，6月上旬张彪也被送往山西。本报此前曾报道过，有知情人士透露东北虎俱乐部总经理张爱军也会加盟山西，尽管此消息被当事人否认，不过就在20日，张爱军已经正式在山西俱乐部上任，本报此前的“预言”皆变成现实。东北虎目前的状况被内部人士戏称为“无政府状态”。
　　本报独家消息被证实
　　本报在5月初独家报道了孙军将回归东北虎的消息，引起了不小的反响。尽管东北虎和孙军所在的东莞俱乐部都纷纷通过媒体“澄清”，但本报当时就曾表示：用时间说话，时间会证明事件的真伪。在这一个多月的时间里，事件的走向正是朝着本报“预言”的方向进行着。由于此前有知情人士称，孙军回归东北虎是担任主教练，而很快，东北虎主教练郜树敏就悄无声息地在球队放假的期间突然领着钟诚和张朝龙投奔了山西队。之前本报曾听闻将帅纷纷加盟山西，主要原因就是张爱军也将去山西，不过张爱军对其他媒体的求证给予了否认。但如今随着张爱军在山西上任，事实再一次证明了个别媒体当时对本报报道内容进行“辟谣”的不理智。
　　张爱军已在山西上任
　　20日，山西某企业与山西中宇俱乐部签约，为该俱乐部注入高额资金，在签约仪式上签字的不是昔日山西俱乐部的总经理张北海，而是张爱军，这是张爱军第一次行使“山西俱乐部总经理”的权力，也正式公开地拉开了山西和吉林两家俱乐部变革的序幕。其实在本月15日山西队员魏明亮在太原举行婚礼时，作为山西队现任主教练的郜树敏出现在了婚礼现场，而他的身边还有个老熟人——张爱军。由于山西队上赛季仅取得第14名的战绩，无法让掏腰包的老板王兴江满意。赛季结束后，主教练吴庆龙辞去了职务，山西队曾一度进入了群龙无首的状态。随着郜树敏和张爱军的先后到来，山西俱乐部的调整也终于给出了答案。
　　张爱军出任山西队总经理后，原总经理张北海被调整为“常务经理”。至于郜树敏的主教练位置，其实也只是暂时的。在一两个月内，上赛季江苏队的主教练杰森将执掌山西队帅印，届时郜树敏会回到助理教练的位置上。这样的情况本报在6月2日的报道中也曾提及过。
　　钟诚有望重回东北虎
　　钟诚、张彪、张朝龙都是东北虎近两年在联赛中培养出来的年轻队员，进步较快，逐渐能够挑起大梁，这三人以及东北虎青年队的一名潜力小将于长栋都加盟了山西，这让很多吉林球迷有些担心，甚至有人害怕已经进入国家队的于澍龙也“被山西”了。不过据记者了解，于澍龙作为国手，自然是吉林男篮的“非卖品”，应该会继续为家乡效力。
　　另外记者获悉，由于省体育局坚持不放钟诚，有消息称，钟诚已经恢复了在东北虎的合同，他有望重新回到长春为东北虎效力。
　　东北虎现状：
　　新总经理仍保持神秘
　　张爱军在离开东北虎之前，已经与黄健华就东北虎的股权问题完成了转让等事宜，此前俱乐部的部分欠款也已还清，球员和俱乐部工作人员的工资也没有拖欠。在与东北虎告别后，张爱军现已离开，但黄老板派来的新任总经理仍保持神秘，还没出现。据悉，新总经理有可能在下周上任，有传闻称，此人还有海外背景。但总经理人选应该不会是孙军。至于孙军若回归东北虎，将担任什么样的角色，最初的消息是主教练，此后又有传闻说是“顾问”。知情人士透露，目前孙军已回到长春。目前东北虎从二队上调几名小将，才勉强在训练中能够凑够人数打对抗。在俱乐部重组之后，球队的调整也势必将是这个夏天的大动作。(记者 韩玉红)

