马刺为何输球仍留西部第三 内战胜率让火箭吃了亏
　　新浪体育讯　北京时间4月9日，圣安东尼奥马刺主场不敌开拓者，导致现在马刺、开拓者以及火箭的战绩相同，都为50胜28负。但是在西部的总排名方面，马刺由于是西南区冠军而依旧力压火箭开拓者保住第三的位置，火箭则因为相互比赛的胜负占优而力压开拓者。
　　根据联盟排名规则，当三支球队以上(含三支球队)战绩相同时，需依次按照以下条件排出先后：
　　1、赛区冠军居前(不管三队是否属于同一赛区)；(因为马刺西南区内战胜率（9胜6负）高于火箭（8胜6负），因此马刺是西南区冠军，所以他们现在仍然排在火箭开拓者之前列西部第三位。)
　　2、相互之间战绩好的居前；
　　3、在赛区中的胜率高的居前(各队同属一赛区时适用)；
　　4、在所在联盟中胜率高的居前；
　　5、与所在联盟的其他前八名球队交手的胜率高的居前；
　　6、得失分差高的居前。
　　温馨提示：
　　NBA目前使用的排名规则是在2006年8月修订的，用来完善之前版本存在的漏洞。此前，NBA规定两个联盟各自的三个赛区冠军，直接锁定各自联盟的前三位，而另外一支战绩最好的赛区亚军，即使战绩超过其他赛区冠军，也只能排名第四位。
　　2005-06赛季，达拉斯小牛战绩只逊于同赛区冠军圣安东尼奥马刺，超过了另外两个赛区冠军，菲尼克斯太阳、掘金，但是只能排名第四位。结果，小牛不得不在西区半决赛中，与西区冠军马刺提前交手，增加了他们进入西区决赛的难度。最终，虽然小牛以4-3淘汰马刺，并一举打入总决赛，小牛老板马克-库班还是在赛季结束之后，对当时的排名规则提出了质疑和建议，结果被联盟采纳。
　　2006-07赛季，NBA规定两个联盟各自的三个赛区冠军，不再锁定各自联盟的前三位，而变为前四位，战绩最好的赛区亚军，将以战绩为依据，与其他两个赛区的冠军进行竞争，这就保证了这个赛区亚军最高可以排名第二位，而最低也可以排名第四位。
　　(新体)

