西部八强只剩最后一悬念 历史数据昭示黑八最佳人选
　　新浪体育讯　北京4月9日，属于两支球队的冰火两重天。太阳在客场艰难拼下黄蜂，但由于小牛在主场狂胜爵士，西部最后一张晋级季后赛的门票就此失去悬念。
　　现在仅剩的悬念是：谁会成为西部第八？一旦获此名次，这就意味着，这支球队会在西部季后赛首轮遇上如日中天的湖人，出线希望顿显渺茫。因此，无论对刚刚上岸的小牛，还是尚未完全撇下掉到第八可能的火箭，剩下的比赛也都掉以轻心不得。
　　从排名榜上看，同为50胜28负的开拓者、火箭、马刺尚和小牛存在3场球的领先，理论上，他们掉到第八的可能性实在不大。就目前形势，48胜30负的黄蜂和同为47胜31负的爵士、小牛之间只相差一场球，只要稍不留神，就会跌入第八深渊。
　　比较和湖人的常规赛战绩，黄蜂1胜3负，小牛则是3场全败。爵士稍好，和湖人打了两场球，各赢一场，还有一场是赛季收官战，留到北京时间4月15日揭晓悬念。
　　爵士打法过硬，内线的布泽尔、奥库和外线的德隆，对抗湖人相同位置，都不吃亏，而且布鲁尔、基里连科等人对科比也有一定限制，因此每每相遇，湖人即使能赢，都不会太轻松。上赛季季后赛，湖人勇夺西部冠军，首轮4比0横扫掘金，决赛4比1轻取马刺，唯独半决赛对爵士打了6场，若不是首场在盐湖城3分险胜，这一轮必将出现7场生死战。比起爵士硬朗派球风，黄蜂、小牛更像“技术流”球队，比赛中身体碰撞相对较少，能给湖人产生的压力也更小。所以，千万别听杰克逊展望季后赛时的义正言辞：“本赛季西部球队都很强，彼此实力都差不多，季后赛碰到谁都一样。”还是湖人有些记者实在，最近看到爵士迟迟爬不上西部前四，他们就期望湖人最好不要过早遇上它。
　　如今，球迷最为关心的，当然还是他们三者谁更有望成为“黑八”？历史上，NBA季后赛总共出现过三次黑八奇迹。塑造者分别是1994年的掘金、1999年的尼克斯和2007年的勇士。他们三队在首轮淘汰的对手分别是超音速、热火和小牛。
　　其实如果你够仔细，查看过当年双方常规赛的交战记录，就会发现一个规律：事实上，黑八并不怵老大。1993-94赛季常规赛，掘金和超音速打成2比2，季后赛首轮，遇到坎普、佩顿领衔的超音速，掘金果然战到最后一刻，并以3比2险胜；1998-99赛季，那一年赛程缩水，热火以33胜17负成东部冠军。常规赛尼克斯和其四度交手，打成2比2，季后赛首轮，3比2险胜；2006-07赛季，勇士上演的奇迹最为扣人心弦，而那一个赛季，勇士早在常规赛就曾3比0横扫小牛，俨然是后者的克星。
　　从这三次历史中不难发现，一支黑八球队诞生，起码具备一个条件：常规赛上，战绩一定不能落后于老大球队。现在看来，黄蜂、小牛和湖人交手都处于下风，唯有爵士有望在最后一战取得2比1的对战优势。
　　有意思的是，湖人本赛季最怕的球队都集中在东部。魔术和山猫都曾两次击败湖人，但遇上他们，至少也是总决赛的事了。
　　湖人对西部6-8名交手纪录
　　VS黄蜂
　　2008.11.13 93比86胜(客场)
　　2008.12.24 100比87胜(客场)
　　2009.1.7 105比116负(主场)
　　2009.2.21 115比111胜(主场)
　　VS爵士
　　2009.1.3 113比100胜(主场)
　　2009.2.12 109比113负(客场)
　　2009.4.15 ？(主场)
　　VS小牛
　　2008.11.12 106比99胜(客场)
　　2008.11.29 114比107胜(主场)
　　2009.3.16 107比100胜(主场)(协和漫步)

