韦弗更衣室遭红夹克调戏 “魂”字牛仔裤成炫耀品
　　记者应辰休斯敦报道 北京时间4月8日，休斯敦火箭主场93比83战胜了奥兰多魔术。在火箭更衣室内，韦弗的红夹克被高高挂起，到底发生了什么？又有什么恶作剧吗？让我们一起看一看吧。
　　当记者走进火箭更衣室时，发现在墙壁中间的液晶电视前，挂了一件红色的夹克衫，一旁的黑板上面还写着“Get Red Von(红起来，韦弗)”，在韦弗名字的后面，还跟着一长串英文字母“MJ thriller Eddie Murphy Delirious”，这又是什么意思呢？原来，是爱搞怪的队友嘲讽韦弗呢。MJ thriller意指迈克尔·杰克逊的热门MV《THRILLER》。迈克尔·杰克逊一身红夹克登场，而Eddie Murphy Delirious是指美国80年代初风靡一时的默剧，里面的主人公同样身穿红色夹克。
　　正当记者们纷纷议论，想看看当事人有什么反应时，韦弗一路小跑来到了电视机前。看到身旁的记者哈哈大笑，韦弗不好意思的解释道，“肯定是罗恩(阿泰斯特)干的，我得去罗恩的衣柜里看看，他也一定有什么东西。”
　　韦弗在阿泰的衣柜里翻箱倒柜了半天，也没翻出什么东西。韦弗一脸无辜的对着记者说道，“红夹克没什么不好的，火箭本赛季的标语就是get red(红起来)嘛。再说了，你们看看肖恩(巴蒂尔)，之前每场比赛都穿着红西服，火箭总能赢球，不是吗？”
　　话说到这里，这红夹克可一直挂在电视机旁边，挡着电视机的一角。姚明看不下去了，跑过去把红夹克取了下来递给韦弗，嘴里还嚷嚷道，“真是的，挡住我看球了……”
　　此外，韦弗今天依然一身牛仔裤和衬衫装扮来到更衣室。不过在他的牛仔裤上，有一个大大的中国字——魂。韦弗当然不知道这个魂是什么意思，当记者向他解释完这个中文的意思后，韦弗很满意的点点头，说道，“哈哈，没想到这个中国字是这个意思，不错不错。”说到这里，韦弗还露出“魂”字，向身旁的多西炫耀。
　　[麦蒂艾弗森竟成NBA救世良方][联盟14大超值球员火箭占两席]
　　[易建联绯闻女友最新私房照][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

