美专家：易应尽快重返球场 篮网不会对他轻言放弃
　　新浪体育讯　北京时间4月9日消息，《北泽西新闻网》专栏作家艾尔-伊安纳佐恩撰文，活塞今天击败尼克斯，所以篮网已经彻底失去进军季后赛希望。
　　不过这并不意味着接下来的比赛篮网就应该摆烂争取更高的选秀顺位，一方面09级除了布莱克-格里芬再没有明显高人一筹的新秀，另一方面输球这种事情绝对不能成为一种习惯。
　　继续为了胜利打球与更多锻炼年轻球员并非格格不入，最后几场球篮网应该多演练以布鲁克-洛佩斯为核心的战术，让洛佩斯、莱恩-安德森、克里斯-道格拉斯-罗伯茨和易建联等人一起出场，试验易或者安德森打小前锋的阵容。
　　不过劳伦斯-弗兰克似乎对于易建联或安德森打三号位的想法不太感冒，“我认为他们两个偶尔可以客串中锋，但是打小前锋？让本职工作都没熟练的年轻球员尝试做多面手貌似不太公平。”
　　不管怎样，易建联首先得重返球场，我们都知道弗兰克在等篮网彻底出局才会给阿联机会，毕竟让易在板凳上结束篮网的第一个赛季绝对不是什么好的选择，这会彻底挫伤他的自信心。
　　没错，篮网之前已经给过易建联机会，而且给的很奢侈、奢侈到很多人甚至认为易根本不配得到这样的信任，但是我们可是用理查德-杰弗森换的易建联，他是交易的主体，所以篮网肯定不会这么轻易就放弃对他的培养。当然，如果夏天有球队报价求购易建联篮网也肯定会倾听，事实上除了洛佩斯篮网愿意听任何报价。
　　但除非是非常诱人的交易提案，否则篮网肯定不想放弃一个21岁、会投篮的7尺长人，奈拉德-克里斯蒂奇的错误篮网不想再犯第二次。易建联今年夏天应该留在美国，跟着篮网训练、和NBA级别的球员对抗，而不是回国打什么亚锦赛或者回原俱乐部打CBA季后赛。看看CDR、洛佩斯和安德森，他们去年夏天一直跟队训练进步有多快。
　　(舒坦了)

