专家指出篮网崩盘五宗罪 主场虫前锋太差防守薄弱
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，据YES体育网报道，篮球专家Al Iannazzone在他的博客中评论篮网本赛季得失，并指出篮网5大缺陷，解释了为何无缘季后赛的原因。
　　4月8日，篮网正式宣告季后赛无望，而这样的结果实际早在赛季开始前就有定数，倒是篮网一度出众的表现超出过大众的期待。在他们开头38场比赛获得了19胜19负，胜率过5成。如果他们能够一直延续那时的势头，现在可能已经挺进季后赛了。那么是什么原因导致篮网的失败呢？首先，在东部除去前三名球队的遥遥领先，其他几支球队都有机会拿到季后赛门票，彼此战绩也在很长一段时间胶着在一起，各球队实际上实力差距并不大。所以我们可以总结出一些普遍的结论：篮网丢掉了很多本该赢的比赛，他们确实应该拿到比现在更好的战绩。
　　另一个方面，这个赛季篮网拿下过很多令人意外的胜利，但他们弱点明显，发乎不稳，这导致他们丢掉了许多不该输的比赛，这里我们列举下篮网的5宗罪，这都是他们必须面对和改进的重大缺陷：
　　1。主场虫：作为东道主却毫无优势可言
　　篮网主场战绩仅为17胜22负，是联盟主场表现最差七支球队之一。22场失利中只要有8场比赛能够扭转败局，他们就可以将自己的总战绩胜率提升至5成，比如说包括和奇才、猛龙的比赛都应该拿下胜利。更为让人无法接受的是，他们在自己的主场有13次输球，分差都在10分以上。
　　2。最后崩盘：收官关键时刻表现糟糕
　　曾经篮网在比赛关键时刻的表现让人大为意外，他们被认为是加时赛之王，但实际上通过数据我们会发现，这样的印象是带有欺骗性的。在最后分差只有2分的比赛中，篮网的战绩是6胜4负，相差3分之内的比赛中，篮网的战绩则是6胜8负，4分之内的比赛战绩则为8胜10负，其中我们还能够发现，自2009年3月以来，篮网在关键时刻的失利就在增加，这说明他们关键时刻的表现一直在下滑。比如对阵开拓者，两次碰骑士还有对上湖人，包括对凯尔特人，这些在3月之后打的比赛，如果篮网在最后关键时刻表现能够相对正常，都可以拿下胜利。
　　3。前锋位置太过薄弱
　　去年，篮网小前锋位置场均贡献22分，而他们今年两名曾经先发的小前锋鲍比-西蒙斯和特伦登-哈塞尔，先发时仅贡献场均7.8分和4.5分。而大前锋位置，2月份受伤的易建联复出后场均仅贡献6.2分。虽说篮网的进攻核心并不是前锋位置，但比赛中他们还是可以得到很多空位投篮机会，但我们最终发现，篮网的前锋位置是全联盟得分能力最差的，他们甚至没人可以排到联盟前锋位置得分榜前50位。
　　4。遇弱不强
　　很多与弱队的比赛中，篮网的表现都不符合准强队的标准，没有体现出自己的优势。比如他们两次面对奇才，一次与猛龙的比赛，还有在主场与雄鹿和步行者的比赛，包括他们与雷霆的比赛，都没能打出自己的优势。他们客场与快船的比赛，与森林狼，以及与勇士比赛的下半场表现，都不足。这些球队中，也只有和步行者的比赛中，相对表现的稍好。不论是否是纸上谈兵，但篮网至少有10到12场本该赢的比赛，他们去却输掉了。这里并不想谈论篮网的纸面实力如何，但起码在与明显比自己弱的对手比赛时，篮网遇弱不强的比赛，导致他们丢掉了许多唾手可得的胜利。
　　5。防守失衡
　　这支球队以前曾非常注重防守。可现在的篮网却受不住任何一个对手。专家认为，如果凯尔特人的控卫拉简-朗多整个赛季82场比赛只和篮网打，他早就是全明星先发了，这就说明一个问题，篮网在正面防守上一直没有进步，漏洞百出。他们缺少坚韧的防守型悍将，至少他们没有几个人能够胜任轮转防守的任务，这导致他们防守端难有大的突破。从数据中我们可以发现，在被对手得到100分以上的比赛中，篮网战绩仅为8胜36负，而他们在将对手限制在100分以下时，战绩高达24胜10负。
　　所以今后篮网最需要改进和贯彻的一点便是：每晚都坚持防守直至结束。
　　(阿姆罗)

