凯尔特人全力挽留夺冠功臣 拥有他绿衫军就拥有坚强
　　特约记者尹晓弟报道 
　　凯尔特人上赛季能够登顶总冠军，防守是其中一个重要因素。而说到防守，绿衫军的第一助教锡伯杜自然功不可没，这位火箭前任主帅杰夫·范甘迪的助手，在波士顿成功的证明了自己。
　　不过锡伯杜能愿意在波士顿呆多久，这还是一个未知数。据悉，他和绿衫军的合同都是一年一签，总裁丹尼·安吉近日在接受采访时也表示出对于锡伯杜未来去向的担心。
　　“他从来没有要求过一份超过一年的合约，因此我认为锡伯杜是期待能够得到一份主教练的工作，”安吉在解释为什么和锡伯杜的合约是一年一签时说，“如果没有的话，他其实可以得到任何想要的职位。即便我们和他签了一份两年、三年甚至四年的合约，可一旦他有机会成为某支球队的主帅，我想他还是会离开的。”
　　安吉表示自己颇为理解锡伯杜的决定，毕竟有能力的人自然都希望能够获得更宽广的施展空间，“如果你感觉自己有把握能获得下一份工作，如果你每年都会获得很多邀约，那么我想这是一个不错的主意，这让他自己的安排充满了弹性。”
　　当然，安吉还是希望能够维持稳定，不论是球员团队还是教练团队。“现在我们要做的就是努力赢取冠军，至于夏天会怎么样，我们到时再看，”安吉说，“无论锡伯杜的新合同是五年还是一年，这都不重要。他的梦想就是成为一名主教练，如果这个愿望不能达成，我想他还是会选择留下来和我们一起。”
　　在波士顿的两个赛季，锡伯杜已经将绿衫军打造成为了联盟最强防守球队。本赛季，凯尔特人队的场均失分只有92.9分，仅多于骑士队位列联盟第二。在限制对手命中率上，凯尔特人队以42.74%，高居全联盟第一，这也是绿衫军连续第二年在这个排名中位列第一位。有这样显赫的成绩，也难怪锡伯杜无忧自己的未来去向了。

