加索尔赞拜纳姆复出战完美 小鲨感谢队友积极喂球
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，西部两个赛区的领头羊大战，湖人主场以116-102击败掘金。湖人(63-16)五连胜。大将安德鲁-拜纳姆复出，在21分钟内贡献16分7个篮板。科比-布莱恩特得了33分，保罗-加索尔27分19个篮板，其中有11个是进攻篮板。
　　缺阵两个多月后复出，首场就回到先发阵容，并拿下16分7个篮板令人信服的数据，拜纳姆用表现回击了人们的质疑。同时也给湖人全队以及洛杉矶这座城市注入了充足的信心，在季后赛即将开始的时候，在争夺联盟第一宝座最关键的时候。
　　“这太棒了，他的表现就像从来没有缺阵过一样，”加索尔对自己的内线搭档赞不绝口，“这样的复出表现简直太完美了，他可是缺阵两个月之后啊。拜纳姆用这样的表现向我们证明，这段时间他练的有多么刻苦。” 
　　加索尔今天狂揽19个篮板，这几乎到了全队篮板数的一半(51个)。但是谈到自己的表现，西班牙人依旧把功劳给了拜纳姆。“我们场上有两个7尺大汉，都能够抢篮板。我只是充分利用了这个优势，拜纳姆开始时有点不在节奏，但是仍能吸引两名对方球员。”加索尔说，“而我要做的，就是跟在他后面，利用他给我制造的空间。拜纳姆的存在对我来说非常有利，因为他能给我制造出空间，让我去冲抢篮板球。”
　　显然，拜纳姆的回归对湖人意义重大，双塔的威力再度让对手胆寒，未来的季后赛中他们的内线优势将进一步被放大。同时，拜纳姆回来也能让加索尔喘口气，过去两个月西班牙人的出场时间有些太长了。“拜纳姆回来能够平衡一下保罗的出场时间，”主帅菲尔-杰克逊说，“哪怕只是减少5分钟，对加索尔来说也是非常非常重要的，这对我们全队帮助很大。”
　　听完教练和队友的称赞，再来听听小拜对自己的复出表演是作何评价的。“说实话，能够重新回来，跟队友们并肩作战，这种感觉真的太棒了，”拜纳姆说，“我的队友们已经等待了很长时间，他们今天一直在刻意给我传球，让我能够打的更加舒服。”
　　虽然输了球，但是掘金并非一无是处，比赛的过程也并非最终分差体现的那么没悬念。掘金一度在比赛还剩8分12秒时将分差缩小到只剩6分，科比被迫重回球场，连得6分其中包括一次精彩的突破扣篮，将掘金势头彻底打压，并确立了107-93的领先优势。因为科比的存在，让掘金输的心服口服。
　　“我们让比赛一直保有悬念，我认为，今天我们给了对手足够的压力，逼出了他们的比赛热情，这是过去几周未曾有过的，”掘金主帅乔治-卡尔说，“但是，最终我们的表现还没有好到足以战胜湖人。”
　　掘金方面，替补JR-史密斯再次成为表现最出色的球员，为什么说再次，因为上赛季掘金季后赛被湖人横扫，史密斯就是唯一一名表现出色的球员。今天，正是他在第二节的一连串精彩表现，包括半场结束的一个超远压哨三分，帮助球队在上半场结束时56-56追平湖人。但是即便是史密斯，仍然对湖人的防守赞不绝口。
　　“他们是一支防守非常出色的球队，总是给我们制造挫败感，”史密斯说，“而进攻方面，他们则一如既往的保持着出色的执行力。”
　　(毛毛)

