NBA十大挖墙脚纳什难挡三重诱惑 鲨鱼复仇老东家
　　本版撰文《体育天地·MVP》记者 周伦 陈军
　　俗话说，只要锄头挥得好，没有墙脚挖不倒！在NBA，挖墙脚的故事比比皆是，前不久，快船老板斯特林就对保罗情有独钟，他私下告诉保罗“你应该属于好莱坞”，分明是想把这名NBA最好的控卫招至麾下。
　　NBA挖墙脚的故事很多，挖墙脚的手段也各有千秋，下面就让我们去领略一番。
　　纳什：三重诱惑难抵挡
　　2003-04赛季刚结束，当时效力于小牛的纳什合同到期。在过去的6年中，他一直在为小牛的成长贡献着自己的力量，他希望能得到一份满意的合同，以便继续在这支球队中效力。可是，老板库班拒绝了他的好意，因为库班觉得将一份长约扔给一位将近30岁的白人后卫，实在有点冒险。
　　正是库班的这个举动，给了缺乏控卫的太阳可乘之机。那个夏天，太阳总经理克朗格罗、核心球员斯塔德迈尔及一些管理层人员乘飞机前往纳什的家中，诚邀他去太阳。在这之前，很少能看到哪支球队为了签一名球员，全队的重要人员几乎倾巢出动。
　　太阳的做法让纳什非常感动，然而这只是第一步。接着他们抛出了5年总价值超过6500万美元的合同。对于一位寻求稳定的球员来，一份为期5年的合同是多么珍贵。这还没完，斯塔德迈尔表示，只要纳什肯去太阳，他就愿意把自己的球队老大位置让出来。
　　在诚意、金钱和权力的三重诱惑下，纳什还有什么理由拒绝呢？一边是库班的冷淡如冰，一边是太阳的热情如火，孰轻孰重一目了然。于是，就有了以后纳什MVP二连庄的故事。
　　吉里塞克：没有诚意不考虑
　　去年夏天，有很多NBA球员离开了NBA前往欧洲打球，克罗地亚籍后卫吉里塞克就是其中的一个。欧洲球队挖墙脚成功的原因很简单，就一个词：态度！
　　吉里塞克当时与土耳其豪门费内巴切签下了一份为期两年的合约，吉里塞克的经纪人弗雷舍尔说：“我们找遍了整个联盟，每支球队的态度都不够诚恳，吉里塞克收到了马刺的一份报价，但是薪水要少得多，而去欧洲则有挣大钱的机会等着他。费内巴切是土耳其联赛的冠军，也是欧洲联赛里的一支劲旅，所以吉里塞克选择进军欧洲。”
　　在那几个星期的挖墙脚事件中，球员的经纪人都不约而同地抱怨NBA球队在提出报价时动作太慢，与此同时，欧洲球队显得极为热情。弗雷舍尔说：“欧洲球队现在有一种新的观念，他们认为任何球员都可以当作引进目标。以前，他们只会去追求某一类型的NBA球员，比如那些非受限制性自由球员和处在职业生涯末期的老将，但是现在他们发现自己可以去追求任何NBA球员，这得归功于NBA的劳资协定。”
　　对于吉里塞克这样的球员来说，有球队这么待见他们，当然会“士为知己者死”。
　　奥尼尔：专挑老东家下手
　　奥尼尔曾经是湖人的老大，但在2004年却被交易到热火，这让他心生不满。于是在离开湖人后，奥尼尔开始了对湖人的报复，而报复的方法，就是挖湖人的墙脚。
　　2004年秋天，奥尼尔在洛杉矶环球影城为许愿基金会演说时，公开向马龙发出呼吁，邀请他下赛季来热火与自己一起打球。当时奥尼尔对着摄像机镜头说：“我还没有与马龙谈过，但我希望他能来迈阿密。马龙，如果你在看这个节目，就给我打个电话吧，我会尽快把你弄到迈阿密，在那儿一切都为你准备好了。”
　　奥尼尔的这番话无疑让湖人非常紧张，因为对于湖人而言，失去奥尼尔的他们如果再失去马龙，肯定会对战绩影响颇大。当时湖人的主教练汤姆贾诺维奇就说：“现在我还不知道马龙的决定，因此很难预言下赛季湖人会打得怎么样。”
　　对马龙的征召是奥尼尔对湖人的报复，最终马龙虽然没有加盟热火，却也没为湖人效力，这导致湖人那个赛季连季后赛都没有打进，奥尼尔的报复也算成功了。
　　开拓者：墙脚十年才挖成
　　现在NBA当中拥有太多优秀的国际球员，只要有能力，任何球员都有登陆NBA的机会。可早在上世纪80年代，外籍球员加入NBA可不是一件容易的事情。前立陶宛中锋萨博尼斯就是个例子，开拓者为了将他挖入NBA，不仅为其派遣了医疗组，前后更是花了十年时间等待。
　　1986年，开拓者在第1轮第24顺位选中萨博尼斯，但是因为美苏间的冷战导致这位名将迟迟无法来到美国打球。期间萨博尼斯进入西班牙联赛效力，长期的征战造成他身体多处受伤。为此，开拓者特派出训练师前往欧洲协助治疗。萨博尼斯在西班牙联赛效力了六年，1995年他还帮助马德里夺得了当年的欧洲联赛冠军。
　　在1995年这一年，萨博尼斯终于得以前往NBA，当然，他效力的球队自然是开拓者。要知道，能够为等待一名球员加盟而花十年时间，不是每一支球队都能办到的。
　　拉德马诺维奇：小弟跟着大哥走
　　在NBA中想挖对手的墙脚，总得有独特的办法，不然很难有球员愿意另起炉灶。湖人在挖同城球队快船的墙脚时，就打出了“亲情牌”，取得了很好的效果。
　　在2006年夏天，快船球员拉德马诺维奇成为自由球员，他也成为了自由球员市场上的香饽饽。快船队上下都表达了希望拉德马诺维奇留下的强烈愿望，而湖人和其他球队也从7月1日零点一开始就不断打来电话表达他们的意向，不过，最终拉德马诺维奇接受了湖人提出的5年3000万的合同。优渥的合同是湖人挖墙脚成功的原因之一，而关键的因素，是湖人有拉德马诺维奇的老乡。
　　当时，前塞黑传奇人物迪瓦茨在湖人的教练组工作，而迪瓦茨作为前塞黑的老大哥，曾与拉德马诺维奇在国家队并肩作战，对拉德马诺维奇多有照顾。作为小弟，自然要听大哥的话，所以迪瓦茨一声招呼，拉德马诺维奇在条件差不多的情况下，自然选择了湖人。
　　马刺：人脉决定归属地
　　作为NBA球队的高层，想在NBA混得好，必须有良好的人际关系。前年夏天火箭负责篮球事务的副总裁林德西被马刺挖墙脚成功，就因为在马刺他能获得更多的资源。
　　马刺系是联盟中最大的派系，很多原来马刺的球员都在其他队身居要职：费里是骑士的总经理，科尔是太阳的总经理，内格罗是公牛的主教练，而波波维奇之前的好几个助理教练是现在NBA其他球队的主教练或助理教练——布朗是骑士的主教练，普莱希是雷霆的助理教练。联盟中很多管理层人员，或多或少都与马刺沾点关系。
　　正是因为这个原因，林德西接受了马刺的邀请，进入这支冠军球队的管理层，在马刺他的职位与火箭一样。林德西告诉记者，他接受这个邀请并不是因为他对火箭有什么不满，他只是觉得到一支优秀的球队工作有利于开拓自己的人脉网，有利于自己的未来发展。看来火箭想留住人，“软环境”还是很重要。
　　勇士&快船：你挖我我也挖你
　　自古挖墙脚签约的事情在NBA屡见不鲜，但是去年夏天勇士与快船互挖墙脚的情况可是有点罕见。按说，这男人觉得老婆总是别家的好，可到了这两队总经理眼里，衍变成了球员总是别家的好。
　　去年夏天，勇士后卫巴伦·戴维斯最后时刻决定跳出合同，然后选择与快船签下长约。这本是球员为了追求利益最大化，倒也正常，但坏就坏在戴维斯有言在先，先前已经答应留在勇士，如今出尔反尔，自然让勇士管理层大动肝火。于是，他们就将橄榄枝抛向快船的科里·马盖蒂，用一纸5年4800万美元的合同将其招至麾下。
　　尽管这次互挖墙脚最终只导致双方互换了一名球员，但其中牵扯到数名主力，影响不可谓不大，结果导致两支球队本赛季都战绩不佳。这段生意场上的事情，也让彼此之间结下了一段解不开的梁子。
　　魔术：老大位置留给你
　　不可否认，魔术时期的麦迪是联盟中数一数二的超级巨星，两届得分王的桂冠就是最好的证明。然而在加盟魔术之前，麦迪曾一度对自己的未来失去信心。当时的他在表哥卡特的阴影下，每场在有限的上场时间里寻找自己的价值，尽管他很努力，但依然很少有人肯定他。正是这样的赛场背景，让魔术有机可乘。
　　2000年夏天，魔术看准了麦迪在猛龙郁郁不得志，一下子抛出了一份为期7年价值9300万美元的天价合同，直接朝麦迪砸去。那几年，尽管麦迪出场时间不多，但他每年都在进步，他一直希望能有一片属于自己的发展天地，这份合同正好圆了麦迪的梦想。
　　事实证明，魔术的这个举动的确是明智的，虽然这支球队未能成为联盟中的顶级强队，但自奥尼尔走后，麦迪又让魔术尝到了季后赛的味道，而魔术也让麦迪成为了顶级球星。
　　柴德里斯：女仆服务打动我
　　NBA球员签约的时候，除了关注薪水的多少，也很在意自己的福利。前老鹰限制性自由球员柴德里斯和希腊奥林匹亚科斯俱乐部签合同的时候，对方提供的福利完全打动了他。
　　此前，老鹰曾向柴德里斯提供了一份长达5年总价值3300万美元的报价合同，但老鹰过于缓慢的续约谈判让柴德里斯难以忍受。而奥林匹亚科斯除了向柴德里斯提供3年3250万美元的合同，还给予了他不少福利：奥林匹亚科斯会报销柴德里斯所有的生活开销，例如奢侈的住宿费用，还免费提供汽车、司机和女仆人。特别是善解人意的女佣，完全可以照顾好柴德里斯的生活，让他专心打球。
　　目前，柴德里斯在希腊联赛中表现不俗，奥林匹亚科斯挖墙脚收到了效果。
　　陈永正：转战江湖换圈子
　　体育界和IT界是两个联系不大的产业，而NBA和微软也几乎是毫无关联的两种事物。但在2007年，NBA成功从微软挖走了大中华区CEO陈永正后，这两个圈子终于有了些许交集。
　　作为微软在中国地区的绝对领导人，陈永正的工作成绩不可谓不出色，而NBA总裁大卫·斯特恩正是看中了陈永正的工作能力，向其抛去了橄榄枝，希望他担任NBA中国首席执行官。当然，仅仅邀请是不够的，斯特恩还向其游说了该工作的乐趣所在：陈永正可以多出来一些时间陪伴家人。
　　NBA作为全世界最成功的商业组织，近几年已经加大了在中国地区的市场开发力度，影响力绝对不会比微软小。在种种有利条件的诱惑下，陈永正终于答应放弃原来的工作，进入体育圈。

