兰德里回归解决轮转难题 格林：我本有望成为韦弗
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，随着卡尔-兰德里的回归，火箭主帅里克-阿德尔曼的人员轮转又有了余地。在今天与国王的比赛中，他早早的在第一节让姚明得到休息，以便第二节的时候姚明能够和第二阵容的后场凯尔-洛瑞和范-韦弗一起多打一会。此前他一直用姚明从第一节打到第二节以保证球队前场的得分能力。
　　“我们谈论了很久关于让姚明在第一节就下来休息，而不是打满整个首节，”阿德尔曼说：“我要让他在第一节下来，然后第二节开始之后再上，就是要看看他在场上和第二阵容的配合情况。看这样是不是对我们更有利。”
　　这样的改变也让姚明在场上的时间段变短，而不是上一次就要打12到14分钟。“我想如果他不一下子就打14分钟效果会更好，”阿德尔曼说：“有时候我们很需要他的时候，就希望他能够在场上。所以，如果他能适时的得到休息，会非常的好。”
　　去年八月的时候，东特-格林被火箭送去了萨克拉门托，从而换来了阿泰斯特。今天的比赛并不是格林第一次与火箭交手，可是他仍然在考虑如果当初没有从休斯顿来到国王会是什么样子的。
　　“我一直在想，”格林说：“在这个赛季开始的时候，肖恩-巴蒂尔不能打，特雷西-麦克格雷迪也因伤缺阵，那可能是我最好的表现自己的时间。如果还在火箭，我可能会成为现在的范-韦弗。我经常说，事情的发生总是有他的原因，上帝的安排，我只是需要坚持去做自己该做的事情。”
　　格林目前为止已经打了50场比赛，场均4分，命中率是33.3%。“我的状态有很大的起伏，”格林说：“赛季开始的时候，我在非激活名单上呆了一阵，接着出来，首发了四场之后回到了替补席。接着又去了发展联盟。然后回来，打不上球，不过现在又可以比赛了。这的确是一个很有趣的过程，也是一个能够学到很多经验的过程。”
　　“在防守端，我目前做的还不错。现在我正学习内外结合的去打球，这些小的细节会让我变得更好。”
　　虽然兰德里早早的恢复了训练，但是毕竟赛场和训练场的强度还是不一样的。“我还有些疼，浑身都是，”兰德里说：“不仅仅是我的胳膊，全身都疼。我几乎三周的时间没有比赛，第一次回到场上的时候，你肯定会有这样的酸痛。我已经预想到了。这也是篮球的一部分。你得坚持住，这样才会每天都有好转。”
　　(暖暖)

