今日NBA三名主帅有望熬过过渡期 小牛欲抢购保罗
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，NBA常规赛进入最后一周，随着各支球队基本上只剩下3-4场比赛，东西部十六强也即将最终排定季后赛座次，以下是NBA各队的近期动态——
　　《篮筐世界》报道，随着黄蜂进军季后赛已成定局，他们也发现球队不仅仅拥有克里斯-保罗、大卫-韦斯特和泰森-钱德勒。本赛季，朱利安-赖特这样的人在本赛季因为黄蜂遭遇的伤病情况而得到逐渐成熟的机会。到了季后赛，赖特的能力将给黄蜂带来帮助。
　　《雅虎体育》报道，费城76人、明尼苏达森林狼和俄克拉荷马城雷霆三队目前的主教练都属于“过渡”时期主帅，不过迪里奥、麦克海尔和斯科特-布鲁克斯三人也都有可能继续留任。
　　《雅虎体育》报道，菲利普-桑德斯有望成为华盛顿奇才的主教练。奇才希望聘请一位有着长期取胜经验的主教练，当然前小牛主帅艾弗里-约翰逊也是其中的人选之一，不过消息称桑德斯有可能在本赛季常规赛一结束就走马上任。
　　《雅虎体育》报道，国王老板马鲁夫兄弟在解雇了里克-阿德尔曼后分别聘请过不太成功的玛斯勒曼和雷吉-西厄斯。这次，有消息称国王有意在赛季之后跟艾迪-乔丹签约，以代替目前的主帅肯尼-纳特。
　　波特兰开拓者官网报道，开拓者总经理普理查德称，球队锋位摇摆人马特尔-韦伯斯特可能会缺席08-09赛季剩余的所有比赛，其中包括即将开战的季后赛。
　　《克利夫兰老实人报》报道，加瓦得-威廉姆斯有望与骑士续约至赛季结束。在今年1月，威廉姆斯曾经被骑士下放到发展联盟，他在发展联盟场均25.7分、4.2个篮板，三分球也有42%的命中率。
　　ESPN报道，消息人士称达拉斯小牛队准备在今天夏天的自由市场上做大笔交易，正如他们在冬季自由市场上曾经探讨过的卡特、杰弗森、泰森-钱德勒等级别的人物一样，连沙克-奥尼尔都在列。《达拉斯晨报》也报道，小牛打算接受黄蜂的两个烂合同，以交易到黄蜂的当家球星克里斯-保罗。
　　《纽约邮报》报道，麦克-德安东尼虽然是一个个性温和的人，但是从他接收了目前这份工作开始，他就必须学会如何跟媒体打好交道。德安东尼必须承认本赛季他的一些做法有待商榷，比如跟杜洪签约、季前冷冻马布里、让内特-罗宾逊失去控卫的能力……本周六，尼克斯将首次出现在全国电视转播中，对手是奥兰多魔术。
　　(大猩猩)

