15场隐忍科比冷对MVP奖杯 最可笑评选滑稽无极限
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，西部两个赛区的领头羊大战，湖人主场以116-102击败掘金。湖人(63-16)五连胜。大将安德鲁-拜纳姆复出，在21分钟内贡献16分7个篮板。科比-布莱恩特得了33分，保罗-加索尔27分19个篮板，其中有11个是进攻篮板。
　　非要给这场比赛冠上西部巅峰对决的话那也是没办法，确实掘金是现在西部战绩跟湖人差距最小的队伍，只差10个半胜场而已。早在赛季开始前笔者就预言，本赛季会是史上西部第一最无悬念的赛季之一，但说实话跟第二名多达10场的差距是出乎意料的。湖人整个赛季的表现都可以说是预料之中，要说想象不到也只是想象不到西部其他对手会这么弱。
　　科比并没有太发飙，整场比赛看来，他也不过是在第三节不长的一段时间里稍微发力，结果比赛结束拿过统计单，19投11中33分让人都有些吃惊，怀疑自己是不是漏看了某段时间的比赛。这是因为，科比的进攻没有那么多刻意性，很少让你觉得他是为了得分而去得分。如果不是掘金第二节凭借JR史密斯一通乱打扳平比分，相信科比今天也不会费这劲。
　　很多球迷眼里，33分对于科比来说再正常不过，大伙不会因为他拿33分就会如何如何惊叹。但是仔细算来，这已经是小飞侠最近15场比赛的最高得分了。在紧追骑士争夺联盟第一的关口，科比压制了自己的得分欲望，压制了自己展现能力控制比赛的渴望，隐忍的选择了减少得分带领全队前进。而同期的这15场比赛里，勒布朗-詹姆斯在干什么？51分、43分、38分、34分；德维恩-韦德呢？34分、42分、50分、48分。MVP三人组，科比看上去在一点一点的落后。
　　但是就在科比的隐忍中，湖人已经追平了骑士的胜场，静候对手再犯下哪怕一次错误。金灿灿的MVP奖杯，科比冷眼旁观。他的心中只有另一座奖杯和另一个MVP。又是MVP的话题，最有价值球员？一座奖杯真的就能体现出一名球员的价值吗？未必吧。
　　科比去年才首度拿到MVP，但能说去年的科比才是最好的科比？球技比场均34分的赛季还有进步？当然不是，不过是因为去年他才有了足够好的队友。上赛季的克里斯-保罗打出了历史突破性的表现，黄蜂战绩也同样不差，毫不客气的说蜂王更该拿去年的MVP。就像当年科比没法凭借单场81分拿到MVP一样，这个奖项的评选原则着实让人觉得可笑无比：你的队友很牛叉，所以你最有价值。那么科比该把去年的MVP奖杯砸了，分成12份，全队没人给一堆碎片。
　　(小柯)

