专家称弗兰克下课成定局 篮网新帅人选已锁定欧洲
　　新浪体育讯　北京时间3月10日消息，据《篮网日报》综合报道，篮网的赛季已经结束了，主帅劳伦斯-弗兰克的表现毁誉参半，屡有昏招也成众人口诛笔伐的焦点，篮网总裁不置可否仅表示弗兰克本赛季帅位无忧，这表现篮网不排除下赛季换帅的可能，而现在他们或将从欧洲引入新帅。
　　篮网日报的专家相信弗兰克会走人，这正是欧洲新帅入主的契机。如果弗兰克真的卸任的话，篮网总经理基基-范德维奇很可能会在欧洲挑选新帅人选，而他考虑的第一人选便是欧洲名帅，其中包括执教莫斯科CSKA的意大利名帅伊托雷-梅西纳。
　　来自雅虎体育的NBA专家阿德里安-沃纳洛斯基透露，今年夏天很多球队很可能考虑换帅，尤其是在经济危机的前提下，NBA各球队的老板都在考虑锁紧银根的策略，他们第一考虑的问题，就是避免为他们的教练支付太多的薪水，这样的想法将促使他们换帅，并将眼光更多的放在欧洲，选择一些物美价廉的欧洲名帅。
　　沃纳洛斯基认为美国本土名帅中，包括菲利普-桑德斯、埃迪-乔丹还有小将军埃弗里-约翰逊等人，普遍要价太高，这导致这些教练相较欧洲教练，相对没有竞争力。根据一位不愿意透露姓名的东部球队高级主管透露：“很可能会有非常多(NBA)主帅会抱怨他们丢掉了工作。”
　　沃纳洛斯基透露虽然迈克-德安东尼在尼克斯帅位无忧，不过总裁唐尼-沃尔什可能会雇佣一名经理来辅佐和钳制德安东尼。而国王新帅人选基本锁定此前被奇才解雇的乔丹，不过有内部人士透露，国王曾对欧洲名帅梅西纳非常感兴趣。而现在篮网成为最有可能雇佣梅西纳的球队，根据可靠消息，来自篮网各方面消息的反馈，弗兰克走人已成定局，虽说目前内部还没有做出最后决定，但只要篮网做出解雇弗兰克的举动，总经理范德维奇就会获得选帅的完全自主权，而他的目标便是梅西纳。
　　梅西纳可并不是无名小辈，他已经带领莫斯科CSKA拿到了两次欧洲冠军，这正是最吸引范德维奇的一点，很多内部人士认为篮网内部很可能已经敲定他为最佳人选。而梅西纳，当年就曾代替德安东尼执教特雷维索，而他现在也很可能希望跟随前辈脚步，寻找一个前往NBA的机会，并且他的名字已经出现在很多球队的新帅名单上了。
　　最后，我们回顾下弗兰克本赛季得失，可以发现起初这位主帅为篮网定的方向非常不错，DDM战术一旦打出来，便可以发挥篮网双枪的威力，只是这一切都似过眼云烟，篮网一直都未打出像样的挡拆配合和内外线连线，这都需要弗兰克为此负上责任，而防守方面，随后有过长足的进步，但表现并不稳定，特别是在阵容的调配上，一大四小阵容的选择被认定是赛季最大败笔，这些都是弗兰克可能下课主要因素。
　　(阿姆罗)

