体能师揭秘NBA力量之王：大本最壮 博伊金斯最恐怖
　　谁是NBA最强壮的球员？你问不同的人，可能会得到不同的答案，因为这个问题，更多的是靠主观判断。不过，如果单指身体力量，就有很多客观的标准，其中最广为人知的，就是卧推的最大数目。而这个问题最具发言权的，莫过于NBA的力量训练师。
　　在骑士对奇才的比赛之前，记者在球馆吃晚餐，碰巧和奇才队的力量训练师德鲁·克利瑞坐在一起，于是和他聊起了NBA球员卧推数的问题。出乎记者意料，德鲁说他自己亲眼所见的卧推力量最大的球员，是著名的“水货状元”夸梅·布朗。德鲁告诉记者：“夸梅能把410磅(约186.1公斤)的力量推20次，这是我所见过的最厉害的。夸梅和牛一样壮！”
　　看起来，卧推的水平和球场上的表现，并没有多大关系。德鲁还曾和以前国王队的一个家伙共同训练过，那名球员能推415磅(约188.4公斤)10次，不过在NBA混了几年就销声匿迹了。
　　德鲁印象最深刻的，并不是这些大个子。“我有一次亲眼所见，把我给惊呆了，”德鲁说，“厄尔·博伊金斯(身高仅1.65米，目前在意大利打球)当时还在快艇队，有一年夏天，几名球员在健身房练习卧推，有一个身高大约2.11米的大个子哼哧哼哧，把315磅(约143公斤)推了10次。厄尔说，这个重量我也能做到，然后他躺下来，拿起杠铃就推，也不做什么热身，而且推得很轻松，没有特别吃力的感觉，就像推一个玩具杠铃一样。要知道，他看起来根本不像有什么肌肉的样子，所以我当时非常吃惊。”在此之前，记者曾跟博伊金斯聊过天，他向记者透露，他可以卧推315磅，看来并不是吹牛。
　　除博伊金斯之外，还有另一名小个儿，也曾向记者透露可以卧推300磅(约136.2公斤)，那就是尼克斯队的内特·罗宾逊。德鲁说他完全相信，“不过内特曾是非常好的橄榄球防守球员，他看上去也很有肌肉的样子，不足为奇。”随后，德鲁不忘评论一下罗宾逊的打球风格，他说：“他现在用的不是小个子球员的打法，逆天而行，不是好事情。”
　　记者又问德鲁：“传闻中说，NBA有球员能推500磅(约227公斤)，你觉得可能吗？”德鲁十分肯定地说：“我不相信有人能推500磅，400多我倒是见过的，至于能多多少，我也不敢确定。”记者接着问：“那你觉得谁的卧推可能最多？”德鲁回答：“本·华莱士，他非常强壮。”
　　看来，大本的卧推得到了普遍认同。于是趁大本接受完其他记者的采访，记者问他：“别人都说你卧推最多，你最大能到什么数？”大本说：“我最多到460磅(约208.8公斤)。”记者又问：“你听说过有人推得起比460磅更多的吗？”大本撇撇嘴，没有回答。
　　记者在网上看到有人说，奥尼尔能推500磅(约227公斤)，但也有人说他只能推450磅(约204.3公斤)。于是记者追问大本：“譬如奥尼尔呢？”大本摇摇头：“我不知道他能卧推多少，你去问问他就知道了。”

