拜纳姆携真正湖人归来！ 看谁还说这5700万花的冤
　　新浪体育讯　千呼万唤始出来！湖人的球迷足足等了67天，拜纳姆终于拖着他那条受伤的腿回来了！赛前，小鲨鱼主动跑到科比面前和他击掌致意，飞侠也在拜纳姆耳边说了什么。斯台普斯的球迷赛前就迎来了第一个高潮，当解说员喊出拜纳姆名字的时候，几万名球迷都奉献出了最热烈的掌声，这一刻他成为了全场的焦点！
　　ESPN也把最重要的位置留给了拜纳姆：《胜利回归!》。文章表示，湖人迎来了重要的一场胜利，同时他们最关键的一颗棋子拜纳姆也走回了赛场。先来看看拜纳姆的表现，他全场贡献16分7个篮板1次助攻，并且还有5次犯规。这样的数据虽然不突出，但也照样赢得了科比的赞扬，“他(拜纳姆)做的还不错，尤其是第三节，他给对手制造了很大的压力。”
　　第三节，正是拜纳姆表现的最佳时间。一上来，他就接到加索尔的高位传球，直接挤到篮下得手，并且造成内内的犯规；随后他又接到费舍尔的助攻，一个漂亮的晃动直接勾手得分；接下来的表现正式球迷期待的，小鲨鱼终于迎来了本场比赛的第一个灌篮，兴奋的拜纳姆飞奔到湖人的替补席，和每一个球员击掌庆祝。杰克逊微笑着表示：“他的表现值得期待，虽然他并没有达到100%的水准，但我们已经看到了希望。”
　　对于湖人来说，拜纳姆的回归意味着很多的改变，首先就是奥多姆再一次回到了替补席。对于这样的调整，奥多姆倒是显得很大度，“这没什么，虽然在赛季的最后阶段又回到了替补，但为了全队的利益我会调整好心态。当然，聪明的杰克逊没有让奥多姆感到尴尬，首节比赛中段他就用奥多姆替换了拜纳姆，而前者在上场后也用一记勾手回报了教练的信任。
　　第二个变化来自于内线，拜纳姆回归之后，加索尔回到了大前锋的位置，这样的改变对于西班牙人来说无疑是个不错的选择。加索尔不用再和那些大个子进行过多的肉搏战，这样他就能轻松的保证得分和篮板球，这就像科比赛前说的那样，拜纳姆的回归就和加索尔加盟意义一样；同时拜纳姆自己也非常注意禁区内的保护，今晚他一共抢下了7个篮板，这其中还包括4个前场篮板。中场休息的时候，拜纳姆微笑着说道，“你知道我还有些不适应，但我我和全队的配合没有任何问题。”
　　对于拜纳姆的使用，媒体也是褒贬不一，毕竟湖人在他身上花了5700万。不过杰克逊一直强调小鲨鱼那些不可估量的作用，“你知道有些东西是数据不能体现的，我并不觉得我们花了冤枉钱。”对于湖人来说，拜纳姆的回归让球队变的非常完整，就像科比最后说的那样，这是一支完整的洛杉矶湖人，我们不惧怕任何的球队。
　　(默岚)

