小牛今夏酝酿惊天大交易 老板库班欲豁血本换保罗
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，在前两天与大鲨鱼奥尼尔传出绯闻以来，小牛老板库班就已经成为了众媒体关注的焦点。然而在美国当地时间周四，《达拉斯新闻网》再次曝出惊人消息，库班极有可能在今夏从新奥尔良黄蜂挖来他们的全明星级控卫克里斯-保罗。
　　本赛季迄今为止，保罗出场74次且全部首发，场均贡献22.6分和全联盟最高的11次助攻，2.8次抢断。可以说，如今的保罗已经成为了联盟中最优秀的控球后卫。小牛队在控卫位置上曾经有着光荣的传统，纳什、基德都曾经效力过该队，但在他们逐渐老迈的今天，两人共同的前东家已经将目光瞄向了这名新生代的领袖级控卫。
　　交易队中的绝对核心也许是每个球队都不愿意做的事情，但是对于黄蜂队来说，这无疑将是削减成本的一个好计划。日前，黄蜂队已经表示将会接受NBA联盟的贷款，可见球队如今的财政状况并不乐观。2005年的卡特里娜飓风席卷了整个新奥尔良，导致超过100万人流离失所，而此次飓风的袭击一下子使得该地区损失了巨额财富，落户在该地区的黄蜂队当然也没有逃过此劫。虽然如今已是2009年，但是以现在来看这个小市场仍未痊愈。黄蜂队曾经在本赛季交易截止日前将泰森-钱德勒送往了雷霆，但是无奈俄克拉荷马城的医生最终否决了这笔交易。
　　显然库班是一个拥有超强经济头脑的老板，他知道如今保罗这个MVP的候选人会给球队带来怎样的变化。而且库班的球队完全有能力提供合适的交易筹码来救助黄蜂，这其中大部分将会是合同即将到期的杰里-斯塔克豪斯，约什-霍华德和埃里克-丹皮尔。
　　斯塔克豪斯下个赛季的合同价值700万美元，但是球队可以选择以200万美元买断合同，这对于想削减球队成本的黄蜂来说，的确很有吸引力。霍华德下赛季的合同为1089万美元，而且拥有最后一年的球队选项，这纸合同将在2011年到期。再看丹皮尔，他的合同在最后一年也拥有球队选项，而他下赛季的合同价值1212万美元，也就是说两人2010-11年的合同是否履行，将会由球队来决定。
　　斯托贾科维奇如今在这个联赛中已经是拥有大合同最差的球员之一了。他职业生涯有一个很好的开端，曾3次入选全明星，并且连续2年拿下三分球大赛冠军，还曾在2002年帮助国王队打进过西区决赛。但遗憾的是，伤病毁了这位曾经的神射手。
　　小牛队如果采取交易，就钱德勒，皮特森和波西来说，他们可能会更倾向于钱德勒和他的大合同。钱德勒就像是一个升级版的丹皮尔，而保罗可以继续舒服的与他的合作伙伴做各种各样的挡拆配合，这无疑是保罗更为喜欢的。钱德勒的运动能力，顽强的斗志，乃至篮板，盖帽能力，将对德克-诺维斯基是一个很好的补充。
　　如果是波西，那么小牛队得到了一位拥有总冠军戒指精明的角色球员。至于皮特森，作为联盟优秀得分后卫的代表，这笔交易的代价将会很小。
　　这笔高额的交易计划对于有着精明商业头脑的黄蜂老板辛恩来说将是很难拒绝的。如能成行，球队不仅避免了奢侈税还能节省很大一部分的薪金空间。而对于小牛老板库班来说，把保罗换到球队来是值得的。
　　库班曾多次表示小牛在交易市场将是“机会主义者”。而在黄蜂面临经济困难的情况下趁虚而入，实际上这就是最好的机会。“我想赢得比赛，”当库班被问及是否愿意承担球队过多的工资问题时说，“如果这能使我们走向冠军，我愿意为此去牛奶场打零工。”
　　如果库班可以把保罗带到达拉斯，那么对于小牛队的球迷们来说，德文-哈里斯将成为一个遥远的回忆。
　　(小林)

