小鲨鱼封齿67天后终见荤腥 乱投王让湖人半场白忙
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心，迎战强敌丹佛掘金。这是一场目前的西部巅峰对话，前两名之间的较量。湖人牢牢把持着西部第一，而掘金则用一波8连胜打出气势力压火箭马刺排名第二。同时这场比赛还是去年季后赛首轮的重演，不过上赛季掘金被湖人4-0横扫。而对于湖人的一个好消息是，中锋安德烈-拜纳姆终于伤愈，本场复出进入了比赛首发名单，拉马尔-奥多姆重回替补。
　　第二节是属于替补们的表演时间，湖人这边手握优势，替补阵容打的相对轻松，在传球高手卢克-沃顿和奥多姆的引领下，几大湖人替补都表现出不错的状态。而掘金那边则更多的是凭借个人能力的零敲碎打，第二节打了2分多钟，湖人已经把优势扩大到35-25领先10分了。不过掘金还是有很多有天赋的球员，神经刀JR-史密斯飙中漂移两分球，内内也强打拜纳姆打三分成功，比分迅速被追进。
　　法玛尔展现自己的冲击力，长驱直入一条龙到篮下，但是“鸟人”安德森下手够狠，空中将湖人小将拦腰砍下，重重摔在地板上，引起现场球迷的疯狂嘘声。在湖人的第二阵容中，拜纳姆是最主要的攻击点，但小鲨鱼今天一直还没有得分进账。直到第二节还剩7分42秒，拜纳姆冲击篮筐造成对手犯规，终于用罚球得到他自从2月1日受伤至今的第一分。有了第一分也给了小拜信心，很快他又在篮下施展出色的强攻技术，小勾手命中2个月来首次投篮。
　　看着小兄弟在场上施展拳脚，科比也坐不住了，重新披挂上场，马上一个接球后仰跳投，进的干净利落，湖人继续手握9分优势。第二节过半，科比已经有12分进账，跟加索尔(14分)继续维护湖人双巨头的威严。而反观掘金那边，第二节还剩3分钟，安东尼才艰难的用罚球让自己成为本队首个得分上双的球员。巨星对决方面，丹佛还是没法跟洛杉矶媲美。
　　掘金难得一见的打出合理的分配球，JR-史密斯投中空位投篮。但湖人的强势组合实在难以防范，加索尔跟科比进行小范围配合，小飞侠轻松投篮命中。史密斯仿佛一遇科比就发飙，小伙子连续单打独斗得手，个人得分也涨到9分。反观湖人则有点懈怠，慢慢有露出点轻敌的苗头。科比出现一次低级传球失误，球直接送给了场边坐着的影帝尼克尔森。
　　双方慢慢打出了点火气，费舍尔溜底线被对手推搡，但裁判拒绝判罚，还吹了小鱼踩线。恼怒之下费舍尔跟内内发生肢体接触，老将来了脾气也不是好惹的。上半场的最后阶段湖人连续发愣，小沃顿一阵乱突闯入对手包围，又送出一次失误，半场失误方面双方6-6打平。科比有点怒了，半场酝酿最后一攻，科比不顾对手三人包夹，闪转腾挪用诡异至极的脚步杀出重围突到篮下，掘金第四和第五名防守球员上来，也只能犯规送科比上罚球线。马上神经刀史密斯换以颜色，超远距离命中三分球，神奇般的在半场结束时将比分扳成56平。科比8投5中得到17分，而史密斯则砍下12分。(毛毛)

