常规赛收官各队频调整 尼克斯补强内线国王清后卫
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，据美联社报道，纽约尼克斯队已经与塞内加尔人，穆罕默德-塞内签署了正式的工作合同，而交易条款没有披露。
　　塞内在2006年第一轮第10顺位被西雅图超音速队选中。他在效力NBA球队期间，总共出场过46次(06-08赛季超音速41场，08-09赛季更名为雷霆后5场) 。在2月19日，俄克拉荷马雷霆队刚刚宣布与他解除合同。
　　这名身高7英尺的塞内加尔人，本赛季在效力NBA发展联盟阿尔伯克基雷鸟队期间，场均能拿下10分，10.4个篮板和3.7次盖帽。
　　尼克斯队本赛季全队场均盖帽数为2.5次，位列NBA联盟最后一位。在美国时间6日下午86-113输给底特律活塞之后，尼克斯主教练迈克-德安东尼指出，本赛季整个团队都不重视盖帽。而如今签下塞内，显然是看重了他超强的封盖能力，希望他的到来能给球队在本赛季剩余比赛中带来一丝惊喜。
　　另据《萨克拉门托蜜蜂报》透露，国王队宣布放弃球队很少使用的后卫威尔-所罗门。
　　所罗门在2001被灰熊队选中，随后在NBA征战了一个赛季便转战海外效力，本赛季前所罗门重新回归NBA加盟猛龙。在今年2月19日交易截止日前被猛龙交易到国王，在过去的7场比赛中，由于轻伤，他只打了其中的一场比赛，在国王效力期间，所罗门平均每场得到5.0分和1.5个篮板。
　　(小林)

