姚明将厚重轻灵完美结合 新秀赛季三大武器同回归
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭客场和萨克拉门托国王交手。国王本赛季已经无缘季后赛，他们现在的比赛只是为了继续锻炼新人而已。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　在比赛中国王的年轻中锋斯潘塞-霍伊斯给姚明造成了不小的麻烦，但是姚明最终依然拿到了20分9个篮板球，而阿泰斯特也贡献了26分，火箭最终以比国王，在西部的排名也上升到了第三位，并且登上了西南赛区第一的宝座。
　　在当年杰夫-范甘迪的调教下，几乎所有人一致公认，姚明的灵气已经被消耗殆尽，而且在铁血的比赛方案和训练下，姚明几乎已经成为了篮下的一个移动绞肉机。而在姚明最初进入NBA时候的一些小技巧，我们已经很少看到，比如三分线附近的中投，比如篮下的梦幻脚步，比如中距离的突破，都已经越来越少。虽然说对姚明这样的大个子来说，在篮下的暴扣反而是更加的激动人心。但是，随着时间的推移，我们开始逐渐怀念起了姚明的那些富有技巧性，富有灵气的进攻技巧。而火箭新主帅里克-阿德尔曼的到来，正在慢慢的改变这一切。
　　阿德尔曼的进攻体系是普林斯顿进攻体系，这个进攻体系对于中锋的要求很高。看看当年国王的中锋布拉德-米勒就知道，阿德尔曼需要自己的中锋能中距离传球，能策应，能突破。而姚明其实有着基本的要素，只是因为那股灵气在范甘迪手下被抑制了，而现在的阿德尔曼，正在将姚明的这股灵气逐渐的释放出来。
　　在这个赛季的比赛中，我们之前已经看到了姚明的中距离投篮命中率有着大量的提高，我们已经看到了姚明在比赛中不止一次的在篮下展示自己的梦幻脚步。但是今天，我们又看到了姚明另外一种武器的归来，那就是中距离的突破。
　　在今天第三节比赛还剩下1分12秒的时候，姚明和队友进行了多次掩护。姚明在中距离拿球之后，并没有选择投篮，或者是背身靠打，而是直接选择了正面突破。在运了两次球之后，姚明一个小垫步找到了空挡，然后在空中将皮球换了一次手之后，出手投篮命中。这样的镜头如果出现在卡洛斯-布泽尔，甚至是路易斯-斯科拉身上，我们都不会觉得有多么惊讶。但是，这样的脚步，这样的灵活性出现在一名身高2米26的巨人身上，就有点让我们叹为观止了。
　　中距离投篮，篮下梦幻脚步和突破，堪称姚明新秀赛季的三大最犀利的进攻武器。如今的姚明，再拥有了篮下的霸权和勾手之外，这三大武器终于又回到了巨人的身上。将厚重和轻灵的完美结合，让我们看到了一个更加恐怖的巨人。而最让人庆幸的是，姚明在季后赛之前，就完成了这步最重要的蜕变。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

