巴蒂尔：火箭不需巴顿将军提醒 防守好是取胜关键
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，火箭队今天在国王队主场阿科球馆赢下了关键一战，他们在半场落后5分的情况下下半场打出精彩表现，以115-98战胜了对手。
　　罗恩-阿泰斯特与火箭队主帅里克-阿德尔曼都故地重游，不过他们都没有给老东家留下任何颜面，阿泰拿下了26分，而阿德尔曼也用灵活的阵容变换拿下了被国王裁掉后重回阿科球馆的首场比赛。对于这场比赛，二人显然都感触良多。要知道，在阿德尔曼2005-2006赛季离开国王队后，国王队就再也没能进入季后赛。不过，阿泰表示，“我现在脑子里想的全都是关于下一场比赛如何打，而不是到这里比赛的感觉，或者是这场比赛后我们的排名将如何变化。”
　　本场比赛结束后，火箭取得了三连胜，并且超越马刺在西部排名上升到第三位，路易斯-斯科拉拿下15分，范-韦弗攻下13分，防守悍将肖恩-巴蒂尔拿下12分。国王方面，斯宾塞-霍伊斯拿下22分11个篮板，弗朗西斯科-加西亚和安德鲁-诺西奥尼分别贡献17分，新秀杰森-汤普森拿下了16分10个篮板。赛后，汤普森表示，“对付这样一支急切的想要拿到西区第三名的球队确实非常艰难，我们在下半场打得非常糟糕，投丢了很多原本应该投进的球。”
　　本场比赛，阿泰斯特为火箭贡献不小，他命中了3个三分，投篮18投10中，同时还拿下了4个篮板3次助攻和2次抢断。在上半场落后的情况下，火箭在第三节依靠姚明在内线的威力和阿泰在外线的各种方式的投篮，将领先优势夺回。
　　赛后，巴蒂尔表示，“我们知道下半场必须加强防守，不需要用巴顿将军（在二战中威名远扬、号称“血胆老将”的巴顿将军）的演说来提醒我们。在比赛开始的前五分钟里，国王就做的比我们好，他们比我们要专业，他们进攻自如，屡次命中，并且在整个上半场一直在给我们施压，因此，在下半场，我们只能打的更加强硬，这是我们唯一能做的。”
　　在火箭队将比分反超的关键时刻，阿泰贡献了13分，而姚明也拿下了10分，他们二人帮助火箭暂时以85-74领先国王。“在第三节，我们开始打的非常强硬，同时进攻中心开始向姚明转移，”阿泰说，“我们不断的给姚明喂球，同时在国王队防守松懈的时刻，姚明也命中了很多球。”
　　本场比赛后，火箭队本赛季实现对国王的横扫，后者目前拥有本赛季最差的战绩16胜62负，这也是他们队史的最差纪录。对此，阿德尔曼表示，“国王队其实并没有看上去那么糟糕，他们只是需要时间去成长，同时也需要做出一些变化，如果他们能够换上一些其他的球员，也许他们还能在实力上超越我们。”
　　(sabrina)

