大胜背后仍然要两问姚明 为何无名小卒也敢捋虎须
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭客场挑战萨克拉门托国王。
　　开局的时候，国王中锋斯潘塞-霍伊斯和内线的协防给火箭制造了不小的麻烦。但是姚明逐渐找到了比赛的感觉，在上半场仅仅拿到8分的情况下，第三节拿到了10分，全场贡献了20分9个篮板球。罗恩-阿泰斯特也拿到了26分，最终火箭以115比98击败了国王，在西部的排名也升到了第三。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　虽然说今天的比赛，火箭在第四节刚开始不久就已经奠定了19分的领先优势，并以此锁定了本场比赛的胜利。但是胜利的背后，在火箭的核心姚明的身上，我们还是看到了一些让人担忧的地方。
　　如何防守霍伊斯类型的球员
　　霍伊斯在联盟中也只是一个新人，他的名气和姚明比起来，差的实在是太多。但是就是这样的一名球员，在今天的比赛中拿到了22分9个篮板，比起姚明的数据来丝毫不差，甚至还要略微的领先，而其中的原因只有一个，就是他的球风和姚明的正好相克。
　　霍伊斯在比赛中的大部分时间都是拉到中远距离发动进攻，而整支国王根本就没有一名在内线站桩的球员，这也让姚明在比赛中换防变成了一件不可能的事情。姚明只能硬着头皮去防守霍伊斯。我们看着姚明被霍伊斯一次次的拉到外线，看着霍伊斯一次次的中距离跳投，或者是突破姚明得手。我们不由得有了疑问，如果在季后赛中，姚明碰到这样的情况，应该如何去面对？
　　作为一名顶级中锋，又是球队的核心，姚明在比赛中不应该拥有如此明显的弱点。但是他的身高又注定了他有着这样的弱点，那么，如何将这个劣势最小化，就是姚明现在最关键的任务了。
　　如何进一步控制球队篮板球
　　这个问题如果从全场的数据上来看，也许不是特别直观。但是让我们看看第一节双方的篮板球数量对比，就很能说明问题了。由于姚明频频的被对手拉到外线，而且在篮板下面的抢位不够积极，因此第一节火箭在篮板球上以8比16落后。到了上半场，火箭的篮板球依然落后。
　　不过在这个问题方面，姚明似乎也找到了一些方法。除了提高自己的积极性之外，姚明在争抢篮板球的时候，也改变了一些策略。在第三节比赛还剩下8分04秒的时候，姚明和对方的两名内线球员争抢篮板球。姚明并没有起跳，而是用自己出色的下肢力量牢牢的占据了位置，我不起跳，你也没法起跳。而当篮板球落下来的时候，自然是身高体壮的姚明先碰到皮球。
　　但是问题在于，这次国王的几名内线身体都不够强壮，如果真的在季后赛中碰到身高体壮的对手的时候，姚明，又将如何应变？又将如何保证球队的篮板球。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(阿瞒)

