喷气机接近最佳第六人奖 小土豆与掘金爆弹仍有望
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，替补球员是任何一支球队都不可缺少的部分。一名优秀替补球员的作用有时堪比核心球员，这些人的技术不见得非常全面，但却有着鲜明的特点，可以在特定时间起到关键作用。NBA官网专家阿尔特-加西亚今天就列出了最有希望当选本赛季“最佳第六人”的五名球员。
　　5、安德森-瓦莱乔(骑士)
　　关键数据：出赛77场(38次首发)，场均28.6分钟，得到8.7分、7.1篮板，命中率54.2%
　　瓦莱乔是几名球员中最有可能失去评选资格的人，他的首发场次几乎达到了总参赛场次的一半。不过现在，瓦莱乔依然是候选人之一。不论你怎么称呼这个巴西人，你都不应该否认他打球的积极性。瓦莱乔的发型非常显眼，而他的封盖、抢断和造犯规也同样出色。勒布朗-詹姆斯的球队有一群外线射手，因此像瓦莱乔这样擅长冲抢篮板球的蓝领是阵容最好的补充。
　　4、特拉维斯-奥特洛(开拓者)
　　关键数据：出赛77场(5次首发)，场均27.9分钟，得到12.7分、4.1篮板，命中率45.2%
　　身高和运动能力都很出色的奥特洛是联盟中最精锐的替补球员之一。开拓者的第二阵容有了他，场均得分要超出对手替补8分之多。而且替补阵容得分占开拓者队总得分的35%，这一比例仅比小牛队略低。
　　本赛季，奥特洛56场比赛得分上双，9场比赛得分至少达到20分。另外，奥特洛在跳投方面进步不小，本赛季他已经有了85个三分球，而前五个赛季他总共才有68个。
　　3、J.R.-史密斯(掘金)
　　关键数据：出赛78场(18次首发)，场均27.8分钟，得到14.9分，投篮命中率44.5%，三分命中率39.2%
　　这位有实力但运气不佳的得分后卫其实并不愿意打替补，史密斯最近曾说：“实话说，我痛恨坐在板凳上。”
　　史密斯本赛季取得了很大进步，其得分、出场时间、篮板球(3.7个)和助攻(2.9次)都创出个人职业生涯新高。他有17场比赛得分上了20，其中3场达到了30分。几周前，史密斯还在与奇才的比赛中出场35分钟砍下40分。这位“远程爆弹”本赛季轰下了166记三分球，其中有129个是作为替补球员拿到的。掘金队历史单赛季个人三分球纪录是168个，史密斯只差2个。尽管非常想打上首发，但史密斯还是明白自己现在的角色，“现在让我打替补对球队有好处。”史密斯说。
　　2、内特-罗宾逊(尼克斯)
　　关键数据：出赛71场(11次首发)，场均24.8分钟，得到17.5分、4.1助攻、3.9篮板
　　罗宾逊给人留下深刻印象的不光是扣篮大赛冠军，在为迈克-德安东尼教练打球的第一个赛季，罗宾逊有了非常大的进步。最近28场比赛，罗宾逊场均出战32分钟，得到22分、5次助攻、4个篮板。其中有14场比赛得分上20，8场比赛至少得30分，还有一场40分的表演。如果从全明星赛后算起，罗宾逊可以排进得分榜前20名。
　　1、杰森-特里(小牛)
　　关键数据：出赛70场(11次首发)，场均33.6分钟，得到19.6分，投篮命中率46.7%，罚球命中率88%
　　特里绰号喷气机，以他的实力，绝对应该打进首发，但上赛季他短暂客串替补的效果非常不错，所以里克-卡莱尔教练延续了这一战术安排。卡莱尔对特里的大局意识非常满意，他说：“我很幸运能拥有特里这样的球员，他正处在职业生涯巅峰，然而他不仅愿意做出个人牺牲，而且还能积极面对挑战。”
　　如果特里以现在的数据当选，他将是近18年来场均得分最高的最佳第六人。上一个得分比他高的获奖者是1989/90赛季的里奇-皮尔斯，当时他场均得23分。最近几个赛季比较接近的是马努-吉诺比利(19.5分)和莱昂德罗-巴博萨(18.1分)。
　　特里本赛季有31次替补上阵得分上20，其中就包括昨天小牛战胜爵士比赛中得到的21分。还有一组数字更令人惊奇，本赛季有24场比赛，特里一个人的得分就超过了对方所有替补的得分，而且这24场比赛小牛队17胜7负。
　　(Zorro)

