裁员大刀竟挥向三朝元老 一缺陷让他难讨教练欢心
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，中国男篮主帅邓华德公布了第三次裁员的名单，许钟豪(八一)、孟铎(东莞)、张庆鹏(辽宁)以及龚松林(福建)被裁掉。由于易建联和朱芳雨以及郭艾伦还没有归队，董瀚麟因为手指骨折暂时离队修养，在这次裁员之后中国男篮只剩下13名球员。
　　第三批的裁员名单多少有些令人意外，许钟豪和孟铎都因为伤病影响了表现，但是张庆鹏和龚松林的离开却令人没有想到，尤其是张庆鹏，因为此前邓华德曾多次公开表示过对他的赞赏，那时很多人都认为这次“张三疯”将有很大的机会留到最后。
　　其实从上赛季联赛中邓华德就开始表露出对于张庆鹏的欣赏，“如果让我在全联盟的后卫来看，我非常尊重辽宁队的9号张庆鹏，我很喜欢他的球风，”在一次比赛结束后，邓华德这样评价张庆鹏，那场比赛张庆鹏一人投中了7个三分球砍下了22分，他出色的表演甚至让邓华德希望能将其招致自己球队麾下。
　　“他在比赛中的坚硬程度，他的作风，如果他能来我们球队再合适不过了”在联赛中的一句笑谈很快就在国家队中实现了，当邓华德出任了男篮主教练后，马上将张庆鹏选进了自己的球队中。
　　此前男篮的两次裁员中都没有张庆鹏的名字，这似乎是一个很好的信号，在随队征战了奥运会和亚锦赛后，世锦赛将成为他的下一个目标，但是很可惜他最终无法留到最后，在第三次的瘦身中，张庆鹏成为了离开者之一。
　　其实在此前的训练和队内赛中，邓华德就已经谈到了自己的标准：我们需要一些能严格执行教练意图的球员，他要能做好自己的工作，完成自己的角色。这句话邓华德并没有特指是说谁，但是从中我们已经可以听出一些端倪——作为这支球队的后场球员，控制球队的节奏将比得分更加重要。
　　在此前与阿根廷的两场热身赛中，张庆鹏在第二场得到了出场机会，那场比赛他出战21分钟得到了7分，但是仅有1次助攻，而他的失误数却达到了2次，太强的攻击欲望让张庆鹏更像是一个得分后卫，而邓华德现在更想要的显然是一个稳定的控卫，所以金立鹏和于澍龙都没有出现在裁员名单中。
　　对于张庆鹏来说他已经是国家队中的元老级球员，06年世锦赛，08年奥运会和09年的亚锦赛都曾有他的身影，但可惜的他在球队中却始终没能发挥出太大的作用。06年世锦赛他场均出战时间不到6分钟，奥运会上场均只有3分，而在郭士强带队的亚锦赛上，他也没有得到重用，场均15分钟内贡献5分和1.6个助攻。　　
　　多次世界大赛的经验没能帮助张庆鹏进入最后的大名单，对于他来说这绝对有些可惜。如果单纯从攻击力上看张庆鹏无疑是联赛后场球员中的佼佼者，但是在国家队中主教练却需要更加全面的1号位，29岁的张庆鹏最终无缘本届国家队，但这肯定不会是他最后的机会，看看已经32岁的金立鹏吧，只要你能准备好，机会总会有的。
　　(音乐的猫)

