火箭有望冲击15年前疯狂 姚明首个宝座成色有多足
　　新浪体育讯　战胜国王后，火箭终于又登上了西南榜首的宝座。目前常规赛还剩3场，他们极有希望保住现在的排名。
　　一旦火箭成功在常规赛结束后保住西部老大的位置，这将是他们15年后再夺此殊荣。15年前，1993-94赛季，当年的西部还只有两个分区，火箭在中西部高居首位，成绩是58胜24负。排在第二位的则是马刺，战绩是55胜27负。那一个赛季，火箭在汤姆贾诺维奇、奥拉朱旺的率领下，勇夺球队历史上首座总冠军奖杯。
　　不过这个赛季，即使火箭赢下余下3场比赛，他们常规赛的总战绩也不过54胜28负。这个成绩在过去15年内只排在第4位，甚至连上赛季的55胜27负都有所不如。一年前，火箭虽然取得比本赛季更佳的胜场数，但在排名上，他们区区西南第三位。西南区前两位分别是黄蜂和马刺，战绩同为56胜26负。
　　相比之下，本赛季，西南诸强的胜场数都比上赛季所有下降。马刺、黄蜂、小牛都还剩4场球，就算三强全取12场胜利，他们的总胜场数分别也只有54场、52场和51场。除了小牛的战绩可能和上赛季持平，黄蜂、马刺胜场数降低已成必然趋势。
　　当然，西南三强战绩下滑，和伤病等客观因素有很大关系。马刺的吉诺比利一直处于和伤病煎熬的状态中，球队赛季初只剩帕克和邓肯苦苦支撑，赛季临近结束，阿根廷人的脚踝再次重伤，已提前和季后赛说了再见。截至目前，吉诺比利本赛季只出场了44次。
　　3月初，黄蜂的佩贾因伤连续错过15场比赛，“二进宫”的泰森-钱德勒最近又染上了脚踝伤势。黄蜂还有一个问题就是，球队的进攻套路不再令人陌生，经历了上赛季爆发性的突破后，各队对他们都已深入研究，保罗场均助攻略少于上赛季，多少就是一点表征。
　　用老板库班的话说，小牛尚处于“过渡期”。球队核心霍华德是最让卡莱尔担心的球员，赛季至今，他伤伤停停只打了49场比赛，原先的最佳第六人斯塔克豪斯伤后也已被打入冷宫。不过，靠着老而弥坚的基德和状态不减的诺维茨基，他们依然挤掉太阳，成功杀入季后赛。
　　火箭也受到过伤病折磨，麦蒂只打了35场比赛就早早告别本赛季。赛季初，包括姚明、阿泰、巴蒂尔等球员都有不同程度的伤病，但球队还是挺了过来，阿德尔曼早就说过，赛季初的时候，他想都不敢想今年会取得怎样的成绩。
　　西南各队都受伤病困扰，火箭胜在调整能力更佳。毕竟缺少麦迪作战，火箭从来不会乱了手脚。据说，在赛季开始前，阿帅就已提前准备好“无麦”的多套新战术，以备不时之需。
　　只是，中国有句老话，笑到最后才笑得最好。季后赛能否走得更远，才是决定火箭本赛季成败的关键所在。要知道，1994-95赛季，火箭蝉联总冠军，那一年他们在常规赛也就赢了47场球。
　　(协和漫步)

