现场：外线复苏只是回光返照 火箭替补将国王拉下马
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，火箭今天转战萨克拉门托迎战国王。由于马刺队在昨天的比赛中主场负于了开拓者队，因此一旦明天能够击败国王队，那么火箭队将进一步坐稳西部前四的排名。而且为了即将到来的季后赛，面对实力相对较弱的国王，火箭将获得一次难得的练兵机会。
　　第三节火箭游荡了半场的状态终于稳定了下来，并且取得了84比74的领先。最后一节的比赛开始了，姚明还留在场上，并且转身跳投率先得分。国王进攻端陷入停滞，洛瑞跳投得分之后，霍伊斯还是没能将球投中。兰德里的上篮逼迫国王立刻叫了暂停，而火箭91比74进一步扩大了领先的优势。
　　比赛回来之后，加西亚和韦弗先后命中三分，国王沉寂许久的外线火力开始复苏，诺西奥尼在左翼又投中一个三分。兰德里传球失误被加西亚抢断，杰克逊弧顶远投出手再中一个三分。加西亚从斯科拉和兰德里中间穿越上篮，不想被兰德里封盖。
　　火箭暂停之后，韦弗高位坚决的跳投命中，格林三分不中，阿泰斯特从左侧突破撞上人墙之后将球回传给斯科拉，造成了对手的犯规。火箭重新进攻，还是阿泰从篮下转移到高位之后急停跳投将球命中。诺西奥尼在兰德里身上打三分，韦弗便跳投回敬一球。
　　国王进攻中，乌德里在弧顶持球，正准备有下一步的举动，不想韦弗从身后将球掏走，随即一条龙上篮。姚明换下了兰德里。国王始终不能形成有效的集中的反击，所以随着时间的流逝本场比赛的胜负已经没有太大的悬念了。
　　火箭持续发力，库克的三分最终将比分定格在115比98上。
　　(暖暖)

