湖人该让大神歇歇脚 科比笑言：萨沙扣篮我要退役了
　　在险胜快艇之后，杰克逊暴怒异常，赛后的新闻发布会，发表了一番感想，就直接走出了房间，根本没接受提问，后来到萨克拉门托，他解释了缘由，表达了自己的不满，“我生气是因为球员打球根本不积极努力，他们能少跨两步就少跨两步，节省体力，他们那么做，就没法完全投入比赛，赢得比赛，这不是正确的比赛方式。科比就是其中之一，我对此可以表示一定程度的理解，作为一名老球员，他经历了那么多赛季，我们应该想想办法，让他的双腿不用一直那么疲惫，可以保持足够的活力。”
　　不过在萨克拉门托打完国王后，这种忧虑减轻了，湖人队的替补贡献了42分，科比得以坐在板凳上好好歇脚，他只打了31分钟，得到22分，5个篮板和4次助攻，看着队友最终122比104拿下比赛。能坐在阿科球馆里看队友表演，是多么愉快的一件事，而且在球馆的一个角落里，还有一群穿着湖人球衣的球迷，举着“科比是MVP”的标语，这更让科比开心。
　　2002年，科比曾经在西部决赛中，因为在萨克拉门托点了一个起司蛋糕和一个汉堡，结果吃坏了肚子，那次之后，他甚至放出狠话，说自己以后再也不吃起司蛋糕了，可这次萨克拉门托的温暖，让科比早把誓言丢在脑后，“我现在可以点起司蛋糕，或者别的什么啦，”他笑着说，“现在可不会有人再和我搞鬼了，他们都变成了湖人的球迷。现在这里就像主场比赛一样，真的，这几年改变了许多。”
　　于是他安心地坐在板凳上，享受着这种氛围，当弗亚切奇在第四节切入人群，在西蒙斯和加西亚头上，极为罕见地单手扣篮后，科比和其他主力瞪大了眼睛，拉着手起来，就像看见了天外飞仙。“我都看见了，萨沙扣篮，我想我该退役了。”科比后来笑着说。

