火箭两届冠军队成员入狱 疯狂麦克斯违法实出无奈
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，据美联社报道，火箭队两届总冠军队成员维尔楠-麦克斯韦尔今天在佛罗里达北部的阿拉楚郡被关进监狱。
　　该郡官方宣称麦克斯韦尔在最后期限内没有支付孩子的抚养费，因此违反了当地法律，所以法官决定将他关进监狱。而麦克斯韦尔的代理律师罗伯特-拉什对此有不同看法，他表示该儿童抚养费协议是在他做职业球员时签订的，现在麦克斯韦尔已经退役，无力再支付这笔费用。拉什称将麦克斯韦尔关进监狱是一个“糟糕但反复出现的问题”。
　　麦克斯韦尔是火箭队1994年、1995年两届总冠军队的成员，球迷喜欢称他为“疯狂麦克斯”，其中在首次问鼎冠军的那个赛季，麦克斯韦尔常规赛出战75场，其中73次首发，场均得到13.6分、5.1次助攻、3.1个篮板和1.7次抢断。1994年季后赛，他打满了火箭队23场比赛，场均得13.8分、3.5个篮板和4.2次助攻，是火箭力挫尼克斯夺冠的功臣。
　　麦克斯韦尔总共在NBA征战13年，效力过七支球队，分别是马刺、火箭、76人、魔术、超音速、黄蜂和小牛。1988年麦克斯韦尔在第二轮第22顺位被马刺选中，并在1989/90赛季中被交易到火箭。火箭是麦克斯韦尔效力时间最长的球队，总共有六个赛季。从1995年离开火箭后，麦克斯韦尔就开走下坡路，几乎每年都要换一支球队，直到2001年在小牛队结束了职业生涯的最后一个赛季。
　　(OuterHaven)

