昔日英雄如今只剩落寞背影 艾弗森的路究竟在何方
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，美媒体消息，本赛季的阿伦-艾弗森无疑是最郁闷的球员之一，从去年11月被交易至底特律活塞以来，答案就再也没有展现出昔日的风采，乃至在球队中的地位都是江河日下，根本没有任何话语权。但是请大家不要忘记，艾弗森曾经也凭一己之力带领费城76人队踏入过NBA总决赛的赛场，他也曾站在神殿之上。虽然现在已成过气之人，但艾弗森还是那个至高无上的答案。
　　艾弗森的职业生涯彻底被底特律给毁掉了，如今，球队已经宣布艾弗森因为伤病将不能参加本赛季余下的比赛了。而事实上，伤病并不是影响艾弗森的根本，思想上的叛逆和敌对，才是活塞队与艾弗森之间真正的症结所在。现在的艾弗森已经没有任何的巨星的光环，他甚至都表示，宁愿退休，也不在底特律帮助活塞队打替补。如此看来，如果继续留在底特律，我们也许就会真正的看到一代巨星的陨落，然而他威胁退役反而使活塞队打出了原来的水准，可见此次AI是失败者。
　　现在的AI，在底特律活塞队的AI，叫我们如何喜欢？他的冷漠，他的傲慢，他比赛中的激情，都已经消失殆尽。艾弗森是一个人，是一个会受到伤害的人，现在的艾弗森一直是在自己默默地承受着一切。
　　艾弗森可以被称为历史上第二好的控球后卫(魔术师埃尔文-约翰逊应该是第一)，作为一个身高只有6英尺，体重165磅的球员来说，想在NBA站住脚都是很困难的事情，但是艾弗森却做到了，他在NBA联盟中效力了13个赛季，然而不止这些，他的职业生涯平均每场能得到27.1分，6.2次助攻和2.2次抢断并且有42.5%的投篮命中率，这些数据可以充分的体现出艾弗森是这个联盟中最优秀的后卫之一。
　　在费城的时光是美好的，也是答案职业生涯中最光辉的，在那里，他与阿隆-麦基、埃里克-斯诺、帝龙-希尔和当时已经34岁的穆托姆博一起赢得了职业生涯最高的56场常规赛胜利。艾弗森是继托马斯之后的又一个“传奇小个子”。他曾带领76人队打入NBA总决赛，职业生涯荣誉无数，最佳新秀，常规赛最有价值球员，常规赛得分王，全明星球员，并且AI还是联盟历史上最矮的MVP得主。
　　然而，这一切已经成为过去。2006年12月答案被交换到丹佛掘金队，球队原本是想用他来带领新秀卡梅隆-安东尼使其更快的成长，然而事与愿违，艾弗森并没有很好的完成任务。而通过与全明星控卫昌西-比卢普斯的交易转战底特律之后，艾弗森就彻底沉沦了。
　　AI的合同在本赛季到期后就将成为自由球员，而昔日的费城英雄，下赛季何处是家园，显然是答案应该考虑的问题。不知艾弗森自己是否会接受降薪要求试图加盟骑士队与小皇帝联手，如果那样的话，也许他们会成为下一个加内特与皮尔斯。结果究竟如何，还是让我们拭目以待吧。
　　(小林)

