现场：姚明教科书般转身爆扣 野兽发飙火箭终逆转
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，火箭今天转战萨克拉门托迎战国王。由于马刺队在昨天的比赛中主场负于了开拓者队，因此一旦明天能够击败国王队，那么火箭队将进一步坐稳西部前四的排名。而且为了即将到来的季后赛，面对实力相对较弱的国王，火箭将获得一次难得的练兵机会。
　　半场结束火箭49比54落后，但是好在进攻上逐渐的有了起色。下半场的比赛开始了，霍伊斯威力不减，左翼命中三分。阿泰回敬一个之后，霍伊斯跳投不中，阿泰则在诺西奥尼身上打三分。这一回合中，阿泰从左侧接球之后一个左转身到了篮下，国王三人包夹，阿泰勉强出手将球命中，加罚也命中。姚明扣篮被诺西奥尼封盖，今天整体来看，姚明就像撞在了棉花包上，有力使不上。
　　火箭暂停回来之后，先是阿泰上篮得手，接着加西亚和汤普森先后失手，姚明替阿泰补篮命中，火箭59比61只落后2分，国王立刻叫了暂停。
　　巴蒂尔左侧将球交给了姚明，后者变得更有耐心，在国王包夹形成之前，将球命中。诺西奥尼进攻犯规，火箭重新进攻，布鲁克斯将球交给姚明之后，自己溜底线到了篮筐的另一侧，不过姚明的转身跳投并不中。斯科拉跳起补篮，巴蒂尔也跟上，可惜都没能命中。阿泰利用姚明在高位的掩护跳投命中之后，火箭再次将比分追平，63比63！
　　乌德里防守犯规，火箭继续进攻，布鲁克斯中线附近将球直塞给了篮下的姚明，姚明轻松转身便过了防守球员，单臂爆扣得手。阿泰和诺西奥尼先后命中三分，紧接着，阿泰背身突破两步之后回传给罚球线一侧的斯科拉，后者跳投命中。火箭取得了领先。
　　这一节还有3分44秒。霍伊斯故计重施，在罚球线上面对姚明跳投出手。姚明勾手回敬一球，阿泰再次犯规，火箭走马换将将兰德里和韦弗派上场。布鲁克斯尝试了一次高位跳投的甜头之后，又在同一位置出手，这一次被篮筐挡住了去路。篮下的姚明奋力的将球拍向了外线，布鲁克斯再得球。学聪明了的小布终于知道突破了，利用姚明的吸引防守抛投命中。
　　第三节比赛接近尾声，火箭逐渐掌握了场上的形势，姚明上篮得手之后，布鲁克斯稳定了一下场上的节奏。小布突然启动突破随后将球向后交给了韦弗，韦弗再次旋风来袭，眼看到了篮下，他突然他将球侧向交出，兰德里右侧跟进接球便扣。这样，火箭84比74领先结束了第三节的比赛。
　　姚明得到18分和8个篮板，阿泰斯特得到24分，巴蒂尔得到12分，斯科拉得到11分和6个篮板；霍伊斯得到20分和8个篮板，汤普森得到16分和10个篮板，加西亚得到14分，乌德里和诺西奥尼各得到8分。
　　(暖暖)

