比林伯利：夏天难交易麦蒂 最坏结果等他自动消失
　　记者吴澄报道 常规赛尚未结束，转会传言就已满天飞。特别是在太阳出局后，关于奥尼尔的转会传闻，竟然登上了诸多美国主流媒体的头条。
　　对火箭球迷来说，他们关心的不光是火箭本赛季的命运，同时也在关注球队未来的发展。其中最核心的问题就是：火箭会不会、能不能把麦蒂交易出去。>>>您觉得火箭季后赛碰哪个球队比较合适？
　　就这个问题，记者请教了火箭专家、前《休斯敦纪事报》专栏作家弗兰-比林伯利。弗兰认为，火箭当然想交易麦蒂，但结果可能并不乐观。
　　弗兰说：“火箭交易麦蒂，即便不是不可能，也会非常困难。因为其他球队一定要等到麦蒂回到赛场，并证明自己已经完全康复后，才会考虑引进他。一般来说，微创手术的恢复期要达到一年，对于一直对自己的身体非常在意的麦蒂来说，这个恢复时间可能会更长。也就是说，在明年2月的交易截止日之前，麦格雷迪很有可能还无法回到球场，更不要说赛季开始时了。”
　　弗兰在给记者的邮件中写道：“如果麦蒂能在交易截止日之前复出，并表现出自己过去的状态，同时火箭运转正常，那么我相信火箭能把他交易掉，并且利用他即将到期的2300万美元的到期合同换回一些不错的筹码。但如果他一直不能上场，那么交易他就会变得很困难。虽然很多人都认为到期合同非常有吸引力，但对于现在的NBA球队来说，往往并非如此。比如今年开拓者一直没能找到拉弗伦茨的买家，哪怕他身上背着1270万美元的到期合同。”
　　弗兰认为，火箭要做好最坏的准备，那就是无法将麦蒂交易出去。“最坏的可能是，麦格雷迪换不出去，而且他又不能上场。火箭就只能等着他2300万美元的合同到期，然后麦格雷迪自动在火箭消失。”
　　[美媒体列十大火箭下一任主帅][现役PK名人堂麦蒂竟像约翰逊]
　　[美版阿娇浑圆双峰勾人魂魄][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

