龙潭对决火箭演绎20分屠杀 给姚减压终获王道途径
　　新浪体育讯　北京时间4月10日，火箭客场以115-98击败国王，暂时登上西南区榜首。火箭(51-28)三连胜，升到了西部第三。姚明拿下了20分9个篮板，罗恩-阿泰斯特则贡献了26分，路易斯-斯科拉15分8个篮板，范-韦弗13分，肖恩-巴蒂尔12分5个篮板。
　　国王(16-62)六连败。斯潘瑟-霍伊斯得了22分11个篮板，安德里斯-诺希奥尼和弗朗西斯科-加西亚各得17分，杰森-汤普森16分10个篮板。
　　什么是强队风范？看如今湖人的比赛，甚至回顾一下当年公牛的比赛，我们会发现，通常情况下他们不是自始至终都表现的无懈可击，像湖人，本赛季很多比赛都是前两节打得松松垮垮，到第三节突然发力将比赛悬念终结。而今天这种霸气也出现在了火箭身上，他们第一节输3分，第二节输2分，但是第三节单节胜出15分，打出一波35-20，一举锁定胜局。在需要球队使真本事的时候，火箭没有掉链子。他们有真本事，也非常正确的使了出来。
　　谁是火箭进攻中最大的威力点？当然是姚明，起码在跟国王这个对手的较量中，姚明是火箭最可靠的一个点。而第三节反超并且锁定胜局的阶段，火箭就是将一点做足：坚持姚核心。姚明前两节只得到8分，而第三节一节就攻下10分。或许是半场休息时阿帅有了什么特别的指点，全队第三节统一思想，球一个接一个扔到内线的姚明手里。勾手、转身跳投、扣篮、进攻篮板补篮，甚至还有拿球后运球突破上篮，姚明第三节火力全开，国王马上缴械投降。
　　在最关键的时刻，明白该运用什么样的战术，明白球该往哪里传，火箭慢慢学会了这些强队必须具备的素质。以往的很多比赛中，火箭总是会明知道内线是优势，球却一直飘在外线投，今天这种倒霉状况没有出现，起码没在不该出现的时候出现。第三节不仅是姚明，其他球员也清楚的看到了国王内线的空虚，这一节时间，两队内线得分比是惊人的24-4，在姚明的牵制下，火箭谁都能到国王篮下去撒野，篮球场上禁区就如龙潭虎穴，在那里活动是需要足够霸气和勇气的，今天禁区得分这一项火箭单节胜出对手20分！威力可见一斑。
　　内线得分能力的爆发，对于现在的火箭来说，绝对是一个可喜的信号。季后赛近在眼前，谁都知道，在季后赛的舞台上，得内线者得天下，越靠近篮筐进攻的把握性无疑会越大。姚明的存在永远都是火箭一笔财富，他在内线可以自己强攻，同时也能吸引对方防守注意力和兵力，给队友创造绝佳的偷袭篮下机会。当阿泰、韦弗和布鲁克斯们摆正心态，更多聪明的空切，得分的机会往往唾手可得。今天对国王的第三节就是最有力的佐证。
　　而从攻击内线的角度讲，火箭其他球员跟姚明的关系其实是相辅相成的，即相互依赖，又相互促进。姚明的存在能够给身边球员提供更多的空间，同时队友更多的冲击篮下，也能让对手不再敢于肆无忌惮的对姚明进行包夹。解放姚明，不仅是站在外线等着传球那么简单，更多更积极的空切、无球跑动，以及更加坚决的冲击对手篮下造成杀伤，这些都能给姚明减轻压力，像奥库、布泽尔之流想必也无法再以姚明克星自居。(毛毛)

