篮网告别季后赛一人难辞其咎 索恩：我们会仔细考虑
　　记者罗珂报道 劳伦斯·弗兰克从来没有像这样坐立不安过，生在长在新泽西的他有生以来第一次感觉到，自己正在离故乡远去。
　　今年本该是是弗兰克的丰收年，哈里斯+卡特+洛佩斯的组合让他有理由相信，自己能在这个年份收到一张不错的成绩单。因为凯尔特人的存在，他从来没有奢望过自己的球队还能像以往那样成为大西洋区的王者，但季后赛席位应该不成问题。直到1周前，弗兰克依旧还坚持着自己的信念，但在9分输给森林狼，以29分之差在主场被雄鹿屠杀后(杰弗森在证明自己的同时也要了弗兰克的命)，他明白了，自己的这个赛季实际上已经结束，比这更为糟糕的是，他屁股下的那把椅子也已经热得发烫。
　　“球队的每个成员都会被评分评级，我的意思是，每一个人。”篮网总裁罗德·索恩说道，“这一次，劳伦斯也不会例外，赛季结束后，我们会仔细他看待每一件事，每一个细节。”
　　这是弗兰克出任篮网主教练5年多来，罗德第一站在了他的对面，这是难以接受的现实。在新泽西，弗兰克有着辉煌的历史，自2004年1月26日从拜伦·斯科特手中接过球队后，他就带队完成了13连胜。这不仅是NBA史上“菜鸟级”教练最长的连胜纪录，同时也是北美四大职业联盟史上绝无仅有的。在当年率队杀入季后赛后，2005-06赛季，在他的点拨下，新泽西又成为了那个赛季的大西洋之王。环顾联盟，现在只有3位主教练在同一支球队的执教时间超过了他(斯隆为爵士效力21年，波波维奇为马刺尽忠13年，邓利维在快艇的日子仅比弗兰克多三个月)，而且他还是这些人中，唯一没有打过职业篮球的“科班”。
　　“罗德是我见过最棒的管理者，这并不是因为一直以来他都支持我，而是因为他的坦诚。他可以和你说任何你想知道的，他对我总是非常非常的坦白。这一周我会找个时间和他好好谈谈。”弗兰克说道，“就像我所说的，每个人每年都会得到一个评定，这是很正常的，所以这和以往并没有什么不同。我还没有到需要投信任票的时候！我们现在做的就是尽自己的努力打好随后的比赛，赢下尽可能多的胜利。然后在赛季结束后，再去等待评定。和过去两场比赛相比，我们现在的状况有了很大改善，我们还是那支具有竞争力的球队，即使现在已经没戏了，我们也不会在乎的。”
　　从弗兰克的言语中，你可以感受到他不愿离去的心。但篮网真的能不在乎？！他们已经连续两年错过了季后赛，如果下赛季再错过，那会是怎样的情景！大西洋别院计划一步步在进行，进军布鲁克林的倒计时在继续，和尼克斯的竞争中原本就处于下风的篮网，已经容不下些许失误。弗兰克的确给新泽西带来过快乐，成功，辉煌，但现在，他已然才尽。

