现场：姚明舞步只昙花一现 加西亚火锅让巨人难堪
　　新浪体育讯　北京时间4月10日消息，火箭今天转战萨克拉门托迎战国王。由于马刺队在昨天的比赛中主场负于了开拓者队，因此一旦明天能够击败国王队，那么火箭队将进一步坐稳西部前四的排名。而且为了即将到来的季后赛，面对实力相对较弱的国王，火箭将获得一次难得的练兵机会。
　　可是首节比赛中，火箭显然还不适应国王的攻防转换的速度，30比33落后。第二节的比赛开始了，韦弗的高位跳投率先得分。诺西奥尼跳投又吃兰德里一个火锅。斯科拉上篮得手之后，火箭34比33重新取得了领先。霍伊斯背身单打，被兰德里干扰，斯科拉摘下篮板。可是韦弗罚球线的跳投也不中。汤普森抢下篮板之后，国王继续快攻，麦坎茨击地传球从韦弗侧身穿越，汤普森已经到了篮下，接球便转身扣篮。而火箭的防守还没有对上位。
　　火箭重新落后，巴蒂尔重新上场。汤普森两罚全中之后，巴蒂尔的失误将球权交给了过往。格林在兰德里面前跳投出手命中。洛瑞回敬一球，可是火箭仍然落后3分。
　　官方暂停回来之后，双方疯狂的三分球命中率都下降了，杰克逊和巴蒂尔先后不中。霍伊斯的三分还是不中，可是韦弗传球失误被前者抢断，杰克逊突破之后上篮命中。火箭接着的进攻中，韦弗又失误，加西亚抢断之后，麦坎茨左侧突破后又中一球。在国王12比4的攻击波中，火箭38比45落后。
　　火箭重新让姚明回来，阿泰斯特换下了兰德里。可是姚明勾手不中，霍伊斯抢下篮板。阿泰斯特瞄准了加西亚的传球间隙抢断，自己带球到了前场之后，国王已经两人赶上，阿泰突然收住脚步，将球收入怀中，两名防守球员猝不及防，冲出了底线，阿泰轻松上篮命中。火箭继续进攻，姚明内线的牵制力巨大，巴蒂尔趁机在外线接球，再中一个三分。火箭将分差缩小到了4分。
　　霍伊斯上篮得手，姚明右侧背身单打，朝底线移动之后的转身摆脱了防守上篮，不想加西亚也已经转过身来，一个火锅劈头盖脸的就下来了。一个回合之后，姚明卷土重来，布鲁克斯的击地传球，姚明侧身小勾手终于命中。可是霍伊斯不甘示弱，回敬一个跳投。火箭还是落后5分，45比49！
　　暂停回来之后，阿泰左侧击地将球交给了姚明，姚明不紧不慢的侧身往内线扛了扛之后勾手命中。火箭将比分追平。可是保持不了一个回合，加西亚右翼命中三分之后，布鲁克斯跳投不中，霍伊斯趁机扣篮得手。这样，火箭49比54落后结束了上半场的比赛。
　　汤普森得到14分和7个篮板，霍伊斯得到13分和8个篮板，加西亚得到12分；巴蒂尔得到12分，阿泰斯特得到11分，姚明得到8分，3个篮板和1次助攻。
　　(暖暖)

