40+再输球保罗矛头直指全队 德克：客场是小牛挑战
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，小牛凭借火爆的开场和此后的坚持在主场击败了克里斯-保罗的黄蜂。而同时进行的比赛中爵士输给了马刺，这样小牛成功的超越爵士排在了西部第七的位置上。他们目前和第六的黄蜂战绩持平。
　　比赛刚刚结束，德克-诺维茨基就希望今天的一幕能够在周日的新奥尔良重演。小牛接下来的对手还是黄蜂，只不过比赛会移师到对手的主场。“我们赢下了不少主场的比赛，但是我们真正的考验是在客场。”诺维茨基说，他今天贡献了25分，“你该如何去面对客场的困难？这是才是真正的强队应该解决的问题。”
　　在西部第八停留了快7周的小牛如果下一场再赢黄蜂，他们就会坐上西部第六的位置。而主客场连续背靠背迎战黄蜂，主教练里克-卡莱尔表示这就像是个小型的季后赛。小牛接下来的三个对手是黄蜂、爵士和火箭。想要成为西部第六并且保住这个位置，就要力求这三场全胜。
　　“好像我们的季后赛提前开始了，”诺维茨基这样形容目前的状况。
　　保罗今天拿下了42分，距离他的职业生涯单场纪录只差1分，另外还有9个篮板和7次助攻。可这一切也不足以令他们取得胜利。“在最后的几场比赛中我拿下40+可还是会输球，这已经是第二次了，”保罗赛后沮丧的说：“现在已经不仅仅是关乎我怎么做了，而是要考虑我们该怎么做。”
　　因为没有泰森-钱德勒，黄蜂篮板上的巨大漏洞让他们吃尽了苦头。在今天的比赛中，黄蜂全队只有32个篮板，小牛则是54个。而小牛巴斯一人就抢下了13个，创下了个人职业生涯的新高。而在助攻方面因为保罗大部分的精力都用在得分上了，所以黄蜂是9次，小牛则有24次。而这9次当中有7次来自保罗，其他两次分属两个不同的人，这样的情况下黄蜂的输球也就是情理之中的了。
　　“大部分时候他都是自己拿球去攻，因为我们把其他人都看防的很好，”小牛摇摆人安东尼-莱特说，他开场的时候负责盯防保罗。“这是我们还能忍受的。”
　　所有的球员和教练都表示很难背靠背连续击败同一支球队，黄蜂这时候特别希望这样的定律会有效。
　　(暖暖)

