答案命犯天煞注定独孤求败 炫酷球风必成永恒经典
　　另类、孤傲、特立独行，这类的词来形容艾弗森再恰当不过。也正因为他是这样的人，所以他从来不能也不肯当配角。从艾弗森第一场NBA比赛就拿下30分开始，此人注定命犯天煞，孤独终老。既然做不得配角，倒不如留下一段传奇，一段回忆。既然打不上主力就退役的话已出口，何不戛然而止？背影何尝不美丽，怀念何尝又不是一种深刻的记忆。
　　本版撰文 谢风
　　一如往昔，他缺少知音
　　有人问：在篮球场上谁能阻止艾弗森？答案是没有人。只不过这只适用于过去12年。艾弗森在进入NBA的第13个年头，来到活塞，这个问题的答案变成了：库里。
　　噢，库里不是东西？恭喜你，答对了，他不是东西，他是一个人。活塞队的菜鸟教练迈克尔·库里在NBA坐了10年冷板凳，生涯最高得分(25分)还不及艾弗森生涯平均得分(27.1分)的一个人。
　　你不得不佩服库里，这位曾经在球场上被艾弗森戏弄得灰头土脸的小角色今天终于可以成为大人物，因为他做到了过去12年NBA任何人都不能做到的三件事：一是把艾弗森的场均得分控制在20分以下，二是让艾弗森坐上替补席，三是让艾弗森坐上替补席并且每场出场不超过20分钟。
　　如果你了解艾弗森，你用膝盖都会想到他会怎么做：老子就算退役也不打这该死的替补！于是，活塞很官方地声称，“艾弗森由于背伤未愈将缺席本赛季剩余比赛。”真实的情况呢？还是用膝盖想就能明白的事：艾弗森玩儿个性，不打了。
　　其实艾弗森不是那种滴水不进的人。自从到活塞的第一天起，艾弗森就已经为全队的胜利改变了过去惟我独尊、单打独斗的风格，难道你没看到艾弗森为活塞所做的牺牲和让步？
　　该做的艾弗森已经做了。但库里却步步紧逼。让艾弗森打替补可以，不给上场时间就是库里不厚道了，凡事有再一再二，没有再三再四，于是，艾弗森怒了：惹不起，我还躲得起，老子不玩了，行不？
　　命中注定，他没有未来
　　奈何岁月催人老，正像ESPN专栏作家斯坦所说的那样，在得知艾弗森告别本赛季之后，他第一时间给10位NBA球队的总经理打了电话，其中有7位对这位曾经的MVP没有表示出一点兴趣。毫无疑问，这已经不是艾弗森的时代。
　　下赛季艾弗森将成为自由球员，他可以和任何球队签约，但问题是什么样的球队会需要这样一位曾经的MVP级别的后场尖刀？当然这都需要有一个前提，那就是这支球队要有足够的薪金空间。无外乎以下这三种情况：
　　第一，重建的球队，需要一位得高望重、经验丰富的更衣室领袖；第二，球市低迷，急需一位艾弗森式的票房统治者；第三，冠军级别的球队，需要一位能力合格即战力强物美价廉的老兵。
　　如此分析，30支球队符合第一点的球队有：山猫、雷霆。符合第二点的球队有：国王、快船。符合第三点的球队有：骑士、凯尔特人。
　　就算这几支球队具备接纳艾弗森的条件，可是艾弗森的条件呢？有谁愿意给一位届时年满34岁、身材迷你的得分后卫一份千万级别的大合同？有点NBA常识的都知道，这是绝对不可能的。
　　山猫和雷霆两支年轻的球队需要领袖不假，但问题是由于球队新人过多且球队整体实力不强，两队后场都正在培养潜力新人奥古斯丁和威斯布鲁克。再者说即使签下艾弗森，谁又能保证在三年之内就会发生质的变化？开拓者就是一个好的例子，近五年来队中人才辈出，但也是本赛季才跟季后赛沾上了边。
　　国王和快船都缺少有票房号召力的球星，但也同时存在另外一个相同点，就是缺钱。快船老板柯林斯的抠门儿是整个NBA出了名的，而国王的马鲁夫兄弟以前出手倒是阔绰，可是今年的经济危机让哥儿俩苦不堪言。
　　至于骑士和凯尔特人，签下艾弗森的前提是两队今年不拿总冠军，如果拿了总冠军保持现有阵容就足够了，何必再多生枝节？
　　写到这儿突然想起火箭来，过去几年火箭每年都会为姚明配一个助手，组成所谓的“N巨头”，如果莫雷再玩一把大的，把艾弗森弄到休斯敦来也说不定。
　　说了这么多还都是假设艾弗森愿意自降身价，可艾弗森真的愿意降低标准吗？他的标准什么时候降过？
　　命犯天煞，他让人怀念
　　相见不如怀念就算你不了解，
　　我只能对你说声再见。
　　细雨纷飞掩饰你的眼泪，
　　在我转身之前让我擦干你的脸。
　　别再挂念那一些谎言或者是诺言，
　　勇敢走出我视线，
　　当你越走越远，
　　我会亲手为你画一个美丽的句点。
　　曾经，艾弗森以他炫酷的球风和永不言败的钢铁意志打动了所有人，但自从离开76人以后，艾弗森就再也没有找到自己的“答案”。那个得分如拾草芥的孤胆英雄离我们渐行渐远，成为回忆。
　　那不是艾弗森的打球方式，那不是艾弗森的性格，孤独方可傲天下的时代虽已远去，但答案心中的斗志却从未凋零，他努力，他拼博，他希望在离开76人之后，无论在掘金还是活塞，都能重新建立自己的领地。这是一位喜欢证明自己的男人，虽然个子小，但他的心脏却无比强大，他的野心和抱负从没有一刻停止。这是一位纯爷们儿，征服的本性，战斗的豪情热血迸发。
　　但是，这一次他遭受了前所未有的困难，库里的战术不是以他为核心，队友不再当他是救世主，甚至他成为了球队的累赘，成为输球的祸根，成为队友排挤的对象。
　　33岁，很老吗？不老，但绝对不再年轻，至少在篮球场上已经不年轻。33岁的艾弗森还是嗜血如命，战斗不止。然而一位以速度和勇气在篮球场上扬名立万的艾弗森真的就能找到心中的理想答案吗？
　　答案非常令人沮丧，却又特别真实。在肌肉如林的NBA，以1.83米的身高和75公斤的体重还想随心所欲、手到擒来已经是梦想了。
　　反过来一想，也没什么大不了的。到现在为止，艾弗森已经算是名利双收了，还有什么可争的？干脆回家养老倒不失为一件乐事。
　　说到利。艾弗森在NBA共签了三份大合同，再加上广告赞助，加在一起他13年来已经赚了2.6亿美元。够有钱的了吧！
　　说到名。从初入联盟的最佳新秀，到其巅峰时期的4届得分王、3次抢断王……诸多荣誉不胜枚举。
　　无疑，艾弗森成为NBA过去10年间一道独特的风景线，若干年后，“答案”单挑湖人双侠、小个子身负21处伤却仍力战群豪的孤胆英雄式的经典话题依然会被人们所提起。
　　一路走好，请不要回头
　　我宁愿你冷酷到底，

