前瞻：魔术为东区第二誓死一搏 哈里斯肩伤恐缺阵
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，新泽西篮网(32胜47负)将主场迎战奥兰多魔术(58胜21负)，这也是两队本赛季第三次交手。
　　此前两次对话，篮网均以失利告终，但魔术现在的状况并不好。他们一度有希望对波士顿凯尔特人完成超车，今天却意外输给东区弱旅纽约尼克斯。在还剩三场比赛的情况下，魔术落后绿衫军两场比赛，追到赛区第二的希望已经十分渺茫。
　　饶是如此，业界对新版魔术仍是不吝溢美之辞。这支球队没有顶级的外线大锁，但有德怀特-霍华德坐镇禁区，辅以库特尼-李、迈克尔-皮特鲁斯和希顿-特克格鲁等人，竟打出高居联盟第一的防守效率。难怪舆论也纷纷鼓噪，说最佳防守球员除魔兽之外已不做他想。
　　除了最佳防守球员之外，霍华德还集篮板王和盖帽王于一身，跻身最佳阵容也几乎是板上钉钉的事。说他是当今联盟最具统治力的中锋，应该是毫不过分的说法。这对布鲁克-洛佩斯同样是一个挑战，洛佩斯即便无缘最佳新人，也会是08梯最好的新秀中锋，他们间碰面的重要性会在未来数年逐渐升级。
　　除了霍华德之外，魔术其余位置的能力也很出色。拉沙德-刘易斯在上赛季练出防守大前锋的能力，特克格鲁则是当今联盟最具投切传三向技巧的全能前锋，再加上他们原本就和身高结合得很好的射术，这会是联盟最难对付的一对锋线。劳伦斯-弗兰克在失去季后赛希望的前提下仍没有重用易建联，但底特律活塞的前场得分能力不如魔术，也许明日一战篮网会需要太空易的身高和跑动能力。
　　后场方面，李的冷静气质和防守功底很受斯坦-范甘迪的赏识。这位最佳主帅的大热门前一段时间确定了李的主力位置，这也是联盟四大强队中唯一的菜鸟先发，足见李的实力。至于中国球迷熟悉的拉夫-阿尔斯通，他的投篮能力比不上贾米尔-尼尔森，但绝不是会拖球队后腿的控卫。街球王入队之后，魔术这段时间的战绩实际上是联盟最好的之一。若德文-哈里斯肩伤缺阵，篮网在这个位置也不占优势。
　　双方预计首发：
　　篮网：洛佩斯，莱恩-安德森，文斯-卡特，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，肯扬-杜林
　　魔术：霍华德，刘易斯，特克格鲁，李，阿尔斯通
　　以往交锋纪录：
　　2月9日 客场84-101负魔术
　　3月7日 客场102-105负魔术
　　(阿布杜猫)

