东部季后赛八强全部产生 活塞赶上末班车山猫出局
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，夏洛特山猫客场以81-84不敌俄克拉荷马城雷霆，使得战绩跌至35胜44负，争夺东部季后赛最后一张门票的旅程无奈画上了句点。
　　事实上，由于在另外一块场地上，底特律活塞主场以100-93击败了新泽西篮网，使自己的战绩达到了39胜40负。这样一来，即使活塞剩余的3场常规赛全败，山猫3战全胜，后者也已经无法追平战绩(即使山猫追平由于交锋纪录1胜3负也不可能挤掉活塞)，获得季后赛资格。因此，随着活塞的胜利，本赛季东部季后赛8强全部产生。
　　目前，克利夫兰骑士以64胜15负的成绩排名东部第一，其后分别是波士顿凯尔特人(60胜19负)、奥兰多魔术(58胜21负)、亚特兰大老鹰(46胜34负)、迈阿密热火(41胜38负)、费城76人(40胜39负)、芝加哥公牛(39胜40负)，以及活塞。
　　其中，活塞和公牛的战绩虽然同为39胜40负，不过公牛凭借和活塞之间2胜1负的交锋纪录，暂列东部第七。美国当地时间4月13日，双方将在汽车城进行本赛季的第四次交锋。
　　与此同时，今天早些时候，印第安纳步行者客场以118-122不敌老鹰，使得战绩跌至34胜45负，不幸提前出局。相反，凭借这场胜利，老鹰甩开热火，提前锁定东部第四(战绩已追不上和魔术和凯尔特人)。
　　由于东部8强中除了骑士(已锁定东部第一)和老鹰以外，剩余6支球队，尤其是排名第五至第八的4支球队，相互之间的差距依然比较微弱，所以东部季后赛对阵暂时还无法确定。如果季后赛今天开打，那么首轮的对阵形势如下：骑士vs活塞；凯尔特人vs公牛；魔术vs76人；老鹰vs热火。
　　目前，如果凯尔特人能够再胜一场，拿到61胜，那么他们将锁定东部第二。本赛季，凯尔特人和魔术先后4次过招，交锋纪录为2-2平手。但是，如果凯尔特人在剩余的3场比赛中，取得1胜2负的成绩，即便魔术3战全胜，使两队战绩、交锋纪录全部持平，凯尔特人也可以凭借40胜10负(前提是最后3战1胜2负)的对东部联盟球队战绩，胜过魔术的39胜13负(前提是剩余3战全胜)，排名东部第二。
　　排名规则：
　　当两队胜场差相同时，依次按以下依据排出先后：
　　如果其中一队是赛区冠军，则排名在非赛区冠军之前；如均非赛区冠军或均为赛区冠军，则：
　　1、相互之间战绩好的居前；
　　2、在各自所属赛区中胜率高的居前(只在两队同属一赛区时适用)；
　　3、在各自所属联盟中胜率高的居前；
　　4、与所属联盟的其他前八名球队交手胜率高的居前；
　　5、与另一个联盟的前八名球队交手胜率高的居前；
　　6、得失分差高的居前。
　　当三队以上胜场差相同时，依次按以下依据排出先后：
　　如果其中一队或数队是赛区冠军，则排名在非赛区冠军之前；如两队或两队以上同为赛区冠军或均非赛区冠军，则：
　　1、相互之间战绩好的居前；
　　2、在各自所属赛区中胜率高的居前(只在两队同属一赛区时适用)；
　　3、在各自所属联盟中胜率高的居前；
　　4、与所在联盟的其他前八名球队交手的胜率高的居前；
　　5、与另一个联盟的前八名球队交手胜率高的居前；
　　6、得失分差高的居前。
　　相关消息：
　　西部季后赛八强全部产生 小牛赶上末班车太阳出局
　　(一分钱)

