保罗交易流言惹激烈回应 山无棱天地合乃敢与君绝
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，前一天《达拉斯晨报》曝出惊人消息，称库班极有可能在今夏从新奥尔良黄蜂挖来全明星级控卫克里斯-保罗后。对此黄蜂主教练拜伦-斯科特激烈回应，他表示这是绝无可能发生的事情。
　　“对于这件事情(交易保罗)发生的可能性，我可以说，完全没有，甚至连假设的机会也不存在。”斯科特说，“这里(新奥尔良)是一个小球市，球队怎么可能同意交易走自己的镇队之宝？我无意冒犯雷-内金(新奥尔良市长)，但我想以保罗在这里的受欢迎程度，他都可以去竞选市长了。”
　　可以看出，斯科特留住保罗的决心有多大，所谓的“山无棱，天地合，才敢与君绝”，就是这样吧。也难怪，黄蜂是保罗一个人的队伍，有保罗才有一切。黄蜂的大前锋，保罗最好的搭档大卫-韦斯特也表示，如果把保罗交易出去，那么球队将会回到2004-05赛季。那一年他们没有保罗，那一年只有18胜64负。
　　在刚刚结束的一场NBA比赛中，小牛主场100-92战胜了黄蜂。保罗全场砍下42分，外加9个篮板7次助攻，还有2个抢断。韦斯特得到20分14个篮板，但黄蜂没有其他球员得分上双。而小牛4人得分上双，基德送出15次助攻。
　　(迪哥)

