媒体曝光1笔未完成重磅交易 小斯领衔4人超级轮换
　　新浪体育讯　虽然交易日期早已结束，领到季后赛门票的球队也早已进入了冲刺模式，但是一些球员的交易传闻却依然没有停止。北京时间4月11日，孟菲斯当地最大的一份报纸《商业呼声报》就曝光了一笔足已震惊联盟的交易，而这里面牵扯到多位明星级球员，主角则是菲尼克斯太阳和孟菲斯灰熊。
　　有意思的是，曝光这则新闻的时间恰恰是在太阳造访孟菲斯之前，已经失去季后赛资格的两支球队大战一场，主场作战的灰熊赢得了比赛，不过太阳方面也显得有些无所谓。回到交易的话题，灰熊的主教练莱昂内尔-霍林斯详细透露了这件事儿，“当初太阳的意图是送走斯塔德迈尔，不过他们的胃口有些过大，希望我们送出迈克-康利、鲁迪-盖伊、哈基姆-瓦里克以及一个未来的首轮选秀权。”
　　根据媒体的报道，灰熊起初对这一交易还是非常关注，高层也对此进行了详谈，不过最终还是没能接受太阳的条款，原因很简单，就是因为自己方面复出的代价有些过大。
　　霍林斯表示：“我非常喜欢小斯，如果他能在我的球队效力这确实不错。但同时你要明白，灰熊是一支年轻的球队，如果你送走了这些人，那么谁来搭配小斯打球呢？另外，从我的角度来看，我并不清楚小斯本人的态度是什么，也许他并不愿意来到这里，而如果是这样的话，那么我更不愿意交易到一位不愿意为球队打球的人。”
　　其实从当时的情况来说，太阳队的多名球员都陷入了交易的传闻，而小斯本人也表示了离开菲尼克斯的愿望。不过灰熊方面还是不太愿意交易盖伊、康利这样的球员，霍林斯表示，“经过考虑之后，我发现这笔交易对球队来说并不适合，我们有一堆的年轻球员可以利用。我想说的是，如果你得到的不是年轻的奥尼尔、科比或者勒布朗和邓肯这样的人物，就是说一个人能够改变比赛的球队，那么交易也许就没必要发生。”
　　当事人之一的鲁迪-盖伊则显得很冷静，他说：“在这里一切都是商业，什么都有可能发生。不过从球队的角度来看，这笔交易没有发生是个好消息。”
　　无论如何，虽然没能有实质性的进展，但小斯的交易传闻不会就此结束，对于小霸王来说，留在菲尼克斯还是找寻自己的未来，也许只有他本人才会清楚。
　　(默岚)

