一数据媲美三顶级巨星 年度进步最快小哈实至名归 
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，据《新泽西星报》报道，篮网客场再负活塞，没能进入季后赛自然令人失望，但是德文-哈里斯的生涯最佳赛季依然不能因此被看低，小哈几乎肯定将当选本季年度进步最快球员。
　　年度进步最快奖项几乎每年都是竞争最激烈的，今年也不例外。哈里斯面临着保罗-米尔萨普、丹尼-格兰杰、内内-希拉里奥、凯文-杜兰特、拉简-朗多、安德里亚-巴尼亚尼、奈特-罗宾逊、贾米尔-尼尔森甚至马特-邦纳，你完全可以扔一打名字在这里，而且上述这些人都有充足的当选理由。如果你愿意你还可以把沙奎尔-奥尼尔的名字也加入其中。
　　最有希望当选的还是哈里斯、格兰杰、内内和杜兰特，最令人感到遗憾的是米尔萨普，他是爵士薪水最低的球员甚至费申科挣得都比他多，但是当卡洛斯-布泽尔每年一次的长期伤停时是米尔萨普拯救了爵士的赛季。米尔萨普本赛季先发的38场比赛场均16.2分(场均出手只需要11次)10.3个篮板(4.1个进攻篮板)，投篮命中率54.5%。如果不能当选进步最快，米尔萨普也应该拿最佳第六人作为补偿。
　　但是不管格兰杰如何从一个三号得分手变身超级刺客，杜兰特如何从一个打铁冠军变成得分利器，还是内内做了手术之后变得更加凶猛，这些都不如哈里斯脱胎换骨来得令人印象深刻。德文本赛季场均9.0次罚球(上赛季只有4.7次)，上一次NBA有人突破杀伤力完成这般质的飞跃是德维恩-韦德，闪电侠新秀赛季场均只有5.1次、但是2004-05赛季韦德场均9.9个罚球。
　　哈里斯场均得分从2007-08赛季的14.8分跃升至本赛季的21.8分(截至活塞赛前)，他的赛季得分提高幅度是全联盟第一(第二是约翰-萨尔蒙斯，但他甚至不在进步最快奖的考虑范围之内)。哈里斯的篮板和助攻数据同样水涨船高，从一年前的2.7个篮板5.8次助攻提升至3.4个篮板7.0次助攻。
　　哈里斯还是本赛季全联盟仅有的四名场均21分7次助攻的球员之一，其他三个人是勒布朗-詹姆斯、韦德和克里斯-保罗，这已经足够说明问题。而且哈里斯的提高不仅仅是数据，他对比赛的控制能力和影响力也绝对产生了质的飞跃，年度进步最快球员小哈实至名归。
　　(加缪)

