NBA第1妖星最绚一扣震科比 30天前恩怨今夜解千愁
　　新浪体育讯　第四节还剩下9分15秒时，开拓者发动阵地进攻，从镜头中来看，湖人的防守非常严密，科比紧贴着罗伊，奥登也被拜纳姆纠缠着，就在这时，罗德里格斯一个直飞篮下的传球，就当球马上接近篮板的那一刻，右侧一个身影迅速腾空而起，一个漂亮的半转身反扣，精彩的灌篮，绝妙的配合！
　　镜头中的科比无奈的摇了摇头！没办法，这样的扣篮飞侠也无能为力！玫瑰花园为这次绚丽的灌篮响起了掌声！而表演者就是那个被称作NBA第一妖星的球员，他的名字叫做鲁迪-费尔南德斯！　　
　　谈到费尔南德斯，就不得不说道他的两件法宝，一个是灌篮，另一个就是三分球。今晚的比赛恰恰印证了这一点，被称作妖星的他在湖人面前没有任何的手软，全场比赛贡献15分5个篮板，并且三分球4中2，更为惊人的是，在雅虎体育的数据榜中，他的贡献指数为+18，这也是开拓者全队的最高。
　　回到今晚的玫瑰花园，科比在接受采访时表示，“湖人今晚没有限制好对方的得分手。”而飞侠口中的得分手就是指的费尔南德斯等人，对于开拓者来说，拥有一个这样的年轻的射手确实一件幸事。麦克米兰微笑着表示：“我的手中拥有一帮年轻的球员，他们让这支球队充满了激情和活力。”
　　客观的说，欧洲球员的身体素质，爆发力普遍不如美国球员，但他们投篮的功力，对抗能力和冷静的战术执行能力，都是美国球员稍稍欠缺的。《马卡报》这样评价费尔南德斯，“他是西班牙的希望，他在场上永远能做到你意想不到的事情。”
　　对于费尔南德斯来说，对阵湖人应该令他尤其用心，30天前的上一次对话中，他险些被阿里扎恶意犯规弄伤颈椎，不过现在，这个西班牙的灌篮高手已经恢复了状态，今晚他就是胜利者，在阿里扎和科比面前他可以微笑着离开。
　　玫瑰花园就是鲁迪最佳的表演舞台，这里的球迷总是对他充满了期待，有意思的是，开拓者球迷的标语只会提到两个人，其一就是他们的领袖布兰顿-罗伊，另一个就是那个被称作妖星的鲁迪-费尔南德斯。
　　(默岚)

