今日NBA：MVP排行榜姚明第九 易建联引起专家纷争
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，常规赛已经进入收官阶段，到底谁能荣膺本季常规赛MVP？是勒布朗-詹姆斯，德怀恩-韦德还是科比-布莱恩特？NBA官方今天公布了最新一期的MVP排行榜；又有谁将进入最佳防守阵容……
　　MVP排行榜
　　NBA官方公布了最新一期的MVP排行榜，小皇帝勒布朗-詹姆斯凭借个人表现和球队的战绩继续高居榜首，科比-布莱恩特和德维恩-韦德分列2、3位。排名2-5名的候选人分别是科比-布莱恩特、德维恩-韦德、德怀特-霍华德和克里斯-保罗。姚明的名次相对上周第10更进一步，本周排名第9。
　　最佳防守阵容预测
　　NBA官网作家约翰-舒曼撰文，预测将进入最佳防守阵容的球员，其中第一队分别为后卫克里斯-保罗、德怀恩-韦德，前锋凯文-加内特、勒布朗-詹姆斯和中锋德怀特-霍华德，休斯顿火箭队的姚明和罗恩-阿泰斯特出现在了第二防守阵容的名单当中。
　　“易”引纷争
　　今天ESPN对07和08两届新秀进行了盘点，07绩优生易建联榜上无名，资深专家大卫-索普在点评易建联的时候表示，“易的自信心已经完全丧失了，他看上去大部分时间在球场上处于迷失状态。投篮命中率不足40%、防守一样形同虚设，这种表现太可怕了！”
　　不过索普仍然没有给易建联盖棺定论，他说，“就像上赛季有一段时间因为易建联出色的表现，我一度认为老鹰选择艾尔-霍福德而不是易建联是一个巨大的错误一样，现在就放弃易还太早了。易建联还只有21岁，这个赛季虽然表现令人失望，但他还是展示了不俗的篮板和三分球能力。如果他下赛季脱胎换骨，那我绝对不会感到惊讶。”
　　对于易建联的发展前景，ESPN另一位专家约翰-霍林格态度就没那么有耐心了，“易建联这周成了篮网的DNP先生，球队用理查德-杰弗森交易他，是想找一个称职的大前锋，我想就算他还有机会吧，但是这并不能改变他下半赛季表现恐怖这个事实。而且据可靠信息透露，易建联至少已经23岁了，所以你肯定会好奇，这名来自中国的7尺长人到底还有多少潜力可以挖掘。”
　　交易曝光
　　孟菲斯当地最大的一份报纸《商业呼声报》就曝光了一笔足已震惊联盟的交易，而这里面牵扯到多位明星级球员，主角则是菲尼克斯太阳和孟菲斯灰熊。灰熊的主教练莱昂内尔-霍林斯详细透露了这件事儿，“当初太阳的意图是送走斯塔德迈尔，不过他们的胃口有些过大，希望我们送出迈克-康利、鲁迪-盖伊、哈基姆-瓦里克以及一个未来的首轮选秀权。”
　　伍登奖毫无悬念
　　据美联社报道，俄克拉荷马大学前锋、09准状元布莱克-格里芬成为本年度约翰-伍登奖得主。格里芬本季横扫NCAA几乎所有个人奖项，之前格里芬已经当选美联社年度最佳球员并获得奈史密斯奖，他同时还被《体育新闻》评为年度最佳。
　　斯科拉获殊荣
　　ESPN的专栏作家大卫-索普撰文，就二年级生的表现进行了盘点。本赛季的新秀球员中不乏高水准的奇才——有得分手、投手、篮板手、盖帽好手以及技术全面的搅局手们。这份榜单中，休斯顿火箭的首发大前锋路易斯-斯科拉排在第三名。
　　(王玉国)
　　 

