姚明：西南冠军并不重要 主场优势突破首轮是首要
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，火箭今天击败勇士之后继续在西南区领跑。上一次他们占据分区榜首并且最终赢下分区冠军还是1993-94赛季的事情。但是相比较于季后赛的对阵和主场优势，这个西南区的冠军并非火箭很在意的目标。
　　“那能让我们的主场升起一面旗帜么？”姚明问。当被告知火箭并不会悬挂分区冠军的旗帜的时候，姚明表示他已经知道这个事情了。“对啊，”他说：“所以这没什么重要的。主场优势，更好的排位，突破首轮，突破首轮，突破首轮。”姚明不断的重复这几个字，他明白这对火箭意味着什么。
　　当姚明很清楚的确立自己的目标的时候，火箭其他球员也都被问及了这个问题——是否会悬挂分区冠军的旗帜。布鲁克斯说：“火箭不会，我们的要求和目标应该要高于这个。能够拿下分区的冠军固然好，这是我们今年要做的事情之一。但是我们是一支季后赛球队，进入季后赛的轨道才是最重要的。”
　　不过就算这样，如果能够拿下西南区的冠军也是对于火箭本赛季常规赛表现的一个肯定，更何况他们是在克服了种种困难之后取得这样的成功的。阿德尔曼自然也知道火箭现在在分区所处的位置，他希望全队能够坚持住，在两场的比赛之后彻底的压制住马刺。
　　“我认为这很重要，”阿德尔曼说：“如果我们能在分区夺冠就证明我们这个赛季做的很不错。我们整个赛季都在努力，今天才有这个赢得分区冠军的机会。这总是一件好事。如果我们能够拿下这个冠军，也就意味着我们拥有了主场优势。”
　　在这样的现状的激励下，火箭会有更多的想法，他们想要获得比常规赛更好的成绩。但是布鲁克斯表示赢得分区冠军只是目标之一，这也有可能是因为季后赛的临近才让火箭关心起常规赛的战绩来了。
　　“我不知道这是否是一件很重要的事情”，火箭前锋路易斯-斯科拉说：“我觉得在季后赛走得更远比起赢下分区冠军更重要。我认为这个比较重要。我更希望有个好的排位，有利于我们的对阵，以及在季后赛走得更远。”
　　当然，能够赢得这个荣誉也不是什么坏事。无论丰田中心是不是要装修，挂上这样一面荣誉象征的旗帜总没有伤害。
　　“这很好，”海耶斯说：“这是一份荣誉，我们分区是如此的有竞争力，再一次的，你会看见我们分区的四支队伍进入了季后赛，占据了西部前八的一半。这是对我们的肯定，我们会引以为傲。但是我们的目标却不止于此。”
　　(暖暖)

