邓华德开心又得一张王牌 2米05孙悦将令对手头疼
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，当完成了国家队第三次裁员的邓华德站在大家面前的时候，他显然是轻松了许多。在过去的一个多月时间里，每一次“手起刀落”的时刻，都令美国人感到困惑不已。面对那些他欣赏的、他喜欢的球员，邓华德一次次的表达遗憾，又一次次的表达鼓励。但是现实总是残酷的，该走的始终会走。
　　但是邓华德也同样执着的表达着他对某些队员的欣赏之情，比如他最近今天一直在提及的孙悦。“我是这么看待孙悦的，孙悦将和对方的3号位对位，或者是大个的2号位来防他，他们肯定不会找一个1号位去防他，这样孙悦就可以背身单打。所以对手在场上用大个2、3号位防他的话，那他在破这些人的防守时，他的控球技术就在这些人里面显出优势。因为这个配合会使我们1号位的失误减少，可以让孙悦把球运到前场，就会减少他们的压力。”2米05的身高让孙悦在后场对位中拥有了绝对的优势。
　　邓华德举例说，“在和阿根廷的两场比赛中可以看到，无论对手用放谁来防守我们后场配合的时候，他们都有点迷茫，因为他们用大个的前锋防我们孙悦的话，孙悦没有感到压力就把球运到前场。然后他们换了小个去防孙悦，我们意识到这点马上把球给了刘炜，然后孙悦下去单打，然后把球喂给孙悦，让他下去单打，我们直接打了两个这样的成功球，这是我们的优势，我们就喜欢这样去打。”这个例子也充分说明了孙悦在邓华德体系中最有价值的一点。
　　到了第二场比赛，邓华德有意识的让刘炜和孙悦休息，但整个motion体系的效果并不是特别流畅，这在外界看来也成为了张庆鹏和龚松林无法融入这个战术体系的一个重要佐证。所以到了后来，孙悦又不得不再次出场。而因为刘炜已经不在报名名单中，于澍龙也有了展示自己的机会。
　　对此，邓华德有自己的解释，“两件事情我要澄清，首先我本来就没想让孙，唯一让孙悦上去打的原因是孙悦的父亲母亲专门从沧州过去看他。昨天本来我就想更龚松林和张庆鹏巨大的机会充分展示自己。所以说你刚才提到的这两个队员不在场上的时候，龚松林和张庆鹏在场上的时候就被对手逼得比较困难，对方把张庆鹏逼得很紧，所以我们motion组织得并不是那么好。这也不能怪张庆鹏，因为这不是他擅长的。他的技术特点是个得分手，并不是一个发动进攻的组织手。”这也可以解释为什么在张庆鹏最后被换下场的时候教练组全体为他鼓掌，因为他们都明白，张庆鹏已经尽力了。
　　“后来我们吧小于换上来，我认为他在场上的时候我们打motion还是打得比较好的。我认为他作为一个年轻的后卫起到了一个表率的作用，这时候我们发现了场上的局面，我们意识到大唐这一个内线强点打他们。”在找寻到大唐这个强点之后，战术已经非常明确，而明白了自己该干什么的时候，唐正东也在这个体系中被激活。当晚，唐正东也砍下了个人国家队生涯最高的20分11篮板。
　　邓华德对此还特别进行了一番解释，“motion offensive你们不要误会，他不是纯粹外线队员的进攻，他也可能是内线强的一个进攻体系。我们认为我们打得好的一点是，我们通过唐正东发动进攻，然后打出来，这是于澍龙上场的时候才发生的。”
　　(晨曦)

