安德森20分易建联重新登场 活塞胜篮网锁定季后赛
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，易建联在连续缺阵4场之后亮相，不过篮网在客场以93-100不敌活塞。 您对易建联全场拿下4分、3个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网(32-47)二连败。易建联出场7分20秒，拿下4分3个篮板。莱恩-安德森20分，克里斯-道格拉斯-罗伯茨、肯扬-杜林，以及布鲁克-洛佩斯各得16分。德文-哈里斯只得1分，文斯-卡特6分。
　　活塞(39-40)三连胜，锁定东部季后赛最后一个名额。威尔-拜纳姆再度成为英雄，拿下20分，拉希德-华莱士15分，罗德尼-斯塔基10分8次助攻。
　　此前，易建联连续4场没有获得出场机会，今天以替补身份亮相，在首节还有3分36秒时，他替下洛佩斯，出任中锋。易建联一上场就三分线外出手，但是未能命中，本节还有1分51秒时，他造成犯规，两罚一中。本节还有35.5秒时，易建联第二次出手，三分命中，帮助篮网半比分追成18-24。首节过后，篮网以20-27落后。
　　第二节易建联仍留在场上，一次三分出手不中，本节还有8分16秒时，他被鲍比-西蒙斯替下。篮网本节的进攻仍不在状态，很快被活塞拉开差距。本节过半不久，阿隆-阿弗拉罗中投命中，活塞完成一波10-2的攻击潮，以44-28领先16分。双方差距一度达到19分，上半场活塞以54-38领先。
　　第三节还有6分54秒时，斯塔基连投带罚拿下3分，活塞以68-48取得了20分的优势。此后，篮网状态有所回升，卡特相继投篮命中，连得5分，将差距缩小。篮网一度将差距缩小到8分，前三节以68-78落后。
　　比赛还有9分25秒时，篮网将比分追至74-80。活塞受到威胁，不过拜纳姆连续两次投篮命中，他们重新取得两位数的优势。在杜林还以一记三分之后，拜纳姆也三分得手，斯塔基也连投带罚拿下3分，活塞以90-77拉开差距。此后，篮网虽然又将差距缩小到个位数，但是无力构成威胁。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

