邓华德确定世锦赛没姚明男篮下周登长城逛动物园
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，在结束了两场同阿根廷男篮的热身赛之后，中国男篮也进行了第三次裁员。裁员之后，中国男篮也将返回北京继续训练，直到七月份才会有和立陶宛队的三场热身赛。
　　两场同阿根廷队的比赛，中国男篮都获得了胜利，对此邓华德表示，“化学反应和场上的努力程度是我非常满意的，这支球队在一起会很开心。同时，我并不认为我们现在的防守很棒，但是至少我认为他们现在很努力。在进攻端，我认为球员愿意打团队篮球了，愿意分享自己手中的球权，让大家打得更加开心。”
　　同样，两场比赛，也暴露出了一些问题。邓华德说，“我们现在还不稳定，但有些东西我已经想到了，现在还为期过早，我们还有很多地方需要去修正去加强，比如说篮板问题、失误问题、防守问题。进攻需要他们变得更加的默契、紧凑。失误问题：我认为比例应该是每一个失误应该有三到四个助攻来抵消。”
　　接下来的一周，中国男篮主要进行投篮训练，让队员从疲劳中恢复。“我们要去动物园喂野生动物，喂狮子，我们要去爬长城，不到长城非好汉，我们都要去当好汉。”邓华德开心地说。
　　在七月份，易建联和朱芳雨就将回归国家队，而对于此前已经表态无法参加世锦赛的姚明，邓华德再一次明确表态，世锦赛将没有姚明的身影。
　　“我认为他现在只是投投篮，并没有真正地训练，我认为他在夏天的末期将会开始真正的训练。至于他什么时候能开始训练，我觉得你应该去问医生，去问姚明本人，还有他的团队。我个人的见解是：现在还为时过早，没有那么早能回来训练，所以答案是NO，姚明不会参加世锦赛。”邓华德说。
　　(晨曦)

