巴蒂尔：季后赛火箭会走得更远 无麦更好无稽之谈
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，据《雅虎体育》报道，随着常规赛季即将结束，火箭队也在努力进行冲刺，并希望能够在竞争激烈的西部拿到更高的排位。尽管赛季初他们的表现并不能让人满意，赛季中段又失去了特雷西-麦克格雷迪，火箭队还是克服了重重困难，并且很有可能在季后赛获得主场优势。体育新闻网对火箭的前锋肖恩-巴蒂尔进行了电话采访。
　　记者：赛季即将结束的时候，你们依然面临许多问题——比如你们的排位、季后赛的对手。接下来几场比赛火箭要达到什么样的目标？
　　巴蒂尔：最重要的是，我们必须努力拿到季后赛的主场优势，这对于我们而言意义非凡。我们需要士气高昂地进入季后赛，我们需要打出最好的表现，当季后赛开始以后，我们要将比赛提升到一个更高的档次，这就是我们所关心的。我们需要加快脚步。
　　记者：你是否渴望获得3号种子？甚至是2号？整个球队是否有这样的目标？
　　巴蒂尔：看看西部的形势，就知道其实这个不重要。谁都希望能够拥有主场优势，但是看看你的对手——开拓者、黄蜂或者是爵士。无论哪支球队，都是非常出色的。
　　记者：火箭队自从1997年以来就没有突破过季后赛首轮。今年如何？
　　巴蒂尔：但愿如此。我们有很大的机会，这让我们感到兴奋。过去的几年，我们也曾因为拥有机会感到兴奋，但是最终结果并不能让我们高兴。我们曾经近在咫尺，但是没有能够迈过那道坎。在我看来，如果我们能够顺利通过首轮，那么我们有很大机会更进一步，在季后赛走得更远。我明白这一切都不会容易。看完了东部季后赛的首轮对阵，你就能把谁赢谁输猜个八九不离十，然而西部则完全不同。
　　记者：你们如何看待马努-吉诺比利的伤情？
　　巴蒂尔：显然，第一反应是这太糟糕了。没有人愿意看到一个运动员倒下，尤其是马努这样一位对球队举足轻重、观赏性十足的球员。马努的伤势当然让马刺很受伤。要知道，这是在NBA，没有人会寄卡片安慰你，也没有人会发邮件祝福你。在此之前，我们也曾遭遇过伤病袭击，我告诉你，从来没有人给过我一个安慰电话、从来没有人送过我一束鲜花。
　　记者：本赛季早些时候，火箭许多球员都受伤了，似乎从很大程度上阻碍了球队更进一步。
　　巴蒂尔：赛季的前三分之一，球队的状态很不稳定。麦蒂因伤缺阵，然后是阿泰，然后是姚明。我们队没有自己的特质，因为我们的阵容不能保持稳定。回顾过去，我们输掉了许多本来不该输的比赛。如果我们赢下那些比赛，现在将会有一个更好的排位。这是球队的第一年，直到在赛季中打出了几拨连胜后，球队才变得更加稳定。
　　记者：麦蒂因伤赛季报销。令人惊讶的是，你们居然打得更加出色。简单的解释这个问题就是，在没有他的情况下，你们打得更好。
　　巴蒂尔：我认为不能这么说。首先，麦蒂本赛季一直是带伤上阵，当他在场的时候其实并不在状态。我的看法是，麦蒂受伤以后，球队的天赋下降了。也许其他球员对麦蒂的天赋太过于依赖，总是等待麦蒂创造机会。然而当麦蒂受伤之后，我们开始意识到，我们需要克服失去的天赋带来的差距。我们需要打得更加顽强、更加团结。于是，我们的球队有了一些进步，当然不能认为这是麦蒂的过错。
　　记者：你的防守可以说是出类拔萃了。然而你仅仅被教练们选入过一次最佳防守阵容，就是在去年。你只有一次得到了这个奖，这让我感到很震惊。
　　巴蒂尔：来到联盟的前两个赛季，我明白自己还年轻，还有许多需要学习。然而当第三个赛季结束后，我自信防守已经很出色，却依然没有得到这个奖项。我感到沮丧，但是我告诉自己，如果我每年都因为得不到这个奖而垂头丧气，那完全就是自找麻烦。因此，我把它抛在脑后，再也没有考虑过它。，如果能够如愿以偿获奖，那就太棒了。如果你的名字更多地不是在报纸上被提及，而是在电视、广播中被提起，那么你的机会也更大。
　　(记者)

