新秀观察罗斯梅奥获全胜 威斯布鲁克戈登值得关注
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，ESPN专栏作家大卫-索普撰文就今年新秀进行了盘点。欢迎来到第一届新秀50大奖颁奖典礼，我们将为所有的新秀队伍进行颁奖。下周我们将宣布年度最佳新秀的人选。
　　个人奖项
　　年度最佳进攻新秀：德里克-罗斯
　　整个赛季，罗斯都扮演了一个充满活力的得分手的角色，场均16.6分。他的突破出色到让人难以置信，而他的中距离也比很多人预期的更好。他几乎是无法防守的。
　　年度最佳防守新秀：布鲁克-洛佩斯
　　场均1.8次盖帽，联盟前10，卡位非常高效。他能够让进攻队员对自己的存在感到畏惧，却能够很好的避免犯规。
　　年度最佳第六人新秀：D.J.-奥古斯丁
　　替补身份场均得到10分，三分球命中率高达41.7%。在战胜公牛的比赛中得到29分，战胜凯尔特人的比赛中得到20分。真实投篮命中率(标准化后的命中率)高达59.6%，在所有新秀中排名第一。
　　最佳篮板手：凯文-勒夫
　　目前已经是新秀中最好的篮板手，场均拿到9个篮板，在联盟中也算是最高级别的了。
　　最佳三分投手：安东尼-莫罗
　　他已经是NBA最好的三分球投手了，164次出手命中80个。
　　进步最快新秀(十一月至四月)：埃里克-戈登
　　并非戈登进步大，他只是得到了更多的出场机会。他很好地利用了这个机会，场均得分15.9分，效率值14.9，都在今年得到了大幅度提高。
　　最大不可思议新秀：布鲁克-洛佩斯
　　即使是篮网自己都没有想到洛佩斯能够在这么短的时间内变得这么好。他在攻防两端都能形成威胁，能够打阵地，打快攻也没有问题。此外，他并不介意去作挡拆、拼抢篮板。
　　最大惊喜：整个2008届新秀
　　这一届新秀中满是未来的全明星球员，时间会证明他们将成为又一届出色的新秀。
　　最大的衰人：安东尼-兰多夫
　　展现出作为一个盖帽手、篮板手和快攻终结者的良好潜质，充满活力。然而内部报告他有点懒惰，不够成熟，这些制约了他的发展。
　　最强硬的家伙：拉塞尔-威斯布鲁克
　　这个位置有许多候选人，但是威斯布鲁克整赛季都像一头野兽一样冲进内线，在篮筐附近挑衅所有的人(有时候甚至在篮筐上方！)。
　　最佳进攻阵容
　　德里克-罗斯：参见年度最佳进攻新秀一段。
　　埃里克-戈登：不可思议的运球爆发力，过人的投篮能力。半场阵地和快攻中有着绝佳的表现。
　　D.J.-奥古斯丁：外线投射和运球突破技巧的完美结合。如果你在外线追逐他，那么他将很轻松地在中距离跳投结束战斗。
　　O.J.-梅奥：十分自信的投手，在防守压力下跳投颇具天赋，出色的快攻终结者。
　　迈克尔-比斯利：得分手段多样，面框进攻能力超凡。我们期望他能够成为对位防守者的噩梦。
　　最佳防守阵容
　　马里奥-查尔默斯：场均1.9次抢断列新秀第一，帮助热火大幅度改善了防守效果。
　　库特尼-李：联盟最佳防守球队最好的外线防守球员。
　　O.J.-梅奥：防守端态度积极，防守篮板率新秀后卫第一。
　　卢克-理查德-巴莫特：利用身高、力量优势干扰防守队员，让对手窒息。
　　布鲁克-洛佩斯：参见最佳防守新秀一段。
　　荣誉奖：拉塞尔-威斯布鲁克
　　眼下还不是一个能够锁死对位球员的防守专家，然而善于制造混乱。场均1.4次抢断，新秀中仅次于查尔默斯。
　　新秀第一阵容
　　德里克-罗斯，公牛：在新秀中，得分和出场时间排名第二，6.2次助攻排名第一。他已经重任在肩，他优雅而专业地接过了这些责任。尽管是状元秀，他的表现依然可以看做超越了很多人的预期。
　　拉塞尔-威斯布鲁克，雷霆：唯一一名在所有新秀中得分(15.5分)、篮板(4.8个)、助攻(5.1次)都排进前10的新秀。抢断在新秀中排名第二，制造和罚中罚球排名第一。他率领球队获得了一些漂亮的胜利，展现了不可思议的潜质。
　　O.J.-梅奥，灰熊：得分(18.4分)、出场时间(38.0分钟)排名新秀第一，已经被认为是联盟最好的跳投手之一。防守态度积极，非常专业。
　　凯文-勒夫，森林狼：已经是联盟顶级篮板手之一，他和76人队的斯贝茨将争夺新秀效率的第一名。聪明的内线防守者，假以时日必将成为稳定的先发。
　　布鲁克-洛佩斯，篮网：他的任何一方面都展现出了潜力。联盟罚球最好的中锋之一，出色的得分手、篮板手、盖帽手。或许是今年最高产的新秀，也是一个能够成为建队基石的中锋。
　　新秀第二阵容
　　D.J.-奥古斯丁，山猫：三分球命中率(44%)排名新秀第二，助攻(3.5次)排名新秀第四。具有成为一个充满活力的控卫的潜力。
　　埃里克-戈登，快船：本赛季的表现统治了一些比赛，得分排名新秀第三。防守要比人们预期更好，三分球命中率也很出色(38%)。
　　鲁迪-费尔南德斯，开拓者：为一只季后赛球队扮演关键角色。有过不少挽救比赛、改变结果的表现，外线投篮出色，篮球智商很高。
　　迈克尔-比斯利，热火：没有特别突出的方面，但是在大多数方面都更加稳健(得分和篮板都在新秀前10)，同样证明了能够高效地得分，季后赛将成为一大威胁。
　　马克-加索尔，灰熊：作为一个得分手/篮板手，效率非常高。助攻比率(12.5)列所有新秀内线的第一位。内线防守卡位意识非常好。
　　(小鱼)

