客串五号位难倒太空易 阿联要当天尊还是王治郅？
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，新泽西篮网93-100负于底特律活塞。易建联仅上场7分钟，得到4分3个篮板。
　　篮网彻底失去季后赛希望，对阿联反而是个机会。无事一身轻的劳伦斯-弗兰克也敢放胆用兵，派阿联上场倒在其次，让他担任非典型的中锋才是鲜见的举动。第一节还剩3分35秒，易建联替下布鲁克-洛佩斯，当时在场的还有莱恩-安德森、贾维斯-海耶斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨和肯扬-杜林，无一人是正经中锋出身。
　　很显然，这种无中锋阵型的实质效果并不好。篮网没有夸梅-布朗这种能镇守内线的肌肉棒子，正面阻攻和防守篮板都处于下风。弗兰克旋即换上约什-布恩，实际上就是对阿联客串中锋显得缺乏底气。活塞不是一支内线进攻为主的球队，但禁区活动力却在水准以上，他们不怕篮网玩什么一字排开的空间游戏。
　　具体到阿联身上，他打大前锋就已经欠奉对抗性，换到五号位更是如此。结果就是名为中锋的易建联，实际上还得跑到外线“觅食”。他三次出手都在三分线外(另有两次罚球)，以篮网的资质、射术和战术执行力，他们还不需要这样一位已经完全变质的中锋。
　　除此之外，比较令人在意的一点，应该是阿联在投篮区域方面的改变。他这个赛季开发出三分技巧，应该是通过不断努力的结果，也是值得肯定的。不过距离篮框越远空挡命中率越难把握，这点不会因为三分球的得分更多而有所改变。
　　以前在阿联不会投三分之前，他的攻击范围集中在远距离两分球。这样的好处是，对手的布防压力较守三分来得大，藉此阿联也能锻炼根据战局自行寻找空挡的能力。现在多了外线进攻一项武器，三分线外会不会成为阿联信心迷失之后的避风港？在这里他的空挡机会肯定会比以前多，也更容易“不劳而获”就有出手空间，但对长远来说是不是好事就不得而知了。
　　其实从对方中锋拉希德-华莱士身上，易建联能看到不少值得借鉴的地方。“怒吼天尊”生涯晚期打法越来越靠外，业界的非议也从来没少过，但他真正可贵的地方，是两个区域的投篮把握都在水准之上，且彼此之间的切换非常自如。NBA往往用三分命中率评价一名球员的射术，用远距离两分命中率评价一名球员的空间感，是做拉希德还是王治郅，对阿联而言仅在一念之间。
　　(阿布杜猫)

