强势新星遭山寨教练封杀 湖人出臭棋自取四年之辱
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，洛杉矶湖人队的波特兰噩梦延续着，他们连续第八次做客玫瑰花园遭遇败仗，这场失利让他们冲击联盟常规赛冠军的希望几近轮空，顶替菲尔-杰克逊现场执教的助理教练科特-兰比斯在第四节关键时刻的保守换人最终酿下失利苦果，而湖人队唯一的好消息就是香侬-布朗的出彩，这让他们在控卫位置又多了一个新选择。
　　当安德鲁-拜纳姆复出后，湖人队不再担心他们的内线深度，可是控球后卫位置又成为他们的新软肋。老将德里克-费舍尔受到脚伤困扰，他的移动速度和进攻能力都大受影响，头号替补乔丹-法玛尔已经连续多场低迷，他在场上完全找不到组织进攻的感觉，这些都影响着湖人队的整体表现。
　　法玛尔的低迷让布朗在最近几场比赛得到了更多的出场机会，依靠出色的运动能力和积极的防守，他在场上给球队带来不小的帮助，今天在波特兰，他更是出场20分钟4投全中贡献10分。关键的第四节，当湖人队处于比分落后并且进攻打不开局面时，布朗更是连续命中两个三分，这让湖人队在比分上紧紧咬住开拓者队。除了进攻中表现不俗外，布朗快速的脚步移动让他能够跟着开拓者队的控卫斯蒂夫-布雷克，他有效地遏制了布雷克的进攻，这让开拓者队只能在场上更依赖布兰顿-罗伊。
　　然而，在终场4分24秒时，兰比斯却犯下了本场比赛的最大错误，他用费舍尔换下了状态出色的布朗，结果受到脚伤困扰的费舍尔在比赛的最后时刻毫无建树，除了无法组织好球队进攻，并且在三分线外未能把握住投篮机会外，费舍尔因为移动速度的问题无法跟住布雷克，结果后者在终场前1分57秒投中了一个关键的空位跳投，这让开拓者队领先三分，这让湖人队着急在最后关头采取三分进攻。
　　以布朗今天的表现和状态，兰比斯本应该在最后关头给他更多的时间，至少应该等到他在场上犯错的时候才将他换下，可作为临时主帅的他在关键时刻不敢放手给新人更多机会，这种畏首畏尾的执教态度让湖人队最终吞下苦果。如果是“禅师”在场外执教，那么他或许会让布朗打到比赛的最后时刻，这或许会让湖人队最终得到另一个结果。
　　与法玛尔相比，布朗的身体素质更出色，他的突破能力更强，这恰恰是湖人队替补阵容最需要的。除了突破之外，布朗的速度极快，他在外线也有不错的进攻能力，他所欠缺的就是对三角进攻的了解和与队友们的配合问题，但在法玛尔状态始终低迷的情况下，湖人队急需有人在控卫位置上给球队做出更多贡献，这时布朗的价值就变得更重要。
　　在输给开拓者队后，湖人队距离联盟常规赛冠军越来越远，不过他们已经确保战绩领先波士顿凯尔特人队，这意味着湖人队在最后两场常规赛中可以给年轻球员们更多锻炼机会。以费舍尔目前的身体情况，他在最后两场常规赛中得到轮休的可能性大增，这意味着布朗就会有更多的出场机会，相信他能够用最后两场比赛来好好与队友们磨合，并用自己的场上的表现来为自己赢得更多的季后赛出场时间。
　　(Melody)

