尼克斯只为尊严而战 范甘迪：如此态度首轮必出局
　　新浪体育讯　北京时间4月11日美联社消息，艾尔-哈灵顿拿下27分、威尔森-钱德勒贡献了22分，他们共同帮助尼克斯以105-95战胜了魔术，让后者进军东区第二的希望幻灭。
　　本场比赛后，魔术队已经落后波士顿凯尔特人两个胜场，在还剩下三场比赛的情况下，他们已经很难追上。而魔术主帅斯坦-范甘迪似乎也已经开始放弃对于第二宝座的垂涎了。在再一次输给一支早已经无缘季后赛的球队后，范甘迪很知趣的表示，季后赛第二轮的主场优势对于他们而言已经很悬了。“我知道如果我们能拿出赢球该有的架势来，我们有可能击败任何球队，但是如果我们要打得像过去的两个主场战役打得那样，我们在首轮比赛中可能击败不了任何一支球队。”
　　尼克斯已经连续五个赛季无缘季后赛了，对于他们而言，现在赢球的主要动力就是选秀权和自身的尊严。“在全国直播的比赛中，我们当然要证明自己，在前三节表现一般的情况下，我们在最后奋起直追，这一次，我们总算打出了一场像样的比赛。”大卫-李赛后说道。
　　魔术方面，特科格鲁得到24分，霍华德得到16分14个篮板，“我想我们遇到了一些麻烦，”魔术后卫拉夫尔-阿尔斯通赛后说道，“在竞争季后赛的路上我们还处于有利位置，我们并没有跌入低谷，我们现在要做的就是要继续努力，改变比赛的方式和态度。”的确，在最近几场对阵已经无缘季后赛的球队中，魔术队都显得非常懒散而注意力不集中，他们给了对手太多投篮的好机会。
　　上半场，双方一直处于胶着状态，不过在第三节，尼克斯打出一记9比2的攻击波，最终以105比95战胜对手尼克斯主帅麦克-德安东尼赛后说道，“我们今天打的很强硬，我们已经很久没有打出这样的比赛了。”而魔术队主帅范甘迪赛后表示，“我们今天打得实在太糟糕，在季后赛开始后，你不能期待有任何奇迹出现，只能靠自己去拼，我还没有看见哪支球队主动放弃比赛呢，我看我们的球员就有点失去理智现在。”
　　(sabrina)

