山猫不敌雷霆无缘季后赛 魔术穿帮主场不敌尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，山猫客场不敌雷霆，彻底失去进季后赛的机会，东部八强也就此产生；奇才客场击败猛龙；魔术状态不佳，主场败给尼克斯。以下是这三场比赛的综述：
　　山猫81-雷霆84
　　雷霆(22-57)结束四连败。凯文-杜兰特20分10个篮板，内奈德-科尔斯蒂奇19分9个篮板，杰夫-格林10分11个篮板。
　　山猫(35-44)失去了最后的机会。DJ-奥古斯丁得了20分，鲍里斯-迪奥19分6个篮板，瓦拉迪米-拉德马诺维奇首发，得10分。
　　首节山猫就以17-27落后了10分，上半场他们一直处于下风，不过在下半场发动反击，可惜最终功亏一篑。
　　比赛还有35秒时，奥古斯丁三分命中后，山猫将比分追成81-83。他们此后的扳平的良机，但费尔顿的上篮遭到格林的盖帽。杜兰特在比赛还有1秒时两罚一中，山猫仍有最后的机会，但拉德马诺维奇三分不中。他们就此失去了进季后赛的希望，不过他们本赛季后半程的表现还是令人满意。
　　[直播实录] [技术统计]
　　尼克斯105-魔术95
　　尼克斯(31-49)结束二连败。艾尔-哈灵顿得了27分6个篮板，威尔森-钱德勒22分8个篮板，大卫-李20分16个篮板。
　　魔术(58-21)大将德怀特-霍华德16分14个篮板，希顿-特克格鲁24分9个篮板，拉夫-阿尔斯通14分5次助攻。
　　前三节魔术就以71-78落后。第四节还有6分15秒时，特克格鲁三分命中后，他们将比分追成了88-90。不过杰弗里斯和钱德勒此后相继命中，尼克斯重新取得6分的优势。
　　魔术此后只能将差距缩小到4分。大卫-李和克里斯-杜洪连续罚中4球后，尼克斯在比赛还有32秒时以105-95领先，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　奇才100-猛龙98
　　奇才(19-61)结束二连败。安托万-贾米森得了24分12个篮板，卡隆-巴特勒投中绝杀球，全场拿下21分7次助攻，布伦丹-海伍德15分9个篮板。
　　猛龙(30-49)四连败。克里斯-波什得了21分10个篮板，杰森-卡波诺20分，何塞-卡尔德隆15分11次助攻。
　　双方的胜负无关大局，不过打得仍很激烈。在比赛还有28秒时，卡波诺连续三分命中后，猛龙将比分扳成96-96。两队此后各投中一球，在比赛还有16秒时仍是平手。
　　奇才不想进加时，将最后一击交给了巴特勒，他不辱使命，在终场哨响前中投命中，绝杀了猛龙。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

