直击阿泰精彩妙传非昙花一现 兰多夫被穆大叔戏耍
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，休斯顿火箭今天奔赴甲骨文球馆客场挑战金州勇士队，姚明因为右脚酸痛缺席今天的比赛。勇士队方面，科里-马盖蒂、蒙塔-埃利斯等主将都作壁上观，他们现在只能靠一帮虾兵蟹将迎战。而火箭正在为获得更好的季后赛排名而战，拿下无欲无求的勇士取得四连胜应该问题不大。
　　本赛季双方3次交手，火箭保持全胜，且每次都能赢10分以上。第4次交手，火箭能否完成横扫？让我们拭目以待。以下是比赛双方的首发阵容——火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、迪肯贝-穆托姆博。勇士：安东尼-莫罗、安东尼-兰多夫、科伦纳-阿祖布克、C.J.-沃特森、安德里斯-比德林斯。
　　次节比赛还剩5分多钟，斯科拉、阿泰重回场上，莫罗的一记突破后的上篮帮助勇士领先火箭两分。火箭这边却在勇士的严防死守下进攻难打开局面。阿泰打球后直冲至篮下，但是上篮依然艰难，顺势将球传给穆大叔，大叔果然神勇，再次上篮将球命中。如果大叔每节比赛都有如此表现，难说他会不会刷新自己的好成绩呢。
　　随后，阿泰在外线持球站定准备跳投，但是此时穆大叔已经突破到外线来接球，阿泰一看眼见也只能成全大叔的进攻欲望，只见大叔抱球似慢动作回放般冲往篮下，面对三人防守，他依然毫无惧色跳起上篮，只可惜被兰多夫干扰，上篮未果，但是依然把大叔给高兴的不行，而兰多夫则一边瞪眼望着穆大叔一边口吐垃圾话。
　　(sabrina)

