直击斯科拉成重点照顾对象 韦弗快攻打破得分荒
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，休斯顿火箭今天奔赴甲骨文球馆客场挑战金州勇士队，姚明因为右脚酸痛缺席今天的比赛。勇士队方面，科里-马盖蒂、蒙塔-埃利斯等主将都作壁上观，他们现在只能靠一帮虾兵蟹将迎战。而火箭正在为获得更好的季后赛排名而战，拿下无欲无求的勇士取得四连胜应该问题不大。
　　本赛季双方3次交手，火箭保持全胜，且每次都能赢10分以上。第4次交手，火箭能否完成横扫？让我们拭目以待。以下是比赛双方的首发阵容——火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、迪肯贝-穆托姆博。勇士：安东尼-莫罗、安东尼-兰多夫、科伦纳-阿祖布克、C.J.-沃特森、安德里斯-比德林斯。
　　最后一节比赛还剩下9分钟左右，火箭已经领先勇士14分，阿泰斯科拉继续留在场上。勇士队开始加强对于斯科拉的防守，他在最舒服的左翼正要投篮，勇士防守队员已经在他面前站定，直接堵住了他的进攻路线，无奈斯科拉只能一个转身意欲突破上篮，但是还是被上来协防的勇士球员给干扰掉。
　　随后，阿泰在防守时盖掉了勇士的上篮，没想他接着却在三分线外投出了一个三不沾，火箭本阶段进攻屡遇困难，兰德里在转身运球时竟用肘子打到了放手队员，被吹犯规自是难免。比赛还剩下6分多钟，韦弗终于利用一个快攻帮助火箭打破了持续了接近两分钟的得分荒。
　　(sabrina)

