爵士负马刺只剩华山一条路 斯隆：对阵湖人又怎样
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，圣安东尼奥马刺队在主场击败犹他爵士，赢下一场重要的胜利。托尼-帕克无疑是首功之臣，他砍下31分，邓肯拿下14分9个篮板。两支球队都是季后赛球队，爵士在输掉这场比赛后近6场已经输了5场，再这样下去，他们在季后赛的对手很可能是强大的洛杉矶湖人。
　　爵士和马刺随后还各有三场比赛，爵士的目标显然是超过黄蜂或者小牛，这样他们就能避开湖人；而马刺的目标是一个主场优势。
　　邓肯说：“每多一个主场都很重要，但更重要的是球队打出信心和习惯的节奏。”全明星之后，邓肯的膝伤就一直困扰着他，周三同开拓者一战，邓肯只得了4分，这是他本赛季最低的得分。那场比赛后，帕克说：“你们肯定不知道，邓肯就是用一条腿打了一个多月。”
　　接下来打爵士，邓肯表示恢复的不错，他说膝盖的痛感已经基本上消失了。
　　爵士方面，德隆-威廉姆斯拿下25分10个助攻，但德隆凭一己之力仍无法撼动的是：爵士在马刺的主场已经20场不胜了。从1999年以后，这就是爵士难以抬头的伤心地。
　　梅米特-奥库拿下22分10个篮板的两双数据，爵士接下来要回到主场打勇士和快船，最后一场，他们将在客场挑战湖人，如果最后爵士真的排名第八的话，这场客场同湖人的比赛不知道是什么滋味。
　　斯隆教练说：“不管首轮的对手是谁，就算是湖人，那也是确定的事，没发生过的事，没人知道答案。”
　　(弗朗西斯科利)

