直击阿泰强攻造犯规堪称劳模 勇士大个战略失败
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，休斯顿火箭今天奔赴甲骨文球馆客场挑战金州勇士队，姚明因为右脚酸痛缺席今天的比赛。勇士队方面，科里-马盖蒂、蒙塔-埃利斯等主将都作壁上观，他们现在只能靠一帮虾兵蟹将迎战。而火箭正在为获得更好的季后赛排名而战，拿下无欲无求的勇士取得四连胜应该问题不大。
　　本赛季双方3次交手，火箭保持全胜，且每次都能赢10分以上。第4次交手，火箭能否完成横扫？让我们拭目以待。以下是比赛双方的首发阵容——火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、迪肯贝-穆托姆博。勇士：安东尼-莫罗、安东尼-兰多夫、科伦纳-阿祖布克、C.J.-沃特森、安德里斯-比德林斯。
　　第三节比赛还剩7分多钟，勇士队依然采取快攻战略，并且在内线开始换上三个大个子加强防守，试图拖垮火箭，没想火箭根本不吃这一套，依然按照自己的节奏打的有模有样，火箭依然领先7分。巴蒂尔接斯科拉传球后没有直接出手，直传给篮筐右侧的阿泰，野兽面对三名防守队员强势转身上篮，只可惜被勇士队犯规。本场比赛至今阿泰除了惊艳三分外，还在助攻和制造犯规上发挥了不小的作用，在姚明不在的情况下，阿泰绝对堪称领袖。
　　(sabrina)

