火箭找到内线完美解决方案 第一神人提供更多选择
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，在今天早上的一场NBA常规赛中，火箭进行了自己背靠背的第二场比赛，客场挑战金州勇士。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　这场比赛是火箭常规赛的倒数第三场比赛，姚明因为右脚疼痛而没有上场，为季后赛储备更多的体力。穆托姆博顶替姚明首发，拿到了10分15个篮板和4个盖帽，路易斯-斯科拉火力全开，在比赛中贡献了28分9个篮板和4次助攻。最终火箭以113比109击败勇士，继续自己的连胜。
　　姚明在火箭队中的作用，我想也不用我们多说了。那么，一旦姚明不在场上，火箭将如何面对对手呢？在季后赛之前的最后关头，我们终于看到了火箭一个完美的解决方案。
　　勇士队的内线实力偏弱，而且在身高方面也有着明显不足，他们能够和火箭对抗的，就只有年轻的活力和出色的弹跳力。但是，这一切在火箭的几名内线球员面前，却起不到任何的作用。
　　让我们暂且将穆托姆博10分15个篮板4次盖帽的数据放在一边，就看看穆托姆博在今天比赛中表现出来的活力，足以称得上是一个出色的姚明替身了。考虑到他已经43岁的年龄，穆托姆博完全可以被称为联盟第一神人。在第二节比赛还剩下3分41秒的时候，穆托姆博在罚球线附近接到了阿泰斯特的传球，当所有人都以为穆托姆博会站定了当一个木桩的时候。穆托姆博拿到了球之后就开始从罚球线附近起步上篮，而且冲到了内线就想要隔着勇士的防守球员上篮。当然，这样的尝试最后还是差了一点。然而穆托姆博这样的表现，已经足够赢得了所有人的尊敬，就连他自己在跳起落地之后，都笑了起来。
　　以往当姚明下场的时候，火箭就只能在比赛中采用小个子阵容，让斯科拉或者兰德里出任中锋。但是从今天之后，里克-阿德尔曼主教练似乎要多一个选择了。就算让穆托姆博顶替姚明来担任中锋，至少在火箭赖以生存的防守上面不会有太大的问题，而在进攻上，穆托姆博也告诉了主教练：我没有问题。
　　而当姚明无法上场的时候，当穆托姆博和斯科拉联袂登场的时候。火箭在内线的战术也有所改变，穆托姆博主要是注重自己在比赛中的防守，在内线的高度，也能够送出盖帽，争抢篮板球。而斯科拉则成为了内线火箭的主要进攻点。虽然说斯科拉的身高不高，而且弹跳力也不是那么出色，但是他在地板上碾压进去之后，依靠自己灵活的手部动作，在比赛中拿到20分，甚至30分都不是什么太困难的事情。
　　至于篮板球方面，火箭就更不用担心了。在今天的首节比赛中，火箭在篮板球上以16比4遥遥领先。当姚明缺阵，或者是下场休息的时候，火箭已经有了一个完美的应对方案。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

