90后控位留住世锦赛希望 最大竞争对手竟是郭艾伦
　　东亚讯(记者 刘巍) 连续取得两场热身赛的胜利后，中国男篮6月22日如期公布了第三次裁员的结果，共有4名球员昨日离开了国家队。
　　值得一提的是，之前被认为肯定留队、辽宁队的绝对主力张庆鹏意外被淘汰出国家队，另外三名球员分别是八一队的许钟豪、东莞队的孟铎和福建队的龚松林。而东北虎小将于澍龙依然留在了国家队中，他距离土耳其世锦赛只有一步之遥。
　　“见世面”是最大理由
　　就像2008年尤纳斯将陈江华带到北京奥运会的赛场上一样，目前的主教练邓华德显然也想为自己的未来做好“铺路”工作，他所考虑的无疑是伦敦奥运会甚至更远，这种情况下，队中惟一的“90后”于澍龙能够始终留在国家队中也就在情理之中了。
　　其实从入选国家队开始，于澍龙就被大多数专家认为他只是在“走过场”，毕竟于澍龙无论是实力还是经验都与其他球员有着较大的差距，但出人意料的是，三次裁员后于澍龙仍然能够身披国字号球衣。于澍龙的敬业精神和积极努力的态度是毋庸置疑的，抱着学习态度前往国家队报到的于澍龙从集训伊始就全力投入到其中，这是教练组选择继续考察和培养的基本条件。另外，现在距离伦敦奥运会还有两年时间，届时刘炜等主力球员都将面临年龄偏大的问题，所以从现在开始，中国男篮必须要未雨绸缪、防患于未然，这也为于澍龙能够留在队中埋下伏笔。
　　最大竞争来自郭艾伦？
　　随着张博、孟铎、张庆鹏等控球后卫的离开，于澍龙面临的竞争也越来越小，按照4名控卫的国家队标准配置，于澍龙现在已经非常接近前往土耳其，但于澍龙还不能高枕无忧，因为一个潜在的对手还会对他产生“威胁”。
　　这名球员就是即将参加世青赛的国青队主力、郭士强的侄子郭艾伦，年底才年满17岁的郭艾伦可谓早已成名，他赖以成名的绝技就是犀利的快速突破和超强的得分能力。据了解，郭艾伦将作为队长参加与7月2日至7月11日在德国举行的U17男篮世锦赛。邓华德决定在郭艾伦参加完世青赛之后，来国家队报到，跟随国家队进行随后的备战。郭艾伦也成为陈江华之后，第二位没有打过联赛就进入国家队大名单的球员。相信郭艾伦的国家队征程肯定会给于澍龙带来很大的冲击。
　　于澍龙：一步一个脚印
　　队内竞争激烈，外界议论纷纷，但于澍龙本人并没有在意这次国家队的选择，他对记者表示：“教练组作出什么样的决定我都会尊重，因为他们有整体的计划和既定的目标，我本人的态度就是只要在国家队一天，我就会全力以赴的投入到训练和比赛中去。”
　　其实在国家队最近与阿根廷的两场比赛中就可以看出一些端倪，首战虽然只得到不到3分钟的出场时间，但于澍龙能够出场就已经证明邓华德在给他机会。
　　于是我们看到在与阿根廷队的次战中，于澍龙的上场时间明显增多，而他也表现出了自己的特点：第二节比赛在不停的跑位中找到了空挡，接队友传球远投三分命中。对此，于澍龙说：“真的没有太多紧张，我的脑子里只有教练给布置的战术，我的表现虽然说不是太突出，但我只是想一步一个脚印的往前走。”

