现场：活塞恐怖明星大前复活 安德森砍全场最高分
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，新泽西篮网(32胜46负)客场挑战底特律活塞(38胜40负)，这也是两队本赛季第四次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、文斯-卡特、肯扬-杜林、德文-哈里斯；底特律活塞：拉希德-华莱士、安东尼奥-麦克戴斯、泰夏安-普林斯、理查德-哈密尔顿、罗德尼-斯塔基
　　第三节开始，麦克戴斯老而弥坚，内突外投继续蹂躏篮网脆弱的内线。汉密尔顿突破佯装上篮，手腕一抖送出一记妙传，华莱士得球后已经无人盯防，单手暴扣点燃奥本山宫殿。
　　哈里斯不紧不慢的运球，突然把球直塞到活塞篮下，安德森人已杀到。但他的内线得分能力不强，没有顺势反手上篮，而是先晃了一下，然后转身打板，却被赶过来的华莱士死死的把球按下来。
　　安德森再次低位单打，遭遇两人包夹后强行出手不进。这个球把弗兰克看的气急败坏，马上叫了一个暂停。篮网主帅把安德森拉过来，比比划划的说着刚才那个球的处理。
　　麦克戴斯单打洛佩斯，转身后马上一个后撤步，已与洛佩斯拉开一人的距离，略带后仰的跳投轻松命中。本赛季活塞表现不佳，但麦克戴斯的发挥可圈可点，依稀让我们又看到当年轻松砍20+10的全明星大前锋。
　　罗伯茨从底线强行突破，顶开防守球员上篮得分。这个球打得异常强硬，他已经逐渐适应了NBA级别的身体对抗。罗伯茨分球给安德森，这个菜鸟前锋晃开华莱士，直杀篮下双手灌篮得分。
　　安德森再次投进三分球，他已经得到17分，是两队得分最多的球员。汉密尔顿跳投不中，一个修长的身影杀出，普林斯补扣得手。
    第三节结束，篮网68-78落后10分。易建联本节没有获得上场机会。
    (笨宠物)

