活塞连续第八年进季后赛 拜纳姆：我们将越来越强
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，据美联社报道，虽然对于习惯了东区顶级球队地位的活塞来说到了赛季这个时候才锁定季后赛资格有些尴尬，但主场击败篮网之后他们好歹还是锁定了季后赛席位。
　　板凳球员贡献46分，活塞主场100-93力克篮网，替补出场的威尔-拜纳姆再得20分，赛后他难掩兴奋的说：“我们每一场比赛都在进步。大家都说越到季后赛临近的时候才出状态的球队是很危险的，希望我们就是这样的球队。”
　　活塞(39胜40负)连续第8年闯入季后赛，不过他们最后3场球至少还得赢两场才能确保五成胜率。新秀教练迈克尔-库里在最终锁定季后赛后长吁一口气，“我们今年经历了不少困难时刻，我们必须在季后赛中引以为鉴，我们只是失掉了习惯的高顺位，但是活塞精神不会幻灭。”
　　篮网则吃到了最近10场比赛的第8场败仗，新秀莱恩-安德森拿下全队最高的20分、布鲁克-洛佩斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨则各有16分进账。
　　“我想用一些不同的球员不同的组合，让球员打一些不同的位置多感受一下，”教练劳伦斯-弗兰克说，“所以第四节我们是让克里斯和布鲁克主打，而莱恩则从第三节中段开始就一直打得很好，他重新唤醒了球队取胜的希望。”
　　活塞全场从未落后，他们一度领先19分，半场活塞命中率61%、篮网只有39%，篮板也是悬殊的24-13活塞占先。
　　“上半场我们打得无精打采，但是我们后来找回了劲头，”洛佩斯说，“莱恩让我们留在比赛之中，CDR末节也有数次精彩的演出，这让我们重新获得了取胜的机会。”
　　(加缪)

