直击阿帅变阵依然缓慢 火箭场上急缺主要进攻点
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，休斯顿火箭今天奔赴甲骨文球馆客场挑战金州勇士队，姚明因为右脚酸痛缺席今天的比赛。勇士队方面，科里-马盖蒂、蒙塔-埃利斯等主将都作壁上观，他们现在只能靠一帮虾兵蟹将迎战。而火箭正在为获得更好的季后赛排名而战，拿下无欲无求的勇士取得四连胜应该问题不大。
　　本赛季双方3次交手，火箭保持全胜，且每次都能赢10分以上。第4次交手，火箭能否完成横扫？让我们拭目以待。以下是比赛双方的首发阵容——火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、迪肯贝-穆托姆博。勇士：安东尼-莫罗、安东尼-兰多夫、科伦纳-阿祖布克、C.J.-沃特森、安德里斯-比德林斯。
　　次节比赛刚开始三分多钟，勇士已经在兰多夫的带领下打出一波进攻高潮，并且迅速将分差缩小。官方暂停后，阿德尔曼并没有急于将斯科拉和阿泰换上。比赛还剩7分多钟，火箭依靠防守成功阻止了勇士队的进攻，洛瑞持球后面对防守队员的绕前，只能将球传给身侧的巴蒂尔，蝙蝠侠同样没有找到合适投篮点，再次分球给兰德里，神鸟强行突破却遗憾被勇士盖下。双方比分暂时战成35-35平。
　　(sabrina)

