现场：大叔火锅宴倾情派送 钻石阿根廷舞步迷人眼
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，火箭今天转战奥克兰迎战金州勇士，这是他们背靠背的第二场。姚明因为右脚的酸疼缺席了今天的比赛，穆托姆博顶替他首发出场。
　　首节比赛开始了，勇士的首次进攻中，比德林斯的上篮被穆托姆博封盖，大叔还抢下了篮板。姚明不在，穆托姆博今天是憋足了劲。巴蒂尔三分不中，斯科拉利用比德林斯的防守犯规罚球首开纪录。沃特森右翼跳投之后，斯科拉跑投回敬一球。兰多夫上篮又被大叔的火锅给压制了。勇士拿住篮板之后，比德林斯篮下接队友传球勾手将球命中。阿泰跳投命中之后，火箭6比4暂时领先。
　　布鲁克斯的失误被莫罗抢断，勇士擅长的快攻中，兰多夫突破上篮命中。小布有些着急，连续的出售不中，而阿祖布克的跑投帮助勇士将比分追平。好在还有斯科拉的高效，右翼跳投命中。随后的一次进攻中，斯科拉在右侧跳投不中，但是自己拿下了篮板。阿根廷人篮下一个转身之后遭到了勇士的包夹，斯科拉并不着急，连续转身之后起跳，造成了莫罗的犯规，两罚一中。阿泰三分不中，大叔抢下篮板之后补扣，还造成了兰多夫的犯规，加罚命中。这才勉强帮火箭保持着领先。
　　勇士暂停回来之后，双方两次进攻都不成。阿祖布克的传球失误被巴蒂尔抢断，可是布鲁克斯篮下乱阵中强行的传球也险些造成失误。好在穆托姆博拿住了球，可惜上篮不中。阿泰拿下后场篮板之后，又在进攻端建功。虽然巴蒂尔传球失误，但是勇士刚刚得球之后还没形成反攻，斯科拉就将球从莫罗的手中掏走。这时候大叔还在篮下站着呢，斯科拉立刻传球，经布鲁克斯之后，大叔接球双手爆扣，好不过瘾！
　　阿祖布克上篮得手之后，勇士16比20落后。火箭暂停，将穆托姆博换下休息。勇士外线开花，库兹左翼命中三分，斯科拉上篮被图里亚夫封盖。韦弗和兰德里也替补上场。利用莫罗的犯规，兰德里两罚一中。洛瑞弧顶开始启动连续变向之后的突破终于靠近篮下，跳投命中。洛瑞重心稳，节奏也稳，就像坦克一样碾压进了勇士的内线。
　　这样，火箭25比20领先结束了第一节的比赛。斯科拉得到11分和5个篮板，穆托姆博得到5分和7个篮板；阿祖布克得到8分，沃特森得到4分。
　　(暖暖)

