罚球线困住2米21张兆旭 邓华德眼中他是防守天才
　　记者陈艳艳青岛报道
　　从782房间向外望去，是醉人的海景和跃动的城市风景，在青岛比赛的这两天，山东人张兆旭和丹东人王仕鹏住在这间房。驻足窗前凝望，是亲切的海天一色，青岛是张兆旭的老家，所以这里的一草一木，对他而言都无比亲切，后来张家迁至烟台，篮球少年张兆旭就是在那里成长，后来又去了美国打NCAA，难得回来。所以，这次重回青岛，又临张兆旭在国家队的首秀，因此，对于张兆旭来说，这是不同寻常的一天。
　　“罚篮让我沮丧”
　　由于父亲出差，母亲临时有事，张兆旭的家人并没有来现场看球。但，懂球的山东球迷还是给了张兆旭最热烈的掌声，“23号，张兆旭。”现场主持人谢明宏拉长了尾音来介绍中国队最后一个出场的球员，球迷给他经久不息的掌声，这个有两道浓眉的小伙子就在这样的欢呼声中登场——当然，先得坐板凳。
　　曾是国内希望之星的张兆旭2007年加盟加州大学伯克利分校(Cal)，身高2.21米的他是该队校史上最高球员。2009年，在世界大学生运动会上，张兆旭在大运会第一场比赛中就拿下了15分、16个篮板和8次封盖；第二战对加拿大，数据为12分15篮板和10次盖帽；对阵澳大利亚砍下18分22篮板2次盖帽；对阵伊朗时得到25分、12篮板和10盖帽。但在NCAA，他的数据就没这么好，弱于对抗的他只展示出了防守上的威力，在进攻上表现平平，并未获得多少上场时间。在国家队，他又怎样？
　　坐在场下，张兆旭伸着脖子张望，期待着，期待着，直到距离第一节比赛结束只剩下2分09秒的时候，邓华德一把拉起张兆旭。只可惜，刚上场就是一次犯规，不过，之后为了抢球权，张兆旭摔倒在地，终于将皮球从对手手中夺过来。再上场就到第三节了，5分28秒，张兆旭替换李晓旭上场，一分钟之后，张兆旭就在篮下顶开对手得分，这是国家队山东籍球员时隔八年之后的第一次得分。第三节比赛还剩下2分26秒，张兆旭在争抢篮板球的时候造成对方14号犯规，张兆旭站在了罚球线上，半蹲屈膝，第一罚，皮球沿着篮筐滚落出来，第二罚，皮球又滑了出去，张兆旭沮丧地摇了摇头，这场比赛，张兆旭获得了15分53秒的上场时间，是新人当中上场时间最多的球员，得到5分和2个篮板，有一次盖帽被漏记，也有数次成功干扰对手内线进攻的表现。
　　“说实话，我对自己今天的表现不太满意，有空位投篮机会但没投进。而且，可能是受到旅途的影响，我感觉体力有点下降。今天刚上场的时候有点着急，后来慢慢才找到感觉。”赛后，张兆旭坦言。在罚球端的4罚1中也让他耿耿于怀，他不住地叹气说，“其实平时罚篮还可以的，今天的罚篮确实让我感觉有点沮丧。”
　　邓华德评价：“张兆旭的身高和臂长可以给对方带来很大的麻烦，他还在找感觉，还在找自己在国家队的角色，在防守端，我认为他现在可以为我们带来帮助。一旦他在进攻端找到感觉，找到合理的进攻手段和时机之后，他将成为中国队很优秀的球员。你们没看出来吗，连球迷也在给他加油和喝彩。”
　　邓华德肯定了张兆旭在防守端的作用，但在进攻端，张兆旭还欠缺很多，增加力量，练出自己有把握的得分手段，这些都是张兆旭需要迫切提高的地方。
　　“哥哥们都很友善”
　　张兆旭到国家队的时间也不长，就是国家队将要进行第一批裁员的时候张兆旭“逆风而上”，当时领队张雄明确说，针对第一次裁员，张兆旭不涉及。刚报到的那个星期，他一直在练习个人技术和投篮，从第二个星期开始练体能。直到到了宁波北仑才开始跟队伍合练战术。尽管到队时间不长，张兆旭却很用心，有空了就跟队友交流，跟老队员王仕鹏住在一间屋子，他没少跟大鹏讨教。
　　到了北仑之后，有一次，王治郅找张兆旭聊天，“张兆旭是山东人，我就问他，你当初怎么没去山东队啊，他跟我说因为想去美国上大学。我们又聊了他在美国的生活和打球，参加NCAA的比赛，我觉得，他是个很有潜力也很有想法的年轻人。”作为队里的老大哥，又在同一位置上，大郅平时没少帮助张兆旭，他对张兆旭的评价也很高，“他的身高和灵活性都很不错，而且他讲一口流利的英文，可以在场上直接跟邓华德沟通，他在场上有封盖的能力，打球很积极。”
　　回国不久，张兆旭身上还保留着一些在美国养成的习惯，比如，他非常有礼貌，他称呼国家队的老队员很特别，“我感觉和球队的融合非常好，哥哥们都很友善，我刚来的时候有一点害羞，他们就主动跟我打招呼、聊天，还教给我一些打球的技巧，可能简单的一句话，我细细品味就让我少走了很多弯路。”
　　尽管在NCAA有所表现，但是回国之后，尤其是在人才济济的国家队，张兆旭还是感觉到了差距，张兆旭此前一直对自己的防守能力比较满意，但是到了国家队他发现并不是这么回事了，“邓华德对我的帮助很大，篮下的动作和场上的意识他都跟我说，以前我觉得自己的防守还不错，但是接触了邓华德和国家队其他队友之后，我才发现我的防守并不好，还有很多地方值得提高。”
　　因此，张兆旭很珍惜在国家队的每一天，他坦言，他很欣赏邓华德的战术理念，因为邓华德的战术能够让每名球员的特点都发挥出来。“现在打起来感觉不是需要我来适应这个战术，而是这个战术会让每个队员能够发挥他们自己的特点和能力，如果你掩护得好就掩护，如果你有机会空位投篮的话就拉出来空位投篮。”
　　2.21米的张兆旭是中国男篮的第二高度，但很难讲他就一定能留在这支队伍里出征世锦赛。不过，张兆旭心态很好，“我就是抱着学习的态度来到国家队的，国家队需要身体、力量和防守都很强的内线，我希望我能成为这样的内线。”

