西部八强三档排位预测 火箭分区冠军却遭冤家路窄
　　新浪体育讯　西部季后赛八强虽然已经全部出炉，但是季后赛的座次还没有排定。北京时间4月11日消息，ESPN专栏作家约翰-霍林格对未来的西部季后赛排位进行了一番分析——
　　西部八强目前按照胜率基本上可以分成三个档次。第一个档次是早已经锁定西部第一洛杉矶湖人。当然，丹佛掘金基本上也可以锁定西部二号种子了。他们只需要在接下来的主场比赛战胜国王就可以锁定西北区的冠军。至于锁定第二名，他们只需要再多赢再多赢一场(或者在洛杉矶或者在波特兰)，指望火箭输掉一场比赛也可以。那么，让我们姑且认定掘金就是西部的二号种子。
　　在这两队之后的是马刺、火箭和开拓者三支球队。在昨天火箭赢球之前，这三支球队同为50胜28负。再往下的一个档次就是黄蜂、小牛和爵士三支球队。这三支球队目前的差距只有一场。显然，位于第二档次的三支球队中肯定有一支球队不会获得首轮季后赛的主场优势。
　　现在我们先来看看第二档次的这三支球队，常规赛结束后，可能会让他们三队的最终战绩都为53胜，这就让最终的季后赛排名显得稍微复杂了一些。
　　首先，现在我们还不能确定马刺和火箭最终谁能够排在前边，因为两队目前都有6场分区的失利和16场对阵西部联盟球队的失利，现在看的话，火箭可能凭借更好的对阵西部联盟八强的战绩排在马刺前边(目前火箭是13胜12负，而马刺则为10胜13负)。假如最终两队战绩真的相同，而且分区战绩和联盟战绩也相同的话，火箭很可能凭借这一战绩排在马刺前。
　　总之，以上提到的是两队战绩一样的情况，假如一旦火箭和马刺在剩下的几场比赛中输球的话，又不好说了。因为马刺还有两场艰难的分区内比赛(对黄蜂和小牛)，马刺在常规赛的最后一天也有对黄蜂的比赛。假如他们的分区战绩最后还是持平的话，火箭将仍以上述原因站得先机。
　　马刺和开拓者之间假如在战绩相同的情况下通过互相交手战绩比较的话，也不占优，所以假如马刺没有赢得分区冠军的话，他们将掉到第5。但是一旦马刺成为西南区冠军他们又与开拓者战绩持平的话，那么他们就将超越开拓者成为西部第三名。
　　假如开拓者和火箭之间战绩持平可以一争第四名的话，那么火箭将占优，因为在相互交手战绩上他们以2-1领先。(这个规则其实需要联盟再仔细斟酌一下，因为本赛季火箭2次赢开拓者都是在主场，而开拓者也在主场战胜过火箭1次，但是本赛季两支球队按照赛程只有3次交手，这对开拓者来说显然是不公平的。)
　　以目前的球队状况和伤病对马刺的影响来看，最终的结果很可能是火箭夺得西南赛区的冠军并且拿到三号种子的席位。开拓者恐怕将跃升至第四，而马刺将以第五名的身份在季后赛首轮先做客波特兰。
　　第三个档次的球队的情况也同样扑朔迷离。小牛虽然目前排在很可能被湖人首轮横扫的第八名的位置，但是他们刚刚战胜过爵士，并且与第六名黄蜂之间的差距就只有1场，两队在最后阶段还有两次直接交手。
　　现在对小牛来说最大的问题在于当战绩跟其他球队相同的时候怎么办。因为跟爵士相比小牛在西部联盟的战绩不如对手，而跟同区的黄蜂相比，小牛的分区战绩又不如黄蜂。(即使小牛在最后两战中全部取得胜利也不可能超过黄蜂，因为本赛季的前两次交手小牛都输了，这样小牛和黄蜂的相互交手战绩就只有平局，所以还是要看分区战绩)。
　　赛程对这三支球队来说几乎没有对任何一方的偏袒。爵士下一场比赛很可能赢下马刺，而在骑士可能提前锁定联盟战绩第一名的前提下，最后一战爵士又可能捡到湖人防水的便宜。而小牛在常规赛最后还要跟火箭一拼高下。
　　基本上，假如小牛不能把两场对黄蜂的比赛都拿下的话，他们就要接受西部第八名的身份首轮去打湖人了。假设小牛摆脱了第八名的命运，那么他们第六和第七都有可能。
　　当然，爵士也有可能超过黄蜂，假设他们与黄蜂战绩最终相同的话，他们也能凭借常规赛3-0横扫对手占得先机。况且，爵士剩下4场比赛中有两场几乎是送来的胜利，一场对快船，一场对勇士。不过黄蜂理论上如果赢下剩余的所有四场比赛的话，也有可能成为分区冠军。
　　现在看来，黄蜂虽然还领先爵士一场，但是考虑到湖人最后一战放水的可能性非常大，那么最终的可能是爵士成为第六、黄蜂排在第七，小牛位列第八。
　　假如以上分析成真的话，那么最终的西部季后赛首轮的对位就将是湖人vs小牛，掘金vs黄蜂，火箭vs爵士，开拓者vs马刺。
　　(大猩猩)

