科比32分湖人五连胜终止 开拓者再施魔咒捍卫主场
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，湖人似乎被施了魔咒，又一次在玫瑰花园球场失利，客场以98-106不敌开拓者。
　　开拓者(51-28)三连胜。布兰顿-罗伊拿下24分8次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇16分8个篮板，史蒂夫-布雷克16分6次助攻，鲁迪-费尔南德斯得15分。
　　湖人(63-17)五连胜终止，客场对开拓者已经是8连败，整整四年没在这里取胜过。科比-布莱恩特32分，拉玛尔-奥多姆17分10个篮板，安德鲁-拜纳姆13分6个篮板，保罗-加索尔12分。
　　虽然湖人早锁定了西部第一的位置，但客场打开拓者他们却丝毫没有把握，此前在这里已经连续输了7场。今天主帅杰克逊因病没有随队出征，让湖人心里更没底。
　　科比开场后状态平平，首节5次出手只命中1次，湖人本节以23-24落后。第二节开始后，湖人以25-24反超，不过费尔南德斯马上投中三分，罗伊此后也三分得手，开拓者打出一波8-0，以32-25取得优势。不过开拓者的未能保持，在本节还有4分56秒时，科比造成巴图姆犯规，两罚两中后，湖人以39-38反超。半场结束时，湖人以53-49领先。
　　第三节过半时，阿尔德里奇中投命中，开拓者以68-61领先。科比还以一记三分，此后他又“打三分”得手，一人连得6分，湖人打出一波10-0后，以71-68反超。科比三节得8分，不过在三节过后，湖人以77-81落后。
　　第四节开始后不久，两名西班牙球员有个漂亮的配合，罗德里格斯将球高高抛起后，费尔南德斯在空中反手扣篮得分，开拓者以85-81领先，不过湖人发动反击，几度将差距缩小。本节还有5分15秒时，科比远投命中后，双方战成91-91。不过布雷克和罗伊此后相继得的手，开拓者重新取得领先。
　　湖人连续失手。布雷克在比赛还有42.9秒时两罚一中，开拓者以102-98领先。湖人仍有机会，但此后科比在空中直接将球传到对方手中。湖人只有犯规，费尔南德斯两罚一中。奥多姆此后想抢分也未能成功，湖人败局难逃。最后3分02秒，湖人一分未得。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

