防守奖预测姚明阿泰第二阵容 魔兽夺魁巴蒂尔落选
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，据NBA官网作家约翰-舒曼撰文，每个赛季末评选最佳防守球员奖项的难度都要比上一个赛季更高。上一个赛季，波士顿凯尔特人是上赛季防守最好的球队，而整支球队的防守灵魂则毫无疑问是凯文-加内特。在去年的投票中，加内特得到了媒体124张首席选票中的90张，荣膺这一奖项。本赛季，凯尔特人在防守效率上再度笑傲联盟，而谈到防守效率，加内特值得投票者们的垂青。不过截止目前，他已经错过了球队78场比赛中的21场，这显然会影响到他的得票率。
　　2006-07年度的年度防守球员是马库斯-坎比，本赛季作为快船球员的他已经错过了20场比赛。即使他能够保持健康，他的防守声望依然值得怀疑。快船是联盟防守最糟糕的球队之一，而掘金在失去了坎比之后，防守能力反而有所提升。
　　刷出大量的篮板、抢断和盖帽数据会引起你的注意，然而防守并不仅仅是个人主义。一个有很多抢断、盖帽的球员依然会因为防守站位的失误而给球队的防守带来伤害。因此，我们将团队防守指数(对手每100次球权得分)引入公式，对其进行排名。
　　指标说明：
　　防守系数：对手100次球权的得分
　　效率差值：球员在场/不在场时球队防守效率的差值
　　5. 德维恩-韦德，迈阿密热火
　　关键数据：77场，场均3.9防守篮板、2.26抢断、1.35盖帽、效率差值-3.8
　　热火防守系数：109.0，联盟第12
　　韦德是联盟中唯一一个盖帽、抢断均超过100次的球员，也是史上第一个6-4寸以下，单季完成100次盖帽的球员。韦德拥有过人的速度、运动能力和猫一般的嗅觉，他是一股强大的防守力量。或许他就是最好的无球队员防守者，如果你不注意的话，那么接下来可能就是一次抢断。问问公牛吧，在3月9日，韦德神出鬼没地抢断了约翰-萨尔蒙斯，并投中了一记压哨三分球，率领球队加时胜出。
　　4. 凯文-加内特，波士顿凯尔特人
　　关键数据：57场，场均7.1防守篮板、1.11抢断、1.19盖帽、效率差值-6.3
　　凯尔特人防守系数：103.3，联盟第1
　　加内特错过太多比赛，或许这让他无法蝉联这一奖项，但是缺席的21场从侧面印证了为什么健康的加内特是联盟中最好的防守球员。在加内特缺席的比赛中，凯尔特人通过提升进攻产出，拿到了15胜6负的战绩，但是这不是凯尔特人夺冠的球风。拿到17冠的凯尔特人具备令对手窒息的防守，而他们的防守核心正是5号。没有了加内特，凯尔特人的防守不再是统治级别的，也失去了一贯的坚韧和压迫感。
　　3. 姚明，休斯顿火箭
　　关键数据：75场，7.3防守篮板、0.39抢断、1.95盖帽，效率差值-5.2
　　火箭防守系数：105.5，联盟第4
　　尽管遭受了一系列伤病困扰，麦克格雷迪也在赛季中接受了手术导致赛季报销，火箭队依然在西部名列前茅，在防守系数上也榜上有名。火箭队拥有两名联盟最好的外线防守专家，罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔，但是阿泰斯特和巴蒂尔本赛季分别各自错过了13场和22场比赛。而数据也显示，他们对火箭防守的作用要小于姚明。个大有个大的好处，姚明和霍华德是联盟中仅有的两个在防守篮板和盖帽榜都进入前10的球员。当你的内线有一一个身高7尺6寸的大个子时，内线防守肯定会变得更好。
　　2。勒布朗-詹姆斯 克利夫兰骑士
　　关键数据：78场，6.4防守篮板、1.17盖帽、1.73抢断，效率差值-7.4
　　骑士防守系数：103.6，联盟第4
　　1. 德怀特-霍华德 奥兰多魔术
　　关键数据：76场，9.7防守篮板、1抢断、2.92盖帽，效率差值-1.5
　　魔术防守系数：103.4，联盟第2
　　在美国队中，没有第二个人防守集中度比霍华德更高了，他又高有壮，他把天赋发挥到了极致。霍华德已经成为了防守端的一种存在，在篮板和盖帽两个榜单上领先联盟，这还不包括他影响了的投篮。姚明比霍华德更高，然而他做不到从篮筐一侧快速移动到篮筐另一侧。相对于上赛季，魔术队的阵容没有大的变化，却成为了一支防守精英球队。这个从防守排名上就能看出来，而他们的全明星中锋显然是球队防守进步的最大功臣。主帅范甘迪说：“他在防守端注意力高度集中，能够盖帽、控制禁区。”
　　最佳防守阵容选票
　　第一阵容
　　后卫：克里斯-保罗、德维恩-韦德
　　前锋：凯文-加内特、勒布朗-詹姆斯
　　中锋：德怀特-霍华德
　　第二阵容
　　后卫：昌西-比卢普斯、拉简-隆多
　　前锋：罗恩-阿泰斯特、蒂姆-邓肯
　　中锋：姚明
　　荣誉奖：肖恩-巴蒂尔、科比-布莱恩特、安德烈-伊格达拉、内内、泰夏安-普林斯
　　(小鱼)

