直击：小布急躁屡出失误 穆大叔宝刀不老强势补篮
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，休斯顿火箭今天奔赴甲骨文球馆客场挑战金州勇士队，姚明因为右脚酸痛缺席今天的比赛。勇士队方面，科里-马盖蒂、蒙塔-埃利斯等主将都作壁上观，他们现在只能靠一帮虾兵蟹将迎战。而火箭正在为获得更好的季后赛排名而战，拿下无欲无求的勇士取得四连胜应该问题不大。
　　本赛季双方3次交手，火箭保持全胜，且每次都能赢10分以上。第4次交手，火箭能否完成横扫？让我们拭目以待。以下是比赛双方的首发阵容——火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、迪肯贝-穆托姆博。勇士：安东尼-莫罗、安东尼-兰多夫、科伦纳-阿祖布克、C.J.-沃特森、安德里斯-比德林斯。
　　首节比赛开始两分多钟，斯科拉连续为火箭抛投得手。勇士队则在兰多夫的带领下展开快攻反击，在兰多夫和阿祖布克的连续两次快攻得分后，勇士队将比分追平，8比8，不过，这两次进攻一个是因为布鲁克斯防守不利，另外一次则是乱打造成失误。
　　首节比赛还剩下7分多钟，火箭队依靠斯科拉的中投再次将比分拉开至10-8，随后，布鲁克斯在外线尝试三分出手，没想随即传来打铁声，身在篮下的穆大叔面对两名防守队员毫无惧色，跳起来后抢得篮板，并且随即补篮即中，同时造成对手犯规，值得一提的是，穆大叔在盖帽上也颇有建树。
　　(sabrina)

