穆大叔：首要目标赢最后两场 季后赛不能重蹈覆辙
　　新浪体育讯　北京时间4月11日消息，本来奥克兰的这个夜晚穆托姆博应该是这样度过的：他会在替补席上尽情的呐喊，或者也许朝一些裁判吼叫，或者和姚明说笑，然后比赛结束之后离开，奔赴自己职业生涯的最后两场常规赛。可是当姚明因为右脚的疼痛而退出今天的比赛的时候，里克-阿德尔曼告诉穆托姆博：你今晚得首发出场了。
　　一上场，穆托姆博立刻被点燃了，他摘篮板、抢断，并且不断的摇手指，这些举动都极大的刺激着勇士和他们的球迷们。也正是大叔出色的表现帮助火箭在客场113比109击败了勇士。虽然今晚马刺和开拓者都赢下了各自的比赛，可火箭仍然领先他们排在西部的第三位。
　　“我觉得这场胜利非常的重要，”穆托姆博说：“现在，我们正在为西部的排名而战，离分区的冠军也很近，我们接下来要做的就是赢下接着的两场比赛，然后看看会发生什么。而且季后赛近在眼前，也要看看我们准备的情况。我们都不希望在季后赛再重蹈覆辙，犯以前的那些错误。”
　　同样的，火箭在今天的比赛中也犯了很多的错误，好在路易斯-斯科拉进入了姚明的得分模式，拿下了职业生涯最高的28分，全场15投10中。阿隆-布鲁克斯在最后时刻投中连续4个罚球，拿下了20分。火箭击败勇士之后取得了本赛季常规赛最后一个背靠背的全盛，占据着西南赛区的榜首。
　　“老实说，今晚的比赛我真的开始很怀疑自己能够胜任，”穆托姆博说，他今天拿下了10分15个篮板。“我们这是和一支年轻的球队的在比赛，他们没有大个子，擅长积极的跑动和三分球。直到我来到球馆才知道今晚没有姚明。当教练走进更衣室说：‘你今晚要打了，’我很惊讶。不过我所知道的是，如果我能够上场我会去做一切我喜欢做的事情，防守、篮板、封盖、控制篮下，这样我们的球队就会有机会赢下比赛。今晚我就是这么做的。”
　　虽然勇士主力因伤缺损大半，可他们的第二阵容仍旧一直坚持战斗到了最后一刻。
　　不过，除了勇士自己的不放弃之外，火箭似乎也“帮助”对手将希望保持到了比赛结束的那一刻。“这真是一场恐怖的比赛，”主教练阿德尔曼说：“也是一场很艰苦的战斗。他们虽然人手不足，可是投篮仍然很好，好在我们坚持住了，并且最终取得了胜利。我觉得这种类型的比赛反而很难，他们基本上只有7人出战。他们都全力以赴的想要展现自己所能做到的。他们是一支投篮很好的球队，但是我们自信也能得分并且给他们以打击，我们最终做到了。”
　　是的，好在这个没有姚明的夜晚有一个完美的结局。火箭赢球，穆托姆博也占尽风头。
　　(暖暖)

