罗伊身后竟暗藏良师益友 火箭若追他将小钱办大事
　　新浪体育讯　北京时间4月11日，湖人似乎被施了魔咒，又一次在玫瑰花园球场失利，客场以98-106不敌开拓者。开拓者(51-28)三连胜。布兰顿-罗伊拿下24分8次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇16分8个篮板，史蒂夫-布雷克16分6次助攻，鲁迪-费尔南德斯得15分。 
　　尽管湖人上半场打出西部第一气势占据主动，尽管他们的双塔看上去可怕打起来威力无穷，尽管科比一度上演神奇让球迷都住嘴，但是年轻的开拓者最终还是凭借顽强不屈的精神挺到了最后，本赛季两次主场战胜湖人，连续第八次在湖人面前捍卫了魔鬼主场的名号，也是本赛季西部仅有的意志跟湖人总战绩不吃亏的球队(2-2打平)。当几乎所有人的目光都集中在罗伊和科比的巨星对飙上面时，不要忽视了开拓者另一名非常不起眼的小角色，那就是白人控卫史蒂夫-布莱克。
　　布莱克出战29分钟，13投6中拿下16分并送出6次助攻，稳定、合理，不显山不露水却是最冷静的杀手，今天的布莱克完全配得上这些称赞。整场比赛，布莱克16分的得分在队内仅次于罗伊的24分，而他的效率值是+12，什么概念？罗伊的效率值不过是+2，布莱克在场期间开拓者净胜湖人12分，这个数字是开拓者所有先发的最高。在布莱克的压制之下，老辣的费舍尔全场比赛6投1中只得2分。
　　整场的稳定贡献只是布莱克的一部分，第四节关键时刻他更是和罗伊一起直接成就了本场比赛的胜利。比赛结束还剩5分15秒，科比将比分扳成91平，布莱克马上投出“answer ball”让飞侠无功而返；比赛还剩1分57秒，又是布莱克冷静的过人后急停跳投，将比分变成101-98开拓者领先3分；比赛结束前42秒，布莱克将科比的传球断下，并用一次罚球将优势扩大到4分保险区。罗伊在科比盯防下的几次进球固然惊艳，但布莱克冰山般的冷峻更让湖人胆寒，他的两投一断才是开拓者赢球的关键。
　　布莱克何许人也？一位29岁的控卫，身高1米91，2003年第二轮进入NBA，先后辗转奇才、开拓者、雄鹿和掘金，07年重回开拓者，两个赛季来是雷打不动的当家控卫。本赛季为开拓者出战65场全部是首发，场均31分钟时间里能够贡献11分和5次助攻。不论从他的长相还是数据看都透出这普通，但是布莱克的优点就是低调永远传球第一的球风，用一些专家的评价就是这小子面前两米有人的时候绝不出手投篮。但就是这个视传球为命的老兵控卫，将开拓者一帮天赋异禀的小伙子捏成了一个整体。本赛季开拓者真正崛起，大家都把赞誉送给罗伊和奥尔德里奇，却忽略了两年来给球队注入经验和稳定的布莱克。
　　回想2007年夏天，布莱克用在掘金的半个赛季出色表现，换来了多支强队的召唤，一度传说热火等队为其开出全额500多万的中产阶级合同。但最终布莱克选择400玩年薪重回波特兰，让不少人大为不解。当时火箭曾想过出手追逐，布莱克这种纯控卫其实非常适合火箭的体系，是姚明最喜欢的控卫类型，头脑时刻保持冷静跟当时的神经刀阿尔斯通简直两个极端，而且有一手精准的投篮(三分命中率43%，投篮命中率43.1%)，和稳定的防守。可随着布莱克身价水涨船高火箭也很快退出了争夺。现在想想再看看眼里只有篮筐的布鲁克斯，或许火箭真该后悔。
　　不过，布莱克下赛季是合同最后一年，开拓者在拥有罗德里格斯和贝勒斯两名年轻控卫，同时又需要清空薪金准备续约罗伊和奥尔德里奇的情况下，布莱克是否留队仍是未知。火箭需要这样的一名老兵控卫，如果今夏想要出手，而且追逐一些高水准的对象又苦于囊中羞涩，通过交易换来布莱克或许能够花小钱办大事。(毛毛)

