卡尔1数据只逊禅师神算子 他的加盟让掘金发生质变
　　在以122比112战胜雷霆队前的一个月，3月12日，掘金在俄克拉荷马城收获了一场胜利，他们以112比99战胜了雷霆队。掘金的这场胜利有一个特别的意义，因为球队主帅乔治·卡尔在其个人职业生涯第17次突破了赛季胜率过半的纪录。在NBA的教练纪录上，卡尔超越了赖德·奥尔巴赫和杰里·斯隆，仅仅落后帕特·莱利(连续19个赛季)和菲尔·杰克逊(18个赛季，仍在继续中)。
　　如果让我们把目光投向去年的这个时间，掘金客场战胜曾创造过黑八奇迹的勇士队，将后者挡在季后赛门外，可这场胜利，让掘金在季后赛第一轮就碰上了如日中天的湖人，结果湖人用干脆的4比0横扫让掘金队提前放假。今年，掘金送走坎比，换来比卢普斯，丹佛高原军成了完全不同的另一支球队，西部第二强。成绩的背后，除了掘金众将的努力，掘金的复兴还离不开一个人，那就是乔治·卡尔。
　　本版撰稿 本报记者 周捷
　　[引入领袖]
　　比卢普斯带来希望当掘金决定交易掉艾弗森，并从活塞换来比卢普斯的时候，卡尔的眼里就看到了新的希望。“我很幸运，这么多年来球队终于第一次拥有了一个比卢普斯这样的领袖。”卡尔说。卡尔对比卢普斯的信任是巨大的，而比卢普斯也没有令掘金失望。他帮助卡尔改善了掘金的防守，同时也成了卡尔和球员交流中的粘合剂。
　　“他是个领袖，即使他走进一个鸡尾酒会，他也能光彩四射。我不了解奥巴马，但我认为比卢普斯有着和当选总统一样的品质。当你决定对球队做出改变，实质性的改变，你需要一个球员做出实质上的行为来应对它，完成它。而让我高兴的是，昌西已经这样做了。他让你的指示能够在球队中真正贯彻，当你执教一支球队长达五六年的时候，这点是十分重要的——因为球员们往往已经对我的故事、重复的话语以及期望值麻木了，而昌西改变了这一切。”
　　[加强沟通]
　　以退为进偶尔示弱
　　“在NBA联盟里，我们的教练工作做得还很不够。”卡尔说，“我们更多的是在管理，去调整球员们的态度，和联盟以及球队官员们交流。”卡尔不喜欢这样，但他已经能适应这一切，并且积极地和他的小伙子们交流。如果球队的任何一名球员出现了问题，卡尔一定会大声说出来，但如今，他也会偶尔“示弱”，以求得球员们的谅解和信任。如果以退为进的沟通效果更好，那么，卡尔喜欢这样的沟通。
　　“我以前一直对波波维奇说，‘嘿，波波，你的工作和我们的执教太不一样了，你手下有一个严肃认真、不需要去操心的超级巨星，而这样的人有多少呢？’当卡梅罗总是出现违反球队纪律的问题，或者球队的伤病问题总是挥之不去，或者你对你的球队没有绝对的权威，那就已经不是在执教了，那是球队管理。我在管理那些球队毒瘤——自私、缺乏配合、球风偏软、更衣室不和谐——上花的时间越多，就越不像是在做一个主教练。”卡尔说。
　　可现在，卡尔说自己和安东尼的关系“从未那么好过”。“卡梅罗和我已经到了无话不谈的地步，虽然有时我可能要借助昌西(比卢普斯)的帮助，但我们都会对彼此坦诚相待。有时候教练在球队里就好像一个家长，面对一群孩子，而如果你的孩子出现了这样那样的问题，首先是你，作为家长，应该去告诉他，并且帮助他。”
　　[返璞归真]
　　防守！防守！
　　上赛季湖人季后赛首轮横扫掘金，科比轻蔑地说：“对付他们的防守，你所有要做的不过是传三次球，然后就会有一个空位投篮或者上篮出现。”这句话深深刺伤了掘金，但不得不承认，上个赛季，掘金是联盟防守最差的球队之一。
　　卡尔也知道这点，尽管他从来不是联防的拥护者，但这个赛季，他指导球队做出了改变，而球队也从中尝到了甜头。“季后赛后，我们经常说，也许是回到老路上的时候了，我们必须从最基础的部分抓起。”卡尔说，“现在球队在防守端的注意力和重视程度明显提高了，曾经我在训练中尝试联防，但被他们弄得一团糟，不得以我们还得坚持人盯人。但现在情况好多了，我们经常会使用联防来保护弱侧，球队新加盟的球员提供了巨大帮助，他们带来了防守中的变化。”
　　此前的两个赛季，卡尔总是强调通过传球来制造进攻中的空当，而现在球队拥有了多样化的进攻方式。“我从中学到了很多，这是一个好的试验，我很庆幸我挺了过来，毫无疑问，无论我还是我的教练组，还是场上的球员们都感觉好了很多，现在我们对自己的防守也充满了自信。”
　　小牛主帅里克·卡莱尔也认为，掘金本赛季最大的改变就在于防守：“他们最大的进步在于防守，掘金曾经非常轻视防守，是那种你可以轻松找到投篮机会的对手。但现在，想要在他们的防守下轻松投篮变得困难多了。他们现在防守相当严密，而且会经常使用一些联防。谁能想到，在送走年度最佳防守球员坎比后他们的防守不降反升？但他们做到了。”
　　[严整军纪]
　　加练！加练！
　　自去年夏天，掘金老板斯坦·克罗恩把坎比无偿扔给了快艇，对掘金来说，一个紧缩银根的时代降临了。克罗恩不想为一支无法赢得季后赛系列赛胜利的球队支付奢侈税，可失去坎比的现实却使掘金变得脱胎换骨的坚韧和团结。
　　卡尔、蒂姆(助理教练)和其他助理教练开始更多地去接触球员。“8月的第一周我们在拉斯维加斯的训练营，我们不止是要回头去注重防守，更重要的是，我们要去接触我们的球员，告诉他们我们仍然可以赢球。”卡尔说，“笼罩在丹佛的气氛就好像我们已经完蛋了，没人再相信我们。”
　　卡尔和教练组里的每一个助理教练都在夏季休赛期找球员进行了沟通。
　　“我在8月的第二周去找了内内，我和他还有他的未婚妻在一起吃了顿晚饭。我们彼此都说了一些重话，内内从来不是个喜欢主动去球馆加练的球员，但在这次谈话后不到一个星期，他每星期都有五天在球馆里训练……”卡尔说。“蒂姆去了达拉斯找肯扬(马丁)谈话，他说我们不能对球队的现状无动于衷。后来，在我们的一次球队会议中，肯扬站起来对大家说，‘过去我可能是球队的一个不稳定因素，但我保证，将来再也不会了。’”
　　内内和马丁在这个赛季都进步了很多。内内场均贡献出职业生涯新高的14.6分7.8个篮板，还有高达60.3%的投篮命中率，而马丁得到了自2004-2005年赛季后个人最多的上场时间。

