专家：勒布朗最受裁判照顾 当年乔丹都没这个待遇
　　“现在已经出现了‘詹姆斯规则’，他得到了来自裁判过多的照顾，特别是防守端更是这样。”史密斯说，“裁判们是否故意保护詹姆斯，只有他们自己心里清楚。”
　　史密斯之所以这么说，他有自己的根据，“这个令人喜欢的孩子，是NBA最具市场号召力的球员，他每晚给球迷们奉献出的精彩时刻次数，超过了其他任何球员。但较长时期以来，我对NBA裁判的公正性持保留意见。”史密斯说，“尽管詹姆斯可以入选最佳防守阵容，但他的犯规却比历史上任何一位顶级防守球员都要少。”
　　史密斯说乔丹职业生涯最后两个赛季，场均犯规次数才减到2次以下，而本赛季詹姆斯场均犯规数仅1.72次。“拉里·伯德平均犯规2.5次，“魔术师”2.26次，杰里·韦斯特和奥斯卡·罗伯特森这些传奇巨星，他们的场均犯规次数均在两次以上，詹姆斯本赛季场均出战37.9分钟，他的犯规少得不合情理。”史密斯说。
　　作为一名侵略性极强的球员，詹姆斯的犯规太少引起了许多对手不满，尤其是骑士本赛季防守达到历史巅峰的时候。进入NBA后，詹姆斯似乎从未陷入犯规麻烦，职业生涯场均犯规只有2.2次，6个赛季以来只有3次被罚出场。本赛季他的犯规数从来没有达到过4次以上。
　　3月1日以来，詹姆斯场均犯规不到1.3次，最近20场比赛中的12场里，只有1次犯规甚至没有犯规。“这简直是不可能的事情。”一位东部球队的官员惊讶地说。

