乔家大院全接触：卡特用扣篮致敬 科比离陛下最近
　　格兰特·希尔 看上去很美
　　格兰特·希尔出现在一个正确的时间。1993年正值乔丹第一次退役，于是1994年以探花秀进入NBA赛场的希尔被寄予厚望(乔丹当年选秀顺位就是第三)。球技全面的希尔可以胜任球场上除了中锋以外的任何位置。职业生涯第二个赛季，希尔就曾交出场均20.2分、9.8个篮板以及6.9次助攻的完美数据。在那一年的全明星票选中，希尔蝉联票王称号。被他击败的众多球星中正有刚刚复出的迈克尔·乔丹。
　　可以说，希尔是最早的乔丹接班人，只可惜他也是维持时间最短的一个。在活塞效力五年后，这位天赋异禀的球员却饱受伤病困扰。当他转会奥兰多魔术时，曾经那个无所不能的希尔已经成为过去。
　　文斯·卡特 用扣篮致敬
　　同样身为北卡人，文斯·卡特被外界钦点为乔丹接班人一点都不奇怪。当年，卡特作为梦之队成员参加奥运会时，连乔丹本人都承认这位北卡学弟最入法眼。
　　要说这对师兄弟最相似的地方就是扣篮。自乔丹在扣篮大赛中隐退，此后十年的比赛都显得乏善可陈。直到千禧年后，卡特的出现终于改变了这种状况。他的大风车灌篮成了球迷心目中永恒的经典。于是，他也顺理成章地变为乔丹时代之后的“新飞人”。那段时间，卡特几乎就成了票房的保证。他所飞抵的城市，都会有无数球迷期盼着亲眼见识一下那些不可思议的灌篮。
　　不过，除了在扣篮上与乔丹拥有同样的霸气和灵性，卡特在球场上的表现与前辈相去甚远。从猛龙到网队，他始终没能展现出一位核心球员应有的领导力。同时，乔丹曾不止一次批评过卡特在防守端的漫不经心。曾9次入选最佳防守阵容的乔丹向来注重防守，而这一点恰恰是卡特所欠缺的。
　　科比·布莱恩特 与他最接近如果12个星座之外还能再添一个“乔丹座”，那么科比的上升星座非它莫属。随着年龄的增长，这位湖人球星身上的某些特质与乔丹越来越相似。
　　当年，科比曾为自己的狂妄交过不少学费。而现在的科比似乎有所成长，他不再像当初那般锋芒毕露，可在球场上的努力却更胜以往。攻防兼备的科比已经证明自己有能力带领湖人站上最高领奖台，而他在篮下飘逸的身影很容易让人错将他背上的“24”误看成另一个相近的数字。
　　除此以外，现在的科比已经逐渐在心智上与乔丹靠拢。他在比赛中的专注力无能人及，不会让赛场外的纷扰影响自己，他也不会再像年轻时那样招惹麻烦。篮球，成了科比唯一的使命，而那种不卑不亢以及不服输的劲头更是与乔丹如出一辙。
　　作为两代天才球星共同的教练，菲尔·杰克逊在自传中对他们俩的评价应该最为客观，“显然，他(科比)对扮演一个孤胆英雄无比上瘾。他喜欢把命运掌握在自己手中，把时间留到最后一秒，然后一击致命。当所有人都为之紧张，他却甘之如饴，甚至热烈期盼。这是他和乔丹最像的地方。 ”
　　想要传承乔丹的衣钵，勒布朗·詹姆斯身体力行地选择了23号球衣。因为他身体素质过人、篮球智商又非常高，并没有人将这一举动理解为对前辈的不敬，反倒让很多人看到了乔丹二世诞生的希望。
　　多年来，大卫·斯特恩都期待一个健康向上的代言人扩大NBA在世界范围内的知名度。当年，乔丹就是做到了这一点。现在，这个担子自然而然地落到詹姆斯身上。球场上不断创造佳绩，小皇帝私底下也总是展现出积极乐观的一面。为大品牌代言，对妻儿恩爱有加，还热心公益事业，去年夏天他所在的梦之队在北京奥运会上完成救赎之旅夺得冠军。这些球场内外所取得的成就让詹姆斯与被奉为“神”的乔丹越来越近。
　　1984年出生的詹姆斯还只有25岁，或许将来他会有更多的机会证明自己有实力超越前者。可现在詹姆斯仅仅是受到无数人追捧的小皇帝，他离神的位置还很遥远。至少，他先要尝试为自己添上一枚总冠军戒指。

