姚明巴蒂尔斗嘴难分胜负 蝙蝠侠详解如何应对绕前 
　　记者王猛休斯敦报道
　　巴蒂尔穿了双绿鞋，在更衣室晃悠。他被姚明拦住了：“肖恩，不知道咱们火箭是红色的吗，怎么弄了双绿鞋。”巴蒂尔冲着姚明嘿嘿一乐，问起了姚明：“姚，那你不知道，现在是NBA倡导的地球保护周，我们都穿绿色，宣传环保嘛！不然球队为什么要发一件T恤，套在球衣外面，就是胸口有循环标志的那件，姚，你得跟上时事。这可是我让匹克特意为我做的。”巴蒂尔把脚抬到姚明的鼻子尖，给他看着鞋跟上的地球标志。
　　在斗嘴上，姚明是不会轻易认输的。他接着说：“那我觉得我比你环保多了，你一个主题就换一双鞋，你看我，一个赛季大半年，我只穿两三双，从来不换。”巴蒂尔把话接了过去：“不会的，姚，我省着呢，这鞋我都会留着的，平时也能穿，我可是个环保主义者。”
　　两人的斗嘴告一段落。巴蒂尔转身走了，继续跟别人显摆新鞋，姚明则在他身后说：“嘿嘿，不管他穿什么，投进三分就成啦。”
　　最近一段时间，巴蒂尔的进攻终于好起来了。近六场比赛以来，他投中了18个三分球，命中率到达55%。当他在三分线外把球扔进后，姚明在内线的日子好过多了。巴蒂尔说：“解决对手绕前姚，是我们进攻中最重要的问题。当对手夹击绕前时，我们必须把球打到弱侧，如果能从弱侧连续攻击，就能牵制压迫在姚身上的防守压力，让他能得到更容易的进攻机会。当然，如果对手依旧死死防守姚，我们就放手攻击，让他们付出代价。所以，路易斯的中投，我在底角的三分球还有外线的突破非常重要，这是我们破解夹击，把球重新打到姚手中的方法。”
　　为了做好这一点，巴蒂尔不停加练着进攻。以往他只是练三分，每次训练之后留下来，绕着三分线投篮。现在，他开始练持球进攻了，运球往篮下跑，练起了勾手。他找火箭队里防守最出色的海耶斯帮忙，海耶斯的体重力量都占尽优势，巴蒂尔得使尽全身力气才能一点点接近篮下，勾手是他最安全的进攻方式，当然也是比赛中他最常用的。巴蒂尔说：“我的体重和大部分锋线对手相比都不占有优势，有查克帮我练，跟比赛一个样。”因为伤病在赛季初期缺席22场比赛后，巴蒂尔的进攻一直没恢复，眼瞅着季后赛快开始了，终于见到起色。姚明说：“他这是为季后赛存着呢，之前投丢也就算了，接下来的进了就行，季后赛多关键啊。”
　　只是，巴蒂尔从来也不是个进攻型球员。哪怕他的命中率好起来，他也一再反复强调：“防守是关键，是我们生存的根本。我相信只有防守能为我们赢下一轮季后赛，让我们在季后赛里走得更远。在菲尼克斯和洛杉矶，我们忽略了防守，所以我们输了比赛。我们不能再大意了，客场比赛又开始，对手没有什么可输的，无论如何他们的赛季马上就要结束。可我们不，我们在迫切地追求主场优势，追求信心，追求一切能帮我们赢下一轮季后赛的优势，我们不能放松，不能再忘记防守了。”

