三大救火教练留任希望大 布鲁克斯改造小杜成本钱
　　布鲁克斯、迪莱奥和特里亚诺是目前最被看好留任的三名教练，ESPN也给出了他们留任的理由。
　　布鲁克斯：变阵效果不错
　　对布鲁克斯下赛季是否继续执掌教鞭的问题，雷霆并没有明确表态，不过从管理层到球员谈起他时都是一片赞美之声。此外布鲁克斯和球队总经理萨姆·普雷斯蒂相处得非常融洽，他让杰夫·格林改打大前锋、杜兰特改打小前锋的决定也收到了不错的效果。
　　布鲁克斯接手球队后，整体实力不强的雷霆在与强队交手时屡有惊人表现，尤其是最近与凯尔特人鏖战三节半以及爆冷战胜马刺的两场比赛，更为他的留任增添了砝码。两年前国王放弃布鲁克斯，选择了托伊斯，现在他们一定懊悔得要命。雷霆提拔布鲁克斯时，曾表示会给他证明自己的时间和机会，现在他们也没有理由食言。
　　迪莱奥：胜率超过5成
　　如果有人在一年前问迪莱奥，他对自己的职业前景有着怎样的野心，他的答案一定是成为一支NBA球队的总经理。在全联盟30位球队主帅中，迪莱奥是名气最小、资历最浅的一个，他也是本赛季所有临时主帅中带队胜率超过五成的两个人之一。假如76人能闯过季后赛首轮，等待着迪莱奥的将是一份长期合同。
　　还有一个因素会促使迪莱奥在继续带队和回到球队管理层之间倾向于前者，那就是球队主帅的薪水要比副总经理高得多。况且迪莱奥在短短不到一个赛季的时间里已经闯出了名头，如果他不再担任76人主帅，其他球队一定会向他发出邀请。
　　特里亚诺：战绩不好不怪他
　　尽管猛龙无缘季后赛，特里亚诺还是有许多理由为自己开脱，比如卡尔德龙、小奥尼尔和博什的相继受伤给他的用兵带来诸多不便，赛季中期球队换来马里昂后，许多打法需要做相应的调整。猛龙从上月中旬开始的不错战绩也表明，在克服上述困难后，特里亚诺能带好这支球队。猛龙下赛季有可能雇用一位强势的首席助教来辅佐特里亚诺，前灰熊主帅亚瓦罗内极有可能扮演这一角色。

