邓华德最信任之人仍是刘炜 一个战术贯穿整支男篮
　　本报记者黄靖宇青岛报道
　　刘炜依然是邓华德最信赖的人。与阿根廷队的首场热身赛，刘炜上场31分钟，拿下全场最高的18分和4次助攻。邓华德上任中国男篮主教练，刘炜进入国家队，作为邓华德在国家队的唯一一个嫡系球员，与阿根廷队的比赛，刘炜用自己的上佳表现帮助邓华德演出了一场国家队胜利的首秀。
　　一上场比赛，刘炜就像开足了马力的机器，全身心地投入到比赛中。与阿根廷后卫的缠斗中，刘炜寸步不让，不管是对方的后场运球，还是前场组织，刘炜一直是死缠烂打，不让对手轻易分球，这是邓华德喜欢刘炜的最大原因，这员老将在场上永远是集中精力，全力防守。当刘炜在中线为抢一个球侧扑倒地，抱着球死死不放时，坐在教练席上的邓华德靠在椅背上，双手环抱，表情淡定。邓华德异常熟悉这样的刘炜，他只是眼神坚定地看了一两秒他的队长。
　　三分球6投3中，对于刘炜来说，这是一个不错的外线命中率。“我想这是默契配合的缘故吧，因为外线在不停地移动，总会有机会，这是通过了这段时间的努力才会有今天的成果。”刘炜说。昨天的比赛中，刘炜找到了一丝在上海队打球的感觉，比赛中，每次当他从后场运球到前场，他总是对着前场球员大喊“motion，motion……”，然后伸出右手的食指转动起来，这是他在上海队打球时做得最多的一个动作，而这个动作就是在表示让队友们都移动起来打球。
　　虽然大比分战胜阿根廷队，但在第三节，原本十几分的领先优势一度被缩小到只差4分，对于不太稳定的进攻和防守表现，刘炜有自己的看法，“因为邓华德希望让12个人打球，他希望看到每个人的表现，所以换人比较频繁一点，下半场人员比较固定，在配合上也好了不少。”刘炜说。而对于球队一直强调的防守，刘炜表示通过这场热身赛暴露出了一些问题，但球队本身非常努力，回去会看录像总结问题。
　　对于邓华德执教的这支国家队，对主教练熟门熟路的刘炜无疑最有发言权，“首先是激情和侵略性吧，大家都能看到，从国家队集训开始，他就在强调我们的防守，所以我们在防守上拼得很厉害，进攻方面现在欠了点默契，但是比赛刚刚开始，相信到后面我们会越打越好。”刘炜对这支国家队充满信心。

