勇士已是风雨飘摇 埃利斯赛季报销克劳福德将走人
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，据美联社消息，金州勇士后卫蒙塔-埃利斯将因伤错过本赛季剩余比赛。去年夏天，埃利斯在一次机动脚踏车事故中的受伤使他错过了赛季初的部分比赛。而这一次的伤势则会让他错过本赛季剩余的全部比赛。
　　核磁共振成像结果表明，埃利斯的左踝有一处骨头擦伤，并伴有部分程度的发炎。美国时间周五，他正式宣布错过了赛季剩余的比赛。医生告知他，未来的两周内他的脚不能有任何活动。
　　勇士队官方特意强调，尽管本次受伤的脚踝和八月份的机车事故受伤的是同一只脚，伤势的部分并不在脚踝的同一侧。
　　那次机车事故造成了严重的后果：埃利斯脚踝韧带严重扭伤，三角肌韧带甚至直接撕裂。然而伤愈复出后的埃利斯还是向人们证明，他依然对得起球迷和球队的期望。他在25场比赛中给出了一份场均19分、4.3篮板、3.7助攻的成绩单，证明勇士队和他刚签下的那份6年6600万的合约绝对超值。
　　主教练唐-尼尔森表示：“复出以后埃利斯的表现证明，他依然是我们熟悉的那个埃利斯，这是最重要的。目前我们还没有做出相关决定，尽管我今天对事件有了进一步了解，但是这些内容目前还无法透露，谢谢。”
　　此外，据《旧金山纪事报》报道，后卫贾马尔-克劳福德和金州勇士的缘分似乎是走到头了。勇士在和尼克斯的一笔交易中得到了前者，然而老尼尔森对埃利斯和克劳福德的后场组合并不满意，声称二人如同“油和水”一般不能兼容。
　　尼尔森希望下个赛季能够让埃利斯继续出任先发控球后卫，而队长斯蒂芬-杰克逊出任球队的得分后卫。这也就意味着克劳福德的走人已经是不可避免的。
　　(小鱼)

