主攻点对飙半神收获完胜 NBA找领袖当找飞人卡特 
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，篮网主场103-93大胜魔术，文斯-卡特29分全场最高分，并送出9次助攻，今天在双枪之一的德文-哈里斯肩伤缺阵的情况下，带领篮网拿下了一场酣畅淋漓的胜利，而对手位居东部前三的豪门魔术，这就是领袖的价值。
　　第一节卡特一口气砍下15分，首节中段阿联抢下篮板发动快攻，恰是卡特送出一记追身三分帮助篮网再度找到领先优势，最后时刻又是卡特连得4分帮助篮网确立优势。尤其是最后一秒的压哨三分，大大的振奋了篮网的士气。此后的比赛篮网一路领先，分差最大的时候篮网曾领先魔术17分之多，这些都与卡特的作用分不开的。
　　今天篮网能够如此轻松的赢下魔术，有两大取胜之匙。其一，是篮网已经无缘季后赛，心态放松，这让篮网的替补均超水平发挥，今天篮网共6分得分上双。其二便是卡特的领袖作用。他不仅在与魔术主攻点土耳其人希顿-特科格鲁的对决中占据了绝对优势，并且也将篮网的进攻组织的井井有条，9次助攻多少可以看出他的贡献。
　　这里要探讨下篮网今年在进攻选择上的改变。实际上，将小哈确立为主攻点并不是不可接受，因为小哈已经逐渐成为联盟顶级的突破手，并且已经成长为全明星级别的后卫，这都让他具备了成为第一攻击手的资质。而且赛季初，小哈受伤那段，卡特独自带队也显出很多弊端，这证明卡特在年龄增大后，确实需要有个旗鼓相当的帮手，而小哈复出后也证明了这一点，他们西部魔鬼之旅3胜1负。那时篮网的双枪是相生的，缺一不可。卡特和小哈间也相互认可和尊敬，所以即使小哈成为第一主攻点，并没有影响到卡特和球队的配合，反而将球队的潜力都发挥出来。
　　但随着赛程的深入，篮网已经被对手研究透彻，尤其是年轻的小哈，缺乏变数，导致后期被对手看死，作用下降。他本来就在内外联线上比较差的毛病也被体现无疑，可这时卡特却苦无找不到发挥的空间。开始转型为背打型后卫对于卡特是决定性的，但这样的变化本来早该完成，但是篮网在进攻端太过信赖个人单打，导致战术上无法配合卡特，这就是缘何《新泽西星报》专家戴夫-亚历桑德罗会在指出篮网5宗罪时，认为篮网关键时刻能力下降是他们掉出东部前八的最大原因所在。这里指的就是卡特的边缘化。实际上虽然小哈也有绝杀步行者的表现，但到了赛季收官阶段，尤其是比赛最后5分钟，卡特还是要比年轻的小哈值得信赖。
　　无论卡特今后是去是留，起码他向新泽西主场球迷，证明了自己是个好领袖。
　　(阿姆罗)

