两次巅峰均以崩盘告终 魔术争冠需解决一头号难题
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，新泽西篮网103-93战胜奥兰多魔术。连续输给纽约尼克斯和篮网两支乐透球队后，魔术反超波士顿凯尔特人的希望已经不大。
　　说起来，魔术还真是一支奇怪的球队。他们有点像上赛季的新奥尔良黄蜂，都有一位不世出的超级新星坐镇队中，都有两名以上的准全明星充作僚机，难得的是阵容深度也都不那么厚实。他们整个赛季的战绩不差，但偏偏周遭的质疑声不断。“黄蜂没有那么好”，“魔术还不是一支足以争夺冠军的球队”，连两者的评价都是如此相似。
　　可以说，在魔术没有做到赢下几个具备说服力的系列赛之前，这种质疑之声是不会停的。他们本赛季是经历过两段巅峰时期，第一次是在岁末年初连克西区劲旅之时，第二次就是在这波连败之前。不巧的是，巅峰期过后魔术总会经历一段反复，这也是他们至今仍是东区第三，排名较之上季并无根本进步的原因所在。
　　不过现在常规赛没剩下几天了，强队资格的认证确实得等到季后赛再说。魔术怪就怪在他们的阵容和打法“非典型”，身为联盟顶级强队却非常依赖外线进攻，场均出手数只有尼克斯可以相比。关于这点业界倒是有不少叫屈的声音，观点则无非集中在两点：
　　其一，魔术是很仰仗三分球，但他们今年拿下凯尔特人和克利夫兰骑士的几场硬仗，明明效果不好却照样能赢，原因就是该队被严重低估的防守。两连败之前，魔术的防守效率在联盟高居第一，这对于一支没有外线大锁的球队而言是非常难得的。其二则在于，虽然评论界和球迷都认为距离篮框越近越有效率，但三分球越来越能主导比赛也是不争的事实。对此有数据专家做过统计，结果发现“三分精准”和“战绩优秀”在NBA几乎能划等号。
　　事实上，魔术真正的问题不是技术层面，而是集中于心理和经验上。他们去年早早被底特律活塞结果，今年莫名其妙在大纽约地区丢了两场关键胜利，都说明他们的抗压能力已成为疑问。比起凯文-加内特、勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德这些成名巨星，德怀特-霍华德更像是一个未经世事的孩子，他会通过2008-09赛季季后赛完成一场刻骨铭心的“成人礼”吗？
　　(阿布杜猫)

