内线状元PK激起铿锵中国音 姚鲨对决是篮球的幸运
　　记者殳海报道  虽然火箭队本赛季的常规赛还剩最后4场比赛，但是对于姚明而言，他和联盟强力中锋在常规赛的对抗已经基本告一段落了。过去4场比赛，姚明分别和奥尼尔、霍华德等内线状元相继对位，而这些对抗也是姚明在本赛季常规赛最后一次和内线状元们的直接对话。
　　状元中锋间的对话历来是每个赛季最被人关注的看点之一。而纵观本赛季，姚明在和内线状元们(奥尼尔、邓肯、霍华德和奥登)间的争斗中不仅并不吃亏，而且战绩不俗。其中在面对魔兽霍华德时，姚明似乎打得最来劲，其场均数据要远高于对阵其他内线状元的成绩，达到了场均21分、14.5个篮板和1.5次封盖。
　　姚明和霍华德是本赛季的两位全明星首发中锋，代表着联盟两种截然不同的中锋风格：姚明技巧成熟全面、霍华德则天赋惊人。但是在两个人的直接对话中，姚明作为传统中锋的代表取得完胜。
　　面对霍华德这样没有中投能力、缺乏进攻技巧的内线，姚明从来都不曾吃亏：只要姚明牢牢地占据住篮下空间，就基本能够完全遏制住霍华德那手段单一的进攻。霍华德如此，其他所有缺乏进攻技巧的中锋更是如此，想靠身体素质来攻击全联盟身高最高的姚明，基本上只能是痴人说梦了。而与之相比之下，姚明在打邓肯时，看似并不顺，场均仅仅达到14分、7个篮板和1.8次封盖。然而姚明55.8%的命中率却要远高于对手。
　　其实，无论是打霍华德还是打邓肯，都不是姚明最喜欢的对决。他真正觉得“打起来过瘾的”还是和大鲨鱼奥尼尔的对抗。因为无论邓肯还是霍华德，虽然在联盟里属于比较有中锋味道的球员，但也并不属于传统中锋，只有奥尼尔才是和姚明属于同类，打起来也过瘾。
　　1992年的状元和2002年的状元本赛季3次对话，姚明一共得到52分42个篮板和8次助攻，奥尼尔则得到57分28个篮板和6次助攻，在整个NBA攻防转换速度越来越快的时候，这两头低位怪兽的存在，是篮球的一种幸运。
　　其实开拓者的状元奥登也很传统，但本赛季仅仅是他的新秀赛季，无论经验还是技术都不纯熟。因此在碰到姚明时很难有上佳的表演。姚明每次遇到开拓者，奥登在大部分时间里，总会因为犯规问题坐在板凳席上。与姚明对抗也就无从谈起了。

