小牛引进鲨鱼可一石二鸟 库班醉翁之意在于艾弗森？
　　奥尼尔和库班。未来一段时间，这两个名字一定会多次以捆绑的形式出现在我们面前。这些年，关于这两人之间的故事还真是说也说不完。即便库班已经出面否认，可正如他自己说的那样，在这个联盟里永远不要说不，那么向来作风大胆的库班凭什么就不能出尔反尔呢？
　　离开洛杉矶后，奥尼尔曾为迈阿密带来一座总冠军奖杯。可现在，他在菲尼克斯已经无法让剧情重演。报纸、网络还有那个Twitter，大鲨鱼和库班的眉来眼去决不是空穴来风。所以想象一下，如果奥尼尔出现在小牛队下赛季的首发阵容里，那么丹皮尔和斯塔克豪斯很有可能会离开达拉斯。如此一来，内线稳固的小牛离总冠军的距离更近一步，可他们还需要一个得分能力极强的后卫球员，这是球队急需填补的空缺。
　　在我看来，这个问题很好解决。“答案”就是我们要找的答案。为什么不让艾弗森和奥尼尔一块加盟德州球队呢？众所周知，这位明星球员在底特律过得并不好。今年夏天，他的合约就将到期。到时候，库班就该当机立断地抛出一份合同。明眼人都能看出来，艾弗森想要离开汽车城，他希望赢得一个总冠军，他也愿意去一支更能证明自己的球队。那么，拥有奥尼尔的小牛无疑是绝佳选择。
　　当然，这一切的前提是库班真要把大鲨鱼招来达拉斯。否则，他也没有足够的诱饵钓到艾弗森这条大鱼。

