易建联：调整心态对自己负责 亚锦赛绝对要拿冠军
　　体坛网记者邹扬新泽西报道 北京时间4月12日，篮网坐镇主场IZOD中心迎来了奥兰多魔术的挑战，经过四节激战，篮网103比93大胜魔术。易建联替补出战，在25分钟内砍下了3分7个篮板，还有3次助攻2次盖帽1次抢断。今天是篮网本赛季的最后一个主场。赛后，心情还不错的阿联接受了记者的采访。
　　记者：尽管最近上场机会很少，但你上场后在防守端依然保持了良好的竞技状态，你是怎么调整自己的？
　　易建联：首先是端正态度吧，要对自己负责，态度是最重要的。
　　记者：说说你今天的防守吧。
　　上去就努力打吧，今天在第二节的时候做得还不错，球队也在那一节拉开了比分上的距离，自己在进攻上还是有一些犹豫吧。
　　记者：今年夏天你要代表国家队征战亚锦赛。在上一届亚锦赛中，已经取得奥运会资格的国家队派出年轻队员，结果只拿到第九名，你觉得这次如何？
　　易建联：没得说的，肯定是要拿冠军的。
　　记者：今天助攻布恩打三分的那个球传的不错啊。
　　易建联：那个啊，是他上篮漂亮而已。
　　合作推广：
　　乔丹老穆演绎不老传奇
　　你不知道NBA的12件事
　　鲍文性感师妹大秀身姿
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

