弗兰：除湖人外火箭只怕爵士 掘金开拓者不是对手
　　体坛网记者吴澄报道 季后赛已经越来越近，火箭在打完与国王、勇士的背靠背之后，本赛季常规赛就只剩下一主一客两场比赛。
　　现在，人们的目光，已经都盯着季后赛了，对火箭来说，他们的季后赛形势如何？对谁最有可能晋级第二轮？关于这些问题，火箭专家、前《休斯敦纪事报》专栏作家弗兰·比林伯利，对体坛网表达了自己的观点。
　　弗兰说：“从现在的排位情况看，火箭在首轮最可能的对手，将是开拓者或者黄蜂。开拓者有非常好的深度，他们非常年轻，也非常有天赋。但和他们相比，火箭在经验上有巨大的优势。上一次火箭和开拓者交手，他们在对姚明绕前方面作得很成功，但火箭最终还是获得了胜利。”
　　至于黄蜂，弗兰认为：“在组织后卫方面，黄蜂当然强过火箭，但黄蜂与任何球队交手，组织后卫都是他们的优势。但火箭比黄蜂更有深度，这样的优势在季后赛中会显得非常重要。”
　　如果火箭能取得西部第三，他们在季后赛第二轮的对手，将很有可能是掘金队。弗兰认为，就连当今西部第二的掘金，也不是火箭的对手：“掘金最近几年在季后赛中都不成功，但他们现在补充了经验丰富的控卫。安东尼在成熟、内内在进步，JR史密斯也很有天赋。但只要充分发挥姚明的威力，火箭就可以击败他们。”
　　弗兰最后总结说：“湖人当然是西部最强的球队，但除了他们和爵士，火箭能够击败西部任何一个对手。”
　　合作推广：
　　体坛评NBA奖项姚明无缘最佳阵容
　　揭秘穆托姆博传奇篮球生涯
　　雅里奇娇妻最新性感写真
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

