控卫二重奏阿帅玩起花招 小布：哪能一口吃成胖子
　　记者王猛休斯敦报道
　　常规赛的最后两场比赛，是布鲁克斯和洛里最后的机会。批评、怀疑和争论已经把他们的耳朵磨出了茧子，只是那些聒噪其实没什么效果。布鲁克斯和洛里这小哥俩很清楚，自己不可能在短时间内成为任何人，尽管他们很清楚，自己身上有很多不足。
　　他们现在需要的不是批评，怀疑和争论，而是信心、机会和时间来习惯季后赛气氛，他们需要阿德尔曼的认可和队友的赞许，他们需要胜利。布鲁克斯说：“我知道我的防守很差，已经成为了一个问题。我会经常去力量房举重的，可那也不可能一口吃成个胖子。我只能把我的优势发挥出来，尽可能地进攻、得分，让对手在防守一端陷入麻烦。把我能做的事情做到最好。”得分是布鲁克斯的任务，洛里的则是掌控节奏。过去的两场比赛，虽然布鲁克斯首发，可到了最关键的第四节，阿德尔曼经常会把洛里留在场上控制节奏。洛里的进攻欲望没有布鲁克斯强烈，他会耐心地控制着节奏，寻找着给队友传球的机会。他冷静，不会失控，更不会把队友抛在身后，一个人扎进对手的阵地。赢了开拓者之后，姚明说：“洛里的表现非常出色，他控制着节奏，没让开拓者在最后把节奏冲起来。而且他更壮，能在关键时候顶住对手的冲击。”这让人不禁想起了阿德尔曼若干年前在国王玩的把戏：前三节由花哨的“白巧克力”操控，最后一节由冷静的毕比掌舵。两人用合声中“二部轮唱”的方法各展所长，为集体服务，倒也不失为一个办法。布鲁克斯和洛里为着季后赛勤奋地准备着。布鲁克斯看的录像越来越多，研究着对手防守上的缺陷，研究着自己如何才能更好地给队友传球。洛里则在训练场上待很久，他在练三分，这是他的致命弱点——职业生涯的三分球命中率只有26.1%。
　　两人都在迫不及待地努力，哪怕是再细微的进步也能在季后赛里给火箭带来帮助。他们不打算跟任何人比，只做好自己，只争朝夕。

