波帅承认无马努不冠军 鲍文：狼开始冲击我们房子
　　格雷格·波波维奇说他不需要英雄，但是说得轻巧，至少他的球员们已经看到“狼”来了。
　　他们看到的“狼”不仅仅是科比或者姚明，还有在重压之下脆弱的骨头和吱呀作响的膝盖，九年来，马刺的队员们从来没有发觉自己是那么孱弱，他们突然发觉自己依赖了近十年的生存之道已经面目全非了。“身形巨大、恐怖的狼已经开始冲击我们的房子。”马刺前锋布鲁斯·鲍文在输给开拓者队之后说。
　　鲍文用《三只小猪》的故事来形容球队三巨头目前的处境很恰当，只是听上去不够励志。幸好，马刺队目前的第三只小猪托尼·帕克暂时还能挑起大梁，但是到了季后赛之后呢，每一支打进季后赛的球队都像穷凶极恶的狼，吉诺比利的脚踝伤让他已经告别了本赛季，邓肯膝盖的肌腱也一直在疼痛的感觉中疲于奔命，帕克一个人还能支撑多久？
　　所以，当波波维奇在马刺与开拓者的第四节比赛里看到邓肯在场上力不从心的样子，立刻毫不犹豫地把邓肯换下了场，那时候距离他把邓肯换上场只有32秒。邓肯对此还颇有意见，但是波波维奇却告诉他：“我不需要一个英雄，我只要一个健康的球员。”听完这句话，邓肯再也没说一个字，甚至赛后也拒绝了媒体采访。
　　一个英雄？这是现在这支马刺的最低要求。夺得球队历史上的第五次总冠军在今年看来可能性已经是微乎其微了，即使邓肯现在百分之百健康，也不可能。对于这点，波波维奇在上个月末的时候已经坦率地承认了，他同时也承认，没有了吉诺比利，马刺队什么都干不成。也许正是基于这样的想法，波波维奇才会在比赛的第四节中，在需要一场常规赛的胜利，还是需要一个健康的未来名人堂成员中间选择了后者，也许这样的思路还会贯穿马刺接下来艰难的季后赛之旅。
　　在接下来的几个星期中，邓肯也许还会要求在对阵黄蜂、或者火箭、或者爵士队的时候在场上待40分钟以上，然后波波维奇也许会再一次跟邓肯讨论关于要英雄还是要一个健康球员的问题。这对邓肯这样的球员来说是残忍的，他不希望放弃任何一点给球队带来胜利的机会，尽管他心里也明白总冠军的大门几乎已经对马刺队关上了，但是在彻底“宣判”之前，邓肯还想努力一下。他就是这样的球员，如果不是帕克在输给开拓者之后说出了“蒂姆一直在用一条腿打球”的实情，邓肯还打算硬撑下去。
　　如果吉诺比利还在场上，那么“一条腿”对于邓肯来说其实也足够了，但情况的确糟得多，马刺现在也许只能坐等着“狼”来敲门，唯一可以祈祷的是狼说不定也会从烟囱里掉进炉子里。

