巩俐IZOD中心为阿联助威 糊涂洛佩斯误把她当易嫂
　　体坛网特约记者李欣新泽西报道 北京时间4月12日，篮网队坐镇主场迎战奥兰多魔术队。本场比赛，阿联重新赢得了主教练的信任，上场26分钟，得到了3分7个篮板。值得一提的是，著名影星巩俐现身篮网主场IZOD中心位阿联加油助威。
　　赛前，巩俐早早的来到了现场，不过，她并没有坐进事先安排好的VIP包厢，而是选择坐在了离球员更近的场边。在接受记者采访时，巩俐笑言，这是她第一次来看NBA的比赛，“我第一次来现场看比赛，感觉很有趣，”巩俐边说边端详着场边的一切。
　　第一节比赛中段，易建联顶替安德森出场，几分钟后，他命中了一记中投。这时，巩俐显得很是兴奋，为阿联鼓掌叫好。赛前，巩俐坦言今天他来现场就是为给阿联打气，“我知道他最近不顺，所以我想来这里帮他加油。”整场比赛，阿联虽然表现机会不多，但巩俐一直到比赛结束才离开。
　　赛后，阿联在更衣室门口看到了洛佩斯，洛佩斯见到阿联显得十分兴奋，连忙凑上去说，“嗨，兄弟，那个女人，你女朋友。。。？还没等洛佩斯把话说完，阿联就打断了他。阿联看到身边的记者显得很不好意思，他低声向洛佩斯说道，“布鲁克，你没看到周边的记者么？”
　　听到阿联的话，洛佩斯也煞有介事环顾了一下四周，像阿联点了点头说，“好吧，易，等只有咱们两个人的时候，你一定要告诉我。”阿联冲着洛佩斯笑了笑，短暂话别后，便离开了球场。就当记者们也准备离开的时候，洛佩斯却悄悄的走了过来，他轻声向记者问到，“哥们，你们知道么？快告诉我。”
　　听到洛佩斯的问题，现场的记者们面面相觑，笑着对洛佩斯说到，“这个我们也不知道，你还是问易吧。”洛佩斯见记者口风很严，显得很无奈，摇了摇头转身离开了。
　　合作推广：
　　姚明入选常规赛MVP候选名单
　　大叔乔丹领衔十大不老传奇
　　十大在野主帅，谁是姚明伯乐？
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

