姚明恐缺席剩余两场常规赛 专家质疑巨人休息时机
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，据《休斯顿纪事报》报道，姚明由于脚伤缺席了昨天的比赛，《纪事报》记者杰罗姆-所罗门在博客中透露，这位火箭核心的势仍不明朗，很可能缺席本赛季剩余两场常规赛中的一场，甚至两场，随后直接参加季后赛，现编译如下：
　　姚明将在今天接受进一步的检查，对于火箭而言，他绝对不是一个可有可无的球员。当然，对于姚明而言，脚伤也绝对不是可以置之不理的小毛病。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼在对阵勇士的比赛前表示：“每次遇到伤病的问题，我都会感到烦心。赛季进行到如此关键的时刻，姚明的脚却出了问题。现在的情况让人感到棘手，我们当然希望他只是缺席这一场比赛而已，但愿他能够在周一(美国当地时间)的比赛中重新回到球队中来。每个赛季的这个时候，伤病问题都会让你烦恼，况且这一次问题还发生在姚明这样的关键球员身上。幸运的是，距离下一场比赛我们还有两天的假期。”
　　火箭的球迷应该也是十分担心，姚明将在今天接受更加全面的检查，而队医基斯-琼斯声称，目前来看姚明的伤势并没有伤及骨头。出于谨慎考虑，姚明可能不会参加周一对黄蜂的比赛，或者周三对小牛的比赛。当然，也许两场比赛都不会参加。由于火箭的常规赛仅剩两场，姚明很可能会全力养伤，然后直接参加季后赛。问题是，姚明如果在这个时候选择战术性休息，那么在战绩如此接近的西部，这两场比赛的结果，是否会影响到他们首轮的主场优势？
　　与此同时，火箭球迷论坛也有球迷发表了类似消息。该球迷自称是火箭队医琼斯的熟人，表示琼斯告诉他，姚明将错过剩余的两场比赛——火箭将选择保守策略，让姚明放弃剩余的常规赛季比赛，目标则是更加重要的季后赛。当然，这一切仅仅是为了保险起见。
　　之前的三个赛季，姚明分别出赛57、48、55场比赛。本赛季的大部分时间，姚明都保持着健康的身体，之前一共出场75场比赛，而这也是自从2004-05赛季以来，他的出赛场次新高。
　　相关消息：
　　姚明被列入每日观察名单 确定右脚骨瘀伤并无大碍
　　姚明受伤似火箭烟雾弹 微妙赛程或助季后赛避爵士
　　火箭自信姚明不会再缺阵 为季后赛充电是真是假？
　　(小鱼)

