姚明玩笑成筐暗示伤无碍 后生太狂妄老穆给其上课
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，姚明没有出场，他的伤病情况比比赛的胜负更让人担心，不过休斯敦纪事报的专栏记者费根却很乐观，因为姚明在更衣室中显得非常开心，丝毫没有任何紧张的情绪，以下是费根博客摘译：
　　姚明是一个风趣的人，在被问及右脚伤病情况的时候，姚明一连串的抛出了3个笑话，而且一个比一个精彩。我无法复述他说了什么，为此我感到很遗憾。
　　在这场比赛中，姚明因为周三开始疼痛没有迅速消失，因此选择了休战。在休斯敦进行的X光检查并没有查出任何问题，但这是姚明，这是在四月，火箭队不能假装说他们一点都不担心。
　　“当问题出现在姚明身上的时候，你总会有些担心，”火箭队的训练师基斯-琼斯说，而主教练阿德尔曼则表示：“无论什么时候发生这样的事情，尤其还是现在，我都会有些担心。”
　　但姚明却拿自己开起了玩笑，这说明问题并不严重，他看起来确信自己会好起来，整个晚上他都显得非常开心，当然在赛后，姚明发现了更多的笑料。比如穆托姆博，在42岁的高龄，这位老将顶替了姚明的位置并打了35分钟，姚明赛后调侃，“周日你可以继续顶替我的位置。”穆大叔装成有些痛苦的说：“我们周日可没比赛(火箭队下一场比赛是美国当地时间下周一迎战黄蜂队)，也行，我会在周日打，但你在周一比赛。”
　　穆托姆博的回应让姚明找到了乐子，他继续调侃说：“迪肯贝其实就是想上上每日集锦，”说完，姚明有意停顿了一会接着说，“当然，是作为图里亚夫扣篮的陪衬。”穆托姆博大笑起来，这一场比赛，穆托姆博继续惊人的表现，他是比赛中被关注的焦点，这里的球迷仍然在为这位老将欢呼。在火箭队的更衣室中，穆托姆博被奥克兰的媒体团团围住，待遇就如同阿泰斯特在休斯敦一样。
　　“在今晚比赛开始前，坦白地说吧，我真的很怀疑我是不是还能做到，”穆托姆博说，“我知道我们将迎战一支年轻的球队，他们内线没有大个子球员，这支球队擅长跑轰和三分球。我也不知道是不是只有我出现在球场上，队友才不会去想念姚明。但是当主教练在更衣室告诉我说，‘迪肯贝，今晚你来。’我仍然显得非常吃惊，我只知道来到球场我会全力做那些我喜欢做的事情，防守、篮板封盖并控制内线，我们会有机会拿下比赛，我们最终也做到了。”
　　在比赛中，穆托姆博受到了年轻的勇士队前锋安东尼-兰多夫的挑战，这个年轻后生总是想在穆托姆博的头上扣篮，结果屡屡失败后被穆托姆博反而还了一个。老尼尔森在察觉到兰多夫的问题之后在他没有失去理智之前赶紧将其换下，“我们需要NBA的经典电视台播放更多有关我的比赛，这样这些年轻的孩子才能够从中学到一些东西，”赢下对决的穆大叔开心的说，“每一个人都想在我脑袋上试试，我不知道为什么，而今天这个家伙还真的是非常努力。哥们，我也希望他在今天能够做到这个，他真的很拼。在比赛中，他不断的说，‘我会在今天的比赛中在你头上来一个。’这感觉很糟糕，他努力了，但是他今天并没有机会在迪肯贝-穆托姆博的头上爆扣一个，他也没有机会和自己的孩子们吹嘘这一点。”
　　如果姚明听到了穆托姆博这番言论，他肯定又要拿大叔揶揄一番，不过姚明这时候早就开心的离开了更衣室，看起来，他一点都不担心自己的伤病。(大脸猫)

