NBL-江苏胜卫冕冠军继续领跑 广东两队分列二三位
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，2010NBL联赛第6轮继续开战。自由人赢得和黄埔工程机械的同城德比战；卫冕冠军广东长安不敌“领头羊”江苏同曦；换帅的沈阳东进力克辽宁西洋；四川金强客场取胜杭州永通；济源钢铁绝杀不中，1分惜败黑龙江丰绅。本轮过后，江苏同曦继续领跑，广州自由人和广东长安分列二、三位。
　　广州自由人91-79取胜黄埔工程机械
　　这两队的比赛在22日展开。 凭借邵天罡出色的发挥，自由人在主场以91比79战胜黄埔工程机械，取得了同城德比战胜利。四节比分分别为：22-12，16-20，30-33，23-14(主队在前)。
　　首节自由人手感佳，接连命中，以10分优势领先结束首节。次节黄埔队加强内线进攻，外援泰勒表现出色，半场结束时主队将分差缩小到6分。下半场两队展开对攻战，自由人一直保持微弱的领先优势。末节黄埔队追分心切失误连连，最终无奈不敌自由人，遭遇主场首个失利。
　　本场比赛，黄埔工程机械队3人得分上双，泰勒21分6个篮板，劳森13分，刘大鹏10分；广州自由人3人得分上双，邵天罡全场最高23分，马克15分11篮板。
　　广东长安主场82-86不敌江苏同曦
　　在本轮的这场焦点大战中，卫冕冠军广东长安主场经过一番恶战，最终不敌目前的联赛“领头羊”江苏同曦。四节比分分别为：20-24，17-13，25-23，20-26(主队在前)。
　　首节长安进入状态较快，内外开花，一度13比6领先。同曦外援戴维斯内线发威，帮助客队24比20反超。次节主队加强了防守，两队展开拉锯战，半场结束时战成37平。易边再战，比赛进入胶着状态，双方几度打平。仅靠单外援明戈一人支撑内线的主队以2分优势领先进入末节。最后一节比赛进入白热化，双方你来我往，主队一度落后5分，但又追到80平。关键时刻主队孙长超投篮被封盖，同曦最终4分险胜主队。
　　此役广东长安4人得分上双，焦健全队最高22分，商磊16分，明戈15分13篮板，胡斌14分。江苏同曦4人得分上双，戴维斯全场最高28分11篮板，约翰逊14分，冯欣和房辉各有11分入账。
　　沈阳东进主场力克88-83辽宁西洋
　　赛前更换了主教练的沈阳东进队以88比83取胜辽宁西洋，新帅首战开门红。四节比分分别为：23-23，19-23，29-26，17-11(主队在前)。
　　主队首节并没有派出双外援，但仍以12比9领先。西洋队暂停后15比14反超。首节两队战成23平。次节西洋队加强突破，沈阳队一度陷入得分荒，落后4分进入下半场。第三节前半段主队一直没能打破僵局，但之后抓住客队进攻不力的机会，1分反超进入末节。最后一节西洋队一度领先7分，但在姜楠带领下，主队凭借一波10比0的小高潮最终锁定胜局。
　　本场比赛沈阳东进队3人得分上双，姜楠拿19分，陈晓东17分，外援罗斯22分15篮板，另一名外援桑蒂一分未得。辽宁西洋4人得分上双，外援戴尔斯22分18篮板，巴斯登16分，韩崇凯12分，冯岩13分。
　　杭州永通主场99-105不敌四川金强
　　凭借外援的出色发挥，四川金强客场105比99力克杭州永通。四节比分分别为：22-31，24-24，19-12，34-38(主队在前)。
　　首节四川队双外援联手发炮接连命中，四川队反客为主领先9分。次节杭州队加强防守，单节打成24平。第三节四川队命中率极低，杭州队内突外投将比分追到仅落后2分。末节杭州队三分如雨下，继续缩小分差，但四川队凭借稳健的罚球，最终稳定住局势，客场险胜对手。
　　杭州队4人得分上双，张天宝全场最高25分，三分球10投6中；鲍尔斯22分，斯托林斯14分，刘伟11分。四川队5人得分上双，米姆斯21分15篮板，巴利斯特17分，刘力铭17分，贺晓彬和马超各得15分。
　　济源钢铁主场79-80惜败黑龙江丰绅
　　济源钢铁错失绝杀机会，最终1分惜败黑龙江丰绅，主场遭遇连败。四节比分分别为：25-20，12-18，30-18，12-24(主队在前)。
　　首节主队外援塔塔特发挥出色，单节砍下12分帮助主队领先。次节济钢命中率下降，失误增多，客队追上比分。第三节塔塔特再度发威，济钢凭借几个冲击波，将分差拉大。但末节黑龙江队掀起反扑，战至72平后，比赛开始胶着。双方展开犯规大战，济钢最后时刻获得球权，但投篮不中，最终主场1分惜败。
　　本场比赛，济源钢铁队4人得分上双，塔格特全场最高29分12篮板，乔伊纳18分，张超13分，田淦文11分。黑龙江丰绅4人得分上双，奥利弗22分9篮板，詹姆斯12分，张俊和17分。
　　(小安)

