现场：易建联弄伤魔术最强人 弯刀断刃被搀扶下场
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，新泽西篮网(32胜47负)主场迎战奥兰多魔术(58胜21负)，这也是两队本赛季第三次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：奥兰多魔术：德怀特-霍华德、托尼-巴蒂、希顿-特克格鲁、库特尼-李、拉夫-阿尔斯通；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、文斯-卡特、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、肯扬-杜林
　　第四节开始，易建联再次上场。阿联一个不太常用的后仰跳投，可惜稍稍偏出。特克格鲁倚着易建联上篮，获得罚球机会。
　　易建联背身单打特克格鲁。几次假动作没有奏效，阿联有些心急，双臂拿球高举，一肘打在了土耳其人的脸上。特克格鲁双手掩面，明显被打得很疼，阿联被吹罚进攻犯规。
　　被打个正着的特克格鲁没受到影响，三分线外发炮依然精准，魔术把比分差距缩小到5分。但易建联助攻西蒙斯投入关键三分。随后阿联连续两次拿下后场篮板球，篮网继续保持着8分的领先。
　　特克格鲁连续变向突破，易建联始终挡在对手身前。最后上篮的一下，特克格鲁撞上了易建联，两个人一起摔倒在地板上。土耳其人双手捂着小腿，表情十分痛苦，从慢镜头我们可以看到，落地时特克格鲁的脚踩在阿联的脚上。无法坚持的特克格鲁被两人搀扶下场，看起来伤势比较偶严重，赛季恐怕要报销。阿联却没有什么事，依然在场上继续拼杀。
　　(笨宠物)

