爵士意外负勇士难逃第八 开拓者拒绝崩盘继续强势
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，公牛在主场力取山猫，坐稳东部第七的位子；爵士则意外主场惨败给勇士，继续停在西部的第八位；开拓者客场击败快船。以下是这三场比赛的综述：
　　山猫106-公牛113
　　公牛(40-40)四连胜，领先了东部第八的活塞一场。本-戈登拿下了39分，德里克-罗斯22分7次助攻，约翰-萨尔蒙斯19分，乔金-诺阿11分、10个篮板和7次助攻。
　　山猫(35-45)二连败，此前他们就已经失去进季后赛的资格。雷蒙德-费尔顿得了26分，鲍里斯-迪奥24分10个篮板，DJ-奥古斯丁15分8次助攻。
　　在最后一线希望也消失之后，山猫今天的比赛已经没太大的意义。不过对公牛来说却不一样，他们虽然已经进了季后赛，但还要争取保住第七的位置，甚至还想排名有所提升。
　　两队激战至最后一节。在比赛还有5分52秒时，奥卡福两罚一中，山猫以93-92领先。戈登投篮不中，但萨尔蒙斯抢下了进攻篮板，自己投中三分，此后他与戈登又各命中一记三分，公牛打出一波10-0，一举以102-93超出。山猫在5分多钟内未能投中一球，在公牛的这波攻击之下，他们终地崩溃。
　　勇士118-爵士108
　　勇士(29-51)连续两场只有7人上场比赛，但还是结束二连败。CJ-沃特森拿下了38分、9次助攻和7个篮板，鲍博-克鲁兹21分，科伦纳-阿祖布克18分，安东尼-莫罗13分。
　　爵士(47-33)三连败，落后了西部第七的小牛1.5场，在比赛剩下2场时，他们想提升非常困难。德隆-威廉姆斯26分14次助攻，卡洛斯-布泽尔25分12个篮板，梅米特-奥库18分。
　　早已经放弃的勇士，今天又是派上“二线阵容”，史蒂芬-杰克逊、科里-马盖蒂和蒙塔-埃利斯等人都缺阵。不过尽管如此，勇士却很快取得优势，上半场以64-51领先了13分。
　　第三节勇士以93-76扩大优势。最后一节爵士才找回感觉，在比赛还有3分04秒时将比分追成98-103，不过莫罗关键时刻“打三分”得手，图里亚夫此后也上篮成功，勇士打出一波7-1后，在比赛还有1分06秒时以110-99再度拉开差距。
　　爵士再也未能发动攻势，主场失利，已经很难成为西部第八的命运。
　　开拓者87-快船72
　　开拓者(52-28)四连胜。拉马库斯-阿尔德里奇21分9个篮板，布兰顿-罗伊15分，鲁迪-费尔南德斯13分，乔尔-普尔兹比拉10分14个篮板。
　　快船(19-61)功亏一篑。埃里克-戈登18分，扎克-兰多夫13分6个篮板，拜伦-戴维斯12分。
　　首节两队命中率都不高，战成了17-17。不过开拓者在第二节找回状态，半场过后以46-31取得优势。
　　快船在下半场反击，在比赛还有7分43秒时，戈登跑投命中，他们以68-66反超。不过此后的6分钟快船一分未得，开拓者打出一波18-0，在比赛还有1分57秒时以84-68重新取得优势。费尔南德斯在这波攻击中两度投中三分，一人得了8分。
　　快船直到比赛还有1分41秒时才由戴维斯上篮得了2分，可惜为晚已晚，他们还是难逃一败。
　　(吴哥)

