篮网送T恤为ROY评选造势 菜鸟洛佩斯数据压倒魔兽
　　体坛网记者邹扬新泽西报道  北京时间4月12日，新泽西篮网坐镇主场迎战东部第三奥兰多魔术，尽管已经失去晋军季后赛的资格，但是篮网打出了气势，从比赛一开始就压制着对手，领先优势一度达到17分，最终，篮网以103比93击败对手。
　　本场比赛，篮网队的新秀中锋布鲁克·洛佩斯得到13分11个篮板4个盖帽，而对方中锋“魔兽”霍华德只得到7分8个篮板4次盖帽，在数据上洛佩斯处于上风。
　　洛佩斯应该是篮网本赛季收货的最大惊喜，他的表现让人们眼前一亮，成为篮网除了后场双枪后的一大看点，而他的表现也让他成为年度最佳新秀(ROY)的有利竞争者。虽然前不久洛佩斯在接受采访时，表示他会将自己的这一票投给状元秀德里克·罗斯，但是，篮网还是对他的表现给予了充分的肯定。
　　在今天的比赛中，篮网特意为了给洛佩斯造势在比赛前向最先到来的5000名主场球迷分发印有“Brookie of the Year!”的T恤，这次分发也是为了感谢球迷对球队的支持。除去T恤以外，篮网还为球迷准备了种种优惠措施来答谢球迷。
　　对此，篮网的官方人员说：“布鲁克这个赛季打出了难以置信的表现，他理应被NBA最佳新秀奖项所考虑。我们对他这个赛季进行表彰，同时向我们的球迷表示感激之心。”
　　合作推广：
　　姚明阿泰入选防守第二阵容
　　12个秘籍助你成为篮球专家
　　北体大长腿美女大秀身材
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

