现场：易建联妙传+血影封盖 两关键数据领跑篮网
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，新泽西篮网(32胜47负)主场迎战奥兰多魔术(58胜21负)，这也是两队本赛季第三次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：奥兰多魔术：德怀特-霍华德、托尼-巴蒂、希顿-特克格鲁、库特尼-李、拉夫-阿尔斯通；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、文斯-卡特、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、肯扬-杜林
　　第二节开始，易建联依然留在场上。皮特鲁斯中投不进，易建联拿下后场篮板。下一波进攻，阿联突破造成贝蒂犯规，两罚一中。皮特鲁斯突破到内线，面对易建联的防守选择传球，却被阿联伸出一掌把球打掉。
　　西蒙斯在高位佯装跳投，却在起跳后眼看没有机会，把球传给易建联。这个球传的突然，阿联差点没接好球。不过他还是很快调整好，起跳出手命中。魔术后卫李突破上篮，却被在篮下镇守的易建联单手封盖。这是他本场的第二次封盖。
　　杜林没有哈里斯那么粘球，眼看没有机会，把球分给外线的易建联。阿联压低身形，突破到篮下低手传球给布恩，篮网金刚巧妙的上反篮命中。这个球让板凳上的哈里斯和洛佩斯都站了起来，也让魔术直接喊了暂停。
　　篮网在三分线外游刃有余的倒球，罗伯茨左侧底角接球发炮，篮网领先17分。在杜林的传球策动下，布恩连得6分，包括一个双手重扣。上半场未结束，布恩已经得到11分，而他的场均得分只有4分，篮网草根迎来了春天。
　　卡特再次登场，右路突破到底线急停跳投命中。随着阿尔斯通投进压哨球，上半场结束。篮网57-47领先10分。易建联得到3分5个篮板，还有1次助攻1个抢断和2次盖帽。更值得一提的是他打满第二节，上半场出场19分钟，和卡特一样领先全队。而他的效率值则达到+13，全队最高。
　　(笨宠物)

