亚锦赛落户黎巴嫩内幕 男篮外交失败令信兰成消瘦 
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，最近篮管中心主任信兰成消瘦得厉害，身体原因加之精神上的压力，让这位中国篮球掌门人无法轻松。尤其是在2011年男篮亚锦赛的争办问题上，中国篮协与亚篮联的“外交”失败，最终让黎巴嫩取得了举办权，这对于中国男篮和整个中国篮协来说都是一个“坏消息”。
　　去年的天津亚锦赛时，中国队半决赛战胜黎巴嫩晋级决赛，当时黎巴嫩主帅就表达了不满，他说如果换一个比赛地点的话，比赛结果将会改变，言下之意质疑中国队的主场优势过大。从那时开始，西亚球队就开始争取把明年亚锦赛放到自己国家举办，最终黎巴嫩如愿以偿。亚篮联官方宣布黎巴嫩的首都贝鲁特将成为2011年第26届男篮亚锦赛的举办地。在西亚举办亚锦赛无疑又给中国队夺冠的前景蒙上了一层阴影，天气、时差、水土等原因都成了中国队的不利因素。
　　中国篮协也知道主场优势的重要性，所以篮管中心主任信兰成也向亚篮联提交了申办亚锦赛的申请。而且为了博得亚篮联的好感，中国篮协还特意一起申办了女篮亚锦赛。因为女篮亚锦赛一直都很少有国家愿意接手，去年就是临近比赛前，才把举办地定在了印度，因此中国篮协主动请求背上“包袱”，算是一种公关手段，为亚篮联解决女篮的“难题”，从而希望他们能够通过中国申办男篮亚锦赛的请求。但亚篮联告诉信兰成说：“女篮亚锦赛可以放在中国举办，但是男篮，对不起，已经确定在黎巴嫩举办了。”
　　这一句话让中国篮协申办男篮亚锦赛的希望成了泡影，让申办女篮亚锦赛的做法成了无用功。因为根据国际篮联的规则，在奥运会上亚洲区只有一个参赛名额，2011年亚锦赛只有冠军才能参加奥运会。以目前中国男篮的实力，绝无把握战胜伊朗、黎巴嫩等亚洲球队，甚至还不如伊朗。因此在西亚客场作战，无异于雪上加霜。
　　篮协还在做姚明的工作，希望他能够参加亚锦赛，但是明年将是姚明的合同年，对他十分重要，几乎不可能参加。“这还不是最坏的结果，如果西亚以天气太热等原因为由，把亚锦赛推迟到10月、11月进行，到时候易建联也回不来，就更难办了。”一位中国男篮元老分析说。篮协与亚篮联关于亚锦赛问题上的“外交”失败，让中国男篮参加2012年伦敦奥运会的难度增加。如果不能夺冠，那么男篮将面临历史上第一次无缘奥运会，这将是中国男篮最黑暗的时期。

