火箭头号克星并不是爵士 四年前姚明因它泪眼婆娑
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，爵士今天输给勇士，目前依然在西部排名第八，比西部六、七的黄蜂、小牛多赛1场，却落后1场半，剩余两战打完之后，爵士最有可能呆在西部老八的位置。
　　这个结果，火箭球迷肯定感到窃喜。若火箭保住西部第3的位置，再不济落到西部第5，季后赛首轮都将避开这个头号仇家。但休斯顿当地球迷却觉得，现在火箭还应提防身后更大宿敌，那就是在2004-05赛季首轮曾将自己淘汰的小牛。那一年，火箭意气风发，季后赛客场先赢2场，却没料到在主场连折2场，最后一场移师达拉斯，40分大败而归，人们在季后赛舞台第一次见到姚明伤心的眼泪。
　　小牛如今的后劲绝对不容小觑，最近取得3连胜，近6场比赛赢了5场，和太阳、爵士两场关键战役，分别砍下140和130分，打得竞争对手毫无还手之力。诺维茨基连续12场成为球队得分王，这个月场均砍下29.8分。基德和太阳一役奉献19分、20次助攻，这个月场均贡献13.2次助攻。两位老将再开新花，让小牛这支老牌劲旅希望重燃。达拉斯媒体认为，如果小牛在下一战战胜黄蜂，他们极有可能在常规赛结束时蹿升至西部第六。因为比较剩余对手，黄蜂最后两场接连对火箭、马刺，小牛最后两场对手则是森林狼、火箭，小牛赛程无疑占优。假如火箭常规赛真获第3，他们很可能将提前在首轮遇到小牛。即使首轮不碰，因常规赛2、3、6、7名一个半区，次轮相遇可能性也比较大。
　　在休斯顿当地论坛的一项投票中，有超过7成的球迷愿意选择黄蜂作为球队首轮对手，只有不到3成的球迷愿意看到球队遭遇小牛。有球迷就认为：“自从霍华德伤愈回归球队，小牛变得更强了，他们肯定要比黄蜂难缠。”还有球迷觉得：“常规赛，虽然火箭和小牛、黄蜂的交战成绩都是2胜1负，但现在小牛的状态肯定比黄蜂更好。”当然，也有球迷对遇到小牛津津乐道，他们甚至排出季后赛最佳对阵图，首轮对小牛、此轮对爵士，这样就可以把近4年的仇通通报掉。
　　本赛季常规赛，虽然火箭在总比分上2比1领先小牛，但查看过去几年战绩，说小牛是火箭第一宿敌，也不为过。过去两个赛季，火箭在常规赛中都以1比3的总比分不敌小牛。2005-06赛季，火箭更是被小牛横扫，四次常规赛交手全败。2004-05赛季，火箭在季后赛3比4不敌小牛，常规赛倒是打成2比2平。上一次火箭在常规赛上力压小牛，还要追溯到1999-00赛季。而在过去8个赛季中，火箭和小牛常规赛对战，总战绩非平即负，总成绩为9胜23负。而被球迷认为火箭第一克星的爵士，在过去8个赛季常规赛中，对火箭总交手战绩为10胜19负。所以，如果说真正威胁，小牛才应该算是火箭最需好好准备的敌手。
　　(协和漫步)

