篮网筹划交易准状元格里芬 阿联本季后再度转会？
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，据《纽约邮报》报道，本赛季篮网大前锋位置效率值排名联盟第29位，所以今夏对于球队来说头等要务就是补强四号位。
　　如果可以的话，一个25岁的查尔斯-奥克利可以基本解决篮网这个位置的所有问题。换句话说，球队急需的是一个能干好脏活累活、能抢篮板会防守的大前锋。
　　“一个能防守、能抢篮板，愿意去做球场上所有的脏活累活的人，比如说做墙、挡人这些事情，这样的一名球员对于篮网来说是无价的。”篮网总裁罗德-索恩说，“改善球队防守绝对是第一要务，防守和篮板、防守和篮板，跟着我念一百遍。”
　　球队领袖文斯-卡特也表示，“我们需要一个能够清扫篮板的球员，我们得分能力，我们已经有足够多的投手。”
　　但是以篮网现在的财政失血状况和希望限制薪金总额以便2010年夏天追逐大牌自由球员的计划，他们不可能在今年夏天去追逐卡洛斯-布泽尔或者安德森-瓦莱乔，爵士也不可能放走保罗-米尔萨普，至于大卫-李，尼克斯恐怕宁愿重新聘请伊塞亚-托马斯也不愿李趟过哈德森河加盟同城死敌。乔-史密斯和艾尔-哈灵顿一个太老、一个则脑子不太好使。
　　自由球员市场没有合适的，那么选秀呢？据称篮网准备通过打包震撼交易换得状元签，但是这显然取决于哪支球队获得状元签位。除了大前锋位置人满为患的国王和一心想要削减开支的灰熊，其他球队得到布莱克-格里芬恐怕都不会轻易放手。但如果篮网真的换到了格里芬，那么易建联的位置恐怕就更加岌岌可危了（不排除再度被交易的可能）。
　　“我认为夏天大部分球队都会非常谨慎，更多从本队经济利益出发，但是我认为你还是能看到一些交易，”索恩说，“我们队呢，主要精力还是放在选秀上，我们可能会寻求一些可能的交易改变选秀顺位，也会观察自由球员市场签约补强的机会。”
　　(加缪)

