蒋兴权：超级艾伦非完美无缺 外线爆发在意料之中
　　新浪体育讯　北京时间4月12日乌鲁木齐消息，CBA季后赛半决赛第一轮，新疆队主场以104-92战胜江苏队，这是新疆队季后赛历史上首次战胜江苏队。
　　赛后蒋兴权在新闻发布会上也对这场比赛做出了详细的评说——
　　他说：“新疆这场比赛在第一节做得不好，尤其是在重点人的防守上，比如哈维。 另外一个在进攻上打得过于简单。这一点我在准备会上反复强调。 但是还是有重视不起来，当然我说的是个别的人。另外一个，由于这种想法，导致了进攻简单上半场成功率很低。还有半场13次失误，这样的失误打任何比赛都不行。好在，后来防守上我们做出了调整。不管是篮板上还是防守上，特别是在进攻上有耐心，这样的话成功率比较高，失误相对减少。整个看来比赛大家都努力，认真。出现的问题也是属于认识上的，有时候随着比赛不断出现一些问题，想法上有些个人因素，这样的话在比赛中有的时候就有问题。这场球对我们是好事，争取下场比赛打好。
　　有记者提出，这场比赛是艾伦和胡雪峰的对决。确实在比赛中艾伦在上下半场的表现也几乎就是新疆队的一个缩影。蒋兴权也就此对艾伦的表现做出了评价，“他(艾伦)这场球上半场出现的问题也比较多，他出现的失误也多。尽管下半场发挥比较好，和前两场比赛有关系。前两场他打江苏打得比较好无论是进攻还是防守。但今天上半时他还是有问题，下半场解决得比较好。下半时大家从整个节奏上能够按照我们正常的节奏打，不是那么的简单，这样成功率就比较高。
　　徐国?今天在外线三分球11投7中，而且有多次正是因为徐国?的三分帮助球队缩小分差。徐国?这一点的发挥也是新疆队胜利的关键因素。对此，蒋兴权说：“咱们队的打法就是内外结合，你往内线攻一攻，外线就出机会，他肯定就要投。这也是我们本身的战术组织和战术要求。”
　　在评价江苏队的表现时，蒋兴权还是给予了充分的鼓励，“江苏队今天总的看，有些队员表现还是比较突出，像哈维。但他们在外线的几个队员进攻能力都比较强，我们也做出了很多的针对性的准备，但从整个看有有些机会还是把握比较好的。”
　　(晨曦 乌鲁木齐报道)

