现场：易建联送霍华德火锅 卡特压哨远投单节15分
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，新泽西篮网(32胜47负)主场迎战奥兰多魔术(58胜21负)，这也是两队本赛季第三次交手。以下是双方本场比赛的首发阵容：奥兰多魔术：德怀特-霍华德、托尼-巴蒂、希顿-特克格鲁、库特尼-李、拉夫-阿尔斯通；新泽西篮网：布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、文斯-卡特、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、肯扬-杜林
　　第一节开始。霍华德转身上篮，没想到被反应奇快的洛佩斯扇出一个火锅，联盟的盖帽王也尝到了被盖的滋味。篮网中锋继续展现着侵略性，接到卡特传球后转身扣篮，魔兽为之色变。
　　被盖帽点燃了霍华德的怒火，洛佩斯跳投被魔兽神掌完封，安德森的上篮也吃到麻辣火锅，当真是魔兽一怒天下惊。
　　魔术开场后的主攻点不是霍华德，不是特克格鲁，而是代替刘易斯出场的内线球员贝蒂。这个一直不声不响的老将开场连砍8分，包括连续两次扣篮。不得不说防守他的安德森出了很大的问题。
　　显然弗兰克也看到了这一点，第一节还有7分钟，易建联便上场替换安德森。一上场阿联就有出色发挥，连续抢到两个篮板球，并且封盖了霍华德的上篮。但易建联还未找到手感，一次三分线外出手，还有一次左侧突破后的急停跳投全部偏出。
    哈里斯缺阵，篮网的进攻火力全部集中在卡特身上。卡特一条龙突破上篮，造成霍华德犯规，两罚全中。第一节结束前，卡特命中大号超远三分球，半人半神又回来了。　　
    第一节结束，篮网28-24领先魔术4分。易建联2投不中，得到0分2篮板一次封盖。卡特单节15分。
    (笨宠物)

