蹂躏水货状元再盖霍华德 他将和魔兽统治东区十年
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，据《北泽西新闻网》报道，篮网主场103-93击败魔术，布鲁克-洛佩斯在与联盟顶级中锋德怀特-霍华德(7分7板)的较量中不落下风得到13分11个篮板4次封盖。
　　洛佩斯虽然没有霍华德魔兽级别的运动能力，但他的进攻技巧却比霍华德娴熟。年度最佳新秀奖项的评选洛佩斯也可能会输给德里克-罗斯，但这并不妨碍他拥有一个光明的前程。
　　洛佩斯在今天比赛第三节还赏了霍华德一个大帽，虽然现在说有点早，但洛佩斯确实有潜力和霍华德一起成为东区未来10年最好的两名中锋。
　　篮网双枪后场德文-哈里斯和文斯-卡特谈及21岁的洛佩斯也是不吝赞美之词，卡特更是认为洛佩斯未来必将成为全明星球员。如果卡特预言成真，那么对于篮网来说真是稀罕的幸事，因为球队历史上除了1998年的杰森-威廉姆斯再没有第二个中锋入选过全明星。
　　洛佩斯还需要打得再霸道再凶残一些，就像上场打活塞夸梅-布朗上篮得分后居然跟洛佩斯喷起了垃圾话，结果被激怒了的布鲁克一次又一次的在内线蹂躏了可怜又可笑的“水货状元”。
　　洛佩斯已经打出了篮网队史中锋球员中最强的新秀赛季(1980-81赛季明斯基曾经打出过场均13.2分7.5个篮板1.79次封盖的数据，他是唯一能和洛佩斯相提并论的篮网新秀中锋)，而且这还是在球队没有以他为战术核心的情况下取得的成就。不出意外的话洛佩斯必然将成为篮网队史最强中锋。
　　(加缪)

