美媒体讥讽易建联球风太软 他将是下一个选秀笑话
　　新浪体育讯　北京时间4月12日，新泽西篮网(32胜47负)主场迎战奥兰多魔术(58胜21负)，这也是两队本赛季第三次交手。最终篮网主场击败魔术，易建联出场25分钟，得到3分7个篮板2次封盖。
　　昨天ESPN两专家为易建联大打嘴仗，虽然约翰-霍林格对阿联极尽贬低之词，但至少选秀专家大卫-索普还给易建联说了几句好话，表示现在就对阿联盖棺定论彻底放弃还言之过早。不过，今天《篮网日志博客》在重审去年选秀日球队转会运作时批评易建联成了球队最糟糕的选择，甚至暗讽阿联将成为经理奇奇-范德维奇的又一个败笔(03年范德维奇曾以首轮5号顺位挑中格鲁吉亚人尼科洛斯-斯基蒂什维利)。
　　《篮网日志》还嘲讽，“球员出身的管理层在挑选球员的时候总有挑选自己接班人的倾向，比如奇奇就偏爱会投篮的长人，而且还必须有点软... ..。易建联和斯基蒂什维利就是最好的例子。”
　　《篮网》日志认为，易建联虽然在丢掉先发位置之后也曾打出背靠背得分过双(对阵雄鹿和森林狼)让人依稀看到了一丝希望闪现，但其实道理很简单，易建联出场的时候基本上都已经是垃圾时间，而且他还是14投只有5中。
　　不过说到底篮网不可能现在就放弃易建联，毕竟中国的市场开发潜力摆在那里。而且易建联依然在新秀合同之内，下赛季的薪水不过是320万美元。不过易建联下赛季若还想赢回先发大前锋的位置恐怕很难，莱恩-安德森现在已经排到他前面了，篮网总裁罗德-索恩今天还表示球队四号位急需补强。
　　摆在阿联面前的道路愈发坎坷，今夏他还有国家队(亚锦赛)和可能的(全运会)比赛任务，而如果夏天远离球队，显然不利于阿联在球队内部的竞争。
　　不过《篮网日志》认为，即使易建联不能抢回先发大前锋，或许他还有另一条退路，那就是改打小前锋，因为三号位同样是篮网比较羸弱的位置，而猛龙这个赛季试验“三高前场”、让与易建联球风类似的安德里亚-巴尼亚尼打小前锋就取得了不错的效果。
　　(舒坦了)

