于嘉：西部抢三背后藏着什么 如果钻石当年加盟马刺
　　于嘉
　　究竟谁能抢占西部第三，这个问题实在有些让人厌倦。但有些事情很可能永远不会有答案，你知道马刺、火箭、开拓者这三支球队只是看上去疏远。如果过去五年的历史真如他们所愿，那么我们目下的争夺可能完全改变。
　　波波维奇对斯科拉的渴望也许是继罗宾逊和邓肯之后最为强烈的。目前的马刺深陷吉诺比利伤停的烦恼，但更为关键的是，除了邓肯，马刺内线真的谁也指不上。科特·托马斯守强攻弱是不争的事实，而古登也证明自己在马刺只有当替补的份儿，奥博托不是不好，但他太老。
　　如果当年波波维奇解决了斯科拉和塔乌队那份糟烂的合同，阿根廷钻石加入球队，马刺灵活而极富战术素养的体系就会因内线的充实而异常活跃。我们只需要举一个例子：看看斯科拉在火箭高位挡拆后诡异的行动路线，再联想到邓肯和帕克可算是马龙斯托克顿后西部最成功的高位挡拆组合，以及帕克是目前联盟中在三秒区里最能得分也最高效的外线，你应该可以同意我的话了对么？
　　也许你会提醒我漏掉了邦纳，这个低调而高效的内线外打已算是波波维奇本赛季最大的发现了，所以当开拓者打他的主意时，马刺坚决不放。可如果有斯科拉，马刺也许不会拉来邦纳，那么开拓者的战力会如何呢？
　　至少我们不用在翻看开拓者夏季训练回顾时，带着鄙夷的神情看着奥尔德里奇、弗莱等一众内线的训练内容后面都写着三分球。邦纳已经证明他绝对可以跟得上开拓者速度攻防的节奏，而且他遵守纪律，也符合波特兰青年军的规范。唯一的防守问题也会因为开拓者的整体补防意识强而被弱化，也许邦纳会呆得更加舒服。不信你看看周六罗伊和巴图姆对科比的防守？
　　提到罗伊和巴图姆，火箭可能会非常不舒服。这两人本都应该有机会加盟休斯敦，于是我们尽可想想如果这两个人都在火箭队的景象：
　　首先火箭不再会在外线那么依赖麦迪的发挥；其次火箭的半场进攻会打得更有条理，罗伊的传切意识加上巴图姆的冲击力会给火箭带来理想的空间；再次火箭的姚核心也可以得到极大的发挥，因为罗伊和巴图姆都是极守纪律的孩子。当然，这可能会导致火箭没有巴蒂尔，不过真按现在的表现而言，我想莫雷会同意这样的置换，因为他外线有阿泰，内线还有斯科拉……等等，他有斯科拉吗？按这样的置换，斯科拉不是应该在马刺吗？
　　现在我们面前的，是自姚明加盟NBA以来天赋最差的一支火箭队；是自2007年轻松夺冠后阵容和老对手湖人差距最大的一支马刺队；而开拓者队已经是过去9年来最好的一支，但你还记得他们有多少年没有进过季后赛了吗？
　　面对排名靠后的黄蜂、小牛和爵士，谁也没有取胜把握。也许正是因为这样的不确定，大家才要铆足劲争取排名靠前，求得一份心理的保证。

