山西队复兴计划神射手闪电加盟总经理教练皆换人
　　世界杯足球赛激战正酣，山西球迷沉浸其中，暂时忘记了曾经牵肠挂肚的山西汾酒男篮。而此时，他们正悄无声息地为新赛季招兵买马，图谋东山再起。记者昨天前往位于南郊的山西中宇俱乐部，发现了一些新变化、新面孔。
　　新老总
　　网络上早就有传言，说原吉林东北虎男篮俱乐部的总经理张爱军将加盟山西。如今，传言变成了现实——20日，张爱军首次以总经理的身份出现，代表俱乐部接受山西鑫四海集团的捐赠。
　　从1997年吉林东北虎男篮征战CBA联赛起，张爱军就担任球队总经理。2003年，他的这一职位由孙军接替。2007年，张爱军再次回归吉林队总经理职位，直到今年6月。对于这位CBA资历最老的经理人之一，张北海认为：“俱乐部发展到今天，走了不少弯路，交了不少学费，迫切需要职业经理人的专业管理。张爱军的加盟为我们提供了一个近距离学习的机会。”过去两个赛季担任总经理的张北海已经转任副总。
　　记者没有见到张爱军，他已经前往东莞联系球队的夏训事宜。据悉，张爱军提出一个3至5年的规划，他对中宇俱乐部的后备力量很有信心，认为假以时日，会打造出一支高水准的球队。
　　新教头
　　训练馆内正在进行的是分组对抗，旁边抱臂观看的一个中年人正是球队新赛季的主教练郜树敏。这名原吉林队的主教练是张爱军的“老搭档”，两人在吉林一起沉浮，如今又共同前来山西创业。
　　郜树敏上任后的首要任务是了解球员的状况，恢复竞技状态，重新组合阵容。他表现低调，不愿对自己和球队的状况发表看法。俱乐部为郜树敏配备的助理教练即将到任。吉林队上赛季从NBA聘请体能教练，在实战中取得了良好的效果。这个经验，郜树敏将会在山西延续。
　　新队员
　　训练场上还有几个新面孔，其中最显眼的是原青岛队的赵阿南。几天前有消息称，这名上赛季场均贡献14.2分的悍将已经离开青岛，没想到他竟能来到山西。赵阿南28岁，身高191cm，司职组织后卫，曾先后效力于前卫、北京奥神、吉林、云南。赵阿南上赛季最经典的表现是在对阵天津时，三分球17投9中。  
　　另外三的新面孔是从吉林追随郜树敏而来的张朝龙、张彪、于长栋。这三名队员的共同特点是：年轻，潜力大。张朝龙上赛季曾获得过“每周最佳新人”，张彪还入选全明星星锐队。传说中的另一名吉林球员钟诚并不在现场，他并没有加盟山西队，而是转投另一支球队。
　　新苗子
　　经过多年的潜心培养，中宇男篮的后备人才逐渐成长起来。今年夏天，阎鹏飞入选了U17国青，张博文入选U18国青。近日，葛昭宝、邢志强通过在中国阿迪训练营的表现，获得了前往美国训练的机会。
　　张北海表示，在后备力量方面，也要实行引进与培养双管齐下的策略。这几名崭露头角的球员除了张博文是引进的，其余三人都是俱乐部自己培养起来的。今年，俱乐部将继续组建青少年训练营，继续发掘有天赋、有潜质的苗子。   本报记者  王建光

