魔术少见连败顺带折损大将 卡特：我们非存心搅局
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战奥兰多魔术的比赛中，易建联再度获得出场时间，在他的帮助下，篮网最终以103-93击败了魔术。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　本场比赛篮网能获胜，文斯-卡特无疑是最大的功臣，他得到27分9助攻，由于德文-哈里斯因为肩伤无法出场，肯扬-杜林顶替了他，并交出12分10助攻的答卷。新秀中锋布鲁克-洛佩斯得到13分11篮板。
　　“我们赢得了比赛，”卡特说，“我可不是不尊重比赛的人，我一直都想努力打球，并争取胜利，我们并不是成心搅局，实际上，在过去一年里，我们都是这么过来的，我们就是这样。”
　　“对我们来说，这是场精彩的比赛，”杜林说，本场比赛，篮网的投篮命中率高达54.3%，三分球命中率高达55.0%，“当然，你现在可不能回头看，然后说‘你们以前可没这么打’，当然，联盟中的顶级强队可以做到每场比赛都发挥上佳，但是一般的球队只能在偶尔几个夜晚打出高水准，应该说我们要学习的东西还有很多。”
　　魔术这边，德怀特-霍华德仅仅得到7分8篮板，拉沙德-刘易斯缺阵，希顿-特克格鲁得到16分6篮板，但是他在一次进攻中被易建联绊倒，伤到了左脚脚踝。
　　“这场比赛简直糟糕透顶，”魔术主帅斯坦-范甘迪说，的确，这场比赛是魔术全赛季第三次连败，也是最近4场比赛中的第三场败仗，“我们在场上没有能量，没有防守意愿。如果你这样打球，那么肯定会死掉，今晚，我们就完全被对手掌控了。”
　　由于脚踝受伤，特克格鲁提前离场，赛后，他也没有出现在更衣室，不过霍华德认为土耳其人的伤势应该不重：“我不知道具体是什么伤，我只知道我们马上就要打季后赛了，希望我们能尽快从伤病中摆脱出来。”
　　至于输球，霍华德的看法和教练差不多，他也认为自己的球队没有打出防守：“最大的问题在于我们没有防守，当我们防守时，并没有互相帮助，协防的人也没有到位。我们在季后赛开始前必须调整好状态。”
　　(咕哒)

