选对手可让海耶斯打控卫 影帝：有些策略说不出口
　　新浪体育讯　北京时间4月12日消息，火箭队的常规赛已经只剩下两场比赛，休斯顿人已经锁定了季后赛的席位，他们的最终排名将在第二到第五之间。如果火箭队能够赢下最后两场比赛，他们就将锁定西南区头名的位置。火箭队知道他们在季后赛的第一轮有可能遭遇任何对手，除了湖人队。
　　“我们现在想的就是拿下胜利，”韦弗说 ，“这是我们唯一能做的，我们并不害怕任何人。既然迟早都要碰面的，为什么不尽早碰到？我们不惧怕任何球队，无论什么时候对上他们，都是如此。”
　　现在的情况非常清晰明了，第一轮可能遇上的对上除了不包括湖人，其实还有掘金队。可能遇上的五支球队则是黄蜂、开拓者、小牛、马刺和爵士队。
　　“这种差距甚小的排名让我非常兴奋，”斯科拉说，“排名每一天都在改变，有时候每小时都在改变。由于比赛最后阶段有很多相互之间的较量，每一场比赛的结果都会影响到所有球队。唯一确定的就是湖人队现在已经拿下了西部的第一，而其余的球队，任何排名都有可能。”
　　当然，也有火箭队的球员不关心这个，比如布鲁克斯，“我才不去看排名，那东西每天都在改变，我只知道湖人队排在西部第一，而我们是西部第三。”不过像布鲁克斯这样的球员还是少数，大多数的火箭队球员还是很关心他们未来的对手。
　　“现在的局势真的是有些疯狂，”巴蒂尔说，“不到最后一刻，结果不会出来。我们不必去担心这些，反正对上的肯定是一支强队。”
　　火箭队将在下周三迎来常规赛的最后一役，他们在客场挑战小牛队。对于火箭队来说，这可能是一个挑选对手的机会。如果火箭队在达拉斯输球，那么很有可能能够通过这场比赛避开爵士队。爵士队在过去的两个赛季都淘汰了火箭队，如果阿德尔曼真的那么想避开这个危险对手，那么他可以让布鲁克斯去打中锋，让海耶斯去打控卫。
　　但阿德尔曼不是这样的主帅，尽管在这个问题上，阿德尔曼并没有做出过任何表态，但是他曾经透露，自己会让火箭队针对任何对手做好准备。
　　“我不认为你能这样(靠躲开某支特定球队而成功)，”阿德尔曼说，“我也从来没这么做过，如果你的球队有资格挺入季后赛，那么你就有能力击败任何对手。你能够跻身季后赛这样的场合，你就能面对任何球队。那些所谓的策略，其实是无用的。有时候你想事情朝这方面发展，结果却往反方向去了。有时候你希望对手拿下胜利，但他们却输了。无论对手是谁，你都需要接受现实。当和那些可能对阵的球队交锋时，我会考虑季后赛的策略。我们还会迎战黄蜂和小牛队，我们必须看看在这两场比赛中球队的表现。”
　　当然，火箭队可以选择，但是没有人愿意承认他们有意或者说想要避开某支球队。火箭队也是如此，他们并不愿意说出自己的心里话。
　　斯科拉就表示：“我有自己的选择，但是我不会说出来，我想在这一点上，每一名火箭队的球员都一样。有些球队的确是更好的选择，但每一支球队都是充满竞争力的。或许你会说对上某支球队时，对于火箭队而言会相对有利，但是也就那么一点点而已。”
　　看起来，除了火箭队未来的对手确定了，球员们并不会说出他们的真正感受。(大脸猫)

