20大媒体模拟赛季评选 MVP无悬念姚明进第二阵容
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，常规赛进入尾声，除了东西部前八的座次之争之外，各种常规赛奖项的最终归属是联盟眼下最大的焦点。MVP、最佳防守球员、最佳新秀等个人奖项，以及最佳阵容的争论喋喋不休。
　　近日美国当地20名来自NBA球队所在城市的媒体记者联手发起了一次模拟奖项评选，这20家媒体10家来自东部10家是西部分配均匀，保证评选的客观性。因为最终官方的各项评选也是由媒体评出，因此这次较大规模的模拟评选具备相当的说服力。
　　以下为本次模拟评选的结果：
　　MVP：
　　1 勒布朗-詹姆斯 骑士  
　　2 科比-布莱恩特 湖人
　　3 德维恩-韦德 热火
　　4 德怀特-霍华德 魔术
　　5 克里斯-保罗 黄蜂
　　最佳防守球员：
　　1 德怀特-霍华德 魔术
　　2 克里斯-保罗 黄蜂
　　3 德维恩-韦德 热火
　　4 勒布朗-詹姆斯 骑士
　　最佳新秀：
　　1 德里克-罗斯 公牛
　　2 布鲁克-洛佩兹 篮网
　　3 OJ-梅奥 灰熊
　　4 拉塞尔-威斯布鲁克 雷霆
　　最佳教练：
　　1 迈克-布朗 骑士
　　2 斯坦-范甘迪 魔术
　　3 乔治-卡尔 掘金
　　4 杰里-斯隆 爵士
　　最佳第六人：
　　1 贾森-特里 小牛
　　2 JR-史密斯 掘金
　　3 内特-罗宾逊 尼克斯
　　进步最快球员：
　　1 德文-哈里斯 篮网
　　2 丹尼-格兰杰尔 步行者
　　3 凯文-杜兰特 雷霆
　　最佳阵容第一队：
　　后卫：科比、韦德
　　中锋：霍华德
　　最佳阵容第二队：
　　后卫：克里斯-保罗、保罗-皮尔斯
　　前锋：德克-诺维茨基、保罗-加索尔
　　中锋：姚明
　　最佳阵容第三队：
　　后卫：托尼-帕克、昌西-比卢普斯
　　前锋：布兰登-罗伊、克里斯-波什
　　中锋：沙克-奥尼尔
　　(毛毛)

