前瞻：时局明朗灭蜂意义大 姚明出战彰显火箭雄心
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，明天上午8：30，休斯顿火箭将坐镇丰田中心，主场迎接新奥尔良黄蜂的挑战。
　　北京时间4月14日上午8：30直播火箭VS黄蜂 点击进入新浪直播室
　　上一场客战金州勇士，姚明并没有打。坊间普遍的猜测是，由于早早锁定不错的季后赛排位(最差西部第五)，火箭对剩余两场比赛的胜负已经不太在乎，姚明也会缺席，为即将开打的季后赛储存体能。因此，明天主场打黄蜂，首要一个问题是，火箭葫芦里到底卖的是什么药，他们究竟是全力争胜，还是无心恋战？心态迥异，战力当然也就不能相提并论。
　　要弄清火箭肚子里的小九九，首先要理清西部当下的形势。爵士自个儿不太争气，昨天被只有7人上阵的勇士羞辱，而且还是在家门口，人见人怕鬼见鬼愁的盐湖城。所谓天作孽犹可违，自作孽不可活，爵士八成已然自己跳入了万丈深渊。输给勇士后，爵士只有47胜，还剩2场比赛，即便全胜，也只有49胜。需要注意的是，爵士最后一战是客场打湖人。爵士客战能力极差，且两队极有可能相遇于季后赛首轮，此战关乎士气，因此湖人没有放水的理由（湖人也可以放水，他们也不想过早碰爵士，问题的关键在于：即便放水，爵士的命运也不掌握在自己手中）如此一来，爵士最终的战绩很可能只有48胜34负。现在排名第七的小牛48胜，明天主场对森林狼的胜利已经预定，最差也有49胜，而第六的黄蜂已经攒够49胜。对爵士更为不利的是，爵士VS湖人提前一天开打，几支随后一天出场且有利益瓜葛的球队完全可以“灵活安排”。通过以上分析不难得知，爵士不排在第八只存在理论上的希望。
　　我们之所以分析爵士的走势，因为这支球队的排名左右着火箭的心态。众所周知，西部局势最为混乱的时候，除了湖人，其他6支球队都有可能成为火箭的首轮对手。而在马努-吉诺比利报销后，火箭最不愿意碰到的球队只剩一支，那就是爵士。前两个赛季，火箭在犹他人身上吃足了苦头，这一回打死也不愿意再聚首了。但现在呢？火箭已经不太可能碰到爵士。
　　接下来需要考虑的一个问题是，火箭的追求只限于首轮吗？当然不是，他们当然想走得更远一些。自然而然地，(假如能顺利突破首轮)火箭要想方设法不排在第四或第五，西部半决赛避开湖人。在《西部暗藏百年难遇谜题 极端假设成真火箭竟列第二》曾经说过，以现在的情况看，火箭还有机会去争西部第二。在首轮不碰爵士的情况下，次轮避开彪悍的湖人且握有主场优势，之于火箭这种情况是打着灯笼也难找，没理由不去争取。而出现这种情况的一个基本前提是什么？当然是胜利。
　　所以我们现在得到的消息是，姚明自己亲口说，他明天要出场比赛，尽全力争取胜利。
　　其实以目前双方的实力和心态对比来看，只要真刀真枪地干，主场恐怖的火箭拿下胜利应该有很大把握。黄蜂目前最大的问题是内线无人，泰森-钱德勒不能打，斯科特教练只能派上伊莱等虾兵蟹将，大卫-韦斯特固然了得，但毕竟身高有限，且不是坐着打的那种大前锋，姚明+斯科拉的内线组合，应该能占到压倒性优势。内线没法比，黄蜂只能依靠克里斯-保罗去欺负阿隆-布鲁克斯，但事实证明，速度并不处于劣势的小布每次打CP3都颇有心得。总体而言，黄蜂要想客场战胜火箭，难度不小。
　　对于火箭来说，还有一点需要考虑，假如能避开爵士，黄蜂会是潜在的季后赛首轮对手。真要是这样，获胜能大大提升士气。本季前三次交锋，火箭2胜1负领先，倘若这次乘胜追击，即便真在季后赛狭路相逢，还怕它作甚？
　　预计双方首发阵容
　　火箭：布鲁克斯、阿泰斯特、巴蒂尔、斯科拉、姚明
　　黄蜂：保罗、拉苏-巴特勒、斯托贾科维奇、韦斯特、伊莱。
　　(王玉国)
　　 

