保罗准三双黄蜂结束连败 小牛功亏一篑关键战失利
　　新浪体育讯　北京时间2月13日凌晨，西部进行了一场关键的排名争夺战，主场作战的黄蜂以102-92力取小牛。
　　黄蜂(49-31)结束二连败。仍居西部第六的位置。克里斯-保罗拿下了31分、17次助攻和9个篮板，大卫-韦斯特31分6个篮板，拉苏-巴特勒13分。
　　小牛(48-32)三连胜终止，仍排第七。德克-诺维茨基得了29分14个篮板，约什-霍华德15分，杰森-特里13分。
　　赛前两队的战绩相同，黄蜂排第六。这场比赛的胜负，将直接影响两队的排名。黄蜂最近状态不佳，今天也只得强打精神，全力以赴。
　　小牛将比分追成10-11之后，在近4分钟内一分未得，黄蜂连得9分，以20-10拉开差距。特里还以一记三分，但这是他们在本节最后6分钟的仅有得分，好在黄蜂命中率也不高。本节小牛21投仅5中，以13-22落后。
　　小牛一度将比分超出，上半场只以44-45落后。第三节还有3分45秒时，诺维茨基扣篮得手，小牛以60-56领先，不过他们未能控制局面。保罗连投带罚拿下3分，此后他不但自己频频得手，还助攻队友，黄蜂在本节过后将比分追成69-69。
　　第四节开始后不久，保罗再次“打三分”得手后，黄蜂以77-73领先。小牛两度将比分追平，但韦斯特和巴特勒连得5分，黄蜂在比赛还有3分25秒时又以91-86超出。
　　比赛还有1分28秒时，小牛只以92-95落后。斯托贾科维奇投中一记三分，为黄蜂取得6分的优势。小牛此后连续投篮不中，黄蜂连得4分后锁定胜局。(吴哥)
　　[技术统计][现场组图]

