大帽魔兽易建联变铁血硬汉 阿联：上不上都好好练
　　记者邹扬新泽西报道
　　对魔术开赛前90分钟，篮网这半边的球场上，只有易建联和肖恩·威廉姆斯两个人，都保持同样的姿势——半弯着腰，将双手撑在膝盖上并肩站着，胸膛剧烈地起伏。
　　在刚刚的一对一单打中，威廉姆斯取得了完胜，他连续4次中投命中，而易建联在4次进攻中，3次投篮偏出，1次想要扣篮被直接帽了下来。
　　威廉姆斯略微挺直了腰板，却依旧佝偻着身子，懒洋洋的朝中线走过去，接过训练员的传球，象征性的运了几次球，然后随随便便出了手，球弹在篮筐上发出“嘣”的一声。喜形于色的阿联跑过去抢下篮板，回到三分线弧顶，然后一个假动作晃过对手，箭一般直突篮下，在空中压制住威廉姆斯企图封盖的双手，只听“哐”的一声，球扣在了篮圈后沿，远远的弹开了。
　　两人同时回到半蹲的姿势，威廉姆斯不停地喘着气，说了一句：“干得不错。”阿联则友好地拍了拍他的后背。然后单打继续。
　　无论怎么看，这都像是两名不能上场的球员在赛前训练中，用合理的方式宣泄自己的体力。于是当单打结束后回到更衣室，易建联脱下湿透的短袖训练服，一屁股坐在自己的座椅上，不停地用毛巾擦着脸上的汗水。“有没有上场时间是一回事，但训练一定要保质保量，”阿联说道，“总不能轻易就放弃了吧，就剩这么最后几场球了。”
　　可当比赛开始，安德森打了4分钟状态不佳的时候，当弗兰克在场边叫了两声“易”的时候，阿联还是愣了一下，然后回头看了一眼身边的威廉姆斯，后者正双手抱在胸前，笑吟吟的看着他。
　　上了场，阿联是真的在玩命，他不遗余力地往返奔跑着，一点儿也看不出来赛前有过剧烈的运动。虽说投篮的手感依旧有些凉，但在防守端，他贡献了7个篮板，并且送出了两次封盖，要知道，其中有一次是帽掉了霍华德！
　　虽说上半场在场上待了近20分钟只得到3分，但弗兰克一点儿没有将阿联换下的意思，他依旧保持着自己的经典姿势——将手双插在裤兜里，在场边踱着步子，看着头顶大屏幕上的分差越来越大，眯着眼睛，脸上露出了一丝笑意。
　　因为在一分钟之前，易建联带球突破，当所有人都认为他将自己上篮的时候，阿联看见了处于空位的布恩，球直接塞了过去，绝对的妙传！后者轻松将球投进。队友全都惊讶地站了起来，哇啦哇啦各自嘴里嚎着什么，弗兰克则拼命点着头，在场边使劲鼓着掌。
　　“今天防守做得不错，第二节球队也将分差拉大了，但投篮的时候仍然有些犹豫吧，”赛后接受采访时，阿联说道，“现在最重要的是端正态度，自己打球，要对自己负责，所以态度是第一位的。”
　　到了第四节重新披挂上阵，易建联依旧保持着良好的竞技状态，哪怕和他对位的特科格鲁垃圾话一直喷个没完，阿联也只是偶尔回上两句，然后在后者一次上篮中造了他一个进攻犯规。就在这次进攻中，特科格鲁的脚被易建联的脚崴了一下，直接回了客队更衣室，篮网也顺利地拿下了比赛的胜利。
　　“今天易上半场打了19分钟，并不是因为他得分多，而是因为他和队友之间有配合，有挡拆，看他给布恩的传球，多漂亮啊，”赛后新闻发布会上，弗兰克显得十分开心，“不仅如此，他在防守上也给了球队很大的帮助，抢了不少篮板，也有两次精彩的盖帽，这就是为什么会让他上场打了这么久的原因。”
　　阿联挣扎着想从低迷的状态中走出来，阿联知道这样下去不行，该是改变的时候了，阿联更知道从现在开始还不算迟。正如接受采访时所说的，阿联开始端正态度了，他要对自己负责。

