爵士想碰火箭谈何容易 选择主动权已握在休城手中
　　特约记者尹晓弟报道
　　和勇士队的比赛前，盐湖城当地媒体《沙漠新闻》的专栏记者布拉德·洛克就在自己的博客中公开挑衅，在一篇标题为《来吧，火箭》的文章中，洛克毫不掩饰对于在季后赛击败火箭队的自信和把握。
　　“根据规则，如果爵士和黄蜂以及小牛战绩相同，爵士队就能够凭借三支球队相互交锋七次中战绩最好的那支球队而位居第六。这就意味着，爵士队仍然能够攀升到第六位，仍然能够对上火箭队。爵士队在2007年就是这样，他们最终杀入了西部决赛。而那一年第一轮的对手是谁？火箭队。”洛克在自己的博客中精心算计，也难怪盐湖城人如此自大，两年连续淘汰火箭队给予了他们足够的自信，更何况对付姚明，斯隆还有一个布泽尔。
　　但布拉德·洛克的假设也有一个前提，那就是爵士队先要在主场拿下勇士和快艇这两支弱旅。可博客公告更新出来几个小时不到，爵士队就输给勇士队。这场失利几乎已经注定爵士队不可能猎杀到火箭队，在常规赛还剩下两场比赛的情况下，盐湖城人在周一，肯定会落后西部第六两个胜场。
　　更为关键的是，火箭队拥有选择的权利。休斯敦的球队最后两场比赛就是分别与黄蜂以及小牛队交锋，如果不能取得全胜，火箭队会从西部前三的位置掉出，进入1、4、5、8名的上半区。而即便是火箭队守住了西部第三，爵士队不但要在最后一个客场征服湖人队的斯台普斯球馆，同时还要期待小牛和黄蜂在最后三场比赛中都输掉两场球。这是概率及其微小的事件。

