姚明：尽可能拿下最后两场比赛 用连胜迎接季后赛
　　记者王猛休斯敦报道
　　漫长而折磨人的常规赛已经过去了80场，还有黄蜂和小牛，真正的比赛就要开始了。
　　巴蒂尔已经迫不及待了：“我想我们已经准备了，真希望季后赛明天就开始。”可他们当然没法跳过黄蜂和小牛。这两场比赛的结果，将决定火箭的排名，能否守住主场优势。而且，这是两个同样为季后赛排位搏命的对手，谁也不会把胜利拱手相送的。
　　姚明说：“最后两场常规赛，我们得尽可能把比赛拿下。主场优势是一回事儿，保持气势也很重要。我一直相信，打球，获胜是靠着一股气儿的。如果我们能一直赢下去，用连胜迎接季后赛，大伙儿都会对季后赛充满信心的。这口气很重要，一旦放松，一不留神就溜走了。为了季后赛，我们也得打好这最后两场比赛。”
　　国王和勇士火箭虽然都赢了，可两场比赛的过程中，火箭都出现了放松，给对手反击的机会。阿德尔曼对此并不满意，他希望回到主场，面对更强的对手，球队能改正这一点：“我想因为放松和葬送比赛已经不止一次地发生过了。季后赛马上就要开始，我不想再次看到这样的错误。接下来的两个对手实力很强，是我们在季后赛里可能的对手，不用我多解释了，我的球员应该很清楚，这两场比赛究竟有多重要。”
　　阿德尔曼还希望能利用在这最后的准备期，让自己的球队更进一步：“虽然时间并不多了，可我们还能好好利用，把球队的一些问题继续改进，例如我们的进攻选择，例如到了最后时刻的执行，任何的进步在季后赛里都可能带来帮助。”
　　火箭期待用常规赛漂亮的结尾为季后赛开局。这是最后两战，那之后，真正的比赛就要开始。

