易建联现象引美国专家火线对峙 挺他黑他都是关注他
　　记者罗珂报道 弗兰克在当初那个特意为闲置阿联而举办的发布会之后，曾表示会在剩余的比赛中给阿联机会表现。昨天与魔术一战，阿联上场时间达到了被DNP后的新高。
　　可是依然有人看不顺眼，ESPN专栏作家霍林格，在篮网与魔术赛前，撰文写到，“当初，新泽西人将易交易过来的目的，是希望他能够改变球队大前锋位置上的薄弱，当时我还认为这对于双方或许都是一个机会。可是随着易在本赛季下半段跌入了低谷之后，一切都化为泡影。据可靠消息来源称，易的年龄比官方公布的21岁要多出两岁，这让我不禁怀疑，对于这个7英尺的中国人，还有什么值得我们期待。”
　　霍林格言辞刻薄，相比之下ESPN另一名专栏作家大卫·索普的态度就要显得温和很多，“上个赛季，我一直在想，如果亚特兰大老鹰挑选了易，那将会如何。现在，实际情况证明我完全错了。易已经失去了他的全部自信，在球场上，他总是很迷茫。投篮命中率不足40%，防守也不够好。但他依然很有潜力，在最近的比赛中，他已经展现了自己篮板方面的潜能，而且他还能投三分球。尤其要指出的是，他现在只有21岁，下赛季如果我们看到他有突飞猛进的变化，请千万不要感到惊讶。”
　　而新泽西当地的媒体又是怎么评价的呢？
　　“易也许会成为又一个范德维奇的败笔(2002年，范德维奇曾用5号顺位签，挑选了格鲁吉亚人斯基蒂什维利，四个赛季后斯基蒂什维利带着场均2.9分、1.8个篮板的数据离开了NBA)，球员出身的管理层很喜欢挑选和自己当年风格接近的球员，比如范德维奇就喜欢用会投篮的大个子，而且球风还得偏软，易和斯基蒂什维利就是例证。”

