易之队与篮网撕破脸皮 经纪人：冷冻阿联自食苦果
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，眼看易建联被篮网冷冻，他的美方经纪人丹－费根忍不住发飙，他认为篮网之所以无缘季后赛，和篮网错误的决策有很大关系，球队在一个错误的时间点弃用了阿联，应该有人为此负责。
　　据新泽西媒体报道，费根表示，“易建联本赛季出场时间在30分钟以上、出手数在10次以上的10场比赛，他场均能拿17.5分7.3个篮板、投篮命中率47%、三分球命中率40%，”费根说，“这数据可不是我凭空捏造的，对于任何球员来说这都是不俗的数据，何况易还只是一个二年级球员。”
　　费根将炮口对准了篮网教练组：“在易建联受伤之前，篮网18胜18负。在他因伤缺席的那段时间，篮网6胜10负。易建联手指受伤之后到魔术赛前，篮网的战绩是可悲的14胜29负。对我来说，问题不是易建联的表现如何或者他还有多少潜力。而是：一支原本18胜18负的球队如何从东部第六跌到了如今这个地步——离季后赛差7场胜利？”
　　将阿联打入冷宫是篮网教练组做出的决定，费根似乎是将矛头指向了主帅劳伦斯-弗兰克。对此，弗兰克的回应是：“易建联拥有成为一名出色球员的所有潜质，但你需要耐心些。他才只有21岁。他还需要变得更强壮、继续学习NBA的比赛，他会继续进步。”
　　一直看好阿联的篮网总经理奇奇-范德维奇表示问题的关键还是那次不幸的受伤，“受伤之前易的表现非常好，经常能得高分每场还能贡献7-9个篮板，看上去他已经快要捅破那层窗户纸了。然后很不幸他弄伤了投篮手的手指。我也经历过这样的伤病，重新恢复状态恢复信心确实需要一段时间。我不是找借口，我就是这么想的。”
　　易建联则认为自己最大的问题还是太不稳定。他这么评价自己的第二个NBA赛季：“在受伤前，我表现得不错。有些比赛我打得很好。后来我受伤了，失去了一些上场时间，这在NBA很正常。”
　　但是费根却不依不饶：“篮网选择了一个错误时间把阿联打入冷宫，我想问，谁应该对此负责？”
　　那么费根是在要求篮网将易建联交易吗？当《星报》记者戴夫-达利桑德罗问及这个尖锐的问题时，易建联的经纪人又选择了不置可否的沉默。
　　(新体)

