弗朗西斯欲征战CBA薪酬公道就来 首选姚老板上海
　　新华网休斯敦6月23日体育专电(记者陈如为 陈宇)三届NBA全明星球员、休斯敦火箭队前得分后卫史蒂夫·弗朗西斯23日在这里接受新华社记者专访时表示，他非常喜欢中国，如果薪酬公道，他愿意到中国打球并帮助指导中国青少年球员。
　　弗朗西斯由于种种原因，近年来逐渐淡出NBA赛场。他现在休斯敦火箭队主赛场——丰田中心旁的一座大楼里，开设了一家公司，经营房地产、音乐、服装、因特网等业务。不过，从其言谈举止中可以看出，他依然热爱篮球，割舍不下他又爱又恨的火箭队的情感。他还想重返篮球场。
　　弗朗西斯的办公室在31层楼，落地玻璃窗俯瞰休斯敦市中心。“那里就是我的家”。弗朗西斯从写字台后面站了起来，用手指向窗户外面。顺着他指的方向，记者看到丰田中心的屋顶。他主动让记者给窗户里面的他和窗户外面的“家”拍了张照片，他说他离“家”很近，而且随时都能看到“家”。
　　既然如此惦念火箭队，是否经炒火箭队的比赛“不看，一场都不看！”他斩钉截铁地回答。他表示，火箭队所有的人他都了解，不需要再看，而火箭队唯一让他仍然关心的是姚明。“我的孩子非常喜欢姚，他现在是球队的领袖，但愿他保持健康，取得好成绩”。
　　听说中国球迷仍然怀念他，惦记着他的伤是否痊愈，未来有什么打算，弗朗西斯非常高兴，对关心他的中国球迷非常感谢。他说：“这说明我同中国球迷有共性——勤奋工作、不说废话、甘于奉献。我的伤已经痊愈，完全可以重返赛场。”
　　自从1999年选秀以榜眼身份进入NBA以来，弗朗西斯先后被火箭、魔术、尼克斯、灰熊、开拓者等队交易。他最爱的是火箭队，因为火箭队成就了他篮球生涯的最大辉煌——三次入选NBA全明星。但他两度被火箭队交易出去，这不仅让现年33岁的弗朗西斯对火箭队爱恨交加，也对重返NBA赛场发出“曾为沧海难为水”的感叹。
　　他说：“我喜欢中国，喜欢中国球迷，也喜欢中国的饮食文化。如果薪酬公道，我愿意到中国打球，也可以在比赛之余，帮助指导中国的青少年打篮球。”
　　问及他最愿意到中国的哪个球队打球，心直口快的弗朗西斯毫不含糊地答道：“上海大鲨鱼队。不为别的，只是因为姚明，他是我的好兄弟。”

