姚明：我不休息大叔能这么爽吗 把力气留到季后赛
　　记者王猛休斯敦报道
　　这是一个典型的旧金山的清晨。清凉湿润的海风在城市上空吹送，灿烂得让人想放假的阳光洒在每个角落，周末，城中心的街道还静悄悄的，无人吵闹。旧金山还在慵懒地享受假期的清晨，只有看看街道两旁散落的酒瓶，才知道，这个灯红酒绿的城市多么卖力地度过了一个狂欢的夜晚。
　　火箭的大巴在旧金山起起伏伏的街道上缓慢行进着，他们往家赶去了。旧金山城中心的地势起伏太大，大巴车在那样的坡度上行驶，经常能听到底盘摩擦地面的嚓嚓声。可也就是因为这起伏，总会让人有眼前豁然一亮的感觉。马达使劲儿地轰鸣，把一车人与行李使劲儿拖上坡顶，一片诱人的海景就这么海天一色地扑进眼帘。姚明一路瞅着，享受着。车厢里的队友们都昏昏沉沉，还没有从胜利和胜利后的庆祝中恢复过来，他们中最精神的就是歇了一场的姚明了。他津津有味地看中国城牌楼的斗拱飞檐，海水迷人的蓝色。有朋友跟他说，旧金山的纬度和上海一样，隔着大洋，一条直线，就能回家了。
　　姚明笑呵呵地摇了摇头：“回家？还早呢。是想回家，可得先把季后赛打完啊。终于快把常规赛熬完了，真正的比赛这就开始。”
　　他憋着劲儿地打季后赛，现在所作的一切也都是在为季后赛准备，例如和勇士这场比赛的休战。他的右脚是在和魔术比赛时扭伤的，并不严重，只是有些酸疼。他本以为打完霍华德之后，休息一天能帮着恢复恢复。可到了萨克拉门托，酸疼并没消失。当然也没有加重，如果此时此刻是季后赛，姚明绝对是可以坚持上场的。可季后赛并没有开始，无论火箭还是姚明，慎重起见，决定休息一场。
　　其实姚明还是想打，是队医琼斯要求他必须休息的。姚明想打，如果能上，他不愿意错过任何一场比赛：“确实有点酸，不过不严重，我想我还是会打吧。”刚刚到球场时，姚明是这么说的。可琼斯跟他说：你比赛之前先练练球，感觉一下，如果酸疼没有减轻，就休息，我们不会在季后赛开始之前冒险。于是，很多提前到场的球迷只看到了姚明赛前练习；他们还纳闷，怎么从那之后，姚明就消失了？
　　队医琼斯说：“姚明有任何风吹草动，我们都会小心对待的。谁都知道他对这支球队，和接下来我们的季后赛来说意味着什么。我们需要他一直健健康康的。他已经忍着这疼痛打了两场比赛了，我们不希望情况继续严重下去。所以比赛之前，我跟他说，如果真的很疼，你连练都别练，在更衣室里休息就成了。”
　　既然队医要求休息，姚明就踏踏实实地趟在更衣室里休息了。他拿起勇士的阵容名单，看到一连串的伤病名单，老尼尔森只有7名球员可以使用，姚明心里踏实不少：“这场比赛，拿下应该没问题了，我还是好好休息吧。季后赛就要开始了，把体力省下来，到季后赛的时候再拼命吧。”于是，他悠闲地看着电视里的比赛，看着传奇的穆托姆博在球场上依旧闪烁光辉，姚明高兴：“嘿嘿，你看这多好，要不是我休息，大叔能帽得这么爽吗？”看着勇士松松垮垮的板凳席，他觉得踏实：“他们实在是没什么人了，你看人家板凳席，多空啊，多大的屁股都坐得下。”他盼着这个晚上早点结束，能回酒店休息，能第二天一早回家，继续休息。可勇士一直疯狂地进攻，一直到最后一秒。姚明在更衣室里唠叨着：“千万别打加时，早点拿下，唉，我都想换件衣服冲上去，帮着把比赛拿下来， 别折腾了，早点完吧。”
　　虽然火箭没能像姚明希望的那样，手起刀落，利利索索地拿下比赛。可就像阿德尔曼说的那样：“赢球就是赢球，这个结果让我高兴。”而姚明才能踏实歇着，才心安理得，才能在第二天早上满心欢喜地看着旧金山漂亮的风光：“回家，把黄蜂拿下后，说不定到时候大局已定，最后还能歇一场。嘿嘿，咱把力气留到季后赛时使吧。”

