火箭首轮分析：选择黄蜂是上签 再遇牛马胜算几何
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，火箭队的常规赛还剩下两场，季后赛的对阵形势仍然扑朔迷离。不过在昨天，休斯敦人一直担心的爵士队主场意外负于勇士队之后，火箭队已经拥有了在第一轮挑选对手的主动权。以下我们就来具体分析下，火箭队可能的季后赛首轮对阵中哪些是真正有利于球队的，哪些则是不利于火箭队的情况。
　　上签
　　西部第三 对手 黄蜂 最好成绩预计 西部决赛
　　火箭队只要拿下最后的两场和黄蜂以及小牛队比赛，他们就能够锁定西南区的冠军以及西部前三的位置。由于黄蜂队在今天刚刚结束的比赛中击败了第六的直接竞争对手小牛队，因此他们事实上已经成为西部第六的最有可能人选。如果能够形成这个对阵，那么这绝对是属于火箭队的上上签。
　　首先，火箭队在西部决赛之前将肯定不会遇到湖人队。其次，黄蜂队是火箭队比较喜欢的对手。两队本赛季已经进行的交锋中，火箭队以2比1领先，其中最近一次更是在没有姚明的情况下客场击败对手。火箭队并不惧怕黄蜂队这种内线缺乏足够攻击力的球队，而且黄蜂队今年的磨合也明显不如往年。要想遭遇黄蜂，火箭队就必须拿下最后的两场常规赛，即确保自己排名的同时不给小牛队超越黄蜂的机会。
　　中签
　　西部第四或者第五 对手开拓者 最好成绩预计 西部半决赛
　　如果火箭队不能拿下黄蜂和小牛队的这两场胜利，那么也没有多大的关系，因为火箭队已经确保了西部前五的排名，对不上黄蜂和小牛，如果对上开拓者，那么也是天大的好事。
　　为什么？因为开拓者队是火箭队目前最有把握拿下的对手。俄勒冈媒体也承认，开拓者如果对上火箭队，那么几乎就等于宣判了他们的死刑。在本赛季的三次交手中，火箭队以2比1领先开拓者。唯一的一场失利还是因为布兰登-罗伊的神奇三分，而那不过只是一个意外罢了。开拓者队在过去11次造访休斯敦的比赛中输了10场，过去两队21次交手，火箭队拿下了其中17场胜利。开拓者队比火箭队更加没有经验，主教练麦克米伦亦是如此，这对于火箭队而言是最大的利好。当然，如果掉到第四、五位，不利的是可能要在半决赛遭遇湖人。但火箭队已经11年没有拿下过一次季后赛系列赛轮次的胜利，他们现在考虑的应该是如何先过季后赛首轮而不是挑选半决赛的对手。
　　下签
　　西部第三 对手 小牛 最好成绩预计  西部决赛
　　这是一种比较复杂的情况，而且概率相对较小，尤其是在今天小牛队输给黄蜂之后。小牛目前落后黄蜂一场胜差。在常规赛还剩下两场的情况下，出现这样的对阵，就要求火箭队在赢下黄蜂之后还输给小牛队，同时黄蜂队在最后一场比赛中击败马刺。同时，开拓者还不能在最后两场比赛中全胜。这样的概率真的很小，不过如果真的出现这种情况，达拉斯人还真的不是火箭队希望碰到的对手。
　　常规赛三场比赛，火箭队2比1领先小牛，但基德和特里组成后场在布鲁克斯和洛瑞面前几乎有绝对的优势。不要忘记火箭队曾经在季后赛中输给过小牛队，当年那支小牛队的核心球员仍然在的队中，这会给予对方极大的心理优势。当然，处于2、3、6、7名的下半区有利于火箭队进入西部决赛，可如果倒在了第一轮，进入下半区又有什么用呢？
　　西部第四/第五 对手马刺 最好成绩预计  西部半决赛
　　如果火箭队不能全胜，马刺也不能全胜，而开拓者队取得了两连胜，那么马刺和火箭队就将在西部的季后赛第一轮遭遇。没有了吉诺比利，马刺队看上去并不会有以往那么让人害怕。但问题是，马刺队会拥有主场优势(分区战绩胜过火箭)，而且这支球队拥有足够的季后赛经验，拥有一个比阿德尔曼更果断坚决的主帅波波维奇。怎么看，这都是一个不太美妙的对阵。不要忘记，火箭队本赛季第一场和只有邓肯的那支马刺队比赛时也曾经以75比77负于对手，而当时火箭队姚明、阿泰斯特、斯科拉、麦蒂全在。
　　总而言之，火箭队必须拿下下一场主场和黄蜂队的赛事，这样就拥有了主动权。黄蜂队在今天的比赛后已经有很大的可能拿到西部第六的位置，火箭队应该在最后两场比赛中全力以赴，争取西部第三和西南区的分区冠军。如果能够完成这个目标，这支火箭队或许真的将在季后赛带给我们惊喜。(大脸猫)

