尼克斯酝酿废黜先发控卫 纳什与德安东尼重温旧梦？
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，输给德怀恩-韦德领衔的热火，尼克斯当晚飞回了纽约，但控卫克里斯-杜洪此后没有出现在球队中，具体原因无人知晓。这可能是一个信号，这个上个夏天来投的后卫在尼克斯的位置已经逐渐边缘化。
　　官方的说辞是杜洪睡过了头。谁都知道，这只是遮人耳目的幌子。总裁沃尔什和主教练迈克-德安东尼正在对2008-2009赛季进行总结，并开始着手准备下赛季，而杜洪的未来就是一个主要议题。消息灵通人士称，球队正在计划对控卫进行升级，杜洪会被贬为替补。球队还认为，替补的角色才更适合杜洪。
　　杜洪加盟尼克斯后，德安东尼对他信任有加。夏季训练营开始之前，小胡子教练就允以首发控卫的角色，为此还废黜了马布里。杜洪也没辜负主教练的厚爱。本赛季的前46场比赛中，杜洪场均贡献12.7分、8次助攻。尼克斯也一度成为季后赛名额的有力争夺者，战绩为可观的21胜25负。
　　但是后来杜洪的状态有所下滑，尼克斯的战绩也大幅下滑。2009年1月1日以来，杜洪的场均数据是10.1分、6.1次助攻和2.87次失误，尼克斯只有10胜24负，逐渐退出季后赛门票的争夺。
　　德安东尼教练认为，场均打37分钟让杜洪的身体超负荷运转。算上打热火的比赛，杜洪本季打了2849分钟，为职业生涯新高。此前他的单季出场总时间最多的2004-2005赛季，那时他在芝加哥公牛，打了2177分钟。
　　这个夏天，尼克斯有可能会对史蒂夫-纳什展开攻势，因为他是联盟中最适合德式7秒跑轰体系的控卫。据悉，太阳希望与纳什续约，不过他本人提出走人，球队也会尊重他的意见。另外，山猫的雷蒙德-菲尔顿和76人的安德烈-米勒也都是尼克斯心仪的控卫。
　　(王玉国)

