姚明亲口确认将战黄蜂：脚伤无碍等夏天再谈休息
　　新浪体育讯　北京时间4月13日凌晨(休斯顿时间12日下午)，火箭在丰田中心进行了常规赛训练。姚明上一场缺阵对勇士的比赛，今天依然缺席训练，但是他表示右脚伤没有大碍，他可以打明天对黄蜂的比赛。
　　火箭的训练是在当地时间12日中午开始，还在训练开放前，火箭新闻官就对等候的记者表示，姚明今天没有参加训练，但这只是出于谨慎原因，姚明明天应该会参加投篮训练，也会打明天晚上的比赛。当训练开放后，姚明站在训练场边，看着队友练习，只是到最后有些技痒，自己抱着个皮球，在篮下近距离地玩了几个勾手。
　　当记者问到姚明没练，怎么后背那里湿了一大块，姚明说他虽然没练，但是一直在骑自行车，做一些热身运动。新浪体育向姚明求证明天是否可以参赛，姚明很肯定地说：“没问题，能打！”
　　之后，姚明在接受采访的时候表示自己的右脚伤没有大碍，“只是酸，不是疼，有些限制我的发力。因为我左脚以前出过问题，所以这次和训练师商量之后，决定还是小心为妙，暂时休息。不打比赛应该就是一场比赛的事情，我的脚没有大问题。”
　　很多记者关心姚明的体能，是否下面要适当地休息一下，姚明表示没事，该打比赛就打比赛，“有一个夏天可以休息呢，7月、8月都可以，现在我完全可以比赛，休息是之后的事情。”有记者问在最后两场比赛中，姚明的上场是否像之前一样，姚明笑着说：“这个别问我，这是教练的事情。呵呵，比赛中我不可能自己走到板凳席上。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

