骑士找到总冠军最后拼图 小莫：勒布朗让我变自信
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，2003年NBA选秀大会上，克利夫兰人用状元签挑选了一名高中生——勒布朗-詹姆斯。而也在那一年，46名球员之后，盐湖城摘下了来自阿拉巴马州的名不见经传的后卫，莫-威廉姆斯。
　　“过去的这个赛季，他们是一支非常出色的球队，”凯尔特人的后卫隆多说。“但是莫-威廉姆斯的加入让他们更加的具有威胁性。曾经他们也有不少不错的角色球员，但是莫却是他们球队的另外一颗明星。并且，当勒布朗的状态不是那么好的时候，他们还有莫这样一个人能够站出来扛起球队。”
　　和詹姆斯一进联盟就受到俱乐部和广告商的重视不一样。莫-威廉姆斯在03-04赛季拿着一份非保障性的合同，在爵士守着自己仅有的不多的上场时间。后来去到密尔沃基之后，他才得到了更多的表现自己的机会。场均得分从04-05赛季的10.2分上涨到了去年的场均17.2分。可是就算这样，因为密尔沃基的市场实在太小，威廉姆斯还是不能得到足够的关注。而在这个时候，骑士正需要一名纯正的控卫，于是在8月18日的三队交易之后，莫来到了克利夫兰。
　　“当时我正在范库弗峰的一家旅馆内，就是我自己，”威廉姆斯说：“我接到了经纪人的电话，他告诉我这一切都是真的。他大概在一周前就把这个消息告诉我了，所以当正式公布的时候我也没有太过于惊讶。去年夏天关于交易的传闻太多了，但是有好多只是空穴来风，并没有真正的发生。可是，我这个消息是真的。当这样的机会真正到来的时候，我很兴奋。我知道很多好事情都要发生了。”
　　不可否认，骑士能够在今天的比赛中大胜凯尔特人，并且成为东部战绩最好的球队，也极有可能杀入总决赛甚至拿下总冠军，这一切都是因为他们拥有勒布朗-詹姆斯。可是莫-威廉姆斯的到来为小皇帝减负，分担了他得分的压力。而莫自己的场均得分也达到了17.9分，罚球命中率高达91.1%，三分球命中率是43.3%。另外他还有场均4次助攻和3.4 个篮板入帐。本赛季他有两场比赛得分超过40。
　　“我们成就了对方，相互补充，”威廉姆斯说：“他让我更加的自信，让我成为了一个更好的球员。他在篮球场上做了如此多的事情，从而让比赛变得简单，不仅仅是我自己，我们的队友都是这么认为的。”
　　场上是战友，场下，勒布朗和莫还成为了好朋友，“我们现在是好朋友了，”威廉姆斯说。
　　(暖暖)

