美专家：公牛是季后赛第一黑马 东区诸强要小心了
　　记者殳海报道  美国《体育新闻》的NBA专栏作家肖恩·迪夫尼最近列出了他心目中的季后赛黑马球队，而现在排名东部第七的公牛被列为头号黑马。这支目前战绩仅40胜40负的球队，在季后赛的舞台上决不可小视。
　　公牛和山猫的比赛，原本被认作东部季后赛席位归属的决定性战役，但由于山猫在此前一仗中3分之差不敌雷霆，提前把公牛和活塞保送进了季后赛，仅仅经历一个令人失望的赛季，那头冲劲十足的公牛就又杀了回来。
　　和山猫的比赛并不轻松，公牛队在进入第四节的时候还以5分之差落后对手，但是已杀进季后赛的公牛并没有因此而放松自我：凭借着戈登和萨尔蒙斯两个人在关键时刻的三分球连续命中，公牛在最后关头一举反超对手——在主场联合中心的20265名球迷面前，公牛绝不能把胜利拱手送人，球迷是来欢庆公牛晋级季后赛的，公牛的将士们绝不会把一场失利作为献给球迷的礼物。
　　萨尔蒙斯和戈登两员大将一共投中11记三分球，罗斯16投10中得到22分7助攻，诺阿甚至拿出了11分10篮板7助攻这样的准三双数据。带领公牛重回季后赛舞台的这些人，不是经验匮乏的新兵，就是长期被人质疑的问题球员，加上替补席上的辛里奇和布拉德·米勒，公牛队靠着一个简单的7人轮换就把胜率提升到50%，这是NBA划分强队弱队的一道心理门槛，而公牛也一跃而过。
　　最近14场比赛，公牛取得了可怕的11胜3负，而过去15个主场比赛，公牛的战绩更达到14胜1负，除了湖人在联合中心全身而退外，黄蜂、凯尔特人、活塞、热火和76人这些季后赛球队全都铩羽而归，在季后赛即将到来的时候打出这样的状态，的确会让东部其他球队不禁打个寒战。
　　战绩上升到40胜40负后，公牛已经领先活塞一个胜场，但是两支球队之间还有一场正面交锋，这场比赛才将真正决定双方在季后赛的排位，而从现在的情况来看，公牛队无疑占据到了非常有利的位置，而落后热火仅仅1.5个胜场的他们，甚至还有机会杀到东部第五位。
　　谈起自己能以什么样的排位杀进季后赛，公牛众将显得非常轻松，本·戈登就表示：“前三名的球队都很强大，和这三支球队交锋没有什么太大的区别。当然，能够避开骑士是再好不过的了，他们真的还是很可怕的。”
　　那么，如果是和第四名的老鹰交锋，情况是不是就大不相同？萨尔蒙斯大方地承认：“躲开勒布朗，还有凯尔特人，躲开凯尔特人还有霍华德，这一切没有太大区别——不过，我可不介意和老鹰对阵。”在还剩下两场比赛的情况下，公牛落后76人半个胜场，落后热火一个半胜场，在排名榜上超越对手并非痴人说梦，毕竟公牛的状态比起那两支球队来，要好出太多。
　　罗斯的右手腕和戈登的左手腕上都缠着厚厚的绷带，萨尔蒙斯还在比赛里拉伤了腹股沟，但是那又如何呢？现在的公牛已经开始狂奔，伤痛只会让他们愈发拔足发力，正如萨尔蒙斯说的一样：“我们只想尽可能打得更好。”

