综述：骑士羞辱对手重过10年之瘾 加内特欲复出热身
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，NBA常规赛进行了6场，韦德拿下55分帮助热火保住东部第五的位置，骑士大胜凯尔特人，以下是今日比赛的综述——
　　小牛 92-102 黄蜂 
　　波西在比赛中因为对诺维茨基犯规吃到一个技术犯规，但是波西坚称在两人相撞之前，诺维茨基已经失去了平衡。黄蜂主帅斯科特称泰森-钱德勒已经准备回到球场了，不过他并不希望钱德勒打常规赛的最后一场比赛。黄蜂明天将迎战火箭，小牛则要在主场完成对森林狼和火箭的最后两场常规赛。
　　凯尔特人 76-107 骑士 
　　骑士前锋本-华莱士在今天比赛第二节的时候扭伤了左侧膝盖，并且没有再回到赛场。他将在当地时间周一晚上接受核磁共振检查。之前因伤在过去24场比赛中缺阵了20场的凯文-加内特计划在当地时间周一参加准备对76人的比赛训练，因为主教练道格-里弗斯希望加内特能够在季后赛开始之前找找感觉。今天第一节比赛骑士只让凯尔特人得到9分，上一次骑士让某支球队在单节拿到9分以下的时候还要追溯到1999年。
　　尼克斯 105-122 热火 
　　韦德的伟大表演始于第一节就猛然拿到的16分，这也是他继3月4日在对太阳的比赛中首节拿到19分之后第二高首节得分的表现。尼克斯本赛季的客场作战成绩为12胜29负。NFL球队迈阿密海豚队主帅和演员杰弗里-多诺万都来到现场观战。
　　76人 104-111 猛龙
　　波什本场比赛得到22分，卡尔德隆贡献了11分11次助攻，猛龙的胜利同时也送给了76人本赛季最长的5连败。
　　马刺 95-92 国王 
　　国王后卫乌德里在加盟NBA的前三个赛季都是在马刺度过的，并且他还随马刺夺得了两个NBA总冠军，本场比赛开始之前，乌德里来到马刺替补席跟波波维奇拥抱。马刺队的古登本赛季有12天是在国王度过的，他是被芝加哥交易到萨克拉门托的，在那之后国王跟他解约，马刺签下了古登，他在本场比赛中得到9分5篮板。
　　灰熊 75-92 湖人
　　禅师之前就表示过他要削减费舍尔在赛季末这几场比赛的出场时间，因为湖人需要他在季后赛有更好的表现，所以今天费舍尔只出场了18分钟，但是他的命中率却只有9投2中得4分。湖人本赛季4场比赛横扫灰熊，这也是继2002-2003赛季后的第一次。
　　(大猩猩)

