蜂牛互博却给火箭支招 首轮假想敌命门各藏何处？
　　新浪体育讯　北京时间2月13日凌晨，西部进行了一场关键的排名争夺战，主场作战的黄蜂以102-92力取小牛。黄蜂(49-31)结束二连败。仍居西部第六的位置。克里斯-保罗拿下了31分、17次助攻和9个篮板，大卫-韦斯特31分6个篮板，拉苏-巴特勒13分。
　　小牛(48-32)三连胜终止，仍排第七。德克-诺维茨基得了29分14个篮板，约什-霍华德15分，杰森-特里13分。
　　两天时间里黄蜂和小牛连战两场，结果各自在自己的主场赢球，在常规赛只剩两场的情况下，西部前八最后三队的座次继续扑朔迷离。黄蜂领先小牛一场暂列第六，爵士则因为昨天爆冷不敌勇士被逼到第八。而这三支球队的最终座次可谓关系重大，尤其是对于火箭来说。目前排名西部第三的火箭肯定会非常关注这三队的情况，因为首轮的对手八成是他们三队之一。
　　在全力避开克星爵士的大前提下，黄蜂和小牛成为火箭首轮对手的可能性大增。巧合的是，在季后赛即将来临的时刻，这两队两场直接交锋，到是给了火箭很好的观摩机会。这前后两场比赛当中，黄蜂和小牛都先后暴露出了自身的命门，也等于连续给火箭支了招。
　　先说黄蜂，11日他们客场惨败小牛，全场比赛甚至没有领先过一次。那场比赛是本赛季典型的黄蜂式输球，保罗轰下42分，不过助攻只有7次。更可笑的是，黄蜂那场比赛全队助攻只有9次。为何保罗高分球队却输球，因为小牛的战术就是放保罗自己进攻，而严防他传球，将他跟队友的连接切断，这在本赛季成为专克黄蜂的绝招，黄蜂其他球员普遍缺乏自己创造进攻机会的能力，韦斯特那场比赛虽然拿下20分，但20投8中的命中率证明分数不过是用出手堆积。
　　火箭本赛季赢黄蜂的两场比赛也是很好的利用了这一战术，对此火箭应该不缺经验。除控卫之外，火箭其他各个位置都不落下风，正是因此很多人才将黄蜂视为火箭最该选择的首轮对手。如果季后赛首轮相遇，火箭应沿用这种放保罗得分严防其他球员的战术，对得分能力神勇的蜂王要慎用包夹，一旦全队进攻被他盘活，那这支球队就可怕了。今天他们能赢小牛，就是得益于保罗的17次助攻。
　　而相比之下，小牛是火箭不太愿意遇到的对手，不仅是因为5年前的那次惨痛经历，对上现在这支小牛队的阵容配置，火箭并无真正优势可言。德克-诺维茨基已经连续23场得分20+，很大意义上诺天王已经成为小牛队的一个常量，但往往决定比赛胜负的不是这个常量，而是X因素。前天他们战胜黄蜂，约什-霍华德是X，他拿下跟诺维茨基一样的24分。但今天输球，16投仅5中的霍华德是一大原因。如果火箭碰上小牛，诺维茨基的分数或许是必须给他的，但限制包括霍华德、特里在内的其他火力点将成为火箭的胜负手。
　　同时火箭还不能忽略小牛的一个相对强点，那就是一号位。老道的贾森-基德季后赛经验五个阿隆-布鲁克斯也比不上，而波多黎各后卫巴里亚常规赛末端也是相当强势。在控卫位置对抗方面火箭面临危机，基德不属纯力量型控卫，但他的背篮能力其实相当了的，尤其是遇到布鲁克斯这种明显身体吃亏的对手时，基德从来不会手软。而巴里亚的速度是绝活，这样的配置跟火箭恰好相反，首发的布鲁克斯有速度，替补的凯尔-洛瑞有身体。当然，这样一来火箭也具备了见招拆招的资本，适当调整控卫出场次序，让洛瑞对位基德，布鲁克斯去跟巴里亚比快，或许问题也就迎刃而解了。
　　(毛毛)

