进名人堂斯隆竟无半点惊喜 失挚友亲朋他悲伤不已
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，在过去的两个月里，杰里-斯隆经历了无比的悲痛，他先后失去了自己相交多年的挚友亲朋，而爵士也连续在主场让自己的主帅脸上蒙羞。这一切，让斯隆即将加入名人堂的这一喜讯也蒙上了一层阴影，尤其还在爵士本赛季已经只能遗憾锁定西部第八的惨剧下。
　　斯隆似乎在谈起这一荣誉时并没有多少兴奋，反而更多的是些许悲伤。当记者问起他在正式仪式上的演讲内容时，他刻意的保持了低调，表示不愿意多谈。而对于谁将会是仪式的现场主持，他也表示并不十分清楚。成为名人堂的一员似乎并没有让斯隆的生活改变很多，他依然不会自吹自擂，即使他的执教生涯在近十年来已经达到了联盟最佳，他还是依然低调如前。
　　他曾经得到过无数荣誉，最佳教练自是不必说，他还是NBA联盟里唯一一位在同一支球队里拿下1000场胜利的教练，胜率达到了百分之六十。今年是他在爵士队效力的第21个赛季，这个纪录还让他成为在NBA效力时间最长的一位主帅。
　　对于能进入名人堂，斯隆表示这对于他而言是一种莫大的荣誉，但是和很多候选人一样，他并不知道自己是怎么被选出来的。到目前为止，这还是一个秘密，我们所知的是在24名评委中至少有18票投赞成才行，但是谁才有资格投票呢？这个就不得而知了。但是不管是谁选的斯隆，他们的选择都是再正确不过的，斯隆对于这个联盟的贡献是卓越的，尽管这一荣誉来的有些晚，但是对于斯隆来说，这也算是对于他失去挚友亲朋的一种安慰吧。
　　他先是眼看着爵士老板也是他的好朋友拉里-米勒因为糖尿病并发症与世长辞，然后仅仅在五天之后，斯隆在公牛打球时两位关系最为密切的队友，诺姆-范里尔和约翰尼-科尔又同时在同一天离世。当年斯隆和范里尔一起打天下的画面还犹在眼前，只可惜故人已乘黄鹤而去。对于斯隆来说，范里尔对于他而言还有着特别的意义，那就是每当他和妻子外出时，范里尔都会替斯隆夫妇照看孩子。再接下来，也就是13天前，年长斯隆13岁、从小把他带大的大哥巴克-斯隆也不幸去世，斯隆在4岁时失去了父亲，是他的大哥把他抚养成人。
　　(sabrina)

