诺维茨基：不想碰湖人已非秘密 火箭掘金同样难缠
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，小牛今天在新奥尔良输掉了极为关键的一战。92比102不敌黄蜂之后，小牛落后黄蜂一场排在西部第七，而紧随其后的爵士今天没有比赛，所以落后小牛一场。本来如果今天赢下黄蜂，无论是爵士去第八还是黄蜂会最终落到第八，小牛首轮避开湖人的几率就会大增。但是这场输掉，他们就必须在接下来的两场中击败森林狼和火箭。
　　正如德克-诺维茨基所说：“希望我们能够获得最终的胜利，争取到第六或者第七的排名，这样在季后赛才能走的更远。”
　　当然就目前的情况来说，第六也不是不可能。只要黄蜂接下来两战皆负，而小牛两战全胜。黄蜂最后两场的对手分别是火箭和马刺，而且两战均是客场。小牛这边的对手则是森林狼与火箭，两战皆是主场。
　　可是无论对手是谁，最终排名怎样，小牛最终可以依靠的还是自己的表现。“无论会发生什么，”诺维茨基说：“丹佛整个赛季都打得不错，火箭虽然没有麦蒂可还有姚明，他们同样难以对付。我们现在唯一能做的就是赢下比赛，并且不要落到第八位。我们不想面对湖人，这已经不是什么秘密。”
　　的确是这样，不仅仅是小牛，没有球队愿意在首轮就与湖人遭遇。现在小牛领先爵士一场，爵士上一场输给了已经无缘季后赛的勇士。这宝贵的一场领先优势，大半要归功于勇士主帅唐-尼尔森。爵士最后两场的对手是快船和湖人。主场战快船不出意外应该没有太大的问题，而客场面对湖人，爵士的困难可想而知。
　　如果小牛今天赢下黄蜂，就像卡莱尔上一场赢下黄蜂之后所说，他们将掌控自己的命运。可是这也只是如果，现在他们除了要拼尽全力赢下最后两场之外，还要看黄蜂和爵士的表现了。
　　(暖暖)

