科比：不在意季后赛对手 爵士是联盟最硬朗球队
　　新浪体育讯　北京时间4月13日消息，安德鲁-拜纳姆没有再受伤，这对洛杉矶湖人队是一个好的开始。拜纳姆在复出的第三场比赛中得到全队最高18分，科比-布莱恩特得到16分，这让湖人队以92比75击败孟菲斯灰熊队。
　　湖人队战绩变为64胜17负，他们最后一场将在主场迎战犹他爵士队，不过他们仍以1场半的差距落后给克利夫兰骑士队。骑士队只要在最后两场比赛中取胜一场，他们就能锁定联盟常规赛冠军。“我不觉得他们会输球。”湖人队主帅菲尔-杰克逊谈起骑士队。
　　拜纳姆在比赛中10投6中，六罚全中，他还抢到5个篮板，对于自己的表现，他说：“我感觉好了许多，我的时间感更好。我逐渐找回移动的感觉，我也找回节奏感。”
　　杰克逊也注意到拜纳姆的进步。“很明显，在比赛初段他的感觉并不好，”杰克逊说道，“随着比赛的进行，他变得感觉越来越好。周三的比赛是他在季后赛前的最后热身战。”
　　对于与爵士队的最后一战，拜纳姆说：“我们将会尽力在爵士队的比赛中向他们传递一个信号。明天我们可能会进行一次好的训练，然而在比赛中找到感觉，这样能为季后赛做好准备。”
　　新奥尔良黄蜂队、达拉斯小牛队、爵士队都可能是湖人队首轮的季后赛对手，相比之下遇到小牛队和爵士队的可能性较大，那么科比更愿意遇到哪一支球队呢？科比说：“这并不重要。他们是两种不同风格的球队。从身体对抗的角度，爵士队是联盟中最出色的球队之一。”
　　虽然湖人队赢得较为轻松，但主帅杰克逊还有些不太满意，他说：“从进攻角度，我并不是非常满意，不论是球的转移、球员的跑位还是执行进攻战术上，我都不太满意球队的表现。”
　　O.J。梅奥得到灰熊队最高的20分，马克-加索尔得到14分、8个篮板和4次助攻。
　　灰熊队主帅霍林斯坦言湖人队与两天前输给开拓者队时完全不同，他说：“他们表现得更有攻击性，在一场艰难的失利后，他们表现得更努力，他们不断采取包夹或者联防，他们在内线也打得很硬朗，这让我们很难得分。被一支更好的球队击败，这说明我们还需要在比赛强度和攻击性上提高自己。”
　　(Melody)

