韦德3度50+向詹姆斯宣战 请别忘记MVP候选还有他
　　打尼克斯，第三节比赛还剩26秒，韦德完成中投，拿下本场比赛个人第50分。全场响起阵阵掌声，他也成为了继科比后第一位在前三节便能砍下50分的球员。
　　“他一整晚都操控着比赛。当他手感火热的时候，漫漫长夜，你就只能受尽煎熬，”赛后，尼克斯球员哈林顿如此评价韦德的表现。丹东尼也说：“如果你有像他这样的球员，就只能依赖他了。”
　　唯一的可惜是，第四节比赛，韦德仅得5分。末节还剩5分31秒，韦德最后一次得分，终场前1分06秒，他被换下。期间，韦德只投了1个三分，遗憾偏出。如果这个球进，韦德还将打破队史单场得分记录。
　　此前，1995年4月15日，著名投手格伦-莱斯曾单场拿到56分。这一次，韦德就差2分破纪录。只是翻看队史单场得分记录榜单，前五位中有三个都写着韦德的名字，也就是本赛季“闪电侠”创造的那三次“50+”。另外，1996年3月29日，莫宁也曾为热火单场拿过50分。“韦德几乎破了其他每一项(队史)纪录，就留一个给莱斯吧，”热火主帅斯特凡斯基打趣道。
　　“今天我状态来得比较早，打得也很专注，”韦德对自己的表现还是感到很满意，“赛前我没有讲一句话，队友们也许觉得我有什么不对劲。”热火队友的预感或许是正确的，沉默，往往是一名球员火山爆发前的能量积蓄。迈阿密媒体最近还发现一个现象，他们觉得韦德和其他球队核心最大的不同在于，当球队攻守很平衡的时候，他往往会增加自己的出手次数；而当球队轮转陷入僵滞的时候，他首先想到的却是传球，用助攻带动低迷队友的积极性，尽力使整体先走出困顿。而和尼克斯的比赛，热火从一上来就打得很顺，也给韦德肆意进攻创造了机会。全场比赛，韦德出手30次，命中19球，命中率高达63.3%。
　　这是韦德本赛季第3次砍下“50+”，而且这3次，均在全明星赛后创造。美国时间2月22日，客场打魔术，韦德拿下50分；3月14日，主场对爵士，韦德再拿50分。迄今为止，本赛季共有11次出现“50+”表演，其中拿过3次的只有两个人，一个是韦德，另一个就是詹姆斯。
　　巧合的是，詹姆斯两次“50+”也正是在全明星赛后创造，还有一次则是在2月4日客战尼克斯时砍下的52分。根据NBA规律，一般MVP的争夺会在全明星后掀起高潮，美国媒体大多认为，詹姆斯几乎已触碰到MVP奖杯，但韦德的又一次“50+”却将悬念再次点燃。
　　如果纯粹比较全明星赛后的表现，韦德无疑更占优势。整个3月份，韦德场均拿到33.7分，詹姆斯是28.2分；进入4月，韦德场均33.5分，詹姆斯是28.7分。热火上下对韦德竞选MVP也很重视，他们专门还为韦德制作了精美的DVD发放给拥有投票权的评委。斯特凡斯基也在之前向记者表示，无论出于什么情况，他都不会轻易雪藏韦德，一方面是为季后赛位次考虑，另一方面，无疑是为韦德冲刺MVP积攒更多资本。
　　(协和漫步)

