“人肉黑板擦”华丽背后尽沧桑 传奇曾经人间炼狱
　　马文·韦伯斯特拥有NBA历史上最华丽的绰号，事实上在他被称作“人肉黑板擦”以前，摩根州立大学的队友们就叫他“华丽的马文”。这位身高7英尺1英寸的中锋是如此强壮，没有人会想到他最后的归宿竟是塔尔萨市大使酒店内一个小小的浴缸。
　　专题撰稿 本报记者 袁汉
　　NCAA冠军，ABA状元秀
　　上周早些时候，酒店工作人员在那个浴缸里发现了韦伯斯特已经没有体温的尸体，警方初步认定他是因突发冠心病自然死亡，与毒品等意外因素无关。年仅56岁的韦伯斯特本该在许多年后以一种更有尊严的方式死去，上世纪70年代他的盖帽绝技曾让不少对手胆寒，在球场外他却是公认的“温柔巨人”。
　　韦伯斯特的一生也是多灾多难的一生，在10年职业篮球生涯中，他曾经承受过肝炎和其他肝脏疾病的打击，退役后他又不止一次失去深爱的亲人，首先是他39岁的前妻梅德里亚，然后是他19岁的儿子小马文。去世前几年，韦伯斯特开始靠旅游打发时间，这次的塔尔萨之行是他最后一次没有终点的旅行。
　　听到韦伯斯特的死讯令他的大学队友感到震惊，不过他们都知道他的身体状况一向不好。现任摩根州立大学体育副主管的乔·麦基弗曾和韦伯斯特一起夺得1974年NCAA二级联赛冠军，他说：“马文是全队最谦恭有礼的人，看着他生活中接二连三的悲剧，我觉得命运对他真不公平。”
　　生长在巴尔的摩的韦伯斯特从小就展现出过人的篮球天赋，在当地的埃德蒙森高中打球时他已经拥有了自己的球迷。读大学的四年间，韦伯斯特以令人恐怖的速度积累着个人数据，1974年他的场均数据是21分、22.4个篮板球和8记盖帽。那一年甚至有球探预言，如果韦伯斯特参加NBA选秀，比尔·沃尔顿也许只能屈居“榜眼秀”。
　　然而帮助母校夺冠后的韦伯斯特承诺要大学毕业后才进入职业篮坛，1975年选秀大会前夕，NBA和他们当时的对手美国篮球协会(ABA)对“人肉黑板擦”展开了激烈的争夺。NBA的鹰队用第三号选秀顺位摘下韦伯斯特，ABA的掘金则把“状元签”用在他身上。经过考虑之后，韦伯斯特接受了掘金的召唤。
　　带领超音速创个人辉煌
　　“马文是那种能统治球场的中锋。”韦伯斯特的大学教练纳特·弗雷泽说，“有个同行对我说，如果马文在他手下打球，每场比赛能得40分。马文当然有这种能力，但他是个把全队利益摆在首位的球员，为了全队的均衡他宁肯牺牲个人数据。能够带马文打四年篮球，是我莫大的荣幸。”
　　当年那支球队的小前锋杰思罗·克拉姆还记得，他最后一次见到韦伯斯特是在1999年的夺冠25周年纪念庆典上。克拉姆还记得读大学时韦伯斯特最喜欢的课程是《圣经》研读，他说：“马文是个谦逊务实、可亲可敬的人，他成为职业球员后还回到学校请所有教练和队友吃晚饭。”
　　加入掘金的第二年，韦伯斯特就赶上了NBA合并ABA，1977年他转投超音速，迎来自己职业生涯中最精彩的一个赛季。那一年韦伯斯特场均为超音速贡献14分、12.6个篮板球、2.5次助攻和2记盖帽，与古斯·威廉斯、弗雷德·布朗和丹尼斯·约翰逊等队友一起把球队带进总决赛。
　　凭借那个赛季的表现，韦伯斯特得到了大都市纽约的青睐，尼克斯为他提供了一份为期六年、价值约400万美元的大合同。来到纽约后，韦伯斯特依然记挂着自己的大学队友，当前队友伊万·扬在曼哈顿的一家经纪人事务所找到工作后，他特地送去四张麦迪逊广场花园的场边球票作为贺礼。
　　“马文是个真正的职业球员。”曾在尼克斯带过韦伯斯特的老帅胡比·布朗说，“训练的时候他比任何球员都卖力，平时他不仅关心自己的队友，跟球队工作人员的关系也很融洽。我还知道马文有一个幸福美满的家庭，总之他就是那种特别不需要教练操心的球员。”
　　目睹妻儿离去 经历人间炼狱
　　作为一名牧师的儿子，韦伯斯特并不习惯纽约这座繁华城市的生活，他是个含蓄内敛的人，当时的妻子梅德里亚是从小跟他一起长大的少年爱侣。就在第一次参加尼克斯的训练营时，韦伯斯特夫妇迎来了他们的儿子小马文，当时他拉上一帮记者到唐人街吃中餐庆祝，还自豪地宣布他的儿子将来也会成为NBA球员。
　　也正是在纽约，韦伯斯特成为NBA生活方式的另一个受害者，梅德里亚无法忍受丈夫一年中有一半时间都不在家的生活，于是提出离婚。韦伯斯特原本是个不喜欢出现在公众场合且滴酒不沾的人，但那段日子他常常出现在球队下榻酒店的酒吧里，用酒精麻木自己的神经。
　　更让韦伯斯特烦恼的是他的肝脏，在大学联赛中夺冠那年他就患上了肝炎，体重暴增到280磅，不得不靠服药来抑制。整个职业生涯中，韦伯斯特一直离不开治疗肝炎的药物，然而在1984年他还是因健康欠佳而被迫退役。1986年韦伯斯特曾试图在雄鹿复出，不过他只打了15场比赛就放弃了尝试。
　　退役后的韦伯斯特与前妻梅德里亚离了婚，不过他们依然像朋友一样保持着频繁的联系，直到1992年梅德里亚因动脉瘤破裂去世。五年后，韦伯斯特的儿子小马文也死于突发性心脏病，当时他是坦普尔大学校队成员，身高6英尺11英寸，继承了父亲的所有篮球天赋。
　　“我无法想象马文的心中有多悲伤。”韦伯斯特在大学里最好的朋友博比·牛顿说，“亲手埋葬自己的妻子，然后又亲手埋葬自己的儿子，这种打击足以击溃最坚强的人。马文本来就是一个疾病缠身的人，失去两个亲人之后，他的意志也变得格外消沉。”
　　送别老父后也将自己送别
　　在NBA挣的钱足够让韦伯斯特退役后过上闲逸的生活，他和双亲住在一起，不过大多数时候他都在美国各地游历，把酒店和旅馆当成自己的家。从退役到去世这段时间，韦伯斯特偶尔也做点生意，他卖过二手车和服装，不过这两项生意做得都不长久。
　　韦伯斯特在潜意识中也许期待着死亡，他不再服用抑制肝炎的药，有时候家里人不得不强迫他去医院取药。查尔斯·贝内特是韦伯斯特多年的好友兼经纪人，在他退役后又担任他的理财顾问。据贝内特说，韦伯斯特去世前两年神志已经有点不正常。
　　“肝炎不仅影响了马文的身体，也影响了他的精神状态。”贝内特说，“我和马文过去一直形影不离，但过去两年我们几乎没什么联系，他把自己的世界完全封闭了起来。我认为这也是马文无法正常服药的原因之一，他喜欢一个人呆在自己的房间里，不愿让任何人打扰他。”
　　韦伯斯特动身前往塔尔萨时，心情想必非常沉重，他的父亲爱德华在今年2月刚刚去世。韦伯斯特曾在塔尔萨的一家医院短暂住过几天，出院后又过起了从一家酒店搬到另一家酒店的生活。“人肉黑板擦”最后从黑板上抹掉的是他自己，还有并不公正却真实到残酷的生活。

