卡特打出罕见全能数据 半神挺进大梦AK47俱乐部？
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，据美联社报道，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战夏洛特山猫的比赛中，失去晋级季后赛希望的两支球队都比较放松，最终，篮网以91-87击败了山猫，以34胜追平了去年的战绩。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　本场比赛篮网赢得十分惊险，幸好布鲁克-洛佩斯表现稳定，砍下18分20篮板2封盖，而得到15分的贾维斯-海耶斯又在关键时刻命中三分才稳定了局势。文斯-卡特得到17分6篮板5助攻2抢断4封盖的全能数据，德文-哈里斯只打了不到20分钟，得到11分4助攻2抢断。
　　“我们在正确的时间做了正确的事，所以我们追上了比分，”第四节最后阶段，海耶斯在37秒内飙进2粒三分球，帮助篮网从一度落后12分的不利情况下翻盘成功，“我们希望利用希恩-梅在上线防守中的漏洞，拉里-布朗教练一直让他防我和鲍比(西蒙斯)，所以我们自然也有机会反击。我不知道他为什么要这样做，不过我们希望赢球。”
　　卡特在本场比赛中扭伤了大脚趾，不过他依然几乎打满第四节，他表示为了赢球，这点伤不重要：“教练反复问了我三四次，但是我还是回来了，这没什么大不了的，如果我不能投篮了，或许我不会回来，但是这个没问题，我们只是想赢得比赛。”经过X光检查，卡特的右脚大拇趾被诊断为阴性，就是说没有结构性损伤。
　　卡特本场比赛拿下了17分6篮板5助攻4封盖2抢断的数据，只差1次封盖和3次抢断就可以打出5×5的数据，当被问起这个问题时，卡特十分好奇：“5×5？没听说过啊，我很接近么？数据都只是虚名，就好像浮云一样。”
　　在篮网历史上，只有一人曾打出5×5的数据，他就是德里克-科尔曼，他在1992-93赛季曾打出21分10篮板7助攻5抢断5盖帽，但是那场比赛包含了加时赛。比较擅长打出5×5的球员有哈基姆-奥拉朱旺，他曾打出过6次，而安德烈-基里连科则打出过3次。
　　山猫方面，雷蒙德-费尔顿得到19分，鲍里斯-迪奥得到13分，山猫全场11人出战。“这场比赛，我想教练是希望给一些平时没机会出战的球员一些上场时间吧，”费尔顿说，“如果这是季后赛生死战，恐怕我们不会这样，但是现在我们两支球队都失去了晋级机会，所以我们会考察一下替补球员。从结果上看，还不错，不过输球毕竟让人难受。”
　　(咕哒)

