15年后火箭终傲视西南 姚明传承大梦冠军蓝图渐成
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，火箭本赛季最后一个主场以86-66大胜黄蜂，排名升到西部第三。火箭(53-28)五连胜，排西部第三。姚明打了31分钟，13投8中，拿下22分7个篮板，他还有2个盖帽。范-韦弗得了13分，肖恩-巴蒂尔10分，路易斯-斯科拉抢下了15个篮板。
　　火箭赢的痛快，赢的轻松，而且赢得非常有意义。一方面，黄蜂是可能中的火箭首轮对手，此战之后两队本赛季战绩火箭3-1领先，而且今天还是一场全面压制性的屠杀，如果未来季后赛相遇，火箭的心理优势将异常明显。火箭用这样一场对强队的大胜，为本赛季的主场做了一个完美的收官。季后赛将至，已经手握主场优势的他们没有理由再担心首轮魔咒了。
　　今天的这场胜利还有一个特殊意义，那就是在常规赛还剩最后一场的情况下，火箭登上了西南区第一的宝座。西南区冠军就在火箭触手可及的地方。赢下黄蜂后火箭的战绩为53胜28负，暂时在胜率上超越了马刺。而今天稍晚些时候马刺将客场战勇士，可是即便马刺赢下勇士，火箭也是西南区第一。这是为何，让我们再一次详解一下NBA关于排名的规则。
　　此前很长一段时间里，马刺在和火箭战绩相同的情况下，却一直压住火箭盘踞西南区第一，那是因为，马刺的西南区内战胜率稍高过火箭，马刺是9胜6负，而火箭暂时是8胜6负。不过今天赢下黄蜂，火箭西南区内战胜率追平了马刺。按照规则，在对比过两队交锋成绩(马刺2-2火箭)、赛区内战胜率(持平)、对西部球队战绩(持平)之后，将比较两队对阵西部前八名的总战绩。这一项火箭目前是14胜12负，而马刺仅为11胜13负，结果胜出的是火箭。因此尽管可能两队同时赢球，火箭还是反超了马刺坐上赛区第一。
　　火箭最近一次赢得常规赛西南区冠军，还要追溯到1994年，15年前哈基姆-奥拉朱旺带领着火箭拿下西南冠军，并一鼓作气拿下队史首个总冠军。那是属于大梦的辉煌，当年大卫-罗宾逊领衔的马刺成为火箭的手下败将。而15年后的今天，姚明有望接过奥拉朱旺的衣钵，再一次骑到马刺的头上。西南区称霸，火箭迈出通向总冠军的坚实一步。当然，不得不说的是，跟15年前的奥拉朱旺相比，姚明稍显胜之不武。当年大梦是击败了巅峰的海军上将，但姚明只是赢了稍显老迈的邓肯，以及千疮百孔的马刺。
　　当然，火箭的优势是微妙的，能否将西南区冠军真正拿到手，还要看最后一场的情况。如果火箭最后一场保证拿下小牛，那么则无需看马刺脸色；如果火箭输给小牛，马刺最后一场主场只要输给黄蜂，那么西南冠军也是火箭；如果最后一天火箭输给小牛，同时马刺也输给黄蜂，那么火箭仍将凭借对西部季后赛球队的胜率优势获得西南区冠军（届时将是14胜13对11胜14负）；而如果火箭输给了小牛，马刺只要战胜黄蜂(哪怕今天输给勇士)，西南冠军将跟火箭擦肩而过。因此，能否真正实现15年来的突破，最后一场对小牛的比赛非常关键。(毛毛)

