周最佳球员：罗伊携手公牛神投 皇帝斯科拉获提名
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，NBA官方今天公布了上周东西部最佳球员获奖人，公牛队的本-戈登与开拓者队的布兰顿-罗伊分别当选。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德与火箭队的路易斯-斯科拉等八名球员获得提名。
　　东部最佳：本-戈登(公牛)
　　戈登上周率领公牛队取得三连胜，一举锁定了东部季后赛资格。戈登在三场比赛中的总投篮命中率为47.5%，三分球命中率超过五成，达到了52%，罚球更是11次全中。戈登单场最佳表现来自4月11日对山猫的比赛，当时他三分球12投7中，砍下39分的高分，并帮助公牛队击败对手巩固了东部第七的排名。
　　戈登上周比赛回顾：
　　4月7日对尼克斯：得到17分、5个篮板、公牛110-103取胜；
　　4月9日对76人：得到24分、7个篮板、3次助攻，公牛113-99取胜；
　　4月11日对山猫：砍下39分，投篮25投13中，公牛113-106取胜。
　　西部最佳：布兰顿-罗伊(开拓者)
　　少年老成的罗伊上周率领开拓者四战全胜，且对手中包括湖人与马刺这样的强敌。除了主场战胜湖人，其他三场胜利全部来自客场。罗伊场均得到22.3分、5.5次助攻，3.3个篮板球和1.5次抢断，表现非常全面。另外值得一提的就是罗伊的领导力，在7日对灰熊的比赛中，开拓者一度落后对手18分，8日对马刺更是一度落后19分，但在罗伊的率领下，开拓者均反败为胜。
　　罗伊上周比赛回顾：
　　4月7日对灰熊：得到24分、3个篮板、4次助攻和3次抢断，开拓者96-93取胜；
　　4月8日对马刺：得到26分、6次助攻，开拓者95-83取胜；
　　4月10日对湖人：得到24分、8次助攻、4个篮板，开拓者106-98取胜；
　　4月11日对快船：得到15分、4次助攻、3个篮板、2次抢断，开拓者87-72取胜。
　　其他获得提名的球员有：骑士队的勒布朗-詹姆斯，火箭队的路易斯-斯科拉，老鹰队的约什-史密斯，山猫队的雷蒙德-费尔顿，小牛队的德克-诺维茨基和杰森-特里，热火队的德维恩-韦德，黄蜂队的克里斯-保罗。
　　(Danny)

