三队逃亡好戏湖人当判官 谁当老八恐最后才见分晓
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，不同于东部，西部现在除了湖人稳坐钓鱼台，其他七支季后赛球队的排名依然未能确定。今天多亏杰森-特里准绝杀帮助小牛惊险取胜，不然西部的情况还要混乱很多。黄蜂负，小牛胜，爵士胜，三场比赛过后，后三名的局势稍微明朗了一些。尽管如此，由于时间安排和各队策略不同，谁是西部老八恐怕会在最后一个比赛日才能水落石出，而早已无忧的湖人竟在其中扮演了判官的角色。
　　现在黄蜂、小牛和爵士的战绩分别是49胜32负、49胜32负和48胜33负，三队都只剩一场比赛，分别是黄蜂客战马刺、小牛主战火箭和爵士客战湖人。以目前来看，还是非常微妙，但由于湖人和爵士的比赛提前一天进行，所以不外乎两种情况：1。输掉这场“关键战”，爵士铁定第八，首轮碰湖人；2。爵士“出人意料”地赢了，小牛VS火箭和马刺VS黄蜂的战果出来，才能最终确定排名。
　　爵士最近萎靡，客战能力极差，按照“常理”来说，第1种情况应该出现。但现在的情况是，爵士肯定不愿首轮碰湖人，这样的话生还几率约等于0，反之亦然，湖人也不怎么愿意首轮打爵士，尽管淘汰对手问题不大，可何必上来就消耗掉过多弹药呢？所以我们应该重点关注一下湖人若输给爵士，有可能出现的排名情况。
　　1。爵士负湖人
　　这种情况较为简单，爵士48胜34负，铁定第八。本季黄蜂和小牛交锋4次，黄蜂3胜1负，最后一战只要战胜马刺，即位列第六。
　　2。爵士胜湖人
　　这种情况较为复杂，可能会出现如下可能：
　　a、黄蜂和小牛都胜。黄蜂、小牛和爵士的战绩分别为50胜32负、50胜32负、49胜33负，黄蜂在相互战绩上强于小牛，所以排名依次是黄蜂、小牛、爵士。
　　b、黄蜂和小牛都输。黄蜂、小牛和爵士的战绩同为49胜33负。根据联盟排名规则，要看相互间的战绩。三队依次为3胜4负、3胜5负和5胜2负。排名变成了爵士、黄蜂和小牛。
　　c、黄蜂输，小牛赢。小牛战绩为50胜32负，第六。黄蜂和爵士战绩同为49胜33负。常规赛爵士3-0横扫黄蜂。6-8名依次为小牛、爵士和黄蜂。
　　d、小牛输，黄蜂赢。黄蜂战绩为50胜32负，第六。小牛和爵士战绩同为49胜33负。常规赛两队2-2战平，且由于分处西南赛区和西北赛区，所以要看对阵西部球队时的胜率。小牛对西部球队的战绩为28胜24负，而爵士为33胜19负，后者占优。所以6-8名依次为黄蜂、爵士和小牛。
　　通过以上的罗列不难看出，现在西部第八究竟是哪支球队还不能确定，爵士、黄蜂和小牛都有可能首轮碰湖人。当然第八究竟是哪支球队，决定权一定意义上在湖人手里。都说火箭、马刺等球队可以挑选对手，实际上到今天比赛为止，湖人才更有话语权，甚至它还能引起天下大乱，把爵士这个谁都不愿意碰的对手“放生”，让火箭等球队在最后一天的比赛开打时还绞尽脑汁。万一湖人输给爵士，最后一天各队的心态也将变得十分微妙，甚至有可能出现比烂的奇观。
　　(王玉国)

