卡特：主场收官并非新泽西谢幕 要在篮网拿总冠军 
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，据《纽约每日新闻》报道，虽然常规赛已经接近尾声，但是已经失去进军季后赛希望的篮网并没有丝毫懈怠，他们主场91-87击败夏洛特山猫。
　　上场击败魔术之后文斯-卡特在更衣室明确表态，“我们的目标是东区第九”。这就是卡特，一个永不言弃的称职领袖，这一点即使是球队曾经最伟大的旗帜杰森-基德也没有做到过。
　　“很多人只会打顺风球，”篮网教练劳伦斯-弗兰克点评，“但是文斯他能够接受好的和坏的两种结局，你不能因为水流稍微湍急一些就弃船跳海，你必须好坏都能接受，特别是作为队长。”
　　篮网现在继续为胜利打球就是在为下赛季积累信心，身为队长卡特想要以身作则把这种时刻为胜利打球的态度树立成一种习惯。这样一个称职的领袖，篮网也确实没有理由放走，卡特这个赛季尽管也有过灰心沮丧的时候，但他从来没有要求过球队将他交易。
　　“我没有把今天这场球当成我在Izod中心的最后一场比赛来看待，”卡特说，“就我所知我下赛季还会回来，我不觉得我必须得去其它地方才能圆冠军梦，我喜欢现在这支球队、喜欢看着这些年轻人一天天成长。”
　　(加缪)

