于嘉坦言火箭不该挑选对手爵士之外也无必胜把握
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，火箭今天主场大胜黄蜂之后央视著名解说员于嘉做客新浪，就本场比赛以及火箭的前景和网友进行了交流。
　　季后赛近在眼前，就火箭目前的状况，于嘉认为没有好的天赋的休斯顿只能竭尽全力的去稳扎稳打。
　　于嘉说：“就是说这支火箭队是姚明自2002年进入联盟以来天赋最差的一次，他们凭借的完全是这支球队的团结，整体稳定，我觉得从这点来说他没有任何可以隐瞒的东西，如果你说他能有隐瞒的话那就是麦蒂，你要说麦蒂下一场比赛复出的话那我有点意外。”
　　而对于火箭季后赛的对手，现在所有的媒体和球迷都在计算。于嘉表示：“我个人认为如果我是阿德尔曼的话我是绝对不让的，因为我从来没有听说过哪个NBA教练是以我们冲击半决赛，冲击西部决赛为目的，每个人都是高声呐喊，高举双拳说我们要冲总冠军总决赛，都是这样的。所以我觉得从现在的情况来讲你如果真打爵士，打也就打了，因为首先你肯定有主场优势，就好象我们常说一句老话，老话说天时地利人和，怎么不说人和天时地利？就是你得先创造条件，你现在有主场优势，你要连主场优势都没有这就是去年。”
　　于嘉一直认为火箭是不是打爵士，绝不是他们能否突破首轮的主导因素。“在我们关注竞技体育、职业体育这么长时间的情况下，你好像绝少听到说要挑一个对手，要故意避开哪个对手以达到自己能够多走一步或者是多走两步这样的局面，很少见，特别是在国外。所以从这样的情况来看，打爵士也就打了，你要真想躲还未必躲得开。再说多余一句话，你说你真打黄蜂、小牛、开拓者，似乎面上看战绩不错，但是今天阿德尔曼说了季后赛是另外一场比赛，你怎么能把握你一定能够战胜人家？黑八都能发生什么不能发生？”
　　(新体)

