今日NBA：加内特大本继续缺阵 微笑刺客谋新工作
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，今天NBA激战12场，火箭轻取黄蜂已经攀升到了西部的第三。以下为今天联盟动态消息一览——
　　东部两强的伤病
　　随着常规赛的临近结束，各队的伤病情况也逐渐的严重起来。据美联社消息，凯尔特人已经宣布凯文-加内特将不会参加最后两场常规赛。加内特是右膝盖的伤势在作祟，已经缺席了过去25场中的21场。在排名已定的情况下，绿衫军要把最重要的人留在最关键的时候——季后赛使用。而今天锁定联盟第一的骑士也有不好的消息，上一场受伤的本-华莱士今天接受了核磁共振的检查，结果显示他的左膝腱有拉伤，明天对阵步行者肯定不上。但是现在问题的严重性是，骑士也不能给出个具体的恢复时间，大本季后赛的出场几率成了一个大问题。
　　麦克海尔的去留
　　据《先驱新闻》报道，森林狼俱乐部给了现任主帅凯文-麦克海尔一周的时间去考虑自己下赛季的去留问题。麦克海尔是在球队炒掉惠特曼之后走马上任的，在他的执教下森林狼取得了20胜41负的战绩。
　　桑德斯入主奇才
　　据雅虎体育消息，奇才已经与菲利普-桑德斯达成口头协议，一纸为期4年价值1800万美元的肥约，桑德斯下赛季将执掌奇才教鞭。虽然双方还没有正式签约，但桑德斯告诉熟识的记者他已经准备接受这份新工作，而奇才方面也已经做好在下周初引荐桑德斯的准备。奇才仰慕桑德斯为时已久，据称全明星赛期间双方就合作就已经达成了初步的共识。
　　微笑刺客将执教佛罗里达国际大学
　　据ESPN消息，在尼克斯备受打击的微笑刺客伊塞亚-托马斯终于要开始重新寻找事业的着陆点。目前佛罗里达国际大学正与托马斯进行接触，想要聘请他来执教。而伊塞亚本人对于这样的一份工作也很感兴趣。
　　(暖暖)

