保罗：重要比赛尴尬失利 季后赛再遇火箭定有改观
　　新浪体育讯　一场被众人认为应该打出火的比赛就这样结束了。火箭队将缺少钱德勒的黄蜂打得体无完肤。被人称为季后赛预演的大战没有让人感到丝毫的刺激，火箭队内外开花，招招致命。而黄蜂则全场没有什么可以夸耀的地方。就连他们的头号球星保罗在布鲁克斯和洛瑞的面前也没有讨到太多的便宜。火箭队的比赛就这样86：66轻松赢下来了。
　　赛后，只拿到了9分和7个助攻的保罗在客队更衣室外接受了记者们的采访。从他闪烁的大眼睛中可以看到他对于这场失利的迷茫和失望。穿着一件深蓝色的毛衣，内衬一件简单的套头衫。保罗的话语同他的穿着一样的朴实。
　　“这是很令人尴尬的比赛。”保罗左半边肩膀靠着墙壁说，“他们整场比赛持续的打击我们。他们更加的有侵略性。他们竭尽全力的获得了每个可以拿到的球。这对于我们是一场重要的比赛。我们本可以锁定第6名。”
　　他接着说：“这是一场重要的比赛。我们也认为这是一场可以赢下来的比赛。我们在这个赛季对火箭队都打得不错。从我到最后一个人，我们应该要改变一些我们的信念。我们不应该进入到季后赛就放松了。这是另一个我们可以达到50胜的赛季。我们要打好对圣安东尼奥的比赛。”
　　今天的比赛中，火箭队在内线强劲的防守令黄蜂成为了一支完全的跳投球队。没有的突破，黄蜂失去了内外结合，在火箭队这样一支有着多名防守好手的球队面前，靠跳投是无法赢得比赛的。
　　对此，保罗说：“绝对是的。我们绝对需要有更多的球员可以更有攻击性的冲击篮筐。这也是你获得罚球的途径，也是裁判们看出你的进攻性的办法。今晚我们无法投中球，简单的逻辑告诉我们我们应该做这些(冲击篮筐)。”
　　虽然很惨痛的输掉了比赛，但是保罗并没有很看重这场比赛的结果。他说：“这场比赛不意味着任何事情。当你开始季后赛的比赛时，你的总比分就成为了0：0。”
　　不过，对于很多人来说，今天的对阵对黄蜂队来说很不利。火箭队在除了控卫这一个位置上以外的其他位置都很好的控制了黄蜂队。就是在控卫位置上，黄蜂也并不占便宜。对此，保罗说：“你问我我们在季后赛第一轮还遇到他们，并让他们依然打出任何他们想要的东西？我不这样认为。我们也试图让钱德勒恢复健康。我可以告诉你一件事，那就是我们一定会投中比今晚多的球。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

