魔兽亲手演出篮网最强潜龙 卡特：他是未来全明星
　　记者邹扬新泽西报道
　　随着整个赛季结束锣声的日益临近，记者也格外地珍惜每一次去IZOD中心看球、采访的机会。赛前两个小时，一进篮网媒体室的大门，居然发现每把座椅上都放着一件T恤，拿起来抖一抖，一行英文字映入眼帘，“Brookie of the year”。
　　原来，赛季临近眼看即将一无所获的篮网，也开始为他们的新秀布鲁克·洛佩斯造势，希望能用这种偷梁换柱(最佳新秀英文为Rookie of the year)的方式为洛佩斯赢得人气，拼来选票。球队这一活动到底为洛佩斯争取了多少选票，不到NBA官方最后公布结果的时刻，我们不得而知。但是，这位新秀中锋在同魔兽霍华德的较量中居然不落任何下风。
　　第三节打了没几分钟，洛佩斯提到三分线左侧45度附近为卡特作掩护，卡特顺势切入，霍华德连忙上提补防，卡特右手一抖，球立刻传到了掩护之后向篮下拆去的洛佩斯手中，接到球后，洛佩斯一点没犹豫，拔起来就是一个暴扣，搞得篮筐来回晃。
　　实际上，整个比赛中，洛佩斯并没有获得多少能够在篮下暴扣的机会，不过把握住大多数机会的新秀中锋还是在仅有的9次出手中命中了6次，最终取得了13分。
　　得分的多少并不是最重要，在这场为荣誉而战的比赛中，洛佩斯成为了镇守篮网内线的定海神针。抢下全场最高的11个篮板球之外，还送出了4个大帽，其中有两记，直接送给了魔兽霍华德，这使得本就无心恋战的霍华德既丢了面子，还损失了数据，在他的统计一栏写着7投2中仅得7分，创造了本赛季第二低的得分。
　　第一节才打了1分30秒，洛佩斯便送给了霍华德一记火锅，吃了亏之后，霍华德居然减少了与洛佩斯直接对话的次数，出手少，攻击欲望减弱的霍华德几乎就没怎么在篮网内线进攻。可是怕什么来什么，下半场又是刚刚开场，也就是十几秒钟的样子，霍华德第一次持球，往内线挤了一下之后立刻将球传给了外线的阿尔斯通。40秒之后，霍华德第二次持球后，再也没有传球，可是刚一转身手刚刚抬起来，便发现洛佩斯早就候在那里多时，手一伸啪地一下，又是一个干净利落的火锅。
　　“照这个速度发展，没多久他就可以去全明星周末了。”卡特说。

