姚明：黄蜂很可能留了一手 战小牛要争胜冲击第二
　　新浪体育讯　北京时间4月14日上午(休斯顿时间13日晚)，火箭在主场以86比66大胜黄蜂，结束了他们本赛季常规赛的最后一个 主场比赛，他们本赛季在丰田中心战绩骄人，33胜8负。姚明拿到22分7个篮板，火箭6人得分上双。这场比赛结束， 姚明表示这场大胜靠的是防守，下一场他们要再接再厉赢下小牛，冲击西部第二名的位置。
　　火箭这场自从第二节之后，打出一波进攻高潮，就此锁定胜局，黄蜂这场只拿下66分。“他们今天少了一个中锋钱德勒，如果是他和保罗打挡拆，威力会完全不一样，会是另外一种局面，这一点，我们必须要头脑清醒。”姚明说对手的实力打了折扣，不过火箭今天的防守确实不错，“要说获胜原因，那就是防守，防守，防守。我记得第二节打到31分的时候，他们在7分钟里就没有动过一分。我们还是防得好。”
　　姚明也清醒地认识到，这场比赛对手没有对他进行完全的绕前，可能是留了一手，“我想这种情况下，我应该判断更好一点，首先考虑的是如果季后赛再遇上他们，我要考虑对手的是绕前。如果是接到球后，相对来说就会简单许多。他们很有可能是留了一手，不过我们也有可能是留了一手，到时让布鲁克斯打中锋，我来打控卫。”
　　火箭常规赛还剩下最后一场客场对小牛，姚明表示现在绝对不是放松的时候，“我们还需要赢球，因为我们还有可能上升到西部第二。现在什么都还没有保证，甚至连我们主场优势也没有确保。我们还需要全力以赴，打出像今天这样的防守。希望，我们会为季后赛最好准备。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

