姚明心情舒畅拿影帝开涮 斯科拉：目标西南区冠军
　　新浪体育讯　一场大胜之后，火箭更衣室内一片其乐融融，姚明拿影帝开涮，后者也乐呵呵。说起剩下的最后一场比赛，斯科拉表示他们目标是获得西南分区冠军。
　　北京时间4月14日上午(休斯顿时间13日晚)，火箭在主场以86比66大胜黄蜂，结束了他们本赛季常规赛的最后一个主场比赛，他们本赛季在丰田中心战绩骄人，33胜8负。姚明拿到22分7个篮板，火箭6人得分上双。斯科拉这场虽然8投3中，只拿到8分，但是全场有15个篮板，这是火箭全队最高的。
　　赛后，斯科拉应付着一拨又一拨记者，好脾气的他总是不厌其烦地在说着。赢球总是让人高兴，“这场胜利很重要，我们需要它，如果我们输了，获得主场优势的几率就会降低。我很高兴，我们全队都打得很好。我们的防守很好，这是获胜的关键。我们这支球队现在比以前有了很大的进步，我们逐渐找到了方向，知道自己是谁。”
　　当然，火箭还剩下最后一场比赛，斯科拉表示他们要在客场赢下达拉斯，拿下西南分区的冠军。“现在，我们有机会拥有一切，我们还剩下一场比赛，如果赢了，我们我们确保主场优势，而且会赢下分区冠军，也许我们会冲到西部第二的位置。”
　　就在采访的过程中，姚明拿斯科拉打趣，他说，“路易斯，你是xx(国内某体育品牌)签约球员，但你儿子可没有穿这个鞋子啊，当心我拍照片，找你麻烦啊。”斯科拉笑着说，“那你把你的鞋子送几双给我把。”稍后，他拍拍自己三四岁儿子的头，对记者说自己儿子太小，还没有这种品牌的鞋子可以提供。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

