姚明：脚伤没有大碍 拿下最后两场比赛保主场优势
　　新浪体育讯　北京时间4月14日上午(休斯顿时间13日晚)，火箭即将在主场迎战黄蜂，由于火箭志在获得季后赛首轮主场优势， 所以这将是火箭非常重要的一场比赛。赛前，姚明表示一定要全力拿下最后两场比赛，保住主场优势。
　　在昨天的训练结束后，姚明就向新浪体育确认，他将在今天晚上对黄蜂的比赛中出战。即便如此，今天还是有很多人 询问姚明的右脚，姚明表示自己的右脚比上周五好多了。“当时，做核磁共振的时候，医生说是bone blues，我回去 查了一下，应该是说右脚骨淤青之类的伤。还好，不是很严重，没有什么特别需要注意的地方，就是做拉伸的时候要 小心，比赛之后要做一下保健，多注意一下自己的右脚。”姚明说自己的脚伤没有大碍。
　　这场比赛之前，有很多对火箭季后赛首轮对手的预测，休斯顿当地电台认为火箭首轮碰上黄蜂最为有利。今天，当记 者就此询问姚明时，姚明回答说，“呵呵，是不是最容易打的，得去问电台。我们现在可不这样想，我们现在就是要 尽全力拿下最后两场比赛，保住主场优势。”
　　兰德里回归，穆大叔在上一场再次登场，表现不俗，姚明表示他在内线的压力小多了，“轻松了许多，压力小了许多。”
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

