数据显示易建联安德森无异 谁上谁下全凭竞技状态
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，据《篮网日报》报道，整整一个赛季都有球迷抱怨，如果给莱恩-安德森更多的上场时间，他将会有更多贡献，并认为易建联的表现实在难以令人满意。有的人甚至会使用，或是曾经使用过非常强硬的措辞来表达这一立场。
　　然而，数据却并不这么说。这两名大前锋，一个20岁，一个21岁，在数据上也显示出很大的相似程度。
　　近期安德森得到了更多的出场时间。即使如此，目前易建联的场均出场时间为23.5分钟，依然高于安德森的场均19.7分钟。
　　让我们把一碗水端平吧。我们把二人的效率划为40分钟的标准，那样易建联场均能够得到15分、9.2篮板。他的投篮命中率为38.9%，三分球命中率为35.0%。不考虑将其划为40分钟的话，易建联连续五场的最佳表现来自赛季一月份，那五场比赛中易建联场均得到14.2分和7.4篮板。
　　把安德森的数据也化作40分钟处理，那样他场均得到14.9分和9.3篮板。他的投篮命中率为39.5%，三分球命中率35.9%。他得分最高的一场比赛砍下21分。不考虑划为40分钟的话，他在四月份刚刚打出表现最好的连续五场比赛，场均12.2分，5.8篮板。
　　易建联的经纪人丹-费根认为，当易建联的出场时间(30分钟以上)和出手次数(10次以上)能够得到保证的情况下，易建联的表现还是非常稳定的。
　　在易建联出场时间超过30分钟、出手次数超过10次的10场比赛中，他场均拿到17.5分，投篮命中率为47%，三分球命中率40%，此外还有7.3篮板。
　　另一方面，在安德森出场时间超过30分钟、出手次数超过10次的6场比赛中，安德森场均拿到18分，命中率为50%，三分球命中率46.1%，此外拿到8.5篮板。
　　根据以上的种种数据不难看出，易建联和安德森对球队的贡献没有本质上的区别，遗憾的是他们二人都没有多么出色的表现，球队对他们的使用更多还是基于竞技状态的判断。
　　(小鱼)

