巴里我和斯科拉不会为马刺加油 NBA有条铁定规律
　　特约记者刘杰休斯敦报道
　　NBA常规赛已经接近尾声，西部赛区的名次即将最终确定。算上今天对黄蜂的比赛，火箭还剩两场比赛。现在的他们，西部排名第四。和马刺、开拓者的胜差一样。到这个时候，仿佛忽然想起，火箭队中最有季后赛经验的球员，恰恰是从马刺而来。
　　坐在我面前的巴里，在这个赛季的火箭队中不那么显眼，但他是火箭队目前阵容中唯一拥有总冠军戒指的人，也是唯一拥有总冠军经历的人。
　　巴里对火箭的评价很客观，甚至不怕透露出一丝冷酷：“现在的火箭，不是没可能夺冠。但距离冠军球队，还有些许差距，至少现在还有这么一些差距。我想说的是，如果我们遇到的对手远投很准或者防守凶悍的话，我们很可能无法招架。”
　　巴里说，能否夺冠，当然要看幸运女神肯眷顾你，但更重要的是看谁能打出更有效的节奏，这与运气无关，而是看实力和技术。
　　“姚是我们当之无愧的首要武器。”老巴里说，“只有他才是火箭可以充分依赖的Super Star(超级球星)。以他为核心，我们需要外围火力，外围如果攻击不力，要也很容易被击破。”
　　说着说着，巴里开始拿老东家说事：“就像马刺的吉诺比利，他要是没有挂免战牌，马刺也不会落到如此‘人仰马翻’的境地。”看得出，身为如今火箭一分子，巴里心里挂念着昔日的冠军球队。如果季后赛火箭和马刺相遇了，他会为哪支球队加油？“毫无疑问，我和斯科拉都没有任何选择地为火箭加油，就像小时候，父母需要搬家到不同城市，每到一个地方，我们都视那里为家。对我来说，火箭是现在的家，而马刺是曾经留给我重要记忆的快乐老家。我在那里拿到了冠军戒指，摸过胜利奖杯，品尝过胜利的喜悦。”
　　说起马刺，巴里打开了话匣子，“吉诺比利确定本赛季报销后，他们的势头就没那么强了，和上赛季火箭失去姚之后的情形差不多，那时连最弱的队都想践踏火箭。在NBA有一条铁钉的规律，那就是墙倒众人推。”巴里说得挺开心，其实，墙倒众人推不止是NBA的铁律，咱中国人不都经常念叨这句话吗？

