地心引力难阻太空易飘浮 阿联不该忘记大前锋本职
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，在刚刚结束的新泽西篮网主场迎战夏洛特山猫的比赛中，失去晋级季后赛希望的两支球队都比较放松，最终，篮网以91-87击败了山猫，以34胜追平了去年的战绩。易建联上场18分钟，5投0中得到1分4篮板，在场上显得比较迷茫。
　　本场比赛对阵山猫，这应该是阿联的机会。山猫在四号位主要有三人，鲍里斯-迪奥，瓦拉迪米-拉德马诺维奇和希恩-梅。在这三人中，迪奥与拉德马诺维奇是阿联手下败将，而梅虽然技术扎实，吨位也不错，但是他首先必须解决地心引力对他移动的影响。
　　从比赛过程来看，劳伦斯-弗兰克并不是没有给阿联机会，首节比赛还有5分52秒，阿联上场替下了莱恩-安德森，而这次换人也是篮网的第一次换人，很显然，弗兰克对阿联的重视要超过了其他替补(或者说弗兰克对四号位的愤怒超过了其他位置)。然而，阿联却没有抓住这次机会，甚至有浪费之嫌。
　　首节比赛的6分钟里，阿联除去一次接文斯-卡特的传球失误外，就只有一个防守篮板进账而已，至于进攻，依然只是在三分线外零星打鸟。在第二节前半段，弗兰克依然将阿联留在场上，可惜阿联的表现依然没有起色，3分钟的出场时间里依然只贡献了一个篮板和一次投篮不中，最终被安德森换下，在余下的比赛中，阿联仅仅在第三节由于安德森遭遇犯规危机才获得了少量出场机会，但是除去打铁之外，依然没有贡献。
　　对于阿联来说，数据并不是最重要的东西，君不见此前特伦登-哈塞尔场均不到5分，但是也一直稳坐先发么？只要在场上能跑出战术配合，能为球队做出贡献，那么得分与否并不会影响弗兰克的决定。可惜，阿联本场比赛做得相当差。最明显问题出现在第二节开端，当时德文-哈里斯不在场，卡特代打控卫运球过半场，而阿联则一直在三分线外准定点飘浮，既不提上挡拆也不沉底为摇摆人做墙致使山猫疯狂包夹卡特，直接导致篮网三次进攻不成(其中一次阿联提上挡拆，但是随后马上回到三分线外打铁)。
　　虽然阿联的三分球已经是他的一大特色，虽然篮网为他布置了一些定点投射问题，虽然篮网如今的DDM战术并不重视挡拆；但是阿联自己心里应该清楚，归根结底，他还是一名一大前锋，他最重要的任务是挡人，控制篮板，接过中锋的枪冲击篮下，如果次次掩护都需要卡特大吼(本场比赛就出现过)，那么他在篮网的日子必然会举步维艰。
　　(咕哒)

