邓华德一语引发两种猜测 90后新锐留队须PK掉一人 
　　■记者 韩玉红/报道
　　本报讯 昨日，亚篮联官网公布了2011年第26届男篮亚锦赛的举办地，黎巴嫩的首都贝鲁特将承办这次亚锦赛，在本次亚锦赛上只有冠军才能获得直接晋级2012年伦敦奥运会的资格(亚军和季军将参加奥运落选赛，各大洲成绩靠前但没能直接晋级的12支球队争夺最后三张奥运门票)。对于中国男篮而言，这绝对是一个坏消息，以黎巴嫩强大的实力而言，如果凭借主场优势，完全有可能获得冠军并且拿走奥运会门票。而黎巴嫩借助东道主抽签方面的优势，若是将中国队抽到可能在半决赛中与卫冕冠军伊朗队相遇的情况，中国队不排除止步半决赛的可能。因为在2009年亚锦赛上，中国队就在主场惨败给了伊朗队。
　　在王博之后，吉林男篮已经多年没有参加国际大赛的球员了。于澍龙能否进入邓华德的最后名单，他还要通过下一阶段的训练和热身赛来证明自己。不过日前邓华德在接受某媒体的采访时，无意中泄露了12人名单，唐正东、苏伟、王治郅、易建联、李晓旭、丁锦辉、周鹏应该是他名单上已固定的人选，再加上孙悦、刘炜和王仕鹏，以及正在养伤但肯定入选的朱芳雨，余下的1个名额邓华德将在替补组织后卫于澍龙和金立鹏当中进行二选一。金立鹏是邓华德在将张博开除出队后才召入集训队的，可见最初并非邓华德的最爱。关于二选一，邓华德透露“于澍龙需要更多的经验”，这样的话或许有两种理解，一种是十分看好于澍龙的邓华德愿意为他提供锻炼经验的机会，将其留下，而另一种则是邓华德为了上任后在正式比赛中稳妥地拿到不错的成绩，他将选择经验更为丰富一些的老将金立鹏。不论如何，于澍龙在国家队最终的命运恐怕就是需要PK掉老大哥金立鹏。

