姚明感慨经历梦幻赛季 从迷失绝望到为球队而骄傲
　　新浪体育讯　常规赛只剩下最后的一场比赛，火箭离季后赛首轮主场优势唾手可得，当火箭大胜黄蜂后，姚明感慨这真是一个梦幻的赛季。
　　北京时间4月14日上午(休斯顿时间13日晚)，火箭在主场以86比66大胜黄蜂，结束了他们本赛季常规赛的最后一个 主场比赛，他们本赛季在丰田中心战绩骄人，33胜8负。姚明拿到22分7个篮板，火箭6人得分上双。说起这个赛季的表现，姚明感慨万千，“还在去年的时候，很难想象我们会取得如今的战绩，我记得全明星之前的10场比赛，我们打老鹰的时候，还在挣扎，但是我们不断学习，调整状态，终于取得了今天的成绩。”
　　他用到了梦幻这个词语，“这真是一个梦幻的赛季啊。赛季初，我们迷失过，我们绝望过，但是我们没有放弃，我们一直向前。今天，我们终于取得了很好的战绩，我们证明自己是一支很好的球队，我们很团结。我们要感谢教练，他是一个很好的教练。我们有很好的结束，几乎获得了主场优势。”
　　现在，姚明最想说的是，“骄傲，我为自己的队友，为这支球队感到骄傲。”
　　火箭就此结束了他们全部41场主场比赛，他们获得33胜8负的骄人战绩。“这和主场球迷大力支持是分不开的，每次我们主场比赛，都给我们热烈的掌声，如果这样的气氛持续下去，会在季后赛给我们很大的帮助。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

