库里直言对球队很失望 麦克戴斯：季后赛不能再犯错
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，活塞点背已经不是一天了，他们今天在第四节再次被翻盘，最终以88-91不敌公牛，进军东部第七的梦幻再次破灭了，本场比赛后，他们基本确定将在季后赛首轮对阵骑士。赛后，活塞主帅迈克尔-库里表示，“我很失望，我们没能做的更好，没能坚持纪律性原则性，不过，我们的确努力了，只不过在执行战术上有问题而已。”
　　公牛队目前领先76人半个胜场，居于东部第六位，他们在最后一场也就是本周四将迎战多伦多猛龙，而76人还需要迎战波士顿凯尔特人和骑士。赛后，公牛主帅文尼-德尔-尼格罗表示，“现在的比赛都特别激烈，每一场胜利都是必须的，我们的球员今天在第四节发挥的非常不错，最终帮我们拿下了这场非常重要的胜利。”
　　本赛季，在第四节领先的情况下，活塞队12次被最终翻盘，这也是他们自2000-2001赛季以来的最糟糕第四节纪录。赛后，安东尼奥-麦克戴斯表示，“今天晚上的这个比赛是我们这个赛季很多失败比赛的一个典型代表，我们第四节在领先的情况下总是会被翻盘，对阵骑士、凯尔特人和魔术时都曾经发生过这样的事情，常规赛里也许你有这样的失误还是可以容忍的，如果在季后赛也还犯同样的错误，那就将会是致命的。”
　　下半场开始时，活塞曾经一度领先11分，在比赛还有2分多钟结束时他们依然还有机会能够拿下比赛。但是他们还是一再的错失了机会，赛后，活塞主帅库里表示，“显然，我们浪费了很多机会，这也让我们付出了代价。”
　　(sabrina)

