特里致命一击早有感觉 诺维茨基：他是我们的终结者
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，最近几周以来，达拉斯小牛一直在全力以赴的避免首轮遭遇湖人。今天他们面对西部弱旅险些葬送了一直以来的努力。幸亏德克-诺维茨基在关键时刻上篮命中，最终小牛凭借杰森-特里的致命一击才96比94将森林狼击败。
　　“大家都聚集在一起说：‘还是有机会的的，让我们找到那条正确的道路’。他们也的确这样做了。”小牛主帅里克-卡莱尔说。如果小牛这一场输了不但彻底了失去了争夺第六的可能，还会将第七拱手让给爵士。现在小牛的常规赛还剩最后一场，在主场迎战火箭。如果当天黄蜂输给马刺，那么小牛就有再进一步的可能。“那就是我们所要得到的，”诺维茨基说，他今天拿下了34分和9个篮板。
　　今天同时进行的火箭与黄蜂的比赛，时间进入第四节的时候黄蜂就基本放弃了抵抗。但是诺维茨基表示他们太专注于与森林狼的比赛了，几乎没有去注意那场比赛的情况。
　　“我们希望能够赢下这样比赛，所以我们全力以赴了，”特尔费尔赛后表示。虽然已经无缘季后赛，可是森林狼并没有就这样放弃最后的比赛。
　　全场比赛小牛只在第一节取得领先，随后的两节都被森林狼压着打。如若不是特里最后0.2秒那个投篮，他们今天将饮恨主场。“我只是知道我能够做到，”特里谈及最后一球说：“我有预感。”
　　而诺维茨基则说：“他打出了一场很棒的比赛，他是我们的终结者。”
　　(暖暖)

