直击韦弗连续雷霆般冲击 黄蜂似已偃旗息鼓在即
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，火箭今天在主场迎战新奥尔良黄蜂。这将是火箭本赛季的最后一个主场，时隔一天之后他们客场挑战小牛，那时候08-09赛季的常规赛就将全部结束。姚明上一场因为脚的酸痛而缺战，但是目前西部排名进入最后的争夺，火箭最后两场比赛均不能有失。所以，今天姚明重新回到了首发阵容中。双方首发阵容如下：火箭：布鲁克斯、阿泰斯特、巴蒂尔、斯科拉、姚明。黄蜂：保罗、拉苏-巴特勒、斯托贾科维奇、韦斯特、伊莱。以下为本场比赛的精彩瞬间——
　　第三节比赛还剩下最后两分多钟，韦弗连续冲击篮下得手，在比赛还剩下1分11秒时，韦弗带球连续两个变向，晃过了放手队员的同时，一个低手上篮，将球命中，火箭此时已经领先13分。姚明早已经回到板凳席上看热闹，这样的形势发展下去，姚明基本上不需要再在第四节重新回归。
　　黄蜂方面眼看已经快要偃旗息鼓，斯科拉在内线的防守非常严密，黄蜂中锋的两次投篮都已经斯科拉的大掌遮挡而最终偏出，布鲁克斯在带球后，直接一个传递将球赛后韦弗，不过，韦弗没有选择自己出手，而是将球交给斯科拉由他在中路冲击篮下，但是钻石犹豫了一下还是分给外线的阿泰，野兽一个姿势非常标准的跳投，但是遗憾，球还是在篮筐上跳跃了几下之后，偏出。阿泰似乎与篮筐有仇。
　　(sabrina)

