火箭季后赛仍有一杀手锏 于嘉：应该减少阿泰控球
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，火箭今天主场大胜黄蜂之后央视著名解说员于嘉做客新浪，就本场比赛以及火箭的前景和网友进行了交流。
　　谈及火箭后卫线上的漏洞，于嘉提出仍然有一个人值得期待。“我觉得火箭还剩最后一招，就是还剩一个布伦特-巴里，布伦特-巴里为什么设计的？为季后赛用的，布伦特·巴里首先你可以看到他现在还能扣篮，就是身体上可能歇的不错，第二，布伦特-巴里身高够，决定你传球的时候不会被忽下来，第三，布伦特-巴里还有自己一定的稳定的直接进攻能力。这三点能确保一点什么？就是说两个小孩子季后赛经验都不是很丰富的时候您这儿还有一个，就是他能知道该干吗，不该干吗。”
　　而火箭另外的一个问题球员罗恩-阿泰斯特，于嘉认为阿泰的表现多数值得肯定，但也需要对他的控球进行调整。
　　“    所以我认为阿德尔曼是了解阿泰斯特的，但是这之后阿泰现在怎么来调整他对于投突这个结合度的问题，也就是说当姚明站在栏下，球你要扣进去是没有问题的，阿德尔曼真要好好想一想，有时候势必要减少一点阿泰的控球，就像今天早上我们说火箭跟黄蜂的时候，说阿泰打球特卡通，就是他的动作极度不协调，他运着运着老像运丢了，但是突然就出手了，但是阿泰首先带给火箭的就是防守上质的变化，就是他和巴蒂尔是火箭的门神，这两个人一封锁的话我觉得很难找出一支球队来锋线能过了他们，湖人除外。这样的情况之下先看到防守，在防守当中给予他非常重要的意义，接下来再谈进攻我觉得相比而言改造进攻还是容易的，哪怕他老不中。”
　　(新体)

