现场：蝙蝠侠空降封盖不要命 妙传助阿泰穿越爆扣
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，火箭今天在主场迎战新奥尔良黄蜂。这将是火箭本赛季的最后一个主场，时隔一天之后他们客场挑战小牛，那时候08-09赛季的常规赛就将全部结束。姚明上一场因为脚的酸痛而缺战，但是目前西部排名进入最后的争夺，火箭最后两场比赛均不能有失。所以，姚明重新回到了首发阵容中。
　　火箭第二节完全掌控了场上的局势，取得了47比35的领先。第三节的比赛开始了，佩贾三分不中，姚明篮下接阿泰的助攻上篮。伊莱已经身背三次犯规，也不敢有过大的防守动作。保罗保护住了篮板之后，直接从后场将球长传给了前场的巴特勒。小布已经赶回，但是身高上存在差异。这个时候，巴蒂尔闪电一般拍马赶到，巴特勒上篮，小布从左侧出手封盖，不是很够得上。这时候巴蒂尔从身后腾空，结结实实将球盖掉。可是蝙蝠侠自己也重重的摔出底线，和小布几乎前仆后继。这一个封盖，显示了巴蒂尔无比的坚定的决心，这才是季后赛所需要的态度。
　　火箭接着的进攻中，姚明转身跳投不中，巴蒂尔补篮建功。韦斯特继续投篮不中，姚明勾手命中之后，火箭53比35领先对手。黄蜂所有的运气和手感似乎都在与小牛那一场耗尽了。布鲁克斯连续投篮不中，阿泰的弧顶的三分也偏出，保罗上篮被斯科拉封盖，斯科拉拿下了篮板。火箭继续进攻，黄蜂就是不给姚明压力，包夹、绕前统统没有。阿泰助攻之后，姚明轻松上篮命中。
　　火箭领先了20分了，黄蜂斗志全无。马克斯换下了伊莱。布鲁克斯将保罗送上了罚球线，蜂王两罚一中。火箭进攻中，巴蒂尔在右侧45度角小角度击地传球，阿泰接球之后，抢先一步，从两名防守球员侧身穿越，单手爆扣得分，并且造成了巴特勒的犯规，加罚命中。保罗突破上篮之后，布鲁克斯弧顶接阿泰的分球三分出手，球空心入筐。这一进球让火箭的领先优势达到了21分，同时小布自己也松了一口气。
　　姚明可以安心的下场休息了，韦弗跑投命中之后，韦斯特的后仰跳投不中。佩贾和韦弗各自命中一球之后，波西的三分偏出。巴蒂尔抢下篮板，不过自己的三分不中。马克斯接保罗的助攻，空中接力爆扣。这样，火箭67比46领先结束了第三节的比赛。
　　姚明得到14分和6个篮板，韦弗得到13分，巴蒂尔得到10分，阿泰斯特得到9分，斯科拉得到8分和15个篮板；韦斯特得到14分和10个篮板，保罗得到9分、7次助攻和5个篮板。
　　(暖暖)

