留特科格鲁又要避奢侈税 街球王恐成魔术交易对象
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，《奥兰多哨兵报》专栏作家布莱恩-施米茨撰文称，在本赛季结束后，奥兰多魔术队肯定会做出一些举动来削减球队薪金空间，并且想办法留下前锋希顿-特科格鲁和中锋马尔辛-戈塔特。而如此一来，在本赛季交易截止日前被火箭队送往奥兰多的控卫拉夫-阿尔斯通下赛季将极有可能离开魔术队。
　　本赛季魔术队的薪水总额约为6900万美元，这个数字将在下赛季增加到约为7100万美元。而下赛季联盟奢侈税触发底线将从本赛季的7100万美元下调至6800万美元。这也就意味着魔术队将很有可能在夏天有所动作，以避免缴纳高昂的奢侈税。
　　“我们下赛季肯定要交奢侈税，”魔术总经理史密斯说，“但那只是以我们现在的人员来看。”史密斯表示他相信魔术并不需要通过缴纳奢侈税来保持竞争力，他也不认为他们的老板会愿意掏出这笔钱。
　　“我不认为情况会有所改变，”史密斯说，“我们的老板很好，但我并不打算走进它的办公室然后告诉他我们需要交奢侈税。只要你拥有足够的创造力，我认为那就将是没有必要的。我们必须采取更好的办法，来改善我们目前的状况。”
　　而想要做到这一点并不容易，魔术希望留下特科格鲁和戈塔特。前者能够在今年夏天选择跳出合同(魔术队下赛季需要支付给特科格鲁730万美元)，并且国王队似乎已经开始对土耳其人产生兴趣。
　　而后者将在今年夏天成为受限制自由球员(本赛季戈塔特合同价值70万美元)，况且作为土生土长的波兰人，回到欧洲效力也会是他的选择之一。戈塔特的经纪人盖伊-祖克尔说，“欧洲对我们来说也很有吸引力，马尔辛(戈塔特)将会在那里得到一份大合同。”祖克尔还表示，现在已经有海外的球队希望签下戈塔特，但他的梦想是留在NBA，最好留在魔术队。他认为，现在魔术的头等大事，就是首先要处理特科格鲁的大合同。
　　既想留下特科格鲁和戈塔特，又要避免触发奢侈税，那么在今年夏天交易一些合同即将到期的球员将会是不错的选择。托尼-巴蒂尔和阿尔斯通的合同都只剩下一年，他们下赛季的薪金分别为620万美元和520万美元。组织后卫安东尼-约翰逊也还有一年价值210万美元的合同。
　　特科格鲁在2004年同魔术队签订了一份6年价值3900万美元的合同，但是如今他的经纪人相信他起码能够获得和金州勇士的马盖蒂同等价值的合同(马盖蒂的合同为5年5000万美元)。不过有迹象表明，如果特科格鲁真的想要这个价，魔术队将很有可能与他分道扬镳。
　　“选择权掌握在他的手里，”史密斯说，“但是我们希望特科格鲁能够留在这里。”
　　(小林)

