易建联：要雇训练师加强肌肉 打亚锦赛其实挺矛盾
　　体坛网记者无双新泽西报道 北京时间4月14日，新泽西篮网坐镇主场迎战夏洛特山猫队，凭借贾维斯·海耶斯最后时刻的3记三分球，篮网以91比87逆转战胜山猫，以一场胜利结束了本赛季的全部41个主场比赛。赛后，易建联对自己的这个赛季进行了总结。
　　当被问及这41个主场比赛的感想时，阿联表示，“这个赛季要总结的东西很多，自己在赛季后半段的表现不能令人满意，这是由很多因素造成的，自己需要更多的时间去提高和改进。”虽然本赛季阿联有几场发挥非常出色的比赛，但是阿联表示，“我仍然会去找出自己的薄弱环节，不光是找出来，还必须从行动上改善这些薄弱环节。”
　　谈到自己时，阿联显得有些失望，他说，“这些经历都是过去了，打得好打得坏都是过去，看的是未来。但是，不管打得好打不好，没有必要把自己局限起来。球队的打法合不合适在我我自己，这种东西好坏都要自己去改变，你不能改变球队，但是你可以改变自己。”谈到今年夏天自己的打算时，阿联说，“下阶段的打算是增加自己个人的练时间，从技术和肌肉方面展开针对性训练，我会考虑去找一个训练师。”
　　目前，阿联已经确定为国出战亚锦赛，但是他个人心里也非常矛盾，“这都要等国家队的安排，这样才能安排自己的时间。今年比较特殊，亚锦赛拿冠军才能进明年的世锦赛。其实很矛盾，参加国家队比赛，自己的时间势必会少很多，”对于这个问题，阿联显得很矛盾。
　　当谈及自己的队友和球队时，阿联表示，他感谢每一个队友，让他有了学习和进步的机会。“大家都很享受这个过程，不管是赢球还是输球，大家都很享受，篮球这种集体运动就是这样的，发挥不好时都互相鼓励。卡特经常给球队带来活跃的气氛，从NBA顶级球员的角度来说，他是一个非常随和的球员。”
　　合作推广：
　　网络惊现山寨版姚明阿联
　　ESPN：火箭最多进第二轮
　　雅里奇娇妻最新性感写真
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

