NCAA华裔后卫选秀日落榜 他能征服赛场却难逃宿命
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，来自美国哈佛大学的华裔后卫林书豪参加了2010年的NBA选秀大会，但是最终他却没有给任何球队挑中，遗憾落选。
　　林书豪毕业的哈佛大学属于NCAA的一级联盟常春藤联盟，而今年的选秀中共有三名球员是来自于这个联盟的学校，不过他们三人全都没有被NBA的球队选中——自1995年以后，来自这个联盟的球员就从来没有被NBA的球队选中过。
　　常春藤联盟在NBA球队的眼中也许并不算热门，但是来自哈佛大学的林书豪却绝非毫无实力。在美国NCAA的赛场上他的名字早已被大家所熟知，这位华裔后卫领球队打出过21胜8负的战绩，期间更是在客场击败了全美排名第17位的波士顿大学，那场比赛林书豪砍下了27分8助6次抢断3个篮板，第二天他的照片就出现了ESPN网站的头条。
　　在 大四时林书豪的个人数据是16.8分4.5助攻4.3篮板2.6抢断1.2盖帽，作为一名攻击力出色的后卫，很多人都看好他的前景，在看过他在训练营中的表现后，NBA球探部的助理总管莱恩-布雷克曾这样表示。“林书豪和同样来自于常青藤联盟的惠特曼都有可能在选秀中被选中，他们可能会在第二轮被挑中，”
　　但可惜的是训练营中的话语并无法转变成最终的决定，尤其是对这个优势和劣势同样突出的后卫而言，他想要踏上NBA的赛场绝不是一件容易的事。ESPN选秀专家查德-福特曾对林书豪在训练营中的表现做出点评，在他看来虽然这个华裔后卫在赛场上有着很强的进攻欲望和得分能力，但是他的身体条件却无法和训练馆里的其他小伙子们相提并论，而这也将成为制约他进一步发展的短板。
　　林书豪祖籍在浙江嘉兴平湖，父母都是台湾人并且早前就移民去了美国，他在美国加州出生，身高191公分体重90公斤，在哈佛大学担任篮球队的队长，司职组织后卫。
　　(音乐的猫)

