火箭专家：姚明怎样才能更完美 他未来必进名人堂 
　　记者吴澄报道 火箭战胜黄蜂，拿到5连胜，成为NBA近期状态最好的球队。姚明的近期状态也非常好，除了在与勇士的比赛中缺阵外，他已经连续4场比赛得分超过20。
　　最近，关于姚明和霍华德谁是NBA第一中锋的问题，成了很多美国媒体关注的焦点。火箭专家、前《休斯敦纪事报》专栏作家弗兰-比林伯利，对记者表达了自己的观点。>>>您期望火箭季后赛的对手是谁？
　　记者：还是那个老问题，姚明和霍华德，谁是NBA第一中锋？
　　记者：说到大卫·罗宾逊，他刚刚被选进名人堂，姚明退役后，会进入名人堂吗？
　　弗兰：我认为姚明正在走向名人堂的路上。如果他现在的水准还能保持5年，我想答案应该是肯定的。
　　记者：姚明需要做些什么，才能证明自己无愧于名人堂？
　　弗兰：实际上，姚明不光在场上，在场下也做了很多。比如他是国际球员的代表，他的出现，让篮球在拥有最多人口的中国得到了更大的普及。这在名人堂的评选中也将被考虑到。至于在场上，姚明要保持20分10个篮板左右的表现，他也必须带领火箭在季后赛中走得更远。我想这些都是可以做到的。
　　记者：姚明最需要加强的一点是什么？
　　弗兰：他应该更坚强，更坚定。如果他能意识到自己是这支球队的领袖，他会更加完美。
　　[季后赛十大冷门火箭排第二][张佳玮：如何打倒詹姆斯]
　　[马刺铁卫性感师妹一脱成名][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]

