火箭季后赛定时炸弹开始计时 是谁让球迷又爱又恨
　　新浪体育讯　火箭阵中有一个人真是让人又爱又恨。没错，那就是阿泰斯特。因为，你能看见阿泰斯特在6投0中的情况下还继续坚韧不拔地站在3分线外扔炸弹；你能看见阿泰斯特在几乎空位的情况下大力投篮将球投在篮脖子上反弹回后场；你也能看见阿泰斯特在进攻不利的时候牢牢地掐住佩贾的进攻，让来自前南斯拉夫贝尔格莱德人惊愕自己的手感如此之差(他本场比赛出场29分14秒，7投1中得到2分)；你也能看见阿泰斯特在接到巴蒂尔击地传球大力扣篮打成2+1之后，久久乐得合不上嘴。
　　本场比赛，阿泰斯特最终13投2中，得到9分，其中3分球4投0中。不过他贡献了5次助攻，并且5次罚球全部命中，力保火箭主场以86-66轻取很有可能成为季后赛首轮对手的黄蜂。
　　阿泰斯特在火箭队中究竟起到了什么样的作用？他说话直来直去，总是放言季后赛碰科比也不怕，还曾经喊出“说通过季后赛首轮是我们的目标，简直是对我们的侮辱”这样的豪言壮志。
　　但阿泰斯特有时又确实没脑子，确实有时候执拗得让人不忍大骂。但是有没有想过，在本赛季之前的火箭是怎样？可以说，在本赛季之前，火箭一直都是联盟中公认的天赋很高的球队，一直都是每个赛季前被专家们吹捧上天的球队。本赛季的火箭，却是在麦蒂退出之后天赋降至历史最低点，但却最有可能取得姚明加盟以来最佳战绩、14年之后重新夺得西南区冠军的一支球队。
　　讨论起这个问题的原因，任何人都不能否认，阿泰斯特的加盟给这支火箭队带来了太多的改变，其中很重要的一点就是，火箭也开始慢慢沾染起了阿泰斯特“混不吝”的一点特质。想想火箭这个赛季打的硬仗，尤其是最近的一波五连胜，球队已经开始慢慢找到了胜利的感觉。有一句话，就是强者愈强。火箭主帅阿德尔曼也都明白这一点对火箭有多么深刻的意义。阿泰斯特在这期间给了火箭很多的信心，他让火箭不再背负起那么沉重的心理包袱。
　　不过，阿泰不仅让人爱，也让人恨。因为他的行为往往会出乎人们的意料。如同今天比赛上半场两队还处于僵持阶段的时候，阿泰斯特已经连续出手不中，但是他还是坚持要在外线投篮。投不进，继续。不过今天阿泰斯特的运气也不错，就在他这样浪投几乎要引起其他人不满的时候，一个很关键的踩着三分线的出手终于惊心动魄地进了。在那之后，火箭一举拉开了对黄蜂的差距。
　　其实，不是阿泰不懂得变通，而是他那种不服输的劲儿，可以说这是阿泰性格中倔强所决定的。对火箭来说，阿泰的“不服输”是一把双刃剑，当这种精神感染到全队的时候，火箭连湖人骑士都不放在眼里，可是如果只局限于阿泰斯特自己的单干，那么这将成为火箭季后赛最大的定时炸弹。别忘了，黄蜂在常规赛最后基本上在以健康为第一，还有钱德勒没上。假如进了季后赛，阿泰在遇到问题时一时冲动地单干，那么火箭命不久矣。
　　好在，火箭的主教练是在阿泰心中德高望重的阿德尔曼。如何调教出一个“不服输但听教练话”的阿泰斯特，是阿德尔曼季后赛开始前的一个紧迫的主要课题。时间紧迫，定时炸弹，已经开始计时。
　　(大猩猩)

