老布什夫妇助阵丰田中心 阿帅：季后赛需健康姚明
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，火箭今天将迎来本赛季的最后一个主场。接下来他们客场迎战小牛，08=09赛季的常规赛就将落下大幕。对于球员们来说，这个赛季过的实在是太快了。
　　从赛季初不停的伤病开始，到阵容不断的变化，到麦蒂伤停剩余赛季的比赛，火箭队就像是坐上了过山车一样的不断起伏，让在旁边看的人都有些眼晕。
　　不过，在麦蒂伤停和中期交易后，火箭队的阵容趋于稳定，并在此之后的一段时间内，球队打得很顽强，并表现出稳定的状态。火箭队这些表现不能不将部分功劳归功于火箭队的主教练阿德尔曼。他在伤病不断的情况下，根据对手调整不同的阵容，令球员们的潜力更大限度的发挥出来。
　　今天主教练阿德尔曼在主队更衣室门外接受了记者的采访。谈到姚明的状况，他表示自己将会象正常的状况来使用姚明。他说：“他看起来已经没有事情了。本来我们想可能情况不好，但是幸运的是，情况并不像我们想的那样。希望我们可以通过这两场比赛，在季后赛前可以准备就绪。”
　　当然，任何人和机器都不能替代姚明自己的感觉。赛季进行到这个时候，每个人都有一种精疲力尽的感觉。阿帅自己也说：“我也感到很累了。”
　　接着，他说：“当他感到有些酸痛的时候，我们总是很担心的。不过，现在我们很幸运，没有什么事情了。”
　　不过，阿帅也坦承火箭队需要姚明，不但是这两场常规赛的最后比赛，同时更需要一个健康的姚明出现在季后赛中。他说：“我想更重要的是他(姚明)在季后赛中保持健康。我们现在要做的就是可以有着强劲的结局。我们知道无论我们(季后赛)同谁交战，是在主场还是客场，我们都会面对很强劲的对手。所以重要事情是你要有你的球员。上赛季季后赛，我们没有姚明，我们在系列赛开始前没有阿尔斯通。当这些发生的时候，你是很难取得成功的。所以，我们现在就是要保持球员的健康。”
　　谈今晚的对手黄蜂队，阿帅说：“他们将会是很有挑战性的球队。他们是上赛季最好的球队之一。正像其他的球队一样，他们也面临着伤病问题。当你同对手比赛，他们有保罗和韦斯特时，那就有你头疼的了。特别是对保罗。他是这个联盟中很少几个可以统治比赛的球员。球员们很希望可以同这样的球队交手，因为这就是我们将要面对的对手，面对的比赛强度。这里没有容易的比赛。”
　　就在记者们在火箭队更衣室外等待阿帅的时候，丰田中心的保卫主管突然出现在通道中，并指挥手下的保安人员将所有的人员都赶到了通道的右侧。只见远远步履蹒跚的走来一对老夫妇。前面是两名警惕性很高的男性安保人员，一个高，一个矮，他们炯炯有神的眼睛，很警惕看着每个在通道中的人。
　　当老夫妇走近时，大家才看清楚，这是美国的前总统老布什夫妇，他们今天也出现在丰田中心观看火箭队的比赛。老布什身穿灰色西服，不断先通道中的人挥手致意。老布什夫人穿着一件红色外套，十分抢眼。两位老人虽然步伐已经不再轻快了，但是，他们的精神状态十分的好。通过通道，他们走进了火箭队的场边贵宾包厢。火箭队本赛季出场常规赛最后一战引来了老布什总统的助阵。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

