魔兽休息魔术翻船三连炮 霍华德：恨不得上场比赛
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，今天的一场NBA常规赛中，缺少了德怀恩-霍华德的奥兰多魔术以80-98负于密尔沃基雄鹿。
　　输给雄鹿后，魔术已经是连续三场输给季后赛大门之外的球队了。但魔术球员们并没慌乱，因为他们知道，当真正的战斗打响时，他们会带着力量归来。
　　“我们会回来的。”前锋托尼-巴蒂说，“我们让首发得到一些休息，给了板凳球员一些时间。我们已经做好了迎接季后赛的准备。”
　　理查德-杰弗森贡献24分，塞申思19分。雄鹿两连胜，但主教练斯科特-斯凯尔斯宁愿看到一个月前还有季后赛希望时看到球队有这种执行力。“没有人能配得上奖牌，因为我们没有进入季后赛。”斯凯尔斯声音里流露出些许失落。
　　本场比赛，魔术的投篮命中率只有31.8%，三分线更是惨不忍睹：18投2中。“我们找不到能投中球的人。”魔术主教练斯坦-范甘迪总结比赛时说。
　　魔术表现萎靡，把霍华德急得恨不能上去扣上几下。“我感到很懊恼。”比赛结束后霍华德即将离开更衣室时说，“我想出场比赛，帮助我的球队。”
　　在联系输给尼克斯和篮网后，魔术的两大首发特科格鲁和拉沙易-刘易斯都受到了伤病困扰，所以斯坦-范甘迪索性也让霍华德休息。范甘迪表示，假如这场比赛是场季后赛，他会让特科格鲁上场，对于主帅的决定，后者无条件地同意。
　　雄鹿的最后一个主场以胜利告终。尽管取得了胜利，但雄鹿本赛季总的基调却是失败的，他们本来希望本赛季有所提高，尽管缺少了迈克尔-里德和安德鲁-博古特，但他们依然希望能够打进季后赛，但是现在他们即将提前放暑假了。“这么早回家总是让人觉得不爽。”杰弗森说。
　　(王玉国)

