詹姆斯眼里只有总冠军 格兰杰：MVP之争他肯定能赢
　　新浪体育讯　北京时间4月14日消息，勒布朗-詹姆斯拿到37分，骑士今天以117-109战胜了印第安那步行者，彻底锁定了全联盟最好战绩。
　　谈到此项纪录时，詹姆斯并不觉得如果错过了会很遗憾，“我们要为能拿到总冠军做好一切准备，在已经拿到主场优势的情况下，我们不再是单单为这样的纪录而努力了，我们的目标只有一个，那就是总冠军。”詹姆斯还表示，希望球队能够在季后赛中，在主场作战时依然像常规赛中这样无敌。
　　本场比赛也成为詹姆斯参加MVP角逐的最后一次表现机会，他23投12中，同时还有5个篮板5次助攻，在比赛的第四节，球迷们都高呼“MVP”来提前为他庆祝胜利。
　　全明星前锋丹尼-格兰杰此役得到38分，他坚信詹姆斯在MVP的竞争中会战胜湖人的科比和热火的韦德。格兰杰说：“詹姆斯把骑士提升到了另外一个层次，不可否认，科比和韦德都是伟大的球员，凯尔特人的三巨头也不错，但是詹姆斯对于球队的帮助显然更大，他总能为队友制造空位投篮机会，同时联盟中很少有人能够防得了他，我觉得是他把骑士这支队伍变得与众不同了。”
　　在刚刚在头一天以31分的优势大胜凯尔特人后，骑士依然能够集中精力对付步行者，这实属难得，赛后，格兰杰表示，“这就是总冠军队伍该有的气质，他们不会轻易地放松自己，只要出场他们必定会尽百分百的努力。”
　　而骑士主帅布朗赛后也表示，球队不需要在常规赛和季后赛的过渡阶段做什么改变，言外之意，球队上下现在状态已经非常不错，“在季后赛中，我们还需要用这样的方式去赢球，同时我们还要保护好球，在季后赛中，我们要确保球在我们手上的时间多于对手，这样就意味着我们需要在防守上多下功夫，哪怕是再苦再累也在所不惜。”
　　(sabrina)

