阿泰捍卫主场优势不惧压力 野兽：是挑战也是乐子
　　新浪体育讯　火箭常规赛还剩下最后两场比赛，火箭必须全部拿下，才有可能确保季后赛首轮主场优势。这个时候，火箭的压力很大，不过“野兽”阿泰斯特表示要将这种压力化为乐趣，“现在是享受篮球的时间”。
　　北京时间4月14日上午(休斯顿时间13日晚)，火箭即将在主场迎战黄蜂，由于火箭志在获得季后赛首轮主场优势， 所以这将是火箭非常重要的一场比赛。赛前，阿泰斯特表示今天晚上主场打黄蜂，是对他们的一个挑战，“这是一个 挑战，我们在主场，所以我们必须要拿下比赛。要知道最好的球队总能够赢得比赛，我们今晚希望打出最好的水平。 ”
　　有记者说火箭正在和马刺争夺西南分区的冠军，这对于他们有多么重要，阿泰看得很淡，“对于我来说，最重要的是 今天晚上的比赛，而不是什么分区冠军。这个分区冠军并没有太多的意义，我们还是应该将精力放在今晚的比赛上面 。”
　　很多人都在谈论谁是火箭的“go-to guy”(最值得依赖的家伙)，赛前也有记者提到了这个话题，说季后赛来到了 ，到了决定胜负时刻，谁能够站出来。阿泰斯特表示对待这个问题，应该心态轻松一点，“这没有什么，这是享受篮球的时间，是在找乐子。你如果投丢了，就丢了，下次再投就是了。但如果你投进了，你就是国王。这不是非常有趣 吗？”
　　难得“野兽”在常规赛尾声还能够有如此好的心态，既然如此，火箭球迷自然期待他能够在关键时刻攻城拔寨。
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

