资历最浅之师有镇队之宝 首次季后赛之旅指日可待
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，新泽西篮网91-87战胜夏洛特山猫。山猫是联盟资历最浅的球队，短期内出不了成绩并没不值得责怪。不过他们这几年也走过一些弯路，比如2007年用高位签换来杰森-理查德森，随后用在去年冬天把后者交易出去。这种自我否定实际都会耽误时间，也是他们在未来必须避免的。
　　好在拉里-布朗是联盟最懂得把握风向的主教练。他在纽约尼克斯失败一次无伤大雅，因为这确实是一名管理层高度配合才能玩出花样的主帅。山猫给了布朗足够的带队空间，老帅也用下半季的反弹给予分量十足的回报。宾主间的信赖感在下赛季只会更强，他们仍有希望冲击队史上首个季后赛资格。
　　山猫现在要解决的问题仍有不少。球队在08年选秀大会上无视布鲁克-洛佩斯，而挑选了位置重叠的D.J.-奥古斯丁，当时业界的说法就是原任主控雷蒙德-费尔顿的日子到头了。布朗对球员的规格是很挑剔，不过山猫还不算一支阵容深厚的球队，费尔顿的双能卫属性依然有用。下赛季球队的一个目标是慢慢扶正奥古斯丁，至于费尔顿是交易出去还是留下来扮演替补抢分机器，则要视其具体发挥和自由市场的状况来定。
　　另外一个有趣的看点，是布朗在带队思路的转变，会和战绩有怎样的互动。他和杰里-斯隆都被想当然认为是严格治军的名帅，但两人在执教多年之后也开始学会变通，这是外界一直忽视的。对此拉贾-贝尔就面对媒体坦言，布朗比起2001年在费城76人时已经“大有不同”。他更懂得倾听，对逆于自己想法的处境也变得越来越坦然。这是因为新时代的主教练和球员相处模式不同以往，也因为布朗在尼克斯过得太过艰难，他对山猫的合作态度心存感恩。
　　总之，今天场上的两支球队就现景而言已经是无欲无求，但他们仍厮杀至最后一刻。这是因为NBA每年的争冠热门就那么几支，有理想的队伍却难以尽数。山猫的理想是队史首次季后赛，他们应该距离不远了。
　　(阿布杜猫)

