锁定季后赛全程主场优势 骑士首轮对阵老冤家活塞
　　新浪体育讯　北京时间4月14日，骑士(66胜15负)客场117-109击败步行者(35胜46负)，勒布朗-詹姆斯37分5个篮板5次助攻。骑士本场获胜的战略意义在于锁定了常规赛王座，这样骑士将拥有直到总决赛的所有主场优势。
　　目前湖人(64胜17负)只剩1场，而骑士在还剩一场比赛的情况下已经取得66胜，所以虽然常规赛两场直接较量湖人横扫骑士，但既然胜场注定赶不上骑士也就没有了相同战绩下比拼相互战绩的必要。而随着公牛逆转活塞，骑士首轮对手也随之出炉，他们将在第一轮遭遇昔日的死对头拦路虎，但是如今已经江河日下内乱难平的老迈活塞。
　　季后赛主场优势对于骑士来说有多重要？骑士本赛季常规赛主场39胜1负，他们在克里夫兰速贷球馆几乎就是不可战胜的。而骑士主要争冠对手凯尔特人、魔术和湖人客场战绩分别为26胜14负、27胜13负和29胜12负。换而言之，如果季后赛任何一个系列打到七场决胜，理论上讲骑士胜率显然更高。当然你要拿小牛之类常规赛冠军首轮即被勇士黑八这样的小概率事件来做反证我也无话可说。
　　说到主客场对于球队战绩的影响，詹姆斯个人还有一个颇为有趣的数据统计，勒布朗生涯8场得分达到50分或者更高的比赛全部是客场，这其实是一个很奇怪的命题，小皇帝在客场更容易陷入孤军奋战的得分模式，“与全世界为敌”的环境和心境往往会让詹姆斯陷入个人英雄主义的缠斗，但是这8场球骑士6胜2负同样战绩卓越。
　　而主场作战时詹姆斯打法显然更加王道（生涯24次三双13个在客场、11个是主场）。不过不管是个人模式还是团队篮球，随意在得分王和MVP之间切换的勒布朗总能率队取得胜利，这或许才是这个赛季堪称“勒布朗年”，骑士争冠历程被业界广泛看好的根本原因。
　　(舒坦了)

