邓利维坚信能走出重伤阴影 步行者不急于让其复出
　　新浪体育讯　仅仅在5周前，迈克-邓利维还认为他的职业生涯可能就此结束，因为右膝的伤令他实在难以忍受，而有人也提醒他可能再也无法找到之前的颠峰感觉，但他本人却并不这么认为。北京时间4月14日，作为印第安纳步行者队最器重的年轻球员之一，邓利维坚信自己能够变的更加强大，同时还认为步行者队距离有所作为仅差咫尺。
　　“原本可能只有5成的机会能完全恢复。”邓利维在接受采访时说：“而根据现在的恢复状况，我对自己能够重新找回感觉充满了信心，甚至还能超越过去的我。”
　　邓利维在上赛季的进步最快奖评选中位居第6，而他和丹尼-格兰杰的组合也成为了步行者队的寄托，但事与愿违，后者成为了全明星，前者则因伤缺席了赛季的头34场比赛，尽管邓利维复出后场均贡献15.1分并坚持了18场比赛，但伤病仍然存在，而且越发严重，这也使迫使他不得不接受手术。
　　“我被迫接受手术以便去除骨刺，猜想这是最后的办法了。”邓利维说：“医生帮我去掉了骨刺，而且并没有损伤到韧带，现在的关键就在于让接受手术的部位尽快恢复并重获力量。”
　　庆幸的是，步行者队并不急于催促邓利维复出，而主教练吉姆-奥布莱恩更是不指望邓利维能够在2010年前复出，“我还没有得到任何有关邓利维可以在明年1月之前复出的消息。”奥布莱恩说：“根本没考虑到他可以提前复出，所以我也必须做好他不能上场比赛的准备。”
　　对于邓利维而言，合理的分配休养时间对于伤病的恢复非常重要，“手术后的前6周时间里主要任务便是让膝部的创伤尽快恢复。”他说：“你不必担心何时开始恢复性训练，因为这一切都要等膝伤有所恢复后才能开始。”
　　无论如何，担当一位整天坐壁上观的伤员并不是邓利维习惯做的事，在他进入联盟的头6个赛季中，他总共只缺席了11场比赛，所以将他现在的处境称为进入NBA以来最艰难的日子毫不为过，“在一边看别人训练或是度过一个个无聊的下午实在太痛苦了，但这是休养期间无法逃避的部分。”他说：“我必须克服难关。”
　　缺少了邓利维的步行者队显然难以表现出最佳水准，但球队的进攻表现却并未打丝毫折扣，邓利维自己也给予了解释，“这给了许多各种各样的球员上场的机会，我觉得这样很不错，我们的未来很光明，而且球队深度也得到了提升，假如我们能够在下赛季获得一支完备的阵容，那么我认为我们所能抓住的机会绝不仅仅只是季后赛资格，而是在季后赛中大展身手。”(喜欢)

