孙悦受邀出战NBA夏季联赛 将与状元秀沃尔成队友
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，北京奥神俱乐部收到来自NBA华盛顿奇才队的夏季联赛邀请函，孙悦即将身披奇才队战袍参加NBA夏季联赛比赛。孙悦此前曾在2007年夏天参加过奇才队的选秀前训练营。
　　在今天上午结束的选秀中，来自肯塔基大学的约翰-沃尔在首轮第一顺位被华盛顿奇才选中。如果孙悦前往NBA参加夏季联赛，那么他将和2010年的状元秀成为队友并一起比赛。
　　这封邀请函是由盛顿奇才队篮球运营副总裁汤米-夏帕德发出的，他希望孙悦能参加在7月1日至7月19日进行你的夏季联赛，届时奇才队将支付孙悦的旅行、在美期间食宿等花费。
　　奇才队的夏季联赛被安排在拉斯维加斯，比赛共有五场，从7月12日开始到18日结束。而在7月16日至20日，中国队将跟立陶宛男篮进行三场热身赛，如果孙悦前往美国，那么他很有可能将缺席这个阶段国家队的热身赛。
　　在男篮的集训中新任主帅邓华德非常欣赏孙悦，他认为这个高个子后卫能给球队提供很大的帮助，在此前与阿根廷队的两场热身赛赛中，孙悦场均贡献11分、3次助攻和1.5次盖帽，表现非常抢眼，邓华德也公开表示孙悦肯定将是男篮最终12人大名单中的一员。
　　在08年奥运会结束后孙悦曾加盟了NBA的湖人队，在被裁员后又有多支球队表示过对他的兴趣，纽约尼克斯为孙悦开出过一份无保障的合同，但是最终他还是没能留在NBA，这次奇才邀请他参加夏季联赛，将帮助孙悦再次开启自己冲击NBA之旅。
　　附：奇才队夏季联赛赛程
　　7月11日 5:00 奇才vs勇士
　　7月12日 7:00 奇才vs快船
　　7月15日 5:00 奇才vs小牛
　　7月16日 5:00 奇才vs黄蜂
　　7月17日 1:00 尼克斯vs奇才
　　★均为美国拉斯维加斯时间
　　(音乐的猫)

