前瞻：篮网上演赛季收官 大纽约德比阿联能否复苏
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，新泽西篮网(34胜47负)将客场挑战纽约尼克斯(31胜50负)。两队将以这场大纽约德比结束2008-09赛季的征程。
　　尼克斯和篮网的赢球轨迹具备不少相似点。他们赛季上半段一度表现出色，但无奈于糟糕的防守和艰险的赛程，终于在抢八过程中败下阵来。最近16场比赛，尼克斯仅拿下可怜的3阵，排名也一路滑落到东区倒数。他们本赛季的任务主要是铲除伊赛亚-托马斯时期的毒瘤，完成大半之后倒也无需对战绩做过多要求。
　　具体到比赛方面。尼克斯的单兵防守能力过差，是整个赛季都无法解决的症结之一。德维恩-韦德刚刚在尼克斯头上砍下55分。再加上2月初科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯的神奇表演，纽约人俨然已成为联盟顶级得分手考校武功的绝佳对手。他们上一次单赛季被对手三回灌进50分还是60年代，对手的名字叫做威尔特-张伯伦。
　　本赛季尼克斯另一奇特之处，在于他们的主力阵容一变再变，似乎只有克里斯-杜洪和大卫-李的首发位置比较稳固。他们在截止日前罗致的拉里-休斯原本表现不错，但受伤之后也打了替补。迈克-德安东尼重新启用贾里德-杰弗里斯为首发，这是一名数据与作用都乏善可陈的球员，他很会受此重用和令人意外。
　　对于篮网而言，手握的几支重武器是赢球的最大资本。首先是刚刚抢下20个篮板的布鲁克-洛佩斯，篮网队史上也仅有3名新秀做到这一点。考虑到尼克斯缺乏七尺以上的长人，唯一有身高的杰弗里斯又是打小前锋位置，洛佩斯的表现机会应该不会少。其次当然是最近表现平平的德文-哈里斯。今天ESPN组织的投票中，丹尼-格兰杰已经力压哈里斯成为票选中的进步最快球员。后者应当把握最后一次加分机会，在不设防的尼克斯面前再好好表现一下。
　　最后不得不提阿联，赛季最后一战了，希望他能在麦迪逊找回久违的投篮手感。
　　双方预计首发：
　　尼克斯：大卫-李，艾尔-哈灵顿，杰弗里斯，威尔森-钱德勒，杜洪
　　篮网：洛佩斯，莱恩-安德森，文斯-卡特，肯扬-杜林，哈里斯
　　以往交锋纪录：
　　12月11日 主场109-121负尼克斯
　　3月9日 主场106-101胜尼克斯
　　3月19日 客场115-89胜尼克斯
　　易建联场均9.7分4.0个篮板
　　(阿布杜猫)

