NBA十大诡异死神诅咒麦蒂 易建联不进三分不上双
　　本版撰文 周伦 陈军 　
　　篮球是圆的，什么都有可能发生，所以在NBA的赛场上，也经常会有一些诡异的定律诞生。面对这些定律，你无法解释为什么，但事实就是如此，对此我们只能在感叹诡异的同时，接受这样奇怪的结果。
　　仔细挖掘一下，你就会发现NBA出现过不少诡异定律，下面就让我们去瞧一瞧。
　　麦迪一年送别一亲友
　　如果论NBA的悲情人物，麦迪绝对可以算一个，除了6次倒在季后赛第一轮让人扼腕叹息以外，每年他都会有一位亲友逝世，这样残酷的定律更是让他伤心不已。
　　自从进入NBA，麦迪就一直受到“死亡咒语”的困扰，在其NBA的职业生涯中，他先后失去了10位亲朋好友，这其中包括他从小一起玩到大的朋友、他的曾祖母、舅妈、继母、表弟、表哥和岳母等等。每一年，麦迪都要去参加葬礼，送别不同的亲友。
　　对于麦迪身上的“魔咒”，我们只能感叹老天的不公，至于麦迪能不能摆脱这个定律，恐怕只有老天才知道。
　　贾里奇婚后不进球
　　NBA球员的状态会有起伏，但连续几场比赛不进一球的情况却很少见，不过灰熊球员贾里奇在今年结婚之后，却一度在6场比赛的20次出手无一命中，让人瞠目结舌。
　　今年2月份，灰熊的塞尔维亚后卫贾里奇和名模阿德莉亚娜·利马的爱情走到幸福的终点站，他们步入了婚姻的殿堂。贾里奇和利马的恋情早已为世人所知，而新娘利马能够在贾里奇事业低潮期毅然和爱郎一起走进婚姻的殿堂，也展现出了她对贾里奇莫大的支持。贾里奇能够最终抱得美人归，实在是羡煞旁人。
　　可是奇怪的是，不知道是兴奋过头还是不适应婚姻生活，在与名模利马结婚之后，贾里奇参加了6场比赛，投篮命中率分别是7投0中、2投0中、1投0中、2投0中、4投0中和4投0中，总共出手20次竟无一命中，保持了0%的命中率。这样冰冷的手感，的确不符合NBA球员的水准，而遇到这样的事情，贾里奇也只能把它归结为“情场得意，赛场失意”了。
　　第二顺位不吉利
　　每年的选秀大会上，新秀们都希望在靠前的顺位被选到，但是第二顺位却是一个很尴尬的位置，因为多年来的定律告诉各支球队的总管，首轮第二顺位的球员大多名不符实。
　　近二十年来，首轮第二顺位被选中的球员有60%都无法出头，他们在被选中之后都会被媒体炒得沸沸扬扬，但是他们都很难达到大众对他们的期望。在这些榜眼中，1993年的布拉德利除了身高之外几乎一无是处，1996年的坎比长年被伤病困扰，1997年的范霍恩现在早已销声匿迹，2000年的斯威夫特篮球智商几近于零，2002年的威廉姆斯被选中之后不久发生了一起车祸，2003年的米利西奇眼看就要离开NBA了……也许只有2007年的选秀榜眼杜兰特，还算打出了名堂。
　　第二顺位的球员难当大任，这的确是选秀中的一个怪现象，至今都没有办法去破解。
　　罚球准不如罚球多
　　每年的NBA总决赛都是球迷关注的比赛，比赛双方往往会打得非常激烈，所以裁判在吹罚上的尺度就非常关键，很可能比赛的一方因为受到裁判的照顾多罚进几个球而获胜。然而在总决赛的赛场上，关于罚球有个很奇特的定律。
　　在2004年NBA总决赛之前，有人做过这么一个统计：在之前的75场总决赛比赛中，罚球次数多的球队获胜的概率是75%，而罚球准确度高的球队获胜概率仅为35.5%(因为有可能一支球队罚球既多又准，所以两者之和大于100%)。也就是说，在总决赛的赛场上，往往罚球的次数多要比罚球的准确度高更重要。
　　对于这样一个统计，实在没有什么特别的方法来论证它的合理性，不过看了这个统计，估计每支打总决赛的球队都会期望裁判多给他们几次上罚球线的机会，至于能不能把握住机会，似乎已经不重要了。
　　一到马刺就不准
　　马刺是NBA纪律最严明的球队之一，按常理球队的基本功应该非常扎实，可奇怪的是，在罚球这项普通得不能再普通的技术环节上，转会到马刺的球员都会不同程度变差。
　　现在在火箭效力的射手布伦特·巴里，曾经在马刺效力，他在圣安东尼奥的第二个赛季，罚球命中率竟然只有66.1%，而他职业生涯的罚球命中率高达82.3%；马刺的防守大将勃文，在马刺曾经有过单赛季40.5%的罚球命中率表现，在加盟马刺之前他可从未有过；这两年才加入马刺的乌多卡，本赛季的罚球命中率刚刚超过六成，也远比职业生涯差。
　　对于马刺这种“毁人不倦”的传统，我们只好对球员说一句：“珍惜命中率，远离马刺”。
　　游戏封面上不得
　　NBA球员在场上打球，球迷们则在家中玩NBA的电脑游戏。每年，EA公司都会选择球员作为《NBA LIVE》游戏的代言人，可奇怪的是，上了封面的球员往往会倒霉。
　　当选游戏封面人物对于NBA球星来说，无疑是一件名利双收的好事，不过在过去的十余年中，成为游戏封面的球星往往在接下来的赛季中遭遇噩运，这已经成了一条可怕的“魔咒”。最近的例子是小斯塔德迈尔，他成为了《NBA LIVE 06》的封面人物，但是接下来的2005-06赛季，他因为膝部重伤仅仅出席3场比赛。
　　所以之后，当有球员当选封面人物时，就会有记者很直接地问球员是否对此担心。我想保险起见，还是不要在游戏封面上抛头露面了吧！
　　易建联不进三分不上双
　　易建联本赛季的表现不能让球迷满意，他的场均得分也早已跌到了10分以下，是什么原因造成了这个情况？也许，一个诡异的定律可以说明问题。
　　本赛季但凡阿联的比赛，都会涌现出一个诡异的定律，至少从得分数据上看，阿联的发挥好坏都和他的外线手感有着非常紧密的联系：阿联投进三分球的比赛，他的个人得分大多可以达到两位数，而没有三分球进账的比赛，阿联的得分则几乎都在10分以下。
　　易建联本赛季总共有31场比赛命中至少1个三分球，而这些比赛中有22场比赛他的得分都达到或者超过两位数，而没有三分球进账时，只有1场比赛得分上双。不进三分球就不会打球，这对于阿联来说可不是个好消息。
　　谁办明星赛谁倒霉
　　每年，NBA都会举办全明星赛，而举办的城市可以借全明星周末拉动当地的经济发展，但对于举办地所在的球队来讲，却是一个噩运，因为全明星赛东道主在当年总会以不同的方式遭遇可怕的噩运。
　　2000年，勇士在奥克兰当东道主，结果他们整个赛季只胜了19场比赛；2001年，奇才是东道主，结果该赛季球队虽然由乔丹掌舵，但比上一年还少赢了10场球；2002年全明星举办地是费城，76人是上届NBA的亚军，但球队却在这一年首轮就被淘汰出局。
　　之后2004年洛杉矶的“OK组合”劳燕纷飞；2005年的丹佛无一人入选全明星赛，2006年噩运轮到了火箭，姚麦轮流伤病，火箭同样未能晋级季后赛。最近10年，没有一个全明星东道主走好运。
　　知道为什么太阳今年打不进季后赛了吧？因为今年的全明星赛就在菲尼克斯举行！
　　周最佳容易输球
　　NBA在常规赛每周都会评选东西部最佳球员各一名，可令人奇怪的是，获得周最佳球员所在的球队在紧接下来的比赛里往往都会输球，这是NBA里的“最佳定律”，或者也可称其为“最佳尴尬”。
　　比如本赛季，获得周最佳的球员就没什么好下场。本赛季第一周NBA官方评选出了NBA东西部的最佳球员，最终猛龙的博什和黄蜂的保罗分别当选，结果接下来黄蜂就遭遇了两连败，分别输给了老鹰和山猫；博什就更惨了，球队在战胜尼克斯后，竟然来了个四连败，让他脸都没地方搁。
　　据不完全统计，获得周最佳的球员在接下来的比赛中输球的概率超过七成，仅有少数球员能对此“免疫”。看来，周最佳也并不是越多越好。
　　乌尔里奇专克东家
　　在NBA，有的时候某些球员的加盟对球队战绩没有任何益处，但那名球员却不是球队的毒药，而是一名好球员。这样解释不通的逻辑，就发生在1981年进入联盟的奥兰多·乌尔里奇身上。
　　乌尔里奇职业生涯场均能贡献16分，投篮命中率更是超过五成，职业生涯游走过7支球队，然而，他迄今保持了一项占卜星相学才能解释的奇迹：不论他到哪支球队，该球队的战绩相比乌尔里奇到来前的一个赛季必定会出现下滑。
　　乌尔里奇在1981年作为新秀加盟公牛，这种“克星”效应就开始展现，球队比上一年少赢了11场比赛；1986年夏天，网队通过交易得到了乌尔里奇，结果球队胜场却少了15场；接下来乌尔里奇分别到了湖人、掘金、活塞、雄鹿和76人，这些球队的战绩同样相比上赛季少了一些胜场，分别是5场、23场、2场、3场和1场。
　　对于这样的定律，想必乌尔里奇会非常尴尬，因为这样的球员不会有老板喜欢的。

