宝岛野兽转战香港超级联赛 超高人气红遍两岸三地
　　新浪体育讯　据东方日报报道，虽然本地甲一篮球联赛总决赛才刚开始，但“Big4”球队已为下月举行的超级联赛招兵买马！其中力争“四冠王”的南华已落实得到台湾SBL劲旅台啤借出镇山之宝、红遍两岸篮坛的“野兽”林志杰，以及?力CBA福建鲟兴的主力杨庚霖来投，各位“红军”球迷有眼福了！
　　由于超联复行外援制度，所以参战的南华、永伦、福建及飞鹰都密锣紧鼓张罗球星助阵！继早前福建领队黄伟鸿表示有意斟介前NBA巫师球星、佐敦前队友韦尼后，南华班主洪游奕昨亦透露其“扩军”情况：“南华与SBL球会台啤，以及CBA的鲟兴关系友好，所以今次打超联都向他们借兵。我本人很欣赏林志杰这名斗心极强的球员，而他在香港亦相当受欢迎。”
　　鲟兴杨庚霖亦助拳
　　现今中华台北篮坛得分力最劲球员之一的林志杰，以准绳三分及突破能力强见称，曾在04、05年两夺“得分王”，而他的最大成就当然是在07、08年协助台啤称霸SBL，个人更两度当选MVP。去年“野兽”转战CBA联赛，为浙江广厦猛狮队上阵，成为首位?力CBA的SBL球星，加上今次为南华征战，林志杰可望红爆两岸三地！
　　另外，身高2米08的杨庚霖亦非泛泛之辈，今届为福建鲟兴上阵31场，平均每仗攻入9.1分，22岁的他相当有活力！香港超级篮球联赛将于7月19至21及23日假修顿室内场举行。
　　林志杰Profile
　　绰号：野兽
　　年龄：28岁
　　身高：1米92
　　体重：92公斤
　　现?力球队：台湾啤酒篮球队
　　曾?力球队：浙江广厦猛狮队
　　威水史
　　04、05年SBL得分王
　　07年SBL冠军、年度MVP、总冠军赛MVP
　　08年SBL冠军、总冠军赛MVP

