姚明狂赞火箭板凳匪帮 称韦弗将是季后赛重要力量
　　新浪体育讯　季后赛就要到来，球队比拼的是整体和深度，一支球队的板凳球员如何，也在很大程度上决定着比赛的胜负。姚明对自己球队的替补充满了信心。
　　北京时间4月15日凌晨(休斯顿时间14日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，然后随即飞往达拉斯，准备最后一场对小牛的比赛。训练结束后，在被问到板凳球员对季后赛的重要作用时，姚明回答说，“我们的板凳球员很好，是一支很强的第二队。在这里，我得夸他们几句，卡尔（兰德里）、范（韦弗）、凯尔（洛瑞）都发挥得很好，我们去年就看到了卡尔的作用，我们在赛季中途得到了凯尔，至于范，我都不知道他去年在那里打球，但他很好地融入了球队，而且打出了他最好的水准。这给了我们很大的帮助，我们在季后赛需要他们的贡献，需要他们的强势发挥和能量。总体来说，我们队大部分替补都相当不错。”
　　在昨天火箭大胜黄蜂后，姚明就在赛后称赞了韦弗的表现，表示后者有可能成为火箭季后赛的“X因素”。今天的训练，韦弗成为众多媒体追捧的“香饽饽”，姚明再次被问起对韦弗的看法，他觉得韦弗是一个非常有意思的人，“在我看来，他就像那个电池广告中的兔子，有能量，有活力。”或许，范的莫西干发型让姚明觉得很有个性。
　　韦弗在最近的爆发，让火箭充满了惊喜，姚明也觉得是，“在这个赛季初，还在训练营的时候，我们最终还是决定留下他，因为他是一个投手，有3分。但是随着赛季的进行，他表现出了更多的东西，他能够渗透，也能够传球。他的防守还需要改进，但是我去年都不知道他是谁，今年这么好，对于我们来说，实在是一个惊喜，我很感谢球队能够有他。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

