倒霉爵士因何被选做祭品 湖人最爱首轮对手竟是他
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，湖人在常规赛收官战中以125-112击败爵士，两队将在季后赛首轮相遇。湖人以65胜17负的战绩结束今年的常规赛。科比-布莱恩特在26分钟内11投5中，得16分5次助攻。保罗-加索尔得了20分、9个篮板和6次助攻，安德鲁-拜纳姆22分，拉玛尔-奥多姆16分，萨沙-武贾西奇15分。
　　多少人的目光盯着这场比赛，一场在洛杉矶进行的常规赛收官战，但洛城的球迷其实并不怎么关心比赛的胜负，反倒是达拉斯、新奥尔良甚至休斯顿和千千万万中国的球迷们非常在意今天这场的结果。因为这一场比赛，将对西部最终排名产生非常大的影响，黄蜂小牛指望爵士输球，这样他们两队都能确定首轮避开湖人；火箭也希望湖人赢球，这样就能保证不管火箭自己最后一场什么结果，首轮都不会遇到爵士。就在这种众目睽睽之下，湖人踏上了赛场，进行这场跟自己实际没有什么关系的争夺。
　　最终，湖人的表现让除了盐湖城之外的几个西部城市都长出一口气，而犹他人陷入了彻底的绝望。黄蜂和小牛在成功避开湖人之后，常规赛已无太大想法，而成功避开爵士的火箭也算了了最后一件大心事。可是，湖人这种做法似乎不太合乎常理，爵士为了避开湖人的神圣目标而在本场比赛拼了命，跟这个本来就无比强悍的对手硬拼，对于现在的湖人来说完全没有必要，万一不幸有球员受伤那多么不划算啊。
　　犹他人一定在纳闷，湖人怎么就会偏偏跟我们过不去，非要季后赛首轮挑我们做对手？话题回到开头，其实本场比赛对于湖人来说并非全无意义，他们可以用这场比赛选择首轮对手，因为只要今天赢了爵士，两队就将在季后赛首轮相遇。结果，湖人依然决定选择爵士，这个把火箭吓得要命避之惟恐不及，主场气氛骇人作风异常硬朗的对手。犹他人很纳闷，是湖人小瞧爵士的实力？其实不然，湖人选择爵士，只因为倒霉的盐湖城有个吃亏的地理位置。
　　今天比赛之前，菲尔-杰克逊就明确告诉记者，湖人不会根据对手实力而选择首轮打谁，但他们也要选择对手，依据是：对手城市跟洛杉矶之间的距离。禅师说，不想让队员们从季后赛一开始就要经受艰难苦旅，尽量少把时间浪费在飞机上。结果，洛杉矶到盐湖城的距离，比到新奥尔良和达拉斯都要近，爵士因此而被西部老大选中了作为季后赛首轮的祭品。
　　王者风范不过如此了，管你对手是谁，湖人的目标是总冠军，在他们眼里拿不到总冠军就是失败，而其他目标一概不会被他们放在眼里。当你真的能以总冠军为目标了，那还在乎先碰谁后碰谁吗？总是想着躲避，躲躲藏藏的就能把冠军拿回家？湖人也在选首轮对手，但他们做选择的出发点却是如此的霸气。他们首轮最爱的对手会是谁？其实是洛杉矶快船。可惜同城对手不争气，让爵士做了替罪羊。(毛毛)

