ESPN力挺洛佩斯当选最佳新秀 称其将是姚明接班人
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，据ESPN报道，本赛季NBA常规赛即将落幕，而各大奖项的评选也加紧了脚步。日前，ESPN著名新秀观察专家大卫-索普列出了自己心中年度最佳新秀的两大候选人，而新泽西篮网中锋布鲁克-洛佩斯就是其中之一，现将原文摘译如下：
　　在NBA中，五号位要求的对抗能力最强，同时也最难得到有效的填补。而洛佩斯，这个刚刚满21岁的小伙子却已经在篮网打出了非常有效率的一季。目前，他的效率值为18.06，位居联盟所有中锋(出场至少30场)中的第10位，而所有场均出场时间超过26分钟的新秀中，他是效率之王。
　　洛佩斯在攻防两端的存在使得篮网可以在进攻和防守中留有多种选择，这也是洛佩斯最独特的优点。洛佩斯的数据令他看起来有点像姚明——或许是联盟中所有打挡拆外切投篮战术的最好的中锋。看看姚明的进攻分布：他有39%的进攻采用了跳投，而这些跳投中，大部分是挡拆后形成的机会；姚明跳投的有效命中率达到了44.6%。类似的，比姚明小8岁的洛佩斯有40%的进攻采用了跳投，而且他的有效命中率也达到了40%。
　　除去半截篮能力，洛佩斯还很会利用他的身高体重以及力量，敏捷来攻击禁区，这一点很像德怀特-霍华德——如今NBA最具统治力的中锋。这一点也是洛佩斯与联盟中其他擅长投篮的中锋之间的差别——洛佩斯的进攻有16%采用了扣篮，而补篮也站到了6%，霍华德的数据则是扣篮比例22%，补篮比例3%，姚明的数据则是扣篮比例8%，补篮比例3%。没错，洛佩斯如今还没有霍华德那么强壮，但是他已经有足够的资本去欺负其他中锋，在她们头顶扣篮，同时，在未来的几年中，洛佩斯会越来越壮。
　　单独能投篮，或者单独能攻击内线并不算什么，洛佩斯的可贵之处在于他不仅攻击能力出色，而且防守也很强悍；本赛季，他和姚明是盖帽排行榜上仅有的两名攻击能力同样出色的平衡型球员。
　　洛佩斯的缺点在于他的场均篮板数只能排在NBA的第21位，毫无疑问，这是他最大的软肋，这会影响他拿到年度最佳新秀奖杯——当他的对手是德里克-罗斯时，这个问题尤其严重。
　　(咕哒)

