保罗：我们就像喝醉了 输给火箭一战实在令人羞愧
　　记者罗珂报道 周二比赛之前，黄蜂后卫巴特勒曾和朋友讨论过季后赛碰火箭的可能性有多大，当时他很想代表全队表达一下，黄蜂根本不在乎首轮对手究竟会是谁的决心，似乎一切都在新奥尔良人的掌握之中。但是在没有主力中锋钱德勒和替补中锋阿姆斯特朗的情况下，黄蜂在休斯敦为他们的傲慢付出了代价。
　　全场比赛黄蜂81投28中只得到66分，这不仅是黄蜂的赛季最低分，也是本赛季全联盟的第2低得分，黄蜂主帅斯科特不仅没有从队员那里看到无所畏惧的决心，反而只看到了他们没有勇气面对艰难比赛的一面。如果能够赢下这场比赛的话，黄蜂将提前锁定西部第六，可是这样一场惨败过后，黄蜂将士自己都不再好意思谈这些。
　　“这非常令人沮丧，在此之前，我们都认为这将会为我们的季后赛点燃希望之灯，可事实证明，我们都错了，”主帅斯科特赛后失望地说，“现在，我们的起伏太明显了，我们的确可以用伤病之类的理由来做借口，但最起码的，我们没有打好每一场硬仗，这才是症结所在。(打火箭)这样的表现如果延续下去，我简直不敢想象。”
　　斯科特的担心不无道理，虽然说到了季后赛临近之际，每支季后赛球队都开始不同程度地在调整状态，但是黄蜂这场比赛的表现，已经不能用差来形容了，就连一向稳定的球队核心保罗都只得到9分7助攻，黄蜂就不仅仅是状态起伏的问题了：本赛季保罗出战77场比赛75次得分上双，虽然2月27日对阵雄鹿的比赛中保罗也只得到9分，却送出了赛季最高的20次助攻。“我们被打得溃不成军，”保罗说，“这实在是令人羞愧，他们在所有方面完全压过了我们！”在丰田中心的客队更衣室内，黄蜂多名球员面无表情，眼神一点光芒都没有，他们都知道：保罗所言非虚。
　　黄蜂的比赛究竟有多差？第二节单节13分和第三节单节11分并不足以说明问题，上篮不中、进攻组织不畅、跑动不积极，篮板被斯科拉疯狂掠夺……新奥尔良人的表现简直一无是处，整个首发阵容一共得到31分，进攻效率之差可想而知。“我们就像喝醉了似的，”保罗说，“对手打得很出色，而我们却一团糟，我们应当更加有侵略性，在罚球线上争取更多机会，尤其是在我们手感不佳的时候。如果无法更靠近篮筐，还不能保证良好的手感，我们的比赛将会打得很难堪。”
　　也许保罗的确是喝醉了，不然他也不会想着到低位去跟阿泰斯特抢位置，如果不是大脑充血，一向睿智的保罗也不会冲动如斯，是时候冷静地考虑一下自己的季后赛征程了：如果黄蜂在最后一场比赛里击败马刺，他们将提前锁定西部第六，但是如果他们不幸失利的话，他们甚至有可能要在首轮面对可怕的洛杉矶湖人。

