今日NBA麦蒂博客祝福火箭 另一传奇即将转战NCAA
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，NBA常规赛进入倒数第二天，以下为今日NBA回顾——
　　麦蒂在个人网站上更新了自己的博客，正在恢复期的麦蒂对自己的近况做出了介绍，他说：“目前我恢复的很不错，我非常关注火箭队近期的比赛，球队打出了伟大的团队篮球，每个人的能力都有所提升。”不过话虽如此，麦蒂的未来还是显得非常迷茫，即使是在恢复阶段，有关他的交易传闻也不曾停止。
　　虽然活塞在季后赛首轮将对阵骑士，但全队并没有因此而放弃希望，底特律媒体表示，骑士并非不可战胜，而活塞的获胜法宝就是他们的经验，库里表示：“在常规赛中，它会起到一定的影响，到了季后赛中，它的作用会更大。所以，我们会更多地利用我们的经验。”
　　《纽约时报》近期采访了独狼马布里，纽约大少在凯尔特人期间逐渐收敛了个性，他说：“能够加盟凯尔特人是我一生中最伟大的经历，我的脑子里面只有一个念头，那就是夺得总冠军。”
　　前不久伊塞亚-托马斯表示可能复出，而他的目标则是洛杉矶快船，今晚一切水落石出，这位传奇球星的一个目标是佛罗里达国际大学主教练。不过这个曾经有过自杀事件的托马斯能否给这支NCAA球队带来胜利，一切都还是未知数。
　　(宝马)

