NBA比衰无极限儿子险被老爸吹技犯 魔兽肘击队友
　　《体育天地·MVP》记者报道
　　儿子差点儿被老爸吹了技术犯规，维拉努瓦因为动手打人要吃官司，魔术老将约翰逊在训练中被霍华德打伤。人要是倒霉喝水都会塞牙。
　　巨衰：小乔险被吹技犯
　　可能大家对尼克斯球员乔·克劳福德不太熟悉，但应该都认识他老爸裁判克劳福德。
　　在尼克斯与活塞第四节的比赛中，乔·克劳福德披挂上阵，而当值主裁正是老克劳福德。赛后，老克劳福德表示，自己当时非常想吹儿子一个技术犯规，只不过儿子没给自己这个机会。有这样的老子，小克劳福德实在“不幸”啊。
　　较衰：老约翰逊被误伤
　　魔术老将安东尼·约翰逊上周因伤缺席两场比赛，他不是在比赛中受伤，而是在训练中被队友霍华德打伤。约翰逊的运气也实在够差。
　　在上周三的训练中，霍华德的铁肘不慎打在了约翰逊的右脸上，随后，约翰逊下场接受了医生的治疗。医生在检查后表示，约翰逊的眼角膜轻微受损需要休息几天。破了相的约翰逊也不忘调侃一下，希望队友能借给他一副墨镜。
　　略衰：“无毛大侠”被告
　　没有进军季后赛的机会，“无毛大侠”在赛季末却吃到了官司。
　　一名男子称，2月份自己在密尔沃基东部的一家夜店遭到了维拉努瓦的殴打，自己的身体至今还没有痊愈，他要求维拉努瓦为其支付医疗费用。

