篮协放行孙悦出战夏季联赛我们要对孙悦本人负责 
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，北京奥神俱乐部收到来自NBA华盛顿奇才队的夏季联赛邀请函，孙悦即将身披奇才队战袍参加NBA夏季联赛比赛。因为目前孙悦正在国家队进行集训，能否参加比赛还得经过国家队的许可。据国家队领队张雄介绍，因为事先已经征得了国家队的同意，教练组经过研究决定同意孙悦参加此次夏季联赛的比赛。
　　“在国家队集训开始没多久孙悦就跟我们提了这个事情，这应该是一个比较早的计划了。教练组对此专门进行了研究。本着对孙悦本人负责的态度，希望孙悦通过这个比赛得到学习和锻炼，教练组同意了他的申请。”国家队领队张雄在接受新浪体育的采访时说。
　　奇才队的夏季联赛被安排在拉斯维加斯，比赛共有五场，从7月12日开始到18日结束。而在7月16日至20日，中国队将跟立陶宛男篮进行三场热身赛。“就是因为比赛在时间上有冲突嘛，所以教练也分析了一下，这三场热身赛孙悦就不能参加了。”张雄解释说。
　　中国男篮新任主教练美国人邓华德非常欣赏孙悦，他认为这个高个子后卫能给球队提供很大的帮助。“中国在破紧逼方面一直有些问题，我觉得孙悦在场上这个问题会有所好转。”不仅如此，邓华德还认为孙悦出色的身体条件将在今后成为中国队后场的“神秘武器”、在此前与阿根廷队的两场热身赛赛中，孙悦场均贡献11分、3次助攻和1.5次盖帽，表现非常抢眼，邓华德也公开表示孙悦肯定将是男篮最终12人大名单中的一员。
　　在08年奥运会结束后孙悦曾加盟了NBA的湖人队，在被裁员后又有多支球队表示过对他的兴趣，纽约尼克斯为孙悦开出过一份无保障的合同，但是最终他还是没能留在NBA，这次奇才邀请他参加夏季联赛，将帮助孙悦再次开启自己冲击NBA之旅。
　　(晨曦)

