姚明：打小牛就是季后赛首战 西南冠军有特别意义
　　新浪体育讯　北京时间4月15日凌晨(休斯顿时间14日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，然后随即飞往达拉斯，准备最后一场对小牛的比赛。训练结束后，姚明表示要把最后一场对小牛的常规赛当成季后赛第一场比赛来打，一定要拿下比赛。
　　今天的训练结束后，众多媒体都异常关心火箭在西部的排名，他们能否获得主场优势，以及他们将在季后赛首轮遭遇的对手。有人就问姚明是否想在首轮碰上爵士，姚明表示现在说这个太早，“都还没定呢，我们有可能碰上任何一个对手。我们现在需要做的就是赢得明天的比赛，用胜利来结束这个常规赛。”当然，获得主场优势，将是火箭在常规赛的底线，虽然过去两年拥有主场优势的火箭还是在首轮败北，但姚明希望今年有所不同，“这个有些不太好说，不过，我希望今年，也就是第三年，能够有所不同。”
　　在姚明心目中，最后一场对小牛的比赛，就相当于季后赛的第一场，必须全力以赴，没有退路。“以我的经验，今年最后一场比赛就相当于季后赛的第一场。我们必须要做好准备，不能够放松，最重要的是心理上要做好准备。他们小牛不会有任何的放松，他们还想往上升，他们也不想碰到强大的湖人，所以他们会尽全力的。”
　　如果火箭能够赢得最后一场比赛，那么他们将赢得西南赛区的冠军，这将是姚明自从2002年加入火箭以来的第一次。“如果能拿到自然好，这对于我来说，意味着很多。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

