巴蒂尔已经怕了爵士：不想看见他们 拒绝去盐湖城
　　哪里是奇迹发生之地？季后赛，这也是NBA的宣传口号。而常规赛最后一晚也将是奇迹之夜。
　　去年10月末开始的常规赛在经过了长达5个月的征程之后最终将在周三晚上结束，而最终的结果还是一个谜。
　　火箭在以86比66狂胜黄蜂之后仍然不知道他们最终的西部排名，火箭最终的排名将是第二、第三、第四或者第五位。和黄蜂的比赛，火箭又有上佳的防守表现，但他们也不知道自己在季后赛第一轮的对手，开拓者、马刺、黄蜂、小牛以及爵士，皆有可能。其实，火箭还不知道他们的季后赛征程是从丰田中心还是另一个城市开始。
　　因此，尽管只剩下很少的时间，但常规赛仍然留有很多悬念。
　　“这正是NBA的美丽和艰难所在，”巴蒂尔说，“你打完了81场比赛，跑遍了全美，但最后的结果仍然取决于剩下的那场比赛。这意味着你必须继续集中精力，你不能放松。”
　　如果火箭拿下小牛，他们就能锁定主场优势。同时，如果掘金输给了开拓者，火箭队将攀升到西部第二。“能够在最后一场比赛的时候还有奋斗的目标，这很好，”姚明说，“我们并不担心没有时间休息，我们希望带着胜利和积极的心态进入季后赛。”
　　如果能够在季后赛中再次迎战刚刚大比分战胜的黄蜂，火箭上下肯定将感觉非常开心。黄蜂整个赛季都受到伤病影响，表现起伏很大，过于依赖保罗的发挥。“我们队中的很多人都天真地以为在季后赛开始的时候，他们会有一个截然不同的转变，”主教练拜伦·斯科特说，“想法不错，但就是至今没有发生，我们整个赛季都没有稳定和积极的表现。”
　　即便是没有姚明，火箭上个月在做客新奥尔良的比赛中依旧拿下了对手。在昨天的比赛中，火箭队一开场还落后对手，但随着板凳的爆发，他们彻底控制了比赛。
　　“你肯定还是不能指望说对上某支特定的球队，因为有时候上天会捉弄你，会让你陷入困境，”巴蒂尔说，“但是如果真的是对上黄蜂队，这肯定不会让我失望，我喜欢这个结果。”现在的黄蜂远远不及去年，上赛季的那支球队自信、充满攻击性、状态出色，在第一轮轻松击败小牛之后又将马刺拖入第七场决战。
　　当然，现在还有很多可能。火箭愿意冒着风险去对上马刺么？没有了吉诺比利的马刺步履蹒跚，但他们还有帕克和邓肯。火箭愿意和小牛硬碰硬么？小牛整个赛季都在寻找一个稳定的轮换体系，但火箭在对上约什·霍华德和杰森·特里着两个进攻点时会遇到大麻烦。火箭愿意对上年轻缺乏经验，但板凳阵容实力雄厚的开拓者么？尽管这支球队没有任何有经验的老将，但是他们在最后时刻还有一个可以信赖的布兰顿·罗伊，而且这还是一支整体实力堪比湖人的球队。
　　在火箭梦想季后赛时，他们有没有想过噩梦会重演？是的，火箭队仍然有面对爵士队的可能。如果爵士队拿下最后一场客场和湖人队的胜利，同时掘金、马刺、火箭队在最后一天的比赛中同时赢球，这样火箭队就将排名第3，同时把爵士队推上第6的位置。
　　当提及这种可能时，巴蒂尔看上去恐惧极了，他用力地摇头说，“不，不，不，我不会去那。我拒绝去盐湖城，我告诉你，我已经受够了爵士。我不希望再看见那些家伙。我告诉你，我不会再登上任何前往盐湖城的飞机，那太疯狂了。”
　　疯狂？是的，就像疯狂的NBA常规赛的最后一小时一样。

