巴蒂尔将对阵表折纸飞机玩 笑言再打爵士不去客场
　　新浪体育讯　巨星永远都是球队的核心和媒体的焦点。但是对于火箭队来说，除了像姚明这样的巨星外，巴蒂尔一直也是球队的核心成员。虽然没有漂亮的数据，但是就像一堵墙中不能没有粘合剂一样，巴蒂尔用自己永不疲劳的跑动，和积极的防守将球队之间的缝隙牢牢的补强了。
　　对小牛队比赛的前一天，北京时间4月15日凌晨(休斯敦时间14日中午)在火箭队训练后，巴蒂尔同记者们交流了自己对季后赛的看法。记者们今天都拿到了一张季后赛可能的排位表。巴蒂尔笑着说自己也拿到了同样的一张纸。他说：“我也拿到了同样的表格，我拿回了家，折了一架纸飞机给我太太玩。这就是我对那张纸所做的事情。”说完，巴蒂尔和记者们一起都笑了出来。
　　“那没有任何意义。”巴蒂尔接着说，“那对我们没有任何意义。我们到达拉斯，我们打得好，我们就赢得比赛。”
　　不过，对于火箭队可能同犹他爵士比赛，巴蒂尔倒是表示了自己坚决的态度。“那也没什么。我已经同那些家伙们说过了，教练，莫雷，如果打犹他，我是不会上那架飞机的。”巴蒂尔开玩笑说，“我会打主场比赛，但是不会上去客场的飞机。对不住。我在过去的两个赛季中已经在盐湖城度过了太长的时间。我想换个地方。我爱盐湖，但是我希望我的NBA生涯中有些改变。”
　　火箭队本赛季在主场表现十分出色。对于原因，巴蒂尔解释说：“我们是年轻的球队。年轻球队在家里会打得不错。当时间过去后，我成为了有经验的球员时，有经验的球队在客场会表现好些。你有着年轻球队，有着观众的支持，你睡在了自己家里，你应该会打的很好的。”
　　对于是否希望早些知道自己季后赛中对手，巴蒂尔说：“那当然好，但是我们没有奢侈到那样的程度。所以我也不担心那个。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

