桑德斯适合华盛顿体系 奇才选帅之初曾有其他人选
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，NBA官网评论员大卫-阿尔德里奇撰文称，菲利普-桑德斯应该是一个非常适合在华盛顿奇才队执教的教练。
　　聘请桑德斯为主教练的工作其实早已提到奇才队的工作日程之上，而正式的消息还是纽约邮报在周一的时候曝出的。不过球队只是与桑德斯本人达成了口头的协议，并没有对外公布细节，一位从事NBA工作的记者告诉美联社，桑德斯已经同意成为奇才队下赛季的新主帅，并预计在周三正式对外宣布。据媒体报道称，这一纸合同将为期4年价值1800万美元，而如果桑德斯带队可以达到一定的目标或者排名，那么他还将得到额外的奖金。
　　除了之前曝出的将让前NBA球员萨姆-卡塞尔担任助理教练以外。联盟消息人士称，桑德斯还希望重新牵手曾经和自己在明尼苏达共事了八个赛季，并且在2003-04赛季一起带领森林狼队进入西部总决赛时期的助教兰迪-惠特曼。
　　而桑德斯仿佛还想扩大自己的教练班底，他可能还需要为自己的儿子莱恩-桑德斯找到一个适合他的角色，本赛季的莱恩在明尼苏达大学研究生学院担任助理教练的工作。
　　一方面，桑德斯为自己雇用了坚实的辅佐人员。另一方面，他也在确定奇才队以吉尔伯特-阿里纳斯，卡隆-巴特勒和安托万-贾米森为球队的核心进行重建。
　　桑德斯的履历是奇才确定他的主要原因。在执教森林狼队的十年时间里，他曾经带领该队成功打入西部联盟决赛，而接替拉里-布朗出任活塞主教练之后，他带领球队取得常规赛64胜18负的球队新纪录，并且在2006年成为NBA全明星赛东部全明星队的主教练。
　　此前，奇才队曾谨慎的斟酌过，并且还列出了帕特-莱利和鲁迪-汤姆贾诺维奇两个候选人。莱利作为主教练获得过5个NBA总冠军，其中4个是在执教湖人队期间拿到的，而最近的一次，是在2006年，他带领热火染指联盟总冠军。而汤姆贾诺维奇，现在的他有两个头衔，一个是洛杉矶湖人队的球探，另一个是作为休斯顿的文字评论员，现在的他，似乎没有兴趣返回球队的板凳席。而我们都知道，即使杰夫-范甘迪希望能得到这份工作，但是他和奇才队主席格伦菲尔德的权力之争，也会成为排除他可能性的原因。
　　而事实上，奇才队还曾经考虑过小将军艾弗里-约翰逊。作为球员的时候，约翰逊曾经在1999年的总决赛上，帮助马刺夺取了球队历史上的第一座总冠军奖杯。而在执教期间，05-06赛季，41岁的他凭借优异的表现赢得了最佳教练奖，并且还带领达拉斯小牛队进入了总决赛。虽然曾经出现在奇才队的名单之中，但是他并不是华盛顿需要的那种教练，他在更衣室里没办法很好的控制球员，而且季后赛的首轮战绩也不理想。
　　但是即便桑德斯出任奇才队主教练，那么有些问题仍然会存在，那就是如何更好的刺激阿里纳斯。阿里纳斯在赛季的大部分受困于膝盖手术后的恢复。而下个赛季如何很好的使大将军找回最佳状态，恐怕将会成为桑德斯上任后最大的问题。
　　既然现在的奇才队已经决定了，那么我们也只有看看下赛季的桑德斯能带给我们什么样的惊喜了。
　　(小林)

