张卫平：斯科拉就是为姚明而生 他可助巨人破天敌
　　火箭战胜黄蜂的比赛，是火箭队本赛季防守最佳战役。他们只让黄蜂得了66分，将对手命中率压制在低于35%，大卫·韦斯特只得了14分，却已经是黄蜂头号得分手。同时，火箭比对手多抢了9个篮板，其中斯科拉一个人就抢了15个篮板。这已经是斯科拉连续第二场的优异表现，之前一场打勇士，他得到NBA生涯最高的28分。
　　前国家队教练、著名篮球专家张卫平指导，在接受体坛网采访时，对斯科拉最近的表现进行了点评。
　　记者：斯科拉最近的状态非常不错，他得28分，是否让您感到意外？
　　张卫平：面对以练兵为目的的勇士，斯科拉用他的经验打球，在勇士内线游刃有余，所以根本不让我感到意外。斯科拉的高得分并不足为奇，也就是对自己经历了又一个赛季成长的褒奖吧。
　　记者：他本赛季的篮板球和得分都有提高，这是为什么？
　　张卫平：因为他更适应NBA的比赛了。虽然斯科拉经验很丰富，但去年他毕竟还是第一年打NBA。当然，他的上场时间增多，也是很重要的一个原因。
　　记者：在很多美国媒体的评选中，斯科拉都被列为最被低估的球员，您对此怎么看？
　　张卫平：的确，斯科拉在火箭队中的作用是被低估了。他对姚明的帮助、对火箭的作用，有时候是难以估量的。
　　记者：斯科拉对姚明的帮助有多大？
　　张卫平：斯科拉的发挥将极大地帮助姚明实现解放。在比赛中，如果姚明遭遇夹击或者绕前防守，那么这时斯科拉的作用就将立刻显现出来。比如，在禁区左侧如果姚明遭遇绕前防守，那么这时在右侧底线处的斯科拉如果上提至罚球线，那么火箭后卫便可以将球交给斯科拉，这时斯科拉如果将球传给姚明，姚明将直接上空蓝；如果姚明遭遇夹击，那么同样，从底线上提至罚球线的斯科拉则可以轻松获得进攻机会，打中一两次之后，夹击姚明的防守队员势必会因为斯科拉的进攻而减弱对姚明的防守，这样姚明将会轻松获得一打一的机会。斯科拉就像是为姚明而生的一样，他是姚明最好的搭档。 
　　[奖项预测皇帝竟横扫科比][绝色阿尔巴，男人帮头号美女]
　　[火箭球员酒吧玩乐照曝光][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

