季后赛交响乐即将奏响 噪音欢呼曲叹息调声声相惜
　　《体育天地·MVP》记者双吉报道
　　截稿前，小编们还在为西部混乱的局势挠头，除了“真的真的……(以下省略4个重复词语)想拿总冠军”的科比率领湖人一骑绝尘外，西部第二至八名的排位都乱得像是入室偷窃的案发现场，着实让人无从下手。罗素说，“参差多态是幸福的本源。”这一刻，指着比赛结果做分析的小编们心里有不同的答案。
　　首先听到的是噪音，比常规赛大了无数倍的噪音。球场内基本不会有空位，球迷们也毫无保留地宣泄着自己的情绪，挑战着自己分贝的极限和客队球员心理承受力的底线。三年前迈阿密的白色海洋和两年前金州全场的“we believe”的盛景绝对会以另一种方式呈现在接下来的季后赛中。
　　然后是欢呼声。“季后赛是超级巨星的舞台”，这恐怕是巴克利最靠谱的一句话。黑马，绝杀，扭转……在这片诞生出无数英雄的土壤，注定还会涌现更多的超级巨星。
　　最后是叹息声。一将功成万骨枯，在英雄们享受着鲜花和掌声时，旁边还站着落寞的失意者。或许对同样奋斗的他们有些不公，但现实的确有如好莱坞的大片，想成功，就得从反派BOSS的尸体上踩过。这一点，没有人能幸免。
　　所有的声音交杂在一起，伴随着金戈铁马的杀伐滚滚而来，你需要做的，就是调整好自己的模式先。

