心情大好巴蒂尔变身活宝：姚 你能飞我这么高吗？
　　记者王猛休斯敦报道
　　整整一天，巴蒂尔看起来都很高兴。
　　比赛之前，他捧着一把小胸牌(如下图所示)，满更衣室里溜达，看到谁，都发一个。胸牌的背景是美国国旗，国旗前面画着巴蒂尔的卡通形象，一脸络腮胡子，咧着大嘴乐，怀里还抱着一个篮球。巴蒂尔说一边发着，一边介绍：“来来，拿着，这可是我自己设计的，让匹克帮我做的。你看，我的卡通形象多可爱。这是一个中国的漫画作者帮我画的，我得谢谢他，等到夏天，我得把这个胸牌也送他几个。来，姚，你也来一个。”巴蒂尔一路发到了姚明身边。姚明拿起来，瞅了瞅胸牌上的巴蒂尔，一副要竞选美国总统的架势，乐了：“你给我这没用啊，我没法戴，我可是锐步的，没法戴这个。”说完，比划着，要往垃圾箱里扔。巴蒂尔冲着姚明直摇头：“那就送人嘛。”看着巴蒂尔着急的样子，姚明满意了，高兴地把胸牌扔进了自己的衣柜。
　　巴蒂尔要展示的，不只是胸牌，还有自己的照片。不过，那就是比赛之后的事儿了。在大比分拿下黄蜂之后，巴蒂尔看起来更高兴了，穿戴整齐后，举着一张海报大小的照片，冲着更衣室四下里比划。
　　那是火箭上一次跟湖人比赛时的照片，巴蒂尔有个势大力沉的扣篮，恶狠狠地把球砸进篮筐，扣完了，还吊在篮筐上，吼着，发泄着。这照片是从篮架下面，向上拍的，连巴蒂尔鞋底板的纹路都看得一清二楚。而且因为角度的问题，跟在巴蒂尔身后的科比，就像是被他踩在脚下。拍摄角度，让巴蒂尔也能滑翔，也能起飞了。
　　不管当时扣篮的情况如何，至少在照片上，巴蒂尔看起来仿佛要把篮筐扣碎，仿佛一跺脚就能摸到球馆的顶棚。巴蒂尔对这角度拍下的照片非常满意，一边展示着一边跟大伙儿嚷嚷着：“伙计们，跟着我起飞吧。”巴蒂尔折腾出的热闹，又把姚明吸引过去了，他走过去，仔细看了看照片，再看着巴蒂尔乐开了花的脸，说：“好吧，连我都知道这不是真的。”巴蒂尔哪管姚明说什么，伸着脖子，昂着脑袋，跟姚明说：“姚，你能飞我这么高吗？”
　　巴蒂尔高兴，因为季后赛越来越近，因为他的手感越来越好。在和黄蜂的比赛里，他6投4中，得到10分。他说：“看起来我和球队一样，越打越好了。在季后赛里获胜，我们需要每一个人都做出贡献，我很高兴，我的手感及时回来了。”
　　巴蒂尔说，他不愿意去琢磨那无数种可能性：“我们还是高高兴兴地启程去达拉斯，努力拿下最后一场比赛吧，至于到底打谁，我们会知道的。”

