官方赛季最终排名解析 火箭有四种可能最高排第二
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，本赛季的常规赛只剩最后两个比赛日，绝大多数球队都只剩下一场比赛。然而在东西部排名榜上却出现了两种局面，东部只有公牛和76人队仍有可能互换排名，西部则存在许多变数，第二名到第八名都还没有确定。NBA官方今天列出了各队赛季最终排名的各种可能性，其中火箭队将落在西部第二到第五的范围内。
　　我们先来看一下两个分部的即时排名(加粗字体的球队已经锁定当前排名)：
　　东部联盟
　　1、骑士
　　2、凯尔特人
　　3、魔术
　　4、老鹰
　　5、热火
　　6、公牛或76人
　　7、公牛或76人
　　8、活塞
　　西部联盟
　　1、湖人
　　2、掘金或火箭
　　3、掘金、火箭、开拓者或马刺
　　4、火箭、开拓者或马刺
　　5、火箭、开拓者或马刺
　　6、黄蜂、小牛或爵士
　　7、黄蜂、小牛或爵士
　　8、黄蜂、小牛或爵士
　　现在我们就来分析一下最终排名情况，首先从形势比较简单的东部开始：
　　公牛队的排名情况：
　　第6位：公牛和76人同时输球，或76人输掉本队最后2场比赛
　　第7位：76人最后两场全胜，或公牛输球同时76人赢下最后两场中的一场
　　76人队的排名情况：
　　第6位：76人最后两场全胜，或公牛输球同时76人赢下最后两场中的一场
　　第7位：76人队输掉一场同时公牛赢球，或76人队两场全输
　　下面是比较复杂的西部排名：
　　掘金队的排名情况：
　　第2位：掘金胜或火箭负
　　第3位：掘金负并且火箭胜
　　火箭队的排名情况：
　　第2位：火箭胜并且掘金负
　　第3位：火箭与掘金都赢球，或马刺和开拓者都输球
　　第4位：火箭输球同时马刺胜、开拓者负，或者火箭与马刺都输球、开拓者胜
　　第5位：火箭输球同时马刺、开拓者都取胜
　　开拓者队的排名情况：
　　第3位：开拓者取胜，同时火箭、马刺都输球
　　第4位：开拓者胜，同时火箭和马刺之中只有一支球队赢球(不能都取胜)，或者开拓者和马刺都输球
　　第5位：开拓者负并且马刺取胜
　　马刺队的排名情况：
　　第3位：马刺胜并且火箭负
　　第4位：马刺、火箭都取胜，开拓者负
　　第5位：马刺负，并且火箭和开拓者都取胜
　　黄蜂队的排名情况：
　　第6位：黄蜂取胜，或小牛和爵士都输球
　　第7位：黄蜂输球，同时小牛和爵士之中只有一支球队赢球(不能都取胜)
　　第8位：黄蜂输球，同时小牛与爵士都取胜
　　小牛队的排名情况：
　　第6位：小牛取胜，同时黄蜂输球
　　第7位：小牛与黄蜂都取胜，或小牛与爵士都输球
　　第8位：小牛输球同时爵士赢球
　　爵士队的排名情况：
　　第6位：爵士取胜，同时黄蜂和小牛都输球
　　第7位：爵士取胜，同时黄蜂和小牛之中只有一支球队赢球(不能都取胜)
　　第8位：爵士输球，或黄蜂和小牛都取胜
　　(Danny)

