火箭率先打响季后赛情报战 众球探四面出击探敌情
　　新浪体育讯　季后赛烽烟还没有燃起，但各支球队的情报战纷纷打响，西部劲旅火箭也没有例外。据火箭主帅阿德尔曼最新透露，火箭已经四面出击，分别在马刺、开拓者、黄蜂、小牛、爵士五支可能的季后赛首轮对手那里安插了球探，进行情报勘测。
　　北京时间4月15日凌晨(休斯顿时间14日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，然后随即飞往达拉斯，准备最后一场对小牛的比赛。赛后结束，阿德尔曼接受了媒体的采访，他表示火箭现在最需要的是在客场击败小牛，锁定主场优势，“我们最终要对谁，还是要看最后两天的比赛，会出现很多种可能性。如果我们要在客场开始季后赛，那么我们周六就要开始比赛，这很艰难，会让你处于很不利的境地。这就是我们为什么要在明天晚上获得胜利，确保主场优势的原因。如果在我们这里开始比赛，我们能够照顾到一切，备战也会变得容易许多。这是一个很大的不同，是一个巨大的优势。”
　　当有的记者问到火箭是否已经派出球探，进行情报的收集工作，阿德尔曼表示火箭球探已经四面出击，在所有火箭可能首轮碰到的对手都有他们的身影。“我们正在侦察所有对手的情报，但是可能有一个问题，就是我们可能碰到的对手太多了。我们可能打圣安东尼奥，可能打新奥尔良，可能打波特兰，碰到谁都不是一个奇怪的结果。但对于我们来说，现在最好的办法是做好准备工作，看看球场上发生了什么。当季后赛第一场开始的时候，就可以利用之前收集到的情报了。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

