火箭确认首轮避开爵士！ 姚明破五年魔咒就看今朝
　　新浪体育讯　湖人在最后一轮常规赛击败爵士，后者的战绩定格在48胜34负，锁定西部第八的排名，这样一来，火箭在首轮铁定将避开爵士。
　　其实自从爵士客场输给小牛，落到西部第八之后，他们和火箭就已渐行渐远。不过，昨天火箭战胜黄蜂，却又燃起了这种希望。只要爵士今天战胜湖人，明天火箭战胜小牛，掘金输开拓者，火箭首轮就还得遇上爵士。但湖人今天浇灭了这种可能，他们击败爵士，也将火箭和世仇彻底绝缘开来。
　　在火箭球迷看来，他们似乎并不担心遇上爵士。在火箭的官方论坛上，很多球迷表示，如今的爵士早已今不如昔，防守强度不可与昔日同日而语，火箭再次遇到它，或许还是复仇的好时机。当然，也有部分球迷表示，碰爵士还不如碰小牛等内线不强的球队，这样他们会占有更大优势。
　　从现在的情况看，除了湖人、爵士和掘金，西部八强其他4队都还有可能成为火箭首轮对手。从本赛季的交战成绩看，打这4支球队，火箭肯定要相对轻松一些。对开拓者，火箭总比分2比1领先；对黄蜂，火箭总比分3比1领先；对小牛，最后一场未打，火箭总比分2比1领先；至今为止，让火箭在总比分上占不到优势的只有马刺，本赛季四次交手中，双方各胜2场。而常规赛和爵士4次交锋，火箭同样只赢了2场，且这两场均在主场，有一场还打了两个加时。
　　火箭球迷或许都清晰地记得，过去两个赛季季后赛首轮，火箭分别以2比4和3比4的比分被爵士扫地出局。而在过去三个赛季的常规赛中，火箭分别以总比分1比2、1比3和1比2落后于爵士。自从姚明2002年加入NBA以来，爵士就一直是最难征服的对手。迄今为止，姚明加盟后和爵士总共打了39场比赛(含两次季后赛)，最终的成绩是15胜24负。而在常规赛的舞台，火箭已经16年没有在总比分上领先过爵士了。上一次在常规赛力压爵士，还要追溯到1992-93赛季，那一年，火箭和爵士在常规赛打了5场球，最后赢了4次。而那一次，火箭淘汰爵士，也只走到西部半决赛，最后被超音速淘汰出局。
　　爵士强硬的球风、高超的作战素养，以及德隆、布泽尔之间的挡拆，都是让火箭头痛不已的武器。火箭随队记者费根早在赛季初就直言：如果要我说新赛季展望，最大一点期许就是别再碰爵士了。而这个愿望，也早已成为千千万万火箭迷共同的心声。如今心愿得以实现，火箭到底能走多远？
　　这是姚明第五次冲击季后赛，能否打破那个尴尬的首轮魔咒，也许答案已距离我们不远！
　　(协和漫步)

