西部局势混沌阿帅强调自身 坦言主场优势极其重要
　　新浪体育讯　目前火箭队同其他进入西区季后赛的球队一样，都焦急的等待着自己对手的出炉，但是这个结果将不得不推迟到休斯敦时间周四的凌晨才能决定下来。对此，阿帅在北京时间4月15日凌晨(休斯敦时间14日中午)火箭队训练后的采访中谈了自己的看法。
　　首先，他认为西区季后赛的形势现在还很不清晰。没有球队知道自己将会在季后赛中遇到谁。这都是因为西区球队实力太接近，虽然很多强队在常规赛季的比赛中都受到了伤病影响，但是绝大部分的强队还是打出了自己应有的水平。他说：“在我们这个区(西区)，除了湖人将自己同其他球队分开，其他的球队都十分接近。谁都有可能战胜谁。我想你依然会遇到很强大的球队，因为大家的长处还在。”
　　即使是在赛季中表现很挣扎的小牛队，现在也打出了自己的最佳状态。“我想现在小牛打得同其他西区球队一样的好。这将是很好的一个考验。”阿帅说，“环顾四周，你看到新奥尔良对圣安东尼奥，犹他对湖人，似乎大家都在同对方较劲。所以在最后的两个夜晚将会是十分有趣的。”
　　这样混沌不清的形式对于火箭队来说是十分不利的。老帅说：“我倒是很希望锁定了对手，那样我们就可以着手准备了。但是现在我们要等到周四上午(美国时间)才能知道我们到底要同谁交手。”
　　不过，对于火箭队来说有一件事情是很重要的，那就是要保持住第一轮的主场优势。“如果你要在客场开始，你要在周六开始比赛。对于备战来说将会是十分不利的。我们知道，如果我们赢得明晚的比赛，我们就有了主场优势，我们周六将在家里比赛，我们就可以准备好每件事。我想这就是个很大的优势。你知道你同谁比赛，你的准备工作就变得容易很多。”
　　阿帅接着说：“我们在主场比赛很出色。这是我们的一个很大的优势。因为我们在主场表现稳定，并有着很足的能量。但是在季后赛中，有人说犹他客场打的不好。我可以保证他们将在季后赛的客场比赛中打好。因为这是完全不同的比赛。”
　　现在对于火箭队的球探来说，工作是艰巨的。因为，他们要准备除了湖人和丹佛以外所有球队的资料。老帅有些感慨的说：“我们正在准备所有对手的资料。但是我们已经同他们都交手太多次。我们刚同新奥尔良打完，也打了圣安东尼奥，也打了波特兰。这里将不会有什么意外。只是我们希望可以开始准备，看我们将如何在球场的两端行事。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

