火箭收官之战完全指南 为何说对小牛只许胜不许败
记者殳海述评  在主场大比分战胜新奥尔良黄蜂队后，休斯敦火箭队本赛季常规赛的战绩已经达到了53胜28负，排名也因此上升到了西部第三位，看上去离季后赛第一轮的主场优势已经只有一步之遥，但是实际上，只要火箭在最后一场对阵达拉斯小牛的比赛中稍有不慎，就有可能跌落到西部第5，在客场开始自己季后赛的征程。
    因此，姚明和他的队友势必在最后一场客场对小牛的比赛中全力以赴，以一场胜利来结束自己的常规赛，至于说什么通过输球来彻底避开爵士，则完全是无稽之谈，小牛很有可能成为火箭季后赛首轮的真正对手，火箭绝不可能在常规赛最后一场自灭威风；更重要的是，火箭现在也不知道自己的常规赛最终排名会是多少，在这样错综复杂的局面下，休斯敦人绝不可能主动求败，毕竟只要火箭战胜小牛，他们就能锁定西南赛区的冠军，排名西部前三。
    而有可能影响火箭排名的比赛，其实只剩下火箭对小牛、黄蜂对马刺和掘金对开拓者这三场：
    ●如火箭胜小牛，马刺胜黄蜂，掘金胜开拓者。则掘金55胜27负排名西部第二、火箭和马刺同为54胜28负，火箭由于对阵西部季后赛球队战绩较佳排名西部第三，马刺第四，开拓者53胜29负排名第五。
    ●如火箭胜小牛，马刺胜黄蜂，掘金负开拓者。则火箭、马刺、掘金、开拓者4支球队的战绩都将为54胜28负，火箭因对阵西部季后赛球队战绩较佳领先马刺，获得西南赛区冠军，又因在和掘金的正面交锋中获得3胜1负，将最终排名西部第二，掘金、开拓者、马刺分居三到五位。
    ●如火箭胜小牛，马刺负黄蜂，掘金胜开拓者。则掘金55胜27负排名西部第二，火箭54胜28负居第三，开拓者、马刺分居西部四、五位。
    ●如火箭胜小牛，马刺负黄蜂，掘金负开拓者。则火箭54胜28负排名西部第二，掘金和开拓者分居三、四位，马刺53胜29负排名第五。
    ●如火箭负小牛，马刺胜黄蜂，掘金胜开拓者。则掘金55胜27负排名西部第二，马刺54胜28负排第三，火箭和开拓者同为53胜29负，火箭因相互战绩较佳排名第四，开拓者第五。
    ●如火箭负小牛，马刺胜黄蜂，掘金负开拓者。则掘金、马刺、开拓者战绩同为54胜28负，分别排名西部第二、三、四位，火箭53胜29负排名第五。
    ●如火箭负小牛，马刺负黄蜂，掘金胜开拓者。则掘金55胜27负排名西部第二，火箭、马刺和掘金战绩同为53胜29负，火箭仍将因对阵西部季后赛球队战绩较佳获得西南赛区冠军排名第三，开拓者、马刺分获第四、五位。
    ●如火箭负小牛，马刺负黄蜂，掘金负开拓者。则掘金和开拓者战绩同为54胜28负，分列西部二、三位，火箭和马刺同为53胜29负，火箭排名西部第四、马刺排名第五。
    由此看来，一旦火箭队最后一场比赛失利，就有可能丢掉自己在季后赛首轮的主场优势，甚至有可能在第一轮面对马刺这样可怕的季后赛杀手。因此对火箭而言，和小牛一仗绝对是许胜不许败！

