科比为火箭一人表现折腰 韦弗：最好的我还没出现
　　新浪体育讯　北京时间4月15日消息，这是比赛中的一个小镜头，科比来到韦弗的身边，在他耳边耳语了一番。
　　他告诉韦弗：“我为你感到骄傲，真的。”回忆这一幕时，韦弗也禁不住得意，“当世界上最好的球员对你这么说的时候，这至少说明你做了什么正确的事情。”在路易斯安娜，韦弗的双亲也在为他的表现而骄傲，他们一直在激励着韦弗，激励着他去实现自己的NBA梦想。
　　“我的父亲，他现在真的是非常开心，”韦弗说。有时候事情就是这样，你认为事情不太可能发生，但是当你坚持下去的时候，机会就来临了。
　　韦弗最早在麦当劳全美高中明星赛上展露头角，而后去了佛罗里达州立大学。湖人队在2005年的第二轮选中了他， 但是又宣布裁掉了他。后来，快船、掘金以及开拓者队都先后对韦弗敞开大门，不过每一个教练不是不能给韦弗足够的出场时间就是他们认为这个家伙太野了。
　　职业生涯的最低点？
　　韦弗说；“我曾经在NBDL的选秀中都只排名第30位，那感觉真的好伤人。”
　　在过去的三年，韦弗辗转各支球队也就打了46场比赛，在自由球员市场上，他感觉自己就像是被遗忘了。
　　“火箭队是唯一一支对于我有兴趣的球队，”韦弗说，“我都认真考虑前往海外打球的可能了，我想过，自己可能需要去别的地方，在那里证明我还有能力，最终我还是得到了一个机会。”
　　有意思的是这个过程，火箭队的总经理莫雷在围绕姚明搭建球队的过程中工作卓有成效，他签下韦弗的原因就是‘他的数据和球探报告吸引人。’“他在我们的视线范围之内，他有点像兰德里，”莫雷说，“不过他现在的表现远超过了我们的期待。”
　　韦弗带给了火箭队一个不可思议的看点，那就是每一支伟大的球队都需要至少一个无名英雄。在韦弗和DJ-斯塔布里竞争球队最后一个名额的时候，火箭队并没有对于他们抱有如此高的期待。
　　“现在的韦弗已经不是去年10月的韦弗，”巴蒂尔说，“能够留在队中他的确很幸运，在进攻中他充满了侵略性，但是在防守中他有些无精打采，因此一开始我们对于他能否在火箭队这样一支为季后赛而战的球队中站住脚是充满怀疑的。不过在队中，他真的是非常努力的训练，他观看自己的录像带并从中学习提高，他的侵略性也让韦弗在轮换体系中赢得了一个属于自己的位置。”
　　现在，韦弗和洛瑞以及兰德里组成了火箭队强大的板凳阵容，这套阵容可以和联盟任何一支球队的板凳席相提并论。
　　“他们给予了我们很多活力，”主教练阿德尔曼说，“与众不同的是这些孩子是多么的年轻啊。”
　　韦弗最让人吃惊的还是他攻击篮下的决心和能力，人们只是怀疑他选择出击的时间，从来不会担心他的勇气。
　　“你不能害怕，”韦弗说，“只有投不进和投进两种可能，为什么要害怕呢，只要努力冲向内线去上篮好了。”韦弗本赛季场均能够拿下9.7分，出场时间达到了19.4分钟，在过去的8场比赛中，他有6场比赛的得分上双。他偶尔也有相当精彩的表现，比如在和太阳队的比赛中拿下17分，在和骑士队的比赛中拿下19分 。
　　但韦弗有时候的确也会失去防守时的注意力，同时也没有人能够知道在季后赛的气氛下，他的表现会不会失常。
　　不过现在，他是火箭队值得骄傲的球员。“我热爱这项比赛，我爱篮球，”韦弗说。
　　在今年夏天，韦弗又将成为自由球员，他或许会得到一份远胜于现在的丰厚合约。韦弗已经打算好书写新的篇章，“我感觉自己最好的时候还没来。”(大脸猫)

