詹姆斯球队成功才有MVP 感谢总统看好骑士进决赛
　　问：你怎么看待季后赛主场优势？好像去年对波士顿来说，他们非常需要主场优势。
　　詹姆斯：我觉得很重要，但你也不要给自己太大压力，因为要想赢得总冠军，你也应该有能力在客场赢球。
　　问：我知道你的个人目标是总冠军，但在MVP奖杯上刻上你的名字，对你而言有多大的意义？
　　詹姆斯：很棒的感觉，能和那些伟大球员相提并论，这本身就是一种非常棒的感觉，正因为他们在前面铺路，才有我们的今天。不过，我是个球队至上的球员，每场比赛，我都想成为全队最有价值的球员，帮助球队赢得比赛，我觉得只要球队成功了，个人荣誉也就水到渠成。
　　问：因为你这个赛季的表现，很多人都在讨论赛季场均三双的问题。我之前问过奥斯卡·罗伯特森，我问他是否有人能打出像他在1961-62赛季那样的场均三双表现，奥斯卡认为你能做到，你感到惊讶吗？
　　詹姆斯：绝对惊讶。大家都说“纪录是用来打破的”，但那个纪录看起来不可能被打破。那个时代的比赛，出手次数更多，节奏更快，场均得分大约在119分，这数字有些夸张。我觉得这不可能发生，我只是做自己能做的事情。
　　问：你没想过要尝试一下？
　　詹姆斯：我的队友经常拿这个话题说事儿。几乎每场比赛之后，他们都会说，“哇，你今晚又搞了个三双”，“嗨，你今晚真懒呀，怎么只有9个篮板，只差一个三双了”，“再来一个助攻，你就三双了”。至于我自己对此是否感兴趣，我不知道，我不能说是或者不是。打出超炫的数据后，看到技术统计纸，并且知道我们赢了球，我对此就感兴趣，那样，我知道我可以用这种方式来统治比赛。
　　问：你们有没有感到任何惊讶？主场只输了一场比赛。
　　詹姆斯：是很惊讶。我们在主场做的一切，是无法用语言来解释的。我们把每一场比赛都当作最后一战来打。球迷们非常棒，尽管现在经济不景气，很多人面临失业等困境，他们还是坚持到球场支持我们。我们感激球迷对我们的支持，作为回报，我们会尽最大的努力为球迷奉献精彩的比赛。
　　问：奥巴马总统预测骑士和湖人将在总决赛相遇，不过他似乎对大学(NCAA)决赛的预测表现很差。
　　詹姆斯：哈哈，你说他的那个大学预测啊。总统是一个体育迷，我觉得球迷应该看到他可以是一个普通的篮球迷——他是我们的总统，不过也是个球迷，这就像我有时候作为球迷，支持自己喜欢的球队，而不一定是克利夫兰的球队一样(注：詹姆斯看橄榄球支持达拉斯牛仔，看棒球支持纽约扬基)。如果你是球迷，你就应该表达自己的观点。他是总统，他选择我们骑士队进入总决赛，我们表示感谢。奥巴马，谢谢你！

