综述：老鹰重温穆大叔时代辉煌 绿衫军单场吃5个T
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，NBA只有三场常规赛进行，但巧合的是，这三场比赛都是未来季后赛首轮的预演。德维恩-韦德缺阵，热火客场输给老鹰，这两队分列东部第四和第五；凯尔特人战胜76人，后者也基本确定将获得第七首轮对阵绿衫军(明天76人客场打骑士)；而湖人轻取爵士，将后者死死摁在常规赛第八的位置上。
　　以下为3场比赛的综述——
　　热火 79-81 老鹰
　　老鹰公布的本场比赛到场观众人数是18179人，远超赛季平均数16748人。而本赛季亚特兰大的场均观众人数仅次于队史新高的1997-98赛季(场均17249人)，那还是迪肯贝-穆托姆博带队的辉煌时期。明天老鹰将做客灰熊完成他们常规赛最后一战。热火榜眼秀迈克尔-比斯利今天得到两双，这只是他本赛季第八次拿下两双。
　　凯尔特人 100-98 76人
　　比赛前76人为多年来的球队比赛解说员哈里-卡拉斯默哀，卡拉斯当地时间周一逝世。比赛第二节，凯尔特人前锋里基-摩尔和住宿里弗斯都因为抱怨裁判而吃到技术犯规。而第三节拉贾-隆多和肯特里克-帕金斯也相继吃T。第四节，凯尔特人吃到本队本场比赛第5个技术犯规，这次是给了助理教练阿蒙德-希尔。斯蒂芬-马布里表态，希望下赛季继续留在凯尔特人：“如果他们需要我，我就会留下。”
　　爵士 112-125 湖人
　　爵士缺少两名先发球员，前锋CJ-迈尔斯因为左手食指缺阵，而中锋梅米特-奥库则是右腿有伤。两队连续两年在季后赛中相遇，上赛季西部半决赛湖人4-2击败了爵士。湖人本赛季常规赛对爵士也2胜1负占优。今天爵士使用了本赛季第22套先发阵容，可见伤病有多频繁。
　　(毛毛)

