湖人追平队史第三好战绩 历史昭示禅师60胜必夺冠
　　新浪体育讯　对于湖人而言，常规赛最后一战对爵士，如果他们能赢，两队季后赛首轮就铁定再次交手；若输，爵士还有可能上升到第7，湖人可能在季后赛首轮碰上小牛。在常规赛的比赛中，湖人对小牛3场横扫，对爵士则是一胜一负(今日比赛之前)，所以有球迷建议：湖人要不在最后一场“放水”？
　　同样的问题在赛前被记者抛给杰克逊，但“禅师”的回答却已提前给出答案。“我没有看到骑士输掉比赛，”杰克逊一方面对球队错过联盟第一表示遗憾，一方面则坚持自己不会轻易放水，“我还会根据自己的模式执教。我不会考虑雪藏自己的球员，因为这样做的话，对不起买票入场看球的球迷。”
　　杰克逊果然说到做到。和上一场打灰熊时的轻松惬意相比，这一场比赛，湖人球员一上来就认真了许多。节奏和强度虽谈不上季后赛级别，但和常规赛之前的比赛，几乎看不出有什么不一样。看一下湖人末节留在场上的球员，你就知道杰克逊葫芦里卖的什么药：科比、加索尔一内一外两大核心尚留场上，而打灰熊时，仅仅只有伤势初愈的拜纳姆带着一帮替补熬时间……
　　从赛后的数据看，科比比上一场少打3分钟，费舍尔少打2分钟，而其他3名主力总共却增加了14分钟的上场时间。像亚当-莫里森这样在季后赛绝对不会上场的球员，也没有再一次获得出场时间。125比112，湖人也在常规赛取得对爵士2比1的对战优势。
　　“当你有机会取得足够多的胜利，你应该感到非常高兴，”杰克逊说，“这不是我们历史上最好的一个赛季，但已经足够好了。我们的球员知道常规赛和季后赛的区别，他们也懂得如何调节自身状态。”上赛季总冠军的经验，足以让湖人将士更从容地备战季后赛。正如杰克逊所言，现在这支湖人虽错过常规赛冠军的宝座，但他们做得已经足够出色。
　　战胜爵士后，湖人的总战绩变成65胜17负，这个成绩已追平球队历史的第三好常规赛成绩。湖人队队史常规赛最佳战绩是1971-72赛季创造的69胜，排第二的是1999-00赛季创造的67胜，那两年，湖人均拿到总冠军。同时，媒体还列举了一项数据，那就是在杰克逊执教期间，只要球队战绩超过60胜，那么这支球队必将赢得最后的总冠军。
　　对队员的信任，是杰克逊没有在最后一战放水的基础。而对对手的了解，或许才是杰克逊决心拿下对手的关键。在赛前的训练中，杰克逊就反复向队员们强调，比赛时千万不得放松警惕，必须打出训练中多变的战术组合。虽然在口头上，杰克逊依然表示：“我们应该意识到，他们的一些球员在和我们对位时有一定优势。我想西部进入季后赛的球队都有赢得系列赛的能力……”但明眼人都看得出来，现在的爵士缺的正是个人能力，往往湖人利用个人技巧单打独斗时，爵士的防守就会被冲得稀巴烂。
　　杰克逊早已在战术上做好了迎接爵士的准备，湖人球员也根本不怕对手的再次挑战。“我们很了解他们，或许第一次和他们打你会感到惊讶，但一直交手，他们还有什么可做？”面对季后赛首个对手，加索尔略有不屑地说，“如果你做好了防守，同时照顾好篮板，你就能战胜他们。因为我们是比他们更优秀的球队，但你必须打得努力一些。”
　　费舍尔曾在爵士效力，他对斯隆的那一套战术也是了然于胸。“没有什么秘密，”费舍尔说，“他们就是有很强的战术执行力，打得很刻苦，让你从始至终轻松不起来。那是斯隆坚信的理念，执教20年，从未变过。”
　　对手已定，大战也即将来临，武贾西奇替全队说出季后赛宣言：“拿不到冠军，我们就会失望。从赛季开始时，我们就大声喊出了这个目标。现在没压力，那不是很可笑？你必须要有压力。要知道，上赛季我们是猎人，这赛季，我们是被狩猎的目标。”
　　(协和漫步)

