火箭常规赛8种结局全解析 小牛开拓者休城想碰谁
　　新浪体育讯　某种程度上湖人当了一次绝对意义的西部决策者，今天他们很有职业素养的大胜爵士，常规赛倒数第二天西部季后赛首位座次终于出炉，爵士成为西部第二支锁定季后赛座次的球队——第八。昨天还一团混乱的西部局势，在被抽出很关键的一根丝之后，终于有风平浪静的趋势。虽然西部第二到第七的排名依然要到明天最后时刻才决定，但不管是小牛还是黄蜂，在成功避开湖人的情况下，去争夺第六名的欲望就没那么强了。
　　湖人好好的帮了火箭一把，无论如何火箭都不会在季后赛首轮再遇到克星了。而明天，西部另外六支季后赛球队将捉对厮杀，火箭客场打小牛，马刺主场对黄蜂，开拓者主场战掘金。这些比赛的胜负都将对最终的排名有何影响呢？下面我们就来挨个分析一下。
　　1、火箭战胜小牛、马刺战胜黄蜂、掘金战胜开拓者
　　那么火箭(54胜)将力压马刺获得西南区冠军，在西部排在55胜的掘金之后列第三，季后赛首轮将遇到排名第六的黄蜂，掘金对第七的小牛，马刺手握主场优势对阵开拓者。
　　2、火箭胜小牛、马刺胜黄蜂、掘金输给开拓者
　　那么火箭将升至西部第二，因为他们常规赛相互战绩优于掘金，首轮对手是第七的小牛，掘金因为是赛区冠军而力压同战绩(将同为54胜)的马刺排名第三，首轮对黄蜂，开拓者手握主场优势打马刺。
　　3、火箭胜小牛，马刺输给黄蜂，掘金胜开拓者
　　掘金保持第二，火箭第三，开拓者第四马刺第五，首轮火箭打黄蜂，掘金对小牛，开拓者打马刺。
　　4、火箭战胜小牛，马刺输给黄蜂，掘金输给开拓者
　　火箭升至第二位，掘金第三，开拓者第四马刺第五，首轮对阵情况跟上述第3种结果相同。
　　5、火箭输给小牛，马刺输给黄蜂，掘金输给开拓者
　　掘金因为相互战绩优势力压开拓者成为西北区头名而位列西部第二，开拓者54胜排第三，火箭和马刺分列四五位。这样的首轮对阵是掘金队小牛，开拓者对黄蜂，而火箭手握主场优势打马刺。
　　6、火箭输给小牛，马刺战胜黄蜂，掘金战胜开拓者
　　掘金第二位置不变，马刺升至第三，开拓者跟火箭战绩相同但火箭常规赛相互战绩占优排名第四，而小牛(届时将50胜)赢球后超越黄蜂(49胜)升至第六，那么首轮对阵是掘金对黄蜂，马刺队小牛，火箭握主场优势打开拓者。
　　7、火箭输给小牛，马刺输给黄蜂，掘金胜开拓者
　　掘金保持第二，火箭继续压住同战绩的马刺和开拓者列第三，首轮对手是保住第六位的黄蜂，掘金打小牛，但因为相互战绩处于劣势，马刺将落到开拓者后面列第五，首轮主场优势在开拓者手中。
　　8、火箭输给小牛，马刺战胜黄蜂，掘金输给开拓者
　　马刺和掘金同为54胜，但掘金常规赛战绩3胜马刺因此保住第二的名次，而马刺凭借赛区冠军的头衔排在开拓者之前列第三，开拓者54胜力压53胜的火箭排第四。这样的对阵结果就是掘金对第七的黄蜂(49胜)，马刺对第六的小牛(50胜)，开拓者手握主场优势打火箭。
　　这8种情况可以清晰的看出来，火箭明天肯定是要争胜的，因为输球很可能丢掉主场优势。同时需要注意的是，掘金已经锁定了西北区头名，因此明天客场对开拓者的比赛他们很可能不全力以赴(当然掘金就算全力以赴也不一定能攻克全西部第二强的主场)。因此，明天火箭赢球就极有可能升至第二，而输球则很可能掉到第四或者第五。到第四或者第五的概念是什么？到第五就是丢掉主场优势，而到第四即便首轮凭借主场优势拿下开拓者或者马刺，第二轮也将遇到湖人，九死一生。因此明天火箭肯定要争胜。
　　在假设火箭赢球的情况下，首轮究竟碰黄蜂还是小牛，要看稍后掘金比赛的结果。相对来说火箭肯定更愿意碰黄蜂，毕竟小牛几年前曾给他们留下过阴影，而且黄蜂的实力火箭打起来更有把握一些，小牛有太多的天赋球员，诺维茨基、特里、基德都是火箭难以限制的，黄蜂毕竟只有一个保罗。但是火箭明天战胜小牛之后，掘金如果输给开拓者，还是会把火箭送到小牛的面前。(毛毛)

