火箭季后赛越来越靠谱 巨人左膀右臂抡圆了要发飙
　　《体育天地·MVP》记者雷黎报道
　　还有一场比赛，火箭就将完成本赛季82场常规赛。尽管直到现在火箭还不能确定自己的排位和对手，但在主场战胜黄蜂之后，火箭起码把主动权掌握在了自己手中。
　　然而无论季后赛的对手究竟是谁，姚明和他的火箭队都已经做好了准备。“伸头是一刀，缩头也是一刀，不管是谁，随便来吧。”姚明的话终于到了要捡验的时候了。
　　姚明让火箭放心了
　　没有了麦迪，火箭依然拥有着获得西部第二、西南赛区第一的机会。可如果没有姚明，火箭的季后赛之旅就会变得毫无意义。
　　去年姚明的左脚成为那个赛季火箭队永远的伤痛，没想到今年季后赛就要到来之时，姚明再次让火箭队的心悬了起来。
　　打完国王之后，姚明突然感觉右脚有些痛，于是他立即在队医的帮助下进行了核磁共振检查，检查的结果令人放心，但火箭认为他们需要更谨慎一些，所以姚明没有出现在对勇士的比赛里。
　　“只是酸，并不疼。”姚明解释说，“我只是想休息一场比赛，对黄蜂的比赛我一定会出战的。”
　　果不其然，在对黄蜂的比赛里姚明首发出场了，他的表现也彻底打消了别人的顾虑，也让火箭队悬着的心放了下来。
　　“我很担心姚明的情况。”巴蒂尔说，“姚明不像我们，他身材太高大了，有些小伤都很可能会恶化。所以需要我们时刻去关注他的伤，不过他告诉我们他的脚只是有些酸，属于正常的磨损，因此他就休息了一场。”
　　休息归休息，姚明还是在对黄蜂的比赛里毅然出场了，而没有选择像之前所说的那样缺战最后两场比赛。西部季后赛形势很混乱，即使不能挑对手，火箭也还需要保住主场优势。火箭接下来的两个对手黄蜂和小牛都很有可能是火箭首轮面对的对手，姚明也想通过这两场比赛来提前适应一下季后赛的氛围。
　　而在战胜了季后赛最大的潜在对手黄蜂队之后，姚明很为自己的队伍而自豪。“我觉得一点问题都没有。”姚明说，“我们完全配得上这场胜利，作为球队的一员，我深感自豪。”
　　直到常规赛最后一天，西部季后赛的排名才能确定，但火箭已经不想去考虑这么多了，保持连胜的势头，无论主客场都把胜利拿下才是火箭目前最需要做的事。
　　“我们只需要获胜，然后再去看看我们会以什么排名结束常规赛，我们要为胜利而战。”阿德尔曼说。
　　而现在姚明健康无事，火箭也可以一心去抢占胜利，保住主场优势，静候那些捉摸不定的对手们。
　　队友让姚明更放心
　　要想突破季后赛首轮，火箭最应该重用的自然是姚明。但在姚明之外，其他火箭球员在季后赛临近之时也表现得十分出色，他们用行动表明，季后赛，也得看他们的。
　　穆大叔年纪还可以更老些
　　10分、15个篮板、4次盖帽，这是42岁的穆大叔在对勇士的比赛里贡献出的数据。凭借这一两双，穆大叔也成为了NBA历史上拿到两双年纪最大的球员，也算是在NBA的纪录榜上留下了自己的名字。
　　姚明因为脚疼要休息，没想到顶替姚明出场的穆大叔能有如此出色的状态。坐在场边看球的姚明乐得不行，甚至还和穆大叔开起了玩笑。
　　“如果我不休息，你就没有机会出场了，也就没有机会拿到两双，成为联盟年纪最大的两双球员了。”姚明乐呵呵地说道。
　　玩笑归玩笑，穆大叔的表现还是让姚明感叹。“都这么大年纪了还能拿两双，简直是传奇人物。”姚明说。
　　季后赛将至，穆大叔如此神奇的表现也给火箭吃了颗定心丸，这也让姚明能在场下多歇会。
　　斯科拉得分还可以更多些
　　对于一些得分高手而言，一节的时间他们就能砍下28分。但对于二年级生斯科拉而言，28分已经是他NBA职业生涯最高的得分了。
　　姚明缺席比赛，顶替姚明的穆大叔进攻能力有限，这就要求斯科拉担起内线得分的重任，斯科拉没有让休斯敦人失望。
　　其实，斯科拉得分能力一直都不错，近来斯科拉的左手投篮功夫也愈发炉火纯青。
　　不过，无论得分有多高，无论进攻技术有了多大的进步，斯科拉依然还是那个谦虚谨慎的人。即便谈起自己职业生涯最高的28分时，斯科拉仍然是一脸平静。
　　“我只是做了我应该做的。”斯科拉说。
　　拿到职业生涯新高的斯科拉说他只是做了自己该做的事。得分，其实也可以拿得更多一些。
　　瓦弗防守还可以更好些
　　尽管场均9.7分的得分并不高，但瓦弗已经是现在这支火箭队里被寄予厚望的板凳替补。
　　火箭训练师冈宁目睹了瓦弗的成长，并对他努力的态度赞赏不已。“联盟里能投的人很多，但瓦弗总能够在压力之下命中投篮。”冈宁说。
　　然而，尽管现在瓦弗进步明显，但和他卓越的进攻能力相比，防守端他就没有那么让人印象深刻了。“在进攻端他已经证明了自己，现在他要做的就是在防守端证明自己。”冈宁说。
　　冈宁说得没错，火箭队并不担心瓦弗的进攻能力，他们更希望瓦弗能够在防守上做得更好一些。

