阿泰：我为自己感到骄傲 最后一场我们必须赢下来
　　记者王猛休斯敦报道
　　阿泰斯特不喜欢数日子。他也不愿意坐在电脑前，对着西部排位扳着指头算，火箭能打到第几，谁最有可能成为他们的季后赛第一轮的对手。阿泰说：“计算可能性的事儿还是留给你们媒体吧，我好好打球就行了。”当阿泰得知，火箭只要赢下最后一场比赛，就能成为西南分区的冠军，他点了点头：“你看，我早说过，每场比赛对于我们来说都非常重要，对黄蜂，下一场对小牛，两场我们都要拿下，这样距离我们的目标就越来越近了。”
　　阿泰要把火箭带到季后赛更远的地方，以此赢得一份满意的合同，这是他的合同年，是球队成绩和合同金额画约等号的一年。
　　对阿泰来说，常规赛打完，这一年只过了一半，还有更重要的季后赛。对于有些人来说，季后赛没打好，常规赛打成什么样都不算成功。可阿泰不这么想，他说：“我为自己感到骄傲，这一年，我经历了很多，也成长了很多。”
　　他对在火箭打的第一个赛季很满意，这一年他和火箭经历了太多起伏，太多问题。他受伤，麦迪受伤，球队不时出现不和谐的声音，阵容变来变去……可火箭已赢下整整53场，依旧有可能拿下西南赛区冠军。阿泰说：“我们经历了很多挑战，而且一直坚持了下来。我对自己感到骄傲。一开始，我并不习惯打替补，可我觉得自己调整得不错，从板凳上站出来，依旧给球队带来很大帮助。后来，T-MAC受伤了，球队也输了很多并不该输的比赛，但是大家团结在一起，拼到今天，我们一直在赢球。对于我和我们球队来说，53胜已经是很不错的成绩了。”
　　从他来到休斯敦时起，就有人预言：阿泰会发疯，会失控的。可到现在，预言还没变成现实。阿泰说：“我每一年都在变成熟，在队友的帮助下，我不仅知道应该如何更好地比赛，还了解很多有关篮球的其他事情，有时候，我还是会冲动，可我已经和以前不同了，我知道自己想要什么。”和黄蜂的比赛，阿泰斯特发挥得非常糟糕，13次出手只命中2球，气得他伸出拳头，一直捶自己的胸大肌。他说：“今天我的投篮不好，不过没关系，下一场就好了，我们必须赢下最后一场比赛，这样就能拿到主场优势，季后赛很快就要开始了，我会让自己准备好的。”

