麦蒂博客：火箭打出伟大团队篮球 我只想回到赛场
　　新浪体育讯　火箭只剩下一场常规赛，虽然季后赛的对手还没能揭晓，但是阿德尔曼和姚明已经表现出了强大的信心。北京时间周三，提前告别本赛季的麦蒂更新了自己的博客，火箭一号透露了自己最近的恢复情况，也对火箭的季后赛提出来自己的看法。以下为麦蒂博客的编译——
　　大家好，
　　确实，伙计们，我的BLOG更新的有些慢，不过今天我来了。首先我想说的是，我的感觉非常好，一切都按照预计的情况进行着恢复。当然这要感谢我的队医以及专家的帮助，他们告诉我应该如何更好的进行恢复。现在我已经能够在四周走动，而本周固定我腿部的支架也将拆除，这当然是个不错的消息。另外，我会进行身体其他部分的锻炼，以便能够让膝盖获得更多的支持。这一切的恢复将会是在芝加哥进行，因为在这里我能够距离医生更近，以便我能够100%的进行恢复。
　　在这里我有一套公寓，我的家人也将在今年夏天过来陪伴我。谈到我的家人，最近我又有了第二个儿子，我为他取名为雷登。这是我的第四个孩子，我非常想念他们，非常想和他们生活在一起。今年夏天对我来说非常的关键，我要尽快的恢复我的身体，新赛季回归赛场对我来说是目前唯一要考虑的事情。
　　我说朋友们，你们已经准备好迎接季后赛了吗？我都有些迫不及待了。你知道，我总是看着队友们在场上努力的拼搏，但我不能成为他们中间的一份子有多么悲伤，不过不要紧，我依然会是球队拉拉队的1号。每当我管看队友的比赛时候，我都感到很紧张，甚至手心直冒汗。但我依然为他们感到骄傲，火箭队中的每一个人都提升了自己的水平，现在球队打得才是伟大的团队篮球。西部的竞争还是非常激励，不过我认为我们的实力足已应付大部分球队，从我的角度来说，我希望能够跟随球队征战每一场比赛，但最终我还是要听从医生的意见。
　　这就目前的我，一个正在恢复身体的麦蒂，一个关注着队友朝着总冠军发起冲击的我。你们认为谁将赢得最终的总冠军？我的火箭是否拥有足够的实力？谁将是今年的MVP？
　　始终感谢你们对我的关心和支持！
　　麦蒂
　　(默岚)

