07级潜龙雏凤阿联难以归类 国际球员排名仅次一人
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，如今，2008-09赛季NBA常规赛已经完结，易建联和新泽西篮网的征程也告一段落，那么一年一度的终极盘点自然也要到来。现在，让我们看看，阿联昔日的同级生们，如今的境遇如何，而阿联在这些人中又处于什么地位？
　　2007级新秀虽然不像2008级这样繁花似锦天才辈出，但是如果仔细挑选，可造之才倒也不少。如果不穷究极治，我们可以大略将这些人分为四等：潜龙雏凤，璞玉浑金，可造之才，智齿阑尾。
　　1。潜龙雏凤：完美无瑕，无懈可击，你根本无法理解这个家伙是怎么练出来的。
　　没错，这个等级中的球员只有一个——伟大的凯文-杜兰特。尽管我们在他的菜鸟赛季中就已经知道了他的强大，但是毕竟，他43.0%的命中率还是让我们产生了一丝质疑：难道这个家伙又是乱枪打鸟的典型么？幸好，虽然他没有为我们上演35.4秒13分的神迹，但是也没有继续打铁。本赛季，改打小前锋的杜兰特成为联盟中所有三号位的噩梦，人们仿佛看到了阿利克斯-英格利什重回球场，轻风一样飘逸，轻风一样敏捷，但是当他出手时，你才会知道他的可怕。本赛季场均得到25.3分6.5篮板2.8助攻1.3抢断，职业生涯总得分超越同级新秀最少1200分，这就是2007级榜眼秀的实力。
　　2。璞玉浑金：这些人的骨子里上刻着一句话：不要给别人质疑你的机会。
　　这个等级的球员还是有不少人的，洛杉矶快船的艾尔-索顿，俄克拉荷马城雷霆的杰夫-格林，费城76人的赛迪斯-杨，亚特兰大老鹰的艾尔-霍福德，底特律活塞的罗德尼-斯塔基，纽约尼克斯的威尔森-钱德勒，以及休斯敦火箭的路易斯-斯科拉，萨克拉门托国王的斯宾塞-霍伊斯，密尔沃基雄鹿的雷蒙-塞申斯都可以算是其中的佼佼者。
　　这些球员场均得分都在两位数上下，个别突出的球员(格林，索顿)甚至有成为一线球星的潜质，但是他们始终缺乏有说服力的证据——“为什么只有在弱队才能打出漂亮数据，到了强队还能这样发挥么？”或者是“我们知道你足够好，但是你能成长为球队的核心么？”甚至是“虽然你已经有一些光芒，但是和我们的期望相比，还是差了一些。”这些球员要想成长，那么必须先击碎观众们的质疑。
　　3。鱼头鸡肋：这些人虚无缥缈，仿佛正在从球队的一线位置消失。
　　这批次的球员也有不少，华盛顿奇才的尼克-杨，迈阿密热火的?奎安-库克，贾马里奥-穆恩，孟菲斯灰熊的迈克-康利，火箭的卡尔-兰德里，阿隆-布鲁克斯，芝加哥公牛的乔金-诺阿，波士顿凯尔特人的格伦-戴维斯，活塞的阿隆-阿弗拉罗，篮网的希恩-威廉姆斯等许多人都属于这一类。
　　这批球员的场均得分基本在10分以下，而且先发位置也不那么稳妥，或者说，是具有明显缺陷的先发球员。他们或则得分手段匮乏，或则球场智商低下，或则求胜欲望不强，或则身体素质绵糯，但是却有一个共同点：他们都还是球队培养的对象——虽然预期目标已经逐步降低。
　　4。智齿阑尾：脸上刻有大写字母“废。柴。”。
　　这类人更多，在此不必赘述，比较著名的球员有明尼苏达森林狼的科里-布鲁尔，老鹰的阿西-劳。关于这些人，没什么好说的，低顺位低回报也就算了，其中更有劳，布鲁尔这等高顺位新秀，实在是该被球队总经理轰杀至渣。
　　至于阿联，他的地位很特殊，虽然目前他场均8.8分5.4篮板1.0助攻的表现只能算在第三类，但是考虑到他的出场数只能排在07级新秀中的第17位，所以发展空间应该还是不错的。况且，阿联毕竟是07级里少有的7尺长人，除去稍微强悍一点的霍伊斯，整个07级新秀中能看的大个子还真没几个了；所以综合考量，阿联如今应该在2、3类人之间，如果他加紧努力，那么完全可以升至第二类；可如果他继续滑落，那么跌入第三类人中也不是不可能，毕竟，第三类新秀中已经有不少人场均得分超过了阿联。
　　至于国际球员，在07级新秀中并不多见，总计只有阿联，马科-贝里内利，基里洛-费森科三人，加上“留级”到07级的斯科拉也只有四人。很明显，阿联在这四人中，实力仅次于斯科拉，但是斯科拉的风格和阿联并不一致，如果阿联能在余下的职业生涯中减少伤病，同时找到发挥自己身体素质的打球方式，那么赶上甚至超越斯科拉的希望还是很大的。
　　(咕哒)

