阿联尴尬获评进步最慢奖 该死伤病拦截太空易起飞
　　新浪体育讯　北京时间4月15日，篮网用上赛季联盟排名前十的得分手理查德-杰弗森换来易建联，球队对他的期望值之高不言自明，但是阿联的第一个篮网赛季表现显然令人失望。
　　美国某著名专业媒体今日在赛季盘点时就毫不客气的指出，“易建联是2008-09赛季NBA进步最慢的球员，如果说上赛季在雄鹿他还能用城市缺乏中国文化让他难以适应、小K教练教练没有给他足够机会等等理由作为借口，那么这个赛季易建联完全是自己剁碎了大把的机会。全明星赛后场均5.7分，赛季投篮命中率38.5%！面对这样的数据，我们只能感慨，姚明真的只有一个！”
　　但是阿联的表现是否就真的如此不堪呢？恐怕也未尽然，这个赛季阿联从波峰到波谷，分水岭就是那次糟糕的手指骨裂。受伤之前的三场比赛，阿联对阵国王14投8中拿到22分13个篮板、对阵灰熊13投7中拿到20分6个篮板(这两场篮网都轻松取胜)、打老东家雄鹿阿联只打了25分钟就中途因伤退场，退场之前阿联12投6中已经拿到16分4个篮板，用篮网经理奇奇-范德维奇的话来说，“易几乎就要捅破那层窗户纸了。”
　　但是伤病，该死的伤病，那之后阿联连续缺席了16场比赛，从1月10日到2月18日，阿联整整休战了37天，等到他重新回到球场，他发现自己已经必须和莱恩-安德森分享出场时间，球队的战术打法也发生了改变，阿联基本再也得不到任何低位单打的机会，球队再没有为他设计任何类似的单打战术。
　　而且即便如此，阿联本赛季还是取得了一些进步，他的篮板能力、面筐持球突破和投射范围相比上赛季都有所提升，篮板球从新秀赛季的场均5.2个上升到本赛季的5.4，三分球命中率则从28.6%升至34.5%。易建联现在最大的问题是因为球队的战术布置，他越来越远离禁区失去了磨练低位单打的机会，本赛季他的进攻74%都是跳投，这样下去不仅低位技术会荒废、而且还有沦为纯投手的危险，那就真的要走大郅的老路了。
　　(舒坦了)

