阿帅：收官之日太疯狂 巴蒂尔：我不想再去盐湖城
　　记者王猛休斯敦报道
　　火箭已经做到了最好，但他们仍无法完全掌握自己的命运。休斯敦人希望保住西南赛区头名的位置，保住首轮主场优势，这就需要他们在最后一场客场掀翻近来五战四胜的小牛；他们更希望不要碰上犹他爵士这个最大苦主，而这更多要看老天是否帮忙。姚明期待一个最有利的排位，以便打破季后赛首轮不过的魔咒，既要尽人事，也得看天命。
　　休战一场后复出的姚明，昨天帮助火箭主场轻取黄蜂，但他们并没有拉大与竞争者之间的差距——同一天，开拓者和马刺也分别战胜雷霆和勇士，三队依然以53胜28负并排而立。而目前排在西部第二的掘金，与他们也仅有一场球的差距。一场收官战，足以让他们的排名发生翻天覆地的变化。即使是见多识广的阿帅和久经沙场的大叔，也不禁摇着头叹息：“这太疯狂了。”
　　太多的变数，太多的可能，与其机关算尽躲避冤家，不如以我为主打出士气。姚明说：“有很多种可能性，可这些都是我们控制不了的。我们能做的，就是努力拿下最后一场比赛，保住主场优势。至于其他的，等到周三的晚上，会自然而然揭晓的。”这种场景他经历过，2003-04赛季，火箭季后赛首轮1比4不敌湖人，如果不是科比最后一场打开拓者第四节和加时赛投进两个压哨球，带领球队翻盘，他们就不会在首轮碰面。谁知道这一次，上帝会不会眷顾休斯敦人？火箭能做的，只有赢下小牛，然后等待命运的宣判。
　　最差的情况，莫过于火箭战胜小牛，开拓者力克掘金，火箭升至西部第二，而爵士战胜湖人后升至西部第七。但火箭不可能因为躲避爵士而在最后一场放水，毕竟主场优势的诱惑远大于前者。另外，如果以一波六连胜结束常规赛，可以极大鼓舞球队的士气。“我们得一直赢下去才行，争取主场优势，让季后赛从丰田中心开始，”姚明说。
　　巴蒂尔则说：“不不不，我再也不想坐上去盐湖城的飞机了。”

