阿泰：打爵士将是伟大对抗 季后赛挑战越大越快乐
　　新浪体育讯　阿泰斯特喜欢训练，总是在训练后加练，这早就不是个秘密。在常规赛即将结束，季后赛到来之前，“野兽”更加变本加厉起来，只是苦了等候的记者们。
　　北京时间4月15日凌晨(休斯顿时间14日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，然后随即飞往达拉斯，准备最后一场对小牛的比赛。训练是在当地时间中午12点开始，一直到下午1点15分的时候，训练才向媒体开放。当很多球员接受采访，陆续离开的时候，火箭的兰德里、海耶斯、布鲁克斯留在场上加练，当然，还有“训练馆耗子”阿泰斯特，正在那里苦练投篮。也许是对自己的投篮不满意，阿泰今天加练了很多中远投。一直到接近两点的时候，阿泰斯特看到众多记者仍然在苦候，才“大发慈悲”，走到场边，坐在椅子上，接受采访。
　　“野兽”表示之所以今天练得的很多，也比较累，是昨天比赛太轻松，他没打多少时间，所以要在今天加练投篮。他也不是有意让媒体苦等，只是想抓紧时候，多练一会。说起明天对小牛的常规赛收官战，阿泰斯特表示，“明天是非常重要的比赛，他们是很好的球队，这场是一场很好的德州内战。我们要竭力争胜，确保季后赛的主场优势。”阿泰斯特之前表示能否获得西南冠军并不重要，但他认为主场优势很重要，“是很重要，你看看去年，有主场优势的球队笑到了最后，特别是在东部，凯尔特人有主场优势，他们赢到了最后。所以，我们要千方百计拿到主场优势。”
　　就像姚明一样，阿泰现在对球队现在的板凳很放心，“他们做好了准备，季后赛没问题。卡尔、凯尔、查克他们都做好了准备，就像昨天的比赛，他们就证实了这一点。当时我们的开局有些慢，投丢了一些球，然后我们的板凳上场，逆转了比分。”
　　有个性的阿泰总是喜欢说一些与众不同的话。很多火箭球迷都不希望他们在首轮碰上天敌爵士，但阿泰不这样看，“爵士打火箭，将是伟大的对抗，大家会喜欢看的。呵呵，不过，不是对于我，是对于爵士来说。”真要是碰上了爵士，阿泰说他全无畏惧，“我喜欢在季后赛碰上强硬的对抗，挑战越大，这轮系列赛就会越好，越没有挑战，就越没有意思。”
　　接受完采访，大家以为阿泰也撤了，结果这位仁兄，不声不响地拿起皮球，又开始练起了罚球。说他是火箭训练场上的“劳模”，毫不为过。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

