费根：姚明肩伤脚伤都没问题 今年不奢望战胜湖人
　　火箭战胜黄蜂，也就给本赛季常规赛的所有主场比赛画上了句号。姚明也在感叹：“一直都说什么新赛季来着，眼看着这个赛季就快结束了。”火箭现在只剩下和小牛的一场比赛，但还有太多疑问没有解开。体坛网记者就球迷关心的问题，请教了火箭专家乔纳森·费根。
　　记者：很多人都关心姚明的伤势，他的肩膀，他的右脚，他的新伤和老伤，我们能说他的伤都已经没问题了吗？
　　费根：打完和黄蜂的比赛，姚明知道右脚已经没问题了，即便完全发力也不疼了。他的肩膀一直有一些问题，但也并不严重。其实赛季打到这个时候，除了球迷，没有任何一个球员一点伤都没有。姚明是个坚强的家伙，他能够坚持。
　　记者：健康的姚明是火箭夺冠的保障吗？
　　费根：我的回答是，未来是，但今年还不行。火箭已经有十几年没杀入季后赛第二轮了，所以在设想他们将连胜四轮系列赛，先后战胜湖人和骑士的时候，还是让我们盼着他们早早进入第二轮吧。
　　记者：你认为哪几支球队有希望在今年夺得总冠军，从1到5排个顺序。
　　费根：前两支球队很好猜，那就是湖人和骑士，我认为凯尔特人会紧随这两支球队，由于加内特因膝伤缺阵，他们看上去并不能够取胜，但是到六月的时间还长呢。西部真得不好说，因为除了湖人之外的几支球队，实力过于接近。我不认为魔术是总冠军的有力争夺者，但是他们战胜骑士或者凯尔特人的机会要比西部球队战胜湖人的机会更大，最后我将掘金放在第五位。
　　记者：你把掘金放在了火箭前面。
　　费根：是的，因为至少他们现在已经至少可以获得西部前三位了。火箭在与掘金的对抗中经常能取得优势，但他们必须首先要保证进入第二轮。
　　[孙悦女友古晨竟已拍婚纱照][火箭熊与拉拉队女郎的甜蜜生活]
　　[谁是火箭最大客场虫][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

