阿帅称火箭不刻意回避爵士 豪言能击败对手创历史
　　新浪体育讯　北京时间4月15日凌晨(休斯敦时间14日中午)火箭队在主场训练馆进行了常规训练。本来火箭队官方通知只有大约30分钟的训练，但是训练一直持续了一个多小时。看来对于现在西区这样形势不清的排名，火箭队上上下下也不敢掉以轻心。还是要全力备战同小牛队的比赛。
　　就在记者、球迷们紧张的测算火箭队将会出现的季后赛对阵形势的时候，火箭队的高层也在紧张的计算着。这对于出身体育统计研究的莫雷来说正是大显身手的时机。
　　火箭队官方发到记者的邮箱中的是一份NBA官方的发出的关于排名情况的说明，但是没有对阵的情况。而在火箭队的训练场中，新浪记者则发现了火箭队自己制作的标有主客场对阵可能性百分比的图表。这份图表标出了火箭队同其它主要对手交手的可能性，很详细。
　　不过这样的图表对于球员和教练员来说并没有太大的意义。特别是针对先前很多认为的火箭队要避开爵士这样的想法，阿帅在赛后的采访中谈了自己的看法。
　　“我从没有想过要避免任何的对手。”老帅开门见山的表达了自己的看法，“我猜大家都在说我们不能战胜犹他，但是我想我们可以。”
　　接着，老帅解释自己信心的来源。他说：“我们有着一支不同的球队。大家总是在说上两次(季后赛)的事情。去年我们没有姚明，在前一次，我不在这里。我同犹他交手很多次。我们现在的球队将会创造自己的历史，好或是坏的，这是我看到的。”
　　谈到季后赛，大家都会谈到对阵形式，避免犹他也是认为火箭队在位置对阵上有着较大的劣势。对此，阿帅笑笑，讲起了笑话。他说：“我想(从对阵上说)我们同萨克拉门托打季后赛比赛倒是看上去很不错。那里有我们想要的对阵，现在就可以看出来那挺不错。一旦结果出来了，我们就知道了。希望我们可以找出另一种答案。同其他球队比赛，我们也有我们在对位上的优势，我们要很好的利用这个。球队要很好的执行战术，这就是在季后赛的比赛中我们要做到的。”
　　接着，他又说到了比赛中具体对阵。他说：“对阵将会是很巨大的事情。我们如何的防守，我们在姚明出场的时候如何得分，我们都要很好的看看这些。除此之外，根据我的经验，这样的决定将会是每场不同的，你要看球员们的具体表现。”
　　谈了这么多，阿帅的中心只有一个，对谁其实都是一样的，都不会是一场轻松的比赛。在NBA的季后赛中，没有一场轻松的胜利。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

