孙悦处子赛季回顾16场NBA感受残酷 NBDL创下新高
　　新浪体育讯　对于孙悦来说，他在湖人出场的次数并不多，但他在有限的时间里也打出了一些不错的比赛，以下为孙悦在NBA的全程回顾——
　　北京时间3月7日，洛杉矶湖人经理米奇-库普切克宣布，球队已将孙悦下放至发展联盟附属球队洛杉矶捍卫者，孙悦是湖人本赛季下放的第一名球员，他将身披捍卫者2号战袍。虽然在不久之后就被湖人召回，但在3月20日孙悦第二次被下放，随后又更随捍卫者征战两场比赛，以下为孙悦在NBDL的比赛回顾——
　　北京时间3月7日，一场NBDL比赛中洛杉矶捍卫者主场通过加时赛108比103战胜了阿纳海姆兵工厂队，刚刚被湖人队下放的中国球员孙悦首发登场，最终他砍下11分并贡献7次助攻、3篮板…… <<<点击进入该场比赛战报
　　北京时间3月8日，一场NBDL比赛中洛杉矶捍卫者客场95比97不敌阿纳海姆兵工厂队，中国球员孙悦也登场亮相，最终他全场得到12分、4次封盖、2次抢断、1次助攻、3篮板的全能数据，稍稍可惜的是他今晚的犯规有些过多，达到了5次…… <<<点击进入该场比赛战报
　　北京时间3月14日，孙悦效力的NBDL洛杉矶捍卫者队客场迎战爱达荷奔腾队，这也是孙悦参加的第三场发展联盟比赛，不过最终球队以100比111输给了对手，孙悦状态平平，只得到7分2助攻2篮板以及1次封盖…… <<<点击进入该场比赛战报
　　北京时间3月16日，在一场NBDL焦点战役中，孙悦效力的洛杉矶捍卫者队客场以111比105险胜西南赛区的领头羊科罗拉多14人队。孙悦身披32号球衣首发登场，他全场砍下11分6篮板，并贡献2次封盖4次助攻3次抢断的全面数据…… <<<点击进入该场比赛战报
　　北京时间3月20日，中国球员孙悦再次被湖人队下放至发展联盟的捍卫者队。就在消息公布几个小时后，孙悦就在捍卫者主场对阵爱荷华能量队的比赛中首发登场。孙悦今天在组织后卫与得分后卫间切换，全场得到4分、2个篮板、5次助攻并有2次盖帽。不过由于犯规过早，孙悦的出场时间只有23分钟…… <<<点击进入该场比赛战报
　　北京时间3月22日，中国球员孙悦效力的NBDL洛杉矶捍卫者客场出战，不过在最后时刻遭图萨尔66人队绝杀，双方的最终比分为98比97。这也是孙悦第二次下放之后的首个客场比赛，最终他得到14分，并且贡献4个篮板球3次助攻2次抢断以及3次封盖，而14分也是孙悦在NBDL目前的个人最高得分…… <<<点击进入该场比赛战报
　　(默岚)

