三角进攻之父决定退休 湖人元老临别不忘提点科比
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，据《洛杉矶时报》报道，87岁高龄的湖人队顾问泰克斯-温特已经决定在本赛季结束后退休。温特是享誉美国的篮球战术家，著名的现代“三角进攻”战术就是他发明的。
　　温特已经为篮球事业工作了63年，今年已经是他第9年担任湖人队的顾问。由于得了带状疱疹，温特的健康出现了一定问题。他说：“我太老了。曾经我认为明年我还会继续工作，那样会让我感觉很好。但我得了带状疱疹，这让我的身体状况没那么好了。我不能分心做更多事了。”
　　现任湖人队主教练菲尔-杰克逊将温特的三角进攻发扬光大，先是在公牛队，然后是湖人队，禅师在执教生涯中总共获得了9个总冠军戒指。杰克逊这些年来多次为温特抱不平，认为名人堂应该将温特选进去。但名人堂只是授予了温特一个终身成就奖，并没有官方把他入选。
　　温特的执教生涯始于上世纪40年代，当时他是从堪萨斯州立大学篮球队的助教做起，那时第二次世界大战才刚结束不久。现在湖人队每个月只要求温特工作两周，其余时间温特则会陪伴住在波特兰的妻子南希。
　　尽管就要退休了，但温特还是不断的为湖人队提出建议。在看过湖人与灰熊的比赛后，温特指出了科比-布莱恩特的一些问题。他认为科比在不能得分的时候应该尽量与队友建立联系，这样全队的进攻将更加流畅，攻击点也更广。另外，温特还非常关注湖人的替补球员，如乔丹-法玛尔和萨沙-武贾西奇，他认为这两人最近遇到了一些问题，以他们的实力应该表现得更好。
　　虽然已经87岁高龄，但温特的幽默感一点也没有减少。当记者问他，生平第一次参与篮球比赛紧不紧张时，温特回答：“不，一点也不。我当时是搬梯子的。”
　　(Zorro)

