如此防守暴露火箭自满心态 三大罪状阿泰再没借口
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，火箭竟然在常规赛最后一战以最后几无还手之力的方式84-95输给了小牛，从而把季后赛排名的命运交到了其他人的手中，并且连季后赛首轮的主场优势都没有保住。对于这样的结果，有一个人不可以逃避责任。抛开13投仅4中得到10分的进攻表现来看，阿泰斯特的防守都无法让人满意，让我们来看看阿泰斯特本场比赛的三大罪状——
　　第一，头脑发昏不冷静
　　阿泰斯特本场比赛领到了5次犯规，还跟小牛主将杰森-特里差点动起了手。在第四节一开头，特里和阿泰斯特在对位的时候产生摩擦，两人嘴上都不断说着垃圾话，随后，两人的身体逐渐靠近，大有打架之意，多亏裁判及时过来，一把把阿泰斯特搂着带走，才免得一场争端。这样的阿泰斯特，如此的不冷静，怎能在季后赛每球必争的赛场上放心？他一人的行为几乎破坏了火箭的战术安排，再牛的主帅这时也没有办法。
　　第二，火箭外线防守体系被破坏
　　火箭的外线防守将是进入季后赛克敌制胜的一大法宝。但是今天的火箭外线防守被小牛狠狠羞辱。看看最后时刻小牛翻盘的时候都做了什么。最后时刻发生的一幕就是，特里和基德两人连续投进三个三分球，小牛从落后一举实现反超。虽然这段时间的直接责任人不是阿泰斯特，但是这一后果正是因为阿泰斯特在第四节还有9分03秒的时候领到了自己的第五次个人犯规，直接导致了他必须要离场休息。这段时间内，火箭的外线防守非常糟糕，让小牛跑起来投，特里又趁机打开了手感，连连轰炸，让火箭一度在领先14分的情况下遭遇终极逆转。阿泰斯特在场上的时候，也没有很好地控制住局面，由于巴蒂尔下半场将主要的经历都用在了防守基德上，阿泰斯特就应该死死地看住特里，可以特里对火箭来说，最终竟然成为一个无解的人物。
　　第三，关键时刻出失误
　　阿泰斯特在比赛还有最后一分钟的时候，后场持球，他头脑一发热，就把自己当成了万能人，他不把球交给控卫，反而自己在后场运了起来，结果造成了基德和诺维茨基在他身前身后夹击，把球抢走。小牛还得到了一次快攻的机会，虽然诺维茨基上篮没进，但是这个失误却让火箭丧失了最后一搏的时机与心气。
　　此前几场比赛，虽然阿泰斯特有时也有不尽如人意的地方，但是火箭毕竟都拿下了比赛，对阿泰的评判，也都停留在比较中立的层面。但是，今天的这种表现，让人再也无法为阿泰斯特找出任何借口。今天的一仗，不仅让火箭前段时间的努力可能都没有意义，更加体现出的是一种球队的自满心态。阿泰斯特要为自己的随随便便负责，如果季后赛不想成为火箭的罪人，阿泰斯特就一定要好好反省自己今天的行为！
　　(大猩猩)

