季后赛东部展望：热火欲雪横扫前耻 骑士晋级不易
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，NBA常规赛的大幕落下，随着东西部八强的产生，最终的季后赛对阵也全部出炉。下面我们就一起来看看东部联盟的对阵形势——
　　骑士(1)-活塞(8) 常规赛对决：骑士3-1
　　至于目前的活塞，也许一年前他们还称得上东部强队，但本赛季，经过大换血将灵魂人物比卢普斯送走后，活塞已经物是人非，渐有沦落为二流球队的趋势。毕竟，一个优秀的控卫，其能力绝对是不能用简单的数据来体现，而比卢普斯，作为活塞这支“贫民冠军球队”的灵魂，他的离开将是崩盘的前兆。更何况，一向崇尚团队作战的活塞，偏偏将球风天生就有点“独”的艾弗森换来，已让全队对管理层失去了信任。所以尽管艾弗森季后赛不会出战，但动乱之中的活塞，今年想要像上赛季那样杀到东部决赛，实在太难。
　　本赛季常规赛两队交战3场，各自在主场获胜。不过活塞和骑士球风相克，谁也不怕谁，所以两队有两次比赛都是以7分差距收场。
　　预测比分：骑士4-1
　　凯尔特人(2)-公牛(7) 常规赛对决：凯尔特人2-1
　　经过上赛季的冠军洗礼，本赛季凯尔特人对于“三巨头”的依赖性逐渐弱化，伤病的轮番侵袭，让他们在82场常规赛的漫长旅程中，逐渐懂得如何通过“双巨头”以及寡头来带领球队获取胜利。这种被逼养成的独立性，对于一支通过巨星组合快速成长起来的球队，是绝对的好事。在这支卫冕冠军球队中，最近一直因伤缺席的加内特依旧是不可或缺的攻防核心，有他在内线的扯动，季后赛凯尔特人便拥有其他球队所没有的绝世利器。当然，本赛季皮尔斯的强势，令绿衫军的攻击更为多变，目前身为球队得分王，皮尔斯的突分以及力挽狂澜的跳投，是打攻坚战的绝对第一人选。更何况，老将雷-阿伦今年各项数据均有大幅度提升，所以对任何对手来言，凯尔特人的多点进攻集团作战，令人头疼不已。除此之外，马布里的加盟，也给凯尔特人带来新鲜血液，虽说这头独狼球风受到人们质疑，但不要否认他是一个进攻好手，是一个适合打乱仗的奇兵。
　　目前的公牛还是一支朝气蓬勃的青年军，状元罗斯的快速成长，让他们的后场堪称豪华。但，季后赛不是比拼的养眼球星，而是靠的经验。相对于老道的凯尔特人，公牛在这一点上便处于绝对的劣势。不过和凯尔特人三位核心球星突出的阵容不同，公牛有8人场均得分10+，所以不难看出，他们打法更趋向于当年夺得总冠军的活塞。但正因为如此，公牛的弱点也很明显，没有一个像比卢普斯那样的核心领袖，场上看不出谁是首选执行关键球的当家球星。
　　本赛季两队总共交手三次，除了在客场以121-127惜败对手外，其他两次凯尔特人均是在主场以屠杀的方式击败公牛。所以获得主场优势的绿衫军，在迎接加内特的复出后，过首轮只是惯例而已了。
　　预测比分：凯尔特人4-0
　　魔术(3)-76人(6) 常规赛对决：魔术3-0
　　拥有霍华德这样的怪才，可谓魔术命好，虽说在进攻手段上，“魔兽”还很粗糙，但这点小瑕疵难以掩盖他对篮下的统治。而且相对于上赛季那个有点傻乎乎可爱的霍华德，今年的霍华德在内线进攻越来越有创造性和想法，投篮的把握也更为准确。更何况，身为联盟最佳防守球员，霍华德这种肉搏在行的野兽级球员，最适合季后赛这种攻坚战了。除了把摘篮板当饭吃一样平常的霍华德，刘易斯和特克格鲁的稳定输出，令魔术丝毫不担心火力点的贫乏。当然，最为让魔术球迷对季后赛充满期待的是阿尔斯通的加盟，街球王以职业球员的态度，很快适应新球队的打法，瞬间成为全队的助攻王，他的如鱼得水，也让魔术进攻更为流畅，让内线的霍华德更为轻松。
　　76人近几年一直是季后赛的常客，但他们每年都是来匆匆去匆匆，扮演着一个陪客的尴尬角色。球队整体实力的薄弱以及没有一个顶级球员撑门面，是76人的弊病，而且一直以来板凳深度不足的弱点，从未得到解决。当然，给76人致命一击的，不是对手，而是自己，他们豪赌换来布兰德，后者却早早的赛季报销，令球队大伤元气。
　　本赛季魔术三次面对76人，都是以微弱优势取胜，双方的差距尽管是全方位的，但76人并不惧怕魔术。
　　预测比分：魔术4-2
　　老鹰(4)-热火(5) 常规赛对决：老鹰3-1
　　在东部八强中，老鹰是最被低估的球队。但正是这种低估所造成的低调，让老鹰最后冲到了东部第四的位置，这不仅仅是保住了主场优势，更是对全队一个信心的提升。目前球队阵容齐整，约翰逊、毕比以及史密斯组成的三剑客搭配，以外线打法为主。而且年轻的威廉姆斯逐渐成长为球队第四进攻点，他在内线的冲击力，能适当的给外线队友分担防守压力。不过很显然，老鹰不是太阳，他们在崇尚外线进攻的同时，内线却是真空状态，主力中锋霍福德2.08米的身高，让他在这一位置大为吃亏。好在东部的内线实力并非西部那样强势，因此这一弱点，对老鹰的影响并不会很大。
　　今年重新回到季后赛的热火，唯一功臣便是得分王韦德。下半程突然发力的“闪电侠”，有足够的资本和詹姆斯争夺MVP，他的速度以及突破的第一步，在整个联盟中绝对对手。所以进入季后赛，想要单独防死韦德是绝无可能，只有采取夹击才能限制他的进攻火力。但是不要忘记，韦德一向喜欢在多人夹击的情况下，完成不可能完成的得分。何况，本赛季韦德还有奥尼尔的辅助，虽说后者早已不是当年那个全明星级别的大前锋，但意识和技术依旧存在的前提下，奥尼尔的作用不可小视。同时，榜眼比斯利的早熟，令热火拥有“比斯利-哈斯勒姆”矮版双塔的强悍组合，实力不可小视。
　　尽管常规赛热火被老鹰横扫，但不代表他们在季后赛没戏。恰恰相反，季后赛看的就是超级球星的发挥。而下半程犹如神人的韦德，无疑能给热火带来希望。
　　预测：老鹰3-4热火
　　(金刚)

