内线进攻阿联不进则退 太空易本可交出更满意答卷
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，如今，2008-09赛季NBA常规赛已经完结，易建联和新泽西篮网的征程也告一段落，那么一年一度的终极盘点自然也要到来。现在，让我们看看，相比菜鸟赛季，阿联在本赛季究竟取得了哪些成果呢？
　　闲言少叙，让我们看看最直观，最科学，也是NBA官方各大奖项评比中最看重的东西——数据。
　　从笼统的总体上看，阿联在本赛季确实取得了一些进步：本赛季，阿联场均得到8.8分，5.4个篮板，1.0次助攻，0.5次抢断，0.6次封盖；而菜鸟赛季，阿联场均得到8.6分，5.2个篮板，0.8次助攻，0.5次抢断，0.8次封盖。看起来，除去封盖一项，阿联在剩余所有统计中最起码也达到了与去年持平的水准，但是，两者的差别并不大，难道阿联在自己的第二赛季居然没什么进步么？答案显然是否定的。
　　造成阿联如今数据惨淡的原因有很多，比如遭遇了职业生涯最大的一次伤病，比如教练沉迷小个阵容，但是，对阿联数据产生直接影响的，还是他的出场时间。本赛季，阿联场均只能出场23.5分钟，而在菜鸟赛季，他场均也能出战25.0分钟。如果按照NBA球员比较常见的36分钟出场时间来计算，那么阿联菜鸟赛季场均能得到12.4分，7.5篮板，1.2助攻，0.8抢断，1.2封盖，而本赛季则是场均13.5分，8.3篮板，1.6助攻，0.8抢断，0.9封盖；这样看来，阿联在得分和篮板上的提升还是比较明显的。
　　从整体上看，阿联的各方面能力都有所提升，而从深层细节上看，阿联也依然有比较明显的改善。一直以来，跳投都是阿联的主要得分手段，在菜鸟赛季，阿联有68%的进攻来自跳投，有效命中率为41.0%，受助攻率为86%，被封盖率为3%；而本赛季，阿联的跳投比例达到74%，增幅不小，主要体现在三分球方面，而受益于三分球精准度的大幅提高，阿联跳投的有效命中率也升至42.6%，受助攻率则是88%，被封盖率降到1%，出手更多，被封盖更少，这说明阿联在比赛经验上比去年提高了很多。
　　内线进攻方面，菜鸟赛季，阿联内线进攻比例为32%，有效命中率为46.3%，受助攻率为61%，被封盖率为27%；本赛季，阿联内线进攻比例为26%，有效命中率为48.0%，受助攻率为63%，被封盖率为23%。在这一方面，尽管阿联在数据上有所提升，但是提升极其有限，其中，命中率与被封盖率依然处于联盟中较低的水准，试想，如果一名内线球员每出手4次(且不论进不进)就会被封盖一次，那么“离篮筐越近越容易得分”的规则还成立么？
　　如果详细探究阿联在球场各个位置的投篮命中率情况，那么我们发现，阿联三分球命中率最高的区域分别是两侧边线，其中左侧三分球命中率达到45.5%，右侧达到47.4%，不过右侧的出手数更多，也显得更有把握。中距离进攻方面，在腰位(三分线和罚球线之间的区域)，阿联的命中率普遍比较低，造成这一现象的主要原因在于，这部分区域是对手四号位的主防区域，所以尽管阿联的半截篮是看家本领，但是无奈遭遇的防守也最多，所以平均命中率反而只有35%左右。
　　在三秒区内，阿联正面进攻把握最大，命中率达到了50%，左侧命中率最低，只有可怜的7.1%，几乎没有攻击力，右侧虽然命中率不算太高(41.4%)但是出手数很多，说明阿联还是更习惯右手攻击。至于合理冲撞去附近，这里是阿联出手较多的区域，达到了135次，命中了66球，看起来48.9%的命中率还可以，但是实际上这已经是较低的数据，要知道，这块区域往往是用扣篮做为终结动作的，德怀特-霍华德在这个区域的命中率达到了62.1%，由此可见，阿联要学的还有许多。
　　在失误方面，阿联也有不小的进步，本赛季，他进攻犯规有5次，传球失误有23次，控球失误有38次，没有其他失误；而去年，他进攻犯规有14次，传球失误有28次，控球失误有41次，其他失误有5次。在助攻数和出手数都有所提高的情况下，阿联能将各项失误数都降低，确实是很大的进步。
　　总体而言，阿联在各项技术环节都有不少提高，在个别小项上甚至有很大的突破(比如三分球，以及处理失误问题)；但是，由于在赛季中段的重伤，阿联在后半赛季数据一落千丈，18场比赛只有1场得分上双，直接影响了自己的个人数据。不过伤病总会好起来，身体也会越来越壮，我们有理由相信在下赛季，当阿联获得场均30分钟的出场时间时，他一定会为我们送上一份满意的答卷。
　　(咕哒)

