6号秀诅咒仅黄曼巴幸存 阿联第2季踏步早有预兆？
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，如今，2008-09赛季NBA常规赛已经完结，易建联和新泽西篮网的征程也告一段落，那么一年一度的终极盘点自然也要到来。现在让我们看看，最近10年中的6号新秀，在他们的第二个赛季中，又有什么样的表现呢？
　　1.2006年6号秀：布兰顿-罗伊 波特兰开拓者
　　如今已经成为开拓者当家话事人的罗伊在新秀赛季就已经展现了老成持重而又犀利尖锐的球风。而他的场均数据也达到了惊人的16.8分4.4篮板4.0助攻，虽然因为伤病只出场了57场，但是强悍的个人能力依然毫无疑问的将年度最佳新秀奖项收入怀中。
　　第二赛季，罗伊德数据得到了小幅提升，场均得到19.1分4.7篮板5.8助攻1.1抢断，虽然数据提升不多，但是在出场数上却达到了74场，比菜鸟赛季的57场提升了不少，基本打消了人们关于罗伊是否是“玻璃天才”的疑问。
　　2.2005年6号秀：马特尔-韦伯斯特 波特兰开拓者
　　作为NBA的末代高中生，韦伯斯特能在高中生普遍不被看好的时期高调入选乐透区，自然有他独特的亮点。韦伯斯特的看家本领就是他教科书般的跳投。作为一名身高6尺9寸的前锋，韦伯斯特的跳投不仅精准无比，而且出手点高，同时由于姿势标准，即便急停干拔也不会过分影响命中率，堪称是开拓者一绝。
　　菜鸟赛季，韦伯斯特场均砍下6.6分2.1篮板，第二个赛季，韦伯斯特的处境稍微好点，他打满82场比赛，成为开拓者第六号得分手，场均得到7.0分2.1篮板，并投中了全队最多的123粒三分球，成功站稳脚跟。第三赛季，他更是先发70场，场均砍下10.7分3.9篮板1.2助攻，并和开拓者签下了4年2000万美元的合同；如此看来，韦伯斯特的境遇，倒是与阿联很像。
　　3.2004年6号秀：约什-柴德里斯 亚特兰大老鹰
　　留着一副复古爆炸头的柴德里斯现在已经离开了NBA，前往希腊豪门奥林匹亚科斯淘金。同时，他也是欧洲年薪最高的前NBA球员。菜鸟赛季柴德里斯就展现了自己全面的球风，场均拿下10.1分6.0篮板1.9助攻0.9抢断，基本坐稳了球队的第六人位置。
　　第二赛季柴德里斯数据看起来几乎没变，场均得到10.1分5.2篮板1.8助攻1.2抢断，但是实际上，他的场均出手数变少了，从菜鸟赛季的场均8.0次降到6.8次，同时，他的三分球命中率也从23.2%提升到了49.2%。仅从这一项上看，柴德里斯与阿联也十分相似，不过，阿联却没有柴德里斯这么全面的身手，当然，柴德里斯也没有阿联这般出色的身体素质。
　　4.2003年6号秀：克里斯-卡曼 洛杉矶快船
　　加入德国国籍的卡曼是当下NBA中少有的力量对抗与攻防技术俱佳的白人中锋。但是，在初入快船时，卡曼并不能很好的融入球队，尽管有过跨越全场的一条龙运球上篮这等精彩个人表现，但是偏弱的对抗与并不成熟的投篮能力还是拖了他的后腿。菜鸟赛季，卡曼场均得到6.1分5.6篮板1.0助攻。在第二赛季，他的个人数据也很差，场均出战25.9分钟，但是只能得到9.1分6.7篮板1.2助攻，不过尽管如此，快船还是没有放弃对他的培养，他们与卡曼签订了一份5年5200万美元的合同。
　　5.2002年6号秀：达胡安-瓦格纳 克利夫兰骑士
　　绰号“大号艾弗森”的瓦格纳号称在高中时期单场轰下100分，是个不折不扣的得分悍将。然而，他的得分能力毕竟没有艾弗森那么强悍，还不足以抵消他身高的劣势，所以尽管他曾一度成为2002级新秀中的得分王，但是依旧没有得到重用，新秀赛季场均得到13.4分别2.8助攻，很显然，由于伤病和球队打压，他并没有发挥出全部实力。
　　第二个赛季，他就更惨了，骑士迎来了真命天子勒布朗-詹姆斯，瓦格纳只有退避三舍，再加又患上了奇怪的“运动型疝气”，瓦格纳逐渐淡出了人们的视线。
　　6.2001年6号秀：肖恩-巴蒂尔 孟菲斯灰熊
　　由于身处休斯敦火箭，巴蒂尔成为许多不怎么关心篮球的球迷心中比较熟悉的球员。不过，巴蒂尔也确实有过人之处，他优雅的谈吐，彬彬有礼的风度堪称是NBA球员的模范，在个人实力上，2001年美联社全美最佳球员、2000-01赛季NCAA约翰-伍登奖获得者、2000-01赛季NCAA奈史密斯奖获得者……巴蒂尔几乎包揽了大学球员所能获得的一切奖项。
　　菜鸟赛季，巴蒂尔就展现出了全面的个人能力，场均砍下14.4分5.4篮板2.8助攻1.6抢断1.0封盖，全面的身手直接打响了名号。不过从第二个赛季开始，巴蒂尔逐渐放弃了得分，开始转变为球队的万金油。第二赛季，巴蒂尔场均只得到9.7分4.4篮板和1.3助攻1.3抢断1.1封盖，在防守端投入更多，而在进攻上则更有效率，他的三分球命中率也从菜鸟赛季的37.3%提升到了39.8%。
　　7.2000年6号秀：德马尔-约翰逊 亚特兰大老鹰
　　身体素质劲爆、选秀时被视为斯科蒂-皮蓬接班人的约翰逊身高6尺9寸，体重201磅；此人来自出产魔鬼筋肉人的辛辛那提大学。不过新秀赛季，约翰逊并没有能打出身价，场均只有5.1分2.3篮板进账，不过在第二赛季，也就是2001-02赛季，约翰逊却迎来的不小的爆发，场均得到8.4分，3.4篮板1.1助攻，逐渐融入老鹰，最终全季出战72场，基本在亚特兰大老鹰占据了一席之地。
　　可惜，2002年9月13日发生的车祸改变了约翰逊的后半生，他和朋友开着汽车撞上了一棵树，约翰逊脖子骨折，被先后送入3家医院抢救，最终险些瘫痪。由于上述这场车祸，他直到2003-04赛季，才首次回到赛场，而东家也变成了纽约尼克斯，此后，由于状态一直没有恢复，约翰逊也逐渐淡出人NBA，本赛季开赛前，他还曾到篮网的训练营中试训，可惜终究没有留下来。
　　8.1999年6号秀：沃利-斯泽比亚克 明尼苏达森林狼
　　面容英俊的过气球星斯泽比亚克拥有一个神奇的大学职业生涯，1999年NCAA锦标赛中，他率领弱旅俄亥俄迈阿密大学杀进甜蜜16强，两场比赛连斩7号种子华盛顿大学和犹他大学，斯泽比亚克独得65分。16强战中，面对老牌劲旅肯塔基大学，俄亥俄迈阿密大学最终落败，不过斯泽比亚克依然砍下23分。然而进入NBA之后，斯泽比亚克却没有那么风光了，虽然他的进攻能力还算不错，但是防守端的漏洞则更大，同时，作为一名身体对抗强悍的白人，斯泽比亚克居然不会突破，这更令他的实力受损。
　　新秀赛季，斯泽比亚克场均得到11.6分3.7篮板2.8助攻，表现还算不错，不过第二赛季，他的数据就蹿升到场均14.0分5.5篮板3.2助攻，基本达到了准一流得分后卫的水平。
　　9.1998年6号秀：罗伯特-特雷勒 密尔沃基雄鹿
　　绰号“拖拉机”的特雷勒是NBA中比较少见的既能硬吃篮下还能投中距离的小号前锋，可惜，进入NBA之后，特雷勒不知为何体重狂飙，吨位一度逼近130公斤，完全无法跟上球队的节奏，而以前就不算灵活的他更是变得十分笨拙。新秀赛季，他场均得到5.3分3.7篮板，毫无亮点可言，第二赛季，他更是场均只有3.6分进账，可是雄鹿当年用来交换他的筹码却是德克-诺维茨基，密尔沃基人心中的愤怒可想而知。
　　10.1997年6号秀：罗恩-默塞尔 波士顿凯尔特人
　　作为肯塔基大学当年的头牌球星，默塞尔的得分能力相当强悍。菜鸟赛季，默塞尔的场均得分就达到15.3分之多，此外，还能贡献3.5篮板和2.2助攻以及1.6抢断。凭借菜鸟赛季的杰出表现，默塞尔成为年度新秀阵容一队的成员。
　　虽然大学时期主修心理学，但是默塞尔的球风却十分暴烈，第二赛季，他场均砍下17.0分3.8篮板2.5助攻1.6抢断。随后几个赛季，个人数据更是不断增长，2000-01赛季，被交易到芝加哥公牛的默塞尔场均砍下19.7分3.9篮板和3.3助攻以及1.3抢断，隐隐有联盟一线得分后卫的气势，可惜，由于脚踝伤势逐步恶化，默塞尔并没有完全成长为主流球星，最终黯然离开NBA。值得一提的是，默塞尔职业生涯的最后一个赛季，正是在新泽西篮网度过的。
　　(咕哒)

