姚明提醒小牛并不好打赢下首轮四场不管对手是谁
　　新浪体育讯　北京时间4月16日上午(达拉斯时间15日晚)，火箭即将在客场迎战小牛，打他们这个赛季常规赛的最后一战。由于 这场比赛事关重大，火箭不敢大意，姚明表示最后关头不容有失，尽力争取最好的排名。
　　姚明已经好几个赛季没有打常规赛的最后一战，这是他几年来第一次打收官之战。对此，姚明表示之前不打因为种种 原因，“最后一场不打有好多原因，前年是因为排名已定，去年不是最后一场没打，(是最后好多场都没打)。呵呵 ，赛季是82场，没规定最后一场一定要打吧。”
　　就在昨天晚上，湖人击败爵士，让火箭在首轮避开了让人头疼的爵士。很多人为火箭庆幸，但姚明不以为然，他觉得 该碰的还是要碰，“我看了这场比赛，知道结果也没有觉得心定，该碰的还是要碰。现在，爵士碰上湖人，如果爵士 把湖人打掉了，我们接下来不是还要碰吗？”姚明似乎信心满满，言下之意对火箭打进季后赛第二轮很有信心。
　　当然，这场比赛面对排名西部第七的小牛，姚明也没有觉得好打，“从Matchup来看，我们这两年没有打小牛觉得很好打。”这场比赛的结果，将决定着火箭最后的排名，以及季后赛首轮的对手，有记者问姚明四个可能碰到的对手中 ，姚明最希望碰谁，姚明接口就答：“湖人。”然后，又笑言，“要不就是爵士？”当然，火箭季后赛首轮肯定不能 碰上爵士或者湖人。
　　正色下来，姚明觉得选谁都无所谓，现在最重要的是冲破季后赛首轮，“哪怕今天赢了，明天还是要赢，后天还是要 赢。对于我们来说，最重要的是赢球，其他方面，我们并不关心。我们现在想得就是在首轮赢下4场比赛。”(新浪 体育 张强 发自达拉斯)

