卡莱尔赞球队防姚明成功 诺天王：我们一直很自信
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，火箭原本有机会能够拿到自1994年以来的首个分区冠军，他们原本有机会在最后一场比赛结束后登上西区第二的宝座，他们还有机会拿下本赛季常规赛的最后一场比赛，取得六连胜，但是这些“原本”都在最后一节被彻底推翻，他们在达拉斯遭遇了一场恶战，而姚明和队友们异常低迷，火箭以84-95遗憾落败。
　　在火箭和小牛队的比赛结束后，他们还并不清楚最后的排名，因为马刺和黄蜂正在打加时赛。最终，马刺胜出，这也就意味着他们最终排名西区第三，在季后赛首轮中他们将对阵排名锁定第六的小牛，这将是双方自2006年以来在季后赛中的首次相遇。而火箭则有可能跌至西区第五，但是可以确定的是，他们将在季后赛首轮中对阵开拓者。
　　贾森-基德拿下11分12次助攻还有10个篮板，斩获三双，但是姚明却在帮助球队在第三节建立起14分的优势后，就再也没能在第四节得分，而小牛队则在杰森-特里最后的疯狂轰炸中将比分反超。姚明全场拿下24分，在第二节一节比赛中他就拿下了19分，在比赛最后的8分钟内他只得到了一次出手机会，小牛队的布兰登-巴斯显然防守的很严，他让姚明在比赛最后的21分25秒内一分未得，反而收获了四次犯规。
　　赛后，小牛主帅里克-卡莱尔给予了巴斯很高的评价，他表示，“他不光是在用自己灵活的脚步在防守，看得出他很用心，在防守姚明上他做得非常出色，正是因为他的积极主动，我们全队也在最后时刻在防守上非常卖力，这也成为我们最终取胜的冠军。”
　　而火箭则因此吃了大亏，肖恩-巴蒂尔赛后表示，“我们在给姚明传球这一点上做的非常不好，这是我们最不应该做的事情，当他深陷防守包围圈时，我们并没有试图为他解围，而是在外线疯狂的投篮，这正好对了小牛的胃口，他们在最后时刻的连续三分从我们手中最终夺走了胜利。”
　　对于失利，罗恩-阿泰斯特则显得非常乐观，“我们并没有因为输球而远离季后赛的争夺，我们还有机会去赢球，输球只会让我们全队变得更好。” 姚明显然不这么认为，赛后，他先是检讨了自己一番，他认为自己的站位总是有问题，同时，球队在传球上也遭遇了很大的障碍。
　　拿下这场胜利，让即将征战季后赛的小牛而言信心爆棚，德克-诺维茨基赛后表示，“其实我们这个赛季一直都很自信，也希望我们在季后赛中还能依然如此表现。”小牛主帅卡莱尔最后也表示，“在季后赛来临之前，这场胜利虽然没能给我们带来太多排名提前或者其他的实质性的意义，但是我们球队却因此获得了信心。”
　　(sabrina)

