中国德比回顾：四次交锋姚明全胜 小黑豆开始抢戏
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，NBA2008-09赛季常规赛落下帷幕。这个赛季新泽西篮网和休斯敦火箭交手两次，均以火箭获胜告终。其实中国德比的胜负还在其次，关注度不如上一季才是最值得深思的问题。也许是篮网实力太弱导致悬念过早失去，也许是易建联的表现难以与姚明相提并论，总之这一季的中国德比并不热闹。
　　2008年12月23日 篮网91-114负火箭
　　地点：IZOD中心
　　篮网防守太过糟糕，让姚明得到24分16个篮板，阿隆-布鲁克斯平了当时的生涯新高22分。火箭第一节就以29-13领先，全场命中率高达58%。篮网德文-哈里斯和文斯-卡特均表现不佳。易建联则13投4中得到10分。
　　“这场比赛非常艰难，”卡特说，“我们需要一场胜利，打火箭原本能检验我们的实力的。”姚明则认为中国德比的获胜秘诀在于防守：“德文和文斯都是好球员，我们必须尽力防守。如果我们能做到这一点，我身上的压力就小了。我们的协防很棒，这很值得夸奖。”
　　布鲁克斯这场比赛完全抢了姚易二人的风头：“如果我投失了一个三分，就会想办法投进下一个。姚麦的牵制力让我获得了不少空挡机会。”阿德尔曼也认为布鲁克斯极具信心的表现大大影响了比赛。
　　2月18日 篮网88-114 火箭
　　地点：丰田中心
　　姚明表现非常稳定，再次拿下20分12个篮板。肖恩-巴蒂尔得到赛季最高的19分，范-韦弗和罗恩-阿泰斯特各添上19分和19分。篮网的篮板以56-30领先火箭。15个三分和27次助攻也写下赛季新高。
　　易建联1月10日受伤之后首次登场亮相，得到5分。他在第一节还剩下7分52秒替补登场。作为对手的姚明并没有留给同胞多少情面，用力量靠开阿联抢下进攻篮板扣篮得手。卡特赛后认为队友们并没有保持48分钟的比赛注意力。至此姚易四次交锋，均以姚明获胜告终。
　　(阿布杜猫)

