今日NBA雷霆过渡主帅转正 钱德勒复出感觉还不错
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，今天是常规赛的最后一天，28支球队捉对厮杀，季后赛的最终对阵也全部出炉。以下为今天联盟动态消息一览——
　　布鲁克斯留任雷霆
　　据ESPN消息，俄克拉荷马雷霆队官方宣布斯科特-布鲁克斯将会在下赛季继续担任球队的主帅。布鲁克斯是在本赛季早些时候取代了PJ-卡莱西莫成为球队的过渡教练的。早在去年11月的时候，雷霆以1胜12负的战绩开始了新赛季，不进反退的表现让俱乐部做出了更换主帅的决定。球队总经理表示，布鲁克斯已经证明自己有能力执教这支年轻的球队，并且有足够的热情来帮助年轻的球员获得进步。
　　小斯向太阳示好
　　据《亚利桑那共和报》消息，近日小斯塔德迈尔在被问及是否会在2010年跳出合同的时候表示：“任何事情都是可以积极的协商的，我完全相信我和俱乐部之间会有一个很好的解决方案。而且我和菲尼克斯太阳的目标都没有变，那就是赢下一个总冠军。”
　　博格特五月开始恢复训练
　　据密尔沃基当地媒体消息，雄鹿中锋安德鲁-博格特表示，他可能会在五月份的时候开始个人的恢复性训练。此前他接受核磁共振的检查结果显示并没有痊愈，所以只能再等一段时间，下个月也就是五月的时候再做一次检查。他是今年2月份受伤之后伤停的，本赛季一共缺席了43场常规赛。
　　钱德勒复出
　　据美联社消息，在今天黄蜂与马刺的比赛中，黄蜂中锋泰森-钱德勒复出。这是他缺席了15场比赛之后第一次回到比赛中。虽然黄蜂最终输给了马刺，排在西部第七，季后赛首轮面对掘金。但是钱德勒个人表示感觉不错。
　　(暖暖)

