湖人赛季论功封赏：禅师两大步 谁当科比身边最佳
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，洛杉矶湖人队以65胜17负的成绩结束2008-09赛季的常规赛，这是菲尔-杰克逊执教生涯第六个至少60胜的赛季，保罗-加索尔在今年再次成为全明星球员，特沃尔-阿里扎是本赛季湖人队的最大收获，罗尼-图里亚夫的离去则让人颇感遗憾。
　　最佳导演：杰克逊
　　湖人队本赛季能够在西部联盟一路领跑，“禅师”杰克逊功不可没，正是凭借他的执教能力和对球队的控制力，湖人队才能在赛季里有平稳的表现。今年是杰克逊执教湖人队的第九个赛季，这已经追平了他在芝加哥公牛队的执教时间，这一年“禅师”经历了更多的里程碑时刻。与波士顿凯尔特人队的圣诞战，湖人队不仅赢得了胜利，这还帮助杰克逊成为NBA历史上第六位千胜教头，他是最快拿到1000胜的NBA教头，他也追平了杰克-拉姆塞圣诞战11胜的成绩。
　　3月28日，湖人队做客迎战新泽西篮网队，这是杰克逊作为湖人主帅的第728场比赛，这让他超越帕特-莱利成为湖人队史上执教球队场次最多的主帅。在这样一个辉煌赛季过后，杰克逊需要的就是另一枚总冠军戒指，而在他此前五次率队至少取得60胜的赛季时，他的球队都成功夺冠，湖人队会延续这一纪录吗？让我们拭目以待。
　　最佳男配角：加索尔
　　科比-布莱恩特是湖人队毋庸置疑的头号球星，加索尔则是队中的二号人物，他也是湖人队能够取得佳绩时不可或缺的一员。自从去年二月被交易到湖人队后，加索尔就迅速融入球队，他在内线给予球队极大的帮助，这也是湖人队能闯入总决赛的关键。经过半个赛季的磨合，加索尔本赛季在队中发挥着更大的作用，他出战81场，场均得到18.9分、9.6个篮板、3.5次助攻和1次盖帽。当安德鲁-拜纳姆受伤缺阵后，他在内线承担更多的责任，正是他的不俗表现，湖人队才能延续强势。加索尔在本赛季第二次当选全明星，并且是被西部教练们投票选入的，这说明他的表现得到外界的认同。
　　最佳复出：拜纳姆
　　膝伤让拜纳姆的上赛季提前报销，今年恢复健康的他被人们寄予厚望。然而，赛季开始后他的表现却无法令人满意，他的发挥不够稳定，可是1月22日与快船队比赛却成为一个转折点，拜纳姆拿到生涯新高42分，这之后他一发不可收拾连续贡献两双，他成为内线一股统治力量。不知道是巧合还是偶然，2月1日，湖人队做客迎战灰熊队时，拜纳姆被科比撞伤，这让他再度休战，这已经是他连续第二个赛季在与灰熊队的比赛中受伤。不过4月10日，拜纳姆已经在与掘金队的比赛中复出，他用最后四场常规赛找寻了一下状态，他的回归让湖人队内线实力大增，这让他们的季后赛之旅更光明。
　　最佳第六人：拉玛尔-奥多姆
　　对于第六人角色，奥多姆一度非常排斥，他还称主帅杰克逊“撞坏了脑子”。随着赛季的进行，奥多姆开始逐渐接受这一角色，他在场上也带给球队越来越大的帮助。本赛季，他场均有29.8分钟的出场时间，场均得到11.3分、8.2个篮板和2.6次助攻。当拜纳姆受伤后，奥多姆重回首发阵容，他在球队客场击败凯尔特人队和骑士队的比赛中都发挥了重要的作用，他充分展现了自己的价值，这也让他夏天与湖人队续约的可能性大增。
　　最大意外之喜：特沃尔-阿里扎
　　阿里扎是湖人队上赛季的两大伤兵，这个赛季恢复健康的他在攻防两端都给球队带来极大的帮助，特别是在防守方面，阿里扎的运动力、积极性都发挥着重要的作用，他成为湖人队锋卫线遏制对手的重要一员。如果湖人队重返总决赛，那么不论是面对凯尔特人队还是骑士队，阿里扎都将成为盯防勒布朗-詹姆斯、保罗-皮尔斯的一把利器。
　　最失望球员：萨沙-武贾西奇
　　“投篮机器”上赛季的出色表现让他赢得了一份心仪的中产阶级合同，他的这个赛季也让湖人迷们期待，可是他却未能延续高效投篮表现。本赛季武贾西奇场均得只有5.8分，他的投篮命中率仅为38.7%，三分球命中率仅有36.3%，这与其“投手”身份并不相符。萨沙的低迷是湖人队替补阵容表现不佳的原因之一，常规赛最后几场他的状态有所复苏，不知道他能否将这种状态延续到季后赛中。
　　最让人怀念旧将：图里亚夫
　　当湖人队内线缺少硬朗性，当约什-鲍威尔在场上挥霍着篮下进攻机会时，人们就开始更怀念图里亚夫。法国人夏天因为无法得到满意的薪金而选择出走勇士队，这让湖人队失去了内线最硬朗的悍将，这不能不说是湖人队的一大遗憾。
　　最佳引援：香侬-布朗
　　齐整的球队阵容让湖人队不再需要像上赛季加索尔那样的交易，他们需要的只是对阵容的修补和对薪金总额的控制，这就有了送走瓦拉迪米-拉德马诺维奇，从山猫队换来布朗和亚当-莫里森的交易。当布朗到来时，没有多少人会想到他会在本赛季挤入球队的轮转阵容，可是随着乔丹-法玛尔状态的低迷，布朗抓住机会占据了第一替补控卫。现在布朗已经成为杰克逊替换控卫时的第一选择，他的身高、运动力和防守都为“禅师”所看重，这也是他能够赢得更多出场时间的关键，在季后赛中他应该会发挥更重要的作用。
　　(Melody)

