没经验可以用饥饿感补偿 阿帅解析战小牛两大关键
　　新浪体育讯　北京时间4月16日上午(达拉斯时间15日晚间)火箭在达拉斯客场挑战小牛队。这也是两队在本赛季常规赛季的最后一场比赛。
　　对于达拉斯小牛队的场地，火箭队已经十分了解了。一个赛季要在这里打上2场比赛。同时小牛队对火箭队的打法和特点也很了解。可以这样说，这是一场没有任何意外的比赛。两队就是在互相都摸底的状况下打这场本赛季常规赛的最后一场比赛。
　　赛前，火箭队员们还是按照自己的时间和规律来进行投篮训练。而教练们则在美航中心狭小的更衣室中做着自己的准备工作。
　　阿德尔曼教练按时出现在客队更衣室的通道内，面对即将到来的季后赛的比赛，身经百战的阿帅最知道火箭队将会面临什么样的战斗。
　　由于火箭队的球员们都很年轻。球队的主力球员们也没有什么季后赛经验。但是阿帅认为火箭队小伙子们已经准备就绪了。
　　“我们很多的球队没有什么经验，他们没有在季后赛成功过。但是我认为球队依然准备好了。无论是否我们赢得今天的比赛，我们都会准备好季后赛的比赛。”
　　但是球员们没有季后赛成功经验也可能是件好事，因为，球员们有着十足的饥饿感。阿帅说：“毫无疑问他们是(有着饥饿感的)的。”阿帅表示球队的队员们很年轻，但是本赛季依然经过了很多的风浪。在很多的比赛中球队都经过了很巨大的调整，球员们都很好的做出了回应。所以，他并不担心球员们的反应。
　　火箭队本赛季已经在小牛主场战胜过他们，这对于火箭队来说是很重要的。不过，阿帅说：“那是很长时间以前的事情了。我不知道他们是否还记得这个。我想我们的球员们已经证明了他们可以在任何地方赢球。但是我想达拉斯也会有着同样的感觉，因为，他们也在我们的主场击败过我们。”
　　谈到战胜小牛的关键，阿帅说：“我们要在应对他们如何攻击上做出很好的反应。通常，他们都在关键时刻打小个阵容。关键是我们是否可以防住他们的个人，特别是特里和诺维茨基。”(休斯敦华夏时报：tevin)

