尴尬赛季阿联再添六绰号 易帝绿箭联成鹤山大后锋
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，如今，2008-09赛季NBA常规赛已经完结，易建联和新泽西篮网的征程也告一段落，那么一年一度的终极盘点自然也要到来。关注阿联的球迷朋友必然记得，去年初入联盟的阿联就得到了一堆诸如“太空易、鹿易六世、易主席、易中天”的绰号，那么现在让我们看看，阿联在这一年中，又得到了那些新绰号。
　　1。空气易
　　这个绰号源自阿联的老绰号“太空易”，是不折不扣的升级版。相信经过2年的追踪关注，现在还关注并喜爱阿联的球迷自然知道“太空易”这一绰号的来源，没错，这个绰号是由选秀期间美国媒体给阿联起的外号“AIR YI”直译过来的，并且因为被威斯康星州州长吉姆-道尔用来赞美阿联而广泛为人所知，同时，这个绰号也蕴含了“天空才是他的极限”这句NBA俗语，带有非常美好的祝愿。
　　但是，随着阿联本赛季后半段表现的回落，不少球迷已经沉不住气了，他们开始故意曲解阿联的绰号“AIR YI”。由于“AIR”也有“空气”的意思，所以“太空易”也就变成了“空气易”，意思是阿联在场上已经无法像过去那样翱翔于九天之上了，只能化作空气，根本无法阻挡对手。
　　2。易帝
　　自从我国推翻了封建社会，“帝”这个词就一直带有贬义；无论是袁世凯，还是中超著名前锋，号称护球很有法国巨星风范的李X，乃至阿联的前队友，曾被美国媒体誉为2008年给姚明传球，但实际上是姚明给他传球的陈XX，都曾被冠以“帝”的称号，如今，这个称号也落到了阿联头上。
　　平心而论，易帝这个称号并不差，听起来十分有气势，在这个绰号面前，曾经无比威风的“春哥”，也显得十分暗淡。记得以前玩掌机游戏时代，《口袋怪兽》中有三大圣兽：炎皇，雷帝，水君，其中最强的也是雷帝；可见，“帝”这个词虽然贬值了，但是和“明王”“巴神”“悦圣”“郅尊”等网络恶搞名词相比，还是很有优势的。
　　3。易中男
　　由于“易”与发生语流音变的“一”读音接近，所以网友根据这个规律创造出了这个新绰号。不过这也不能完全怪网友，当年大卫-韦斯利何等英雄，迟暮沦落在火箭时尚且被人口下不留情，冠以“韦一中”的绰号，如今阿联一个赛季出现13次N投1中的情形，更是激发了网络上一直禁而不绝的口头暴力。
　　当然，作为一个开放式的平台，球迷通过互联网观看比赛，嬉笑怒骂很是正常。但是我国汉语文化何其博大精深，街头稍微专业的行乞者也能用莲花落混编出一段人身攻击，所以类似的行为在看比赛时稍微发挥一下供大家一乐倒也没什么不妥，可随时随地都想拿出来炫耀自己才华横溢，可就走入了误区——事实上，语言暴力终究是一种代谢物，将其公之于众，难免有所不雅。
　　4。绿箭联
　　由于阿联为该口香糖做了广告，而该广告存在极大BUG，故此网友时常拿这个广告对阿联进行调笑，当然，此绰号与“易建联”读音接近也是其走红的主要理由，但是认真审视，这个绰号并没有什么实际的意义，只是文字游戏而已。
　　5。易拉罐
　　由于阿联总是在赛季前半场威猛无比，但是在全明星赛后便开始疲软，所以不少球迷又为他取下了这个绰号。易拉罐，虽然外表看起来光鲜无比，而且也是金属质地，但是轻轻一捏就会变形，球迷似乎也在用这个绰号暗讽阿联没有够硬的表现做资本。
　　6。鹤山大后锋
　　这个绰号源自一篇改编自《三国演义》中赵子龙长坂坡七进七出的网络红文，其文末带有四句打油诗，诗称：“铁打声震透太空，联盟谁敢与争锋！历来先发当卧底，唯有鹤山大后锋。”这首诗虽然平仄不合，而且也本属改编之作，但是起承转合相当完整，诗意也得到了较好的表达，达到了令人过目不忘的效果，堪称是网友互动的佳作。当然，这首诗的讽刺力量也比较强，阿联，看来你总是投三分球的打法已经让不少球迷不满了哦，或许你真该改变一些了。
　　(咕哒)

