波特兰媒体支招：主场胜负是关键 让罗伊去打控卫
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，在结束今天的比赛后，NBA本赛季常规赛也宣告结束，两天后他们将进入季后赛。最受关注的各队对位也水落石出，在季后赛第一轮中，休斯顿火箭队将碰上波特兰开拓者队。波特兰当地媒体给开拓者队列举了几条战胜火箭的建议，在波特兰人眼里，虽然两队有着实力上的差距，但是仔细分析来看，开拓者队还是拥有着不少制胜因素：
　　一、主场优势
　　千万把握好主场优势。火箭最后排名是第五，开拓者是第四，而开拓者拥有主场优势。其实这也是波特兰人谈的最多的地方，本赛季开拓者队在主场34胜7负，客场则是20胜21负，另外本赛季开拓者唯一战胜火箭的比赛也是在主场，主场对于波特兰开拓者队来说，重要性不言而喻。7场季后赛比赛，其中开拓者拥有4个主场比赛，如何在这4个主场做好文章拿下比赛胜利，是现在开拓者队上下最需要去考虑的问题。就算客场全败，如果能在主场全胜，开拓者依然能够晋级，波特兰玫瑰花园球场虽然没有盐湖城能量解决中心那般矿业，但是波特兰人对篮球的挚爱一定会让休斯顿人感受到很大的压力。
　　二、王牌控卫
　　请让罗伊打一号位。布兰登-罗伊虽然只打了2年半的NBA比赛，但是他所表现出来的实力俨然有成为这个联盟中超级后卫的趋势。罗伊本赛季平均每场22.8分、5.2次助攻和4.7个篮板，而且罗伊身高1米98有身高优势，身体强壮弹跳力出色，投篮和传球都有独到之处，虽然罗伊还有着一些菜鸟球员的毛病，但是看看休斯顿的后卫，顿时心里很放心。火箭的主力控卫是阿隆-布鲁克斯，这个身高只有1米83的小控卫赛季平均得分11.2分、2个篮板和3次助攻。从数据上看，布鲁克斯很难和罗伊抗衡，而且在实战中，罗伊的身体优势太明显。如此大的错位，开拓者队必须要从中得到好处。
　　三、身高优势
　　必须体现出身高优势。看看火箭和开拓者两队的首发阵容，除了姚明以外，火箭基本都处在劣势；板凳席上的对比就更加明显，特别在4号位和5号位这两个位置上，阿尔德里奇、奥登、普尔兹比拉和弗莱身高都超过2米10，就算姚明再厉害，波特兰的年轻大个子们车轮大战，相信在7场季后赛的比赛中，还是能收到一定成效的。另外，鲁迪-费尔南德斯和尼古拉斯-巴图姆这两个年轻人将是开拓者的奇兵，两个年轻人都是天赋过人，火箭的替补巴里和韦弗等人将很难找到解决的办法，就算是阿泰斯特和巴蒂尔来防守，两个人的体力也会被过多的消耗在防守端。
　　(小黑)

