常规赛排名被1压哨3分改变 火箭输了最不该输一战
　　新浪体育讯　NBA常规赛落幕，西部排名最终敲定。第一位到第八位依次为湖人、掘金、马刺、开拓者、火箭、小牛、黄蜂、爵士。季后赛交手对阵为湖人vs爵士(湖人主场优势)、掘金vs黄蜂(掘金主场优势)、马刺vs小牛(马刺主场优势)、开拓者vs火箭(开拓者主场优势)。
　　火箭如果赢了小牛，最后的对手将是小牛或者黄蜂中的一队，而且必然握有主场优势，但事实不相信如果，火箭最后一战输给小牛，最后的排名结果就只剩下四种可能：
　　1、火箭第四打马刺
　　2、火箭第四打开拓者
　　3、火箭第五打开拓者
　　4、火箭第三打黄蜂(必须马刺输黄蜂且掘金胜开拓者)
　　最理想的显然是火箭排名第三打黄蜂，但紧接着黄蜂和马刺的比赛最后出现戏剧性的时刻，老将迈克尔-芬利投中追平的三分球，两队战成90平进入加时赛，加时赛马刺一鼓作气战胜黄蜂，此时形势已基本明朗。上面提到的4种情况只剩2和3，也就是说火箭季后赛的对手锁定开拓者，只是主场优势并未确定。
　　虽然掘金和开拓者的比赛还未结束，但结局似乎并不难预测。掘金无论输赢已锁定第二，除打湖人之外都握有主场优势，对手将是黄蜂(第七)，马刺排名第三，对阵小牛(第六)。接下来，胜负对掘金已经毫无关系，而火箭是否拥有主场优势将取决于掘金是否能够击败开拓者。如果掘金获胜，火箭将排名第四，开拓者第五；如果掘金失败，火箭将排名第五，开拓者第四。
　　当然，无论是开拓者还是火箭，都进入了所谓的“死亡分区”。因为在季后赛中，火箭和开拓者的胜者将对阵湖人同爵士的胜者。要知道禅师杰克逊和科比-布莱恩特的目标已经早早锁定总决赛了。
　　(原来你也在这里)

