昔日恩师肯定阿泰成长 野兽：遗憾没听卡莱尔的话
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，火箭常规赛的最后一战，客场挑战达拉斯小牛。在一度多达14分的领先优势被葬送殆尽之后，他们84比95输掉了比赛，也输掉了季后赛首轮的主场优势。
　　罗恩-阿泰斯特曾经和小牛主帅里克-卡莱尔一起在印第安纳共事，今天比赛之后卡莱尔表示了对于阿泰斯特成长的肯定与赞赏。“当我和他在一起的时候，我有很多的问题，”阿泰斯特说：“但是他真的给与了我许多的关心和帮助。他总是走过来询问以便确认我一切都好，他知道我是个情绪化的孩子，他总是给我时间来让我调整自己，可惜的是我没有真正的去用心听。他教会了我很多，他教会我如何聪明的去打球，教会了我如何去防守。”
　　因为今天的比赛可能是季后赛首轮的预演，因此姚明表示球队可能会有所保留。
　　“通常，常规赛的最后一战，球队都会有所隐藏。不会把一切都展示出来。”姚明在今天的赛前表示说：“你现在所见的可能在季后赛根本不会发生。”
　　可是小牛主帅卡莱尔则表示他不需要在最后一场实验任何的战术或者有什么不同的安排。“我不认为这是一场为了季后赛可能的对决而进行的试验。”卡莱尔说。
　　(暖暖)

