新泽西双星休战阿联4分3板 篮网负尼克斯赛季终了
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，篮网在常规赛收官战中，客场以73-102不敌尼克斯。 您对易建联全场拿下4分、3个篮板的表现有何评价？>>>>
　　篮网以34胜48负结束了一个高开低走的赛季，最终排名东部第11位。德文-哈里斯和文斯-卡特本场比赛穿着西装在场边观战，易建联上阵15分钟，得到4分3个篮板，并有2次封盖。克里斯-道格拉斯-罗伯茨18分，莱恩-安德森13分11个篮板。
　　尼克斯拿到了32胜50负的战绩，最后一个主场他们没让球迷失望。威尔森-钱德勒得到16分5个篮板，拉里-休斯15分，克里斯-威尔考克斯14分5个篮板，大卫-李12分12个篮板。
　　篮网开场之后状态不好，首节19投仅5中，好在尼克斯命中率也不高，使得双方首节难分高下。尼克斯以20-11领先，道格拉斯-罗伯茨连投带罚，还以3分，洛佩斯也上篮得手，将差距缩小。不过，尼克斯又将比分拉开，以24-16领先结束首节。
　　篮网以一波10-2开始第二节，一举将比分扳成26-26。鲍比-西蒙斯在这波攻击中两度三分命中，一人得到8分，尼克斯在本节前3分钟未能投篮命中。易建联在本节还有6分22秒时上场，在本节还有2分11秒时，他中距离投篮命中，帮助篮网将比分追成40-46。但是，上半场结束时，尼克斯已经逐渐拉开差距，以52-40领先。
　　第三节尼克斯保持两位数的优势。在本节还有6分42秒时，李突破扣篮得分，让尼克斯以65-48领先17分。三节过后，尼克斯以81-58遥遥领先。
　　此后，尼克斯牢牢控制了局面，在比赛还有4分41秒时，克里斯-威尔考克斯连投带罚拿下3分，他们以94-65领先29分。胜负早已经失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

