火箭终极取胜之道华山一条路 姚明必须进无解模式
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，今天是2008-2009常规赛的最后一天，火箭进行了自己常规赛的最后一场比赛，客场挑战达拉斯小牛。
　　姚明在第二节单节拿到了15分，全场贡献了23分9个篮板球，替补控卫凯尔-洛瑞拿到了15分7个篮板4次助攻，小牛方面德克-诺维茨基也贡献了30分15个篮板球，贾森-特里拿到了23分。最终火箭以84比95输给了小牛。
　　以往面对小牛的时候，姚明总是能够打出不错的数据。不管是小牛的首发中锋，自称西部第二中锋的埃里克-丹皮尔，还是替补上场的布兰顿-巴斯和第三中锋莱恩-霍林斯，由于身高和力量上的差距，他们都无法控制姚明在比赛中的发挥。其实姚明在面对小牛的时候表现出色早有历史，还记得几年之前，火箭3比4在季后赛首轮输给小牛的比赛么？就算是在火箭崩盘的第七场比赛，姚明依然拿到了33分，10个篮板，和5次盖帽。历史证明，小牛根本对姚明没有任何解答。
　　物是人非，小牛依然是那支小牛，而小牛的内线却已经有了很大的变化。当年的大竹竿布拉德利不在了，后来的迪奥普也不在了。但是，姚明在面对小牛的时候，却依然能够保证自己在篮下的绝对优势。今天的第二节，火箭又一次进入了自己的无解模式。
　　如果说第一节比赛是诺维茨基的表演时间的话，那么，第二节就完完全全的变成了姚明的表演时间。在距离第二节还剩下7分41秒的时候，姚明重新上场，刚上场就用一个打三分强势宣告了自己的回归。而之后，中距离的投篮，抢到进攻篮板球之后的二次进攻，姚明不仅仅在篮下打出了手感，而且也打出了之前很少看到的霸气。
　　在距离第二节比赛结束还剩下2分38秒的时候，姚明抢到了一个进攻篮板，一般来说，姚明的进攻都是站定了之后的勾手或者转身之后的投篮。但是，这次姚明选择的是在空中拉开了架势之后，在对方多人的紧逼下，勾手将皮球投中，这种霸道的表现，在季后赛即将到来的时候终于出现在了姚明的身上。
　　对于这样的姚明，小牛也多次改变着自己的防守策略。先是丹皮尔在背后的顶防，后来丹皮尔变成了绝对的绕前，但是一次次的被姚明进攻得手之后，小牛再次改变了自己的防守策略。在比赛中，小牛不等姚明接球就用巴斯和诺维茨基两人包夹姚明，防止姚明接球。但是这样一来，小牛又忽视了姚明的内外策应能力。一看不行，小牛开始让巴斯防守姚明，接着又让诺维茨基去单防姚明。看来，为了能够在比赛中限制姚明的发挥，小牛主教练卡莱尔已经用了自己能用的所有方法，但是，得到的答案一样，那就是无解。
　　当姚明获得这样的无解模式的时候，小牛也只能眼睁睁的看着火箭在第二节以31比16完胜小牛。而火箭也再一次的明白，只有依靠姚明，才是球队的终极取胜之道。
　　(嘟嘟)

