现场：德克连续硬吃斯科拉 霍华德回暖送姚明下场
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，火箭今天迎来常规赛的收官战。客场挑战达拉斯小牛的比赛将关系到火箭队最终的排名，目前西部的竞争仍然非常激励。尤其是西部第二到第七的六支球队将在今天展开捉对厮杀的情况下，黄蜂、小牛、开拓者以及马刺都有可能火箭队的下一个对手。
　　第二节后半段，火箭逐渐进入了正常的攻击模式，利用姚明内线的绝对优势频频得手，取得了50比42的领先。下半场的比赛开始了，姚明利用对手的绕前，接布鲁克斯的传球轻松转身扣篮命中。霍华德的手感实在是不好，连续上篮都不中。小布突破之后跳投得分，火箭已经领先了12分。
　　终于，这一节还有10分08秒的时候，霍华德在此前的7投0中之后，高位跳投拿下2分。布鲁克斯勾手命中之后，姚明在左翼锦上添花跳投再得2分，火箭8比2的小高潮之后，58比44领先。
　　小牛暂停回来之后，基德的失误被布鲁克斯抢断，阿泰三分不中，小牛拿下篮板。可是诺维茨基在影帝斯科拉面前显然还太稚嫩，领到了进攻犯规。特里换下了巴里亚。诺维茨基继续进攻，他单脚着地，几乎失去平衡的情况下，还是将球命中。阿泰回敬一球之后，斯科拉跳投不中，诺维茨基和姚明争抢篮板。德国战车几乎是将球从姚明的手中抢了过来，接着的进攻中海造成了阿泰的犯规。
　　阿泰斯特上篮不中，诺维茨基在右侧边线将球救回，交给了基德，可惜的是接着进攻中德克的跳投没能命中。眼看第三节时间过半，小牛只得4分，进攻几乎陷入了停滞。过于简单的进攻套路很容易就被火箭遏制。霍华德的突破造成了姚明的犯规，两罚全中。小牛49比61还是落后。
　　诺维茨基沉寂了一节半之后手感又逐渐的热了起来，左侧的后仰跳投是他标志性的得分方式。阿泰斯特连续的犯规，被韦弗换下。霍华德两罚全中之后，将分差追到了还有10分。布鲁克斯右侧持球强攻，可是他的身高完全不占优势，结果被霍林斯封盖，特里抢下篮板之后小牛快速反击。霍华德右侧接球面对巴蒂尔和姚明的封盖强行出手，造成了巴蒂尔的犯规，两罚全中。巴蒂尔三分不中之后，小牛继续进攻，诺维茨基右侧接球，背对斯科拉的他，侧身之后一个佯装传球，几乎骗过了斯科拉，随即转身收住脚步跳投出手。这样，小牛一波11比2的高潮之后，将比分追成了57比63。
　　韦弗的跳投被霍华德封盖，基德拿下篮板，霍华德愈战愈勇，上篮得手。姚明终于接到了球，可惜跳投不中。小牛拿下篮板之后，霍林斯早早埋伏篮下，基德眼疾手快将球传出，霍林斯空中接力扣篮得手。落地之后霍林斯大吼一声。韦弗的犯规，还送给了霍林斯一次罚球的机会。姚明进攻犯规之后，封盖了霍华德的扣篮，洛瑞两罚一中之后，火箭64比62领先2分。
　　小牛继续进攻，霍林斯篮下面对包夹毫无惧色，造成了姚明的犯规，逼得阿德尔曼将姚明换下。霍林斯两罚一中，小牛还落后1分。霍华德在巴蒂尔贴身严防的情况下，仍然转身后仰跳投命中，65平！韦弗突破上篮得手，同时造成了霍林斯的犯规，加罚命中。小牛再次落后3分。霍华德故计重施，这一次没能投中。火箭最后一次进攻，洛瑞稳定了一下节奏之后，突然启动突破，上篮命中。小牛最后一攻，霍华德突破上篮被抢先一步的巴蒂尔回头盖掉，霍华德落地的瞬间打在了海耶斯的头上。后者倒地之后痛苦的抱着头。
　　火箭70比65领先5分结束了第三节的比赛。姚明得到23分和9个篮板，洛瑞得到11分，阿泰斯特得到8分，布鲁克斯、巴蒂尔和韦弗各得到7分；诺维茨基得到22分，霍华德得到13分，特里得到9分。
　　(暖暖)

