现场：野兽失控鲁莽葬送胜局 特里连续三分击溃火箭
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，火箭今天迎来常规赛的收官战。客场挑战达拉斯小牛的比赛将关系到火箭队最终的排名，目前西部的竞争仍然非常激励。尤其是西部第二到第七的六支球队将在今天展开捉对厮杀的情况下，黄蜂、小牛、开拓者以及马刺都有可能火箭队的下一个对手。
　　小牛第三节将比分追回，65比70只落后火箭5分。最后一节的比赛开始了，诺维茨基如法炮制，在斯科拉的眼前跳投命中。斯科拉回过头来想要尝试在诺维茨基头上上篮，但是被德克轻松的干扰，并且拿下了篮板。小牛反击中，诺维茨基突破上篮再得2分，虽然斯科拉紧紧跟上，可是脚步明显跟不上德克。虽然分差只剩下1分，可是巴里亚连续犯规埋下了隐患。
　　基德命中三分之后，在火箭的进攻中和阿泰纠缠在一起，险些冲突。诺维茨基等人立刻上前将他们俩拉开。韦弗三分不中，海耶斯抢下篮板，阿泰斯特接球企图转身，不想讲巴里亚撞翻在地，再次领到犯规，这已经是野兽的第五次犯规了。双方战成了72平，阿泰斯特的情绪有些失控，火箭只能暂停。
　　巴蒂尔换下了阿泰，姚明则提下了海耶斯。兰德里接洛瑞的传球上篮命中。诺维茨基跳投不中之后，姚明分球给兰德里，后者跳投再得2分。小牛这边，巴里亚助攻特里命中三分，韦弗远投不中，篮板被诺维茨基拿下。小牛利用外线的连续的传球，基德在右侧45度角三分命中。洛瑞突破上篮被巴斯封盖，小布重新披挂上阵，可是跳投不中。基德的助攻，特里再得2分。小牛80比76取得了领先。
　　时间还有5分56秒。洛瑞罚中2球之后，火箭将分差缩小到了2分，巴里亚跳投不中，兰德里中路连续的转身之后强攻，跳投命中。双方战平，80比80，小牛暂停。姚明回来之后，牵扯进去了更多的防守力量，让小牛的进攻开始乏力。
　　霍华德换下了巴里亚，基德助攻特里跳投命中之后，姚明上篮不成篮板被诺维茨基拿下。基德远投不中，不过巴斯拿下了篮板。关键时刻，诺维茨基右侧底线接内线的传球，不作停留的立刻传球给了右翼45度角的特里，后者又是一记三分。小牛85比80领先。阿泰斯特重新上场，可是手感已经没了，诺维茨基保护住篮板。喷气机又起航，右侧底线的跳投命中。小牛7比0的攻击波中，得分全部来自特里。
　　阿泰斯特两罚全中之后，诺维茨基右侧底线面对兰德里的严防仍旧将球命中。阿泰三分不中，基德抢下篮板，小牛立刻快攻，特里突破上篮命中。火箭只能暂停了，他们82比91落后了9分，时间还有2分28秒。特里本节已经拿下了12分。
　　小牛继续进攻，诺维茨基在兰德里的严防之下跳投不中，基德从罚球线起跳，玩命的将皮球拍给了队友，霍华德从左侧重新攻击，将球命中。巴蒂尔搏得了罚球的机会，两罚全中之后，阿泰斯特出现了失误被特里抢断。小牛快攻中，诺维茨基接球一路杀奔篮下，洛瑞身后封盖犯规。德克两罚全中之后，小牛95比84领先了11分，时间还有最后一分钟。
　　姚明阿泰斯特全部被换下，火箭基本放弃了比赛。
　　(暖暖)

