湖人高开却离完美半步遥 65胜直指后鲨鱼时代首冠
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，这并不是洛杉矶湖人队历史上战绩最出色的赛季，可65胜17负的常规赛战绩足以让人们对季后赛充满遐想；这也不是历史上阵容最出色的一支湖人队，可齐整的阵容加上史上最成功的教练，这确保了他们战绩的稳定。在经历了高开、伤病困扰、阵容修补和丧失联盟领跑优势后，湖人队仍收获了自1999-2000赛季后最成功的一个常规赛。
　　赛季高开 俨如冠军球队
　　上赛季总决赛的失利明显刺激了湖人队的将士们，这让他们又一次认识到防守和主场优势的重要性，常规赛启幕前湖人队就确立了要争夺常规赛冠军的赛季目标，而从球队开季的表现来看，他们的确焕然一新，湖人队以七连胜开局，他们攻防两端都有全新的面貌，特别是在防守端的发挥更是让人印象深刻。湖人队一度在场均最多得分和最少失分上都领跑联盟，他们的统治性表现与一支冠军球队无异，这也让不少人开始考虑谁能击败这样的湖人队。11月15日，谜题的答案就揭晓了，面对刚刚进行交易的底特律活塞队，湖人队又一次倒在对方的硬朗防守面前，这让他们赛季首遭败绩。
　　一场球的失利并没有给湖人队带来太大的影响，他们迅速找回连胜感觉，14胜1负的战绩直逼队史最佳开局，可是在印第安纳最后一节痛失好局并惨遭绝杀的一幕让人们看到了湖人队存在的问题，这更多地是态度和意志力方面的。面对战绩平平的对手，湖人队往往不够重视对手，他们在场上会打得有些松散，这种情况在剩余赛季中也多次出现，这也让湖人队输掉不少不该输的比赛。
　　意义非凡的圣诞战
　　虽然在12月里湖人队连续在客场被弱旅掀翻，球队在佛州之旅也遭遇了开季后的第一次两连败，可这些比赛的重要性都不如与波士顿凯尔特人队的圣诞战。在这场全美关注的比赛中，12月防守质量明显下降的湖人队一下子提高了防守强度，他们在与卫冕冠军的防守比拼上丝毫不处下风，拜纳姆带给内线的帮助从比赛中得到体现。而在进攻中，科比从队友们那里得到更多帮助，特别是在比赛的最后三分钟，总决赛备受批评的保罗-加索尔连续进攻得分，他用这种表现不仅洗刷了个人屈辱，还为球队带来了赛季最重要的一场胜利，这让他们找回与凯尔特人队一较高下的信心。同时，这场胜利是菲尔-杰克逊教练生涯的第1000胜，湖人队同时终结了凯尔特人队的19连胜，这对绿衫军心理上的打击从他们之后的低迷得到充分体现。
　　伤病打击
　　NBA漫长的常规赛让球员们受伤的可能性大增，湖人队也不能幸免，他们的主力球员安德鲁-拜纳姆和替补乔丹-法玛尔都受到伤病影响。拜纳姆本赛季被人们寄予厚望，他的复出被视为湖人队的最大补强，他也成为湖人队冲冠道路上的重要一环。可是赛季的前两个月，拜纳姆在场上的发挥却不够稳定，他的表现时好时坏，这多少也困扰着湖人队。1月22日，在做客迎战快船队的比赛中，拜纳姆迎来了一次大爆发，他得到生涯新高42分，他还有15个篮板，这样的表现让拜纳姆信心爆棚，他在之后的比赛中连续贡献两双，他终于开始显露出内线统治者的风采。
　　然而，造物弄人，与上赛季受伤的情况相似，这一次拜纳姆也是在状态出色时受伤，对手依旧是孟菲斯灰熊队，导致他受伤的依旧是自己的队友，只不过这一次换成了科比-布莱恩特。幸运的是，这一次右膝受伤的拜纳姆虽然缺阵了32场，但他在最后四场常规赛中复出，这让他有机会为季后赛找寻状态。
　　拜纳姆的受伤削弱了湖人队的内线深度，保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆不得不承担起更多的责任，结果他们很好地完成了任务，正是凭借他们两人的不俗表现以及全队的努力，湖人队在拜纳姆受伤期间继续保持西部领跑位置，他们用表现证明了即便缺少拜纳姆，自己仍是联盟中最顶尖的球队之一。
　　完美旅行
　　拜纳姆受伤时的那次客场之旅对湖人队有着另一种不同的意义，他们在这次包括迎战凯尔特人队和骑士队的客场之旅中拿到完美的六连胜。在缺少拜纳姆的情况下击败凯尔特人队和骑士队，湖人队常规赛中横扫了东部前两号种子，这让他们成为总冠军的最大热门。在TD北岸花园球馆战胜凯尔特人队，湖人队摆脱了去年总决赛第六场的心理阴影；速贷球馆拿下骑士队，这则是对手本赛季在尽遣主力情况下唯一的一场主场失利，这场胜利的意义将会在两队可能的总决赛遭遇时得以展现。
　　修补阵容
　　湖人队在交易截止日前完成了两桩交易，他们先后送走了瓦拉迪米-拉德马诺维奇和克里斯-米姆，这两桩交易球队更多地是出于薪金总额方面的考虑，这让他们成功降低了薪金。然而，湖人队没有想到送走拉德马后，球队的替补阵容完全陷入低迷，这让他们一度处境困难，幸亏科比、加索尔、奥多姆等主力的出彩才让球队度过难关。常规赛末段，湖人队给了香侬-布朗更多的机会，结果这位通过拉德马交易换来的前山猫队球员给球队带来不小的帮助，他有可能成为球队的季后赛奇兵。
　　大意失荆州
　　3月18日与费城76人队的主场比赛会不断提醒湖人队的球员们一场比赛是48分钟，而非37分钟。在第四节初段建立起14分领先后，湖人队的进攻开始失准，他们的防守也遏制不住对手的进攻，结果他们在斯台普斯中心看着领先优势被不断蚕食，安德烈-伊戈达拉终场的一记压哨3分更是让湖人队吞下放松的苦果。这场失利不会影响湖人队的西部领先优势，可他们却失去了联盟最佳战绩的领跑位置，最终他们只能屈居骑士队之后只能拥有联盟第二佳战绩。
　　光明前景
　　历史数据总会说明一些问题。这是杰克逊执教生涯第六次至少拿到60胜的赛季，此前五次他带领的球队都最终赢得了总冠军。这也是湖人队历史上第四次至少拿到65胜，他们此前三次至少拿到65胜，球队也都最终夺取总冠军。这一次湖人队的阵容是沙克时代后最齐整的一次，拜纳姆也在季后赛启幕前如愿复出，兵强马壮的他们期待的就是用总冠军来洗刷一年前留下的耻辱。
　　(Melody)

