现场：李即兴演出很霸道 篮网双枪不在洛佩斯称王
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，篮网做客麦迪逊广场花园球馆，挑战近邻尼克斯。
　　比赛开始前篮网就宣布本场不会派遣绝对主力德文-哈里斯和文斯-卡特出场，顶替他们主力位置的是肯扬-杜林和特伦登-哈塞尔。克里斯-道格拉斯-罗伯茨依旧出任先发攻击后卫，而易建联不出所料，继续出任替补。
　　开球时杜林提前进场被吹违例。很快克里斯-道格拉斯-罗伯茨(此后简称CDR)造贾里德-杰弗里斯防守犯规，两罚两中为篮网先拔头筹，随后杰弗里斯准备还篮网一个，但可惜中投不中，杜林抓下篮板立刻反击，可惜快攻中得到球的布鲁克-洛佩斯被吹走步。随后洛佩斯再度内线持球，这次他没有选择强攻，而是妙传莱恩-安德森，后者手感看起来不错，抬手投篮就进了。而尼克斯方面，威尔森-钱德勒造了CDR犯规，算是为杰弗里斯报仇。
　　尼克斯的首分是由大卫-李完成的，哈塞尔中投不中后尼克斯快速反击得分，今天的比赛考验篮网的不仅是他们瘟弱的正面防守，还是有内线本就欠缺的速度。洛佩斯和安德森两个运动力一般的内线能否跟上尼克斯的快攻是今天一大看点。
　　说是迟那时快，尼克斯刚发动了几拨闪电战，就遭遇了篮网有策略的补防。洛佩斯给了尼克斯核心控卫一个超级大火锅，并由洛佩斯本人控制住了这个篮板，立刻发起快攻。老将哈塞尔竟然得到轻松得分机会，大秀了一把空中大灌篮，一场双方都没有包袱的比赛，果然什么事情都能够发生。
　　尼克斯凭借着快攻一口气20-11超出篮网9分之多，尤其是大卫-李一下子拿下6分8板也为这场看点不多的比赛增添了不少色彩。这段时间，洛佩斯得到了大量内线得球攻击的机会，但是在攻击端洛佩斯虽说效率很高，但有个特点值得注意，他往往在得到大量出手机会后，表现会大幅度下降，今天他连续两次失误，都导致尼克斯打出一波得分高潮，他的一次转身运球被盗，就白送给杰弗里斯轻松爆扣的机会。
　　可能是这场比赛确实无关紧要，尼克斯虽然看到李打得很欢乐，但还是很快用克里斯-威尔考克斯将其换下，而篮网这边也相应换人，用莫里斯-安格换下CDR，用贾维斯-海耶斯换下哈塞尔，相信这会是一场替补们的盛宴，平时很少看到的球员今天肯定都有不少机会，球迷可以抓紧看了。
　　本节最后2分钟，成为洛佩斯时刻，他带领替补中的替补，帮助篮网追分，最终16-24落后于尼克斯。
　　(阿姆罗)

