现场：姚明单节15分渐入正轨 洛瑞突破击落喷气机
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，火箭今天迎来常规赛的收官战。客场挑战达拉斯小牛的比赛将关系到火箭队最终的排名，目前西部的竞争仍然非常激励。尤其是西部第二到第七的六支球队将在今天展开捉对厮杀的情况下，黄蜂、小牛、开拓者以及马刺都有可能火箭队的下一个对手。
　　首节比赛，火箭集体遭遇手感冰河期，而小牛凭借诺维茨基高效的得分能力取得了26比19的领先。第二节的比赛开始了，诺维茨基稍作休息之后回来。巴斯左侧底线跳投命中，火箭进攻中，阿泰跳投不中。诺维茨基篮下已经几乎抢下了篮板，不想野兽被激怒，硬生生从德克手中将球抢了过来，勾手将球命中还造成了诺维茨基的犯规，不过加罚不中。这是阿泰本场比赛的首个进球。
　　兰德里内线接洛瑞的分球，上篮得手之后，诺维茨基回敬一球。随后双方连续几个回合打铁之后，特里右侧的跳投率先打破了僵局，面对25比32仍旧落后的局面，阿德尔曼再次暂停。
　　姚明换下了海耶斯，小牛也将丹皮尔换上。姚明面对丹皮尔相当有自信，2+1打成，火箭将分差逐渐缩小。巴里亚试图传球给诺维茨基，阿泰拦截的时候对德克犯规，小牛重新进攻，丹皮尔篮筐右侧上篮得手。
　　小牛领先之后开始犯老毛病，单打独斗的多了起来。巴里亚上篮不中之后，姚明接应快攻上篮得分。诺维茨基再投不中，韦弗突破后面对诺维茨基上篮命中。火箭瞬间将比分追成了32比34，逼得小牛暂停。
　　利用丹皮尔的三秒违例，火箭获得进攻权，姚明左翼跳投命中。第二节开始之后，姚明逐渐的找到了自己的攻击方式。特里左翼底线跳投拿下2分之后，丹皮尔再次犯规，只能被霍林斯换下。虽然小牛内线对姚明实行包夹，但是身高完全占有的他能够从容的转身之后勾手命中。经历多次平分之后，巴蒂尔右翼命中三分，火箭41比38取得了领先。
　　官方暂停回来之后，姚明继续侧身勾手，虽然不中，但姚明自己抢下篮板卷土重来，将球命中。特里分球力助基德，后者高位跳投将球命中。姚明和阿泰内外配合，连续传球之后，在三人包夹的情况下，还是将球投中。火箭已经领先了5分。兰德里将诺维茨基送上了罚球线，可惜的是德克两罚仅中一。
　　洛瑞突破上篮得手，同时造成了特里的犯规，加罚命中。姚明继续跳投命中，诺维茨基的突破跳投被姚明封盖，不过小牛拿下了篮板。可是特里的进攻被吹罚犯规，火箭最后一次进攻，左侧底线的跳投不中。这样，小牛42比50落后结束了上半场的比赛。姚明得到19分和7个篮板，洛瑞得到8分；诺维茨基得到16分和6个篮板，特里得到9分，基德得到5分、5个篮板和5次助攻。
　　(暖暖)

