火箭自导自演天大悲喜剧 由天堂到地狱破咒再成疑
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，休斯顿火箭今天客场挑战达拉斯小牛。这场比赛对火箭至关重要，要是赢了最好的结果是西部第二，万一输了最坏的结果是掉到西部第五，丧失主场优势。结果，火箭经历冰火两重天，原本曾离天堂无限近，可惜没有把握住机会。以84-95负于小牛后，火箭的季后赛前景变得非常不妙，能否突破首轮魔咒又成悬疑。
　　由于在同等战绩下与马刺比较时，火箭在对阵西部前八的战绩上占优，所以只要战胜小牛，无论其他比赛的战况如何，火箭都会坐三望二。火箭曾经离这一较为理想的排名很近很近，可惜在领先优势达两位数的情况下未能把握住机会，让机会白白溜走。这还不是最为要命的，因为在另外一个战场上，黄蜂在最后还剩7.1秒钟时还领先马刺3分。只要黄蜂战胜马刺，而掘金又能在随后的比赛中战胜开拓者，火箭依然可以保住西南冠军的位子排在第三(相关规则：战绩相同，赛区冠军排在非赛区冠军之前，掘金已经锁定西北冠军，此时火箭排在第三)。
　　但命运是该死的，仿佛上天要故意调戏火箭一样，迈克尔-芬利竟然投中三分，把黄蜂拖进了加时，士气大振的马刺最终干掉了黄蜂。这样一来，情况就比较明朗了。不管随后的比赛结果如何，根据相关排名规则，掘金和马刺已经分列西部第二和第三，而六、七、八的结果也已出炉，分别是小牛、黄蜂和爵士。八个席位，只剩下开拓者和火箭了。不管掘金和开拓者谁输谁赢，火箭的首轮对手必定是开拓者。
　　回溯火箭最近的状态和西部随时都在变化的排名形势，可以得出这样一个结论：火箭自导自演了一出闹剧，并且最终吞下了自酿的苦果。客场输给太阳和湖人后，火箭向更为有利的季后赛排名发起了强有力的冲击，期间连续战胜了开拓者、魔术、黄蜂等强队，在迎战小牛之前豪取5连胜。此时火箭完全把命运掌握在了自己手里。苍天开眼，此时洛杉矶湖人也跑出来暗助火箭，并没有放水爵士，把火箭最头疼的一个对手死死摁在了西部第八的位置上。但最终的结局却是……却是火箭自毁长城，把自己推到了一个很不利的尴尬位置上。现在回想，这场失败面前，之前的连胜变得毫无意义，甚至是对这支球队的一种嘲讽。
　　火箭首轮碰开拓者意味着什么？我们暂且相信火箭一回，赌他们能打破首轮魔咒，但然后呢？湖人在前面横亘着，火箭有半丝机会吗？而倘若火箭战胜小牛呢？第二或第三，若淌过首轮，还能避免提前与湖人遭遇。可惜，现在说什么都晚了。局面大好，结果最糟，这似乎就是火箭的特质。
　　问题的关键在于，即便首轮对手开拓者很年轻，即便火箭在常规赛对他们的战绩占优，火箭就势必能冲过首轮吗？从人员配置上说，开拓者并不逊于火箭，罗伊、阿尔德里奇、奥登、费尔南德斯……或许，现在从心理上来分析更为靠谱一些。不到十个小时内，由有希望争取最好的结果到得到了一个最差的结果，火箭的心理肯定会遭受重创。而且，火箭已经有了首轮的心理阴影，在双方实力相差无几的情况下，这支球队的气质令人担忧！
　　事已至此，不可能再去改变，火箭还是调整好心态，准备迎接前途坎坷的季后赛大战吧！
　　(王玉国)

