火箭有1西部前八最差之人 联盟排名他跌至倒数第6
　　新浪体育讯　与小牛的比赛还剩下6分钟，火箭落后4分，此时阿德尔曼换上了布鲁克斯，但仅仅过了一个回合，阿帅就用身背5次犯规的阿泰斯特将他换下，最终火箭输掉了比赛，布鲁克斯在替补席上孤独的身影也被摄影师捕捉到了。要知道，在最关键的时刻，火箭先发五虎只有他坐在场边，阿德尔曼在最关键的时刻选择了洛瑞。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　赛季中期，谁都没有想到的一笔交易震惊了火箭全队，布鲁克斯毫无悬念的登上了首发的位置。莫雷给出的解释是，火箭的未来是属于年轻人。确实不错，但放眼未来的坏处就是火箭有可能在本赛季再度品尝失败，而现在，一切似乎都朝着这不好的方向去发展。
　　布鲁克斯今晚交出了7分2篮板1助攻1抢断的数据，作为一个控球后卫，这样的数据显然只能给出不及格的评语。开场后面对小牛的猛攻，布鲁克斯多次选择了自己突破，他的第一选择总是自己投篮，然后才会想到其他人。阿德尔曼看到情况不妙，首节仅仅过半，就用洛瑞将他换下，随后火箭逐渐控制了局面。
　　进攻端的放肆也恰恰反应出布鲁克斯在防守端的无奈，身体上的缺陷让他面对西部诸强的后卫都不会占到优势。我们可以先列出西部前八名的主力控卫：湖人队的费舍尔、马刺队的帕克、黄蜂队的保罗、爵士队的德隆、小牛队的基德、开拓者队的布莱克以及掘金队的比卢普斯。实事求是的讲，布鲁克斯面对这七个人，他的综合实力无疑是最糟糕的一位。
　　权威数据网站给出的统计也指出，布鲁克斯在全联盟的控卫排名中为第25位，换句话说也就是倒数第六，而这样的一个人竟然占据着火箭先发，的确令人感到惊讶。其实，阿德尔曼也有自己的无奈，毕竟洛瑞刚刚来到火箭，他还不熟悉休城的战术体系，老帅也只能把年轻的布鲁克斯放到首发。起初，小布的作用还是比较明显，毕竟他带领火箭打出了不一样的篮球，但随着比赛的深入，他的缺点就慢慢的体现出来，进攻中总是将传球忘在脑后，防守端面对谁都不占到优势，而在最后的关键时刻，他的执行能力也被媒体质疑了多次。
　　对于火箭来说，今年无疑是冲击总冠军最有力的一年，虽然麦蒂早早告别了赛场，但火箭恰恰是在一种被动的情况下打出了非常完美的团队篮球，稍稍可惜的就是布鲁克斯，在火箭先发五虎里面，也许他就是那个不得不承认的软肋，当火箭进入季后赛之后，也许这样的软肋将会成为火箭最终失利的根源。
　　[网友打分][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(默岚)

