现场：阿联先冷后热找回准心 杜易搭档配合超默契
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，篮网做客麦迪逊广场花园球馆，挑战近邻尼克斯。
　　第二节开端，比赛进入鲍比-西蒙斯时刻，这位小前锋连续2记45度角的三分球帮助篮网26-26扳平比分，此前他还有一次接到杜林妙传轻松上篮得手，替补上场便贡献8分，他只恨自己状态出的太晚。
　　次节开始的3分钟，篮网的前场篮板效率很高，再加上本身命中率就很好，导致8分的分差瞬间被抹平。但问题在于篮网是否有能力维持这样的进攻趋势，而答案是否定的。本节过半，尼克斯逐渐找到状态，而篮网的进攻却失去节奏，本来就是替补，却打不出一点团队配合，几个替补个人能力本就一般，还依赖于个人单打，导致篮网进攻端突然陷入瘫痪。
　　阿联本节中段替换上场，一上来表现并不好，恰好遇到篮网遇到低潮，他也是一上来就被钱德勒造了一次犯规，看起来热身还不够，随后又被罗宾逊断球，失去一次。阿联第一次尝试投篮出现在比赛还剩4分39秒，可次中投未果。
　　从“小土豆”内特-罗宾逊用中远投拉开反击潮开始，威尔考克斯、钱德勒等人相继得分，而篮网3分钟内不仅找不到好的机会，也没有得到1分，他们眼睁睁的看着尼克斯再度打出一波12-0，自己曾建立的4分优势又变成了8分的落后，这就是篮网延续了一个赛季的问题。轮换阵容不稳定，进攻战术毫无章法。
　　最后3分钟，劳伦斯-弗兰克主帅叫了暂停，大致是重新布置了球队的打法。随后阿联也逐渐找回了状态。先是杜林突破后上篮得手拉开了篮网反击第一枪，随后阿联再接再厉，接到杜林的突破分球，三分线内一布中投拿下本场首分。
　　最终篮网上半场40-52大比分落后于尼克斯
　　(阿姆罗)

