直击火箭进攻屡次打铁 诺维茨基冲冠一怒开始发飙
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，火箭今天迎来常规赛的收官战。客场挑战达拉斯小牛的比赛将关系到火箭队最终的排名，目前西部的竞争仍然非常激励。尤其是西部第二到第七的六支球队将在今天展开捉对厮杀的情况下，黄蜂、小牛、开拓者以及马刺都有可能是火箭队的下一个对手。以下为本场比赛的精彩瞬间——
　　第三节比赛还剩下8分多钟，斯科拉用一艺术性的“假摔”骗来了诺维茨基的进攻犯规，小牛队此时趁机将丹皮尔换下。布鲁克斯带球竟然眼中无队友，直接跳投结果传来打铁声。倒是阿泰端正了比赛态度，他不慌不忙的用一个跳投为火箭争得两分。火箭队此时已经领先14分。巴蒂尔接球后，只传给斯科拉，阿泰篮下展开肉搏，丝毫没看到身在篮筐另外一侧的姚明，结果他没能扛过小牛队二人的包夹，球只是碰了下篮筐，就被弹了出来。好在小牛队此后一阶段后命中率非常不高，气的小牛老板库班在观众席上直摇头，还咬牙切齿的对着场上一通乱喊，不知道有谁能听见。霍华德此时站出来，面对姚明直接硬来，造成姚明在内线的防守犯规，小牛队终于依靠霍华德的两次罚球打破了得分荒。
　　火箭队本阶段同样在进攻中出现手足无措的表现，斯科拉在5分多钟的一次进攻再次打铁，诺维茨基见状赶紧来一个低位单打，用假动作将斯科拉骗到一边，将球命中。
　　(sabrina)

