直击：姚明投篮表演惊呆观众 洛瑞引诱特里中埋伏
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，火箭今天迎来常规赛的收官战。客场挑战达拉斯小牛的比赛将关系到火箭队最终的排名，目前西部的竞争仍然非常激励。尤其是西部第二到第七的六支球队将在今天展开捉对厮杀的情况下，黄蜂、小牛、开拓者以及马刺都有可能火箭队的下一个对手。以下为本场比赛的精彩瞬间——
　　第二节比赛还剩下2分31秒钟，姚明先是投篮不中，然后抢下篮板，踉跄地把球放进，但贾森-基德命中了三分。姚明这节也无解了，第n次投篮命中，火箭45-40领先了5分。诺维茨基走上罚球线，2罚1中。火箭给人印象最深刻的就是强硬，姚明打得异常坚决，洛瑞亦然，果敢杀入内线，打2+1成功，火箭领先7分。姚明要位，阿泰斯特传球恰到好处，可惜他这次“终于”失手，并抢篮板犯规把德克送上罚球线，比分变成了42-48。但姚明并未气馁，低位接球转身就投，稳稳命中，50-42。本节简直成了姚明的投篮表演了。小牛最终一攻，洛瑞布下陷阱，特里果然中计，进攻犯规。火箭还有3.6秒钟的时间来进行半场前的组后一攻，姚明仓促出手不中。半场结束，火箭50-42领先8分。
　　(王玉国)

