直击霍林斯扣篮掀反扑高潮 蝙蝠侠大火锅稳定局面
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，火箭今天迎来常规赛的收官战。客场挑战达拉斯小牛的比赛将关系到火箭队最终的排名，目前西部的竞争仍然非常激励。尤其是西部第二到第七的六支球队将在今天展开捉对厮杀的情况下，黄蜂、小牛、开拓者以及马刺都有可能是火箭队的下一个对手。以下为本场比赛的精彩瞬间——
　　第三节比赛还剩下最后三分多钟，阿帅将兰德里换上场，没想到霍华德首先就用一个两分给了火箭一个下马威，小牛队在短短两分多钟打出了一个小高潮，将14分的差距缩小到只剩下7分，随后，基德再次助攻队友霍林斯上演一个双手大扣篮，他们将比分进一步缩小至1分，火箭队集体傻眼，小牛主场的球迷们都为这阶段的反扑兴奋不已。不过，姚明接着就用一记中投为火箭提气，此时，洛瑞也重返场上，阿泰回到场下休息，火箭队寄希望于轮换阵容的出色发挥，随后，霍林斯在接队友传球后，直接大力扣篮，但是姚明自然不会让他扣的那么理直气壮，但是他打掉了霍林斯的上篮的同时也收获了本场比赛的第三次犯规，随后，他就被换下场。看得出，姚明无论在防守中和进攻中都显得非常拼命。比赛还剩下最后一分钟，尽管巴蒂尔在防守中也依然拼命，霍华德却成为小牛阵中的奇兵，面对巴蒂尔他直接一个跳投，将球打中，不过随后巴蒂尔显然是被激怒了，当霍华德再次上篮时，巴蒂尔直接从他身后一个高跳，将球打飞。而火箭队也随后依靠洛瑞的突破将比分再次拉到到5分，第三节快结束时，火箭终于暂时稳定了场上局面。
　　(sabrina)

