直击特里勾手助小牛反超 神鸟发威火箭仍处劣势
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，火箭今天迎来常规赛的收官战。客场挑战达拉斯小牛的比赛将关系到火箭队最终的排名，目前西部的竞争仍然非常激励。尤其是西部第二到第七的六支球队将在今天展开捉对厮杀的情况下，黄蜂、小牛、开拓者以及马刺都有可能是火箭队的下一个对手。以下为本场比赛的精彩瞬间——
　　第四节比赛还剩下8分多钟，姚明重新回到场上，但是小牛队的霍里随后在右翼接队友传球后上演一记三分跳投，虽然身体动作已经变形，但是他仍然将球命中，随后基德在弧顶处的一记三分跳投帮助小牛终于将比分反超，火箭在进攻中直接打不开局面，而小牛更是利用特里空切后的一记勾手将比分反超至4分，包括库班在内的所有小牛现场球迷都站起来振臂高呼，而此时阿德尔曼还在场边低头深沉的思索中。
　　比赛还剩下最后5分多钟，洛瑞带球突破中被小牛队员犯规，洛瑞来不及刹车让自己直接撞到了观众席上，右腿疼痛难忍的他脸都几乎变形，结果他两罚两中，火箭队还落后两分。随后，洛瑞将球直接传给此时已经回到场上的阿泰，野兽此时将球稳下，并没有急于进攻，随后他顺势将球塞给兰德里，神鸟利用对方站位空隙直接杀到篮下，上篮成功，火箭将比分终于追至80平。场上局面对于火箭来说绝对是不容有失。
　　(sabrina)

