罗伊坦言打火箭不会轻松 头号妖星创历史震慑休城
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，NBA本赛季常规赛结束，在最后三场比赛中，掘金与开拓者的比赛成为焦点。最终主场作战的开拓者轻松过关，把火箭挤到了西部第五。首轮他们将跟火箭相遇，主场优势在波特兰人手中。
　　虽然开拓者赢了球，但他们还是因为规则原因而被同为54胜的掘金和马刺压过，排名第四，首轮被迫对上他们并不想遇到火箭。常规赛3次交锋开拓者输了两场，仅有的一次胜利还是凭借罗伊最后0.8秒的不可思议绝杀，而且赛后那个绝杀还一度引起了争议。尽管季后赛首轮开拓者握有主场优势，但姚明这个点是他们没法控制的，季后赛得内线者得天下，开拓者还是不想跟火箭这种内线实力强劲的对手碰上。
　　不过开拓者已经表现的非常出色了，他们今年比去年又多赢了13场球，这也将是罗伊、奥尔德里奇等人的首次季后赛之旅。面对火箭开拓者当家绝不会退缩。“我将会把这个(首轮打火箭)当作是一种挑战，”罗伊说，“但是这肯定不会是一次有趣的挑战。”
　　54胜也是开拓者自1999-2000赛季以来的最好常规赛战绩，9年前他们打出了59胜。而能够最终完成这一9年来的壮举，是因为开拓者在常规赛后程发挥出了极大的潜力，他们以一波6连胜为常规赛收尾，半个多月前他们还在季后赛边缘徘徊。在其他球队都疲态尽显或多或少出现成绩滑坡的时期，年轻的开拓者凭借冲劲和韧性迎头赶上。
　　“我们在正确的时刻增加了动力，”中锋乔尔-普尔兹比拉说，“在赛季最关键的时刻，我们打出了球队最好的状态。”
　　而对于开拓者队来说，除了成功获得季后赛首轮主场优势之外，还有一个值得庆祝的事情，那就是西班牙新秀鲁迪-费尔南德斯今天三分球9投6中，在常规赛最后一战将个人本赛季投中三分球总数提升到了159个，创造了NBA历史新秀单赛季命中三分个数。以前的记录是由克里-基特尔斯保持的(158个)。
　　能够改写NBA的历史，费尔南德斯异常的兴奋。“这可是件很重大的事情，在西班牙，每个人都在谈论着我的这个记录，”鲁迪有点飘飘然了，“我认为，作为一个西班牙球员，能够创造NBA的记录实在是太伟大了。无论是对我，对我们球队还是对我的祖国来说这都是一件好事。”
　　费尔南德斯如今是开拓者最重要的替补球员之一，外线投射、突破和出色的运动天赋是他的资本。而在即将开始的季后赛首轮当中，西班牙人是火箭需要特殊照顾的角色。当你把防守精力放在罗伊和奥尔德里奇身上时，费尔南德斯是那种随时都能站出来给你致命一击的家伙。本赛季鲁迪场均出场25.6分钟，能够贡献10.4分2.1篮板和2.1助攻，三分球命中率40%。前不久费尔南德斯还上演了一次3秒钟连得5分的好戏，希望这种爆发不会在对火箭的比赛中出现。
　　(毛毛)

