该死的伤病毁掉阿联赛季 太空易心理脆弱亟需良师
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，常规赛收官战篮网客场不敌尼克斯，易建联的篮网处子赛季也随之告一段落，这个赛季阿联再度高开低走，关键词依然“该死的伤病”。
　　从08年9月26日队内训练不慎扭伤脚踝缺席训练7-10天、到11月19日赛前训练时不慎扭伤脖子、再到12月13日对阵猛龙时拉伤肩部肌肉、1月6日打国王又被本诺-尤德里撞伤膝盖、最后是那次令人感慨“命运弄人”的手指骨裂，阿联的第二个NBA赛季依然在与伤病抗争。
　　这个赛季阿联从波峰到波谷，分水岭就是那次糟糕的手指骨裂。受伤之前的三场比赛，阿联对阵国王14投8中拿到22分13个篮板、对阵灰熊13投7中拿到 20分6个篮板(这两场篮网都轻松取胜)、打老东家雄鹿阿联只打了25分钟就中途因伤退场，退场之前阿联12投6中已经拿到16分4个篮板，用篮网经理奇奇-范德维奇的话来说，“易几乎就要捅破那层窗户纸了。”
　　但是伤病，该死的伤病，那之后阿联连续缺席了16场比赛，从1月10日到2月18日，阿联整整休战了37天，等到他重新回到球场，他发现自己已经必须和莱恩-安德森分享出场时间，球队的战术打法也发生了改变，内线基本已经是布鲁克-洛佩斯一个人的天下，阿联基本再也得不到任何低位单打的机会，球队再没有为他设计任何类似的单打战术。
　　但是相比天算不如人算、总会时来运转或者通过加强力量训练可以降低几率的身体伤病，阿联心理的脆弱似乎更令人担忧。阿联复出之后第四场篮网就让他重返首发、之后不管阿联打得有多么不好篮网一直力排众议坚持用他，只是在最后球队因为晋级季后赛压力太大实在别无他选的情况下才被迫做出了更替首发的决定，更多也是出于保护阿联、希望他能靠与对手第二梯队对位尽快走出低谷的考虑。
　　投篮手手指受伤严重影响手感自然是客观因素，但是阿联的自我调整能力确实存在问题。阿联的性格有些自闭，他给自己施加了太多不必要的压力，就像阿联自己所说，“复出之后有些比赛他想的太多了。”太想打好的结果往往就是操之过急或者不够果决，而越打不好心理负担就会越重、信心也会随之直线下滑。
　　国际球员在NBA生存的艰难程度是显而易见的，阿联身边其实很缺乏一个“良师益友”型的人物，在他陷入迷茫的时候开导他、指出明路，而不是像经纪人丹-费根一样，只会在问题已经病入膏肓的时候才后知后觉担心起未来的经济利益，进而气急败坏的跳出来指责球队祸害阿联。
　　(舒坦了)

