美专家：火箭欲晋级必换控卫 今夏请联络纳什基德
　　记者吴澄报道 火箭最大的弱点在哪里？前公牛主帅、现在担任ABC评球顾问的道格·科林斯认为，火箭在季后赛中最大的弱点是控卫力量的薄弱。火箭专家、前《休斯敦纪事报》专栏作家弗兰·比林伯利也赞同这个观点。
　　弗兰说：“看看西部的季后赛球队，他们的控卫要么能力超强，要么经验丰富。只有火箭的两个控卫，无论从能力还是经验来说，都无法与其他球队抗衡。”
　　弗兰认为，火箭如果只是满足于进入季后赛，那么布鲁克斯和洛瑞也就够用了，但如果他们想冲击冠军，那么就必须引进高水平控卫：“每支球队的最终目标都是冠军，火箭也一样。一号位将是他们今年夏天必须补强的一点。”
　　那么，哪位控卫最适合火箭呢？弗兰说出了四个名字，都是大牌：纳什、基德、毕比和安德鲁·米勒：“最让我心动的名字是纳什。但这要看太阳对下赛季的规划。他们会留下纳什，还是彻底重建？我真的很希望看到纳什为姚明传球。如果纳什不行，那基德呢？火箭夏天应该联络他们。米勒和毕比也都是不错的选择，他们都比布鲁克斯强太多了。”
　　[美媒体：阿联进步最慢麦蒂是候选人][火箭球员酒吧狂欢照曝光]
　　[华裔长腿美女点燃NBA激情][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友打分][技术统计][现场组图][比赛实录]

