薛玉洋现身NBL赛场谈转会：说不定我真就回河南了
　　新浪体育讯　薛玉洋与新疆队的合同即将到期，而他下一步的打算现在还不得而知，不过近期他曾现身NBL赛场观看了河南队的比赛，而在接受采访时薛玉洋表示，自己说不定会重新回到河南队。
　　“非常时期吧，现在说多了也不太好，我现在也是静观其变呢，下一步去哪现在也说不准，说不定我过几天真就回河南了呢。”现身NBL赛场的薛玉洋很快就引起了众多媒体记者的注意，在谈到自己以后的去向时他这样说。
　　近期薛玉洋已经成为了各家俱乐部颇为关注的球员之一，因为他和新疆队的合同将于今年9月份到期，而在那之后这位身高2米12的大前锋将成为自由人，以他的能力势必会有很多球队力邀加盟。
　　薛玉洋10岁开始接触篮球，1995年被选调到河南省青年队，并于1998年进入河南省队。随后他曾分别效力于CBA的香港飞龙(已退出解散)和新疆队，作为一位身高超过2米10的前锋，薛玉洋有着一手精准的三分，不过在近两个赛季他在球队中的作用开始逐渐被弱化，上赛季常规赛，他的场均得分已经骤减到了5.9分。
　　还有2个月的时间薛玉洋与新疆队的合同即将到期，在离开新疆队后重新回到母队河南男篮也并非没有可能，而近期现身NBL赛场观战河南队的比赛似乎也已经说明了他对这支球队的感情。
　　不过河南队主帅刘云峰却认为那句回到河南是一句玩笑话，因为在他看来以薛玉洋的能力应该去打更高水平的比赛，据悉已经有三、四支CBA球队希望下个赛季能引进他，而薛玉洋自己到底会去哪里，我们现在也只能拭目以待了。
　　(黑豆)

