詹姆斯抢走乔丹99%霸业 联盟因他而明白何为疯狂
　　NBA因为有了詹姆斯而更加疯狂
　　24岁的的詹姆斯过生日当天，NBA就像迎来了一个盛典一样，全程24小时的滚动直播，虽然在比赛中输给了韦德的热火，但这并没有影响到詹姆斯的人气。为什么？原因只有一个，就是因为他的名字叫做勒布朗-詹姆斯，他的绰号叫做小皇帝。
　　迈克-布朗说道：“当你拥有詹姆斯这样的球员之后，你的比赛就变的很简单，也许你真的能控制一切，只要你想要，只要你要求詹姆斯做到，那么他绝对不会令你失望。”事实也是如此，每当詹姆斯在场上的时候，无论比赛有多么困难，无论对手是谁，骑士都有翻盘的可能性。ESPN的专家这样说道，詹姆斯就是骑士的全部。
　　有专家不满的指出，詹姆斯过于喜欢作秀。确实如此，皇帝朝着天空抛出镁粉的情景，成为了电视台每场比赛必放的一个镜头，而当詹姆斯在比赛前的投篮训练做出一系列惊人的灌篮秀之后，全队的队友也都在为他鼓掌；至于MVP？没问题，詹姆斯的簇拥者已经为他准备好了一切，看看这个网址吧：“勒布朗真的、真的、真的、真的、真的、真的很出色”(Lebronisreallyreallyreallyreallyreallyreallygood.com)，六个really，象征着詹姆斯进入联盟的六个赛季。众多的光环把詹姆斯围绕，他就是这个联盟的象征，NBA因为有了詹姆斯而变的更加疯狂。
　　广为流传的一个故事能说明一切，在NCAA的一场比属于赛中，一个小球迷指着场上一位身披23球员的球员说道，“他为什么打得那么差还敢穿着印有詹姆斯号码的队服？”23号？詹姆斯？其实那件队服是属于乔丹的，也许在这一刻，我们不得不接受一个显示，2009年真的属于詹姆斯，小皇帝真的抢走了乔丹的接力棒。
　　从数据上来说，詹姆斯确实有着力压群雄的风范，在骑士队中，他是当仍不让的得分王、篮板王、抢断王和助攻王；即使是在联盟的排名中，他的名字也总是出现在前三位。麦迪逊砍下50+三双(事后因篮板球统计出错被取消)也许并不是詹姆斯最疯狂的表演，专家表示，“见到詹姆斯你要做的要么就是逃避，要么就是选择观看，因为你没有能力去阻止他。”
　　詹姆斯的未来也是媒体关注的焦点，尼克斯在赛季初期甚至为詹姆斯准备好了一切，小皇帝的态度也是颇为暧昧，去还是留？这是一个问题，也许就连詹姆斯本人也不清楚。
　　小皇帝本人倒是显得很清醒，无论是众多的光环，还是一系列的颁奖都没让他感到烦躁不安，詹姆斯在接受采访的时候只是淡淡的说道，“你们知道我想要什么？没错，那就是总冠军。”
　　詹姆斯是骑士的全部，但詹姆斯不是一个人在战斗
　　莫-威廉姆斯的外号叫什么？莫不传？那又怎么样！来到骑士，来到詹姆斯身边，一切都会好起来。看看小莫今年交出的数据，平均每场贡献17.8分，3.4个篮板球以及4.1次助攻，他完美的成全了詹姆斯，同时也完美承担了二当家的责任。詹姆斯表示：“莫-威廉姆斯是一个相当出色的队友，每当球队陷入困境的时候，他总是能帮助你做点什么，这就是我们需要他的理由。”虽然仅仅相处了一个赛季，但谁都清楚，小莫和詹姆斯已经成为了最要好的朋友。全明星赛的名单没有莫-威廉姆斯，詹姆斯最先挺身而出，结果呢？小莫顶替波什登场搭上了末班车。
　　本赛季，骑士战绩出色战绩确实离不开队友的贡献，本-华莱士、伊尔戈斯卡斯、安德森-瓦莱乔、德隆特-韦斯特以及后来加盟的乔-史密斯。从阵容的配置上来说，今年的骑士已经足已和联盟任何一支球队抗衡，就连绿军的主帅里弗斯也表示，“骑士真的非常可怕，这并不是因为他们拥有詹姆斯，而是他的身边总是冒出许多让你防不胜防的球员。”
　　赛季中期，骑士没有进行任何的人员交易，布朗解释道，“我们的阵容体系已经非常稳定，骑士并不需要交易的刺激来达到某种目的。”事实上，沃利-斯泽比亚克、萨沙-帕夫洛维奇以及本-华莱士都曾经陷入了交易传闻，但克利夫兰的高层显得很聪明，他们没有过多的在媒体面前澄清什么，也没有过多的参加交易的留言，这样骑士的整体就显得很团结。斯泽比亚克本人也表示，“我没有离开这里的意思，骑士看起来对我也是这样，我们很团结。”
　　东部一枝独秀，骑士一出谁与争锋
　　东部的竞争远远没有西部激烈，而克利夫兰在这里也显得有些特立独行，除了魔术与凯尔特人，几乎没有一直球队可以和骑士叫板。看看克利夫兰的主场战绩，39胜2负的成绩险些追平了绿军多年前的传奇，现在的骑士在东部已经变的不可战胜。加内特表示，“我真的不想在骑士的主场遇到詹姆斯，你知道这简直太恐怖了。”
　　从战绩上来看，骑士早早锁定了东部第一的位置，身后的凯尔特人和魔术几乎没费什么力气去追赶，因为他们明白，要追赶这样一支球队有多困难。布朗本赛季调整了骑士的战术体系，围绕詹姆斯的打法不变，但是小皇帝身边的人承担了更多的工作，这样做的好处就是让小皇帝节省了更多的体力，而放松了的詹姆斯显然更为可怕。皇帝本人也表示，“在这里我感到自己打球非常轻松。”
　　按照现在的情况来看，骑士称霸东部的格局在未来几年之中应该没有太大的变化，绿衫军正在逐步老去，而魔术在尼尔森回归之后也许会变的更强，但是面对蒸蒸日上的詹姆斯来说，奥兰多人显然还有很大的差距，就像ESPN说的那样，你永远不知道詹姆斯会有多强。
　　季后赛之旅从活塞开始，唯一的敌人是谁？
　　还记得活塞夺冠的那一年，汉密尔顿每当战胜一个对手，都会在主场的技术台上画一个叉。今年对于活塞来说，也许注定意味着失败，内部的纷争让他们完全失去了在东部的竞争力，虽然媒体依然在强调进入季后赛的活塞也许会变的不一样，但詹姆斯从来都是拒绝奇迹，在皇帝面前你别想得到任何赢得比赛的机会。
　　对于骑士来说，最重要的当属东部决赛，凯尔特人和魔术将会在那时来挑战詹姆斯。不过皇帝也许并不担心，主场的完美战绩让他们面对谁都有着巨大的心里优势，即使绿军或者魔术能够将比赛拖入到第七场，那么拥有主场优势的骑士也手握胜利之匙。
　　当然骑士并非不可战胜，皇帝身边的人虽然在常规赛表现不错，但进入了季后赛他们也许会成为一个个定时炸弹。另外，詹姆斯的发挥也是球队能否走的更远的关键，布朗在最后几场比赛已经刻意安排詹姆斯进行调整，而球队也最后一次发表了自己的夺冠宣言，詹姆斯说：“我要的就是胜利，骑士胜利对我来说最重要，我想要拿到总冠军。”
　　(默岚)

