第三季决定阿联未来走向 太空易如何方可量能爆发
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，如今，2008-09赛季NBA常规赛已经完结，易建联和新泽西篮网的征程也告一段落，那么一年一度的终极盘点自然也要到来。平心而论，阿联在本赛季的表现并不理想，这也是他亲口承认的事实，那么，阿联在下赛季有没有可能爆发呢？如果要爆发，应该怎么爆发呢？
　　想要有所突破，那么解决现有的问题无疑是一种比较快的方式。从目前的情况来看，阿联本身存在三大问题：控球能力弱，对抗能力弱，球场定位不明确。由于左手能力较差，左侧翼进攻命中率只有接近于零的7%，所以对手可以放心地防空阿联的左侧突破路线，要知道，阿联本赛季总共才出手接近500次，如果全是左侧进攻，那么只能命中35球，场均不到1个，杀伤力近于零。而对抗能力的低下也造成了阿联内线进攻23%的被封盖率；至于定位不明确，看看阿联本赛季的跳投比例就知道了。
　　当然，这三个问题也不是能瞬间提高的，阿联必须有侧重的进行特训；而这一现实问题也要求阿联必须考虑教练的战术体系。如果在圣安东尼奥马刺，或许阿联会被要求提高半截篮能力，如果在菲尼克斯太阳，或许阿联会被要求提高篮板保护能力，但是如果劳伦斯-弗兰克留任，那么以他顽固的执教风格，下赛季恐怕依旧要主打四不像的DDM突分移动进攻，所以阿联首先要提高的，必然是面筐突破能力，毕竟，如今篮网后场双能卫+主攻小前锋的配置已经让弗兰克吃到了甜头，所以他或许会希望自己的所有球员都学会突破。如果是这样，那么阿联今年夏天的首要任务就是加强自己的左手控球能力，实际上，对于大前锋而言，由于距离篮筐比较近，他们在突破过程中运球一般不会超过2下，如果阿联能勤勉一点，那么一个夏天的时间足够提升控球能力了。
　　话说回来，在NBA打球，身体是最大的本钱，提升对抗能力也阿联必做的功课。好在如今阿联的体重已经超过了250磅，完全达到了四号位的吨位要求，只是还需要加强肌肉，只要对抗能力得到提升，那么以阿联的身体素质，无论是走大卫-韦斯特的路线，还是走安德里亚-巴尼亚尼的路线，都会提升很快。如果阿联能在第三赛季将场均得分提升到14分左右，那么起码能在球队站住脚，日后再进一步发掘潜力，提升低位单打能力时，就可以不太心急了，毕竟低位技术是比较难练，而且很看重天赋的。
　　最后，我们还有必要提醒阿联一点，这职业生涯第三年，绝对要比第一二年关键得多。迈克尔-乔丹第一赛季场均28.2分，第二赛季几乎没打，第三赛季场均37.1分，职业生涯场均30.1分；卡尔-马龙第一赛季场均14.9分8.9篮板，第二赛季场均21.7分10.4篮板，第三赛季场均27.7分，12.0篮板，职业生涯场均25.0分10.1篮板；凯文-加内特第一赛季场均10.4分，第二赛季场均17.0分，第三赛季场均18.5分9.6篮板，职业生涯场均20.2分11.1篮板；诺维茨基第一赛季场均8.2分，第二赛季场均17.5分，第三赛季场均21.8分9.2篮板，职业生涯场均22.7分8.6篮板……不必一一列举，我们只是想说，球员的第三个赛季往往会和职业生涯平均数据十分接近，如果阿联不能在第三个赛季完成蜕变，那么也基本会被贴上“潜力无法挖掘”的标签。
　　(咕哒)

