篮网大事记：哈里斯突然暴走 半人半神最称职领袖
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，NBA2008-09赛季常规赛落下帷幕。由于最终无缘前八，篮网的赛季可谓有收获也有遗憾。接下来是篮网本赛季经历的十件大事，排名以时间顺序为准：
　　打法初定
　　赛季开始前，劳伦斯-弗兰克面对媒体表示，自己将大幅修改战术簿，祭起“连续突破”打法，这也是后杰森-基德时代篮网第一次大幅度的战术修订。同时，弗兰克还确定了约什-布恩、易建联、鲍比-西蒙斯、文斯-卡特和德文-哈里斯组成的首发阵容。他们其中三人到了季末已退出主力，足见篮网竞争之激烈。
　　小哈暴走
　　赛季初看好篮网的声音并不多，他们是公认的垫底热门。11月8日碰上东区传统劲旅底特律活塞，篮网竟在不被看好的情况下成为获胜一方。更令人惊讶的是，哈里斯在活塞面前砍下38分。赛后他自己坦言“仿佛突然开窍了一般”。哈里斯的表现从此扶摇直上，成为竞逐进步最快球员的最大热门。
　　西部旋风
　　如果说战活塞是篮网黑马表现的开头，那么11月底的西区连征就是球队的巅峰之作。他们接连擒下菲尼克斯太阳和犹他爵士两大劲旅，哈里斯更是两仗拿下81分。至此看好篮网进入季后赛的声音开始响亮起来，哈里斯也第一次拥有挑战全明星的资格。
　　库班舌战
　　12月20日对阵达拉斯小牛，是哈里斯赛季的又一巅峰之作。他砍下41分，帮助篮网击杀旧主。赛后小牛老板马克-库班恼羞成怒，声称哈里斯的进步只是因为到了不同球队，“他在我们这儿不会有这么多出手机会。”哈里斯本人倒是十分淡定，认为去年冬天的交易只是各取所需而已。
　　明星认证
　　哈里斯以替补身份参加东区明星队，是对篮网主控的又一观点。业界还不乏为卡特叫屈的声音，认为若非篮网战绩平庸，卡特也绝对具备参加全明星的资格。此外，布鲁克-洛佩斯以菜鸟身份参加了新秀挑战赛，哈里斯还额外打了一把技巧赛，可惜未能夺冠。
　　卡特留队
　　交易截止日前关于篮网的风闻不断，其中围绕卡特的流言传得最盛。他先后与克利夫兰骑士、休斯敦火箭等队扯上关系。不过后来证明一切都是只闻楼梯响，不见人下来。之后卡特坦言自己舒了一口气，迈过这个槛之后他甚至可能下赛季继续留在队中。
　　季末滑坡
　　篮网3月份状态糟糕，终于错过了争夺整季的季后赛资格。真正的分水岭是在3月底，当时他们连续输给弱旅明尼苏达森林狼和密尔沃基雄鹿，季后赛希望仅存一线。4月9日负于波士顿凯尔特人之后，篮网彻底失去理论上的晋级希望，罗德-索恩们要开始准备夏天的工作了。
　　双控启动
　　在季末最危险的那段时间里，弗兰克果断变阵，将卡特移至小前锋位置，肯扬-杜林则与哈里斯联合担纲后场。这也是自洛佩斯取代约什-布恩，莱恩-安德森取代易建联之后的有一次主力阵容更动。弗兰克此举是为了加强球队后场的持球能力，也为下赛季的排兵布阵作出了参考。
　　小鬼当家
　　除了哈里斯之外，洛佩斯的优异发挥是篮网赛季的又一收获。他的效率不亚于其余顶级新秀德里克-罗斯、O.J.-梅奥等人。篮网赛季末大张旗鼓地为洛佩斯拉票，充分说明了球队对其未来的十足信心。
　　主帅留任
　　由于篮网战绩不佳，弗兰克也被认为有可能挂印而去。不过这种说法在队内外都没有获得足够的支持。篮网老板布鲁斯-拉特纳支持弗兰克留队，ESPN也有专家认为，篮网的滑坡更多应归结于赛程因素，主教练在其间承担的责任并不多。
　　(阿布杜猫)

