虎头蛇尾姚明被绕前束缚 火箭方寸大乱遇西北强敌
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间7点，火箭队客场美航中心挑战达拉斯小牛队。结果小牛队以95-84获胜。姚明虎头蛇尾上半场得到19分，下半场只得到4分，全场抢到9个篮板，诺维茨基得到30分。稍后结束的比赛中，马刺加时战胜黄蜂，8种结局中火箭遭遇最差的一种，将在季后赛中迎战年轻的波特兰开拓者队。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由马克-杰克逊和丹-舒尔曼担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　第一节布鲁克斯反击三分命中，姚明背打丹皮尔勾手投篮得分，马克说，“当姚明如此深入篮下而又没有遭到夹击防守时，姚明的投篮就会如此的容易。”小牛队前5次投篮不中后，巴里亚投中2分。巴里亚再次上篮得分，现场气氛异常热烈，两位解说员不得不声嘶力竭拼命呐喊。基德和德克连得7分，小牛打出11-0一波。马克说，“诺维茨基是任何防守队员的噩梦，我感觉阿德尔曼会适时派上阿泰斯特或者巴蒂尔来防守德克。”巴蒂尔投中三分，德克再次施展行为艺术超级后仰跳投得分，姚明20英尺处跳投得分，舒尔曼说，“火箭队已经连续6次季后赛首轮失手，今年他们正试图雄风再起。”阿泰快传斯科拉得到2分，德克显出大将风范连续跳投得分，火箭迷失自我只好暂停并派上替补球员放手一搏。韦弗跳投得分，火箭杀手特里强行跳投三分得手，洛瑞还以三分，斯科拉快攻得分，马克说，“火箭队具有韧劲，他们并没有因为比分落后而陷入惊慌。”
　　第二节阿德尔曼在接受采访时说，“小牛队给诺维茨基的挡拆配合非常漂亮，但我们的进攻组织的不好，传球转移没有效率。”阿泰斯特补篮得分，兰德里也篮下投篮命中，海耶斯防守德克，这对41号球员并没有什么影响，跳投再次得分。火箭连续错过得分机会，特里再次惩罚了火箭，得分后扬起双手显得不可一世。姚明重新出场，面对夹击跳投得分还打三分成功。丹皮尔也接到巴里亚传球篮下得分。姚明篮下再次得分，韦弗切入篮下轻挑得分把比分追近，卡莱尔请求暂停。姚明远距离跳投得分，把比分追平。马克说，“正像我们赛前期待的那样，姚明和德克主导了各自球队的进攻。”姚明投篮再次命中，马克说，“当姚明拿球接近篮下时，你的任何防守都会失去作用。限制姚明的唯一办法只有疯狂绕前，不让他拿球才行。”巴蒂尔命中三分把比分反超。姚明面对三明治防守打出巨无霸进攻，连续强行投篮再次得手，阿德尔曼露出了难得的笑脸。姚明的表现终于打动了铁石心肠的野兽阿泰，二人反复配合后姚明把球投中，马克说，“这就是姚明，他太高太强大。当然还要给阿泰斯特记上一功，他给姚明传球是正确的决定。”洛瑞利用对手对姚明的绕前突破打三分成功。德克开始防守姚明，11号球员转身19分。马克说，“第二节简直就是姚明的个人秀。”
　　第三节姚明扣篮火箭领先10分，布鲁克斯投篮命中，舒尔曼说，“比赛开始呈现一边倒。”姚明越战越勇跳投得分，卡莱尔气急败坏再次暂停。德克运球背打斯科拉，身体接触后路易斯忘情倒地，裁判判德克进攻犯规，库班双手捂头身体后仰表情失落。舒尔曼说，“如果火箭获胜，而掘金输球，火箭和小牛将在季后赛中再次碰面，我已经等不及了。”马克说，“当火箭队把球交给姚明时，胜利天平就会向火箭一侧倾斜。小牛队必须要找回韧劲，才能尽快止血。”阿泰外线手感全无，接到巴蒂尔传球篮下得分，随即防守吃到4次犯规被换下场。小牛连续得分打出10-2一波，库班又神气活现。霍华德篮下得分，基德送出妙传空中接力霍林斯扣篮得分，并打到三分，小牛只落后1分。舒尔曼说，“这完全是一场季后赛强度的较量。”姚明4次犯规被换下场。霍华德把比分扳平，韦弗被犯规后投篮超级不可思议得分，打三分成功，洛瑞没有金刚钻儿不揽瓷器活儿，一条龙冲击篮下得分，暂时稳住了局面。
　　第四节德克无视斯科拉遮眼防守转身投篮得分，诺维茨基高抛打板再次得分，马克说，“绝对不能说斯科拉的防守不行，但他确实无法限制德克。”洛瑞再次聪明的造成对手犯规，马克说，“洛瑞喜欢主动制造身体接触，他是为季后赛准备的重要力量。”基德三分命中，双方再次战平。阿泰斯特和基德险起争端，阿泰执着运球被判5次犯规。姚明重新出场，兰德里篮下得分，兰德里强行出手再得2分。特里基德接连三分命中，特里上篮成功，小牛把比分反超4分，火箭暂停。火箭连得4分，双方已是水火不容。特里超级滑行投篮命中，马上特里再中两球连得7分。小牛连续得分，火箭方寸大乱大势已去。
　　(羌笛)

