阿帅：绕前未破老问题重现 控卫羸弱非一两人之过
　　新浪体育讯　没有人比他更想赢得一次总冠军的。因为在他的职业生涯中，独独欠缺一个总冠军的戒指。他需要这个戒指，因为他的年龄已经不允许他有任何消磨的时间了。
　　在场边，阿德尔曼看着自己的球员们在场上拼搏，他十分相信自己的球员们。他相信这些小伙子们将会给他带来一些什么，带来些人们意想不到的成绩。
　　赛前，阿帅站在客队更衣室门外接受采访时表示，他相信自己的小伙子们已经做好了准备，已经要面对他们中大部分人还不曾面对过的残酷的季后赛争夺。同时他也相信小伙子们已经证明了自己可以在任何的场地上赢得比赛。但是火箭队84：95失利的结果并没有印证老帅的预言。
　　今天的比赛后，阿德尔曼出现在客队更衣室门外，老帅一脸的疲倦，无奈写在了他的脸上。在火箭队第四节开始落后的时候，阿德尔曼已经没有什么再多说的了。他只能告诉队员们要保持积极和正面的态度。但是积极和正面的态度不能换成场上的得分，也不能换来场上坚固的防守。
　　“就是对我们打球的方式很失望，“阿帅说，“特别是在半场到第三节的时候。”
　　在火箭队整个赛季中，只要对手想要限制姚明的发挥，就会用上绕前防守，而且屡试不爽。今天的下半时也是一样。姚明被对方的绕前防守搞得没有一点办法。谈到这里，阿帅说：“没有什么新的，就是(他们)一贯用的东西。他们将巴斯派上场，并给出了一些压力，他们开始绕前防守他(指姚明)。我们在转移球上做出了很差的工作。我们必须要转移球，并从他们试图做得事情上获得利益。但是我们没有做出很出色的工作。”
　　在今天的比赛中，姚明只有一个罚篮，这项指标总是在一定的时候“跳出来“影响他的发挥。按说在如此激烈的身体对抗中，要想不用犯规手段就防住姚明是很困难的。对此，阿帅也很感到困惑。他说：“他(姚明)打了很长的时间，多次触球，有一次罚篮。我也不知道。”
　　火箭队控卫位置在阿尔斯通走后，成为了一个弱点。对于是否是控卫的赢弱使得火箭队陷入了被动，阿帅说：“是全队的问题。这不是一个或是两个人的问题，是全队。我们要在正确的位置上，并在转移球当中保持攻击性。并要理解当对方绕前时，要攻击另一侧，并要很有侵略性。这就是我们，对一些事情努力去做了，变得更好些，但是又忘掉了。但是就像我同球队讲的一样。这是很好的学习经历，当我们在这个周末开始的时候，就是这样的压力，我们要做出回应。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin发自达拉斯)

