豪斯称三分纪录意义非凡 里弗斯：季后赛才定成败
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，三巨头虽然不在，但是艾迪-豪斯还是帮助凯尔特人以115-107拿下了奇才。豪斯在本场创下了三分球命中率新的队史纪录——44.4%——他超越的是绿衫军现在的总经理丹尼-安吉。
　　赛后，豪斯开玩笑地表示，“这样的高命中率可能会帮助我拿到更好的合同，能够打成这样我感到很高兴。”而且他也承认，从比赛一开始他的脑子里就一直在想着要多扔三分球。
　　在没有凯文-加内特的情况下，绿衫军最近9场比赛8胜1负，加内特缺席了过去26场比赛中的22场，据消息透露，他很可能会在季后赛首轮对阵公牛的比赛中复出。
　　本场比赛中，格伦-戴维斯拿下了21分，莱昂-鲍维18分13个篮板，托尼-阿伦15分。　第四节还有9分30秒时，奇才以92-84领先，不过豪斯两度三分命中，凯尔特人大举反击。在比赛还有10.3秒时，凯尔特人连得8分后，以115-104取得优势，锁定胜局。
　　奇才本赛季创下了19胜63负的糟糕战绩，这也是他们在NBA拿下的最差战绩，赛后，过渡教练艾德-塔普斯科特表示，“这也算是一种历史纪录了，能够拿到这样差的战绩，肯定是有原因的，但是现在找出这个原因已经不再是我的任务了，这将会成为别人的工作。”据悉，奇才新人主帅将会是菲利普-桑德斯。
　　对于能够帮助球队取胜，豪斯赛后异常兴奋，他全场拿下了21分，赛后他表示，“如果我的三分纪录是在山猫或者是在快船取得的，我可能不会这样兴奋，但是在这里为这支总冠军卫冕球员创下的这个成绩，当我看到我的名字在得分表上列在最上面，那种感觉太棒了。”
　　本赛季，绿衫军以62胜20负的战绩结束征程，战绩名列东部第二，赛后，主帅多克-里弗斯表示，“真正能够证明这个赛季成功与否的将是季后赛，如果按照常规赛排名，我认为我们的成绩的确比上个赛季要好，因为我觉得我们遇到太多困难了。”
　　(sabrina)

