凯尔特人无KG斗公牛都危险 是烟雾弹还是塌了天？
　　特约记者尹晓弟报道
　　常规赛结束不到12个小时，一则爆炸性新闻从波士顿传出。美国时间4月16日上午(北京时间16日晚10点)，里弗斯带队进行完训练后接受采访时暗示，加内特并没有为季后赛准备好，他甚至可能因伤缺席整个季后赛。
　　“他还没准备好，在看过他的训练后，我只能这么说，”里弗斯面对记者声音低沉地说，“看了他今天在训练中的移动表现，我甚至都不知道他什么时候可以准备好。”
　　里弗斯透露，自己看了加内特的20分钟训练后就制止了后者。“如果他都不能通过骑单车训练，如果他都不能找到消除患处肿胀的办法，如果他不能让自己的移动变快，我都不知道他怎么能在季后赛中比赛，”里弗斯说，看起来他对于加内特的恢复情况相当不满意，不过里弗斯表示这并不是加内特的错，“今天是一个很正式的测试，加内特是一个真的勇士，你可以看到他努力想掩饰自己的感觉，他想用自己的努力通过这次测试。但是在20分钟的跑步练习中，我看不到任何他能够通过的迹象。”
　　那么，加内特的反应如何？“他非常非常失望，他对我甚至有些恼怒，对于任何人都是如此，但后来他开始理解了，”里弗斯说，“他很努力的为了复出而战，但结果却是这样，他真的很失望，很失望，但那就是凯文·加内特，这也是我们为什么要获得他的原因，因为他真的很在乎胜利，真的很在乎球队。”
　　里弗斯已经做好了整个季后赛都没有加内特的准备，他说：“是的，加内特已经退出了，我们也已经做好了没有加内特的准备，没有他，我们仍将继续前进。我的感觉是他整个赛季就这样完了，但是具体情况如何，我们还不知道。我们还有很多意志力坚强的球员，许多强硬的家伙，我向你保证，我们能够准备好应付这样的局面。”
　　加内特在今年2月19日和爵士的比赛中右膝受伤，随后连续缺席了13场。虽然曾在3月20日和马刺队的比赛中复出，但加内特只打了四场比赛就再度宣布休息。在这四场比赛中，里弗斯从没让加内特的单场出场时间超过18分钟。里弗斯一度打算让加内特在常规赛最后的三场比赛中复出来适应，但最终，加内特一场未赛。里弗斯也没想到事情会如此严重：“这是我第一次谈及他，因为今天也是第一次我真正观察他的训练，加内特显然并没有准备好，他还是一瘸一跛的，他压根就不能跑。”
　　如果没有加内特，凯尔特人将在季后赛中面对大麻烦，即便是在第一轮和公牛队的比赛中。对手内线拥有泰勒斯·托马斯以及诺阿这样能跳能抢的大个子前锋，还有布拉德·米勒这样经验丰富的中锋，而绿衫军在没有加内特之后，能够拿得出手的前锋也就剩下了只有2米出头的格伦·戴维斯和莱昂·波。无论身高还是弹跳，他们都显然不及对手。里弗斯说，他相信球员们的精神意志力，但是精神意志力真的能够帮助这些球员弥补多达5公分以上的身高差距么？
　　当然，这或许一切也都是烟雾弹。或许加内特真的不能打，但时间只是暂时的。尽管公牛队可能难以应付，但凯尔特人仍然拥有主场优势。如果激战7场，两个星期之后，加内特是不是已经痊愈了呢？里弗斯总是小心谨慎，小心谨慎没有错，这可能带来惊喜。像去年湖人队那般高调说着拜纳姆回归才不是什么好事，因为小鲨鱼直到总决赛结束的时候还是一名看客。

