阿帅提醒野兽重视球队利益 阿泰：不知犯规从何来
　　新浪体育讯　火箭队已经从一支凭着天赋打球的球队成长为一支性格上强硬，战术上灵活，防守上坚固的球队。火箭队的球员们展现给人们的是打不烂，摧不垮的防守和意志。这些变化不能说是一个人的功劳，因为他是一群有着同样目标的球员组成的。但是阿泰斯特在其中的功劳是不可磨灭的。正是他的强硬表现给火箭队带来了不小的变化。
　　但是阿泰也是个容易犯错的球员。他在出征达拉斯的当天训练中迟到，引起了队友的不满。在训练场上，就有队友对此提出了自己的质疑，但是阿泰表示自己并不是经常迟到，只是当天家里有些私事迟到了。
　　今天赛前，阿帅也谈到了阿泰说，希望他不要在场上因为个人一些问题影响到全队的比赛。阿帅称自己已经就这个问题同阿泰谈过。也就是说希望阿泰要时时刻刻心中装着全队利益，要有大局观。
　　但是在比赛中，阿泰再次犯了致命的毛病。他在同基德的对抗中付出了惨痛代价，也因为自己过早进入到了犯规麻烦中，所以使得球队的防守强度也降低了。
　　赛后阿泰坐在狭小的更衣室中默默无语。谈到今天的比赛，阿泰说：“我想我们做了一切我们应该做的事情。他们给了我两次犯规，这两次我都不知道从何而来的犯规。接着，他们就领先了。”
　　对于今天的失利，阿泰说：“我们依然在季后赛中，我们依然有着机会，知道比赛最终结束的时候。”
　　不过，火箭队整个的赛季中都有着同样的问题，火箭队都很快做出了回应，都很好的反弹起来。对此，阿泰说：“我们在这个赛季中都表现得更好。所以，我们的球队在季后赛中也应该会越来越好的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin发自达拉斯)

