魔鬼主场成爵士最后押宝 斯隆称湖人优势有增无减
　　湖人毫不留情地干掉了爵士，将盐湖城人摁到了西部第八的位置上，季后赛首轮，湖人将碰上爵士。这是他们精心挑选的季后赛首轮的对手，“准备会上我们就有这样的共识，一定要战胜爵士，为常规赛结一个好尾。”湖人主帅菲尔·杰克逊乐悠悠地说。
　　科比认为，爵士在客场表现不佳，相对于其他西部强队，爵士还好对付一些。
　　洛杉矶人高兴了，爵士却露出了苦瓜脸，“今天他们痛宰了我们，让人痛苦的是，不久后我们又会在季后赛见面，我只能用凄凉来形容我们的命运。”爵士主帅斯隆哀叹道，“我实在不想说出这个词，但这是我现在心情的真实写照。”
　　斯隆之所以悲声阵阵，也是担心球队在季后赛中难以从客场拿走胜利，“我们在客场低迷的表现，让球队很受伤。”斯隆说，“湖人在和我们的比赛中顺风顺水，到了季后赛，他们的优势只会有增无减。”
　　盐湖城人以强硬著称，他们却是典型的“主场龙”、“客场虫”。他们本赛季主场33胜仅8负，但翻开他们的客场战绩，就让人笑不起来了，竟是令人尴尬的15胜26负(最近7个客场1胜6负)，这是西部前8名中最差的客场战绩。
　　还有让爵士更尴尬的，他们本赛季14次到西部前8名的球队打客场，战绩竟是1胜13负。
　　盐湖城能源解决中心被称为“魔鬼主场”，这是他们捞胜率的最基本保障。但“客场虫”让他们将主场积攒的优势耗尽。到了季后赛，没有主场优势，他们想在湖人身上大爆冷门，恐怕概率可以小到忽略不计。

