费根：火箭球员总是忘记姚明 季后赛必须把球给他
　　特约记者李丹达拉斯报道 北京时间4月16日，火箭客场负于小牛，以53胜29负的成绩，完成了2008-09赛季常规赛。这是一场苦涩的失利，之所以苦涩，是因为火箭本有很大机会赢球。姚明上半场得到19分，下半场却只得到4分，其中末节一分没得。
　　半场休息时，记者遇到乔纳森·费根，他为姚明的优异表现感叹道：“如果有人问我姚明和霍华德谁更优秀，我会说是姚明。是的，姚明正在证明这一点。尽管霍华德比姚明更有希望入选最佳阵容第一队，但是姚明每次打霍华德都很有信心，霍华德也总是被姚明击败，所以姚明更优秀。人们花了太多的精力去关注他没有做到什么以及他做错了什么，但是很少有人去关注火箭的对手，看看每场比赛姚明面对的防守，很少有人考虑那些。第一阵容不算什么，一点都不重要。”
　　但比赛结束后，费根为火箭的失利感到遗憾和懊恼：“实际上，姚明最近的状态非常好，这是所有火箭球迷都愿意看到的事情。阿德尔曼一直希望他的球员们明白，在麦格雷迪受伤后，姚明是火箭最强的攻击点。但火箭的球员却总是忘记这一点。特别是在关键时刻，你怎能忘记姚明？”
　　费根认为，到了季后赛，给姚明传球，仍是火箭的重中之重，“每个人都要把姚明放在心里最重要的位置上，他们必须想起、看到、把球传给姚明。”
　　[火箭赛季评分：谁是唯一10分？][回顾：火箭赛季十大事件]
　　[孙悦女友古晨绝美婚纱写真][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

