9球员流入CBA转会市场 六位自由身引发各球队争夺
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，当所有人的目光都在关注南非世界杯的时候，CBA夏季转会市场已经开始悄悄运作。越来越多的球员已经表达了新赛季想要转会的念头，这其中有一些是自由球员，有一些则还得俱乐部点头。
　　自由球员
　　李克
　　在北京度过了两个平淡的赛季之后，这位前八一铁卫再次成为自由球员。由于得不到主教练的重用，在北京的两个赛季的58场比赛中，场均出场时间只有10分钟。连个赛季李克都保持着四成以上的外线命中率，并且有很强的外线防守能力。李克现在只有28岁，对于想要在后卫位置上补强的球队而言，李克无疑是一个不错的选择。
　　薛玉洋
　　据知情人透露，薛玉洋和新疆此前签订的永久转会合同并没有法律效应，今年9月份他和新疆队的合同将正式到期。届时，这位身高2米12的大个子将成为自由球员。
　　上赛季，薛玉洋在新疆打了36场比赛，场均出战13分钟，只能拿到5.6分外加1.5个篮板球。但是薛玉洋拥有近四成的外线命中率，并曾单场投中过10个三分球。对于一位可以在外线投三分的大个子而言，想要换一个新东家并非难事。
　　杜江
　　同样在北京度过了平淡的两年，北京队似乎对转会来的球员都不太感冒。曾经在吉林队连续两个赛季场均可以拿到14分以上的杜江，在北京队的连个赛季，场均出战都没有超过10分钟，得分也只有3.5分。同样是28岁的杜江还没有开始走生涯生涯的下坡路，相对对于一支想要加强攻击力的球队而言，杜江是一个不错的选择。
　　赵永刚
　　离开山东之后，赵永刚先后在北京和浙江打球，并且都有不错的表现。赵永刚出生于1982年，身高2米，是一名正值当打之年的前锋队员。上赛季他曾效力于浙江金牛男篮，场均贡献6.71分。值得一提的是，赵永刚在上赛季的三分球命中率达到了46%，此前赵永刚刚刚在福建完成试训，不知道福建会不会留下这位外线射手。
　　刘子秋
　　刘子秋曾是清华大学的招牌球员，在代表清华大学的最后一个赛季，也就是06-07赛季中，他场均拿到18.2分外加7.4个篮板球，成为球队的头号得分手，并且和赵楠合称为“清华双子星”。随后刘子秋加盟云南俱乐部，08-09赛季，刘子秋代表云南出战25场比赛，场均拿到17.9分外加5.3个篮板球和3.0次助攻，并且在常规赛中连续10场比赛得分20+。
　　前一段时间，刘子秋试训新疆队，并且获得了球队的好评。刘子秋最终能否代表新疆出战，还得看他的体能状况能不能达到球队的要求。
　　龚松林
　　悉龚松林跟福建队的合同在今年夏天就在到期，届时，这位福建球王也将成为自由球员。不过考虑到他和福建队的关键，继续留在福建队打球的可能性非常大。
　　非自由球员
　　尚平
　　尚平还不能算完全意义上的自由球员，他和北京队的合同还有一年。但是从目前的情况来看，他和北京队已经基本决裂，相信在处理完合同事宜之后，他将再次成为自由球员。身高2米05的尚平拥有非常强壮的身体，在防守和篮板球上的作用非常突出。上赛季他在北京也没有得到重用，场均只能打15分钟，可以拿到4.1分和3.5个篮板球。
　　刘相韬
　　上赛季，刘相韬在辽宁队场均只有6.0分和1.7个篮板球，这两项数据都创下了他职业生涯的新低。这位曾经单场可以轻松砍下15+的锋线球员正在寻求新的球队，希望可以通过转会来焕发职业生涯第二春。
　　据透露，刘相韬从联赛休假结束后一直跟队进行训练。即使在这两年出现了数据下滑的时候，仍然有不少的球队曾向他伸出了橄榄枝，只是因为和辽宁队的关系问题，都没有最后成型。据悉，就在联赛结束之后，还传出了南方某CBA球队有意将刘招致麾下的消息。
　　唐正东
　　此前有消息传出唐正东和新疆队关系暧昧，而新疆队也为唐正东准备好了一年300万的合同。唐正东表示，会在世锦赛之后具体谈转会的事宜，相信9月份，唐正东能否成功转会将水落石出。
　　(呼呼)

