加内特确定缺席09年季后赛 休赛季右膝将接受手术
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，据《波士顿环球报》报道，凯尔特人主教练多克-里弗斯证实，凯文-加内特将因伤缺席本赛季的季后赛，并很可能会在休赛季，对右膝进行手术。
　　据悉，这次手术的主要目的是移除加内特右膝内部的骨刺，不过导致他无法出战本赛季季后赛的并不是骨刺，而是右膝?肌肌腱拉伤。
　　加内特是在美国当地时间2月19日，凯尔特人客场挑战爵士的比赛中受伤的。此后，加内特缺席了13场比赛，随后选择复出，但是仅打了4场比赛，伤势就再度复发，让他不得不选择休战。
　　里弗斯表示，加内特拉伤的?肌肌腱必须通过自然休养才能痊愈，而痊愈时间显然比他们当初预期的要长得多。
　　“是的，他不会打了，”里弗斯说道。“我觉得会是整个赛季，虽然可能还有一丝希望吧……”
　　一位凯尔特人官方发言人表示，他们已经做好了季后赛缺少加内特的准备。本赛季，是加内特在凯尔特人的第二个赛季，缺少了这位12届全明星、最佳防守球员，卫冕冠军面临的不只是每场15.8分、8.5个篮板的损失。
　　在今天早上的训练中，加内特的右膝依然感觉不适，未能很好地完成训练。因此，一直苦苦等待加内特复出的凯尔特人，不得不接受了季后赛没有这位主将的事实。
　　“从今天的情况来看，他确实打不了了，”里弗斯无奈地说道。
　　一位知情人向《环球报》透露，加内特的右膝目前仅恢复了70%，他甚至已经开始考虑进行手术，不过具体的时间还没有确定。不过，里弗斯表示，季后赛期间，加内特不会选择手术，而是继续接受保守治疗，看看是不是还有可能赶上一些比赛。不过，里弗斯再次强调，这种可能性微乎其微。
　　“他完全没有准备好，我看了他的跑动，他真的没办法打。所以，我们只能选择在没有他的情况下继续上路，”里弗斯说道。“伙计，他真的不行，他走路还有些跛，根本不能跑动。”
　　“我们不是在放烟雾弹，你们不用这么想。这个家伙是个勇士，今天他一直试图说服我们，可是跑了20分钟之后，他就不行了。如果你连骑脚踏车膝盖都会肿起来，那你怎么完成训练，又怎么去打季后赛呢？”里弗斯继续说着。
　　里弗斯表示，球队的决定让加内特非常沮丧，他简直气疯了，但是不得不接受现实。训练结束之后，郁闷的加内特没有接受采访。
　　作为凯尔特人的老板，维克-格罗斯贝克表示，加内特的缺席无疑会让骑士获利，不过他们会想方设法给这个东部最大的对手制造困难。此外，格罗斯贝克也希望季后赛期间，加内特能在场边给队友助威，而不是向常规赛末段那样，坐在更衣室里看电视。
　　“我觉得那会是一种鼓舞，我们会和他谈谈，让他季后赛时来场边为队友助威，”格罗斯贝克说道。“我们都很希望他能这样做。他是一个勇士，任何方面都是，所以这常常让他显得与众不同，他可能是我见过的最有个性的球员。他有自己方式，而且一直很奏效，这让他成了最佳防守球员、MVP，甚至赢得了总冠军，他就是这样一个独特的人，凯文－加内特是独一无二的。”
　　“如果他还是想继续待在更衣室里，我们也会尊重他的选择。但是，马上就是季后赛时间了，我们还是希望他能出现在板凳席上。”格罗斯贝克继续说着。
　　(一分钱)

