加内特可能缺席整个季后赛 绿衫军卫冕之路蒙阴影
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，季后赛马上就要开战，但凯尔特人队的卫冕之路却蒙上阴影。据美联社报道，绿衫军明星大前锋凯文-加内特有可能缺席整个季后赛。凯尔特人队主教练多克-里弗斯今天在接受采访时透露了这个消息。
　　“加内特还没准备好，我看了他的训练，真的不行。而且我不知道他什么时候才能准备好比赛。”里弗斯在接受采访时说。
　　当被问及加内特的具体情况时，里弗斯表示他的内线大将确实有可能要缺席剩余的赛季了。而凯尔特人队的发言人杰夫-泰斯则表示不便对里弗斯的话做更多解释。
　　凯尔特人队将在北京时间本周日凌晨开始季后赛征程，对手是公牛队。而里弗斯已经在做全队动员，“没有他(加内特)，我们也要上路了。”
　　加内特从2007年夏天加盟凯尔特人队后就成为了全队精神领袖，上赛季他与保罗-皮尔斯和雷-阿伦组成的三巨头帮绿衫军拿回了阔别21年的总冠军，加内特还当选赛季最佳防守球员。本赛季，加内特受到了严重的伤病困扰，2月19日他伤到了右膝，为此他缺席了13场比赛。虽然在赛季末复出，但加内特在打过的4场比赛中没有一场时间超过18分钟。在凯尔特人确定排名后，里弗斯再度将加内特雪藏，就为了让他能在季后赛前恢复状态。
　　加内特本来希望在赛季最后两战中复出，找一找比赛感觉，但由于身体始终难以恢复，加内特并没有按计划回归。本赛季他的场均得分降到了15.8分，篮板降到8.5个，均是加内特新秀赛季后的最低值。
　　里弗斯今天看了加内特的训练，但是他不得不在加内特只练了20分钟的情况下就让自己的头号球星停下来。“如果他不能通过单车和训练测试，那么我不知道他如何在季后赛中拼杀。这是一个诚实的测试，当你不行时就是通不过。加内特是个勇士，你能看出他在粉饰自己的状况。但是20分钟的测试之后，我看不到他的伤情有好转。从今天的情况来看，他不可能打。”
　　而加内特对此的反应如何呢？里弗斯说：“他很失落，他快要发疯了，然后他接受了这个事实。他一直在努力抗争，他真的很失落，这就是他的性格。这就是为什么当时我们努力争取得到他。”凯尔特人队的老板维克-格鲁贝克则表示，他对加内特未来的健康充满信心，但是现阶段情况不明朗。
　　凯尔特人队在没有加内特的情况下取得18胜7负，并以62胜20负的战绩名列东部第二、全联盟第三。如果绿衫军遇到骑士和湖人，他们都将没有主场优势。现在又缺少了加内特，看似简单的季后赛首轮对凯尔特人队也成了严峻考验。
　　(Zorro)

