韦弗出色表现曾获科比赞誉 续约火箭面临薪金难题
　　新浪体育讯　北京时间4月16日消息，这个常规赛季就要结束了，火箭队像季前预测的一样，保持了稳定的战绩。而且是在球队发生了许多变化的情况下，比如头号球星特雷西-麦克格雷迪的伤退。火箭有今天的成绩，与队内良好的化学反应和角色球员的出色发挥分不开，范-韦弗就是本赛季最大的惊喜。《休斯顿纪事报》的记者理查德-贾斯蒂斯今天就发表文章表扬了韦弗，同时需要注意的是，韦弗将在赛季末成为自由球员，火箭队下赛季想要留用他，必须提供新合同。
　　火箭与湖人的某一场比赛，科比-布莱恩特把韦弗拉到一边，然后对他说：“我为你感到骄傲，我说真的。”
　　韦弗笑了笑，然后牢牢记住这句话。“当世界上最好的球员对你说这种话时，你肯定做了些正确的事。”韦弗解释到。
　　当韦弗回到路易斯安那，他的父母同样为他感到骄傲。他们从始至终支持着韦弗，尽管韦弗的NBA梦想曾经那么遥远。“我的父亲，他现在非常高兴看到我的表现。”韦弗继续说。
　　有时，竞技体育让你感觉如此之好，但有时，它并不容易让人获得成功。韦弗当年参加麦当劳全美高中生联赛时曾十分耀眼，但是当他升入佛罗里达州立大学后，事情变得困难起来。湖人在2005年选秀大会上选中了韦弗，不过后来裁掉了他。此后，韦弗先后转战了快船、掘金和开拓者，然而这三支球队都没有给他足够的表现机会。
　　韦弗刚进职业比赛就掉进了无法摆脱的低谷，他说：“我曾经有一年在NBDL(NBA下设的发展联盟)都只在第30位被选中，这让我无比失落。”
　　去年夏天，三年里总共才有46场比赛经验的韦弗踏入了冰冷的自由球员市场。然而就在此时，火箭队给了他一丝曙光。“火箭是唯一一支想要我的球队。此前我曾认真考虑过到海外打球，我认为我需要到其他地方先证明自己，然后才能重返NBA。不过，我终于还是在这之前获得了机会。”
　　火箭总经理达瑞尔-莫雷为围绕姚明重建做出了非常出色的工作，他签下了韦弗，他的根据就是球探报告和他的数据系统。对于韦弗带来的惊喜，莫雷直言超出了他的想象，他说：“我们此前已经注意他一段时间，他有点像去年的卡尔-兰德里，他比我们想象的更出色。”
　　巴蒂尔对韦弗的评价也非常高，“今天的韦弗和去年10月的那个韦弗不一样了，他那时很幸运的获得了合同。韦弗当时更热衷于进攻，但他在防守端却付出的不够，我们当时不确定他是否有在季后赛拼杀的抱负。然而韦弗没有辜负大家的信任，他真的很用功，他通过录像不断学习，并且表现出了极强的争取出场机会的意愿。”巴蒂尔说。
　　现在，韦弗和兰德里、凯尔-洛瑞一起组成了火箭队第二阵容生力军，有时在主力不能解决问题的时候，这群替补却能打出进攻高潮拉开比分。阿德尔曼对此非常满意，他说：“他们给球队带来了巨大的活力。”
　　韦弗本赛季场均出战19.4分钟，得到9.7分，过去8场比赛里有6场得分上双。而且他对强队时毫不怯场，对太阳拿下17分，对骑士拿下19分。尽管防守上还有缺陷，但韦弗在季后赛中仍将是火箭队的重要武器。
　　当然有一个问题也是火箭队不得不面对的，那就是韦弗将在赛季结束后成为不受限制的自由球员，而他的续约要价可能会超出莫雷能提供的范围。
　　不过那是以后的问题了。在即将开始的季后赛中，韦弗已经准备好了帮助火箭书写新篇章，他自信地说：“我感觉最好的状态刚刚来到。”
　　(Zorro)

