CBA疯狂射手正式签约山西 他曾单节命中7记三分球
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，据《城市晚报》报道，昔日吉林队的赵阿南也已经确定转投山西队，并且已经和山西队正式签约。山西队也将成为赵阿南，CBA职业生涯的第四站，此前这位吉林射手曾先后效力，吉林、云南、青岛。
　　赵阿南出生于1982年，身高1米91的他是一名很有攻击力的后卫。此前他曾在吉林效力了七年，08-09赛季转投云南队，那一年他场均贡献10.8分和1.9次助攻，随后因为云南的“欠薪门”而加盟了青岛队并着非常不错的表现。
　　在上赛季的最后11场表示中，赵阿南有10场得分上双，其中有4次20+和3次30+，他的外线进攻非常犀利，在与天津队的比赛中曾投中了9个三分球，其中单节命中7个，那场比赛赵阿南砍下了31分。
　　本赛季，山西队大批招揽了来自前吉林队的球员，除了赵阿南之外，另外三的新面孔是从吉林追随郜树敏而来的张朝龙、张彪、于长栋。这三名队员的共同特点是：年轻，潜力大。张朝龙上赛季曾获得过“每周最佳新人”，张彪还入选全明星星锐队。传说中的另一名吉林球员钟诚并不在现场，他并没有加盟山西队，而是转投另一支球队。
　　(牛仁)

