布鲁克斯：我会找到我的位置 和洛瑞要做一点改进
　　新浪体育讯　全队第二年轻，全队个子最小，全队体重最轻，全队启动最快，全队最。。。
　　其实还可以列出很多的全队之最，不过上面这些之最，都是一个人。他就是布鲁克斯。就是这个占了如此多火箭之最的球员，要在火箭队本赛季的第一轮出任火箭队的先发控卫，帮助球队的老大哥们完成冲击季后赛第二轮的梦想。而且开始的比赛地点对他来说还是那样的特别。因为那里离开他自己的家乡城市西雅图只有两个半小时的车程。
　　谈到即将到来的在波特兰的比赛，布鲁克斯充满了期待。不过，他知道那里会有着怎样的一场恶仗要打。
　　“我们要更好地运行我们的进攻。”布鲁克斯眨眨大眼睛说到，“我们需要运行起来，并不是走过场。当对手打出更大的强度，我们要做出反应来。我想大部分时间我们做到了。有些时候没有做到。在季后赛中，我们要在四节比赛中全部做到。”
　　对于自己目前的所处的状况，小布说：“我感到真是不可思议。我在一支很棒的球队中出任先发控卫，并在波特兰这个靠近家的地方比赛。这真是太令人惊奇了。我会好好享受比赛。我想比赛会很有意思，虽然会是很紧张，激烈，残酷的比赛。但是这就是我的生活。”
　　对于有着象姚明这样的球星，布鲁克斯又是那个传球的人，同时也要保证每个人都获得在正确的位置上拿球，这些对于象布鲁克斯这个年纪的控卫来说，任务有些太艰巨了。
　　对此，布鲁克斯说：“我想你要同球队的球星们合作，你要很确定，他们拿到球，他们可以在正确地点拿到球，并给其他人机会。这就是我的角色。所以，这需要你找到自己的位置，我会做到的。”
　　谈到他广泛被诟病的给姚明传球，布鲁克斯表示自己和洛瑞都会做些改变。他说：“我们将会更快的给出球，这就是我和洛瑞要做的。我们要更快的将球给到姚明手中。如果那个时候，他一直没有拿球的机会，我们就将球给到第二种选择的手中。如果，我们可以更快的将球给出，我们就可以给第二种选择更多的时间在进攻上。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

