开拓者一致命短板恐让其完败 什么是8与72的区别
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，火箭队终于知晓了自己季后赛首轮的对手，波特兰开拓者，一个从昨天开始被广大火箭球迷列入重点分析的球队。几经对比，发现开拓者的最致命因素竟然藏在他们的主教练身上。
　　开拓者主帅内特-麦克米兰在2005年7月走马上任，成为球队主教练。在那之前他曾经自2000年起担任已经变为历史的西雅图超音速队的助理教练和主教练。作为超音速历史上第12位主教练，麦克米兰当时也是NBA最年轻的主帅。不过，麦克米兰在上任之初就表现出了不错的才华，他的NBA处子秀便是在2000年11月28日带领超音速以105-93战胜了现在的东家开拓者。两个晚上之后，他在第一个主场比赛中又带领球队以121-88战胜了当时仍处于王朝时期的洛杉矶湖人，并且让湖人队尝到了以赛季第二大分差落败的滋味。并且，麦克米兰还带领超音速在那个赛季4-0横扫了湖人。
　　麦克米兰首个完整执教的赛季最终以超音速45胜37负结束常规赛，并且以西部第七的排位进入了2002年季后赛，不过他们在首轮2-3输给了马刺，但也是唯一一支与高排位球队战至5场的球队。
　　虽然麦克米兰在球员时代和教练员时代都有着不错的表现，但是如今作为开拓者的主帅打季后赛，他的弱点却非常明显地暴露出来，那就是季后赛经验过少。让我们看看麦克米兰的执教生涯——
　　他作为教练的第一次季后赛之旅是在2001-2002赛季，2胜3负。他再次率队闯入今后赛已经到了2004-2005赛季，季后赛取得6胜5负。自那之后，他竟然没有任何季后赛执教的经验了。
　　8胜8负的季后赛执教经验，对比火箭主帅阿德尔曼72胜72负的季后赛经验实在是不值一提。虽然，我们不能单凭此就认为开拓者容易对付，但是毕竟在季后赛中，主帅的季后赛执教经验对球队的影响要远比常规赛大得多。如何在变幻莫测的战术安排和心理上的斗智斗勇中取胜，主教练的经验往往会在关键时刻发挥巨大的能量和作用。
　　在休斯顿火箭球迷论坛上，一名名为BlackBear的网友甚至提出了“麦克米兰季后赛执教经验还不如我用NBA球队冲进NBA LIVE季后赛的次数多”。
　　季后赛战役枪未打响，开拓者已然露出致命短板。
　　(大猩猩)

