篮网上下评阿联：从未想过放弃易 他必须加强力量
　　记者邹扬新泽西报道
　　经过了赛季初的惊艳，中期平和的过渡，以及末段的溃不成军，易建联在这里面的角色也一直饱受非议，那么，在他个人的第二个赛季，阿联得到了怎样的锻炼和提升？又遇到了怎样的麻烦？对于这些大家都很关心的问题，我们找到了篮网的队员和教练，在常规赛即将落幕的时候，说说各自对阿联的看法。
　　问：和上赛季在密尔沃基相比，易建联有了什么样的变化？
　　【解答者：鲍比·西蒙斯】
　　虽然赛季还没结束，但我想易可能有些累了，我说过，他一直都在打比赛，为不同的球队，他需要好好的休息一阵子。在我看来，第二个赛季和他的新秀赛季是截然不同的，语言上，他已经没有什么障碍了，可以自由随意的和我们交流，这对于国际球员来说是很大的进步。此外，他更加适应这边的生活了，这也是非常重要的一件事情，很多时候他表现得像一名本地人，所以说，易适应环境的能力还是不错的。
　　问：对于易本身的潜力和实力感到认可么？
　　【解答者：贾维斯·海耶斯】
　　他是个很有意思的人，也是一名很有潜力的球员，看上去他在赛季后期遇到了一些麻烦，但我想不管怎样这对于每名球员来说都是个适应的过程，不是谁都在刚进联盟的时候就能打出令人惊奇的比赛和表现，我相信易能够克服这些，然后变得越来 越好。在受伤之前，他打出过非常有统治力的比赛，证明他有实力能够达到那样的高度，我认为他在下个赛季里如果能保证健康，会打出令人惊讶的比赛来。
　　问：作为一名具有远投能力的内线球员，易该如何定位？
　　【解答者：布鲁克·洛佩斯】
　　首先，易有着非常好的手感，这个联盟里能在三分线外出手投篮并且保持一定命中率的大个子并不多，正因如此，我相信易是非常有前途的。其次，他的身体条件也不错，那么，无论是外线投篮还是内线强攻，只要够坚决，成功的机会就会多一些。
　　问：赛季初期的状态起伏，以及后半段的低落，这和易建联本人的信心有关吗？
　　【解答者：劳伦斯·弗兰克】
　　其实这无关信心的事情，只看易有没有真正的在打球，一旦他精神集中，将所有的注意力都放在球场上，也许他不一定能得到很多的上场时间，也许他得不到更好看的数据，但他在场上确实能给球队带来积极的因素。今天他上半场打了19分钟，并不是因为他得分多，而是因为他和队友之间有配合，有挡拆，看他给布恩的那个传球，多漂亮啊。不仅如此，他在防守上也给了球队很大的帮助，这就是为什么会让他上场打了这么久的原因。
　　问：易建联在这个夏天需要特训吗？换句话说，他会在什么时候爆发？
　　【解答者：德文·哈里斯】
　　球员在夏天进行系统化的训练是很有必要的，但是我知道，易需要回国为国家队打比赛，其实那样高强度的比赛也是训练的一种。至于特训，我想也是有必要的，每个赛季开始前，我都会回到芝加哥，在那里进行私人训练，有专人辅导，告诉你什么是对的，什么是错的，那样才会有提高，此外，力量训练也是必不可少的一环。我相信，易经历了这个赛季的洗礼，积累了足够的经验，下个赛季肯定会变得更好。
　　问：本赛季对于易建联的恶评一直没断，球队想过放弃他吗？
　　【解答者：总裁约马克】
　　易建联手指骨裂复出之后表现不好，但我们没有对他失去信心。他只需要在未来继续努力就好，我们还会给他机会。虽然易的表现有一些起伏，但这是年轻球员的共性，而且易也表现出了长足的进步。我们对于易的态度从未改变过，我们依然相信他，期待他为球队效力很长时间，为球队继续贡献自己的力量。

