张卫平：球给姚明一定要坚决 阿泰斯特必须要冷静
  吵吵闹闹了5个多月之后，火箭终于结束了他们看似平稳却暗藏危机的常规赛赛程。因为虽然经历了82场的磨合，但不得不说，面对即将开始的季后赛大幕，火箭依然存在很多进攻方面的问题。
  这些问题解决的好坏，将极大程度左右他们能否战胜七年来首次获得季后赛门票的青年军开拓者，将决定他们能否突破自己的季后赛首轮魔咒。
  与开拓者在季后赛首轮相遇，对于火箭而言其实是不错的机会。因为在双方相互之间的对位关系上，火箭占有相当的优势。在中锋这一位置上，整个季后赛16支球队，也没有哪一支球队可以拥有比姚明更有威胁的中锋。开拓者的两名中锋，无论是普日比拉还是奥登，在个人能力、比赛经验等方面都不如姚明，所以火箭如果抓住这一强点，让大部分进攻都由姚明开始，由姚明而终结，那么开拓者的外线球员也将会被分散很大的精力，从而影响到他们的防守质量。
  可是火箭如何充分地发挥好姚明的优势，我们在讨论了一个赛季之后，依然没能看到球队取得明显的成效。进攻通过姚明发起、通过姚明来终结，听上去更像是火箭队的一句口号，而没有真正落在实际行动上。
  一般情况下，火箭在刚开场的时候都能够很好地让姚明发挥，而且在开局阶段体力充沛的姚明也能跟的上球队的节奏，解决对方的绕前防守等问题时，姚明自己有办法、有体力来解决，诸如斯科拉等队友也能给他提供很好的支持。但是，怕就怕火箭在季后赛打开拓者时，重蹈以前越打越糟糕的老路，怕就怕火箭队其他队员突然头脑发懵，根本没有按照主教练阿德尔曼的既定战术去打比赛，而自由发挥，这样的结局只有一个，那就是失败。比如昨天火箭输给小牛一役中，就是这个问题所致。
  火箭一旦乱打，球交不到姚明手上让他白白消耗体力不说，还会频繁出现失误。要注意的是，开拓者是联盟中保护篮板球最好的球队之一，他们每场比赛都会比对手多抢5.4个篮板，这意味着大量的快速反击。如果火箭投篮时机选择不合理，那么丢掉篮板之后，年轻而有冲劲的开拓者，肯定会用一次次快攻拖垮速度偏慢的火箭。
  另外，在与开拓者对阵时要注意控制住阿泰斯特的情绪。火箭的后卫们有时候会乱投乱打，置教练战术于不顾，对于年轻球员，阿德尔曼完全可以将他们换下来。对于阿泰斯特，处理的方式就没那么简单了。
  阿泰斯特的经验和在NBA的阅历都很丰富，在球队具有一定话语权的阿泰一旦带着情绪打比赛，那么阿德尔曼可真是一点办法都没有，换下来吧，球队少一个威胁点；不换吧，又会自己给自己找不痛快，骑虎难下。
  运用合理的话，阿泰的杀伤会很大，比如在跑位掩护之后，给他创造接球就投的机会，切记让他一个人运半天盲目乱打。
  总之，火箭在进攻方面对于开拓者的优势很明显，如果想突破曾经的季后赛首轮魔咒，现在则是火箭最好的机会。

