火箭专家：开拓者主场仅逊湖人 罗伊能进第一阵容
　　火箭本有机会拿下西南区的冠军，甚至成为西部第二种子，可现在他们的季后赛之旅不得不从玫瑰花园(开拓者主场)开始。
　　是的，火箭本赛季在迎战开拓者时的表现非常好，拿下了三场交锋中的两场(两个主场)。是的，开拓者是一支非常年轻，而且欠缺季后赛经验的球队。但是开拓者在主客场表现的差别，就如同黑夜和白天的差别一样。
　　这个赛季，开拓者人让玫瑰花园球馆成为了最难征服的一个主场。在西部，他们拥有仅次于湖人的主场战绩，在过去的16个主场比赛中，他们拿下了其中的15场，包括击败湖人。
　　2008年11月6日，那场在波特兰的比赛还历历在目。你应该还记得，玫瑰花园的计时员是如何让计时器走得慢一点，以便让罗伊能够在只剩下0.8秒的情况，在接到传球之后，还可以转身投进那个致命三分。
　　罗伊理所当然应该入选最佳阵容，他也是一个很好的终结者，但火箭该庆幸的是，他们可以让巴蒂尔和阿泰斯特轮换来防守罗伊。如果罗伊不能很好的掌控比赛节奏，来推动球队，开拓者的进攻就会陷入困境。
　　姚明在对上普日比拉和奥登的时候总是能有稳定的得分，而一旦开拓者让奥尔德里奇绕前来防守姚明，那么火箭就会让对手在防守篮板上付出代价。同时，普日比拉和奥登都不能形成太强的进攻威慑力，这有助于姚明在防守时尽可能的去帮助队友。
　　在防守奥尔德里奇时，海耶斯会是一枚棋子。他的侵略性防守总是能够给奥尔德里奇制造麻烦，不过如果火箭真的要用上海耶斯，那么就意味着斯科拉将被放在板凳席上，火箭肯定会想念他的进攻火力。
　　火箭常常在第四节会遇到困境，无法将球传到姚明手中。这一点在最后一场和小牛的比赛中再次暴露，姚明上半场拿下了19分，但下半场他被限制得只有4分进账。没有麦迪，没有那个能在最后时刻通过一对一单打来寻觅进攻机会的麦迪，火箭最大的挑战就是如何在比赛的最后时刻将球交给姚明。过去一个月，在丰田中心，火箭曾经找到了解决的办法。
　　这是火箭连续第三个赛季，以西部第四或者第五的身份进入季后赛第一轮交锋，这个名次的对决通常意味着系列赛会很紧张，会竞争得非常激烈。在这种非常接近的对决中，主场优势将是巨大的。
　　开拓者在客场的确容易被搞定，可转念一想，火箭什么时候轻而易举的搞定过一件事？

