没有加内特绿衫军仍将战斗 公牛队已闪现晋级曙光
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，《Sporting News》专栏作家希恩-德文尼发表文章称，虽然凯文-加内特要缺席季后赛的消息有些令人匪夷所思，但是即便没有加内特，波士顿凯尔特人队仍然在季后赛中存在竞争力。
　　早在2月的时候，三巨头之一的加内特就在比赛中膝盖受伤，而我们在赛后被告知，此次受伤将会影响他2-3周，最多缺席9场比赛。但不可思议的是，加内特竟然为此恢复了1个月，并因此错过了13场比赛。当他回来后，仅仅为凯尔特人出战了4场比赛，便再一次因右膝疼痛而被球队放入伤病名单之中。而在这4场比赛中，他出场时间最长的一次不过是对快船的18分钟而已。而后，有消息称他会在常规赛的最后2场比赛中复出，以此来为季后赛热身。然而，我们再也没有在常规赛的比赛中看到他出场，反而，现在加内特的季后赛也因此蒙上了阴影。
　　在经过周3对他的膝盖进行检查之后，我们得到的消息是，加内特并没有完全准备好迎接季后赛。而现在各方消息也表明他很有可能将缺席凯尔特人与公牛队季后赛的揭幕战。在接受波士顿当地电台采访时，凯尔特人主帅多克-里弗斯说，“我们将继续在他缺席的情况下战斗，经过今天的检查后，我仍然没有办法可以让他上场。”
　　对于凯尔特人来说，这是个灾难性的消息，加内特的存在可以捍卫绿衫军的冠军荣誉。而现在波士顿球迷津津乐道的话题就是如果加内特没有因伤缺席那么久，也许现在球队会以1号种子的身份出现在季后赛的比赛中呢。但是没有想到的是，加内特的膝盖会导致这么恶劣的影响，甚至已经影响了他的季后赛。
　　虽然缺少了三巨头之一的加内特，但是现在凯尔特人手中的人员还是非常充足。保罗-皮尔斯和雷-阿伦是两个不可忽视的超级巨星，即便他们少了内线的一个支点，但是皮尔斯犀利的突破，阿伦精准的远投依然可以助绿衫军赢得比赛。不要忘了，球队的板凳席上还坐着埃迪-豪斯这个冷面杀手，在昨天的比赛中，正是他在一节中投中5个三分球，帮助球队赢下了常规赛最后一役。因此我们有理由相信，缺少了加内特的绿衫军在季后赛对阵公牛时仍然有能力去战胜他们。
　　但是，如果没有加内特，那么芝加哥也是有机会的，并且会是一个很好的机会。最近的公牛队状态很好，球队后卫本-戈登刚刚在上周荣膺最佳球员，而他们打球的方式更快，也更令人难懂。现在的公牛队就跟2006年冲进季后赛时一样，虽然他们最终在首轮败给了当年的冠军迈阿密热队，但是当时拥有奥尼尔和韦德的热火赢的并不轻松，在与公牛周旋了6场之后，他们才以4-2艰难晋级。
　　对于拥有三巨头的波士顿来说，公牛队可能没有太多机会，但是现在，凯尔特人的三巨头中只剩下两个了，这可能是一个很大的烦恼。公牛队已经看到了希望，但是相信顽强的波士顿人也不会轻易让出晋级的机会的。
　　(小林)

