赛季十大惊喜失望：麦蒂姚明齐入选 03一代最惊艳
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，NBA常规赛在昨天落下了大幕，从10月下旬至今，长达5个多月的常规赛带给了我们无限的惊喜和失望，现在我们不妨来回顾一下这个带给我们欢乐和泪水的2008-09赛季常规赛。
　　惊喜
　　一：韦德
　　闪电侠上赛季饱受健康折磨，热火队的成绩也一落千丈，被挤出季后赛门外。但新赛季，在奥运会上就大放异彩的韦德重新杀了回来，我们又看到了那个能够做出各种诡异动作的闪电侠，而热火队也随着韦德的复苏重新成为东部前八的球队。
　　二：德怀特-霍华德
　　魔兽在全明星赛继续有超人扣篮的精彩演出，但更让我们惊喜的是这位年轻的内线球星带给魔术队的全面提升。本赛季，魔术队在霍华德的带领下成绩也取得了长足的进步，一度压过凯尔特人成为东部第二。尽管最后时刻仍然被绿衫军反超，但霍华德毫无疑问给东部联盟注入了一股全新的活力，东部联盟不再是活塞等老牌强队所把持的局面。
　　三：勒布朗-詹姆斯和科比的麦迪逊花园广场得分斗法
　　四：姚明
　　姚明本赛季的数据并没有太多值得夸耀的，但是在连续三个赛季受伤缺阵超过25场之后，姚明本赛季最让人开心的是他一共出场77次。能够健康的出场这么多次，这完全打消了我们之前的疑虑，尤其是对于他职业生涯是否会缩水的担心。看起来，姚明已经挺过他职业生涯最大的一个难关，一个最好的姚明还没有到来。
　　五：杜兰特
　　杜兰特本赛季正在向一位超级射手大步迈进，他的投篮命中率、他在低位单打的成功效率、他的突破都开始全面上升。本赛季，杜兰特的场均得分25.3分的成绩排名联盟第六，考虑到他还是一个只有20岁的孩子，这样的成就简直让人不可思议。
　　失望
　　一：麦蒂
　　火箭队的在去年夏天引进阿泰斯特，全中国火箭球迷对于组建成功的三巨头充满期盼，但麦蒂的表现毁掉了这一切。这位火箭队的头号球星在去年夏天先后进行了肩膀和膝盖的手术，但膝盖手术的后果似乎出乎所有人的意料。麦蒂从赛季一开始就没有能够进入状态，随后更是和球队讨价还价，在出场问题上享有特权，这一点引发了球队的内部矛盾。而后，麦蒂在再次进行手术的问题上激怒了球队和所有球迷，并将自己推到了球队的对立面。倒是没有麦蒂的火箭队表现越来越好，不过当火箭队在第四节姚明被包夹难以得球导致进攻出现困境时，我们也会偶尔想起那个单打能力出众，曾经战无不胜那个的麦蒂起来。
　　二：艾弗森
　　如果说麦蒂还是受困自己的伤病问题，那么艾弗森的问题则更多的是和自己的个性化有关。乔-杜马斯一心想为活塞队注入一点变化，但没有想到这竟然是玩火自焚。艾弗森和活塞队的闹剧是一场双败，活塞队这支老牌劲旅最终滑落到了东部第八，不得不第一轮就对上詹姆斯的骑士，而活塞队一向都拿詹姆斯没有任何办法。
　　活塞队大滑坡，而艾弗森也在队中失去信任。据悉，尽管被列入季后赛名单，但艾弗森 将不会获得出场机会，这对于视比赛如生命的艾弗森将如何在板凳席上观看生死大战时会是一番什么心情。
　　三：阿里纳斯
　　大将军已经有多长时间没有出现在我们面前了？这可能需要球迷掰掰手指头算下。去年夏天和奇才队签订一份过亿美元的大合同，但随后就宣布再度进行手术。如果一个球队的当家球星习惯于在博客上发表评论而不是到球场上去比赛，那么这支球队的成就就可想而知了。主教练埃迪-乔丹最终成为了阿里纳斯的替罪羊，后者也在常规赛结束前重新回到球场，只是这一次没有人知道他能够坚持多久。
　　四：小斯
　　这位曾经被誉为姚明一生之敌的内线球星本赛季的表现让人失望透顶，太阳队原本打算将其交易走来彻底重建，可关键时刻总经理科尔和老板萨沃尔胆怯退出。但最终的结果是太阳队被小斯摆了一道，后者在交易截止日过之后突然宣布要进行视网膜手术。措手不及的太阳队成为牺牲品，内线找不到合适的替代者，他们只能眼看着自己在西部前八的竞争战中逐渐掉队。
　　五：奥登
　　该怎么形容这位前年的状元秀呢？当杜兰特已经开始展现一名超级射手潜质之时，奥登在开拓者队却仍然面临种种困境。他需要和伤病做斗争，他需要适应NBA的裁判环境，他也还要适应球迷的期待。在去年夏天，奥登曾经被认为是今年最佳新秀的有力竞争者，可最终，这位美国未来内线的希望表现竟然不如布鲁克-洛佩兹。难道，奥登是媒体吹出来的有一个泡沫？(大脸猫)

