主场优势让开拓者底气足 麦克米兰：这不代表胜利
　　记者李淼报道 拿到季后赛资格之后，波特兰当地媒体的记者们一直追在主帅麦克米兰身后不停地问，时隔六年重返季后赛，球队是否有更多的期待？
　　“我们并没有想太多，”麦克米兰吸了一口气说道，“在季后赛里，什么事情都会发生，我曾经以不同的身份多次杀进季后赛，但我想对我的队员们说，你们总要经历自己的第一次季后赛。季后赛是一个全新赛程，我们将会为冠军而战，我们将会竭尽全力，以便率先取得四场胜利。”原来麦克米兰的期待非但不小，还很高。
　　可要想淘汰火箭并非易事。要知道在本赛季开拓者与火箭的三次交手中，开拓者仅仅取得了一场胜利，而那唯一一次还是依靠罗伊在最后时刻的神奇绝杀，才幸运地获得的。当然，麦克米兰这么说是因为，输掉的两场比赛都在休斯敦，而赢的时候是在自己家门口。所以，现在拥有主场优势的他们看上去有足够的信心争胜。
　　“虽然赢过他们，但不得不说，火箭的确很难打，他们拥有姚、拥有阿泰斯特、巴蒂尔，能防能攻，”麦克米兰说，“我对队员们非常有信心，虽然拥有主场优势，但是这并不能保证什么，但我确信，我们会最大程度地发挥主场优势。”
　　那么在球迷心中主场优势有多么重要？在开拓者最终取得常规赛第四的排名后，波特兰当地媒体发起了一项调查，在主场优势、板凳深度、球星作用、防守强度和身体优势五项之中，参与投票的球迷们也将32%的票投给了主场优势。看来开拓者要想战胜火箭，主场优势的利用是否充分，将会发挥关键作用。

