阿帅点名表扬火箭四虎 坦言开拓者因两人而变不同
　　新浪体育讯　输掉了同小牛的常规赛季的最后一场比赛，火箭队员们不知是心中是高兴还是不高兴。因为他们虽然输掉了比赛，但是他们在季后赛的对手是西区中季后赛经验最少的一支球队，一支典型的“青年军”，球队的当打球员基本都没有什么季后赛的经验，对于火箭队来说这也许是一个比较好的突破季后赛第一轮的机会。
　　同波特兰交战，火箭队中有两个人引人注意。他们是主教练阿德尔曼和现在球队的主力控卫布鲁克斯。
　　阿德尔曼是近20年来将波特兰开拓者队带入NBA总决赛的教练。在他之后的波特兰教练还没有人达到过那样的高度。
　　在常规赛还有5场比赛的时候，就有记者问阿德尔曼如果季后赛遇到波特兰，他是否要回家居住，因为他在波特兰拥有自己的住宅，并在NBA休假的时候都会回到波特兰居住。阿帅当时就说自己会住在酒店中，和球队在一起。
　　不过，这些都不是老帅最担心的。老帅最担心的是球队的准备时间不足。在出征达拉斯前，阿帅就已经说过，如果球队遇到的最差的季后赛赛程就是，周六在没有主场优势的情况下打比赛。因为那样球队的准备时间太短了。
　　这些担心现在都成为了现实，球队要飞到遥远的美国西北角上，开始自己的季后赛。在经过了两个小时的录像课后，火箭队于北京时间17日凌晨(休斯敦时间16日下午)开始在丰田中心的训练场训练。训练结束后，阿帅在场地边接受了记者们的采访。
　　虽然很多人为火箭队可以遇到波特兰感到庆幸，但是在阿帅的心中，波特兰是一支不可小视的青年军。他们的年轻球员在比赛中不断的成长，而且成长得很快。火箭队试图寻找他们的弱点，但是这支球队的弱点并不是很多。
　　“他们没有很多弱点。”阿帅说到，“我想是因为罗伊，阿尔德里奇的成熟，他们是很特别的。当你观察这些年轻球员的成长，看他们的起点，再看他们的现在，你可以看到他们的确成长了很多。他们在这个联盟中表现得很稳定。当你的年轻人打得更好的时候，你就有一支很不错的球队了。”
　　随后，阿帅接着说：“这就是在波特兰发生的事情。他们很有自信，他们在成长中获得了很多的自信。他们做出了很出色的工作。”
　　其实，不光是波特兰阿帅表示火箭队在某些方面也是一样的。他说：“我们的球队也是一样的，你看看兰德里，斯科拉，洛瑞，布鲁克斯，他们都表现得更好，这样就提升了你球队的水平。”
　　谈到波特兰，就不得不谈到奥登。这名被广大的球迷和篮球专业人士看好的球员在自己被波特兰选中的两个赛季以来因为伤病没有太多的表现机会。不过，他的身体正在一点点的恢复。阿帅认为他必将成为联盟中的一股力量。他说：“他(奥登)正变得越来越好。他会影响到这个系列赛，他会影响到比赛，这就是你要从这样的家伙身上寻找到的东西。他可以真正的影响到比赛，可以帮助球队赢得比赛，可以让自己的球队占上风。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

