U17男篮世青赛赛程：郭艾伦领军揭幕战死磕立陶宛
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，中国U17青年男篮已经前往德国汉堡参加U17世青赛。随着最终12人名单的确立，中国队的赛程也已经出炉。中国国青首场的对手是7月2日迎战立陶宛队。
　　本次世青赛共有12支球队参加，每6支球队分成一个组，小组赛进行单循环。小组赛之后排名前四的球队进入八强，并且打淘汰赛。小组排名后两名的球队直接打9-12名排位赛。
　　中国队同阿根廷、埃及、立陶宛、塞尔维亚以及美国队分在A组。同组中的阿根廷、立陶宛、塞尔维亚以及美国队都是非常强劲的对手，想要进入前八名，中国队的难度非常大。
　　中国队将在德国时间7月2日首场的对手是立陶宛队，这场比赛也是本届世青赛的揭幕战。7月3日迎战塞尔维亚，7月5日打美国，7月6日打阿根廷，7月7日，小组赛最后一战打埃及。
　　附：中国队小组赛赛程
　　7月2日 09:00 中国VS立陶宛
　　7月3日 21:15 中国VS塞尔维亚
　　7月5日 16:45 中国VS美国
　　7月6日 12:15 中国VS阿根廷
　　7月7日 12:15 中国VS埃及
　　(均为德国当地时间)
　　附：U17国青最终12人名单
　　毕继光、罗汉琛(东莞烈豹)、郭艾伦(辽宁巨龙)、王璞、朱旭航(广东华南虎)、王哲林(福建中华鲟)、马加新(八一火箭)、王子瑞(浙江广厦猛狮)、魏栋(浙江金牛)、徐滔(山东金狮)、翟晓川(北京鸭)、阎鹏飞(山西猛龙)。
　　(呼呼)

