篮网赛季完结补强开始 七大筹码足以吞下任何球员
　　新浪体育讯　北京时间4月17日消息，据《纽约邮报》报道，NBA常规赛已经落幕，排名东区第11位的新泽西篮网没能晋级季后赛，所以他们现在要做的就是为下个赛季做准备。既然要做准备，那么签约必然是其中最重要的一环，那么，篮网在薪金空间方面有多少资本呢？《纽约邮报》专家弗雷德-科博尔为我们解答了这一切。
　　1。总计约900万美元的奢侈税空间。
　　篮网拥有联盟中最薄的薪水册，或者说，是最薄的之一，毕竟有不少专家认为篮网的工资比孟菲斯灰熊高一些。这部分空间令篮网可以通过先签后换得到一名顶尖的自由球员，而不需要缴纳奢侈税。众所周知，奢侈税这个东西十分可恶，如果你超过了标准，那么你每花出一美元，就要向联盟上缴一美元；反过来，若你没有超过标准，那么反而可以分享其他球队上缴的罚金，从今年的情况来看，每支球队可以分到300万美元。所以这样里外里算下来，缴奢侈税的球队亏的就是两份钱了。
　　2。中产阶级特例条款，约550万美元。
　　篮网一直比较喜欢这个条款，不过去年他们没怎么使用，所以留下了190万美元左右的空间，这是好的一方面。坏的一方面是，由于篮网已经将双年特例用在贾维斯-海耶斯身上了，所以他们现在没有较低级别的特例条款。
　　3。即将到期的合同。
　　这些合同可能会在明年2月之前为篮网带来更多的利益。鲍比-西蒙斯下赛季的合同是1124万，而特伦登-哈塞尔是435万，不过他有球员选项。希恩-威廉姆斯的合同，虽然只有163万，但是带有球队选项，可以视为到期。海耶斯还有200万美元的合同，不过也带有球队选项，在这一板块上，篮网握有很大的主动权。
　　4。后三年总计5个首轮选秀权。
　　5个不错的交易诱饵，但是其中只有1个带有顺位保护。篮网在2009年有一个首轮签，2010年有2个，分别是自己的和达拉斯小牛的无保护首轮签，2011年也有2个，分别是自己的和金州勇士的乐透保护签。篮网还拥有2个第二轮选秀签，分别是2010年和2011年的，篮网2009年的次轮选秀签目前在夏洛特山猫手中。
　　5。从马库斯-威廉姆斯交易中获得的136万美元的交易特例。
　　这个特例的有效期是一年，也就是说，篮网必须在今年7月22日之前将这个特例用掉，否则过期作废。不过这个合同本来也十分鸡肋，只比老兵最低条款稍多一点，用处不大。
　　6。波斯特简-纳克巴的伯德条款。
　　如果篮网希望纳克巴回来，那么他们可以签下纳克巴，同时不需要使用他们的中产阶级特例。如果其他球队想要签下纳克巴，那么他们必须使用中产阶级特例，这就让篮网在签约时占据了优势，就算他们不需要纳克巴，那么先签后换也是十分诱人的。
　　7。召回我们的“新秀”，克里斯蒂安-德雷杰尔。
　　德雷杰尔是丹麦第一球星，也是欧洲全明星级人物，他是篮网在2004年选秀中用第51号签摘下的锋卫摇摆人。虽然他已经由于脚踝伤势退役了，但是关于他的权利依然可以用来交易。虽然这个筹码不算重，但是毕竟比没有价值要好，而且，由于德雷杰尔绝对不会来打球，所以交易后的后续操作也更加简单方便。
　　(咕哒)

