美专家：季后赛格局已悄然明朗 骑士夺冠希望大增
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，《克利夫兰正直人报》体育分析和评论专家巴德-肖撰文指出，波士顿凯尔特人主教练多克-里弗斯在接受采访时说，凯文-加内特有可能缺席整个季后赛。而在看到这份报告一分钟后，我已经认为，现在的克利夫兰骑士队已经没有任何理由和借口不进入NBA总决赛了。
　　这可能听起来很疯狂，但至少我认为在缺少了加内特之后，凯尔特人已经无法和骑士队相比较了。他们在东部只与奥兰多魔术的比赛才会是艰难的。他们的内线有着德怀特-霍华德这个超人，在昨日常规赛结束后，魔兽又同时将常规赛篮板王和盖帽王的荣誉收入囊中，在历史上，也只有四个人做到过这一点。而对于魔术的外线来说，他们有多名出色的神射手，这将是很难防守的。
　　而在当下整个联盟中，除了魔术之外，相信也只有洛杉矶湖人队能和他们抗衡了，其他球队的实力与骑士相比都会稍逊一筹。湖人有着强大的内线，安德鲁-拜纳姆又赶在季后赛之前复出，这对于科比的球队来说无疑是个好消息，这样的话，他们在联盟中将不惧怕任何对手。
　　詹姆斯曾多次表示希望为克利夫兰在今年拿一座总冠军奖杯，如果加内特真的伤别季后赛，那么看来这个愿望将变得更为容易一些。至少我认为缺少了加内特的绿衫军在东部联盟中跟魔术和骑士还是无法抗衡的，今年东部决赛也许就会在魔术和骑士之间展开，而NBA的总决赛，我认为将是骑士和湖人的巅峰对决。
　　顺便说一下，骑士本赛季主场战绩为39胜2负，虽然在最后一役错失了追平NBA纪录的良机，但是不要忘了，在詹姆斯和“大Z”伊尔戈斯卡斯缺阵的情况下，骑士队仍然与东部第六的费城76人队战到了加时赛，最后才以一分之差败北。有着这样优秀的替补球员，谁还会怀疑今年的骑士队不会站在最高领奖台之上呢。
　　(小林)

