篮网赛季总结：伤病并非滑落主因 洛佩斯最大收获
　　新浪体育讯　北京时间4月16日，NBA2008-09赛季的常规赛终于落下帷幕。新泽西篮网最终以34胜48负，东区第11的战绩结束了漫长的赛季征程。这个赛季他们有得有失，接下来我们将从各个方面进行点评，为各位还原一个真实的篮网。
　　引援
　　去年夏天，篮网通过选秀和自由签约等手段，引得不少角色球员带枪投靠。其中易建联、布鲁克-洛佩斯、莱恩-安德森、鲍比-西蒙斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨和肯扬-杜林等人均曾以首发身份亮相，这足以说明劳伦斯-弗兰克对新援的重视程度。这是篮网辞旧迎新的一个赛季，后杰森-基德时代的阵痛仍存，新的希望却在悄悄酝酿之中。
　　几名新援中，布鲁克-洛佩斯最为出色。他哪怕不是今年的头号新秀，也会是最棒的之一。德里克-罗斯的风头会比他强劲，除了公牛战绩占优之外，后卫球员上场时间更多也是主要因素。洛佩斯已经为自己的职业生涯开了个好头，他给立志重建的管理层添注的信心更是无价之宝。
　　洛佩斯之外，鲍比-西蒙斯和贾维斯-海耶斯主要被充作定点射手和变种禁区使用。他们在争夺和文斯-卡特的侧翼搭档过程中败下阵来，反而让位给双能卫类型的肯扬-杜林，映射出球队在正统三号位的引援效果并不理想。弗兰克很迟才开始重用罗伯茨是另一个问题，后者的赛季征程有点像易建联雄鹿时期的队友雷蒙-塞申斯。
　　主帅
　　关于弗兰克的讨论，业界一直褒贬不一。他以前没有机会展示自己的能力，毕竟基德是NBA最好的场上教练，弗兰克本事通天也会被盖去锋芒。基德走后，篮网主帅有了表现机会。他的回应是大幅修改自己的战术簿，引进所谓的“连续突破”打法。
　　坦率地说，这种改变确实在某种程度上挽救了弗兰克的帅位。从东区的垫底热门到季后赛边缘队伍，进步幅度会随着季末的失望情绪渐渐淡去而受到重视。有的时候在NBA懂得量体裁衣就是本事，至于是否过于依赖某一位球员并没有那么重要。弗兰克在季初曾是最佳教练的热门，现在的热门迈克-布朗也是怀柔型主帅的榜样。
　　随着赛季进行，弗兰克也慢慢遭遇到巧妇难为无米之炊的尴尬。他的回应方式比较奇怪，即采取一大四小的另类打法。弗兰克玩小球不是为了提速，而是通过改造控传能力来保证进攻质量，但由于海耶斯等人能力有限，易建联等正印大前锋又拿不出更多的竞争资本，这个改造基本上是失败的。我们有的时候指责弗兰克用兵让人看不懂，但不能否认他通常的用兵方式是“找出比较不烂的那一个”，这本身对主教练就是一大难题。
　　最近篮网有留下弗兰克的意思，应该算不上什么大新闻，因为把2008-09赛季的新泽西军团交给其他主帅去带，你也很难想到会有另一种结果。
　　伤病
　　伤病是今年NBA的主旋律，几乎每一支具备竞争力的球队都有重将缺阵，因此把篮网的失败归功于倦勤可能有失偏颇。东区季后赛末段班的三支球队，即费城76人、芝加哥公牛和底特律活塞，也先后折了埃尔顿-布兰德、鲁尔-邓和阿伦-艾弗森的球员。他们的处境未必比篮网来得好。
　　这件事很能说明一些问题。随着赛事频仍，联盟竞争日益激烈，应对伤病的能力也成了非常重要的战力指标。上述三队在主将挂上免战牌后有赛迪斯-扬、约翰-萨尔蒙斯和罗德尼-斯塔基上场因应，便是篮网难以想像的赢球资本。
　　另一个问题可能与德文-哈里斯的球风有关。他是踩足油门玩突破的风火轮型后卫，一旦有伤在身对比赛的掌控力就会大大下降，从而影响整个战局走势。这种情况下，既然篮网要树立他为核心，就要做好准备他每个赛季都要进厂维修那么一段时间，接下来则只能求神拜佛祈求小哈的缺阵不会对追逐赛季目标有过多的影响了。
　　当然，有的时候伤病也是促成改变的良药。季初若非约什-布恩受伤，以弗兰克弃用易建联的速度判断，洛佩斯不可能那么早就被摆上台面。这个角度而言，谁敢说篮网是真的被伤病拖累的？
　　高层
　　管理层在赛季开始后鲜有举动，毕竟2010年为时尚早，季中通常不是合适的交易时机。他们的实际任务就是睁大眼睛观察，看看究竟哪一段时期的篮网“相对真实”。
　　这样说是因为，近年来东区门槛很低，间接造就了不少伪黑马的诞生。如果因一时战绩出色就认为己队前途看涨，到了花大钱购置军火的时候，那么篮网完全有可能步华盛顿奇才的后尘，自己给自己上了枷锁还浑然不知，仅能陷在美好的往事中不可自拔。
　　篮网最终错过季后赛，对他们来说反而是件好事，这会让罗德-索恩清醒认份，知道自己仍处在重建的漫漫长路上，一时的战绩飞跃不足以影响静待2010年大展鸿途的整体计划。球团能审慎对待哈里斯的进步，没有在冬季转会市场图一时痛快，继而在季后赛“过把瘾就死”，这是非常值得庆幸的。
　　总的来说，篮网的重建希望因为哈里斯和洛佩斯的崛起而显得不再遥远，但这并不能成为他们脚踏实地继续进步的阻碍。既然季前他们敢用理查德-杰弗森去交还合同更短的易建联和鲍比-西蒙斯，就说明真正评价高层表现的合适时机是明年夏天而非眼下。如果一切都处在正确的道路上，5场胜利的差距确实不足以定义他们的赛季是“失败的”。
　　(阿布杜猫)

