兰德里透露赛前训练内容 称季后赛经验非决定因素
　　新浪体育讯　一颗子弹让所有人虚惊一场，兰德里在季后赛开始之前重新回到火箭队中，并参加了球队的最后几场比赛。在很讲究对阵形势的NBA季后赛中，在面对对方有着极佳运动能力的大前位置时，兰德里的运动能力将显出极大的作用。
　　兰德里就像个乖孩子，每次回答记者们的问题都站得笔直，双手背在身后，回答起问题来十分认真，也十分清楚，一看就受过良好家庭教育和学校教育。
　　在场下，兰德里很认真，在场上，兰德里也一样的认真和拼搏。至今大家还为他在去年季后赛打爵士的比赛中被打掉牙记忆犹新。
　　不过事情已经过了一个赛季，本赛季再也不同到犹他了。不过，球队面对的是同样不好打的开拓者。
　　谈到姚明被绕前时其他的球员要勇于得分的问题，兰德里说：“这绝对很重要。我们其他的球员要在正确的位置上。我们要转移球，并在无法给姚明球的时候更加有效率。这也是我们在最近两天中练得东西。因为我相信他们会绕前防守姚明。所以其他的人要打的更有侵略性。”
　　同波特兰有些相似，火箭队也有很多的年轻球员，他们也没有什么季后赛的经验。对此，兰德里说：“篮球就是篮球，无论你在哪里打。是在操场上，还是在男孩和女孩俱乐部中，你准备好了，就会赢得比赛。经验可能会影响到一些，但是重要的是打好每一场篮球比赛。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

