勒布朗：战活塞无个人恩怨 缺加内特绿衫军仍难打
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，据克利夫兰当地媒体消息，对于不用再在季后赛中与奇才相遇，勒布朗-詹姆斯可谓开怀不已，他也终于说了实话，“我们太恨他们了。”不过，当记者问起小皇帝如何看待即将在明天赶到速贷球馆挑战骑士的活塞队时，他赶忙一本正经的回到了主题，他说，“和他们就没有什么私人恩怨了，我们会像尊重任何对手一样去尊重他们，那会是不错的对抗。”
　　骑士主帅迈克-布朗表示，“活塞是一支很难对付的队伍，和他们比赛肯定少不了身体对抗，而且，他们阵中还有几位是经历了总冠军征程的经验丰富的老将，所以对于我们而言，这个系列赛肯定会非常辛苦。”
　　在昨天，詹姆斯率众在当地时间下午训练了三个多小时，训练完后还一起看了比赛录像带，大家还一起共享了晚餐。
　　对于凯尔特人大将凯文-加内特将缺席本赛季的剩余比赛一事，骑士上下反应态度不一。詹姆斯表示，“在此之前我们就已经推测他本赛季可能不会再回来了，不过，这并不意味着绿衫军就不再是一支强敌，虽然他们在缺少了加内特后在防守和进攻中都会稍逊一筹，但是你仍然不能低估他们。”而扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯表示，“除非我亲眼所见，否则我不会相信这个，我太了解他了，只要他还有一口气他肯定就会上场打球，不过我确实不太了解他的膝伤到底到什么程度了，当然，一旦遇到凯尔特人我们肯定要尽全力去打败他们，但是作为一名球员和一个人我深深的同情他。”而骑士主帅布朗在谈到加内特时表示，“我现在最担心的是活塞，还没有心思去关心凯尔特人，他在或者不在，我们都需要打好球，只是要执行不同的战术而已。”
　　(sabrina)

