绕前幽灵姚明挥之不去 火箭遇开拓者仅有心理优势
　　文/王勇
　　前两期我们说过，开拓者是火箭最合适的对手。现在，火箭真碰上开拓者了，却以球迷们最不愿意看到的情形。
　　一度领先14分，到最后却输了11分，阿德尔曼和姚明应该想想，里外里这25分，是怎么折腾出去的。打好了是能到第二的，结果却弄了个最差的结局。抛开排名这个问题，更重要的是在美航中心，火箭又表现出来那种已经消失了一段时间的迷茫和不知所措。比分定格在80平的时候，特里一口气连拿7分，火箭上下没有任何应变。没错，特里同志是众多专家公认的本赛季最佳第6人热门人选，而且那时的他手正发烫。但火箭也断然不至于被吓到只会目瞪口呆地看着人家连续三次、两个2分一个三分，直接把自己扔到第五位吧。这就是一支号称已经找到感觉、今年要寻求突破的队伍该有的状态？
　　诺维茨基说，我们能获胜，就靠最后时刻的防守。话语中的内涵，姚明最清楚，他说自己第三节就接到过几次球，到了第四节僵持和需要反攻的时刻，连球都很难拿到。统计结果是，他第三节最后8分钟没有投篮，第四节投篮一次。在这20分钟里，他一分未得。
　　绕前绕前，这两字就像幽灵一样绕在他眼前，挥之不去。姚明到现在还说，要好好解决这个问题。常规赛打了82场了，火箭不是第一次遇到这个问题，各种专栏文章多得都快能成论文集了，结果到现在还是需要解决这个问题，这或许是比破绕前更需要解决的问题。
　　当初火箭完全交易，提拔布鲁克斯的时候，我们就拿“木桶理论”说事。破绕前，后卫和其他队员传球的时机与力度极其关键，而得分后卫的接应，包括姚明被绕前时，大前锋在另一侧的策应。在火箭两名控球后卫现有能力已经没有任何提高空间的前提下，这些战术应该是已经被演练成熟的，当对方中锋频频在姚明身前出现的时候，火箭需要后卫控制节奏，其他队员跑出战术。而不是布鲁克斯兴高采烈地低头冲进去丢球，或者阿泰同志乱投一气，这样做的结果，除了让火箭队员跟着对方快攻做折返跑，没有任何实际意义。
　　开拓者遇到火箭、特别是遇到姚明几乎无解，现在看来是火箭唯一的心理优势，因为他们的主场优势已经没了。但极其具有天赋的罗伊们，难道会在看了无数场火箭的比赛后，还琢磨不出一点对付火箭的办法吗？场面还会像他们在休斯敦时一样，一泻千里溃不成军吗？如果自己晋级的希望仅仅是对方发挥失常或兵败如山倒，那火箭是否也太不爷们了？
　　就要上阵了，大家都在擂响战鼓，摩拳擦掌的，火箭的做法却是拿起一根棍子，当头给自己来一下。别以为这样可以让自己清醒，更多时候，只会把自己打懵。

