无加内特绿衫军如何应对 公牛做好一点有机会爆冷
　　北京时间4月18日消息，明天凌晨，2008-2009赛季NBA季后赛就将全面开打，波士顿凯尔特人率先登场，在TD北岸花园球馆迎接芝加哥公牛的挑战。原本这是一场悬念并不大的对决，但一切随着凯文-加内特的赛季报销而有所改变。加内特受伤给凯尔特人带来的影响到底有多大，从明天的首战大致能看个究竟。
　　北京时间4月19日凌晨0：30直播凯尔特人VS公牛 点击进入新浪直播室
　　但就在常规赛结束后没多长时间，波士顿传来噩耗，加内特因伤将缺席剩余赛季。加内特报销，对凯尔特人最大的影响来自于防守端。上赛季“最佳防守球员”的称号很具说服力，凯尔特人之所以能成为联盟防守最好的球队，加内特的篮板、盖帽、协防、补防甚至是防守意识，都起着举足轻重的作用。本赛季加内特伤停时，凯尔特人让对手的场均得分提升了7.5分，期间还曾输给过快船这样的鱼腩。
　　加内特不在，凯尔特人只剩下肯德里克-帕金斯、格伦-戴维斯、摩尔等内线球员，他们无论如何也弥补不了这个空缺。三巨头少其一，凯尔特人的进攻也将受到不小影响。本来是三个人的活，现在让保罗-皮尔斯和雷-阿伦来分担，效果大打折扣是肯定的。现在，不用说蝉联东部冠军、总冠军，能不能顺利通过公牛这一关都不好说。
　　状元郎德里克-罗斯加盟后，公牛的人手更为充足。菜鸟罗斯场均16.8分、6.3次助攻，表现相当抢眼，泰伦斯-托马斯也逐渐开窍，于本赛季打破了队史连续盖帽场次纪录，戈登继续强势，是联盟中7个场均20+，命中率还能超过45%的后卫之一……尤其，公牛的季中交易很成功。公牛的本意是让萨尔蒙斯充当洛尔-邓的替补。邓受伤后，萨尔蒙斯在首发小前锋位置上也是如鱼得水，首月就场均砍下21.3分。布拉德-米勒作为替补中锋，丰富了公牛单调的进攻套路。在尼格罗这个前太阳助教的调教下，公牛的进攻火力很足，场均可以轰下102.2分，高居联盟第八。
　　公牛的优势是打球的人多，冲击力强，从这种意义上，他们在常规赛最后一天输给猛龙也有“放水”的意思。因为凯尔特人和魔术相比，年龄结构老化，抵抗冲击的能力稍逊。而且凯尔特人没有魔兽德怀特-霍华德这样身体强壮得有点变态的中锋。现在来看，公牛是“选”对了，就像他们能以1.7%的几率抽得状元签一样，这一次他们的运气也很好，适逢加内特报销，这无疑增强了他们爆冷的信心。
　　本赛季双方3次交手，公牛1胜2负。但那次胜仗，对手阵中恰恰没有加内特。少了加内特的防守，年轻的公牛小伙在他们身上砍下127分，第四节单节轰下38分。相信这场胜利会给公牛带来某种启示，那就是和凯尔特人跑，把节奏带起来。
　　加内特缺战到底能给凯尔特人带来多大影响？公牛到底有多大的机会爆冷？现在不好断言，但明天一战，或许能看出少许端倪。
　　(王玉国)

