战火未燃肉麻吹捧先行 波帅：小牛仅次于湖人骑士
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，明天季后赛首轮的大幕就将拉开，圣安东尼奥马刺将首先在主场迎战小牛。两队曾经在2006年的西部半决赛中遭遇，大战七场之后马刺被淘汰。如今再次相逢，虽然主将人员的变动不是很大，可是两队的境遇都已经物是人非了。
　　马刺凭借迈克尔-芬利的压哨球最终登上了西部第三的位置，而小牛则在季后赛最后几场爆发，收官战力压火箭之后排名也上升到了第六。可是面对西部竞争如此激烈，这个系列赛无论谁胜出未来的路都不会那么容易。
　　“我们觉得自己是在不断的上升的，”已经连续12年进入季后赛的蒂姆-邓肯说：“我们依然觉得自己是有机会的。”
　　就算马刺的老龄化日益严重，可媒体更加不看好小牛，这让主将杰森-特里非常的不满。“当你看见像TNT还有ESPN那些评论的时候，真的觉得他们很无礼。他们总是在说：‘击败小牛吧，那正是你们想要战胜的人，’”特里说：“那好吧，我倒要看看，谁是你想要击败的人！”
　　虽然和2006年相比主力阵容都没有太大的改变，可是马努-吉诺比利的缺阵会给马刺带来很大的影响。新近加盟马刺的古登表示，马刺已经准备好要去击败对手，而小牛控卫贾森-基德则说没有人能和小牛对上话。比赛还没开打，两队口水仗的架势倒不小。可是他们评价起对手的时候和06年还真很像。
　　“往往在你年纪变大的时候也会变得更加聪明，”基德这样说马刺：“变聪明，再加上他们拥有的天赋，他们能够和过去一样具有威胁性。他们有四座NBA总冠军，他们知道如何去取胜。”
　　马刺主教练波波维奇则表示小牛是NBA中一直以来最好的球队之一。“他们打的比联盟中的其他人都要好，如果你看了他们最后两周的比赛你就会明白，”波波维奇说：“他们现在真的很团结，除了骑士和湖人之外，他们是打得最好的。”
　　听过以上两人肉麻的互相吹捧之后，小牛核心德克-诺维茨基的话则要低调的多。“我不知道这是否是我们想要的对阵，但是却是我们最后两周全力以赴换来的对阵，”诺维茨基说：“我们现在的自信是过去一个赛季中都不曾拥有的。”
　　(暖暖)

