官方MVP榜詹姆斯依然领先 姚明升至第八阿泰上榜
　　新浪体育讯　NBA官方公布了最新一期的MVP排行榜，在常规赛季最后一周里，榜单前几位的排名也没有发生大的变化。小皇帝勒布朗-詹姆斯继续高居榜首，科比-布莱恩特和德维恩-韦德分列2、3位。排名2-5名的候选人分别是科比-布莱恩特、德维恩-韦德、德怀特-霍华德和克里斯-保罗。姚明的名次相对上周第9更进一步，本周排名第8。
　　得分：28.4 篮板：7.7 助攻：7.3 抢断：1.8 盖帽：1.2
　　我们都希望看到卓越的人，我们希望每个MVP候选人每个夜晚都能奉献卓越的表现。我们希望看到一个全才，他拥有超凡的技巧、稳定的领导力以及48分钟的毫不懈怠。我们希望这个人能够来到我们的球队，因为我们知道他能够帮助球队赢球，时常要比其他人更为坚韧、更为激动人心，也获得更多的胜利。
　　今年，轮到勒布朗-詹姆斯。他就是MVP的不二人选。
　　第2位：科比 洛杉矶湖人(65胜17负)
　　得分：26.8篮板：5.2 助攻：4.9 抢断：1.5 盖帽：0.5
　　单看本赛季的个人表现，这位卫冕MVP完全有资格为自己再添上一座奖杯。他的个人数据亮眼，而湖人也取得了65胜的佳绩，在竞争激烈的西部排名榜首。湖人的一切都围绕科比打造，他是联盟历史上少有的能做到前44分钟推动球队，而后4分钟接管比赛的球员。他做到的还有很多，为了加索尔、奥多姆和拜纳姆牺牲了个人数据，却让他们变得更好。此外，科比拥有队友的拥护，他是湖人的领袖，在榜单前10的球员中，他的队友最具天赋。这些队友的天赋会帮助球队进入总决赛，不利于科比评选这一奖项。
　　第3位：韦德 迈阿密热火 (43胜39负)
　　得分：30.2 篮板：5.0 助攻：7.5 抢断：2.2 盖帽：1.3
　　如果你还不懂得该如何敬畏德维恩-韦德，以及他的迈阿密热火，那我无话可说。尽管他排名只有第三，但是这丝毫不影响我对他的敬畏，真的。他是NBA史上第一个单季拿到100盖帽以上的、身高6尺4以下的球员。他是唯一一个抢断、盖帽都达到100次的球员。他是得分王、罚球数仅次于德怀特-霍华德。去年他因伤错过31场比赛，今年他回来了，他的球队比去年多赢了28场比赛。要知道，他所在的球队有两大主力是新秀，而教练也不例外。和科比一样，韦德本赛季的表现也是MVP级别的。
　　第4位：霍华德 奥兰多魔术(59胜23负)
　　得分：20.6 篮板：13.8 助攻：1.4 抢断：1.0 盖帽：2.9
　　尽管只有23岁，霍华德的表现却像个经验丰富的学院派内线，一个背筐进攻为主的长人，在进攻防守两端贡献产出。他拥有NBA历史上最出色的身体条件，比大卫-罗宾逊更好。后者是这个非官方奖项的上一个得主。此外还有卡尔-马龙，马龙应该是1B级，罗宾逊1A级。本赛季，霍华德在篮板和盖帽两项数据上统治了联盟，成为历史上第六个做到这一标准的球员。如果他没有拿到今年的最佳防守球员，那我会惊讶的。
　　第5位：保罗 新奥尔良黄蜂(49胜33负)
　　得分：22.8篮板：5.5助攻：11.0 抢断：2.8盖帽：0.1
　　你已经知道我对控球后卫的定义了。我喜欢控卫，为什么？因为他们为其他球员输送炮弹，他们控制比赛节奏、也是防守的第一道防线。没有人在这两项上比保罗更专业。没错，我知道德隆-威廉姆斯和他的爵士在对阵交锋中总是能够锁死保罗，然而没有第二个小个子球员，没有第二个控球后卫可以和保罗相提并论。球员效率排行第一的不是詹姆斯，也不是霍华德，而是保罗。他将和霍华德一样，成为本赛季拿到两项数据排行榜首的球员，成为助攻王和抢断王。黄蜂队本赛季伤病导致的下滑是他仅仅排在第五的原因。
　　排名第6至第7的球员：6、昌西-比卢普斯(掘金)，7、布兰登-罗伊(开拓者)；
　　8、姚明  休斯顿火箭(53胜29负)
　　得分：19.76 篮板：9.9 助攻：1.8抢断：0.4 盖帽：1.9
　　姚明需要变得更加自私：“贪婪，没有更好的形容词了，贪婪是好的。贪婪是正确的，让我们变得贪婪起来吧。”如果姚明老是向其他人要球的话，火箭会变的更好么？向队友咆哮？这样就会让队友们变的更好么？或许姚明的数据会更好看，会让他更具备MVP候选资格，然而对火箭而言却并非如此。姚明对球队的贡献是多方面的，绝不仅仅是着眼于个人数据。这也是他对火箭如此有价值的原因所在。看着有点奇怪，却是不争的事实。姚明一度拥有一名类似的队友，现在却因伤报销了。姚明本赛季参加77场比赛，是自从04-05赛季以来的职业生涯新高，他已经成为了火箭队航行的舵手。
　　排名第9至第20的球员：9、保罗-加索尔(湖人)10、雷-阿伦&保罗-皮尔斯 (凯尔特人)，11、蒂姆-邓肯(马刺)，12、德克-诺维茨基(小牛)， 13、德隆-威廉姆斯(爵士)，14、乔-约翰逊(老鹰)，15、托尼-帕克(马刺)，16、莫-威廉姆斯(骑士)，17、德里克-罗斯(公牛)，18、罗恩-阿泰斯特(火箭)，19、卡梅罗-安东尼(掘金)，20、贾米尔-尼尔森(魔术)。
　　(小鱼)

