姚明是否走到命运的转角 一人在可让罗伊绝杀消失
　　有一次，姚明高大的背影，站在季后赛的门前，等待着通过第一轮的大门打开。
　　他不再年轻了，五个月后，他将度过29岁生日。他从来没想过，自己会用这么长时间在原地徘徊。2004年输给四大天王的湖人，他很轻易的接受了，那只是第一次试水；2005年被小牛逆转，第七战大屠杀，他告诉自己：这只是我和麦迪合作的第一年；2007年第七战败在爵士手中，他觉得自己还年轻，“我要在夏天把失去的速度找回来”；2008年站在盐湖城的场边，剩下的只有了沉默。
　　姚明不愿意相信，这就是他的命运。
　　这是姚明的第七个NBA赛季。也许人们在电视机前看不到，但每一个这支球队里的人，都清楚地看到了他的变化。他更愿意去表达，无论是在场上还是在更衣室里；他拉着年轻的韦弗和布鲁克斯说话；他在客场和队友们一起外出，讲述自己的生活，和他们建立起友谊；他主张召开球队内部的会议，公开探讨球队存在的问题。当2008年走进冬天的时候，有几次，这支一度矛盾重重、混乱的火箭在惨败后已经偏离了航道，他们看上去已经要放弃这个赛季了，是姚明把他们拉了回来，用态度把他们拉了回来，带领着他们前进。
　　那样的经历，让每个人都逐渐确信，姚明是这支球队真正的核心，是所有意义上的核心。尽管有时候，外线迷茫的表现，仍然让篮下的姚明看起来像座孤独的高塔。
　　当姚明在比赛的最后20分钟里只接球1次，1分未得之后，火箭在常规赛最后一战被小牛逆转，不得不在客场开始季后赛，迎战年轻的开拓者。这是一种火箭队经历过无数次的输球方式，开拓者很可能会抓住火箭的命门。所有的这些疑问，都摆在姚明面前。但在达拉斯的更衣室里，姚明微笑着，对他的队友们说：“走吧，先回家，然后去波特兰。”
　　姚明从没有像麦迪那样说：一切都看我。他只是夜以继日的努力，在训练场上赢得尊敬。但现在，无论他说不说，一切都在他的身上了。是的，也许反应速度一般的主帅阿德尔曼也会遭遇质疑，也许缺乏经验的后卫将是火箭的软肋，但归根到底，当人们将来回溯这一轮季后赛的时候，会把一切都放在姚明的肩上。你带领着球队，球队因为你赢，或者因为你而失败。
　　当麦迪站在身边的时候，他们拥有天赋，但从来没有成功过。现在，命运转弯的时候来了。
　　罗伊vs巴蒂尔
　　一个是本赛季MVP和最快进步奖的双料候选人，一个是上赛季最佳防守球员的第三名，2006年的6号新秀和2001年的6号新秀，将成为开拓者与火箭这个系列赛的最关键对位。
　　罗伊不简单，防住他也不简单。评论员约翰·霍林格说：“罗伊有着和职业球龄不相符的成熟。即便他上赛季已经进了全明星，他也仍是我心目中本赛季最快进步球员。他的攻击手段非常丰富，左手和右手都很强，他已经由上赛季的全明星球员，成长为超级巨星了。”
　　但现在，他遇上了巴蒂尔。自从2006年来到休斯敦后，巴蒂尔参加的两次季后赛，对手都是爵士。爵士阵容均衡，打球合理，除了德隆·威廉姆斯，外线没有特别突出的攻击点。有人建议让巴蒂尔去防德隆，但没有被火箭教练接纳，巴蒂尔只能去防守哈普林和布鲁尔，有力使不出。今年，他终于在季后赛中遇到了合适的对手，终于有的放矢。他的双眼将紧紧地盯着罗伊，他已经在研究罗伊的技术特点了。
　　很多业内人士预测，面对控卫偏矮、偏弱的火箭，麦克米兰将让罗伊更多地出现在一号位，给火箭制造对位上的麻烦。对巴蒂尔自己来说，这不是问题，不论开拓者怎么变、怎么换，罗伊走到哪儿，他就跟到哪儿。本赛季，罗伊面对火箭场均得到21分，低于赛季平均数。因此单兵防守他对火箭来说不是问题，如果巴蒂尔在，他也不会让罗伊像双方本赛季第一场那样，在0.8秒完成绝杀。
　　优势
　　姚明  在麦迪休战后，姚明已经成为了火箭绝对领袖，这个赛季姚明的统计数据有所下降，但他仍是西部最优秀的中锋之一，姚明的身高和勾手跳投无人能敌，开拓者中锋奥登等人在内线不可能扼制他，但火箭必须充分发挥姚明第一攻击点的作用。能否真正把球交给姚明，是火箭在首轮能否过关的重要因素。
　　锋线防守  巴蒂尔和阿泰斯特是联盟中善于防守的悍将，在常规赛的3场比赛中，火箭让对手场均只得94.3分，而常规赛开拓者场均能射下99.4分。
　　心理优势  在过去8次交锋中，火箭赢了7仗，包括本赛季常规赛3战2胜。另外，开拓者上一次参加季后赛还是在2003年，火箭是季后赛中的老面孔，经验丰富，经历过多次大风大浪。
　　主场战力  开拓者本赛季主场成绩达到了34胜7负，在全联盟列第4名，在西部仅次于湖人。尽管常规赛他们两次负于火箭，但都是在客场输球，在主场他们杀退了休斯敦人。
　　后卫实力  罗伊、西班牙国手费尔南德斯和罗德里格斯将会让火箭队薄弱的后卫线相形见绌。罗伊是本赛季联盟第10号得分手，心理素质出众，敢于在最后时刻持球，而且能够投中胜负球。新秀费尔南德斯已经渐入佳境，罗伊与费尔南德斯的突破将成为火箭后卫们的梦魇。而且，罗伊和布雷克算得上是双控卫，场均助攻超过5.1次，会让火箭防不胜防。
　　运动能力  开拓者是全联盟第2年轻的球队，球员们身体条件出色。奥登已经痊愈。
　　X因素
　　韦弗 韦弗的突破和速度让人惊讶，火箭队的季后赛希望不能完全寄托在韦弗这样的非核心球员身上，但只要韦弗能在一两场比赛中灵光乍现，就能极大地改变场上局面。

