火箭开拓者优劣对比分析 扬长避短成首轮必胜秘诀
　　新浪体育讯　北京时间4月18日，ESPN专家马克-斯泰因撰文，就季后赛各组对阵双方的优势和劣势进行了对比，其中包括火箭和开拓者的对阵。摘录如下：
　　开拓者的优势：开拓者已经具备了许多能帮助球队在季后赛取胜的要素。
　　他们的主场令人恐惧。他们拥有布兰顿-罗伊，尽管他还没有打过一场季后赛，他作为一个冷血终结者的名声已经家喻户晓了。此外，这支球队具有许多长人，而且阵容颇具深度。
　　这些要素组合成了开拓者这支球队，这支球队没有季后赛经验，可是这并不妨碍他们成为西部阵容最完整的球队，而且越来越多人认为他们有能力在季后赛给湖人带来麻烦。
　　如果不是伤病削弱了马刺、黄蜂和火箭的话，开拓者能够挑战湖人的观点或许不会这样甚嚣尘上。但是我们无法因为这些原因而忽视了开拓者的亮点。在主教练内特-麦克米兰的执教下，这支年轻的球队取得了54场胜利，如果球队能够进入第二轮，他们将有机会证明自己的实力。
　　你如何不喜欢这支球队？
　　开拓者的劣势：谈到季后赛经验时，我是一个固执的学院派。我需要亲眼看到他们在季后赛有所作为，否则我难以相信他们。因此，我预测当球迷的关注和预期压在他们身上时，开拓者不会表现得那么好。他们缺乏季后赛经验，这对于火箭而言是一个好消息，尽管火箭的领袖目前也没有赢得过季后赛的第一轮(本赛季将是姚明第四次冲击第二轮)。
　　开拓者自身的防守和外线投篮都存在漏洞，在目前的情况下，开拓者很难带着“无所畏惧”的轻松心态面对火箭。波特兰疯狂的球迷会带给他们巨大的噪音，以及不遗余力的支持，这对于开拓者而言是幸运的。另一方面，这也反映了球迷对于球队的超高期望，尽管这只是开拓者第一次进入季后赛。
　　还记得么，罗伊曾经在二月份说过：“能够进入季后赛，拥有一个站在季后赛舞台上的机会”是开拓者本赛季的最大目标。你认为在目睹了球队三月、四月的表现之后，开拓者的球迷还会为这样的目标满足么？
　　火箭的优势：主场优势已经握在开拓者手中了，不过其他大多数方面还是火箭占优。
　　肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特是两名顶级防守球员，可以用来对付罗伊。即使内线拥有普尔兹比拉和奥登，开拓者依然很难限制姚明。为了给路易斯-斯科拉减轻防守负担，阿尔德里奇可能不得不面对麻烦的海耶斯。不仅如此，火箭队后场(阿隆-布鲁克斯、凯尔-洛瑞和范-韦弗)都具备速度优势。
　　很显然，火箭希望拿下第一场的胜利。我有一种感觉，开拓者是火箭队希望遇到的季后赛对手，长期以来，火箭都无法通过第一轮，这一次，他们有机会改变历史。
　　火箭的最大劣势：缺少了麦蒂的火箭没有一个能够在季后赛终结比赛的球员。可我不这样抱怨。
　　你如何失去你从来没有得到过的东西？火箭更大的障碍是：面对日渐强大的开拓者，怎样在对方主场赢得一场胜利。开拓者充满信心，他们渴望赢得一场主场的胜利，他们需要确保自己的后卫不会被布鲁克斯和洛瑞打爆。
　　面对事实吧：本赛季火箭成功避开老冤家爵士，能够遇到开拓者应该是一个不错的选择。然而一旦被对手拿下揭幕战，那么整支球队上下会不会弥漫质疑的气氛呢？
　　(小鱼)

