基德跟不上帕克却也不被动 攻击点多小牛甜蜜烦恼
　　马刺辛辛苦苦保住了西部第三的位置，但这并不意味着他们首轮可以打得很轻松。
　　面对季后赛的老冤家小牛，无论是主场优势、战绩优势、经验优势、心理优势，还是过去季后赛交手的历史优势，都不足以掩盖马刺失去马努·吉诺比利之后的艰苦与无奈。
　　做一个简单的数字比较：没了吉诺比利，马刺还剩几个进攻发起点？答案是2个，邓肯和帕克；那么，健康的小牛又有几个进攻发起点呢？答案是3到5个，不仅诺维茨基、特里、乔什·霍华德要算，而且老基德甚至替补巴雷亚也能算。
　　当然，篮球不是做算术，进攻发起点多的球队不一定就能获得胜利，NBA季后赛尤其如此。但吉诺比利的缺失，会让马刺队在进攻端无比难受，因为小牛必定会肆无忌惮地收缩在禁区，用两到三人包夹邓肯，同时阻止帕克的突破。马刺的外线射手群，芬利、梅森、邦纳、鲍文、乌多卡等，此时将遭受极大考验——三分能投进，马刺的进攻就能盘活；三分投不进，就只能眼睁睁看着邓肯肉搏，或者看着帕克中投。
　　吉诺比利若在，问题就要简单得多。他和帕克轮番突破造成的杀伤，绝不只是帕克突破乘以2那么简单。马刺的进攻会因为他的存在而多出无数种选择，邓肯在禁区内的压力也将减轻一半。
　　所有假设都是多余的，既然吉诺比利注定只能充当板凳上的看客，那么邓肯和帕克就得相互搀扶，共同努力走出困境。
　　33岁的邓肯，状态今不如昔，全明星之后更是饱受膝伤困扰，但最近，健康的“石佛”正一点点归来。常规赛收官之战打黄蜂，邓肯就在加时的五分钟里无所不能，不仅攻下6分，而且抢到6个篮板、助攻2次并盖了保罗一个帽。毫无疑问，与小牛脆弱的内线对话，邓肯仍是这组对决中最不可撼动的禁区力量——过去小牛还有迪奥普跟丹皮尔轮番纠缠邓肯，现在丹皮尔的搭档变成了体重刚过100公斤的小将霍林斯。
　　对小牛而言，帕克的杀伤力比邓肯更难承受。帕克早非当年一收缩就被掐死的青春莽汉，他的速度、他的中投甚至他的三分球，都会给小牛后场(尤其是36岁的基德)制造无可解决的大麻烦。自从德文·哈里斯离开达拉斯以来，帕克打小牛就很有心得，本赛季两队四次交手，帕克场均能拿31.3分，投篮命中率超过50%。
　　当“三巨头”变成“双头怪”，马刺在季后赛是否依旧可怕，小牛率先验上一验。
　　帕克vs基德
　　一段六年前的往事，马上又要被人提起。
　　那是2003年夏天，帕克刚刚帮助马刺打败基德领军的篮网，夺得NBA总冠军，就从漫天飞舞的流言中得知：马刺打算把他交易出去，送到篮网换基德。那一年，帕克21岁，基德30岁；帕克是以“无脑”闻名的愣头青，基德是如日中天的MVP候选人；在总决赛的较量当中，帕克的萤火之光，实难与基德的日月争辉。
　　交易未成，帕克留在马刺，基德也留在篮网。直到上赛季，基德被换到了小牛。
　　时间是公平的。六年后的今天，基德人老珠黄，帕克却风光无限。每当马刺与小牛交手，36岁的基德总成为小牛防守上的弱点，因为他再也跟不上27岁帕克狂奔的脚步。而帕克不仅比六年前更擅长突破，还比六年前更成熟稳重，更像一支顶级强队的后场指挥官。
　　基德加盟达拉斯之前，帕克一见小牛就头疼，因为小牛有一个比他还快的德文·哈里斯。基德加盟达拉斯之后，帕克顾不上尊重基德的情绪，欣喜地说：我很高兴看到哈里斯离开。数据说明帕克的欣喜是有道理的——本赛季四战小牛，帕克场均能拿31.3分，是面对全联盟29个对手当中第二高的，同时场均还有7.3次助攻。
　　怎样防帕克，是小牛这轮季后赛能否过关的关键，但千万别以为基德只有被动挨打的份儿。今年3月初，小牛在主场击败马刺，靠的正是基德的救命三分。
　　优势
　　邓肯+帕克  尽管吉诺比利不在，圣安东尼奥的王牌组合仍力压达拉斯人一筹。邓肯还是NBA最具禁区统治力的球员之一，季后赛时间尤其如此；帕克则已成长为全联盟最顶尖的控卫之一，突破是他的致命武器，却并非唯一的武器。马刺的进攻大部分由他俩发起，高位挡拆是他们给对方制造混乱的经典配合。
　　战术执行力  在所剩时间不多而比分非常接近的情况下，马刺队的战术执行力应该是NBA最好的。他们不仅拥有一名老谋深算的伟大教练(波波维奇)，而且拥有一批遵守纪律的好球员。这支球队就像一台机器，每个零件各司其职，从而产生巨大的合力。马刺本赛季完成了多个绝杀，这正是一支球队战术执行力的最佳表现。
　　攻击点多  和马刺进攻端的尴尬相比，小牛只有甜蜜的烦恼——他们有太多进攻点等待开火。除诺维茨基场均能拿25.9分之外，特里和乔什·霍华德也能随时贡献20以上的分数。而在这些得分手中间，站着一个全联盟最出色的球权分配者基德，小牛进攻之流畅，足以让对面的马刺咽一咽口水。
　　人员健康  在NBA本赛季伤员层出不穷的大背景下，小牛的核心团队能够全体投入到季后赛的争夺当中，本身就是一种胜利。小牛主帅卡莱尔有足够的可用之材，不仅能排出一套完备的先发阵容，还能把特里或巴雷亚留在板凳上，这样一来，他的排兵布阵充满了变化和层次。马刺在缺少吉诺比利的情况下，可能会疲于应付。
　　X因素
　　马刺三分球 没有马努，邓肯和帕克必将面对更大的防守压力，这样一来，外围三分成了他们成败的一大关键。全明星后马刺的外线有点不太稳定。但马刺的三分水准仍高居全联盟前列。

