活塞具备陪练所有素质 首轮战骑士他们注定出局
　　活塞具备一个陪练应有的所有素质：他们的球员拥有丰富的季后赛经验，知道季后赛该怎么打，他们会让骑士尽快忘记常规赛取得的一切辉煌，让骑士迅速切换到季后赛模式；他们拥有东部最喧闹的主场，骑士将在奥本山宫殿感受到在客场打季后赛的喧闹，美国汽车业持续萎靡，汽车城需要发泄，需要谩骂，咒骂会让骑士成长；他们仍然有不错的进攻体系，拉希德和麦克代斯都有很强的中投能力，怎么对付这种类型的打法，迈克·布朗需要进行多种尝试。
　　还有一点很重要，活塞这个陪练，不会给骑士带来真正意义上的威胁。就连他们自己，也根本就不指望有什么黑八奇迹，甚至不指望像去年的老鹰那样，把全联盟战绩最好的球队拖到第七场。
　　或许早在11月，活塞与掘金进行交易时，乔·杜马斯就已预见到活塞会在季后赛首轮出局了。虽然他没有料到艾弗森打得这么差，并把活塞的化学反应搞得这么糟，但在做出交易的决定时，他就已经放弃了这个赛季。他要的是未来，要的是艾弗森走后活塞得到的薪金空间。他给自己提出的两个设问是：球迷会因为活塞得到50胜并杀进季后赛第二轮感到满意吗？即便有比卢普斯，活塞就能击败骑士吗？答案，显然都是否定的。
　　可以想象，如果交易没发生，活塞不会落到西部第八，如果在季后赛中碰到骑士，他们会给对手带来更大的麻烦。但杜马斯知道，也就是多给对手制造点麻烦而已，如今的活塞，已经不可能像2006年那样把骑士淘汰，甚至不可能像2007年那样给骑士带来那么多麻烦。
　　的确，两年后的现在，骑士仍然是一支冲击冠军的球队，他们比两年前更强，而活塞，只是一支等待重建的球队而已。
　　活塞甘于扮演骑士陪练的角色，杜马斯需要看一看，他们与东部最强球队的差距在哪儿，这将决定他重建的方向。而骑士，他们本不在乎季后赛首轮的对手是谁，人挡杀人，佛挡杀佛。但活塞的确是个不错的对手，乔丹的第一个总冠军，不也是踩过活塞后拿到的嘛。

