坚实防守+可靠后场领袖 强硬老鹰只等给韦德好看
　　但是问一问凯尔特人队，他们恐怕并不这么想，去年和老鹰在季后赛第一轮的七场盘肠大战还历历在目，如果不是拥有主场优势，绿衫军恐怕就葬身在了亚特兰大。而一年过后，那支将将挤进季后赛的老鹰已经成为东部第四，拥有季后赛首轮的主场优势。
　　常规赛最后一战，老鹰客场输给了弱旅灰熊，但是老鹰敢于让先发阵容中的四位主力都休息，这分明已经是一种强队的姿态：“我们好不容易有机会可以考验一下这些年轻人，也好不容易有机会能让那些老球员们休息一下。”老鹰主教练伍德森这样解释自己在本场比赛中的排兵布阵。的确，老鹰有这个本钱，这一场比赛对他们而言本已没有任何意义，还不如让主力好好休息。当然，全联盟这么干的球队其实一共只有三支：骑士、凯尔特人以及老鹰。
　　也许现在的这支老鹰队没有内线攻击力、没有票房明星，但是他们恰恰具备了季后赛获胜所需要的一切元素：比如强硬的防守、比如坚实的轮换阵容、比如经验丰富的老将以及主场优势。
　　在压低对手得分、投篮命中率和三分命中率三项技术统计上，老鹰全部进入联盟前10，是当之无愧的防守强队，尤其是在老鹰的内线，霍福德、史密斯和帕丘利亚构筑了一道立体防线，也正是这样的防守体系，让赛季场均30.1分的韦德在面对老鹰时只得到25.6分，也正是韦德的发挥不佳，直接导致热火本赛季和老鹰交战4次，只在主场取得了1场胜利。
　　除了坚实的防守外，老鹰还拥有一对可靠的后场领袖：乔·约翰逊在太阳经历过大阵仗，毕比在国王更是身经百战，他们二人的季后赛经验在去年季后赛中就得到了验证，而经历了在老鹰的第一个完整赛季后，毕比和球队也终于完完全全地融为一体：在一群飞人中间，有这么一个大心脏的老牌后卫存在，是亚特兰大球迷的福气。
　　马尔文·威廉姆斯归队了，埃文斯和帕丘利亚也在最后一场常规赛复出了，现在的老鹰只等着给韦德一点好看。在亚特兰大，没人能占老鹰的便宜。

