海耶斯将承担内线防守重任 称阿尔德里奇难以防范
　　新浪体育讯　火箭队同开拓者的比赛尚未拉开战幕，两队就已经开始斗智斗勇。对于火箭而言，除了如何解决姚明被绕前防守这个问题以外，面临着最紧迫的问题就是如何防守阿尔德里奇的问题。这个问题在常规赛对开拓者的比赛中已经显露无遗。
　　在常规赛中，阿尔德里奇面对火箭队时表现出色。他场均拿到了23分，并有8.8个篮板，投篮命中率有48%。这些数据在目前两队可以上场的球员中是最出色的。防守阿尔德里奇的重担就落在了火箭队三名大前锋(斯科拉，海耶斯和兰德里)的身上。
　　北京时间4月18日凌晨(休斯敦时间17日中午)火箭队训练后，海耶斯接受了记者们的采访。
　　在防守阿尔德里奇方面，海耶斯的能力是最突出的。他也在比赛中很好的防守过阿尔德里奇。谈到自己在季后赛中的工作，他说：“我依然会做出我的贡献。在主场的两场同他们的比赛，我的防守还不错。我不能有太多的犯规，不过我会让他感到困难的。”
　　他接着说：“我确定他已经看过录像了。他已经看到我如何防守他，斯科拉如何防守他，兰德里在很早的第一场比赛中如何防守他。我们都是不同的。防守他实在不容易，他可以面筐进攻，可以在顶端投篮。他是个很好的罚篮手，犯规的球员会付出很大的代价。本赛季，他提高了很多，取得了很大的进步。”
　　本次季后赛对于海耶斯已经是第三个季后赛了，他有些感慨的说：“这已经是我第三个季后赛了。首先打客场比赛是很巨大的(问题)。因为我们要到他们那里打两场比赛后才能回到丰田中心。这对我们很不利。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

