费根：突破首轮成姚明最大包袱 麦蒂对此并不在乎
　　体坛网记者应辰报道 火箭已经开拔，季后赛即将开打，姚明的季后赛征途又开始了。这是他在火箭的第五次季后赛，前三次，他都输了，第四次，他看着队友被爵士淘汰。姚明的季后赛前景如何，他现在的心态是怎样的？记者采访了火箭专家乔纳森·费根。
　　记者：姚明的这次季后赛，与以往有什么不同？
　　费根：这是他第一次以领袖的身份征战季后赛，之前几次，他身边有弗朗西斯或者麦格雷迪，但现在，他知道自己必须把球队扛在自己肩上。
　　记者：如果他这次再次失败，会被媒体指责为首轮处男吗？
　　费根：确切地说，很有可能。这是他心头最大的包袱，毕竟他是全联盟最好的中锋，但他在季后赛中一直都没能做些什么。
　　记者：姚明在乎媒体对他的看法吗？
　　费根：我认为是的。他是个非常细心而又敏感的家伙，我认为，这对他来说并不是坏事。
　　记者：那麦迪呢？他在乎被称为首轮处男吗？
　　费根：麦格雷迪不同，他不在意别人的批评，他只想着让自己能保持健康，能再拿一份不错的合同。至于球队能在季后赛中走多远，他似乎并不关心。
　　合作推广：
　　[姚明专访：平静是装出来的]
　　[别忘了开拓者能在主场上六个人]
　　[打不过就回中国淘金]
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

