火箭开拓者完全PK：姚明几无对手 斯科拉任务最重
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，明天上午10点30分，休斯顿火箭就将开始新一轮的破咒之旅，他们在玫瑰花园球馆挑战波特兰开拓者。火箭究竟胜算几何，以下是双方的对位分析：
　　控球后卫：阿隆-布鲁克斯PK史蒂夫-布雷克
　　联盟似乎已经人尽皆知，小黑豆布鲁克斯的防守是火箭一大心患，如果开拓者下功夫在这个点上意欲突破，小黑豆恐怕很容易成为火箭的罪臣，不过，平心而论，布鲁克斯的进攻对于火箭而言还是非常宝贵的，他的运球过人、篮下耍花以及偶尔神准的三分对于火箭而言也未必不是杀器，不过，这一切的前提是——小黑豆沉稳有序。尽管他去年曾经随队征战过季后赛，但是谁也不敢保证他不会在这次季后赛的紧张气氛中失去节奏。相比之下，开拓者的布雷克则显得经验丰富，他的篮球智商更高，对全队的掌控意识很强，本赛季他的三分命中率达到42.7%。而且他还是一个不错的得分手——场均11分。这个位置上，双方很难分出胜负，但是一旦小黑豆失去准星，恐怕阿德尔曼只能换凯尔-洛瑞上场，毕竟他的突破能力更加强硬，而且防守上也不会像身单力薄的小黑豆那样疏忽大意。
　　得分后卫：罗恩-阿泰斯特PK布兰顿-罗伊
　　毫无疑问，罗伊会是火箭重点防守的队员，他的绝杀镜头依然还在很多人脑海中重复播放，3次与火箭交锋，罗伊场均贡献21分，投篮命中率仅为39.3%，从防守上来看，阿泰斯特和巴蒂尔在限制罗伊这个点上做的还是比较成功的，阿泰是联盟中号称谁都能防的天才防守队员，他有强壮的身体，灵活的脚步还有毫不气馁的防守意识，只要他不会脑袋发热，或者开拓者队不试图去激怒他，他还能在得分上给火箭以帮助，所以理智的野兽会是火箭最好的利器。但是，阿泰总是在末节担当球队的进攻任务过多，持球时间过长，这也成为被许多人诟病的一个方面，希望在季后赛中阿泰能够改变这一缺点，好好地恪守其职责。得分后卫这个点上，双方也只能算是势均力敌吧，不过如果火箭防守不到位，善于利用机会的罗伊很可能会成为开拓者制胜的法宝。
　　小前锋：肖恩-巴蒂尔PK尼古拉斯-巴图姆
　　巴蒂尔在常规赛末期的投篮命中率并不算高，不过在最后两场他的三分命中率竟然达到了50%，不仅如此，他在防守中的盖帽也达到了场均2个，正如他所说，他似乎已经提早进入了季后赛时间。在对阵开拓者时，巴蒂尔的防守无疑会是火箭最好的庇护，而不是得分，他需要充分利用自己的篮球智商为姚明开出一片投篮的广阔天地，同时还时刻配合阿泰斯特防守罗伊，对于已经身经百战的防守悍将蝙蝠侠而言，这样的累活他早就已经习惯才对。相比之下，开拓者队的巴图姆则要逊色许多，这个年轻人的防守经验当然不如蝙蝠侠丰富，而他的个人数据也更是无可比拟。
　　大前锋：路易斯-斯科拉PK拉玛库斯-阿尔德里奇
　　在丰田中心，钻石斯科拉早已经成为众多球迷热捧的人物，支持他的呼声甚至都已经超过了阿泰斯特，可见他炙手可热的程度。最近还有很多美国专家又为他总结出了一个新特点，那就是火箭“假摔王”，只要对方轻轻一碰，他总是能够拿捏到位的准确无误的让裁判看到他倒地。同样，斯科拉的中距离投篮功夫也非常了得。最后几场比赛中，钻石还在防守中表现出色，他总是让对手很难从他身上占到便宜，相比之下，开拓者队的阿尔德里奇本赛季进步显著，而且还在身高上占优势，他可能会在抢篮板上比斯科拉更为出色，在常规赛中，阿尔德里奇面对火箭队时表现出色。他场均拿到了23分，并有8.8个篮板，投篮命中率有48%。因此，斯科拉明天一役将面对很大的防守压力。但是好在火箭阵中还有一人，那就是海耶斯，在防守阿尔德里奇方面，他的能力是最突出的，阿帅不妨多多用他。
　　中锋：姚明PK乔尔-普尔兹比拉
　　这个位置上很显然姚明占据绝对优势，包括格雷格-奥登在内，开拓者的这两位中锋没有中远距离投篮能力，身高、力量、技术和经验也都不及姚明、这使得姚明可以安心镇守内线；更何况奥登很可能还在首场对阵中上不了场，而普尔兹比拉几乎没有个人得分能力，更不用提姚明最害怕的绕前防守了，这两个人几乎都不会。这样的中锋线很难对火箭造成任何障碍，姚明唯一要担心的是阿尔德里奇，后者的绕前防守能力要更强大，而面对这种情况，就是考验火箭全队合作的关键时刻了。
　　(sabrina)

