阿泰呼吁队友战术执行力 豪言有无主场优势不重要
　　新浪体育讯　季后赛里阿泰斯特将继续作为先发登场。在火箭队常规赛的比赛中，阿泰表现有起有伏，但是总体上表现尚可。虽然同麦蒂在进攻端的统治力不可同日而语，但是在防守中的作用，在进攻中内线造犯规的能力以及意志品质都是阿泰更好。
　　但是，阿泰也有自己的问题，那就是在进攻上过于相信自己，不太注意战术纪律。阿泰不太注意其他球员的跑位，拿到球后自己单干过多，将球队的整体利益放到了脑后，这些都是他个人需要注意到的问题。
　　北京时间4月18日凌晨(休斯敦时间17日中午)火箭队在主场进行了出征季后赛第一轮的最后一练，随后就要踏上前往波特兰的飞机。
　　当记者们进入到训练场地时，看到阿泰正在场边同韦弗眉飞色舞的聊着什么。他看到记者们进入后，脸上立刻恢复了严肃的神情。
　　谈到火箭队季后赛，就不得不谈到姚明的被绕前，这个问题已经成为记者们采访火箭人的必问问题。从教练，到姚明本人，还有其他球员自然都没有幸免，阿泰也被问到了这个问题。开拓者有着两名真正意义上的中锋，对于有了中锋是否对方就会放弃绕前防守姚明，阿泰说：“他们一定会绕前防守姚明的。如果他们不绕前，姚明就会得到球，那样他就可以得分。”
　　就在阿泰说的时候，已经接受外采访的姚明悄悄的绕到了记者们的身后，面对阿泰侧着耳朵听着。阿泰连忙笑着同记者们说：“你可以问他自己，他就在你后面呢。”说完就同大家一起笑了起来。
　　经过了两天的准备，火箭队已经总结出了一整套的解决绕前防守的办法，但是有办法并不意味就已经解决了。球队依然要在比赛中具体的执行好。也就是人们常说的“执行力”的问题。
　　对此，阿泰说：“是的，只要有了好的执行力，我们就会打好的。无论是对方绕前还是在后面防守。”
　　火箭队没有获得主场优势，对此，阿泰似乎并不十分在意。他认为在比赛中决定胜利的是球员，不是场边那些摇旗呐喊的球迷。他说：“篮球就是篮球。不同之处就是你在NBA比赛，这里有很多的观众，许多的球迷为同一个球队加油。但是球场上打球的是球员不是观众，每个在场上的人都会全力争取胜利的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

