纪事报：姚明将会统治系列赛 阿泰情绪是最大软肋
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，就明天即将开始的季后赛《休斯顿纪事报》进行了点评。摘译如下：
　　在和小牛队的比赛中，有一个镜头让人印象深刻，阿泰斯特一个人在三分线外拿球时无助的表现。阿泰斯特得球是因为他要求拿球，同时也因为他让洛瑞没有了选择。
　　阿泰斯特有时候就是这样，尤其是当和年轻的布鲁克斯以及洛瑞出场的时候，这位有着10年NBA经验的老将常常忘记了在球场上自己还有四个伙伴。在这种情况下，阿泰斯特通常不会传球，他也不会投篮或者是讲求交给内线的姚明，阿泰斯特就是傻傻的站在那里，看起来要永远站下去一样。
　　他最后终于选择了自己特有的防守来冲击篮下，在火箭队拼命希望阻止小牛队打出反攻的时候，阿泰斯特开始起了单干。这是火箭队在季后赛中最担心的事情，这或许也是开拓者队唯一能够赢下这个系列赛的机会。
　　火箭队能够在常规赛后半段有如此出色的表现，阿泰斯特当然是一个重要的原因，他是联盟罕有的那种能够依靠个人能力影响球场局势发生变化的少数球员之一。但阿泰斯特最后时刻的表现是好是坏，火箭队并不知道。这火箭队应该拿下的一个系列赛，也是必须拿下的系列赛。不管球队过去12年在第一轮的成绩如何，历史对于球员和整个团队而言从来就不代表着什么。
　　杰夫-范甘迪周五在接受电台采访时曾经表示这个系列赛会很快终结，“我看不出开拓者队有任何可能击败火箭队，我甚至认为这个系列赛压根就不是一个实力接近的系列赛。”
　　但是如果阿泰斯特无法控制自己，如果韦弗不够成熟，如果火箭队年轻的控球后卫被对手彻底打爆，那么这仍然会是一个紧张激烈的季后赛系列赛。开拓者队没有什么季后赛经验，但是他们拥有主场优势。火箭队还有其他的担心，兰德里在经历枪击意外之后并没有表现出受伤之前的爆发力和活力，而布鲁克斯的表现则是一贯的不稳定。
　　不过火箭队仍然拥有巨大的优势：
　　开拓者找不到办法来对付姚明，如果说裁判不吃普尔兹比拉假摔的那一套，那么开拓者队就不得不被迫让另一个人去绕前防守姚明。小牛队就是这么做的，但火箭队的应对策略没做好，他们原本应该尝试去另一侧将球再度交给姚明，或者是寻求空位投篮，但在最后一场比赛中，火箭队选择那些糟糕的出手机会。火箭队在进攻拥有绝对的优势，但是一切都需要从姚明做起。除非说裁判像在达拉斯那样，允许开拓者球员对姚明使用小动作(和小牛一役的35分钟，姚明只获得了1次罚球机会)，姚明仍然将统治整个系列赛。
　　布鲁克斯和洛瑞将成为进攻端的另外两个关键人物，他们的速度都比开拓者队的后卫要快。如果两个年轻人能够保持对于篮下的侵略性，如果布鲁克斯能够通过几次投篮树立信心，火箭队在这个位置就将占据优势。
　　在防守端，火箭队的优势更加明显。罗伊自然是开拓者队最重要的得分点，但可以想见的是，他将整晚都面对联盟最好的两名防守球员巴蒂尔和阿泰斯特的重点关照。阿德尔曼可能会让兰德里和斯科拉来对付阿尔德里奇，可一旦他们真的没法防住他，阿德尔曼还有海耶斯。海耶斯在以往的对抗中曾经占据绝对优势，他可能会获得足够的出场时间。
　　最后，开拓者队的优势还是在于主场以及六年来第一次杀入季后赛的那种激情。开拓者队在本周四进行了一次主场动员会，数百位热情的球星等待通宵就为了和火箭队的球票。可以想见，在比赛开始的时候，火箭队在玫瑰花园会遭遇当地热情球星的什么样的礼遇，在这种情况下，球队必须能够泰然自若保持镇定。在常规赛最后一场，火箭队在达拉斯体验过类似的气氛，当时他们的表现并不够好。
　　如果火箭队在关键时刻总不能将球交给姚明，如果阿泰斯特情绪失控，如果那么没有经验的年轻球员表现失常，火箭队可能就会失利，但看起来，这些并不太可能发生。(大脸猫)

