物已非牛马战难旧梦重温 妖刀断帕克千斤担一肩挑
　　新浪体育讯　两支曾经承载荣耀，充满优越，现在繁华褪尽步步为营的球队再度在季后赛相遇。北京时间4月19日，小牛和马刺将开始季后赛首轮的厮杀。
　　北京时间4月19日上午08：00直播小牛VS马刺  点击进入新浪直播室
　　三年间物是人非，无论是马刺还是小牛都没有多少值得骄傲的资本。凭借迈克尔-芬利的压哨球，马刺才从第五爬到了西部第三。而小牛也在常规赛的最后阶段被逼上梁上，赢下了最后9场中的7场才得以以6号种子的身份开始季后赛的旅程。而这样艰难的晋级在西部湖人独大的情况下，想要冲击总冠军是难上加难。当然那是后话，系列赛要一场场的来打。
　　小牛不是2006年60胜的小牛，也无从复制那一年西部半决赛惊心动魄的七场牛马大战。可是，正是因为那一年的半决赛，使得联盟在接下来的那个赛季改变了规则，从而避免让两支战绩最好的球队过早的相遇。当时，是西部季后赛争夺最为激烈的一年，由于规则的限制，打出60胜22负的西区第二战绩的小牛，仅能排在第四位。在首轮兵不血刃的以4-0干掉灰熊之后，小牛遭遇了本赛季一直横在眼前的马刺。这次的“牛马大战”异常激烈，甚至迫使联盟修改了常规赛的排名规则。
　　此后的两个赛季，小牛一直没能冲出季后赛首轮，而马刺则在2007年夺冠之后，2008西部决赛输给了湖人。目前两队的阵容中各有4人是当年牛马大战的成员，并且都是核心人物。马刺有蒂姆-邓肯、托尼-帕克、马努-吉诺比利和布鲁斯-鲍文。小牛这边则是德克-诺维茨基、杰森-特里、约什-霍华德和埃里克-丹皮尔。
　　可是马刺没有马努-吉诺比利，因为脚踝的伤势阿根廷人只能作壁上观，这无疑为马刺奇数年夺冠的定律蒙上了一层阴影。而且两队本赛季四次交手，战成2比2。马刺输掉的那两场都没有吉诺比利，而其中2月25日93比76击败小牛的比赛是因为帕克一人独得37分。那场比赛马刺也没有邓肯，但是小牛诸将的状态低迷也帮了帕克的大忙。所以，当对抗程度更加激烈，心理要求更加过硬的季后赛到来的时候，吉诺比利缺阵的影响将会进一步被放大。
　　可是马刺的利好在于他们第三号种子的身份带来了主场的优势。在邓肯膝盖有伤，人员老化的情况下，在圣安东尼奥以逸待劳无疑是巨大的优势。况且，小牛是一支不擅客场作战的球队。
　　就算恩怨不及马刺湖人那么深，这一对德州冤家的碰面还是多少带来了一些火药味。两队的弱点都很明显，相信这些都会在比赛中被对手的教练死死的抓住。可是小牛对于马刺明显占优的是在人员轮转上。当特里被放到替补席上之后，他们的轮转阵容就进入了一个良性的循环。
　　由贾森-基德带领的第一阵容会以稳取胜，老控卫在逐渐融入球队之后能够很好的梳理场上的形势，并且让诺维茨基等射手更舒服的接到球，形成有效的攻击。而当特里上场的时候，他能做的就是改变进而重新控制球队的节奏，这恐怕是成熟如吉诺比利也无法做到的事情。特里是乱战高手，往往打不开局面的时候，都是他来完成进攻。
　　这一点在面对马刺这样一板一眼的球队的时候，尤其重要和可贵。因为，从本赛季的四场交战中可以看出来，基德在帕克面前不占优，他的年龄让他难以跟上帕克的脚步。其中有两场比赛的得分甚至没有达到两位数。帕克四场都是20+，在邓肯的杀气日益消退，似真的要立地成佛的时候，他将是马刺最重要的一张牌。而且，小牛的伤病也不轻，霍华德为了季后赛推迟手术，势必会对他的状态形成影响。而这个人又是小牛不可或缺的一环。
　　牛马大战，看见这个词千万别想要重温历史，那注定会是悲剧。现状让他们只能往前走，或许会有不一样的精彩。
　　(暖暖)

