费根：火箭六场之内拿下开拓者 休斯顿拥有两优势
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，火箭队明天就将迎来季后赛的第一场比赛，纪事报的专栏记者费根在自己的博客中谈及了他对于这个系列赛的看法，以下是文章摘译：
　　这应该是属于开拓者的系列赛，他们拥有主场优势，他们是一支在主场表现非常好的球队。他们本身也是一支很强的球队，年轻，板凳阵容充沛，还拥有一个极为镇定的球星。他们拥有球场上的全面优势，他们是联盟主场最强的篮板球队伍，拥有足够的内线大个子来对付姚明。
　　开拓者队以常规赛球队最长连胜记录来结束了今年的常规赛，掘金队在最后一场比赛中早早缴械投降，开拓者队的状态看上去就像不可战胜的。布兰登-罗伊和阿尔德里奇正在打出全明星级别的表现，而火箭队只有姚明和阿泰斯特偶有这种闪光表现。
　　不过，这也可能不是属于开拓者的系列赛。是的，我不能忽视火箭队拥有左右系列赛走势的两个关键因素。
　　这支球队今年在赛季中有着不屈不饶的表现，他们在洛杉矶被湖人痛击，但很快就能够在凤凰城击败太阳；他们会在印第安纳经历崩盘，但很快又会在底特律找回尊严；他们会输给快船这样的烂队，但也能够马上找回状态击败掘金队。
　　在失去麦蒂的最糟糕情况下，在球队还交易走了阿尔斯通的极端被动局面下，火箭队在最后两个月的表现可圈可点。火箭队在最后一场和小牛队的比赛中，在第四节的表现让人失望，失去了分区冠军、第三种子以及主场优势。但是当火箭队处于困境之中时，他们往往会有好的表现。开拓者或许会在明天的比赛中有梦幻一般的表现，正如同他们最近几周的状态一些，但火箭队也会有很好的状态。
　　另一点，我认为火箭队将在波特兰拿下胜利，而且很可能就是前两场里面能够拿下胜利。我认为客场胜利并不是那么难以企及的，火箭队能够从客场带走一场胜利。这支球队并没有因为球队过去糟糕的第一轮历史而崩盘，今年火箭队面临的挑战要比过去更加艰难，这并不是指对手的球员，这里指的是火箭队需要更有韧性，在比赛中更全神贯注。
　　开拓者队的布兰登-罗伊并没有像克里斯-保罗或者德隆-威廉姆斯那般吸引媒体的关注，但是这位年轻球星在他的这个年龄段是一个非常出色的球员。看到罗伊，我有些疑惑，当年火箭队在选秀中有没有觊觎过他。(罗伊是2006年的第六号新秀，火箭队当年拥有第8顺位的选秀权。)
　　这一次，我相信轮到了火箭队。对于结果，我丝毫没有疑虑，我相信这一次火箭队能够打破魔咒，因为在环境不利的情况下，火箭队总能，他们总能把握局面，反败为胜。我坚信，火箭队将在6场之内拿下系列赛。(大脸猫)

