IZOD中心收官战送阿联嘘声 太空易诠释欲速则不达
　　严健
　　终场前7分10秒，IZOD中心的所有球迷都为刚刚开始的追分高潮而亢奋不已，没有人注意到暂停时那个孤独的中国人的反常举动。
　　易建联站在围成一圈听弗兰克布置战术的队友两米之外，双手抱怀，双眼木然地盯着地板，他似乎想同所有人保持距离：在他下场之后开始疯狂追分的队友、给了他足够时间的教练，还有两分钟之前刚刚送给他全赛季最大声、时间最长的嘘声的球迷。
　　糟透的“告别礼物”
　　这个赛季在IZOD中心的最后2分16秒钟对易建联来说是噩梦一般的记忆。他非但3投0中一无所获，而且还因为低级失误和防守端的糟糕表现而得罪了所有球迷。
　　嘘声发生于第四节刚开始1分10秒时的一次攻防。易建联正面突破肖恩·梅，投出一个高难度的抛投，球勉强击中了篮筐的前沿，山猫队抢下篮板，梅回过头来就在易建联的眼前跳投命中。球迷们在梅进球之后发出了一阵并不响亮的嘘声。
　　24秒之后，嘘声的分贝一下子提高了几个数量级。也许是被先前的嘘声刺激，想急于找回颜面，易建联拿球就直冲山猫队篮下。迪奥普和梅双人把篮下镇守得密不透风，阿联第一次上篮歪得离谱，但是他幸运地捡到进攻篮板，此时阿联已经杀红了眼，他不顾对手三人合围，也不管外线队友张手要球，非要拼个鱼死网破，他左挤一下没挤动，右晃一下没晃开，正想做第三个动作，裁判哨子响了：走步！
　　苛刻的纽约球迷哪里容得下这样“自取其辱”的行为，他们爆发出了整个赛季以来针对易建联最大声、最长时间的嘘声。这对阿联的自信无疑是毁灭性的打击，此后虽然卡特几次上前拍着阿联的肩膀大声鼓励，但是阿联的表现依然如同行尸走肉一般，在一次跳投不中和一次犯规之后，被弗兰克换下。
　　但是直到此时，主场的球迷依然不放过阿联，嘘声和嘲笑声一直跟着他从球场走到替补席，直到他坐下，深深地低下头，嘘声才慢慢停息。
　　坎坷都过去了
　　赛前，网队上下弥漫着轻松的气氛，海耶斯把他的孩子带到了更衣室，很久没露面的纳胡拉一身西装和每个人亲切地打着招呼，卡特拿着一个卡片机跑到媒体室去“偷拍”，只有易建联照常训练了将近一个小时，练得满头大汗。
　　也许，对于郁闷了半个赛季的阿联来说，这最后一次表现的机会显得尤为珍贵。在第一节将近一半，由于安德森犯规过多而早早获得上场机会之后，阿联表现欲望非常强，甚至有从洛佩斯手里争夺后场篮板这样不多见的“蛮不讲理”的行为。
　　然而所谓“欲速则不达”，5投0中，1分4个篮板的成绩让阿联的主场告别战惨淡收场。赛后他也不得不尽快强迫自己忘掉这不愉快的一晚：“坎坷都过去了。过去的事就不再去想它，多考虑一下未来吧。”

