美专家：巴蒂尔防守被低估 湖人更加不愿面对火箭
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 季后赛在即，关于各个系列赛对阵孰优孰劣的问题，已经成了争论的焦点。那么，火箭与开拓者，谁的优势更大？记者就这个系列赛的问题，采访了ESPN专家，约翰·霍林格尔。
　　记者：东西部季后赛首轮，你最想看哪个系列赛？
　　霍林格尔：波特兰对休斯敦，丹佛对新奥尔良，圣安东尼奥对达拉斯，波士顿对芝加哥还有亚特兰大对迈阿密。波特兰对休斯敦的系列赛会非常有趣，因为这两支球队打得都很聪明，在阵容轮换上也有很多文章可作。
　　记者：火箭和开拓者的比赛，哪个位置是最重要的对位？
　　霍林格尔：巴蒂尔与罗伊。我相信罗伊会打到一号位，但巴蒂尔会一直跟着他。罗伊不好对付，但巴蒂尔的防守会给他带来很多麻烦。巴蒂尔本赛季的防守被低估了，他是最好的一对一防守球员。只是因为他比上赛季少打了将近1000分钟的比赛，所以在奖项的评选中才没得到真正认可。
　　记者：那么姚明和奥登呢？
　　霍林格尔：或许普日比拉会给姚明带来更多麻烦，因为他会拼命地绕前防姚明，这已经在这个赛季被多次证明是有效的。而奥登会在后面顶防，姚明更适应这样的防守。
　　记者：没有主场优势，火箭打开拓者有多大胜算？
　　霍林格尔：我仍然认为，火箭是西部第三好的球队，但他们没把握住机会。火箭有很大的机会赢得这个系列赛，他们在对位上占有优势。
　　记者：湖人在西部的真正挑战者，会在这个系列赛中产生吗？
　　霍林格尔：我的确这样认为。除了火箭和开拓者，湖人对其他西部球队一点都不担心。但相比之下，湖人更希望面对开拓者，而不是火箭。姚明对拜纳姆和加索尔会有一定优势，而巴蒂尔和阿泰斯特的防守会让科比非常头疼。其他的西部球队，没人能真正限制科比。
　　合作推广：
　　《体坛周报》专家团解析季后赛PK
　　爵士绝非火箭最大苦主
　　火箭开拓者位置全PK
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

