罗伊面对挑战很兴奋 阿泰不惧客场戏言除非奥本山
　　新浪体育讯　北京时间4月18日消息，火箭这个赛季的季后赛明天就将开始，此前一直没有突破首轮的阴影始终笼罩着休斯顿。但是火箭总经理莫雷却认为，这并不会成为球队的负担。
　　“这已经是一支不一样的球队了，”莫雷说：“我们都很喜欢还是搭乘西南航空的737飞机，虽然和以前我们乘坐的那架一样，但是里面已经被装饰一新。可这还不足以表明我们球队和以前的不一样。我们拥有更好的季后赛经验，我们的球员更加优秀，我们的状态和天赋也都很出色。”
　　罗恩-阿泰斯特、布伦特-巴里、肖恩-巴蒂尔、穆托姆博以及姚明都拥有丰富的季后赛经验，他们都算是老兵。可是火箭还有很多没有经历过季后赛的人就像范-韦弗和凯尔-洛瑞。而斯科拉、布鲁克斯和兰德里也仅仅是第二次打季后赛。
　　“篮球就是篮球，无论你怎么打，不管它是在场地里还是在男孩女孩俱乐部或者AUU联盟，”兰德里说：“经验会起一定的作用，可是最终最重要的还是篮球。我们的球员现在都很饥饿，也都为比赛做好了准备。”
　　火箭的季后赛征程将从波特兰开始，而开拓者的主场战绩也还不错。但是阿泰斯特却不是很重视所谓的主场优势的影响。他用自己曾经的经历开玩笑说：“篮球还是篮球，唯一不同的是在那里会有很多的球迷，他们只支持一支球队。但是，他们终究只是坐在场下而不能走上场来。除非那里是奥本山宫。球迷是不可能帮助你取得胜利的，比赛还需要自己去争取，而最好的球队将赢得最后的胜利。”
　　与其他所有的球队一样，开拓者最大的困难将来自于对于火箭中锋姚明的防守。不过无论是普尔兹比拉还是奥登还是能够给姚明造成一定的困扰的。可是布兰顿-罗伊则要面对巴蒂尔和阿泰斯特强悍的防守。罗伊表示：“对于这样的挑战我感觉很兴奋，我将在自己职业生涯的首个季后赛中面对巴蒂尔和阿泰斯特。这能帮助我变得更好。”罗伊说：“所以，我很期待。”
　　(暖暖)

