姚明百发百中砍24分 火箭季后开门红客场灭开拓者
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，火箭旗开得胜，在季后赛首轮的第一场比赛中客场以108-81轻取开拓者。
　　姚明如天神下凡，上半场百发百中，砍下了24分，创下个人季后赛纪录，不过他下半场受犯规影响，打了不到6分钟，没再出手得分。姚明还抢下了9个篮板，盖帽2次。>>>您如何评价火箭季后赛的开门红？
　　阿隆-布鲁克斯投中5个三分球，得了27分7次助攻，罗恩-阿泰斯特17分，路易斯-斯科拉19分8个篮板。
　　开拓者经验不足，防守形同虚设。布兰顿-罗伊得了21分，他是开拓者首发唯一上双的球员。格雷格-奥登替补出场，得了15分5个篮板。
　　姚明状态奇佳，开场之后就为火箭赢得球权，然后自己后仰投篮命中。回到防守端，姚明马上送出一记大帽，接着自己勾手命中并造成犯规。姚明一人打出一波7-0。火箭以11-2开局，姚明在这波攻击中得了9分。首节姚明5投5中，其中包括两次“打三分”成功，一人就得了12分，火箭以34-23领先。
　　第二节姚明还是百发百中，包括在罚球线上，火箭开始拉开差距。本节还有4分钟时，开拓者将比分追成37-44，姚明勾手还以颜色，此后他又罚中两球，阿泰斯特则利用姚明的掩护，在24秒将至时投中三分，火箭打出一波9-2后，以53-39领先。布鲁克斯此后也投中三分，而在本节结束前，他还投中压哨球，火箭以62-44结束上半场。
　　姚明上半场9投9中，6次罚球无一失手，一人拿下了24分和7个篮板，这也创下了他在季后赛的上半场得分纪录。
　　第三节打了近一半，姚明还没获得一次投篮机会，而他的犯规达到了4次，只得下场休息。火箭一度以74-49领先了25分，此后近4分钟未能得分，但开拓者只能将差距缩小到21分。阿泰斯特连续两次投篮命中，打破火箭久不得分的局面，斯科拉也近距离得手，他们打出一波6-0后，在本节还有2分38秒时以80-55重新拉开差距。布鲁克斯在本节结束前三分命中，火箭以85-58遥遥领先。
　　第四节一开始，布鲁克斯三分命中，火箭以88-58取得30分的优势。姚明已经没上场的必要，在场边站着为队友加油。火箭一度将优势扩大到31分，早早锁定胜局。两队的下一场仍在波特兰进行，时间是22日上午10点。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(吴哥)

