姚明完美9中9排名史上第四 39年前张伯伦神奇重现
　　新浪体育讯　没有人能想到，在音浪澎湃的玫瑰花园球馆，在很长一段时间内是如此的安静。开拓者球迷乘兴而来，失望而去。调侃的说，是谁代替现场DJ控制着场子的热度？火箭中锋--姚明。
　　开场，姚明连投连中，根本拦不住。直到乔尔-普尔兹比拉和布兰顿-罗伊睡狮猛醒，火箭已小小的拉开了分数。防守端，姚明用大巴掌恭候罗伊等人的突进；进攻端，姚明运动战9投9中，这个命中率不仅是姚明7年NBA生涯最棒的季后赛数据，环顾NBA历史，也绝对沉甸甸的拿的出手。
　　在NBA长长的历史中，季后赛命中率排行上，所有人都需要仰望75年12投12中的拉里-麦克尼尔。或许在星光熠熠的NBA发展史中，麦克尼尔只能是一个匆匆过客，但在他6个赛季的NBA生涯中，还是打出了后辈至今无法跨越的标志性数据。
　　在他之后是85年的斯科特-韦德曼，11中11，74年的唐-尼尔森，10中10。三位之后，就是今天姚明的9中9，86年鲍勃-汉森的9中9和69年一代传奇韦威尔特-张伯伦的9中9。在单场达到9次或者9次以上投篮次数的NBA季后赛中，只有上述这6位打出过100%的命中率，姚明能够有这样的统计，难能可贵。
　　沙奎尔-奥尼尔没能做到的事情，哈肯-奥拉朱旺没能做到的事情，他们都是所有人公认的最强中锋，他们手上都有总冠军戒指，姚明没有NBA总冠军戒指，姚明的NBA之路，任重而道远。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(原来你也在这里)

