完美风暴姚明显英雄本色 喋血双雄演绎别为我哭泣
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周六晚间9点半，火箭队在季后赛第一场比赛中客场挑战波特兰开拓者队。结果火箭队以108-81获胜。姚明上半场9投9中，罚球6罚全中，大局已定姚明第四节没有出场，全场得到24分并抢到9个篮板，布鲁克斯得到27分。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由多瑞丝-波克和戴夫-帕什担任现场解说。>>>您如何评价火箭季后赛的开门红？
　　第一节火箭经过多次传球转移姚明跳投得分，7年NBA职业生涯姚明一共参加过19场季后赛，场均得到21.1分。姚明盖帽成功后，进攻一侧跳投再次得分，还打三分成功，姚明投篮连得7分。先下手为强，姚明打出精彩开局。帕什说，“赛前我们采访时，姚明表示，当TMAC缺阵时，现在是他来领导球队通过季后赛首轮的时候了。”布鲁克斯得分后，巴蒂尔抢下进攻篮板传给姚明，11号球员扣篮得分，开拓者只靠普尔兹比拉得到2分，麦克米兰只好暂停。波克说，“姚明有7尺6寸的身高，而且拥有技术，当机会来临之时，他绝对不会再客气了。”姚明被普尔兹比拉绕前防守，罗伊趁机连中三球。姚明奋力抢下进攻篮板5投5中，并再次打三分得手。姚明尝试远距离作用，三分线内投篮命中。阿泰斯特大巧似拙陀螺旋转突破防守打三分成功，马上底线三分命中，姚明再次得分。阿泰斯特飞身大力扣篮火箭领先10分打出完美开局，波克说，“姚明成为了故事的全部，完全统治了比赛，开拓者队开始显出经验不足。”奥登首次出场，为了对付奥登成熟的长相，穆托姆博将姚明替换下场。
　　第二节阿德尔曼接受记者采访时说，“我们知道他们在这里出色的表现，我们的计划就是要在比赛开始时确立比赛的基调。”火箭替补球员出场，洛瑞跳投得分。场上玄冥二老直接对位，奥登面对穆托姆博打三分得手。韦弗连得4分，廉颇老矣尚能饭否，穆托姆博控制了防守篮板，奋力抢下进攻篮板可惜错失两次罚球。姚明重新出场，奥登补篮得分。姚明转身突破奥登防守两罚两中。费尔南德斯将姚明撞倒计谋得逞打三分成功，还造成姚明2次犯规。NBA总裁大卫-斯特恩也来到玫瑰花园球场关注这场比赛。姚明撞倒普尔兹比拉勾手投篮得到20分，姚明罚球再得2分，波克说，“大家都知道要靠绕前防守来限制姚明，但今天却没有任何效果。”阿泰三分命中，姚明扣篮得分，布鲁克斯投中三分，火箭快攻中阿泰再次得分掀起得分狂潮领先17分。波克说，“火箭队除去布鲁克斯都具有丰富的季后赛经验。”罗伊运球失误，阿泰争抢中将罗伊几乎撞晕，罗伊倒地不起，今儿就认栽吧。帕什说，“姚明9投9中，火箭占据压倒优势。”布鲁克斯投中压哨球。想想和爵士队连续两年季后赛相遇，上半场结束时鲜有领先的场景，今天领先18分结束头24分钟的比赛，火箭队和姚明时来运转的时刻到了。
　　中场休息时，波克说，“当麦克格雷迪因伤缺阵后，火箭战绩并不差。姚明扮演了关键角色，开拓者队不对姚明采取夹击防守，就等于放弃。”
　　第三节上半场一分未得的巴蒂尔靠罚球终于开和，奥尔德里奇拿球进攻和斯科拉身体接触后，路易斯应声倒地，Don't Cry For Me，Argentina，阿根廷，请别为我哭泣，因为我这是假摔，其实我没事儿，裁判判开拓者进攻犯规。姚明送出盖帽，火箭连续得分得势不饶人。巴蒂尔基因突变，学马龙人未到膝盖先到强行上篮再次罚中2分。斯科拉罚球得分，帕什说，“开拓者队多年来首次重返季后赛，整个城市都燃烧起了激情，但现在却落后25分，火箭队浇灭了他们的热情。”暂停后奥登篮下拿球，姚明对老人非常尊重，任凭奥登扣篮得分，姚明撞倒罗伊吃到4次犯规火箭暂停，穆托姆博再次出场。布鲁克斯连续失误，罗伊投篮得分，波克说，“布鲁克斯没有什么季后赛经验，他必须要学习如何在季后赛中去控制节奏，一味求快很不明智。”阿泰斯特挺身而出连中两球，斯科拉上篮得分异常兴奋，80比55。阿泰投出三不沾举手示意“我的错”，帕什说，“阿泰斯特这个赛季非常安静，这对火箭队其实是件好事。”穆大叔盖帽罗伊在季后赛赛场再次晃动手指。
　　第四节布鲁克斯三分命中，火箭领先30分。奥登挤开穆大叔扣篮得分，郁闷中也需要一些快乐来点缀。斯科拉旱地拔葱后发先至补篮得分，帕什说，“斯科拉和姚明14投14中，前场双雄显出英雄本色。”布鲁克斯再次投中三分，得到27分，今天就不说他什么了。开拓者队大势已去，派上全套替补阵容。波克说，“上次有球队在季后赛中的投篮命中率高达60%是什么时候的事了？”帕什说，“上半场火箭的命中率曾经是75%。”巴里、库克和查克火车也得到出场机会，巴里飞身扣篮也紧随穆大叔年轻了一把。本来一场期待中的恶战，以火箭队的完胜而告一段落。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

