季末同题拷问：安德森夏季欲苦练 阿联只言不满意
　　严健
　　一个赛季起起伏伏，磕磕绊绊地走过来，虽然结局令人失望，但是过程令人留恋。这个赛季是洛佩斯、安德森等年轻人在新泽西的开始，却可能是卡特等老将的告别，无论身处怎样的状况，在赛季结束的时候，每个人都有话想要说。
　　问题一：这个赛季最令你满意的是什么？
　　弗兰克：最令我满意的事是我看到了我们的球队的成长，从第一天一直到最后一场比赛，我看到了每一个人在以不同的方式成长，他们共同经历了很多困难的时刻，也共同创造了很多伟大的比赛，小伙子们因此变得非常勇敢，非常有责任感，这让我对这支球队的未来充满信心。
　　易建联：这个赛季的表现没有任何令我满意的地方。
　　卡特：最令我高兴的是我们在赛季结束的时候给所有人一个积极的信号，我很骄傲我们能够走到今天，我们始终都在争取胜利，从来没有想过安安静静地离开舞台，相反，我们每一个人都爆发出了最大的力量，我们从来没有放弃，也从未被击倒。
　　哈里斯：整个赛季，我们从来没有放弃过，我们一直在为所有人传达着我们对胜利的渴望，所以虽然我们没有打进季后赛，但是我还是对我们给球迷奉献的一切感到骄傲，这让我对接下来的夏天的工作干劲十足，对下一个赛季充满信心。
　　洛佩斯：这个赛季我和很多优秀的内线球员交手，比如姚、霍华德、邓肯，从他们身上我学到了很多经验，我的教练也在整个赛季不停地告诉我各种东西，整个赛季对于我来说是一个非常忙碌的赛季，不仅仅是82场比赛要远远多于大学时，更重要的是我在场上场下都有很多功课要做，幸运地是我觉得我完成的还不错，总算能为球队做些什么了。
　　安德森：这是一个学习的赛季，令我高兴的是，我的确从我的新秀赛季学到了很多东西。我证明了自己能够在这个联盟打球，而且很幸运的还打上了先发，但是这些结果并不重要，这个赛季的关键词就是“学习”，任何一段经历，每一个进球，每一次出场，每一次训练都让我学到了很多。
　　杜林：我最满意的地方是作为一个老兵，我能够在一支年轻的球队里见证了一群年轻人的成长，无论是布鲁克还是莱恩，他们都比赛季初变得更加自信，更加有经验。这支球队有非常光明的未来，我非常高兴能够身处其中，我给年轻人提供了一些我的建议，这给了他们一些帮助。
　　海耶斯：能够从板凳上给球队以帮助，能够始终得到教练的信任，能够在一个充满活力的、团结的集体里度过这个赛季，这些都是令我刚到满意并且感恩的回忆。另外，能够保持整个赛季的健康，这也令我感到非常的幸运。
　　问题二：这个赛季最令你不满意的是什么？
　　弗兰克：我们没有打进季后赛，赛季到这个星期就结束了，我和小伙子们只能回家看电视，这让我很失望。赛季中的时候，我们本来有机会，但是很遗憾，我们经历了年轻球队必须经历的过程，这给我们所有人都上了一课。
　　易建联：发挥不稳定是整个赛季我最不满意的，无论是出场时间、数据还是对球队的贡献，都因为这个大受影响。
　　洛佩斯：也许没有入选全明星是最令我失望之处吧，哈哈。这只是个玩笑，事实上，我对我的防守一直不是非常满意，尤其是在防守挡拆和控制犯规方面，总是犯一些同样的错误，但是又找不到方法避免，这令我很头疼。
　　安德森：我对我在内线的表现并不满意，无论是经验还是力量，我都差了很多，这令我无法为球队做出更多的贡献。
　　杜林：我们输掉了一些本不该输的比赛，有将近10场比赛，我们在最后时刻遭到逆转。此外，我们也没有很好地保护自己的主场，尤其是赛季初的时候，因为我们的客场成绩很好，所以大家都没有注意到这个问题，现在看来，如果那时候我们的主场战绩能够和客场一样好的话，很多情况都会不一样。
　　问题三：对这支球队的将来怎么看？
　　哈里斯：这支球队无疑将会变得越来越好。球队当中的年轻人尽管这个赛季表现起起伏伏，但是他们已经学到了很多东西，学会了在逆境当中坚持，在球场上找到了自己的信心，布鲁克和莱恩是新秀，易是第二年，他们还有很大的空间，他们会在将来把他们所学的释放出来。
　　卡特：这支球队在最后阶段的表现让我充满信心，我们在失去季后赛希望之后没有放弃，这种斗志让人感动。我想，对于我们的年轻人，他们需要不停地问问题，不停地从他们犯的错误当中找到收获，不停地学习，把更多的精力放在防守上，学习更好的投篮，那么他们会支撑起这支球队的，他们当中也会出现全明星。
　　洛佩斯：当然，充满信心。我们将在未来创造出一番大事业，在这之前，我们都需要做好准备，这个夏天，赛季前的训练营，都是我们要认真对待的地方。
　　安德森：下个赛季，人们对我们的要求就不会和这个赛季一样，我需要为此做好准备。我会在这个夏天加强力量以及内线进攻方面的训练，同时还要让我的投篮变得更稳定一些。
　　杜林：只要你看一看这个赛季我们的年轻人进步了多少，你就能够想象出来他们下个赛季会有多么出色，我会继续尽我所能帮助他们，同时我也很有兴趣继续看着他们成长。

