姚明自解为何开局强势 巴蒂尔：没多少人做到这些
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，2008-2009赛季NBA季后赛于今天凌晨全面打响。今天的最后一组对决，客场作战的休斯顿火箭以108-71大胜波特兰开拓者。
　　火箭中锋姚明本场比赛表现尤其出色，球队前11分由9分出自他手，并最终9投9中砍下了24分。“因为这是首场比赛，而且是首场比赛的开始几分钟，这能给比赛奠定基调，而首场比赛又会为首个系列赛奠定基调。”谈到开局时的强势表现，姚明解释道。
　　面对见佛杀佛的姚明，开拓者的两个中锋普里兹比拉和格雷格-奥登无计可施。“我们尝试了在背后防守。”普里兹比拉说，“所以我们下一场比赛会做出调整。他每球必中，所以我们必须做些什么。我觉得，我们从比赛开始就不在状态，这很令人失望。我们为何没有带着强烈的欲望打球，这根本就找不到理由。”
　　姚明在下半场没有尝试投篮，整个第四节都坐在板凳上。
　　“这就是姚的优点——他有令人难以置信的效率。”队友肖恩-巴蒂尔说，“联盟中没多少人有能力拥有这样的夜晚，他把握住了每一次投篮机会。”
　　常规赛期间，开拓者的主场战绩是34胜7负。这场失败后，开拓者的六连胜和主场六连胜戛然而止。“这是个糟糕的夜晚。”开拓者主帅内特-麦克米兰说，“我们输了。”
　　昨天曾传出奥登能否出战今天的比赛并不确定，但今天赛前他进行了热身。比赛结束后，麦克米兰说，“看上去不错，没问题了。”
　　(王玉国)
　　 

