圣城媒体：帕克亲口承认太累 马刺阵中急寻巴里亚
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，《圣安东尼奥快报》消息，马刺在没有马努-吉诺比利的情况下，今天只有托尼-帕克和蒂姆-邓肯带领球队出战，结果他们在主场最终以97-105不敌小牛。帕克在赛中自己向小牛阵中的好友何塞-胡安-巴里亚透露说，他累了。
　　比赛结束后在接受记者采访时，巴里亚也表示，“从他的脸上我就能看的出，他的确很疲惫。”在比赛场上，帕克一再的低下头，双手扶在自己的屁股上，那个在常规赛一路横扫诸强的帕克不见了，看起来，他的确已经被要求做了太多的事情，他真的已经很累了。从2003年来到马刺以后，帕克就一直是马刺在着力培养和重用的人，只要马刺场上进攻趋于停滞，他就会被换上场，本赛季，他参加的比赛中他几乎上场时间都超过了41分钟。
　　在没有吉诺比利的情况下，马刺今天的防守也非常糟糕，他们让小牛队在下半场拿下了60分之多，所以，尽管马刺在他们的前12次三分球投篮中命中了11个，这一切也无济于事，马刺现在阵中面临着很严重的问题，甚至于要比他们在2003、2005和2007年中的弊病还要明显。其中，马特-邦纳已经跟不上德克-诺维茨基的速度就是其中之一。
　　当然，更明显的还是他们的板凳球员的发挥。马努不在，帕克就会被要求做太多的事情，这也是为什么马刺坚持认为帕克应该有资格获得MVP的原因，同样，看上去还不到一米八(作者认为他与小牛队实际报的1.83的身高不符)的巴里亚也这样认为，“我是帕克的粉丝，我很崇拜他。”这个小伙子在今天的比赛中发挥出色，尽管很多人都曾经不看好他，但是他还是用自己在第四节的表现为自己正名，他并不是凭借侥幸，但是确实有点真功夫。
　　马刺的整个替补阵容在今天仅仅拿到14分，在三月份他们对阵小牛的那场比赛中，他们才拿到7分。所以，马刺就只能依靠疲惫的帕克一次次的冲击篮下，一次次的带球进攻。但是从数据统计上就可以看出，帕克的数据并没有以前那么光鲜亮丽，他拿到了24分8次助攻，同时还有5次失误，甚至总会在场上出现精疲力尽的时候。
　　再看看小牛的替补阵容，他们为自己的球队所做的一切，他们为主力大将们所分担的一切，仅仅拿巴里亚而言，当他在场上时，小牛甚至建立起了19分的领先优势。
　　难道马刺阵中真的就找不到巴里亚这样的人吗？
　　(sabrina)

