姚明一战找到最强护法 火箭仅300万就签下王道MVP
　　新浪体育讯　谁也没能料到，火箭在季后赛第一场血洗玫瑰花园。足足27分的优势，主将姚明甚至在第三节四犯后再也没上场。除了姚明，火箭三人得分上双。阿隆-布鲁克斯拿下个人季后赛新高27分，路易斯-斯科拉超高效率的9投7中，贡献19分。罗恩-阿泰斯特12中7正常发挥，拿下17分。其中重点要提的是斯科拉，在与本赛季强势崛起的拉马库斯-阿尔德里奇对位中，阿根廷猛将取得了全方位的胜利。
　　让我们先来看看阿尔德里奇本赛季常规赛打出了什么数据：81场球首发81次，场均18.1分，7.5个篮板(前场篮板2.9个)，助攻1.9次，抢断1次，盖帽1次，失误只有1.5次。论数据，斯科拉比不过阿尔德里奇。但任何数据都是冰冷的，只有面对面站在一起，肌肉强硬的碰在一起，才是真正的较量。
　　今天阿尔德里奇12投只有3中，7分3篮板2助攻2失误，这不是阿尔德里奇的正常水平，限制他的第一功臣是斯科拉。斯科拉全场比赛19分8篮板，更重要的是他仅仅出手9次，就命中7球，在投篮超过两次的火箭球员中，这是仅逊于姚明100%的命中率。
　　在进攻端斯科拉打的最出彩的一次是运球单打阿尔德里奇，先向左压了一步身体占上位置，然后向右侧发展，背靠阿尔德里奇的同时向右晃动，紧接着重心往左并起跳勾手擦板得分，阿尔德里奇身高臂长却根本“舞”不过阿根廷队长，目送篮球稳稳的落入网中。
　　防守端的斯科拉同样展示了自己洲际MVP的功力。赛前被很多人提到的绕前防守被他在阿尔德里奇身上很好的运用，当阿尔德里奇着急上火的要到球，他忽然发现，开拓者快速凌厉的跳投球风已被不知不觉的限制，根本没什么时间可供他们拿出第二、第三套方案，仓促出手的结果只能是频频打铁。
　　奥特洛的跳投被称为无法封盖的投篮，人送外号“绝杀王”，他的跳投被补防的斯科拉直接扇到了看台上，论身体素质，斯科拉的爆发力和弹速都无法排进一流；但若论意识、头脑和对小技术的理解能力，在当今篮坛，恐怕没人敢说自己能力压这位阿根廷人(保罗-加索尔、德克-诺维茨基可与斯科拉一拼)。
　　“钻石”攻防两端高效的演出，四号位意料之外的完胜，是火箭全盘主动的一个重要原因。第二战转瞬即来，吃够了苦头的开拓者和阿尔德里奇会想出什么对招来化解斯科拉的勇猛呢？我们拭目以待。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(原来你也在这里)

