休城球迷狂欢痛饮庆功酒 三点建议送火箭再写春秋
　　新浪体育讯　火箭季后赛首场大胜对手27分，这让休斯顿人陷入了一种疯狂的境地，休斯顿的火箭球迷们开始唱起了他们的祝酒歌，开门红虽然并不意味着火箭季后赛征程就是一马平川，但是这至少是一个好兆头，至少波特兰人的主场优势没有了。
　　北京时间4月19日波特兰消息，NBA季后赛第一场休斯顿火箭队客场对阵波特兰开拓者队，结果火箭108比81狂胜开拓者，总比分火箭1比0领先开拓者；姚明9投9中得到24分9篮板，罗恩-阿泰斯特17分，阿隆-布鲁克斯得到27分和7次助攻，布兰登-罗伊得到21分>>>您如何评价火箭季后赛的开门红？
　　由于前两场季后赛比赛都是在开拓者主场波特兰举行，休斯顿的球迷们大部分还是只能坐在家中观看比赛，但是还是有很多球迷自发来到丰田中心，通过场中央的大屏幕来观看比赛，球迷说话这是图一个热闹，还有球迷相约来到各个酒吧集体观看比赛，喝着小酒为火箭和姚明干杯，还有什么能比这个更痛快？
　　对于今天的结果，大部分休斯顿球迷早有心理准备，毕竟开拓者队在常规赛时就已经显露出来惧怕火箭的特征，加上姚明状态火爆，穆大叔返老还童，火箭赢球是情理之中，不过很多球迷还是坦言没想到火箭能够在客场拿下27分的优势，毕竟波特兰的玫瑰花园球场也是著名的恐怖主场之一，而波特兰当地媒体在赛前强调的最多的也是他们的主场优势。但火箭还是轻松击溃了波特兰人的主场优势，这让这几年在季后赛中受够了盐湖城闷气的休斯顿人们找到了胜利者的感觉。
　　姚明和他的火箭队友们在波特兰结束了第一场比赛，要接着为下周三的第二场比赛做准备。开拓者队必将在第二场做全力反扑，这是所有人可以预料到的，休斯顿球迷在欢庆之余，还是给出了他们的建议。
　　一、坚决以姚明为核心
　　姚明状态热的发烫这是真理，不能再像过去那样打着打着忘记了我们的姚核心。第一场做的很好，姚明在篮下得到了充足的进攻机会，姚明的发挥也带动起了其他人，而开拓者在内线的攻防也被姚明破坏，必须让姚明强攻！
　　二、阿泰斯特保持Cool
　　虽然说今天阿泰斯特有过一次中投三不沾的表现，但是总体来说，12投7中的表现还是很令人满意。减少无所谓的外线投篮，减少无所谓的个人单打，多传球，多突破，多防守，当然再撞晕几个像罗伊这样的主力球员也可以，前提是不能犯规，或者说是看起来不像是犯规。请保持Cool！阿泰老兄！
　　三、替补双枪必须爆发
　　兰德里今天只得到1分，韦弗今天只有6分。这和常规赛的表现来相比，兰德里和韦弗今天的表现只能说是不及格。韦弗今天实在是郁闷，在比赛最后时刻一个大力封盖把鲁芬的投篮盖在篮板上就能表露一二，毕竟这是他的季后赛首秀；兰德里则让人有些看不懂，他也经历过去年大战爵士的比赛，不至于打成今天的表现，也许和他对位的球员都比他更高，爆发力也不比他差的原因，不管怎么样，希望韦弗和兰德里能在接下来的比赛中牛起来。
　　今日同饮庆功酒，壮志未酬誓不休，来日方长显身手，甘洒热血写春秋。三点建议，不够吗？拜托，休斯顿的球迷已经喝多了，能举着大啤酒杯跟我们说一堆建议已经不错了。让我们一同来期待火箭的第二场比赛吧。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(小黑)

