弃用答案堪称史上最蠢败招 活塞自斩右臂出局在即
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，活塞客场84-102输给骑士，本是一场万众期待的黑八前线战，却最终成为差距18分的溃败，活塞一开始就砍掉能够在季后赛大变身的阿伦-艾弗森，无异于砍掉自己的左膀右臂，输球也是活该。
　　虽然活塞是因为罗德尼-斯塔基的迅速成长而丢了昌西-比卢普斯，但这并不意味着斯塔基能够迅速独撑大局，毕竟季后赛不等同于常规赛，这里是老兵的风水宝地。活塞从不避讳选择艾弗森是因看中了他的到期合同，但活塞总裁乔-杜马斯未曾说过艾弗森毫无用处，他说过他看重的是艾弗森的季后赛经验，看重的是“答案”的企图心。活塞承认选择艾弗森是一次赌博，但从来没谁在计划中清清楚楚写着，赌博的代价就是彻底放弃艾弗森。
　　活塞没有在季后赛第一场比赛中启用艾弗森，也许今后也不会再启用“答案”，但是在与骑士的这场对决中，我们发现，放弃艾弗森是一个多么愚蠢的决定，这就好比两个在玩“俄罗斯轮盘”的人，其中一人却提前提出放弃，而被另外一个人崩了脑袋。在季后赛连一个机会都不给艾弗森，对于活塞来说基本相当于自杀。
　　去年艾弗森3月份场均24.9分7.1次助攻，4月进入季后赛，他更是场均25.8分6.4次助攻。AI恰好是填补活塞与骑士差距的人，他也是可以为活塞带来胜利希望的人。活塞失去了比卢普斯，华莱士状态下滑，却又放弃了艾弗森，实在让人无法理解。虽然艾弗森本赛季球队地位一路下滑，贡献也是持续走低，但这只是常规赛全队需要磨合所致。到了季后赛，激烈的对抗能够激发出艾弗森所有潜能，不论是让他首发还是替补，都大有可为。
　　(阿姆罗)

