沃顿更新官网博客打爵士不轻松 加内特伤别很遗憾
　　新浪体育讯　305天。我们等待了这么多天终于再次跨进了季后赛的门槛，我还清楚的记得我们去年被淘汰的日子，那是一个相当让人郁闷的日子——2008年6月17日。
　　此时的我们，已经和去年的湖人完全不同。首发队员中，我们不再有任何伤病球员，安德鲁-拜纳姆也已经回归。
　　我们现在的态度是什么样子的？让我来告诉你，我们求胜欲望非常强烈，我们注意力高度集中，迫不及待的想要冲到球场上去，用摩拳擦掌来形容一点不为过。这就和我们当初进入本赛季常规赛时的态度是一样的。长久以来，我们一直带着这样的态度在打球，终于，我们站到了季后赛首轮的第一场比赛的大门前，我能够深切的感受到我们的更衣室里那种急速上升的能量和电力，当然也包括在训练场上。大家都迫不及待的希望能够开始征战季后赛冲击总冠军的征程，对于一支队伍来说，总冠军才是衡量你成功与否的标准，而这也正是我们一直在努力的目标，我们一定要努力为湖人队史拿到第15面总冠军的旗帜。
　　对付爵士：并不轻松
　　爵士并不是通常意义上的第八名，在我看来，他们的实力不止这些，如果他们全员健康的话，我认为他们是全联盟最优秀的队伍之一，同时，和他们比赛总是充满了身体对抗，他们非常难缠，而且从来不会惧怕对手。
　　德隆-威廉姆斯是爵士队当之无愧的领袖，他是一位非常强壮的后卫，从不畏惧身体对抗，在打空切和挡拆时，他的效率非常之高。你们应该都还记得他曾经在和我们对阵的比赛中拿下25分还贡献了13次助攻，德里克，乔丹和香农必须拼尽全力去防守他，但是还总是会让他找到漏洞，德隆的确是联盟里最强的后卫之一。
　　本赛季，爵士的助攻次数和禁区内的得分在全联盟都是名列前茅的，他们都很多出色的得分手，不仅仅是德隆，还有很多内线好手。爵士肯定会在季后赛中不停的运球，不停的冲击我们的篮筐，如果你不能很好的防守他们，那么投篮得分对于这样一支球队而言必定会是相当容易的事情。
　　同样还有一件事情也让爵士队的进攻效率非常之高，就是他们总是会用一些意想不到的传球方式去得分，而且他们在快攻和打半场的效率同样都是咄咄逼人。
　　去年，爵士曾经是我们在西部赛区季后赛中最大的敌手，而今年在常规赛中我们和他们打的三场比赛，全都是充满了身体对抗，而且过程还有些跌宕起伏，我们现在不能想太多，因为这已经是最关键的季后赛了。
　　安德鲁：准备好了
　　在加入NBA的第四个年头，安德鲁-拜纳姆并没有太多的季后赛经验，有人跟我说他在本赛季之前在效力于湖人的季后赛中总共才上场57分钟，而且他还缺席了上赛季的整个季后赛，所以你肯定可以想象得到他现在有多渴望回归场上。
　　上赛季，在没有安德鲁的情况下，我们的实力并不出众。要知道，他其实是一个非常自觉的人，也是一名非常自觉的球员，而且，他的学习能力还很强，当我们阵中有了这样一位球员时，你会发现，谁对阵我们都会很危险。
　　德里克和爵士的不解情缘
　　德里克-费舍尔在效力于爵士的时候，曾经度过一段非常不错的时光，他是一名非常专业的球员，阅读比赛的能力很强，对于我们而言，他绝对是我们可以信得过的球员。
　　前几天，我们全队一起在曼哈顿海滩吃了晚餐，谈到即将到来的季后赛时，德里克显得踌躇满志，这一点，你从他的眼神中就已经能够判别。
　　没有加内特很遗憾
　　听到加内特将无缘本赛季后，我感到非常失望，你总是希望身边的战友们都能全心全力的投入比赛，而不受伤病或者别的因素影响。
　　不过，虽然少了加内特，大家一定还不能轻视凯尔特人，你别忘了，在加内特缺席了25场比赛的情况下，凯尔特人还是在本赛季拿下了62场胜利。
　　(sabrina)

