易建联第2季的5首歌：唱着征服开始 从头再来收尾
　　严健
　　你是我心内的一首歌，最近依然很窘迫；藏在心内的一首歌，明年不要做过客。先扬后抑、起伏不定的易建联，随着网队的季后赛出局，在本赛季NBA赛场上的演出也已经画上了句号。易建联到底度过了怎样的一个赛季，让我们用五首歌来概括吧。
　　1、《征服》
　　客场挑战热火拿下24分10个篮板；主场对阵快艇，送上27分6篮板……入主网队之初的易建联有惊人的发挥，频频送出高分，他的表现甚至让许多专家不禁感叹网队得到了无价之宝。就这样，易建联成了新泽西的新一代偶像，他随队出席的网队感恩节活动，大批热情的球迷争先恐后的找他签名、合影，表现抢眼的他甚至入选了NBA全明星赛的候选名单。那个时侯，恐怕网队所有的支持者，都会对阿联高唱：就这样被你征服……
　　2、《很受伤》
　　当所有人都以为一颗新星在冉冉升起的时候，北京时间1月9日，网队迎雄鹿队。比赛进行到第三节还剩4分24秒，里德拿球后，易建联冲上前欲断球，经验老到的里德，连忙护住球，同时打到易建联的右手小手指。一声清脆的响声之后，易建联痛苦地捂住右手，阿联右手小指骨裂。这是他进入NBA最严重的一次，严重到让他在3至4周之内无法为网队出场比赛。于是易建联只能穿上西服，坐在替补席上为队友们呐喊助威。
　　3、《忘记》
　　客场对火箭，易建联在万众瞩目的中国德比中闪亮复出，可是只尴尬的得到了5分6个篮板。媒体和球迷没有过多地指责易建联，毕竟刚刚伤愈复出。接下来，主教练弗兰克的信任，让易建联得以频频首发，似乎在用这种方式让易建联找回自我。可持续低迷的状态让所有关心网队、关心易建联的人们都伤透了心。比赛失误不断，只能得到用个位来计算的分数，这样的表现开始让多方面质疑阿联的能力，以及弗兰克的排兵布阵。糟糕的表现，让所有人都忘记了赛季之初那个风光无限的阿联……
　　4、《千年等一回》
　　赛季进行大半，网队在冲击季后赛的路程上，磕磕绊绊的前进着，每场比赛都是关键战役，不容有失。易建联依然持续的低迷着，弗兰克忍无可忍，先是缩短他的出场时间，让易建联成了“一节联”，后来干脆将他踢出了首发阵容。易建联又回到了替补席等待出场，可是等来等去，等到的却是连续不断的DNP。
　　5、《从头再来》
　　赛季末，网队没有了季后赛任务，自然要以锻炼球员为主。于是易建联又从板凳走向了赛场。此时此刻，不需要多说什么，只需要告诉自己：“看成败，人生豪迈，大不了从头再来！”

