巴里：罗斯成熟得不像新秀 阿伦仿佛回到年季后赛
　　体坛网记者张再庆发自美国 凯尔特人与公牛的首场季后赛在北京时间19日凌晨3点结束，最终公牛通过加时以105比103爆冷击败绿军，先下一城。ESPN对这场比赛进行了全美直播，担当解说嘉宾的是前火箭球员琼·巴里。
　　加内特今天并没有像往常那样，在球馆的更衣室内观看球队的比赛。巴里透露，主教练里弗斯要求加内特穿好西装来到替补席，为他的队友加油。
　　里弗斯在接受ESPN采访时就曾表示，加内特本赛季基本没有可能参加比赛了，他形容KG是一辆没有汽油的跑车。而KG的得分，篮板，防守，领袖能力，都是无法替代的，但凯尔特人必须接受这个现实。因此巴里认为，没有加内特的凯尔特人是一支全新的凯尔特人。
　　凯尔特人队的格伦·戴维斯和公牛队的泰卢斯·托马斯是路易斯安那州立大学的校友，加内特的缺阵让他们有了直接对位的机会。戴维斯在首节还剩7分半钟时赏了托马斯一个大帽。季后赛没有校友的友情，只有刺刀见红的拼杀。
　　与罗斯对位的隆多表现同样抢眼，首节他就拿下12分。这让公牛主帅内格罗十分不满。在首节结束接受ESPN采访时内格罗表示，球队第一节的重点就是防守兰多，限制兰多，但是兰多通过自己的跳投，令防守很困难，第二节的重任仍是防守隆多的突破。
　　雷·阿伦命中率很差，前7投仅仅1中，并且扣丢了一个空篮。巴里说，这令人想到了去年波士顿和亚特兰大、克利夫兰的系列赛，直到波士顿和底特律的系列赛，阿伦才恢复了状态。
　　下半场加内特并没有出现在替补席，巴里透露加内特觉得自己在更衣室看球更加舒服，他本场比赛不会回到替补席上。
　　第三节结束时罗斯拿下了25分，里弗斯说，他对于球队的努力，表示满意。里弗斯说，他要调整对于德里克·罗斯的防守。但是很遗憾的是当第四节结束时罗斯拿下了36分，凯尔特人并没能抑制住公牛的后场灵魂。罗斯也成为历史上新秀打季后赛第一场得分最高的球员(和贾巴尔并列)。最终公牛2分险胜凯尔特人，罗斯在赛后接受采访时表示，他不知道这个纪录，但他为胜利感到无比兴奋。
　　合作推广：
　　悲怆绿衫夺冠决心永不变
　　凯尔特人总遭年轻人谋害
　　和杨毅于嘉一起竞猜MVP
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

