小皇帝谈笑间灰飞烟灭 乔丹复刻大赛他怎会落后？
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，那厢德里克-罗斯用36分11次助攻完美再现了迈克尔-乔丹单挑波士顿凯尔特人的情景，这厢勒布朗-詹姆斯就用一场大胜告诉世人：cosplay乔丹，没人比我更像。最终，他率领克里夫兰骑士以102-84击败了底特律活塞。
　　没错，乔丹真正打出名号是从1986年季后赛面对凯尔特人砍下63分开始，但是真正让他走上神坛的，还要数1990-91赛季在东区决赛对老冤家底特律活塞的横扫。在那四场系列赛中，乔丹场均得到29.8分5.3篮板7.0次助攻2.3次抢断。
　　102-84，这就是全场比赛的最终得分，18分的分差在季后赛的征战中已经可以算是屠戮，但你若看过比赛，就会知道骑士完全没有尽力——全场比赛，他们的脸上都挂着轻松的微笑，詹姆斯更是把牙套当作口香糖随意咀嚼，而活塞众将的表情却极其严肃——当你的对手在第一节就单枪匹马砍下12分、前三节就得到30分时，你怎么可能笑的出来？
　　事实上，骑士的进攻并不复杂，控卫运球过前场后交给詹姆斯，小皇帝或直接分球或利用掩护切入，有机会则得分，无机会则分球，这种随性的态度令他获得了20投13中的高命中率，而德隆特-韦斯特与莫里斯-威廉姆斯的良好手感也令他收获了7次助攻。即便第一次进攻不成，詹姆斯还可以呆在弧顶等待第二次传球，足够的身高和吨位令詹姆斯成为前场灯塔，他的高位策应比内线球员更准确、更迅速，同时还很好的保持了高大球员策应球的安全性和宽广视野。可悲的是，面对这样简单的战术，活塞全场比赛都没有找到破解的办法：他们的锋线高度不够，当然，詹姆斯也过于强大了。
　　雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间强虏灰飞烟灭；虽然詹姆斯的头带不能算是纶巾，但是他在场上的作用真的堪比手摇羽扇的周公瑾。看过这场比赛，还有几人会对活塞有信心？我们理解你，底特律，不是你太弱，而是对手太强大。
　　(咕哒)

