巨人用两字概括感受 姚明系列赛没完比分就是0-0
　　新浪体育讯　北京时间4月19日波特兰消息，在客场以108-81大比分战胜了季后赛首轮的对手开拓者之后，火箭上下一片欢腾。能够在如此艰难的系列赛里拿下开门红，对火箭来说，是一件大好事。但是赛后，球队上下却异常冷静。包括今天命中率百发百中、用半场的时间就创下无数新纪录的姚明，也在赛后没怎么提这件被所有媒体都高度评价的壮举。他只是谦虚地表示“对自己的命中率有点吃惊，赛前没想到”。
　　如果要姚明用两个字来描述自己对于火箭本场比赛的表现，那就是“吃惊”，无论对自己、对球队、还是对老迈的穆托姆博。
　　赛后在更衣室接受采访时，姚明更多地还是谈了他对与本场比赛的整体看法以及即将他们接下来要面对的第二场比赛。
　　“今天在注意力上非常集中，进攻上运气不错，很有手感，我们打出了所有想打出的点。”姚明说：“篮板我们今天控制得非常好，穆大叔的表现非常令人吃惊，我们都知道对手是一支非常好的控制篮板的球队，但是穆大叔上场之后，却改变了这一局面。”
　　虽然是一场客场大胜，但姚明显然没有被胜利冲昏头脑，至少赛后他的话语中说得很明白。“我很清楚，”他说：“无论这场比赛怎样，别人怎么夸我们，说(火箭的)局势有多好，但只要没赢下系列赛，比分就是0-0。”
　　开拓者会束手就擒吗？姚明觉得不会，至少他已经在心里做好了准备。
　　“我觉得今天比赛有点吃惊，没想到相对来说(赢得)比较轻松，”姚明说：“但是我觉得可能相对于火箭来说，对手没有我们准备得充分，这也许就是大家说的所谓经验不经验的问题，估计下一场会比这场艰难得多。”
　　(张冲)

