深入解析如何击败卫冕冠军 四因素助公牛战胜绿军
　　新浪体育讯　北京时间4月17日，NBA官网作家罗伯-皮特森曾撰文，分析了几支季后赛热门球队的弱点，并就如何击败他们进行了分析。这几支球队中同样包括卫冕冠军波士顿凯尔特人。今天上午，凯尔特人主场加时负于公牛，其输球原因与该文章所说颇为切合，摘译如下：
　　1、让他们失去外线投篮的手感。尽管凯尔特人拥有雷-阿伦、保罗-皮尔斯和埃迪-豪斯，然而在三分球命中率低于43.7%的14场比赛中，凯尔特人仅仅赢下了11场。这11场比赛中仅有两场凯尔特人的三分球命中率达到了40%。如果让凯尔特人外线找到手感，那是可怕的，凯尔特人三分球命中率超过50%的比赛比赛战绩为29胜1负。
　　今晚的比赛中，凯尔特人三分线外总共16投4中，命中率低至25%。三大投手雷-阿伦、保罗-皮尔斯和埃迪-豪斯合计15投3中，命中率只有可怜的20%。整场比赛，凯尔特人的外线球员都在和冰凉的手感作斗争，眼看着一个个投出的三分球弹框而出。
　　2、阻止控球后卫拉简-隆多切入篮下，因为他的突破会造成防守收缩，他可以分球到外线，而隆多助攻上双的比赛，凯尔特人的战绩是23胜5负。因为多数投篮来自篮下的原因，隆多的命中率高达50.6%。
　　事实上，今晚的隆多是无法防守的，隆多一次又一次切入公牛的篮下得分，21投12中得到29分。从头到尾，公牛也没有对他实行包夹防守，也没有针对性地收缩内线。隆多全场有7次助攻，其他分到外线的传球大多数都被队友不争气地投失。
　　3、每个季后赛的对手都希望在凯尔特人薄弱的板凳上大做文章，凯尔特人的板凳场均27.2分，排名联盟第22。由于米基-摩尔和斯蒂芬-马布里的半道加盟，凯尔特人的板凳不再像以往那样不堪一击，然而加内特、雷-阿伦、皮尔斯的得分依然占据了凯尔特人全队场均的一半还多。
　　全场比赛，凯尔特人的替补球员19投5中得到15分，尽管要强于对手公牛的10分，却依然不能分担主力球员的重任，除去鲍维8分8板的高效表现以外，马布里、豪斯、托尼-阿伦的表现乏善可陈。
　　4、最后，每支遇到凯尔特人的球队都需要努力反击。上赛季凯尔特人的防守，全队上下的坚韧、玩命都让对手心惊胆战。本赛季，骑士和湖人的表现告诉我们：如果你站的够高，而且寸步不让，那么凯尔特人也会变得脆弱，甚至放弃球队的立场。
　　今天的公牛向我们彻底地展示了这一点。在指挥官罗斯的带领下，戈登、托马斯、萨尔蒙斯和诺阿都打出了好球，先发五人全部上双。篮板球全场公牛53：45领先，诺阿更是在以防守著称的卫冕冠军头上抢下17个篮板。
　　总而言之，这是一场伟大的胜利，一场属于罗斯的胜利，一场属于公牛的胜利。上赛季无缘季后赛的公牛在本赛季脱胎换骨，季后赛第一场就敢把皇帝拉下马，这确实反映了一些球队的精神面貌。让我们期待他们更好的表现。
　　(小鱼)

