易建联：卡特总能活跃球队气氛 第三季盼全面突破
　　严健
　　记者：这个赛季结束了，觉得这个赛季有什么值得总结的吗？
　　易建联：值得总结的东西太多了。整个后半赛季打得都不好，有很多因素吧，但对于我，还是需要更多的时间去提高自己。
　　记者：这个赛季对于你来说，有没有一些积极的因素值得总结呢？
　　易建联：有几场球打得不错，需要去想想这几场球是怎么打的。但是还是有很多事情要去提高的，不光是要去想，还需要时间去做。
　　记者：第一个赛季结束之后，你说“终于知道NBA是什么样子了。”那么第二个赛季结束之后有什么心得呢？
　　易建联：缺乏一些个人训练的时间，因为很多东西需要个人的加练去提高。
　　记者：个人训练的突破口是什么呢？
　　易建联：一定要有一些针对性的训练，而不是常规的方法，针对自己身体上、技术上的缺陷，这样才能有好的效果。
　　记者：有没有考虑去请一个训练师？
　　易建联：一定会考虑。
　　记者：过去两年你经历了很多坎坷，怎么看待这些挫折对你的影响呢？
　　易建联：坎坷都过去了。过去的事就不再去想它，多考虑一下未来吧。
　　记者：会以一个乐观的心态去面对下一个赛季？
　　易建联：职业篮球本来就是这样，打不好打得好都是过去，不能因此把自己局限起来。
　　记者：现在回头来看，你达到了刚到新泽西时对自己的期望了吗？
　　易建联：(苦笑)完全没有。
　　记者：赛季初的时候，曾经打得很不错，那时候普遍认为这支球队和你很合适，但是随着之后的形势变化，是不是说明这个观点过于草率了？
　　易建联：不能说是球队的问题，还是要从自己身上找问题。不能说一支球队适不适合你，而是你能不能融入这支球队，能为球队做出什么贡献。
　　记者：如果没有那次受伤，你觉得现在会是什么情况？
　　易建联：没有如果。
　　记者：如果100分满分的话，你给这个赛季打多少分？
　　易建联：不打分。
　　记者：这个赛季你的比赛当中，你满意的百分比是多少？
　　易建联：(苦笑)这不是和打分差不多嘛，比不出来。
　　记者：教练希望你能够在休赛期保持对篮球的感觉，多参加比赛，不管是夏季联赛也好，国家队的比赛也好，你觉得你的体力能够胜任这个任务吗？
　　易建联：现在还不是很清楚，首先要等国家队的安排，才能给自己安排出时间来。因为今年比较特别嘛，亚锦赛只有拿冠军才有明年世锦赛的资格。有些矛盾吧，因为参加国家队的话自己的时间就会少一点，但是事情就是这样，你必须去面对。
　　记者：你觉得这支球队的队友哪些是对你帮助比较大的，哪些是你值得感谢的？
　　易建联：都挺值得感谢的，因为大家整个赛季都在一起打球，不管打好打坏、赢球输球，大家都很享受这个经历。集体运动就是这样，不能互相埋怨，谁打得不好的时候，大家都会互相鼓励。
　　记者：平时和卡特开过玩笑吗？
　　易建联：具体的事情忘记了。但是我感觉卡特总是能够给球队活跃气氛，是一个非常随和的球员，从一个顶级的NBA球星的角度来看。
　　记者：乐观地展望一下第三个赛季吧。
　　易建联：希望有一个突破吧，不仅是数据上，而是全方面的突破。
　　记者：弗兰克和小K两个教练，更喜欢哪个？
　　易建联：两个不同风格的教练吧，都挺喜欢的，人都很好。

