易建联获告别礼百感交集 新季他能否还是篮网主演
　　记者手记 严健 
　　4月13日，IZOD中心的每一个工作人员听到最多的话就是：我们下赛季见！
　　整个球馆都笼罩在一种浓浓的离别氛围当中，记者们纷纷和相熟的工作人员合影留念，互道珍重，就连开场时的欢迎词都改成了“Welcome to the final time of season(欢迎来到赛季最后一场比赛)！”
　　媒体席上的监视器里，转播了一个赛季网队比赛的YES电视台精心准备了一个赛季回顾的短片，哈里斯对阵76人时的超级绝杀，卡特对阵猛龙时的制胜扣篮，洛佩兹的成长，CDR的爆发，多伦多的暴风雪，洛杉矶的阳光，菲尼克斯的仙人掌，波特兰的玫瑰花……最后在悠扬而悲凉的风笛曲声中，镜头定格在了蓝天白云之下的红白相间的IZOD中心。
　　对于每一个中国记者来说，IZOD中心都是一段难以忘怀的记忆。平日里，这个无论软硬件设施都在NBA排倒数的球馆是记者们最大的讽刺对象，它地处“荒郊野地”，周围的交通如迷宫一般复杂(被戏称为北京西直门立交桥美国版)，拥有全NBA最小、清晰度最差的四面大屏幕、最简陋的主队更衣室和最难吃的媒体餐。
　　但是，离别之际，所有不愉快的回忆都已经烟消云散，大家争相在那个被嘲笑了一个赛季的大屏幕下面合影，打饭的老太太一声亲切的：“要不要再来一块鸡肉？下一餐要等7个月哦。”的叮嘱，也感动得人连心尖带鼻尖一阵发酸。
　　对于易建联来说，这块场地同样令他百感交集，他的杰出与平庸，得意与落寞全都留在了这里。最后一场，他本想给球迷们留下一个好印象，然而事与愿违，漫天的嘘声成了他不得不接受的“告别礼”。
　　就在这篇稿件即将完成的时候，网队媒体关系部的麦克走到记者眼前的白板前，摘走了贴在上面的所有东西：今天比赛的赛前赛后采访时间、双方的出场名单，还有贴了一个赛季的公关部联系方式和媒体工作守则——记者刚来的时候，这两张纸是白色的，6个月之后，它们已经微微泛黄。
　　别了，IZOD中心，记者离开的时候，场地里所有同网队有关的宣传品都已经撤去，整个体育馆就像那块白板一样变得一片空白，等待着7个月之后写下新的故事。
　　但是没有人知道新的故事的主演是谁，易建联还在不在演员名单当中。美国东部时间4月13日23时39分，当记者重重地关上IZOD中心的大门时，留在门里的并不是一个句号。

