现场：玫瑰球馆成姚明后花园 单节16分竟例无虚发
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，08-09NBA季后赛的大幕今天全面拉开。火箭首轮首场客场挑战波特兰开拓者。这是姚明独自率领球队去征战的季后赛，就算没有特雷西-麦克格雷迪他们仍然需要去冲击第二轮来实现历史的突破。
　　首节比赛开始了火箭率先进攻，姚明右翼的跳投首开纪录。阿尔德里奇想要强攻斯科拉，不想斯科拉身后冒出姚明来，姚明高高跃起隔人将球封盖掉。阿泰斯特也要用表现来表示自己的决心，他为了抢球这个球，整个人扑向了场边的观众席。被观众扶起来之后，阿泰还有些自责球权被抢走。火箭继续进攻，姚明继续内线攻击，不但将球打进还造成了普尔兹比拉的犯规，加罚命中，火箭5比0开场。
　　开拓者的战术意图很明显，罗伊突破造成姚明犯规，可惜再次进攻中罗伊的跳投是个三不沾。阿泰斯特得球之后果然不再蛮干，将皮球交给了左侧高位的姚明，后者张手就投，姚明今天的手感实在是很好。终于普尔兹比拉的上篮为开拓者打破了得分的困境。可是布鲁克斯的急停跳投也轻松命中。布雷克和阿泰斯特三分都不中，姚明接巴蒂尔过度，拿球便扣，火箭11比2领先。逼得开拓者暂停。
　　本节比赛还有8分37秒，姚明已经拿下了9分，4投4中，例无虚发。与赛前所说的一样，开拓者的进攻完全交给罗伊来发动，他从弧顶持球启动，快速过了阿泰和姚明之后到了篮下，在火箭包围之势没有形成的时候出手上篮将球投中。而利用巴蒂尔的走步，开拓者再次获得进攻的机会，还是罗伊，跳投再得2分。阿泰三分不中，罗伊趁机前场突破直面姚明上篮命中。开拓者瞬间将比分追成了8比11。
　　火箭继续进攻，布鲁克斯上篮不中，姚明抢下篮板之后，甩开了布雷克上篮，不但将球打进还造成了对手的犯规，又一个2+1入手。罗伊再得2分之后为火箭的防守敲响了警钟。巴蒂尔和阿泰斯特两个防守悍将却让罗伊在篮下横行，实在说不过去。因为巴蒂尔的疏忽放弃了底线，巴图姆空切之后接球扣篮得手。姚明投篮的位置越来越靠外，右侧高位的出手竟然空心入筐。半节比赛姚明已经得到了14分。
　　阿泰在巴图姆身上也打三分得手。阿泰斯特加强了对罗伊的防守，加上姚明的协防，罗伊果然无功而返。可是布鲁克斯的失误被布雷克抢断，后者快攻到前场将球投中。小布分球给右侧底角的阿泰，后者底角远投命中。火箭进一步扩大了领先的优势。阿尔德里奇上篮被盖，巴蒂尔抢下篮板之后火箭进攻。姚明篮下接球的时候已经没有了空间，他聪明的溜底线反手上篮，几乎是负角度将球投中。
　　罗伊还是开拓者最火的射手，左侧底线的跳投再得2分。普尔兹比拉上篮不中，自己补篮也不中，巴蒂尔抢下篮板之后，火箭不等姚明便快攻。阿泰前场接球爆扣得分。这个回合也让姚明得以喘息。阿德尔曼主动请求了暂停，要控制一下目前的节奏。
　　穆托姆博换下了姚明，这是大叔职业生涯的最后一个季后赛了。开拓者这边则换上了费尔南德斯和奥特洛，增强了攻击力。斯科拉和布鲁克斯先后得手。奥登也替补上场，不过跳投不中。阿尔德里奇左翼跳投不中，穆托姆博强悍的抢下了篮板。这样，火箭34比23领先结束了第一节的比赛。
　　姚明首节独得16分，他还有2个篮板，阿泰斯特得到8分；布鲁克斯得到6分和4次助攻；罗伊得到10分，布雷克得到5分，普尔兹比拉得到4分和3个篮板。
　　(暖暖)

