现场：犯规让姚明只能坐板凳 火箭没头脑顽疾复发
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，08-09NBA季后赛的大幕今天全面拉开。火箭首轮首场客场挑战波特兰开拓者。这是姚明独自率领球队去征战的季后赛，就算没有特雷西-麦克格雷迪他们仍然需要去冲击第二轮来实现历史的突破。
　　火箭半场62比44领先，开拓者的稚嫩让他们有些慌乱。下半场双方派上首发阵容继续战斗。巴蒂尔在三分线上造成了罗伊的犯规，并且三罚全中。紧接着巴蒂尔的跑投被阿尔德里奇封盖，可是巴蒂尔自己抢下篮板，并且二次进攻打成。罗伊上篮也吃了姚明一个大帽，斯科拉抢下篮板，强攻之下造成了巴图姆的犯规，两罚一中。火箭67比44领先了23分。
　　火箭6比0开场，但是姚明很快领到了个人第三次犯规，阿尔德里奇利用罚球拿下1分之后，在接着的进攻中利用布鲁克斯的跳投不中，还是由阿尔德里奇跳投命中一球。布鲁克斯再投不中，他这几个回合显得很不冷静。火箭接着的进攻中，巴蒂尔右侧持球突破，造成了普尔兹比拉的犯规，并且两罚全中。奥登将普尔兹比拉换下。
　　可是好景不长，开拓者内线的防守是一个巨大的漏洞，斯科拉篮下接巴蒂尔左侧底角的击地传球后转身上篮，造成了奥登的犯规。斯科拉也是两罚全中，这样火箭74比49继续领先，开拓者只能暂停。
　　比赛继续进行，奥登也扬眉吐气了一回，罗伊突破之后面对姚明巧妙的将球从姚明的侧身分出。大帝篮下接球，单臂爆扣。已经三次犯规的姚明也不敢有太大的动作。可是躲是躲不掉的，罗伊突破上篮再得2分之后，姚明领到了进攻犯规。他做梦也没有想到，个人的第四次犯规不是出现在万般小心的防守上，却又在进攻端到来。火箭只能暂停。
　　姚明果然被换下，布鲁克斯过于粘球，结果被抢断。好在篮下还有穆托姆博，强悍的摘下篮板。接着的一个回合，还是布鲁克斯，不停的运球导致了对手的包夹，等他将球勉强抛出，巴蒂尔接球出手的时候已经24秒了。连续两个回合的进攻组织，暴露了小布最大的缺点。
　　阿泰斯特右侧中距离跳投命中。一个回合之后阿泰再投还中，而斯科拉在篮下大耍舞步，连续转身让阿尔德里奇立刻傻了眼，只能目送斯科拉上篮命中。火箭78比57继续大比分领先，开拓者立刻叫停。
　　斯科拉右侧底线跳投命中之后，穆托姆博封盖罗伊之后快乐的摇起了手指。开拓者濒临崩溃。虽然罗伊还能得分，可是他的心神已乱，靠他一个人是远远不够的。布鲁克斯在时间还有5秒的时候，右侧底角三分命中，几乎是致命的一击。这样，火箭85比58领先结束了第三节的比赛。
　　姚明得到24分和9个篮板，布鲁克斯得到18分和5次助攻；阿泰斯特得到17分和4次助攻，斯科拉得到11分；穆托姆博抢到9个篮板，巴蒂尔得到7分和5个篮板。罗伊得到21分；普尔兹比拉和奥登各得到8分。
　　(暖暖)

