火箭季后赛终成杀破狼之局 百分百捧全新紫微帝星
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，2008-2009赛季的季后赛今天终于拉开了帷幕，火箭由于在最后一场常规赛中失利，他们也落到了西部第五，首场季后赛客场挑战波特兰开拓者。
　　姚明在上半场比赛中投篮9投9中，罚球6投6中，拿到了24分。罗恩-阿泰斯特贡献了17分4次助攻，阿隆-布鲁克斯拿到了全场最高的27分和7次助攻，路易斯-斯科拉也拿到了19分8个篮板球，火箭客场以108比81击败了开拓者，取得了开门红。>>>您如何评价火箭季后赛的开门红？
　　在中国古代的星术中，当南斗中的七杀星，北斗中的破军星和贪狼星聚首的时候，将形成著名的杀破狼格局，此三星一旦聚合，天下必将易主无可逆转。而如今的NBA已经进入了乱世，从今天第一天的季后赛中就可以看出，上赛季的总冠军凯尔特人在主场被对手公牛加时赛击败，而西部的第三马刺也输给了第六名的小牛，NBA已经进入了天下大乱的格局。
　　七杀星个性最强，坚毅勇敢，拥有刚烈偏激、逞强好胜、冒险犯难的特性。这个特点，和火箭的阿泰斯特不谋而合。罗恩-阿泰斯特是火箭阵中个性最强的球员，而且他也是火箭队中身体最出色的球员。但是，由于他在比赛中过于激进，他也经常会陷入偏激的境地，在比赛中不停的出手，有时候较低的命中率反而会让火箭陷入困境。但是今天阿泰斯特并没有过于逞强好胜，他在比赛中很好的担任了姚明左膀右臂的功能，全场13分的表现，也让火箭的杀破狼之局更加完美。
　　破军星杀气腾腾，是一颗大杀星，犹如军队中的敢死队，先锋部队，冲锋陷阵，以破坏为目的。而现在在火箭阵中，在拉斐尔-阿尔斯通离开之后，阿隆-布鲁克斯在经历了常规赛的历练之后，终于在季后赛进入了破军星的状态。平时可能我们总是看到布鲁克斯在外线的浪投，但是今天的布鲁克斯，拿到了球之后变得相当的沉着，在比赛中不停的沿着火箭的内线突破。在上半场快要结束之前，正是布鲁克斯坚决的突入开拓者的内线，依靠着自己的一次上篮，帮助火箭在上半场就拿到了62分。当然，和传说中的破军星一样，布鲁克斯要做的就是控制自己的杀戮欲望。当布鲁克斯被杀戮欲望冲昏头脑的时候，火箭也会陷入不小的麻烦。但是从今天看来，至少从整体上来说，布鲁克斯对自己的进攻欲望控制的还是不错。
　　最后要说的就是贪狼星了，贪狼星作为北斗七星中的第一星，可以说是多才多艺，灵敏机巧，善于交际，学习力强，足智多谋，野心十足。这正是火箭大前锋路易斯-斯科拉的真实写照。在寻寻觅觅了几年之后，现在的火箭终于不用继续寻找大前锋了。因为斯科拉，就是姚明身边最好的帮手。斯科拉真正算是火箭的多面手，不管在攻击还是防守，在篮下还是在中距离进攻，斯科拉都能够起到很大的作用。而且在自己的两年NBA职业生涯中，斯科拉展现了自己很强的学习能力，很快就适应了NBA的风格和节奏，最终在NBA立住了脚。
　　杀破狼聚首，预示着天下的易主。但是，真正的新主，必须是那颗紫微星，而火箭的紫微星，就是姚明。不管在什么时候的星术研究中，紫微星都是毫无疑问的帝星。
　　上半场9投9中，罚球6投6中，完美的数据，完美的表现，球队上半场以62比44领先，结果也同样完美。对于姚明这样的表现，我们还能够挑剔什么？今天的姚明已经充分的展现了自己的帝王之气，在季后赛开始之前，姚明说：“只要打得不好，都算我的。”今天，姚明用自己的表现给了自己的豪言壮语最好的诠释。
　　杀破狼之局也成，新的紫微帝星也已经初现，接下去等待火箭的是什么？当火箭的换世之局最终形成的时候，恐怕，真的就没有人可以逆转了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

