邓华德一电话被老爸当疯人 执教父子档从未有分歧
　　好比一名厨师在案板上忙乎了三十余年，突然间中断十年，你让他重新站在炉灶前掌勺，他照样不会手忙脚乱。 ——老邓华德形容自己担任上海男篮代理主帅
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　那是今年春日的一天，鲍勃·邓华德和太太凯希在商场里购物，手机铃声突然响起，电话那一头传来的是小鲍勃·邓华德的声音。“爸，今年夏天你有什么计划？”突如其来的越洋电话让老邓华德有点纳闷，“这么问算什么意思呀？”“不如来上海当教练吧！”听完儿子这后半句话，老邓从疑问变成了惊奇，“你不会是疯了吧？！”
　　三个月后，老邓华德出现在了上海玛吉斯男篮的训练场，曾经的疯狂如今成为了现实，这位年近七旬的白发老人以代理主教练的身份接管了上海男篮夏训。“后来鲍勃在电话里跟我解释了，他可能要去中国国家队担任主教练，所以希望我能帮助他。”这不是老邓第一次帮衬儿子，可以说小邓华德每一次执教经历都融合了父亲的理念、想法甚至是建议，但是为儿子“打工”倒还是头一遭。2000年退休告别教练席，如今愿意再次出山无非是为了帮小邓圆一个梦。
　　“成为一名国家队主帅是鲍勃多年来的夙愿，他能够得到这样的机会，我感到非常骄傲……”说到动情之处，让人难以分辨老邓华德诉说的理想究竟属于父子中的哪一个。今年5月小邓华德为了实现梦想去了北京。一个月后，老邓华德从美国奔赴上海填补儿子的空缺。下了飞机不满24小时，他便换上运动服精神抖擞地出现在训练场，洪亮的嗓门令人称叹，而距离他上一次以教练身份出现在篮球场已经相隔八年。
　　“好比一名厨师在案板上忙乎了三十余年，突然间中断十年，你让他重新站在炉灶前掌勺，他照样不会手忙脚乱。”自喻厨师的老邓华德在篮球场上已经“掌勺”三十六年。即便退休以后，他也没有离开过这份心爱的事业，为大学球队进行数据分析、担任电视台球评，以至于走进梅陇基地的训练馆，老邓华德很快就找到了那种归属感，“我发现自己从来不曾离开过篮球。”
　　一晃大半个月，老邓开玩笑地说大伙已经慢慢适应了球场上的“老先生”，而队员们的名字、绰号他也牢记在心，而这位临时主帅对于这支球队的了解远不止这些。自从答应儿子来上海队帮忙，老邓华德的退休生活又多了一项丰富的内容：看录像。通过电子邮件的方式，他收到了上赛季上海队每一场比赛的录像，随后便是反复研究、了解每一位队员的特点。身为一名阅历丰富的资深篮球教练，老邓在上海队所扮演的角色却更像一名“替身”，“小邓华德所做的，就是老邓华德该做的。”
　　从未有过分歧？“没有，完全没有。”确信地给出答案，老邓华德的语气又缓和起来，“就算有，那也好办，直接去他房间找他就行！”当然，这显然是老先生的玩笑话。在训练过程中，老邓华德完全沿袭着儿子的执教理念，没有加入任何新的东西，自然不会有分歧的存在。这也意味着，半年后小邓华德重返上海队之时，他会发现这支球队似乎从来没有脱离过自己的执教。
　　“如果真的有意见上的不同，那么小邓华德说了算。他才是这个球队的主教练，这是他的球队。”假设归假设，老邓一再强调父子俩从来没有意见相左的时候，“球场上是这样，生活中同样如此。”

