美专家：穆托姆博是无价之宝 他能帮助火箭冲冠军
　　记者吴澄报道 与开拓者的第一场季后赛，火箭功臣甚多。上半场投篮和罚球全中的姚明，第三节接过进攻接力棒的斯科拉，当然，你还不能忘记穆托姆博。在火箭专家、前《休斯敦纪事报》专栏作家弗兰·比林伯利看来，穆托姆博，是火箭的无价之宝。>>>您如何评价火箭季后赛的开门红？
　　弗兰说：“谁是NBA保护禁区能力最强的内线？除去霍华德、邓肯和加内特这些经常被提及的名字之外，也不应该忘记Deke(穆托姆博)。他对火箭的价值是难以估量的，他是无价之宝。他的存在，让姚明在休息时，火箭的防守质量不光没降低，反而有所提高。”
　　实际上，穆托姆博的作用不光表现在场上，也表现在场边以及更衣室。弗兰说：“虽然姚明本赛季在更衣室里说话越来越多，但Deke仍然是更衣室里的头号发言人。有他在，火箭的气氛更和谐、更团结。”
　　穆托姆博多次表示，这将是他在NBA的最后一个赛季，但弗兰认为，火箭至少应该去尝试着劝他，明年再打一年。弗兰说：“火箭应该去试一试，因为Deke仍然拥有这样的能力。他甚至可以在很多NBA球队担任主力。这个赛季，对火箭来说并不是最好的机会，而明年，如果Deke回来，他甚至可以帮助火箭去冲击总冠军。”
　　[终极球员排行科比跌出前3皇帝第1][两大英雄赛季内各染绯闻]
　　[孙悦古晨秘密分手却是藕断丝连？][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

