阿的江一语道破娱乐圈危险 娱乐有毒运动员请绕行
　　■金口开河
　　娱乐有毒 运动员绕行
　　也许是因为借体坛男星上位实在是件省时省力又省心的事，娱乐圈内各色三线美女们都在想尽一切办法，靠体坛男星们“快速致富”。体坛男星们，争先恐后地在犯着英雄难过美人关的错误。这样一种洒狗血似的借男星上位的老土方式，总是百试不爽。
　　姜还是老的辣，八一双鹿男篮主帅阿的江一句“别有用心”，一语道破运动员上娱乐道的危险。
　　其实，稍微分析一下这类文体花边的情节，很容易就会发现，孙悦的“车震门”也好，孔令辉的“牵手门”也罢，曝料的都是娱乐记者而非体育记者，这难免让人生疑。
　　张博和兽兽“牵手门”组图出自圈内著名的娱乐偷拍行家“风行”之手，此次许晋龙和兽兽的照片也同样如此。有“风行”成员曾大方表示：之所以当晚去首都机场蹲点，等兽兽出现，是因为有线人打电话曝料。那么，请问这个线人是谁？他为什么会提供这样的线索？无疑，线人是最希望兽兽走红、能借着兽兽渔翁得利的人。
　　这一类事件绝非偶然，而是有预谋的炒作，炒作的结果往往是男球星深受其害。孙悦、孔令辉、张博都已经深受其害了，麻烦其他体坛男星们洁身自好，不要趋之若鹜，当了别人的垫脚石。娱乐有毒，运动员绕行。邹鑫

