米勒12板助公牛筑起双塔 凯尔特人急需马大少雄起
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，芝加哥公牛进驻波士顿TD北岸花园球馆，挑战凯尔特人，这也是双方季后赛首轮的第一次对决。最终，公牛凭借德里克-罗斯36分、11次助攻的表现，通过加时以105-103击败凯尔特人。但是，“状元秀”表现优异的同时，公牛替补球员的发挥也值得关注。　　
　　在常规赛末段，因伤休战的凯文-加内特总是躲在更衣室里，通过电视关注队友的表现。本场比赛，加内特终于响应了球队的号召，出现在了替补席上，成了一位特殊的“替补球员”。但是，加内特的露面，并不能直接缓解凯尔特人板凳席深度不够的问题，何况郁闷的加内特几乎全场比赛都表现得非常漠然，鲜有起身给队友助威的镜头。
　　加内特因伤无法出战，史蒂夫-马布里肩上的担子就重了不少，球队希望这位老兵能成为替补球员的领袖，带领第二梯队打出优质表现。但是，本场比赛，马布里上阵10分钟，2投0中，只送出2次助攻，还有2次失误。在和公牛替补控卫科克-辛里奇的对抗中，马布里始终没能占到一丝便宜。
　　同样的，埃迪-豪斯的3分球也失去了准头，特别是在第四节双方相持阶段，他几次在攻防转换中仓促出手，而换来的只是阵阵打铁声。
　　内线方面，凯尔特人的替补同样处于下风，虽然去年总决赛表现神勇的莱昂-鲍威拿下8分、8个篮板，但是公牛老将布拉德-米勒的表现更加抢眼，他在进攻端11投仅命中2球，但是全场抢下了12个篮板，和乔金-诺阿组成“双塔”，让凯尔特人高度不够的内线吃尽了苦头。整场比赛，公牛共抢下53个篮板，超过了凯尔特人的45个，封盖也以9-7领先。其中，米勒的作用不可忽视。
　　除了数据上的贡献，米勒在中距离的策应能力，也让公牛的进攻变得更有层次。相反，由于缺少了加内特，格伦-戴维斯、肯德里克-帕金斯欠缺中投能力，凯尔特人在中距离始终无法给公牛形成威胁。
　　事实上，在谈到板凳深度时，人们总会不自觉地认为，凯尔特人由于加内特的缺阵，格伦-戴维斯进入首发阵容，从而影响到了他们的替补实力。但是，千万不要忘了，公牛也缺少他们的锋线得分手洛尔-邓。当然，邓的实力还不能和加内特相提并论，但是目前凯尔特人必须明白，他们不能患得患失，继续沉沦，他们需要像公牛的替补一样，打出自己的特点。其中，马布里必须像个领袖一样，去给与这支球队支持，缺少了加内特的凯尔特人，需要他的投篮和突分，丰富中距离的进攻。
　　当然，凯尔特人主教练多克-里弗斯也需要思考，在雷-阿伦全场12投1中的情况下，仅给马布里10分钟，是不是有些太少了？
　　(一分钱)

