石佛老了妖刀断了马刺怎么办 帝国崩落为时已不远
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，2008-2009赛季nba季后赛于今天凌晨全面打响，西部率先登场的是第3号种子圣安东尼奥马刺和第6的达拉斯小牛。由于年龄老化和伤病等原因，昔日令人血脉贲张的牛马大战已经变了味道。但今天的比赛结果还是有点出人意料，小牛在第四节突然发力，一举拉开比分，并最终反客为主，以105-97拿下了一场宝贵的客场胜利。
　　常规赛最后一天时，西部的排名发生了戏剧性的变化。小牛在主场一度落后十几分的情况下上演翻盘，战胜了来访的休斯顿火箭，而另外一个赛场也传来消息：迈克尔-芬利最后7.1秒钟射出救命三分，马刺把一直领先的黄蜂拖进加时，并最终取得了胜利。两支球队皆上演翻盘的直接结果是，他们碰到了一起。
　　不管是看排名，还是看实力，马刺都占些优势，而且还握有主场优势，但考虑到三驾马车之一的马努-吉诺比利报销，马刺的战力肯定会大打折扣，而且小牛的年龄结构也更为合理。综合起来看，马刺可能会占优，但这种优势很小，牛马大战肯定会如火星撞地球般激烈精彩。
　　但首战的结果表明，专家们还是高估了马刺抗拒伤病和延缓衰老的能力。
　　其实只看赛后技术统计单就能明白，马努不在对马刺的影响到底有多大。正常情况下，两队的阵容配置上有一个相同点，那就是在板凳上储存一个超级替补，马刺是吉诺比利，小牛是贾森-特里。这样做是为了保证进攻延续性，当轮换阵容上来了，进攻不至于突然出现卡壳。可以说，这种用人策略相当合理，联盟中不乏掘金的JR-史密斯，太阳的巴博萨等超级第六人。今天小牛就是这一策略的受益者。特里拿下12分，另外两名替补巴里亚和巴斯得分也都上双。而马刺呢？马努伤了以后，替补几乎无厉害角色可用，这场比赛，马刺的4人替补总共只得到了14分(和巴斯一样)。实际上，马刺正是输在替补这一环上——此战表明，马努对马刺阵容的伸缩性影响几乎是致命的。
　　替补不力，一个最直接的后果是什么？当然是主力需要打更长的时间。而要命的是，马刺偏偏是联盟中平均年龄最大的球队，他们的主力按理说应该对替补的期待最大才对。马努不在引起板凳深度不够，这又反过来使原本应该得到适量休息的主力愈发劳累，这是个恶性循环。尤其是邓肯，他几乎被这种恶性循环拖累死。以邓肯的年龄，常规赛的场均33.6分钟应该是他的极限，但今天他足足支撑了37分钟。尽管27分和9个篮板的数据很好看，但不可否认的是，他的效率正在大幅下降，尤其是在防守端已经明显力不从心了——一个最直观的例子是，所谓西部第二中锋竟然6投5中，还抢到了金子般的4个前场篮板。
　　都在赞美波波维奇的高超手腕，能最大限度上延缓球员的衰老程度，但现在看来，马刺的10年4冠又何尝不是在透支未来？邓肯早已不是那个无所不能的石佛了，他现在只是一个一流内线。而即便吉诺比利再次复出，可以肯定的是，他也不可能再像巅峰时那样所向披靡，他也已经32岁了。更为不妙的是，吉诺比利的合同即将在2010年夏天到期，马刺断然不会再给出一张大合同，据悉已经有多支球队对马努有意。或许，不用等到明年夏天，GDP组合就要支离破碎了。而帕克的合同是2011年夏天到期，倘若没有大腕来援，他愿意陪着33周岁的邓肯慢慢变老，直到2012吗？
　　(王玉国)

