罗斯季后赛首演36分11助攻 公牛加时险胜凯尔特人
　　新浪体育讯　北京时间4月19日凌晨，2008-09赛季NBA季后赛打响，卫冕冠军凯尔特人在凯文-加内特因伤缺阵的情况下，主场加时以103-105不敌公牛，首轮暂时以0-1落后。 您对德里克-罗斯季后赛处子秀36分、11次助攻的表现有何评价？>>>>
　　公牛惊险获得加时的机会，最终苦战过关。状元秀德里克-罗斯季后赛处子秀拿下36分11次助攻，本-戈登贡献20分，乔金-诺阿11分17个篮板，泰鲁斯-托马斯16分，约翰-萨尔蒙斯12分。
　　凯尔特人在常规时间的最后一个罚球弹出了篮筐，无奈被逼进入加时。拉简-隆多拿下29分、9个篮板和7次助攻，保罗-皮尔斯23分7个篮板，格伦-戴维斯18分，肯德里克-帕金斯14分8个篮板。雷-阿伦表现低靡，12投1中，仅得4分。
　　在比赛开始的前一天，凯尔特人才得知加内特不会在季后赛首轮复出，并甚至可能缺席本赛季剩余的所有比赛。在常规赛的最后半个月，他大部分时间都因膝伤缺阵，本来指望在季后赛复出，没想到伤势恢复不如人意，不得不推迟。凯尔特人遭受了巨大打击，去年他们凭借“三巨头”获得总冠军，但是现在只能靠皮尔斯、雷-阿伦和隆多等人。此外，让凯尔特人雪上加霜的是，总经理丹尼-安吉因为心脏问题住院，未能到场助威。
　　本场比赛，加内特身穿灰色西装坐在场边观战。开场之后，公牛气势十足，双方摆出一副对攻的架势，首节节奏非常快。一开场公牛就表演空中接力，诺阿接罗斯传球之后空接扣篮得手。公牛的08届状元秀首次出战季后赛，表现可圈可点，首节就有9分进账，双方本节战成28-28。
　　第二节两队的命中率都有所下降，公牛逐渐取得优势。本节还有3分25秒时，罗斯中投命中，公牛以46-38领先。本节过后，公牛取得9分的优势，以53-44领先。
　　虽然这是罗斯的处子战，但是他显得非常老练，第三节他一人拿下12分，不过凯尔特人在皮尔斯的率领下发动反击。公牛一度领先11分，皮尔斯上篮还以颜色，随后又三分得手，凯尔特人打出7-0，将差距缩小。本节结束前0.2秒，隆多投篮命中，凯尔特人以72-71反超。
　　第四节两队的争夺更为激烈。本节还有2分13秒时，凯尔特人以88-86领先。关键时刻，戈登连投带罚拿下3分，为公牛超出比分。此后，科克-辛里奇抢断得手，泰鲁斯-托马斯投篮命中后，公牛以91-88领先。
　　但是，凯尔特人毕竟是卫冕冠军，岂能束手就擒？戴维斯和皮尔斯各罚中两球，他们在本节还有37.4秒时，又以94-93反超。本节的最后一分钟，双方激战正式开始。罗斯在本节还有31.9秒时突破上篮，皮尔斯封盖时被吹干扰球，公牛再度取得领先。
　　凯尔特人在暂停之后，雷-阿伦三分不中，但是隆多抢下进攻篮板，近距离投篮命中，凯尔特人以96-95超出。此后，戈登投篮不中，好在萨尔蒙斯抢下进攻篮板。罗斯得球之后，强打造成犯规，两罚两中，公牛又取得领先。
　　皮尔斯在常规时间还有2.6秒时中距离投篮，诺阿扑过去想要封盖，结果犯规。“真理”走上罚球线，第一次罚球命中，但是第二次罚球砸在了篮筐前沿，弹起之后，在篮筐内沿碰了一下，终于还是跳出了篮圈。凯尔特人遗憾地失去领先机会，布拉德-米勒超远三分未果，两队进入加时。
　　公牛大难不死，在加时打得更有气势。比赛还有50.5秒时，泰鲁斯-托马斯中投命中，公牛以105-103领先。凯尔特人运气不够，戴维斯的上篮刷筐而出。此后，公牛投篮不中，凯尔特人仍有机会追平，但是皮尔斯在比赛还有3.7秒时，投篮遭到盖帽。最后时刻，雷-阿伦投篮不中，未能追平比分，凯尔特人遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

