阿帅：罗斯证明经验非最关键 机会青睐有准备的人
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，火箭又迎来了一个季后赛，与过去的那一年相似的是，他们还是缺少一名核心球员。可是姚明表示，最大的不同是，除了麦蒂所有人都很健康，而且他们还拥有了罗恩-阿泰斯特。
　　赛前接受记者采访的时候，主教练里克-阿德尔曼拼命的在给年轻球员减压。他要告诉自己的弟子，经验重要也不重要，机会青睐准备充分的人。
　　“我很高兴又能回到波特兰，我知道这里的球迷很热情，一旦当比赛开始，我们会听到很多噪音。”阿德尔曼将赞美毫不犹豫的先赠与主场的球迷，算是先礼后兵吧。
　　接着便是他要强调的东西。“都说经验在季后赛里会扮演很重要的角色，”阿帅表示：“可我不这么想，看看公牛今天的比赛就知道了，罗斯是一个新秀，你们期待新秀做出这样的表现吗？我希望我的球员们都能做好准备，不用去想之前多少年没有过过季后赛的经验。”
　　阿德尔曼接着说：“这些都不重要，每一个季后赛都有每个季后赛的问题。而且我们今年是不同的人员，我们的任务就是集中注意力把今年的比赛拿下来。”
　　年轻的阿隆-布鲁克斯可能比姚明还要兴奋，他没有过多的经验，但是却有激情与勇者无惧的魄力。
　　“我挺兴奋的，也有点紧张，我没什么经验，希望能打出精彩的比赛。我在这里有不少朋友，虽然他们在波特兰，可是会为我加油。”小布有些腼腆的说：“对手是一支强队，有很多出色的攻击点。防守上我会努力做得更好些。”
　　(张冲)

