范德维奇：我们不可能换走易 夏季为他争最好结果
　　严健
　　记者：易在网队的第一个赛季总是起起伏伏，你对他的表现如何评价呢？
　　范德维奇：他在手指受伤回来之后遇到了一些困难，尤其是在信心上受到了重创，但是这并不能证明他就不是不是一个好球员。作为一个NBA球员，尤其是一个年轻球员，都要经历过这个阶段。重要的不是他在这个阶段有多好的比赛表现，而是他在经过这个阶段之后，从中学到了什么。
　　记者：在这个赛季当中，易面临了很多指责和负面言论，球队是如何帮助他处理这些问题的？
　　范德维奇：你没有办法去管这些东西，只能继续沿着自己的方向前进。在易手指受伤之前，他干的不错，球队的胜率在50%以上，而且位列东部前八名。在这之后，他需要的是向这个方向努力，而且做的再好一些。
　　记者：今年夏天，易可能会代表国家队参加比赛，球队有没有和中国篮协就易建联夏天的日程进行讨论呢？
　　范德维奇：当然，我们一直在和中国方面讨论这个问题，我们希望能够为易创造一个最好的结果。但是我们也理解，为自己的国家比赛非常非常重要，所以我们支持易为国效力。
　　记者：在赛季中期，我们听到了一些关于交易易的流言，这些流言是真的吗？
　　范德维奇：不是，这当然不可能是真的。

