诺天王称胜利源于信心 波波维奇：再也不能想马努
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，小牛队肯定没有想到他们的季后赛首战如此轻松，约什-霍华德拿下25分，帮助小牛队在圣安东尼奥以105-97战胜马刺。常规赛排名西区第六的小牛队，此前连续输掉了季后赛中的九个客场，但是今天，他们拿下了一场艰苦的胜利，让马刺队自2007年以来输掉的第四个季后赛客场比赛。
　　马刺方面，蒂姆-邓肯拿下了27分，托尼-帕克贡献24分。邓肯在第四节的关键时刻为球队贡献了5分，但是依然没能帮助球队获胜。双方的下一场比赛将是北京时间星期二的上午7点钟。
　　赛后，小牛队德克-诺维茨基表示，“本赛季我们的客场成绩一直不佳，而且表现也总是起起伏伏，但是好在我们最后非常强势的结束了这个赛季，我觉得正是赛季最后的表现给了我们信心。”常规赛最后一场，他们在主场灭掉了火箭。
　　自2006年以来，小牛还从来没有能够赢下季后赛的任何一个系列赛。2006年，他们在西区半决赛中战胜了马刺，但是却在决赛中被迈阿密热火拿下。今天的比赛中，小牛似乎又拿出了那一年的气势，第四节比赛，当何塞-胡安-巴里亚拿下了全场13分中的7分，而小牛队逐渐占据主动时，我们仿佛看到了两年前的小牛队重返舞台。现场那些身着绿色和蓝色的小牛球迷们激动的齐声高喊，“冲啊，小牛！”
　　本赛季，小牛客场战绩为18胜23负，但是在赛季末，他们拿下了最后9个客场中的7个，这样的成绩也使得他们没有在战绩排名表上继续下滑。在今天的比赛结束后，马刺队主帅格雷格-波波维奇甚至给小牛队这样的评价：他们打的和骑士、湖人一样出色。在没有马努-吉诺比利的情况下，马刺队带着众多人的质疑进入了季后赛，在第四节比赛中，如果能够有吉诺比利在场，也许他们就不会在防守和进攻中遭遇双重被动，让对手打出了58%的命中率。
　　小牛方面，诺维茨基拿下了19分，埃里克-丹皮尔贡献了10分11个篮板，但是表现最出色的还要属霍华德。在第四节下场休息前，霍华德18投9中。同样表现出色的还有杰森-特里，他全场拿下12分，包括关键时刻的两个三分，不过这位本赛季最佳第六人的候选人在比赛最后却被安排在了板凳席上。取代他登场的却是巴里亚，他在最后表现出色，帮助小牛队以93比83以10分的分差将球队与马刺的比赛拉开。
　　马刺老将迈克-芬利赛后表示，“下一场比赛中，我们要多多加强对于巴里亚的盯防。”
　　本场比赛中，吉诺比利只能场边观战，波波维奇表示，“我们必须时刻提醒自己马努已经不能再上场帮助我们了，如果我们还在比赛时想着他的话，那么这只会给我们带来不好的影响。”
　　(sabrina)

