阿泰：带着激情打球才有趣 阿帅不认为开拓者太年轻
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，火箭与开拓者季后赛的首场在波特兰进行。联盟总裁大卫-斯特恩来到现场为球员助阵。在接受采访的时候斯特恩表示联盟正在商讨对于比赛过程进行“即时回放”的技术的使用频率，以避免错误的发生。就像上周因为计时器的错误而让马刺击败了国王。但是目前来看，季后赛的一切还是按照原来的计划进行。
　　“我想会有一些事情要发生，”斯特恩说：“只是还不知道将会怎样。我告诉他们，我们会在秋天的时候就此事进行回复。因为你真的会遇到很多同样的情况，那只是裁判来执行么？一支球队在什么情况下有权利这样做？我们已经习惯了两个小时的工作，一场网络上的比赛将会长达2分16秒到2分18秒。”
　　姚明在今天的比赛中打出了9投9中的好状态，要知道去年季后赛的时候，他已经彻底开始休息了。本赛季开始之前，姚明刚刚从膝伤中恢复过来，可是时间飞快，转眼季后赛又开始了。可是这个季后赛有着明显的不一样。
　　“我可以告诉你，我现在感觉很兴奋，”姚明说：“我知道还有很长很艰难的路在我们面前，可是我依然很兴奋。我们有着一个非常完美成功的赛季，我和球队都是。每个人都很健康，除了麦蒂之外。其他人都能健康的进入季后赛，那就保证了我们有很大的赢的机会。”
　　而对于季后赛罗恩-阿泰斯特是这么形容的。“我们来到这儿要做的就是努力的打球，带着激情。”他说：“无论到了什么情况下，激情总会引领你往前走。季后赛的比赛会很激烈，但是也很有趣。这就是篮球，人们用自己的全部去打球。相比而言，夏天就要比有篮球的日子难过多了，你在球馆里去打NBA的比赛的时候总是要有激情的多。”
　　火箭急切的想要突破季后赛首轮，而面对缺乏经验的开拓者他们被认为迎来了最好的实现突破的机会。但是火箭主帅里克-阿德尔曼却不是这么认为的。“我不觉得他们是一支太过年轻的球队，”阿德尔曼说。“阿尔德里奇和罗伊看起来更像是经验丰富的人。布雷克也是。奥特洛在联盟中也不是无名之辈。他们是一支非常不错的球队，他们是职业的选手，打得都不错。”
　　火箭后卫阿隆-布鲁克斯曾经是俄勒冈州大学的明星，当他回到这里的时候自然会有很多的熟人，会有人问他要票。可是售票窗口已经关闭了，他只买了他妈妈让他买的球票。
　　“我已经没了，”布鲁克斯说：“我没有再买，我给全世界都发了短信，你们得自己去弄票了。”
　　(暖暖)

