詹姆斯轻松破敌全身而退 小莫：勒布朗令我们无私
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，据美联社报道，在刚刚结束的东区季后赛首轮比赛中，主场作战的克里夫兰骑士以102-84轻松拿下底特律活塞。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　勒布朗-詹姆斯依然是全场最耀眼的明星，他得到38分8篮板7助攻1抢断；扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯、德隆特-韦斯特、莫里斯-威廉姆斯分别得到12分；乔-史密斯得到13分。
　　更神奇的在这里，本场比赛，詹姆斯狂砍38分，但是只有一次犯规，而且没有失误，骑士全队也只有4次失误，这可不像一支正在打季后赛的球队。不过詹姆斯可不管这些，只要自己和队友能进球就行了。骑士全队送出24次助攻，远高于活塞的15次。
　　“传球是有传染性的，”威廉姆斯说，他投篮只有15中4的水准，但是送出了4次助攻，“你会发现詹姆斯就是这种球风的源头，当你的球队中最好的球员开始展现无私风范时，其他球员也会跟着做。”
　　活塞这厢，由于被骑士的防守压制，活塞投篮命中率不算高，全队仅有46.2%，比骑士低了接近7个百分点，三分球命中率更是只有16.7%。罗德尼-斯塔基得到20分，理查德-汉密尔顿得到15分，活塞全队没有人篮板数上双。
　　“当詹姆斯找到感觉，那么比赛就难打了，”安东尼奥-麦克戴斯说，“不管你怎么防守，他都能破解，而且他不断突破，不断获得罚球，这比赛太困难了。”
　　不仅麦克戴斯对詹姆斯感到头痛，汉密尔顿也是如此：“我们知道詹姆斯十分全面，他无处不在。当他在面对我们砍下38分时，我们不会有机会，所以我们必须找到阻止他的方法。”
　　不过活塞主帅迈克-库里的话中倒是带着刺：“我们有46%的命中率，只有7次失误，而且篮板数也很接近，照理说分差不会达到18分之多吧？”
　　(咕哒)

