美版樱木花道令波士顿死寂 他告诉你什么是天赋！
　　新浪体育讯　北京时间4月19日，2008-09NBA季后赛战火点燃，开幕战公牛客场105-103踏平绿军，德里克-罗斯36分11次助攻奏出球员历史季后赛首战最强音。
　　这绝对是勇士“黑八奇迹”最振奋人心的一场季后赛，这样的季后赛开局让人有理由期待更多的荡气回肠。统治所有人的罗斯统领青春无敌的公牛让老迈的凯尔特人成了他们的蹄下亡魂，不过罗斯他不是一个人，若没有泰鲁斯-托马斯加时赛那如同匕首一般的三次致命中投，公牛绝没有可能从北岸花园球馆带走一场胜利。
　　在凯尔特人将全部防守注意力放在常规时间如入无人之境的罗斯和最后时段才如梦方醒的本-戈登身上时，托马斯挺身而出扮演了终极杀手的角色。托马斯曾经是一个靠激情打球的球员，曾经他左右比赛进程时会怒吼会咆哮会放肆的宣泄自己的情绪。但是现在的托马斯，俨然变成了喜怒不行于色的“冷面杀手”，他真的已经成熟了太多！
　　你想到了什么？全国大赛神奈川四强争霸，湘北和陵南最后一战，樱木在补扣得分后没有庆祝，而是飞速回防提醒队友，“他们又要攻上来了！”三年NBA生涯，托马斯已经从一个青涩稚嫩的篮球少年成长为可以独当一面的中军大将！
　　路易斯安娜州立时格伦-戴维斯的小弟，虽被认为潜力无限，但却生存在戴维斯的光环之下。但是所有人都能看出，拥有无敌劲爆身体素质的托马斯前程远大，这是只能靠无限横向发展强壮体魄驰骋大学篮坛的戴维斯远远无法企及的。垂直弹跳40＋英寸、后卫级别的奔跑素质，逆天的防守、封盖和篮板技巧，而且和其他身体发达头脑简单的运动怪兽不同的是，托马斯对于如何使用自己的身体有一种天生的直觉。
　　在进攻尚显生涩的大学时期，托马斯就已经展现出超强的Open Court奔袭能力和柔滑的投篮手感。托马斯的篮球成长史，像极了《灌篮高手》中的樱木花道，接触篮球没多久就展现出超强天赋，身体素质强的让人掉下眼珠，像块海绵一样不断吸收篮球技术，跳起来头恨不得能撞上篮筐，同时T对比赛有着火一般炽热的热情(LSU Vs Duke ，托马斯最后时刻一攻一防锁定胜局后兴奋到狂龙乱舞)。我至今不会忘记当年托马斯在被淘汰后留下的令人心疼的泪水，那是怎样的一种求胜欲望啊，他不想输、为了赢球他会付出一切努力。
　　托马斯+诺阿，公牛的新锐前场青春无敌！凯尔特人篮板球是常规赛联盟第一，但是看看在诺阿和托马斯的带动下，两支球队今天的篮板比是多少？53-45！诺阿和托马斯的后场篮板就是公牛的快攻保证，是他们的生命线，而且这两个相得益彰的小伙子一人还送出了三次封盖，公牛禁飞区，年轻人打造！公牛黑马奇迹，青春无敌！
　　(Stanley)

