阿联不知经纪人炮轰篮网 弗兰克：和费根看法一致
　　严健
　　就在所有人都认为网队将“无欲无求”地走完这个赛季的时候，易建联的美方经纪人费根突然横生枝节，公开指责网队应该为易建联后半赛季的糟糕表现负责。面对经纪人的责难，弗兰克显得淡定从容，反倒是经纪人力挺的阿联有些避犹不及。
　　“作为经纪人，他当然要为他的客户说话，这是他的工作。”4月14日，当记者要求弗兰克对费根的言论做出回应时，弗兰克显然早有准备，他毫不慌张，面带微笑地侃侃而谈，“在我们决定让安德森取代易首发时，我们已经做好了承担由此产生的一切责任的准备，我们都知道，受伤的确影响了易的发挥。作为教练，我的工作和经纪人最大的不同之处在于，经纪人完全从他的客户的角度出发去评判一个问题，而教练则必须为整个球队负责，而不能偏向任何一名球员。”
　　在阐述了自己的立场之后，弗兰克也不忘给费根一个台阶下：“易会成为费根希望的那种球员的，他是一个非常优秀的人，有很好的天赋，非常努力，在这一点上我和他的经纪人的看法是一致的。”
　　最后，弗兰克还给出了他对易建联的夏天的建议，这个建议同其他人不太一样：“他需要更多的比赛，这样才能让他更深刻的理解比赛，更有耐心。所以我觉得他可以休息到6月中旬，或者下旬，然后去参加比赛，不管是非正式的斗牛赛，夏季联赛，或者是中国队的比赛，都对他很有帮助。很多人都希望他能够个人训练，比如说一天投几千个投篮，但是我觉得比赛才对他最有帮助。”
　　相比弗兰克的应对自如，易建联却完全不希望和这件事扯上半点关系，记者询问他对自己的经纪人近期言论的看法时，易建联迟疑了一下，然后用低沉的声音说：“我没看过(这方面的报道)，完全不知道他说了什么。”

