范甘迪：詹姆斯当获三项大奖 火箭必将控制系列赛
　　体坛网记者张再庆发自美国 北京时间4月19日凌晨，骑士在主场迎来了自己季后赛的第一场比赛，他们以102比84轻取底特律活塞。美国ABC电视台对比赛进行了现场直播，前火箭队主教练杰夫·范甘迪对比赛进行了点评。
　　这个赛季活塞队选择与夸梅·布朗续约，但是他并没有表现出应有的实力。范甘迪对外界一直称布朗为“水货状元”愤愤不平，他认为夸梅·布朗成为状元秀，并不是他自己把自己挑为状元秀，是华盛顿奇才挑他为状元秀，所以施加在布朗肩膀上的压力，是不公平的。
　　骑士本赛季常规赛在主场仅仅输掉了2场比赛，其中包括最后一场放水输给了76人。当听到骑士队主场的门票并不是常常卖光的消息时，范甘迪显得非常惊讶，他认为在这里能看见NBA最出色球员的表演，购买球票物超所值。
　　范甘迪是典型的火箭拥护者，他在之前就曾经表示“找不到开拓者赢火箭的理由”。今天在解说中他仍然不忘记为火箭打气，，他认为休斯敦将控制休斯敦和波特兰系列赛，原因在于休斯敦的经验，同时休斯敦将控制住布兰德·罗伊，而且休斯敦还有内线优势。
　　詹姆斯全场轰下38分，他再次主宰了比赛，并继续展现着他那恐怖的身体素质。范甘迪认为詹姆斯应当获得三项大奖，MVP，最快进步奖，最佳防守球员。
　　活塞队员的身上已经看不出取胜的信心，即使是在执行技术犯规罚球的时候，阿弗拉罗竟然将罚球扔到了篮板上。范甘迪对此讽刺说如果我是迈克尔·科里，我会选择那些罚球扔到篮筐上的球员，起码篮筐比篮板更靠谱。　　
　　合作推广：
　　球员排行皇帝第1科比跌出前三
　　两大英雄赛季各闹绯闻
　　华人富豪即将成为詹姆斯老板
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

