三分有如神助破队史纪录 有此人掘金何愁不过首轮
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，掘金主场击溃黄蜂，决定比赛胜负的人物必然是全场三分球9投8中如有神助的昌西-比卢普斯。昌西全场轰下36分8次助攻，完全压倒克里斯-保罗。
　　比卢普斯全场投中的8个三分，也一举打破了掘金队史球员季后赛单场三分纪录。之前该纪录保持者是神投手沃肖恩-莱纳德，2004年4月28日莱纳德在掘金和森林狼的系列赛第四场中三分球7投6中，全场20投11中独取28分。
　　NBA季后赛球员单场三分命中历史纪录由雷-阿伦、文斯-卡特和里克-查普曼共同保持(9个)，2001年6月2日阿伦在雄鹿和76人系列赛第6场中三分球13投9中、全场轰下41分；同年季后赛76人和猛龙的系列，卡特在第3场比赛中三分球同样13中9，全场拿下50分7个篮板6次助攻的超恐怖数据。查普曼则是在1997年4月26日太阳和超音速的系列赛第1场中三分球17投9中刷出42分。
　　掘金球队季后赛单场三分命中纪录是9个，1989年5月1日掘金在与太阳的系列赛中虽然114-132告负，但全队投中9个三分还是堪称亮点。不过相比比卢普斯一人单场比赛就投中8个三分的表现，这个队史纪录就显得黯然失色了。
　　比卢普斯加盟掘金对于球队的战略意义不言自明，以前阿伦-艾弗森在队时掘金一直找不到黄金双枪合理分配球权的战术分配，内线两将内内和肯扬-马丁更是沦为华丽昂贵的摆设。这种情况在比卢普斯到来后发生了质的改变，昌西的领导能力和大局观就像是串联这一颗颗珍珠的绳索，所谓球场上的教练，比卢普斯就是最好的代言人。
　　掘金在安东尼加入球队后连续五年季后赛首轮即遭淘汰，前四次季后赛之旅掘金无一例外都是1-4出局(先后负于森林狼、马刺、快船和马刺)，去年更是0-4被湖人横扫。今年有了比卢普斯这样的顶级强援，掘金首轮过关打破魔咒自不必多说，走的更远也不是没有可能。毕竟他们半决赛的对手将只是马刺和小牛的胜者。
　　(舒坦了)

