华人老板无限接近骑士 火箭老板合伙人盯上中国市场
　　一位NBA的管理层人士告诉本报记者，一位名叫黄健华的华人可能正在试图收购克利夫兰骑士队相当数量的股份。一旦收购成功，黄健华将在骑士队拥有巨大的决定权，并有可能在未来几年内成为骑士队最大的控股老板。
　　收购决议目前正在通过除骑士队之外其他29位老板的决议。每年的2月15日(全明星赛期间)、4月15日(常规赛结束后)、10月15日(赛季开始前)，NBA的老板们应该有三次例行会议，讨论各种资本问题。但本次4月15日的会议因为老板们很难有统一时间赴会而取消，老板们不用面对面投票，而是通过电子邮件的方式表达自己的意见。半数以上的票数通过，将帮助黄健华收购成功。黄健华，这个生在中国广东、45岁、在美国生活超过20年的华商，正在为此事奔波。
　　黄健华最被公众认知的身份是火箭老板亚历山大的合伙人，而并不满足仅仅成为亚历山大合伙人的他，希望拥有更大话语权，同时对中国市场进行更深的开拓和合作。黄健华在中国体育市场上的投资早已开始，作为美国职棒扬基队在大中华地区的推广人，他已经为中国棒球职业联赛和中国青年棒球联赛注资，对中国棒球市场进行长期培养，选择年轻的棒球高手，去美国职棒大联赛训练和发展。

