专家称救市对决24大于23 科比皇帝打决赛必破纪录
　　艾德里安-沃伊纳罗夫斯基 Yahoo体育专栏作家 　
　　他们在一起征战了去年北京奥运会，赛季中途在全明星赛上进行了两个男人间的对决，并将MVP的争夺演绎得如火如荼，这种精彩程度自“魔术师”约翰逊、“大鸟”伯德和乔丹以后并不多见。
　　当人们担心经济危机会威胁体育界的繁荣时，今年的季后赛却让人血脉贲张，因为这种可能性正在日益逼近：湖人和骑士，科比和詹姆斯将在总决赛中一较高低。
　　萎缩的经济让NBA各队的市场份额在缩小，NBA发现旗下越来越多球队的根基正在动摇。不只是小市场球队需要通过联盟借款，传统获利的球队也遇到了危机，这些老板的生意受到了不同程度的打击。
　　“我们要和球员一道携手，建立一种更能获利的模式。”NBA总裁斯特恩直言不讳。但总裁大人的做法是什么？呼吁球员工会放弃更多收入！按照目前的劳资协议，球员们能得到和篮球收入有关的57%作为工资，老板们则希望能得到更多的分成。在现实中，科比和詹姆斯这样的球星对联盟作出的贡献，比他们得到的回报大得多。
　　在西部，湖人一骑绝尘，由于加内特受伤，凯尔特人空有其表。如果詹姆斯和科比一路直奔总决赛，有可能刷新一年前凯尔特人和湖人创下的总决赛收率视纪录。
　　如果湖人和骑士在总决赛中狭路相逢，还可能产生一个有趣的结果，让詹姆斯不再向往成为大都市中的明星。信息化时代已经让骑士在全球炙手可热，全球下载NBA集锦次数超过了1亿次，比赛在全球越来越有影响，也会让有些事情的可能性变得越来越小。
　　是的，如果能让洛杉矶、波士顿或纽约这样的大城市球队出现在总决赛中，对于经济下滑的NBA固然很重要，但这样的观念大不如前了。老实说，2010年薪金上限的可能降低，会让纽约这样的大城市网罗詹姆斯或韦德等巨星越发困难。
　　当斯特恩在季后赛开始前谈论他的劳资协议观点时，这个星球上最伟大的两名球星，已携手向总决赛发起冲击。当这个体育联盟感到它的根基突然松动时，这两个巨星的努力，已经超越了竞技本身。

