他为何要买骑士队？奥尼尔母亲让华人富豪爱上NBA
　　记者陈艳艳报道  骑士不是黄健华准备购买的第一支球队。此前，他曾考虑购买火箭和雄鹿的股份。为什么这位华尔街的金融巨子会对职业体育球队如此热衷？了解了他的背景就会知道，从小到大，每一个人生的重要时刻，体育总会在其中扮演着重要角色。所以，这个问题的答案也就变得异常简单，成为一支职业球队老板或许对黄健华来说，是件命中注定的事情。
　　要成为一支NBA球队的老板，最基本的一个条件就是雄厚的资产实力。黄健华在华尔街叱咤风云的过程中，赚到了他人生中的第一桶金，而这为他成为NBA球队老板，扫清了资本上的障碍。
　　1991年时，黄健华已经在纽约证券交易所工作了4年。作为第一位进入纽约证交所工作的华人，黄健华一直在努力，可是四年里，他的工资一直涨，但职位却从未升过。黄健华明白，在这里挣钱不是问题，但不论自己如何努力，都只是个打工的，而权利都被证交所里由犹太人组成的小圈子控制着。
　　因此，已经累积了足够的人脉资源的黄健华决定抽身出来自己做。1991年底，黄健华离开了纽约证券交易所，但没有离开华尔街。
　　离开纽约证交所后，黄健华开始给一些超级富豪做财富管理。对于有十亿美元以上身价的人，通常会聘请两支团队为他们理财，一支团队来自大型的理财机构，比如润赢、高胜、花旗，他们给富豪做投资建议。另外一支团队是私人管家，自己不想让外人知道，想要秘密进行的投资，都由这支团队负责。黄健华做的是第二种，“他觉得你跟他沟通得很好，他的想法可以得到你的认同，就会找你。”双方谈妥之后，相互之间会达成一个利润的分配比例，一同赚钱。
　　而在这方面，黄健华有得天独厚的优势。因为1989年之后，才有第一批来到美国的中国人慢慢进入华尔街的金融圈。黄健华比他们早了四五年的时间，在这段时间里，只有黄健华一个亚洲人在证券交易所，所有亚洲来投资的老板必须要经过他，台湾、香港、日本人全都有，所有有钱的公司老板想要上市，也必须经过他，由于当时黄健华属于稀缺人才，所以赚钱比较容易。
　　那段时间是黄健华财富积累的关键期。1995年时，黄健华决定休息一段时间，因为他又做了四年多的时间，感觉钱挣得差不多了，再度出山是1997、98年金融风暴的时候。
　　1995年想休息的黄健华暂时退出了金融圈，然而此时，NBA篮球走进了他的生活，让他开始对NBA球队感兴趣。
　　挣足了钱的黄健华选择在气候宜人的奥兰多湖畔富人区购买了一栋豪宅。住在他别墅旁边的是一位人高马大的黑人大妈。由于黄健华天性喜欢交流，所以在平日的生活接触中，他一来二去就和这位黑人大妈成了朋友。
　　两人话语投机，有时相互串串门。大妈总是给黄健华送来她亲自做的点心、饼干之类的美食，而黄健华也会和大妈天南海北地讲述他经历的一些趣闻。在接触过程中，黄健华了解到，这位大妈是一名著名NBA球星的母亲，她所住的房子是儿子孝敬他养老的。
　　当时，黄健华对职棒和职业橄榄球比较了解，但对NBA并不太熟悉，因此也没有太上心。直到有一天，大妈的儿子来看母亲，才让黄健华大呼吃惊。原来，来的NBA球星竟然是当时还在魔术队的“大鲨鱼”奥尼尔。尽管对NBA并不熟悉，但黄健华知道奥尼尔。因为当时奥兰多媒体对奥尼尔这位天才新人不断进行着铺天盖地的报道。
　　奥尼尔来找母亲是给她送总决赛贵宾席门票的，1994-95赛季，奥尼尔率领的魔术队杀入总决赛，对阵火箭队。奥尼尔的母亲送了几张票给黄健华，让他去现场看球，并为自己的儿子加油。于是黄健华就有了在魔术替补席后眼睁睁看着魔术被火箭0比4横扫的经历。
　　“可能就是因为这个事情，当初我最讨厌的就是火箭队。”黄健华开玩笑说。而从此之后，黄健华也开始对NBA感兴趣。之后动了购买一支NBA球队的心思。
　　其实，与奥尼尔的母亲为邻而接触NBA对于黄健华来说，只是一个机缘巧合。在黄健华成长的整个过程中，体育总扮演着重要的角色。因此，对于天生与体育有缘的黄健华来说，购买一支职业体育球队或许是命中注定的事情。
　　黄健华生于广州，长在广州。他的祖父母都是羽毛球运动员，六七十年代的时候，家里就曾出过中国和印尼的羽毛球国家队运动员。
　　在家庭的熏陶下，黄健华九岁开始进行羽毛球的专业训练，从广东省少体校一直打到青年队，他在广州比赛的最好成绩是前六名。然而后来，黄健华走了另外一条不同的路，而他当年的队友们后来也都打到了国家队。
　　1980年中国恢复高考，那年黄健华16岁。在学业和体育之间，黄健华毅然选择了学业。
　　黄健华比较喜欢文科，由于当时高考只考地理、政治经济学、历史、语文，不考数学，因此他的高考成绩非常好，去上国内的重点大学都没有问题，但是黄健华不愿意离家太远，所以就选择了广州最有名的中山大学。
　　在选择专业的时候，身为英语系教授的妈妈建议他学英语，但黄健华有自己的主意。由于从小就开始接触英语，所以黄健华英语底子还错，但也因为是这个缘故，黄健华对英语兴趣不大，所以他决定学自己还并不太熟悉的日语。
　　当时班里的同学年龄差距较大，黄健华在班里年纪最小，但是成绩最好。“可能是会运动的孩子都比较聪明吧，学习对我来讲从来都不费劲，在我们大学里面，倒是有很多学习好但体育不好，或者体育好但是学习不好的人，我是唯一一个全部都优秀的人。”黄健华说。
　　大学毕业后，黄健华留校任教，教留学生讲英文，但是这份工作做了没多久，黄健华就辞去工作，决定留学美国。
　　1984年秋，黄健华来到了美国纽约的哥伦比亚大学，先过语言关，然后拿到东亚经济研究的硕士学位，又学了金融。
　　从进入哥伦比亚大学开始，黄健华就发现，一旦有棒球、橄榄球比赛时，身边同学都乐此不彼的讨论着。当时，黄健华觉得与同学聊球是学习语言，进行社交的好方法。因此，他也开始主动去看橄榄球的比赛。看着看着，就有个想法萌发，希望将来能拥有一支橄榄球的球队。
　　到现在黄健华最喜欢的还是纽约巨人队，刚到美国的第二年就赶上纽约巨人队拿了冠军，就连麦当劳的包装上都印着纽约巨人队的LOGO。“当时真的让我感到非常震撼，体育产业从金融到零售都可以渗透。”黄健华说。
　　除了橄榄球，黄健华还开始关注棒球。因为棒球一直是美国中产乃至上流社会交流的热门话题，他们间的很多社交，往往都会在棒球赛场上。“每个赛季的棒球比赛很多，有将近100多场，你可以用很多时间跟美国人交流，有时候去看棒球，并不完全就是冲着比赛去的，就是一个感情交流的契机，大家拉关系、聊天，这就是美国的社会文化基础。”黄健华说，“用它作为平台来交际，这是橄榄球做不到的。”因此尽管自己更喜欢橄榄球，黄健华还是会去看棒球。
　　1988年，从哥伦比亚大学毕业，黄健华没想到自己会进入世界闻名的纽约证券交易所。因为在那个年代，纽约证券交易所还没有一名黑头发、黄皮肤的亚洲人。
　　当时，纽约证券交易所正巧需要一位同时会讲英语、日语、普通话和粤语的亚洲硕士生。去应聘的那天，黄健华见到了无数亚洲面孔，所有人都踌躇满志。
　　尽管黄健华对于某些竞争者来说，存在专业术语不好和金融业务不熟的劣势，但他能够在一分钟之内，把普通话、日语、粤语和英语迅速的转来转去，思路很清晰。而且他在学校的成绩很好，纽交所派人去学校查，教授说黄健华是那届学生里面学习最好的。更重要的是，黄健华优秀的心理素质给主审留下了深刻印象。“这都是因为当初练过体育的缘故，”黄健华说，“以前去比赛的时候，很多人看着你、关注你，你要面对对手、观众和对方鼓励以及喝倒彩的人，所以心理素质从小就经过了历练。”最终，黄健华通过了五轮考核。进入了纽约证券交易所。
　　为了加强黄健华的英语以及专业知识，公司决定花钱请人培训他。每天四点钟股市收盘，黄健华就开始“特训”。公司花每小时360美元为黄健华请来导师。
　　他会推个大电视来，还有个摄影机，摄影机对着黄健华，让黄健华每天对着镜头说不同的主题。导师先说，黄健华复述。“这个过程非常考验人的，一方面记性要很好，还要解决面对镜头的尴尬，你既要保持说话的语气、姿态、眼神，脑子里还要很清醒的把话说出来，只有15分钟的时间复述。”这样的课程每天1小时，持续了半年。黄健华说：“这是我这辈子最有收获的日子。”
　　刚开始，黄健华在纽约证交所的工作就是做公关的，代表美国证券交易所和媒体和投资者、上市公司打交道。“当时中国、香港、新加坡、日本等地的大公司，他们能进美国证券交易所，在当地一定是最好的，要不是最好的肯定就进不了纽约证券交易所。”黄健华说。
　　在跟这些老板沟通的时候，黄健华就在主动的延伸自己的关系，企业的文化，沟通和商业操作和商务管理方面，都和他们沟通。黄健华形容那段日子，“就像是孙悟空经过炼狱一样，从那里出来就像完全换了个人。”
　　华尔街的老板没事干就谈体育、买球队，说者无意、听者有心。有些东西开始潜移默化的渗透，球队如何运作才可以获得最大的商业价值，黄健华开始慢慢接触，用心去纪录和观察周围的东西和变化，去观察那些富豪喜欢什么，他们的兴趣是什么，结果发现，他们除了股票就谈体育，大家都谈得兴高采烈。
　　想要在这个社会上立足，就必须要有一个切入点，在美国，体育是最好的纽带。黄健华说，他在华尔街很多好友，都是很有钱的基金经理，他们回家睡觉前必须要做的一件事情，就是看当天体育赛事报道，这已经成为习惯。“我现在也是这样，可以忙很多工作，但是在睡觉之前就是觉得像是有事没做一样，一定要看一看。否则第二天跟大家聊天的时候，你会觉得你很无知，很丢人”。
　　或许，就是从这里开始，购买一支职业体育球队的想法，开始在黄健华的心里扎下了根。

