中国三将谁和詹姆斯联手 姚明2010跟火箭说再见？
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，美国经济现在有多不景气已经无需赘述，多数NBA球队现在都面临着巨大的财务失血压力，搬迁还是变卖球队就像悬在球队老板头上的达摩克利斯剑。呃，你可能会觉得这么说多少有些夸张，因为对于不少老板来说球队只是一个奢侈的玩具，但其实这种说法已经是老黄历了，以前NBA老板们不指望靠球队挣多少钱，但是现在很多老板主营项目也入不敷出，这种情况下如果玩具也是需要你不停塞钱的无底洞，你还会继续玩下去吗？
　　骑士易主对于勒布朗-詹姆斯2010年夏天留队前景有多大影响我们不得而知，但我们不妨做一个大胆的假设，姚明、易建联和孙悦这三名中国球员，在不久的将来有多大的可能加盟骑士呢？换个角度，如果姚明能加盟骑士，那么詹姆斯还会不会离开呢？
　　要想分析可能性首先我们需要了解骑士的薪金状况和姚易孙等人的合同，骑士本赛季薪金总额是9，189万美元，远高于奢侈税触发线(7，115万美元)。这也就意味着只要有勒布朗-詹姆斯在，骑士其实和湖人一样不用考虑太多的薪金开支问题，不管克里夫兰的市场相比纽约或者洛杉矶之类的大城市是否相对狭小，球队都拥有足够的资金储备。
　　而新老板接手球队后，第一要务肯定是要留下詹姆斯，只有这样他才能维持球市、保证球队盈利，也只有这样他接手球队才有意义，否则就注定是一笔赔本生意。假设这个前提成立(詹姆斯留队的可能性也确实超过离开)，同样也是姚明加盟骑士具有讨论意义的前提。因为如果是去没有詹姆斯的骑士另开炉灶，姚明没有必要牺牲自己的既得工资利益和在休斯敦7年打下来的江山。
　　铺开来说，10年夏天骑士完全有能力签下两名超级巨星。即便小皇帝签下为期6年价值1亿美元开外的合同，起薪达到1800-2000万美元，球队也依然有足够的薪金空间签下另外一名巨星。因为介时大本、扎伊德古纳斯-伊尔格斯卡斯将为球队释放出将近2554万美元的薪金空间，而沃利-斯泽比亚克的合同本赛季结束后就将到期，他也能释放出1400万左右的空间。
　　这也就带出一个问题，如果姚明在2010年夏天选择跳出合同试水自由球员，那么加盟骑士对于姚明和骑士来说显然都是双赢的决定。姚明可以进一步提升自己圆冠军梦的可能，而骑士则可以坐拥联盟最赚钱的两颗摇钱树。姚明融入骑士也不该有任何问题，他只需扮演詹姆斯生涯早期大Z角色的加强版即可，唯一改变的只是骑士执行技犯罚球的人选从立陶宛人变成了中国人。
　　因为姚明是自己跳出合同变成完全自由球员，所以他签约哪支球队的主动权是在自己手中。也就是说如果姚明铁了心不惜牺牲部分经济利益(续约伯德权在火箭手中)要和火箭分手，那么亚历山大是没有办法阻拦的。换而言之，姚明能否加盟骑士，取决于他2010年夏天对火箭前景的衡量和经济利益得失之间的权衡。以姚明现在的场外收入，他没必要计较工资方面的小幅削减(有没有伯德权年薪涨幅差2.5%、续约年限则是5和6的区别)，他更看重的显然是能否圆冠军梦，而去骑士和勒布朗强强联手显然是更好选择，说姚明勒布朗联手有望复制当年OK组合打造又一个王朝一点也不过分。
　　然后我们就必须回到扮演受害者角色的火箭，如果火箭对姚明离队提前产生了危机预期，那么不排除的另外一种可能是他们会提前将姚明交易，这样可以避免2010年夏天竹篮打水的可能。不过以骑士现有的筹码除了勒布朗没人能和姚明完成哪怕是打着引号的等价交换，所以姚明若想去骑士可能需要第三方甚至更多球队的介入才能完成。交易可能发生在10年夏天之前，也有可能在10夏天通过先签后换完成。后一种情况是最理想的，因为10年夏天续约姚明可以保证最大经济利益，火箭也不会一无所获，而且10年夏天市场选择最多。
　　当然，如果骑士追逐姚明不成，交易易建联作为一个常规轮换球员倒也算是退而求其次的不错选择，毕竟相比J.J.-西克森或者安德森-瓦莱乔之流，阿联还算是有自己的相对特点和优势。而且易建联也确实是姚明之外，最具中国市场号召力和商业潜力的NBA球员。易建联的变数在于，如果他下赛季打出来，那么篮网放人的可能性也会随之降低。
　　至于孙悦，他若加盟骑士这样冠军竞争者级别的球队恐怕只能是复制在湖人的角色，在发展联盟和“饮水机看守者”之间徘徊，成为球队的头号啦啦队员。不过换个角度，他也是三名中国球员中加盟骑士运作难度最小的。但是克里夫兰本身没有洛杉矶那么大的华裔市场，而孙悦的影响力又远不如姚明易建联，靠他来开发中国市场恐怕不会是华商购买NBA球队的初衷。
　　(舒坦了)

