加内特一走绿衫军问题就来 备受后遗症围困急需救赎
　　记者李淼报道 半场结束之后，凯尔特人落后年轻的公牛整整9分。此时，上半场还在场边观战，并为队友支招的精神领袖加内特悄悄离开了板凳席，转而回到了更衣室。
　　对于凯文的未来，现在没人知道究竟会走向何方，但是第一场比赛中，没有了加内特的凯尔特人就像失去了轴心的机器一样，每个部件都没有有效地串联在一起，各自为战的凯尔特人始终没能发挥出最高水准，遗憾地在加时赛，输给了连托马斯都能连续三次跳投得分的公牛。看来，加内特的缺阵，多多少少给2008-09赛季以东部第二身份杀进季后赛的凯尔特人，留下了不大不小的后遗症。
　　第一节6分15秒，拉琼·隆多一个变速突到篮下，只见隆多右手持球在背后虚晃一枪骗过防守人后，右臂离奇地向身前一勾，夸张地将球拉了回来，一记低手上篮攻下两分。单从进球的角度来讲，这次进攻着实漂亮，可这并不是凯尔特人一贯的打法。以往隆多突入内线后，第一选择是将球传给加内特，由后者完成跳投或突破得分，而很少在第一节便选择进攻。而在随后的多次突破中，隆多经常会被公牛内线补防的球员撞得直接飞出底线，得分难度之大可想而知。
　　其次，皮尔斯的突破大多是在加内特的进攻带动下完成的。如果内线加内特没有牵制住对手，皮尔斯很难获得突破的空间，这样的不适应导致皮尔斯上半时仅仅获得四次出手机会，拿下可怜的4分。
　　当然，隆多全场在与罗斯的对话中，未落下风。得到了个人季后赛最高分29分，同时抢下了季后赛最高的9个篮板，皮尔斯在下半场也渐渐找到了进攻节奏，12投6中得到17分。但绿衫军外线最重要的武器，雷·阿伦却出乎意料地在首场比赛失去了准心，外线三分球6次出手无一命中，全场12投仅1中，手感差到连扣篮都能扣飞，只得到可怜的4分。尤其要指出的是，雷·阿伦的失准，让公牛在加时赛阶段全力防守皮尔斯，导致后者5投1中只得两分，直接输掉比赛。
　　“我希望这场失利会给我们敲响警钟，”皮尔斯说，“我们必须意识到，公牛并不是一支只想在季后赛开开眼界的队伍，我们必须对自己的处境有清醒地认识，我们要打得更好才可以。”
　　加内特的进攻范围之大，早已让人们有所目睹。他不仅可以与隆多、皮尔斯等人做完挡拆后，接球直接拔起来命中远距离跳投，也可以选择突破到篮下，或扣或投。但是，在首战公牛顶替加内特上场的戴维斯身上，却看不到加内特的影子。
　　“我不是KG，完全比不了他，我是来自路易斯安那州立大学的格伦·戴维斯，我不是‘大门票’(加内特的外号)，我就是一张票根。想要更进一步必须凭票入场，票根只是你对过去的纪念。”赛前的戴维斯说道，当时的他只是想表达自己对加内特的怀念，希望自己能够在加内特不在场的时候能够顶上。
　　事实证明，在进攻端得到18分的戴维斯虽然最终6犯下场，但总体表现尚可。11投7中，得到14分的帕金斯也发挥了正常水平。可是他们二者略微逊色的机动能力，协防能力以及保护篮板球的意识，让他们还是无法弥补加内特缺阵的作用。“的确，每个人都想填补凯文缺阵带来的空白，但实际上，却没能做到这一点。”里弗斯在赛后郁闷地说。
　　加时赛战罢，输给公牛的凯尔特人全场虽然抢下45个篮板，但是年轻更有冲击力的公牛则抢到了53个，整整比凯尔特人多出了8个。要知道在整个常规赛，凯尔特人场均送给对手的篮板数仅有37.6个，这一环节的不利影响，让他们付出了巨大的代价。
　　加内特的伤停，迫使戴维斯被推到了先发位置，如此一来，必然降低了凯尔特人的板凳深度，尤其是在大前锋这一位置，尤为薄弱。
　　公牛首发大前锋泰勒斯·托马斯出场时间仅有28分钟，但是12投8中，在加时阶段命中了三次不可思议的跳投；替补中锋布拉德·米勒出场时间也只是27分钟，虽然11投2中，手感不佳，但是却抢到了12个篮板，成为防守中的重要力量，而且米勒的上场，则让首发中锋诺阿可以临时出任大前锋，这样一来，始终令大前锋这个位置保持着足够的机动性。跑跳能力更加出色的诺阿和托马斯，一个贡献了17个篮板，一个贡献了16分。
　　而凯尔特人的内线替补，莱昂·波和迈基·摩尔加起来只得到10分，抢下了12个篮板。尤其是几乎没有投篮能力的摩尔，替补上场后3投1中得到2分后，只打了6分钟便被里弗斯换下。
　　尽管有着诸多不利因素，但是凯尔特人依旧信心十足。皮尔斯说：“这就是季后赛，如果你输了，你就得收拾包袱走人，所以，在这种危机意识下，每个人都必须保持更好的状态，尤其是在输球之后，我向你们保证，我们一定会有所突破的。”所以，无论加内特是否在场边观战，其他球员还是要继续打比赛，为胜利而战。

