马刺输球并非执行战术不利 只因小牛偷师波波维奇
　　新浪体育讯　北京时间4月19日消息，圣安东尼奥当地媒体消息，德克-诺维茨基总是身处包围圈，而杰森-特里每次回头都发现自己的活动空间也并不宽裕，每次他想转身都会有身穿白色球衣的马刺队员封死了他的进攻路线，所以，当小牛队想要得分时，他们就必须将球分给布兰登-巴斯，或者埃里克-丹皮尔又或者是何塞-胡安-巴里亚，马刺队所打出的这种防守，正是主帅格雷格-波波维奇赛前所要求的一切。
　　“防死德克，不让他得分，这就是我们的主要战术。”赛后，马特-邦纳说道。而德鲁-古登也表示，“我们做到了应该做的一切。”波波维奇补充道，“想要赢球，我们就必须做到那样的防守，我希望他们能够打出那样的比赛，而事实上他们也的确做到了。”但是，波波维奇却没有想到，小牛队的板凳席会给予球队那么大的帮助。
　　看上去，这场97-105最终落败的比赛，马刺并不是输在执行战术不利，而只能说是小牛队更好了执行了马刺主帅的战术。
　　波波维奇想让巴斯多去尝试15英尺处的跳投？巴斯很听话，他执行的很好，结果9中7。
　　波波维奇希望防守队员能够看紧诺维茨基，防守让丹皮尔去投？丹皮尔也很听话，结果他6中5，还抢下了11个篮板。
　　波波维奇想要特里少拿球，而让小牛阵中最矮的经验最少的巴里亚多多出手？结果，巴里亚没有辜负波波维奇的厚望，第四节带领小牛打出进攻高潮。
　　赛后，小牛主帅里克-卡莱尔表示，“事实上，马刺限制诺维茨基的做法反而让我们可以在其他位置上用其他方式更有利于去突破得分。”
　　上半场比赛中，当诺维茨基收获自己本场比赛的第三次犯规后，马刺领先13分，但是小牛的其他角色球员也从此时开始反击，在巴斯和巴里亚的带领下，他们迅速将分差缩小。
　　“当我上场的时候，我知道我们需要用不同的方式来完成进攻。”赛后，全场拿下14分的巴斯说道。而本场比赛中防守帕克非常成功的巴里亚也表示，“我就是在场上一直不停的去干扰他。”
　　事实上，受到巴里亚干扰的不仅仅是帕克一个人，赛后，迈克尔-芬利表示，“我们一次次的逼着他必须马上做出选择，出手或者再次传球，但是每一次他做出的选择都非常准确。”
　　(sabrina)

