先发绝对优势替补却差一块 老鹰过关亦难走得更远
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，老鹰主场88-64大胜热火，马文-威廉姆斯伤愈复出后表现尚可10分2板2次抢断1次助攻，他的回归让老鹰先发阵容趋于完美，但不可否认的一点是，老鹰替补不足的顽疾依然无法解决。
　　各路专家在分析这个系列上时一致认为，老鹰在球队实力上对热火有着绝对优势，锋线运动力和经验更足，球队的技战术能力也更加出色，乔-约翰逊和迈克-毕比的组合威力，远大于德维恩-韦德这个孤胆英雄。但是纵使前后场的实力老鹰都超过了热火，但老鹰板凳席的薄弱也是无法忽视的，这是老鹰的最大软肋。好比成熟的老鹰已经飞出去觅食后，剩下一窝雏鸟，极容易受到敌人的攻击，导致后继无力。也就是说老鹰即使轻松灭掉了热火，在下一轮极有可能碰上排名联盟第一的骑士，他们替补的瘟弱使得老鹰很难有办法对抗骑士。
　　先看威廉姆斯对于老鹰先发阵容的影响。老鹰希望利用他在战术中的特殊价值，多造成错位单打的局面。而运动力联盟数一数二的约什-史密斯才是老鹰的正印大前锋，他在东部有着自己先天的优势，当初对抗凯文-加内特已经显露出其在内线防守中的价值，出色的爆发力会让任何一个背身单打的球员郁闷不已。而且当威廉姆斯回归后，他会适当的分担后场的得分压力，毕比和约翰逊在持球攻击后，都能够有两个传球选择，这将拓展老鹰的进攻套路。
　　老鹰今天先发5人全部得分上双、其先发实力可见一斑，不过老鹰替补今天的表现，就只有拿下10分10板的扎扎-帕楚里亚算是突出的。约什-柴德里斯远走欧洲后，老鹰的替补，尤其是锋线替补就成为一大软肋。他们锋线上的轮换球员实际上只有莫里斯-埃文斯一人，而此人本赛季命中率极其不稳定，表现也是时好时坏，这使得威廉姆斯和史密斯不得不轮流留在场上，得不到长时间的休息，并且需要不断的变化位置。而内线的替补老鹰也只有白人中锋帕楚里亚一人，他不仅要替补霍福德，两人甚至在史密斯替换下场后，需要一同搭档组成双高。而在后场，约翰逊和毕比就算是独步东部的得分组合，但他们实际上都没有正印的替补，一个菲利普-穆雷，不仅需要替补毕比还要替代约翰逊，这就让我们时常看到，当约翰逊和毕比都不在时，穆雷突然成为进攻核心带球突破冲锋陷阵的场景。
　　“山中无老虎，猴子称霸王”的局面对于老鹰来说可不是好事，他们的替补不能保证一定的得分和防守能力，将大大的拖累主力的效率。
　　(阿姆罗)

