单节七分热火险被钉上耻辱柱 历史竟还有更差垫背
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，热火Vs老鹰，本应是首轮最有可能打到七场的系列。但第一场对决的结果却出人意料的悬殊，打到第四节已经沮丧至极的热火甚至只得了七分... ..。
　　不过热火并不是站在NBA季后赛历史耻辱柱顶端的球队，历史单节最低得分是1999年犹他爵士和波特兰开拓者的系列(赛区半决赛)，虽然开拓者最终4-2晋级，但是第一场球他们在第四节被爵士防到仅得5分。不过热火和老鹰今天两队加起来第四节只得了21分，而之前季后赛两支球队单节得分之和最低纪录是23分，两支球队携手刷新了一项不算光彩的历史。
　　爵士将开拓者防到单节只得5分只能算是为自己98年的丑陋稍微捞回了一点面子，季后赛历史上球队单场最低得分同样是他们保持的。98年总决赛第3场爵士被公牛限制到全场仅得54分，这是爵士球迷至今仍然耿耿于怀、难以忘却的耻辱纪录。爵士全场70投21中命中率仅为30%、三分球命中率更是悲哀的11.1%。除了卡尔-马龙拿到22分还算正常发挥，其他球员得分最高的居然是龙套中的极品山顿-安德森(8分)。
　　季后赛拼的是防守，低分比赛因此屡见不鲜。历史上两队加起来得分最低的比赛是2002年活塞和凯尔特人的绞肉机大战(两支球队加起来只得到130分(活塞64-66告负)。保持半场得分最低纪录的球队颇有些出人意料，2000年太阳和湖人的系列赛，太阳曾经上半场只得23分。不过他们全场得分(65)好歹超过了并列半场得分最低纪录的爵士(54)，但是全队只有托德-戴一人得分过双的纪录实在是称不上光彩。
　　(舒坦了)

