惨烈内战小牛获天将神兵 矮脚虎竟将总决赛MVP冷封
　　记者沈知渝报道  惨烈的得州内战，惨痛的老牌冠军，惨遭破解的法国后卫。
　　当诺维茨基和他的队友们，走向AT&T中心的通道时，大批马刺球迷已经离开了这座曾经充满了光荣与骄傲的球馆，只有少数当地和从达拉斯赶来的小牛队球迷，挤在看台前，对这群穿着蓝色球衣的球员大喊：“加油，小牛！”
　　他们崇敬的目光，投向了蓝色人群里的那个小个子。在小牛队的媒体手册上，他的身高被标注为6英尺，也就是1.83米，可他最多只有1.78米。但在小牛客场以105比97战胜马刺，夺回主场优势的战役中，1.78米的J.J。巴雷亚就是小牛阵里的巨人。而他的对手、2007年总决赛MVP帕克，却被巴雷亚无情封杀。
　　当巴雷亚像帕克一样狂奔，当巴雷亚像帕克一样切入，当巴雷亚像帕克一样助攻，当巴雷亚用帕克式的抛投把球送进篮筐，当巴雷亚还防得帕克失误连连，那他跟帕克就几乎没有了分别。
　　用最简单的话形容：巴雷亚用帕克的方式打败了帕克。
　　帕克太累了
　　由于吉诺比利的因伤退出，由于乔治·希尔不够争气，帕克肩上的担子越来越重，私底下，他对自己的朋友说，他有些累了。在这场奠定基调的比赛中，波波维奇让他打了足足41分钟。
　　他几次站在场边，俯下身子，叉着腰，吐着粗气，那是他最惯常的休息方式，抓紧每一秒时间喘气儿。“我可以看出他累了。”巴雷亚也看出了帕克的疲态，直言不讳。
　　帕克全场得到24分和8次助攻，但其中13分是在上半场所得。中场休息前，帕克共18次切入到内线，除自己得分之外，还7次助攻队友，给小牛的防守制造了大麻烦。但是下半场，他仅仅得到11分，9次出手只有3次命中，同时助攻也只有1次；在一段长达17分半钟的时间里，帕克只有一次投篮命中；第四节，他更是被巴雷亚锁死。而来自波多黎各的矮脚虎，得分只有13分，助攻不过3次，可他箭一般的速度，是小牛队唯一能封锁帕克的武器。
　　在这场季后赛之前，巴雷亚只在去年打过一场季后赛，得了8分，这一次，他成了卡莱尔手上的奇兵。在小牛队的更衣室里，基德笑着对围住他的记者们说：“我该腾出点儿位置，让你们去找其他人。”大伙儿最该找的就是巴雷亚，他站在大个子之中——事实上有不少记者都比他个子高——像个十足的小矮人，他侃侃而谈，他说起了自己对帕克的欣赏。“我是他的球迷。”巴雷亚坦言。
　　没有什么比在竞技场上击倒自己的偶像更痛快的事儿了。
　　巴雷亚太快了上半场，马刺以49比45领先，卡莱尔决定变阵，他把这个赛季用了15次的后场组合，再度使了出来：基德和巴雷亚联袂出击。用巴雷亚，就是用他的速度进行攻击和防守。基德和特里对帕克都毫无优势，很容易就被他甩在身后。这个赛季，小牛队最头疼的两名组织后卫，一个是保罗，一个就是帕克。巴雷亚临危受命，不负厚望，尤其是刺刀见红的第四节，他的果断和敏捷，让帕克找不到一点机会。那节结束前7分08秒，帕克在带球突破中，撞到了巴雷亚，裁判的哨音马上响了，吹了法国人进攻犯规。这个哨，让帕克非常沮丧，赛后他说：“我觉得他就是在假摔，因为他个子小啊，这种球有时候怎么吹都行，只是今天对我不利。”巴雷亚承认，这次进攻犯规干扰了帕克的情绪，“他的头都低下去了，我所做的，就是努力挡在他面前，干好我的工作。一整个赛季，他一直在伤害我们。”巴雷亚的进攻也不含糊。终场前8分10秒，巴雷亚突破到内线，马上把球分了出来，莱特接球即投，三分入网；还剩6分04秒，他穿透了马刺的防守，像帕克一样低手把球送进篮筐，还造成了犯规；随后，他又是一个行进中的抛投，和帕克的经典招式一模一样，这个球，让小牛以93比83领先。
　　巴雷亚的一次次突破，扰乱了马刺的防线，丹皮尔成了最大的受益者，这名难得闪亮的中锋，居然在第四节拿到两个进攻篮板，得到4分——分数记在丹皮尔头上，但得分机会却是巴雷亚创造出来的，正是巴雷亚吸引了邓肯的防守，丹皮尔才能钻到空子补篮取分。
　　根据赛后的技术统计，在巴雷亚上场的26分钟时间里，小牛净胜马刺17分！两支球队所有上场球员，再没有谁的效率像巴雷亚一样高。基德一直在喊着小牛的战术，但皮球总在巴雷亚手上，芬利说：“我们让他需要不停地做决定，而他所做的都是正确决定。”

