姚明专访：我给队友上历史课 谨防重蹈盐湖城覆辙
　　记者王猛波特兰报道
　　季后赛开门第一战，火箭客场108比81脆胜开拓者，姚明9投9中，6罚6中，拿下24分，率领球队早早奠定胜局。在这个晚上，姚明接受了记者的采访。
　　TITAN：这场大胜之后，你对你的队友们都说了什么？
　　姚明：当然是高兴了，我们拿下了这个客场，意味着我们占据了主场优势。回来的路上，大家都很高兴，尤其是一二年级的更高兴，乐得跟花儿似的。我就冲着大家喊：一年级和二年级的同学们注意，我给你们讲讲我们这支球队的历史，我们2005年客场先赢了2场，然后3比4输给小牛；我们2007年先赢了爵士2场，最后也3比4输了。所以，这只是一场比赛，系列赛才刚刚开始。
　　TITAN：听上去，你心里爵士的阴影真大呀。波特兰的主场比盐湖城怎么样？
　　姚明：这儿不像盐湖城那么疯狂。在盐湖城球馆里，尖叫的分贝让你感觉耳膜快被刺穿了，喊得你快窒息了。哪怕是个看上去很善良的老太太，也会从座位上站起来，张嘴就骂，跟着一起喊。这里的球迷平和多了，赛前我见到的球迷就会说：姚，祝你好运，但是别太好。我在比赛里听见波特兰球迷最大声的呐喊，从第三节后半段才开始，那时候我们已经赢定了。
　　TITAN：你9投9中，这是你第一次在季后赛百发百中。你没想到会这么轻松吧？
　　姚明：没有，我以为会非常艰苦，我把可能会遇到的所有困难都想到了。我想他们会绕前，我想他们会用小个阵容，我想他们会逼我们的后卫，造成我们的失误……但意外的是，这几乎全没用到。上半场我能轻松地接球，轻松地把球投进，一眨眼就得10分了，又一眨眼就得20分了。我不知道这是因为开拓者没有经验，还是他们想试试我的手气怎么样。
　　TITAN：赛后发布会上，你说下一场要是还这样就好了。可是你也知道，那是不可能的，对吧？
　　姚明：当然，输球的球队肯定会改变，他们会用所有今天没用过的办法，首先是防守。我们之前做的准备，不会白做的。我们得冷静、冷静、再冷静。如果我们赢下第一场，就会想尽所有可能去赢下第二场。但是，在我们赢到第4场之前，必须像0比0那样去打。我们身上的教训，够惨痛的了吧。

