小将军称麦蒂职业生涯堪忧 直言其再难披火箭球衣
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，2008/09赛季季后赛刚刚打响，火箭队首战客场大胜开拓者，朝着迈过首轮的目标大踏步前进。不过头号球星特雷西-麦克格雷迪现在只能在电视前分享队友的喜悦，因为他在2月进行了膝盖微创手术，本赛季已经不可能出战。很多人都在期待着麦蒂养好伤病，下赛季重回巅峰状态。但在前小牛主帅艾弗里-约翰逊看来，麦蒂很难达到当年的水平，甚至有不能再打职业比赛的危险。《纽约新闻报》报道了约翰逊对麦蒂的评论。
　　“或许由于健康形势，麦蒂有可能再也打不了了。”约翰逊说。“他的身体可能不能再保持在高水平。尽管麦蒂拿着2200万美元(实际上下赛季是2320万美元)的年薪，但我不认为他不会再穿上火箭队的球衣。围绕他的交易可能还在酝酿中。”
　　约翰逊现在是ESPN的评论员。他是1999年马刺冠军阵容中的主力控卫，球员时代里约翰逊以头脑冷静、作风果敢著称，因此获得“小将军”的美誉。退役之后，约翰逊首先在小牛队担任助教，2005年中途被扶正，此后他率领小牛在2006年打进总决赛，2006/07赛季取得常规赛67胜的佳绩。
　　麦蒂去年5月进行了左膝手术，这是麦蒂职业生涯中最重要的一次手术，当时医生给他定下的恢复期是8个月。但是在去年11月时，麦蒂就已经开始参赛，而且是在训练营和季前赛都没有正常进行的情况下。缺少了储备和适应环节，为麦蒂接下来的重伤埋下隐患。在12月和1月的比赛里，麦蒂的伤伤停停导致他和火箭队的关系也变得紧张。球队先是同意了他“背靠背”比赛只选择性出战一场的提议，然后又给了他出场自主权。但主教练里克-阿德尔曼对此怨声载道，他甚至表示自己和对手教练一样，到比赛前都不知道今天可以派谁出场。而在此背后，休斯顿也有一股暗流涌动，美国媒体风传火箭队将在2月19日前将麦蒂交易出去。然而就在事情即将发展到高潮之际，麦蒂单方面宣布接受膝盖微创手术，这将导致他缺席8到12个月比赛，这一下就让麦蒂变成了无法交易的球员。
　　此后麦蒂与火箭队的关系有所缓和。麦蒂先是在官方博客发表文章，赞美队友的出色表现。随后《休斯顿纪事报》又报道了他和火箭总经理达瑞尔-莫雷共进午餐长谈的消息。而火箭队也越打越好，不但提前锁定了季后赛席位，还如愿碰上了开拓者，球迷们也暂时忘记了赛季中的风波。
　　麦蒂在巅峰时期曾连续两次成为得分王，但他在7次季后赛之旅中始终没能突破首轮。1999/2000赛季，麦蒂代表猛龙队首次参加季后赛，但是被尼克斯3-0横扫。随后麦蒂转投魔术队，2001年首轮被“三个火枪手”领衔的雄鹿3-1淘汰；2002年首轮又遭黄蜂3-1淘汰。2003年，麦蒂率队和东部劲旅活塞激战7场，但最后还是败下阵来。这次失利和随后赛季魔术的崩盘让麦蒂彻底失去信心，并通过交易离开奥兰多加盟火箭。
　　与姚明联手的首个赛季，麦蒂给人无限希望，然而火箭队却在季后赛先赢两个客场的情况下被小牛队翻盘。2007年和2008年，麦蒂的火箭队两次遇到爵士，然而两次都被犹他铁军无情地踢出局。如果本赛季火箭队通过了首轮，不知道麦蒂会作何感想？
　　(OuterHaven)

