掘金有望六场内结束战斗 西区决赛再找湖人报仇？
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，掘金主场113-84大胜黄蜂，昌西-比卢普斯大发神威豪砍36分，完胜克里斯-保罗，阵容完整士气正旺的掘金们将在季后赛走的比这5年来任何时候都远。
　　今年西部出现湖人一家独家，其他球队混作一团的局面，掘金和黄蜂也不过差了5个胜场。而今年西部还有一个现象是，几大豪门纷纷下马，实力上球队间几乎没有差距，谁胜谁都在情理之中，这就让掘金的主场优势显得弥足珍贵了，这也将是他们最大的杀手锏，就像卡梅罗-安东尼说的那样：“我们将在6场内解决黄蜂。”这不是安东尼没有信心，恰恰是他非常清楚自己的优势所在，掘金占有心理优势。这也是掘金首战三节便干掉黄蜂的原因，这里就掘金这个系列赛以及今后的走势做个简要的分析。
　　掘金交易来了昌西-比卢普斯这个“大场面先生”，从此找到了阵地战的重心，这位全明星老将灵指一拨就理清了掘金混乱多年的进攻节奏。自然而然的掘金不仅成为西北王，更是成为一支实力足以叫阵马刺、火箭的劲旅。而黄蜂却是成也控卫，败亦控卫，对克里斯-保罗过度的依赖，导致球队只剩下大卫-韦斯特一人有自主攻击能力。从本场比赛中我们也可以看到，当韦斯特被肯扬-马丁限制后，黄蜂进攻陷入停滞，分差也就被逐渐拉开了。虽说保罗比比卢普斯年轻，个人能力更为出色，但他却无法解决黄蜂进攻中固步自封的顽疾。
　　另外掘金不仅有比卢普斯，安东尼今年状态也非常好，曾完成过单节33分壮举的甜瓜赛季场均22.8分6.8板。当有了昌西辅佐后，掘金再也不会出现阵地战中安东尼一人打球，其他人看的尴尬局面，这也一定程度上解放了安东尼，让他有了更自如发挥的空间。可以说手握主场优势的掘金赢下黄蜂，拿下这个系列赛只是时间问题。
　　而无论另外一组是小牛或者马刺出线，掘金都有赢球的资本，而这不仅得益于他们的主场优势。他们阵容的健康以及替补的迅速成长，都是掘金的取胜之匙。今年成为球队第六人的J.R.-史密斯，场均15.2分，是最佳第六人的热门人选。再加上今年发挥出色的内内，和板凳上的“鸟人”克里斯-安德森，先发阵容稳定替补强悍，主场和高原优势，这些都让掘金具备了今后拿下关键胜利的资本。尤其是老帅乔治-卡尔声明从此以后掘金将放弃以进攻为主，改走“稳守反击”路线后，掘金摇身一变，将成为季后赛行家。
　　今天的比赛几乎可以说是比卢普斯凭一己之力击溃了黄蜂，相信只要安东尼、史密斯等人也逐渐发挥全部威力，掘金会有很大机会挺进西部决赛。
　　(阿姆罗)

