大战前韦德颁布禁娱乐令 热火队员拒绝亚特兰大诱惑
　　记者朱正光报道 对于大多数NBA球员来说，亚特兰大是个进行客场比赛的理想去处，这儿的夜总会还能提供某种特殊服务，尤因和前公牛悍将奥克利等人都是亚特兰大“黄金俱乐部”的常客。然而，今年季后赛首轮，热火队的球员却必须老老实实遵守队规，不得去娱乐场所放纵。
　　在前往亚特兰大前，热火队颁布了一项禁令：在季后赛期间，禁止热火队员们深夜外出参加聚会或者狂欢作乐，在亚特兰大进行季后赛首轮前两战的4天时间内同样适用。值得一提的是，禁娱乐并不是由球队主教练斯波斯特拉颁布的，而是由两位队长韦德和海斯勒姆制定。
　　“事实上，我们会在亚特兰大过得很舒服，我们并没有做出禁止外出的政策，”海斯勒姆上周四表示道，“我们可以外出和吃饭，可以适当放松，但队员们必须返回酒店，不能在外逗留。”海斯勒姆还警告队友们：“这不是宵禁令，但请相信我，我们的眼晴是雪亮的，我们的眼晴无处不在。”
　　韦德和海斯勒姆不但是球队的双队长，他们还是2006年总冠军队伍仅有的两位留队球员。两位队长深知热火队作为第5号种子，不能在季后赛分心，特别是在客场比赛时。季后赛中拥有主场优势的球队，在过去25年取得系列战的胜率高达77.2%，上赛季拥有季后赛主场优势的球队在75战57胜，胜率为76%，在15次系列战中有13次告捷。因此，韦德和海斯勒姆制定了新规。
　　“并不是说你必须在某个时候就得乖乖睡觉，只是让你好好休息，”韦德解释说，“当我们专注于某一任务时，其他都不再重要。现在是聚精会神的时间，到了夏天，你有的是时间玩。当我们来到联盟时，像格兰特、埃迪·琼斯这样的老兵就走在我们的前面，这些事情是他们所坚守的。”
　　本赛季常规赛热火队的客场成绩并不好，他们只有15胜26负，在16支季后赛球队中，只有公牛队的客场成绩比他们更差。常规赛两次兵发亚特兰大，热火都是铩羽而归，在全明星赛后，他们15个客场输了11个。
　　“我们应该要把工作完成好，”前锋穆恩表示理解，“这没有什么好讨论的，应该就是这样。”斯波斯特拉赞同两位队长的做法：“我认为这是最好并且也是最强有力的领袖风范。我们时时刻刻都在讨论这个事情，有时候需要付诸行动，当由你的老兵和队长们来下达这个命令时，我想这会是一件不错的事情。”

