湖人一战亮出最王道一面 这支紫金军究竟有多可怕
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，洛杉矶湖人队终于开始了2009年季后赛之旅，首战113比100顺利拿下犹他爵士队取得开门红。虽然最终比分上看湖人队的优势并不明显，但在比赛中他们却始终掌控着场上的主动权，他们用统治力向所有西部对手们证明了自己的强大。>>>您如何评价湖人季后赛的开门红？
　　尽管爵士队在常规赛中只排名西部第八种子，可他们却是大多数西部季后赛球队所不愿意遇见的对手。除了有经验丰富的老帅杰里-斯隆执教外，爵士队还有德隆-威廉姆斯、卡洛斯-布泽尔这样的明星球员，他们的球风硬朗、拼劲十足，并且主场能源球馆也是联盟最难攻克的主场之一。可即便如此，湖人队仍然选择爵士队作为首轮对手，这一切都源于他们对自身实力充满信心。
　　今天的季后赛首战一启幕，湖人队就开始展现他们实力上的优势，科比-布莱恩特把更多的精力放在了进攻组织上，而保罗-加索尔、特沃尔-阿里扎则承担起得分重担，他们用高效的进攻表现帮助球队取得领先。在德里克-费舍尔身陷犯规麻烦的时候，香侬-布朗挺身而出再次证明了价值，他让自己球队头号替补控卫的位置变得更加稳固。拉玛尔-奥多姆替补出场也同样表现不俗，他在第二节引领的攻击波为球队锦上添花。在整个上半场，人们看到了一支进攻流畅，防守稳固的湖人队，他们仅仅用了半场比赛就在爵士队面前建立起22分的领先优势，他们的表现说明即便是面对西部最难缠的季后赛对手之一，湖人队仍能完全统治对手。下半场比赛大比分领先的湖人队明显在收着打，这让爵士队得到了缩小分差的机会，可场上的主动权依旧牢牢控制在湖人队的手中，他们的统治力让人印象深刻。
　　这场胜利充分体现了目前这支湖人队的可怕之处，他们在进攻中不只有科比能够得分，加索尔、阿里扎、奥多姆等人都能分担科比的得分责任。而当比赛进行到关键时刻，他们也屡屡有人站出来帮助球队度过难关，作为领袖的科比当仁不让，阿里扎也在第四节命中一个致胜三分。当加索尔和安德鲁-拜纳姆身陷犯规麻烦时，湖人队在内线还有奥多姆、约什-鲍威尔可以顶上来，他们在硬朗度上与爵士队相比毫不逊色。正是依靠多点开花的进攻表现，湖人队才能轻松地拿到季后赛开门红。
　　当然，在湖人队今天的胜利中也有些不尽如人意的地方。虽然拜纳姆在常规赛复出后的表现不错，但当季后赛提升了比赛强度后，他的发挥明显下滑，这一战充分体现了他还没有找到自己应有的节奏和时间感。在防守中他的犯规次数偏多，他在首发阵容中出现时也影响了球队的内线空间，他的存在反而影响了球队进攻的流畅性。
　　湖人队的板凳们也不能让人放心，除了奥多姆和布朗外，卢克-沃顿、萨沙-武贾西奇都未能在进攻端给球队带来更大的帮助，受到脚伤困扰的乔丹-法玛尔仍像一只无头苍蝇，湖人队要想在本赛季实现冠军梦，那么他们的替补们还需要有更稳定的发挥。作为常规赛中联盟篮板球最好的球队，湖人队在篮板上以38比46输给了对手，爵士队抢到了多达20个进攻篮板，这能够说明湖人队在篮板球的保护上做得很不到位，这是他们必须要改进的地方，因为在爵士队的主场如果丢掉这么多的进攻篮板，那么湖人队会为此付出惨痛的代价。
　　在斯台普斯中心，湖人队并不需要太过担心，等待他们的真正考验还是做客盐湖城的旅行，身处能源球馆会让爵士队变成一支战斗力更强、球风更硬朗、拼劲更足的球队，这时的他们也会给湖人队带来更强的冲击，很显然湖人队已经着手为即将到来的盐湖城之旅调整状态。
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(Melody)

