小AI末节准绝杀封死希顿 斯坦两失误又成恐慌大师
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，奥兰多魔术坐镇主场安利中心，迎战费城76人。最终，76人在安德烈-伊戈达拉的带领下，以100-98逆转魔术，取得了双方系列赛的第一场胜利。
　　由于赛季之初被给予厚望的埃尔顿-布兰德已经因伤提前告别本赛季，76人不得不重新使用他们上赛季的打法，而这让他们的阵容变得与魔术十分类似。
　　首先，双方都有一位组织能力出众，但是投篮能力不够过硬的控卫，得分后卫也各有一手漂亮的投篮。其次，锋线方面，他们都没有传统的大前锋，而是分别使用两位小前锋作为搭档。至于内线，则都拥有一位运动能力十足的中锋，可以让他们打出速度。
　　但是，与魔术相比，76人的阵容普遍高度不足，一旦萨缪尔-戴勒姆伯特无法单兵限制德怀特-霍华德，那么76人锋线球员就必须打出过硬的表现，封锁对方的锋线火力，并打出水准以上的进攻。毫无疑问，本场比赛，伊戈达拉和他的搭档们做到了。
　　全场比赛，伊戈达拉上阵43分钟，拿下20分、8个篮板、8次助攻，数据十分全面。事实上，伊戈达拉的表现并非完美无缺，在进攻方面，他虽然23投10中，可是全场比赛只有2次罚球，并出现了5次失误。但是，他的8次助攻，终场前2.2秒的准绝杀，以及最后时刻对希顿-特克格鲁的防守，都堪称本场比赛的获胜关键。
　　可以说，伊戈达拉对特克格鲁最后一击的防守，就是他全场比赛防守的缩影。这场比赛，在“小AI”的重点照顾之下，刚刚伤愈复出的特克格鲁全场8投2中，仅得6分、5个篮板，让魔术的外线火力大幅折损。
　　终场前12.5秒，76人与魔术战成98平。这时，魔术几乎把所有的目光都锁定到了第四节拿下11分的老将唐耶尔-马绍尔的身上，反而忽略了之前一直为队友送出助攻的伊戈达拉。因此，魔术把特克格鲁留在了场上，而不是派上防守更好的迈克尔-皮特鲁斯。
　　结果，伊戈达拉这次没有传球，而是选择持球单干。在特克格鲁面前，伊戈达拉连续做了两个变向的假动作，突然后撤一步，然后踩着3分线投篮命中。要知道，伊戈达拉第四节上阵10分钟，在这次出手之前，只有3投1中的表现，反倒是送出了4次助攻。试想，如果魔术没有忽视伊戈达拉执行最有一击的能力，换上防守更好的皮特鲁斯，那么“小AI”还能如此轻易地得到投篮空间吗？
　　此后，魔术布置最后一击，可是他们竟然选择把球交给了状态不佳的特克格鲁。在伊戈达拉严密的跟防之下，特克格鲁好不容易才在弧顶左侧接到球，仓促之中强行转身后仰投篮，结果未能命中。
　　当然，我们不该责怪特克格鲁，毕竟在与篮网比赛中扭伤脚踝之后，他已经8天没有打球了。但是，魔术连续2次出现用人失误，主教练斯坦-范甘迪实在难辞其咎。也许正像他昔日的弟子沙奎尔-奥尼尔说过的，范甘迪只要一打到季后赛，就会变成那个滑稽的“恐慌大师”……
　　(一分钱)

