布鲁克斯训练进攻有绝招 助理教练大笤帚一旁伺候
　　记者王猛波特兰报道
　　表现最好的球员进新闻发布室接受赛后采访，这是季后赛的规矩。打完和开拓者的季后赛第一场，走进新闻发布室的是布鲁克斯和姚明。
　　布鲁克斯高兴坏了，在更衣室里忙活着。他穿了件白色衬衣，外面套着绿色的毛线马甲。这是在向自己的母校俄勒冈大学致意。在玫瑰花园的看台上，坐了不少他的朋友。媒体官催着布鲁克斯快点，可布鲁克斯还没打扮利索呢。他手里攥了条绿色的领结，怎么都打不好，满世界找人帮忙。
　　布鲁克斯投了17球，得了27分，助攻7次。终于攻爽了。
　　在对开拓者的季后赛开始之前，阿德尔曼给布鲁克斯下达的命令就是：攻击，再攻击。
　　布鲁克斯笑了，这是他最愿意听到的。阿德尔曼说：“我看了我们之前和波特兰的比赛录像，每一次阿隆都能得不少分，所以我在布置战术时，希望能给他攻击篮筐的空间，把他的攻击优势发挥出来。”
　　于是，布鲁克斯一直苦练着攻击篮筐。在来波特兰之后，他就拉着两个助理教练帮他进行特殊练习：一个人帮他掩护，一个人防守，防守的这个手里举着把大笤帚，只要布鲁克斯冲过来，要上篮，就挥舞着笤帚扇过去，干扰布鲁克斯的出手。为这第一轮季后赛，火箭备战了两天，布鲁克斯就跟大笤帚斗争了两天。然后笑眯眯地出发了。
　　波特兰人喜欢布鲁克斯，哪怕现在他已经是对手了。这个俄勒冈大学的前控卫也曾经是这个城市的骄傲，看看围在他身边的记者就知道了。比赛之前钻进火箭更衣室的记者，先围住姚明，然后就是布鲁克斯了。布鲁克斯则永远是一副笑模样对人，嘴里总挂着不知道：“我不知道怎么打季后赛，去年我也没首发。我不知道应该有多少压力，有姚在呢，我担心什么。”
　　似乎布鲁克斯要担心的，就只有进攻了。和开拓者的第一场比赛，他是火箭全队出手最多的一个，他的27分也是全队最高。布鲁克斯对着满满一屋子的记者说：“姚在一开始就为我们控制住了节奏。当然，给他传好球，依旧是我们的首要任务。今天我给他传了一些球，效果还不错。”
　　新闻发布会的桌子上摆着张技术统计，布鲁克斯说着说着，低头瞅了一眼，嘿嘿地笑了，接着说到：“当然，今天我也投了不少球，幸亏它们都进了。”
　　那时候，穿戴整齐，坐在更衣室里等着布鲁克斯采访结束的姚明也在看技术统计，琢磨待会跟媒体们说些什么。瞅着瞅着，他也发现了，一拍大腿，叫道：“小布这家伙，居然投了17球，真行。”
　　可布鲁克斯不会一直这么顺的。当姚明在第三节吃了两个犯规，下场之后，布鲁克斯组织不力的缺点就暴露出来了。没有了内线明确的传球点，布鲁克斯开始犹豫，运着球，不知道该传到哪个点。当24秒濒临结束时，再仓促出手。幸亏开拓者没有对他压迫防守，幸亏他的外线命中率很高。在三分线上，布鲁克斯8投5中。
　　他知道，下一场比赛，也许事情就不会这么容易了：“我相信他们会改变防守的，下场比赛会更难。而且我也不觉得我们占据了优势，他们还是有主场优势，如果比赛打到了第七场，还是要在这里打。”
　　可年轻人是掩饰不住心里的高兴的，坐在新闻发布台上，面对着十多台摄像机，他接着说：“我想我们会赢的，不过，我不喜欢因为这个失去太多朋友。这里有很多我的支持者。嘿嘿，不过，我还是想把季后赛赢了。”

