姚明老穆大战前晚餐 非洲大山：姚明就是年轻的我
　　记者王猛波特兰报道
　　第一节还剩下两分钟，当姚明往板凳席走时，他大吃一惊。穆托姆博已经把热身服扒了下来，摩拳擦掌准备上场了。姚明说：“我当时吓了一跳。真没想到大叔会上场。”
　　比赛前一天，姚明还在跟穆托姆博开玩笑。当时，一老一少俩中锋一块吃晚餐，穆托姆博问姚明：“姚，待会吃完饭，你干嘛去？”姚明用看到外星人的表情盯着穆托姆博：“当然是休息了。明天我可是要打比赛的。对于我们这些要打比赛的球员来说，明天的任务很重。”本来穆托姆博正在稀里哗啦地喝着面条，听完姚明这么说，一下子就停住了，扭头瞪姚明：“你这是什么意思，难道明天我不用比赛吗？”姚明哈哈笑了：“你啊，明天你也许、可能、大概会上场吧。”
　　可姚明知道，只要穆托姆博上场就一定有效果。听他说退休五年了，可只要上场，穆托姆博依旧能抢篮板、盖帽、摇手指。姚明说：“要是有他这么个对手，一定挺烦的，岁数挺大了，还能在你头上盖帽，盖完了还摇手指，然后嘴里还不停地唠叨，怪不得谁跟他打谁疯呢。”
　　和开拓者第一场，穆托姆博就把波特兰的球迷弄疯了。大叔只要盖帽成功，一定冲着观众席摇手指。有时候明明只是干扰一下，可在穆托姆博心里那也是好帽，也摇。穆托姆博一摇手指，球迷就疯了，嗷嗷叫着想跟大叔拼命。穆托姆博更厉害的是抢篮板，18分钟他抢到了9个篮板，抢到球就架起肘子使劲儿挥舞，谁都近身不得。球迷们什么脏话都冲着穆托姆博去了，可他不在乎。
　　穆托姆博说：“我为自己感到骄傲，我知道我能给球队带来帮助。尤其是到了最关键的时刻，例如季后赛。今天中午总经理莫雷找到我，跟我说你得做好准备，我们需要你。所以我知道我会上场，我做好准备了。当然，这场比赛我对自己并不满意，我居然没有得分。要知道我向来认为自己是个投手，想当年我也是得过很多‘20+20’的人。哈哈哈。”
　　穆托姆博也没忘夸姚明：“今天他打得非常好。我想我已经很长时间没看到他这么精彩的表演了。他的进攻为整场比赛奠定了基调。我们都吃惊了，他今天太准了。不过我觉得为比赛奠定基调的是姚第一个盖帽。你自己想想，上回看到姚明从球场一边冲到另一边盖帽是什么时候。我大吃一惊，这简直就是年轻时的我啊，大学时代我就是这么打球的。看完这个，我就知道今晚我们会过得很开心的。哈哈哈。”

