巴蒂尔输液治食物中毒 开拓者主帅放狠话包夹姚明
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，火箭与开拓者系列赛的第二场比赛将在北京时间周三进行，目前两队的备战分别在进行，针对第二场比赛进行战术调整——
　　巴蒂尔克服身体微恙
　　火箭前锋巴蒂尔的季后赛之旅其实是从波特兰的医院开始的。在季后赛的第一场比赛之前，其实巴蒂尔有点轻微的胃肠问题并表现出食物中毒症状，他在当地医院接受输液治疗之后还是打了第一场比赛。整场比赛，他都觉得自己有些虚弱。
　　“去年在打犹他的客场时，”巴蒂尔说：“我也有这种感觉，几乎不能说话。就好像我的身体突然出了点小毛病一样。”
　　巴蒂尔上赛季结束之后左脚踝接受了手术，不过他恢复得也算比较快。
　　“现在我感觉像重生了一般，”巴蒂尔说：“我(周六)那天早上醒来的时候，感觉非常好。那种光辉、伟大又有点恐怖的感觉。在前一天我还没有这么多好的感觉，有点懒散。不过在比赛中我的肾上腺素激增，前一天我还没有这么好的感觉，比赛中能这样我感到很棒。我很高兴比赛以这样的方式结束，这是一场艰难的比赛。”
　　全新的战斗
　　火箭并不希望第二场比赛也跟第一场比赛的进程一样。但是他们希望开拓者会再次落败。火箭队相信更严峻的挑战在迎接着他们。
　　“这样的比赛通常会发生在季后赛里，我是说我们打得非常好，无论在进攻上还是防守上都非常好。”火箭主帅阿德尔曼说：“我想也许大家都觉得结果令人惊奇，因为对手被我们吓住了，丧失了自信。”
　　“下一场比赛绝对会不同，我们都知道，我们需要用更好的表现来应变。我们可能无法保持跟第一场一样的高水平，但是我们会尽全力进行备战，拭目以待吧。”
　　保持感觉
　　罗恩-阿泰斯特赛后两个脚踝、两个膝盖和两个手肘都做了冰敷。他对阿德尔曼说：“我打算给我的手腕再来一个，保证我的投篮不会短。”
　　“我已经坚持这种做法7年了，迪肯贝(穆托姆博)在他42岁我19岁的那年告诉我的。我当时还是个菜鸟，我的膝盖正好那阵子受伤了。他告诉我应该每天都进行冰敷，所以从那时候开始，我就按照他说的做。他当时还在亚特兰大老鹰，我在芝加哥。”
　　看到韦弗的发型，阿泰斯特也信誓旦旦说：“如果我们进了第二轮，我就搞一个莫西干(原住纽约州的印第安人)头。”
　　经验
　　第一场比赛得到21分的开拓者后卫布兰顿-罗伊现在在经历自己第一个季后赛的时候有些惊讶。
　　“我们一直处于惊慌失措中，休斯顿人宣称他们要开始打他们自己的比赛了。”罗伊说：“他们展现出来的，好像他们是一支充满了经验的球队。”
　　罗伊获开拓者在与火箭的第二场比赛中会在精神层面上表现得更坚决。“我们必须更坚决一些，”罗伊说：“上一场比赛是我第一次看到球队输15分这么多，那时候比赛几乎已经结束了。我们可以从这样的状态中走出来，以前我们做到过很多次。但是休斯顿人在干扰我们的心智上做得不错。”
　　放慢姚明
　　在首战中一次都未失手的姚明说他期待着开拓者在下一场比赛中打出更好的防守来。“我们已经对那种情况有所估计，”姚明说：“季后赛就是看你的决策能力，不论上一场比赛发生了什么，你都要尽快做出下一步反映。每个人都会反复观看比赛录像然后指出哪里哪里不对的。”
　　开拓者主帅麦克-米兰说他们会在下一场尽可能地包夹姚明。
　　“我们准备好在三个位置包围他，”麦克米兰说：“或许是三到四个位置，他得分、抢篮板和外围跳投的几个位置。”
　　“上一场比赛其实他们并非让姚明仅仅在内线轰炸我们，姚明的投篮往往来自几个区域。”麦克米兰说。
　　(大猩猩)

