状元破纪录榜眼睡眼惺忪 Bug级强人为何举步维艰
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，在刚刚结束的亚特兰大老鹰主场对阵迈阿密热火的比赛中，凭借整体实力上的优势，老鹰以88-64击败了热火，在系列赛中拔得头筹。
　　本场比赛又是一场典型的“热火式输球”——韦德一人疯狂得分，但是在对手包夹之下，他缺少帮手，最终输掉了比赛。这样的结果虽然不出我们所料，但是亲眼看到它一点点变成现实，我们还是禁不住要问一句：迈克尔-比斯利，你什么时候才能成长呢？
　　回想本赛季开赛之前，比斯利与罗斯究竟谁会成为状元秀还曾一度令我们困惑，但是现在呢？罗斯已经基本锁定了本赛季最佳新人奖，更在季后赛首场比赛中得到36分11助攻，一举追平了卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔的新秀季后赛首秀得分纪录，以及克里斯-保罗的季后赛首秀35+10纪录。
　　而比斯利呢？本场比赛，他前8次出手只有2个命中，在第二节韦德遭遇锁链式绞杀时，比斯利5投1中，赔上两个犯规，并让约什-史密斯单枪匹马砍下13分；全场比赛，史密斯14投9中砍下23分10篮板3抢断2助攻，比斯利15投5中得到10分10篮板2助攻2抢断2封盖；实际上，如果不是在第三节稍微回暖，比斯利的数据会更加寒酸。
　　从目前的情况来看，比斯利的进攻技巧没问题，但是对抗能力和对形势的判断比较差。他在大学时期是纵横无敌的BUG级进攻好手，但是在NBA，比他身体素质出色的人太多了，一味强攻只能令自己受辱，第二节吃到艾尔-霍福德的大帽就是非常好的例子。
　　此外，比斯利在比赛中也经常发生精力不集中的现象，当他认真打球时，基本上可以在攻防两端对大部分球员形成威胁，但是这种热情往往不能持久。本场比赛第三节，面对老鹰的最强阵容，比斯利也能连续两次强打内线得分，并封盖扎扎-帕楚里亚的投篮；但是在第四节老鹰全替补应战时，他也能连续失误并吃到犯规，最终整节只得到2分。
　　总之，在个人技术上，比斯利的问题并不大，但是要作为闪电侠的队友，协助韦德把球队从低谷带上高峰，那么比斯利必须拥有一颗顽强的心脏和强烈的进取心。现在，罗斯已经拉开了与比斯利的差距，如果不想延续“榜眼秀多是垃圾”的魔咒，比斯利就应该振作一点了。
　　(咕哒)

