滑翔机：开拓者肯定赢第二场 姚明令奥登无所适从
　　体坛网特约记者王建波特兰报道 北京时间4月20日，火箭队凭借全队出色的发挥在波特兰战胜开拓者队。赛后，记者在球馆遇到了前火箭球员滑翔机德雷克斯勒并对他进行了采访。德雷克斯勒曾效力于波特兰开拓者队，至今，玫瑰花园球馆上方还悬挂着德雷克斯勒的球衣。
　　记者：你怎么看这场比赛，是不是有些矛盾？
　　德雷克斯勒：的确，我对这两支球队都很有感情，我曾是开拓者的一员，而我又在休斯敦得到了冠军，这让我感到很矛盾。
　　记者：你觉得今天火箭队的表现怎么样？
　　德雷克斯勒：今天他们打了一场完美的比赛，休斯敦人令开拓者队丧失了比赛的节奏。更重要的一点，火箭队球员很好的执行了教练安排的战术，姚明统治了内线，他让奥登和普尔泽比拉显得无所事事。
　　记者：你觉得下一场比赛会有怎么样的结果？
　　德雷克斯勒：依我看来，开拓者队一定会使出全力，他们应该会拿下下一场比赛。
　　记者：第一场比赛已经结束，请你预测一下接下来两队的走势。
　　德雷克斯勒：我并不期待开拓者队又怎么样的表现，他们是一支年轻的球队，六年来他们头一次进入季后赛，不过，这预示了他们的重建已初步完成，现在他们要做的是积累经验。反观火箭队，他们有季后赛的经验，在我看来，休斯敦人会昂首挺进第二轮的。　　
　　合作推广：
　　野兽一行为竟让联盟改变规则
　　休城球迷PS恶搞开拓者
　　全球第一勾魂美臀
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

