黄健华坐镇长春重整东北虎 孙军身兼两职重返吉林
　　新浪体育讯　北京时间7月1日下午，CBA吉林龙润茶俱乐部在吉林长春的紫金花酒店举行新闻发布会，QSL体育联盟公司董事长黄健华和“虎王”孙军联袂出现在现场。吉林龙润茶队的投资人黄健华宣布，孙军将出任吉林龙润茶俱乐部的总经理兼总教练。这也是孙军时隔990天后，重返吉林男篮俱乐部接管球队。
　　2009年10月，有NBA克利夫兰骑士队背景的黄健华，完成了对吉林东北虎的入股，张爱军继续出任吉林东北虎的总经理。黄健华为吉林东北虎队找到了新的赞助商，龙润茶冠名吉林东北虎，2009-2010赛季，吉林龙润茶最终排名第13名，没有完成既定的目标。尽管如此，吉林龙润茶的年轻球员飞速成长，于澍龙、钟诚、张彪入选了全明星周末星锐挑战赛，而于澍龙更是入选了国家队。
　　不过，对于黄健华来说，现有的成绩显然无法满足要求，黄健华一直在寻找方法致力于提高球队的成绩和未来。黄健华最终选中了吉林篮坛的标志性人物孙军。“选择孙军有三个理由，第一，孙军在吉林当地是一直被称为“虎王”的优秀球员，在当地有很大的影响力，他的背景和球迷的支持力是有目共睹的。”黄健华谈到聘请孙军重返吉林队时说，“第二，孙军以前在吉林东北虎俱乐部当过总经理，在其他球队当过主教练，这个两重的经验他都有。在我还没有做下个赛季大的决策以前，最佳的人选是孙军，两个职务都兼着，总经理和主教练。第三，最重要的是，孙军和当地的政府、篮协的关系非常好，我不常在东北，他在长春和当地的关系维持好的话，可以让我投入更多在东北虎俱乐部上。”
　　1998年，张爱军接管吉林省队，吉林东北虎篮球俱乐部挂牌成立。2003年，孙军接替张爱军出任东北虎俱乐部的总经理，2007年，孙军离开东北虎，前往东莞新世纪俱乐部，连续两个赛季担任东莞新世纪的主教练，张爱军回到吉林男篮俱乐部。
　　三年后，昔日的“虎王”重返吉林队，孙军的心情非常复杂，但是对于熟悉的“新职务”，孙军充满自信。“离开了三年时间，非常感谢黄总给我机会和平台，自己也非常珍惜，能够回来这个机会。这么多年为家乡充当队友还是充当经理，都是有感情的。”孙军说，“回来长春，对自己下一步的工作，一定全力以赴。自己也面临一些挑战，因为这边情况不好。从成绩上，希望越打越好。但是也会有一个过程，坚信自己有能力将队伍的成绩和俱乐部的运作做好。”
　　新闻发布会上，黄健华表示，他将会在下赛季加大对球队的投入，会聘请高水平的外援。同时，继续帮助年轻球员成长。黄健华在新闻发布会同时宣布，在CBA休赛期，孙军将前往美国进修，接受NBA新的理念和训练方法。而且，在美国期间，孙军也会承担为吉林龙润茶挑选外籍球员的任务。黄健华及其团队，也会为吉林龙润茶寻找训练师和体能师，为吉林龙润茶注入更多的NBA元素和先进的元素。
　　黄健华继2009年收购骑士队15%的股份，随后完成了对CBA吉林东北虎的入股，并且注资全国男篮篮球联赛(NBL)成为联盟的联席主任，黄健华还在湖北武汉与《湖北日报》集团合作，共同打造一份专业的篮球杂志《爱篮球》。同时，黄健华还投资了中国职业棒球联盟和青少年棒球联盟，并且联手中国青基会、青岛啤酒，共同创立青少年体育发展基金，先后在上海、湖南、吉林、湖北、广西、广东进行慈善活动，取得极佳的社会效应。
　　附：
　　孙军履历
　　1986-1989年，中国青年队
　　1989-2003年，中国国家队(1999-2000任队长) 　　
　　2004年，中国女篮助理教练 　
　　2003-2007任吉林东北虎队主教练兼总经理，孙军篮球学校校长
　　2008-2010年，任东莞新世纪烈豹队主教练
　　成绩：
　　1989亚青赛冠军，
　　1991、1993、1995、1999、2003年亚锦赛冠军
　　1993年世界大学生运动会第3名 　　
　　1993年东亚运动会冠军 　　
　　1994、1998年亚运会冠军 　　
　　1994年世锦赛第8名 　　
　　1996年奥运会第8名 　　
　　2001-2002赛季CBA第3名 　　
　　1995年CBA八强赛得分王，1996年CBA联赛MVP，1998-1999赛季CBA得分王、三分王、MVP，2000-2001赛季CBA得分王，2002-2003赛季CBA得分王、三分王、常规赛MVP，2003-2004赛季CBA三分王，1998-2002连续四年CBA最佳阵容，1995、1998-2005前后共8次入选入选全明星赛，CBA单场得分纪录保持者：70分。
　　(《爱篮球》杂志特供稿件)

