禅师称湖人还没做好准备 斯隆：主力替补各个都矮
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 来到斯台普斯，爵士队似乎人人穿上了燕尾服，享受起了爵士乐。这是球队主帅斯隆对今天球队表现的评价。他们首场季后赛100比113毫无悬念的输给了洛杉矶湖人，整场比赛，他们没有表现出以往的韧劲。
　　斯隆说：“今天看起来我的球队就像要被车撞上的小鹿一样惊慌，我知道队员们都年轻，希望他们能尽快在比赛中学习进步。 我们的队伍明显比湖人矮，换上替补就更矮。我没有能力让球员立刻长高，我真的祈祷我有这样的能力，因为那样球队会好过得多。”
　　在与湖人队的比赛前，斯隆就曾经在接受采访时表示，与湖人的季后赛他们几乎没有取胜的希望。因此老帅并没有在赛后表现出太多的愤怒，他也许早就预料到这样的结果。
　　斯隆的无奈无可厚非，而菲尔·杰克逊却面对一场胜利不断摇头。看起来湖人的胜利并不能让他满意。
　　“我们虽然赢了，但下半场不是教练的福音，”杰克逊说。“下半场爵士带球深入到我们能允许的最大限度，一直到篮下。拜纳姆和加索尔的几次犯规就是因为他们没有对策。他们不能盖帽，不能阻止这些进球。不过我认为球员们应该算是准备好了。”
　　总得来说， 湖人队员对于今天的胜利并没有多少喜悦， 加索尔都说这场球不丑陋也不美丽。但是阿里扎和布朗的投篮让队友眼前一亮。篮板方面大家说还会更加努力。阿里扎今天拿下了21分，要知道在此之前他在季后赛中一共只有28分进账。对此阿里扎谦虚的表示：“去年由于伤病打得比赛很少确实很遗憾，不过这次我只是和平时一样打。队友给了我很多很好的机会，我都抓住了而已。”
　　合作推广：
　　最美的湖人死忠(图)
　　常规赛十大比赛
　　NBA场边的华裔美女(图)
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

