湖人首节兵不血刃屠爵士 科比化身传球手撕裂犹他
　　新浪体育讯　北京时间4月20日凌晨，NBA季后赛首轮，洛杉矶湖人主场迎战犹他爵士。
　　点击进入新浪体育图文直播室
　　从首发阵容的安排来看，奥库因伤没能登场，而斯隆也派上了科沃尔充当奇兵。不过从实际效果来看，爵士并没有给湖人制造过多的麻烦。一开场，德隆的两度助攻帮助爵士取得领先，但随后，湖人在科比的带领下控制了局面，飞侠没有自己得分，而是帮助球队阿里扎连续两次三分得手。内线的争夺上，拜纳姆和加索尔也完全占据了上风，犹他人并没有找到任何抑制他们的办法。
　　首次暂停之前，科比贡献了4次助攻，加索尔得到4分3板，阿里阿紫贡献8分，稍稍对湖人不利的是，主力控球后卫费舍尔两次犯规，不得不提前下场休息。
　　回来之后科沃尔命中一记三分球，随后斯隆派上了基里连科，而杰克逊作为回应也让奥多姆亮相，小鲨鱼拜纳姆下场休息。科比首次尝试突破上篮，但未能命中，不过从镜头中来看，飞侠显得非常轻松。爵士放弃了他们擅长的阵地进攻，今晚犹他人似乎期待用速度来制约湖人，但显然效果并不明显，目前全队只能依靠德隆的单打，要么突破分球，要么直接上篮。
　　在首节比赛还剩下1分56秒时，科比得到本场比赛的第1个2分，面对爵士三人的夹击，他一个跨步直插篮下得手。爵士方面还是没能找到更好的应变措施，第一节结束时，湖人30比19领先，阿里扎得到10分，加索尔贡献8分，替补登场的布朗也得到6分，科比贡献2分4次助攻1次封盖；爵士方面德隆-威廉姆斯得到6分6次助攻2次抢断。
　　(宝马)

