禅师七年之痒嘲弄世纪对手 斯隆因何注定20年悲情
　　新浪体育讯　北京时间4月20日凌晨，湖人在今年季后赛首战主场以113-100轻取爵士。科比-布莱恩特拿下24分8次助攻，特沃尔-阿里扎得了21分，保罗-加索尔20分9个篮板，替补出场的拉玛尔-奥多姆得13分8个篮板。
　　湖人和爵士连续两个赛季在季后赛中相遇，除了场上球员们的比拼，教练的对话同样值得我们关注。菲尔-杰克逊和杰里-斯隆，可以说是当今联盟中最有分量的两大名帅，也是当前“仅存”的两名千胜教头。兰尼-威尔肯斯早已隐退，帕特-莱利也退出江湖，而老尼尔森已经带着勇士去度假了。杰克逊和斯隆，这对多年来的老冤家再度聚首。
　　他们不是朋友，但绝对英雄相惜。湖人常规赛最后一战，当媒体触及“放水”问题时，禅师勃然大怒，怒斥说让他放水是不可能的事情。季后赛首轮对手，禅师钦点为爵士，斯隆的存在是一个原因。上世纪的两次巅峰对决，上赛季的西部半决赛再见，禅师对斯隆，尊重的同时又每每追求胜之而后快冲动。
　　如果没有斯隆杰克逊会是怎样？禅师会遗憾的缺少一个最强劲的对手，没有当年斯隆的衬托就难以真正展现禅师的魅力。相比斯隆，杰克逊是幸运的，乔丹和科比先后成就了他的威名，斯隆尽管20年如一日维护着犹他的尊严，但总冠军却似海市蜃楼离他越来越遥远，甚至连年度最佳教练这个杰克逊已经看不上眼的奖项，斯隆至今都没有一个。如果没有杰克逊，斯隆或许已经黄袍加身，而不至于将悲情的角色一演就是20年。
　　不过爵士老帅已经顾不上为11年前的失败扼腕，如今再次跟杰克逊坐上同一局，斯隆手中的棋子已经完全没法跟对手抗衡。湖人的王道在爵士命中率只有3成的上半场体现的淋漓尽致，斯隆站在场边跟裁判和队员嘶吼，而那边的禅师甚至连暂停都懒得叫。全场比赛，杰克逊只在第三节和第四节临近结束时叫过暂停。这么多年，斯隆只在一个赛季无缘季后赛，他的爵士一直是西部劲旅。几起几伏之后，当斯隆遇到禅师，结局却是11年如一日。
　　杰克逊赛前曾戏称，自己遇到了“7年之痒”，“我戴这枚戒指已经戴烦了，”禅师说的是自己手上的2002年总冠军戒指，这是他9枚总冠军戒指中距离现在最近的一枚，“我需要一枚新的。”不知道听到这番话，斯隆作何感想。从执教风格说来，禅师和斯隆可谓冰火两派。杰克逊是最成功的球员教练，他鼓励弟子们发挥天赋；斯隆则是最强硬的学院派，战术纪律在他那里胜过一切。禅师从来都不希望最终由自己决定比赛走势，而斯隆总是追求一切在他掌握。20年来，斯隆的性格风格始终在爵士球风上得到体现，稳定、坚韧、军机如山。
　　但爵士却永远像是缺了点什么，缺的是神奇。从斯托克顿马龙到德隆布泽尔，都是磐石一般稳定而且合理的球员，却也始终的过分的朴实无华。因为斯隆一手培养的坯子，从来都是教导他们在既定的体系下发挥。德隆今天全场送出17次助攻，但在最关键时刻，比赛的气氛已经超出了队友的心理承受能力，德隆却没法像科比那样挺身而出，或许可以说他内心就没有那种意识。斯隆的教导让德隆成为或许联盟最合理的控球后卫，但却还不是最顶级的篮球巨星。
　　斯隆是这样一名教练，当队员们在更衣室打打闹闹的时候，他一露面其他人自然而然就会鸦雀无声。过分的强调战术，在打造出这样一支劲旅的同时，斯隆一定程度上也扼杀了球员的天赋和神奇，这或许就是他总是在跟禅师的较量中落败的最大原因，因为在最大的舞台上，结果永远都是掌握在最神奇的人手中。(毛毛)

