科比小试牛刀贡献24分 湖人出师告捷首战轻取爵士
　　新浪体育讯　北京时间4月20日凌晨，湖人在今年季后赛首战主场以113-100轻取爵士。
　　科比-布莱恩特拿下24分8次助攻，特沃尔-阿里扎得了21分，保罗-加索尔20分9个篮板，替补出场的拉玛尔-奥多姆得13分8个篮板。>>>您如何评价湖人季后赛的开门红？
　　爵士在常规赛最后一场败给湖人，休息数天之后，仍找不到破湖人之道。德隆-威廉姆斯得了16分17次助攻，卡洛斯-布泽尔 27分9个篮板，保罗-米尔萨普15分8个篮板。
　　从上半场来看，根本没有季后赛的气氛，爵士未能发挥一贯顽强的作风，防守上未能给湖人造成麻烦。主场作战的湖人开场后以2-6处于劣势，不过阿里扎连续两记三分命中，为湖人反超比分，此后他们就再也没落后。科比本节只出手投篮2次，但阿里扎和加索尔等人表现不俗，湖人以一波7-2结束本节，一举以30-19拉开差距。
　　第二节科比发动攻势，本节5投4中，一人拿下了9分，湖人继续扩大优势。在本节还有5分26秒时，爵士将比分追成32-42，费舍尔中投还以颜色，他一人连得4分，科比此后也连续得手，湖人打出一波11-4后，一举以53-36取得17分的优势。沃顿在本节结束前投中三分，湖人以62-40结束上半场。
　　爵士终于发起攻势，以一波9-0开始第三节，将比分追成49-62。湖人在本节前4分钟未能投中一球，爵士两度将差距缩小到10分，在本节还有1分49秒时只以67-77落后。不过湖人两度还以颜色，三节过后，湖人以86-73领先。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(吴哥)

