火箭主帅返乡有家难回 阿德尔曼难断波特兰城情节
　　新浪体育讯　北京时间4月20日 他可能会在自己的房子面前停留一下，但他不会进去。这个颇像大禹治水三过家门而不入的故事就发生在火箭队主教练里克-阿德尔曼身上。波特兰，一个阿帅熟悉的不能再熟悉的城市，现在他就在这里，试图率领另一支球队从这带走胜利。
　　这次回到波特兰，阿德尔曼没有考虑太多家庭问题，他和全队一起住在酒店，做着职业教练该做的工作。但波特兰对他来说不仅仅是一个客场城市，开拓者是阿德尔曼曾经奉献汗水和精力的球队，他在这里做过球员、当过教练，他把家都安在这里。直到现在，阿德尔曼也称波特兰为家。
　　对于开拓者队本赛季的崛起，阿德尔曼心有感触，“从某种角度上讲，我喜欢看他们取得成功。”阿德尔曼说。他表示开拓者能和波特兰人重新建立起良好的关系非常妙，此前几年，开拓者始终在乐透区徘徊，现在他们选中的球员逐渐成长起来，并且本赛季已经能和西北区冠军打出同样战绩了。
　　阿德尔曼说：“我知道我们将在波特兰面对什么，那里的球迷疯狂地支持他们的球队。”NBA中很少有球队像开拓者这样与社区建立了如此良好的关系。就在季后赛首战火箭之前，波特兰还为开拓者队举行了打进季后赛的庆功仪式。
　　阿德尔曼是开拓者战绩最好的教练之一，1983年他加入了杰克-拉姆赛的教练组，一干就是6年。直到1989年，阿德尔曼取代了迈克-舒勒的主教练位置，在首个完整执教的赛季就率队打出59胜23负，并且在那个赛季晋级总决赛。从切梅克塔社区学院队到开拓者，阿德尔曼与波特兰已经建立了不可打破的关系。
　　在2000年开拓者豪华“监狱”时代，这支球队容纳了不少作风不良的球员，这使得善良的球迷们开始弃这支球队而去。直到大老板保罗-艾伦决心彻底重建，球迷们才逐渐开始回转目光。
　　阿德尔曼对此并不十分担心，他说：“我从不担心这个事实，当他们度过了那个艰难的时期后，当他们开始取得胜利的时候，所有问题都会迎刃而解。这也是现在所发生的。”
　　(Zorro)

