科比次节偶露峥嵘击垮爵士 德隆疯狂助攻难破湖人
　　新浪体育讯　北京时间4月20日凌晨，NBA季后赛首轮，洛杉矶湖人主场迎战犹他爵士。第一节结束时，湖人28比19领先，阿里扎得到10分，加索尔贡献8分，替补登场的布朗也得到6分，科比贡献2分4次助攻1次封盖。
　　点击进入新浪体育图文直播室
　　第二节比赛开始，湖人依然利用内线的优势冲击爵士的禁区，奥多姆和拜纳姆的配合也日渐完美。随着拜纳姆和奥多姆的两次大力灌篮，爵士不得不再一次叫了暂停。从目前的情况来看，爵士如果不尽快做出调整，今晚他们赢球的希望将会越来越小。
　　暂停回来之后，爵士再度派上了德隆和布泽尔的组合，一上来两人就利用挡拆得到2分。湖人方面，奥多姆成为了主攻手，科比依然坐在场下休息，从杰克逊的安排来看，在确保赢球的情况下，禅师似乎希望飞侠能够尽可能多的休息，不知道湖人今晚能不能和火箭一样来一场酣畅淋漓的大胜。
　　紫金军团今晚的心态非常轻松，无论是进攻还是防守，都没有给爵士任何的机会。防守科比的哈普林目前已经领到了3次犯规，湖人利用经验完全主宰了比赛。场边的解说员也谈到，湖人作为联盟第一征战季后赛时，从没有在第一轮就爆冷出局。
　　费舍尔在这段时间控制了比赛，他先是一记三分球扑灭了爵士的反扑，随后又是造成了对手的犯规。爵士今晚的战术并不明确，而通常作为主攻手的布泽尔也似乎不在状态。科比也是偶尔露峥嵘，一次突破后的超级滞空让爵士的防守队员显得有些不知所措，飞侠上篮得手并制造了2+1！目前，湖人的命中率高达67.9%，而爵士方面则之后39.5%，助攻次数两队都是14次。科比似乎找到了手感，两记教科书般的投篮连得4分，这对于爵士来说不是一个好消息。
　　半场比赛结束时候，湖人62比40领先爵士，科比、阿里扎得到12分，加索尔拿下10分，拜纳姆得到6分；爵士方面德隆8分9次助攻。
　　(宝马)

