火箭需牺牲进攻火力限制罗伊 谨防开拓者大将复苏
　　在比赛开始前15分钟，姚明安详地坐在板凳席上，闭目养神。这是他在这个晚上最后一次如此安静。
　　当比赛哨声吹响之后，姚明就像一串放在一个易碎的瓷瓶里面的鞭炮一样爆炸开来，而开拓者队则忙于收拾掉落一地的碎片。
　　姚明做到了他想着对付普日比拉以及奥登的一切，他在内线完美一般的9投全中，罚球也6罚皆进，拿下24分。在比赛中，姚明表现得非常自信，他已经准备好了带领火箭前进。
　　在第一节，姚明令人吃惊的7投全中，翻身跳投、小勾手、扣篮、转身后的切入上篮，甚至这些都不足以形容姚明的表现。你还需要看看开拓者队第一个进攻回合时姚明的表现，当奥尔德里奇转身跳投的时候，姚明斜刺里杀出来将前者的投篮一巴掌扇飞。
　　“那就是奠定比赛基调的时刻，”拥有18年球龄的老将穆托姆博说，“上一次你看到姚明补防过来送给对手这样一个大帽是什么时候？那个球让我想起了自己的大学年代。长时间以来，我都看着姚明正在打出他的最好状态，从今天一清早开始，他就显得全神贯注，这一次他真的是非常认真地对待比赛。”
　　当姚明率领着火箭队与开拓者像两个拳击手走上第一回合的舞台之时，有很多的评论员认为年轻同时拥有运动天赋的开拓者队将在这个系列赛中占据优势——尤其当火箭队在常规赛最后一场客场负于小牛导致丢掉系列赛的主场优势后。有很多的评论员预测，火箭队将很难将球交给低位的姚明，而姚明则会在移动进攻得分上遇到困难。
　　火箭队小心谨慎地对待着外界的质疑，他们知道季后赛系列赛的危险，在比赛的前12分钟，火箭队打出了极富侵略性和进攻性的篮球，取得了34比23的先期优势。在NBA的历史中，拿下七场四胜制系列赛首场比赛胜利的球队有79%的概率晋级。
　　在比赛中，火箭队的表现显示出他们的准备比年轻的开拓者更加充分。所有人都说开拓者是西部联盟球队中板凳深度唯一堪比湖人的球队，但是在球场上的开拓者队表现出来的却是紧张、缺乏自信，甚至是有些害怕。
　　当姚明完成了他在进攻端的任务、上半场就拿下了全场个人所得的全部24分之后，火箭队两个月之前刚刚接手先发控球后卫位置的布鲁克斯开始在下半场掌控比赛，全场比赛他贡献27分和7次助攻。
　　现在，开拓者队必须调整他们的比赛策略，他们必须找到遏制姚明的办法。他们整个晚上一直都让普日比拉和奥登在身后一防一来对付姚明的策略让人惊讶，本赛季每一支在和火箭队比赛中取得成功的球队在对付姚明时，无一例外都是采取绕前的策略，而且开拓者还甚少采用包夹防守。
　　开拓者队还需要找到让大前锋奥尔德里奇融入进攻的办法，全场比赛他12投仅3中，只有7分进账。当奥尔德里奇在进攻端毫无笑容，球队的板凳球员奥特洛以及费尔南德斯也不能拯救全队进攻的时候，开拓者队指望他们的全明星球员布兰顿·罗伊一个人来带动整支球队就有些太难了。
　　火箭队必须继续在罗伊身上施加压力，必须让他觉得只能由自己来执行每一次进攻，即便是这意味着火箭队必须派上查克·海耶斯，必须牺牲球队的一些进攻火力。火箭队一定要为奥尔德里奇做好准备，必须提防他找到进攻节奏并开始大量得分。
　　当开拓者队开始改变针对姚明的防守策略，很可能使用奥尔德里奇来绕前防守时，火箭队必须保持球场上每一名队员之间的空间，保持合理的传球，在进攻中更多的利用拥有带球突破技术的布鲁克斯。布鲁克斯能够带球直冲篮下上篮，或者当对手防守体系被搅乱之时将球分出来给姚明以及其他队友。同时，当开拓者队绕前来防守姚明之后，这也留给了火箭队拼抢前场篮板的机会，火箭队必须用前场篮板和二次进攻得分让对手付出代价。
　　赛季进行到现在，我们还有很多的理由去为这支火箭队担心。他们能够在没有麦迪的情况下取得胜利么？他们能够在年轻的布鲁克斯顶替转会的阿尔斯通的情况下拿下胜利么？在经历了常规赛最后一场让人失望的比赛之后，火箭队在全联盟最恐怖的主场之一、玫瑰花园球馆能不能表现出一丝求胜欲望？他们的全明星中锋最终能带领球队走出首轮魔咒么？
　　而现在，火箭在季后赛第一场比赛中就客场大胜开拓者，最新的一个问题是：在系列赛第一场打出统治性的表现之后，他们还能再次做到么？

