老鹰五虎皆上双轻松过关 韦德独木难支热火被扑灭
　　新浪体育讯　北京时间4月20日，老鹰在季后赛首战主场以90-64大胜热火。
　　约什-史密斯为老鹰拿下23分10个篮板，乔-约翰逊15分，艾尔-霍福德14分9个篮板，迈克-毕比10分9次助攻，马文-威廉姆斯也得了10分。
　　德维恩-韦德没得到队友的支持，以一已之力难跟对手抗衡，他全场21投8中，得19分、5个篮板和5次助攻，他的失误也高达8次。迈克尔-比斯利得了10分10个篮板，其他人得分都未能上双。最后一节热火只得7分。
　　去年老鹰在季后赛首轮给后来的冠军凯尔特人造成很大的麻烦，苦战七场之后才失利。这个赛季他们有主场优势，希望能掀起更大的波澜。
　　开场之后，老鹰多点开花，很快取得领先，在首节过半后了16-12略占优势。热火只有韦德一人苦苦支撑，他在首节就得了11分，但热火还是以21-24落后。
　　韦德的命中率并不高，第二节也未能的突出的表现，老鹰逐渐将比分拉开。本节还有8分39秒时，热火只以27-30落后，不过此后2分钟他们未能得分，老鹰连得7分后，取得10分的优势。热火此后仍未能找到感觉，老鹰又打出一波12-3后，在本节还有1分26秒时以55-36领先了19分。半场结束时，老鹰以59-39遥遥领先。
　　毕比第三节一开始就投中三分，将优势扩大到了23分。本节还有3分49秒时，史密斯抢下进攻篮板并扣篮得分，老鹰以74-49领先。韦德已经放弃了抵抗，本节只投中一球，得2分。老鹰在三节过后以76-57领先。
　　韦德在第四节开始后连续4投不中，彻底绝望，此后下场休息。在比赛还有9分18秒时，史密斯与毕比空中接力扣篮得分，老鹰以82-59领先。此后两队在长达6分42秒内都未能得分。直到比赛还有2分36秒时，才由穆恩为热火投中一球。
　　比赛的胜负早已失去悬念，老鹰主场轻松过关。最后一节老鹰得了12分，热火只得7分。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

