联盟最强控卫受困中档配置 典型溃败挥霍他的天赋
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，在刚刚结束的丹佛掘金主场迎战新奥尔良黄蜂的比赛中，凭借昌西-比卢普斯的出色发挥，掘金以113-84击败了黄蜂。
　　然而，詹姆斯带着球队越打越好，而保罗的黄蜂却越打越差呢？问题还是出在保罗身上。首先，詹姆斯是小前锋，虽然他经常客串组织，但是在球权集中方面，保罗无疑要胜于詹姆斯。于是，我们可以这么理解：黄蜂只有保罗一个大脑，但是骑士有詹姆斯和在场的控卫两个大脑；虽然保罗的大脑更好使，但是总架不住骑士双人合力。本场比赛第三节和第四节，当昌西-比卢普斯连中三分时，保罗显得十分急躁，连基本的运球都险些出现失误；这虽然是保罗的个人失误，但是问题的症结在于黄蜂的配置。
　　经历上赛季的辉煌后，黄蜂并没有进行有效的补强，反倒是失去了好用的双能卫杰尼罗-帕戈，虽然得到了詹姆斯-波西，但是结果来看，显然没有达到当时引援的预期。他们唯一真正作出的努力是用泰森-钱德勒换到克里斯-威尔考克斯和乔-史密斯，前者能攻能守，有吨位有潜力，后者进攻犀利，本是黄蜂制造第三攻击点、升级禁区的大好机会，但是钱德勒的脚伤又令此次操作流产。
　　本场比赛，身体状态欠佳的钱德勒在与掘金内线的对决中完全落于下风。全场比赛，拿下12分14篮板的内内-希拉里奥且不说，光是替补中锋、瘾君子、前江苏南钢球员克里斯-安德森就得到7分6篮板2助攻1抢断4封盖，而且没有失误！当大卫-韦斯特好不容易绕过肯扬-马丁的防守时，等待他的却是鸟人狰狞的表情和惨白的巨掌。
　　全场黄蜂抓下35个篮板，掘金抓下49个篮板；黄蜂送出3次封盖，掘金送出8次封盖；在内线不占优势的情况下，保罗独自一人也是巧妇难为无米之炊。这是一场典型的黄蜂式输球，只是由于太过极致，比赛的垃圾时间来的过早了一点。如果黄蜂在今年夏天继续不作为的话，那么保罗最好能主动一些——要求管理层进行交易，不是交易别人，而是交易自己。
　　(咕哒)

