街球王前门封狼后门进虎 转会躲过德隆躲不过米勒
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，在刚刚结束的东区季后赛首轮的比赛中，奥兰多魔术坐镇主场却以98-100被费城76人绝杀；本场比赛，双方的一号位对决很有意思。
　　自从贾米尔-尼尔森右肩关节唇撕裂，基本缺席本赛季剩余比赛后，魔术立马阵脚大乱：缺少了尼尔森，就等于缺少了侧翼半截篮、全队最准的三分球、全场进攻的大脑、半场进攻的脊髓。你会发现，没有了尼尔森的魔术每场比赛都让希顿-特克格鲁汗出如浆形同蒸桑拿，而斯坦-范甘迪翻白眼的水平已经赶超了金凯瑞。
　　于是，他们弄来了“街球王”拉夫-阿尔斯通。作为一名控卫，阿尔斯通与尼尔森的差距并不大：尼尔森的特点是个人进攻，而且以投射为主 ，他的有效命中率在全联盟所有控卫中也能杀进三甲，但是传球能力却只能位列所有控卫中的第28；至于防守，由于先天不足，尼尔森的水准只能算是一般而已。再看阿尔斯通，虽然他投射不如尼尔森，但是传球和突破更胜一筹，两人的防守水准相差无几，总体上看，实力倒是相差不大。
　　虽然作为控卫差距不大，但是作为魔术的战术棋子，两人之间的差别就比较明显了。魔术全联盟外线火力最猛的球队，但是阿尔斯通的三分球命中率只能排在队内第13位——尼尔森是全队第1。侧翼进攻方面，尼尔森以50.3%的命中率排在球队第4，而阿尔斯通只有41.3%，位列第8；答案已经很明显，街球王可以完成尼尔森控卫的职责，但是无法弥补火力上的缺失。
　　不过，对阿尔斯通个人而言，来到魔术也是个好消息——他不用再面对德隆-威廉姆斯了——虽然代价是要面对安德烈-米勒，但是相比起来，还是米勒更好对付。在火箭时，阿尔斯通的任务是御敌于国门之外，保护好内线的姚明，令其在进攻端发挥威力；但是在魔术，他的任务是将对手逼往弱侧，然后放他进内线挑战德怀特-霍华德的摸高。两厢对比，哪份工作更轻松显然不需多说。
　　然而，轻松也只是在防守端，但是在进攻端，霍华德却无法为街球王分忧了。米勒或许不是东区控卫中防守最强悍的，但是肯定是防守最扎实的人之一。虽然他沉稳的滑步和呆滞死板的表情并不妨碍你过掉他或者在他头上投篮，但是想到48分钟内他都会这么对你，恐怕任谁来对位都会感到头痛。
　　本场比赛，米勒14投7中得到15分，助攻7次，抓下7个篮板，做了自己该做的事，而阿尔斯通15投5中得到15分2篮板5助攻，基本和对手打成了平手。不过，在更有利的体系下打球也只能做到不落下风，可见缺少尼尔森之后，魔术的一号位还真要算是一块短板。
　　(咕哒)

