范甘迪愿为阿里扎买票看湖人 最爱加索尔并非姚明
　　体坛网记者张再庆发自美国 北京时间4月20日，西部季后赛第三场比赛在湖人和爵士队之间展开。最终湖人113比100轻取对手。美国ESPN电视台对比赛进行了全美直播，杰夫·范甘迪和马克·杰克逊担任解说嘉宾。
　　在此前的两场西部季后赛中，客场作战的球队都取得了胜利。现在到了爵士的机会了。范甘迪对于爵士足够了解，他表示德隆是联盟一流的后卫，他将成为爵士队冲击湖人的主力军。同时他还认为加索尔可以入选第一阵容，因为他在攻防两端都可以给球队提供很大的作用。
　　从开始比赛就完全进入了湖人的模式。范甘迪给爵士队出了主意，他表示爵士应该坚持从布泽尔打起，而不是外线。马克·杰克逊则认为，在奥库不能上场的情况下，如果他是杰里·斯隆，他考虑派上米尔赛普和布泽尔联合打首发。
　　随着比赛的深入，现场镜头不断给到场边静坐的奥库。杰克逊说，如果奥库能够上场，拜纳姆就既要防守内线，又要去外线防守奥库的三分，这样会麻烦得多。
　　看着湖人一骑绝尘，范甘迪又幽默的点评起了今年西部的局势，他说西部有一支超级强队，就是湖人，还有八支优秀的球队，还有六支非常糟糕的球队。
　　中场休息，加索尔评出他最喜爱的5名国际球员，分别是第一个在NBA打球的西班牙球员，费尔南多·马丁、托尼·库科奇、佩特洛维奇、诺维茨基和萨博尼斯。这里面没有看见吉诺比利、帕克，也没有姚明。马克·杰克逊也认为这份榜单中起码应该加上托尼·帕克。
　　第三节还剩2分42秒，阿里扎抢断布泽尔的传球，在对手防守下反扣得手。范甘迪说，他愿意购买湖人队的季票，就因为阿里扎能做出这样的扣篮，他的身体素质太过出众。全场阿里扎拿下21分。科比在赛后接受采访时说，当阿里扎刚到洛杉矶的时候，许多人都质疑他的投篮能力，但这场比赛他证明了自己。　
　　合作推广：
　　球员终极排行科比跌出前三
　　细数科比那些“最”
　　科比的1天24小时全纪实
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

