科比：爵士没穿燕尾服出场 布朗已经获得我的信任
　　体坛网特约记者白帆洛杉矶报道 北京时间4月20日，洛杉矶湖人在主场113比100击败爵士。湖人当家球星科比拿下24分并送出8次助攻，赛后一身白色西装的科比在发布会现场接受了记者的采访。
　　记者：杰里·斯隆说对于自己的队伍不是够强硬很生气，他说自己的球队像是穿着燕尾服出席宴会的绅士，你是如何看的？
　　科比：我看过斯隆打球的录像带，如果他的队员都像他当时那么打可能早就被联盟赶出去了(笑)。我觉得爵士没有什么变化。
　　记者：你最后的那个单手扣篮是不是对爵士发出的一个信息、一个挑战？
　　科比：那倒不是， 这是季后赛，我认为就应该这么打。
　　记者：你感觉到主场优势了吗？
　　科比：在西部打比赛其实没有什么所谓的“爆冷门”，爵士这支队伍如果一直健康的话其实拿西部第一都有可能。 我们当然不能放松， 我们会随时处于警惕状态。
　　记者：湖人现在第二后卫换成了香侬·布朗，谈谈对他的看法吧。
　　科比：我们球员都很努力，但是他是及其努力的那种。他总是比我们早到训练场，总是练习他的投篮。 如果你总是目睹他的努力在比赛中就能更容易信任他。
　　记者：对今天的比赛还有什么不满意的地方吗？
　　科比：对下半场不满意，我们的命中率从上半场的65.70%  降到42.75%。犯规太多把比赛的节奏都打乱了，感觉到下半场就像一团稀泥。　　
　　合作推广：
　　华裔老板欲收购骑士
　　悉数科比赛季8大事件
　　穆大叔12次季后赛全回顾
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

