闪电侠单节两分化为无形 鹰王被低估的何止是进攻
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，老鹰主场88-64大胜热火，德维恩-韦德19分5次助攻，乔-约翰逊15分5板，按理来说联盟第四对阵第五应该是季后赛首轮实力最接近，也是最具悬念的比赛，但老鹰和热火却并不是如此。
　　从球队实力上，老鹰对上热火有绝对优势，而就个人而言，热火也无优势。“闪电侠”韦德对上约翰逊难有强吃的可能，很难上演以一己之力，扭转乾坤的戏码。这是为什么呢？首先韦德和鹰王约翰逊算是老对手，彼此间都非常了解。在攻击力上，韦德本赛季场均30.2分是联盟没当之无愧的得分王，命中率高达49.1%，在突破和进攻手段的丰富程度上都是约翰逊无法比拟的。但约翰逊也有着自己的优势，虽然场均21.4分相对显得不足，但这样的表现足以保住其联盟顶级得分手的名誉，且在投射稳定性上约翰逊还是略胜韦德一筹，尤其是三分球命中率上约翰逊场均36%大过韦德的31.7%。而约翰逊虽说在进攻手段上被指一招鲜吃遍天，但他进攻端更倾向于稳定，失误率大大少于韦德，韦德本赛季场均失误达3.4次，相对来说约翰逊的2.5次略低。另外两人都被认为是关键时刻难以阻挡的球员，在著名数据网站82games有关最后5分钟关键时刻表现的排行榜上，韦德和约翰逊都挤进了前5。
　　而本场比赛过程恰恰体现了出了这一点，上半场韦德拿下17分4次助攻超过约翰逊的11分2次助攻，但是老鹰却以59-39占据着绝对的领先优势。这说明老鹰本身实力上确实更加优异。并且约翰逊一直是这支球队的主心骨，他见证着老鹰从飞行大队再到东部豪强的成长，今年他和迈克-毕比的后场组合也是联盟数一数二的得分组合，在这样双枪的驱动下，韦德也只能叹服，大呼“双拳难敌四手”。
　　而笔者需要指出的一点，约翰逊常年被低估的不仅是进攻能力，防守端的表现也被大大低估了。去年老鹰和凯尔特人大战7个回合方败下阵来，约翰逊让人看到了他关键时刻的绝杀能力，看到了他的领袖气质，重新认可了他的统率能力，但大多数人依然低估了他在防守端的作用。约翰逊身高2米01，可以防守攻击后卫乃至小前锋，脚步灵活，面对擅长突破的速度型后卫，他的后撤步保证了在退防中不会丢失位置，且在直接封堵对方投篮时，约翰逊的身高优势尽显，这是老鹰在防守对手三分时的一大优势。
　　看看双方在常规赛中的四次较量，老鹰两次将热火总得分限制在80分以下，热火唯一一次得分超过90分也是他们唯一一次胜利。从中我们可以看到，只要老鹰防守端轮转正常，足以封杀热火的进攻，和抵消韦德作用，这也是今天比赛中体现的最为明显的一点。如果说第一节韦德表现尚可拿下11分，而第二节仅得6分的韦德只是在进行自我调整，那么第三节的韦德2投1中只得2分就是老鹰防守功底的最好体现。
　　闪电侠纵使武功独步天下，但鹰王只需稳扎稳打就可将其努力化于无形。
　　(阿姆罗)

