纪事报专家：胜利简单而甜蜜 火箭5场便可拿下对手
　　《休斯敦纪事报》 杰罗米·所罗门
　　让我们把一切都变得简单和甜蜜吧，火箭将会轻松地赢得整个系列赛，或者说他们应当这么做，如果没有的话，一切可就糟糕了。
　　当然这并不意味着他们已经解决了所有的问题，并且把它们奇迹般地转化为自己的优势。
　　这场比赛里你还是会看到那些经常出现的场景，比如那奇怪的长时间得分荒，比如当他们不能把球传给姚明时而出现的沮丧时刻，比如你时常会不自主地怀念起阿尔斯通。
　　一切你觉得会发生的坏事都发生了。
　　相信我，你看到的问题就是巴蒂尔会消失在场上，而阿泰斯特却不肯放弃出头的机会，虽然这通常是因为犯规而出现在镜头中。姚明一路长途奔袭，然后被人盖帽。兰德里在防守时一脸茫然，而瓦弗尔则真的不见了。更要命的是，布鲁克斯和洛瑞在场上始终更像演员，而不是球员。
　　你会看到所有理由，来怀疑阿德尔曼的策略，以及莫雷所谓“生活大爆炸”(这肯定不是指那部连续剧)的球员收购计划，甚至你都忍不住怀疑起自己怎么会成为火箭的粉丝。
　　不过这一切都不要紧，好的球队总是会赢，而火箭就是这样一支队伍。
　　不要再纠结于为什么，因为没有人会知道会发生什么。看到过火箭打过太多的比赛之后，我知道最坏的情况是什么样子，不过你还是得相信我说他们的好话。
　　给年轻的开拓者时间去考虑之前的失败，对他们也许不会有任何帮助，而给火箭休息则是特别的有利。
　　我越来越觉得，接下去的事情会像今天一样，简单而甜蜜。
　　编译 曹政宁

