罗斯季后赛1战预订09年ROY 状元重复乔丹昔日伟业
　　特约记者尹晓弟报道
　　在季后赛处女秀中便用惊艳全场的表现，战胜了卫冕冠军。毫无疑问，德里克·罗斯为自己在年度最佳新秀的竞争中添上了一块重要的砝码。
　　目前和罗斯在最佳新秀中竞争的对手主要是 灰熊队的OJ·梅奥以及篮网队的中锋布鲁克·洛佩斯。
　　OJ·梅奥的得分能力要略胜于罗斯，但他从没有证明自己能够在获得漂亮数据的同时还能率领球队前进；布鲁克·洛佩斯是本年度新秀中的最大惊喜，场均13分8.1个篮板的数据让人依稀看到了一个未来的内线统治者，但在篮网队，洛佩斯从来就不是球队的领袖。
　　只有罗斯，在贡献漂亮数据的同时，他也在率领球队不断取得胜利。芝加哥媒体感叹，24年前乔丹在拿下最佳新秀的同时也率领球队杀入季后赛，而今，罗斯正在重复前辈的伟业。
　　罗斯最让人印象深刻的还是他的少年老成，在赛后他语出惊人：“我听到了场边球迷的吼声，但我们用表现做出了回应。”
　　他的镇定也从罚球线上可以感受到，第四节结束前9.1秒，公牛队还落后一分，罗斯走上罚球线。一年之前在NCAA决赛，正是最后时刻的罚球不进，罗斯让孟菲斯大学丢掉了到手的冠军。而一年之后走上职业球场的他面对更大的压力，他已经学会了适应，“我的球队需要我罚进。”反倒是几秒钟之后，经验更丰富的总决赛MVP皮尔斯在罚球线上两罚中一，让绿衫军错过了绝杀的机会。

