东北虎将采用中西教练组 黄健华看中孙军的“地位”
　　记者 韩玉红/报道
　　本报讯 990天！昨日，吉林龙润茶东北虎篮球俱乐部召开新闻发布会，投资人黄健华正式宣布了“虎王”孙军的回归。时隔将近三年的时间，孙军重返东北虎后，将担任总经理兼总教练的职务。在不断向周围所有熟悉的领导、记者和球迷表达感谢后，孙军用一如既往的笑容说出了他回归后的目标：“下赛季重返前八。”
　　本报早就说过
　　“时间会证明一切”
　　本报在5月初就“预言”孙军将回归东北虎，但当时不少媒体纷纷站出来辟谣，也有知情人用“不知道”来回应，而本报早就说过，时间会证明事件的真伪，体育圈里今天说“不知道”、明天就变成现实的事，早就泛滥了。昨日当孙军出现在发布会现场时，他笑着与相熟的记者打招呼，一一握手，换来的是大家的“劝告”：“这次回来可别再走了啊！”孙军在东莞待了两年，做过主教练，做过总经理，他头顶上一撮白发是他这两年的最大变化。他曾经说：“操心操的呗。”不过孙军把这撮白发染黑了，真的是“从头再来”。记者发现他操劳的白发已经不见了时，孙军笑着说：“这都被你发现了？”
　　工作重心放在俱乐部
　　孙军坦言，黄健华找到他时，他的心里曾有过起伏，“离开将近三年，我也担心回来之后能不能胜任，再就是与东莞俱乐部也有合同，不过后来这些问题都解决了。黄总这么大的投入，我也感到压力和责任之重大。”孙军表示，自己的身份是总经理兼总教练，这次担任总经理，与以前最大的不同就是经营方面的压力小一些了，“黄总可以找一些曾经在NBA做过市场的人来帮助我，他对我们的期望值很高，我自然希望在成绩方面多下工夫，争取下赛季进入前八。”孙军谈到，在工作方面，他会兼顾总经理和教练职责，不过主要以俱乐部工作为主，联赛开始前则再把工作重心转移到球队。
　　今后采用“中西教练组”
　　孙军回归后，对球队的调整将是一个重点。孙军介绍说，目前主教练暂时由王晗担任，下一阶段黄健华还将帮助东北虎挑选比较出色的体能师、技术教练等，今后将采取中西合并的方式组成教练组，“主教练肯定还是由中方教练担任，外教只是辅佐主教练的工作。”孙军说。
　　另外，孙军表示，目前已经有一些不错的球员向东北虎主动抛来了橄榄枝，东北虎会挑选一些合适的内援补充到队伍中来，青年队个别出色的队员也有上调一队的机会，“内援主要围绕着4号位和后卫线来选择，倾向于有潜质的年轻队员。今年还会在选外援方面下工夫。另外，梯队建设也将是今后的工作重点。”此外，正如本报先前报道的那样，由于省体育局坚决不放钟诚，他在前往山西队数日后又离开了，孙军证实，钟诚目前在家养伤，但已确定会回到东北虎。
　　黄健华看中
　　孙军的“地位”
　　当记者将“您目前在东北虎的职务是否为董事长”、“您现在是否控股100%”的问题抛给黄健华时，他笑着“迂回”地绕过了这两个问题：“应该说，叫‘出资人’吧。”黄健华谈到，他之所以力邀孙军掌管东北虎，主要有三点：“第一，孙军是我见过的最有能力的职业经理人，做过总经理、球员、教练。第二，他在吉林球迷中有地位，有大量的粉丝支持他。第三，当地政府、各级领导对他十分信任，体育局也支持孙军归来。”去年，黄健华为东北虎拉来了龙润茶提供的1200万元的冠名赞助，据悉，东北虎下赛季也将带着这一冠名征战联赛。黄健华将在外教、外援等方面给东北虎提供支持，利用他自己手里的资源来让东北虎参与更多的公益活动，提高知名度和影响力。不过被问及是否会为东北虎从NBA找来大牌外援时，黄健华直言，以球队整体成绩为前提，未必需要靠大牌球星。“今年我比去年更有信心了。去年的小目标是，希望有一个人能够进国家队，现在于澍龙进了大名单，这是小的里程碑。大方面则更重视外援，重视国内球员的上场时间。”黄健华说。
　　(记者 韩玉红)

