费根：火箭内线还有绝招没用 麦蒂为何没在场边？
　　体坛网记者应辰发自美国 在季后赛第一场比赛中，休斯敦火箭客场大胜波特兰开拓者，迎来了开门红。赛后，记者连线了在波特兰玫瑰花园球馆采访的《休斯敦纪事报》记者乔纳森·费根，就比赛的细节进行了简单的交流。
　　记者：你认为奥登今晚打得怎么样？
　　费根：他打得很不错，不过迪肯贝(穆托姆博)应该做得更好些，如果海耶斯能够防住阿尔德里奇，那火箭在内线就完全封锁住了对手。穆托姆博和海耶斯一起上场，这或许会是火箭的一个绝招。
　　记者：在今天的比赛中，姚明和奥登、普日比拉陷入了肉搏中，经常能看到开拓者内线防守球员在那儿推、挤姚明，用胳膊，用肘子……
　　费根：这就是姚明的人生，你该知道一些人质疑姚明打得不够强硬，是多么愚蠢的事了吧。
　　记者：从今天比赛一开场，我们就听到波特兰球迷震耳欲聋的呼喊声？
　　费根：是的，开拓者的球迷很疯狂，不过他们总爱抱怨裁判。在联盟里，体育职业队越少的城市，往往会有很多满腹牢骚话的球迷。
　　记者：你能告诉我他们第四节在喊什么吗？
　　费根：裁判太烂了(These refs suck)。
　　记者：麦蒂怎么没有去场边为球队加油？
　　费根：他计划直接从芝加哥飞到休斯敦，在丰田中心为队友加油。不过这得取决于他的恢复情况。现在麦蒂还带着护具，如果一切顺利，麦蒂将在几天后拿掉护具，然后回到队友的身边，为他们加油。　
　　合作推广：
　　告诉一个你不知道的阿泰斯特
　　穆大叔12次季后赛之旅全回顾
　　孙悦古晨秘密分手却是藕断丝连？
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

