罗斯追平天勾39年前纪录 状元：把它当不同比赛看
　　记者李淼报道 季后赛第一场比赛，谁也没想到罗斯会有36分、11次助攻的上佳发挥。在第一次季后赛的亮相中，便用一场击败卫冕冠军的胜利将自己载入史册。
　　罗斯首次亮相季后赛便得到36分，一举追平了1970年新秀“天勾”贾巴尔在首次季后赛征战中所取得最高分(36分)，除此之外，罗斯还帮助赢得这场季后赛的胜利，结束了公牛与凯尔特人在过去的季后赛的十连败。对此，罗斯倒是显得极其平静，赛后面对将他重重包围的记者们，罗斯面色平静地说：“我只是将这场比赛看做是普通的常规赛而已。”
　　常规赛？可是从去年10月29日开始，直到4月16日常规赛结束，罗斯的单场最高分也仅仅是27。这样的表现令凯尔特人主帅也啧啧称奇，“很明显，他的表现太梦幻了。”与之对位的绿衫军后卫隆多更是深有体会，“他的速度很快，力量也很好，关键是他能够够很好地将这些优势完美地结合在一起，他应该是比较难于防守的顶级控卫之一。”隆多说。
　　除了这36分追平了“天勾”贾巴尔的纪录之外，罗斯还在另一项纪录排行上写下了自己的名字。得到36分的罗斯还同时送出了11次助攻，而这帮助他成为了季后赛历史上第二名，能够单场交出35+10的球员(上赛季克里斯·保罗在与小牛的第一轮比赛中也完成了35+10的数据)。要知道能在新秀赛季便在季后赛处女秀中送出10次以上助攻的人，只有三位，分别是湖人的“魔术师”约翰逊(1980年，16次)、费城76人的安德鲁·托尼(1981年，11次)以及华盛顿子弹的弗兰克·约翰逊(1982年，11次)。
　　“罗斯根本不需要季后赛经验，他一直就像个老将，他今晚的表现绝对是现象级的，我想这应该是最保守的评价了。”队友本·戈登笑着对记者评价罗斯。

