八一江苏还在进一步谈判 韩硕下季穿哪队战袍未知
　　记者李阳6月30日报道 韩硕替解放军队征战2013年第12届全运会，已是板上钉钉的事情，江苏省体育局已经和八一体工大队签了协议。这是双方进行的一次人员交流，作为回报，江苏方面将得到两名解放军队的女篮球员。　
　　另一方面，韩硕转会八一队事宜也正在运作当中，最终结果如何，还要再等一段时间。　
　　全运会定了
　　韩硕替八一队打球，早有先兆。一个月前，八一体工大队相关领导曾到南京，和江苏体育局领导会面，专门谈到了此事。当时，体育局就亮明了态度，放韩硕可以，需要两家坐下来慢慢谈。　
　　最终结果就是，韩硕代表解放军队打全运会，两名解放军女篮球员被交流到江苏女篮。代表江苏省征战全运会。这是一次双赢的交流，解放军这边，在后卫线上得到了一个有力的补充。江苏方面，女篮在上届全运会上位列第四，得到两名强援之后，大有希望冲进前三。　
　　和第11届全运会有所不同的是，第12届全运会增加了三大球的金牌比重，拿男篮来说，冠、亚、季军对应的金牌数是3枚、2枚和1枚。之前，这一数据分别是2枚、1枚和0.5枚。这么一来，篮球在全运会中所处的位置，变得更加重要。　
　　八一方面希望，韩硕能够代表球队参加联赛，早点融入球队的体系当中，等跟队友的默契培养起来以后，再打全运会，效果会好上许多。韩硕本人希望，能够换个环境试试。　
　　联赛还没定
　　韩硕转会八一队的事，还没有定下来。　
　　没有定下来的原因在于，江苏省体育局正在和南钢集团进行谈判，俱乐部今后会有什么样的变化还不知道，球员转会的事情只能往后压一压。等双方的谈判水落石出，才有人好站出来说话。　
　　其实，早在两个赛季之前，韩硕就有离队的想法，因为江苏方面不肯放人，一直没有成行。作为年轻后卫中的佼佼者，韩硕在江苏队得不到太多的上场时间，这是他萌生去意的一大原因。上赛季，韩硕在江苏队出战30场，5场首发，在20分钟的时间内场均只有8.2分和1.7次助攻，数据降到近年来新低。赛季结束之后，韩硕入选了国家队大名单，但在第二次裁员的时候，被邓华德放弃。　
　　2007年，韩硕入选了男篮二队，并参加了亚锦赛。虽然球队成绩不佳，韩硕等年轻球员的表现，还是赢得了主教练阿的江的认可。上赛季，八一队打进了季后赛，跟前一个赛季无缘季后赛相比，有了一点止跌反弹的趋势。这个夏天，是八一队积蓄力量的关键时期。球队在人员上也有了一些变化。据悉，陈可和吴谦已经离队，下赛季不会代表八一队出战CBA，与此相对，八一队将吸收新鲜血液入队，韩硕是目标之一。另外，除了八一，追逐过韩硕的还有广厦、新疆等队。 　　

