顽强科比浇灭爵士反扑火焰 湖人稳扎稳打保持优势
　　新浪体育讯　北京时间4月20日凌晨，NBA季后赛首轮，洛杉矶湖人主场迎战犹他爵士。半场比赛结束时候，湖人62比40领先爵士，科比、阿里扎得到12分，加索尔拿下10分，拜纳姆得到6分；爵士方面德隆8分9次助攻。
　　点击进入新浪体育图文直播室
　　下半场开始之后，爵士开始大举反扑，科沃尔的三分球帮助犹他人打出一波7比0的高潮。德隆悄然间已经拿下了10次助攻，而拜纳姆也领到了个人的第四次犯规，看来小鲨鱼的季后赛之旅还需要更多的锻炼。看到爵士连续进球，科比也出手利用罚球稳定了局势。
　　湖人依然还是稳扎稳打，虽然多次投篮不中，但领先优势依然控制在10分以上。从科比的表情来看，他还是相当的轻松，在投出一记三不沾之后，他甚至和场边的裁判开起了玩笑。湖人很好的控制了比赛，每当爵士迫近比分时，紫金军团都会有人挺身而出，随着阿里扎的一次灌篮，湖人再度把分差拉大到11分。
　　在科比命中一记中投后，美国方面也给出了一组数据，飞侠已经超了魔术师约翰逊，成为湖人队史季后赛的第三得分手，排在前两位的是杰里-韦斯特和天勾贾巴尔。
　　第三节比赛结束，湖人86比73领先，科比得到17分7次助攻，加索尔12分7篮板，阿里扎砍下17分；爵士的威廉姆斯得到8分14次助攻，布泽尔得到25分。
　　(宝马)

