霍华德力克76人四大金刚 队友不争气魔术挨窝心脚
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，魔术主场98-100最后时刻被76人逆转，德怀特-霍华德一人拿下31分16个篮板2次盖帽，统治内线却无法拿下胜利，郁闷的“超人”还需队友也争气才行。
　　今天的76人祭出“4大金刚”，妄图找寻克制霍华德之道，挑战魔术的禁飞区，只是他们真的和今年最佳防守球员大热门霍华德，在场上赤刀见红时，却发现除了束手就擒，别无他法！那么，76人这“4大金刚”都有谁呢？鼎鼎大名的是“海地人”萨缪尔-戴勒姆波特，去年打出了生涯最好赛季，今年虽然表现有所下降，但在身材和能力上，他是76人最接近霍华德的一个，其运动力和篮板能力也非常出色，更为难办的是他还练就了一手不错的中投技术。
　　另外，就是老骥伏枥的“火锅王”西奥-拉特利夫，这个爆发力十足的盖帽高手。此后，便是因曾在防守时攻击克里斯-卡曼要害部位而一战成名的“扯蛋男”雷吉-埃文斯，篮板狂人。最后，是今年表现出色能力远远被低估的新秀马利斯-斯贝茨，扎实的脚步，不错的篮板和防守能力，让他成为最恐怖的X因素。下面，我们来看看霍华德是如何对抗这4大金刚的：
　　首先是戴勒姆波特，虽说海地人名声在外还是霍华德的老对手，但今天对“魔兽”并没有构成多少威胁。开场后只打了6分钟，海地人虽抢了5个篮板，但因为连续2次犯规不得不被替换下场，而霍华德却打满12分钟，拿下12分6个篮板1次盖帽。其后，便是拉特利夫，他替换海地人上场后，立刻贡献一次盖帽，也算是让魔术内线虚惊一场。上半场还剩3分33秒，前“火锅王”拉特利夫赏了霍华德一个大帽，至少在上半场“火锅王”证明了自己不是徒有虚名，共送出2个火锅，和霍华德战成平手，并成为实际上给予霍华德乃至魔术内线最多麻烦的球员。第四节还剩8分23秒，年过30的拉特利夫更是接到安德烈-伊戈达拉传球，来了个空中大灌篮。
　　但纵使拉特利夫给予了霍华德不少威胁，今天的神兽还是应对自如。第三节过半，海地人有一次对霍华德的有意犯规，被撞到脸部的霍华德立刻坐到了板凳上休息接受队医检查，随后他并没有想过要向裁判抱怨或者是讨回公道，只是站到罚球线上稳稳的将球罚进，连续2次都罚进了，对场均罚球命中率只有59.4%的霍华德确实难能可贵。最后，我们看看76人“4大金刚”本场数据总和，15分14个篮板和3次盖帽，霍华德而一人独砍31分16个篮板2次盖帽，不用说是以一己之力力克4大金刚，霍华德更是为魔术构筑了一道篮下的铁墙，导致76人难以施展其内线得分上的特长。
　　只是魔术最终被伊戈达拉在最后2秒绝杀，他们先赢后输，为轻敌付出了代价。霍华德已经做得够好，他最后一节一人深入龙潭虎穴，多次砍分为魔术找回优势，可“超人”也有无可奈何的时候，队友的表现让他今天吃到了一记“窝心脚”。
　　(阿姆罗)

