专家揭秘阿德尔曼最强之处 他是个温文尔雅的绅士
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，在今天刚刚揭晓的年度最佳教练评选中，火箭队的阿德尔曼位居第二，仅仅落后于这个奖项的得主骑士队的主帅迈克-布朗。《休斯敦纪事报》的记者贾斯提斯今日特地撰文肯定了阿德尔曼在带领火箭队时的表现，以下是全文摘译：
　　阿德尔曼真正的天赋并不是说制定精确的正确战术或者是选择合适的先发组合，在这两方面，他很棒，但也有成打的NBA主帅在这两方面有很高的造诣。阿德尔曼真正耀眼的地方是一些看起来更为普通的之处，这需要从阿德尔曼的高雅正派说起，“他是一个说话非常柔声柔气的人，是一个绅士，”火箭队的老板亚历山大说，他同时一个非常诚实的人，而且甚少自负。
　　“在他的这个年纪，他唯一有兴趣的就是带领球队，”火箭队的总经理莫雷评价说，阿德尔曼在执教火箭队期间从来没有刻意引起过外界的关注，事实上，他从来也不太适应这种关注。
　　“能够吸引外界如此多的关注，主要原因还是因为你率领的是顶级联盟的球队，”阿德尔曼说，“我已经在这里干了18年，其实我从来没期待这样过，我一直以为我这一生也就在一个普通大学度过了。”
　　当阿德尔曼知道自己在最佳教练的评选中仅次于布朗位居第二的时候，阿德尔曼的反应也就是不过尔尔，“这很好，”阿德尔曼在知道结果时说，很好？仅仅是这样的反应？教练，难道你就没有一点点遗憾么？
　　阿德尔曼知道自己完成了一个杰出的工作，他知道，自己的工作成就不用多用言语来吹嘘。阿德尔曼只是说，这是一个艰难的赛季，这是一个球员和教练备受考验的赛季。
　　在麦迪伤病情况频繁变化的情况下，阿德尔曼始终让火箭队保持在了一个正确的方向上。“今年真的非常艰难，”阿德尔曼说，“麦蒂已经不是当年的那个麦蒂，在使用他的时候，你需要和自己的感觉做斗争。”阿德尔曼的理论是这个联盟始终是球员的联盟，而教练的工作就是让他们处于能够带来成功的位置上。”
　　阿德尔曼用球员们喜欢的方式和他们相处，他有时候也会朝球队大吼，但并不经常如此，他也会因为球员持续不断的犯同一个错误而恼怒不已。不过大多数情况下，他会耐心的去解释，他会告诉球员他的要求是什么，为什么会如此。
　　“当你总在咆哮的时候，球员们很难去具体去思考，”阿德尔曼说，“我并不认为和球员交待什么事情的时候要用这样的方式，我有一个女儿在高中球队，他们的教练就是这样子。我实在忍不住就和他说，‘篮球比赛就是一个充满错误的游戏，不是么？’他回答说，‘是的。’我接着说，‘难道比赛中就没有任何值得你说做得好的一部分么？难道都是负面的？’”
　　阿德尔曼在41年前就进入了联盟，下一场比赛，他将迎来自己的第2403场比赛。“我遇到了很好的环境，在波特兰是如此，在萨克拉门托也是如此，”阿德尔曼说，“不同的教练有不同的做事方式，但是你要以自己习惯而且自信的方式去工作，如果不是如此，那些球员是不会信任你的。”(大脸猫)

