魔术师：姚明发布统治声明 必须承认无麦火箭更强
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，昨日火箭在首场季后赛痛击开拓者，获得畅快的开门红。与此同时，他们也面临着最近几年来最好的舆论环境，尽管他们没有主场优势，但被很多人看好这次能够冲破首轮宿命。这次直播火箭比赛的ESPN电视台，范甘迪和魔术师约翰逊两大名嘴都唱红火箭，魔术师约翰逊更是认为，姚明已经成为火箭的绝对领袖，火箭没有了麦蒂，打得更好。
　　早在火箭的季后赛开打前，前火箭主帅范甘迪就多次表示看好火箭，表示开拓者过于年轻，缺乏季后赛经验，而火箭的姚明将会打爆对手的内线，“很显然，火箭会统治这轮系列赛。”。而在火箭首场大败开拓者之后，范甘迪表示开拓者已经很难阻挡火箭的脚步。
　　魔术师约翰逊本来是TNT的固定嘉宾，今年也被ESPN/ABC的联席直播请过来做特约嘉宾。当地时间19日，湖人在主场迎战爵士，开始他们今年季后赛征程，作为ABC嘉宾的魔术师在做中场点评时，提到了昨天火箭的表现，对火箭和姚明赞不绝口，“很显然，姚明在季后赛首场就发出他要统治季后赛的声明，同时，有他这个强点在，火箭其他球员的比赛变得容易起来。”
　　众多嘉宾在讨论火箭在缺席麦蒂后，为什么反而会打得越来越好，魔术师的结论是，“不管一些人愿不愿意承认，现在的火箭没有麦蒂，打得更为有效，球队也更为团结和更有章法。”(新浪体育 张强 )

