阿帅盛赞一人改变比赛命运 莫雷：他是火箭的未来
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，上一场比赛，布鲁克斯成为火箭队的得分王。今天《休斯顿纪事报》的记者贾斯提斯在文中大赞布鲁克斯的表现，以下是文章摘译：
　　现在的布鲁克斯，这正是火箭队在未来几年期待看到的布鲁克斯。
　　“他是一个能够改变比赛命运的人，”巴蒂尔说，在过去的几周中，巴蒂尔和他的队友们看到了小布快如闪电的表现，火箭队上下相信在今后，他们将更多的看到这个年轻球员稳定的表现。“即便是伟大的球员也要经历这个过程，”巴蒂尔在谈及布鲁克斯的成长时说，“我们在谈论这些年轻球员的表现时还是更多的应该去强调他们积极的一面。”
　　布鲁克斯正走在成为一名NBA球星的道路上，火箭队对此只有少许怀疑。布鲁克斯的天赋是他的速度，是那种可以统治比赛的速度，“他可以成为一个让比赛变得不同的人，”阿德尔曼评价说，除了速度，布鲁克斯还有很多优点。他的外线投篮非常好，他还有相当不错的带球突破技术。但最后，还是他的速度让火箭队总经理莫雷在两年前下定决定为了获得他而进行交易。
　　在今年季后赛中，火箭队在第一场比赛以108比81大胜开拓者，这几乎是一个完美的开局。姚明的表现几乎是不可阻挡的，斯科拉打出了进入联盟之后的最佳表现，阿泰斯特也是星光四射。火箭队的防守几乎做到了完美，他们的表现让人印象深刻。
　　而同样让人印象深刻的还有布鲁克斯，他打出了自己最漂亮的一场表现，全场拿下27分7次助攻并有4个篮板。
　　在比赛开始前，阿德尔曼就在鼓励布鲁克斯，要求他能够在球场上更有侵略性一点，即便是投丢了一两个球。火箭队相信开拓者队的后卫布雷克不能防住布鲁克斯，阿德尔曼认为这是火箭队必须抓住的机会点。
　　布鲁克斯做到了，当机会出现的时候，他没有任何犹豫。当对手针对他加强防守的时候，布鲁克斯要么直冲篮下，要么就努力为队友制造机会。
　　火箭队现在在为第二场交锋做准备，他们谈论了开拓者队针对姚明变化防守的一切可能，他们在讨论如何来面对这种改变。
　　总经理莫雷在闲暇之余回忆起了当年看中布鲁克斯的过程，“我们当时讨论了大10区(NCAA的一个分赛区)的情况，”莫雷说，“当时UCLA的主教练本-霍兰德和我说，‘我们唯一不能防住的球员就是布鲁克斯，我们还在寻找办法如何来对付他。’”霍兰德是NCAA中以防守见长的主帅，他的评价显然对于莫雷产生了影响。莫雷和阿德尔曼都记得，布鲁克斯是那种越是重要比赛越是表现出色的球员。“在迎战最好的球队的时，他总是会有杰出的表现，”阿德尔曼说，“他真的是那种具备真正韧性的球员，他有时候的表现会很糟糕，但很少说会整场比赛都如此。”
　　莫雷本赛季将阿尔斯通交易走的行为至今都被认为相当勇敢，但是年轻的布鲁克斯和洛瑞的表现并没有让人失望。在交易后的29场比赛中，火箭队的成绩是21胜8负。尽管有时候两人之中会有一个人或者两人会同时表现不好，但总体来看，火箭队正在变得更好。
　　“我们都认为布鲁克斯是球队未来的重要一部分，每一个人都能够看到原因，我们在训练中就看到了他有多么出色，而能够在真正的比赛中看到他融入全队，这更是让人兴奋，”莫雷说，“现在布鲁克斯需要的是更加集中精力于比赛中，他要明白一点，好球员总是能够维持稳定的表现。”
　　布鲁克斯说，交易走阿尔斯通让他变得更加放松，但同时他也明白自己在很多方面都需要提高。“当我开始出任先发的时候，总是想着急于搞掂一切，”布鲁克斯说，“有时候，我选择的出手时机很不好，现在我仍然在这方面存在问题，但是我会减少这种失误。”
　　在这一点上，布鲁克斯和阿德尔曼有一定的分歧。阿德尔曼认为有侵略性的球员其实并不需要减少自己的出手次数，但布鲁克斯知道，自己的身边还有姚明、阿泰斯特这样的球星，他还有更好的选择。
　　“我认为我能够以别的方式来影响比赛，”布鲁克斯说，“如果我不能投进球，我会尝试做些别的事情，我会利用自己的速度更多的去切入篮下，更多的去传球。”
　　火箭队已经12年没有赢下过一个系列赛，而阿德尔曼相信这个团队一定能够打破这个局面。“我真的感觉如此，这个团队一定能够赢下季后赛系列赛的胜利，”阿德尔曼说，“我不知道是不是今年，但现在的火箭队真的是一个非常非常出色可靠的团队。”(大脸猫)

