魔术输球无碍菜鸟放光芒 08级新秀集体性后生可畏
　　新浪体育讯　北京时间4月20日消息，在刚刚结束的东区季后赛首轮的比赛中，奥兰多魔术坐镇主场却以98-100被费城76人绝杀；不过魔术小将库特尼-李表现可圈可点。
　　实际上，李的表现如此出众是可以预知的，我们可以从防守和进攻两个方面进行分析。首先是防守，身高6尺5寸的李是魔术先发阵容中外线第一铁闸，放眼全队，也只有迈克尔-皮特鲁斯比他做得更好，但是皮特鲁斯主防三号位，在后场防守能力上，李堪称全队第一人。本场比赛，他的对位球员是威利-格林和路易斯-威廉姆斯，前者6投1中得到2分，后者11投7中得到18分；从比赛过程看，李基本发挥了自己的防守功力，冻结身高和自己接近的格林完全在意料之内，不过面对76人第一突破尖刀威廉姆斯时，速度方面落于下风的李确实比较吃力。
　　在看进攻，魔术全队都能投三分，李也不例外，本赛季他场均投进1.1个三分球，命中率为全队第四高的40.4%；此外，他的突破和中投也是魔术不可或缺的差异性进攻，作为一名后卫，他的投篮命中率达到了45.0%。本场比赛，他17投8中得到18分，实事求是地说，他的表现在水准之上。当然，这也要感谢76人的防守，他们在防三分球方面位列全联盟倒数第八；虽然侧翼防守不错，但这是他们更侧重于限制对手的进攻次数，而不是限制对手的命中率，可惜，当对手阵中拥有超级防守吸铁石德怀特-霍华德以及一大群三分射手后，他们还能死锁腰位么？本场比赛，李投进1个三分球，在中距离收获6分，进攻选择十分灵动。
　　李的表现如此之好，不禁令我们想起了昨天力劈波士顿的德里克-罗斯，虽然罗斯砍下36分，追平了新秀季后赛首演的得分纪录，但是玫瑰毕竟是状元秀，而李只是首轮22号新秀，能有如此发挥，实在令人惊叹
　　，回想一下2008级的新秀，无论是进入季后赛的罗斯，李，杰里德-贝勒斯，还是没进入季后赛的O.J.-梅奥，凯文-勒夫，拉塞尔-韦斯布鲁克，布鲁克-洛佩斯等人，无一不是天才级球员；对阵休斯敦火箭时，虽然尼古拉斯-巴图姆和鲁迪-费尔南德斯表现不佳，但是常规赛中，他们已经证明了自己的实力。看到2008级新秀的集体闪光，恐怕卡梅罗-安东尼们也要加把劲了吧？
　　(咕哒)

