96黄金双子星已有一条鸿沟 阿伦背后是他落寞眼神
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，凯尔特人在主场以118-115险胜公牛，扳回一局，双方在季后赛首轮战成1-1。凯尔特人失去了主场优势。首战表现低靡的雷-阿伦在最后时刻两度投中三分，为他们取得了胜利，全场投中6个三分球，拿下了30分。格伦-戴维斯得了26分9个篮板，拉简-隆多19分，保罗-皮尔斯18分。
　　公牛波士顿之行有所斩获。本-戈登也投中6个三分球，拿下了42分。约翰-萨尔蒙斯17分，乔金-诺阿13分8个篮板。替补出场的布拉德-米勒16分9个篮板。
　　凯尔特人的隆多在第二节还有6分钟时上篮导致右膝受伤，一瘸一拐地被搀扶下场。顶替隆多上场的是斯蒂芬-马布里，但很遗憾的是，独狼没有发挥什么作用。这么说不仅是因为他出场10分钟4投1中得2分，更重要的是，在隆多因伤下场的这段时间内，马布里作为组织后卫，没有梳理好全队进攻，凯尔特人在隆多下场后被对手打出19-6的高潮。
　　眼见形式危机，隆多只好强忍伤痛，在第三节重新披挂上场，他也用一个19分16助攻12篮板的三双为凯尔特人带来一场辛苦的胜利。而马布里，下半场则没有得到上场机会。
　　可以说，凯尔特人花120万签下独狼，就是为季后赛考虑。但独狼的表现却难称理想，第一场没得分，拿下3助攻2篮板，第二场倒是得了两分，却没有助攻，只抢到1个篮板。经过常规赛23场磨合，马布里依然没有完全融入卫冕冠军的体系，在场上不求有功但求无过，这显然不是凯尔特人需要的独狼。
　　瞧瞧穆托姆博，简直就是鲜明对比。大叔常规赛基本处于休整阶段，第一场季后赛却打了18分钟，9个篮板2次封盖先不说，篮下的防守威力甚至胜于姚明。再看凯尔特人，隆多上不上简直判若两队，和他相比，马布里不但没有速度，在侵略性，抢断方面也差了几个等级。
　　虽然赢了球，但问题无法掩盖。隆多继第一场打了44分钟后，本场又出战40分钟，扭伤的膝盖更是一颗不定时的炸弹。一个赛季的时间，绿衫军依然没有给隆多找到合适的替补。根据前两场来看，公牛的战斗力远比想象中强，联合中心接下来两场死斗场场关键。现在留给马布里的时间不多了，那个神经刀埃迪-豪斯都比他更靠谱一些。
　　独狼早已不是那位动辄砍下20+10的明星后卫，而同是96一代的阿伦今天奉献了精彩绝杀。一个4号秀，一个5号秀，当年同样叱咤风云，同样岁月催人老，但如今的差距却如此之大。让我们不禁感叹，独狼，浪费了太多的时间。
　　(迪哥)

