今日NBA：猛龙两头牌一喜一忧 绿军恐再缺一悍将
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，NBA季后赛激战两场，以下为今日NBA回顾——
　　《达拉斯晨报》报道称，小牛队球员斯塔克豪斯在昨天已经提前离开了圣安东尼奥，由于伤病的原因，这个在联盟混迹了多年的老将已经无法在比赛中登场。斯塔克豪斯本想在季后赛中大展拳脚，但就目前的情况来看，他并不在小牛的计划中。
　　波士顿当地媒体报道称，莱昂-鲍威在刚刚与公牛的比赛中扭伤了膝盖，能否征战之后的比赛现在还不清楚，这对于绿衫军来说无疑是个非常糟糕的消息。
　　《美联社》表示，现效力于多伦多猛龙队的马里昂可能在下赛季告别球队，而高层也表示，猛龙将考虑用先签后换的方式来将他送走。
　　《马卡报》称，有着欧洲金童之称的里基-卢比奥今天正式宣布，他将参加09年的NBA选秀，从目前的情况来看，他很有可能进入乐透区，并且有望进入前三位。
　　ESPN表示，此前宣布因伤告别本赛季的加内特和刚刚出现的总经理安吉都来到了凯尔特人的训练馆，不过加内特并没有做任何的活动。球队高层没有否认加内特报销的新闻，不过官员仍然表示，“如果他是加内特，那么一切都有可能发生。”
　　《美联社》消息，猛龙将在今年夏季为当家球星波什开出了一份续约合同，虽然详细的情形没有曝光，但显然这将是一分价格不菲的合约。不过多伦多的高层也谈到，波什能否留队一切都还是未知数。
　　(默岚)

