姚明小布仍是获胜关键 海耶斯：火箭目标赢得尊重
　　专题撰稿 本报记者 曹政宁
　　先赢一场当然是好事一桩，可这并不意味着万事大吉，现在火箭最好只是把这场胜利看成是一小步，如果把这个系列赛视为一场比赛，现在不过是在第一节结束之后领先了几分。不过，这并不妨碍火箭球员们先假设一下美好的未来。
　　“我想对我们来说，我们得进入第二轮。”穆托姆博说，“而突破第一轮就是我们最重要的事情，我们有一个完美的赛季，能来到这里实在是太好了，不过我们希望在季后赛里能打得更好，然后迈向最后的总决赛。”
　　“你总是不断地评价自己的季后赛，我们曾经也到过这里。我们在过去的3年里面赢了50场比赛，不过说到底，这是不够的。我们知道我们总是在寻求挑战，所以我们必须更有原则、更集中精力、更通力合作，这就意味着，我们必须消除在过去几年里一直困扰我们的问题。”巴蒂尔说的问题，也许是指到底麦蒂不在队里是不是好事，现在看起来答案已经很肯定了。
　　阿德尔曼相当同意莫雷之前的看法，每年他们都倒在了第一轮，而今年确实不一样了，“除了姚明和巴蒂尔，队里有了很多年轻的球员，他们都没怎么在季后赛里露过脸。我想我们这支队伍已经准备好了，无论我们是不是最终会赢，但我觉得我们已经准备好了。”
　　“所有我能说的只是，我从来都没有迈出过第一轮，所以我接下去还是会尽我最大的努力去做。因为我不知道到底怎么样才能令一支球队走到第二轮去，所以我所能做的只是打得更顽强。去年在这方面我们做得不够，所以这一次我会更加、更加、更加的顽强，直到我们能闯进第二轮。所以我想我们会准备好，然后努力打好比赛。”姚明说，他在火箭呆了7年了，可每一次都与第二轮擦肩而过。
　　换种运作方式 火箭做到了
　　阿德尔曼当然知道怎么才能进入第二轮，他在开拓者的时候已经经历过太多辉煌的日子，而现在，他看到了他的队员们身上那种如饥似渴般的希望，每个人都想闯过第一关。
　　“我想毫无疑问他们对这个是很渴望的，他们经历过太多的逆境，现在已经找到了回应的方法。在季后赛里，你必须换一种运作方式，而且每场比赛都是不一样的。你必须准备好面对不同的情况，上一场比赛里他们已经做到了，所以现在我完全不担心了。”
　　上一场比赛，我们可以看到如同在整个赛季里一直在做的那样，海耶斯承担了相当大的防守压力，他获得了全队的尊重，季后赛的成功少不了他的一份。“我不知道我们是不是真的要证明什么，人们总是不断地告诉我们必须闯过第一关，不过那只是他们的目标。至于我们，我只希望为自己赢得尊重，过去人们总是小看了我们，他们心里只有湖人、马刺。”
　　“欺负”布雷克
　　牵制开拓者
　　那么说到底，火箭到底要怎么干呢？
　　从上一场的情况来看，这回姚明和布鲁克斯还是赢球的关键。我们看到火箭已经知道怎么来配合姚明的需求，让他可以舒服地打出自己的节奏来。看看那场球就知道了，阿尔德里奇在姚明的面前一点办法也没有，每次他要出手，姚明总是在他的面前，开场过了5分钟才得到了第一分。不过阿尔德里奇的绕前总是会让姚明很难受，这个时候海耶斯也许应该多帮点忙。
　　另外我们都知道的是，在季后赛里控卫意味着太多太多。所以如果布鲁克斯如果能够坚持他上一次的发挥，继续用他的灵巧欺负布雷克，进而控制整支开拓者的话，需要担心的问题又会减少一部分。
　　当然开拓者还是有个罗伊，在他面前有半支火箭看着的情况下，他还是拿下了21分，这可是个不小的警示。再加上开拓者想出来的“双塔策略”，不过相信阿德尔曼的应变会更迅速，主场优势又在火箭这边，开拓者会很艰难。
　　“我很有信心我们能做到这一切，我们有一支很厉害的球队，所以我们可以做到。我们只需要走出去，然后把事干完就可以了，每个人对这一点都确信无疑，每个人都相信我们能做到，所以我们只要这么去做就好了。”阿泰斯特说。

