北岸花园竟成康涅狄格后院 教练：这是他俩个人秀
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，凯尔特人在主场以118-115险胜公牛，扳回一局，双方在季后赛首轮战成1-1。凯尔特人失去了主场优势。首战表现低靡的雷-阿伦在最后时刻两度投中三分，为他们取得了胜利，全场投中6个三分球，拿下了30分。格伦-戴维斯得了26分9个篮板，拉简-隆多19分，保罗-皮尔斯18分。
　　公牛波士顿之行有所斩获。本-戈登也投中6个三分球，拿下了42分。约翰-萨尔蒙斯17分，乔金-诺阿13分8个篮板。替补出场的布拉德-米勒16分9个篮板。
　　绝杀功臣阿伦赛后说道：“道克(里弗斯)半场时让我增加一些侵略性。我不认为我不在状态，每个射手都会遇到这种情况，我只需要找到节奏。”
　　比赛最后阶段，阿伦和戈登，两位前康涅狄格后卫接管了比赛。戈登笑着说：“那样子好像是我们夏天回到康涅狄格练球一样。他是一个伟大的射手。”凯尔特人教练里弗斯也表示：“他俩好像把比赛变成了个人表演，在较量谁是康涅狄格最好的球员。这真是太疯狂了。”
　　对此阿伦说道：“我们攻击着对方。不是指投篮，我是说他给了我一肘子，我只好回他一肘。这真是.....。太刺激了。”
　　真理皮尔斯本场表现一般，但他说道：“我们很有信心。我认为球队还没有进入最佳状态，接下来的比赛，我们将展示给你们最好的凯尔特人。”
　　公牛主帅尼格罗认为篮板是他们输球的主要原因。“他们拿了21个前场篮板！如果我们放弃篮板球的争夺，那不光是季后赛，任何的比赛我们都不会赢下来。”
　　(迪哥)

