前瞻：开拓者改变防姚明策略 巨人外火箭还有尖刀
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，姚明在和开拓者的第一场季后赛中，百发百中的手感给人留下了太深的印象。考虑到这个问题，开拓者肯定在重新考虑，他们是不是要对这位火箭阵中最有威胁的大个子重新布置战术。
　　是的，开拓者确实在这么做，至少他们的主力中锋乔尔-普利兹比拉已经做好了准备：“我们在上一场比赛中尝试在姚明的身后顶防他，不过我们会在这场比赛中做出调整。要知道，上一场比赛姚明每次投篮都命中了，因此我们应该做一些事情了。”
　　姚明在上一场比赛中9投9中，罚球6罚6中，火箭也以108比81击败了开拓者，拿到了七战四胜制的季后赛首轮的首场胜利。他们将在明天在开拓者主场波特兰玫瑰花园再度相遇。
　　在上一场比赛中，姚明所有的24分都是上半场拿到的，他帮助火箭取得了一个很好的开局，除了得分之外，他还拿到了9个篮板球。赛后姚明自己表示，他能够有着如此好的发挥是受到了老将布伦特-巴里的激励。巴里曾经在总冠军球队中打过球，职业生涯也有了14年之久。他告诉姚明，一支出色的球队和伟大的球队之间的差距就是，伟大的球队可以将10分的分差扩大到20分。
　　现在的火箭队，正在寻找这种感觉。
　　而火箭队中季后赛经验丰富的老将可不止巴里一个人，老中锋迪肯姆贝-穆托姆博同样有着100场的季后赛经验，他认为，从姚明开局封盖拉马库斯-阿尔德里奇的那个球开始，火箭的胜利就已经注定。穆托姆博在那场比赛结束之后表示：“你还记得上一次看到要姚明协防过来封盖是什么时候么？我喜欢这种表演。他非常专注，他展现了自己的认真，我们非常满意。”
　　姚明的这种手感让自己人高兴，让对方则陷入了崩溃。开拓者的替补中锋，同样是状元秀的奥登赛后就感叹自己对姚明的进攻完全没有答案。
　　当然，姚明一个人是赢不了比赛的，阿隆-布鲁克斯的27分7次助攻来的同样重要，还有路易斯-斯科拉的19分，以及罗恩-阿泰斯特的17分。看起来一切都很美好，已经12年没有冲破季后赛首轮的火箭，这次真实的触摸到了季后赛首轮晋级的希望。不过，开拓者会这样容易的给火箭放行么？
　　开拓者自从2003年以来就没有进入过季后赛，以至于他们这次获得季后赛主场优势之后，在波特兰城里进行了大规模的游行，虽然，最后比赛的结果有点给波特兰人丢脸。
　　要知道，在常规赛中，开拓者的主场战绩是34胜7负，将玫瑰花园称作是魔鬼主场毫不为过。因此，在开拓者的主将布兰登-罗伊看来，上一场比赛的表现实在是让人失望：“我非常的失望，我们的球员没有投中那些应该投中的球，我们的球员没有打出往常的自信，我们根本就没法在自己的主场找到节奏。”
　　毕竟，失利已经过去， 现在双方瞄准的，都是明天双方在玫瑰花园进行的第二场较量。姚明就很理智：“以前你们说他们没有季后赛经验，现在他们有了。罗伊，阿尔德里奇，当他们知道怎么打季后赛的时候，比赛对于我们来说会变得非常困难。”
　　“我们需要做好准备。”
　　这句话，不光光姚明想说，所有的火箭球员，都想说。而开拓者的球员们，相信也在互相说着这句话。是1比1还是2比0，明天就能揭晓。
　　历史战绩
　　开拓者在常规赛中对火箭1胜2负。火箭除了一场被开拓者绝杀之外，此后的比赛都获得了胜利。在季后赛首轮的较量中，火箭也击败了开拓者。姚明和布鲁克斯在面对开拓者的时候总能够充分发挥自己的得分能力，他们也是火箭获胜的关键。
　　伤病情况
　　在季后赛前后，两队都没有大的伤病。火箭的特雷西-麦克格雷迪，开拓者的拉弗伦茨这样的球员，都已经是老伤号了，不提也罢。
　　预计首发
　　开拓者：拉马库斯-阿尔德里奇，布兰登-罗伊，乔尔-普利兹比拉，斯蒂夫-布雷克，尼古拉斯-巴图姆
　　火箭：姚明，阿隆-布鲁克斯，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔，路易斯-斯科拉。
　　(嘟嘟)

