多情剑客划出无情一剑 阿伦最后1秒最美弧线绝杀
　　公牛波士顿之行有所斩获。本-戈登也投中6个三分球，拿下了42分。约翰-萨尔蒙斯17分，乔金-诺阿13分8个篮板。替补出场的布拉德-米勒16分9个篮板。
　　上半场，凯尔特人58-61落后3分，但对于绿衫军主将雷-阿伦来讲，上半场就像一场噩梦。2分3篮板2次助攻，仿佛是第一场比赛的重演。隆多第二节受伤，更让卫冕冠军的前景变得扑朔迷离。
　　第三节，雷阿伦擦亮枪膛，久违的火力井喷般爆发。不但外线神准，命中两记三分球，而且拼了老命的突破换来罚球机会。第三节还有8分钟，阿伦强行上篮撞上了托马斯，一阵东倒西歪后稳稳罚中两分。随后阿伦再次强攻，这次遭殃的是诺阿。一代神射手屡屡硬闯龙潭虎穴，阿伦真是拼了。
　　第三节结束，他的得分已经涨到了18，单节砍下16分，帮助凯尔特人能够在逆境中紧咬分数甚至反超。
　　但当你为他所做的这些惊叹时，阿伦给了你一个更加不可思议的第四节。
　　第四节，他没有做什么，只不过投进了4个三分球而已，包括最后30秒的两个三分，其中最后2秒钟的三分球绝杀了公牛。
　　我们来回顾一下：还有8分07秒，阿伦三分命中，凯尔特人95-93反超；还有6分09秒，阿伦三分命中，凯尔特人100-101只差一分；还有25秒，阿伦三分命中，凯尔特人115-113反超；还有2秒，阿伦三分命中，凯尔特人118-115惊险逃生。
　　投进绝杀的三分球后，阿伦一向淡然的脸上也露出了微笑。这个优雅的剑客，举手投足间划出无情的一剑，将疯狂的对手击退。一道绝杀的弧线，让砍下42分的戈登只能长啸问天。
　　一场惊心动魄的比赛，一个high到极致的结局，雷阿伦亲手为它画上了一个句号。
　　(迪哥)

