别把姚明一场表现拔太高 稳定命中率比百发百中有效
　　文/袁汉
　　有些NBA纪录是铁定可以创造的，比如要是哪支球队的总经理突然抽疯给我一份合同，那么联盟历史上单场被盖帽纪录就一定非我莫属。还有些纪录要靠天赋和才华，比如威尔特·张伯伦的单场百分纪录。至于季后赛单场出手全中这样的纪录，在才华之外还需要点运气。
　　NBA历史上职业生涯投篮命中率最高的球员是前公牛和马刺的中锋阿尔蒂·吉尔摩，他在12年NBA生涯中的投篮命中率高达59.9%，可是季后赛单场百发百中这种好事他也没遇上过。姚明能在季后赛首战里9投9中，是他的能耐也是他的运气，把一场比赛的个人表现拔得太高绝无必要。
　　不是给姚明泼凉水，历史上有过相似表现的五名NBA前辈，除了张伯伦和唐·尼尔森，剩下三位都是昙花一现的角色，其中创纪录当年拿了总冠军的更是只有尼尔森一人。由此可见季后赛单场出手全中并不代表该球员的进攻真的如何犀利，那些梦想姚明每隔四五场就来一次全中表演的哥们，多半是篮球游戏打得太多。
　　好在阿德尔曼对姚明不会有如此不切实际的期望，只要他能在季后赛中保持本赛季54.8%的投篮命中率，火箭的内线进攻效率就不会差到哪里去。姚明自己开玩笑说，要是下一场也能这么打就好了，不过他也知道输了球的对手肯定会改变打法，开拓者会用“所有没用过的办法”来对付他。

