大战中凯尔特人又一巨头受伤 绿衫军半场落后公牛
　　新浪体育讯　北京时间4月21日，NBA季后赛继续进行。凯尔特人再次在主场迎来公牛的挑战。这是两队的第二场交锋，在第一场比赛中公牛客场105-103战胜了绿衫军。
　　第二节还有5分09秒，公牛的白米勒内线强攻被隆多快手抢断。得球后隆多一条龙直杀公牛篮下，身形晃动三步上篮。但强中更有强中手，状元秀罗斯从侧面高高跃起，在电光石火的一刹那把球盖掉。公牛马上还以快攻，尖刀戈登冲锋被犯规，获得两次罚球机会。
　　这一边，摔在地板上的隆多却一直没有起来。从慢镜头的回放，可以清楚的看到他落地时右膝狠狠的扭了一下。在众人的搀扶下隆多站起身来，但走路一瘸一拐很是吃力。隆多在替补席上坐了一会，便起身返回了休息室。
　　隆多是凯尔特人本场表现最好的球员，在上场的16分钟里他10投5中，拿下15分8次助攻6个篮板球。他的下场导致场上风云突变，凯尔特人仿佛一下失去了主心骨，不但领先5分的优势消失殆尽，反而一度落后7分。半场结束前，依靠皮尔斯的连续得分，绿衫军终于把差距缩小，58-61落后3分。代替隆多上场是马布里，但独狼没有发挥多大作用，半场打了10分钟，4投1中得到2分。
　　绿衫军的精神领袖凯文-加内特已经因伤无法出战季后赛，虽有消息称KG有一线希望复出，但情况并不乐观。如今被称为“第四巨头”的隆多再遭伤病打击，凯尔特人的卫冕之路在征途的开始就被阴云笼罩。
　　(迪哥)

