国际篮联关注孙悦出战NBA夏季联赛：他在追逐梦想
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，孙悦即将前往美国代表华盛顿奇才队参加NBA夏季联赛。国际篮联官网(FIBA)也对中国男篮的这位明星后卫进行了关注，国际篮联官网的标题是：孙悦暂别国家队，追逐NBA梦想。以下是国际篮联原文——
　　中国男篮的后卫孙悦即将缺席球队接下来的一系列热身赛，他收到了NBA华盛顿奇才队的邀请，将前往美国参加NBA夏季联赛。
　　在2008年北京奥运会之后，孙悦和洛杉矶湖人队签约，随后还参加过几场NBDL的比赛。而早在2007年，孙悦就曾参加过华盛顿奇才队的选秀训练营。
　　由于要去美国一周左右的时间，孙悦将缺席中国男篮七月中旬同立陶宛队的三场热身赛。在此前中国男篮战胜阿根廷队的两场热身赛中，孙悦场均拿到11.0分和3.0助攻和1.5次盖帽。
　　在孙悦前往美国参加夏季联赛的同时，易建联也被篮网交易到了华盛顿奇才，目前易建联正在美国进行肩伤的恢复。
　　中国男篮主帅邓华德坚信这位核心球员很快就会归队，邓华德说，“易建联肯定能回来，我很确信他将出战土耳其世锦赛。”
　　“目前他在美国恢复自己的肩伤，只要伤好了，他就会和我们汇合。”对于易建联的即将归队，邓华德显得非常兴奋。
　　同时，在今年夏天的国际赛场上，我们将无法看到姚明的身影，由于脚伤没有痊愈，姚明无法代表国家队出战，目前姚明已经开始训练为10-11赛季NBA做准备。
　　(牛仁)

