单节19分奏出八年最强音 他一人干掉达拉斯三巨头
　　新浪体育讯　首场比赛输给达拉斯之后，帕克无奈的表示，“确实，我们做的并不好，原因很简单，那就是我们的身体感到非常的疲惫，不过这仅仅是个开始，一切都还早。”帕克没有什么豪言壮语，但两天之后，却给全世界人带来了一场意想不到的比赛，圣安东尼奥媒体这样说道，“今晚的AT&T中心球场属于托尼。”
　　帕克的状态进入的很快，第一节比赛完全成为了他的个人表演，突破、勾手、抛投、跳投……场边的解说员惊呼“那个总决赛MVP回来了！”距离首节比赛还剩下2分钟的时候，帕克下场休息，这时候他已经得到了19分。布莱尔赛后表示：“我们应该早一些限制帕克，不过我依然想说，今晚他实在是太出色了。”
　　对于帕克来说，今晚的比赛他就是主角，或者说他是唯一的主角。吉诺比利的受伤、马刺的首场告负，让这支老迈的王朝球队走到了悬崖边上。但帕克依然在努力着，他没有任何的紧张，球场上的他淡定自若。媒体曾经谈到过帕克，“他总是生活在邓肯的照顾下。”不可否认，邓肯是马刺不可或缺的球员之一，但帕克的作用却已经越来越大。
　　从技术统计上来看，帕克最终得到38分8次助攻；再看看小牛方面，诺维茨基14分、基德14分、霍华德7分，三个人得分加起来还没有超过帕克一人。美联社更是一针见血的指出，帕克一个人干掉了达拉斯。进入下半场之后，达拉斯方面开始对帕克进行夹击，客观的说，法国人的得分能力有些下降，但别忘了，他还有一手传球的妙招，尤其当邓肯在球场上时，帕克的传球更是盘活了马刺的的整体攻击。
　　在缺少了吉诺比利之后，马刺的进攻一段时间内陷入了停顿。阿根廷妖刀无论是阵地战和乱战都是高手，但现在，帕克很好的接过了马努的接力棒。无论上半场的快速突袭，还是下半场的阵地进攻，他都当之无愧的成为了马刺的攻击轴心。媒体指出，体能将成为马刺的最大问题，不过帕克倒是显得很轻松，他说：“这没有什么，我们一直做得都很好，而且季后赛对我们来说有着充分的休息。”
　　这是帕克进入联盟的第八年，他的个人统计也达到了八年最高峰，就像波波维奇说的那样，“我们拥有一个最好的帕克，马刺不会惧怕任何的对手。”
　　[战报链接] [直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(默岚)

