小布罗伊已经暗战多年 诚挚友谊也曾遭遇信任危机
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，季后赛第一场比赛，布鲁克斯的表现让布兰登-罗伊回忆起来了以往那个不愉快回忆。“我还记得在他高三那年，和我比赛的时候，布鲁克斯投进了致胜球，”罗伊说，“那一次至今仍让我恼怒不已。”
　　事实上，自孩提时代开始，罗伊和布鲁克斯就是好友。但是从大学时代开始，两人的友谊之中就添加了竞争的因素。
　　“当你到这样的场合时，友谊的因素就已经抛开了，”布鲁克斯说，“在球场上，你必须保持精神的专著度，如果布兰登打算在我的头上扣篮，我肯定也会努力去封盖他。在球场上，我们在战斗，然后离开球场，我们依旧还是朋友。”
　　这两位在西雅图地区长大的年轻才俊只到高中时代才分开，罗伊去了加菲尔德，而布鲁克斯则去了富兰克林。
　　“我们之间的抗争从他的哥哥选择了加菲尔德而我的哥哥选择了富兰克林开始，”布鲁克斯说，“我们都跟随了自己哥哥的选择。”
　　至今两人都对于高中时代的那段回忆记忆犹新，“每一次我们的较量，体育馆里面总是堆满了人，我还记得有次电视直播的比赛，罗伊的球队赢了我们49分，那次真的是把我气坏了，那一年他们真的很棒，三次击败了我们。但第二年我们杀了回来，在三次交锋中赢了两次，我们两个学校之间的比赛就像那种宿敌之间的交锋。”
　　这种对抗延续到了大学联赛，罗伊在华盛顿大学，布鲁克斯则在俄勒冈大学，两支球队都处于ncaa的太平洋10校联盟。在大学期间，两支球队之间的较量中还曾经产生过一次小冲突。在2006年3月的分区联赛中，布鲁克斯一下打到了华盛顿大学兰恩-阿普莱比的脸上。布鲁克斯因为这个动作被直接驱逐出场并被禁赛一场，他还被学校队内禁赛两场。
　　“当他打中我的队友时，我很失望，”罗伊说，“不过我和兰恩也说了，不要去怨恨他，布鲁克斯并不是一个坏孩子，他当时就是没有控制住情绪。”在赛后情绪平复之后，罗伊和布鲁克斯还探讨了那次冲突。“在那一天的晚些时候，我和布鲁克斯聊天时，他坦承的表达了自己的道歉，”罗伊说，“从那时候，开始我们又成了好朋友。”
　　长时间的关注布鲁克斯的表现，罗伊相信布鲁克斯有足够的天赋能够在NBA立足。“当他充满自信的时候，他总有惊人的表现，”罗伊说，“我还记得我们小的时候，他就总是和年长的球队打球，他可是从来不和同龄人比赛的。”
　　布鲁克斯对于罗伊在NBA的迅速立足并不意外，但是对于自己，他就没有这么多自信。“我一直都认为罗伊在NBA中肯定是有机会的”布鲁克斯说，“而我，考虑到我的身高问题我还是有一点点的怀疑。”
　　现在在开拓者队，罗伊已经成为了球队当仁不让的头号进攻点，而在火箭队，布鲁克斯则要习惯姚明和阿泰斯特在他之前。不过两人在球场上仍旧相互较劲，这一点和学生年代并没有什么不同，“如果我们输了，我肯定还会恼怒不已，因为从小时候我就是如此，”罗伊说，“和小时候相比，现在的我可能会更加生气，但我们之间仍然是朋友。”(大脸猫)

