活塞再战骑士定周密计划 库里强调多人包夹小皇帝
　　“他是非常坚韧的，他把他的心交给了球队。”中锋伊尔戈斯卡斯在被问及詹姆斯是否可以当选时说，“他可以做到一切的事情，其中包括赢得季后赛，球队现在很期待他的表现。”
　　但活塞的队员们并不想轻易的放弃季后赛首轮，他们认为球队还存在着竞争力，在之后的比赛中，他们需要让詹姆斯多出一点汗水，不过对于常规赛主场战绩39胜2负的骑士来说，活塞想要战胜他们的确有些难度。
　　“我们不需要任何的方法，只需要端正态度就够了。”拉希德-华莱士说。
　　活塞可能在两队的第二场比赛还是没有办法防住詹姆斯，但他们有了不同的计划。在第一场比赛中，主帅迈克尔-库里没有采取包夹詹姆斯的战术，他希望防守詹姆斯的球员可以自己去阅读他，然后抓住机会阻止他的突破，这是迈克尔-库里的初步意思。
　　但是其结果是混乱的，后期轮换和一堆球员的上抢，都没能拦住勒布朗前进。
　　“当你尝试让球员自己阅读比赛的时候，那么就会产生一些问题，”库里说，“但是你也不能始终去包夹詹姆斯，因为他一直在寻找攻击点，你去包夹他，那么他就会把球传出去。”
　　库里还表示，如果没有吸引双人包夹，他还是希望用泰夏安-普林斯来主要防守詹姆斯。詹姆斯的血液中充满斗志，一旦他转入进攻模式，并获得了施展的空间，那么他冲向篮下的速度，几乎是不可能停止的。
　　除此之外，首场比赛14次罚球11中的命中率也成了活塞队的梦魇。对此库里显得很无奈，他说，“我们接下来首先要控制他的罚球，我们不会让他再得到那么多机会，相信球队可以在接下来的比赛中做得更好。”
　　另外一项统计，瓦莱乔全场只出手了3次，而詹姆斯出手达到了20次。库里认为，如果把瓦莱乔的出手次数提高到10次以上，而让詹姆斯减少出手次数，无论是谁防守瓦莱乔，也不会像昨天一样输的那么惨。
　　“这需要一个团队的努力，让詹姆斯慢下来，”小王子普林斯说，“我们需要限制球传到他的手中，并阻止他在内线投篮。”
　　“我们将会用一些不同的球员对付他(汉密尔顿，斯塔基，阿隆洛)，”库里说，“我们将动用全队的力量来防守詹姆斯，并且不让他舒服的得到球，而一旦他得到球，就尽量不给他出手的机会。”
　　这将是最关键的一次抉择。当然，完美的战术需要球员很好的实施，如果球员不信任主教练并且不去执行设计好的战术，那么不管库里制定的计划多么详细和周密，球队终究还是会失败的。
　　(小林)

