牛马战牵出6年前1次选择 难道他是达拉斯永久的痛
　　新浪体育讯　84比105，小牛在季后赛第二场输给马刺，两队的总比分变成1比1。本场比赛，诺维茨基全面哑火是小牛的主要败因。而球队常规赛三号得分手霍华德8投3中只拿7分，则是另一大输球的主要原因。要知道，第一场交锋，霍华德18投9中还曾拿到25分。
　　说起霍华德，这里还有一个细节：2003年，马刺拥有28号选秀顺位，小牛则持有29号顺位。马刺先选，他们选择了巴西人莱昂德罗-巴博萨(后被交易到太阳)。小牛后选，他们选择了霍华德。三年之后，2005-06赛季西部半决赛，小牛遇上马刺，霍华德帮助球队4比3淘汰马刺，让后者的球队高层悔恨不已：如果当初选择了他，结果会……
　　马刺的懊恼不久之后便烟消云散。因为“问题多多”的霍华德，即使去了马刺，也不会受严谨的波波维奇赏识。去年季后赛，小牛首轮以1比4不敌黄蜂，霍华德成为球队输球的罪魁祸首。那一轮系列赛，霍华德场均只得到12.6分、7个篮板，投篮命中率更是低至29.2%，和他常规赛19.9分、45.5%的表现相比，简直判若两人。更为严重的是，在季后赛期间，霍华德自爆家丑，他承认自己时常会在比赛前吸食大麻，一石激起千层浪。虽然在记者的追问下，霍华德强调，吸食大麻和季后赛表现低迷绝无无关，但达拉斯的球迷早已群情激愤，他们要求球队在夏天尽快将其处理掉。
　　不过，卡莱尔一向欣赏霍华德，他认为后者是NBA最优秀的几个小前锋之一。在卡莱尔的坚持下，霍华德得以留队。但霍华德并未收起自己爱惹事的毛病，去年9月份，他又传出在视频网站上公然辱骂美国国歌，这一次，不仅是达拉斯球迷愤怒万分，就连美国球迷也忍不住将矛头指向这名球星。
　　“去年有太多的事情让他分心了，但经过这一年的调整，他成熟了许多，”特里对“迷途不返”的霍华德投以很大的信任，“今年我想没有什么事再可以阻止他了。”特里还称赞霍华德最近的比赛专注度有所提高，但霍华德表示：“从进入联盟开始，我就一直这样。”对霍华德而言，惟有在比赛中证明自己，以此为自己挽回些许面子。但无奈的是，正处于“黄金期”的霍华德也逃不过伤病的侵袭。脚踝的受伤让他在常规赛期间几次进入伤病名单。82场常规赛，霍华德正好休战了30场。而从三月份开始，霍华德缺席了13场比赛，越到季后赛，他的伤病越成为人们担心的新问题。
　　只是和马刺的首场季后赛，霍华德拿到全队最高的25分，第三节比赛开始后9分钟，霍华德连得13分，帮助球队确立胜势，也暂时缓解了球迷对他脚伤的担忧。不过，有记者在赛后继续问起他伤势的情况，霍华德简单地回道：“还是一样……”话虽简短，但从中可以听出，霍华德依然还未走出伤病阴霾。
　　而今天的比赛，则还原了一个正与伤病做着斗阵的霍华德，一步一趔趄，每一次跳投和突破，脚上似乎都套着铁镣，步履沉重。在对手两位老将芬利和鲍文的看守下，霍华德无所作为，俨然和首场形成了强烈反差。
　　对小牛来说，他们若想突破马刺这个关卡，霍华德就必须恢复首场比赛时的状态。诺维茨基就将霍华德称作“X因素”，意思很明显，他随时都可能在比赛中扮演决定走势的不定因子。“通常情况下，你不会把球队最好的球员比作‘X因素’，”卡莱尔更是把霍华德当做球队最重要的球员，“对我们来说，X因素应该是他的健康。”
　　[战报链接] [直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(协和漫步)

