火箭第一强点舍姚明其谁 提升两点他必然完爆魔兽
　　新浪体育讯　“当一位身高2米26的巨人站在面前，你有时候的确会未战先怯。”格雷格-奥登的身体条件被所有教练奉若珍宝，普尔兹比拉的缠斗能力在联盟也算有一号，但在他们首战火箭后，两人对面的火箭中锋姚明拿下了运动战9中9，罚球6中6的成绩单，而替补出场的迪肯贝-穆托姆博，一位比奥登大22岁的老将，抓下了9个篮板。小状元被“攻守教科书”好好上了一课，第二战，开拓者会有起色吗？
　　问题的关键还是姚明，姚明在首战中为中锋刻下了完美烙印，能里能外，攻防皆能，赛后有这样的声音：很显然，这样的姚明比德怀特-霍华德更出色。《篮圈世界》的专家比尔-英格拉姆部分同意这种观点：“有时，姚明的确比德怀特厉害，但他还没能做到次次占先。比如他有时候会停球，让进攻不流畅，又比如他总是离篮下不够近，被顶在外围。这样的情况一旦出现，他的队友们常常会忘记姚明的存在。如果在位置不好的情况下强行给姚明喂球，又很容易造成失误或者进攻犯规(对手们现在越来越偏重这方面的技巧)。”
　　英格拉姆认为开拓者如何限制姚明是他们能否拿下第二战的重中之重。他说：“我们必须看看开拓者将怎么样限制姚明，这是关键。”姚明在第一战前接受采访时表示：“自己需要扛起球队所需要自己扛起的担子，这是没什么好商量的。”在特雷西-麦克格雷迪休战的情况下，姚明的确需要做到更多。好在火箭签下了穆托姆博，第一战穆大叔打了足足18分钟，从体力上看丝毫没有问题，这就是对姚明最好的支撑。
　　普尔兹比拉有力量，但脚步稍慢，打球也不够聪明；奥登有天赋，只是太年轻，从各种对位看，姚明无疑是火箭最大的优势，就像阿帅说的那样：“我们必须把球交给姚明，这就是火箭的进攻套路。”明天火箭势必将受到开拓者更猛烈的反扑，在玫瑰花园球馆，开拓者不能接受连败两场的情况发生。
　　对第二场球，英格拉姆还流露出对火箭的一点担心：真希望阿隆-布鲁克斯和罗恩-阿泰斯特还记得明天的比赛仅仅是系列赛的第二场。
　　(原来你也在这里)

