猛龙将为波什提供续约合同 经济危机成留龙王转机
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，据美联社报道，猛龙队总经理布莱恩-科朗杰洛已经决定夏天为队中头号球星克里斯-波什提供一份续约合同，尽最大努力争取留住“龙王”。
　　科朗杰洛希望用经济利益打动波什，以避免这位四届全明星球员进入自由球员市场，同时科朗杰洛将开出尽可能长的合同，据称这份合同将保证波什在猛龙队再打5年。
　　波什目前与猛龙还有2年合同，总价值在3300万美元左右，但是到了2010年夏天，波什有权跳出最后一年合同。而波什本人也流露出这样做的想法，届时他可能与勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和阿玛雷-斯塔德迈尔几人共同进入自由球员市场。如果他们中的两人甚至三人走到一起，那么一支震撼全联盟的超级阵容将成为现实。
　　波什现在已经是六年的老兵，本赛季他有22.7分和10个篮板的场均数据，他目前所处的合同是在2006年7月14日签订的。根据NBA劳资协议，猛龙可以在今年夏天向波什提供新的续约合同。
　　“克里斯仍然是我们球队中最好的球员，他是全队的基石。今夏，我会找波什和他的经纪人洽谈新合同事宜。”这是科朗杰洛在总结猛龙常规赛表现时发表的讲话。
　　在经济危机的影响下，NBA联盟下个赛季的工资帽必然会有一定下降，科朗杰洛希望这个原因能让波什回心转意，此前波什曾表示到2010年肯定会跳出合同。科朗杰洛对自己的新方案非常有信心，他表示波什一定会重新考虑自己的选择，一份有保障的高薪合同在当前局势下是很有吸引力的。而如果波什不续约，科朗杰洛也表示不必惊慌，并且不会提前交易波什。
　　然而话虽如此，一旦波什不续约，科朗杰洛则有必要寻找交易方案。未来几个月内，为波什寻找下家将是科朗杰洛工作安排里不可缺少的一项。
　　(Zorro)

