时光荏苒难改德克致命软肋 不当罪人只有唯一出路
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，当比赛进行到第三节，德克-诺维茨基的任何进攻手段都无效的时候，就注定了小牛的惨败。要知道防守从来不是小牛的强项，而进攻火力再被腰斩之后，84比105被马刺击败也就不足为奇了。
　　2006年的6月，那可能是诺维茨基这辈子都不愿想起的一段时光。他们在2比0领先热火的情况下，史上第一次离NBA总冠军那么近。可是就在热火回到主场的关键一战中，全场时间还有9.3秒结束，热火凭借德怀恩-韦德的神勇将比分反超。诺维茨基赢得罚球的机会之后，居然两罚一中，此后小牛再犯规，已经回天无力。就这样，他们不仅仅让热火赢下了关键的一场比赛，同时还把本该属于自己的信心与勇气送给了对手。在此后的第四战中，诺维茨基持续低迷，最终导致了热火的成功翻盘。
　　再往后，2007年小牛带着常规赛67胜的最好战绩再次杀进了季后赛，而当年常规赛MVP的奖杯也让诺维茨基增添了不少了自信，他逐渐的从2006年的伤痛中缓解过来。可是面对第八的勇士，小牛1比2落后。在第四战中，最后时刻诺维茨基抢下进攻篮板，可是却没法将球传出去，只能选择投篮，球没有命中，却被勇士反击投中一个三分。随即比赛的形势发生了改变，小牛输了！“黑八”成为那一年最热门的话题。忍受了嘲笑、奚落和再次失败的耻辱感的重创之后，诺维茨基飞往澳大利亚旅行疗伤。
　　2008年输给黄蜂，诺维茨基已经身心俱伤。欧洲球员的他并不会像队友霍华德或者特里那样的性格，有什么就说什么，更多的伤痛和对于想要对失败的回击的急切都放在心里。直到今天。
　　这个赛季，诺维茨基再次展现了他无所不能的攻击能力。就算对手的封盖已经到了他的脸上，他仍旧能够后仰出手，将球投中，然后狠狠的挥舞拳头。可是今天的比赛却告诉我们，这个德克和三年前并没有太大的改变，他的技战术能力的飞速成长仍旧掩盖不了心里的软肋。
　　在马刺车轮战的防守下，他几乎很难接到球。而到了下半场后段，马刺防守开始松懈的时候，他能够接到球的时候，却怎么投也投不中。14投3中，这样的命中率对于一个连续20+的球员来说是绝对不正常的。小牛和上一场一样，第二节与马刺战平之后逐渐显示出了逆转的趋势。可是看看关键的第三节诺维茨基的表现，就不难理解他们单节17分是怎么打出来的。
　　第三节还有11分43秒，诺维茨基跳投不中；时间还有7分18秒跳投不中；时间还有4分03秒上篮被芬利封盖；2分10秒，跳投不中；1分10秒，三分不中。整个第三节，德克只凭借三次罚球拿到3分，另外还在时间还有27秒的时候助攻帮助队友拿下2分。
　　这证明，无论是远投还是攻击篮下，无论是自己攻击还是帮助队友，他都尝试了，都尽力了。可是最终的结果是，他崩溃了。巨大的压力和强烈的求生欲望淹没了他作为球队领袖该有的冷静而睿智的心灵。看看小牛下半场的各自为战吧，诺维茨基和霍华德双双上来为特里做掩护，可是特里竟然选择不假思索的三分远投。
　　最水的常规赛MVP，最“软”的球队领袖，如果不能在球队的成绩上有所突破，这样的评价将会贯穿诺维茨基整个职业生涯。欧洲人的绅士与儒雅帮不了他。爵士主帅斯隆首战失利后所言：我对他们不够粗野！而这种所谓的“粗野”可能并不会表现在行为上，它真正需要的是一颗“大心脏”，是坚硬的质地，是永远按照自己控制去跳动的节奏。
　　1比1，不是什么坏事。想起欧洲小镇的那个少年，从你选择篮球和NBA的那一天起，就注定要与自己的天性斗争。请你快些强大起来吧！
　　(暖暖)

