姚明向福建男篮推荐主帅 CBA首位录像师即将上位
　　本报记者  田津 
　　本报讯  欧文斯很可能又要来晋江了。可这一次，他并不是以SBS男篮录像分析师的身份而来，而是冲着SBS男篮主教练的位置来的。更令人惊讶的是，他还是姚明亲自向SBS男篮推荐的主教练人选。
　　尽管距离新赛季CBA开赛还有半年时间，可是SBS男篮挑选外教的工作却已悄悄排上了日程。目前俱乐部已经有了两名合适人选，一名是执教SBS男篮多年的外教普拉达，而另一位就是上赛季曾经在SBS男篮担任录像分析师的欧文斯。
　　上赛季，欧文斯被上海男篮引进，成为CBA历史上首位引进的录像分析师。而在上赛季SBS男篮客场挑战辽宁男篮之前，SBS男篮将欧文斯挖来晋江。随后在欧文斯的协助下，主帅张德贵带领SBS男篮一路过关斩将杀入季后赛。虽然当时欧文斯来到SBS男篮的身份仍然是录像分析师，但是他对记者表示，他希望能成为CBA俱乐部的主帅。
　　而这次，得知SBS男篮正在寻找外教，远在美国的姚明给浔兴集团董事长施能坑打来了电话。他在电话中向施能坑极力推荐欧文斯，说这名教练很有执教能力。正是有了“小巨人”的极力推荐，SBS俱乐部才决定给欧文斯一个机会，打算安排他下个月来晋江试训。
　　如果从执教经验上看，欧文斯显然不如执教SBS男篮多年的外教普拉达。但是SBS男篮也希望启用新的外教，给球队带来新的思路。因此，欧文斯很可能将在8月份来到晋江试训。究竟能否留在晋江，还要看他试训的表现。

