搬出双塔开拓者准备肉搏 姚明：历史学费不能白交
　　专题撰稿 本报记者 冯笑
　　休战两天，麦克米兰最不想看到的就是上一场惨败的比赛录像，因为那种犹如噩梦般地感受一次就足够了。
　　事实上，作为波特兰球队主帅麦克米兰应该意识到回避决不是解决问题的好办法。休斯敦人就在玫瑰城家门口等待着第二场屠杀，因此他为全队安排了一堂分量颇重的训练课。“教练告诉我们比赛录像可以稍后再研究，大家现在的任务就是好好练一场。”在训练馆接受采访时，普尔兹比拉还喘着粗气，“我们很久都没有接受如此大运动量的训练了。”
　　不过，千万不要单纯地认为波特兰人只是窝在体育管里做些简单的机械运动，他们必然是在演练新的战术来对付火箭。上一场比赛，球队针对姚明、布鲁克斯以及斯科拉的方式始终存在问题。尤其在内线的对抗中，姚明成了开拓者队的最难解的心事。算上常规赛的两次落败，波特兰每每输球其实都是输在这个相同的问题上。阿尔德里奇的绕前、普尔兹比拉的一对一都没能奏效，波特兰媒体透露开拓者在下一场比赛中也许会使用一套全新的防守策略——双塔战术。在训练结束后的采访中，麦克米兰承认自己确实有过类似的想法，“第一场比赛的时候，我曾有过这样的想法，只不过最后还是放弃了。”
　　本赛季，开拓者在赛季初对阵凯尔特人的比赛中曾使用过双塔战术。普尔兹比拉与奥登的配合确实能令对手在篮下承担更多的压力。只不过大战在即，所谓的新战术也有可能是波特兰人放出的烟雾弹，而麦克米兰显然不愿意在开赛前就早早地交了老底，“我现在还没有最终确认下来。和火箭对抗，我们总是打不开局面，不知道这种改变是否真的能够为我们带来帮助。”
　　当然，不管对手的战术安排怎样改变，对于火箭来说想要再一次砍瓜切菜般地在客场赢球自然难度不小，而姚明也不可能舒舒服服地结束这场事关波特兰人生死的比赛。“我们唯一能够确定的是，球队起码要花上成倍的精力去紧盯姚明。”罗伊说，“不能再让9投9中的事情发生了，这就好比如果我在比赛中百发百中，我们队员的信心自然也会高涨起来。所以，大家要想尽办法看住姚明，让他的比赛变得艰难起来。”
　　姚明：历史上的学费不能白交
　　在玫瑰花园球场的替补席上，姚明曾欢乐的像个孩子，因为比赛的过程实在是出乎意料的轻松，“我以为会非常艰苦，我把可能会遇到的所有困难都想到了。我想他们会绕前，我想他们会用小个阵容，我想他们会逼我们的后卫，造成我们的失误……但意外的是，这几乎全没用到。上半场我能轻松地接球，轻松地把球投进，一眨眼就得10分了，又一眨眼就得20分了。我不知道这是因为开拓者没有经验，还是他们想试试我的手气怎么样。
　　比赛过程波澜不惊，现场球迷的友好态度也没有为客场出战的休斯敦人添麻烦。“这里不像盐湖城那么疯狂。在盐湖城球馆里，尖叫的分贝让你感觉耳膜快被刺穿了，喊得你快窒息了。哪怕是个看上去很善良的老太太，也会从座位上站起来，张嘴就骂，跟着一起喊。”对比爵士主场，姚明对波特兰球场的好感度倍增，“这里的球迷平和多了。赛前我见到的球迷就会说：姚，祝你好运，但是别太好。我在比赛里听见波特兰球迷最大声的呐喊，从第三节后半段才开始，那时候我们已经赢定了。”
　　现在第二场比赛就将开打，两天前的兴奋、愉悦甚至是惊讶也早已烟消云散，而姚明又恢复了以往沉稳踏实的本色，“拿下了客场就意味着我们占据了主场优势。大家都很高兴，尤其是一二年级的更高兴，乐得跟花儿似的。我就冲着大家喊，‘一年级和二年级的同学们注意，我给你们讲讲我们这支球队的历史，我们2005年客场先赢了2场，然后3比4输给小牛；我们2007年先赢了爵士2场，最后也3比4输了。所以，这只是一场比赛，系列赛才刚刚开始。’”
　　虽然姚明也曾盼着今后的比赛能和上一场一样顺风顺水，可玩笑毕竟是玩笑。终于盼到季后赛的开拓者显然不会轻易放弃。明天，这支青年军一定会尝试新办法制约火箭，而姚明则再一次用过去的失败经历为队友们敲响警钟，“当然，输球的球队肯定会改变，他们会用所有之前没用过的办法，首先是防守。我们之前做的准备，不会白做的。我们得冷静、冷静、再冷静。如果我们赢下第一场，就会想尽所有可能去赢下第二场。但是，在我们赢到第4场之前，必须像0比0那样去打。我们身上的教训，够惨痛的吧。”
　　阿泰斯特 挫折中走向成熟
　　姚明、布鲁克斯在上一场比赛中大放异彩，于是阿泰斯特17分、4次助攻的表现很容易让人忽略。好在这位“一根筋”的球员从来不会被赛场外的因素打击信心，“无论何种情况，激情总会引领你向前进。季后赛很激烈也很有趣，这就是篮球，而我也会倾尽全力地投入比赛。”
　　当然，不要再轻易地将现在的阿泰斯特与当年那个莽撞的毛小子画上等号。常规赛结束前，火箭出征达拉斯，小牛主帅卡莱尔就高度评价了这位昔日手下爱将。几年前，他们曾共同为步行者效力，俩人的师徒关系也从那个时候开始延续至今。“这几年，他已经变得越发成熟。”卡莱尔说，“我相信他已经能够更好地掌控自己的比赛，同时也知道要怎样才能融入自己的球队。争强好胜是好事，可他原来总是处理不好，而现在我不再认为这会给他带来什么困恼。”
　　距离上一次参加季后赛已经有些年头，可有意思的是当时阿泰斯特的主帅是阿德尔曼，而如今两人都已加盟火箭，而他们也再一次携手憧憬更远大的季后赛目标。“上一次，我们都在萨克拉门托。”阿泰斯特回忆道，“可那个时候我浑身是劲儿，但却显得不够专注。现在，我终于明白年轻时候的做法是错的。我依然享受这种比赛的氛围，整座城市都为你疯狂，所有人都议论着你，可我的注意力将更多地放在比赛本身。”
　　在对阵开拓者的系列赛中，阿泰斯特的首要任务无疑就是波特兰头号球星布兰登·罗伊。从首场比赛的结果来看，阿泰斯特的防守仍有不少需要改进的地方。如果场场都让罗伊贡献20+，那么休斯敦人想要连续赢球就会有不少麻烦。作为NBA中最了解这位性格球员的教练之一，阿德尔曼相信阿泰斯特在随后的比赛中能够处理好这个问题，“其实有时候他只不过是太想证明自己了，这个问题我们也曾讨论过。他不是自私，而是太想让球队赢球。他正在慢慢寻找一种平衡，也许现在还不够好，但至少他在不断地进步。”
　　普尔兹比拉：有时候我只能干看着
　　如果说上周末，姚明在波特兰主场给乔尔·普尔兹比拉上了一课。那么明天，这位开拓者中锋球员就会想尽办法将上一场学到的东西展现出来。
　　“上一场比赛的每一个细节我都记得一清二楚。”开场不到1分钟，姚明的跳投就让普尔兹比拉有些发怵，“当时，我就在心里暗暗担心，‘要是他整晚都这么投，这个晚上注定不会好过。’”事实证明，姚明的手感确实让开拓者举步维艰，他甚至不用打满48分钟就能浇灭主队所有的获胜希望。和普尔兹比拉相同的是，同样身为内线球员的奥登也被姚明驻守的火箭内线给震慑住了，“我们都知道要让他停下来，可没人能够想出办法来。”哪怕比赛结束后，普尔兹比拉仍旧会忍不住回想起那场“不太好过”的比赛，“我会和朋友聊起姚明的那些投篮。你不得不承认，他就是全世界最好的球员之一。”
　　明天，开拓者必然要在战术上寻求改变，而球队也将在姚明这一点上下功夫好好研究。届时，无论球队使用绕前、包夹或是任何战术，作为主力中分的普尔兹比拉自然要挑起攻防两端牵制姚明的重任。根据波特兰媒体报道，在球队训练结束后这位先发中锋被请进了主帅麦克米兰的办公室，进行一对一约谈。至于这次谈话的效果到底如何，那要看明天普尔兹比拉在玫瑰花园球场的表现。

