忘掉吉诺比利后帕克能撑多久 马刺应继续相信邓肯
　　专题撰稿 本报记者 冯笑
　　《圣安东尼奥快报》的观点应该能够代表上周末在AT&T球场上万名马刺球迷的心声，“邓肯表现完美(27分、9个篮板)，帕克也算出色(24分、8次助攻)，还有迈克尔·芬利和罗杰·梅森，他们的表现都超出了预想。可结果是我们输了。”
　　“我觉得队员们还是做到了该做的一切。”赛后，主帅波波维奇依旧肯定了队员们的表现。确实，从数据统计来看，没有任何一方球队呈现一边倒的态势，尤其是马刺在三分线外14中11。经验丰富的圣安东尼奥人原以为自己找到了制胜的捷径。他们盘算着主力球员要稳定发挥，邓肯、帕克都做到了；他们也没有忘记要限制对方核心球员的威力，达拉斯牛仔们并没有上演疯狂的个人得分秀。常规赛连续24场比赛得到20+的诺维茨基在老冤家的地头上也只拿到了19分。上半场比赛，当德国人领到个人第三次犯规时，马刺曾领先过13分。
　　可随着比赛的推进，小牛队每一节得分都在攀升，而从领先沦为追赶的马刺最终却掉入了对手设下的圈套。距离篮筐15英尺的布兰登·巴斯9投7中，为小牛贡献14分；埃里克·丹皮尔则是无拘无束地为客队送上11个篮板球；还有何塞·胡安·巴里亚，圣安东尼奥媒体不得不感叹这位小牛外籍球员似乎一夜之间就成长为联盟最顶级的后卫。“我们一次次逼着他必须马上做出选择，出手或者再次传球，”赛后，芬利感叹着似乎就是他们自己将对手送上了胜利之路，“但是每一次他做出的选择都异常正确。”
　　千算万算，马刺最终却输给了自己。就连小牛队主教练卡莱尔也承认，对手将注意力集中在诺维茨基这些主力身上反而给了他们取胜的机会。如今，首战落败的结局已经无法挽回。圣安东尼奥人唯有祈求经验能够帮助这支豪门球队渡过难关。“这样的情况我们并非第一次遇到。”邓肯所指的是自2000年球队4次在系列赛首战落败却都能涉险过关，他希望第五次就在今年发生，“我想，大家都很清楚在如此不利的局面下，我们该如何击败对手。”
　　波波维奇：忘掉吉诺比利
　　比起在主场输球，眼看着吉诺比利身在球馆却只能干坐在场边也许令圣安东尼奥人更加痛苦。与达拉斯小牛第一回合的比赛已经证明，阿根廷人的存在有多么重要。
　　可眼下，既然最佳第六人因伤无法出战，那么波波维奇则认为大家就该把吉诺比利这个名字抛到脑后，“尽管这有些疯狂，但我们必须要给自己一种心理暗示，马努已经不再是球队的一分子了。”4月初，吉诺比利因为应力性骨折确定无法参加季后赛，可他却依然出现在比赛现场。早在一周前，他就已经在博客中透露自己一定要陪伴队友完成季后赛，哪怕只是在赛场边充当一名看客。
　　或许是因为吉诺比利并未接受手术治疗，而是进行一些医疗康复。不少马刺球迷都盼着奇迹能够在季后赛出现，而对于马刺球员来说吉诺比利若能回归那么不仅是跨过首轮，连冲击总冠军的希望都会大大增加。不过在主教练波波维奇看来，这种不切实际的幻想只能是动摇军心。“如果现在还有人惦念着马努，那就是在浪费时间。”冷静客观的波帅撂下狠话，为的就是趁早断了大家的念想，“事到如今，不能再心存幻想。这确实是球队遭遇的不幸，可我们也要面对现实。除了为队友们打打气，他什么也干不了。如果谁再盼着他回来，那么这种想法注定是愚蠢至极的。”
　　超负荷，帕克还能撑多久
　　垂着脑袋、双手撑腰，只要在球场上稍有停顿，这就是托尼·帕克最本能的肢体语言。赛后，对手兼好友巴里亚也透露现在的帕克确实是身心疲惫，“从他的脸上我能看出来，他真的有些累了。”
　　没有什么会比输球更耗费人的心力，而对于帕克来说他现在所担负的责任实在有些超负荷。吉诺比利的缺阵意味着“GDP”组合中另外二名核心球员要承担更多的责任。本赛季，帕克的场均出场时间达到了近五年以来的最高值34.1分钟。收官战对阵黄蜂，他的出场时间达到43分钟。过去一个月，这位后卫球员上场时间低于33分钟的比赛仅有两场。这也是为何邓肯会极力推崇帕克成为MVP球员，“也许你会觉得我过于主观。但看看我们所处的位置，再想想球队所受到的伤病困扰，球队能够坚持到现在就是因为托尼的稳定发挥。毫无疑问，他应该有机会成为候选人之一。”只不过从常规赛跨入季后赛，高强度的比赛还是把帕克给拖垮了。面对达拉斯人死缠滥打的防守，法国人不得不在球场上苦苦坚持41分钟。这也难怪半场就已经抢下13分的他会在末节比赛中命中率严重下滑，而全场比赛他总共出现了5次失误，是他常规赛场均失误次数的两倍。
　　明知道队员精疲力尽，可波波维奇却也没多大办法。没有吉诺比利的替补席几乎形同虚设。这一场，马刺的板凳球员平均出场19分钟，可四个人加在一块儿才拿到14分。反观小牛这一边，帮助他们在下半场建立领先优势的正是替补出场的巴里亚。颇具讽刺意味的是，连这位小牛球员都被好友勤勤恳恳地表现给打动了，“我可是他(帕克)的铁杆粉丝。”只可惜，偶像最终却一脸疲惫的以失败告终。
　　当然，首轮比赛只打了一场，圣安东尼奥人并非被判死刑。不过，这却意味着现在的帕克连喘息的机会都没有。结束上周日的比赛，他已经开始为下一场做准备了，“那将是一场重要的比赛。我们需要展现出球队应有的特质，要让大家看到强大的我们又回来了。”
　　芬利 退役越来越近
　　或许是因为马刺本就是一支“倚老卖老”的球队，像迈克尔·芬利这种拥有13年球龄的队员也不会在队伍中显得太过突兀。不过，老芬利心里清楚季后赛对他来说已是打一场少一场，“这是件令人为难的事，可我无法回避离退役时间越来越近的事实。”
　　在马刺队中，芬利并不是年龄最大的球员，不过他的球龄却最长的。可老将在球场上的表现却越发硬朗。在系列赛第一回合，芬利上场36分钟，命中率高达七成，三分球更是5投全中，为马刺赢得了19分、4个篮板。综观整个赛季，他场均三分球命中率达到职业生涯最高的41.1%。作为一名在小牛效力了近十个赛季的球员，芬利对老东家的风格异常了解。因此，在比赛前他就曾给过马刺队不少忠告，“想要战胜强手尤其是季后赛中像小牛这样的球队，防守往往比进攻还要关键。”可实际情况却是马刺在防守端对巴里亚、丹皮尔的疏漏，让小牛在客场钻了空子。
　　近几个赛季，年龄老化成了马刺最棘手的问题。这个赛季，就连以往在这支冠军球队屡试不爽的奇数年定律都有可能就此告破。作为一名即将远离赛场的老兵，芬利亦是格外珍惜职业生涯季后赛的倒数阶段，“年纪越来越大，机会自然就越来越少。所以，我很在意这一轮的比赛，每一场我都不敢有丝毫怠慢。”
　　请继续相信邓肯
　　圣安东尼奥快报 布克·海维
　　如果马克·库班把参加《与星共舞》的那些力气都使出来，他都没法让蒂姆·邓肯的膝盖伤成现在这副样子。坦白讲，我甚至不敢保证高速公路上的车祸能否做到这一点。
　　大半个赛季膝伤时好时坏，可现在邓肯没时间犹豫了。如果不想季后赛首轮必破的纪录就此终结，那么不管痛还是不痛、他必须选择站上球场。圣安东尼奥抑或是达拉斯，这都不重要。因为无论到了哪儿，邓肯的存在对于马刺来说都是最值得信赖的保障，十多年来从无例外。
　　因此，当依赖成为一种习惯，记忆这东西就和我们开起了玩笑。2005年、2007年，谈及这两个冠军年份，我们总会提及吉诺比利的神来之笔。可2006年呢？大多数人选择忽略不计，而余下的那一小撮也只会想起在对决小牛的西部半决赛中，邓肯曾犯下过丢掉比赛的错误，却将他单场30分、10个篮板的贡献轻易忽略。
　　不如让我们好好回忆那一轮荡气回肠的比赛。迪奥普这个名字应该不会让你感到陌生，前六场他让邓肯场均拿到30分之多。于是，小牛在第七场换上了丹皮尔。没错，就是刚刚令我们陷入难堪的那名中锋球员，而那场比赛最终却成就了邓肯季后赛的个人单场最高分，41分。
　　时隔三年，我们没理由再要求他场场都打出30+甚至更多，别忘了他的膝盖从来就伤得不轻。可我们却有万分的理由相信，他能够再一次站出来，丹皮尔或是小牛，这都不是邓肯的问题。只要他还想踏上半决赛舞台，那么没什么好怀疑的，相信他准没错。

