火箭专家：姚明小心对手造犯规 麦蒂第三场来加油
　　体坛网特约记者王健波特兰报道 在季后赛第一轮第一场比赛中，休斯敦火箭客场完胜波特兰开拓者，取得了开门红。火箭在今天中午进行了日场训练，记者在训练场碰到了《休斯敦纪事报》的火箭专家理查德·贾斯汀，随后两个人就两个队的近况进行了简单的交流。
　　记者：上一场斯科拉打得很不错，在攻守两端均有着出色的发挥，请你评价一下他的表现吧。
　　贾斯汀：或许这不是斯科拉得分最多的一场比赛，但这绝对是斯科拉打得最好的一场比赛，尤其是在防守端。总经理莫雷也夸奖了斯科拉，他赞美说斯科拉真是不可思议。
　　记者：你觉得火箭获胜的原因是什么？
　　贾斯汀：所有球员都高度集中注意力。姚明和布鲁克斯很棒，阿泰也是，斯科拉和穆托姆博在防守端有着出色的贡献。火箭从来没有如此团结，也许这就是季后赛。
　　记者：你觉得开拓者会如何作出调整？火箭又该如何应对？
　　贾斯汀：防守姚明的策略肯定会变，他们会用绕前和包夹防守姚明，相信阿德尔曼肯定已经做好了应对的措施。此外，火箭在防守罗伊方面做得不够好，让他有太多的突破了。
　　记者：说说普日比亚吧，他在第一场的下半场造了姚明的犯规。
　　贾斯汀：从我的个人角度看，普日比亚有造犯规的嫌疑。他已经是全联盟造犯规球员名单中的一员了，当然斯科拉也在那个名单内，哈哈。
　　记者：麦迪怎么没有出现在场边，他去哪儿了？
　　贾斯汀：他正在芝加哥养伤呢。不过如果一切顺利的话，他能在最近几天脱掉护具。本周五的主场比赛，麦迪可能会出现在场边，为队友加油。
　　合作推广：
　　张佳玮：罗斯不像乔丹竟像勒布朗
　　全美最性感的11位火箭球迷
　　罗迪克模特妻子沙滩泳装照
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

