火箭暗寻麦蒂新交易目标 休城引6年9千万神射手!
　　新浪体育讯　北京时间4月21号，《休斯敦纪事报》的火箭专家理查德-贾斯丁透露了特雷西-麦克格雷迪的近况：“他正在芝加哥养伤呢。不过如果一切顺利的话，他能在最近几天脱掉护具。本周五的主场比赛，麦蒂可能会出现在场边，为队友加油。”
　　如果不是贾斯丁，麦蒂几乎已经从人们的视线中消失了。这位拿着火箭最高工资(如果麦蒂100%健康，是应该拿2000万的)，却因膝伤无法带领球队前进，的确是火箭的一大损失。不过也有另外一种观点认为，火箭后半段的强势正是得益于麦蒂的退出。《篮圈世界》比尔-英格拉姆就是持这种观点的一位。
　　英格拉姆说：“没有麦蒂的火箭更强，最近三个月的表现就是最好的证明。”或许很多球迷都在感慨，早知如此，夏天活塞上赶着用昌西-比卢普斯+泰肖恩-普林斯打包交易麦蒂的事情如果成功……可NBA不相信如果，经理人们不会纠缠于过去的事，他们只会把眼睛放在现在，或是未来。
　　有消息称火箭一直没有停止对麦蒂最大交易价值的开发，最新的人选将继续锁定得分后卫的佼佼者。雄鹿老大迈克尔-里德或者前篮网三叉戟之一的理查德-杰弗森就是名单中的成员。比尔-英格拉姆说：“无论是里德还是杰弗森，我都很想看看他们穿上火箭球衣是什么状况，如果下赛季雄鹿仍然没能跻身季后赛，他们将在赛季中期就开始重建球队。无论交易与否，他们一定有这样的准备或者盘算。如果里德或者杰弗森能够加盟火箭，休城将重新拥有相当出色的得分手。”
　　左撇子得分后卫里德(6年9000万的大单合同)一直是雄鹿主打球星，不过区区密尔沃基一直不是他最倾心的地方。如果能交易到水平更高的球队，从内心愿望来讲，里德是绝对不会抗拒的。而杰弗森当年同贾森-基德、肯扬-马丁一道冲入总决赛，后来被篮网打包交易到雄鹿，职业生涯似步入低谷，但这位锋卫摇摆人的身体素质和整体实力，仍是不可低估的。
　　(弗朗西斯科利)

