阿帅见证两位百分百先生 真正弹无虚发是另有其人
　　专题撰稿 本报记者 袁汉
　　休斯敦媒体以德州人一贯的直率风格，称姚明在季后赛首战的9投9中为“完美无瑕的表现”。遭受迎头一棒的俄勒冈人则要含蓄得多，他们对此战的描述直译过来是“姚明和火箭射灭了所有亮光”，这是源自旧西部神枪手射灭烛光炫技的典故，一枪过去要烛火全灭而蜡烛分毫不损，那才是真正的高手。
　　在一场常规赛中单场出手全中已经不容易，要在季后赛做到这一点就更加困难。要知道对手不是戳在烛台上的蜡烛，他们会紧贴着你，在你出手投篮前把一只手伸到你眼皮底下，必要时甚至不惜使点阴招。正是因为这个原因，在姚明之前季后赛单场出手9次以上且保持全中的球员，在NBA历史上只有寥寥五人。
　　对NBA发展史稍稍有点了解的球迷都不难猜到，这个特殊的“神枪手俱乐部”的创始人应该是威尔特·张伯伦。这位已故的名人堂中锋乃是联盟有史以来第一数据狂人，名下拥有数不清的NBA纪录，其中最为人熟知的是1962年对阵尼克斯单场砍下100分，以及1960年对阵凯尔特人单场抓下55个篮板球。
　　1969年4月17日的亚特兰大，鹰队在西部决赛第四战中面对湖人和已经不再年轻的张伯伦。以小前锋卢·赫德森和中锋贝蒂为核心的鹰队在实力上与湖人不在一个级别，该队主帅居林只能拼命在战略上做文章。此前一场比赛居林让贝蒂死缠张伯伦收到了不错的效果，鹰队在主场以99比86战胜湖人，将总比分追成1比2。
　　这场比赛的前半段，与张伯伦对位的贝蒂在攻防两端效率依然很高，湖人主帅比尔·范布雷达科尔夫不得不在第三节过半时调整战术，让张伯伦与对方大前锋布里奇斯对位。在矮自己6英寸的布里奇斯面前，张伯伦总算找到了投篮的快感，他9投9中外加在罚球线上12罚7中，为湖人拿下25分，帮助本队以100比85取胜。
　　对自己首创的季后赛单场百分百命中纪录，张伯伦并没有当一回事，在那之前两年他就在常规赛中创下过18投全中的恐怖纪录。赛后张伯伦念念不忘的是与主帅争功，他说：“是我建议教练让我去和布里奇斯对位，我的强项是帮助全队，而不是限制对方的某一个球员，你能看到这一战术调整发挥了多大的功效。”
　　阿德尔曼见证
　　两位百分百先生
　　有件事情很有意思，亲眼见证麦克尼尔创造奇迹的人之中。有他的队友阿德尔曼，34年后他的弟子姚明重现了这一奇迹。还有那天晚上为国王添上10分的年轻小前锋韦德曼，他后来差一点就追平了麦克尼尔的纪录。不过那已是10年以后的事情，已经32岁的韦德曼成为凯尔特人阵中的一名替补球员，他们在1985年总决赛中的对手是强大的湖人。
　　作为拉里·伯德的替补，韦德曼那个赛季场均只有6.4分进账，然而5月27日的总决赛首战他却如有神助地11投11中，其中还包括连续投中的4个三分球。在这场以“波士顿大屠杀”之名流传后世的经典大战中，韦德曼与队友麦克黑尔双双贡献了全场最高的26分，凯尔特人以148比114大获全胜。
　　直到今天，韦德曼还是唯一一名在总决赛中单场出手8次以上且保持百分之百命中的球员，那天他唯一的遗憾是仅有的两次罚球都没有罚进。当时的湖人主帅帕特·莱利开玩笑说，那大概是因为韦德曼离篮筐越近就越不知道怎么投篮，凯尔特人主帅K·C·琼斯则夸张地表示，如果让韦德曼一直投下去，他们的命中率没准能达到200%。
　　在姚明之前，季后赛单场“神枪手俱乐部”的最后一位成员是爵士的角色球员鲍勃·汉森，他也是这个俱乐部里唯一的后卫。1986年西部季后赛首轮第四战，汉森在小牛面前完成9投9中的表演，不幸的是那也是爵士该赛季的最后一场比赛，他们以113比117败北后就被淘汰出局。
　　真正弹无虚发，还是老尼尔森
　　张伯伦的这项完美纪录保持了将近5年，才被凯尔特人的一位苦力球员打破，他就是今天的勇士主帅唐·尼尔森。
　　1974年时，尼尔森的腰围还不像现在这样惊人，33岁的他只是凯尔特人的五号得分手，不过也是队中投篮命中率最高的球员。那一年4月6日，名人堂中锋麦卡杜和他的布法罗勇士在季后赛首轮第四场毁掉了尼尔森的大日子。
　　尼尔森在那场比赛中10投10中外带4罚4中，成为第一个在季后赛中单场出手弹无虚发的“小李飞刀”型人物，他为凯尔特人贡献了全队最高的24分，队友哈夫利切克也添上22分。问题是麦卡杜一个人就为勇士砍下44分，前锋麦克米廉又在终场前补进关键一球，勇士以104比102险胜。
　　当然，尼尔森对输球没什么好抱怨的，凯尔特人用六场比赛搞定了勇士，随后又连挑尼克斯和雄鹿，最终捧起总冠军奖杯。那是尼尔森第四次戴上总冠军戒指，迄今为止他也是唯一一位在创下纪录当年就夺冠的球员。如果说尼尔森有什么值得抱怨的话，那就是他的纪录还不如张伯伦的长寿。
　　一年后的西部季后赛半决赛第二场，默默无闻的堪萨斯城国王替补中锋拉里·麦克尼尔意外地在NBA历史上留下了自己的名字。在此前的一场比赛中，公牛通过包夹国王头号球星纳特·阿奇博尔德取得胜利，后者的主帅菲尔·约翰逊预计对方会故伎重施，于是决定靠奇兵制胜。
　　常规赛场均得分不到10分的麦克尼尔就是这个奇兵，他在上一场比赛中就展现了6投6中的投篮手感。约翰逊的冒险获得了成功，麦克尼尔12投12中得到全场最高的28分，帮助国王以102比95胜出。再次陷入包夹的阿奇博尔德虽然只得到12分，但他同时送出12次助攻，其中大部分是与麦克尼尔的配合。
　　“我以为麦克尼尔总有失手的时候，他毕竟是个凡人，不过现在我得狠狠掐他一下才能确定他究竟是不是凡人。”约翰逊赛后开玩笑说。麦克尼尔则谦逊地把一半功劳让给了阿奇博尔德，他说：“我根本不必伸手要球，阿奇博尔德一眼就能看清场上每个球员所处的位置，他是一名伟大的传球高手。”

