28次犯规+2人离场诠释季后赛残酷 这是真正绞肉机
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，今天火箭进行了NBA季后赛首轮的第二场比赛，他们依然是在波特兰玫瑰花园球场客场作战，挑战西部排名第四的开拓者。
　　在今天的比赛中开拓者加强了对姚明绕前和包夹的力度。加上火箭的穆托姆博在比赛中因伤离场，姚明在比赛中更是受到了很大的限制。火箭在比赛中打得非常艰苦。最终姚明拿到了11分8个篮板，罗恩-阿泰斯特贡献了19分，沃恩-韦弗拿到21分，火箭以103比107输给了开拓者，双方在总比分上战成1比1平。
　　在二战中，硫磺岛战役被称为绞肉机战役，那场战争中，22000名固守硫磺岛的日军里，只有1083人生还。美军则有26000人伤亡。这样的数据统计，绝对可以称得上是残酷。而绞肉机一词，从此也被作为了残酷的代名词。当然，不仅仅是在战争中。
　　今天火箭和开拓者的比赛中，篮下不再如上一场比赛一样，由姚明完全掌控。当双方的首要目标都是控制篮下的时候，双方的篮下，成为了今天比赛中最惨烈的一部绞肉机。来看看双方内线球员的数据，火箭方面，姚明4次犯规，路易斯-斯科拉4次犯规，查克-海耶斯3次犯规，穆托姆博虽然只有一次犯规，但是却因为膝伤离场，甚至可能终结自己的职业生涯。而在开拓者方面，乔尔-普利兹比拉5次犯规，拉马库斯-阿尔德里奇5次犯规，格雷格-奥登则因为6次犯规被罚下。这样统计下来，火箭内线球员共犯规12次，一人离场；开拓者内线球员共犯规16次，一人离场。
　　为了能够在篮下占据优势，甚至占据统治性的地位，双方都付出了惨痛的代价。
　　其实这些内线球员的犯规，只是今天场上内线激烈争夺的一部分。而看看今天双方的进攻模式就能知道，两队在场上其他位置的球员，也都在不停的用自己的方式对对手的内线展开杀伤。开拓者的布兰登-罗伊拿到了全场最高的42分，他今天向内线的突破大幅度的增加。事实证明，在姚明投鼠忌器不敢跳起来封盖的时候，罗伊突破之后的命中率极高。而要想在外线卡住罗伊的脚步，也几乎是一件不可能的事情，不管是巴蒂尔还是阿泰斯特，他们只要反应稍微慢上半拍，我们就立马看到了罗伊向着内线突破起跳的身影。
　　而火箭方面则是韦弗和布鲁克斯担当了这个责任。虽然他们的突破能力比起罗伊来还相去甚远，但是，两人加起来44分的成绩，已经可以和罗伊媲美了。而在比赛中，开拓者几名内线球员的不少犯规，也要记在他们的功劳下。
　　在比赛中多次发生这样的情况，姚明和对方的防守球员手臂纠缠在一起，就算最后火箭进攻得分了，他们的手臂依然没有分开。不是说不想分，而是双方已经纠缠的太久，手臂都不知道应该怎么样从对方的缠绕下脱身出来了。在第四节的时候，姚明甚至差点和开拓者的格雷格-奥登动粗。
　　内线的纠缠，外线的杀伤，让今天双方比赛的篮下成为了一台名副其实的绞肉机，一共28次犯规和2人离场的战绩，让我们终于理解了季后赛的残酷。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

