35+9+4如此控卫已到极致 德隆真是下个斯托克顿？
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，湖人主场以119-109击败爵士，首轮以2-0领先。湖人一度领先了20分，但在第四节差距被缩小到3分，最终涉险过关。科比-布莱恩特得了26分、9次助攻和6个篮板，保罗-加索尔22分，拉玛尔-奥多姆19分，特沃尔-阿里扎13分9次助攻，德雷克-费舍尔11分，安德鲁-拜纳姆10分。
　　35分，9次助攻4个篮板4次抢断2次盖帽，作为控球后卫的德隆-威廉姆斯交出这样一份数据，投篮23投12中，三分球11投6中，他的表现在今年这个充斥着个人英雄的季后赛中也足够显眼。但是爵士输球了，连续第二场，德隆能让科比感到威胁，能让斯台普斯上空的MVP喊声停下，但最终依然没法挽回0-2落后的局面。作为联盟最顶级的控卫之一，爵士当家尝到了生涯至今最大的苦涩。
　　2005年进入联盟之后，德隆的NBA之路比一般人都走的平坦。新秀赛季他被恩师斯隆有意的雪藏，风头上没能盖过同级生克里斯-保罗，但厚积薄发之后他从二年级之后就每年都在大踏步。成为爵士主力之后，德隆每个赛季都能带领球队杀进季后赛，而且过去两次他都至少走到西部半决赛。可是如今，德隆变得更加成熟更加全面，但球队面前却是无限的黑暗。爵士没有德隆就不行，因此他被逼着在场上奋战了43分钟；但只有德隆也不行，因为对面站着的是科比加索尔。
　　在跟湖人的对抗当中，德隆是爵士唯一的一个强点，上场比赛他无私的送出17次助攻，但爵士输的没脾气。赛后有人批评德隆不负责任，应该更多承担个人攻击。于是今天我们看到了他的改变，湖人哪个控卫上来都被他打爆，以至于后来湖人就完全放德隆去攻。结果还是一样，爵士还是输了10分。如今的这支爵士，真的只能靠德隆一个人了吗？
　　上赛季还是球队大当家的布泽尔本赛季被伤病和跟球队高层的内耗拖垮，今天虽然砍下20+10，但他的防守对加索尔来说毫无作用，进攻中也是有一阵没一阵，已经不是两年前在姚明头上为所欲为的顶尖大前。本赛季梅米特-奥库才是德隆最好的帮手，但土耳其人还只能穿着西装看球。爵士其他球员各有特点，而且都是清一色的强悍人物，不过要论自己创造机会的能力，跟湖人的角色球员相比还是差了不少，都只能跟着德隆打球。而手握当今爵士最高薪的基里连科，竟退化成每场只能打十几分钟的隐藏人物。本场比赛数据单上显示德隆有过7次失误，但实际上这其中至少有3次是因为队友的传球太离谱，德隆是被逼着出的错。
　　爵士还有机会，盐湖城的能源解决中心还留有希望，毕竟打过的这两个客场他们都并非没有翻盘机会。盐湖城能否留住希望就看未来两战。如果他们早早出局，未来的夏天球队可能蕴藏着波涛汹涌。布泽尔能够选择跳出合同，他早在大半年前就已经跟其他球队眉来眼去，跟高层以及主帅斯隆闹得很不愉快。如果布泽尔离开，德隆还能指望谁？作为最被看好的年轻控卫，他还会把希望寄托在盐湖城这座城市吗？会选择走当年的约翰-斯托克顿那条路？这一切都将被打上问号。
　　(毛毛)

