30岁野兽狂野本性未变 阿泰：打进第二轮我就削发
　　特约记者艾萌报道
　　赢下季后赛第一场，姚明高兴，阿泰也乐了。“首轮魔咒”是姚明难解的心结，而刚来火箭一年的阿泰其实也有个心结：此前四次打季后赛，他的表现都不尽如人意。这一回，他总算是开了个好头。
　　阿泰对自己2001-02赛季首次打季后赛的经历还记忆犹新：“我第一次打季后赛时，完全发挥不出水平。那是我在步行者打球，我太紧张了，甚至都不知道自己当时做了什么，我只记得自己特别累。”那一次，阿泰场均仅得11.8分，命中率为40.7%，两项数据均低于常规赛。更令“野兽”没想到的是，此后三次打季后赛，他的命中率全部低于40%，“关键时刻掉链子”成了人们对阿泰最深刻的印象。
　　打开拓者首战，阿泰的表现可圈可点：12投7中得17分，还送出了4次助攻。已经30岁的“野兽”，终于显示出成熟的一面。不过，阿德尔曼对爱将的身体状况有些担忧：赛后阿泰的膝盖、脚踝和右肘都包上了冰袋，显然是受伤病困扰。
　　阿泰的确在带伤作战，他告诉主帅：“为了我的手腕着想，我将尽量避免强行后仰跳投。”至于冰敷，阿泰透露，这还是当年穆大叔提供给他的锦囊妙计。“七年来我一直这么做。我19岁时德科(穆大叔的简称)是这么忠告我的，这也是他能打到42岁的原因。当时还是新秀的我膝盖受伤了，他对我说‘要每天冰敷’，于是我就坚持这样做。当时他在亚特兰大，我还在公牛。”
　　不过，阿泰的狂野本性并没有完全泯灭。据韦弗爆料，阿泰曾经向他承诺：“如果我们打进第二轮，我就去剪个莫西干头。”当年在国王时，阿泰曾经留过这种发型；至于为什么单单和韦弗说，原因很简单，火箭13号同样顶着一个莫西干头！

