27秒得11分却难掩罪恶 他怎么对得起莫雷金口玉言
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，火箭以103-107输掉了与开拓者系列赛的第二场比赛，在整个系列赛中以1-1的大比分战平。因为穆托姆博的受伤，这场比赛变成了一场胶着与充满了变数的比赛。结果姚明的11分8篮板显然不能跟上一场同日而语，布兰顿-罗伊又惊天地泣鬼神地砍下42分，火箭客场失败也并非难以接受。
　　但是，这场比赛火箭并非一点机会都没有，甚至在穆大叔受伤离场之后的一段时间里，火箭还扛住了对手的攻击狂潮。依靠的是连续两场比赛成为火箭得分王的阿隆-布鲁克斯。在第三节一开始，姚明过早地领到了4次犯规之后，火箭的进攻一度熄火。这中间，火箭曾经有过一段7分41秒到1分39秒长达6分钟只得2分的得分荒。不过在随后第三节还有1分15秒到27秒之内，布鲁克斯连续的两次出手全部命中，再加上阿泰斯特0.02秒的一记灌篮，火箭竟然奇迹般地将比分扳成72平。在这段混乱又胶着的时间段内，火箭的大功臣无疑是布鲁克斯，因为他不按常理出牌的个性在球队无法打开进攻局面的时候正好发挥了作用。你看到他的大心脏扑通扑通地挑着，手上的篮球仿佛长了眼睛般的飞进篮筐。
　　同样的场面在最后一节最后阶段也出现过。在比赛还有39秒就结束的时候，火箭以92-100落后对手8分，暂停过后，火箭并未放弃，布鲁克斯上来用12秒的时间扔进了一记三分球。但是开拓者通过3个罚球再度拉开分差到8分的时候，布鲁克斯又出手了，这次命中的是一记两分，随着开拓者不断罚球，比赛还有6秒，布鲁克斯再次扔进三分球，这让火箭将比分再度追到了4分。而让人更惊奇的是，在比赛还剩下1秒钟的时候，布鲁克斯在三分线外一米的地方一个超远3分球又进了！火箭竟然只差了2分。
　　注意，这段时间，布鲁克斯是在27秒内得到11分！
　　看到这，如果你以为布鲁克斯是最后火箭几乎能够绝地逆转的大英雄的时候，其实你错了。因为在比赛还有2分12秒和1分05秒火箭胜利还大有希望的时候，布鲁克斯在关键时刻“贡献”的却是两次失误。一次自己鲁莽运球突破出界的失误，一次被奥特洛抢断的失误。
　　作为球队的首发控卫，在关键时刻出现如此重大的失误，是无论如何不能被允许的。作为球队的首发控卫，在球队落后的时候首先没有想到如何盘活队友创造配合进攻而只是自己单干，是没有未来的。连续两场比赛都拿到全队最高分，这应该是一个首发控卫的所作所为吗？布鲁克斯从来没有认真地想过自己的职责。
　　莫雷曾经说过：“布鲁克斯是火箭队未来重要的组成部分。”阿德尔曼也在上一场比赛结束之后盛赞布鲁克斯“能够改变比赛”。的确，布鲁克斯今天改变了比赛，用他关键时刻大无畏的失误把火箭曾经有过的一丝希望给掐断了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(大猩猩)

