阿帅低调回应最佳教练评选我不喜欢受到过度关注
　　体坛网特约记者王健波特兰报道 北京时间4月21日，休斯敦火箭在玫瑰花园球馆进行了第二场比赛前的最后一次训练。火箭球员的心情都还不错，布鲁克斯兴致尤其的高，和队友们开着玩笑，笑声飘荡在玫瑰花园球馆的上空。
　　阿德尔曼站在训练场上，他的穿着还是那样的随便。就在今天早上，他刚刚得到一个消息，那就是迈克·布朗获得了本赛季的最佳教练。只是阿德尔曼并没有在意，他开玩笑的说，“我一直觉得，假如斯隆不能得到最佳教练的话，这个奖项肯定是有些问题的。”
　　面对如潮的媒体，阿德尔曼走到了一个角落里，然后开始接受媒体的采访，“我已经在世界上最好的联盟里执教了，我已经在这个位置过了18年，这是我以前连想都不敢想的事情……我本以为自己是在一个普通的大学或者一个公立学校里面执教一辈子。”而他还是并在意自己的公共形象，“不过作为一个教练，我还是不喜欢受关注。”
　　在回想自己的过去作为队员的岁月时，阿帅深有感触：“我从来不喜欢和一个过分自我的球员一起训练，或者他总是莫名其妙地赞扬你的那种。对待每个人都得有不同的方法，而他们也会做出相关的回应。我经常可以看到球员因为过分死板而被裁了。这是我不喜欢的，这是不健康的。”
　　阿德尔曼作为球员的态度也运用到了队员身上。火箭的球员已经绷紧了，他们已经为季后赛的所有比赛都做好准备。
　　合作推广：
　　张佳玮：奥特洛可能成火箭杀手
　　“黑曼巴”比“魔术师”更响亮
　　阿泰——那个曾经撞断乔丹肋骨的人
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

