阿泰提醒首战大捷纯属侥幸 次战在即火箭静观其变
　　新浪体育讯　北京时间4月21日消息，如果开拓者队主帅麦克米兰在第二场比赛前打算让谁给自己的球员训话，那么他可以介绍姚明来更衣室，姚明在赛前接受采访时表示：“现在开拓者队知道了季后赛的感觉，第二场比赛对于我们而言肯定会更难。”当然，麦克米兰也可以介绍布鲁克斯来，这个年轻的后卫在谈及即将到来的交锋时也表示：“开拓者队在第二场的比赛肯定会有不错的表现。”
　　当然，麦克米兰或许会有更惊讶的举动，邀请阿泰斯特来给球员们上课。阿泰斯特在评价火箭队的第一场胜利时用了一个词，‘侥幸’。“第一场比赛的大胜当然纯属侥幸，尤其是在季后赛赢下对手30多分，”阿泰斯特说，“开拓者队需要习惯季后赛的气氛，他们会有更好的表现，这是一支非常好的球队。”
　　阿德尔曼始终在强调，这个系列赛的关键就是调整，如何针对对手而做出改变。“这不是什么火箭科学研究，”阿德尔曼说，“他们肯定会做出一些变化，而最重要的一点就是，他们的表现肯定会更好，这是在开拓者队的主场，他们肯定会从比赛一开始就全力以赴的攻击我们，我们为此必须做好准备。”
　　姚明在第一场比赛中上半场9投9中，这彻底摧毁了开拓者队，也让麦克米兰错过了调整的最好机会。在常规赛的最后一次交锋中，姚明在面对绕前防守时有出色的表现，这也能够解释麦克米兰在第一场为什么没有使用绕前的策略，但是在下半场，在前6分钟开拓者队开始绕前之后，姚明没有投进一球。
　　在常规赛的交锋中，开拓者队不但会绕前防守还会使用包夹战术，让靠近阿尔德里奇的球员过来帮助他。火箭队已经预期到了这种变化，他们表示已经准备好面对各种可能的困难。
　　“每一支球队在对付姚明的时候都会有不同的办法，”阿德尔曼说，“他们会绕前防守，会包夹他，也会两者一起用。开拓者队可能会让奥登先发来对付姚明，我们讨论过了任何可能的情况，一旦对手开始变化，我们也会随之做出调整。即便对手针对姚明采取双人包夹策略，但只要我们应对有道，进攻得分就仍然不会是问题。我们会得到空位投篮的机会，如果我们把握住了这些机会，我们就会让对手付出代价，这样最后姚明还是会获得他希望之中的一对一机会。”
　　火箭队最终的方案还取决于开拓者队的改变，但是无论如何，火箭队都需要更好的转移球，在进攻中需要更有侵略性一点。“当我们在没有姚明的情况也能进攻得分，通常就能够拿下胜利，反之，我们就会输球，”巴蒂尔说，“当对手采取包夹战术的时候，这也就意味着会空出一个人来。在球场上，你不可能面面俱到，关键就在于把握对方的漏洞痛击对手。”
　　火箭队相信开拓者队的变化主要还是在于比赛态度上，他们相信第二场比赛中遇到的对手将更加顽强，他们也做好了被对手痛击的准备。“第一场比赛的情况肯定不会是整个系列赛的反映，”斯科拉说，“开拓者是一支伟大的球队，赢对手30分和赢对手1分其实都是一码事，都是一场胜利而已。(大脸猫)

