阿泰回忆第一次季后赛经历 阿帅竟然拿斯隆开玩笑
　　体坛网特约记者王健波特兰报道 北京时间4月21日，休斯敦火箭在玫瑰花园球馆进行了第二场比赛前的最后一次训练。火箭球员的心情都还不错，布鲁克斯兴致尤其的高，和队友们开着玩笑，笑声飘荡在玫瑰花园球馆的上空。
　　就在今天的训练之前，联盟公布了本年度NBA最佳教练奖项的获奖人，骑士的主教练麦克·布朗力压阿德尔曼获此殊荣。记者们问的话题自然不会离开这个。在谈到对最佳教练的结果有何看法时，火箭主帅阿德尔曼和大家开了一个玩笑，“如果杰里·斯隆没有赢的话，那这个奖评的就有问题。哈哈哈……”
　　训练结束后，众多媒体围住了朗·阿泰斯特，一个美国记者让阿泰说说自己的第一次季后赛经历，阿泰挠挠头，微笑地说道。
　　“第一次打季后赛的时候……那时我打得真不怎样。当时是在印第安纳步行者，我上场后感觉很紧张，我甚至都不知道自己在干些什么。比赛结束之后，我浑身没劲，这强度实在是太大了。其实每个人都一样，不过德里克·罗斯很不同，他在第一场比赛季后赛中就得到了36分，我真不知道他是如何做到的。”
　　你认为开拓者对火箭来说仍是一个不小的挑战吗？阿泰眨了眨眼睛，说，“波特兰在这场赌局中还没有输掉他们全部的筹码，所以他们还有可能翻身。”
　　合作推广：
　　告诉一个你不为人知的阿泰
　　街球王入选联盟最经典21大绰号
　　史上最美11位火箭女球迷
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

