重压之下罗伊威力更大 谁让玫瑰花园从废墟变乐土
　　专题撰稿 本报记者 潘丽娟
　　他们清空衣柜、互道再见，准备在又一个夏天到来前作鸟兽散，然而内特·麦克米兰叫住了他们，留下了几句让波特兰开拓者全体球员咀嚼整个休赛期的话。
　　“再也没有借口了。”这位开拓者主帅说，“你们再也不能坐等未来。”麦克米兰那时候就知道，他的开拓者青年军已做好迈向联盟更上一层球队的准备。但是如果他们想要跨出这一步，首先就要终结多年来犹如受诅咒一般的季后赛荒，他们必须要对自己更有信心。
　　这番更衣室演说发生在整整一年前。如今回忆起那一幕，布兰顿·罗伊报以一笑，“我们才没有坐等。”他说，当时还是新秀的罗伊并不确定大家当时是否完全信服，但现在开拓者的确做到了。
　　“撕裂之城”(Rip City，波特兰之别称)又回来了，开拓者6年来头一回杀入季后赛，也唤醒了长久以来全联盟最狂热的球迷群之一——比如，即使首场比赛早早进入垃圾时间，痴心的波特兰观众却大半坚持到了终场哨响才退场，嘹亮的口号始终回荡在玫瑰花园球馆。
　　罗伊和他的队友们不仅需要回报本地球迷的倾情投入，还需要向他们的老板证明自己。三年前，开拓者队的拥有者保罗·阿伦鉴于这支队伍的粗野球风和糟糕战绩令得球迷数量锐减，曾短暂有过抛售球队的打算。然而上周三的常规赛季收官战后，阿伦却无比满足地坐在他的包厢里，享受着周围人源源不断的道贺，他期盼已久的“球队未来”这一刻已经到来。
　　而在今年以科比、勒布朗和绿衫军为主旋律的季后赛里，没有一支球队比开拓者更令人惊奇的了。人们担心，他们是否会屈从于自己的青涩毛躁、任凭巨大的季后赛重压吞噬自己？他们的年轻才华能否有足够机会得以施展？首场在家门口被火箭横扫似乎印证了这种忧虑。
　　然而从过去三周的表现来看，开拓者的状态不至于那么糟糕：常规赛季最后11场比赛里他们赢了10场，包括了在客场拿下马刺、爵士和太阳，还在主场经过一番苦战力克湖人，倒是他们在收官战狂胜丹佛掘金则没有太多可参考性——对手在开赛前已得知自己确保西部第二，而开拓者仍需要为主场优势而战。
　　“现在他们就是一台机器。”一位西部球队的球员匿名在系列赛前接受采访时，盛赞开拓者青年军，“他们有高度有力量，而且这群球员如今打球是那么的自信满满，我认为他们有得一拼。”
　　只是开拓者的软肋同样显著——那就是缺乏经验，全队球员的季后赛经历加起来总共35场，这可是最近12年来所有季后赛球队中的最低数据，更何况其中19场是来自一位常坐板凳尽头的老将，迈克尔·鲁芬。在开拓者常规赛首发阵容里，只有控卫斯蒂夫·布雷克拥有9场季后赛出场经历，问及他如何帮助年轻队友们适应残酷的季后赛环境，布雷克哈哈大笑：“我也还在学习呢。”
　　没有领头狗？
　　罗伊就是！
　　这就是本年度季后赛里独一无二的球队：他们的首发阵容里有一个菜鸟(前锋尼古拉斯·巴图姆)，常规轮转阵容里则还有3个(费尔南德斯、奥登和罗德里格斯)，如此年轻的阵容，可不会给他们带来多少安全感。
　　“我们只有一群无私忘我的球员，”罗伊说，“这儿可没有什么领头狗。”
　　令开拓者稍感安慰的是，即便罗伊不是他所说的领头狗，至少还是一头攻击性极强的猛兽，即便在那么难看地输给火箭时，这个三年级生仍是全队发挥最稳定的球员。
　　他在队里越来越有领袖风范——上个月在湖人球员阿里扎对他的队友费尔南德斯严重犯规令后者昏迷不醒之后，是罗伊第一个冲上前去指责对方。他在球场上的表现为他奠定了这种领袖的威信，进入联盟仅3年就两度入选全明星阵容，罗伊让人相信他是那种在重压之下更能发挥威力的球员。
　　“这就是为什么布兰顿·罗伊能远远领先于同辈球员的原因。”掘金主帅乔治·卡尔说，“在学习如何应付实力相当的比赛方面，内特(麦克米兰)显然给他开过小灶。”
　　当初曾是
　　殴打女人的球队
　　比照麦克米兰为球队设计的未来蓝图，现在的开拓者球员们做得不能再好了，尤其考虑到他们是相当于在一片废墟上重新建立起来的。
　　本世纪的头几年，开拓者队除了成绩糟糕透顶，更衣室内部更是乌烟瘴气，联盟里恶名远播。2002年11月，赛季刚开始不久，球队双队长斯塔德迈尔和拉希德·华莱士被控藏有大麻罪，仅隔了三天前锋帕特森因在家殴打妻子被警方拘捕，而此人2001年还因企图强奸保姆而被判缓刑并被联盟停赛5场……如此种种不胜枚举。
　　“抵制开拓者，我们需要能打败湖人的球队，而不是殴打女人和官司缠身(的队伍)”，一条由球迷在波特兰繁华大街上竖立起的标语牌诉说了这支球队当时有多堕落。
　　波特兰球迷的呼声直到这个赛季才得到回应。火箭在系列赛首场给予开拓者当头棒喝之后，波特兰人并没有绝望，毕竟本赛季常规赛季他们在玫瑰花园的战绩为34胜7负，主场胜率在西部仅次于洛杉矶湖人，而且还是本赛季唯一能够两度击败湖人的西部球队。
　　“我知道很多球队并不愿意来这里打客场，我可以保证。”开拓者中锋普尔泽比拉说。罗伊则认为，两胜湖人队给了全队前所未有的强烈信心，“我们真的感觉自己可以击败任何球队，任何人。”
　　只有麦克米兰无法乐观起来，他甚至开拓者队近乎空白的季后赛履历会让他们成为其他球队的诱人猎物，“我肯定不管什么球队碰到我们都很乐意。经验是个好东西，可我们实在没有多少，所以我们只能倾其所有地利用自己的优势。”
　　麦克米兰对他的青年军如何正确解读季后赛有太多忧虑：他们会不会只因为跻身季后赛就心满意足？他们能不能从裁判那里得到充分尊重？他们是否培养出麦克米兰所倡导的那种对于对手所必需的“仇恨”？他们可不可以做到打得既放松又聪明？
　　系列赛才刚开始，开拓者还有足够机会去学习这一切，无论输赢，麦克米兰明白这一点：他的球队在本赛季已经是个胜利者，而未来将会更加光明，他们无需再等待。
　　要导师
　　不要大牌
　　开拓者其他球员在他们24岁的队长身后紧密团结。即便是因绵延不断的伤病和随之而来的冰冷状态而在本赛季初成为球队边缘人的格雷格·奥登，如今也抛却疏离感，融为了球队不可或缺的一分子。
　　这和主帅麦克米兰的用人政策密不可分，他总是轮流使用并激励他的年轻阵容，不过他也承认，他和球队总经理凯文·普理查德直到交易截止日前都在寻觅一位合适的老将来指引队友。
　　一位知情人士透露，太阳队当时确与开拓者有过接触，后者对于爆出转会传闻的奥尼尔很感兴趣，可惜麦克米兰和普理查德与大鲨鱼本人接洽后发现，他并不愿意扮演小开拓者们的引导者角色，谈判就此终结。
　　事到如今麦克米兰并不愿意评论开拓者的任何一个交易目标，但他强调，不能为了引进一个拥有丰富经验的球员而危及球队年轻领袖刚建立起的威信。
　　“我们的想法是，‘你’来适应我们的体系、融入我们的战术。”麦克米兰说，“我们没有为了达成什么目标而施加压力，与其说是‘马上赢球’，不如说是‘学会正确打球’。”
　　斯特恩：他们从沙漠中突围
　　火箭和开拓者的季后赛首演，NBA总裁大卫·斯特恩也出现在玫瑰花园球馆。
　　开拓者一直以来都是小球市，但是经历了6年漫长等待之后，球队终于重返季后赛。“这支球队很长时间里都徘徊在篮球沙漠当中，如今他们杀回来了，这让人激动。”斯特恩在这场比赛之前说到。
　　看到开拓者再次闯入季后赛，看到他们每个主场的比赛门票都售罄，斯特恩打心眼里高兴。NBA可能会在明年面对严峻的财政危机，但是玫瑰花园对于联盟而言，就如同是沙漠里的绿洲一般。
　　斯特恩指出如今NBA联盟还没有完全感受到金融危机带来的影响，但是他表示这种影响将会是各方面的。“我们的财政收入同计划当中的已经有所不同，不过不是下降而是在增长，这真的不可思议，”斯特恩说，“但是明年我们会遇到很大压力，不过我们会找到解决的办法。”
　　NBA的工资帽以及奢侈税触发线都是根据联盟的税收情况而定，而由于金融危机的影响，这些都有可能在明年下调。斯特恩表示联盟30支球队当中有27支球队会继续保持球票价格不变或者降低球票价格。
　　“久而久之我们的财政收入会下降，球迷们不得不在某种程度上承担一定的责任，因为我们大家都有责任，我们的球迷也希望这样做。”斯特恩说。
　　30支球队当中有3支球队将会提高门票价格，这其中就包括波特兰开拓者，而在某种程度上波特兰也成为斯特恩的避难所，所以他会选择这里成为他NBA季后赛观光之旅的首站。开拓者在历经多年挣扎之后，再次赢回了他们场上和场外的魔力。
　　“这真的是一个非常好的故事，至少可以这样说，我们很高兴来到这里。”斯特恩说。

