孙军回吉林只为掌控大局 王晗新赛季将出任主教练
　　“虎王”回家了！7月1日17时，吉林龙润茶东北虎男篮俱乐部在长春召开新闻发布会，“老板”黄健华正式宣布：孙军回归东北虎，担任俱乐部总经理兼东北虎男篮总教练。这也意味着已经离开东北虎将近三年的孙军将重新回到自己熟悉的地方。孙军表示：“非常高兴能回到东北虎，虽然压力很大，但我会尽自己最大努力，我最大的希望就是将快乐重新带给吉林球迷。”
　　难舍家乡情选择回归
　　当黄健华找到孙军的时候，孙军依然在东莞俱乐部任职，“真的很难割舍对吉林、对吉林球迷的感情，这次回来，关键因素就是对家乡的依依不舍。”孙军说。
　　这次回来，他又增加了总教练的“头衔”，对此，孙军表示：“黄总给我安排了这么重要的工作，我感觉身上的责任非常重大，我现在的工作还是要以俱乐部为主，当然，我也会尽全力履行总教练的职责，到联赛开始后，我的工作重点也要转移到球队中去。”
　　任务艰巨但充满信心
　　对于东北虎男篮现在的情况，孙军说：“我肯定会面临很大的压力，东北虎现在的整体实力还不够强大，大多数球员还非常年轻，很多方面都有待提高。”
　　据了解，黄健华给东北虎制定的目标是新赛季打入前八名，对此，孙军表示“无条件执行”。虽然大量工作还没有开始，但孙军的回归已经起到了立竿见影的效果。据了解，青岛啤酒已经在得知孙军回归东北虎后的第一时间通知了黄健华：青岛啤酒将正式赞助东北虎。加上此前的龙润茶、统一等企业的赞助，至少曾经经济拮据的东北虎已经让人看到了极好的“钱”景，再也不会“为钱所困”。
　　高层态度
　　“老板”黄健华：三条理由看好孙军
　　在“老板”黄健华眼中，孙军回到东北虎担任重要职位是非常恰当的，黄健华也非常看好孙军会给东北虎带来积极的变化和较大的进步。
　　黄健华对于这次邀请孙军回到东北虎给出了他的理由：“孙军曾经是一位优秀的篮球运动员，而经过这几年的锻炼，他也成为了一名有能力的经理人；这次选择孙军，与他在吉林球迷心目中的地位是分不开的。大家都看到过，每次孙军回到长春，无论是带队比赛还是回家探亲，他所到之处都引起了很多球迷的关注，这说明吉林球迷还是非常认可孙军的；另外，相关部门对孙军的信任也是东北虎选择孙军的重要原因。据我了解，无论是国家体育总局还是吉林省体育局，都对孙军异常信任。基于这些原因，我认为孙军肯定会带领东北虎重现昔日风采。”
　　在发布会上，黄健华还表示，他本人也将继续加大对东北虎的投入，他会为东北虎提供国外先进的资源以及技术支持，“我们会在外籍教练、外籍球员等方面继续扩大投入，我们会尽最大可能帮助孙军将东北虎带向辉煌。”
　　球队建设
　　王晗正式担任主帅
　　在1日的发布会上，众多媒体非常感兴趣的问题就是东北虎男篮将如何重新组建，因为原主教练郜树敏已经带领张朝龙等球员投奔山西队，对此，孙军表示：“我们已经任命王晗担任东北虎男篮的主教练，接下来，黄总还会为我们增加体能教练以及技术教练。”
　　对于选择王晗，孙军说：“经过这几年的锻炼，王晗已经拥有了一线教练员所应有的技战术素养和其他能力，另外，王晗对东北虎的了解是其他人无法比拟的，所以，我个人认为王晗非常适合主教练的位置，我也相信王晗会带领东北虎取得好成绩。”不过在发布会上，当孙军宣布王晗成为主教练时，一向低调的王晗选择了回避，他在会后马上就离开了会场，没有接受任何采访。与此前的“缺兵少将”相比，今后王晗大可不必为此担忧，据了解，之前传出的钟诚也将离开东北虎的消息并不属实，孙军表示钟诚正在家中疗伤，只要伤势好转，“中国詹姆斯”马上就会与东北虎的队友们会合。另外，关于内援引进方面，东北虎已经开始着手。孙军说：“目前已经有很多球员有意加盟东北虎，我们将重点选择后卫以及4号位球员，来补充球队实力，而在外援引进方面，我现在只能说已经有了目标，可以告诉大家，东北虎新赛季的外援绝对是重量级的。”
　　(本组稿件 记者 刘巍/文 席海波/摄)

