后KG时代绿巨人三大死结 马布里如今已然面目全非
　　记者李淼报道 凯尔特人与公牛的首场季后赛较量，以败局结束之后，便暴露出了三个后加内特时代绿巨人的后遗症。1、外线失准；2、内线篮板奇缺；3、板凳深度不够。
　　经过了一天的总结之后，很明显，主教练里弗斯针对球队在首轮失利之后所暴露出的问题制定了详细的计划。比如在20日的训练中，他会在训练场上给雷·阿伦加油鼓劲，希望球队的神射手能够找回自信。“我们是一支防守出色的球队，我们之所以能赢球是因为我们能够更好地防守，如果我们能够打乱对手的步调，那么雷·阿伦就能得到更多的机会，他也能慢慢地找回手感。如果球队里每个人都能得分，都能更有效地攻击篮筐，那么雷·阿伦就会有更多空位跳投的机会。”里弗斯说。
　　结果在21日进行的季后赛首轮第二战中，里弗斯从一开场就坚决地让球队所有人都攻向篮下。从而也就有了隆多无数次地将自己扔到禁区，与对方的高大内线肉搏，也就有了帕金斯5投4中得8分的表现。
　　内线一打开，公牛的防守自然就会收缩，如此一来，外线伺机而动的雷·阿伦便有了施展的空间。
　　反过头来还是说内线进攻，之所以帕金斯、戴维斯、隆多能在上半场连连在内线得手，很大程度是因为从比赛一开始，他们便格外注意对篮板的保护和拼抢。首节过后，凯尔特人已经抢到了20个篮板，其中有8个是前场篮板，而公牛全队才抢到7个。虽然在比赛后半段，凯尔特人没能保持住如此凶狠的篮板球拼抢，但内线攻防两端的问题也基本上得到了解决。
　　可为什么三个后遗症中解决了两个之后，凯尔特人依旧打得如此被动，依旧需要用绝杀才能求得一胜呢？归根到底还是因为球队板凳深度不够造成的。
　　比赛第二节时，隆多因为一次上篮与布拉德·米勒相撞，意外受伤，导致第二节长达6分钟的时间内，里弗斯只能用马布里、豪斯来顶替。可被委以重任的两名替补在比赛中，表现却令人失望。
　　马布里替补上场后，表现得太过于无私，总是想着传球第一，却忘记了得分才是自己最令对手忌惮的武器。马布里在突破之后的第一选择不再是上篮时，威力骤然减小大半，而本来投篮命中率就不稳定的豪斯更是在比分胶着的阶段，投出了一个三不沾。
　　另两名内线替补也没好到哪去。摩尔对对手的贸然犯规以及进攻端的低效率，只能使得球迷更加怀念PJ·布朗。上赛季季后赛有惊艳之作的莱昂·波，本场比赛却时常会出现站位出错的情况，逼得里弗斯在暂停时抓着他不断地吼叫。更可怕的是，莱昂·波还在第二场比赛上半场扭伤了左膝。接受了核磁共振检查后的莱昂·波目前还不知道是否能在未来继续出战。如果绿衫军本已薄弱的板凳席再损失一个波的话，后果将不堪设想。

