姚明：并非破绕前才解决问题 主场至少要拿下一场
　　新浪体育讯　北京时间4月22日中午(波特兰时间21日晚)，火箭在客场可惜地101比107输给开拓者，首轮系列赛打成1比1平局。姚明今天6投3中，拿下11分8个篮板，他表示球队今天其实打得不错，只是关键时刻没有把握住，他们在接下来的两个主场一定要拿下一场。
　　姚明今天只有6次出手，果然就像赛前预计得那样，开拓者开始对姚明今天进行了大量绕前。但姚明觉得这并不是胜负的关键，“从现在开始，又有两天准备下一场主场比赛。今天，对手对我进行了很凶很紧的绕前，但是我认为球还是可以打进来，或者从其他地方打开缺口。我们其他地方打得还不错，并不说一定要打破绕前，才能够解决问题。”
　　球输了，但姚明认为他们的气没有输，他认为这场比赛打得很紧张，比分一直很接近，球队打出了很多积极的东西。 “我认为这场比赛我们有很多积极的方面，一起都很积极。我们接下来要回去打两个主场，正如你说的，接下来要看我们的表现了。但这是季后赛，我们接下来要在主场竭尽所能，尽力争胜。好的方面是我们仍旧拥有主场优势，我们接下来要至少在主场赢一场。下面有两天休息时间，我们要在训练中解决一些问题，一定要尽自己的最大努力。”
　　这个晚上，姚明也将赞扬送给开拓者，后者在第一场溃败之后很快调整过来。“显然，他们在第一场比赛之后适应了季后赛激烈的对抗，今天晚上，对抗激烈许多。他们学习的很快。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(新浪体育 张强 发自波特兰)

