年轻球员拼命给王仕鹏压力 头号西蜜只能梦中看球
　　记者袁俊6月30日报道 6月30日凌晨，恰逢世界杯的焦点战———西班牙VS葡萄牙。作为西班牙的铁杆球迷，王仕鹏也只能在睡梦中想想了，“没办法，第二天还得训练呢！”自从回到国家队的那一天开始，老将王仕鹏就把自己全部的心思放到了篮球场上。　
　　大鹏于6月12日抵达宁波，和国家队会合。恰逢当天是国家队第一场队内对抗赛，大鹏没有休息，而是在场边仔细地观看了球队的训练和比赛，他自己也很希望尽快融入邓华德的体系中。作为一个老队员，大鹏颇为自觉，很多次队内训练结束之后，他自己也留下来主动加练。为了配合大鹏身体状态的恢复，邓华德在第一阶段和阿根廷的热身赛中并没有让大鹏出场太多的时间。可即便一场只打10多分钟，大鹏还是觉得累得够呛。
　　王仕鹏说：“看着年轻球员在对抗赛中这么认真和拼命，加上队里激烈的竞争气氛，让我感觉到了压力，希望自己尽快恢复到最佳状态。经过这几天的比赛和训练，对战术的了解以及与队友的配合都有了很大的一个提高。值得高兴的是我们取得了这两场比赛的胜利，年轻球员也有很大的提高。但这只是开始，我们还有很多的问题需要解决，有很多细节需要注意。而自己的体能还是没能跟上去，很久没比赛了，有点累。”
　　结束了和阿根廷的热身赛之后，国家队也回到了北京。搬回刚刚装修好的天坛公寓，大鹏又投入到了训练之中。不过国家队也是劳逸结合，前几天他们还全队一起去了动物园参观，大鹏回来之后还在博客上分享了他拍的照片。6月26日参观了动物园之后，男篮的训练量又开始增加了，尤其是针对体能方面的训练。　
　　来国家队之前，大鹏还看了一场西班牙和瑞士的比赛，结果西班牙的失利让大鹏非常失望。30日凌晨，刚好是西班牙和葡萄牙的焦点战，可大鹏也无奈错过。大鹏只能在博客上支持西班牙队，他说：“世界杯都进行半个多月了，几乎没有认真看完一场比赛。今天晚上有西班牙和葡萄牙大战，可惜也没时间看了，不过我还是比较看好他们的。” 　
　　果然第二天，大鹏就看到西班牙晋级的消息。训练之余，也可以开心一下了。 　

