五绝技比拼天下第一王座 詹姆斯科比到底谁臣服谁
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，骑士主场大胜活塞，系列赛2-0领先，勒布朗-詹姆斯拿下29分13 板6次助攻，如此统治力，放眼联盟恐怕只有一位球星能够和小皇帝匹敌。
　　(各方面打分，满分10分)
　　1。领袖能力：詹姆斯10-7科比
　　两人毫无疑问都是各自球队的一哥，能够将自己的球队带到东西部第一的位置，并与其他球队比，能够保持如此之大的差距，证明两人都有着过人的领袖能力。好记得早年前那支没有保罗-加索尔的湖人，他们艰难的在常规赛最后时刻战胜爵士，拿到最后一张季后赛门票，但那时没有了“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔的湖人在普遍被看低的情况下，却在科比的带领下打出了让人惊讶的比赛，随后便是湖人王朝的再次崛起，如此之快的重建速度，除了湖人的历史底蕴，科比的领袖作用功不可没，他的向心力让紫金军团更具吸引力。不过“强中自有强中手”，有这么一个人，他不像科比在联盟有那么多外号，他甚至也只在NBA待了6年只是科比的一半，不过他有一个响亮的外号“小皇帝”，这个人就是詹姆斯。2003年，自从骑士用状元签选下詹姆斯，就注定走上了复兴之路，克利夫兰终于有了属于自己的天皇巨星。詹姆斯创造了无数个纪录，他每打破一项联盟纪录，还会打上“最年轻”几个字，要知道勒布朗今年方才25岁。而他在短短的6年时间里，不仅表现直追同时期的魔术师约翰逊，并且也是早早的就率队杀入总决赛，尤其是这6年来，小皇帝实际上并没有多少得力的帮手，他的骑士队友们和湖人的豪华阵容比，只是一群散兵游勇，但就像当年凯撒大帝常常“以弱胜强”，詹姆斯也有这么一股魔力，无论身边的队友怎么样，他总能君临天下。
　　“领袖能力”，詹姆斯胜出。
　　2。杀手本能：科比10-7詹姆斯
　　如果说领袖能力是勒布朗占优，那么在杀手本能上，科比就占据了绝对的优势。先说詹姆斯，这个天赋出众并且善于学习的天才，在刚进入NBA时，投射能力尚且有限，但现在也逐渐成为全方位的得分手，得分点涵盖整个半场，今年三分命中率34.4%，相较去年的31.5%有了进步。虽说场均得分从30分降至28.4分，但ESPN专家约翰-霍林格指出，这是因为詹姆斯控制上场时间所致，他已经拿过得分王的头衔，无需再证明了，这一点上科比也是同理。但是科比是一个比詹姆斯更恐怖更全面的杀手，詹姆斯终归还是一个依靠冲击篮下来取分的球员，而科比则是在任何地方都能见血封喉的家伙，这就是科比那么多外号的由来，单场81分后科比有了“大神”的名号，他还是“小飞侠”，不过最贴切的自然是“黑曼巴”，科比就像这个地球上最毒的毒蛇一样，一旦咬住对手便一击致命，相信今年被湖人4-0横扫的火箭最清楚这一点，罗恩-阿泰斯特屡次挑衅科比的结果是，彻底激怒“黑曼巴”，然后眼睁睁的看见科比在最后一刻取走胜利。
　　“杀手本能”，科比胜出
　　3。技术全面性：詹姆斯9-8科比
　　詹姆斯有着傲人的身体素质和运动力，在这一点上科比难望其项背。这一超人的天赋，外加自己的勤奋，让詹姆斯成为NBA最全面的球员，他可以打控卫、攻击后卫、小前锋、大前锋，甚至还有中锋脚步。他在骑士身兼多职，不停的在“得分王”或者“魔术师”模式中切换，这一点上科比只能甘拜下风。如果说科比是一专精于其杀手技术，那么詹姆斯就是多能和全面。
　　“技术”方面，詹姆斯以其全面性胜出。
　　4。人气：科比10-9詹姆斯
　　从人气说，可以从三个方面来比较。一，俗话说：“我吃的盐比你吃过的饭还多”，科比毕竟是在联盟待了13年的老将，他独特的发展轨迹培养了一批死忠球迷，而詹姆斯相较仅仅是刚刚起步。二，长相，毫无疑问从大众的角度，科比将胜出。不过说实话，在大众对詹姆斯也如痴如狂后，他那张比实际年龄要老上许多的脸反而成为其标志，影视圈里有那么句行话：“不管你是美丑，只要你长得足够个性，让人记住就是最好的”，詹姆斯和足球圈的罗纳尔迪尼奥都是受人喜爱的个性人士。三，气质。詹姆斯不仅有君临天下的霸气，他和奥尼尔一样还是一个搞怪高手，他身边不缺欢声笑语，这点他和姚明很像。詹姆斯在常规赛后期为球迷们带来了赛前仪式的盛宴，他一改千年不变的撒镁粉礼，改成有趣的“照相秀”，从让队友们扮演“观光团”，他拍照，再到让队友模拟“在棒球场打出全垒打”，他摄影，再到后来让安德森-瓦莱乔来了次“小人物镁粉礼”，无不幽默至极。
　　“人气”方面，科比以略微的优势胜出。
　　5。历史使命：詹姆斯10-10科比
　　曾有那么一个说法，是迈克尔-乔丹用神一般的表现重新定义了“攻击后卫”，而后来者不过是竞相模仿，从格兰特-希尔再到文斯-卡特均是如此，而科比被认为是做得做好，也是最接近乔丹的一个，他是如今攻击后卫的最佳代表。而如果说科比是“下一个谁(乔丹)”的话，那么詹姆斯可能会更具原创性，他走过的路比科比更自我。曾经在古典篮球里，小前锋是进攻毫无疑问的核心，而现在外界都希望詹姆斯能够让这个逐渐落寞的位置重新焕发光明，甚至希望詹姆斯像当年的乔丹一样，重新定义“小前锋”，就像当年的拉里-伯德，也许詹姆斯将为“小前锋”打上自己的烙印，让人们重新认识这一位置的意义。
　　“历史使命”，双方均肩负重任，也成为同辈中的佼佼者，也各有成功之道，战平。
　　五点比拼下来，科比和詹姆斯战成了平手，难分胜负。如果金庸笔下有“东邪西毒，南帝北丐”，那么“小飞侠”科比和“小皇帝”詹姆斯就是NBA的“东皇西侠”，就像三国里有“一时瑜亮”的说法，不管詹姆斯和科比谁是周瑜谁是诸葛亮，至少他们都是足以影响NBA历史的人物，也许更为年轻的詹姆斯会逐渐肩负起更重的历史责任。
　　但至少此刻，请好好享受这双星闪耀的时刻吧。
　　(阿姆罗)

