姚明11分穆大叔重伤离场 罗伊42分开拓者捍卫主场
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，火箭客场以103-107不敌开拓者，大比分被扳成1-1。
　　火箭虽然输了球，但带着主场优势回休斯敦。姚明仅出手6次，得11分8个篮板。阿隆-布鲁克斯23分5次助攻，范-韦弗表现抢眼，拿下了21分，罗恩-阿泰斯特19分，路易斯-斯科拉12分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？为穆托姆博送上祝福！
　　开拓者全力出击，终于保住了一个主场。布兰顿-罗伊拿下了42分7个篮板，不过只有1次助攻。拉马库斯-阿尔德里奇27分12个篮板，史蒂夫-布雷克10分。格雷格-奥登6犯出局，得7分1个篮板。
　　首战火箭轻松过关，他们预料开拓者今天会猛烈地反扑。果然不出所料，开拓者开场后打得非常顽强，对姚明重点盯防，不断绕前防守。不过火箭也有所准备，姚明并没有成为头号进攻点，只起了吸引防守的作用，阿泰斯特挺身而出，首节一人就拿下15分。火箭虽然开局没上场那么顺利，但也不落下风。
　　不过在首节还有1分17秒时，穆托姆博防守时扭伤左膝，被抬着离场。本来已经下场休息的姚明被迫回到场上。火箭阵脚大乱，暂停后就遭到抢断，被快攻得手。罗伊在本节将结束时又三分命中，开拓者以28-26领先结束首节。
　　第二节打了3分钟后，火箭才投中一球，不过他们还是顽强地咬住比分。在本节还有4分34秒时，兰德里空中接力扣篮得手，火箭以44-41领先。本节还有2分43秒时，火箭仍有4分的优势，但他们此后在本节再也未能得分，频频错失良机，开拓者打出一波6-0后，以53-51反超结束上半场。姚明本节只上场打了一会，没有出手。
　　姚明在第三节一开始就犯规，不过他马上在三分线内远投还以颜色，斯科拉、布鲁克斯和阿泰斯特此后也相继命中，他们以一波8-1开始本节，一举以59-54超出。开拓者在本节还有8分46秒时才由罗伊上篮得手。不过姚明在本节还有6分50秒时被吹第4次犯规，只得下场休息，开拓者趁机打出一波8-0，以66-63反超。火箭在3分30秒内一分未得，还好他们在本节最后1分16秒打出一波7-0，在三节过后将比分扳成72-72。
　　开拓者第四节又以77-72取得优势，不过此后3分钟他们未能投中一球，火箭打出一波9-1，在本节还有8分28秒时以81-78超出。
　　比赛还有5分钟时，姚明两罚两中，火箭以89-87领先，不过此后4分钟他们只得了1分，奥特洛在比赛还有1分03秒时快攻得手，开拓者以98-90取得优势。比赛剩下不到1分钟时，火箭才由姚明投中一球。
　　布鲁克斯虽然连续的带球突破失误，但在最后时刻果断出手，两度三分命中。比赛还有1.9秒时，他的三分使火箭只以103-105落后。可惜为时已晚，费尔南德斯两罚两中，开拓者锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(吴哥)

