场边一人抢科比风头 大牌寿星成斯台普斯象征(图)
　　北京时间4月22日，湖人队在主场继续迎战爵士队。而今天也是电影演员兼老牌湖迷JACK NICHOLSON(杰克·尼克尔森)的生日， 现场的大屏幕回顾了他在湖人场边的“演出”，包括为运动员加油，对裁判大叫，那时的他仿佛也在斯塔普斯中心做着导演的角色，风头绝对压过菲尔·杰克逊。
　　随后球场大屏幕打出HAPPY BIRTHDAY JACK的字幕，旁边是JACK 年轻时的模样，全场鼓掌。而场边的JACK很有风度的拿着马丁尼酒杯，起立对大家致意。
　　退休后的尼克尔森常年在斯台普斯中心看球，几乎一场不漏。他的位置就在观众席的最前面，每场比赛你除了能看到菲尔·杰克逊极富艺术性的指挥之外，也能看到尼克尔森在场边最富激情的加油助威。当球队失落时他会站起来鼓着掌大叫，为湖人打气，当裁判出现不利于湖人的判罚时，他也会对着裁判大叫，给他们施压。而湖人遭遇了失利，尼克尔森的失落也会写在脸上，所以说，他无愧于斯台普斯头号湖蜜的称呼。尼克尔森今天生日快乐。
　　合作推广：
　　球员终极排行科比跌出前三
　　古晨亲自澄清与孙悦分手谣言
　　天王科比的平民24小时全纪录
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

