姚明的孤单带来一群人狂欢 穆托姆博遗忘怎么飞翔
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，今天火箭进行了NBA季后赛首轮的第二场比赛，他们依然是在波特兰玫瑰花园球场客场作战，挑战西部排名第四的开拓者。
　　在今天的比赛中开拓者加强了对姚明绕前和包夹的力度。加上火箭的穆托姆博在比赛中因伤离场，姚明在比赛中更是受到了很大的限制。火箭在比赛中打得非常艰苦。最终姚明拿到了11分8个篮板，罗恩-阿泰斯特贡献了19分，沃恩-韦弗拿到21分，火箭以103比107输给了开拓者，双方在总比分上战成1比1平。
　　“叶子，是不会飞翔的翅膀；翅膀，是落在天上的叶子”
　　当姚明在比赛中早早的就陷入犯规麻烦的时候，当布兰登-罗伊在比赛中成功的骗到姚明犯规的时候，当姚明在第三节比赛中断就不得不因为四次犯规而下场休息的时候。姚明，再也无法在球场上飞翔。今天的姚明，已经给了我们太多的惊讶，就算自己无法拿到分数，姚明却依然能够在比赛中做着稳定的贡献。
　　姚明的翅膀并不华丽，洛杉矶天使之城美丽的天使翅膀，并没有落到姚明的头上。姚明只是一片落在天上的叶子，平凡而无奇，但是，却总能做出自己的贡献。
　　“只是我早已经遗忘，当初怎么开始飞翔”
　　今天说到姚明，我们必须提到另外一个人，那就是穆托姆博。想当年，穆托姆博率领掘金制造了黑八奇迹；看最近，穆托姆博刚用一场9篮板的表现完成了自己NBA生涯的第100场季后赛。但是在今天的第二节，当穆托姆博在篮下和格雷格-奥登纠缠在一起倒地的时候，当穆托姆博痛苦的捂着自己膝盖的时候，恐怕大多数人都想到，穆大叔的职业生涯恐怕就这样结束了。
　　到了自己43岁的时候，穆托姆博，恐怕真的忘了当初是怎么开始飞翔的。而他这一伤，将火箭内线的重任彻底，完全的扔在了姚明一个人的肩膀上。
　　“孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单”
　　穆托姆博离开了，剩下姚明一个孤单的中锋站在内线。在上一场比赛，穆托姆博帮助姚明分担了太多的上场时间，太多的篮下任务的时候，姚明笑了，姚明为自己能够有这样一个好的帮手而感到高兴。但是现在，姚明再一次的孤单了，火箭的内线，只剩下姚明一个人在狂欢。
　　姚明没有能够打出上一场比赛那样的数据，甚至没有打出自己的平均水平。但是，火箭一群其他球员的表现，却很好的弥补了姚明这点上攻击力上的确实。也许，对于火箭来说，姚明一个人的孤单，反而造就了其他一群人的狂欢。但是，这毕竟不是主流。
　　“只是心又飘到了哪里，就连自己看也看不清，我想我不仅仅是失去你”
　　穆托姆博的离场，给火箭带来的，恐怕是更多的心理上的因素。其实一名替补中锋，对于一支球队的影响并不会那么大，但是在穆托姆博第二节离场之后，火箭却完完全全的陷入了恐慌。连续被对手追分，并在第二节结束之前成功的被开拓者反超。火箭这个时候的心飘到了那里，谁能看清？
　　对于火箭来说，失去穆托姆博，不仅仅是失去了一名场上的替补中锋，火箭失去的，还有很多。而姚明失去的，恐怕更多。
　　(嘟嘟)

