一人打败公牛整条后卫线 没KG他就是绿军新三巨头
　　记者罗珂报道 在我们谈论雷·阿伦最后半分钟那两记夺人魂魄的三分球前，请让我们先看看拉琼·隆多。因为当阿伦跳起来绝杀前的一秒钟，皮球正是从隆多的手中传到了处于空位的他的手中。
　　这只是他全场16次助攻的最后一次罢了。要知道，全场比赛公牛全队不过20次助攻，芝加哥人先后和隆多对过位的四大后卫辛里奇、罗斯、戈登和亨特，加起来一共只有13次。你可以说，隆多一个人打败了公牛的整条后卫线。这并不夸张，事实上，比赛一开始，隆多打得就相当富有攻击性，他一次次突入篮下，尽管首节就被封盖了3次，全场挨了5个大帽，但这样的突破，也造成了对手的犯规麻烦。比赛刚开始1分钟，隆多就抢下前场篮板补中，罗斯在旁一掌拍下，没能阻止皮球入筐，自己却捞到一次犯规。开场3分钟后，罗斯因为防守帕金斯拿到第二次犯规后，不得早早的被辛里奇换下。但辛里奇更惨，一分钟不到的时间内，隆多在他面前两次突破，而这个曾经以防守著称的白人后卫，竟然一筹莫展。结果？比赛才打了4分半钟，尼格罗就不得不把同样领到两次犯规的辛里奇放回板凳，最近一个月里总共才打过7分钟球的老将林齐·亨特不得不领命上场，结果他本场比赛倒一共打了8分钟。
　　但是过多的突破也给了这个小个子压力，上半场隆多最终扭伤了自己的脚踝，在坚持了一会以后，他不得不进更衣室进行治疗，此时，他已经拿到了15分6篮板8助攻。凯尔特人已承受不了任何伤病，而隆多最终回来了。里弗斯赛后感叹到：“他的脚踝太伟大了。他忘记了痛苦，这是他自己创造出的一场伟大比赛。”没错，虽然下半场隆多只拿了4分，他不可能毫无顾忌的一次次冲向内线，但是他依然能够为球队做出完美的贡献：下半场隆多几乎没休息，他在这24分钟里同样有6篮板8助攻的表现。在这个三双中，隆多的12个篮板中，有7个是前场篮板！而公牛全队才抢了8个！
　　即使他的下半场只有4分，但依然珍贵无比。隆多拿到的最后2分，是在比赛还有1分01秒时，凯尔特人落后1分，而进攻计时钟即将走完24秒，在罗斯的贴身防守下，隆多已经失去了平衡，距离篮筐21英尺把球投进。如果没有这不可思议的两分，也许也不会有阿伦最后时刻的演出。事实上，在凯尔特人首场失利后，隆多受到了很大的质疑。第二战开始前在更衣室，无数记者都把话筒对着他：“你觉得你需要做什么来帮助球队。”里弗斯生气地赶走了记者：“我那时告诉隆多，别问自己那么多问题，关键是去打好球，尽所有的可能来帮助球队。”
　　19分12篮板16助攻，这一夜，拿下职业生涯季后赛首个三双的隆多，的确已经回答好了所有的问题。

