湖人一战验出联盟第一真金 全欧之王露出血性一面
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，虽然遇到犹他爵士队强有力的挑战，洛杉矶湖人队仍顺利拿到季后赛前两个主场的胜利，这让他们带着2比0的总比分领先出征盐湖城。在安德鲁-拜纳姆高开低走的情况下，保罗-加索尔成功在内线挑起重担，他在关键时刻的防守表现成为湖人队最终赢球的一大关键。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　湖人队要想实现冠军梦想，他们就离不开加索尔在内线的贡献，作为球队的二当家，他要在场上有更出色的发挥，他要在进攻端给球队更多的帮助，这样科比-布莱恩特的进攻压力才会减轻，湖人队的整体进攻才会更有威胁，他们也会有更大的取胜把握。
　　今天面对爵士队内线的硬朗防守，加索尔在场上保持了极高的进攻效率，他全场11投9中，他还几次打3分成功，正是西班牙人在内线的这种高效进攻，湖人队才能一直保持比分上的领先。第三节中当爵士队打出反扑高潮时，最先站出来的并不是科比，而是加索尔，他在内线的进攻帮助球队稳定领先局面。
　　当科比在最后一节接管比赛后，加索尔把更多的注意力放在了防守端，他的几次关键防守起到了重要的作用。终场前1分56秒时，加索尔两次罚球不中，这错失帮助球队扩大领先优势的机会，不过他很快就在防守端展现自己的价值。面对德隆-威廉姆斯和罗尼-布鲁尔的突破进攻，加索尔两次封盖对手的上篮，这让爵士队24秒进攻违例，这给科比和特沃尔-阿里扎送出致胜一投创造了机会。正是加索尔在关键时刻的血性防守表现，湖人队才能如愿锁定胜局。
　　在第四节中，当拜纳姆状态不佳被放在替补席上后，加索尔成为球队内线不可或缺的防守屏障，他的存在帮助球队有效遏制了爵士队球员的突破进攻，他在防守卡洛斯-布泽尔上也有不错的发挥，他正在用防守给球队带来越来越大的帮助。整场比赛加索尔一共有四次盖帽，他对篮下和三秒区的保护是湖人队防守有效遏制对手突破进攻的原因之一。与常规赛相比，季后赛中的加索尔明显变得更有攻击性，人们更多地看到他去篮下进攻。前两场比赛中，加索尔多次在篮下强攻得分，这也让他有了更多的打3分机会。除了篮下进攻外，加索尔在中距离和三秒区的进攻感觉仍旧相当不错，他在进攻端发挥了稳定的作用。
　　当然，作为球队的内线核心，加索尔在篮板球控制上的表现还不能令人满意，今天他只抢到了6个篮板，面对布泽尔的冲抢他丢掉了几个防守篮板，他需要在争抢篮板时更注意卡位，再加上身高优势他更注意控制好篮板球。
　　当湖人队做客盐湖城时，他们在内线可能面对梅米特-奥库复出的爵士队，这意味着他们在内线将会遭遇更严峻的考验，这时加索尔就要承担更多的责任，他在内线打得还要打得更强硬、更血性一点，他必须要在客场给爵士队内线施加更大的压力。除了在进攻端要保持较高的效率外，加索尔在篮板球的控制上也要有更好的发挥，他需要帮助球队保护好篮板，这样湖人队才能在能源球馆有更大的取胜把握。
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(Melody)

