湖人让爵士命中率降至冰点 只剩下布泽尔还会投篮
　　记者沈知渝报道  如果不是爵士队的命中率太低，他们还是有机会和湖人周旋一番的。
　　爵士输就输在命中率上，他们全场只有39.1%的命中率，而湖人高达55.6%。爵士队里，只有布泽尔一个人找到了准星，他16次出手命中了11球，得到了自2月份复出以来最高的27分，这让他心满意足，“我现在感觉好极了，这是我动完膝盖手术以后最好的一次，我的身体恢复到最佳了。”
　　但其他队友都是惨不忍睹，他们的领袖德隆，虽然得到17分，但全场14投仅仅4中，倒是在罚球线上得到了8分，赛后他很自责地说：“我今天投篮很糟糕。”投手科沃尔6投2中，布鲁尔7投2中，人人都在打铁，“当你投篮那么低迷时，你根本没机会赢球，我们该把那些球都投进去。”布鲁尔说。
　　虽然爵士队在湖人身后苦追不已，但也只是把22分的差距缩小到9分，没有好一点的命中率，追分何其难，“对付湖人这样的队伍，投篮那么差，你根本不可能落后20分再追回来的，没错，我们是可以打出一些小高潮，可很难真正地追上他们。”德隆说。
　　最糟糕的是，跟腱受伤的奥库，在比赛后的训练中，还是没有参加对抗练习，看起来第二场复出的可能性并不大，而他是爵士队最好的投手了。“我们非常怀念他，没有几个中锋，能像他一样站到三分线外投篮，他为我们创造了空间。”布泽尔说。
　　但奥库都不知道自己什么时候能复出，也许是这个系列赛，也许这个赛季就此结束了。爵士队没法把希望寄托在他身上，“所以我们有15人名单。”斯隆说。

