比卢普斯把蓝领当成赞美 卡尔：他就是最后一张牌
　　记者沈知渝报道  在他热爱和热爱他的家乡父老面前，比卢普斯欢畅淋漓地扔着三分球，在黄蜂面前，他是一架轰炸机，精准致命，他投出了9个三分球，进了8个，他攻下了全场最高的36分，还有8次助攻，且没有一次失误，以113比84为掘金迎来三年来第一次季后赛开门红。
　　“太不现实了，”年轻的对手克里斯·保罗叹气说，“今天我们根本防不住他。”
　　百事中心的球迷，为比卢普斯的神奇而疯狂，他们等待这一场胜利，已经等了太久：安东尼来了，被寄予厚望；艾弗森来了，被当做救世主，但在过去五个赛季，他们一直无法摆脱死于首轮的命运，最后的剑客，还是他们的家乡英雄——他被人唤做“昌西”，或者是“关键先生(MR.BIG SHOT)”，或者是“柔滑(SMOOTH)”，但在行家眼里，他只有一个名字：赢家。
　　“我一直都说，他是一个赢家。”乔治·卡尔这样说。
　　“他是个赢家，这是底线，他总是准备好了要战斗。”拜伦·斯科特这样说。
　　“昌西从小接受的理念和教育，和我一样。——乔治-卡尔
　　如果活塞老总乔·杜马斯当初没有心念一动，抓起桌上的电话，联系上了掘金队篮球事务副总裁马克·沃肯蒂恩，希望把艾弗森而不是安东尼弄到底特律去，那比卢普斯现在大概还在汽车城，或者去了另一座城市打球，但绝不是他的故乡。
　　沃肯蒂恩当时还在和其他一些球队进行交涉，希望用交易来拯救逐渐沉沦的掘金队，杜马斯的电话，让他不再有别的想法。他拒绝了其他球队的报价，有一位球队经理非常失望，可转过头来还是回了一个电话：“我明白了，对你们来说，这确实是一笔更好的交易。”
　　那个时候，沃肯蒂恩正在亚利桑那出差，他从菲尼克斯一路驱车到图森，在途中某个小城，他停了下来，给乔治·卡尔打了一个电话，告诉他这笔交易做成了，比卢普斯要去丹佛了，卡尔在电话里说：“嗯，这次电话费你算是浪费了。”
　　“他一直想要一个真正的组织后卫，所以这笔交易没什么可争论的。”沃肯蒂恩说。
　　乔治·卡尔和比卢普斯，其实早有交情。2002年夏天，比卢普斯去了底特律，常规赛平均得到了16.2分，走到了职业生涯的顶峰，但在2003年的东部决赛中，活塞却被篮网横扫出局。第二年，他们又在东部决赛中遇到了篮网，第五场打完，2比3落后，老帅拉里·布朗请来了北卡师弟，当时担任电视评论员的乔治·卡尔给队员打气。“我记得我和昌西谈话的内容，他必须准备好成为关键的球员，”卡尔回忆说，“其他队员，将从他的表现中受益。”
　　比卢普斯对那次谈话也记忆犹新，“他告诉我要拥抱这个时刻，清楚我们的目标，明白这个时刻是多么特别，我们会永远记着这个时刻，所以让这个时刻变得美妙一点儿吧。我很感谢他对我说的一切。”
　　深受鼓励的比卢普斯，最后两场比赛绝地反击，第七场比赛，得到22分和7次助攻，淘汰篮网，进入总决赛，后来的事情，就是他们以4比1在总决赛中击败湖人，比卢普斯被封为MVP。
　　在丹佛重逢，说是师徒，更像是老朋友。比卢普斯和艾弗森的一进一出，彻底改变了掘金队的更衣室文化，改变了场上的战斗氛围。每天训练结束之后，两个人都会走到一起，说说球队的战术，讨论应该怎么打下一场，这种场面，在艾弗森在丹佛时，不可能见到。“毫无疑问，组织后卫是能够帮助教练的，因为你经常需要和组织后卫沟通。昌西从小接受的理念和教育，和我小时候一模一样，努力打球，团队作战，防守第一。”卡尔说。
　　“他是球场上天生的领袖，他拿过总冠军，得过MVP，为我们带来了很多经验和技巧，我从他身上学到了很多，比赛强度，赢球的欲望，投篮时机。”掘金后卫唐特·琼斯说。
　　“蓝领球员，这是一种赞美。——比卢普斯
　　比卢普斯没有艾弗森那么快，没那么能蹦，他在活塞队时，甚至因为一个赛季只扣了8次，而受到队友的嘲讽，可他依然是无可争议的领袖，“底特律有很多伟大的球员，但是昌西让活塞与众不同。”如今在国王效力当年在公牛被活塞痛打的诺西奥尼说。
　　当他2002年踏入底特律时，他就被打上了“蓝领工人”的标签，一直到今天，也没摘掉，他还是用蓝领的方式主导比赛。“蓝领球员，这是一种赞美，”比卢普斯说，“我的比赛里，没有那些闪耀，花哨或者优雅的时刻，我没有那些身体素质，我用的是技巧，我比对手更动脑子。我不是说，我不算运动员，可大部分时间里，我都要和比我速度快的家伙较量，不过也没太多人比我更结实。我喜欢用对篮球的理解来击败他们，这是蓝领球员的打球方式。”
　　33岁的比卢普斯，出生在丹佛，小时候最擅长的运动是橄榄球和篮球，小学五年级时，他被当地一位教练称为“柔滑”，因为他不管做什么动作，都是信手拈来，毫不费力。当他最终决定专注于篮球运动后，他就成为了全美最知名的高中球员之一。很多人劝他直接越过大学，跳进NBA，可他最终选择了科罗拉多大学，就是为了离家近一点儿。
　　他是个超级恋家的家伙，1998-99赛季，他从猛龙被交易到掘金，兴奋坏了，但那时他还没打出身价，一年多之后，他被交易到了魔术队。如今再度回到丹佛，他有着赢家的身份，他有一枚戒指，有一座MVP奖杯，这有了荣归故里的感觉。
　　但这不是告老还乡。他要带着掘金队往第二轮甚至更远的地方发起冲击。自从1994年之后，他们再也没有进过第二轮，比火箭还惨。“每一年这个时候，我的精神都高度集中，一次球权，一个篮板，都可能让你失去整个系列赛。”比卢普斯说。
　　他让整个掘金队的面貌有所改变，有了一点儿活塞队的影子。“自从他来了以后，我发觉自己不用再得到30分或者40分去赢球了，这是我这个赛季最大的收获。”安东尼说。
　　比卢普斯喜欢让所有队友都参与到进攻中，在掘金比赛的上半场，他平均得到8分和3.4次助攻，下半场，9.8分和2.9次助攻。“他是我碰到过最好的队员。”J.R。史密斯心满意足地说。
　　就是这样，比卢普斯让每一名掘金队员都找到了团队作战的快乐。“得到昌西就像是，”卡尔想了想，“在21点游戏里，你手上有了一张皇后，然后发现自己得到了一张9。”

