姚明：我和大叔也是双塔 破绕前方法是机密不可说
　　新浪体育讯　北京时间4月22日上午(波特兰时间4月21日晚)，火箭即将在客场面对开拓者，这是他们首轮季后赛的第二场。赛前 ，姚明表示他们第二场比赛不会再像第一场那么轻松，“这场比赛防守是重中之重”，他会上场观察对手的防守，然后再做应对。
　　就在第一场比赛结束之后，姚明表示他们第一场赢得很轻易，他有些吃惊，他预计火箭第二场会有所反弹。在谈到他 们这一场比赛要做什么，才能够抵挡对手的反弹，姚明说：“做好准备，他们进攻点分布点很广，我们如果要打48分钟，我们不仅要进攻好，而且防守也要好。上一场比赛，你也看到了，我们的进攻命中率将近60%，但不要指望我们一场都能够投得这么好。防守，是这场比赛的重中之重。”
　　开拓者这两天一直在讨论针对姚明第一场的统治力，做出防守变化，而这意味着姚明在进攻端也要有所变化。“当然 ，我肯定还是要投篮，我现在不知道他们做出什么样的防守变化，我要到了上场之后，再继续观察一下。”姚明表示他会随机应变，当被问到对手如果绕前，他将怎么办时，姚明谨慎地表示这是战术秘密，“呵呵，现在还不能说，万一泄密了就不好办了。”
　　有记者说开拓者准备用双塔对付姚明，姚明乐了，“我们也有双塔啊，我和大叔。”还有记者表示他季后赛经验相对丰富，姚明“很谦虚”：“别，我是年轻球员，大叔才是老球员，人家季后赛经验100多场呢。我是年轻球员哈……”(新浪体育 张强 发自波特兰)

