昌西称喜欢被叫做SMOOTH 联盟里没人能守住大投篮
　　记者沈知渝报道  掘金队所到的客场，衣柜上不像其他球队，写着队员的大名，他们的衣柜上，都草草地写着他们的绰号或者名字缩写，比如安东尼就是“MELO”，马丁就是“K-MART”，而比卢普斯，写的是“BIG SHOT”。
　　“大投篮”，这么翻译过来很别扭，还是叫“关键先生”更准确些，但比卢普斯最喜欢的绰号，其实是“SMOOTH”，柔滑，形容了他的手感，他对比赛的掌控，最重要的，这是他上五年级以来一直用的绰号，“那就像我的另一个名字，和‘昌西’感觉一样。”
　　很多人眼里看到了比卢普斯的团队性，就像拉里·布朗说的“他是个终极的团队球员”，看到了他的篮球技术，但却容易忽略隐藏在比卢普斯体内的杀手气质。他很清楚自己的弱项，就是速度不快，可他依然觉得联盟里没几个后卫能防住他，“防住我不容易，”他说，“我的个头和我的身体，都是我的优势。你不能离我太近，因为我的控球技术很不错，能轻松把你过了，你也不能离我太远，因为我也能投篮，如果对方后卫比我的个头小，我可以在低位背打，我的背身技术可是很棒的。”
　　他的自信，还应验在他左臂的文身上，他的二头肌上，刻着一句话：山谷之王(KING OF THE HILL)。因为他在丹佛的家里，附近有一块地盘就叫“公园山谷”，他在那里战无不胜，引以为豪，不过他也笑着说：“丹佛不像芝加哥，纽约或者洛杉矶，有那么多喜欢打篮球的家伙。”
　　在12年的职业生涯里，比卢普斯养成了良好的规律，这让他保持了极好的状态。每个比赛日的早上，他妻子给他做饭，早餐吃的是腌肉，鸡蛋，麦片粥，然后他负责洗碗，接着开着他的"路虎"去训练，练完了回家，睡两个小时，起床刮胡子，然后奔向赛场。
　　小时候，比卢普斯的偶像就是“魔术师”和乔·杜马斯，一个大局观好，一个防守强悍，他没想到，有朝一日，杜马斯成就了他，又把他送回了老家丹佛。

