火箭专家：穆托姆博战士般倒下 姚明将遇更大挑战
　　体坛网特约记者王健波特兰报道 北京时间4月22日，火箭与开拓者的季后赛第二场，在玫瑰花园打响。除了比赛的胜负，最让人牵肠挂肚的，就是穆托姆博受伤下场。火箭专家、前《休斯敦纪事报》专栏作家弗兰·比林伯利，也为穆托姆博的受伤感到遗憾。
　　记者：在这场比赛之前，你还曾说过，希望穆托姆博下赛季还能回来，但现在看来，这几乎已经不可能了。
　　弗兰：是的，如果不是因为这次受伤，我真的希望他回来，但这已经不可能了。即便他能养好伤，也不会选择回来了，这让人感到难过。
　　记者：但对穆托姆博来说，这似乎是最好的告别赛场的方式。
　　弗兰：告别赛场最好的方式，应该是拿到总冠军。但Deke像个战士一般倒在赛场上，这会得到人们更多的尊重。他会被人们铭记，因为他是NBA近年来最好的防守球员。
　　记者：穆托姆博告别本赛季，对火箭最大的影响是什么？
　　弗兰：受影响最大的是姚明，他失去了最好的替补，他的上场时间可能被迫增加。对姚明来说，这是更大的挑战。
　　记者：姚明应该用怎样的方式去回应？
　　弗兰：他应该更坚决。这个赛季，他先后失去了麦格雷迪和穆托姆博，这是他成长之路上最重要的一个赛季。
　　合作推广：
　　追忆穆托姆博坎坷篮球人生
　　穆托姆博13次季后赛全回顾
　　古晨澄清与孙悦分手传言
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

