火箭奥拓彪悍程度不逊野兽 奥登大帝都得给他让路
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，2008-2009赛季nba季后赛继续进行，休斯顿火箭继续在玫瑰花园球馆挑战波特兰开拓者。这场比赛没有出现首战那样一边倒的局面，双方从一开始就展开拉锯战，但火箭在关键时刻接连出现失误，最终以103-107遗憾输掉比赛。开拓者把总比分扳成1-1，双方的第三战将移师休斯顿进行。
　　尽管布鲁克斯最后时刻连续投中两记三分，把自己的数据刷成12投9中，三分球5投4中和23分。但不容置疑的是，正是布鲁克斯连续出现两次低级失误，才葬送了火箭之前的所有努力。火箭本来大有希望携2-0的领先优势回到休斯顿，但正是在最为关键的时刻，控卫这个短板延缓了他们前进的脚步。
　　随之而来的问题在于：最后那种胶着时刻，里克-阿德尔曼为什么让布鲁克斯掌控球员，而遗忘了洛瑞？
　　只从数据上看，洛瑞的风头当然压不过布鲁克斯，他本场比赛只有5投2中10分1次助攻。但这正是洛瑞和布鲁克斯的区别所在：洛瑞从不抢风头，一直很稳健，他的价值是枯燥的数据体现不了的。
　　事实上，洛瑞本场比赛发挥极其出色，多次在关键时刻拯救球队。比赛还剩下8分17秒钟的时候，双方战成78平，此时不善于投射的洛瑞在左侧底角果断出手，命中了一记金子般的三分球，帮助火箭取得了3分的领先。
　　当然，生涯三分球不足3成的洛瑞不可能一夜之间变成神射手，本场比赛他的三分球也不过2投1中。但至少这能说明，关键时刻洛瑞是个值得信任的家伙。除了这个三分，洛瑞将自己的特长发挥得淋漓尽致——在打不开局面的时候，利用自己强壮的身体硬生生杀入内线，最好能直接得分，最差也能造成对手犯规。全场比赛还有6分06秒钟的时候，比赛进入搏命时刻，双方每得1分都显得极为艰难，此时洛瑞逮着空当就突了进去，造成普里兹比拉5犯，2罚1中，火箭86-83领先。
　　这一幕，洛瑞在这场比赛中多次上演，尤其是在第二节。穆托姆博受伤后，火箭的士气明显受到了影响，在进攻端陷入泥沼。恰好此时进入轮换时间，是巴蒂尔领着一帮替补在打。在这套阵容中，洛瑞开始不要命地突击内线，竟然连续三次突破分别造成布雷克、费尔南德斯和奥登犯规。尤其是造奥登犯规那次——洛瑞高速切入，领先了防守者一个身位，此时奥登大帝已经横亘在眼前，但开弓哪有回头箭，洛瑞勇敢地撞了过去……就像小奥拓撞了大卡车，洛瑞摔在了地板上，奥登赔上1次犯规。
　　洛瑞对对手的杀伤，光从罚球上也能看出来。这场比赛，洛瑞博得了8次罚球，为队内最高。众所周知，罗恩-阿泰斯特的身体强壮程度在联盟中都有一号，但野兽的问题在于有时候过分相信自己的投篮，而不知道用变态的身体去挤压对手。而这一点上，阿泰斯特应该向洛瑞学习学习，投篮这玩意儿有时候不太靠谱，用身体强拱的保险系数更高一些。
　　(王玉国)

