现场：开拓者内线代价惨重 小布致命失误葬送胜局
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，火箭今天迎来与开拓者的第二场比赛。虽然首战他们几乎将对手打得溃不成军，但是对于今天这一役所有人还是保持着谨慎而认真的态度。而开拓者的变阵势在必行，尤其是对于姚明的看防。
　　当这场比赛变得乏味起来的时候，布鲁克斯率领火箭展开了反击，并且在第三节最后将比分追成了72比72。最后一节的比赛开始了，阿尔德里奇帮助开拓者重新取得了领先。火箭这边，韦弗抢断扣篮一气呵成，火箭重新扳平。就在比分交替上升的时候，洛瑞在左侧底角命中三分。
　　奥登防守姚明犯规，两人险些起了摩擦。好在都足够冷静。但是为了防守姚明，开拓者付出了普尔兹比拉和奥登各5次犯规的代价，他们今天将得分的重任都交给了罗伊，后者目前为止24投14中，已经拿下了34分。
　　开拓者暂停回来之后，阿尔德里奇跳投命中一球。可是在火箭的进攻中，姚明右侧耐心的等到了接球的机会，并且造成了阿尔德里奇的犯规，这是后者第五次犯规。姚明两罚全中之后，火箭89比87领先。
　　奥登的扣篮直击火箭防守的弱点。姚明接球失误，开拓者进攻中布雷克接队友的分球从右侧突破，轻松过了小布之后上篮。姚明想要转身协防，可是时间来不及，再加上过多的犯规也让他产生了犹豫。这样时间还有4分钟的时候，火箭89比91落后，请求了暂停。
　　布鲁克斯让奥登背着6次犯规下场去了，布鲁克斯两罚一中。奥特洛左翼跳投命中。火箭接下来的进攻有些急躁，布鲁克斯和韦弗连续的三分不中。罗伊在进攻时间几乎耗尽的情况下，强行远投命中，火箭被拉开到了6分，这时候幸运之神似乎已经不站在他们这边了。布鲁克斯关键时刻的突破失误，又将进攻权交给了对手。
　　紧接着，还是布鲁克斯的失误，被奥特洛抢断，后者扣篮命中。罗伊突破造成了巴蒂尔的犯规，两罚全中之后，火箭还落后8分。开拓者暂停回来，布鲁克斯终于将功补过命中3分。可是时间不等人，火箭第一场不知道怎么赢的，这一场输的过程同样令人迷茫。
　　(暖暖)

