玫瑰不再绽放却心如止水 冷静才是他最可怕气质！
　　特约记者尹晓弟报道
　　季后赛的首演，德里克·罗斯威风八面。和公牛队的比赛第二场比赛前，凯尔特人队的帕金斯就说：“每一个人都有属于自己的夜晚，我知道这样的夜晚不会再有。他肯定不会再有第一场和我们比赛中的那种表现。”
　　帕金斯的预言在第二场成为了现实，再次出现在TD北岸花园球馆的罗斯少了一分自信，却多了一分羞涩。
　　面对咄咄逼人的拉琼·隆多，罗斯看上去有些应付不及。开场才3分12秒，拉琼·隆多和帕金斯就先后在油漆区内两次造成年轻的罗斯犯规，主教练尼格罗无奈之下只能用辛里奇替换罗斯下场。
　　过早的回到板凳席让罗斯本来不多的自信受到打击，上一场比赛那个可以骑着对手硬闯篮下的无畏小子不见了踪影。人们更多的是看到在拉琼·隆多的身下，那个有些无助的身影。
　　全场比赛，罗斯尽管仍然有10分6个篮板7次助攻的表现，但上一场能够12次站上罚球线的罗斯此役竟然一个罚球也没。
　　罗斯没有了冲击力，比赛之中也就没有了锐气，而输掉了这个关键对位，公牛队最后时刻被凯尔特人绝杀也就不让人意外了。
　　其实以正常心态来观看罗斯本场的表现，对于一位新秀球员而言，这仍然是上乘之作。开场时候陷入犯规危机即便是像姚明一样的成名球星也会遇到，更何况凯尔特人赛前就将罗斯这个点当成重点突破的位置。
　　倒是罗斯赛后镇定的表情让人印象深刻，他的表情和上一场赛后一样静如止水。

