火箭最大优势随大叔离去 姚明只得六次机会该怪谁
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，火箭客场以103-107不敌开拓者，大比分被扳成1-1。火箭虽然输了球，但带着主场优势回休斯敦。姚明仅出手6次，得11分8个篮板。阿隆-布鲁克斯23分5次助攻，范-韦弗表现抢眼，拿下了21分，罗恩-阿泰斯特19分，路易斯-斯科拉12分。
　　比赛开始不久，穆大叔的突然受伤让人有点不详的预感，大叔痛苦的表情一度让火箭全队气氛变得低沉。其实这一突发状况为火箭整场比赛的走势埋下了伏笔，内线是火箭相比开拓者最大的优势，而没了大叔这一优势大打折扣。上场火箭能那么轻松拿下开拓者，44-30的篮板优势是最大原因之一，穆大叔顶替姚明的18分钟贡献9个篮板2次盖帽，很好的完成了任务。可是大叔一伤，姚明就成为火箭仅剩的一个真正中锋，内线的对比形势急转直下。
　　今天篮板球方面火箭35-36输了一个，没有了这一优势最终输球也在情理之中。内线方面，姚明和斯科拉两大主力共计只得23分，还不如奥尔德里奇一人多。逼着斯科拉、兰德里这几个2米出头的人去顶替姚明出任中锋，对上2米13的奥登和2米11的普尔兹比拉实在是难为他们了，篮板球失控是一方面，保护禁区的能力同样不容忽略。你能指望斯科拉或者兰德里像上场的穆大叔那样送给罗伊热辣大帽吗。看到1米98的海耶斯带着15公分的身高劣势，硬着头皮顶防奥登时，我们对大叔的怀念更深一层。
　　内线缺人手是一方面，另外在原有人手基础上，今天火箭的几大内线球员的发挥也都不敢恭维。斯科拉拿手的中投全场没有一次命中，场上风头完全被跟他对位的奥尔德里奇压过。12分5个篮板，斯科拉的表现有些失常，全场效率值是-13，全队最低。也难为他的，阿根廷人不过是个二年级大前，而且今天防守的压力空前的大，防完手感火热的奥尔德里奇，还得在姚明休息的时候顶上中锋位置。
　　当斯科拉不能发挥出水准，姚明身上的压力就会变得更大。因为开拓者的大前锋敢肆无忌惮的过来包夹姚明，巨人几次将球分给空位中的斯科拉，但后者中投都没命中，直接助长了对手的包夹气焰。斯科拉的中投可以说是火箭帮助姚明破包夹的头号利器，今天这个武器失效，姚明只获得6次投篮机会就可以理解了。
　　其实我们本就不该过分苛求斯科拉，跟他对位的是本赛季西部最炙手可热的大前锋之一，上场阿根廷人全面盖过对手已经非常不容易。可是在今天斯科拉状态平平的情况下，主帅阿德尔曼的用兵则稍显无厘头，场下坐着的卡尔-兰德里的能力无需赘述，但他今天只获得了5分钟的出场时间。为何在少了穆大叔的情况下海如此冷藏神鸟？阿帅的决策让人摸不着头脑。兰德里出场的5分钟时间里抢下4分3篮板，火箭还净胜对手3分，虽谈不上惊艳但怎么也不至于让教练失去信心。在临场用兵方面，阿德尔曼确实还有一些细节值得商榷，但这就是季后赛，每一个细节都会被无限放大。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(毛毛)

