皮尔斯生死时刻魂不守舍 身为领袖居然球场蒸发！
　　记者罗珂报道 今天NBA官方电视发送的公牛与凯尔特人比赛赛况集锦一共1分14秒，其中43秒是凯尔特人的表演画面。你从中可以看到保罗·皮尔斯的机会是零。甚至加起来只打了20分钟的摩尔和马布里，都在雷·阿伦投中倒数第二个反超三分时，在场边的庆祝露了回小脸。但皮尔斯，你看不到他。
　　第二场比赛，皮尔斯19投8中拿到18分，看上去不错却经不住推敲。皮尔斯四节分别得到4、6、4和4分。其中比赛的最后10分钟，双方最胶着之时，皮尔斯6投1中，只拿到2分，除了一次跳投被诺阿活生生地扇掉外，他的一次上篮，竟然也被比自己矮了10公分的罗斯按了下来。在今天凯尔特人的五位先发球员中，只有皮尔斯和阿伦在场时，球队的胜分最低，各自只有5分。但阿伦抓到了所有的镁光灯，而皮尔斯，早早地把自己抛向了无人喝彩的阴影。考虑到首场比赛皮尔斯在常规时间里罚丢了原本能为凯尔特人锁定胜局的一球(尽管那是他全场比赛唯一没罚进的球)，今年在北岸花园球馆的皮尔斯，似乎有点魂不守舍。
　　于是在赛后的更衣室里，你见到了去年季后赛从没看到的景象：记者们围着阿伦、隆多，甚至格伦·戴维斯，但皮尔斯竟然无人问津。即使在东部半决赛对骑士一场比赛只拿到4分，皮尔斯也不会如此被冷遇。因为他只有4分，无数人都想弄明白，这位领袖究竟发生了什么。而现在，皮尔斯半死不活的状态，让自己和蒸发无异。可问题是，凯尔特人已经没了加内特，如果皮尔斯再持续低迷下去时，绿衫军将失去自己在去年总冠军之旅中最重要的三巨头王牌组合。上赛季季后赛，皮尔斯除了在盖帽排名第四外，他在出场时间、得分、篮板、助攻和抢断这五大统计中，均排名球队前三。
　　第一场比赛输给公牛后，皮尔斯站出来告诉记者：“我希望这是让我们能够醒过来的一战，让我们见识了真正的公牛，也让我们明白，卫冕之路不是那么容易走的。”但事实是，凯尔特人的五大先发，只有他自己在第二战中没有进步，表现反而下降。好吧，让我们且听信他这一回的豪言壮语：“我们依然还没有打出属于自己最好的篮球，最好的表现在接下来才会到来。”
　　至少，皮尔斯，请让我们在下一场看到你最好的篮球。

