邓华德耐心等待易核心 阿联归队后男篮将打速度战
　　 记者李阳6月30日北京报道 现在邓华德最期盼的，就是易建联早日归队。
　　两天前，男篮开始了重回北京后的首次训练，训练的内容和安排，跟之前没有太大区别，仍然是以技战术为主。区别在于，教练对默契方面的东西强调得更多，在一些具体的环节上抠得更细。随着训练量的逐渐提升，队员也觉得有些疲惫。主教练邓华德说：“之前和阿根廷的两场热身赛，我们发现了一些问题，接下来要做的就是解决它们。”
　　和阿根廷的两场热身赛，中国队都取得了大胜，邓华德对球队的表现还是比较满意的。尤其是在控制节奏和失误球方面，中国队都有所进步。稍显可惜的是，酣畅淋漓的快攻没有打出来。有两个原因，一是技战术练习时间不长，控制失误是首要目标，还不到打快攻的时候；另一个就是易建联的缺席。“一旦易建联回来了，我们就可以把速度打起来，这没有问题，”邓华德说。　
　　在目前这支中国队中，易建联起到的作用举重若轻。虽然不是惟一的战术核心，却是攻防两端都要倚仗的中坚力量。邓华德说，他最希望易建联做的两件事是：得分和篮板。在移动进攻的战术体系中，邓华德很需要易建联这样的球员，有过人的运动能力和不错的投篮技术，能在阵地进攻中得分，更擅长打快攻和反击。　
　　如何使用易建联，邓华德已经有了清晰的蓝图，现在最缺的就是磨合，易建联本人一直不在队里。尽管阿联对教练的攻防体系有所了解，毕竟没有太深的切身体会，相互之间需要一个磨合的过程。好在易建联归期近了，阿联预计七月中旬归队。这个时间段，正好赶上中国队的热身期，男篮将在7月16日、7月18日和7月20日，和立陶宛队激战三场，鉴于刚刚归队，能否参加还不确定。但在7月底进行的斯杯，易建联肯定出席。这也是世锦赛开始之前，他所能参加的为数不多的比赛之一。　
　　而在阿联归队之前，男篮还有大概半个月的时间，进一步提高默契程度。 　

