NBL综述-四川客场险胜自由人 江苏同曦继续领跑
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，2010NBL联赛第9轮开战。河南济源钢铁主场力克杭州永通，中止6连败；江苏同曦主场取胜辽宁西洋；四川金强客场险胜广州自由人；黑龙江丰绅主场不敌黄埔工程机械，比赛过程中主队外援奥利弗拳击客队王晶，被罚下场。而广东长安和沈阳东进的比赛将在明日进行。
　　河南济源钢铁主场115-108力克杭州永通
　　凭借外援塔格特的出色发挥，经过四节鏖战，坐镇主场的济源钢铁以7分优势力克杭州永通，中止了6连败。四节比分分别为：29-29，30-31，32-27，24-21(主队在前)。
　　杭州队首发单外援作战，但之后迅速换上双外援。济钢队抓住机会，一度领先11分，但客队凭借外线攻势，首节结束时将比分追到29平。次节两队展开对攻战，首节砍下19分的济钢外援塔格特表现低迷，仅得1分，杭州队半场结束时60比59领先。易边再战，济钢队迅速进入状态，客队利用三分打破低潮，经过一番拉锯战，主队塔格特终于找回手感，内线接连得分，帮助主队锁定胜局。
　　本场比赛，济源钢铁5人得分上双，塔格特37分12篮板，张超24分，郭少华22分，刘帅14分，乔伊纳11分7篮板。杭州永通4人得分上双，张天宝30分，张正旺23分，鲍尔斯20分10篮板，刘伟11分，斯托林斯8分9篮板。
　　江苏同曦主场103-91战胜辽宁西洋
　　主场作战的江苏同曦经过苦战，以103比91取胜辽宁西洋，斩获四连胜。四节比分分别为：30-22，24-24，23-27，26-18(主队在前)。
　　同曦开局送出8比0的小高潮，可队暂停后内线强攻，不断追分。首节结束同曦领先8分。次节同曦加强突破，客队则扩大防守，双方展开拉锯战，单节打平。下半场西洋发动凶狠的反扑，外援戴尔斯表现出色，客队单节追回 4分。末节比赛白热化，在客队外援戴尔斯6犯离场后，同曦完全控制了比赛节奏，最终12分取胜。
　　此役江苏同曦队外援戴维斯32分，冯欣18分，高明阳16分；辽宁西洋队戴尔斯23分，马翌18分，尹天任11分，韩崇凯16分。
　　广州自由人主场81-85惜败四川金强
　　尽管5人得分上双，但广州自由人主场还是4分之差不敌四川金强。四节比分分别为：17-11，27-16，19-32，18-26(主队在前)。
　　首节两队得分不多，但主队的双塔战术让四川队无所适从，落后6分。次节郑晓明连进三分，尽管四川队之后命中率提高，但仍以17分落后。易边再战，四川队贺晓彬爆发，帮助客队连连追分，主队邵天罡挺身而出，帮助主队抵挡攻势，自由人第三节结束时仅领先4分。末节四川队全力反击，马超和贺晓彬联手追分，比赛进入白热化。关键时刻邵天罡受伤下场，米姆斯上篮得分，四川队4分险胜。
　　本场比赛，广州自由人3人得分上双，道森19分9篮板，邵天罡16分，于梁11分。四川金强五人得分上双，贺晓彬和马超都拿下18分，巴利斯特和刘力铭各有10分进账，米姆斯8分12篮板。
　　黑龙江丰绅主场98-115不敌黄埔工程机械
　　俞宁、劳森和泰勒联手砍下80分，力助黄埔工程机械客场115比98轻取黑龙江丰绅。四节比分分别为：23-25，19-29，24-34，32-27(主队在前)。
　　仅有一名外援出战的黑龙江队首节表现良好，而客队强攻内线，以2分优势进入次节。第二节黑龙江队打快，黄埔队内外开花，半场结束时领先12分。易边再战，黄埔队凭借上半场奠定的领先优势越打越轻松，追分心切的主队越来越急躁，奥利弗在一次进攻中拳击防守自己的王晶，前者严重犯规被罚出场。无奈全华班作战的黑龙江队尽管拼尽全力，但实力上的差距还是让他们主场大比分落败。
　　本场比赛，黑龙江丰绅队3人得分上双，张俊和20分，王楠19分，奥利弗18分8篮板。黄埔工程机械4人得分上双，俞宁全场最高32分，泰勒27分11篮板，劳森21分， 吴颂伟11分。
　　(小安)

