资质平庸白人回报教练信任 44%三分命中率靠什么
　　记者殳海报道  第二战赛前，马刺前锋邦纳早早来到球馆，开始投篮训练。一般情况下，NBA球员会在客场比赛之前多多练习，但邦纳这一次投的篮，比客场作战时还要多得多。因为他知道，上一场在邓肯、帕克表现都不错的情况下，马刺依然被对手逆转，他自己的三分没投出来，要负很大的责任。
　　上一场，邦纳一次投篮都没有命中，1分未得，这不是一个常规赛三分球命中率高达44%的射手应有的水平。“好像面前竖了个此路不通的牌子一样。”邦纳自己也很无奈，要他防住诺维茨基本不可能，进攻上再哑火，马刺在场上就会陷入4打5的境地。
　　但波波维奇给了邦纳足够的信任，让他在第二战中继续首发，而这也唤醒了邦纳的手感：上半场结束前8分钟，罗杰·梅森在底线穿越多人防守，把球传到三分线外的邦纳手中，这位白人大个子犹豫了一下，终于把球举到耳朵边，压腕出手，球直坠网心。随后，邦纳又接帕克传球再中一记三分，帮助马刺把分差拉开到18分。“能有空位出手的机会，感觉真好，”邦纳说，“这在上一场几乎就没出现过。”
　　更多的空位，来自更勤勉的跑动，一个资质平庸的白人依靠自己的努力回报了波波维奇的信任，而波波维奇也在赛后对邦纳大加赞许：“他很好地帮球队拉开了进攻空间，这对于球队的进攻来说极其重要。”邦纳这一场11分、7个篮板的成绩也证明了，上一场比赛结束后，他们的录像带没有白看；这天比赛开始之前，他的篮没有白练。

