美媒体：罗伊闪电战撕开防守 “玩弄”火箭于股掌 
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，火箭在波特兰迎来与开拓者的第二战。虽然随着开拓者战术的改变火箭开场并不容易，但是最终穆托姆博的受伤彻底的击溃了他们的心理防线。三节苦战之后，火箭103比107告负。赛后美媒体第一时间对本场比赛进行了点评——
　　雅虎体育：罗伊玩弄火箭
　　《雅虎体育》在右侧焦点图的位置给了火箭的比赛相关的报道，他们所用的标题是“罗伊‘玩弄’火箭”。布兰顿-罗伊在闪电战中突袭火箭，最终拿下了42分，开拓者将系列赛的大比分扳成了1比1。
　　NBA官网：罗伊42分开拓者系列赛扳平
　　NBA官网的报道中，认为正是布兰顿-罗伊的出色发挥，在队友将精力全部用于防守姚明的时候，帮助开拓者取得了胜利。他一人独取42分，从而让开拓者在这个系列赛中将比分扳平。
　　开拓者官网：开拓者反击，总比分1-1
　　罗伊用自己的突破撕开了火箭的防守，一人拿下了42分。而阿尔德里奇同样发挥出色，有27分入帐。开拓者在玫瑰花园击败火箭将这个系列赛的大比分扳成了1比1。罗伊关键时刻的三分和罚球帮助球队锁定胜局，双方的第三场比赛将会在休斯顿进行。
　　(暖暖)

