穆大叔初步诊断髌腱撕裂 回休城再评估生涯恐终结
　　新浪体育讯　北京时间4月22日消息，火箭今天迎来与开拓者的第二场比赛。虽然首战他们几乎将对手打得溃不成军，但是对于今天这一役所有人还是保持着谨慎而认真的态度。比赛开始之后对手果不其然的对姚明展开了绕前和包夹，可是火箭凭借其他人的出色发挥还是取得了一定的优势。但是因为穆托姆博的受伤，比赛发生了转折。火箭此后陷入苦战，并且最终103比107输掉了比赛，总比分1比1被对手扳平。
　　比赛的转折在第一节的后半段发生。顶替姚明出场的穆托姆博在篮下企图阻止奥登的上篮，落地之后摔倒在地，立刻痛苦的抱住了自己的左膝。火箭随即暂停，队医上来检查之后，担架车将表情十分痛苦的穆托姆博抬出了场。
　　比赛半场休息的时候，火箭官方公布了穆托姆博的伤情，说是左膝的扭伤，大叔并没有被送往医院，而是留在球馆进行观察，今天的比赛肯定不会回来。《休斯顿纪事报》给出的初步的检查结果显示，穆托姆博是髌腱(patellar tendon)撕裂。今天比赛结束之后，穆托姆博将跟随球队一起回休斯顿，再对伤情进行评估，才能知道进一步的情况以及治疗的方案。
　　但是髌腱撕裂不同于简单的韧带拉伤，而且对于穆托姆博这样的年纪的人来说，更是重创。不知道这会不会令非洲大山的职业生涯提前结束。但是由于肌腱和韧带的情况，X光检查无法显示，必须通过核磁共振检查(MRI)才能确定据体的损伤程度。所以他自己也表示：“要等到明天回到休斯顿，才能知道今天这场是不是我职业生涯的最后一场比赛。”
　　附：
　　髌腱断裂，常见于举重、体操、篮球等运动项目，系运动员落地时膝关节突然屈曲，股四头肌突然猛烈收缩所致。常伴有膝关节内、外侧副韧带，前、后交叉韧带，以及半月板撕裂等情况。
　　髌腱断裂之后，仅用缝合不可能完全恢复强度。因此，目前国际上比较先进的手法是进行髌腱重建手术，也就是通过关节镜手术，对受损髌腱进行置换，一般分为自体腱和异体腱两种。
　　自体腱是取患者自身肌腱组织，进行编织，然后重新放入体内，用钛合金钉固定，代替受损髌腱。异体腱原理基本相同，只是肌腱的来源为其他途径(不是人工制造)，如遗体捐献等。
　　术后，患者需尽早开始屈膝练习，避免肌腱发生粘连。单纯髌腱断裂患者术后6至12月(平均10月)可恢复到伤前运动强度。
　　(新浪体育 张强 发自波特兰)

