综述：科比肘击吃技犯 罗伊42分队史竟居此人之下
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，NBA共有三场季后赛大战上演，骑士再度兵不血刃的主场战胜活塞，带着2-0的总比分开赴底特律；火箭则经过一场苦战遗憾的4分输给开拓者，总比分被扳平不说，还折损了替补中锋迪肯贝-穆托姆博；湖人轻松拿下爵士，总比分2-0领先。
　　以下为三场比赛的综述——
　　活塞 82-94 骑士
　　火箭 103-107 开拓者
　　穆托姆博膝盖受伤离场，他可能就此结束NBA生涯。穆大叔曾8次入选全明星，4次获得年度最佳防守球员，并且以3289次盖帽名列NBA历史盖帽榜第二位。本次相遇是火箭和开拓者历史上第三次季后赛交手，火箭前两次都以3-1胜出(1987年和1994年)，而且这三次跟开拓者相遇，火箭都取得了第一场比赛的胜利。而在开拓者队史上，季后赛系列赛第二战在波特兰举行的话，他们的战绩是19胜1负。今天开拓者在很长一段时间里使用奥登和普尔兹比拉的双塔战术，他们在常规赛12月对阵凯尔特人的比赛中也用过双塔。罗伊今天的42分是开拓者队史季后赛单场第二高分，第一名是前火箭旧将邦奇-威尔斯，他曾在2003年对小牛单场爆砍45分。而过去两场比赛加起来姚明罚球线上11罚全中。
　　爵士 109-119 湖人
　　比赛还剩24秒时，科比因为肘击对手而吃到技术犯规。下场比赛将移师犹他进行，上赛季的西部半决赛，湖人在盐湖城客场输掉了第三和第四场较量，但最终他们4-2晋级。常规赛湖人过去10次做客盐湖城的战绩是3胜7负。有湖人第一球迷之称的影帝杰克-尼克尔森今天度过72岁生日，比赛间歇他站起来接受全场球迷的欢呼。
　　(毛毛)

