科比26分助湖人再下一城 爵士20分逆转大戏遭枪毙
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，湖人主场以119-109击败爵士，首轮以2-0领先。
　　湖人一度领先了20分，但在第四节差距被缩小到3分，最终涉险过关。科比-布莱恩特得了26分、9次助攻和6个篮板，保罗-加索尔22分，拉玛尔-奥多姆19分，特沃尔-阿里扎13分9次助攻，德雷克-费舍尔11分，安德鲁-拜纳姆10分。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　爵士连输两场，季后赛前景凶多吉少。德隆-威廉姆斯拿下35分9次助攻，卡洛斯-布泽尔20分10个篮板，保罗-米尔萨普13分7个篮板，罗尼-布鲁尔14分。
　　科比一开场就送出妙传，拜纳姆重扣得分。一分钟后，他又与加索尔空中接力，后者扣篮得手，湖人以6-2开局。本节还有4分50秒时，拜纳姆上篮得手后，湖人以24-14取得两位数的优势。科比直到本节还有3分06秒时才首次出手，三分线外命中，湖人将优势扩大到13分。本节科比两投一中，只得3分，但湖人以41-29领先。
　　第二节科比仍不急于进攻，本节只出手投篮一次，好在队友发挥出色，湖人仍保持优势。本节还有1分50秒时，阿里扎三分命中后，湖人以66-46领先了整整20分。不过威廉姆斯还以三分，一人连得7分，爵士以一波9-0结束本节，将比分追成55-66。科比上半场3投2中，得8分。
　　爵士以一波5-0开始第三节，将比分追成60-66。科比终于加强进攻，不断出手投篮，为湖人保住领先。在本节还有57.5秒时，爵士又一次将差距缩小到6分后，科比后仰投篮命中，紧接着他助攻队友，布朗三分命中，湖人以89-78领先结束前三节。
　　爵士显示他们的顽强，第四节又几度缩小差距。比赛还有3分17秒时，布泽尔上篮得手，一人连得5分，爵士只以106-109落后。
　　关键时刻，阿里扎抢断得手，发动快攻，奥多姆上篮得手，才为湖人稳住阵脚。爵士此后连续失手，科比在比赛还有1分06秒时中投命中，湖人以113-106领先。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

