骑士上下看淡末节崩盘 詹姆斯：这不值得过分担心
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，骑士在主场以94-82击败活塞，大比分以2-0领先。骑士两场都胜得很轻松，今天前三节大比分领先，但是第四节受到威胁，好在有惊无险地过关。勒布朗-詹姆斯拿下29分、13个篮板和6次助攻，莫-威廉姆斯21分7次助攻，德隆特-韦斯特20分。
　　活塞连输两场，只能寄望在主场有所作为。理查德-汉密尔顿17分，罗德尼-斯塔基14分6次助攻，威尔-拜纳姆13分，阿隆-阿弗拉罗10分。
　　前三节骑士领先了活塞27分，对此小莫表示：“这简直太美了。”后卫吉布森说道：“我们建立了巨大的优势，虽然一度有一些失手，但最后我们还是坚持了下来。”
　　活塞0-2落后，但他们依然在寻找着晋级的希望。麦克戴斯说道：“我们现在要做的只有努力工作，我们需要打出完美的比赛，才能赢得胜利。”对于拜纳姆和埃弗拉罗为首的板凳球员的表现，麦克戴斯表示：“他们打得很好，先发球员没有完成任务，但他们看起来攻无不克。一直到最后，我们也没有放弃抵抗。”
　　“他们在第四节是不可思议的，而我们(首发)什么都没有做。”
　　麦克戴斯的投篮曾一度让活塞仅落后7分，不过骑士马上把分数拉开到13分。詹姆斯说道：“最重要的是我们获得了胜利。但我们知道，在没有真正锁定比赛之前，是不可以放松的。”
　　詹姆斯在最佳防守球员的竞争中位列霍华德之后排第二，几乎锁定了最佳防守阵容中的一个位置。詹姆斯本赛季一共有137次抢断和93次盖帽。对此他表示：“这很荣幸。防守取决于你的决心。”
　　(笨宠物)

