土耳其大炮腿伤困扰依旧 悍将能否出战湖人仍待定
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，犹他爵士队又一次带着0比2的总比分落后回到盐湖城，梅米特-奥库因腿筋拉伤缺席了前两战，球队需要他复出在内线给予球队更多帮助，可他明天能否回归仍无法确定。
　　“我每天都在竭尽全力，尽量让自己变得更好、更健康，”奥库说道，“可我只是接近复出而已。”
　　爵士队官方仍把奥库视为赛前决定能否复出的伤兵，在做客洛杉矶的两场比赛中，土耳其人都因为右腿筋拉伤缺阵，他是在一周半前对阵洛杉矶快船队时受伤的。据球队发言人介绍说，在当地时间周三球队的训练中，奥库计划增加自己的运动量，然而他还不打算参加球队的分组对抗练习，球队给他的安排是进行一些防守滑步练习，争抢篮板和投篮训练。
　　奥库在爵士队内线发挥着重要的防守作用，他将是球队在内线遏制湖人队两位长人安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔的一把利器，此外他的中远距离跳投能力也是爵士队进攻中的有效得分武器，如果他能出场，那么他能给队友们在进攻端创造出更大的活动空间。对于自己究竟能否在明天复出，奥库不敢发表任何预测。
　　“我希望自己能够出场，”奥库对盐湖城媒体表示，“这是我此前从没有遇到过的伤病，因此很难做出判断，我也不能做出任何保证。我真的不知道自己何时能够回到球场。”
　　奥库将会继续接受队医的治疗，他只能希望自己的腿伤能够及时好转，以便他能回到球场给球队带来更大的贡献。
　　两场落后让爵士队在主场已经没有任何退路，他们必须要拿下第三场比赛才能延续晋级西部第二轮的希望，因为历史上还从没有一支NBA球队能够在0比3落后的情况下翻盘获胜，他们需要奥库复出在内线给予球队更多帮助，这样球队才能有更大的取胜希望。
　　(Melody)

