鲍文防守如恶狗扑肉骨 首战奇兵竟被他完全掐死！
　　从输8分到赢21分，马刺变了么？
　　在应付巴雷亚的细节方面，马刺确实变了。两天前的首战，无论攻防，都是小个子巴雷亚给了马刺致命一击。防守上，巴雷亚封锁了帕克；进攻上，他又利用自己的灵巧，把马刺禁区搅得天翻地覆。在步步为营的季后赛中，波波维奇怎能忍受自己的球队连续两场死在巴雷亚手里？
　　所以，当卡莱尔第三节再度祭出巴雷亚＋基德的双控卫组合时，波波维奇也悄悄把老鲍文推上先发。马刺第二战中唯一的危机，就出现在第三节初——巴雷亚一个三分一次助攻，让小牛队连拿5分，将差距缩小到10分以内。波波维奇忙叫暂停，冲着鲍文破口大骂，但暂停过后，鲍文就像只恶狗见到肉骨头一般，死死咬住巴雷亚不放。鲍文的侵略性防守，加上邓肯的协防封盖，让巴雷亚此后再也没有顺利地突破过。
　　至于巴雷亚对帕克的防守，马刺的应对之策是挡拆。此役，邓肯很少像两天前那样，低位持球强打丹皮尔，而是更多地拉到外围，和帕克打挡拆。巴雷亚的速度固然快，但邓肯是全联盟掩护质量最高的大个儿之一，结果邓肯一挡，巴雷亚就被甩开，帕克照样冲到篮下，给小牛造成杀伤。
　　一攻一防均被马刺制住，巴雷亚便有如蒸发。马刺之变，收到了效果。
　　可是，马刺真的变了吗？事实上，他们第二场的整体策略与人员调度，和首战如出一辙，没有任何根本性的变化。
　　第二场前一天，波波维奇组织全队观看了首战录像，他们发现，小牛替补前锋巴斯在第二节的爆发颇有些运气成分，而诺维茨基和特里这两大得分手被防得只拿31分。马刺首战的策略是：限制诺维茨基和特里拿球，让小牛的配角们去出手。策略执行得很成功，只是真的被配角们打死了而已。于是，波波维奇决定，第二场沿用首战策略，“我们只需要做得更好”。
　　有人开玩笑说：中国有一百万火箭队的教练。那意思是指，中国球迷关心火箭，为火箭出谋划策的人很多，当然出馊主意的人也多。幸好，中国没有那么多马刺队的教练。在马刺首战输给小牛之后，美国媒体对马刺的前景多持悲观态度，《达拉斯晨报》的专栏作家更是尖锐地嘲讽了马刺的防守。但第二场，波波维奇继续重用老迈的鲍文，继续重用不会防守的邦纳，继续弃用他认为没有做好准备的乔治·希尔。结果证明，他是对的。
　　对既定方案的坚持，表现了一位大师的自信与冷静。说到底，指挥马刺拿到四个总冠军的人是他，不是你，也不是我。
　　在马刺的变与不变之间，是波波维奇的大智慧。

