阿联最新专署鞋款发表 5月广州出席发售仪式(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月22日，Nike 1World发表最新限定鞋款，而这双球鞋的主人正是中国球迷非常熟悉的，效力于新泽西篮网的大前锋——易建联。
　　这一次，易建联作为Nike这一计划中的第二位NBA球员，不但充当了代言的角色，还亲自参与了整个设计。这款球鞋全称为Nike X Yi Jianlian AF1 Low Supreme，以米色作为基调，搭配褐色橡胶鞋底，中底还是搭载着Nike经典的Air Sole气垫。鞋面大量使用仿鳄鱼皮革，并采用了Nike独有的编织技术。此外，这款球鞋后跟处，还放置了阿联的专署蝎型图案，“YI”的刺绣显示了主人的身份。
　　2009年5月中旬，这款球鞋将在中国开始发售，售价约为人民币1580元，限量180双。阿联届时也很可能会回到广州，在耐克专卖店推销自己的球鞋。
　　据悉，Nike 1World的理念是把世界各地18种最创新的设计、运动、艺术，音乐等元素作为设计理念，融入18双Nike Air Force 1当中，并由18位在各自领域中的杰出人物作为代言。
　　此前，效力于底特律活塞的中锋，被称为“怒吼天尊”的拉希德-华莱士，也参与了这一计划，他的专署鞋款已经率先发表，作为现今NBA唯一穿着Nike Air Force 1进行比赛的球员，他的Rasheed Wallace AF1 High，受到了许多爱篮球，又爱潮流的人士追捧。
　　(一分钱)

