阿帅：不够耐心令人失望 姚明受困其他人得站出来
　　新浪体育讯　北京时间4月22日中午(波特兰时间21日晚)，火箭在客场可惜地101比107输给开拓者，首轮系列赛打成1比1平局。赛后，火箭主教练阿德尔曼很失望，认为球队本该有机会拿下这场比赛，但因为姚明和其他队员的发挥不好，导致比赛失利。
　　“我们对自己打球的方式感到非常失望，我们没有做到自己应该做的事情。我们第四节有机会，当时打平了，我们丢掉了一个进攻篮板，失误了，他们开始掌控局面。他们打得很有侵略性，罗伊发挥太好了，阿尔德里奇也是，而我们打得很不耐心。结果，我们让自己处境艰难。”
　　姚明这场陷入犯规麻烦，到第四节就有4次犯规，阿帅认为其中既有球队的原因，也有姚明自己的问题，“当他第三节打球的时候，是一个关键的时刻。这有两个原因，一方面姚必须要位更好，必须把对方球员挡开。另外一方面，我们要耐心地给姚明传球，我们跑战术，当姚明在中路背后有人的时候，我们做得并不好。我们没有观察局面，我们没有耐心看内线是否有机会。如果我们这样，就不会有机会。”
　　阿德尔曼认为，当开拓者将很大一部分防守精力聚焦于姚明身上的时候，火箭的其他人必须站出来，“我们必须要这样做，其他人应该有所表现。这一点，我们今天做的并不好，我们需要很多人得分，来获得胜利。如果这样的话，也等于给了姚明机会。”
　　多说也没用，就看火箭下面主场的表现了。“我们回去看看录像，看看问题出在哪里，看看我们如何打得更好。”阿德尔曼说。(新浪体育 张强 发自波特兰)

