达拉斯牛仔圣城光芒黯淡 伪一流巨星何时才能坚挺
　　记者殳海报道  第二场大比分负于马刺后，小牛主将诺维茨基满心的不情愿：“在圣安东尼奥和马刺打成平手的确不算坏事，但如果你赢下了第一场，就会想继续拿下第二场，在首战获胜的情况下被对手追成平局，这并不值得高兴。”
　　如果诺维茨基这场能发挥得好一点，小牛或许不至于惨败：诺天王一共只得到14分6个篮板，投篮命中率更是惨到只有14投3中，以至于《达拉斯晨报》的专栏作家大卫·摩尔在赛后都以“达拉斯群星光芒黯淡”为题，直截了当地对诺维茨基的表现作出了批评——正是由于德国人的攻击手感不佳，他在进攻端的牵制作用也大大减弱，马刺得以抽出人手重点看防特里和霍华德，小牛的主要攻击火力才最终全面哑火。
　　上一场得到25分的霍华德本场只有7分进账，特里虽拿下16分，但出手次数比上一场几乎多出一倍，小牛的进攻三角全场一共只有37分入账，比赛季平均水平低了26分。虽然基德本场10投6中拿下14分，但如果不是逼不得已，这位向来奉行“传球第一”原则的后卫，是不会轻易出手投这么多篮的，这10次出手完全是因为诺维茨基等人哑火，不得已而为之。
　　“我觉得，我们已经打得非常努力了，”小牛主教练卡莱尔在赛后表示，“但是马刺球员把比赛带到了一个新的高度上，显然，我们没有对这个强度的比赛做好充分的准备。”的确如此，和帕克比起来，小牛球员在球场上的步伐是那么的缓慢而沉重，但是好在，下一场他们就可以回到达拉斯了。
　　“下一场，我们会和今天的他们一样，展现出非赢不可的气势。”离开圣安东尼奥之前，特里留下了自己的誓言。

