08状元当选赛季最佳新秀 梅奥第二篮网中锋进三甲
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，NBA官方公布了2008-09赛季最佳新秀得主，公牛2008年状元秀德里克-罗斯无争议当选。灰熊后卫O.J.-梅奥名列第二，篮网中锋布鲁克-洛佩斯位居第三。
　　本项评选的结果是由全美及加拿大120名报道NBA的记者、编辑和评论员投票产生，每人可选择三名球员，首选得5分，次选得3分，第三位选择得1分，最后计算总分评出获奖者。罗斯总共收获111张首位选票，5张次选票，以及4张第三位选票，总计得分为574分。“探花郎”梅奥获得5张首选票，总得分为246分，排在第二位。洛佩斯和雷霆后卫拉塞尔-威斯布鲁克各有2张首选票，分别得到127分和73分，分别位居第三位和第四位。
　　罗斯在2008年选秀大会上被公牛用状元签摘下，本赛季他场均得分16.8分，位居全体新秀第二位，助攻6.3次，列全体新秀首位。此外，罗斯每场还能贡献3.9个篮板球。投篮命中率方面，罗斯本赛季总体为47.5%，罚球命中率达到78.8%。罗斯刚到公牛就受到重用，他将前梦七后卫科克-辛里奇挤到替补席，场均获得37分钟的比赛时间。与此同时，罗斯的出勤率也堪称出色，整个82场常规赛只缺席1场。新秀赛季，罗斯的多项技术统计都名列公牛队史新秀数据三甲，如总得分(第三，1361分)，场均分(第三，16.8分)，助攻(第三，6.8次)。
　　罗斯本赛季已经三次当选东部月度最佳新秀，分别是2008年11月、12月和2009年的3月。他有71场比赛得分上双，其中包括32场上20。在今年的菲尼克斯全明星周末期间，罗斯以出色的技术夺得了技巧挑战赛冠军，并在新秀挑战赛中得到4分和全场最高的7次助攻。
　　罗斯是公牛历史上第三位获得赛季最佳新秀的球员，第一位是1984/85赛季的“飞人”迈克尔-乔丹，第二位是1999-00赛季的埃尔顿-布兰德(与前火箭后卫史蒂夫-弗朗西斯并列得奖)。
　　详细票选结果：
　　(Zorro)

