阿泰淡看防守球员评奖排位 巴蒂尔笑言拿奖该加薪
　　新浪体育讯　北京时间4月22日凌晨(波特兰时间21日中午)，火箭在玫瑰花园球馆进行了训练，备战晚些时间进行的第二场比赛。由于早前NBA官方公布了今年最佳防守球员奖，而火箭的巴蒂尔和阿泰斯特都出现在前五名，这个话题引起了不少记者的兴趣。
　　“非常酷，这是对我努力的一个肯定，但我得说一个，我打球可不是为了获奖。”排第四的巴蒂尔显得很低调，同时不失幽默，他说自己有可能入选今年NBA防守第一或者第二阵容，还不如把这样的荣誉增加到合同中，提高自己的薪水，“那样，我妻子会更加高兴。”巴蒂尔说能够进入防守最佳阵容已经很满意，现在最大的遗憾就是没有总冠军的奖杯，“是的，我家的壁橱里还没有放这个。我希望有一天能够有。”
　　在巴蒂尔谈话的同时，阿泰斯特坐在篮筐后边的座位上，一边冰敷，一边表示他对得这个奖不感兴趣。有记者问他获奖是不是像霍华德一样年轻(23岁)，阿泰斯特轻轻地摇着头，“没有，我获得最佳防守球员的时候，是24岁，不是23岁。”那是2003-04赛季，还在步行者效力的阿泰斯特获得年度最佳防守球员的殊荣。
　　说起这个奖，阿泰斯特有些愤世嫉俗，“说实话，我根本不在乎是否能够得这个奖，这个奖的评选很政治化，有时候他们会把你放在名单中，有时候(应该得到的时候)却没有，这就是我为什么没有兴趣的原因。对于我来说，我只是想打好球，既然想打好，就要有最好的终结，成为最好的防守球员。”可是“野兽”起家就是靠的防守，也靠这个端上了金饭碗，多少对这个奖有感情，“我很高兴这个联盟很多球队打防守，也很高兴看到一些非常年轻的家伙，对防守很重视，像今年的最佳防守球员，第一的霍华德，第二的詹姆斯，第三的韦德，这些年轻人的防守都很好，他们配得上这份荣誉。”(新浪体育 张强 发自波特兰)

