零接触比赛姚明遭遇封锁 像一把刀子罗伊绝地反击
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周二晚间9点，火箭队在季后赛首轮第二场比赛中，客场继续挑战波特兰开拓者队。结果开拓者队绝地反击以107-103获胜。姚明全场只有6次出手机会得到11分，还抢到8个篮板。罗伊得到42分，排在邦奇-维尔斯45分之后，和德雷克斯勒并列位居开拓者队史季后赛个人得分第2位。
　　由于TNT优先转播同时进行的湖人和爵士队的比赛，本场比赛排定为由NBATV直播，比尔-瓦瑞尔、迈特-布拉德和滑翔机德雷克斯勒担任现场解说。
　　第一节阿泰上篮遭到盖帽，罗伊率先投篮得分，阿泰马上还以2分。德雷克斯勒说，“这是具有意义的投篮，这降低了现场球迷的噪音。”布雷克投篮命中，开拓者穷则思变，普尔兹比拉疯狂绕前防守姚明，阿泰和布鲁克斯连得4分。裁判严格把关连续吹判火箭犯规，布拉德说，“火箭队必须要适应裁判判罚尺度的改变。”瓦瑞尔问，“哪支球队将会获益更多？”德雷克斯勒说，“肯定是主队。”姚明补篮得分，瓦瑞尔高呼，“姚明季后赛系列中已经10投10中。”斯科拉冲击篮下得分，布雷克过于凶狠吃到技术犯规，姚明罚中1分。开拓者队背水一战，现场球迷更是不遗余力为主队呐喊助阵。智者千虑必有一失，姚明转身跳投第11次投篮偏出目标。阿泰斯特反击跳投得到10分，瓦瑞尔说，“现在比赛是阿泰斯特的个人秀。”红彤彤的心它放着光辉，照的我的双手红得发黑，像一把刀子阿泰三分线外果断出手命中。阿泰斯特野兽出笼跳投再次得分。穆托姆博和奥登再次同时出场，在争抢篮板时穆大叔篮下和奥登纠缠撞到一起，穆托姆博痛苦倒地，一手捂住左腿，一手狠敲地板，情况看上去十分不妙比赛暂停，穆大叔被担架抬出场外，现场球迷起立鼓掌为元老级球员送上祝福，体现了人性的光辉。姚明重新出场，费尔南德斯抢断扣篮把比分扳平。姚明表情凝重罚中2分，布拉德说，“看到自己最好的朋友受伤光荣下场，姚明的表情告诉人们他已经决定要化悲痛为力量。”
　　第二节奥特劳上篮得分，韦弗直冲篮下罚球得分。姚明防守奥登轻轻牵手后被吹第2次犯规，德雷克斯勒说，“如果这样的防守也吹犯规的话，姚明的每次进攻都可以得到罚球。”火箭进攻连续受阻，费尔南德斯跳投得分。洛瑞主动制造身体接触，海耶斯送出击地反弹妙传，巴蒂尔暗渡陈仓扣篮得分。场上哨声此起彼伏不绝于耳，巴蒂尔罚中1分。瓦瑞尔说，“这场比赛的判罚尺度和第一场截然相反，这是不允许身体接触的比赛。”罗伊突破海耶斯上篮得分打三分成功，韦弗活在剃刀边缘蛇形突破跳投得分，马上莫西干人变速上篮被对手犯规，韦弗罚中2分，双方僵持不下。罗伊布雷克空中接力打出好球，兰德里跳投得分，德雷克斯勒说，“兰德里第一场比赛中没有发挥出水平，火箭队需要他。”兰德里上篮得分，韦弗三分命中，麦克米兰只好暂停。姚明再次出场，阿尔德里奇跳投连续得分，罗伊反击得手，开拓者反超比分。瓦瑞尔说，“火箭手感冰凉，姚明根本得不着球。”
　　第三节罗伊突破造成姚明3次犯规，姚明命中远距离2分，德雷克斯勒说，“万里长城有命中这种投篮的能力。”斯科拉抢到进攻篮板上篮得分，瓦瑞尔说，“我不知道阿尔德里奇在旁边干什么呢。”布鲁克斯斯科拉阿泰斯特三位一体配合后野兽投篮得分，火箭打出8-0一波，开拓者请求暂停。罗伊上篮得分，斯科拉马上还以跳投。布鲁克斯和斯科拉快速配合，阿根廷人上篮得分打出好球。普尔兹比拉假摔让姚明吃到4次犯规只好下场，布拉德说，“这是季后赛，裁判不应该出现这样的误判。”开拓者趁机打出组合拳连得10分取得领先，罗伊得到30分。布鲁克斯高难度投篮命中。火箭连续投篮不中，阿尔德里奇连续罚球得分，布拉德说，“火箭队此时要咬住比分，等第四节姚明上场时才能放手一搏。”布鲁克斯连得5分，今天立功了，阿泰斯特反击中飞身扣篮得分，野兽挥舞手臂释放情绪，双方再次战成平局，是骡子是马最后12分钟说了算。
　　第四节费尔南德斯三分命中，阿尔德里奇扣篮得分，开拓者队打出情绪。韦弗发动马达狠踩油门全速前冲打三分成功，姚明重新出场。韦弗妙手空空快速抢断单刀赴会把比分扳平。德雷克斯勒说，“现在每一次控球都变得非常重要。”洛瑞投中三分，奥登拼命绕前被判犯规，老汉气急败坏推搡姚明，裁判竟然视而不见。姚明遭遇夹击把球传出，韦弗图穷匕首见直插对手心脏，靠罚球再得2分。罗伊拼尽全力投篮得分，洛瑞两罚一中，斯科拉也罚丢1球，此时火箭已经投失了9个罚球。巴蒂尔遮眼防守罗伊吃到犯规，87平。姚明罚中2分，今天遭到封锁只得到9分，奥登扣篮得分，比赛进入白热状态。奥登6次犯规被罚出场，奥特劳跳投得分，罗伊绝命三分命中，布鲁克斯运球出界，火箭形势不妙。姚明左手投篮得分，布鲁克斯连续投中三分为时已晚。
　　(羌笛)

