历史重演大师给你上课 12记三分揭示谁最被低估！
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，在刚刚结束的新奥尔良黄蜂客场挑战丹佛掘金的季后赛首轮比赛中，掘金全队奔放无比，以108-93再度击败黄蜂，在大比分上取得了2-0的领先优势。
　　全场比赛飙进4记三分球，砍下31分，4篮板4助攻；两场比赛一共得到67分，几乎是克里斯-保罗的两倍！这就是昌西-比卢普斯，最被低估的伟大控卫。
　　或许最近一段时间的主题是落叶归根。继杰森-基德回到了达拉斯小牛后，比卢普斯也回到了自己的家乡、也是自己在NBA的第三位东家——掘金的怀抱。在他的指挥下，掘金打出了自球队加盟NBA以来最多的54胜，但是，并没有许多人看好这支球队，各路专家就像看待2002年刚刚被基德点化的新泽西篮网一样，他们不认为这些翻身的咸鱼真的能化为金龙。
　　或许比卢普斯并不在意这些，在他眼里，比赛是用投篮、滑步、篮板、抢断、犯规构建成的，至于舌头，并不会起到任何作用。他记得很清楚，在2003年东区决赛中，他的活塞被基德的篮网干脆利落地以4-0淘汰，他记得自己首场比赛只有12投3中，第二场比赛13投4中，第三场比赛7投3中，第四场8投1中，他记得这些由基德带给他的耻辱；他也同样记得2004年东区半决赛第三场，自己被基德防的10投仅1中，但是在第7场生死战中，他让基德吃到职业生涯季后赛首次鸭蛋。比卢普斯就像一个阿根廷人——因为他从来就不信别人，只信自己的双手；哪怕敌人再怎么强大，他也能熬到出头的那一天。
　　如今，他的对手换了人，从基德变成了保罗，但是身份却没换，都是联盟第一控卫。可是比卢普斯却依旧是那个草根出身的平民控卫——虽然他已经没有了当年就不算快的速度，虽然他的投篮更准了，虽然他已经是总决赛MVP，但是大部分人依然认为他是草根。
　　结果呢？对抗保罗比对抗基德轻松多了，昌西甚至不需要和成功之母见面就可以达到目的——两场比赛在保罗头顶投进12记三分球，这种感觉应该和基德当年在自己头上拿三双一样畅快吧？“我没觉得自己有多神奇啊，我只是像平常一样做了自己的贡献。”比卢普斯在第一场比赛赛后如是说——原来击溃联盟第一控卫也不过是“平常”而已。
　　或许今年昌西与保罗的对决就像2003年基德与昌西的对决一样，老一辈大师虽然终究会退出联盟一线，但是在他们离开之前，总要为后来人讲上一课。或许就像2004年昌西终于击败基德一样，明年的保罗或许也可以击败昌西，但是今年的季后赛，已经足够让保罗刻骨铭心。
　　(咕哒)

