比斯利超雷人失误气死主帅 08一代他已被罗斯甩开
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，热火在客场以108-93击败老鹰，扳回一局，将比分追成1-1。热火取得了主场优势。“闪电侠”德维恩-韦德走出首战的低靡，投中6个三分球，拿下了33分、5个篮板和7次助攻“三分王”达奎安-库克也投中6个三分，拿下了20分。热火全队三分球26投15中。杰梅因-奥尼尔得了19分，迈克尔-比斯利12分7个篮板。
　　12分7篮板，替补出场的比斯利数据还算过得去，但在关键的第4节最后5分钟，他依然坐在板凳上。榜眼秀延续了一个赛季的毛病依然没有改观。
　　第二节还有7分钟，比斯利中距离面筐单打。榜眼秀向右侧虚晃，随后从另一侧突破，不料一个垫步后手中的球已经不见.....。老鹰的快手穆雷从比斯利怀里生生把球盗走，马上打出快攻，韦德不得不赔上一次犯规来阻止对手。1分钟后，比斯利卷土重来，这一次他选择了后撤步跳投。不过在严密的防守下，投出的球竟然是一个三不沾。
　　最搞笑的一幕出现在第二节还有3分钟的时候。穆雷三分球不中，老鹰没有人抢前场篮板，比斯利高高跃起摘下这个篮板。动作很漂亮，但他起跳的位置不好，下落时已经在界外。慌忙中比斯利马上把球扔给队友小奥，但小奥当然想不到他会出现这样的失误，已经转身向前场跑，球砸中了小奥背部出了底线。一个无人干扰的篮板球变成一次失误，热火菜鸟教头斯波尔斯特拉两眼瞪得像铜铃，一副哭笑不得的表情，看的出来，他被雷到了。于是比斯利马上被哈斯勒姆替下。
　　08年的新秀质量甚高，被称为03后最强的一代。火热出炉的本赛季最佳新秀，德里克-罗斯无争议当选，位列第二的是O.J-梅奥，第三是篮网的布鲁克-洛佩斯，第四是拉塞尔-威斯布鲁克，第五是埃里克-戈登，第六是凯文-勒夫.....。你发现了什么？是的，2008的榜眼秀，赛季前被认为是最佳新秀的最有力人选的比斯利，只排在第7！也许他13.9分，5.4个篮板的成绩比排在他前面的一些新秀要好，但却远远不能达到他背负的期望值。两张第2位选票，一张第3位选票，投票的记者们看来也对比斯利很失望。
　　同样失望的还有斯波尔斯特拉。否则你很难解释比斯利为什么整个赛季只首发了19场，在热火把风格相似的马里昂换走后，依然被按在板凳上当替补。也许这是一个教练对新秀栽培的过程，但看看公牛主帅内格罗对罗斯近乎肉麻的吹捧吧，如果你有过硬的实力和表现，菜鸟也可以征服主教练。而现在的比斯利显然已经和罗斯拉开了差距。
　　(迪哥)

