湖人若遇火箭华人球迷怎么办 姚明支持者成少数派
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 湖人次战再胜爵士，已经取得了系列赛2比0的领先。而如果湖人晋级，他们接下来的对手将是火箭与开拓者队的胜者。两队目前总比分战成一平，但火箭整体实力更强，因此西部半决赛很可能是火箭和湖人之间的战争。
　　洛杉矶坐落于西海岸加利福尼亚州南部，是美国第二大的城市(人口和面积)，仅次于纽约，这里拥有大量华人，其中很多都是斯台普斯的常客。如果姚明率领的火箭队在次轮与湖人相遇，这里的华人球迷究竟会支持哪一边呢？记者将这个问题抛给了9名当地华人球迷，最后总结出了五大类型洛杉矶华人球迷，但这其中没有一个名球迷直接表示，自己将支持姚明率领的火箭队。
　　信徒类：(1)这可是真假湖迷的试金石啊。在这关键时刻，我只能说：有不希望自己队赢的球迷吗？
　　(2)毫不犹豫两个字：湖人！
　　两难类：(1)各赢三场，最后抓阄吧
　　(2)作为一个湖迷兼姚迷，我希望姚明表现出色的同时湖人赢球
　　理智类：(1)不是说支持谁的问题，现在是西部没球队能够击败湖人，这是事实。
　　(2)我们非常喜欢姚明，但是他一个人如何面对湖人这么多的高手？
　　搞笑类：(1)美国没有户口限制，我可以搬家到休斯敦。
　　(2)我真希望姚明临阵起义，来湖人吧。
　　滑头类：(1)这可真难了，我们还有孙悦啊，这可怎么办。
　　合作推广：
　　NBA历史最经典绰号竟无答案
　　湖人最美艳球迷愿为科比脱衣
　　穆大叔职业生涯数据回顾
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

