奇兵生涯新高拯救霍华德 街球舞步不如老年迪斯科
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，奥兰多魔术坐镇主场安利中心，迎战费城76人，这也是双方季后赛首轮的第二次会面。最终，魔术以96-87击败76人，将总比分改写为1-1。
　　在上一场比赛中，希顿-特克格鲁刚刚伤愈复出，状态不佳，并且承担了防守76人箭头人物安德烈-伊戈达拉的重任。最终，特克格鲁不但自己无法顺畅地投篮得分，还在最后关头让伊戈达拉晃开了自己，命中一记准绝杀，成了魔术输球的罪人。
　　本场比赛，魔术主教练斯坦-范甘迪改变防守策略，不再让特克格鲁一人单防伊戈达拉，转而使用了特克格鲁、拉沙德-刘易斯，以及迈克尔-皮特鲁斯轮番防守的“车轮战”，不过效果仍不够明显。全场比赛，伊戈达拉拿下21分、7个篮板、7次助攻，表现非常全面。
　　不过，魔术虽然没能防住伊戈达拉，但是却解放了特克格鲁，土耳其人本场比赛防守压力骤减，马上全力投入进攻，虽说10投3中不能算是找到了准星，不过一共获得了11次罚球，最终拿下16分，总算是让魔术找回了一个火力点。
　　当然，在德怀特-霍华德6犯离场的情况下赢球，功臣并非特克格鲁，而是菜鸟投手库特尼-李和替补控卫安东尼-约翰逊。
　　上一场比赛，李就拿下全队第二高的18分，今天更是拿下了全队最高的24分，创造了个人职业生涯的得分纪录。如果说德里克-罗斯是个不怯场的菜鸟，那么李在季后赛里的表现，足以让魔术偷笑。这位09年22号新秀，在第三节一度拉伤大腿肌肉的情况下，第四节屡屡化解76人的反击，给对手造成了很大麻烦，并且连续第二场冻结了76人射手威利-格林。
　　与此同时，由于拉夫-阿尔斯通完全不是安德烈-米勒的对手，范甘迪今天只给了他22分钟的出场时间，反而把更多的机会留给了老将约翰逊。和“街球王”相比，约翰逊没有花哨的运球，没有精妙的投篮，他跑起来的慢悠悠地摇晃着大屁股的样子甚至有点滑稽，一度被人们戏称为“老年迪斯科”。但是，约翰逊的身体强度，投篮准星，是阿尔斯通所不具备的。结果，约翰逊多次在76人追分阶段，利用突破和投篮，给76人泼上冷水，其中一次后转身在空中连续调整两次之后的投篮，让76人恨得牙根直痒痒。最终，约翰逊在25分钟的出场时间里，拿下了11分、4个篮板，他一人得分几乎比76人的全部替补得分还多。
　　在首战输给76人之后，不少声音都说魔术是支伪强队。但是，通过调整，魔术证明他们在霍华德遇到麻烦时，照样可以击败对手。相比魔术，76人已经显得有些潜力不足，他们能够挖掘的东西已经不多，也不能每场比赛都指望着唐耶尔-马绍尔在第四节砍下11分。如今，是伊戈达拉需要变得自私的时候了。
　　(一分钱)

