姚明点出判若两人原因 坦言赛前料到对手会这么做
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，在昨天的一场季后赛中，波特兰开拓者主场107-103战胜休斯顿火箭，取得了6年来的第1场季后赛胜利。
　　布兰顿-罗伊无人能敌，砍下42分。获胜后，这位隐忍的老大相当兴奋，“我们对此感到很兴奋，伙计。赢得季后赛比赛胜利很难，那需要做很多工作。”
　　开拓者取胜的另一个功臣是阿尔德里奇，上一场比赛只有12投3中得到7分的他是役砍下27分和12个篮板。“现在我们知道必须去做什么了。”阿尔德里奇说，“我们必须打得更有侵略性，而且必须充满自信。”
　　首战，火箭以108-81轻松获胜，姚明的表现堪称完美，他首节就得到16分，全场比赛9投9中砍下24分。但今天的比赛，开拓者中锋普里兹比拉改变了防守策略，用凶狠的绕前取代了背后顶防，内特-麦克米兰教练同时遣上了两个七尺大个——另外一个是格雷格-奥登。
　　姚明的发挥受到了很大限制，而且陷入了犯规麻烦，全场只得11分和8个篮板。“我们料到了他们要怎么做，他们很显然要对我采取绕前和夹击。”姚明说，“整晚他们都用两个人(夹击)，尽最大能力从我的手里抢球。我想，他们这方面做得很好。”
　　但据奥特洛说，普里兹比拉并不是只做到了防守。“他把我们召集起来，告诉我们说，我们可以做到这些。我们在场上互相交流。当我们不利时，没人带着个人情绪去打球，没人脱离比赛。我们打得很团结。”
　　主场开门黑并未影响到波特兰球迷的信心，现场有球迷高举“我依然相信”标语的场面令人动容。
　　罗恩-阿泰斯特后仰投篮命中，火箭以24-18取得不错的开局，但罗伊的3分球让开拓者首节以28-26取得2分领先。双方打得十分胶着，韦弗的3分球让火箭以49-45超出，但半场结束前罗伊上篮成功，开拓者以53-51结束半场。上半场中，罗伊和阿尔德里奇包办了开拓者的最后19分。
　　下半场开端开拓者手感冷却，火箭趁机打出8-1小高潮，以59-54领先了5分。姚明随后领到个人第4次犯规，只得坐回板凳，罗伊跳投成功，开拓者66-63，火箭则凭借阿泰斯特的扣篮将比分扳成72平。最后时刻，火箭曾以86-83取得领先，但由于最后失误太多，拱手让出胜利。
　　“他们是支很棒的球队，但不管怎么说我们在这里获得了一场胜利，现在是时候回到主场了。”火箭首发控卫阿隆-布鲁克斯说。
　　除了火箭告负，更令球迷唏嘘的是，穆托姆博在防守奥登时受伤，很可能就此告别职业赛场。“对我来说，篮球已经结束了。当我倒在地板上的时候我哭了，但回到更衣室我决定要积极一些。感谢上帝，我能有美好的18年篮球生涯。”穆大叔说。
　　(王玉国)

