巴克利批姚明意志软弱 支招：队友不传球就轰下去
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间4月23日，火箭名宿查尔斯·巴克利在接受ESPN采访时，又耍起了他的“嘴把式”，认为姚明没有在比赛中将自己的领袖作用发挥出来，这成为姚明最大的缺陷，并认为他需要更加强悍地统治比赛。
　　巴克利首先对姚明褒奖了一番。他说，“姚明这样的大个子，很有天赋，不论在进攻端还是在防守端，他的作用都是巨大的。在比赛中，姚明也能利用他的身体优势，来影响对方的防守，组织自己球队的进攻。当他投篮的时候没有人能防住他，他的跳投很好，在他进攻上有很强的能力，第一场比赛他9投9中就是最好的证明。”
　　紧接着，巴克利和主持人谈论起了火箭和开拓者的上一场比赛，大嘴突然话锋一转，说道，“但让我感到惊讶的是，上一场比赛竟然没有多少球传到姚明手里，出手也不过6次。这真是不可思议。”
　　双方的第三场比赛将在两天后打响，火箭将遭遇对手的顽强阻击，姚明又该如何作出应对呢？大嘴巴克利自以为是地给姚明支起了招，他说，“要是谁不听话，要是谁再一味地单干，不及时将球传进来，就直接把他轰下场。”
　　紧接着，巴克利又说，“姚明的罩门在于他过于软弱，他应该将自己的意志强加于比赛，并当仁不让地统治比赛，而不是在无限的转移球的过程中浪费得分机会。”
　　合作推广：
　　美国最靓丽火箭女球迷内衣秀
　　张佳玮：罗伊的聪明与小布的傻
　　湖人球员最爱的性感米兰妮
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

