湖人专家：火箭比爵士更强 小人物会让姚明吃苦头
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 对湖人来说，爵士并不是他们真正的对手。那么湖人队接下来的对手会是谁？体坛网记者与湖人官网记者迈克·丘戴尔进行了一次交谈，他认为火箭将与湖人在西部半决赛中相遇。
　　记者：湖人前两场轻松搞定爵士，这种结果你赛前预料到了吗？
　　丘戴尔：老实说没有，我一直认为爵士、火箭和开拓者是湖人在西部的最大敌人。但是看起来伤病对他们的影响非常大。
　　记者：西部四场系列赛，你认为哪一对会是最为精彩的。
　　丘戴尔：火箭和开拓者。开拓者是整个西部最有深度的球队，而火箭的状态非常好。
　　记者：湖人队首轮已经不是什么问题了，那么对湖人接下来的对手你有什么想法。
　　丘戴尔：我选择火箭会击败开拓者队晋级。但是你不要误会，我并不是因为开拓者队首场大败而做出这样决定的。因为我一直都很看好火箭。整整这一年，我对这支球队都非常感兴趣，他们也让我感到惊讶。
　　记者：湖人球迷似乎更担心遇到开拓者，因为湖人在玫瑰花园已经8连败。
　　丘戴尔：是的，但是我要说那只是常规赛，我不认为开拓者能在季后赛有太大作为，他们还很年轻。你指望奥登和费尔南德斯来击败湖人吗？这不可能。老实说我已经不记得上一次开拓者在季后赛中击败湖人是什么时候了。
　　记者：就现在的情况来看，你认为爵士与火箭谁更加强大？要知道火箭的最大克星就是爵士。
　　丘戴尔：毫无疑问是火箭，爵士受困伤病，而且身高不足。这些都是他们不能够改变的，我想湖人正是他们的克星吧。
　　记者：你认为如果湖人碰到火箭，他们将会怎么对付姚明？
　　丘戴尔：你看到了，姆本珈并没有出现在与爵士的比赛之中。但我认为他会出现在与火箭的比赛中。整个赛季看下来，姚明并不惧怕奥尼尔，霍华德，但是他却能被一些小人物惹毛。而姆本珈将是绕前防守姚明的有力武器。再加上加索尔和拜纳姆，湖人内线的深度，会让姚明大吃苦头。
　　合作推广：
　　揭秘穆托姆博坎坷篮球人生
　　全美最美火箭女球迷内衣秀
　　终极MVP排行榜姚明仅列第17
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

