媒体曝最佳第六人得主已确定 小牛激情喷气机当选
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，据《达拉斯早报》报道，小牛队的杰森-特里已经当选2008/09赛季最佳第六人。
　　NBA官方目前还没有正式公布消息，但《达拉斯早报》称投票结果已经确定，特里就是获奖人。
　　特里本赛季被主教练里克-卡莱尔战略性放上替补席，而这个想法来源于上赛季末段特里伤愈复出后从替补席上场时表现出的良好状态。事实证明，卡莱尔的这个变化是成功的，特里本赛季出战74次，其中只有11场首发，但他的场均时间仍有33.7分钟之多，得分高达19.6分，是其个人职业生涯第二高的赛季，也是特里加盟小牛以后的最高分。此外，特里每场还能贡献3.4次助攻、2.4个篮板和1.3次抢断。
　　作为一个外线投手，特里的命中率非常不俗，达到46.3%，罚球命中率高达88%，只是三分球略低，为36.6%。不过心理素质过硬的特里是一位难得的关键球操刀手，每到决胜时刻，特里总是有神奇发挥。
　　小牛队本赛季再次打出50胜，并在赛季末段奋起直追，从第八位超到第六位，从而避开了首轮遇到湖人队。季后赛首轮前两战，小牛从马刺的客场带走一场胜利，目前两队1-1战平，小牛即将回到主场再战。
　　(Zorro)

