控卫时代降临火箭如何取舍 小布该不该为姚明负责
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，与前两年牛马大战中诺维茨基PK邓肯成为季后赛焦点的大前锋盛世相比，如今的联盟仿佛彻底进入了后卫时代。在NBA季后赛开打之前，TNT评论员道格-柯林斯就撰文声称今年的季后赛终将在6月份的时候会成为科比-布莱恩特与勒布朗-詹姆斯之间的较量。但是在那之前，季后赛的每轮结果将是由控卫们决定的。
　　“看看联盟的顶级球队，除了湖人之外，几乎所有球队都是由控卫驱动的，”柯林斯说：“德隆-威廉姆斯、克里斯-保罗，让掘金重新回到正轨的昌西-比卢普斯、波士顿的拉简-隆多以及为骑士贡献一切的莫-威廉姆斯。你能够看看出，是这些人决定了比赛的走向。”
　　柯林斯也对公牛队的新秀、刚刚当选年度最佳新秀的德里克-罗斯提出了高度的赞扬，但是他还是错过了其他一些非常关键的球员——托尼-帕克、杰森-基德、阿隆-布鲁克斯、安德烈-米勒(他在刚刚结束的比赛中得到了30分)和麦克-毕比。但是他“季后赛是由控卫们决定的”这一观点确是非常正确的。
　　我们已经欣赏了这么多控卫们是如何决定季后赛走向的比赛。罗斯在第一场对波士顿的对决中砍下了他菜鸟季后赛首演的36分，隆多也在那场比赛中拿下29分9个篮板和7次助攻。第二站，尽管最终是雷-阿伦的三分球绝杀决定了最终的结果，但是打出统治性表现的却依然是隆多，在与脚踝伤病斗争中的他依然拿下了19分16次助攻和12个篮板、5次抢断。
　　罗斯-隆多的对决被如此关注因为这是年轻与天赋的对决。“他们都是非常伟大的运动员，”公牛主帅德尔-尼格罗说：“我们必须注意，让皮尔斯和阿伦能够发生作用的人是在背后创造机会的隆多。德里克(罗斯)的职业生涯刚刚起步，他们两个都很年轻，都很有运动天赋，都很有爆发性。”
　　但是他们并不是季后赛中唯一闪光的一对后卫。隆多虽然在两场比赛中都打出了2双，西部还有帕克依靠独得的38分8次助攻22投16中在推动马刺第二战力取小牛。没有吉诺比利，马刺取胜或者落败，要依靠帕克。
　　比卢普斯在面对克里斯-保罗的时候得到了36分8次助攻(虽然那场比赛保罗也拿到了21分11次助攻)，小莫-威廉姆斯在骑士的第二战中拿到21分。安德烈-米勒在76人首战中拿到15分7次助攻和7个篮板。火箭的二年级控卫阿隆-布鲁克斯(由于年轻并且缺乏季后赛经验，他成了火箭的一大弱点)表现令人惊艳，季后赛场均得到25分、拿到65.5%的命中率，并且还有6.0次助攻。
　　事实上，如果将昨天的季后赛所有的后卫表现做一个统计，他们的场均得分是18.2，命中率为48.5%，助攻是7.5次。这种现象背后的原因是什么？“每次季后赛，气氛被压迫到极致的时候，你会发现，”一名来自东部球队的球探说：“规则总体上来说会使球员在场上的联系更少，在更艰难的季后赛里，内线球员们更关心的是尽量避免遭遇犯规麻烦，所以你会看到赌博式的打球方式少了，外线压迫少了，外围逼抢也少了，这就让后卫在外线有了更多的机会。我并不是说控卫们呆在外围不好，但是其实不是他们变得更好了，而是规则帮助他们。”
　　也许，季后赛确实是后卫们的舞台，也许他们真的从规则那里得到了帮助，但是他们应该在得到规则帮助的前提做出更出色的工作。
　　对于火箭队来说，控卫布鲁克斯两场比赛都成为得分王，在球队“以姚明进攻为核心”的方针有些出入，尤其是针对上一场比赛布鲁克斯的表现究竟应该得到嘉奖还是批评，两派意见分歧很大。一些人认为布鲁克斯已经打出了很高的水准，另一派观点认为布鲁克斯并没有完成自己的本职工作。布鲁克斯的表现真的就如同他的数据一样抢眼吗？姚明仅仅6次的出手机会应该由谁负责？在这个季后赛看控卫的时代，火箭应该遵从大势，还是应该坚守自己多年的建队理念？
　　(大猩猩)

