美国选秀网关注U17双星：郭艾伦之外还有潜力新星
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，U17男篮世青赛在德国汉堡拉开战幕。在中国队所在的A组小组赛首场比赛中，中国队以72-85负于立陶宛。首节，国青曾经领先对手7分，最多领先多达11分。
　　此役，郭艾伦拿下20分5篮板和1次助攻，翟旭川也有20分和6个篮板，除了他们两人外中国队再没有球员得分上双，而对手立陶宛队则共有4人得分达到两位数。
　　在中国队比赛的同时，美国权威选秀网《draftpress》也对中国队的首场比赛进行了关注。除了比赛本身之外，郭艾伦和翟旭川这两名表现出色的球员也受到了选秀网的称赞。
　　以下是《draftpress》选秀网队两名中国球员关注度的全文——
　　“中国队的首场比赛被立陶宛对实现了逆转，尽管立陶宛队的后卫并没有太高的天赋，但是他们在比赛中打得非常活跃。”
　　“在中国队中有两名球员展现出了惊人的天赋，一位是1米92的郭艾伦，另外一位则是2米03的翟旭川。我们队郭艾伦已经非常熟悉，去年的勒布朗-詹姆斯训练营中，我们已经看到了他的表现，他的速度非常快，并且拥有非常出色的急停跳投能力。”
　　“翟旭川是一名技术型大前锋，他的中距离投篮非常有攻击型，并且还可以投三分球，但是在防守和篮板球他的表现只能说是一般水平。”
　　同立陶宛队的首场比赛，郭艾伦手感并不算好，全场比赛他16投只有5中，拿到20分外加5个篮板球，不过他的突破给对手造成了很大的麻烦，并且在罚球线上9罚8中，命中率非常出色。
　　相比之下，翟旭川的表现则更加高效，全场比赛他只有10次出手投中了6个球，并且还包括3个三分球。除了20分之外，他还拿到了6个篮板球，两项数据都是全队最高。
　　本场比赛中国全队的助攻数仅有9次，是对手的一半，而24次的失误也比对手多5次，罚球次数上中国队略占优势，而三分球命中率两队同为25%。首节比赛中国队领先对手7分，但是第二节被对手单节打出23比13，随后第三次又输掉11分，最终以13分的差距输掉了比赛。
　　郭艾伦是这支国青队中的头号得分手，在去年的亚青赛上，郭艾伦场均拿到20+。美国著名的ESPN网站更是对郭艾伦寄予厚望。在ESPN网站的2011级前100名球员排名中，郭艾伦排名61位，而在后卫这个位置上他的排名则是16位。
　　翟旭川同样是这支球队的核心球员，在去年11月27日的首届U16亚洲青年男篮锦标赛决赛冠军争夺战中，中国队以104-69击溃韩国队夺得冠军，全场比赛中，中国队翟晓川得到20分17个篮板大号两双。　　中国队的第二场比赛将面对塞尔维亚队。
　　(牛仁)

