掘金游刃有余以2-0领先 蜂王毒刺被拔黄蜂二连败
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，掘金在主场以108-93轻取黄蜂，大比分以2-0领先。
　　昌西-比卢普斯再度成为掘金得分王，轻松砍下31分，卡梅罗-安东尼得了22分9次助攻，JR-史密斯15分，肯扬-马丁13分6次助攻。
　　黄蜂两个客场均无功而返，只能寄希望于主场。“蜂王”克里斯-保罗得14分13次助攻，大卫-韦斯特21分10个篮板，佩贾-斯托亚科维奇17分。
　　上半场大部分时间两队难分高下。首节双方最大差距只有4分，掘金以6-2开局。保罗虽然得分很困难，但多次帮助队友得手，首节他们只以25-27落后。
　　黄蜂在第二节一度以31-30反超，但这是他们全场唯一的一次领先，不过他们在近6分钟内未能投中一球，掘金打出一波15-2后，以45-33取得12分的优势。防守成为黄蜂最大的问题，掘金可以轻松突破他们的防线。前三节掘金以52-44领先。
　　上一场比卢普斯投中了8个三分球，今天他则减少了三分出手次数，但有好机会时也不会放过。第三节还有2分52秒时，比卢普斯带球突进，看到防守球员没有到位，他马上跳投三分，轻松命中，掘金以78-62扩大优势。比卢普斯也觉得对方的防守太过松懈，笑着跟队友击掌庆祝。本节掘金一度领先17分，不过黄蜂在三节过后将比分追成71-81。
　　第四节开始后，掘金打出一波18-5，史密斯和安东尼相继三分命中，比卢普斯上场后也马上三分得手，他们在本节前半段就投中 4个三分球，以99-76领先了23分。
　　胜负了无悬念，掘金连续两场大胜对手，将带着足够的心理优势到黄蜂主场。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

