追踪科比之一：豪华座驾组车队 飙车狂人夜半敲门
　　专题编译 本报记者 邹晔
　　从科比·布莱恩特位于橙郡的家，到斯台普斯中心球场的距离是49英里。就算驾驶法拉利，也要10小时16分钟才能赶到。
　　为什么要这么长时间？让我带你去寻找答案：
　　早上7点15分。从我的住处出发，打车花去140美元后，终于抵达了科比家。在装着安保系统的大门前，我看到了两个孩子的父亲——科比·布莱恩特。他的身后是他的庞大车队——法拉利、路虎、凯迪拉克凯雷德、宾利Coupe、两门的Fred Flintstone、锻炼用的自行车，还有一辆停在矮树丛中的三轮车。 
　　“你好了吗？”科比问我，“我可讨厌迟到。”
　　但是，那天，我偏偏带了一只背包。法拉利一般都是两门车，所以，科比只好取出后备厢里的两只头盔，才腾出地方把我的包塞进去。
　　是的，两只头盔。你见过开法拉利戴头盔的么？
　　早上7点21分。很不幸，一上车我就把咖啡溅在他30万美元以上的法拉利上。可是，我怎么知道他会在3.1秒内就把车开到了60码以上，而当时我正坐下来准备吸我第一口美味的摩卡。
　　趁他不注意，我赶快拿袜子擦了擦那块咖啡留下的污渍，然后在法拉利的轰鸣声中，我几乎是用喊叫开始了我的采访：
　　——比赛要晚上6点半才开始，我们干嘛这么早就出发？
　　科比：比赛日，很多事情要做。
　　——一个湖人球员，干嘛住在这种穷乡僻壤？
　　科比：这儿多安静。而且对孩子有好处。周围的人也好。
　　——你开这东西，最快飙到多快？
　　科比：一会儿你就知道了。
　　——我还有什么遗愿没完成吗？
　　当然，这位11届全明星球员并不总是自己开车去球馆。有时，湖人队会派出一辆有特殊装备和足够安保措施的车送他回家。他不仅可以在车上看录像，还能顺便给他的膝盖和双脚进行冰敷。(这家伙每天要冰敷3次，每次20分钟，比职棒大联盟的天王巨星泰德·威廉姆斯花的时间还长。)而有时，他甚至还会动用直升机。因为，“有时候，有些事情你不能错过。”
　　比如？
　　“比如我女儿的足球比赛。因为，万一我错过她人生中的第一粒进球呢？”
　　可不是吗？自己女儿的足球比赛，我也同样一场不落。
　　众所周知，30岁的布莱恩特为了他严酷的工作，经常起得比猫头鹰还早。有次，北卡大学的拉里·德鲁二世向科比提出，能不能和他一起训练。
　　“好吧。”科比说，“那我3点半来接你。”
　　然后，拉里等到下午3点半也过了，科比也没有出现。结果，第二天凌晨3点半，有人猛按德鲁家的门铃。
　　“你准备好了吗？”科比问。
　　“我就是喜欢大清早起来。”科比对我解释说，“等我训练结束，全家人还没起床。所以，我不会错过和她们相处的时光。”
　　早上7点半。布莱恩特把他黄色的法拉利开进了当地一家大规模的健身馆，径直停在了大门口。因为今天会很忙，没时间浪费在停车上。
　　这是个星期天，令他烦恼的是，他不能陪6岁和2岁的女儿一起看第1003遍《小美人鱼》，不能带她们去迪斯尼。他完全醉心于2009年的NBA总冠军，这也意味着他得把时间留给他的兄弟们。季后赛一触即发，他希望能把自己雕凿得更加强壮有型。所以，会在这遇见蒂姆·格拉弗也就没什么奇怪的了，他以前曾是迈克尔·乔丹的御用训练师。
　　 

