闪电侠一扫阴霾砍下33分 热火射落老鹰总分1比1平
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，热火在客场以108-93击败老鹰，扳回一局，将比分追成1-1。
　　热火取得了主场优势。“闪电侠”德维恩-韦德走出首战的低靡，投中6个三分球，拿下了33分、7个篮板和5次助攻，“三分王”达奎安-库克也投中6个三分，拿下了20分。热火全队三分球26投15中。杰梅因-奥尼尔得了19分，迈克尔-比斯利12分7个篮板。
　　老鹰失去主场优势。迈克-毕比18分，约什-史密斯17分10个犁，乔-约翰逊16分，艾尔-霍福德11分11个篮板。
　　首战韦德的表现令队友吃惊，他不断投篮不中，不断失误，而且他在热火大比分落后时甚至萌生放弃的念头，第三节前10分钟都没出手投篮。最终他的低靡表现使热火以64-90惨败。
　　韦德不会永远低靡，今天他就让老鹰看到了“闪电侠”的风采。首节韦德进账8分，热火以22-18领先。
　　这只是一个开始，第二节韦德疯狂进攻，不断在外线出手，三次命中三分球，单节又有13分进账，上半场已经得了21分。韦德的三个三分全部是在本节最后2分24秒投中，本节还有56.8秒时，他第三次三分命中后，热火以54-41领先。两队此后都未能得分。
　　下半场韦德继续内外开花，热火保持领先。在本节还有9分51秒时，奥尼尔两罚两中后，热火以60-43领先了17分。热火此后在本节一直保持两位数的优势。穆雷为老鹰投中一记压哨三分，但他们前三节还是以72-83落后。
　　第四节还有8分25秒时，热火以93-80领先。此后3分钟热火一分未得，毕比和约翰逊各投中一记三分，老鹰将比分追成86-93。在近4分钟内，热火未能投中一球，直到本节还有4分36秒时，哈斯勒姆才跳投命中，热火以96-89领先。
　　韦德在比赛还有2分38秒时三分命中，热火以101-91取得10分优势。库克此后也三分得手，热火在比赛还有1分19秒时领先了13分，终于击溃了老鹰的斗志。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

