热火昔日全明星统治攻防 内线摔角他双拳力拼四手
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，迈阿密热火108-93战胜亚特兰大老鹰。杰梅因-奥尼尔攻下19分6个篮板，他在场时球队净胜对手19分，这项数据为全队最高。
　　上一场比赛热火大比分告负，小奥尼尔也招致好一阵口诛笔伐。这样的批评是有其道理的，当时老鹰三大禁区主将约什-史密斯、艾尔-霍福德和扎扎-帕楚里亚加起来抢了29个篮板；热火除了德维恩-韦德之外的所有球员总共抓下30个篮板，其中小奥只有可怜的2个。
　　更糟糕的是，老鹰是以就地反击见长的队伍。如果小奥不能发挥禁区长人的优势，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉还不如撤下小奥，而让机动力更好的迈克尔-比斯利和乌杜尼斯-哈斯勒姆出任首发。可以说，如果小奥次战还是维持这样的水准，他在热火的位置也将岌岌可危。
　　对于这个问题，斯波尔斯特拉的选择是按兵不动。毕竟第一场比赛大家的发挥都不好，单单责怪小奥尼尔一人也对刚刚开始的系列赛没有帮助。后者继续以首发身份登场，他的角色是扮演好主力阵容中的第二得分点。如果以比斯利和德奎安-库克为首的板凳帮能衔接得当，再加上韦德超强的个人能力，在客场扳平比分是可以期待的。
　　小奥发挥最好的一段时间是第三节伊始。他先是命中10尺跳投，回过头来就赏了史密斯一记火锅。哈斯勒姆跳投命中后，又是小奥尼尔成功制造霍弗德进攻犯规，并在进攻端连得4分。这段时间热火打出8-3，将分差扩大到16分，小奥堪称其间的最大功臣。除此之外，第四节热火一度进攻失准，也是小奥连续制造封盖和对手进攻犯规，确保了胜势不致易主。
　　ESPN在展望这组东区最激烈的系列赛时，曾这样评价小奥尼尔：“他也许不会缴出极其亮眼的进攻数据，但必须用稳定的盖帽和防守来帮助球队晋级，与霍福德、帕楚利亚等人的‘摔角’不会轻松。”看来热火想要在季后赛更进一步，从而完成赛区垫底至分区半决赛的飞跃，还要仰仗小奥尼尔更稳定的发挥才行。此役热火的篮板也以40-33领先老鹰，这无疑为接下来在迈阿密的比赛开了个好头。
　　(阿布杜猫)

