蜂王出马仍难撼丹佛杀器 保罗誓要像马刺那样翻盘
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，2008-2009赛季nba季后赛首轮第2战，丹佛掘金主场以108-93战胜新奥尔良黄蜂，大比分2-0领先。
　　直到上世纪90年代中期，昌西-比卢普斯在丹佛夺得两个州高中冠军头衔后，才真正在篮球场上找到乐趣。重回丹佛后，比卢普斯率领掘金在季后赛首轮取得了2-0领先，一切仿佛都回到了从前。
　　“我必须说抱歉，以前我说过他(昌西)是个没有技术的球员。”掘金主帅乔治-卡尔说，“实际上他技术精湛。但是，他并不是过多地依靠技术打球，他是在用脑子、团队意识和控卫领导气质在打球。他知道什么时候把技术运用到比赛当中去。我很高兴他最近更多地将技术应用于球场。很酷。”
　　的确如此，比卢普斯在这两场比赛中的表现只能用“完美”来形容，他一共送出了67分，三分球15投12中，19次罚球无一失手，送出了12次助攻——更令人感到不可思议的是，他竟然没出现1次失误。
　　“我一直是个令人放心的球员，不到万不得已我不会去占用太多机会。”比卢普斯说，“我尽最大努力以正确的方式打球，或许我不能做到一直如此，但这是我的目标。我现在体会到极大的乐趣，胜利总是能带来乐趣。”
　　有了首战被比卢普斯劈下36分的教训，斯科特改变了防守策略，让克里斯-保罗去专门限制他。但就像拉苏-巴特勒首场比赛没防住比卢普斯一样，保罗做得同样不是很好。“我们必须给他制造更大的困难，给他施加压力。”大卫-韦斯特说，“他发挥得太出色了，把他的球队带入了想要的节奏。他使球队避免不合理的投球，他掌控了整支球队，他不让球队失控，他自始至终都保持这样。”
　　这是掘金在33年的球队历史上第3次在系列赛中取得2-0领先，尽管如此，主教练乔治-卡尔出言还是很谨慎，他表示当比赛移师新奥尔良，两场大胜并不意味着什么。“他们会变得很饥渴，很具侵略性。”卡尔说，“今晚的比赛有点儿枯燥，看上去他们试图强迫我们犯错。我敢肯定客场比赛这种情况还会继续。斯科特教练显然会对比赛的激烈程度感到不满。”
　　斯科特教练说球队出现了高达17次的失误令他很苦恼，那直接送给掘金23分，而掘金只出现了6次失误，黄蜂只因此得到了1分。
　　对于黄蜂来说，0-2落后显得极其被动，但这个系列赛还没结束。“你看看去年我们打马刺吧。我觉得这是令我们打起精神的原因。”保罗说，“我们在主场赢了两场比赛，每一个人都在说已经结束了……就像教练一直说的那样，‘他们在主场赢了两场，现在我们也要做到这些。”
　　(王玉国)

