跟踪科比2：上次总决赛中了邪 不想和湖人终止合同
　　早上8点35分。布莱恩特驾驶着他的法拉利上了405国道。开始回答我关于他重逢巅峰的问题，很显然这在整个美国都很了不起，无论是他的生活还是篮球生涯。如果不是被一群车围住的话，我想这过程会很享受。可是太多人认识科比的车，以至于我们只能以70英里的时速前进。
　　周围的人都在冲我们挥手、尖叫，有些人还拿出手机来拍照。前面车里的人从后视镜里发现了我们，也转过头来看我们，开车都不看路了。
　　“科比！今晚干掉他们！科比！耶！”外面的人兴奋地大喊大叫。
　　“很有趣吧。那些在我(性骚扰案)庭审期间抛弃我们的公司，现在又回来找我们希望继续合作。我都面带微笑对他们说‘不了不了，谢谢你们。我们现在过得很好。’但那是很伤人的，兄弟，你知道吧，就那样一夜间统统甩掉我们。那真的很伤人。”
　　一个开着福特卡车的蠢驴居然横插到前面想截住我们，这样他的朋友就能从窗户中够出身来拍照。所以，我问的是：“你这样居然没出过车祸？”
　　“没有。”科比咧嘴笑了，“但是有一次，有个家伙为了回头看我，撞上了他前面的车。还好没啥大事，但是确实撞了。有意思吧。”   
　　在这样的混乱中，我不能保证我准确记住了科比的每句话，但是我能确定科比说——
　　他在打高尔夫。前几天刚在纽波特海岸的Pelican Hill学院打了一场。是为了模仿篮球电影《Hoosiers》中Jimmy Chitwood的造型。
　　如果不是我在车上，他会打开Lil Wayne、Jay-Z或是Biggie Samlls的说唱音乐来听。
　　他喜欢市场广告学。事实上，他还自己设计了一张海报，以自己、韦斯特 和贾巴尔为主角，标题是“坚韧、征服，就是他们。”
　　他和妻子从来不请保姆。
　　他讨厌大部分体育评论节目。
　　他深爱探索发现频道、喜欢金枪鱼、喜欢读三次普利策奖得主、《纽约时报》专栏作家托马斯·弗里德曼的文章。
　　到本赛季末，他暂时还没打算终止与湖人的合同。但是“凡事没绝对，是吧？”
　　他的女儿们说话常混杂着三种语言：英语、西班牙语和意大利语。
　　他还想要个儿子。
　　经过了40分钟，37句忘掉的话，118个伸着脖子看我们的人之后，我们终于从43英里外的健身馆来到了湖人训练馆，开始投篮训练。他照样直接把车开到了门口，径直下了车连车门也没锁。我从车里下来，膝盖已经麻得有点站不住了。
　　他的冰块都由保安护送
　　中午12点03分。两小时的投篮和拉伸训练之后，我们去了市中心的一家酒店。在那里，科比将先冰敷，后洗澡、吃饭(一成不变的鸡肉、米饭和椰菜)，他也会一边看录像或是打电话，直到我们又该出发了。这次，我们跟在我之前提到的湖人队保安车后面。“为什么跟着它？”我问。
　　“因为我要拿点冰块。”他说。
　　“那为什么我们自己不带着？”我又问。
　　“放不下。”
　　你会喜欢这样吗？但是他的冰块都由保安护送。
　　“你在酒店睡不着的时候，怎么办？”我正问着，他一拐上了110公路。“你干嘛呢？市区一日游？”
　　他笑着看看我，好像我是从火星来的。
　　“哦，不是，我哪有时间在L.A。闲逛？这有太多我的球迷，湖人球迷。湖人球迷可比一般球迷疯狂10倍。” 
　　比如，有一次，他看到有个人的文身和他一样。从大小到颜色、花纹都一模一样，甚至连女儿、老婆的名字还有那个皇冠，什么都有。而且那次是在俄亥俄州。
　　“你说，我还能说什么？”这让科比很无语，至今都觉得震惊。“我只能‘WOW！’然后我悄悄叫来保安，‘查查他的保险卡号，知道了吧？’”
　　中午12点14。四名保安已经在酒店等着我们了。我们下了法拉利，从一个秘密的边门进了贵宾电梯，来到一个包房。包下这样一间房间，一个赛季得花多少钱啊？“我只用负责他们季后赛的门票就行了。”
　　这家伙到底有没有往自己钱包里看过一眼？
　　下午5点03分。我在我的房间里接到一个电话，是保安打来的，很紧急的样子。“莱利先生吗？科比必须马上就走，他弄错了今晚比赛的时间。你能立刻下楼吗？”
　　“哦，好的，没问题，我马上就来。”
　　“好，太感谢你了。科比不喜欢迟到。”
　　嗯，我已经听他亲口说过了。
　　我们要在3分钟内赶到斯台普斯中心，可是我还有很多问题没来得及问。
　　——你有多么想夺冠？ 
　　“超出你的想象。”科比说。“我被它迷住了。这常让我在夜里失眠。” 
　　——那今年湖人能做到吗？
　　“当然，我们可以。今年我们准备得更充分。上次(总决赛)我们中邪了。而凯尔特人对总冠军又十分渴望，不仅是渴望，而是一群非常饥渴而又老辣的对手。”
　　——你想打到什么时候？
　　“我想最好能打到40岁。但我不知道那时还没有人要我。这么说吧，只要有人需要我，我就会继续打下去。”

