热火主帅称韦德恢复正常 闪电侠：奇迹在这里发生 
　　新浪体育讯　北京时间4月23日，热火在客场以108-93击败老鹰，扳回一局，将比分追成1-1。热火取得了主场优势。“闪电侠”德维恩-韦德走出首战的低靡，投中6个三分球，拿下了33分、7个篮板和5次助攻，“三分王”达奎安-库克也投中6个三分，拿下了20分。热火全队三分球26投15中。杰梅因-奥尼尔得了19分，迈克尔-比斯利12分7个篮板。
　　老鹰失去主场优势。迈克-毕比18分，约什-史密斯17分10个犁，乔-约翰逊16分，艾尔-霍福德11分11个篮板。
　　系列赛的第一场热火只得了64分，韦德的表现非常糟糕。所以在艰苦地拿下第二场后，韦德说道：“奇迹，在这里发生了(This is where amazing happens)”。热火主帅斯波尔斯特拉说道：“他恢复了正常。赛前更衣室里有说有笑，我听见他让队友们静下来，把心思投入到比赛中去。”
　　第四节还有3分钟的时候，韦德在进攻时间快到的时候投进了一个远程三分。这个球他投的并不好，但运气帮了他的忙，球打板进筐。韦德表示：“我自己都惊了。”
　　老鹰的史密斯说道：“一开场我们没有紧迫感，像第一场一样。我们没有捏合成一支完整的球队，这两点结合在一起，我们就输球了。进攻的时候我们打的很自私。”主帅伍德森也表示：“韦德投进了一些球，但我不认为这是我们输球的主要原因，我们让他们的替补球员扮演了重要的角色。”
　　(笨宠物)

