穆托姆博18载功绩难以估量 NBA应该对他说1声感谢
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，迪肯贝-穆托姆博在与波特兰开拓者队的第二战中左膝受伤，即将接受手术意味着他18年职业生涯的结束，《休斯敦纪事报》的专栏作家理查德-贾斯蒂斯撰文表示人们应该感谢穆托姆博所做的一切。
　　“我必须感到乐观，感谢上帝让我经历了这18年。”穆托姆博眼含着泪水说道，这是夹杂着欢笑和悲伤的泪水，这是感恩和痛苦的泪水。
　　因为穆托姆博是幸运的，我们也是幸运的。我们应该感谢有这样一位职业球员来起到模范作用，并用他的影响力带给球队帮助。为什么要有这样的结局？一切太突然，太让人伤感了。穆托姆博是一个乐善好施的人，他是一个受到如此人喜爱的人，他应该有一个更完美的句号。仔细想想，这或许是一个完美的结局，这也许是穆托姆博等待的结局。
　　周三他提醒人们，他取得了大多数NBA球员没有达到的成绩，因为他的盖帽和篮板，他得到了人们的尊敬。在被抬上担架时，他看到了身边有如此多关切的目光，接着他听到了开拓者队球迷们长时间的起立鼓掌。这只是一个开始，未来数天里，他会听到前队友、教练和老师们的评价，人们还会听到那些接受过他帮助的人的评价。
　　两年前，因为穆托姆博所做的慈善事业，乔治-W-布什邀请他亲赴首都华盛顿；在丰田中心，他每天来到这里时总会和身边的人亲切地打着招呼，他的非洲口音非常明显，他的语调也很特别，这让他的队友们也时常用模仿他说话的方式来开玩笑。
　　本赛季过半后穆托姆博重新加盟火箭队，球队经理达瑞尔-莫雷和主帅里克-阿德?曼希望他在防守端给球队带来帮助，他们也希望他在更衣室内发挥更大的作用，他们渴望大叔爽朗的笑声能够化解更衣室内的紧张气氛。
　　“我最开心的事情之一就是我们更衣室内发生的转变，”穆托姆博几周前接受乔纳森-费根采访时说道，“欢笑、祥和的气氛，每个家伙脸上的微笑就是最好的嘉奖，这让我感到开心，很开心自己所做的。”
　　穆托姆博是一个有趣、睿智的人，让他与众不同的绝不只有篮球，篮球所给予他的就是富裕的身家和一个更大的舞台。42岁的穆托姆博告诉记者他会接受膝盖修复手术，他无意再回到球场，他没有做出任何承诺。此前他曾尝试过退役，可是失败了，因为薪金、比赛、对球队的忠诚和热爱以及其他东西他又回到了球场。
　　20年前，穆托姆博从刚果来到华盛顿就读乔治城大学，他打算学医然后回到家乡。可是他喜爱上篮球，他成为大学中的明星，他得到了语言学和外交学学位。当他成为百万富翁，并以封盖后的摇手指而闻名时，他从没有忘记自己真正的目标。1997年他创立了迪肯贝-穆托姆博基金会，他为改善祖国人民的生活而募集资金。他捐助1900万美元在家乡建造医院，他也拿出15万美元来帮助南非的儿童。
　　“因为疟疾，去年刚果有超过30万儿童去世，”穆托姆博告诉费根，“他们的治疗费用不超过10美元。如果我们能拿出200万美元来当医疗费，10万人捐款20美元，那么我们就有机会真的根除特定区域内的疟疾。”
　　“我知道要阻止一个人死亡很难，因为这就是人生的一部分，”穆托姆博继续说道，“不过尽可能地减少死亡事件，这要取决于我们所做的一切，这将是我余生要做的事情。”
　　在篮球领域，穆托姆博年事已高，膝伤让他要告别篮球生涯，不过他余生里还会做其他重要的事情。没有他，职业篮球会更乏味，缺少很多亮点和荣誉，NBA真的很幸运，能让像他这样的球员拼杀18个赛季。
　　(Melody)

