U17世青赛-国青险胜塞尔维亚 郭艾伦爆发砍25+8+5
　　新浪体育讯　北京时间7月4日凌晨，U17男篮世青赛在德国汉堡继续激战。在中国队所在的A组小组赛第二场比赛中，中国队以74-71力克塞尔维亚队，夺得本届世青赛首场胜利。四节的比分分别是(中国在前)：15-24，21-12，18-15，20-20。
　　此役，郭艾伦夺得25分，并有8助攻5板进帐；翟旭川夺得16分5板，朱旭航贡献14分6板。
　　首节比赛，郭艾伦先声夺人砍下2分，之后翟旭川上篮建功，中国队打了4-0的开局。此后塞尔维亚队内外开花，打出17-2的得分冲击波，将比分反超，17-6。随后又是郭艾伦内线得手，朱旭航、翟旭川先后三分中的，将首节比赛比分定格为15-24，中国队落后9分进入到了次节。
　　塞尔维亚队次节率先通过罚球得到2分，朱旭航内线得手还以颜色。郭艾伦妙传王子瑞，后者投中3分，将比分变成20-27。之后中国队多点开花，打出16-9的得分小高潮，上半场比赛结束，中国队顽强地将比分扳成36-36平。
　　翟旭川下半场一开场就中投得手反超比分，之后双方互拼三分；先是塞尔维亚命中三分，王子瑞射中远投还以颜色，然后塞尔维亚又连续回敬三分，双方战成45-44，国青反而落后1分。关键时刻翟旭川、王子瑞先后上篮、跳投得手，朱旭航射中3分， 中国队打了对手7-0高潮，将比分变成51-45。第三节比赛结束，中国队54-51领先三分进入末节。
　　最后一节双方展开激战。郭艾伦先拔头筹上篮得分，之后塞尔维亚内外开花还以颜色，将比分一度扳成56平，58平，60平，62平。中国队稳住阵脚后，由朱旭航射中3分，重新夺回领先优势。之后翟旭川连投带罚，连得5分，将比分变成70-63。塞尔维亚不甘落后，射中3分，将比分迫近到只有3分。郭艾伦上篮建功，中国队最终以74-71险胜对手。(阿每)

