老穆倒下内线差距进一步拉大 麦克米兰要主打一人
　　北京时间4月23日消息，火箭队在上一场比赛中意外失去了他们的老中锋穆托姆博，这位年过4旬的老将已经是赛季报销宣布结束其职业生涯，而这个意外也将对于火箭队产生深远的影响。
　　因为，没有了穆托姆博，火箭队中除了姚明之外就没有任何一个正统的中锋球员。事实上，即便是有穆托姆博在，火箭队除了姚明和穆大叔之外，就再也没有人的身高超过6英尺9英寸。对于开拓者而言，这是一个绝大的利好，因为开拓者是是全联盟身材最高的球队之一。
　　阿德尔曼也意识到了火箭队的问题，“在穆托姆博倒下之后，姚明又陷入了犯规危机之中，我们在球场上的阵容非常矮小，这对于我们而言是一个严重的问题。”
　　火箭队在大前锋位置上有三个人选，海耶斯、兰德里以及斯科拉，阿尔德曼在中锋位置上进行了多种实验。阿德尔曼相信开拓者队无论如何都会在内线占据优势，而麦克米兰则认为火箭队能够填补这个空缺。
　　两个主帅都没有错，开拓者队在内线得分上以40比29压倒了火箭队，但海耶斯和兰德里的表现并不差，在第二节29比30落后的情况下，他们把比分反超为49比45。而在火箭队下一次使用小个阵容的时候，球队从63比58的领先状况变成了75比77落后。
　　面对开拓者队派上普里兹比拉、奥登以及阿尔德里奇的三塔阵容，火箭队已经尽力做到足够好。
　　“我们在篮下缺乏人手，”阿德尔曼说，“对手不断的侵入篮下，利用突破给了我们很大的压力。”
　　姚明在前两场比赛中场均获得28分钟的出场时间，在随后的比赛中，姚明的出场时间预计将会增加。开拓者队的主帅麦克米兰则预计火箭队还会有更多的改变，“他们肯定会针对现状做出一些调整。”
　　但现在，身体上的先天优势让开拓者队找到了突破点，尤其是板凳席上的奥登。
　　“希望这样能够让奥登更多的出场，让他来对付海耶斯、斯科拉这些身材相对矮小的球员，”罗伊说，“关键不仅仅是他的得分，他能够给予对手足够的压力，让他们拼尽全力要把奥登挤出去，这样我们就有机会去拼抢更多的篮板球。因此，我一直都认为奥登是比穆托姆博更关键的决定因素。”
　　在第二场比赛中，开拓者队两次祭出了双塔者容。在第二节，奥登和普里兹比拉联手打了3分23秒，开拓者队在这段时间以4比3领先火箭。而在第四节，两人联手打了44秒钟，火箭队在这短短时间内取得3比1的领先。
　　“这结果不坏，这结果不坏，”麦克米兰说，“我们没有得分，但对手亦是如此。关键是你要针对球场上的情况作出调整，当时火箭队让兰德里和海耶斯先发，我想我们能够通过变阵赢得优势。”
　　在常规赛的大部分时间内，奥登都被要求集中注意力在防守上，但是现在麦克米兰说，奥登应该承担起更多的进攻重担。
　　“我们必须把握这方面的优势，”麦克米兰说，“对手的防线很可能就从这一点开始崩盘，我们需要杀入内线，不管是从低位进攻还是从突破开始。”
　　麦克米兰希望奥登能够更加耐心一点，在第二场比赛中，奥登4次出手只投进一球，这一球还是在比赛还剩下4分45秒时，他将罗伊不进的投篮补扣中的。(大脸猫)

