阿泰打球缺乏专注 阿帅：有麦蒂对手岂能如此放肆
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，火箭队昨日客场惜败给开拓者，姚明遭遇严密的绕前包夹防守是输球的关键原因，赛后《休斯顿纪事报》的记者贾斯提斯在自己的博客中感言，“如果这个时候，麦迪在球队中该多好。”以下是全文摘译：
　　在和火箭队的第二场交锋中，开拓者队只担心姚明。每一个防守回合，他们都用两个甚至是三个人来盯防姚明，而火箭队的其余球员，没有人真的担心过。
　　显然，这只球队愿意赌一把，他们笃定阿泰斯特、斯科拉或者是其他任何火箭队的球员不能击倒他们。
　　在回放比赛录像的时候，火箭队肯定会看到他们在比赛中缺乏耐心，错过将球交给内线的镜头。看完了比赛剪辑，他们可能也会突然想到，自己是多么的怀念麦蒂。
　　“如果我们有麦蒂，这些球队就不敢像现在这般来对付姚明，”阿德尔曼说，“这会让他们付出代价。”
　　阿泰斯特是一个真正有天赋而且身体强壮的球员，他也有能力带领全队，但是他的状态有些飘忽不定，而且经常失去比赛专注度。在第二场比赛中，当火箭队需要他分担姚明的进攻压力时，在第一节比赛后，阿泰斯特的11次出手只投进了2球。
　　现在比较流行的说法是，火箭队在没有麦蒂的情况下显得更好。但这从来，从来就不是真实的。
　　没有受伤的麦蒂，火箭队的确可能更好。但如果是一个健康的麦蒂呢？
　　一个健康的麦蒂在球场上能够吸引足够的防守关注度，他能够为队友创造足够的机会。我曾经听说过，一旦麦蒂能够再度上球场，卡罗尔-道森就会从一对一的进攻练习开始帮助他。在过去的几个夏天，麦蒂在帮助姚明低位进攻上作用很大，而这对于麦蒂而言也是一个机会。
　　下一场和开拓者队的比赛，麦蒂会出现在火箭队的板凳席上，当然他穿着的是便装。自从受伤以来，他已经很少出现在场边，但是他的到来肯定会让火箭队的球员想起来他们为什么需要麦蒂。(大脸猫)

