闪电侠赛后淡看神奇一投 专家：热火会赢得系列赛
　　体坛网记者张再庆发自美国 老鹰和热火的第二场比赛，担任TNT转播分析的是麦克·弗拉泰罗。比赛第四节结束前8分02秒，热火以93比83领先，热火长暂停。比赛重新开始之后，热火发生了24秒进攻违例。弗拉泰罗说，“在暂停之后，迈阿密出现了24秒违例的情况，是非常泄气的。教练在暂停的时候，谈了进攻，谈了防守。刚刚上场，就出现了24秒违例，教练说的话，全白费了。”
　　热火主帅斯波斯特拉是菜鸟教练，面对上赛季曾经把凯尔特人拖到第七场的老鹰，显示出了经验上的不足。幸好热火还有曾经拿过总冠军、拿过总决赛MVP的韦德。
　　比赛的决定性时刻发生在第四节结束前2分38秒，当时老鹰已经把比分迫近到91比98，乔·约翰逊对于韦德的防守非常成功。进攻时间还剩2秒，约翰逊还把韦德封锁在三分线和边线之间。韦德不得已，起跳出手，身体已经腾空在边线上空，篮球照着篮板方向就飞去了，结果竟然是打板入筐，比分一下子就拉大到了10分，热火把优势转化为胜势。
　　赛后，TNT的赛场记者谢礼尔·米勒采访韦德，询问韦德神奇一投的经过。韦德说，“没有什么魔术可言，进攻时间就剩两秒了，只能照着篮板方向出手了。这种球很幸运，也很能激励我们这些球员。”
　　热火在亚特兰大赢下第二场，把系列赛的比分扳了1比1。赛后，得到33分7次助攻的韦德说，“这是一个艰苦的系列赛，现在我们获得了主场优势，并不能说明什么。”在TNT的亚特兰大演播室，TNT的主持人之一，肯尼·史密斯说，“我始终相信迈阿密会赢下这个系列赛，因为迈阿密始终知道如何半场进攻，也因为他们有更出色的明星。” 　
　　合作推广：
　　姚明携手皇帝科比入选最饥渴阵容
　　“美胸战士”再拍诱惑野性写真
　　湖人最美艳球迷愿为科比脱衣
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

