今日NBA绿军悍将遭受人身威胁 篮网评估阿联表现
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，NBA季后赛继续进行，以下为今日NBA回顾——
　　据《今日美国》报道，全美第一得分手斯蒂芬-库里决定参加09选秀。库里是NBA传奇射手戴尔-库里之子，在戴维德森大学打球的三个赛季库里创造了无数纪录，这个瘦弱长着娃娃脸的小孩被誉为是“雷吉-米勒”的接班人，在宣布参选的新闻发布会上库里表示他会聘用经纪人，这也就杜绝了他回归大学校园的一切可能。
　　据篮网官网报道，赛季结束前篮网总裁罗德-索恩就曾表示他将对全队进行评估决定人员去留。其中对易建联的评价为：“易这个赛季一开始就起伏不定，不过在受伤之前他一度打出了赛季最佳状态。易的投篮没问题，运动能力、跑跳素质都不错，他需要继续努力训练、多上场打球，加强力量。”
　　据《新泽西星报》报道，篮网应该效仿前几个赛季的老鹰，留下主教练弗兰克，以备新赛季再战。
　　根据雅虎体育的报道，芝加哥当地一名男子对凯尔特人后卫托尼-阿伦发出了人身威胁。绿衫军内部并没有透露过多的消息，而在今晚的比赛中凯尔特人大比分战胜了公牛，阿伦上场9分钟，抢到3个篮板，不过没有得分。
　　据ESPN报道，NBA新一届劳资条款谈判将于7月1日之后正式启动，不过据球员工会主管比利-亨特透露，至少球员方不希望现行劳资条款发生大的变动。
　　国王队今天官方宣布不会执行代理主教练肯尼-奈特下个赛季的合同，这意味着本赛季中途接手国王队的奈特正式下课，与他一起被炒掉的还有他的四位助理教练。
　　(默岚)

