加内特伤势恢复仍无进展 替补前锋回归补内线空白
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，《波士顿先驱报》报道，在美国当地时间周四上午，凯文-加内特按照惯例，在训练场后面的房间里再一次接受了治疗。本赛季，加内特已经无数次的出现在这里，而根据现在的情况来看，加内特的伤势依然没有得到任何改善。
　　“没有改变，这和以前是一样的，”凯尔特人主教练多克-里弗斯表示，球队将先飞往芝加哥参加今晚对阵公牛的第三场季后赛。“现在他正在接受康复治疗，他每天都如此。并且我认为他也应该去积极的治疗，因为肌腱发炎很麻烦，而何时恢复，现在还很难说。”
　　里弗斯所提到的问题是肌腱发炎。现在加内特的右膝已经出现了这个问题，球队的队医都在尽快帮他消退炎症，以恢复加内特右膝原有的灵活性。
　　里弗斯说，“我不问他的伤病情况，这一个多星期我还没有真正的问他感觉如何。而我只是真诚的问他每天过的怎么样，这就跟对待家庭，对待孩子一样。但是，如果发生了什么事情，那么他肯定将第一个告诉我。”
　　另据报道称，凯尔特人队前锋布莱恩-斯卡拉布莱尼宣布自己将准备在今晚重返赛场，参加球队与公牛队的第三场季后赛比赛。届时他将戴上防护头带，以减轻在激烈对抗中对头部的打击。
　　这位身高6英尺9英寸的大前锋在2月23日被诊断出脑震荡综合症，预计将休战一个月，然而斯卡拉布莱尼已经为此缺席了球队两个月的比赛。
　　“我感觉非常好，头部没有问题，”斯卡拉说，“至于我的身体，我已经在之前做了大量的工作，像骑自行车和跑步等等，所以现在没有任何问题。”
　　鉴于凯尔特人的其他两名前锋(莱昂-鲍维和加内特)受伤，对于重返赛场的斯卡拉来说将会是一个展示自己最好的机会。
　　“他看上去不错，其实他打得很好，”里弗斯说，“他为球队贡献过很多，希望今晚他能帮助球队。”
　　斯卡拉布莱尼司职大前锋，也可以客串中锋。他的回归对于内线人员紧缺的绿衫军来说，将是一个强有力的补充。
　　(小林)

