黄蜂死里逃生需要三锦囊 保罗如何摆脱布鲁克斯化
　　新浪体育讯　北京时间4月23日消息，掘金主场108-93大胜黄蜂，系列赛2-0领先，黄蜂主帅拜伦-斯科特如何变招决定了这个系列赛的成败，也许有三个锦囊妙计可让黄蜂逃出生天。
　　一，做好错位
　　这是黄蜂现在做得最糟糕的一点。面对卡梅罗-安东尼的错位优势，黄蜂只是单纯的让佩贾-斯托亚科维奇去防守。其实黄蜂应该让担任大前锋的大卫-韦斯特去盯防安东尼，韦斯特的脚步在内线里算出色的，跟防安东尼不吃亏，并且身体对抗上也比佩贾强上许多。
　　另外，在进攻端，黄蜂同样有可以利用的错位机会，那就是保罗和佩贾。此前在掘金有针对的防守下，保罗被防成了阿隆-布鲁克斯，而韦斯特也被锁死，仿佛摇身一变成了安托万-沃克。不过只要进攻端略作调整，就可避免这样的尴尬局面。先谈佩贾，这位射术精湛的前三分王实际上在步行者有过打大前锋的经验，黄蜂大可以让他去对位掘金的肯扬-马丁，这样不仅可以解放韦斯特，他对付马丁更有可能造成错位。而保罗有速度，黄蜂应该打出高质量的挡拆，为保罗提供小打大的错位机会。
　　二，利用第三点
　　三，调整防守
　　包括此前提到的让韦斯特去对位安东尼都是防守调整的一个方面。作为黄蜂的防守核心，钱德勒能否恢复状态，能否保护篮下，对于黄蜂提高防守质量是关键性的。另外便是对比卢普斯的防守。由于在昌西控球时，掘金更多的是打阵地战，而安东尼和昌西的互动实际上还不够默契，黄蜂在防守时利用联防包夹昌西，就能够起到掐死第一点的作用。“擒贼先擒王”，掐断掘金的火力供给线，就是在为自己争取赢球的机会。
　　(阿姆罗)      

