前瞻42分激发野兽血性 火箭定防守+给姚喂球基调
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，火箭终于结束了自己在波特兰玫瑰花园的前两场季后赛，明天他们就要回到主场丰田中心迎接来访的开拓者了。但是在双方的第二场较量中，开拓者给火箭留下的可不是什么美好的回忆。开拓者的头号球星布兰登-罗伊火力全开，拿到了42分，最终火箭以103比107败北。
　　火箭一直坚信，他们拥有联盟中最好的两名一对一的防守球员，那就是肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特，但是罗伊的表现实在让这两名防守专家有点丢面子。而火箭现在能明确的一点是，不管是阿泰斯特还是巴蒂尔，他们在第三场比赛中对罗伊的防守不会重蹈上一场的负责。
　　现在双方的总比分是1比1平，在上一场输球之后。火箭在昨天进行了90分钟的录像课，并随后进行了2个小时的训练，毫无疑问，他们在训练如何加强对联盟场均得分排名第十的罗伊加强防守。而且，第三场是主场作战，火箭不想继续失利。
　　这个赛季已经是阿泰斯特职业生涯的第十个赛季 了，他表示罗伊是第一个面对他能够拿到40分的球员。罗伊上一场比赛27投15中，大多数都是上篮，在发球线上12罚10中。这样的表现，让阿泰斯特的面子上有些挂不住：“我会更好的控制他，尽量防止他上篮。并不是要太多的动用身体上的优势，而是要打得更加努力，要在自己的防守上作出调整。”
　　罗伊在双方的首场季后赛较量中拿到了21分，但是他在比赛中并没有起到关键作用。但是在第二场比赛中，巴蒂尔表示，罗伊不仅仅是击溃了防守他的球员，也击溃了火箭的整体防守。巴蒂尔说：“这不是一个人的问题。一名和罗伊一样出色的球员，他能够带动全队的发挥，而我们看起来在防守他的时候偏离了轨道。”
　　火箭在第二场比赛中，在防守开拓者大前锋拉马库斯-阿尔德里奇上面也遇到了麻烦，他拿到了27分和12个篮板球。不过在罗伊看来，他的高得分还是要归功于队友，罗伊表示：“每个人都非常具有攻击性，阿尔德里奇统治了篮下，不仅仅是在得分方面，而且在篮板球上也是如此。这是我们需要的东西。”
　　在今天的训练中，火箭还刻意的联系了给姚明的喂球。姚明在双方首场较量中拿到了24分，但是在第二场比赛中，仅仅出手6次，拿到了11分。
　　在常规赛后期的比赛中，火箭的对手对姚明进行绕前，而且还放上了一名协防的球员，事实证明，这招对于姚明来说效果很好。开拓者在第二场比赛中就贯彻了这个战术，阿尔德里奇，普利兹比拉和奥登都在防守姚明的时候起到了作用，让姚明在关键的第四节仅仅出手一次。
　　但是在火箭看来，他们要进行的调整非常简单。
　　火箭的替补控卫沃恩-韦弗在上一场比赛中拿到了21分，他表示：“当我们看到对方对姚明绕前的时候，我们不能慌乱。我们要不停的转移球，以寻求更好的机会。我觉得他们的防守并没有那么出色，我们需要不断的在比赛中寻找机会。”
　　火箭的主教练里克-阿德尔曼不想说在失去了替补中锋迪肯姆贝-穆托姆博之后他会进行怎么样的弥补措施，由于在上一场比赛中受伤，穆托姆博正式宣布自己的职业生涯结束。要知道，在火箭中锋的位置上，穆托姆博是唯一一名在身高上能够和姚明相比的替补内线。现在火箭的内线除了姚明之后，没有任何一名身高高于2米10的球员了。不管是卡尔-兰德里还是查克-海耶斯，甚至是布莱恩-库克，他们的身高都不高。
　　阿德尔曼说：“我不会告诉你我会怎么做。从某种意义上来说，我自己也不知道应该怎么做。我感觉在面对开拓者的时候，穆托姆博真的是我们一名很关键的选手，不光光是防守奥登，他还是篮下一股非常重要的力量。当你失去他的时候，我们的替补身高突然从2米16降低到了2米04，这完全是一个不一样的情况。”
　　开拓者已经在昨天来到了火箭，并在丰田中心进行了训练。阿尔德里奇是一名达拉斯人，他由于家庭的原因而没有参加训练。开拓者主教练内特-迈克米兰表示阿尔德里奇很快会重新回到球队。在火箭常规赛主场两次和开拓者的交手中，他们都获得了胜利，其中包括了4月6日102比88击败了开拓者，这也是开拓者在季后赛开始之前11场比赛中唯一的一场失利。
　　比起赢球来说，更加重要的是，在2003年之后第一次打入季后赛的开拓者队，已经通过第二场的较量重新获得了信心。
　　阿尔德里奇说：“我们现在知道我们需要做什么了。”
　　预计首发：
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、姚明
　　开拓者：史蒂夫-布莱克、布兰顿-罗伊、尼古拉斯-巴图姆、拉马库斯-阿尔德里奇、乔尔-普尔兹比拉
　　(嘟嘟)

