半条腿邓肯勇斗轮回大关 被屠杀波帅只留诡秘一笑
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，小牛回到主场，以88-67击败马刺，大比分以2-1领先。德克-诺维茨基打了不到27分钟，拿下了20分7个篮板，约什-霍华德17分8个篮板，胡安-巴里亚13分7次助攻。杰森-基德8个篮板和6次助攻，杰森-特里10分。马刺这边托尼-帕克全队最高12分，蒂姆-邓肯4分2篮板。
　　19分的最终分差完全没法概括今天马刺之惨，他们只打了半场比赛，然后就完全放弃了对胜利的追求。从上场21分大胜的全面压制，到今天两节打完就缴械投降，这样的连续两场表现起伏之大，完全让人没法跟马刺联系到一起，他们可是过去10年四夺总冠军的队伍，论稳定过去10年联盟无人出其右。可是如今马刺被迫吞下种种尴尬，67分的得分是他们的队史季后赛最低(别忘了对手是防守联盟后十名的小牛)，半场只得40分，这个数字更是让人触目惊心。
　　其实今天并非马刺打得最烂的上半场，他们在2001年5月25日曾被湖人上半场疯狂羞辱，那场比赛被圣安东尼球迷称为“纪念周末大屠杀”。而今天，纪念屠杀重现，但这可不是当年那个如日中天的OK组合，2001年湖人在季后赛只是大意失荆州的输了1场，何等的王者气概。如今的小牛却能做到当年巅峰湖人的壮举，马刺之伤比8年前更甚。
　　8年前的“屠夫”沙克-奥尼尔，如今已是濒临退役，他的太阳也多年来首次无缘季后赛。而现在还能站在季后赛的舞台上，邓肯相比之下还有一丝慰藉。不管你是何等伟大，都肯定没法跟岁月为敌，制造今天大屠杀的其实不是小牛队，而是马刺自己，他们实在太老迈了，因此当波帅看到赢球无望，无奈下也就选择了放弃尊严，他们得为下一场积攒体能。更不要忘了，邓肯现在的膝伤相当严重，让他只打15分钟的意图再明显不过。
　　常规赛最后阶段邓肯和马刺已经是在苦苦支撑，最终以微弱优势拼来个西部第三(不过现在看来这个排名难说好坏)。帕克前段时间曾跟记者说，邓肯只是一条腿在打球。而波波维奇听了法国人的话之后大为不满：“帕克说的太夸张了，蒂姆明明只剩下半条腿。”左膝盖的老伤已经让邓肯煎熬，而右膝最近也是积劳成疾。半条腿？波帅玩笑的背后是多少辛酸。
　　12年来，马刺至今只有一次没能进入季后赛第二轮(99-00赛季)。这12年他们由两杆大旗支撑，波波维奇和邓肯。邓肯进入联盟12年，波波维奇执教马刺12个完整赛季。乔丹治下的公牛王朝前后不过九年，OK执掌的紫金霸业也只有3年。而马刺则是12年，用我们中国的说法这是一个完整的轮回，从上一个牛年开始，一直走到今天。他们真的会伴随着邓肯的伤势，在这个牛年倒下吗？先别太着急下结论。
　　波波维奇为了最终的胜利从来都是无所不用其极，去年他对上太阳，有先砍鲨后砍斯基纳的经典，今天他不过是明白一个道理：季后赛是打七场的。只要能更多的留住晋级希望，波帅才不在乎会不会创造历史最低纪录，输三场30分，赢四场1分在他眼中也算完美，谁也不敢说休息好了的邓肯不会来个小爆发，波帅的诡异让达拉斯人放松不得。谁能解释，为何上场比赛在马刺领先20分的时候，波帅还对着一次防守不到位的布鲁斯-鲍文痛骂脏字，可今天落后20分他却能跟身边的人谈笑风生。
　　(毛毛) 

