U17男篮内线新星引亚篮网关注 2米13长人潜力无限
　　新浪体育讯　北京时间7月4日凌晨，U17男篮世青赛在德国汉堡继续激战。在中国队所在的A组小组赛第二场比赛中，中国队以74-71力克塞尔维亚队，夺得本届世青赛首场胜利。四节的比分分别是(中国在前)：15-24，21-12，18-15，20-20。
　　此役，郭艾伦夺得25分，并有8助攻5板进帐；翟旭川夺得16分5板，朱旭航贡献14分6板。
　　赛后，《亚篮网》对本场比赛做出了点评。中国队除了这三名发挥出色的小将之外，身高2米13的小巨人王哲林也收到了《亚篮网》专家的关注，文章中写到：
　　来自福建中华鲟王哲林此前并没有打过亚锦赛，所以他的国际比赛经验较少，但是他绝对有潜力成为中国队的有一颗新星。在这场比赛中，王哲林在出场27分钟的时间里9投2中只得到了4分，但他抓下了7个篮板，对于这位年轻的小将来说，这无疑是个很好的开始。在昨天的比赛当中，王哲林早早得到五次犯规被罚下场，可在今天的比赛中，他显然很快吸取了上一场的经验，全场比赛只领到了1次犯规。这至少说明他的学习能力是很强的。2米13的身高让他拥有着很大的成长空间。
　　据福建队提供的资料看，王哲林1994年1月出生，身高2.13米，体重106公斤，场上位置为中锋。据了解，王哲林的父亲和母亲原来分别是省男女篮的队员，因此王哲林自然也有了“体育基因”，出众的身高条件已经让他受到很多球探的关注。这位16岁就长到2米11的福州男孩被视为福建男篮建队以来身高最高的小将。目前，他的身高比巴特尔还高了3厘米，只不过体重只有110公斤左右，比巴特尔轻了至少20公斤。尽管拥有良好的身体条件，并被不少球探关注，但王哲林现在的比赛经验还有很大的不足。
　　现在，王哲林还属于福建SBS男篮青年队的队员，据总经理许克表示，等到王哲林从国家队归来，SBS俱乐部就将把他调入一队。他也是近两年俱乐部将重点培养的球员。许克还称，王哲林很可能会成为继龚松林之后，福建男篮的又一标志性人物。
　　除了王哲林之外，《亚篮网》的点评中还特意提到了来自浙江广厦的王子瑞，他在27分钟的出场时间里得到了6分3次助攻，只是由于比赛经验不足最终被罚下场。
　　这场比赛，中国队的篮板以38-36比对手多抢了两个，但失误达到16次，比塞尔维亚多2次。(乳娃娃)

