五年交情让两巨人心连心 姚明：大叔还是火箭一员
　　记者王猛休斯敦报道
　　对于姚明来说，穆托姆博是他的替补，他的导师，他的长辈。还是他进入NBA以来最好的朋友。两人相处五年，形影不离。
　　丰田中心的火箭更衣室，最内侧的一面，如今只坐着两个球员，姚明和穆托姆博。他们当中间隔着两个衣柜，一直空着，几个月前，弗朗西斯坐在他们中间。这赛季，弗朗西斯被交易后的一天，姚明坐在衣柜前，向左侧转头，瞅着弗朗西斯和穆托姆博的衣柜感叹：来NBA五年了，交了两个最好的朋友，一个老大，一个大叔。现在老大又被交易了，大叔也快退役了，唉。
　　弗朗西斯离开了，姚明还能跟穆托姆博插科打诨地逗乐，说说心里话。现在连大叔的职业生涯也结束了，好朋友们都离开了。在穆托姆博职业生涯终结的这一天，姚明伤感，可他看到了大叔脸上的笑容，这是老兵给他们上的又一课。两人相识五年来，穆托姆博不知道教了姚明多少东西。
　　五年前，一笔伤筋动骨的大交易把弗朗西斯从姚明身边带走，来了麦迪，也来了穆托姆博。那时候，就有人说穆托姆博的职业生涯行将终结。那时候，火箭的主帅是范甘迪。范甘迪找穆托姆博聊天，穆托姆博信誓旦旦地跟范甘迪说：“教练，放心吧，我会帮姚明的。”范甘迪看着一脸严肃的穆托姆博直乐，问道：“帮忙？怎么帮啊，他可比你强多了。”
　　当然，范甘迪在开玩笑。穆托姆博来火箭的时候，姚明刚刚开始职业生涯的第三年，依旧适应着，学习着。五年前的穆托姆博战斗力比现在强多了，训练场上打对抗的时候姚明就能觉出来。他说：“大叔那一身骨头，真硬。尤其是肘子，最硬，他要是一肘子砸你胸口上，能闷半天。”那时候，穆托姆博还能在训练里帽姚明，然后爽快地大笑，挤着眼，逗着后生小子。
　　可时间一日日过去，大叔的状态也越来越差。慢慢的，他顶不住姚明的转身了，他伸出的手臂也干扰不了姚明的出手了，姚明能结结实实地在他脑袋上扣篮了。这个赛季的一次队内训练，姚明在篮下接球，顶着穆托姆博四仰八叉的防守，砸了一个。砸完之后，抱住大叔，拍着他的后背，笑呵呵地安抚老人家。穆托姆博老了， 他自己知道，也承认。他总跟姚明说：“等你到了我这岁数，你就知道了，人岁数大了，干什么都慢，你就等等我呗。”可他绝不说自己打不了比赛，他总说：“我还能盖帽，还能抢篮板，依旧是最好的防守大个子。太多年轻人不知道我的本事，直到我把他们给帽了。”
　　岁数大的穆托姆博，打的比赛越来越少，就站在板凳前，扮演教练的角色。事实上，他比阿德尔曼还要忙活。他太太罗斯跟他说：“唉，你比你们教练还像教练。”穆托姆博使劲儿冲着球场上吆喝，告诉年轻人该怎么比赛，怎么防守。
　　每次看到姚明伸直手臂往地板上倒，穆托姆博就崩溃，他说：“我教了他多少遍了啊，哪有大个子造进攻犯规的。把手伸起来，盖帽，干扰他们的出手。做一个中锋该做的事儿。”
　　从大声吼叫，到低声细语，穆托姆博一天到晚在姚明耳边唠叨着。他说：“我希望姚明能把我的都继承过去，他会越来越伟大的。”
　　人老话密，穆托姆博不仅告诉姚明球场上应该做什么，还有球场外应该做什么。
　　在客场，姚明喜欢待在房间里休息，穆托姆博就给姚明打电话，拉他出去，到酒吧里坐坐，跟队友们在一起多待待，热闹热闹。当然，在那也有学问。大叔跟姚明说：千万记得，一定不要让你的饮料离开视线。如果你一眼没看到，就再也别喝了，要杯新的。必须小心，你不知道会发生什么。
　　当然，这只是最琐碎的建议之一。穆托姆博在球场外的事业一直影响着姚明。他是个球员，同时也是个慈善家，在尽一切可能为自己在非洲的医院募捐。当姚明在筹划自己基金会的时候，不知道跟穆托姆博聊过多少次，虚心地学习着，从如何跟人打交道，到如何站在台前做规矩正式的发言。穆托姆博乐于传授，姚明努力汲取。
　　从来到火箭队，姚明已经不知道经历了多少队友，更衣室里人来人往。有人只是过客，有人成了一辈子的朋友，就像弗朗西斯和穆托姆博。弗朗西斯不在姚明身边打球，可姚明还是能轻车熟路地把车开到老大的家门前，敲开门，热乎乎地聊天。穆托姆博的职业生涯也结束了，可姚明知道他和穆托姆博的关系会持续很久很久。
　　在姚明心里，穆大叔依然是火箭人：“他还会跟我们在一起的，陪着我们一路打下去，赛季还没结束呢。他还是火箭的一员。”

