专家建议火箭用阿泰换湖人悍将 休城欲千万留野兽
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，美国《露天看台》分析师迈克尔-李提议，阿泰和奥多姆的合同都会在今夏到期，把他俩互换东家，或许对双方都有利。不过，这样的提议毕竟只是一家之言。从阿泰本赛季的表现来看，火箭绝不会轻易将他放走。当然，奥多姆同样在湖人扮演着重要角色，杰克逊也岂会轻易放走爱将？
　　另一名专家Chris Mannix则认为，火箭签下阿泰，虽需考虑，但所承担的风险实际上很小。“阿泰堪称球队本赛季的最有价值球员。每当球队需要他得分的时候，他就会站出来。他和巴蒂尔组成了全联盟最强的防守组合，”Chris Mannix说，“姚明就很喜欢他，尤其对他的暴扣甚为欣赏。今年阿泰才29岁，到了夏天的自由市场应该会受其他球队赏识。不过现在的经济环境并不好，很多球队也都在为2010年清理薪水空间。所以，我相信阿泰还会留在火箭。”
　　不过，也有专家承认，阿泰的投篮始终是他的问题，但是，总体上说，这些都不能成为他继续留下的障碍。“尽管过去他还会被许多事分心，而且他的投篮也变得更差了，但我必须承认他打得很努力、防守很积极，而且求胜欲望很强。这也就是他为何比同类球员更为出色的理由，”《灌篮》专家Steve Aschburner分析道。
　　还有一名叫做Scott Howard-Cooper的专家更是建议，火箭老板莫雷可以考虑给阿泰开出三年保障合同。“虽然他的投篮能力确实有所下降，火箭继续签他也需冒一定风险。但为了赢取总冠军，这个风险还是值得冒，”Scott Howard-Cooper说，“我想一支不错的球队或者处于乐透区的球队，都会热衷于做这笔生意。”
　　火箭是否应该留下阿泰？休斯顿论坛的球迷也持有不同意见。大多数球迷认为，阿泰的表现值得球队为他开出续约合同。而有些球迷虽支持球队留下阿泰，但对他以后的薪水却表示担忧。
　　本赛季，阿泰的年薪为740万，在球队仅次于麦蒂和姚明。作为一名年近三旬的老将，下一份合同极有可能是他职业生涯最后赚取大钱的机会。所以不出意料的话，阿泰会尽量争取签更长时间，年薪自然是越多越好。
　　一些休斯顿球迷认为，火箭最好给阿泰不超过三年的合同。即使签4年合同，最后一年，球队也必须握有“球队选项”。关于年薪问题，一位网名叫“EricZ.He”的球迷表示：“800万一年最为合理”。但很多球迷担心，火箭要想留下阿泰，必须付出超过千万的年薪。网名为“Asian Sensation”的球迷就担心地说道：“明年他就30岁了。我想一份两年合同，或者到第三年转为球队选项，就已经算是不错了。但他肯定会争取3-4年的合同。我想他会开价到每年1500-1600万左右，最后我们会付出1000-1200万左右的年薪。但那真的值吗。”有球迷跟帖回道：“值不值，先看完季后赛再说。如果阿泰真有能力带火箭冲过首轮，那就应该给他一个合理的价格。”
　　(协和漫步)

