德隆迷途寻路终巨星蜕变 斯托克顿雕塑脸庞露微笑
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，爵士在主场扳回一局，以88-86力取湖人，不过大比分仍以1-2落后。科比-布莱恩特24投仅5中，只得18分，另外还有7个篮板和6次助攻。替补出场的拉玛尔-奥多姆拿下了21分14个篮板。保罗-加索尔20分9个篮板。
　　爵士顽强过关。卡洛斯-布泽尔拿下了23分22个篮板，罗尼-布泽尔12分7个篮板，德隆-威廉姆斯投中了制胜的一球，贡献13分9次助攻。
　　绝杀湖人，绝杀科比，德隆-威廉姆斯用这种方式完成了对球队和对自己的救赎，他们也曾一度落后10多分，被推到0-3绝望深渊的边缘，一只脚甚至已经悬空。但是，最终德隆用这一颗钻石般宝贵的进球将犹他人拉回生死线。主场翻盘大计，第一步迈的虽然艰难，但终究是迈了出来。
　　前两场在斯台普斯的溃败，德隆被放在了一个非常尴尬的处境当中。第一战他送出17次助攻，但球队输的没脾气，还有人怪他自己进攻太差，需要他得分的时刻没能为球队挺身而出；第二战，德隆砍下35分，可球队酝酿了后两节的大逆转功亏一篑。德隆不过是个只有4年NBA生涯的年轻小伙子，这种局面之下他真的很纠结，为何我传球球队输球，得分球队也输球，难道爵士真的没救了？当然不是，今天的比赛中德隆终于明白，什么菜是一个出色领袖最该做的，那就是在最关键时刻得分。
　　其实单看数据的话，今天是三场中德隆表现最差的一场，13分和9次助攻只能算及格，全场他只出手7次，虽然打得非常坚决拿到12次罚球机会列全场最高，但只命中7球让人不太满意。而且在第四节双方比分咬的很紧的时期，德隆还出现过一次令人啼笑皆非的8秒不过半场违例。只差一步，爵士就可能因为德隆今天的平庸、罚球失准以及关键失误而濒临死亡，好在德隆没有让那一步迈出。
　　终场前11秒爵士最后一击的机会，德隆中场带球面对费舍尔，将时间拖到还剩5秒发起攻击，一个漂亮的晃动，费舍尔没了，德隆突入内线，布泽尔为他挡住了补防的加索尔，急停，向右飘移，跳投出手，球进，时间还剩2.2秒。
　　能够最终完成自我救赎，德隆要感谢的人很多，必须感谢科比的打铁表现，要不是湖人当家一阵乱投，湖人或许不会给德隆机会。必须感谢搭档布泽尔，正是他的双20，以及第四节最后时刻连得4分，给德隆搭起了绝杀的平台。德隆的前辈师兄、爵士名宿约翰-斯托克顿今天亲临现场看球，在前辈的注视下，德隆为自己赢得了赞赏。看到小兄弟的绝杀之后，一向表情冷峻的斯托克顿脸上也堆满了笑容。联盟助攻王钦点接班人，德隆那一球确实对得起这个名号。
　　(毛毛)

