杨毅：大叔缺阵不会影响大局 火箭做到两点定取胜
　　北京时间4月25日，休斯敦火箭将回到主场丰田中心，进行他们波特兰开拓者的第三场比赛。《体坛周报》副总编，篮球部主任杨毅在战前列出了火箭的取胜之匙：
　　上一场比赛中，阿德尔曼在开场阶段把主攻点放在了外线，试图先从外线打开缺口，拉开开拓者的防线，给了姚明充足的空间进行攻击。这招“欲内则先外”的战术类似于中国男篮在08年奥运会上，对抗安哥拉以及德国时使用的办法。阿德尔曼在赛前已经预料到对手会对姚明采取绕前后，主动求变，这一避实就虚的招数也在开局取得了成功。
　　第一场火箭大胜，不过心里还没谱，第二场输了，心里倒已经有底了。开拓者已经把95%的招数都用了出来，罗伊砍下42分，阿尔德里奇得到27分，可以说已经发挥到了极致。开拓者仍然是一支年轻的队伍。在关键时刻，主教练麦克米兰不会信任奥特洛，不会信任巴特姆、不会信任鲁迪·费尔南德斯。到了最后2分钟，甚至连阿尔德里奇也成为看客，开拓者真正的攻击手只有罗伊一个人。在第三场比赛中，开拓者依然会利用这两个点主攻火箭。
　　在防守方面，开拓者在上一场比赛中做得很坚决，不管弱侧的韦弗突破的多坚决，不管阿泰斯特在上半场投的多准，他们始终就是贯彻一条战术：绕前防守，两人包夹姚明。开拓者的球员们坚决贯彻了这一战术，这也是火箭在前三节没能把握主动的原因。
　　有很多球迷朋友可能会有一个误区。如何才算破解绕成功，这并不是姚明一个人的问题。破绕前的标志，就是火箭的进攻体系完全打开，斯科拉在罚球线附近的策应，弱侧韦弗、阿泰等球员的突破等等……在突破方面，我更赞同洛瑞和韦弗。因为他们两个人有身高有对抗有力量，能够对对方的篮下造成杀伤，就算投篮不进，也能造成对手内线的犯规。而布鲁克斯个子比较小，他的强行突破成功率不高，从实际效果看也不太好。
　　此外，大叔的缺阵并不会对大局产生影响。因为开拓者的两名内线球员普日比亚和奥登的攻击力都不强，唯一可能影响战局的就是姚明的上场时间。在第一场比赛中，大叔出色的发挥让姚明在场下得到了充分的休息。穆托姆博这一倒下，预计姚明的上场时间会在大约40分钟左右。当比赛到了第四节，这对姚明来说或许是一个考验。
　　火箭在第三场比赛中需要改变的有两点，一是姚明身边的球员必须抓住机会，把球投进篮筐。开拓者对姚明重兵防守，这也给了姚明身边对有一定的机会。例如斯科拉在上一场比赛第四节最后时刻的两次投篮，当时若是投进了一个，那火箭说不定就拿下了。第二，姚明必须增加前场篮板球数。对方采取绕前战术后，将拉开篮下的空间。姚明在上一场比赛中仅仅抢到了1个前场篮板，这有点说不过去。4、5个前场篮板的目标应该是需要达到的。
　　(杨毅)
　　合作推广：
　　王猛：全程记录穆托姆博最后的一天
　　全美最性感的11位火箭球迷
　　揭秘拉拉队女郎的成长日记
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

