滑翔机之后波特兰终迎来王者 他为何只是六号新秀
　　记者管维佳报道 在罗伊的个人网站上，显眼处是一张PS后的图片：巨大的罗伊趴在那儿，眼睛看着前方，怀里抱着的，是波特兰市中心最高的几栋大厦。
　　罗伊有资格拍这样的照片，或者说，在波特兰，没人比他更有资格拍这样的照片了。特别是在与火箭的第二场季后赛中得到42分后，25岁的罗伊已经不仅仅是开拓者的老大，他成了这座城市的王者。波特兰之王！
　　他改变了这支球队
　　大卫·斯特恩亲眼见证了罗伊的第一场、也是开拓者六年来的第一场季后赛。看完了罗伊的表演，他说：“曾经人们以为这座城市不适合拥有职业体育球队，但开拓者证明这种观点错了。”
　　如果不是在2006年选中罗伊，开拓者的复兴还要等多久？再过多久，他们才能摘掉“开拓者监狱”的标签？开拓者总经理普理查德说：“时至今日，我还认为自己以及球队的管理层非常幸运。我们能得到布兰登·罗伊，他改变了这支球队的方向。”
　　如果论能力，罗伊在2006届的新秀中无人能及，但他在进入NBA前，两个膝盖都作过手术，获得状元签的猛龙等球队正是担心罗伊的健康问题，因此把他放了过去。
　　其实也不怪科朗吉洛，也不光是他错过了罗伊，一个大学期间受过重伤的球员，能在首轮第六位被选进NBA，已经很幸运了。即便是开拓者，即便是麦克米兰，当初也没想到罗伊会变得这么好。麦克米兰作球员时在西雅图超音速效力，罗伊在西雅图上高中时，麦克米兰就看过他的比赛。“我认为他是个不错的球员，但像这样的球员太多了。”麦克米兰说，“我根本没想到他能这么出色。”
　　罗伊的出色，体现在方方面面。在球场上，他的头脑异常清醒，知道在恰当的时间做恰当的事。他绝对无私，喜欢传球，但当队友打不开局面时，他也能像和火箭的第二场比赛那样自己接管局面。在更衣室里，球龄仅三年的他早就是开拓者的领袖了。坊间传言，在他的新秀赛季，就曾在更衣室里怒斥当时的球队老大兰多夫。普理查德说：“有些球员能力强却不是领袖，有些球员是领袖但能力有限。布兰登既有能力，同时也是天生的领袖。”
　　他比滑翔机更受欢迎
　　在开拓者的历史上，在波特兰的体育历史上，自从德雷克斯勒之后，还没有任何一个球员，能像罗伊这样得到如此普遍的欢迎。
　　德雷克斯勒曾经带领开拓者进入总决赛，而罗伊则代表了未来的希望，他和队友们改变了这支球队甚至这个城市的形象，如果没有罗伊，保罗·艾伦有可能早就把开拓者卖给别人了。自古新人胜旧人，就连《俄勒冈人》报的老牌记者都说：“罗伊应该比德雷克斯勒更受欢迎。”
　　罗伊“战胜”德雷克斯勒的另一原因，在于滑翔机虽然伟大，但毕竟曾经“叛逃”火箭，没能终老波特兰。也有球迷提醒开拓者管理层：现在罗伊已经成了所有球队眼红的对象，特别是火箭，他们从2006年就开始盯着罗伊，千万别再被人挖了墙脚。
　　罗伊很聪明，他能体会球迷的心态。当初选秀大会结束，有人问罗伊：是否因为没有被大城市选走难过？有没有被家乡西雅图选走难过？罗伊的回答是：“波特兰本来就是我的第一选择，我很高兴能来这里打球。”不管这话是否出于真心，至少他给波特兰留下了完美的第一印象。
　　波特兰球迷对罗伊非常宽容。与火箭的第一场比赛，罗伊发挥一般，球队输球丢掉主场优势，但第二场比赛，罗伊出场时，得到的欢呼比首场比赛还热烈。场边观众还打出了“0.8秒奇迹”的标语，提醒罗伊，犯错误、落后都不要紧，相信奇迹就能创造奇迹。
　　绝杀火箭的那场比赛，是罗伊走上巨星舞台的关键一步。罗伊对那场比赛的印象也很深。“姚明投篮时，我过去补防被吹了犯规，被他打了个二加一。普日比拉愤怒地看着我，因为暂停时教练明确说不要犯规。”接下来的故事大家都知道了，用普日比拉的话说：“从来没有谁的自我救赎比他来得更快了。”

