开拓者老板：我为何买这支队 奥登会让你们吃惊的
　　记者朱正光报道  IT传奇富豪、开拓者老板保罗·阿伦上一次看开拓者打季后赛是上世纪90年代，当时他刚成为球队老板不久。而时隔多年再次看到自己的球队在一批青年军的率领下登上季后赛的舞台，阿伦感慨万千。在接受波特兰媒体访问时，他不禁感叹：年轻的开拓者的成长让他激动不已。
　　Q：上周波特兰为开拓者重返季后赛举行了盛大的庆祝仪式，当时你在哪儿？你看到了盛况吗？
　　A：我看了画面。不幸的是，我当时有点小病，所以，我没能亲临现场。但这让我想起了1990年的集会(当时开拓者在总决赛中输给了活塞)，我想有1万人吧。这真的说明我们的球迷是支持这支球队的。
　　Q：最近几年，球队经历了沉浮。你知道会有转机出现吗？无论是场上还是场下。
　　A：我感觉激情又回来了。我想当布兰顿(罗伊)向大家证明了他是我们期待的那类球星，我们开始再次卖光门票时，你也会感到活力。我的意思是，是球馆内的活力让球队和球迷亲密无间。以往有些球迷来看球，只是因为他们买了门票，现在很高兴看到激情又回来了。这让我感到正身处在玫瑰球馆之前的比赛日子，那时我们在纪念球馆打球，我第一年当上球队的老板。
　　Q：在球队这次复兴中，你最喜欢哪一环？
　　A：我特别喜欢看到年轻球员在成长，除了刚才所指的球迷们重新拥抱球队，带来了他们的活力外。真的，我想球员们的成长——当你听到每个人出场时，球迷们向他们发出的雷鸣般的欢呼声，这真让人惊奇。
　　我想我见证了队中所有球员的成长，一些经验丰富的球员像史蒂夫·布雷克、乔伊尔·普日比拉他们在NBA生涯中度过了最好的岁月，我的意思是，球队找到了凝聚力，我们是全联盟第二年轻的球队，以年轻者的身份闯入了季后赛。球员们真正在一起并肩作战，他们是无私的。
　　你听到了全美直播时，播音员在不停地说：“唔，他们真的打得很无私”，这是一支真正优秀球队的特点。所以，在球队出现过很多问题后，能够很快凝合起来，这非常不错，我想(主教练)内特·麦克米兰的工作干得不错。
　　Q：在过去3到4年里，你对这支球队所做出的最好决定是什么？
　　A：最重要的决定也许是我认为球队需要一个新的方向，于是，我买回了玫瑰球馆，如果我没有买回它，球队可能会走向不同的方向。然后是在选秀室内，我们选中了拉马库斯(奥尔德里奇)和罗伊，能够网罗到鲁迪(费尔南德斯)和塞尔吉奥(罗德里格斯)。在得到这些新秀后，我们感觉非常良好，但比赛没有开始的时候，你是不会知道效果的。这太有趣了。
　　Q:你怎么看待格雷格·奥登的恢复？
　　A:格雷格被身上几处伤势妨碍了，上赛季他一直在休战。所以，我认为他现在已经做好了准备。他是个大个子，有威力，是个有球技的队员。如果他能继续提高，我想他会让人们惊讶的。

