小牛变招迎来另一关键先生 今夜他把帕克压在身下
　　新浪体育讯　小牛在主场击败马刺，取得总比分2比1领先。赢下本场比赛后，小牛一只脚已经跨进了第二轮。因为在历史上，前两场季后赛取得2比1领先的球队有76%的概率都能晋级下一轮。而只要小牛取得2比1的领先，他们更是从未被淘汰出局过。
　　赛后，达拉斯媒体分析小牛本场获胜的原因，提到最多的一个人就是巴里亚。这个小个子曾在第一场比赛就给帕克制造过很多麻烦，利用速度限制了法国人的发挥。而本场比赛，巴里亚再次给帕克当头一棒，后者全场只得12分，成为马刺大溃败的主要原因。
　　巴里亚本场比赛意外获得首发机会，代替了前两场堪当先发的安托万-莱特。这应该感谢卡莱尔的战略调整。由于帕克在第二场比赛中拿下38分，让小牛主帅铁了心要想控制他的发挥。“对我们来说，他(帕克)第一场的发挥简直就像灾难，”卡莱尔说，“你必须做出一些调整，这就是季后赛的规则。”
　　于是，卡莱尔决定用巴里亚作为阻挡帕克的武器。“这就是我们想要的局面，”巴里亚赛后兴奋地说，“我们打得活力四射。我们让帕克开始投篮了……”
　　当帕克开始投篮，也就意味着帕克的突破“失灵”了，更意味着巴里亚的工作收到了成效。在巴里亚的紧逼下，帕克重现了第一场的无所适从。全场比赛，帕克14投仅5中，俨然没有了上一场22投16中的神采。除了在防守时成功限制了帕克，巴里亚的进攻也时常让盯防他的帕克分身无力。上半场比赛，就像两名小个控卫的进攻比武场——巴里亚拿下9分，帕克则砍下10分。看上去是后者占优，但此时，巴里亚没有投丢一个球，帕克却已浪费了6次出手。孰高孰低，才见分晓。
　　全场比赛，巴里亚8投5中拿下13分，并贡献全场最高的7次助攻，无论哪一项数据，帕克都无法和其相比。“我们整晚齐心协力都在努力搞好防守，”赛后，巴里亚并没有为自己记上一功，反而将球队的出色防守归结于团结产生的力量。
　　不过，特里却在回答记者采访时表示：“我们主要是做好了对禁区的保护，这不仅应该归功于我们的大个球员，更是几名后卫的功劳。”这其中，当然应有巴里亚的名字。只要在自己照顾得到的范围之内，巴里亚总能及时补防到位，不让对手轻易面对己方内线防守球员。
　　卡莱尔赛后表示，他之所以重新考虑让巴里亚回到首发阵容，主要是因为他觉得常规赛相同的阵容磨合还算不错。毕竟，巴里亚在常规赛也曾有过15场先发经验，和队友的配合不存在任何问题。而特里则对巴里亚的价值赞扬颇高：“他让我们多了一个第二攻击点的选择。就像2006年的时候一样，我和德文(哈里斯)都能处理球，而且也能在防守时给予球队帮助。这对我们很重要。”
　　如今，德文-哈里斯已离开小牛加盟篮网，成为该队第一得分手。在缺少了这名悍将之后，小牛急需顶替他的角色，而巴里亚的涌现，或许可以在某种程度上取而代之。
　　(协和漫步)

