当韦德詹姆斯战斗他在哪 甜瓜：我是被遗忘的小孩
　　特约记者尹晓弟报道
　　安东尼拿起遥控器换了一个频道，屏幕上出现的是德文·韦德，另一个和他同级的新秀。在数千英里之外的亚特兰特球场上，韦德威风八面的率队痛击老鹰。韦德已经率先一步拥有了自己的总冠军戒指，他的身影还经常出现在比赛间隙的广告中。
　　安东尼回头看了看身后的那些记者，看着他们的眼神，安东尼知道他们在想些什么，“这么些年来，安东尼这个当年的天之骄子做了些什么？”安东尼笑着说：“我就像一个被遗忘的小孩。”
　　他没有理由继续失败
　　6年前的安东尼可不是如此，刚刚进入联盟的他和詹姆斯被认为是绝代双骄，甚至在短时间内，有球评家认为他的成就要超过詹姆斯。
　　当然，这一切都发生在他的朋友将装有一些大麻的小包遗失在他的车内之前，这一切发生在安东尼出现在一部名为《停止告密》的地下DVD之前；这一切也发生在安东尼挥拳痛击尼克斯队的后卫马蒂·柯林斯之前；这一切都发生在他的掘金队连续5年倒在季后赛第一轮之前。
　　职业体育运动就是这样，赢家总是能够得到外界的宽容。只要你赢了，人们可以为你的任性妄为找到借口，但是如果你输了，那么你就没有任何理由。
　　在全联盟，没有任何一个人的处境比现在的安东尼更为艰难。科比已经拥有了三枚总冠军戒指；詹姆斯即将拥抱他的第一个常规赛MVP；即便是姚明，如果今年火箭队再一次倒在了季后赛第一轮，他也可以将原因归结于麦迪的缺阵。
　　但安东尼，他没有任何借口。
　　本赛季，掘金队为他找来了比卢普斯，球队也为他配备了足够的板凳深度，球队的替补席上有JR·史密斯和克里斯·安德森这样可以在其他球队充当主力的球员，他们还拥有主场优势。没有人要求掘金取代湖人进军总决赛，但他们至少要拿下第一轮，要21年来第一次闯入第二轮。
　　他需要正确的指引
　　安东尼知道了自己的压力，他承认在当前的这支球队，他没有任何指责的理由，“和现在的这支球队一起，我感觉自己像重生过一般，篮球重新变得有趣。”
　　有趣？这似乎从来就不是安东尼需要担心的。两年前，掘金队将艾弗森交易来之后，他们就成为了联盟最具观赏性的球队之一。
　　但每一年的四月末，安东尼和他的队友们都会收拾包袱准备开始漫长的假期。乔治·卡尔将原因归结于运气不够好，因为每一次的对阵太差了。但季后赛的对阵和常规赛的努力有关，就像掘金队上赛季勉强才能挤入季后赛，首轮遭遇强大的湖人，这又能怪谁呢？
　　真正的改变或许是从去年夏天开始，安东尼唯一的一次长途旅行就是跟随梦八队远征北京奥运会。回到训练营之后，卡尔看到了一个不同的安东尼。
　　“卡梅洛最大的收获是什么才是正确的比赛方式，怎么才能拿下重要的比赛，任何时候，季后赛 或者是奥运会这样的比赛都对于年轻球员有很大的帮助，”卡尔说，他们也意识到了只有给予安东尼正确的指引，他们才能从他身获得最大的收获。
　　引进艾弗森的实验是失败的，“答案”的到来为球队吸引了更多的球迷，为比赛带来了刺激，但是没有让球队成为季后赛的有力竞争者，也没有给安东尼一个正确的方向。
　　掘金队在本赛季交易来了比卢普斯。在卡尔看来，这是至为重要的一步。“这就像你在玩21点一样，当你有了12点之后，你就需要一个9，”卡尔说，“没有比比卢普斯更好的选择。”比卢普斯的到来让掘金队的节奏慢了下来，球队的投篮选择更好，防守亦是如此，比卢普斯为这支球队带来了责任心。“这是掘金队之前最缺乏的一点，”这位2004年的总决赛MVP说。
　　每一个人身上都会有奇迹，安东尼现在有了一支更好的球队，他也有了更好的机会。这个春天，或许这个被遗忘的小孩能够给我们一个理由记住他。

