世界网友议国青胜塞尔维亚 德网友赞郭艾伦打NBA
　　新浪体育讯　北京时间7月4日凌晨，U17男篮世青赛在德国汉堡继续激战。在中国队所在的A组小组赛第二场比赛中，中国队以74-71力克塞尔维亚队，夺得本届世青赛首场胜利。
　　赛后，双方的主教练对本场比赛做出了点评。中国队的主教练范斌表示：“我们在昨天打得并不好，我们在比赛刚刚开始的那天并没有完全找到状态，所以我们一直把自己摆在弱者的位置，但是我们经过了激烈的比赛过程之后变得更加自信了。”
　　克塞尔维亚队的主教练向记者特意赞扬了中国队的防守，他说：“首先祝贺中国队的主教练和队员能够获得这场比赛的胜利。他们打出了非常高水平的一场比赛，特别是在防守端。我们在开始阶段打得还算不错，不过我们在防守方面发挥出的水平却无法和对手相比。”
　　本场比赛战胜塞尔维亚也是也是中国国青在世青赛上第一次战胜对手，这样比赛同样引起了国际网友的热议。在世青赛官网的留言区，各国的球队都对这场比赛进行了讨论。
　　ari，塞尔维亚
　　美国人并不了解塞尔维亚，这是我们的第一次输球，但是我们依然打得很好，我敢肯定，我们能够战胜立陶宛和阿根廷，同美国队的比赛我们会用实力说话。最重要的是，全欧洲最好的U17球员内纳德-米列诺维奇将用一个世青赛冠军让全欧洲看到塞尔维亚的希望。
　　Chris，越南
　　我希望郭艾伦可以打得更好，他的这种打法很容易受伤，无论如何，中国国青队是在用心打球！
　　theoneteam10, 美国
　　相信现在所有的塞尔维亚球迷都因为一场失利而沉默了，中国打得很好！所有人都看到了郭艾伦击败了下一个姚明(意指塞尔维亚的中锋)
　　Chinese ,中国
　　中国！终于赢了！我都梦到了，以致于还没醒好就爬起来看看同龄篮球健儿们的表现。我的期望终于看到了希望。不一定要赢球，但一定要加油，一定要拥有中国心。
　　steve, 美国
　　中国加油！ 中国加油！
　　tarode, 德国
　　中国打出了一场出色的比赛，郭艾伦将是中国下一位征战NBA的球员！
　　(牛仁)

