教练队友齐为阿泰辩解 斯科拉：对困难有心理准备
　　新浪体育讯　比赛进行到了这个时候，更好的执行比赛计划已经成为所有人的共识。火箭队中有一个人被广泛的认为是不执行比赛计划的第一人。他就是阿泰斯特。
　　不过，在火箭队教练和队友们看来，这并不是阿泰自己的问题。有时，火箭队并没有很好的转移球，而是在一个回合的最后时刻再将球打给阿泰。这时阿泰也就在没有办法的情况下强行的进行投篮。有些投篮是很勉强。对此，阿帅称这是球队的问题，不是阿泰一个人的问题。
　　随后，巴蒂尔在采访中也为自己的这名队友辩白，称阿泰很多时候是在没有办法的情况下才出手的。
　　在北京时间4月24日凌晨(休斯敦时间23日中午)阿泰在训练场边接受了记者们的采访。首先谈到姚明被绕前的破解问题。阿泰说：“我们就是要变得更好。这已经说过很多次了。我们要更好的动起来。同样的，姚明也要这样。我们就是要变得更好。”
　　谈到即将到来的主场比赛，阿泰还是出征波特兰前的口吻说：“篮球就是篮球。我们可以在客场赢球，也就可以在主场赢球。无论你在那里。我们依然还是同样的身高。我们还是同样的球员。每个人还都是同样的球员。我们就是要继续更好的打好我们的比赛。”
　　在比赛中，火箭队有着很大的起伏，阿泰说：“我只是知道如何赢得比赛。大部分时候，做为球队你要打好整场比赛。有时，我们没有想到比赛是48分钟的。”
　　谈到即将到来的比赛，韦佛说：“当对方从你这里拿走什么的时候，你要找到另一条道路。希望我们可以在下一场比赛找到我们的大个子(姚明)。”
　　对于如何实现这个，韦佛说：“我们要转移球，而不是过早的就锁定了一切。当第一波进攻的时候，姚明被防守，我们要继续的转移球。”
　　在记者们围着姚明采访的时候，斯科拉练完中投从记者们中间穿过。本来以为自己上一场发挥不好，所以也就没有准备接受采访的斯科拉看到有记者围了上来，只好用手理了理自己的长发，然后回答了记者们的问题。
　　谈到上一场比赛，斯科拉说：“我们在第一场比赛后就说过，比赛不会就这样简单。我们知道比赛会更加的艰苦。他们也会改变很多。他们会改变自己的方式。所以比赛会更加的困难。”
　　谈到自己对阿尔德里奇的防守，斯科拉说：“他是一名很伟大的球员。上场比赛他打出了很棒的比赛。我能做的就是更加努力的限制他。希望我们可以像第一场一样的结束比赛。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

