活塞今夏重建势在必行 普林斯地位已不再牢不可破
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，《底特律新闻报》发表文章称，在82-94输给骑士队之后，底特律活塞队大比分已经以0-2落后，晋级第二轮的希望已经非常渺茫了。而今年活塞队所打的季后赛无疑是最丑陋的，现在的球队甚至已经沦为了所有国家媒体一致批评的对象。
　　查尔斯-巴克利在接受TNT电视台采访时说，“克利夫兰正试图来赢得总冠军奖杯，而活塞已经一只脚迈向了坎昆(墨西哥著名的旅游城市，一座美丽的岛屿)，就在我发言时，他们已经在收拾自己的东西了。”
　　ESPN的录像为我们提供了证据，当莫-威廉姆斯投出一个3分球后，活塞的4名球员都站在原地发愣，而乔-史密斯这名骑士队的老将则轻松的摘下篮板球。这足以证明活塞队已经缺乏了去赢得比赛的信心。再看看球队那令人昏昏欲睡的进攻，如果在以前，我们也许会试图为活塞辩解，但是现在没有人会那样做。我们没有看到真正的防守，安东尼奥-麦克戴斯至少还有勇气去拼搏，但是他的队友却丝毫没有显示出任何赢球的决心。
　　现在的活塞队是令所有美国媒体都感到震惊的，东部的一支老牌强队在今年的整个赛季中，身体和精神上都已跌落至谷底，虽然球队底蕴犹在，闯入了季后赛，但是在这支连老将、核心都缺乏斗志的球队中，谁还会期待他们能创造奇迹呢？
　　不过这也许会从另一方面给我们带来好消息。毫无疑问，底特律需要在夏天进行全面的改造。他们需要在今后的两个赛季，以更低的工资重新签署拉希德-华莱士。而这也许还不会发生，活塞难以忍受华莱士的不专心和琢磨不定的暴脾气。而且华莱士腿部的伤病也是球队不得不考虑的问题，35岁的他已经不能像以前一样运用身体的力量来进行防守了，而他的进攻效率也一年不如一年。虽然为活塞队奉献了令人难忘的6年时光，但是如今看来，球队还真的要好好考虑考虑怒吼天尊的价值了。
　　在本赛季开始时，泰夏安-普林斯曾被视为这支球队的未来。而现在，没有人会这么想。在对阵骑士的两场季后赛中，与普林斯对位的小皇帝打出了全明星级的水准，两场比赛分别得到了38分和29分。而反观普林斯，两场比赛一共才只得到6分，这样的表现如何撑得起一支球队。
　　如果活塞队要重现，他们必须增加一个年轻，精英级的前锋。也许这样的话他们就无法进入自由球员的路线，而很有可能是通过交易的方式。如果是这种情况，那他们最有价值的筹码无疑就是小王子普林斯。
　　小王子的合同还有两年，价值约为2510万美元。猛龙队早已对小王子表示出了浓厚的兴趣，就像活塞同样看重猛龙队中的龙王克里斯-波什一样。但是现在，没有人会肯定这笔交易。不过，如今的普林斯已不再是碰不得的了。
　　除此之外，活塞队还要想方设法的续约麦克戴斯，但是随着本赛季将以这种方式结束，你不能责怪麦克戴斯会在其他地方，去寻求另一次的机会。
　　(小林)

