科比24投5中难挣脱枷锁 布泽尔双20+爵士力克湖人
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，爵士在主场扳回一局，以88-86力取湖人，不过大比分仍以1-2落后。
　　科比-布莱恩特24投仅5中，只得18分，另外还有7个篮板和6次助攻。替补出场的拉玛尔-奥多姆拿下了21分14个篮板。保罗-加索尔20分9个篮板。
　　爵士顽强过关。卡洛斯-布泽尔拿下了23分22个篮板，罗尼-布鲁尔12分7个篮板，德隆-威廉姆斯投中了制胜的一球，贡献13分9次助攻。
　　前两场输了之后，爵士将希望寄托在主场。开场之后，爵士果然更为拼命，凶狠地争抢每一个篮板。爵士以4-0开局，打了近4分钟后才让湖人首次投篮命中。
　　梅米特-奥库继续缺阵，基里连科到了首发阵容中。这个变化收效不小，爵士在开场后控制着篮板，首节篮板以20-8占优势。爵士一度以24-14取得两位数的优势，以26-17领先结束本节。
　　科比首节4投全失，一分未得。第二节还有4分47秒时，他才突破上篮得手，首次在运动战中得分。科比此前还罚中两球，一人连得4分，湖人打出一波6-0后，将比分追成31-32。爵士还以一波9-2，重新取得优势。上半场爵士以43-39领先。
　　下半场风云突变，湖人加强了攻击，而爵士突然变得不会打球了，不但频频投篮不中，还多次失误，比赛再次回到前两场的格局。科比在第三节一开始就投中三分，阿里扎也频频外线开火，湖人以25-8的攻击波开始本节，一举以64-51取得优势。
　　爵士丧失大好局面，在场边观战的爵士名宿约翰-斯托克顿也是一脸无奈。湖人此后在3分30秒内一分未得，但爵士只能将比分追成55-64。本节湖人以29比17胜出，以68-60领先进入最后一节。首节湖人命中率只有28%，但本节达到58%。
　　湖人不敢大意，第四节开始时就让科比出场。不过爵士也是全力以赴，以一波16-4开始第四节，一举以76-72超出。在本节将过半时，加索尔艰难得手，才止住了爵士的攻击潮，两队此后相继失手，科比两罚两中后，将比分扳平。
　　两队陷入激战，此后几度战成平手。比赛还有47秒时，布泽尔上篮得手，爵士以84-82领先。科比强打将比分扳平，但布泽尔马上扣篮得手，爵士在比赛还有16.9秒时又以86-84超出。
　　湖人暂停之后，由加索尔强打得手，双方再度战平。爵士还有11.7秒的进攻时间。
　　全场表现平平的威廉姆斯最后时刻发威，在比赛还有2.2秒时，他带球过费舍尔，中投命中，爵士又一次超出。
　　在最后2.2秒，湖人未能创造奇迹，科比最后时刻远投不中，遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

