穆大叔宣布职业生涯结束 不离不弃陪火箭走到最后
　　新浪体育讯　北京时间4月24日凌晨(休斯顿时间23日下午)，火箭在丰田中心进行了训练，备战明天的第三场季后赛。就在今天训练的中途，火箭为之前受伤的穆托姆博举行了新闻发布会，后者正式宣布自己的职业生涯终结，但他还会留在火箭队，陪伴火箭走完这个赛季的季后赛。
　　火箭在昨天就表示将在今天下午一点半左右，举行穆托姆博的见面会，而在今天，无论是美国记者还是中国记者，几乎都齐聚丰田中心的新闻发布会，人数超过40人，蔚为壮观。大家都想在这个特别的时刻，见证NBA的传奇巨星穆托姆博，正式宣布他退役，而就在新闻发布会举行前的半个小时，火箭CE0泰迪·布朗、总经理莫雷等三名俱乐部高管，穿着大红色的西装，来到房间，为这个仪式捧场。
　　下午一点四十五左右，穆托姆博拄着一个拐杖，来到新闻发布室。大叔看起来精神不错，满面笑容，他受伤的膝盖还能够移动，不用拐杖也能够缓慢地走动，他之前担心自己以后能不能自由地行走，现在看上去，如果手术成功，大叔正常行走，肯定没有问题。当在上面的椅子上坐定后，穆托姆博充满感情地感谢这里的一切，“谢谢今天来的每一个人，还有我的教练和队友们。五年前我来到这里，拥有一段非常美好的时光，我爱这座城市。今天是伟大的一天，从这天起，我要开始新的生活，我的膝盖也即将要接受手术。今天是好的一天，我要开始学习这个世界上的其他东西，也很高兴能够被联盟承认，获得公民奖。这个赛季，我还是决定继续自己的使命，感谢每一个人给了我打球的机会，去获胜。”
　　这个新闻发布会上，大叔说得最多的一个词语是“幸福”，“我现在有的感觉只是幸福，我以后还会更好。具体的伤病恢复，先要等到周一的手术后再说。”他感谢很多人在他受伤后，第一时间给他发短信、留言和邮件给他，这里面有他认识的，也有不认识的。
　　但在宣布自己职业生涯彻底终结的同时，穆托姆博同时郑重地表示，他现在还没有到休息的时间，他还会陪着火箭，走完今年的季后赛，“我还会留在这里，我每一场比赛都要到现场，坐在板凳上加油助威。我们是一支年轻的队伍，他们需要我这团火在，需要我的建议。我在板凳上也可以发挥我的发用，他们有任何问题，都可以问我。我们今年有着很大的获胜机会。”
　　当大叔结束这个新闻发布会，走向外面的时候，很多记者继续跟随着他，拍摄他挥手告别的最后镜头。大叔也兴致勃勃地同大伙告别。他说到做到，依然陪着火箭队，他参加了火箭今天的队会，“我们是在更衣室开的会议，大家看到我都高兴，我也很激动。”火箭今天开始漫长的训练后，大叔拄着拐杖走进训练馆，观看球队的训练，一个多小时，他才恋恋不舍地离开。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

