穆托姆博临别再获荣誉奖项 大叔慈善捐款达数千万
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，迪肯贝-穆托姆博今天获得了由职业篮球记者协会颁发的2008/09赛季J-沃尔特-肯尼迪公民奖，这个奖项是用以表彰对社会贡献卓著的球员、教练或联盟官员的。
　　穆托姆博是该奖项1975年创立以来，34年内首位两次获奖的人。在2001年穆托姆博效力于76人队时，他就凭借在慈善领域的贡献被授予肯尼迪公民奖。当时他出资为祖国刚果(金)建造了一座医院及医学研究中心。穆托姆博当时共筹得2900万美元，其中他的个人捐款就接近1900万美元。
　　穆托姆博现在又在开展一项捐款计划，三月份他在接受《休斯顿纪事报》采访时说：“我的愿望是休斯顿有尽可能多的人参与这个计划，最好能达到10万人。参与这项计划的人最少只需捐20美元。然后我准备到每一个我曾经效力过的城市继续筹款。”穆大叔此举是为了帮助家乡一个疟疾泛滥的地区，由于疟疾传播，该地区仅去年就有超过30万儿童死亡。穆大叔说：“治疗的总花费还不到10美元，如果我能筹到200万美元，就有机会彻底解决那里的疟疾问题。”
　　这位8届全明星、4次年度最佳防守球员在NBA留下无数足迹，从丹佛掘金进入NBA，穆大叔此后转战过亚特兰大老鹰、费城76人、新泽西篮网、纽约尼克斯和休斯顿火箭。
　　“慈善事业是我退役以后生活的一部分，无论是为了联盟还是我自己，我都要继续做人道主义工作，我不会被任何人和事阻拦。”穆托姆博说。
　　职业篮球记者协会的主席道格-史密斯则说：“穆托姆博是第一个两次获得肯尼迪公民奖的球员，这对他是个巨大的荣誉。没有人比穆托姆博在公益事业上付出得更多，无论是时间、金钱还是个人努力。他的基金还在运作，为了维护过去的设施，也为了建造新的设施。他是职业球员的典范，我们很高兴再次授予他奖项。”
　　本次获得提名的其他四位球员分别是马刺队的布鲁斯-鲍文、公牛队的本-戈登、篮网队的德文-哈里斯和魔术队的德怀特-霍华德。

