火箭回到主场誓掀更大声浪 姚明：终于轮到我们了
　　记者王猛休斯敦报道
　　带着一比一的比分，火箭和开拓者将移师休斯敦，继续战斗。姚明说：“这回轮到我们享受主场优势了。”
　　在波特兰，他们已经听了太多太多漫骂和嘘声。那里的球迷已经很久没品尝季后赛的滋味，终于能发泄了，就把满腔的激情全释放出来。他们使劲儿地折腾着。在玫瑰花园球馆，你能体会到，这里的球迷已经憋太久了。
　　在开拓者打进季后赛之后，他们在城中心的广场上召开了一个球迷的庆祝集会。波特兰是个小城，城中的那广场也不大，就在火箭下榻的酒店旁边，广场上有家星巴克，火箭的球员们喜欢一大早去那吃点早餐。可就在那小广场上足足聚集了一万五千人，人山人海，仿佛要把整个城市淹没。那盛况，把开拓者的球员都吓坏了，他们还从没见过自己的球迷如此疯狂。开拓者们是坐着大巴从训练场出发的，还没抵达，隔着老远就听到喧闹声。等满坑满谷的球迷映入眼帘时，大巴车里响起了惊奇声：“天哪，这太疯狂了，怎么会有这么多人，这太伟大了。”工作人员费了半天劲儿，才把一条窄窄的通道清出来，供球员们进出。罗伊瞪大了眼睛，在震得五脏六腑都翻腾的欢庆声中，往中心舞台走。
　　这盛大，这热闹，已经好久不见了。开拓者的球市萧条过，惨不忍睹过。他们的工作人员还能清楚记得，那是四五年前，一场比赛，玫瑰花园里只来了两千多名球迷，偌大的球馆里冷冷清清，凄凄惨惨，有些看台上，整个分区里一个人都没有。那时候，买便宜票进来的球迷随意地往前排跑，工作人员睁一只眼闭一只眼。
　　因为熬过苦日子，所以开拓者球迷才更激动。当然也因为六年没打过季后赛，他们还没准备好在更严酷的比赛里为主队加油。第一场比赛，火箭用一场大胜把他们打得安静了，无论开场时助威声多么山呼海啸，当火箭一直以两位数的优势压制开拓者时，他们的球迷闭上了嘴巴，选择了离开。比赛只打到第三节，就有人提前离场，他们漫骂起裁判，为失败寻找着借口。
　　第二天，在当地的报纸上出现了这样一篇评论：波特兰人，让我们学会支持吧。
　　打第二场，姚明说：“显然，对手学得很快。”他们的球迷也是，整场比赛四十八分钟，一直热闹，一直制造着噪音。尤其当罗伊弹无虚发，当奥尔德里奇转身后仰，用根本无法防守的姿势命中投篮时，他们疯狂了，开拓者用胜利往球迷的火堆里浇了一桶油。他们欢呼着从玫瑰花园往外涌，漫骂着姚明，歌颂着波特兰的英雄，把欢乐带向城市的每一个角落。比赛打完，火箭的工作人员说：“这第二场终于有季后赛的意思了，比赛是，球迷们也是。”
　　现在，战场转移到丰田中心。现在，轮到火箭球迷折腾，轮到波特兰人享受与世界为敌的感觉了。

