穆大叔：季后赛火箭仍然需要我 想拿个冠军再离开
　　新浪体育讯　北京时间4月24日凌晨(休斯敦时间23日中午)火箭队为穆托姆博在丰田中心召开了新闻发布会。
　　做为一名在NBA中征战了18个赛季的老将，穆托姆博今天不得不宣布退出本赛季，同时也意味着他不得不退出了自己钟爱的职业篮球运动。穆大叔的退出是那样的无奈，也是那样的悲壮。
　　时钟走到了休斯敦时间下午2点，穆大叔从火箭队的更衣室中走出来。不过，今天没有了平时昂头挺胸的穆大叔，他是架着双拐出现在记者们面前。他艰难的在火箭队CEO布朗和新闻官尼尔森的搀扶下迈上讲台。由于伤腿不能弯曲，所以，他只能侧坐在桌子后面。这时，他发现话筒的高度不对，身穿一身红西服的布朗连忙走上前去，帮助大叔调整话筒的角度。这些都充分说明了火箭队的态度，对于像大叔这样的人，用中国的古话说，真是“高山仰止。”
　　本来很活跃的发布会现场随着大叔的到来变得鸦雀无声。大家都怀着很压抑的心情看着穆大叔。穆大叔看了看大家，先说出了自己的感言。
　　“首先我要感谢诸位的到来。再者，我要感谢火箭队，我的队友们，还有教练们。我还要感谢休斯敦这座城市。这座完美的城市，在我五年前到这里来的时候，它就给了我很多的爱。”穆大叔动情的，但是面带着微笑的说。
　　在这个令人动容的下午，大叔保持着自己一贯的微笑，他甚至说着笑话。他希望令这紧张的空气缓和下来。他说：“我在过去的两天中一直都保持着积极的态度，也许是因为我已经在地板上哭够了。也许是在我在治疗间中已经哭够了，当医生准备给我那些令人震惊的消息的时候。不过，我感到很高兴。因为我有着很棒的职业生涯。”
　　在采访中，大叔透露，他的手机上充满了朋友们的留言。每个人都试图联系到他。他也试图给每个人回留言。在留言中有从美国打过来的，也有从非洲打过来的，有他过去的教练，有在休斯敦的生意伙伴，有球迷们，有乔治城大学的校长，这个给他打电话的名单还在加长着。
　　从球员的岗位上下来，大叔要面对新的岗位。早在本赛季开始前，NBA的总裁斯特恩就预留了一个位置给穆大叔。不过，大叔并不认为自己在火箭队的使命已经结束了。他说：“首先，我要看看后面会发生什么，直到我们进入到决赛中。我要拿个冠军再从这个球队中走开。我在后面的比赛中会在场边的，为我的队友们加油，给年轻球员们一些建议。当这个赛季结束，当这一切都结束了，我要花上一些时间同我的妻子和孩子们在一起。目前，这些还没有结束。”
　　穆大叔就这样离开的赛场，但是他还没有离开火箭队，还没有离开季后赛。他还将在季后赛中发挥自己独特的作用。他将变成火箭队最高的啦啦队长。随球队继续征战季后赛。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

