第四节先生点小牛获胜关键 邓肯：今晚实在太恐怖
　　新浪体育讯　小牛在反超总比分的同时，也让马刺品尝了最尴尬的一项纪录，诺维茨基兴奋的表示：“这真是太棒了，我们每一个人都在战斗。”
　　有意思的是，丹皮尔赛前曾经警告帕克，一旦这个法国小个子突入禁区，他将会采取更为凶残的方式去对待他。从比赛来看，这样的“恐吓”似乎很有成效，帕克全场比赛都有些低迷，仅仅贡献了12分和3次助攻。而马刺也在第三节落后了将近30分，波波维奇无奈的表示，“我没有找到什么办法让我的队员惊醒，我们打得很糟糕，我不想看到这样的结果。”
　　卡莱尔倒是显得很冷静，他说：“本周末的比赛才是关键，今晚我们做的很不错，但这仅仅是一场比赛的胜利，要想晋级第二轮，我们还要走很多路。”
　　诺维茨基依然是小牛获胜的关键，虽然他开场的手感并不好，但随后连续五次命中，而上场比赛低迷的霍华德今晚也贡献了17分和8个篮板，丹皮尔虽然仅仅得到2分，但他有9个篮板以及三次封盖。第四节先生特里点出了小牛获胜的关键，“我们今晚打出了速度，这让马刺有些猝不及防，另外在防守端我们也显得很卖力。”
　　邓肯脱着那条伤腿仅仅打了15分钟，“这真是一场恐怖的比赛，不过幸好，这并不是最后一场，我们还有机会，周末我们将重新走回胜利的轨道。
　　(默岚)

