火箭备秘密武器静候开拓者 老板亲自拉响红色警报
　　记者王猛休斯敦报道
　　回家了，家里一定是和客场不同的。美国人会说：home，sweat home(家，甜蜜的家)。你将睡在熟悉的而不是酒店里的床上，品尝家人做的可口饭菜而不是吃酒店里的房间送餐，你将信心百倍的走进球馆，那里有你最适应的地板和篮筐。现在，休斯敦火箭队回家了。
　　他们输掉了在波特兰的第二战，但从总体上看，带着1比1平回家，是个不错的结果。火箭并没有像平时常规赛那样，打完比赛就连夜拔营起寨，赶回休斯敦去，而是好好睡了一觉，第二天早上9点，踏上回家之路。姚明说：“季后赛的时间比较富裕，每隔两三天一场，用不着那么赶，也要让运动员保持正常的睡眠。而且，也许是因为我们对波特兰这座城市不是太反感。”
　　休斯敦会像节日和战斗日一样，迎来主场的季后赛。丰田中心在城市中央，每一年的季后赛，在市中心的路灯上，都会挂起季后赛的旗帜；在球馆外面，也会张挂大幅的海报。今年还有一座高楼，上面挂着一张6层楼高的大照片，上面是姚明、巴蒂尔、阿泰斯特、斯科拉这四大主将。这些细节，都代表着老板亚历山大的信心。一位火箭的高层人士告诉本报记者：“亚历山大对突破第一轮非常有信心，不然他不会亲自飞到波特兰去督战，还邀请了几位朋友去。赢下第一场之后，他甚至觉得和湖人队都有得一打了。他把去法国购买红酒庄园的生意延后了一个月，就是为了看火箭打第二轮。他告诉我，他打算为每位到现场的球迷都发一件红色T恤，让整个丰田中心都红起来。”
　　这是姚明参加的第四次NBA季后赛——当姚明在CBA第四次打季后赛的时候，上海已经进了总决赛。在这四次NBA季后赛里，他一共打过8场主场，战绩只有4胜4负。姚明说：“红色，也是一种警报。如果我们想走下去，我们必须看护好自己的家。你的家，不能让敌人笑着离开。”

