球员工会摊牌谈判立场 6大分歧点激化NBA停摆压力
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，据ESPN报道，NBA新一届劳资条款谈判将于7月1日之后正式启动，不过据球员工会主管比利-亨特透露，至少球员方不希望现行劳资条款发生大的变动。
　　“就我所知，现行体制挺有效的。”亨特说，“你不能因为有些小市场球队亏损严重就大刀阔斧的改革现行劳资条款，比如说马上克扣球员的收入。联盟应该考虑的是如何更均衡的在球队之间分享BRI(篮球相关)收入，不能什么时候经济出问题就想拿球员开刀。”
　　现行劳资条款2005年7月开始生效，2011年6月到期，球员现在可以分到联盟篮球相关收入的57%。不过以现在的经济形势，可以预见老板们肯定会寻求降低球员收入的份额，缩短球员顶薪合同的年限和总额。而球员方则主要会寻求废止选秀年龄限制(现在是19岁)、减少薪金附加条款的比例和受限自由球员的种种限制，适当改变联盟的纪律体系(主要是停赛处罚增加第三方独立仲裁)。
　　不过双方的矛盾似乎没有预想中的那么激烈，NBA总裁大卫-斯特恩就透露，虽然美国经济环境不理想，但是因为历史第三的上座率联盟本赛季收入反而有所增加。而且正因为经济形势不好联盟就更不可能承担停摆所导致的毁灭性后果。
　　(Stanley)

