火箭竟成爵士反扑源动力 告诉你盐湖城究竟多可怕
　　新浪体育讯　爵士的能源解决中心球馆果然不容被湖人轻易攻陷，就在比赛前一天，洛杉矶当地媒体还用“崎岖不平”这样的字眼描述湖人此次客场之行。不出他们意料，爵士球员在全场球迷的欢呼助威声中，成功上演逆转13分的好戏，而且和前两场追上比分却功亏一篑相比，这次他们终于笑到了最后，以88比86险胜扳回一城，目前总比分1比2落后。
　　本赛季常规赛，爵士虽然只排在西部第八，但他们的主场战绩却在西部并列第三。湖人的客场战绩在西部排名第一，总共在家门口输掉5场球，在全联盟仅次于骑士。而爵士其实也差不了多少，他们的主场战绩是33胜8负，其中就包括主场4分险胜湖人。
　　虽然湖人在主场连下两城，但当地媒体依然对球队出征客场表以担忧，有记者甚至在赛前的文章中直言：“我预感这场爵士会赢。”而他的预感，最终也不幸变成了现实。
　　本场比赛，有将近两万名爵士球迷到现场助阵。他们喊声喧天，哪怕球队在第三节逐渐被对手反超，形势不利，球迷们依然给自己的球员不惜余力地鼓掌。有些球迷手中挥舞着旗帜，上面写着“捍卫我们的城堡”，还有一些则举着画像，上面清晰地展示着热血沸腾的图案：一名中世纪的骑士高举自己的长矛做胜利状，身上穿着的服装却刻着爵士的LOGO。
　　据去过现场的中国记者反映，能源解决中心几乎是NBA最噪杂的主场。那里的球迷在看球时经常会冒出一大堆脏话，湖人岂是可以逃过这样的“待遇”？有球迷扯着嗓门喊：“去你妈的湖人，我憎恨你。朝前冲，爵士。”当然，这样的话或许还是其中比较客气的。
　　正因如此，爵士的球员都坚信自己能在主场再次复制奇迹。现在他们面对的局面和过去两年很相像。2007年，季后赛首轮对火箭；2008年，西部半决赛对湖人。只是这两回，爵士收获的结果却很不一样。虽然他们都在前两场客场失利，四场之后扳成2比2，第五场又都在客场饮恨。但唯一的不同出现在第六场，07年对火箭爵士捍卫了第六个主场，然后在最后一个客场起死回生。08年爵士在第六场主场3分输给了湖人，提前告别季后赛。
　　爵士的球员自然想复制07年的故事，从而和08年的阴霾说再见。“两年前我们也曾0比2落后于火箭，但我们最终追了回来，我们都很依赖这样的经历，”布泽在赛前就表示。德隆更是说得很明确：“他们在主场完成了应该完成的任务，现在轮到我们了。我们要为自己赢得打回去的机会，然后在那里获得一场胜利。”有盐湖城记者特意在赛前问起斯隆，是否会把当初和火箭的系列赛当做反击的动力，老帅没有否认，而是坚定地说道：“当你知道了努力的方向，就会让你的投篮变得好很多。我想我们比刚开始打他们时进步了很多。”
　　输掉这场球，季后赛中，湖人在盐湖城的成绩变成了2胜10负。赛后，有洛杉矶记者向杰克逊发问：“在八号种子的主场就显得无所适从，一旦做客克利夫兰，如何应对？”
　　杰克逊无疑被这个问题“激怒”了，升高口调说：“谁说我们没有办法处理现在这种情况？”但杰克逊真的别忘了，骑士的主场可能比盐湖城更难对付，湖人总决赛可是不占主场优势的，从下一场开始，他们该好好在所谓的魔鬼主场找找感觉了。
　　(协和漫步)

