终极恐吓让跑车爆胎 帕克低迷竟因“跟伊娃离婚”
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，小牛回到主场，以88-67击败马刺，大比分以2-1领先。德克-诺维茨基打了不到27分钟，拿下了20分7个篮板，约什-霍华德17分8个篮板，胡安-巴里亚13分7次助攻。杰森-基德8个篮板和6次助攻，杰森-特里10分。   
　　马刺半场只得到40分，整个后两节他们都放任比赛成为垃圾时间，上场在圣安东尼奥他们还赢了小牛21分，可今天以一种近乎耻辱的方式重新把领先优势还给对手。马刺是怎么了？他们在客场进攻能力真的有那么差，防守一直是小牛的弱点，今天之前谁能想到小牛能防出马刺队史季后赛单场最低得分？
　　当然，明眼人都看得出来，波波维奇今天是早早就放弃追求胜利，而并非马刺就只有这点实力。眼看本场比赛大势已去，老道的波帅明白季后赛是七场而不是一场，考虑到马刺的老迈，能多休息一会是一会，他们早早放弃也是情有可原。不过，为何马刺会无奈中选择整个下半场都放弃掉？那是因为他们开局就全面陷入被动，马刺最有力的一个进攻点失效了，那就是帕克。
　　上场比赛帕克一人屠牛，第一节就攻下19分，全场爆砍38分的个人季后赛新高。但是今天法国人打了21分12秒(主力中打的最久的)只得12分，14投仅5中的命中率更是跟前一场天壤之别。法国跑车怎么了？作为球队常规轮换阵容中最年轻的一个，帕克显然不能以体能为借口，他的突破今天被小牛限制的非常好，小牛今天的防守延续性做的非常到位，基德等控卫组成的第一条防线遵守放投篮防突破的原则，放帕克一米多的距离，限制他的突破。而后面跟着如狼似虎的丹皮尔随时准备大帽伺候。加上今天帕克时运不济中投不灵，多次勉强突破换来的不过是3次失误，助攻也只有3次而已。限制了帕克，就等于毁掉了马刺的进攻。
　　指望控球后卫去得分，这本已经是马刺略显悲惨的一面，而仅凭帕克的弱小之躯如何在达拉斯跟对方全队抗衡。其实上场比赛帕克的无敌状态恰好刺激了小牛的斗志，丹皮尔就曾放过狠话：“如果帕克还敢突破，我就上去把他放倒！”丹皮尔的这番话险些招来联盟处罚之祸，但即使真的被罚他这招也值了，小牛气势起来了，更确切点说是他们最缺乏的血性被激发出来了，众志成城要限制住法国人，此消彼长之下帕克的突破没了上场的犀利。第一节比赛丹皮尔就送给帕克一个大帽，不过全场比赛“西部第一中锋”并没有跟帕克发生肢体接触。
　　帕克的中远投虽然进步不少，但说到底还是时灵时不灵。像上一场，放他两步他就能投中中投，那法国跑车真是无解的。不过小牛需要庆幸的是帕克总会有不准的时候。今天让帕克中投失灵，达拉斯球迷也有不小的功劳。在场边的看台上，几个球迷举着一个硕大的招牌，上面写着“帕克和伊娃离婚”。试想一下，当帕克突破无门决定干拔跳投，一抬头看着自己跟妻子离婚，想投进可就更不容易了。
　　(毛毛)

