国家队并非周鹏终极目标 周爸爸有机会要去NBA闯
　　记者李阳7月4日报道  这一年，是周鹏距离国家队最近的一次，他很有可能进入12人参赛名单。然而，国家队并不是他的终极目标，NBA是下一个挑战。至少周鹏的父亲，周传毅是这么认为的。
　　“这几年，周鹏一直在国家队进进出出，他现在岁数还小，要虚心向老队员学习，经验都是一年一年积累出来的，”周传毅说，“我总是这么觉得，咱的希望不是打到国家队就是最高目标，有机会还要去NBA闯一闯的。人往高处走，水往低处流，就是这个道理。”
　　这两年，周鹏进步飞快，在联赛中崭露头角。老爸觉得，这多亏了儿子小时候打下的基本功。“他功底好一些，是从小教练培养的，基础打得好，”周传毅说，“现在到职业队，周鹏这方面的优势开始显现出来。他从小就练篮球，有点老本。不像有的队员，个子长高了再练，是半路出家，不协调。”
　　联赛中，遇见小个儿外援，一般都是周鹏上去防。一方面，周鹏身高臂长，控制的面积大。另一方面，也是因为基本功———滑步技术比较出色。
　　“你们说这个赛季打得不错，我还是不太满足，”周传毅说，“因为打山东的时候，他准备上篮，从空中摔下来，两个手腕都摔坏了。
　　直到现在，投篮还没找到感觉，手腕有炎症。这两年，周鹏没好好休息过。联赛打完，就去国家队了，伤病也得不到治疗。”
　　“要是不撞这一下，他的发挥可能更好，”事到如今，周爸爸仍然觉得很可惜，“我在东莞看他训练，李指导(李春江)掐一分钟时间，自己投篮自己捡球。他投十一二个三分球，能进九个或者十个。而且，他这个队员，打球不是老想着自己得多少分，能传球。只要别的队员有好机会，他肯定传给别人，不会贪功，是个打配合的人。”
　　周传毅以前是丹东市市队球员，和篮球打了几十年交道，颇有一番心得。“我们爷俩在球技上经常交谈，尤其他打完比赛以后，我们俩都会交谈，哪儿打得好，哪儿还欠缺，”周传毅说，“我跟周鹏说，层次虽然没你们高，但打球这么多年，经验有的是，咱不是外行。”

