费根：谁是穆托姆博第一替身 火箭六场内解决战斗
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间4月24日，火箭队在丰田中心进行了训练。就在训练的之前，在上一场比赛中受伤的穆托姆博召开了新闻发布会。在发布会开始前的几分钟，记者碰到了《休斯敦纪事报》的专家费根，双方对火箭的季后赛前景作出了讨论。
　　问：你认为穆托姆博的伤停将会产生什么影响？
　　答：这件事对于开拓者来说将是一个转机，最直接的获益人就是奥登了。因为奥登更多的时候是替补登场，和穆大叔对位。虽然奥登不是开拓者队的关键球员，但是可以预见，他的作用在后面的比赛中将越来越大。
　　问：你认为火箭能够从玫瑰花园偷走一场胜利是一件值得高兴的事吗？第二场比赛虽然比分非常接近，但是我认为火箭没有打出最好的比赛。斯科拉招牌式的投篮却未能投进，而且我们在罚球线上的表现也非常糟糕。我希望在接下来的比赛中，对方的绕前防守对于姚明来说并不意味着失去接球的机会。你对接下来的两个主场比赛的看法是什么？
　　答：到目前为止，比赛正按照我预想的方式发展下去。我认为姚明在接下来的两场比赛中将会得到更多的触球机会，但是不会非常多。除了上场比赛的最后四分钟，火箭的进攻完成得很好，我想到了主场之后事情会变得不同。我始终认为，火箭将在六场内解决战斗。
　　问：阿尔尔曼很少在公众场合对球员的表现进行评论，但是他却表示了对姚明6次出手的失望。
　　答：当对方用两名球员去防守姚明的时候，他经常得不到接球的空位。从某种程度上来说，姚明只是一个牵制点。我更愿意看到的情景是，他的其他队友们能够把空位投篮的机会把握住。
　　问：穆大叔伤停之后，你认为谁将成为姚明的最佳替补？尤其是当姚明遭遇犯规问题的时候。
　　答：一般情况下，海耶斯在防守端，兰德里在进攻端，这取决于球场上的具体变化，还有兰德里的手感。
　　问：如果火箭能够在比赛中使用一些联防，这样会不会有利于控制比赛节奏以及限制罗伊和阿尔德里奇？而很多时候姚明总是在移动时有空位，但是传球的队员却并没有发现。而在姚明移动时的传球应该是什么样的？还有，火箭为什么不让姚明和兰德里同时上场呢？
　　答：联防可能是一种选择，但是它也会出现一些问题。波特兰的篮板在联盟中名列前茅。姚明的确有在移动中的接球机会，但是这非常困难。因为他在遭遇两人防守之前只有短暂的时间去接球。在那种情况下，火箭并不会经常将球传到姚明手上，而且火箭也很难寻找其他的进攻机会，在那样的防守压力下，火箭的传球也会遇到一些问题。
　　问：如果斯科拉和兰德里在防守阿尔德里奇上仍然出现问题，你认为阿德尔曼会尝试将阿泰斯特放在那个位置上吗？阿泰的体型看起来跟他比较相似，虽然他的篮板不好，但是这将成为火箭考虑的一方面吗？
　　答：这是有可能的，但是阿泰跟海耶斯是两种类型的防守球员。如果韦弗和阿泰的状态都非常好，而斯科拉却遭遇犯规问题，那么阿泰就有可能去承担防守阿尔德里奇的任务。因为在阿泰、韦弗和巴蒂尔同时在场上的时候，阿德尔曼想要知道那种防守策略是否会奏效。但是我觉得他还是倾向于用斯科拉、兰德里和海耶斯去防守阿尔德里奇。
　　合作推广：
　　姚明最好的朋友一一离去
　　纪念钱澄海指导去世一周年
　　NBA场边不甘寂寞的女人们
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

