阿帅坚信主场1特质将定胜负 姚明更忧防守端问题
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，明天与开拓者的第三战对于火箭来说至关重要。输给对手的第二战中，姚明受困于绕前和包夹，整场比赛都很难有所表现。同样，明天的比赛姚明的境遇不会得到改善，但是这是火箭的主场，他们这个赛季在这里曾经打出过极佳的战绩。
　　火箭上一次在主场迎战开拓者的时候还是4月6日的事情，当时他们102比88战胜了对手。而那场胜利正是因为他们做到了在季后赛第二场最后4分钟内没能做到的事情。而这也将决定他们能否顺利的突破首轮。因为像第一场那样的胜利是不可想象的。
　　“我真的相信我们可以做到，”火箭主帅里克-阿德尔曼说：“我们就曾经这样做过。有时候你是可以知道其他球队要怎么做，但是现在每一场比赛都不一样，对手总是在变。我们知道他们要尝试着怎么来对付我们，而我们也得坚决的去执行自己的战术，我们必须要做出回应。”
　　在波特兰的第二场比赛中，火箭被开拓者8分的优势最终击溃。其实在开拓者刚刚领先1分的时候，火箭就自乱阵脚了。他们的进攻失去了节奏，连续五个回合不能成功，简单而急切在外线乱扔三分，还有两次失误将球权交给对手。
　　可是在丰田中心却不一样，常规赛最后一战的时候，当开拓者将火箭领先的14分优势变成4分的时候，他们却最终顶住了对手的反扑。利用对手对于姚明的绕前和包夹，罗恩-阿泰斯特和范-韦弗在中距离投篮上火力全开，韦弗还贡献了一个极具观赏性的扣篮。
　　“我觉得我们今年非常的团结一致，”肖恩-巴蒂尔说：“在客场，我们虽然和他们斗争的很吃力，但是回到家，我们就能拿下他们。我们需要在精神意志上更加的强硬。这一点上是今年一直在强调，不会有任何改变的。这关系到你能否赢下比赛。要知道总冠军球队总是比那些非冠军球队更有韧性。这就是季后赛的不同之处。”
　　防守在季后赛也是不一样的，在比赛的最后四分钟，开拓者后卫布兰顿-罗伊的挡拆屡屡得手，而火箭并没有在第一时间对于罗伊进行补防。从而让罗伊获得的太多的在姚明身前投篮的机会。而在球队的进攻端，因为没有了特雷西-麦克格雷迪来组织，火箭球又交不到姚明的手中，于是进攻就陷入了混乱。
　　“这和精神上韧性有关，和球队的执行力有关，”姚明说：“但是我想上一场比赛中，除了进攻，我们该好好想想如何去阻止他们，也就是我们的防守必须得到改观。他们在内线的得分太多，而内线得分就意味着他们有二次进攻的机会，外线空位的三分得分。我们需要找到解决的办法。”
　　这个系列赛进行的两场比赛中，火箭在内线的得分90比60高于开拓者，可是他们在第二战的最后一节自己拿下31分的同时却让对手得到了35分。对此阿泰表示：“我们可以做的更好，我们可以执行的更好。一旦我们进入了正确的点，每一件事都会按照好的方向去发展。”
　　(暖暖)

