麦蒂湖人夺冠论刺激骑士 Tmac客观发言反遭讥讽
　　新浪体育讯　北京时间4月24日消息，火箭队的特雷西-麦克格雷迪上周在接受一家电台采访时表达了湖人将夺冠、骑士没希望的观点。这一席话引发的余波不断，昨天据《底特律自由报》报道，骑士大将莫-威廉姆斯对此言颇有微词，并称这对骑士队是一个刺激。
　　也许最不愿意听到这些话的就是活塞队，这支在东部叱诧6年的劲旅已今不如昔，季后赛前两战被骑士打得几乎没有还手之力，而麦蒂偏偏在这个时候又出来刺激骑士。作为“小皇帝”勒布朗-詹姆斯的“御前侍卫”，莫-威廉姆斯忿忿不平地说：“我看到了麦蒂发表的言论，他说湖人队将夺得总冠军。他说我们还不错，但不足以夺冠。这些话除了点燃我们的斗志没有其他作用，我们会比以往更强。我们没有获得应有的尊重，这就是我所知道的。”
　　该文章作者克劳福德最后用嘲讽的口气评论麦蒂的说法，“当然，还有谁比麦蒂更强呢？一个从没有通过季后赛首轮的球员，还有谁比他更能破坏冲冠形势呢？”
　　麦蒂这番言论昨天就引发了舌战，休斯顿当地体育电台在节目中就对此做了激烈的讨论，有人认为麦蒂发表的评论很客观，但大多数人还是认为麦蒂作为火箭球员，在球队正在征战季后赛时说出这样的话很不合时宜。因为无论夺冠是否现实，但打进季后赛的16支球队都希望赢球直到捧起总冠军奖杯。而麦蒂的队友罗恩-阿泰斯特在被问及如何看待这番言论时，阿泰斯特就是不承认此言出自麦蒂之口，虽然这已是无法改变的事实。
　　(Zorro)

