76人绝杀豪情来自勇敢的心 奥兰多菜鸟拒绝屏幕初吻
　　周五本是大周末的第一天，往常，周五的时候，费城的大街上都人头攒动，所有人都在筹划着周末的安排，而今天，路上的路人都行色匆匆，只有在通往瓦乔维亚中心球馆(76人队主场)的地铁上，才能感受到周末的气氛。今天，费城76人队在坐镇主场迎来了魔术队的挑战，这是今年季后赛两队在费城的第一场比赛。
　　赛前两个小时，我早早的赶到了球场，这时球场门口却已经积聚了为数不少的费城球迷，画脸谱的，领T-shirt的，先到的球迷已经在为今天的比赛做准备了。而我并没有在球馆门口驻足，我直接走进了球馆，主要是为了看看球队为这场比赛做了怎么样的准备，带着心中的疑问，我走进了瓦乔维亚中心。
　　一进球馆，现场的布置令我大失所望，与球迷高涨的热情不同，瓦乔维亚中心除了球场地板上的PLAY0FF的标志，再也搜寻不到任何一点与季后赛相关的信息，座椅、标志、与常规赛没有任何的变化。这样的安排令我感到有些疑惑，难道76人队工作人员忽视了今天是季后赛。
　　直到比赛开始那一刻，我才知道76人队并没有把功夫做在表面上。像中超一样，NBA比赛之前也会奏国歌，不过。今天赛前奏国歌仪式却与以往不同，一个黑人小姑娘站在场中央，灯光照到了她的身上，她拿着一支萨克斯吹奏起美国国歌，这首歌也为今天的现场活动吹响了序曲。
　　第二节比赛，现场导播玩起了接吻游戏(摄像机照到现场两个人，这两个人必须对着摄像机深情一吻)。比赛暂停，游戏开始，摄像机在球馆不停的转动，大家都盯着球馆上方的大屏幕，这时，镜头突然锁定了魔术队的替补席上的考特尼·李身上，起初他并没有意识到镜头照到了自己，他还是若无其事的看着比赛。看到考特尼·李还没有反映，在座的球迷不答应了，现场嘘声四起，直到这时他才意识到，自己成为了镜头里的主角，考特尼·李见状用毛巾把脸遮了个严实，死活不肯献出自己的屏幕初吻。
　　比赛进入最后一节，魔术队大有反超之势，在这关键时刻，球馆上的大屏幕上播出了奥斯卡获奖影片《勇敢的心》的片段来激励76人队球员，现场DJ伴随着影片的情节一次次带动球迷为主队呐喊，就在一样一个令人热血沸腾的气氛中，76人队球员赛迪斯·扬完成了最后一击，绝杀魔术。
　　随着哨音的响起，我也从记者席站了起来高举双手为球队高声叫好，这时，我已融入了现场的氛围。直到比赛结束的那一刻，我才解开了开场前心中的疑惑。因为，他们把功夫下到了实处，他们明白，这样的努力才能帮助球队带来一场胜利。
　　合作推广：
　　最怪异名字大叔头一个
　　斯科拉是怎样炼成的
　　“美胸战士”诱惑野性写真
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

