20秒2记3分惊麦蒂吓姚明 不完美的火箭险让天王山
　　新浪体育讯　获胜的洛瑞拉着布鲁克斯奔向了休息室，小伙子确实有兴奋的资本，姚明倒是显得很沉稳，慢慢的走向球员通到，也许巨人的心理有些郁闷，毕竟这是在主场，开拓者在最后一秒仍然有机会赢球，休斯顿的危机并没有结束。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　在比赛还有1分26秒时，罗伊补篮得手，开拓者只以74-78落后。斯科拉挺身而出，在比赛有1分03秒时，他中距离投篮命中，火箭以80-74扩大优势。开拓者再度将差距缩小到3分，但罗伊在比赛还有20.4秒时犯规，被罚出场。布鲁克斯两罚一中后，火箭领先4分。但比赛并没有就此结束，费尔南德斯投中一记三分，在比赛还有17.8秒时将差距缩小到1分。布鲁克斯两罚两中后，开拓者仍有16.9秒的时间。布雷克这次投了个三不沾，巴蒂尔抢下篮板，对方只有犯规，两罚两中后，火箭领先5分。这时惊人的一幕再度出现，开拓者再度三分得手，将差距缩小到2分。布鲁克斯两罚仅一中，但自己抢下了篮板，为火箭锁定胜局。
　　在这短短的20秒时间内，开拓者两次从死亡线上抢到了分数，要不是小布最后时刻的一个关键篮板球，火箭也许并非100%能够赢得胜利。而一旦再首个主场就输球，那么火箭最终的结果则很难想象。场边的解说员也被这20秒的疯狂惊呆了，而观众的麦蒂也一直站在替补席前静静的观看，火箭一号前三节微笑的面孔不见了，取而代之的则是那严峻的表情。
　　对于火箭来说，和开拓者这样的球队交手丝毫不能放松，就像ESPN专家说的那样，“波特兰善于创造机器，你不能给他们留下任何的机会。”事实也是如此，费尔南德斯前不久3秒钟内神奇砍下5分，而罗伊最后时刻的绝杀更是让火箭永生难忘。而火箭的弱点恰恰是在关键时刻总是不能稳定局面，第三节面对开拓者的三次灌篮，火箭显得有些犹豫，进攻和防守都出现了不小的漏洞，第四节前半段更是陷入了凶险的得分荒。
　　姚明今晚更多的受困于对方的防守，斯科拉不能48分钟在场上拼杀，而阿泰斯特则把精力全部放在了罗伊身上，这样火箭就只能依靠个别球员的灵光一现赢得胜利，虽然最终赢得胜利，但火箭的晋级之路就和今晚一样，注定不会轻松。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

