ESPN：开拓者对姚明忌惮过度 西部无人能抗衡湖人
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间8点半，火箭队在季后赛第三场比赛中，主场迎战波特兰开拓者队。结果火箭队以86-83获胜。姚明只在第一节得到7分，后三节没有得分，全场还抢到13个篮板。斯科拉得到19分。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由马克-杰克逊、戴夫-帕什和火箭队前主教练杰夫-范甘迪担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　赛前，范甘迪说，“姚明统治了第一场比赛，但开拓者队在第二场比赛中战术执行的非常好，完全将姚明封锁。”
　　第一节斯科拉和对手身体接触后摔倒在地，裁判判开拓者进攻犯规。范甘迪说，“阿根廷国家队中的假摔球员高手云集，吉诺比利是头号高手，斯科拉也在不断提高自己的假摔境界，我真不知道他们平常是怎么训练的。”姚明底线运球，普尔兹比拉和姚明身体接触后手上加上小动作吃到技术犯规，马克说，“这不应该是技术犯规。”范甘迪说，“也许他口吐不逊，季后赛中裁判如何对内线的身体接触进行判罚是件非常困难的工作。”暂停时，播出了赛前穆托姆博手著拐杖进行球场的画面，范甘迪说，“我感觉NBA应该以穆托姆博命名一个奖项，他得到任何荣誉都不过份，他是真正的球员楷模。”斯科拉连续得分，范甘迪说，“巴蒂尔的移动为斯科拉的得分创造了条件，但真正的机会却是姚明制造的。”马克说，“这时候我觉得开拓者对姚明的忌惮有些过头了。”范甘迪也说，“是这样，其实他们没必要对姚明进行三明治夹击。”
　　第二节帕什再次引发了谁是联盟第一中锋的话题，马克说，“我觉得霍华德是最佳中锋，而姚明是第一攻击中锋。”范甘迪说，“霍华德打出最好的赛季，但对一个球队来说，姚明是最佳选择，我知道第四节可以围绕姚明来执行战术配合。”暂停时电视画面播出麦克米兰通过贴身麦克风对球队的喊话，“我们太慌张了，我们应该把球传起来。”
　　中场休息时，帕什说，“姚明上半场只得到7分，而斯科拉和兰德里却联手得到23分，这是怎么回事？”范甘迪说，“限制姚明是开拓者队的战术核心，而这时斯科拉和兰德里就应该打出攻击性，斯科拉同时在篮下也显示了技术。”
　　第三节现场记者采访了场边的大慈善家穆托姆博，穆大叔说，“我不会再回来了，今天特雷西对我说，他很遗憾本赛季没能再和我打上一两场球，我告诉他说我已经不在乎了。”韦弗运球上篮不中，范甘迪说，“韦弗拿球后，他不会传球，投篮是他的唯一选择，这就给开拓者队的防守带来了便利。”
　　第四节奥登吃到5次犯规，范甘迪说，“奥登今天的5次犯规大多数都没有任何意义。”谈到西部季后赛形势时，范甘迪说，“现在西部已经有些江河日下了，没有球队能够和湖人抗衡。而前两年则是群雄争霸。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

