绿衫军大屠杀狂胜21分 公牛主场变虫优势得而复失
　　新浪体育讯　北京时间4月24日，凯尔特人在客场以107-86轻松击败公牛，大比分以2-1领先，同时他们抢回了主场优势。
　　缺少了凯文-加内特之后，凯尔特人的卫冕之路更为艰难，不过今天客场却非常顺利。保罗-皮尔斯打了不到28分钟，拿下24分，拉简-隆多20分、11个篮板和6次助攻，雷-阿伦18分，格伦-戴维斯14分、9个篮板和6次助攻。斯蒂芬-马布里得了13分。
　　公牛好不容易取得主场优势，但在自己的第一个主场又拱手相送。本-戈登得了15分，约翰-萨尔蒙斯和科克-辛里奇各得14分。
　　加内特缺阵，皮尔斯成为凯尔特人的倚仗，他也逐渐进入了状态。今天一开场就大举进攻，首节他7次出手，6次命中，单节贡献了13分。本节过半时，皮尔斯连续三记中投命中，凯尔特人以23-12取得优势。隆多在本节结束前三分得手，凯尔特人以32-21领先结束本节。
　　首节就取得两位数的优势， 凯尔特人此后势如破竹。皮尔斯本节减少了出手次数，但队友多点开花，第二节还有1分39秒时，马布里三分命中，雷-阿伦此后也两度三分得手，两人连得9分，凯尔特人以59-37遥遥领先结束上半场。
　　公牛在客场与凯尔特人打得难解难分，但到了主场却束手无策，上半场就大比分落后。第三节凯尔特人外线火力仍然很猛，本节还有4分30秒时，雷-阿伦和皮尔斯相继投中三分，凯尔特人打出8-0，以78-50取得28分的优势。三节过后，凯尔特人以83-58领先。
　　第四节开始后不久，凯尔特人以96-62取得34分的优势，一场大屠杀已经在所难免。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

