76人绝杀一击如此彪悍 36分魔兽此刻成为祭品(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，76人在主场以96-94险胜魔术，大比分以2-1领先。76人成为两个安德烈的天下，安德烈-伊戈达拉拿下了29分7个篮板，安德烈-米勒24分、9个篮板和7次助攻。威利-格林得了12。塞迪斯-杨只得6分，但他在终场前2秒投中制胜一球。
　　“魔兽”德怀特-霍华德拿下了36分、11个篮板和3个盖帽，但仍无力为球队取得胜利。拉夫-阿尔斯通17分4次助攻，拉沙德-刘易斯14分7个篮板，希顿-特克格鲁11分。
　　比赛最后时刻掀起波澜，魔兽强打造成犯规后两罚全中。魔术苦追整场，终于把比分扳平。留给76人还有6秒钟的时间，谁会是那个终结者？依戈达拉？还是全场手感火热的米勒？
　　76人发出边线球，二年级小前锋赛迪斯-杨底线接球，转身强行突破到篮下。此时魔术已在篮下筑起铜墙铁壁，但杨深入虎穴却临危不乱，一个转身甩掉了如影相随的刘易斯，面对霍华德的拉扯封盖，左手打板得分！魔术在内线有4名球员，依然被杨上演翻江倒海。留给魔术只有最后的2秒钟，刘易斯绝望的三分球偏出，76人拿下关键一战。
　　哨响后76人的替补球员冲进场内，所有人抱做一团庆祝。沃乔维亚中心球场成为欢乐的海洋。这是他们季后赛的第二场胜利，两场比赛都是用激动人心的绝杀气走魔术。
　　杨在投进最后一球前只得到4分，但他能上演绝杀绝对不是运气。这个赛季杨场均可以看下15.2分，几乎是上季的一倍。他也凭借惹眼的表现进入了全明星新秀挑战赛的首发阵容，并拿下13分。
　　76人并不缺乏突破手，但外线火力较差，小AI，米勒都不是三分射手。于是因为球队需要，杨在本赛季还开发出了三分线外的功夫，一共投了164个三分，命中率达到34.1%，并保留了一贯的突破优势。季后赛前两战，他一共拿下34分，毫无异议的成为76人阵中第2得分点。
　　2-1，76人-魔术这个系列赛已经越来越有看头了。论实力当然是魔术占优，但有依戈达拉，赛迪斯-杨这样敢把皇帝拉下马的突击手，谁能说76人不会创造奇迹呢？
　　(迪哥)

