NBA最佳第6人公布 特里力压JR史密斯巨大优势当选
　　新浪体育讯　北京时间4月25日凌晨，NBA官方公布了2008-09赛季常规赛最佳第六人评选结果。来自小牛队的后卫杰森-特里不负众望，在评选中战胜了掘金队的JR史密斯，荣膺该奖项。
　　本赛季最佳第六人奖项是由全美及加拿大的121名媒体记者和评论员进行投票，然后通过统计分数来评出获奖者的。记分标准为每人投三张票，首票记5分、次票记3分、末票记1分。在总共121张首位选票中，特里获得111张，再加上6张第二选票以及3张第三票，特里总分576，领先了第二名JR史密斯(3张首票、36张次票、32张末票)421分。巨大的优势前，可以说特里的当选毫无悬念。
　　荣获最佳第六人的一个先决条件就是替补出场的次数要多于首发出场，本赛季小牛队的74场常规赛中，特里替补出场63次，首发仅11次，但他的场均时间仍达到了33.6分钟之多，得分高达19.6为个人职业生涯第二高，此外特里每场还能贡献2.4个篮板、3.4次助攻以及1.3次抢断。
　　作为一名外线投手，特里的2分命中率较高，达到了46.3%，三分命中率略低为36.6%，不过特里本赛季命中167个三分球仍排在全联盟第10。另外，特里高达88%的罚球命中率排在第11，而他的抢断次数排在联盟第17。
　　可以说教练卡莱尔对特里替补出场的战略调整是一个巨大成功，以板凳球员出场的特里发挥出了更大的能量。小牛在常规赛最后阶段奋起直追，最终排名第6避开了首轮遭遇湖人的局面。在已经进行的3场季后赛较量中，小牛在马刺的两个主场取得了一场宝贵的胜利，昨天回到主场后小牛又完胜对手，目前2-1领先马刺。
　　附详细评选票数：
　　(Morning Glory)

