今日NBA：科尔希望纳什在太阳退役 大范甘迪抱怨
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，NBA季后赛首轮继续进行，16支球队还在季后赛中拼杀，其他球队也在准备着对阵容的调整，以下是NBA各支球队近期的动态——
　　NBA官网报道，发展联盟NBDL的总冠军已经产生，科罗拉多14人在总决赛中以123-104战胜了犹他闪电队，夺取2009赛季NBDL总冠军。
　　《纽约时报》 报道，几个NBA消息人士称勇士副总裁克里斯-穆林有望成为纽约尼克斯总经理，不过穆林肯定会选择一支在他退休前能够取得成就的球队。他目前的合同在2011年4月份到期，那时，纽约总经理沃尔什将到70高龄了。
　　《亚利桑那共和报》报道，小斯受伤之后，太阳队最怀念谁？毫无疑问，是鲍里斯-迪奥。这是连总经理史蒂夫-科尔都承认的事实，他说：“交易之前我们其实已经对此进行过评估，包括球队的位置、工资水平等情况，在小斯受伤之后，鲍里斯的确是那个能填补球队空白的人。不过我们也很喜欢球队新来的两个人。他们帮球队获得了很多场胜利。”
　　《亚利桑那共和报》报道，盛传太阳队将在本赛季结束之后重建。总经理史蒂夫-科尔表示他希望纳什能够在太阳队退役。
　　《洛杉矶每日新闻》报道，爵士旧将费舍尔在湖人与爵士的系列赛中重返盐湖城的时候对当地球迷对他的态度感到惊讶。“他们简直是太吵了，”费舍尔说：“我有点失望。”2007年费舍尔还是爵士一员，因为女儿身患眼疾，爵士允许费舍尔跳出合同，之后费舍尔跟湖人队签约。
　　《圣安东尼奥快报》报道，虽然小牛中锋埃里克-丹皮尔曾经对托尼-帕克出言不逊，但是NBA最终还是没有对他进行任何惩罚。
　　《费城每日新闻》报道，魔术主帅斯坦-范甘迪对季后赛的赛程安排有些不满，他认为这都是联盟为了照顾电视转播而定下的。“我从来都没有抱怨过赛程，常规赛也好，季后赛也好，我知道这是要方便电视转播，而我们也的确是电视转播的受益者，不少收入都进了我们的腰包。”大范甘迪虽然没有直接说出来，但是他的话里显然是对魔术季后赛的赛程安排不满。因为魔术首战和次战之间间隔时间有两天整，而常规赛最后一战和第一战之间的间隔有三天整。　　(大猩猩)

