“三明治”防守让姚明难受 直言全队投篮仍不够聪明
　　新浪体育讯　火箭赢球了，2比1领先，这是一个好消息，但同时，一个并不让人踏实的因素是，火箭最后被开拓者追得很惊险，而且姚明在上一场只有6次出手机会之后，这一场依然出手不多，受困于对手的绕前，只有7次出手机会。
　　北京时间4月25日中午(休斯顿时间24日晚)，火箭在主场以86比83力压开拓者，在首轮系列赛2比1领先对手。姚明这场得到7分13个篮板，斯科拉拿到火箭最高的19分。这样的出手次数，这样的得分，姚明自然不能够满意，“我们要想办法给我在内线传球，让我得到球。我感觉有几次我在中路有了空位，但这就是从我的角度来看，也许外线那边很拥挤，没办法给我传球。我们明天要看录像，要想办法，因为我不能在一场比赛只得到7分。”
　　说到对手对他的防守，姚明有一个形象的比喻，那就是他就像一块“三明治”。“开拓者的防守让我很难受，他们的防守，总是前面一个，后面一个，就像一块三明治。我需要找到办法得到皮球，找到自己的位置，不能让他们的防守来限制我。”
　　火箭今天赢球让人很不踏实，他们最后时刻被对手几次追到只有微弱的差距，如果不是对手最后时刻没有了暂停次数，这场比赛胜负如何，或许还是一个未知数。姚明认为还是在关键时刻，球队有些不冷静，“我感觉有时候我们有时候的投篮不够聪明，特别是在形势有利的时候，我们应该冷静下来。当然，我们要保持自己的动力，保持冲击力，不过有时候，有些球是不是该投，应该斟酌一下。我们队的大部分球员都有经验，我们有能力做到这一点。”
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

