姚明变身罗德曼大本钟 最具灵气中锋却成最佳蓝领
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，火箭今天继续和开拓者的季后赛首轮之战，这是双方的第三场较量，之前两队战成1比1平。
　　姚明在今天的比赛中依然遭遇了对手的坚决绕前和严密包夹，拿到了7分8个篮板球；路易斯-斯科拉成为了火箭的主攻点，他拿到了17分7个篮板，卡尔-兰德里也贡献了10分。最终火箭在主场以86比83击败了开拓者，将双方的总比分变成了2比1。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　在开拓者和火箭的第二场比赛中，姚明仅仅拿到了11分。不过今天的姚明“变本加厉”，全场比赛的得分更创造了这个系列赛中的新低，拿到了7分。不过，这样的一个姚明，却仍然帮助火箭获得了最终的胜利。而其中的秘诀是什么，那就是姚明举起了火箭防守的大旗。
　　虽然说在进攻上的表现不尽如人意，但是在防守上，姚明拿到了13个篮板3次盖帽。如果不看比赛对手的话，光看数据，7分13个篮板3次盖帽，这活脱脱就是当年的丹尼斯-罗德曼，或者是鼎盛时期的本-华莱士在比赛中的数据。其实在开局阶段，姚明的篮板球并不是非常出色，对方的主力中锋乔尔-普利兹比拉的篮板球非常出色。一开场就抢到了1个进攻篮板和1个防守篮板，也给了火箭当头一棒。
　　接着姚明就开始领悟到，就算对方的绕前和包夹让自己无法得分，但是在防守端，他一定要起到自己的作用。结果，心态上的改变让姚明变得更加强硬。在第一节还剩下9分10秒的时候，姚明就在一次斯科拉投篮不中之后，直接压着普利兹比拉，将一个弹出来的篮板球补进了篮筐。而这种在防守端的努力，姚明一直贯彻到了最后。
　　在第二节比赛还剩下4分34秒的时候，罗伊突破上篮。虽然说姚明没有正面防守罗伊，但是姚明一看情况不妙，直接放开了自己防守的球员，从侧面上去之后，直接一次封盖将皮球打了出去。而在关键时刻，姚明绝对不会退让，第三节还剩下8分57秒的时候，姚明上去封盖阿尔德里奇的上篮。双方在比赛中进行了正面冲突，虽然姚明被撞飞，但是阿尔德里奇传出的球却被姚明封盖了出去，姚明可是一点都没退让。
　　不能在得分上压倒对手，那就在气势上压倒对手，哪怕是自己早早的就背上了3次犯规，姚明在比赛中也不会在篮下退让。因为姚明知道的很清楚，没有了穆托姆博，他就是火箭在篮下的唯一支柱。而火箭能否守住篮下，则是他们能否最终获胜的关键。
　　在这样的防守强度下，开拓者全场仅仅拿到了83分，而且这还是在最后关头开拓者连续投进三分的情况下。进攻不好防守补，防守才是最终球队获胜的本钱，而最终的结果，也印证了NBA中的这个正理。而姚明，就成为了火箭在今天比赛中防守的擎天之柱。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

