姚明称对手一点威力无穷 将采纳巴蒂尔破绕前良策
　　新浪体育讯　北京时间4月25日凌晨(休斯顿时间24日中午)，火箭在丰田中心进行了投篮训练，备战晚些时候进行的季后赛第三场比赛。姚明表示他们已经从第二场的一些错误中汲取教训，准备在第三场有所调整，同时他也“笑纳”巴蒂尔的破绕前建议。
　　由于今天晚上有比赛，火箭今天的训练投篮时间很短，从上午10点半开始，练了大半个小时，即告结束。大战当前，火箭自然不想消耗自己的体力，只是投篮热身找感觉。训练结束后，姚明表示在主场比赛总是很惬意，“大家都知道，我们在这里成绩很好，会有很多能量，球迷们都非常支持我们。希望，这些能够帮助我们今天晚上的比赛。”
　　火箭前两场季后赛反差很大，第一场击溃对手，第二场却在一场拉锯战中不敌对手。昨天的训练，火箭一个备战重点就是观看录像，分析他们在第二场失败的败因，今天再度提起这个话题，姚明显得胸有成竹，“我们会在今晚的比赛中有所调整，我们从录像中看到了很多错误，我们准备加以纠正。对手的挡拆对我们伤害很大，我们必须要注意这个方面。”
　　而说起第二场比赛，自然地就要想起破绕前的话题。姚明在第二场比赛后就表示绕前对火箭其实不是一个大问题，今天他再次表示对绕前不怵，“我需要做的就是得到一个好的位置，他们绕前，拼命把我往禁区外推，而我需要做的就是移动地快一点，想办法得球。”有记者说巴蒂尔之前有一个破绕前的建议，就是守在篮下，抢进攻篮板，然后用灌篮结束二次进攻，姚明表示他以前在常规赛也试过这样，“我需要做到这一点。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

