姚明受困绕前仍取13篮板 火箭力取开拓者2比1领先
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，火箭在主场以86-83险胜开拓者，大比分以2-1领先。
　　姚明受到绕前防守的困扰，后三节一分未得，但在防守上仍有不错的表现，抢下了13个篮板，盖帽3次，他只得了7分。路易斯-斯科拉成为头号功臣，拿下了19分9个篮板，肖恩-巴蒂尔两次命中关键三分，得了16分，阿隆-布鲁克斯得了11分5次助攻，罗恩-阿泰斯特9分，卡尔-兰德里10分。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　开拓者几乎完成17分的大逆转。布兰顿-罗伊陷入犯规困境，最后6犯出局，但仍得了19分7个篮板，史蒂夫-布雷克16分10次助攻，鲁迪-费尔南德斯投中5个三分球，得了17分，拉马库斯-阿尔德里奇13分8个篮板。
　　前两场战成1-1，火箭取得主场优势。回到主场，他们不容有失。姚明开场后进攻很积极，在开拓者以4-2领先后，姚明抢下一个进攻篮板，直接补篮得手，此后他又勾手命中一球，火箭连得6分，以8-4超出。斯科拉也频频得手，还多次帮助队友得分。首节斯科拉得了8分，火箭本节以21-15领先。
　　斯科拉第二节的表现仍然很抢眼，火箭很快就取得两位数的优势。本节还有8分07秒时，韦弗抢断得手，以一记大鹏展翅般的扣篮结束，火箭以34-22领先。本节过半后，火箭以40-25领先15分。姚明上场没多久就两次进攻犯规，不得不下场休息，不过火箭仍控制局面，上半场以48-37领先。
　　第三节开始后不久，火箭取得了17分优势，不过打了不到一半时，斯科拉被吹第四次犯规，只得下场休息。开拓者连得7分后，将比分追成44-54。在3分钟内火箭一分未得，巴蒂尔投中一记三分也未能阻止开拓者的攻势，连续三次扣篮得手，将比分追成50-57。
　　阿泰斯特上半场一分未得，直到第三节还有3分15秒时，他才投篮得手，此后他又两度命中，在比赛还有1分08秒时，他的三分球使火箭以66-54重新拉开差距，火箭暂时度过了危机。三节过后，火箭以66-59领先。
　　姚明首节得了7分，但第二节和第三节都未能得分，他还是未能找到破解绕前的办法。第四节他仍没找到得分的办法，开拓者开始大举反击。在比赛还有5分05秒时，布雷克快攻三分命中，开拓者只以69-73落后。
　　关键时刻又是巴蒂尔挺身而出，还以一记三分，为火箭稳住阵脚。
　　开拓者又将差距缩小，在比赛还有1分26秒时，罗伊补篮得手，开拓者只以74-78落后。斯科拉再度现身，在比赛有1分03秒时，他中距离投篮命中，火箭以80-74扩大优势。
　　开拓者再度将差距缩小到3分，但罗伊在比赛还有20.4秒时犯规，被罚出场。布鲁克斯两罚一中后，火箭领先4分。
　　费尔南德斯投中一记三分，在比赛还有17.8秒时将差距缩小到1分。布鲁克斯两罚两中后，开拓者仍有16.9秒的时间。
　　布雷克这次投了个三不沾，巴蒂尔抢下篮板，对方只有犯规，两罚两中后，火箭领先5分。
　　开拓者再度三分得手，将差距缩小到2分。布鲁克斯两罚仅一中，但自己抢下了篮板，为火箭锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(吴哥)

