姚明成诱饵侧面影响比赛 黑白双雄发飙赢惊险对弈
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间8点半，火箭队在季后赛第三场比赛中，主场迎战波特兰开拓者队。结果火箭队以86-83获胜。姚明得到7分和13个篮板。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由马克-杰克逊、戴夫-帕什和火箭队前主教练杰夫-范甘迪担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　第一节普尔兹比拉接到罗伊传球篮下得分，巴蒂尔也不再客气跳投得分，马克说，“当姚明被限制时，巴蒂尔的投篮得分对火箭队显得非常重要。”范甘迪说，“绝对是这样，巴蒂尔是出色的传球手，如果对手开始担心他的进攻，他就可以给姚明舒服的传球。”阿尔德里奇跳投命中，斯科拉投篮不中，姚明补篮得分。范甘迪说，“当对手对姚明绕前时，其实就是在赌博，而姚明在篮下太高太强大，不过斯科拉应该命中这样的投篮。”话音未落，斯科拉同样位置跳投命中。阿泰妙传姚明，11号球员篮下得分。镜头照向场边一头卷发的麦克格雷迪也从芝加哥赶到丰田中心为队友加油助阵。斯科拉连续投篮命中，罗伊不知什么原因跑回更衣室。布鲁克斯突破得分，麦蒂为火箭队的表现鼓掌喝彩。姚明篮下拼劲全力争夺篮板，奥登二次犯规，姚明罚中2分。帕什说，“奥登应该在这一系列中有更多的贡献。”布鲁克斯和斯科拉精彩配合得分打出好球。布鲁克斯跳投得分，范甘迪说，“如果火箭队在控球后卫上战胜对手，那开拓者就几乎没有任何在这一系列中获胜的机会。”
　　第二节麦克米兰接受记者采访时说，“我们的战术是快速但不慌张。”斯科拉中投得分，此时已经11投5中。范甘迪说，“火箭队的全年防守都非常稳固，他们有多名防守专家。”韦弗投篮得分，费尔南德斯成为头号火力点三分命中，兰德里篮下得分。斯科拉占据5号位篮下攻击打三分成功，火箭领先10分。韦弗断球快攻穷凶极恶云中鹤飞起把球狠狠砸进篮筐，现场气氛HIGH到极点。费尔南德斯再次发难投中三分，兰德里也马上还以跳投，马上兰德里再次远投命中，范甘迪说，“开拓者队决定对火箭4号位进行赌博，可是兰德里和斯科拉今天惩罚了他们。”韦弗斜线切入再次起飞大力灌篮得分，火箭领先15分。姚明盖帽罗伊，帕什说，“阿泰斯特还没有得分，竟然他连一次投篮都没有，而火箭队却领先13分。”野兽变绵羊竟成好事，其实他是团队球员。兰德里4投4中。罗伊强打姚明成功，姚明3次犯规被换下场。斯科拉和兰德里配合，14号球员大力扣篮得分，马上兰德里又妙传巴蒂尔得分。范甘迪说，“现在开拓者的问题已经不是如何去限制姚明，而是自己如何才能得分。”
　　第三节姚明受到夹击，马上送出妙传，巴蒂尔轻松得分，麦克米兰请求暂停。范甘迪说，“罗伊对姚明的夹击非常不明智，罗伊是球队的精神领袖，却没有坚持基本的篮球战术准则。”斯科拉连续投篮得分，头号拉拉队长穆托姆博兴高采烈。阿泰斯特今晚首次出手却投出三不沾，开拓者队连得7分，把比分追近。阿德尔曼请求暂停。巴蒂尔蝙蝠飞翔投中三分，奥登连续两次越过姚明扣篮得分，范甘迪说，“奥登今天表现的非常出色，比常规赛中的表现要活跃得多。”阿尔德里奇再次扣篮得分，布鲁克斯上篮成功。反击中布鲁克斯绕头传球，阿泰斯特首次得分，野兽如洪水，一旦出笼就不可束缚，马上篮下冲击再次得分。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，布鲁克斯上篮被盖帽，阿泰捡到篮板投中三分。西班牙投手也三分命中，比赛仍需最后摊牌。
　　第四节阿尔德里奇跳投得分，火箭只领先5分，洛瑞投篮命中。范甘迪说，“我不能相信开拓者队仍然能够咬住比分，他们在各项统计中就完全落后，唯一做的好的是没有给火箭太多的罚球机会，而费尔南德斯的4个三分球让开拓者队还在坚持。”姚明重新出场，马上从奥登手中把球抢走。洛瑞勇猛和智慧结合连得4分，韦弗运球失误，布雷克反击投中三分。布雷克上篮得分。马克说，“现在火箭需要把球交给姚明来处理。”可惜姚明转身投篮不中，巴蒂尔和姚明配合失误，布雷克投中三分， 比赛气氛令人窒息。巴蒂尔弧顶投中三分，一声怒吼震撼全场。马克说，“姚明的挡拆配合非常漂亮，虽然第一节后他还没有得分，他却在多方面影响了比赛。”阿泰斯特罚中2分，火箭又得到片刻喘息。范甘迪说，“这时候开拓者队应该放弃防守，而派上最好的攻击球员来孤注一掷。”罗伊带球冲击撞倒巴蒂尔打三分成功，罗伊补篮得分，火箭只领先4分。范甘迪说，“布鲁克斯运球太多了，当火箭不能把球交给姚明时，布鲁克斯成了冲击篮下的唯一选择。”暂停后，斯科拉跳投得分，太不容易了。阿尔德里奇绝命三分命中，时间所剩无几，罗伊无奈犯规被罚出场。费尔南德斯高难度再次投中三分，火箭只领先1分，布鲁克斯两罚两中，布雷克仓促出手投篮不中，巴蒂尔罚球命中，开拓者实在顽强，布雷克三分命中，布鲁克斯自罚自抢总算锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

