SF3悄然现身丰田中心 弗老大的心永远牵挂休城(图)
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，在季后赛首轮第三场的较量中，火箭主场以86-83险胜开拓者，大比分以2-1领先。姚明依然受困于绕前防守，全场仅得7分，抢下了13个篮板，盖帽3次。路易斯-斯科拉成为头号功臣，拿下了19分9个篮板，肖恩-巴蒂尔两次命中关键三分，得了16分，阿泰斯特成功限制了罗伊的进攻，而后者陷入犯规困境，最后6犯出局，得了19分7个篮板。
　　本场比赛是火箭队季后赛首次回到主场作战，其重要性不言而喻。如果拿下，火箭将在今后的比赛占有绝对主动，同时也是火箭队冲破首轮魔咒迈出关键一步。
　　关心火箭的不仅仅是球迷，在火箭的更衣室走廊有一个我们久违而熟悉的身影，他就是史蒂夫-弗朗西斯。弗老大在去年的平安夜时接到了火箭队的通知，自己被交易到了灰熊，而到了孟菲斯老大过的依旧不如意，最终在北京时间1月28日被灰熊队买断。现在的弗老大脸上更多的是岁月的沧桑，虽然被遗弃，但是老大的心一直牵挂着休斯顿，毕竟在这里他度过了自己职业生涯最美好的时光。
　　今天的丰田中心热闹非凡，球迷们响应“Get Red”的口号，把球馆变成了红色的海洋，相信这样的场景弗老大也会觉得似曾相识。
　　(摄影：休斯敦《华夏时报》 晋生)

