奥登：失利不会让我们倒下 防姚明我仍要全力以赴
　　新浪体育讯　休斯敦时间4月24日晚，火箭队主场经过苦战终于以86：83击败罗伊领衔的开拓者队，在季后赛首轮比赛中以2：1领先。上一场被冻结的姚明，今晚得到7分13篮板。上一场狂砍42分彻底摧毁火箭队的开拓者队灵魂罗伊得到19分。
　　今晚的比赛由于电视转播的缘故，比赛当地时间8：30才开始，但是离比赛开始还有2个多小时，大批球迷已经聚集在丰田中心门口，参加火箭队举办的各种活动，火爆的乐队现场演奏着激昂的音乐，许多公司现场发放免费的T恤，许多小球迷则在现场忙着制做各种标语，并将脸上涂上各种颜色和图案，火箭队今年的口号是“GET RED”，所以球迷的着装也以红色为主，到处一片红色。今晚，到场的观众将免费得到一件季后赛的红色T恤衫。今晚共有18371名球迷到现场观战。面对季后赛的小菜鸟开拓者队，今年也许是火箭队最有希望突破季后赛首轮的一年，不仅观众热情空前，各种媒体也是闻风而动，偌大的媒体室被塞的满满的，火箭队的前任主教练范甘迪也再次出现在众人面前，锃亮的脑门闪闪放光，格外显眼。
　　为了今晚的比赛，火箭队也是煞费苦心，不仅每名入场观众都会免费得到一件红色T恤，还有两个红色的闪光塑料棒。精心制作的震撼人心的季后赛宣传片，满场的红色闪光棒，强劲的现场音乐，再加上摇曳多姿的拉拉队员，在现场观众震耳欲聋的欢呼声中，比赛正式开始。
　　每次与火箭队比赛，摆在对手面前的必需解决的一个问题就是必须如何限制住火箭队的大家伙姚明，如今在联盟里也基本上形成了定式：双人包夹、单人绕前防守、一人盯防一人伺机协防。开拓者队也不例外，在季后赛的第一场比赛中，开拓者队利用单人防守姚明，结果姚明打得轻松愉快，率领火箭队大比分搞定开拓者，首战吃了大亏的开拓者在第二场比赛中改变了策略，对姚明进行了彻底双人包夹，在三明治一样的防守下，姚明彻底哑火，威力全无，仅作为吸引敌人火力的摆设放在场上，结果失去了姚明这门超级大炮的火箭队铩羽而归。
　　尝到甜头的开拓者队，面对主场作战的火箭队，依然选择了由奥登和普尔兹比拉轮番对姚明进行绕前防守其他队员进行协防，这让杀入对方篮下的姚明立刻就遭到对方的包夹防守。使姚明的攻击力大受影响，当开拓者队将主要精力放在姚明身上时，火箭队的其他队员则获得了很好的投篮机会，火箭队终于有惊无险的在主场拿下开拓者。
　　“我们需要全队继续努力，虽然经过了漫长的赛季，作为一个整体，许多方面我们还需要提高，我们需要每名球员作出更多的贡献。第一场比赛和本场比赛火箭队在防守两端都打的很好，而我们却没有找到自己的节奏。”赛后的开拓者队主教练麦克米兰有些丧气。
　　上一场比赛开拓者队赢球的关键队员罗伊，今晚在阿泰的防守下仅得到19分，麦克米兰对于火箭队的强力防守也非常佩服：：“我想罗伊已经领教过这样的防守了。我们战术执行的不如上一场比赛好。整场比赛火箭队都打得非常好，打得更有侵略性，球控制的更好，他们在篮下利用联防，他们对付罗伊也用这样的方法，阿泰和巴蒂尔始终紧靠着他。”
　　“这是第三场比赛，两队都做出了一些调整，我想我们压制住了火箭队的速度，这一点我们做的很好，但是，我们的进攻执行的不好。确实应该给火箭队一些赞扬，他们打的确实不错，我们在篮下还需要继续努力，进攻、转移以及更好的投篮我们都需要提高。”赛后的罗伊谈到本场比赛时说，“火箭队队篮下防守的很严，我每次想渗透到篮下，都很困难，下次我想我要打得更加强硬一些，下一场比赛我要更多的注意与队友进行配合。”
　　虽然是首次参加客场的季后赛，已经逐渐适应了季后赛强度的奥登，今晚虽然得分不多，但是其强壮的身体及顽强的紧逼防守，耗费了姚明大量的体力，在进攻中，面对姚明的防守，奥登也开始越来越有信心，连续几次面对姚明的单打成功，让人又看到了奥登大帝的风采。
　　“姚明总会让你陷入犯规麻烦，我必须时刻出现的姚明的周围，因此我不得不靠我的不断移动来限制姚明在内线得到球，我们还要在周日的比赛中继续全力以赴，今晚的失利不会让我们就此倒下。”赛后的奥登谈到对阵姚明的感觉时说。
　　“最后的三分球，我感觉我投的太早了，脚步有点没跟上。”得到16分在比赛的最后阶段连续命中差点带领开拓者队实现翻盘的布雷克对于自己最后一投依然感到有些懊悔：“，我们不会放弃的，我们不得不从众多的失误中来学习提高，当再出现这种情况时，我们就会做出正确的处理。”
　　今晚的比赛不仅受伤的穆托姆博拄着拐杖来到现场为队友助威，久违的弗朗西斯也一身白衣来到现场，并获得了球迷的热烈掌声。
　　(铁锤)

