姚明追投百万美元注资 与Google联手注资音乐网站
　　新浪科技讯 7月5日凌晨消息，巨鲸音乐(top100.cn)已于上月获得来自Google与姚明的第二笔数百万美元投资。巨鲸音乐CEO陈戈透露，不排除整合相关资源推出独立音乐搜索的可能，按已确定的计划巨鲸音乐将于年底推出音乐云计算服务。
　　Google姚明第二轮投资
　　当Google音乐走到何去何从的路口之时，其合作伙伴巨鲸音乐却不想停下脚步。
　　约三个多星期之前，巨鲸音乐正式获得来自Google的第二笔投资，总额在数百万美元。2008年，Google中国斥资700万美元，与巨鲸音乐网合作推出Google音乐产品。而此次由Google总部特批的资金，正是双方战略合作的组成部分之一。
　　尽管依托于Google音乐，但巨鲸音乐对Google中国战略调整，并不非常担心。“短期流量方面可能会有一些影响，但影响的百分比并不会是程度很大”，陈戈说。
　　此外，巨鲸音乐初始投资人、篮球明星姚明，此次也跟投约百万美元。
　　此轮投资完成之后，Google仍然只是巨鲸音乐的小股东。另据消息人士透露，还有一家在移动互联网、互联网及手机领域有诸多投入和投资的公司，正在与巨鲸音乐进行战略合作的深度谈判，未来甚至有望直接进行投资。
　　年底推出音乐云计划
　　5月31日，苹果公司关闭去年收购的流媒体音乐网站Lala，外界猜测此举表明iTunes的服务将不可避免转向提供云计算服务。此前十天，Google首次出手收购音乐公司——Simplify Meidia，由此也拉开Google音乐云计划的序幕。
　　在国外巨头重组产业链的同时，巨鲸音乐也在研发一款基于云计算的产品，预计今年底将会正式推出，陈戈说“会比Simplify Meidia更好”。
　　与Google合作的一个好处是，巨鲸音乐在Android平台具有一定的优势。陈戈很看好联发科(MTK)+Android平台未来的潜力。数据显示，巨鲸音乐的合作伙伴每星期的增长两到三家，涵盖手机、PC及上网电视领域。姚明和Google就是巨鲸音乐最好的品牌背书。
　　然而，巨鲸音乐的梦想并不仅在Google的版图之内。陈戈透露，未来不排除和其他操作系统与搜索引擎展开合作，甚至有意推出独立的音乐搜索。(孟鸿)

