姚明笑称包夹就像三明治 阿帅：姚应该更耐心一些
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，休斯顿火箭今天以86-83主场战胜波特兰开拓者，在首轮系列赛中以2-1领先。火箭过去12次在丰田中心迎战开拓者，取胜11次。
　　今天姚明在进攻端发挥一般，只有7投2中得到7分，不过火箭成功限制住了开拓者领袖布兰顿-罗伊。在大部分时间里，肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特对罗伊的防守都很成功，另外巴蒂尔还贡献了16分，所以阿泰斯特只得9分无伤大雅。
　　“我们打得很有整体性。”火箭首发大前锋路易斯-斯科拉说，“所以，在罗恩和姚明都度过了一个糟糕夜晚的情况下，我们依然能够取得胜利。对于我们来说，这是一件好事情。”
　　上一场比赛，罗伊砍下了恐怖的42分，帮助开拓者以107-103扳回一局。但是今晚，罗伊只有18投6中得到19分，即便是他能突破巴蒂尔或者阿泰斯特的防守，火箭的整体防守也能让他感到不爽。
　　“他们(火箭)隔离开了我们每个人。”罗伊——nba第10得分手——说，“他们(阿泰斯特和巴蒂尔)在跟防我上做得很好。不管什么情况下，他们都能跟住我。而在控制禁区上，他们也做得不错。”
　　上一场比赛战胜火箭，开拓者的投篮命中率达到了51%，而今晚则只有42%。“整个夜晚我们都没能进入节奏。”开拓者主帅内特-麦克米兰对此解释道。
　　来到丰田中心，开拓者试图打得更有侵略性，尤其是在防守姚明时。首发中锋普里兹比拉为此在首节比赛中还吃到了1个技术犯规。毫无疑问，第3战的焦点是开拓者对姚明的包夹，事实上他们在这方面做得不错。“对我来说太艰难了。”姚明说，“就像三明治，我不能让那种防守击败我。”
　　对于姚明遭受的这种待遇，火箭主帅里克-阿德尔曼表示，姚明应该为自己创造出更大的接球空间，接下来会寻找其他能得分的途径。“他(姚明)需要明白对手是怎么对待他，要有足够的耐心。”阿德尔曼说，“如果他们采取这种策略，而我们赢得了比赛，那就去这么做好了。”
　　(王玉国)

