火箭一人到哪都能打首发 他是篮球场上的贝克汉姆
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，火箭在主场以86-83险胜开拓者，大比分以2-1领先。姚明受到绕前防守的困扰，后三节一分未得，但在防守上仍有不错的表现，抢下了13个篮板，盖帽3次，他只得了7分。路易斯-斯科拉成为头号功臣，拿下了19分9个篮板，肖恩-巴蒂尔两次命中关键三分，得了16分，阿隆-布鲁克斯得了11分5次助攻，罗恩-阿泰斯特9分，卡尔-兰德里10分。   
　　异常艰难的胜利，异常揪心的胜利，也异常“怪异”的胜利。为何说怪异，因为作为赢球的一方，火箭不是用自己的常规方法赢的。作为头号进攻点，姚明只获得7次出手机会拿下7分，第二号得分手阿泰斯特投篮8次，只得到9分。谁赢的球？斯科拉，巴蒂尔，他俩是火箭今天头两号得分手，头两号功臣。斯科拉的19分跟罗伊并列全场最高，而巴蒂尔的16分没有前者抢眼，但是得分？火箭蝙蝠侠从来不把那东西当盘菜。
　　防守永远都是巴蒂尔的招牌，他的意识，他的脚步，他的补防，他那永不言弃的精神，他绝不服输的斗志。上场疯砍42分的罗伊，今天终于没有再给火箭另一刀，巴蒂尔和阿泰联手让开拓者当家今天18次出手只命中6球，而且三分球3投0中。而如果说阿泰是火箭一对一防守的头牌，那巴蒂尔绝对是火箭团队协防的宗师。他不仅能用牛皮糖神功加遮眼大法让开拓者外线投手失准，更难能可贵的是他秒到巅毫的协防意识，每每为火箭筑起最后一道屏障。
　　全场比赛巴蒂尔贡献2次抢断和全队最高的4次盖帽，比姚明都高。巴蒂尔这种球员，用姚明的评价就是：“巴蒂尔数据很难看，但其他球队都争着要他。”没错，这样的一个团队型球员是每支球队都喜欢的。尤其是那些冠军级队伍，每个球队的首发中都会放这样一名球员，马刺的布鲁斯-鲍文，昔日湖人的福克斯，再往前数有公牛的罗德曼和哈珀，他们的作用就是保证球队的攻守均衡，没有防守的球队肯定不可能赢得总冠军。当今联盟中，姚明或许到某些强队中要屈尊打替补，但巴蒂尔不管在哪里都能谋得一席之地。
　　巴蒂尔的防守每个夜晚我们都能看到，今天之所以说他堪称是跟斯科拉并列的头号功臣，是因为除了防守之外他还打出了救命的进攻。全场比赛巴蒂尔10投6中，三分球4投2中，更为关键的是几乎他每一次得分都是火箭最渴望的。第四节还剩4分多钟，开拓者投中三分球将分差缩小到4分，而火箭这边则是无比艰难的得分荒。关键时刻，巴蒂尔挺身而出，弧顶三分线外长手就投，三分命中，火箭逃过了全场最难的一个难关。
　　这个救命的三分球不过是巴蒂尔全场兢兢业业的一个突出体现而已，蝙蝠侠那遍布全场的攻防跑位令人不由得尊敬。第四节一次进攻，巴蒂尔从三分线外持球突破到篮下，然后分球给外线，自己又迅速扯动到底角三分线处接应传球，虽然那个三分球涮筐而出，但他的积极还是博得了主场球迷的喝彩。如果篮球效仿足球计算球员跑动距离的话，那巴蒂尔无疑是最多的人之一。兢兢业业的防守，不惜体力的奔跑，还有三分线外的一招鲜，巴蒂尔是团队球员的典范。长相俊朗的开拓者中锋普尔兹比拉被人叫做NBA的小贝，但从打球的风格来说巴蒂尔才是篮球场上的贝克汉姆。(毛毛)

