弗老大老猫为旧主助威 麦蒂甘为姚明按摩小腿(图)
　　在2月底接受了膝盖微创手术后，麦蒂只在4月回过一次丰田中心，接受联盟的尿检抽查。当地时间4月24日，麦蒂终于再次来到自己的主场观看球队比赛，当麦蒂出现在场边的时候，老裁判迪克·巴维塔都和他开起了玩笑：双方球员跳球前，巴维塔拿着球径直冲麦蒂走了过去，准备邀请这位昔日的得分王上场打球，巴维塔把球击地传给了麦蒂，麦蒂则是一脸苦笑，穿着西服把球还给了巴维塔。
　　不过麦蒂也并非在场边独自傻呆着，开场前他还在姚明身边开起了玩笑，半跪在地上给姚明按摩小腿，这两位久违了的巨星之间这一幕，让全队上下都充满了欢声笑语。
　　除了拄拐的穆托姆博、受伤的麦蒂和打不上球的多西齐齐出现在场边外，今天的丰田中心还迎来了两位老熟人：姚明进联盟最早的两位搭档，弗朗西斯和莫布里都齐齐出现在了丰田中心，为老东家摇旗呐喊，这两位昔日的杀神现在已经双双淡出了联盟，却依然难忘记当初奋斗过的地方，情意之深切可见一斑。
　　和开拓者的第三场系列赛是火箭本赛季在主场的第一场季后赛，不仅明星纷纷助阵，球迷们也是热情高涨，甚至有球迷为了打击波特兰开拓者队，还特地打出标语“Pork-land Trail Blazers”，把“Portland”(波特兰)改成了“Pork-land”(猪肉之地)，其讽刺意义可见一斑。
　　除此以外，还有球迷把“Trail Blazers”改成了“Fail Blazers”(失败的开拓者)，敌对情绪相当浓厚。
　　明星、球迷纷纷捧场，火箭熊更是不能放过这样的大好机会，在季后赛主场揭幕战中换了一身红皮肤，变身“红箭熊”亮相赛场，鼓动全场球迷，也的的确确地帮火箭在主场迎来了开门红。
　　合作推广：
　　张佳玮：穆托姆博到底有多伟大
　　NBA当初如何为穆大叔修改规则
　　湖人球员最爱的热辣小美女
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

