斯科拉卸掉姚明背上一座山 绕前成为巨人唯一障碍
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，火箭今天终于回到了丰田中心主场，继续季后赛首轮的争夺，在之前的两场比赛中，双方战成了1比1平。
　　姚明在今天的比赛中依然遭遇了对手的坚决绕前和严密包夹，姚明拿到了7分13个篮板球；路易斯-斯科拉成为了火箭的主攻点，他拿到了19分9个篮板，卡尔-兰德里也贡献了10分。最终火箭在主场以86比83击败了开拓者，将双方的总比分变成了2比1。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　姚明第一场的百分百先生似乎已经成为了这个系列赛中的绝唱，不管是之前的第二场较量还是今天的第三场较量中，姚明在进攻端的威力都受到了很大的限制。开拓者对付姚明不仅仅是用的一招，而是两帖猛药一起下，一个是让中锋对姚明坚决绕前，一个是让其他的一名球员对姚明进行包夹，而这样的防守战术，带来的结果，就是姚明在第二和第三场比赛中加起来的13投5中。从第一场的9投9中到两场比赛的13投5中，开拓者主帅内特-迈克米兰用事实证明，他对于姚明的防守是成功的。
　　其实，从今天的比赛中，我们可以发现，火箭已经找到了破解开拓者两大防守策略其中一项的方法。在今天的第一节比赛中，姚明被乔尔-普利兹比拉和拉马库斯-阿尔德里奇的包夹防的非常痛苦，再加上火箭的队员也没有找到传球的节奏，因此姚明的投篮机会可以说非常少。
　　但是火箭主教练里克-阿德尔曼在这个时候并没有让姚明一味的往内线猛打，也没有让队员非得给姚明传球。火箭采取的战术是让姚明在内线吸引对方的防守球员，而这个时候斯科拉则漂在了外线成为了球队的主攻点。虽然说斯科拉的进攻效率比起姚明来还是要差了一些，但是他依然能够保持50%以上的命中率。斯科拉在外面的进攻，也让阿尔德里奇在对姚明进行包夹的时候投鼠忌器。这从一定程度上也减轻了姚明在比赛中的压力，也让迈克米兰两大战术中的一个战术土崩瓦解。
　　从今天的比赛中看来，斯科拉和姚明的内线组合，的确有着相当出色的杀伤力。斯科拉有着三分区内全面的进攻技巧，而姚明在内线的统治力也是毋庸置疑。虽然说姚明在最近的这两场比赛中发挥欠佳，但是我们也能够看到，姚明在比赛中受到的压力，正在一步步的减少。从一开始的双人包夹+绕前，到现在的只有绕前。
　　当然，从今天的比赛中看来，火箭对于对姚明的绕前依然没有什么解决方法。姚明已经很积极的在要位，但是，队友的传球意识不够出色，导致了火箭无法在比赛中及时的将皮球交到姚明的手中。我们之前知道，火箭在赛前的训练中，专门针对对姚明的绕前进行了训练，而从今天的比赛看来，火箭的这种训练，还需要进一步的加强。
　　斯科拉的出色发挥，已经让压在姚明头上的两座大山变成了一座，而接下去的事情，则要交给姚明和其他队友来完成了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

