火箭最超值引援一战浮现 休城失魔术强人却签真金
　　新浪体育讯　火箭终于回到了休斯顿，火红的休城映红了半边天。在年轻的开拓者面前，是一支更成熟更稳定的球队，虽然过程跌宕起伏，但结果告诉开拓者，姜还是老的辣。
　　火箭在第二节的实力有目共睹，有统计显示常规赛中第二节的得失比火箭名列全联盟前茅。在这套替补为主的阵容中，是如下几个年轻的名字：卡尔-兰德里、凯尔-洛瑞、范-韦弗。
　　事实证明，常规赛出色的“板凳匪帮”在季后赛，更是火箭非常重要的力量。“小胖墩”一次次的硬冲篮下，突破杀伤力有趋近于犹他新宠德隆-威廉姆斯的趋势；兰德里则继续展示了自己三分线以内各种距离的完美攻击实力，一波5中5的攻势就此拉开比分；而打的最气势，最损失开拓者士气的是韦弗，这位仅仅花掉火箭79万美金，在最后时刻顶掉斯托贝里的得分手，凭借出色的身体素质稳稳站住了脚，已成为麦蒂之后火箭得分后卫中重要的组成部分，当阿泰被阿德尔曼勒令不惜一切代价看管罗伊后，韦弗毅然扛起了冲锋陷阵的重任。
　　拿着联盟最低的薪水，对胜利的渴望却不输科比、詹姆斯这些顶尖巨星。魔术新人库特尼-李在前两场同76人的比赛中发挥抢眼，连续两场共得42分让他在魔术队史季后赛统计排行中只比“便士”哈达威(43分)逊色。如果不是魔术提前下手，火箭第一选择其实就是在25顺位签下这位西肯塔基的得分高手。在他大四的学年里，李场均上场28分钟有24分的得分，对一位身体素质平平的球员来说这是相当可观的数据。也恰恰是因为魔术摘走了李，火箭才会在后续的决断中苦寻得分后卫，继而留用韦弗。塞翁失马焉知非福，火箭给韦弗工作机会，韦弗还火箭意想不到的惊喜。
　　(原来你也在这里)

