媒体为湖人列五大取胜之匙 篮板与拜纳姆缺一不可 
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，洛杉矶湖人队虽然仍在与犹他爵士队的首轮季后赛中以2比1领先，可是他们第四场仍将做客盐湖城出赛，洛杉矶媒体为湖人队赛前号脉，他们开出五大取胜之匙，其中就包括防守、篮板球的保护和安德鲁-拜纳姆的表现。
　　在第三场中湖人队本有机会将系列赛的总比分改写为3比0，可是他们却没有在第四节抵挡住爵士队的反扑，这让他们明天在能源球馆进行的第四战变得更凶险。糟糕的篮板表现，球队轻易挥霍大比分领先，拜纳姆的犯规麻烦和低效率，这些都是湖人队输掉第三场的原因，这让他们现在只能以2比1领先。
　　“直到我们在盐湖城赢下一场比赛前，他们都会有机会，”保罗-加索尔对记者表示，“在周五的失利中我们有很多方面没有做好，我们也没有把握住本应该赢球的机会。”
　　在明天进行的第四场中湖人队必-要做好以下五件事：
　　第一，控制好篮板。第三场中湖人队在篮板球上以40比55落后，卡洛斯-布泽尔一人就抢到22个篮板，加索尔表示湖人队必-要“用更多的身体对抗去争抢篮板”。
　　“如果你能够控制好篮板，他们将会变得非常困难，”加索尔说道，“因此我们必-要在这方面做得更好，我们必-要有更积极的表现。我们会有很好的机会去赢得胜利，我们已经在系列赛中领先。”
　　这一次的系列赛中，爵士队场均有43.6个篮板，而湖人队只有36个，湖人队在常规赛中是联盟中篮板排名第一的球队。
　　第二，不能挥霍领先。这是湖人队在系列赛中的另一个致命伤。在三场比赛中，湖人队都有挥霍大比分领先的表现。在第三场中，湖人队丢掉了13分领先，这让他们付出失利的代价。
　　“你必-要坚持那些让你取得领先的打法，你不能忘记这些，”加索尔提醒全队，“这是我们需要做到的。”
　　湖人队必-要坚持球的转移，把球传到空位队友手上，他们要有更多的跑位，在防守上有更好的沟通。“当我们进攻停滞时，我们的防守也受到影响，这让我们失去领先，我们给了对手翻盘取胜的机会。”加索尔说道。
　　第三，安德鲁-拜纳姆。自从摆脱右膝伤势困扰后，拜纳姆只打了七场比赛，你很难对他有更高的要求，可湖人队却需要他们的年轻中锋。第四场比赛中拜纳姆只打了7分钟就拿到了五次犯规。在前三场比赛中，拜纳姆场均只有7分、3个篮板，他的失误次数(场均2.3次)比盖帽(1.3次)还要多。
　　拜纳姆并不是一个很自私的球员，可他却需要在低位更主动的要球，他也要和队友有更多的配合。
　　第四，防守。爵士队让湖人队第三场只有36.8%的投篮命中率，他们不断对科比-布莱恩特采取包夹防守，这让科比整场只有24投5中的表现。
　　第五，进攻篮板。这是爵士队在这一次系列赛中的生命线，他们三场比赛抢到了43个进攻篮板，这给了他们更多的二次进攻机会，湖人队除了要在防守中控制好篮板外，他们对进攻篮板的冲抢也应该更积极一些。
　　(Melody)

