生命中最重要一投 76人绝杀英雄：庆幸球在我手里
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，以96-94战胜奥兰多魔术后，费城76人在首轮系列赛中竟然出人意料地取得了2-1的领先。
　　给76人带来不虞之喜的是赛迪斯-杨，他在比赛还剩2秒时上篮成功，绝杀魔术。这可能是杨人生中最重要的投篮，“对于我来说，这是最伟大的投篮。”杨说，“这是幸运一投，我很高兴能投中，我很高兴球正好在我手里。”
　　魔术常规赛取得59胜，战绩位列东部第三，但进入季后赛状态不佳，另外运气似乎也不在他们这一边，两场败仗都是被绝杀。“我们在长达30分钟的时间里都打得很糟糕。”魔术主教练斯坦-范甘迪说，“他们在进攻端得分没遇到多大麻烦，而我们除了德怀特(霍华德)，在进攻端都做得不够。”这场比赛，霍华德砍下36分11个篮板，但特科格鲁和刘易斯分别只得到11分和14分。
　　魔术差点就逆转17分的分差。魔术91-94落后的时候，霍华德2罚1中，此时比赛还剩下31秒钟。暂停回来，安德烈-米勒错失上篮，拉沙德-刘易斯在比赛还剩7.4秒钟时抓下后场篮板，霍华德被犯规后两罚全中，94平，随后就是杨的绝杀成功。
　　“那(杨的上篮绝杀)看上去是个跳投，或者其他什么，但是他成功了。”霍华德说，“这令人沮丧。”
　　从前3战来看，76人对打关键球很有心得。首战，伊戈达拉就曾在还剩2.2秒钟时中投，带领76人100-98取得开门红。“对我们来说这是一场伟大的胜利。”76人主帅说，“我们最后时刻保持稳定，一直在战斗，投中了几个关键球。”
　　(王玉国)
　　 

