姚明：1比1或许是好兆头 穆大叔不在火箭另有强人
　　新浪体育讯　北京时间4月25日上午(休斯顿时间24日晚)，火箭即将在主场迎战开拓者，这是他们首轮季后赛的第三场。由于双 方战成1比1平局，第三场有着极大的战略意义，不容有失。姚明赛前表示回到自己的主场，感觉还是很舒服，说起1比1的比分，姚明说“或许是个好兆头”。
　　火箭回家，迎来他们的第一个主场，姚明又回到自己熟悉的场地，熟悉的更衣室。就在赛前，他坐在自己的衣橱面前 ，捧着个电脑，在看着录像剪辑，分析自己在上一场比赛的得失。这是火箭今年季后赛的首个主场，姚明说回到主场 很舒服，“回家的感觉就是好啊。”
　　有记者问火箭之前打季后赛不是2比0，就是0比2，第一次碰到1比1的比分，姚明说自己真没考虑这样的“第一次”： “呵呵，也没有什么考虑，2比0我们输掉了，0比2，我们也输掉了。1比1，或许是个好兆头呢。”说起概率，NBA季后赛打成1比1的，赢了第三场最终胜出系列赛的可能性超过75%，姚明还是不以为然，“要说概率，我记得先在客场 赢下前两场，可以百分之百进入第二轮，可那一年(2005年)我们不还是输掉了嘛。这个概率，不能当真，不好使， 我们只能一场一场地去打。”
　　说起大叔不能打，姚明认为这会让火箭的高度降低，“我们高度下降很多，对方内线高度都在七尺，换上来都是七尺 ，除非他们打小个阵容。当然，我们也有像海耶斯这样防守很出色的球员，对于我来说，我要注意减少犯规的问题。 ”同时，姚明觉得必须要注意防守好罗伊，“上一次我们这一点做得不好，让他有太多突进内线的机会，不管是自己得分，还给队友创造了投篮机会。我们要尽可能地给他把他挡在外线。”
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

