对手-土耳其核心恢复训练 阿联如何限制全能前锋
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，距离2010土耳其男篮世锦赛还有55天。中国男篮同组的对手都已经陆续开始了备战，其中东道主土耳其队特别值得注意。球队的头号球星特科格鲁很早就回到了土耳其，在短暂的休假之后，他已经开始了集训，他希望将自己最佳状态放在家门口的世锦赛上。
　　在多伦多猛龙队度过一个令人失望的赛季之后，特科格鲁正在为世锦赛疯狂训练，他想要在两个月后的世锦赛上拿出自己的最佳状态。
　　尽管在08-09赛季特科格鲁作为魔术队的核心率领球队杀进NBA总决赛，但是在上赛季转投多伦多猛龙队之后，特科格鲁过得并不顺利，尽管球队中有克里斯-波什这样的明星球员，但是猛龙队依然没有晋级季后赛。
　　现在，这位30岁的全能前锋已经把一个赛季的不开心抛到了脑后，他现在的焦点只有一个，那就是即将开始的男篮世锦赛。
　　“前段时间我和家人在一起休闲了一段时间，”特科格鲁说，“由于我的上个NBA赛季结束的早了一些(没进季后赛)，所以我必须用更多的训练来保持我的状态和体型。”
　　“我希望在世锦赛上展现出我的巅峰状态，这就是为什么我这么快就结束了休假，我现在已经开始训练，并且会在国家队训练营开始之后，达到最佳状态。”特科格鲁说。
　　包括这位土耳其男篮的队长在内，土耳其国家队的15人大名单，大部分都是去年欧锦赛的球员。对于这一点，特科格鲁说，“这支国家队和去年相比没什么大的变化，这说明，去年我们在波兰欧锦赛时候的人员配置已经非常合理。我们有一些老球员，同样也有一些新面孔，艾基尔在意大利度过了一个出色的赛季，他将给球队提供更多的帮助。”
　　在2002年世锦赛上，土耳其获得第九名，在2006年世锦赛土耳其获得第六名，如今在家门口作战，土耳其队也喊出了新目标，“我们必须要打进1/4决赛，随后是半决赛，尽管这非常难，到这是我们唯一的目标。”
　　对于中国男篮而言，土耳其以及特科格鲁都是一个难缠的对手。按照中国男篮现在人员配置，易建联将和特科格鲁进行对位，对于易建联而言，如何防守这位全能的前锋，也是一个新的挑战。
　　土耳其世锦赛将于8月28日开战，土耳其队同中国男篮、希腊、波多黎各、俄罗斯以及科特迪瓦分在一组。在9月3日，中国男篮将迎战土耳其队。
　　(牛仁)

