火箭女郎扣篮引开拓者驻足 范帅成名嘴再回休斯顿
　　新浪体育讯　北京时间4月25日上午(休斯敦时间24日晚间)火箭队迎来了季后赛第一轮在休斯敦主场的第一场比赛。此前，火箭队在客场的两场比赛中攻取了一场比赛，将总比分定在了1：1上。
　　今天这场比赛将是一场关键比赛。火箭队在前面的比赛中发挥正常，将波特兰的主场优势终结，将系列赛导入了对自己有利的方向。面对系列赛的第三场比赛，也是主场比赛的第一场比赛。火箭队必须要全力拿下这场比赛才能保证自己的优势。
　　对于失去了季后赛的主场优势，休斯敦人感到了无比的失落。但是当主场比赛即将开始的时候，休斯敦人依然充满了热情。
　　赛前，休斯敦的媒体记者们已经将电视转播位置占据。他们纷纷将摄像机架在了场地内，并试图在休斯敦时间5-6点钟的新闻节目中播出赛前节目。
　　在场地中也是一片喧嚣。火箭队啦啦队的成员们在他们的队长苏西的带领下练习刚刚编排的舞蹈。一次一次的练着，态度十分认真，每个位置不能有任何的错误。随后，啦啦队员们还练习了她们的拿手节目——扣篮表演。借助一个蹦床的帮助，啦啦队员们可以做出各种漂亮的投篮动作。这些漂亮的扣篮，令提早进场热身的波特兰球员们也不得不驻足观看。
　　赛前，姚明还是按照自己的时间表进行着练习。做完了自己的热身，姚明回到更衣室静心等待着比赛的开始。
　　今天的比赛是由ESPN对美国全国进行直播，而比赛的现场解说将是范甘迪和杰克逊这对黄金搭档。一个是曾经的火箭队的主帅，一个是前火箭队的队员。他们的解说必将带来一个不同的视角。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

