现场：韦弗闪电突袭两度爆扣 西班牙射手三分追命
　　新浪体育讯　北京时间4月25日消息，火箭回到丰田中心开始与开拓者的第三战。前两场双方战成1比1平，但是火箭第二场的失利为全队敲响了警钟。而且失去穆托姆博之后，火箭内线的高度陡降，姚明也将面临对手更为疯狂的绕前和包夹。
　　首节比赛火箭21比15领先对手，开拓者单节只得15分显然不太正常。火箭将姚明换下，但是斯科拉的手感还在，高位跳投命中，个人已经拿下了10分。阿泰也下场休息，洛里、韦弗和兰德里、斯科拉、巴蒂尔留在场上。韦弗突破接队友的传球跳投稳稳命中，但是费尔南德斯很快回敬一个三分。兰德里突破篮下之后也勾手命中。连续的突破让火箭尝到了甜头。
　　火箭继续进攻，洛瑞稳了一下节奏之后，将球交给了斯科拉。阿根廷人背对普尔兹比拉强攻，扛到篮下之后突然左转身上篮，在人缝中将球送进篮筐，还造成了普尔兹比拉的第三次个人犯规。斯科拉加罚命中。阿尔德里奇重新回来。火箭30比20领先了10分。
　　弗莱命中一球之后火箭进攻中，斯科拉掩护之后手递手将球交给了洛瑞。后者接球急停跳投命中。奥特洛的失误，洛瑞将球断下之后立刻交给了韦弗。韦弗一路杀奔篮下，空中拉杆猛扣，将丰田中心彻底点燃。开拓者只能继续暂停。
　　费尔南德斯投中了自己的第三个三分，这需要引起火箭的高度重视。阿泰顶替巴蒂尔去防守罗伊，兰德里连续两个回合跳投命中。其中后一个是在阿泰被包夹勉强将球送出的时候，兰德里面前出现了空当，他接球便投，球稳稳入筐。姚明换下了斯科拉。罗伊手感还是不好，三分不中。洛瑞抢下篮板，火箭启动快攻。洛瑞带球过半场之后，空中直塞将皮球交给了左侧的韦弗，后者接球之后马上突破，过了防守球员，腾空，单臂爆扣，一气呵成。开拓者25比40落后了15分，只能再度暂停。
　　比赛继续进行，奥登回敬了一个大猩猩式的爆扣，罗伊突破上篮被姚明封盖。火箭接着的进攻中，洛瑞中路突破让费尔南德斯来不及躲闪，洛瑞两罚一中。火箭也对奥登进行包夹，球交给外线的布雷克，好在后者三分不中。姚明顺利的摘下了篮板。可是火箭进攻的时候，洛瑞给姚明传球出现了失误 ，被布鲁克斯换下。
　　火箭暂停回来之后，姚明领到了第二次进攻犯规。紧接着开拓者的进攻中，罗伊突破后接球面对姚明上篮，造成了姚明的第三次犯规，只能继续回替补席坐着。罗伊加罚命中。火箭继续进攻，布鲁克斯在边线被双人包夹不能动弹，他勉强将球抛给了斯科拉。斯科拉接球之后，开拓者的防守立刻扑了上来，就在这时候，斯科拉侧身之后立刻将球从头上抛出，兰德里右侧跟进接球，将球扣进了篮筐。
　　阿尔德里奇再得2分之后，巴蒂尔接韦弗的助攻也上篮命中。布鲁克斯进攻造成了弗莱的犯规，小布两罚一中。罗伊继续突破，第二节后半段他逐渐的开始进入自己的攻击模式，小布被撞翻还要给对手罚球。罗伊两罚全中之后，火箭48比37领先结束了第二节的比赛。
　　斯科拉得到13分、4个篮板和3次助攻，兰德里得到10分，韦弗得到6分，姚明得到7分、7个篮板和3次犯规。费尔南德斯得到11分，罗伊得到8分，阿尔德里奇得到4分。
　　(暖暖)

