罗伊：要让队友更多参与进攻 完全忘记已有五犯规
　　新浪体育讯　一场比分接近的比赛，一场防守制胜的比赛，一场令整个系列赛都不同的比赛。赛后，上一场豪取了42分的罗伊很沮丧的出现在新闻发布间，面对着众多记者，罗伊摸了摸自己的头，看了看面前的数据统计表，上面的写着他的数据是18投6中，19分。
　　谈到今天的比赛，罗伊说：“这是第三场比赛，双方都做出了很多的调整。我们感到我们做出了很不错的工作，令他们的速度放缓。但是我们的进攻执行力今天完成的却不好。你得给他们一些赞扬。他们做出了很不错的工作。而我们必须要在耐心方面做得更好，进攻上，并获得更好的投篮机会，更好的移动。”
　　对于火箭队在防守上做出的改变，罗伊说：“他们很努力的控制着三秒区。任何时候我突破，他们都会破坏掉，无论用什么手段。后来，我也许有些太过于强迫这样做了。但是他们也摆好阵型，并得到了进攻犯规。下一场比赛，我要将我们的队友们更多的参与进来。” 接着，他又说道：“即使是在我们通过挡拆配合的时候，他们也紧紧的靠着我。在这上面他们做的很不错。上一场比赛他们会跟随或是换位，今天无论挡拆是怎样的，他们都会紧紧的跟着我。同时其他人也在保护三秒区上做出了很棒的工作。”
　　就在火箭队努力让姚明将对方内线打垮的时候，罗伊却在最后的关键时刻犯规被罚下了。对于那个最后的犯规。罗伊说：“我只是忘记了我已经有了5个犯规。我只是希望可以终止对手的进攻。试图给我们自己再次的进攻机会。当我被吹犯规的时候，我才意识到我已经六次犯规了。”
　　谈到下一场比赛开拓者需要做出的调整，罗伊说：“我们回去要先看一些录像。也许要看看在三秒区的问题。需要从这里开始。进攻上我们要更有耐心。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

