老邓华德三阶段重造上海队我的儿子已经接近传奇
　　记者朱俊上海报道  上海西南角的梅陇基地，这只不过是个普通得不能再普通的初夏之日。黄梅雨季，气压有些低，训练馆里近十台空调都已经开足，却依然让人感觉有些喘不上气来。
　　球场上，只有孟令源等五名小将在进行掩护投篮的练习，而给他们喂球的、计时的、负责干扰的教练和工作人员，倒足有七人之多。“怎么样？有点儿NBA的意思了吧？”队医费根伟乐呵呵地说道，“你问老邓华德啊？喏，在那儿呢！”
　　定睛望去，老头儿正拿着一卷训练计划书，独自站在角落里，目光扫视着球场上的每一个角落。他并不常发布号令，但却统筹着所有的训练项目，偶尔指正一下。
　　“来找老头儿的？那你可得做好心理准备了，老头儿可认真了，一丝不苟的，估计能跟你唠上好一会儿呢！”结束了上午的训练，罗旭东先给记者打起了“预防针”。
　　十分钟后，戴着助听器，老邓华德坐到了记者的面前。
　　在我的采访经历中，很少遇到这样的被采访者，在你开头提问之前，他会先说上一大堆，把球队目前的情况详详细细地介绍一番，然后再来听你的问题。在采访中，老邓华德时常会要求将问题一再重复，为的只是弄清楚问题的核心在哪里，急得一旁的新助教频频插话解释，老头儿却一脸笑意地正襟危坐，时不时地蹦出几句玩笑话，弄得身边人笑成一团。当所有的问题都问完后，老邓华德还一再确定，“DONE(都问完了吗)？”然后才一脸歉意地带上自己的新助手，奔着食堂去了。
　　体坛：你是什么时候确定来上海的？这算是第一次帮儿子的忙吗？
　　老邓华德：大约一个多月前吧，有一天，我正和我的妻子凯茜在逛商场，突然接到了儿子的电话，他问：“爸爸，你这个夏天准备干什么？”我心想，这算什么问题啊？接着他又问我，“你有没有兴趣来上海？”我当时想：疯了吧？去上海？后来他把事情的来龙去脉对我叙述了一番，我又和凯茜商量了一些细节，最后决定，如果小邓华德成为中国男篮主教练，那我就到上海来帮他的忙，替他暂时指导这支球队。
　　从小到大，我们在业务上的讨论都很频繁，我不知道这算不算帮忙。如果那些不算的话，那么，这次来上海可以被看作我儿子第一次向我求助。
　　体坛：来上海差不多有三周时间了，训练进展得怎样了？我注意到场边的战术板上有很多英文名字，我知道那是球员们的外号，那你能不能叫出每个球员的中文名字呢？
　　老邓华德：到目前为止，我们进行了三个阶段的训练。第一阶段，是结合全队协作的个人技术强化训练；第二阶段，是团队意识的培养；现在，我们进入到了第三阶段，作为下个赛季的铺垫，我们将训练细化到个人，以提升团队作战的力量。你也看到了，战术板上的那些名字，只是他们的nickname(绰号)，我现在还没法用中文叫出他们每个人的名字。
　　体坛：外界普遍认为，上海队球员的天赋并不高，你同意这样的说法么？
　　老邓华德：在我看来，一支优秀的球队包含两个部分：优秀的球员，和优秀的教练。去年，当我儿子飞到休斯敦和姚明面谈的时候，他们就为这支球队定下了冠军级别的目标，而我们现在正在为此而努力。姚明是个非常伟大的球员，人品又好，如果每个人都像姚明那样，世界会更美好。所以，我和我儿子说，能够来姚明的母队执教，是一件非常荣幸的事情。他们有着远大的理想。
　　体坛：上个赛季你也曾到过中国，亲临现场看过几场上海队的比赛，在你看来，对于球队的构建和夏天需要着力强化的地方，有些什么样的计划？
　　老邓华德：首先，我看了上赛季大鲨鱼的所有比赛！我从网上下载了球队的赛程，而且拿到了每一场比赛的录像，所以每一场比赛我都不曾落下。至于这个夏天的计划，我和小邓华德之前已经有过了交流，明确了每个球员的提升点在哪里。
　　体坛：训练的具体方案是由谁来定的呢？是鲍伯，还是你？
　　老邓华德：是他定下的，不过在具体执行中会略有调整。
　　体坛：虽然你们是父子，可毕竟每个人对于篮球的理解不同，篮球理念也多少会存在些许差异，难道你和你儿子在执教球队的方式上，就完全没有分歧吗？
　　老邓华德：问得好！我的答案是，绝对没有！就算万一真的出现了分歧，那我直接去他的房间找他就行了。呵呵，这只是开个玩笑罢了。
　　其实在执教理念上，我儿子与我已经非常接近了。而且原则问题是，他已经执教过上海队一个赛季了，如果我们还有其他的想法，也得按照他的思路来执行，这是他的球队。当然，不同的人有时候会有不同的方法，我们会及时进行沟通的，这在一点上，你们有什么担忧吗？(大笑)
　　体坛：既然你已经看过了上海队上赛季的完整表现，那如何来评价鲍伯的执教工作呢？哪些地方是值得肯定的，又有哪些地方，是在你看来仍需提高的？
　　老邓华德：他干得相当不错，我没有办法用一个具体的分数去评定他的表现，但他真的很棒。你们都看到了，他重组了球队，向这些年轻人灌输自己的执教理念，而上海队的成绩也取得了非常大幅度的提升。
　　我认为，我的儿子在以下几点上都非常可取：首先，他的节奏感、全局感，临场的调整和指导，都非常正确。第二，他的社交能力很强，跟球队乃至俱乐部的每个人的交流沟通都非常顺畅。第三，他的独到之处在于，无论比赛的胜负，他在特定情况下当机立断的决策能力非常强。我有过这种经验，我曾在NCAA做过名帅鲍伯·奈特的助理教练，鲍伯·奈特教练是我执教生涯中见过的当机立断能力最强的教练，而现在，我儿子已经非常接近这个高度了。
　　至于不足嘛，我想，他的中文还需要好好提高一下，毕竟他还得在这儿干上几年，对吧？
　　体坛：现在，鲍伯已经成为了中国男篮的主教练，作为父亲，你怎样看待儿子的这一成就？
　　老邓华德：我去了宁波北仑，原本打算观看中国男篮的第一场热身赛的(后因故取消)。在那里见到我儿子时，我对他说：这是个非常好的机会，我为你感到骄傲、自豪。当然，我儿子在他父亲面前也非常的谦虚，他只是说，成为一支国家队的主教练，这是他一生的理想。
　　体坛：尽管那场比赛并没能如期进行，但中国男篮也进行了队内分组赛，觉得鲍伯在国家队干得怎样？在国家队执教，和在上海队执教会有什么不同吗？
　　老邓华德：问得好！我的答案依然是：没有。如果他因为去了国家队就改变了自己的风格，那么就和当初中国篮协选中他的初衷相违拗了。
　　体坛：还有一个多月的时间，中国男篮就将出征世界男篮锦标赛。小组赛6天5战的赛会制比赛，对手都是老谋深算的国际名帅，这些都被看成是鲍伯的新挑战，你有什么建议给儿子吗？
　　老邓华德：你们都知道，我儿子在NBA和一些海外联赛中都有过执教的经历，他也和不少高水平的教练交过手，他有这个经验。对于如何获得一场比赛的胜利，他在全队和个人的准备方面都会做得非常充分，因为他知道自己需要干些什么，也懂得如何去取得成功，他有着自己一套完整的计划。至于建议，肯定会有，不过这个我可得向你们保密。
　　体坛：可以向我们透露一下，现在你平时在美国的生活是怎样的吗？
　　老邓华德：我有7个孙辈的孩子，除了小杰克(小邓华德的儿子)在中国，其他的都在美国，我和我的妻子凯茜现在享受着天伦之乐。冬天的时候，我会帮着一些大学球队做球员分析，或是在电视台担任比赛评论。
　　体坛：退休八年了，你对篮球场是否充满了留恋呢？
　　老邓华德：在一定程度上，我认同你的说法。但事实上，我退休之后干的两件事，大学教练顾问，以及球评，都和当教练时干的事情没什么太大区别，所以当我第一天站上上海队的训练场时，感觉自己从未离开过篮球场。这就像一个厨子，我执教36年了，如果一个掌勺了36年的厨子远离厨房10年，当他重操旧业时，依然可以驾轻就熟。
　　体坛：所以，如果当明年这个时候鲍伯依然在中国男篮执教的话，你还会回到上海来帮儿子的忙？
　　老邓华德：我非常乐于回来。我非常享受在这里的工作过程，球队和俱乐部的每一个人都非常细心地关照着我这个老头儿。所以，如果明年有需要的话，我还会回来的。

