美专家：老穆受伤湖人受益最大 他日后必进名人堂
　　体坛网特约记者李伟亚特兰大报道 季后赛如火如荼，但一个人的伤势，却成了美国媒体近期关注的焦点，即便加内特因伤退出季后赛，似乎也没有他的受伤引起如此大的波澜——穆托姆博。
　　在亚特兰大，体坛网记者与ESPN专栏作家约翰·霍林格进行了交谈。霍林格是著名的数据狂人，在他看来，穆托姆博的伤退，对火箭的影响是巨大的。
　　记者：穆托姆博受伤，对火箭的影响有多大？
　　霍林格：要从两方面说，第一，穆托姆博是在球场上倒下的，这样的场景以及他的精神，会给火箭球员带来一种精神力量。但同时，火箭缺少了内线最好的替补，在阵容轮转方面会有问题。
　　记者：火箭内线高度的降低，会让开拓者受益很大吗？
　　霍林格：会有一些问题，但我觉得更大的问题在后面。如果火箭击败开拓者晋级西部半决赛，他们将对阵湖人，而湖人恰好是内线身高最高的球队。如果有穆托姆博，姚明休息时，他可以去防守拜纳姆和加索尔，但现在，如果面对湖人，阿德尔曼会感到非常难办。因此我认为湖人是穆托姆博受伤最大的受益者。
　　记者：穆托姆博受伤后，姚明应该进行怎样的改变？
　　霍林格：我要更合理地分配自己的体力，要控制好犯规，但在面对湖人时，姚明遇到的挑战太大了。
　　记者：穆托姆博会进入篮球名人堂吗？
　　霍林格：我想是的，首先因为他取得的成就，其次因为他是国际球员，而且是个很有影响力的国际球员。
　　合作推广：
　　张佳玮：穆托姆博到底有多伟大
　　NBA当初如何为穆大叔修改规则
　　湖人球员最爱的热辣小美女
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

