败军罗伊一声长啸震休城 泪眼婆娑仍是火箭心头患
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，火箭在主场以86-83险胜开拓者，大比分以2-1领先。姚明受到绕前防守的困扰，后三节一分未得，但在防守上仍有不错的表现，抢下了13个篮板，盖帽3次，他只得了7分。路易斯-斯科拉成为头号功臣，拿下了19分9个篮板，肖恩-巴蒂尔两次命中关键三分，得了16分，阿隆-布鲁克斯得了11分5次助攻，罗恩-阿泰斯特9分，卡尔-兰德里10分。   
　　比赛还剩20.4秒，随着裁判的哨子，罗伊撕心裂肺一声长啸，开拓者当家领到第六次犯规。他为了给球队留住最后一丝翻盘希望，毅然在快如疾风的布鲁克斯身上下手犯规。开拓者还活着，但罗伊不能站在场上了。这位25岁的青年领袖双手抱头，颤巍巍的走下场，拿起一条毛巾遮住半边脸庞。可摄像机还是捕捉到了，他那婆娑泪眼。毛巾擦过，罗伊忍住没让眼泪掉下来，但是这一刻，开拓者球迷的心碎了，罗伊球迷的心碎了。
　　罗伊今天在丰田中心奋战了41分23秒，18投6中拿下19分，虽然这个成绩跟他三天前27投15中的42分相去甚远，但也已经是全场最高分。火箭对他的防守明显比上一场办法多了，巴蒂尔和阿泰斯特回到主场后更大胆的发挥身体上的优势，挤压罗伊的空间，用更强更频繁的身体对抗限制他的威力。而内线则是补防更为果断的姚明，联盟两大最顶尖外线防守球员，外加联盟最高的内线屏障，火箭为罗伊备下了可能是小伙子进入NBA之后遇到的最艰难的防守配置。
　　如果这是一场战争，罗伊作为失败者，败的惨烈，也败的光荣。因为他吸引了对手几乎所有重武器的注意，即便如此他依然在41分钟里让火箭每一秒都不敢大意，这是一个随时可能一颗炮弹轰掉自己司令部的家伙。第四节比赛最后时刻，罗伊就硬是背着五次犯规，用一个非常强硬的突破动作，撞开巴蒂尔在姚明头上打三分成功，大师级的表演延续着他们的赢球希望。球最终是输了，那是因为罗伊身边的战友们，在老大控制住对手大炮时，没能搞定火箭的机枪步枪。因此我们也不难理解，为何罗伊下场时是那么的悲怆，那么的不甘心。
　　这已经是一个联盟顶级明星，现在应该不会有人拒绝把这个头衔放在罗伊头上。那他能否成为统治联盟的天王巨星？有那个潜质。罗伊不是靠身体素质打球，尽管他的突破第一步威力十足，但弹跳和绝对速度都是中流水准。罗伊的突破威胁大，是因为他有冷静的头脑，超高的篮球智商，以及一颗坚强的心。罗伊突破不用速度，更多是用节奏感，他是这个联盟中仅次于科比的，最会用节奏变换突破对手的人。更不要忘了他那一手精准的中远距离投篮，全面的技术，还有那跟自己年龄极端不相称的成熟稳重和大心脏。
　　25岁的罗伊，已经是这个联盟中跟现在的科比最相像的人，一样的位置，一样的领袖气质，一样的杀手本色，一样的进攻手段多样。他进入联盟后就没在主场输给过科比，这足以说明问题，罗伊已经是这个联盟中最难对位防住的外线球员之一。而如今碰上这样一个对手，火箭该如何对待？其实从对位上讲，不管是巴蒂尔还是阿泰，单独防守罗伊的话都在速度和灵活性上吃亏不少，想要限制罗伊就难免要有人补防。姚明这两场都陷入犯规麻烦，罗伊的突破是不可忽略一大原因。而今天这种打压式防守，在休斯顿主场可能没问题，但在波特兰就会成很可能被裁判抓住。
　　像上一场比赛那种状态火热的罗伊，突破跳投样样都来，那权衡之下巴蒂尔他们还是应该适当放他一点距离，把更多的注意力放在限制他突破上，因为罗伊一旦突破，既有可能直接得分，又能制造杀伤力遭姚明犯规，而且他出色的大局观还能给队友创造空位机会。别看罗伊今天输到想哭鼻子，如果在未来几场争夺中，火箭还可能再次遇到上场那种无敌模式的罗伊，届时火箭应该抱着这种信念：宁可让他投死，也不能让他突死。
　　(毛毛)

