黑面野兽露出凶残獠牙 火箭应在他蜕变前结束战斗
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，开拓者来到丰台中心，享受火箭主场的红色。年轻的开拓者并没有让火箭的季后赛主场首演像系列赛第一场那样轻松，他们把火箭逼入最后一分钟才以83-86惜败。这支球队没有什么季后赛经验，但是他们却以令人惊讶的速度成长着，这一点，你可以从奥登逐渐变化的表情上得到证明。
　　第一场，仿佛没有见过大世面的07年状元从替补席出发，在面对命中率百分百的姚明的时候紧张得像个刚接触篮球的孩子。连老迈如穆托姆博这样的大叔都能轻易教训他。姚明更是他不可企及的目标，因为几乎只打了半场的姚明没给奥登什么机会。开拓者也输得灰头土脸。
　　第二场，奥登和普尔兹比拉一起对姚明进行包夹。赛前有了主教练的指导，第二次踏上季后赛赛场的奥登不那么紧张了，动作也舒展了很多，他还敢在跟姚明对抗的时候用胳膊死死缠住姚明，甚至险些与姚明发生赛场冲突。结果，他一不留心，就让穆托姆博的职业生涯提前终结。
　　第三场，奥登的眼神中已经开始闪烁杀气。他对姚明绕前防守，他对姚明瞪着眼睛，他敢用28秒内连续两次暴扣，其中还有一次直接扣了姚明的行动宣泄着自我。奥登像一头觉醒的野兽，让火箭又恨又怕，险些在第四节丢了魂魄。
　　假如不是年轻气盛，假如不是经验欠缺让他对比赛的阅读还远未达到更高的境界，奥登也不会今天在关键时刻五次犯规下场休息，开拓者也许因此丧失了客场拿下火箭的机会。看着罗伊被罚下时候的沮丧，你无法否认这支球队的野心。
　　姚明曾经说过奥登是一个非常有潜力的球员，假以时日，估计也就是两三年，他的统治力会超越德怀特-霍华德。
　　现在的奥登，是一个在处子赛季就因伤病远离了赛场必须、不得不雪藏锐气的状元郎。但是这头野兽已经苏醒了，在年轻的开拓者阵中他不必尊老爱幼，他是教练心中的宠儿，他从搞掉了穆托姆博的那一刻起，就露出了野兽残暴的一面。
　　应该小心的是姚明，在开拓者一场比一场打得好、火箭一场比一场艰难的情况下，奥登的表情应该让姚明和火箭警醒，如果你们不趁着他完成蜕变之前就结束战斗，那么火箭将尝到残酷的苦果。
　　(大猩猩)

