费根：阿泰可以试试打大前锋 洛瑞目前很难打首发
　　记者应辰休斯敦报道 北京时间4月25日，北京时间4月25日休斯顿消息，NBA季后赛第三场波特兰开拓者队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭86比83力克开拓者，总比分火箭2比1领先开拓者；姚明得到7分13篮板。
　　这场比赛最让人惊奇之处，在于阿泰斯特上半场竟然没有一次出手。这是正常的阿泰吗？阿德尔曼应该限制阿泰的出手吗？记者请火箭专家乔纳森·费根解读了火箭的进攻战术。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　记者：阿泰斯特上半场竟然没有一次出手，这让你感到意外吗？
　　费根：是的，因为他实际是火箭外线的第一攻击选择。我认为他没必要如此收敛自己，而是应该更聪明地对攻击方式进行改变。
　　记者：具体应该如何改变呢？
　　费根：我一直觉得，阿泰斯特可以在内线组织球队的进攻。他在低位的威胁很大，可以自己进攻，也可以把球传给空切进来的队友，也可以把球传给姚明。
　　记者：在穆托姆博受伤后，阿泰斯特可以变成大前锋吗？
　　费根：我想可以进行这样的尝试，特别是在对阵开拓者时。
　　记者：虽然布鲁克斯的得分能力更强，但越来越多的人都觉得，洛瑞应该成为火箭的先发控卫。
　　费根：这个赛季已经不可能了，教练不会在季后赛时轻易改变首发阵容。但我想下赛季很有可能让洛瑞先发，因为布鲁克斯打替补，效果可能会更好。
　　[阿泰斯特不为人知的成长历程][美国记者如何刁难阿德尔曼]
　　[朱芳雨娇妻宏远拉拉队谁更靓][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

