专家：易与姚最大差距是态度 很难看出他有上进心
　　北京时间4月25日，日前《休斯敦纪事报》专家富兰·比林伯利接受了体坛网记者的采访，采访中记者问到弗兰关于易建联的问题，弗兰认为阿联和姚明最大的区别在于态度的问题。
　　阿联本季的表现同新秀赛季如出一辙，高开低走，并且没有太明显的进步。网友也非常关心阿联的前景，对他在NBA的前途表示担忧。记者问到：“您认为易建联怎么样呢？他应该提高哪一方面的技巧？他和姚明之前最大的区别在哪里？篮网是他何时的球队吗？他能够在联盟中生存么？”
　　弗兰对阿联的能力表示肯定，他说：“易很显然有在联盟中生存的能力，他的技巧不错，但是我不确定他是否有上进心，也就是说是否有上升到另一个高度的意志，以及训练习惯。我看了他的一些在NBA和国际赛场上的比赛，他在太多的比赛中没有从始至终都保持专注。我认为他和姚明最大的区别就是态度、意志。”
　　弗兰从一个局外人的角度观察易建联，不得不让我们认真思考阿联的前途。联盟里有太多有天赋的球员，但是能够成功的总是那些刻苦训练和有着强烈求胜欲望的球员。乔丹只有一个，因为他对胜利的渴望近乎偏执。阿联的天赋比姚明好得太多，可是现在的成就和地位却天差地别，其中的原因弗兰也一针见血地点了出来。
　　阿联还年轻，他还有着很大的成长空间，如果能够稳定地持续进步，那么他还能够博得属于自己的一片天空，但是如果一直停滞不前，始终凭借天赋吃饭的话，那么他的前景就堪忧了。
　　[美国人眼中的易建联][网络惊现山寨版姚明阿联]
　　[易建联赛季九大?事][更多NBA新闻——体坛网NBA频道][体坛周报官网]

