詹姆斯外骑士还有另一魔术师 他为皇帝撑起保护伞
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，骑士在客场以79-68击败活塞，大比分以3-0领先，晋级在望。勒布朗-詹姆斯在重重防守之下，仍差点打出三双，贡献了25分、11个篮板和9次助攻，他还有3个抢断，2个盖帽。乔-史密斯拿下了19分10个篮板，“大Z”伊尔戈斯卡斯13分6个篮板。
　　也许你还记得奥尼尔在全明星赛上如何充当组织后卫，记得姚明背后运球后的一条龙上篮，今天大Z也让我们见识了他魔术师般的身手。第二节结束前，普林斯内线强行勾手不进，双方经过几次争夺，球被大Z拿到。立陶宛人从本方三分线开始突破，娴熟的运球技术，让2米21的高度丝毫不显笨拙。大Z一口气突到了对方罚球线，此时两名活塞球员才赶回来，大Z佯装三步上篮，却手腕一抖分球给插上的詹姆斯。皇帝怎能辜负这一片好意？强行上篮得手并造成埃弗拉罗的犯规。
　　球进之后骑士板凳席已经乐开了花，替补们甩着毛巾站起来大叫，场上的瓦莱乔更是激动的乱蹦。这一个精彩的进球，90%的功劳当然要记在大Z头上。
　　灵光闪现的进球固然让球迷兴奋，但拿下胜利还是要靠篮下的争夺。大Z稳健的篮板球让华莱士吃尽苦头，即使是麦克戴斯也难以占到便宜。更值得一提的是他的盖帽，3次麻辣火锅让活塞频频撞墙。第二节还有2分半，麦克戴斯在低位接到传球，转身勾手投篮。不料进攻动作早已被大Z算到，结结实实挨了一个大帽。第三节开场，大Z又盖下了斯塔基的跑投。
　　大Z的防守威力甚至扩展到外线。一次轮转换位后，大Z拉到外线盯防活塞的组织后卫斯塔基。2米21对1米96，虽然高度占优，但你有没有想起当年姚明是怎样被马布里晃倒在地？显然这样的对位对大个子是极为不利的。只见斯塔基连续灵活变向，但大Z却脚下有根不为所动，活塞3号只好选择后撤一步跳投。电光石火的刹那大Z判断准确，一步跟上，张开长臂干扰了斯塔基的投篮。球没有投进。
　　这个赛季骑士夺冠呼声很高。不可否认詹姆斯的强大，但如果目标是夺冠，那么他们必须寄希望大Z在内线的发挥。和瓦莱乔，本-华莱士，史密斯相比，大Z无疑是内线的支柱型人物。有低位进攻，也有外线投射，篮板和内线防守也不落下风。2米21的绝对高度，为皇帝撑起了一把保护伞。
　　从詹姆斯进入联盟以来，大Z就是他最信赖的内线搭档。本赛季，大Z更是超越布拉德-多赫迪，成为骑士队历史上的篮板王。怪不得詹姆斯对这位功勋老臣也是毕恭毕敬，他甚至直言大Z的球衣应该享受退役的荣誉：“No.11(大Z球衣号)将被悬挂在球馆上空，这是迟早的事儿。”
　　岁月催人老，1996的黄金一代已经夕阳渐红。艾弗森的悲情，纳什的无奈，马布里的落魄，小奥的沉沦.....。当你认为，科比和雷阿伦延续着96一代最后的辉煌时，你不该忘记这位兢兢业业的立陶宛中锋，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯。
　　(迪哥)

