阿帅：只要赢球谁投篮不是问题 姚明必须做出改变
　　新浪体育讯　这是一场教练员斗智，球员们斗勇的比赛，火箭队笑到了最后。但是老帅阿德尔曼面对着86：83的险胜没有丝毫的笑容在脸上。他看着台下的记者们，开始了自己的赛后采访。
　　“对于胜利我很高兴。这是一场艰难的胜利。两队都真正的在战斗着。我们控制了比赛，但是对方也追了回来。在比赛的关键时刻，我们投中了我们的罚篮，并取得了比赛的胜利。”
　　在今天的比赛中，阿泰在上半时全力防守，并将对方的主力大将罗伊压制住。不过，在进攻端，阿泰就没有太多的作为，全场比赛只拿到了9分。对此，阿帅说：“我不认为谁投篮是个问题。每个人都要参加进来。我们在半场的时候领先了11分。所以谁投篮并没有关系。对方按照确定的方式打球，我们也表现得很有效率。所以我不想再谈这个问题。目标是赢得比赛。那就是我们做到的。我也不知道为什么阿泰没有投很多篮，但是我很确定的是，斯科拉和兰德里投了很多。因为这就是他们的比赛方式。他们就是那些应该出手的球员，并且投中了。对我来说这没有什么问题。”
　　姚明今天的整个比赛中没有在进攻端打出太好的成绩。他只有7次出手，命中了2次，只拿到了7分。对此，阿帅说：“我们依然要找到给姚明球的方法。我想，我们错过了几次姚明拿到了位置的机会，那里姚明获得了位置。但是再次要强调的是，姚明必须改变他一直做的事情。他不能总是以一种方式打球。因为对方不会允许他拿球。所以，我想那些小事情。他在上半时拿到的两次进攻犯规是没有原因的。这两次将他从比赛中赶了出去。他要理解，对手如何防守他，并要有着足够的耐心。如果，他们依然要将他从比赛中剔除，而我们赢得比赛，那就这样吧。”
　　火箭队在比赛的最后时刻的罚篮可以用惊心动魄来形容。布鲁克斯的第一次罚篮投中，但是第二罚则偏离的轨道。不过，但他出手的时候，他已经意识到球不会进入到篮筐中。他敏感的自己抢到了这个篮板球，并锁定了比赛的胜利。对此，阿帅冷冷笑了一下说：“我宁可看到他投中那个罚篮。”
　　在今天比赛中，火箭队还是犯了很多的错误，对于这些错误阿帅可以说是痛心疾首的。其中就有阿帅说的那个罚篮命中的问题。他接着说：“在那个罚篮之前，布鲁克斯迫使对方投了一个三不沾，接着对方又有了一次进攻机会，而我们让他们有了完全开放的机会，但是我们并不想让这个发生。这就是我们犯的一些错误。你不能犯这样的错误，因为这样他们会伤害到你。对方也可能拿到那个球，任何事情都可能发生。就是这些小事情，我们的球队还需要继续成长。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

