邓华德手中有一把防守尖刀 他能从1号位防到4号位
　　来国家队没几天，邓华德就跟周鹏聊过，将会把他作为一名防守型前锋来使用，专门盯防对方的箭头人物。“邓华德让我上场盯防对方重点人物，他说我能从一号位(控卫)防到四号位(大前锋)，对球队的轮转有帮助，”周鹏说。
　　周鹏很容易就接受了球队的安排，他说球员就应该听教练的话，让干什么就干什么。对周鹏来说，这是他在国家队的一个新的定位。不管是尤纳斯还是郭士强，都是把他看成一个常规的轮换球员。“之前在国家队，并没有让我专门去防守，让我正常去轮转。在俱乐部我时常这么打，在国家队还是第一次，”周鹏说。
　　在广东宏远，周鹏是公认的第一防守尖兵，对方的箭头人物和小外援，一般都交给他对付。在邓华德的战术体系中，他一直都需要周鹏这样的防守球员。在上海队，邓华德发现了孟令源。在国家队，他选择了周鹏和丁锦辉。
　　有了联赛做基础，周鹏适应起来并不难。“和在俱乐部差不多，只不过在俱乐部，进攻上可能机会更多一些，”周鹏表示，“我现在还是一如既往地防守，认真防守，进攻方面对自己也比较有信心，机会出来以后，比较敢打。”
　　要想成为一名出色的防守球员，强壮的身体必不可少。这一点，正是周鹏要努力加强的地方。从小到大，周鹏的身板一直有些单薄，尤其是小的时候，经常被队友撞飞。现在，周鹏强壮了不少，胳膊上的肌肉也隆了起来。联赛结束以后，周鹏一直没有间断力量练习，进国家队的时候，他又涨了三公斤的肌肉。“国内对抗吃不了大亏，跟欧美球员就差多了，”周鹏说。
　　周鹏有些头疼的是，增重计划进展得并不是很顺利。“我希望自己能再长点肉，对抗好一些，”他说，“吃得也挺多的，可就是不长肉。”联赛期间，为了给儿子补身体，周传毅从老家带了一堆海参。周鹏说：“联赛期间抵抗力下降，海参就是当药吃，基本上每个人都吃。”
　　苦练防守的时候，周鹏没有放弃技术方面的精雕细磨。罚球，是周鹏着重练习的一项技术。为此，周鹏还改过投篮手型，之前他投出去的球，有些侧旋，该动作以后，命中率出现一些反复，现在逐渐稳定下来。他说：“教练有时候还会说我，哪块不好，自己也是尽力去做，手型还是不太好，比以前好多了。”
　　时至今日，周鹏仍然记得刚进国家队的情景。“老尤调我进国家队，因为看我条件不错，有培养价值，他对防守抓得很多，对我帮助也很大，”周鹏回忆说，“因为是第一次进队，没什么经验，热身赛自己打得很少，也就10分钟。”
　　留下来，一直都是周鹏的目标，今年也不例外。他说：“我现在想的就是，打好接下来的热身赛，留在队中，然后参加男篮世锦赛。”

