詹姆斯超华丽账单20年未见! 25+11+9+3+2尽显霸气
　　新浪体育讯　北京时间4月25日，骑士在客场以79-68击败活塞，大比分以3-0领先，晋级在望。勒布朗-詹姆斯在重重防守之下，仍差点打出三双，贡献了25分、11个篮板和9次助攻，他还有3个抢断，2个盖帽。乔-史密斯拿下了19分10个篮板，“大Z”伊尔戈斯卡斯13分6个篮板。
　　活塞在主场进行了顽强的抵抗，无奈力有未逮。理查德-汉密尔顿15分、8个篮板和6次助攻，罗德尼-斯塔基12分。其他人得分都未能上双。
　　第三节，骑士陷入了进攻低潮期，整节只得到9分。利用这一节，活塞从落后7分到扳平。但几乎没有人会为骑士感到担心，因为所有人都知道，关键的第四节，皇帝肯定会出手。
　　第4节还有5分钟，詹姆斯接威廉姆斯的传球，以雷霆万钧的气势完成空中接力。落地后皇帝仰天大吼，73-60！骑士用7分钟的时间净胜13分，崩溃的活塞暂停，换下普林斯，缴枪投降。
　　25分11篮板9助攻，在一场扼杀与反扼杀的肉搏战中，詹姆斯依然可以交出如此华丽的成绩单，不要忘记，他还有3次抢断和2个盖帽的贡献。近20年的季后赛，能够单场在25+10+9的基础上贡献3个抢断的只有4人：迈克尔-乔丹，加里-佩顿，查尔斯-巴克利和巴朗-戴维斯。而这些人中有谁能再添两个盖帽？答案是：没有。
　　相比华丽全能的账单，詹姆斯在第4节迸发的恐怖能量更可以让每个对手胆寒。横扫活塞已经是意料之中的事，那边老鹰和热火正在为成为皇帝的下个对手拼命。不过无论是鹰王，还是闪电侠，面对霸气尽显的詹姆斯，面对竞技状态逼近巅峰的骑士，谁又能保证自己的球队不被横扫呢？
　　(迪哥)

