火箭老板现身训练场监督 阿泰不发一言苦练三分球
　　新浪体育讯　经过了三场鏖战，火箭队以2：1的总比分领先波特兰开拓者队。对于火箭队来说形势很有利。但是也不能太过乐观。随着比赛的深入，开拓者队开始有更多球员融入到比赛中。外线队员们也发挥了自己长处，内线的长人们开始发挥了作用。这些都很可能会成为下一场比赛的胜负因素。
　　北京时间4月26日凌晨(休斯敦时间25日中午)火箭队在主场丰田中心进行了训练。本来通知记者们休斯敦时间下午1：30前到即可。但是1：30分的时候，火箭队球员们才陆续从更衣室来到训练场地。记者们知道这将是一堂长时间的训练课。
　　由于昨天的比赛中，火箭队依然没有很好的解决姚明拿球的问题。所以，今天的训练课持续了1个半小时。姚明怎样拿到球，并如何发挥自己的威力，依然是火箭队目前急需解决的一个问题。虽然上一场比赛在姚明和阿泰斯特均没有在进攻端发挥效力的情况下，火箭队依然赢得了昨天的比赛。但是解放姚明，发挥姚明的攻击力依然是火箭队进攻体系中的重要一环。
　　就在记者们等待的时候，火箭队的老板亚历山大也快速的进入到训练场地中。他身穿一件T恤衫，上面有着美国和中国国旗的标志，看来亚历山大的中国缘要一直续下去了。
　　随着比赛的进一步深入，火箭队的球员们对自己的球队越来越有信心。他们在训练结束后，依然三三两两的分成小组，在不同的篮筐下练习着投篮。其中练得最起劲的就是上一场比赛只得到了9分的阿泰斯特。他努力的练着三分，并没有接受大部分记者的采访就拎着自己的鞋子回去了。
　　姚明同斯科拉和兰德里在一起练习罚篮。他同队友们有说有笑的，看到多西脚上穿了一双跑鞋就到场地中练习投篮，姚明大声笑着对多西说：“周伊(多西)快去换双篮球鞋吧。”
　　由于上两场比赛中，姚明均陷入了对方的绕前加包夹的防守中，令他无法拿球，有时甚至转身都有些困难。这令他感到很困惑。姚明本想乘乱离开训练场，但是还是被火箭队的公关人员留在了场地中。
　　火箭队的新闻官尼尔森低声告诉正在采访教练的中国记者，对于姚明的中文采访可以先开始了。所有的中国记者们都快速离开了教练，围住了姚明。
　　在随后的英文采访中，姚明妙语连珠，采访进行了6分钟。加上中国记者的采访时间，姚明今天接受采访的时候超过了10分钟。
　　火箭队全队已经严阵以待，等待着开拓者队新的变化，新的招数，球员们要根据对手的变化而快速的调整自己的。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

