保罗32分黄蜂主场露毒刺 三分法宝失灵掘金尝败果
　　新浪体育讯　北京时间4月26日凌晨，黄蜂回到主场，以95-93力取掘金，扳回一局，将大比分追成1-2。
　　掘金前两场势如破竹，依靠的是外线的神准，今天他们三分球21投9中，但这次法宝未能显灵。卡梅罗-安东尼得了25分8个篮板，昌西-比卢普斯10投3中，得16分、7个篮板和6次助攻，JR-史密斯14分，里纳斯-克雷扎13分。
　　在前两场失利之后，黄蜂的主场不容有失。不过黄蜂开局不佳，前3分钟未能得分，被掘金打出一波10-0。黄蜂在本节一度落后了16分，保罗加强进攻，此后频频攻击篮下，首节三度篮下得手，本节一人得了8分，黄蜂逐渐缩小差距，首节过后只以21-26落后。
　　第二节开始后，黄蜂连得5分，在保罗连投带罚拿下3分后，将比分追成26-26，掘金16分的优势化为乌有。黄蜂越战越勇，保罗频频送出妙传，他们在本节过后反而以50-47领先。
　　两队在第三节几度战成平手。本节还有2分21秒时，掘金以69-68超出。保罗强突造成犯规，两罚两中后，黄蜂又取得领先。巴特勒此后抢下进攻篮板，补篮得手，而他在本节结束前还投中三分，黄蜂以77-72进入最后一节。保罗本节拿下了13分。
　　第四节掘金不断外线开火，但前五次三分出手都不中，本节打了9分钟后，他们只投中两球。黄蜂虽然命中率也不高，但还是拉开差距，在本节还有3分13秒时，保罗两罚一中，黄蜂以90-79领先。
　　掘金开始猛追。比赛还有2分18秒时，终于由史密斯投中一记三分，不到一分钟后，安东尼也三分命中。黄蜂连续失手，而掘金由马丁和比卢普斯各罚中两球，掘金打出一波14-4，在比赛还有25.6秒时，将比分追成93-94。
　　暂停之后，安东尼从波西手中抢断成功，掘金拥有23.9秒的完整进攻时间，可惜安东尼中投不中，掘金只有犯规。
　　波西两罚一中后，安东尼在中场附近仓促出手，未能创造奇迹，掘金功亏一篑。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

