张卫平：火箭破绕前从来没策略 湖人将让死穴放大
　　一场艰难的主场胜利之后，不得不说，在季后赛这种，你出招我拆招的比赛中，火箭又一次没能让姚明在绕前的面前自由地呼吸。
　　整场比赛姚明只在第一节得到7分，其余时间内毫无建树，如果从数据来看的话，姚明在这场比赛无异于一个蓝领。整场比赛，只要姚明上场，开拓者就会使用普日比拉或奥登对他轮番实施绕前防守，普日比拉和奥登身高不吃亏，力量也不落下风，这让姚明很难受，而且布鲁克斯在面对这个问题时，无论阿德尔曼之前有过什么交代，他都没法把球很好地传到姚明手上。
　　不过，好在这场比赛，在面对开拓者的绕前防守时，火箭在上半场的较量中没有处于下风，下半场虽然大的很紧张，但是斯科拉在罚球线附近的策应以及进攻，让开拓者对姚明的绕前防守并没有置火箭于死地。
　　我们已经说过很多次了，从常规赛一直说到季后赛，可是在破解绕前防守这个问题上，火箭始终没有一个成型的、系统的能够让对手放弃绕前的应对策略。这一场火箭是赢了，但赢得很惊险，但是如果在未来的比赛中火箭如果被对方彻底拿住，在绕前上吃亏不说，自己提到上线的大前锋同时被人防死，那么内线进攻严重受损的火箭仅仅依靠外线进攻，取胜希望将会少之又少。
　　如果火箭突破了首轮魔咒，进入第二轮，那么他们需要面对的对手是湖人，湖人在内线4号位和五号位上都有很强的实力，届时，火箭这一死穴将会被更大程度的被放大。
　　(张卫平)
　　合作推广：
　　走进NBA啦啦队美女的私密生活
　　麦迪竟甘为姚明按摩小腿(图)
　　火箭十大内衣美艳球迷(图)
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

