前瞻：辅助队友姚明乐在其中 罗伊拒绝在休城落后
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，在过去的两场比赛中，姚明一共加起来仅仅出手了13次，对于姚明来说，这没有什么问题。
　　再让姚明首场比赛爆发了一场完美表现之后，开拓者在双方的第二和第三场较量中成功的控制了姚明的火力，而他们的方法就是绕前，极具进攻性的双人包夹和更多的身体结束，但是，他们在三场比赛之后依然以1比2落后于火箭。
　　姚明在双方的第三场较量中仅仅7投2中，拿到了7分，但是路易斯-斯科拉拿到了19分，肖恩-巴蒂尔添上了16分，火箭以86比83获胜。姚明在双方的第二场较量中拿到了11分，不过那场比赛火箭最终输球了。不过看起来，姚明似乎很乐于继续在比赛中吸引多人的包夹，并将得分的任务留给自己的队友，只要火箭能获胜就成。
　　在常规赛中场均贡献19.7分的姚明表示：“我们有很多进攻的武器。事实上，最近的情况并没有让我造成挫折感。我并没有造成和第一场比赛一样的杀伤，但是我觉得我依然在帮助球队获胜。赢球是我现在唯一关心的事情。”
　　在双方的第三场较量中，斯科拉15投8中，大多数是当姚明吸引了对方的双人包夹之后，斯科拉在无人防守的情况下在中距离的跳投。而阿泰斯特的得分也被控制在了9分，不过卡尔-兰德里拿到了10分，最终开拓者带着遗憾和一场失利结束了这场较量。
　　开拓者的布兰登-罗伊说：“姚明和阿泰斯特的得分甚至都没有上两位数，而他们依然获得了比赛的胜利。他们做出了一些很好的调整，不少人替补登场，并且发挥非常出色。我觉得我们在防守姚明和阿泰斯特方面做的相当不错，但是他们的其他球员找到了进攻的感觉。”
　　不过尽管如此，姚明依然是火箭最可靠的得分选择，他们也依然会努力的将皮球交到姚明的手中。这种情况在特雷西-麦克格雷迪受伤之后，就一直在继续。
　　巴蒂尔说：“这对于姚明来说是一个挑战，他们会努力的让姚明找不到进攻的感觉，而我们则要努力让姚明融入到比赛中，并瓦解对方的防守。”
　　在今天的训练中，开拓者的主教练内特-迈克米兰看起来更加注重开拓者的进攻，尤其是考虑到开拓者在第三场比赛开始阶段的进攻低迷。在第二场比赛中联手拿到69分的罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇，在昨天的上半场比赛加起来仅仅15投4中。开拓者在上半场的投篮命中率是38%，并且在中场休息的时候以37比48落后。
　　迈克米兰说：“我们没有做到第二场比赛中那些帮助我们获胜的事情。我们的转移球不好，我们的突破不够犀利，我们在场上的执行也不好。”
　　罗伊表示，开拓者在丰田中心面对火箭的时候，开局似乎从来就没有好过，而他们在过去12次做客丰田中心的时候，输掉了11场比赛。而在这次双方的第一场季后赛较量中，火箭也在开局阶段就占据了领先，在第一节34比23领先，并最终获得了胜利。
　　罗伊表示：“我们上场却发现我们的对手比我们要更加努力一些，要更加专注一些。我们需要在执行进攻战术上做的更加出色一些，并在防守上给对手施加更大的压力。现在，他们防守我们非常容易，因为我们根本就没有什么好的移动。我们在上一场比赛的下半场比赛中坐的不错。我们打了回来，我们在最后关键打出了防守，我们能够获得一些投篮机会。但是要知道，我们是在季后赛追赶一个10分的分差，这太困难了。在常规赛中，也许能做到。但是我们不能在季后赛中落后这么多，尤其是在丰田中心。”
　　火箭在过去的季后赛之旅中，已经连续6次都在第四场比赛中失利了，这次，是火箭扭转历史的最好时机。
　　(嘟嘟)

