科比知耻而后勇轻取38分 湖人客场擒爵士3比1领先
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，湖人在客场以108-94击败爵士，大比分以3-1领先。
　　上一场科比表现低靡，24投仅5中，不过今天他触底反弹，全场24投16中，拿下了38分6个篮板。保罗-加索尔得了13分10个篮板，拉玛尔-奥多姆10分、15个篮板和6次助攻。
　　爵士主场失陷，已经很难避免出局的命运。梅米特-奥库复出也未能改变什么，德隆-威廉姆斯得了23分13次助攻，卡洛斯-布泽尔23分、16个篮板和5次助攻，安德烈-基里连科15分，凯尔-特沃尔得了12分。
　　比赛开始之后，科比一反常态，积极进攻，第一次投篮就命中。他此后的感觉不错，前四投全中，一人拿下湖人前10分中的9分。爵士加强了防守，科比才沉默了一段时间，不过爵士还是未能完全限制他。科比首节拿下15分，湖人以20-25落后。
　　第二节科比再次摆脱束缚，保持良好的手感，而且还两度在外线命中，本节他5投4中，再取12分。在爵士将比分扳成36-36后，科比中投还以颜色，接着武贾西奇果断三分命中，湖人打出一波11-0，重新取得优势。本节还有24秒时，湖人还领先了12分，但爵士此后连得5分。在本节最后3.9秒，湖人发球有些大意，布泽尔回头抢断，从中场附近将球拍给威廉姆斯，后者快速突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分。爵士在半场结束时只以53-60落后。
　　下半场开始后，科比继续攻击，前四投全中，第五次投篮造成犯规，两罚两中。湖人继续保持优势，在本节还有5分39秒时以78-64领先。尽管此后科比再度被“封杀”，不得不下场休息，湖人仍扩大优势，以88-69结束前三节。
　　第四节湖人仍不敢大意，打出一波6-2后，以94-71领先。爵士本节打了近3分钟还未能投篮命中，湖人很快以98-74取得24分的优势。湖人此后牢牢控制局面，最终轻松过关。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]

