小牛用马刺方式杀马刺 军功章亦分给看不见的王牌
　　新浪体育讯　回到主场的小牛底气十足，但卡莱尔还是谨慎的表示，“你永远不要低估马刺，他总是会给你致命一击。”情况和赛前预测的一样，邓肯和帕克同时找到了感觉，达拉斯人开场有些不适应，但到了比赛结束时你就明白了一切，诺维茨基挥舞着双臂，基德与霍华德击掌庆祝，就连平时不苟一笑的主教练也幸福的表示，“今晚我们做的真不错。”
　　卡莱尔点出了获胜的关键，“我们上半场做的不好，失误尤其多，但下半场球队面貌一新，我不得不提到一个人，他就是霍华德，应该说他是今晚最大的功臣。”主教练的评语并不过分，前几场一直低迷的霍华德无疑是今晚最出色的球员之一，全能的帕克只有在他面前才会显得有些顾忌，而达拉斯的阵地进攻也随着他的复活而找到了感觉。
　　数据统计上显示，霍华德全场贡献了28分，而在他的带领下，小牛的先发五虎将都做得相当出色。基德送出了17分7助攻，而诺维茨基则贡献了13个篮板球。从比赛中来看，霍华德今晚充当了小牛的箭头人物，每当阵地战打不开局面的时候，总是他直接插入马刺的禁区，要么造成对方犯规，要么就能赢得突破分球的机会。解说员表示，“马刺对于霍华德限制并不够，小牛的战术完全打乱了波波维奇的策略。”
　　事实上，小牛今晚的战术非常明确，那就是以霍华德为主攻点，基德在外线策应，诺维茨基转而成为第二攻击手。这样的安排，最明显的效果就是就是让马刺有些猝不及防，波波维奇安排了两人夹击诺天王，但直到半场过后，圣安东尼奥人才发现，他们找错了目标，而此时霍华德已经完全控制了局面。
　　另外，诺天王在抛开了得分重任之后，可以把更多的精力放在防守端，13个后场篮板就是一个很好的证明，美媒体也指出，虽然诺维茨基的得分较少，但他依然是小牛胜利的保障；同时，在外线游弋的基德也总是能够送出更多的妙传，小牛全场都打活了，解说员谈到：“这样的达拉斯的确令人称赞。”其实，团队篮球一直是马刺的优势，不过今晚小牛学会了以彼之道还施彼身，达拉斯人用圣安东尼奥的本领赢得了胜利女神的青睐。
　　赢下本场比赛之后，小牛已经拿到了赛点，历史证明，季后赛首轮2比1领先后，达拉斯人从未输掉过之后的系列赛。霍华德倒是很平淡，他说：“我不会关心这些，今晚我们做到了最好，我们打出了高水平的团队篮球，全体人的目标都非常一致，那就是赢得胜利，晋级第二轮。”
　　[战报链接] [直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(默岚)

