邓华德篮球水平至今还是个谜 父亲也为儿子打掩护
　　记者朱俊上海报道  “每当训练结束之后，乔丹、尤因他们跑出去吃麦当劳或是买汉堡王时，他们总会带上我儿子，看起来，小邓华德根本不像是我的儿子，而像是被乔丹他们收养了的孩子，”回忆起当年的情形，老邓华德的脸上堆满了笑容。
　　那是1984年，老邓华德最后一年作为美国国家男篮球员挑选小组成员时发生的故事。老邓华德是1979年泛美运动会、1983年泛美运动会和1984年洛杉矶奥运会三届美国国家男篮球员挑选小组的成员，由于有了老爸这层关系，十来岁的小邓华德拥有了无数篮球少年无法企及的良机——充当篮球上帝乔丹的球童——即便那时的乔丹还只能算是初出茅庐。每天训练结束后，父亲要和教练组一起讨论球员的训练表现，哪些球员适合留下来代表美国男篮出征比赛，而小邓华德则已经跟着那群日后的NBA巨星们，走出体育馆去享受饕餮之餐了。
　　“那个时候，我们选进来的球员有乔丹、尤因、巴克利、德雷克斯勒等等，他们日后都成长为了NBA巨星，”老邓华德回忆道，“所以，能够天天和他们接触，看着他们展现球技，对于小邓华德后来的篮球之路也是一个帮助，不是每个孩子都有机会在这种熏陶下成长的。”
　　不过，似乎日日与这些巨星厮混在一起，并没有让小邓华德的篮球技术有多大的长进，因为他从来没有成为一名职业球员。在国内，很少有人看见过小邓华德亲自上场。对于儿子的球技，老头儿狡猾地玩起了太极：“他打得不错，不过，在他差不多只有十八九岁的时候，就已经展现出来当教练的天赋，那时候，他就开始坐到我的球队席上，成为了我的助手。”
　　老邓华德一直很为儿子骄傲，不过他承认，自己只是教会了儿子打球和当教练的一些基础，小邓华德在比赛中所表现出来的机智、多变甚至是狡诈，则不是来自自己的遗传。“我儿子从我这里学到了篮球，却从他母亲那里学会了做人。从小，他就与妻子凯茜更亲近，小邓华德在分析、权衡和解决问题时所表现出来的睿智，和他母亲如出一辙，”看起来，老头儿恨不得给他们全家都做上一遍推销广告。

