巴蒂尔：罗伊得分要付出代价 火箭打出了团队篮球
　　新浪体育讯　上一场比赛，也就是火箭队季后赛同开拓者打得第三场比赛，火箭在比赛进程中出现了一些问题。特别是在第四节的关键时刻，比分被对手快速追上，这是只见一员白衣战将在弧顶杀出，距离NBA的三分线还有一米距离就果断的出手中的。这人就是巴蒂尔。
　　赛后，巴蒂尔也受到了当晚直播比赛的ESPN的青睐，在赛后对他进行了场边采访。巴蒂尔发挥出了自己的口才，很得体的回答了ESPN的问题。
　　其实，巴蒂尔一直按照自己的节奏打球。不轻易进攻，也保持着很好的防守能力。在这个系列赛中罗伊的对决中，他和阿泰一起防守罗伊，令罗伊很不适应。虽然在第二场比赛，两人的防守均出现了问题。但是想要遏制罗伊的发挥，巴蒂尔是不二的人选。
　　两场主场比赛中将隔了一天。火箭队正要利用着一天的时间进行调整和训练，巴蒂尔也可以趁着这个机会休息一下有些疲倦的身体。
　　训练后，一身汗水的巴蒂尔在场地边接受了记者们的采访。谈到同防守罗伊，巴蒂尔说：“他(罗伊)是很棒的球员。他依然拿到了很多的分数。我们感到在他拿到这些分上，我们让他付出了一些代价。这就是不同。”
　　谈到自己在关键时刻投中的三分球，有记者问那个三分是否是他投中的最远的三分球时，巴蒂尔发出了爽朗的笑声。“应该是吧。”巴蒂尔回答说，“我看到时间在流失着，我对于自己投丢了4个球感到很不开心。我对那个球投入了更多的注意力。”
　　在昨天的赛后采访中，巴蒂尔认为姚明和阿泰是否得分并不是最重要的。今天他再次解释说：“这就是本赛季我们的球队。我们已经不是只靠一个人的球队了。虽然姚明依然对我们来说是那样的至关重要，但是我们已经成为了打团体篮球的球队了，并在这上面取得了成功。我们为什么要改变呢？”
　　谈到球队下面的目标，巴蒂尔很道出了大家的心声。“我们就是要赢得这个比赛。”巴蒂尔说道，“我们不在乎下周发生什么，我们就是要打好下面的比赛，赢得第4场比赛的胜利。“
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

