今日NBA：绿军后卫冷对死亡威胁 答案被曝造访山猫
　　新浪体育讯　北京时间4月26日消息，NBA季后赛大戏还在继续上演，但是在比赛之外，联盟中还是有很多有价值的新闻产生。下面就来综述一下今天NBA球场之外发生的一些大事件：
　　死亡威胁
　　据知情人士透露，凯尔特人替补后卫托尼-阿伦在芝加哥收到了严重的死亡威胁，并不仅仅因为凯尔特人正和公牛打季后赛这么简单，据说这位绿衫军后卫此前曾在芝加哥欠下一些人一大笔债务而拒绝偿还，因此才受到这种威胁。而美联社记者就此事采访阿伦，后者回以沉默不语。
　　温特住院
　　泰克斯-温特，多年来的湖人篮球顾问，以及大名鼎鼎的三角进攻创始者，近日在纽约参加一次堪萨斯州立大学球队聚会的时候突然生病，随即被送入了医院。湖人方面拒绝透露详细病情，但菲尔-杰克逊跟温特的家人取得了联系，并且告诉记者说，温特的家人告诉他不需太担心。
　　答案？山猫？
　　夏洛特当地媒体报道，有几名当地市民今天早上在夏洛特城区遇见了阿伦-艾弗森。这引起了媒体的猜测，答案来夏洛特是否有什么玄机？别忘了他目前还算活塞的一员，尽管关系已经名存实亡。下赛季艾弗森可能加盟山猫，重新来到拉里-布朗帐下？媒体就此事采访了球队经理，但后者称并没有见到艾弗森。
　　参加选秀
　　杜克大学后卫杰拉德-哈德森今天宣布参加今年的NBA选秀，但他目前还没有聘用一名经纪人。据美国当地的选秀预测，哈德森今年的顺位应该在15位左右，有望冲击乐透区。
　　帅位不稳
　　尽管今天黄蜂2分险胜掘金，将系列赛总比分扳成1-2，但据当地媒体报道，拜伦-斯科特的帅位其实已经不稳，他们本赛季被对手研究透了，从上赛季的西部第二跌到如今的西部第七，而且季后赛前两战掘金都吃到惨败。球队高层方面在考虑另请高明来帮助克里斯-保罗实现成绩上更高的追求。
　　(毛毛)

