科比一战竟把两大传奇甩在身后 这不就是乔丹吗!
　　新浪体育讯　斯隆摇了摇头，布泽尔郁闷的走回了休息室，基里连科与奥库还在不停的叨唠着什么，播报员喊出了一个人名字，科比-布莱恩特。今晚他的表现可以称作完美，今晚他带领着湖人从盐湖城全身而退，今晚他的样子就和98年的乔丹一样，今晚他就是篮球场中的上帝。美媒体一语中的，“今晚的科比只能让你选择放弃。”
　　上一场24投仅仅5中，科比赛后也无奈的表示，“每个人都有这样的时刻，我不会在意，我们仅仅输了一场球，一切都还在控制当中。”在媒体的指责声音中，科比再一次站到了盐湖城的赛场中，同样的出场仪式，同样的赛前拥抱，但这一刻科比心中只有一个念头，那就是复仇。
　　一开场，科比就用神奇的手感给了爵士一个下马威，随后盐湖城的球迷发现，今晚站在他们面前的那个科比有些不同，赛前还在强调不会改变开场只助攻不投篮的科比早把这句话忘到了脑后，一个接一个的投篮，一次接一次的突破让整个爵士都显得那么渺小。真正的表演来自第三节，连续三次命中两分，紧跟着一个神奇的三分，斯隆情急之下改用德隆-威廉姆斯盯防科比，结果呢？一次2+1！让斯托克顿传人领到了第二次犯规。这就是科比，场边的解说员不止一次的提到了另外一个名字，“迈克尔-乔丹！”
　　谁都知道，盐湖城是联盟中最恐怖的主场，他与骑士主场不同，高原的压力让每一个人都感到不适应，球迷嘈杂的叫喊声也让客队的球员感到烦躁。杰克逊曾经说过：也许我该告诉湖人的球员，当年乔丹率领的公牛是如何征服这片场地的。也许科比已经领会了禅师的意图，今晚的他的确不可战胜。
　　直到最后一节，爵士才慢慢的找到了压制科比的办法，但看看记分牌，湖人已经领先了20分。看看科比的技术统计，飞侠今晚也是出手24次，但他一共命中16个球，超高的命中率让整个能源解决中心球场都感到无奈，这一刻也许只有科比能够终结自己。
　　斯隆赛后无奈的表示，“我们没有办法，没有任何的办法，我们尽力了。”值得注意的是，今晚科比在贡献了38分之后，他的个人季后赛生涯总得分也超过了哈基姆-奥拉朱旺以及凯尔特人传奇球星约翰-哈弗里切克，攀升到了历史第7位，一场比赛超越两大传奇，这样的壮举也许只有科比能够做到。
　　听听科比赛后的讲话吧，“我们赢得关键的胜利，我们距离冠军又进一步！”
　　附季后赛历史得分排行榜(黑体字为现役球员)：
　　1、迈克尔-乔丹 5987分
　　2、卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔 5762分
　　3、沙奎尔-奥尼尔 5121分
　　4、卡尔-马龙 4761分
　　5、杰里=韦斯特 4457分
　　6、拉里-伯德 3897分
　　7、科比-布莱恩特 3792分
　　8、约翰-哈弗里切克 3776分
　　9、哈基姆-奥拉朱旺 3755分
　　[战报链接] [直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(默岚)

