韦德盖2米11中锋创纪录 恐怖全能数据回应詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，热火回到主场，以107-78大胜老鹰，大比分以2-1领先。
　　德维恩-韦德投中了4个三分球，拿下29分、7个篮板和8次助攻，他还有4个盖帽。杰梅因-奥尼尔得了22分10个篮板，马里奥-查尔默斯投中3个三分球，得了15分，乌杜尼斯-哈斯勒姆12分13个篮板。热火全场三分球23投12中。
　　韦德用了两节便砍下19分，率领热火半场领先21分，让这个系列赛的第三场早早失去悬念。比赛中给我们印象最深的，却不是他的得分，而是盖帽。
　　闪电侠全场4次封盖，这是他的季后赛新高。4次火锅，以第三节给老鹰中锋帕楚里亚的那一次最为精彩。当时2米11的帕楚里亚篮下接球转身投篮，球出手的一刹那韦德腾空而起，1米93的身高此刻居高临下，一招飞龙在天把球远远扇出去。
　　这不是韦德第一次封盖大个子，常规赛中韦德就经常上演这样的好戏。给我们印象最深的就是热火与篮网的比赛中，韦德在第四节后半段和加时赛，连续四次封盖对手。其中三次竟是送给篮网中锋洛佩斯！后来洛佩斯说韦德的封盖给他留下了心理阴影，而韦德则表示：“我虽然只有6尺4寸，但我喜欢高高跃起去挑战那些大个子，尝试去封盖他们的投篮。我当然不可能每次都完成封盖，但是偶尔成功几次就已经很提士气。”
　　就像是对詹姆斯的回应，本场韦德攻下29分7个篮板8次助攻，此外有4次盖帽。近20年的季后赛，完成29+7+8+4(封盖)的只有“大梦”奥拉朱旺(两次)和保罗-皮尔斯。从这一点我们也可以看出，韦德的技术多么全面，要知道，他的身高只有1米93！
　　兵不血刃拿下主场，小奥，库克，哈斯勒姆状态正佳，韦德已经开始憧憬久违的季后赛第二轮。他的对手99.999%是詹姆斯的皇家骑士团。闪电侠vs皇帝，全能vs全能，速度vs力量.....。亲爱的朋友，你们是不是已经迫不及待了呢？
　　(迪哥)

