3比1！姚明1战破7年魔咒 巨人从未如此接近第二轮
　　新浪体育讯　89比88，姚明兴奋的挥舞着毛巾，总是沉默的麦蒂也起立鼓掌，阿德尔曼终于露出了笑容，火箭赢球了，而这一场球对于休斯顿和姚明来说至关重要。数据告诉我们，在NBA的历史上，3比1领先的球队只有8支最后输掉了系列赛，应该说今晚之后，姚明几乎迈入了季后赛第二轮的门槛。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　站在丰田中心，火箭全队都显得很有信心，一开场姚明就用一记暴扣告诉波特兰人，这里是我的地盘。虽然比赛的过程有些反复，但最终休斯顿人还是笑到了最后。大比分3比1领先，这是姚明五次季后赛之旅的第一次获得如此大的领先优势，也就是说，在此前的四次季后赛首轮中，姚明从没来在第四场比赛中获得过胜利。
　　季后赛开打之前，火箭在收官战输给了小牛，在没能选择对手的同时也丢掉了主场优势，姚明说，“这没什么，我们要做的就是努力打好每场比赛。”事实证明，巨人没有失言，虽然面对着开拓者的绕前夹击，但巨人率领的休斯顿人还是把比分优势拉开到了最大。第三节末段，火箭被开拓者反超比分，姚明和洛瑞先后挺身而出，丰田中心也为火箭的全体球员鼓掌致意。
　　两天之后，姚明将带着3比1的优势做客玫瑰花园，困难可想而知，但对于姚明来说，七年，他从未如此这样接近第二轮。
　　附姚明进入NBA之后火箭季后赛第四场战况：
　　2007年-2008年 火箭在客场以82-86不敌爵士，大比分以1-3落后，最终2比4出局
　　2006年-2007年 火箭在客场以85-98不敌爵士，最终3比4出局
　　2005年-2006年 未能进入季后赛
　　2004年-2005年 主场作战的火箭队以93-97不敌小牛，在大比分上被追成2-2平，最终3比4出局
　　2003年-2004年 火箭队主场加时以88-92不敌湖人，最终1比4出局
　　2002年夏天 姚明加入火箭队，未进入季后赛。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

