费根：多点开花难以置信 开拓者对斯科拉是碟小菜
　　《休斯敦纪事报》乔纳森·费根
　　空无一人的球馆里，只剩两个人好像孩子一样在那里玩耍、还不时地大笑出声，那是兰德里和球队官员肖恩·雷佩斯特在那里模仿斯科拉。
　　然后真实的斯科拉来到了比赛中，火箭全场比赛的最后一个运动战进球，来自他的跳投，那次进攻也是火箭执行力最完美的体现，而斯科拉，似乎也成了首轮火箭获胜的关键以及他们晋级的希望。
　　开拓者只留给姚明7次出手的机会，不过火箭还有别的办法，当开拓者忙于盯着姚明时，火箭就清晰地找出漏洞，让其他球员得分。
　　斯科拉拿下全队最高的19分，与他对位的阿尔德里奇15投仅6中。斯科拉成为主宰比赛的关键，这对火箭来说并没有什么关系。对这一支几乎没什么人进过季后赛第二轮的球队来说，斯科拉的运气算好的了。大家都有压力，这是肯定的，可斯科拉有过世界锦标赛和奥运会的磨练，他在远比波特兰或者盐湖城艰难得多的地方都打过比赛，他身上承载的希望和身边的球迷远不止来自火箭而已。
　　“我觉得我们的队员都很不错，”洛瑞说，“布鲁克斯可以得分，斯科拉可以得分，阿泰可以得分。我们拥有能得分的球员，虽然今天我们没得到103分，但我们获得了胜利。”

