陈江华伤势恢复比预期提前 已开始慢跑和投篮训练
　　新浪体育讯　炙热的东莞又是一个艳阳天，超过36度的气温让人感觉有些透不过起来，广东队的几名球员早早来到了球馆开始了常规训练，记者从这些高大的身影中看到了一个熟悉的面孔，这就是陈江华。
　　“唰！”华仔在队友的封堵之下用一个后撤步跳投将一记三分送入了篮筐，随后朝旁边的队友挤了挤眼睛，好像是挑衅一般。
　　结束了在香港的疗程之后，陈江华已经返回了东莞，重新投入到了球队的训练当中，虽然术后的恢复过程还没有结束，但陈江华的精神状态显然比前一段时间好了许多。
　　“我的伤势恢复得非常不错，走路完全没有问题了，现在我已经能够慢跑并且开始一些简单的投篮训练了。”陈江华擦了擦头上的汗水，向记者介绍着他的伤势恢复情况。
　　陈江华是在今年2月28日CBA第28轮对阵天津队的比赛中受伤的，那场比赛广东队在主场以129-109战胜了天津队，豪取14连胜，其中半场比赛就狂砍78分，但在这场酣畅淋漓的胜利中，陈江华却在刚刚出场2分钟的情况下就膝盖受伤，中途离场。
　　赛后，经过医生的详细检查之后，陈江华的伤势确诊为“膝盖前交叉十字韧带撕裂”，广东队决定让他接受手术治疗。北京时间4月15日，陈江华在香港完成了手术。据广东队的总经理刘宏疆透露，陈江华这次的恢复时间至少需要3个月。
　　刘宏疆当时的说法是：“如果恢复状况不理想，他可能需要休战半年甚至更长时间。”如果从4月15日那天算起，截至到现在已经有超过两个半月的时间了，而陈江华已经恢复了慢跑和投篮训练，这说明他的伤势恢复情况已经比预期的时间要提前了。
　　“现在轻微的活动时膝盖已经完全没有什么影响了，只是这个恢复还需要有一个过程，现在还不能太着急就进入有对抗的训练。”陈江华笑着说，“不过至少现在不用带着第三只脚走路了，呵呵！”
　　对于一个职业篮球运动员来说，膝盖的十字韧带可以说是最重要的部位，麦迪就是因为受到严重的膝伤困扰而落得现在这般境地，华仔可不希望自己就这样走向职业生涯的下坡路。华仔表示：“这个伤势恢复决定不能着急，医生说一定要慢慢来，我现在也是尽量在一步一步恢复，只能希望近况康复回到赛场吧。”
　　虽然，恢复时间已经接近了三个月，可陈江华目前还是无法就正式复出的时期给出定论，从现在的日程上看，即使陈江华能够在7月底完全恢复，面对国家队如此激烈的竞争，他也很难赶上8月份即将开始的世锦赛了。不过对于年轻的华仔来说，只要他能赶快恢复身体的健康，后面留给他的机会还有的是。(传球第一)

