95年状元始终与顶薪无缘 当骑士是史密斯命中注定
　　特约记者尹晓弟报道
　　在乔·史密斯看来，这将是一个圆梦的赛季。可如果不是命运多舛，这位1995年的状元秀或许早已戴上了总冠军戒指。
　　1995年夏天，马里兰大学的乔·史密斯在第一位被勇士选中。在勇士前两年，乔·史密斯稳定成长，在1996-97赛季已经能够送出18.7分和8.5个篮板的表现。
　　如果他选择和勇士续约，或许从此命运不同。但在经纪人费甘(现易建联经纪人，彼时任奥拉朱旺经纪人)和埃里克·弗莱舍的要求下，他拒绝了勇士的要求。1997-98赛季，勇士爆发著名的‘卡脖’事件，混乱之下的勇士为了避免史密斯自由离开将其交易去了76人队。这成为史密斯职业生涯转折点，此时的76人同样混乱不堪，另两位状元秀艾弗森和科尔曼正在队内就领袖位置争吵不休，没有根基的史密斯在队中更没有说话权。在76人的后半赛季，乔·史密斯场均只有10.3分4.4个篮板的进账，事实上在他职业生涯之后的10多年中，他再也没有能够达到新秀前两个赛季的高度。
　　度过了混乱的1997-98赛季，接下来就迎来了漫长的劳资纠纷。史密斯期望签下一份大合约的期望也从此落空，他最终只能以175万美元和森林狼签约。选择森林狼，这还和加内特有关。在1995年的选秀大会上，加内特是当年的第5顺位新秀。4年前，乔·史密斯一时风光无两，加内特作为高中球员只能望其项背，但四年后，加内特已经成长为联盟一流大前锋，乔·史密斯却只能成为加内特的副将。
　　为森林狼打完一个赛季之后，乔·史密斯以低于当时行情的235万美元低薪和森林狼续签一年，这引发外界猜测。
　　2000年9月14日，纽约时报的记者麦金利率先揭露这一丑闻，24日，联盟公开宣布，调查证明双方之间的确有违反联盟新劳资协定的秘密合同，这引发了轩然大波。根据联盟透露，乔·史密斯的经纪人弗莱舍和森林狼老板泰勒以及总经理麦克海尔签订下一份合约，规定在1999-2001年的三年间，史密斯将和森林狼签订三份一年合约、而等到2001年的夏天，森林狼将和已经在球队效力年满三年的史密斯利用拉里·伯德条款再签下一份七年4000万-8600万的合同，具体薪金将依据是史密斯的表现而定。这份密约将确保森林狼在工资帽规定以内吸引更多的有实力球员，比如在2000年夏天，森林狼就成功引进比卢普斯。
　　最终联盟对森林狼处以350万美元罚款，外加连续5个赛季剥夺首轮选秀权(后03年与05年被恢复)，乔·史密斯则被强制性转型为自由球员，结束了这起丑闻。森林狼称霸西部的梦想从此破灭，而乔·史密斯则开始了漫长的漂泊生涯。
　　乔·史密斯职业生涯从未获得过一份顶薪合约，职业生涯最高年薪竟然是在32岁高龄获得，他一共辗转了8支球队，却在职业生涯的末年才获得了最好的夺冠机会。或许，这就是命运的安排。

