阿帅称火箭目标清晰要攻击 点休城突破首轮关键点
　　新浪体育讯　比赛在进行着，火箭队和开拓者都在努力的打出自己的比赛。两队教练员们也在斗智。谁能在下一场比赛中出奇，谁就有可能获得比赛的胜利。
　　论经验，阿帅无疑要强出很多。他在每场中都打出了不同的变化，在比赛中发现问题，并可以很好的解决问题。
　　不过，火箭队内线由于穆大叔的负伤，使得球队的整体高度下降了一块，本来在内线队员的身高上火箭队就不占优势，现在更是雪上加霜。
　　不过，阿帅还是在上一场比赛中找了方法让火箭队赢球。谈到即将到来的下一场比赛，阿帅说：“我想他们会做些不同的事情的。但是我不知道会是什么。我们一定要明确我们要为此做好准备。我们的目标依然是，如果他们夹击姚明，我么你就要在别处攻击他们，从其它方向上得分。进入到三秒区，并获得高质量的投篮。这就是我们的目标。”
　　由于上一场比赛斯科拉找到了自己的位置和节奏，投篮屡屡中的，在可以看到的第四场比赛中，相信开拓者会改变对斯科拉放任自流的防守。对此，阿帅说：“我们做这个已经整个赛季了。每次遇到对方的夹击的时候，我们都可以做出正确的事情，我们就可以有着开放的投篮机会。当对方防守换位的时候，我们就可以攻击篮筐。无论对方出了什么样的招数，你都要对此做出回应的。无论我们在防守上做出什么调整，我想他们会在进攻上，和在如何攻击我们上做出调整。这就是季后赛的关键，看谁调整后可以打得最好。”
　　面对在得分榜上应该有着两位数字的姚明和阿泰，得分在最近的比赛中出现了一些问题。对此，阿帅坦承有其他的球员挺身而出是对球队很大的帮助。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

