综述：帕克平31年前疯狂记录 大威到场助韦德射鹰
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，NBA共有4场季后赛上演，黄蜂回到主场终于挽回了颜面，2分险胜掘金将总比分追成1-2；马刺继续在达拉斯品尝苦闷，尽管托尼-帕克砍下43分但球队依然输给了小牛，小牛则已经3-1拿到本次系列赛的赛点；科比-布莱恩特从上场的低迷中走出，带领湖人客场大胜爵士，也获得了系列赛赛点。
　　以下为4场比赛的综述——
　　掘金 93-95 黄蜂
　　掘金输球同时还损失惨重，当家球星卡梅隆-安东尼第四节右手肘受伤，球队方面透露甜瓜只是擦伤，出战第四场存在疑问但问题不大。本场比赛第二节，黄蜂打了掘金一个29-21，这还是本次系列赛中黄蜂首次单节得分超过对手。
　　马刺 90-99 小牛
　　帕克全场贡献43分，其中上半场就拿下31分，追平了由乔治-格文保持的马刺队史季后赛半场得分记录。“冰人”曾在1978年4月18日对阵华盛顿子弹队的下半场攻下过31分。不过帕克今天只送出3次助攻，而且还都是在比赛前两分钟送出的，也就是说比赛的后46分钟马刺当家控卫一次助攻都没有。
　　老鹰 78-107 热火
　　老鹰今天进攻出了大问题，上半场只得到29分，是队史季后赛上半场第三低得分，同时这也是热火队史季后赛上半场对手得分最低。而今天场外坐着网球明星维纳斯-威廉姆斯为热火加油。热火损失了大奖贾马里奥-穆恩，他在第二节比赛中腹部拉伤。而老鹰大将约什-史密斯今天前7投全失。
　　湖人 108-94 爵士
　　科比第一节比赛就8投6中砍下13分，帮助湖人紧紧咬住比分。而湖人其他球员直到首节比赛还剩4分54秒才首度得分，费舍尔命中一个中投成为科比之外第一个得分的湖人球员。爵士大将安德烈-基里连科今天表现不错得到15分，刚刚被AK47取代了先发位置的凯尔-科沃尔替补出场也得到12分，但这两人的发挥没法帮球队赢下比赛。
　　(毛毛)

