韦德轻取29分热火主场过关 老鹰客场无力惨遭屠杀
　　新浪体育讯　北京时间4月26日，热火回到主场，以107-78大胜老鹰，大比分以2-1领先。
　　德维恩-韦德投中了4个三分球，拿下29分、7个篮板和8次助攻，他还有4个盖帽。杰梅因-奥尼尔得了22分10个篮板，马里奥-查尔默斯投中3个三分球，得了15分，乌杜尼斯-哈斯勒姆12分13个篮板。热火全场三分球23投12中。
　　迈克-毕比、约什-史密斯和艾尔-霍福德各为老鹰拿下13分，乔-约翰逊17投仅5中，只得10分。
　　老鹰自1997年以来，季后赛就没在客场取胜过。上赛季他们与凯尔特人打了7场，但四个客场平均输了近26分。客场对他们来说是个巨大的考验，失去了主场优势，也让他们的任务更为艰巨。
　　果然，在开场之后，老鹰完全找不到感觉，打了4分30秒后，他们只投中一球，以2-9落后。热火则打得风生水起，韦德开场后不久投中一记三分，第二次三分不中，但哈斯勒姆抢下进攻篮板，韦德跟进，接球后扣篮得手。韦德紧接着投桃报李，帮助哈斯勒姆扣篮得分，然后查尔默斯又三分命中，热火以18-4扩大优势。在本节前9分17秒老鹰只得4分，首节老鹰以12-22落后。
　　老鹰第二节将比分追成23-26，但比斯利和奥尼尔相继投篮命中，热火打出一波12-4后，以38-27重新拉开差距。韦德上场后频频命中，热火继续拉开比分。在本节还有5.2秒时，韦德三分命中，热火以50-29领先结束上半场。
　　第三节还有7分46秒时，韦德又一次三分命中，热火以62-36领先了26分。热火此后命中率有所下降，老鹰一度将差距缩小以11分。三节过后，热火以75-61领先。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]

