4场比赛竟有3次绝杀！ 星月弯刀锻造最惨烈系列赛
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，魔术在客场以84-81险胜76人，将大比分扳成2-2。魔术夺回主场优势。德怀特-霍华德拿下了18分18个篮板，拉沙德-刘易斯得了17分7个篮板，库特尼-李15分，希顿-特克格鲁在终场前1.8秒投中三分，为魔术取得胜利，全场得了17分，拉夫-阿尔斯通13分5次助攻。
　　76人安德烈-米勒17分，塞迪斯-杨15分7个篮板，安德烈-伊戈达拉13分11次助攻，萨缪尔-戴勒姆波特得了10分9个篮板。
　　魔术领先9分进入第4节，但他们挥霍了这些优势。最后4分钟他们只得到2分。比赛还有24秒，76人79-81落后两分。镜头给到了依戈达拉，他能否再次上演绝杀呢？
　　球毫无疑问地交到了依戈达拉的手中。魔术重兵布防，却挡不住小AI的强行突破。就在所有人都以为他要上篮时，依戈达拉竟手腕一抖，将球传给篮下的达勒姆波特。大黑柱中锋完全无人防守，一个暴扣把比分扳成81平！
　　沃乔维亚中心球场已经沸腾，观众全场起立，助威声浪似乎要掀翻球馆的顶棚。只要他们能防住魔术的进攻，进入加时赛，胜利的天平就会向他们倾斜。
　　最后14秒，魔术三剑客，谁会刺出这绝杀一剑？
　　特科格鲁不紧不慢地运球，时间一秒一秒的流逝，他在等待出手的最佳时机。5...4...3..。土耳其人起跳了，三分线外平地腾起一道蓝光.....。手指拨离篮球，致命的弯刀弧线.....。球进了！魔术群星拥抱撞胸，霍华德兴奋的像一个孩子。
　　只给76人留下1秒钟，依戈达拉绝望的三分球不中，魔术如此艰难的抢回了主场优势。这个三分球，也许会成为整个系列赛的转折点。
　　恐怖的特科格鲁，这样的绝杀，他已经上演了很多次。凯尔特人，开拓者，公牛.....。今天，只不过把对手换成了76人。不管面对谁，当生杀大权握在手中时，土耳其人从来不会手软，他很享受绝杀的酣畅感觉。
　　魔术在连续被76人绝杀之后，终于在对手的地盘狠狠地回击。4场比赛3次绝杀，这轮系列赛绝对是季后赛第一轮最接近，最激烈的搏杀。谁能在这样惨烈的pk中胜出？两天后的奥兰多，好戏继续上演。
　　(迪哥)

