代号蝙蝠巴蒂尔展翅飞翔 舍身取义姚明激情变火焰
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间8点，火箭队在季后赛第四场比赛中，主场迎战波特兰开拓者队。结果火箭队以89-88获胜，在季后赛系列中连续6次输掉第4场比赛后终于取得一场胜利。姚明得到21分和12个篮板。
　　TNT对全美现场直播了这场比赛，由道格-科林斯和凯文-哈兰担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　第一节姚明接近篮下接到阿泰斯特传球后大力扣篮得分，罗伊跳投还以2分，斯科拉和罗伊投篮命中。布雷克三分命中，巴图姆投篮得分，开拓者先声夺人打出9-0一波。此时唯一的好消息是裁判对普尔兹比拉的非法防守终于做出反应，判罚开拓者两次犯规，奥登得到出场机会，姚明马上转身跳投命中。阿泰斯特快而不慌，24秒所剩无几时晃过阿尔德里奇跳投三分命中。科林斯说，“阿泰斯特上场比赛中头两节没有投篮，只是绝命三分。火箭队已经证实了他们能够在姚明和阿泰发挥一般的情况下取得比赛的胜利。”暂停后，巴蒂尔内线飞翔补篮得分。阿泰斯特两次罚球均告失手，姚明杀入内线罚中2分。科林斯说，“阿德尔曼现在应该非常高兴，因为姚明终于开始动起来了。”姚明内线得球下三路妙传给位置更好的斯科拉，路易斯轻松得分把比分反超，哈兰说，“姚明和斯科拉的前场组合雄风再起。”姚明被奥登犯规再次罚中2分，姚明盖帽罗伊策动反击，韦弗三分命中，本赛季姚明的盖帽数据排在联盟第7位。阿尔德里奇空中接力得分也打出好球，韦弗罚球线处跳投打三分成功。科林斯说，“韦弗非常具有能量。”火箭连续传球转移韦弗底线投出小李飞刀得到三分。
　　第二节姚明传球失误，布雷克反击得分，阿德尔曼异常郁闷，姚明连续拍打自己在承认错误的同时也进行了深刻的反省。裁判终于为火箭队找回公道，连续做出对火箭队有利的判罚，巴蒂尔投中三分。科林斯说，“巴蒂尔和布鲁克斯的三分球对火箭队太重要了。”奥特劳无视遮眼防守连续得分把比分追近。兰德里长时间滞空跳投得分。奥登吃到3次犯规，爱哭的孩子有奶吃，开拓者队终于为肆无忌惮复出了爱的代价。罗伊连续罚球得分。姚明弧顶拿球无人防守，现场球迷响起欢呼想让姚明出手三分，科林斯说，“姚明其实有能力在外线投篮命中，只是这不是火箭的战术安排。”阿泰冲击篮下上篮得分，野兽?起双臂变身大力士宣泄情绪，还打三分成功。巴蒂尔连续尝试三分命中了第二次投篮，科林斯说，“第一个传球位置太低，这不利于巴蒂尔的调整，高质量的传球才能带来高质量的投篮。”姚明中路勾手投篮命中，前三场比赛发挥欠佳的奥特劳回光返照再次得分。姚明罚中1球后，TNT打出字幕显示姚明在这一系列中罚球还不曾失手，暂停后姚明罚球不中，你说怪不怪。
　　第三节罗伊跳投得分，阿泰冲入篮下投篮命中，阿泰开动推土机篮下再次得分。科林斯说，“火箭队的进攻非常均衡，他们可以有5、6名球员同时得分上双。”姚明中路勾手得分，布雷克运球假装暂停，火箭球员片刻恍惚中布雷克突然启动打三分成功。姚明受到三名球员包围竟然把球传出，斯科拉篮下得分，哈兰高喊，“姚的传球太精彩了。”开拓者连得4分，布鲁克斯三分命中，今晚首次得分。罗伊显出领袖风范包办了所有进攻连续得分把比分追平。科林斯说，“如果阿尔德里奇今天能够有所发挥，开拓者将十分有利。”阿尔德里奇跳投得分把比分反超，布雷克三分命中，火箭进攻陷入僵局。数据显示盖帽数据上开拓者队8比1绝对领先，奥特劳投篮得分，火箭此节只得到14分是系列最低，落后6分。
　　第四节阿泰斯特跳投得分，费尔南德斯也首次得分，姚明侧翼接到韦弗妙传大力扣篮得分。火箭费劲周折韦弗底线三分命中，这球看得实在太累。洛瑞犯下错误让阿尔德里奇打三分成功，普尔兹比拉补篮得分。姚明左手投篮得分，科林斯说，“姚明的步伐移动非常漂亮，他在这一系列中需要面对强力夹击防守，每次拿球都要竭尽全力。”姚明罚球得分，科林斯说，“姚明的罚球太好了，这就是霍华德和姚明的差距，魔术和76人系列中霍华德最后时刻不能把球罚中使他们陷入困境。”斯科拉中投把比分扳平，姚明勾手投篮反超比分，姚明！阿泰运球失误，罗伊反击打三分得手。姚明连续补篮不中，巴蒂尔三分命中，罗伊马上强行跳投三分成功，代号蝙蝠的31号球员忘我投入再次投中三分，激情化作火焰在丰田中心彻夜燃烧，科林斯说：“中国品牌PEAK签下巴蒂尔要的就是这个时候。”兰德里绝情绝命跳投再次得分，阿尔德里奇罚球得分，姚明拿球失误，多亏阿泰断球成功。兰德里拼劲全力抢下进攻篮板可惜投篮不中。开拓者出现关键失误把球打出界外，阿泰投篮不中，阿德尔曼使出绝招换下姚明，防守专家海耶斯舍身取义造成罗伊进攻犯规，布鲁克斯两罚一中，开拓者还有机会。奥特劳三分不中，布鲁克斯再次两罚得1分，费尔南德斯仍不认输三分命中。洛瑞两罚不中却消耗到最后时间，用邓亚萍的话说，那是不容易、太不容易了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

