姚明表现恍如魔术师再临 送出封盖向穆托姆博致敬
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，在前两场比赛加起来出手13次之后，姚明也说过自己并不在乎在比赛中的出手次数，而获得比赛胜利才是他最关心的事情。今天姚明在对方的包夹和绕前之下，稍微找到了一些感觉，全场拿到了21分12个篮板。最终火箭以89比88击败了开拓者，在总比分上获得了3比1的领先。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　姚明在今天的比赛中表现，比起上两场比赛来已经有了很大的起色。至少，14次的出手数量就已经超过了过去两场比赛姚明出手次数的总和，而21分的得分也超过了上两场比赛的总和。今天的姚明，又回到了之前我们熟悉的那个篮下无所不能的巨人，下面，就让我们一起去看看。
　　魔术师再临
　　在今天第一节开局之后，火箭的进攻就打的相当流畅。虽然姚明个人没有拿到多少分数，但是他在火箭的进攻中起到了非常关键的作用。开局之后不久造成乔尔-普利兹比拉，我们就不用多说了。在第一节比赛还剩下3分53秒的时候，姚明在篮下拿到球之后，吸引了奥登和另外一名球员的协防。
　　这个时候姚明并没有自己发起强攻，而是看到对手的非常坚决的包夹上来之后，直接一个低手传给了篮下另外一侧的斯科拉。这个时候斯科拉已经没有人防守了，他在篮下轻松得分。而这漂亮的传球，似乎让我们看到了当年的魔术师重新回到了赛场。
　　奥尼尔重现
　　奥尼尔在篮下的杀伤力，可以说是NBA历史上最强大的了。但是姚明在篮下表现的杀伤力，比起鼎盛时期的奥尼尔来说，也是丝毫的不逊色。在第一节比赛普利兹比拉早早的领导两次犯规之后，在第一节比赛还剩下2分37秒的时候，开拓者的替补中锋格雷格-奥登也被吹了第二次犯规，第一节打了还不到10分钟，对方的两名中锋就各自2次犯规，这样的杀伤力，除了姚明之外，联盟还有谁能拥有？
　　奥尼尔这次没有能够进入季后赛，无疑是一个不小的遗憾。但是，姚明的表现让我们看到了鼎盛时期奥尼尔的杀伤力，也算是对球迷的一种弥补。
　　穆大叔复出
　　在火箭的第一场季后赛中，姚明在开场之后不久就封盖了阿尔德里奇的上篮，这样的盖帽让穆托姆博非常高兴。但是没有想到，穆托姆博在第二场比赛中就遭到了让他无法继续职业生涯的伤病。而今天姚明又用自己的盖帽告慰了一直在替补席上坐着为火箭加油助威的穆托姆博。
　　在第一节比赛还剩下2分02秒的时候，开拓者的头号球星布兰登-罗伊突破巴蒂尔的防守，想要到篮下得分。这个时候开拓者的球员并没有将姚明从篮下拉开，面对对手这种赤裸裸的挑衅，姚明直接就是一个封盖将皮球拒之门外。只是，他忘记了和穆托姆博一样摇一下手指。
　　说了这么多，姚明还是姚明。他可以说是联盟中进行内外配合最顺畅的大个子中锋，也是最无私的一位全明星中锋。而在身上融入了越来越多的前辈球星的要素之后，姚明也正在将自己锤炼的更加完美。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

