伊戈达拉险导演惊天大逆转 全能战士已是称职领袖
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，76人主场遗憾的81-84输给了魔术，安德烈-伊戈达拉13分11次助攻表现全面，虽说伊戈达拉本赛季的进步算不上是平步风云，一口气迈入联盟顶级得分手行列，但至少他已经成为一个称职的领袖。
　　76人今年的运势和伊戈达拉的发挥基本处于同一个波段。基本上均分为两个部分，前期因和布兰顿-布兰德存在磨合问题，表现稍逊不尽如人意，而后期当布兰德宣告赛季报销后，伊戈达拉也彻底从低谷中走出，带领76人连战连捷。其实76人会出现这样的情况也在情理之中，他们即便没有布兰德，也是一支拥有季后赛实力的球队，在前主帅莫里斯-奇克斯的调教下，76人逐渐成长我一支典型的东部强队，防守强悍反击犀利，围绕在伊戈达拉身边的几个游击点均能发挥各自的功效，防守反击的打法为76人赢下了一场又一场的胜利。而伊戈达拉也在这一场又一场的比赛中，磨练出了令人害怕的绝杀能力，这整个赛季他改变最大的一点就是信心，现在的伊戈达拉可以说是处在信心爆棚的阶段，系列赛第一场最后时刻面对希顿-特科格鲁，伊戈达拉那个果敢的突破后干拔中投便是信心爆棚的具体表现。带球呼啸而过，出手就能得分，没有一丝迟疑，拥有了一锤定音的能力，配上本身在联盟就数一数二的运动力，伊戈达拉确实足够让人谣言。
　　但正如文章开头说的，76人的比赛运势和伊戈达拉息息相关，一旦他信心爆棚，那么76人也就顺风顺水，可一旦伊戈达拉迷失方向，那么这就意味着76人将迎来一场溃败，这正是今天比赛的真实情况。伊戈达拉前三节上场33分钟，10投3中仅拿下9分。要知道，前三场伊戈达拉分别拿下20分、21分和29分，也就是说今天的比赛，伊戈达拉在大部分时间是沉寂的，又回到了当初低迷，毫无侵略性的表现当中。不过值得留意的一点是，虽然只得到9分，但伊戈达拉依然送出了8次助攻，并送出2次抢断，对位的特科格鲁也只有10分入账。这就是为何魔术一直保持着10分左右优势，但比赛最后一节76人依然制造出了多次翻盘良机。第四节最后4分钟，正是伊戈达拉，利用魔术两次失误连续得到砍分，分差也瞬间缩小至只剩4分，随后76人又一个反击，分差仅剩2分，魔术一个晚上的努力没能换来一场大胜，而是一场最后时刻充满悬念的比赛，76人最后时刻在伊戈达拉带领下一波10-2的小高潮。最后还剩14秒，又是伊戈达拉带球突破魔术防守线，并妙传萨缪尔-戴勒姆波特完成81-81扳平一球。
　　分析伊戈达拉的特点，他的攻击取分能力在NBA顶级得分手中只能算是中下游，突投能力都不够突出，但好在身体素质出色，又得益于76人高超的反击能力，尤其是伊戈达拉有安德烈-米勒这样的控卫协助，这让伊戈达拉成为抓反击能力最好的锋卫摇摆人，凭借其全面的身手，76人也会被全面盘活。就像76人是一支植根于防守的东部球队，伊戈达拉也是一个防守能力和对抗能力强悍的摇摆人，他近2年实际上防守端的表现要好于进攻端。不过随着自己在球队地位的进一步确立，关键时刻现在的伊戈达拉也是充满霸气，屡投屡中让他敢打敢投，对于一个季后赛球队，领袖能够在最后关键5分钟有今天这样的发挥，已经算是非常合格了。
　　只是革命尚未成功还需努力，伊戈达拉险些制造惊天大逆转，但最终76人还是被魔术三分绝杀。伊76人要彻底翻身成为东部劲旅，伊戈达拉不仅要继续发挥自己的防守对抗能力，还需要进一步磨练自己的进攻端处理球能力。
　　(阿姆罗)

