12人终极名单无意中泄露 姚明竟是幕后真正操盘手
　　新浪体育讯　这届中国男篮中也许并没有集结全中国最好的球员，但是却集结了最合适的球员。至少在主帅邓华德和他的老板姚明看来，这是一支配置最完美的国家队。
　　在距离土耳其世锦赛还有两个月左右的时候，中国男篮的终极12人名单已经被泄露，而且是被主帅邓华德无疑泄露。从国家队开始集合时候的33人大名单，到最终的12人名单，也许从一开始，邓华德心中并没有确切的答案，但是姚明给了他最终的答案。
　　有几名球员的国家队地位不需要被质疑，这其中包括：易建联、王治郅、孙悦、刘炜、朱芳雨、王仕鹏以及李晓旭。那么剩下的5个人是怎么出来的呢？
　　“我曾经跟姚明通电话，他说我需要为中国队找到这种防守型球员，我说周鹏已经可以了，但他说不够，最好有两三个，后来我告诉他我发现了丁锦辉。”邓华德说。
　　“丁锦辉和一般的三号位不一样，他不是那种需要投篮得分的三号位，他的作用就是防守，他可以让那些三号位上的大个投手很难受，谁碰上他就会遇到麻烦了！”显然，对于丁锦辉在防守中的作用，邓华德非常满意。
　　这就已经是九个人了，当然别忘了，两名从大名单第一天公布就被邓华德一直念叨的球员，唐正东和苏伟。邓华德喜欢大块头，当然除了防守如果还能够进攻，那么邓华德则会更加对他们情有独钟。
　　唐正东早在第二次裁员之后，就无意透露自己将参加土耳其世锦赛，现在看来，他无意早已经成为邓华德心中的内线替补球员。
　　那么还剩下最后一个人呢？
　　在张博因为“晚归”而被国家队开除之后，曾有篮协内部人士透露，表现出色的张博实际上已经无限紧接12人名单。即使邓华德本来在接受采访时也表示，“张博的状态已经达到了首发球员的水平，甚至是队里最好的6-7个人之一。”
　　如果把这些新闻和张博重回国家队联系在一起，那么一切都一目了然。即使被开除离队，邓华德依然舍不得这位在可以同时出任三个位置的防守型攻击手。
　　从现在开始到8月底的世锦赛开展，邓华德还有50天左右的时间来选择最后的人员，最终的名单真的和大家分析的一样吗？也许很快，我们就能知道答案。
　　预测中国男篮12人终极名单
　　内线：易建联、王治郅、唐正东、苏伟
　　锋线：朱芳雨、王仕鹏、李晓旭、丁锦辉、周鹏
　　后卫：刘炜、孙悦、张博
　　(牛仁)

