姚明完美诠释领袖定义 关键时刻唯有巨人激发血性
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，姚明在今天和开拓者的季后赛首轮第四场比赛中，终于稍微找到了一些破对方绕前和包夹的方法，不过情况也只是略好而已。姚明在比赛中拿到了21分12个篮板球，路易斯-斯科拉和罗恩-阿泰斯特分别拿到了17分和12分，最终火箭以89比88险胜开拓者，在总比分上以3比1领先。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　在一支球队中，如何确立自己的领袖位置？不是依靠自己在比赛中场均拿到20分10个篮板，也不是依靠自己在场上场下一团和气的为人处事，最为关键的是，在比赛胶着的时候，在决定胜负的关键时刻，他需要站出来帮助球队，这样，才能赢得队友，甚至是对手的尊敬。
　　姚明之前被人质疑最多的地方也就是这点。不少篮球方面的专家都认为，在特雷西-麦克格雷迪宣布告别本赛季之后，火箭阵容的最大缺陷，就是在关键时刻缺少一名真正的杀手。不管是姚明还是罗恩-阿泰斯特，他们都有着这样的能力，但是却没有麦蒂那种投篮和得分的决心。
　　其实这样的评价对于姚明来说很冤枉。姚明在所有的关键时刻，都会努力的在比赛中要位，等着队友给自己的传球。但是越在这样的时候，对手对于姚明的防守就更加严密，姚明往往陷入到了拿不到球的尴尬境地。一个传统中锋，连皮球都拿不到，那还有什么得分能力？拿什么来稳定军心。
　　经过了麦蒂缺阵的几十场比赛的锻炼之后，姚明终于发现，关键时刻，谁都靠不住，能够靠得住的就只有自己。当然，相信自己的队友，姚明始终一如既往，但是，在关键时刻，如果想要依靠自己的能力来改变比赛，姚明却找到了另外一种方法。
　　在第四节比赛中，开拓者在开始阶段一直以相当微弱的优势领先于火箭。而火箭的其他球员这个时候似乎都陷入了低迷，连续几次投篮不中，让火箭追赶比分的优势越来越迷茫。而这个时候，姚明站了出来。队友投篮不中，姚明抢到进攻篮板之后补篮。补篮不中，姚明再抢到进攻篮板之后补篮。连续的进攻篮板球，大大的激发了火箭球员的士气，就连身高仅仅1米83的控卫凯尔-洛瑞，都开始冲进来拼抢进攻篮板球。在这种气氛下，姚明勾手拿到两分，巴蒂尔连续两次三分命中。帮助火箭反超了比分，并奠定了一个坚实的基础。火箭球员在比赛中终于将紧张和慌乱跑到了脑后，能够重新以一颗平常心来对待比赛。
　　到了最后关头，连火箭身高最矮的两名球员阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞都开始拼命的飞身争抢篮板球，这样的血性，是在之前的比赛中很少见的情况。而激发起火箭血性的，正是姚明在比赛中连续抢到的进攻篮板球。而依靠着自己在关键时刻的表现，姚明已经彻底的打消了所有人心中的疑惑，火箭的领袖位置，姚明绝对当之无愧。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

