姚明一战摸到历史最高点 这支火箭已不再需要麦蒂
　　新浪体育讯　3比1的优势让休斯顿人可以暂时放下那颗悬着的心，毕竟历史上仅有八支球队在如此优势的局面下被翻盘，姚明微笑着走回了休息室，摄影师捕捉到了另一个人的身影，特雷西-麦克格雷迪，火箭一号穿着西装走来走去，虽然一直面带微笑，但镜头中的他明显有些尴尬。火箭官网记者贾森-弗里德曼甚至对记者说，麦蒂已经成了一个隐形人。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　对于麦蒂来说，来到丰田中心观众这本身对他就是一种煎熬。赛季中期受伤的他承受了太多的压力，无论是媒体还是球队本身，都对他的手术抱有疑问，虽然没有明确的指出过什么，但很明显，麦蒂与火箭之前已经出现了裂痕。处于恢复期的麦蒂也很匆忙，先是预测了湖人将赢得总冠军，随后又讲述了他和科比之间的小故事，但这并没有赢得媒体对他的好感。
　　专家弗兰甚至表示，“现在的火箭已经不会依赖麦蒂，即使他明年回到球场，那么他也应该从第六人做起。”对于火箭来说，与开拓者的比赛恰恰反应出这一点。第三节后半段，罗伊的精彩发挥让整个丰田中心变的安静下来，也许那一刻你会想到麦蒂，但一秒钟之后，姚明用一记勾手稳定了局势，随后韦弗的三分球逆转了局面；第四节，开拓者做出了最后的搏杀，但火箭依然没有慌乱，海耶斯的防守、巴蒂尔的两记三分球、姚明关键时刻的得分以及洛瑞不可思议的前场篮板……这一切的一切都是火箭赢球的根本，那一刻休城的人没有想到麦蒂，事实上，那一刻他们并不需要麦蒂的存在。
　　从战术上来讲，火箭已经完全适应了麦蒂缺阵的影响。阿泰斯特与巴蒂尔的双重防守战术已经让联盟各个球队都感到了恐怖；关键时刻，火箭也总会有人挺身而出，如果阿泰迷茫，那么姚明、斯科拉和巴蒂尔会接过得分的重任；如果姚明受困，那么阿泰等人必然会勇猛的向前冲。应该说，火箭做到了团队的篮球的极致，在这一点上，就连麦蒂本人也表示，“现在的休斯顿已经做到了最好，他们打出了伟大的团队体系。”
　　七年来，姚明第一次在季后赛首轮3比1领先，具有讽刺意味的是，这支球队没有麦蒂。2009年，麦蒂在没有姚明的情况下输给了爵士，2009年，姚明在没有麦蒂的情况下几乎跨入了第二轮，也许在这一刻，姚明和火箭都会明白，如今的休斯顿确实已经不再需要那个曾经辉煌过的麦蒂。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

