姚明21分12板火箭再克开拓者 大比分3比1晋级在望
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，火箭在主场以89-88险胜开拓者，大比分以3-1领先，晋级在望。
　　姚明进入NBA以来，第一次在季后赛以3-1领先，也第一次离第二轮如此之近。今天他还是受到绕前防守的困扰，但仍拿下了21分12个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　肖恩-巴蒂尔在第四节投中两记关键三分，拿下14分、8个篮板和6次助攻，路易斯-斯科拉得了17分8个篮板，罗恩-阿泰斯特12分9次助攻，范-韦弗也得了12分。
　　布兰顿-罗伊为开拓者拿下了31分5次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇得了19分9个篮板，特拉维斯-奥特洛14分，史蒂夫-布雷克11分7次助攻。
　　姚明一开场就扣篮得手，但此后他他又陷入开拓者的防守陷阱，很难接到球。开拓者打出一波9-0后，以11-4领先。姚明转身投篮命中，才止住了开拓者的攻势。阿泰斯特此后投中一记三分，火箭还以一波11-0后，以17-13反超。姚明在这波攻击中有一次绝妙的传球，自己也罚中两球。首节姚明得了8分，火箭以30-22领先。
　　开拓者几度缩小差距，第二节还有5分02秒时，罗伊上篮得手，他们只以35-39落后。火箭连续失手，阿泰斯特好不容易才强打得手并造成犯规，他得意地站在篮下，作出健美运动员的姿势。加罚命中后，火箭以41-35领先。在重重包围下，姚明第二节还是很难得到出手机会。直到本节剩下41.7秒时，姚明才投中一球。本节还有12.9秒时，姚明造成犯规，第二罚失手，这是他在本轮季后赛中首次罚球不中，此前他已经连续19次罚球命中。本节过后，火箭以50-44领先。
　　第三节还有3分46秒时，斯科拉投篮命中后，火箭以63-57领先。此后火箭连续投篮不中，姚明还被吹了一个三秒违例，在3分3分20秒内，他们一分未得，开拓者打出一波11-0后，一举以68-63反超。直到本节还有26.2秒时，斯科拉才利用罚球得了1分。前三节火箭以64-70落后。
　　姚明在第四节开始后不久终于得到机会，重扣得手，韦弗此后三分命中，打出一波7-2后，将比分追成71-72。开拓者又将优势扩大到6分后，姚明终于爆发，他一人拿下6分，率队打出一波8-0，在本节还有5分52秒时，姚明勾后命中，火箭以79-77反超。
　　开拓者两度反超，巴蒂尔发威，两度三分命中，火箭在比赛还有3分24秒时以85-83领先。兰德里此后也投中一球，火箭领先了4分。
　　开拓者将差距缩小到2分后，火箭连续防住对手的进攻，但自己也未能涨分。在比赛还有23.3秒时，火箭仍领先2分，开拓者进攻。
　　关键时刻海耶斯造成罗伊进攻犯规，开拓者只好犯规。布鲁克斯两罚一中后，火箭在比赛还有9.9秒时领先3分。
　　奥特洛抢投三分不中，布鲁克斯抢下篮板，这次他仍是两罚一中。费尔南德斯这次终于三分命中，开拓者在比赛还有2.3秒时将差距缩小到1分。
　　洛瑞两罚不中，不过开拓者抢下篮板时已经没有时间，火箭涉险过关。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(吴哥)

