卡特博客：告诉你谁是我的英雄 什么才是至尊享受
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，据篮网官网报道，依然在新泽西养伤的易建联近日出席了“当一天市长”公益活动，那么篮网其他球员比如队长文斯-卡特又在做什么呢？“飞人”近日在个人官网上更新了博客透露了他最近的行踪：
　　“大家可能都挺好奇，4月16日赛季最后一场比赛之后我都干嘛去了。呵呵，其实过去这段时间VC的世界也没什么大动静，‘媒体遣散日’之后我就赶紧搭上回北卡罗莱纳的飞机去接我的小宝贝、小英雄了！对对，我说的就是我的宝贝女儿！”
　　“过去这些天我一直都在陪她玩，做我们爱做的事情。我们逗两只小狗，去逛公园、打保龄、读书、画画，只要能让我们俩开心的事我们什么都做，你知道，就是小孩子喜欢玩的那些事情呗。虽然我很享受也很想念让人热血沸腾的季后赛篮球，但是再没有比和自己的孩子一起共享天伦之乐更愉悦的事情了。”
　　“再往后几周呢，我准备好好让疼痛的肩关节得到休息，然后重新专注的投入暑期训练。不过在那之前，我要好好享受这段难得的时光。好了，先说到这吧，广告结束了，我女儿最喜欢的娱乐节目又要开始播了哈哈！”
　　我会再上来更新的
　　(VC15)
 

