公牛坐拥季后赛最强双兽 黑马奇迹命运在他们手中 
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，公牛主场121-118击败凯尔特人，将系列赛总比分改写为2-2。泰鲁斯-托马斯14分10个篮板3次封盖，乔金-诺阿12分10个篮板3次封盖。
　　本场赛前，公牛内线双兽托马斯和诺阿分别已经送出10次和9次火锅，高居季后赛盖帽榜榜首和榜眼。本场赛后，公牛36次封盖已经远远拉开了其他所有球队一个身位(排名第二的热火虽然少赛一场，但是落后多达13个)。按理说以公牛禁区彪悍的封阻能力，凯尔特人要在内线得分绝不是轻而易举的事情。
　　但请你换个角度，公牛内线封盖多一方面说明这两个年轻人的身体素质和防守能力确实不俗，另一方面则说明了凯尔特人突击内线的决心。KG不能出战凯尔特人内线失衡，常规赛联盟命中率第一的三分球就无法充分发挥，要想弥补这一点，凯尔特人就必须更坚决、更频繁的利用突破冲击公牛篮筐，利用突破分球间接完成内外均衡的攻击。
　　所谓均衡，就是相辅相成。凯尔特人的突破要想杀开一条血路，外线投手也必须坚决出手为他们拉开足够的空间。不过系列赛至今除了雷-阿伦飙了一场，其他投手诸如埃迪-豪斯、布莱恩-斯科拉布莱尼还都没有什么发挥。虽然即便如此凯尔特人场均109.3的得分依然是季后赛各队之首，但这更多是拜隆多犀利的突破和公牛自身羸弱的防守所赐。
　　凯尔特人若想进攻内外均衡，另一个关键点就是让保罗-皮尔斯更多的去低位单打约翰-萨尔蒙斯，“三文鱼”这个系列赛手感一直不好，在防守端如果再持续被虐待将进一步打击他的信心(萨尔蒙斯进攻表现不好其实也跟在防守端耗费了太多精力有一定关系)。反过来说，公牛要想掐死皮尔斯这个点，第二得分手萨尔蒙斯必须尽快走出不应期。
　　篮球比赛就是制约和反制约，系列赛打到第四场，凯尔特人其实一直是跟着公牛的节奏在走，他们等于是靠着隆多超水准发挥和季后赛经验支撑着局面。公牛若想一鼓作气赢下这个系列，必须改变过于依赖外线的进攻现状，这就要求两名年轻内线，不仅要在防守端保持侵略性，同时必须像今天一样关键时刻在进攻中发挥活力。
　　(舒坦了)

