佩贾季后赛尴尬旧病复发 媒体呼吁用波西代替软蛋
　　特约记者杨建昶报道
　　常规赛最后两场比赛，黄蜂客场完败给火箭、马刺，斯托亚科维奇在总共70分钟内，15投3中只得6分，新奥尔良当地媒体呼吁将他放到第二阵容中去，让波西代替其首发。佩贾倒是很有底气地回应，“看看我在季后赛的动静吧。”
　　相信这句话的人并不多，几乎所有人都知道，佩贾是那种一到季后赛关键战役就“软弱”的人。这个论点在今年添加了新的论据。黄蜂回到主场与掘金的第三战，是不折不扣的生死战。黄蜂费尽全力勉强拿到胜利，但好像跟佩贾一点关系都没有。
　　如果有的话，也应该是反作用。终场前25秒，黄蜂以94比93领先掘金，还手握发球权，可谓胜利在望。波西发边线球，佩贾兜出来接球，但他没有完全挤开身后的安东尼，被对方轻易地盗走了皮球，惹起了球馆里的一片嘘声。所幸，安东尼的绝杀弹筐而出，否则佩贾将成为葬送黄蜂整赛季努力的罪人。
　　整场比赛，出战32分钟的佩贾犹如梦游，在进攻端完全找不到节奏，4次在三分线外出手无一命中，最终9投1中只得4分。幸亏巴特勒和波西两人合力投中了5个三分，不然黄蜂的外线势必全盘瘫痪。
　　与第三战相比，佩贾前两场的数据挺好看，分别得到13分和17分，三分球11投7中。但他从来没有在刺刀见红的时刻做出过强悍表现，第四节的失踪已成常态，更令人哑然失笑的是，佩贾三场比赛下来，竟只有一次助攻，可见他在黄蜂的进攻体系中的尴尬。
　　佩贾的进攻令人失望，而他的防守简直令人绝望。在安东尼断下球后，黄蜂主帅斯科特脸色铁青，及时打了个手势。波西心领神会，贴向之前一直由佩贾看防的安东尼。而在终场前1分25秒，佩贾将安东尼放了个干净，后者投中3分，将双方的差距追至5分。
　　面对如此低迷的佩贾，斯科特口头上依然没有丧失耐心，“伟大的射手总是知道什么时候反弹。”这句评语，似乎给雷·阿伦更合适。更何况，季后赛里的佩贾永远要比常规赛里的佩贾低好几个档次——佩贾表现最好的2003—2004赛季，常规赛场均24.2分，季后赛场均17.5分，三分命中率31.5%。

