史密斯是球员更是音乐人 95年状元原创歌曲送骑士
　　特约记者尹晓弟报道
　　和活塞队的季后赛第一场比赛即将开始，骑士队球员还在场内进行热身训练，主场DJ拿出一张早已准备好的CD开始播放。
　　一个熟悉的男中音开始荡漾在快速信贷球馆，“一支球队，一个目标，一个梦想……”骑士队的球员并没有听出什么，除了身披32号球衣的老将乔·史密斯。
　　这是他的力作，在比赛开始之前三天，他花了90分钟创作出这首音乐，并于一天之后在自己音乐制作室将这首歌曲灌录成碟，并交给了骑士队管理层成为了今年球队的季后赛主题曲。唯一需要确认的是，这首歌的创作者到底是要署名乔·史密斯，亦或者是乔·比斯特。
　　其实都没错，在属于他的那件32号球衣上，印着的是史密斯；而在去年12月推出的第一张个人专辑，‘The Beginning’的封面上，署名却是乔·比斯特。
　　在NBA里面多才多艺的人不少，喜欢音乐的球员尤其多，科比、奥尼尔、阿泰斯特都热衷如此，并也曾经灌录属于自己的个人大碟，但是乔·史密斯认为自己和他们截然不同。“我和其他人可不同，”乔·史密斯说，“我可是全身心投入进去了，我投入了我的灵魂。因此千万别把我和那些玩票一族归于一类。”
　　乔·史密斯生来就喜欢音乐，但在进入NBA之后，他在认真考虑在这方面有所发展。乔·史密斯喜欢将他在NBA的旅程编入歌曲之中，2000年发生的那次近乎毁灭他职业生涯的假合同事件也不例外。
　　史密斯表示迄今为止他已经创作了400-500首歌曲，这其中大多数都是在客场的酒店以及路上创作的。
　　史密斯曾经在雄鹿队的队友代斯蒙德·梅森也给他提供了一些帮助，所以，梅森的名字也出现在了‘The Beginning’专辑的封面上。
　　“人们总是因为我们是职业篮球选手因此就不重视，”梅森说，“从说唱歌手的角度来看，我们可能是侵占了他们的地盘，但是乔在这方面真的是有天赋，我相信他能立足。”

