姚明：经验优势都是空谈 打开拓者内线我也很紧张
　　新浪体育讯　北京时间4月27日上午(休斯顿时间26日晚)，火箭即将在主场迎战开拓者，这是他们季后赛的第四场。10年来都没 有在季后赛首轮第四场取胜的火箭，志在打破这个纪录。赛前，姚明表示所谓的季后赛经验和优势都是空谈，最重要的是先赢下第四场比赛再说。同时，他也调侃说，他打开拓者的内线其实也很“紧张”。
　　今天赛前，在主队更衣室里，有记者先采访了阿泰斯特，后者表示上一场比赛是他打得很好的一场比赛，因为他上半场没有投一次篮，球队依然能够获得胜利。当记者将此话转述给姚明时，后者表示“野兽”的防守对火箭弥足关键：“说实话，我不知道他前两节没有任何投篮，我知道我们需要他的时候，他会站出来，投中空位投篮。自从罗伊拿下40分之后，他的防守变得很强硬，他想用这个来帮助球队。”
　　上一场，火箭开局很顺利，第三节一度优势很大，但第四节被追得很惊险。姚明表示最重要的是攻击的平衡性和合理性，无所谓上半场和下半场投篮多少。“该投的时候就投，不该投的时候就不投，我们不会为了下半场，就在上半场有所保留。这是季后赛，既要小心投篮的出手时机，同时也要用好投篮。”
　　说起许久没有突破季后赛首轮，姚明不是想得很多，他再次重复了之前说过很多次的话，“我不想第二轮的事情， 我们到现在还没有进入。我们没有赢得第四场之前，就不说什么，所谓的季后赛经验和领先优势，都是空话。我们现在最重要的事情是赢下第四场。”
　　昨天的训练结束后，记者采访奥登时，后者表示每一次打姚明都很紧张。记者问他和奥登对位的感觉，乃至和开拓者内线对抗的临场感觉，姚明笑了：“呵呵，我不太愿意比较，这只是他的感觉。我也很紧张啊，你想他们内线那么几个五大三粗的男人，都要一起‘拥抱’我，我能不紧张吗？”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

