梦魇经历让姚明出言谨慎 制胜悍将：看透罗伊意图
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，今天以89-88战胜波特兰开拓者后，休斯顿火箭距离打破首轮魔咒只差1场胜利了。
　　自从1998年以来，火箭在首轮系列赛第4战中六连败，这六次他们也都没能通过首轮。自从2002年加盟NBA以来，姚明3次杀进季后赛，均已失败告终。其中有两次，他们都是在2-0领先的情况下遭到逆转。“我们至少还有一场比赛需要倍加小心。”在绕前的困境中砍下21分的姚明说，“不管是2-0还是其他领先，我们以前有过这种情况。我以前的经历告诉我不到结果最终锁定，都是0-0。”
　　第三节比赛结束时，开拓者以70-64领先，有机会在客场取得一场胜利。不过火箭第四节一上来很快就追平继而反超比分。当比赛还剩27秒钟时，罗恩-阿泰斯特错失投篮，布兰顿-罗伊抢下后场篮板。暂停回来后，罗伊控球，他有机会完成致命一击，但查克-海耶斯挡在了他的突破路线上——裁判哨子响了，吹罗伊进攻犯规。比赛还剩下10秒钟时，阿隆-布鲁克斯两罚一中，特拉维斯-奥特洛投丢三分，小布再次两罚一中，鲁迪-费尔南德斯在还剩2.3秒钟时三分得手，但洛瑞罚失两球后，开拓者已经没有时间，遗憾地吞下败仗。
　　可以说换上海耶斯是里克-阿德尔曼的妙手，刚刚上场13秒钟，这个防守专家就立功。“我看透了他(罗伊)的意图。”海耶斯说，“我站在了合理冲撞区外。这意味着很多。教练需要我，需要我的防守。我们处在十分有利的位置。现在我们要去波特兰了。如果我们能在那里结束这个系列赛，大伙儿将得到一些休息时间，这是理想的结果。反之，我们回到主场还有机会。”
　　开拓者核心罗伊依然有抢眼发挥，这场比赛他17投8中，13罚全中，得到了31分，其中包括两个三分球。“第三场比赛过后，我试图改变我的比赛方式。”罗伊说，“我只是试图抓住他们给我的机会。”1分惜败，并没有打击开拓者的信心，主帅内特-麦克米兰说道：“他们赢得4场比赛之前，一切都还没有结束，这两场比赛都很胶着，所以对于我们来说这不过是赛季中的1场比赛而已。”
　　(王玉国)

