开拓者称防守重点不在姚明 罗伊：我没有任何压力
　　新浪体育讯　北京时间4月27日上午(休斯顿时间26日晚)，火箭即将在主场迎战开拓者，这是他们季后赛的第四场。10年来都没有在季后赛首轮第四场取胜的火箭，志在打破这个纪录。同时，开拓者也意欲反击，将比分追成平局，他们表示防守重点不在于姚明，主将罗伊表示他们在客场作战，丝毫没有压力。
　　第四场比赛前，开拓者主教练麦克米兰在接受采访时表示，他们上一场打得不好，如果要想扳平，就必须按照第二场的打法来打，“竭尽所能打球，每一个回合都要很努力，注意场上的联系。这些问题，我们其实在第一场比赛后就讨论过了，我们第二场做得不错，上一场我们没有做到，这一次，我们要努力注意这个问题。”麦克米兰称他们已经做好准备，“我们知道自己需要做什么。”
　　有记者问麦克米兰，将如何在第四场比赛中防守姚明，开拓者主帅避重就轻，“问题的关键是不止防守姚，我们一直在讨论关于姚的问题，姚整个赛季打得都很好。过去的两场比赛，我们防得不错，限制了他，但问题的关键是，我们必须做好覆盖弱侧防守的问题，这个问题，我们第二场解决了，上一场没有解决。”
　　开拓者后卫罗伊在说起第四场比赛时态度有所保留，他要说尽力争胜，他对火箭的评价也很高，“上一场，他们打出很好的开局，切入，篮下挡人，都做的很好。他们是一支很好的球队，即便是他们输掉的第二场比赛，我都不认为他们打得很差，只不过是我们打得略微好一点而已。从这一点说，必须要给他们赞扬，他们是一支实力很强的球队。”
　　有记者问第四场是开拓者无论如何都不能输掉的一场比赛，他们是否因此感到压力很大，罗伊轻轻地摇头，“没有，我们没有任何压力，我们只是试图集中注意力，去赢得周日的比赛。我们绝对不会这样，去说‘无论如何，我们都要拿下这场比赛。’我们队没有一个人会这么说，我们要做的就是尽自己的最大努力，打出好的篮球，争取做得更好一点。这将是我们新的体验。”
　　说话的时候，罗伊的鼻子仍然抽噎得厉害，他的感冒还是没有好。或许，这是对火箭的一个利好消息。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

