拜纳姆不满出场时间锐减 禅师：我需要跟着感觉走
　　记者沈知渝报道 总会有人不高兴的。
　　拜纳姆兴高采烈地复出，在最后五场常规赛里，找到了一点感觉，可他没想到季后赛，竟然会是另一番景象。
　　第四场比赛，他在第一节还剩5分07秒时，替补上场，他晃开了米尔萨普的防守，凶猛地把球砸进篮筐。然后，他消失了，干净利索地消失了，这是他全场的唯一得分，杰克逊只给了他7分钟时间。他的数据：2分，1个篮板，两次犯规。这对于一名在半个月前，媒体和球迷对他都充满期待的球员而言，是不可想象的事情。
　　“没有首发，不会让我感到困扰，”他皱着眉头在更衣室里说，“没有机会打球，才是困扰我的原因。”杰克逊也没有告诉拜纳姆，为什么只给了他7分钟时间，拜纳姆很不理解，他说：“有一次，他告诉我，要准备上场了，可我还是没上。我不知道，我就是没机会出场。他是主教练，我没有决定权。”
　　杰克逊对此的解释很简单：直觉。“有时候你得跟着你的直觉走，你必须这么做。”他的解释封住了所有想继续追问的记者的口，看来他并不想在拜纳姆的使用上，做出更多的解释。但其实很多人看完三场比赛之后，已经有了感觉，杰克逊必须做出战术上的调整，让拜纳姆找回自己的状态。
　　其实在第三场比赛中，拜纳姆也只打了7分钟——也许很多人没注意到。但那完全是他自找的，在7分钟里，他干的最漂亮的事儿，就是犯规，整整拿到了5次犯规，这样的效率，也真是能让人目瞪口呆了。虽然爵士打得很凶残，一副豁出去不要命的打架姿态，可平均1分多钟就犯规1次，也太快了，完全就是一名NBA菜鸟的表现。“进攻犯规把我害惨了，试图阻挡那些轻松的扣篮，也把我害惨了，”拜纳姆沮丧地说，“在防守中，我必须更早地站到合理的位置上。”
　　杰克逊透露，当他赛前询问拜纳姆对于爵士中锋杰伦·柯林斯的看法时，拜纳姆的反应居然是：“他习惯在防守的时候假摔，制造进攻犯规。”但即使他已经事先提出了这样的想法，还是没有避免，第四次犯规，正是他的进攻犯规，杰克逊说：“那让他的处境很危险。”
　　但湖人并没到弃用拜纳姆的时候，杰克逊说：“我们也希望他打得更出色一些。”在下一轮，无论对阵火箭还是开拓者，也许拜纳姆能派上更多用场：姚明或者奥登，都是魁梧的大汉，在对抗中，拜纳姆能够发挥他身高体沉臂长的优势，将对方的中锋扛出篮下。
　　在这一轮中，他需要调整，看看奥多姆是怎么打的，好好看看录像，琢磨自己到底哪里出问题了。

