U17世青赛-郭艾伦熄火仅得3分 中国40分惨败美国
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，U17世青赛A组第三轮比赛中，中国队以73-113不敌强大的美国队，遭遇小组赛第二场失利。四节比分分别是(美国在前)：29-14，18-22，30-23，36-14。四节比赛中，中国队虽然打出了最好的次节，22-18，但无奈综合实力不敌对手，最终只能吞下大败苦果。
　　此役，朱旭航夺17分，并有7篮板进帐；王子瑞13分，徐滔10分。而郭艾伦上场23分钟，虽然只有3分进帐，但却贡献6次助攻，并有4次篮板进帐。本场比赛中，中国队两分球，37投20中，三分球23投6中，罚球23罚15中。
　　首节开战，美国队就先声夺人，一上来就以两个三分远投，打了中国队一个措手不及。罗汉琛跳投得手，为中国队夺得首个2分，但随后美国队再次三分出手，将比分变成13-2。郭艾伦上篮得手，王子瑞三分命中，中国队将比分变成9-15。虽然此后王子瑞上篮得手，但美国队内外开花，进一步扩大比分差距。首节比赛结束时，中国队14-29落后对手15分。
　　美国队次节伊始就上篮砍下2分，中国队通过罚球得到3分后，朱旭航篮下命中，紧接着又和美国队互飙远投，将比分变成24-37。翟晓川砍中2分，但美国队内线连续得手，再次将比分优势扩大到了15分，41-26。朱旭航射中3分，美国队跳投得手，将比分变成45-33。朱旭航再次远投中的，美国队回敬2分。上半场比赛结束，中国队36-47落后对手11分进入下半场。
　　美国队下半场开场就射中3分，中国队徐滔跳投马上还以颜色。双方互拼内线，战至54-42。王子瑞跳投得手，王璞射中3分，王子瑞、朱旭航连续内线得分，美国队内线也不含糊，双方这一段时间杀的难解难分。59-69。美国队趁机通过篮下连续得手，打了中国队8-0得分高潮。第三节比赛结束，美国队77-59领先中国队18分进入末节。
　　美国队连投带罚，末节一开场就打了中国队12-0小高潮，将比分变成89-59。朱旭航命中三分，但此后美国队又是通过罚球和上篮打了中国队6-0，95-62。魏栋两罚一中，美国队突破上篮得手，阎鹏飞跳投还以颜色，但美国队两罚全中，比分率先过百，101-65。虽然阎鹏飞、马加新先后命中2分，但美国队愈战愈轻松，命中率大增，很快将比分差距扩大到了38分，111-73。最终，中国队以73-113不敌美国队。(阿每)

