巴克利：火箭将突破首轮 开拓者跳投只能看天吃饭
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日晚间8点，火箭队在季后赛第四场比赛中，主场迎战波特兰开拓者队。结果火箭队以89-88获胜，在季后赛系列中连续6次输掉第4场比赛后终于取得一场胜利。姚明得到21分和12个篮板。
　　TNT对全美现场直播了这场比赛，由道格-科林斯和凯文-哈兰担任现场解说。<>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　第一节暂停时，TNT场边记者塞格谈到赛前对麦蒂的采访时，麦蒂说，“我全身心的支持我的球队，我仍然是球队的一员，即使我现在不能上场比赛，但是没有人比我更加希望火箭队能够冲过首轮魔咒。”
　　第二节开拓者队教练麦克米兰接受塞格采访时说，“我们必须要在速度上战胜姚明，因为姚明一旦站好位置，我们就无计可施。”暂停时，通过贴身麦克风传来麦克米兰对球队的训话，他大喊，“我们不能站着不动，必须要跑起来。”科林斯说，“是这样，当火箭队布好防守阵型时，你就很难得分。”
　　第四节阿德尔曼接受了采访时说，“布鲁克斯没有发挥出前几场的水平，我们需要更好的传球转移。”
　　TNT对全美现场直播这场比赛的同时，中场休息时，厄尔尼-约翰逊、克里斯-韦伯、肯尼-史密斯和查尔斯-巴克利四位支持人也在演播室内对比赛进行了现场点评。
　　肯尼-史密斯说，“奥特劳是出色的替补球员，他前几场比赛中没有任何发挥，他是每场比赛可以得到20分的球员。”
　　巴克利这次少有的站在了火箭队的一边，他说，“火箭队将赢得这一系列，原因是开拓者队除去罗伊的表现非常出色以外，阿尔德里奇和奥特劳都是靠跳投吃饭的球员，我不喜欢任何只依靠跳投得分的球队。当你有很多跳投时，你最高只能有48%的命中率，而一支只有跳投的球队是不足以战胜这支火箭队的。”
　　韦伯说，“我也不喜欢他们的跳投，但奥特劳是个多面手球员，他具有中距离投篮得分的能力。”
　　史密斯说，“开拓者队需要打出快速的节奏，要靠快速抢断来造成对手失误，他们个高并且具有运动性能，当他们打出激情时，就会不可阻挡。尽管我也不认为他们比火箭队更好，但这是他们在整个常规赛季表现出色的原因。”
　　赛后，四位主持人继续在演播室内点评了比赛。巴克利说，“这是一场令人不可思议的比赛。罗伊非常出色，但比赛最后时刻却犯下错误。而火箭队角色球员却如雨后春笋一般涌现出来，巴蒂尔的两记三分命中，海耶斯的造进攻犯规都决定了比赛的走势。开拓者队必须要夹击姚明，而火箭队的其他球员就出现了空位。火箭队的胜利将让开拓者队恐惧好几年。”
　　肯尼-史密斯说，“火箭队有5名球员得分上双，他们想要取胜必须要非常努力，只有付出全力，火箭队才能取得比赛的胜利。因为他们都缺乏技巧和天赋，只有靠努力才能取胜。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

