巴蒂尔：最好比赛从姚明开始 三分只是做正确的事
　　新浪体育讯　通过自己坚强的防守，和在最关键时刻的大号三分，巴蒂尔终于在赛后出现在了新闻发布间里，同他一起的姚明。这是他们赢得的奖励。特别是巴蒂尔，如果不是他的三分球，几乎很少有人可以意识到他对于火箭队有多么重要。
　　只是穿了一身简单的白色衬衫，和牛仔裤，巴蒂尔的穿着同他在场上的表现一样朴实无华。口才出众的他在记者们看来是个绝好的采访对象。巴蒂尔一坐下就开起了姚明的玩笑。他说：“姚明差点就不进来了(指新闻间)因为他不喜欢我的裤子。”姚明也打趣说：“他的裤子让我想起了我第一年的火箭队球衣。”
　　谈到最后一个回合中，海耶斯制造的进攻犯规，巴蒂尔说：“我想每个在这个建筑里的人都知道，罗伊将会投最后一个球。他为波特兰投中了太多的重要的投篮。阿泰当时在防守他，对方队员给他设立掩护。这样就换到了我这里。罗伊试图制造犯规。查克(海耶斯)做出了出色的工作，就像他过去做得许多次一样，移动脚步，并到了他的下方。这对海耶斯来说是重要的。”
　　谈到给姚明传球上的进步。巴蒂尔说：“我想我们努力的去找到他(姚明)，同时他(姚明)也做出了很出色的工作，获得位置。当他处于开放的时候，我们必须给他球。”
　　谈到姚明的表现，巴蒂尔说：“当姚明为我们开始得分，当姚明获得了很多触球机会，他是我们的基石。每次姚明拿到球，我们都感到很棒。因为我们知道他会吸引很多的注意力，这样可以为我们开放出很多空间。当姚明处于很积极的状态中时，我们就可以获得很多的开放的投篮机会。对于我们来说，我们打出最好的由内及外的比赛，并从姚明开始。”
　　他还说到：“姚明就是姚明，当他可以获得球的时候，我们就是那样出色的一支球队。”
　　不过，对于自己投中的两个重要的三分，巴蒂尔只是一笔带过。他说：“那只是正确的时间做出了正确的事情。第一个三分就是一个进攻篮板，并是个被打破防守的战术。防守我的人是罗伊，他离开了我。我就投了，感觉好不错。下一个，我看到是布雷克在防守我，时间也不多了。我就投了。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

