强力中锋只能做苦力使用 传球是魔兽心中永远的痛
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，在刚刚结束的NBA季后赛东区首轮比赛中，奥兰多魔术客场以84-81绝杀了费城76人，将双方大比分扳成2-2平。
　　本场比赛，魔兽德怀特-霍华德表现不错，11投6中拿下18分18篮板3封盖，而魔术最终也赢下了比赛，不过纵观这四场系列赛，我们不得不为魔术以及魔兽的前途提一些建议。
　　前三战，霍华德的个人数据分别是31分16篮板2助攻2封盖，11分10篮板2助攻1抢断4封盖，以及36分11篮板3封盖，应该说，霍华德的个人表现还是不错，可惜魔术的战绩却十分不给面子：霍华德打出精彩表现时，球队都输了，而霍华德只得到11分10篮板并6犯出局的那场比赛，魔术偏偏赢球了，难道最佳防守球员会是球队的毒瘤？
　　显然不是，前三战，76人虽然赢下两场比赛，但是总计也只赢了4分，而魔术虽然只赢了一场，但是净胜分也有9分，从实力上看，魔术无疑是占据上风的，只是运气差了点。可是，这毕竟只是季后赛首轮比赛，如果魔术想要在季后赛走得更远，那么霍华德和他的魔术必须进行调整。
　　魔术战术并不复杂，可以说就是“投抢”战术的深化；但是面对体能同样充沛的76人，他们在“投”和“抢”这两方面都被遏制，这才是魔术比赛场面比较挣扎的主要原因。实际上，魔术完全有能力改变这一现象，76人针对魔术的外线火力主要采用了三二联防战术，这已经是发挥他们实力的最后底牌，但是魔术完全没有发挥出自己的巅峰水准。他们在三四号位上拥有两名将“投突传”三项技术结合得很好的球员，完全可以在进攻端采用强侧高位双人反跑，中锋顺下的UCLA式切入，而他们的三分火力也可以保证拉开弱侧是空档，可是他们却没有这么做，为什么？
　　原因很简单：霍华德不会传球。UCLA战术体系在约翰-伍登手中之所以强大，是因为他手上先后有卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔(当时叫卢-阿尔辛多)和比尔-沃顿两大中锋，这二人都具有比较强(沃顿是尤其强)的分球意识和技术，一旦三分和切入失败，中锋可以做轴重新调整锋卫线跑位，以便寻找新的进攻机会，但是现在，由于霍华德的分球技术有限(同时也因为魔术其他球员掩护质量不高)，使得在大部分时间里，霍华德都只能被用做进攻端的终结武器；不过，从四场比赛的结果来看，与其让霍华德一个人攻，不如让他乖乖地做苦力，这样魔术全队才能被盘活，才能有赢球的希望。拥有超级中锋却只能用做苦力，这既是魔术的悲哀，也是霍华德自己的悲哀。
　　76人的外线虽强，但绝不是东区最强的，他们的内线更是只能守不能攻；魔术遇到他们就如此狼狈，那么遇到波士顿凯尔特人或者克里夫兰骑士则会更加困难。对于霍华德个人而言也是如此：无论是70年代的曼尼-利克斯、还是80、90年代的罗伊-塔普利或者罗尼-塞克利，他们都因为不会传球而逐渐淡出NBA；当然，这些人的身体素质无法和魔兽相比，但是若霍华德的目标是超越姚明追赶鲨鱼，那么他最好还是学会如何把球传出去。
　　(咕哒)

