洛瑞：姚明给了我们信心 罗伊：那的确是一次撞人
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，在今天火箭和开拓者比赛的胶着时刻，布兰登-罗伊的起步又一次让他占据了很好的突破位置，看起来他的上篮很有可能帮助开拓者将比赛拖入加时赛。
　　但是，他也撞上了火箭顽强的防守。
　　查克-海耶斯出现在了罗伊突破的道路上。而肖恩-巴蒂尔在旁边跳起来封盖，巴蒂尔封盖了那次投篮，而海耶斯则是制造了罗伊的进攻犯规，保住了火箭两分的领先优势。对于火箭来说，这已经足够他们度过最艰苦的时刻，并最终以89比88击败了开拓者，取得了3比1的领先优势。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼在赛后谈到了海耶斯在比赛还剩下10.7秒的时候制造的那次进攻犯规：“他真的让人难以置信。他几乎一场比赛都没有上场(事实上，海耶斯仅仅打了四分钟)，我在关键时刻让他上场，他看到了对手的冲击。我之前已经看到过无数次海耶斯这样的表演了，他非常迅速，他的防守很聪明，他就站在了那个位置上，那就是海耶斯。”
　　罗伊在比赛中拿到了31分，他一共获得了13次罚球机会，全部命中，而开拓者今天罚球也是17罚17中，但是对于那次进攻犯规，罗伊并没有太多的抱怨。罗伊赛后说：“如果他站在进攻限制区的外面，那就是一次进攻犯规。我当时只想冲击篮下，并制造一些身体结束，我一直到最后才发现面前有这个人。”
　　开拓者在第三节一度落后8分的情况下奋起反击，在第四节进行了三分钟之后反而以77比71领先。而比这个分差问题更加严重的是，火箭似乎根本找不到进攻的感觉。
　　这个时候姚明接管了比赛。
　　姚明之前已经让乔尔-普尔兹比拉和格雷格-奥登都陷入了犯规麻烦，而当开拓者在第四节并没有坚决绕前的情况下，他找到了进攻的感觉。在开拓者领先6分之后，姚明接下去连续得分，帮助球队重新建立了信心。火箭的控卫凯尔-洛瑞说：“当姚明要到位置的时候，把皮球给他对于我们来说很重要。这让我们安定下来，并给了我们很多的信心。”
　　虽然之后罗伊也进行了反击，但是巴蒂尔连续投中的两个三分球，让火箭以85比82领先。阿德尔曼赛后对巴蒂尔赞不绝口：“他就是关键球员，他投中了关键的投篮，关键的三分球，这是他在自己的职业生涯中一直在做的事情。”
　　事实上巴蒂尔的三分球也要归功于火箭的内线，在第四节比赛中，火箭一共抢到了10个进攻篮板，全场比赛火箭依靠二次进攻拿到了赛季最高的28分。阿德尔曼说：“这是我们在整个系列赛中一直在关注的事情，我知道我们的个子比较小，但是他们将过多的注意力放在了姚明身上，因此我们应该能够抢到进攻篮板球。”
　　而当罗伊又一次想改变结果的时候，这次等待他的是早就站在内线的海耶斯。
　　谈到那次制造罗伊进攻犯规的时候，当时负责防守罗伊的巴蒂尔说：“我相信这个球场的每一个人都知道罗伊会进行最后的进攻。他会希望制造我们犯规，并获得罚球机会。海耶斯的卡位非常出色，这是他一次非常关键的表现。不过我觉得我封盖了那次上篮，但是我们必须要认可海耶斯的努力。”
　　当比赛还剩下1.2秒的时候，洛瑞故意罚丢了他的第二次罚球，开拓者超远距离的三分没有命中，他们已经没有了时间，只能看着火箭赢得了这场决定性的胜利。
　　(嘟嘟)

