皇帝一人完爆活塞前场 天尊英雄迟暮去火箭养老？
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，骑士客场99-78大胜活塞，系列赛4-0横扫前总冠军，拉希德-华莱士上场29分钟，一分未得仅收获5个篮板1次抢断和1次盖帽表现黯淡，生涯末年遭此般羞辱，怎一个悲情了得。
　　今天的华莱士是喜悦的也是悲情的，因为各有一个华莱士的比赛双方，而他们的命运确实截然相反。骑士的本-华莱士曾和活塞的拉希德-华莱士是队友，但这个系列赛中，两人的境遇却截然不同。大本早早出走底特律，历经波折算是在勒布朗-詹姆斯身边找到了一亩三分地，看到了再捧总冠军奖杯的希望，4-0横扫昔日旧主活塞也算是为自己出来一口恶气。而拉希德却是凄凄惨惨戚戚，和去年依然骁勇善战不同，今年的活塞是混乱的，今年的拉希德也是堕落的，本赛季更是拉希德和活塞合同的最后一年，可这三代老臣似乎有些晚节不保，就要丢掉了在老东家饭碗，今天犹如梦游的状态只是糟糕赛季的缩影。
　　实际上在活塞交易走昌西-比卢普斯时，拉希德晚景的凄凉就是可以预见的了。不是活塞薄情寡义，而是这支曾经的冠军球队确实需要推倒重建了，而在昌西不在后，35岁的拉希德成为最该被清洗的对象。一是拉希德的年龄确实已经大了，二是拉希德也算荣誉满堂，再无往日对冠军的渴望。拉希德其实和阿伦-艾弗森一样，活塞看上他们的都是那份到期合同。活塞嫌昌西的合同又老又长，并恨不得立刻结束与拉希德的合同，可以预见活塞在今年夏天不会给他除底薪外更大的合同，也许现在是到了华莱士走人的时候了。
　　赛季初活塞和火箭曾差点达成协议，他们差点用昌西和普林斯换来特雷西-麦格雷迪，不过有消息称活塞更想用拉希德和昌西打包，笔者认为，既然在底特律混的不开心，不如开赴航天城城与姚明再续前缘，去那里接替穆大叔的位置。
　　(阿姆罗)

