湖人拿出真正的赢球模式 爵士这次可把飞侠惹毛了
　　记者沈知渝报道 头两场比赛，不瘟不火；第三场，冰冷打铁。科比为他的“大公无私”付出了代价，他终于忍不住了，该出手时就出手。
　　第三场，科比24投5中，投篮次数不少，但进入状态太晚；第四场，同样24投，科比扔进了16个，拿到了38分，从第一分钟起，到最后一分钟，他的眼里始终闪烁着决绝的光芒，他是个弹药充足，弹无虚发的战士，他曾想着为他人作掩护，最后却发现必须靠自己攻克堡垒。
　　“你完全能感受出来，他是带着任务出场的。”德隆感受到了科比腾腾的杀气。科比的连珠炮，让湖人108比94在魔鬼主场拔下一城，离开盐湖城，湖人就差一场晋级。
　　爵士活活被投死
　　“能源中心”球馆的噪音，依然快要刺破耳膜，刺得人心里头揪着一般难受，这还只是比赛前而已，但在客队更衣室里，每个队员都把噪音当作了耳边呼啸的风声，他们全神贯注的，是科比对他们说的话。“放轻松，别紧张，就像你们小时候踏上街球场一样。”科比面带着鼓励的微笑。
　　奥多姆说：“我想他其实大概是想说他自己吧。”
　　抖抖肩膀，甩甩胳膊，深吸一口气，科比开始了他的攻击，然后就像他的兰博基尼一样，一旦加速，就没有减下来的意思。布鲁尔也许觉得前三场的科比不过尔尔，这一次，他就像挡在跑车前的一只螳螂。
　　科比真要起步，实在太快了，刚过18秒，他就在布鲁尔面前，目中无人地起跳出手，这太快了，和前三场的节奏完全不同，布鲁尔措手不及，眼看着球掉进了篮筐；一分半钟以后，加索尔把球回传给三分线外的科比，科比虚晃一步，布鲁尔被点了起来，科比切进一步，这次是真的干拔跳投，还是一个空心入网。
　　前七分钟，科比一个人在和爵士一个队抗衡，包揽了前11分，几乎都是跳投，漫山遍野，无孔不入，他用最朴实最简单的得分，奠定了比赛的基调。“一开局，他的手就是火热的，整场比赛，他都保持了这种猛攻。”杰克逊评价说。
　　科比用这种方式，而不是助攻，带动了队友的节奏，第二节，湖人得到了40分。当爵士第三节，一度将分差缩小到5分时，又是科比在一波8比2的小高潮中，独得6分，湖人再一次拉开差距。
　　抽完雪茄作调整
　　从24投5中到24投16中，从18分到38分，一样的出手次数，为什么有不一样的结果？
　　最明显就是出手的时间，在第三场86比88惜败一役中，科比在第一节过半时才首次出手攻击，不像这一场，这么果决。
　　第三场过后，就有记者对科比的无私提出了质疑：为什么不早早开始攻击？《洛杉矶时报》的老记者比尔·普拉切在第二天湖人的训练后，向科比提出了自己的疑问。科比站在底线，微笑着，“我要坚持按制订好的方案打，先让队友们进入状态，把球打到内线，让他们先找到手感……如果那样不灵，我再进攻。”
　　普拉切又提出疑问，如果乔丹在公牛队，他绝不会容许球队丢掉13分的领先优势，而自己仅仅24投5中，科比听着这样的假设，也不愠怒，微笑着摇摇头：“完全不一样。迈克尔有斯科蒂·皮蓬，他能把球传好，让每个队友都参与到进攻中。”他停下来，难以察觉地叹了一口气，“迈克尔可以每场球投40次，我做不到。如果我身边有皮蓬这样的队友，那简直是太奢侈了，我最强的本事当然是得分，但还好吧，我愿意接受这样的挑战。”
　　科比说，他最担心如果他个人得分势头太盛，其他队友就会不由自主地往后站，看着他得分，全队难免失去节奏，这样的事情不是没有发生过。但是他也认可普拉切的看法，“是的，也许我该早一点寻找我的投篮时机，也许我等待的时间确实太久了。”然后停顿一下，“但是我知道我的任务是什么。”
　　不是一场比赛得到50分，而是带领球队赢得冠军。尴尬的表现之后，科比抽了一根雪茄，在烟雾缭绕之中，他已经下定了决心。
　　“通常在这样一场比赛之后，科比肯定会反弹的。”加索尔在第三场之后，就如此预言。
　　这才是赢球模式
　　科比不喜欢被人猜透他的想法，他不喜欢被人牵着鼻子走，可当他出现在新闻发布会上，还是忍不住看着台下的比尔·普拉切笑了，“比尔几乎泄露了我的秘密，”他说，“他提出了这个观点，可我不想让他泄露秘密。”
　　两人相视着会心一笑。
　　真泄露了也没什么，爵士队根本没有什么办法遏制科比。第四节，当湖人以98比80领先时，科比在右侧接到皮球，布鲁尔已经像块胶布一样粘在他身上，科比往后撤步，晃动一下，布鲁尔没动弹，再晃一下，布鲁尔还是不动弹，科比看起来根本没有出手空间。可他往后撤了一大步，以一个不可思议的超级后仰跳投，在人和地面几乎要平行的状况下，把球推了出去，把球推进了篮网。全场的球迷，都被这个难度极高的投篮震呆了，能源中心的球迷，又开始往外撤离第二批了。
　　“我们需要他提供这样的表现，”费舍尔说，“当球队最好的球员在领导队员的时候，我想每个人都会很兴奋，他的投篮表现，也感染了每个人。”
　　助理教练布莱恩·肖说得更江湖：“这就像你受到了欺负，你的大哥挺身而出。”
　　湖人的大哥说，他从一开始就决定要更加果断，“我希望能够一开始就更有侵略性，在这种充满敌意的环境中，这能让我的队友们更有自信。”
　　他不再控球，“你们不会看到我在离篮筐30英尺的地方控球，那样他们的防守很容易锁定我。”科比说。他从控球，传球变成了接球，他不停地接到队友喂来的球，然后把爵士队砸向深渊。
　　他只有一次助攻。在这一轮中，这才是湖人的赢球模式。

