皇帝坦言成功靠职业精神 拜纳姆：他统治了系列赛
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，骑士队今天客场99-78再次战胜活塞，以总比分4-0将这支昔日东部王者横扫出局。勒布朗-詹姆斯继续强势发挥，交出了36分、13个篮板8次助攻的准三双数据。
　　詹姆斯谈到荣誉还是一如既往的冷静，他强调是他的职业态度帮他取得今天的成绩，而非单纯是身体天赋。詹姆斯说：“你有非常过人的身体素质，所以你应该想办法在比赛中发挥这个优点。我的工作态度帮我取得了现在的成绩。”
　　骑士队主教练迈克-布朗十分同意弟子的观点，他称詹姆斯是“工作第一的人”，布朗还举出了去年夏天詹姆斯疯狂举重提高力量和钻研个人技术的例子。他说：“我早就说过了，詹姆斯在比赛中不止靠身体，他还有非常不一样的态度。”此外，小皇帝两大贴身侍卫莫-威廉姆斯和德隆特-韦斯特也受到布朗教练的表扬，“莫太棒了，德隆特也是，并且勒布朗还是勒布朗，他几乎再次拿到三双。”
　　骑士队是今年季后赛第一支取得4-0横扫的球队，他们现在赢得了一周休整时间，等待热火和老鹰的胜者。詹姆斯对此的看法是：“这就是你用心做好事情的回报。对我们来说，这一周时间非常重要。”
　　胜负两重天，失利的活塞这边就没有那么好的心情了。主教练埃迪-库里把这个赛季的滑坡归咎为后卫的交易，他说：“很大程度上是后卫位置的变化导致了这些。我知道当我们交易了昌西(比卢普斯)，活塞队就变成另一支球队了。这是一个独特的赛季，一个不同的赛季，这是这班人马第一次遭遇这么艰难的过程。”而对于合同即将到期的拉希德-华莱士，库里没有过多评价，只说了一句“我认为他在这个系列赛里已经非常努力了”。
　　活塞队其他球员情绪低落，不愿多谈，安东尼奥-麦克戴斯只说：“这非常令人难为情。”而威尔-拜纳姆对詹姆斯只有赞叹，“这是他应该得到的，他统治了整个系列赛，从第一场到第四场。”拜纳姆说。
　　(Zorro)

