火箭坐拥零数据真正大师 生死关头他确能换下姚明
　　新浪体育讯　89比88，火箭用最小的优势拿下了季后赛一场关键的胜利。3比1的比分，让火箭可以握有足够的优势前往波特兰，再只要一场胜利，火箭队就可以成功杀入季后赛第二轮。姚明凭21分和12个篮板(全是全队最高)无可争议的成为第IV战火箭头号英雄，而火箭能在最后关头赢下比赛，却与一位板凳末端球员的灵光闪现密不可分，这位球员全场比赛只打了4分钟，除了一次犯规，他所有技术统计都是“0”，这位球员的名字是查克-海耶斯。
　　让我们回到比赛最胶着的第四节末端，距离比赛结束还剩23秒，海耶斯换下姚明，开拓者落后2分握有球权。布兰顿-罗伊在三分线外控球执行最关键的一攻。几秒后，罗伊呼叫拉马库斯-阿尔德里奇上前挡人，本来防守罗伊的阿泰斯特被阿尔德里奇挡住，火箭随即换人，肖恩-巴蒂尔防守罗伊，阿泰斯特放阿尔德里奇。罗伊用惊人的爆发力突破超级防守明星巴蒂尔，已冲到合理冲撞区之前。凭罗伊今天的身手，他取下分数或者造成巴蒂尔犯规已几乎是必然，突然，一个身影出现改变了这一切。
　　海耶斯用最快的速度做出了补防的判断，电光火石间，提前罗伊站到了合理冲撞区之前，脚下交待的清楚，手也紧紧的贴住身体，只等罗伊上钩。罗伊已经起速，无法停下来，只能硬上，正面碰撞后海耶斯顺势倒地，裁判果断的给出带球撞人的手势。就是这一次判断，“板爷”把局势的主动权彻底抢回到火箭手中。
　　紧接着的事情如下：开拓者提前犯规，布鲁克斯两罚一中；奥特洛抢三分不中，布鲁克斯捡到篮板球，开拓者再犯规，布鲁克斯又两罚一中；费尔南德斯三分球出手命中，火箭领先一分。开拓者继续犯规，洛瑞两罚不中，但时间已不够，罗伊后场三分尝试，无果而终。火箭1分优势赢下了比赛。
　　没有了特雷西-麦克格雷迪，没有了史蒂夫-弗朗西斯，没有了拉夫-阿尔斯通，没有了迪肯贝-穆托姆博，一个个我们熟悉的名字相继无缘火箭09赛季季后赛。今天，火箭靠海耶斯和巴蒂尔的完美防守夺回了胜利，海耶斯可以和巴蒂尔一起高喊I CAN PLAY了。下一场意料之外的英雄会是谁呢？我们拭目以待。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(原来你也在这里)

