亚篮网关注国青：迎来晋级关键战 郭艾伦面临考验 
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，U17世青赛A组第三轮比赛中，中国队以73-113不敌强大的美国队，遭遇小组赛第二场失利。本场比赛引起了《亚篮网》的关注，亚瑟-沃波特撰文谈了自己对中国队的看法。
　　以两队的实力来看本场比赛的胜负本来没有太多的悬念，但是令人意外的是中国队的球员们一度打得非常顽强，在第三节还剩下3分钟的时候候他们以59-69仅落后10分，但是在第四节的糟糕表现毁掉了他们整场的努力，在第四节双方的单节比分是36-14，中国队单节输给对手22分。
　　中国队的队长郭艾伦本场比赛只得到了3分，但是他送出了6次助攻并抢到了4个篮板，从这场比赛还无法对他的表现给予准确的评价，但是下一场对于中国来说非常关键，而那场比赛也将成为对郭艾伦的一个考验。
　　亚瑟-沃波特口中的考验指的是中国队下一场与阿根廷的比赛，由于塞尔维亚上一场以62-56战胜阿根廷，目前阿根廷与中国队的战绩同为1胜2负，而小组赛只剩下了最后2场小组，因此下一场比赛的胜利对于能否出线非常关键。
　　本次世青赛共有12支球队参加，每6支球队分成一个组，小组赛进行单循环。小组赛之后排名前四的球队进入八强，并且打淘汰赛。小组排名后两名的球队直接打9-12名排位赛。
　　目前中国队所在A中美国队3战全胜，塞尔维亚和立陶宛都是2胜1负，阿根廷和中国队同为1胜2负，埃及队3战全败。按照小组前四名出现的规则，中国队和阿根廷都处于非常危险的位置，下一场比赛两队将会遭遇，而对他们来说这将是晋级的关键之战。
　　(音乐的猫)

