火箭专家：莫雷承诺续约韦弗 三年合同留下神枪手
　　记者吴澄报道 北京时间4月27日，火箭主场再次拿下开拓者，总比分火箭3比1。在这样一场比赛中，谁能站出来为姚明分担压力？韦弗！第一节比赛，他便得到9分，第四节初始，火箭落后，又是他的助攻和三分，让火箭保持了追分的可能。火箭专家弗兰-比林伯利在与记者交流中透露，火箭已经为续约韦弗做好了准备。
　　记者：韦弗在常规赛和季后赛中都有出色的表现，这对他今年夏天的新合同有多大帮助？>>>您如何评价火箭本场比赛胜利？
　　弗兰：对韦弗来说，这是他NBA生涯中最重要的一个赛季，特别是季后赛中的表现，让更多的人认识到他的作用。他已经证明自己是一个属于NBA的球员，更证明了他是火箭需要的球员。
　　记者：这样的表现，会让他赢得一份怎样的合同？
　　弗兰：他会得到一份三年的合同，应该是一份三年600万美元到900万美元的合同。
　　记者：他留在火箭的可能性有多大？
　　弗兰：在我看来非常大。火箭需要留下这位充满侵略性、得分和突破能力很强的球员。
　　记者：但其他球队会不会来争夺韦弗呢？
　　弗兰：有可能，但莫雷已经承诺留下他，火箭已经做好了准备。韦弗也应该知道火箭是最了解他、也是最适合他的球队。当然，如果其他球队给韦弗开出太大的合同，火箭就不会跟进。
　　[揭秘韦弗如何成为火箭奇兵][联盟十大特权球员竟无姚明]
　　[英国头号美女大胆示爱科比][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

