特克格鲁：绝杀乃教练安排 姚易是国际球员的代表
　　体坛网记者赵震宇费城报道 北京时间4月27日，魔术队前往费城挑战76人队，此前两队战大比分战成2比1。今天，魔术队凭借最后时刻特克格鲁的三分绝杀在客场以94比91战胜对手，两队大比分战成2比2平。赛后，体坛网记者对特克格鲁进行了专访。
　　记者：今天比赛很关键，赛前教练有何你们说过什么？
　　特克格鲁：没有特殊的安排，就是告诉我们一定要专心，打得一定要有能量。
　　记者：今天，你们的战术和以前有不一样么？
　　特克格鲁：我们更多了攻击了对手的内线，德怀特(霍华德)表现得很出色，为我们创造了更多的机会。
　　记者：今天这场比赛，你自己有什么变化么？
　　特克格鲁：没什么变化，上一场比赛自己打得不好，这场比赛自己一直在调整。
　　记者：说说最后时刻的绝杀吧？
　　特克格鲁：教练相信我，他为我安排了战术，我只是完成了最后一投，他对我充满信心。就像他说的那样，我完成了最后一击。
　　记者：你和奥库是土耳其球员的代表，现在NBA的国际球员越来越多，今年会有更多的土耳其球员参加选秀么？
　　特克格鲁：是的，就像姚和易一样，他们是国际球员的代表，我相信，土耳其也会有更多球员来到这里的。　　
　　合作推广：
　　揭秘阿帅球员生涯有多猛
　　联盟十大特权球员竟无姚明
　　英国头号美女大胆示爱科比
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

