罗斯进攻已是詹姆斯级别 他离最顶级球员还差什么
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，在刚刚结束的NBA季后赛东区首轮比赛中，主场作战的芝加哥公牛历经两个加时赛的苦战，以121-118艰难地击败了卫冕冠军凯尔特人，将带比分扳成2-2；但是在气势上，公牛无疑已经占据了领先地位。
　　系列赛第一战，状元秀德里克-罗斯就了球迷一个惊喜，36分11助攻，追平了卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔的新秀季后赛首秀得分纪录；可是随后两战，罗斯总计得到19分9助攻9失误的表现就很让人失望了，助攻失误比1：1，这样的成绩怎么挡得住绿衫军的冲击？本场比赛，罗斯17投10中得到全队最高的23分，并有11篮板9助攻送上；个人数据漂亮，球队也赢球，罗斯有理由开心，但是，如果他还想取得进步，就必须看到自己的问题。
　　在进攻端，如今的罗斯已经没有明显缺陷，他就像初入联盟的迈克尔-乔丹或者勒布朗-詹姆斯，虽然跳投能力还有点欠缺(三分球命中率22.2%，跳投有效命中率41.9%)，但是突破能力相当强悍，内线进攻比例达到40%，有效命中率达到57.7%，以他的身体素质和均衡的左右手能力，在一号位对位攻击上基本可以达到“不看对手看手感”的境界，而分球的意识和能力也比较让人放心。
　　可是，在防守方面，罗斯的问题就比较明显了。常规赛场均得分不足12分的拉简-隆多在季后赛将得分翻了一倍。这可不是好现象，要知道联盟的顶级控卫就算不擅长防守，起码也不会让对手在进攻端得到如此大的爆发。
　　本赛季，罗斯每48分钟可以得到21.8分，投篮19.3次，有效命中率为48.2%；而对手则出手16.2次，有效命中率为47.6%，得到18.8分；两厢对比，罗斯的攻击和防守成绩近乎抵消，而联盟的顶级控卫却不是这样。
　　克里斯-保罗，每48分钟投篮20.1次，有效命中率52.8%，得到28.5分；他的对手投篮15.3次，有效命中率只有47.1%，得到17.6分，保罗也是控卫中攻防效率最高的人，堪称联盟第一控卫，近来老树新花的昌西-比卢普斯防守也不错，每48分钟投篮16.9次，有效命中率50.4%，得到24.3分；他的对手投篮16.2次，有效命中率只有48.5%，得到19.9分，在控卫中也堪称顶级水准。
　　相比而言，罗斯防守端的低能与他在进攻端的天才十分不和谐，虽然在这轮系列赛中，他的表现已经很好，但是不要忘记，他毕竟只有6尺3寸——看看罗斯季后赛场均5.25次的失误吧——如果不能在防守上取得大的进步，那么充其量也不过是又一个的德文-哈里斯而已——哈里斯是不错，可是他远远配不上状元秀的高度。
　　(咕哒)

