绝杀功臣感觉爽翻天 街球王：他的投篮实在太关键
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，魔术在客场以84-81险胜76人，将大比分扳成2-2。魔术夺回主场优势。德怀特-霍华德拿下了18分18个篮板，拉沙德-刘易斯得了17分7个篮板，库特尼-李15分，希顿-特克格鲁在终场前1.8秒投中三分，为魔术取得胜利，全场得了17分，拉夫-阿尔斯通13分5次助攻。
　　76人被打回原形。安德烈-米勒17分，塞迪斯-杨15分7个篮板，安德烈-伊戈达拉13分11次助攻，萨缪尔-戴勒姆波特得了10分9个篮板。
　　终场前1秒绝杀得手的特科格鲁赛后说道：“教练对我很有信心。”到现在为止的系列赛，他只有30投7中，“教练为我安排了战术，我很高兴能投中这个球。”
　　上一场演出绝杀的杨说道：“我们只差了一点点。这太遗憾了，因为我们经过艰苦的追赶，才把比赛带到这一步。”主帅迪列奥也表示：“这是一场战役。这一次他们投中了最关键的球。”
　　目睹了得意弟子的绝杀，魔术教头范甘迪说道：“他是一个充满自信的家伙。那一投终结了比赛，这场比赛太困难了。”以2-2的比分进入第五场，魔术重新确立了领先优势。特科格鲁表示：“感觉很好，现在又是一轮新的系列赛了。”
　　前火箭组织后卫阿尔斯通在比赛中也打得不错，在第三节投进了拉开差距的三分球。他说道：“特科的投篮太，太关键了！我们从始至终都在战斗，对依戈达拉和米勒的防守很到位。我们充满能量。”
　　(迪哥)

