老板探班下达必杀令 亚历山大：拿下下一场再庆祝
　　新浪体育讯　北京时间4月27日上午(休斯顿时间26日晚)，火箭在主场89比88险胜开拓者，3比1大比分领先对手。10年来都没有在季后赛首轮第四场取胜的火箭，终于打破了这个纪录。姚明今天拿到球队最高的21分和12个篮板，火箭5人得分上双。
　　火箭赢得一场紧张刺激的大胜，让火箭老板亚历山大兴奋不已，赛后他马上去更衣室，慰问三军。而坐在板凳上的麦蒂也跟随球队来到更衣室，在向球队祝贺胜利后，身着深色西服的麦蒂先行告退。而激动的亚历山大在更衣室呆了很长时间，这场大胜也让他长长地出了一口气。当他走出更衣室外，被媒体记者拦住，而兴致很好的亚历山大也开了金口。
　　“这是一场伟大的胜利，比分实在是太紧张了，也太反复了，来来回回的。洛瑞在第四节的贡献非常突出。”亚历山大很高兴，他特别表扬了海耶斯和洛瑞的表现，“查克的表现简直难以置信，最后时刻有两次决定胜负的回合，一次是查克那次带球撞人，还有就是洛瑞跳起来，拿到球那次。”
　　当然，亚历山大觉得对手打得也很好，“他们打得很强硬，他们有很出色的投手，比赛一直很僵持，他们是一个非常好的对手。”当记者问到火箭多年来一直沉陷在没有冲破首轮的沮丧中，这次是否扬眉吐气，亚历山大表示现在还不是庆祝的时候，“我们还没有赢呢，我们还需要再赢一场比赛。下一场比赛，我们需要强势出击，拿下比赛。”
　　最后，当问被问到希望对火箭希望说些什么时，亚历山大底气十足地呐喊说，“火箭球迷，让我们继续前进！”
　　显然，火箭老板已经下达必杀令，冲破多年来未冲破火箭首轮的宿命。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

