街球王高水准演出需两契机 第三节证明自己非短板
　　新浪体育讯　北京时间4月27日，奥兰多魔术进驻费城沃乔维亚中心，挑战76人，这也是双方季后赛首轮的第四次交锋。最终，魔术凭借希顿-特克格鲁的3分球，以84-81击败了76人，将双方的总比分追至2-2平。
　　在这场比赛开始之前，魔术全明星控卫贾米尔-尼尔森戴着护肩和护臂出现在了赛场上，由于在2月进行了肩部手术，他已经无法出战本赛季的季后赛。但是，尼尔森还是在场边投了投篮，希望能让自己的队友受到鼓舞。
　　事实上，在上一场比赛里，顶替尼尔森首发出场的拉夫-阿尔斯通拿下了17分、4次助攻，可是这并没有帮助魔术获得胜利。在球场的另外一边，作为阿尔斯通的对手，安德烈-米勒拿下了24分、9个篮板、7次助攻，再次完全压制了“街球王”。
　　不过，在本场比赛里，也许是受到了尼尔森的感染，阿尔斯通打出了不错的表现，虽然数据并未有太多的提高，可是每当球队需要得分时，他总能适时地做出正确选择，或传球，或投篮，尤其是在关键的第三节。
　　下半场比赛刚刚开始，阿尔斯通就带球杀入篮下取分，随后又命中一记3分球，一人连得5分。在拉沙德-刘易斯投中一球之后，阿尔斯通助攻库特尼-李投中3分球，不久之后他再度命中3分球，帮助魔术将优势扩大到了58-50。
　　在阿尔斯通休息的这段时间里，76人逐渐将比分追至69-63，魔术只好重新派上了阿尔斯通，这时距离比赛结束还有7分12秒。上场不久，阿尔斯通就投中一球，他和库特尼-李的后场，很快就凭借外线的快速扯动和转移，把优势扩大到了10分以上。
　　本场比赛，阿尔斯通上阵33分钟，拿下了13分、5次助攻，只有2次失误。在“街球王”的防守下，虽然米勒拿下了18分、4次助攻，投篮方面却只有18投6中的表现。当然，阿尔斯通能够打出不错的水准，不但要感谢尼尔森的声援，更要感谢菜鸟李的发挥，这位全场拿下15分的小将，不断利用突破和投篮袭击76人的阵地，让后者不得不使用米勒去盯防，减轻了阿尔斯通面临的压力。
　　(一分钱)

