绿军人肉坦克玩假摔闹剧 289磅身躯竟是外强中干
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，公牛主场与凯尔特人进行着季后赛首轮第4场争夺，虽说比赛精彩激烈，但也不乏让人很?的场面，体重堪比“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔的格伦-戴维斯和裁判一块上演了一出啼笑皆非的闹剧，这部剧的名字叫“假摔”。
　　人称“大宝贝”的戴维斯是一个身高仅2米06不到，但体重高达289磅的内线重型坦克。可就是这个屁股就顶两个酒桶的大个却在一次冲撞中扮演了一把“受害者”，他在一次和布拉德-米勒的冲突中从坦克瞬间降级为任人宰割的“小绵羊”，似乎285磅的体重也无法掩盖他“外强中干”“弱不经风”的本性。
　　事情发生在第四节开始1分钟左右，“大宝贝”戴维斯一次英勇的救球不想皮球却传到了米勒手中，老将米勒可不想错过这个机会，操起球就要发动反攻，当米勒直接攻击绿军禁飞区时，急需找回颜面的戴维斯跑来防守，戴维斯一个动作过于大的封盖动作，导致直接肘击了米勒。虽说裁判立刻鸣哨判了戴维斯的犯规，但脾气火爆的米勒看到戴维斯这样有意的侵犯动作，确实火上心头，左手搂住戴维斯的头，右手就在大宝贝头上开了光，裁判哨声再起，米勒得到季后赛第二个技术犯规，随后绿军由埃迪-豪斯将技术犯规罚球罚进。
　　为何要说这么一次赛场冲突呢？因为戴维斯在被米勒拍了一掌后反应有些过度，其实米勒那一下情绪失控后的报复动作并不大，明眼人都看得出来，这只是老辈对小辈的一次“威吓”，甚至够不上打人。可戴维斯却似乎是被“降龙十八掌”打到般，立刻倒地并且表情也是极其的痛苦。裁判可能被戴维斯的表演所蒙蔽，又因为米勒早些年“恶汉”的名声作祟，居然做出了直接二级恶意犯规将米勒罚出场的判罚（重审录像后改为只判米勒一个技术犯规）。可我们都知道曾在步行者充当打手的米勒其实是个朴实的球员，从小在农场长大的他并不会有故意的侵犯他人的动作，这和他与奥尼尔打架等轰动全联盟的事情似乎背道而驰，不过既然裁判印象中你就是惹事的主，那就算你倒霉了。
　　(阿姆罗)

