张博在天堂地狱间奔跑 邓华德看重的并非他的天赋
　　新浪体育讯　2010年5月5日，张博入选新一届中国男篮大名单；2010年5月12日，张博和兽兽在机场的牵手照片被曝光；2010年6月10日，张博因为晚归被邓华德开除国家队；2010年7月5日，张博再次被邓华德召回国家队。
　　两个月的时间，对于21岁的张博而言，他在天堂和地狱间来回奔跑。在舆论眼中，他已经成为娱乐圈的一份子，而在邓华德眼中他依然是那个状态出色的全能后卫。
　　“张博最近表现得非常出色，甚至已经达到首发球员的水准，并且他的状态可以在全队排在前7前8，他的离队是中国男篮的损失，希望他以后可以吸取教训。”在开除张博之后，邓华德表示除了对这位防守球员的惋惜，而现在，邓华德终于没有让自己后卫。
　　1米98的身高，可以出任控球后卫、得分后卫以及小前锋，突破能力出色，拥有一定的外线能力，防守是他的特长，可以防守对方三个位置的球员。
　　张博真的有那么好吗？
　　看看邓华德这批国家队的选人标准就知道，邓华德看重的并非是张博的天赋，而是张博在防守中的作用。尽管张博在08-09赛季成名是因为他在进攻中的突破和速度，但是能够让他在三次裁员之后还立足于国家队的则是他的防守。
　　上赛季在八一队，张博场均出战24分钟，场均得分7.5分外加1.3助攻和1.2抢断。如果说7.5分和1.3助攻还略显平庸的话，那么1.2次抢断绝对是一个不错的数据。
　　在上赛季，阿的江的战术体系中，球队的主要进攻点在内线是王治郅在锋线是德勒黑，在后卫线是王中光，张博的作用更多也体现在防守端。尽管失去了创造华丽数据的机会，但是稳固的防守却成为邓华德看重他的真正原因。
　　“我曾经跟姚明通电话，他说我需要为中国队找到这种防守型球员。”邓华德说。
　　想象一下张博靠什么能够击败杨鸣和韩硕，他靠的不是天赋，只能是在防守中爆发出的能量。看看目前这支国家队中的年轻球员，周鹏、丁锦辉、苏伟、张博都是以防守见长，即使孙悦这样的老球员，在尤纳斯时代也是靠防守立足。
　　也许国家队换任何一名教练都不会选择将年轻的张博留在队中，邓华德的选择也让张博成为这支国家队中最具有争议的一位球员，但是不可忽视的是，即使受到这些负面新闻的影响，张博在训练场上表现出来的训练状态和刻苦却是谁也无法忽视的。
　　“张博的体能状况是这支国家队中最出色的，”国家队的体能教练布兰登说。
　　刘炜需要将更多的精力投入到进攻中去，而张博在防守中的作用将大大减轻刘炜的负担。除去姚明之外，邓华德现在的队伍中还有18个人，这和之前邓华德所说的15个人还有不小的差距，也许未来几周，国家队还将有一次裁员，重回国家队的张博能挺到最后吗？
　　(牛仁)

