绿军心脏起搏器铿锵有力 标志冷箭惊公牛一身冷汗
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，公牛主场2加时121-118战胜凯尔特人，雷-阿伦17投8中，三分球11投5中拿下28分，他曾多次救绿军于水火，但速效救心丸也有无解的时候，但至少阿伦已经倾尽全力。
　　在经历了第一场的低迷，第二场的强势反弹，逐渐找回状态和信心的“君子雷”阿伦为凯尔特人带来了连胜，他与本-戈登的对位也从绝对劣势变成平分秋色，从实际贡献来说，阿伦甚至要大于戈登，他对绿军的价值要比数据体现的多的多。
　　第一场比赛后，绿军主帅道格-里弗斯只对阿伦叮嘱了一句话，那就是：“你放心大胆的投。”这就是阿伦随后两场的任务，尽量抓住所有空位机会将球投进去，他完成的非常棒，第二场18投9中拿下30分5次助攻，而第三场12投6中得到18分，命中率均达到5成，三分球命中率更是分别高达75%和80%。阿伦的价值在于，当凯尔特人失去凯文-加内特无稳定的内线得分点的情况下，起到对公牛防守的牵扯作用。试想下一个神投手在你对手的帐中并表现出色，这是多么大的威胁，而如果他在你的阵营里，那就意味着他将分去你身上的部分压力。
　　而在凯尔特人，阿伦发挥的直接受益者是拉简-隆多和保罗-皮尔斯。无怪乎朗多会在继第二场拿下三双后，在第三场继续发威，因为有射手埋伏在三分线外，会让隆多的突破分球更有效率。而对于皮尔斯来说，阿伦的发挥也激活了他，使得他有了更多自由发挥的空间，正如第三场赛后皮尔斯说的，他也逐渐适应了公牛的防守，原因很简单，在阿伦吸引了不少防守注意力后，皮尔斯也从重重包围圈中解脱了出来。
　　最后一节，还剩8分23秒，这段凯尔特人曾被公牛反超，此时比分也胶着在1分2分的差距上，恰是如此关键的时刻，阿伦左侧利用一个掩护后投篮得分得手，可谓是雪中送炭，这也是最近阿伦表现的一个缩影，他是绿军的心脏起搏器。在进攻不顺无法得分时，需要他去掌握脉搏去在关键时刻得分。这个球他是利用队友的跑位，一个假掩护摆脱戈登的纠缠，从弧顶处反跑至左侧45度接球投篮的，虽说公牛前锋泰鲁斯-托马斯已经奋力封堵了，但依旧鞭长莫及，因为阿伦那联盟顶级的投篮速度，确实非常人能够做到的。托马斯的手封上去时，阿伦已经完成了接球，掂投的一整套动作，标准的阿伦式冷箭，一箭穿心。
　　而这场比赛阿伦几乎成了凯尔特人的“特效救心丸”，起码有3次救命三分的表演。最后一节还剩5分39秒，是阿伦一次接到隆多突破分球后的三分，为凯尔特人84-84扳平比分。第四节最后9秒，又阿伦站出来，接到隆多突分，三分命中将比赛拖入加时。这正是笔者说的，阿伦虽然前2节可以只得4分，或者一直在得分上不如戈登，但他只要一直保持着威胁就是其最大的贡献，而正因其保持着威胁，关键时刻的挺身而出就成了水到渠成之事。
　　不占用太多出手却完成了一个得分手该做的所有工作，这就是事半功倍的阿伦，用“微笑刺客”来形容也不为过。
　　(阿姆罗)

