隆多打出联盟六年未见壮举 复刻伯德传奇亦是枉然
　　新浪体育讯　北京时间4月27日消息，据美联社报道，双加时苦战，年轻的公牛最终121-118拿下了卫冕冠军将系列赛总比分改写为2-2。
　　本-戈登得到22分，他在第一个加时结束前追平比分的三分球价值连城。德里克-罗斯23分11个篮板9次助攻，慢热的约翰-萨尔蒙斯最后26秒四罚全中全场得到20分，而且他还盖掉了保罗-皮尔斯试图将比赛拖入第三个加时的三分出手。
　　“每个人都说这是今年季后赛最让人兴奋的系列。我们骨子里有一股斗魂，我真的为这帮年轻人自豪。”戈登说。
　　这是公牛在季后赛中与凯尔特人13次碰面中第2次赢得胜利，而在至少打到两个加时的季后赛之中，公牛总战绩改写为1胜2负。
　　凯尔特人新领袖拉简-隆多打出个人系列赛第二个三双(25分11个篮板11次助攻)，他是1986年的拉里-伯德之后第一个做到这一壮举的凯尔特人球员，也是2002年东区决赛杰森-基德三次打出三双后联盟第一个在同一个系列赛中至少打出两次三双的球员。
　　“2比2了，比赛很激烈，”隆多说，“给公牛足够的尊敬，他们从不放弃一直在战斗。到了比赛末端他们战术的执行也依然很坚决，我们都没有做到。”
　　凯尔特人三人得分25+(皮尔斯29分、雷-阿伦28分)居然还输了比赛，NBA1976-77赛季和ABA合并之后，凯尔特人还只是第二次在季后赛中打得如此出色却依然输球(上一次是1987年5月14日，凯尔特人124-129负于雄鹿，那场球伯德26分、凯文-麦克海尔27分、罗伯特-帕里什30分)。
　　两支球队周三将在波士顿重燃战火。
　　(恐慌大师)

