张博正式回归国家队训练 篮协将开通气会解释原因
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，此前被国家队开除出队的张博已经正式重返中国男篮。他于周一晚上前往国家队报道，目前已经开始和国家队进行合练。据了解，篮协将在今日晚些时候召开通气会，解释张博的回归。
　　在6月10日张博曾因为查夜不在宿舍被开除离队，随后男篮主帅邓华德证实了这一消息，据了解，邓华德在9日晚11点对男篮宿舍进行了查夜，当时张博并不在队里。由于此前张博也没有给邓华德请假，一怒之下邓华德做出决定将张博开除出国家队。
　　在中国男篮的一次公开课结束后，邓华德也谈了“张博违纪被开除”的看法。他表示，“张博违纪就要付出代价，他已经被开除了，今年不可能再归队。”
　　不过令人意外的是本以为再无希望重回国家队的张博现在又被再次征召，从目前的情况看极有可能是因为男篮后场球员实力不足所导致的，孙悦因为接受奇才队的邀请赴美参加夏季联赛，后卫线上的人手必然吃紧。
　　以邓华德在上海队的成功来看，他是一个喜欢使用双能卫的教练，刘炜和孙悦正好都是属于这种类型的球员，既能传球也能自己进攻，而目前球员后场中除了他们二人之外，就剩下了于澍龙和金立鹏，前者还太年轻，后者更像是一个纯粹的外线射手。
　　在张博离开国家队之前，邓华德就曾遗憾地表示过对他的欣赏，他认为张博已经具备了首发球员的水准，并且他的状态可以在全队排在前7前8，而现在重新回到国家队，相信这个年轻的后卫肯定会有更好的表现的。
　　(浪人)

