11秒内竟2次上演打4分 热火神射手告诉你什么叫准
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，热火和老鹰的系列赛第4场半场未完老鹰已经领先了21分，眼看着局势又要像第一场球一样急剧向一边倒的方向发展，但这时比赛突然发生了戏剧性的变化。
　　拥有一颗大心脏的琼斯的投射能力在这波戏剧性的反扑之中自然起到了至关重要的作用，琼斯在步行者期间就曾被视为雷吉-米勒的接班人之一，2005-06赛季在太阳打球时曾经单季投中110个三分，琼斯生涯一共有6次单场至少投中5个三分，对于一个生涯场均只有6.6分，在大部分球队都只是扮演称职角色球员的琼斯来说这实在是了不起的成就了。不过这个赛季因为伤病所困这笔被认为是去年休季期热火关键的一笔引援却未能发挥出预想的效果。
　　琼斯引爆球馆还得感谢德维恩-韦德铺下的导火索，本来韦德因为眼看着一场比赛又要从手边溜走已经开始沮丧失望，结果他在一次底线给琼斯做墙的时候使用了一个颇为肮脏的挡拆动作，非常凶狠的用肘部将刚刚转身完全没有防备的迈克-毕比撞倒，这才为琼斯释放出了足够的投篮空间。补防的所罗门-琼斯赔了夫人又折兵，被琼斯第一次打4分得手。
　　被激怒了的毕比一时脑热，先是进攻失误被马里奥-查默斯制造撞人犯规，随后又在追防琼斯的过程被对手用凶狠的摆脱动作一把推开。毕比心想，“韦德肘击我的帐还没跟你们清算，又来这一套？还真当我是软脚蟹人人可欺了？！”结果毕比飞身过去准备封盖琼斯的时候吃了对方的投篮假动作，又被轻而易举的骗了一个打4分。
　　琼斯在接近火并的气氛中依然能保持稳定投篮手感显现出值得钦佩的心理素质，但这个球如果一开始裁判做出相反的判罚吹韦德进攻犯规，那么比赛恐怕半场就已经盖棺定论了。不过你也不能说裁判判罚有失公允(虽然确实有些偏袒主队)，但是这种让比赛重复胜负悬念的判罚其实是值得鼓励的，毕竟今年的季后赛已经有了太多一边倒的大胜。
　　笔记：NBA历史上第一个打四分发生在1979年10月22日，公牛后卫萨姆-史密斯在球队客场113-111击败雄鹿的比赛中完成打四分。而历史上完成打四分次数最多的NBA球员正是最伟大的射手雷吉-米勒(24次)。
　　(加缪)

