阿帅坦承俩控卫成长喜人 执行力好坏决定比赛走向
　　新浪体育讯　季后赛每场比赛都不会相同，这是因为虽然对手相同，虽然对手的弱点相同，但是对手无论输赢都会做出一些调整，所以只有在场上比赛时，可以更好的做出调整的球队才能笑到最后。
　　对于火箭队来说，赢得第三场比赛是一件好事。但是在比赛中也给了火箭队一些警告。第一就是开拓者的内线攻击力开始发挥。特别是奥登在内线还是有一定攻击力的。第二就是，本来除了罗伊外不太稳定的开拓者外线也开始发挥了作用。并在三分线上有了不错的表现。除了罗伊和阿尔德里奇外，其他波特兰球员开始发威对于火箭队的防守不是一个好的消息。
　　赛前，对于前几场比赛中出现的问题，阿帅回答了记者们的问题。
　　在所有人看来，火箭队目前最大的问题是火箭队的控卫。不过对于自己的小控卫，阿帅倒是没有表现出太多的疑问。他说：“我认为他们还可以。我很喜欢他们打球的方式，很有竞争性。这是你所希望的。你希望他们继续的竞争，继续的富有进攻性。虽然他们也有自己的问题，但是大部分时候，他们还是在成长的。”
　　接着，阿帅说：“他们还有继续的通过(比赛)成长。特别是在比赛进行的很艰难的时候。不过，布鲁克斯做出了很好的回应。在这样的情况下，他们一定会变得更好的。”
　　谈到上一场比赛阿泰没有获得太多的投篮机会，阿帅并没有表示出任何的问题。他说：“就像上一场比赛我说过的一样，那些投篮就在那里了。就应该在那个位置的人投。就像姚明一样，我们从其他人那里获得了投篮。这是最重要的事情。(那场比赛)真正的关键是我们的防守。阿泰是很重要的一部分，还有巴蒂尔。当然还有我们的大个子。不过，今晚也许会是完全不同的。”
　　谈到今天比赛的关键，阿帅说：“我认为今天比赛的关键将是谁有着更好的执行力。我想对于我们两队这里没有任何的秘密。我想除了一些个人的表现外，已经没有什么其它的可以做的了。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

