麦帅坦承姚明带来大麻烦 普尔兹比拉：主场有信心
　　新浪体育讯　休斯敦时间4月26日晚，火箭队主场以89：88击败罗伊领衔的开拓者队，在季后赛首轮比赛中以3：1领先，向突破首轮的目标又迈出了一步。连续两场比赛都在场上作为吸引敌人火力的诱饵的姚明，今晚在对方的夹防之下，仍然得到21分12篮板。罗伊得到31分5助攻。
　　今天是周末，同时又是火箭队能否突破首轮的关键之战，火箭队上下极为重视，早早的就在丰田中心外面雇用乐队敲锣打鼓，又唱又跳，大批着红色T恤的球迷积极参加各种投篮和制作标语等游戏活动，热闹非凡。
　　赛前还有2小时，一身黑色运动装的阿泰便来到球场训练，现场的球迷兴奋的大呼小叫，阿泰则跑到球迷聚集的运动员入口处与热情的球迷击掌鼓劲。场地的另一边，开拓者队普尔兹比拉等队员们早已经训练了很长时间。在这场关系双方生死的决战之前，双方都不敢有丝毫的怠慢。
　　连续两场比赛，开拓者队都很好的抑制住了火箭队的主要火力点姚明，而且在对付姚明方面，奥登和普尔兹比拉也是一场比一场有信心，特别是上一场让姚明仅命中2球得到7分。只是由于火箭队的斯科拉和巴蒂尔的超强表现才让火箭队侥幸获胜，这让开拓者队对今晚的比赛信心十足，“我们会在今晚的第四场比赛中，全力扳回比分(2：2)。”赛前的开拓者队主教练麦克米兰在走廊里接受记者采访时说。不过结果却令他很失望。
　　　　“我们在比赛的最后阶段出现了很多失误，我实在不想看录像，我们出现了很多空位出手的机会，但是我们投篮时犹犹豫豫，在最后阶段我们出现了2次致命的失误，当比分如次接近的时候，每次机会都非常宝贵，火箭队在第四节抢到了9个进攻篮板，而我们在第四节则出现了几次失误，如果这样，你就不会赢得比赛的胜利。”眼看着煮熟的鸭子飞走，赛后的开拓者队主教练麦克米兰对于球员浪费掉大好机会感到惋惜，谈到今晚姚明的表现时，麦克米兰继续说：“姚明让我们陷入犯规麻烦，一旦我们的两个大个子被犯规困扰，我们就不得不在姚明后面进行防守，这让姚明得到了很多得到球的机会而且能够不断得分，普尔子比拉和奥登在场上都出现了很快得到2次犯规的情况，这让火箭队开始连续得分。”
　　“这确实是艰苦的失利，我们将会在周二的战斗中迎来巨大的挑战，我们是否活着，关键看我们如何去战斗和怎样去战斗。”麦克米兰对于下场比赛也表达了自己的看法。
　　上一场比赛，开拓者队灵魂罗伊由于过多的单打独斗(作为组织核心，仅送出2次助攻)，而让开拓者队的进攻非常不流畅，痛定思痛的罗伊今晚再次担当起了球队组织核心的重任，与队友的配合明显增多，不仅自己得到31分5助攻，在他的有效组织下，开拓者的进攻有了很大的改善。“这场比赛我们打得非常艰苦，我们非常需要这场比赛的胜利。得到3：1的比分感觉非常糟糕，我们还需要继续保持我们获胜的信心，随后，我们将会回到我们的主场，我们还需要继续比赛。”赛后的罗伊对于今晚的失利非常失望，不过，对于今晚自己的表现，罗伊还是比较满意：“从第三场比赛开始，我就试着改变自己。在突入篮下时，我变得更加坚决，发现火箭队的防守漏洞，并将球传给队友。”
　　“这场失利太让人失望了，失误非常让人丧气，在一场比赛里，你不能出现如此多的失误，我们打得非常艰苦，打出了与火箭队同样的能量，可惜我们放弃了太多的进攻篮板，而火箭队得到的进攻篮板比我们多。我们回到我们的主场，我们依然有取胜的信心，在球迷的支持下，我们将会在主场击败他们。”全场得到4分的普尔兹比拉赛后谈到本场比赛失利的原因时说。
　　“这场失利非常艰苦，火箭队命中了他们的投篮，而我们却没有，我们在第四节没有抢到篮板并出现了很多失误，没有保护好防守篮板是我们今晚失利的关键，我们对姚明的防守不错，我们只是没能得分。”得到19分的阿尔德里奇赛后对于失利非常遗憾：“这是季后赛，我们要回到主场进行比赛，我们必须全力以赴。”
　　比赛中场休息时，在丰田中心的餐厅里，两名球迷因排队买快餐而发生冲突，双方的朋友接连赶到，差点酿成群殴，还好警察及时赶到进行了制止，冲突中一名球迷脑袋被打破，血流满面，被送往医院进行治疗，而另一名球迷(袭击者)则被警察带上手铐押走。
　　受伤的穆托姆博再次拄着拐杖来到现场为队友助威，久违的麦迪也着一身深色西服在替补席上为队友加油。
　　（铁锤）

