骑士95老状元命运多舛 不是水货却从未赚到大合同
　　新浪体育讯　和活塞队第三场系列赛还剩下9分49秒结束，站在球场左侧底角的乔-史密斯接到了勒布朗-詹姆斯的传球。这不是属于他的射程，但他仍然坚定出手。另一位老将麦克戴斯上来封堵，却只能绝望的看着出手的篮球空心入筐。职业生涯14个赛季，这是乔-史密斯在季后赛投进的第二个三分球，而且两个三分全部都发生在今年。也难怪这位34岁的老将在球进之后，竟然会跑回半场的途中兴奋得向观众飞吻致意。全场比赛，史密斯拿下19分和10个篮板的两双，确保骑士队在客场79比68击败活塞，距离晋级只有一步之遥
　　在乔-史密斯看来，这是一个奇迹般的赛季，这将是一个圆梦的赛季。他从没有如此接近过总冠军，但如果不是命运多舛，这位1995年的状元秀或许早已获得了自己的总冠军戒指。
　　1995年夏天，马里兰大学的乔-史密斯在第一位被勇士队选中。在勇士队的前两年，乔-史密斯稳定成长，在1996-97赛季已经能够送出18.7分和8.5个篮板的表现。
　　如果他选择和勇士续约，或许从此命运不同。但在经纪人费甘(现易建联经纪人，彼时任奥拉朱旺经纪人)和埃里克-弗莱舍的要求下，他拒绝了勇士队的要求。1997-98赛季，勇士队爆发著名的‘卡脖’事件，混乱之下的勇士队为了避免史密斯自由离开将其交易去了76人队。这成为史密斯职业生涯转折点，此时的76人队同样混乱不堪，另两位状元秀艾弗森和科尔曼正在队内就领袖位置争吵不休，没有根基的史密斯在队中更没有说话权。在76人队的后半赛季，乔-史密斯场均只有10.3分4.4个篮板的进帐，事实上在他职业生涯之后的10多年中，他再也没有能够达到新秀前两个赛季的高度。
　　度过了混乱的1997-98赛季，接下来就迎来了漫长的劳资纠纷。史密斯期望签下一份大合约的期望也从此落空，他最终只能以175万美元和森林狼签约。选择森林狼，这还和加内特有关。在1995年的选秀大会上，加内特是当年的第5顺位新秀。4年前，乔-史密斯一时风光无两，加内特作为高中球员只能仰望其身影，但四年后，加内特已经成长为联盟的一流大前锋，乔-史密斯此时却只能成为辅佐加内特的绿叶。
　　为森林狼打完一个赛季之后，乔·史密斯让人惊讶的以低于当时市场行情价格的235万美元低薪和森林狼再签一年合约，这引发外界猜测。当时联盟中不乏球队和球员之间签订秘密合约的情况，后来曾经效力火箭队的大前锋朱万-霍华德在和子弹队(现奇才队)签订那份注明的七年一亿美元的大合同之前先和热火签约，但联盟认定热火和莫宁有秘密合约的情况下，霍华德只有接受子弹队的合同。
　　最终联盟对森林狼处以350万美元罚款，外加连续5个赛季剥夺首轮选秀权(后03年与05年被恢复)，乔-史密斯则被强制性转型为自由球员，结束了这起丑闻。森林狼称霸西部的梦想从此破灭，而乔-史密斯则开始了漫长的漂泊生涯。
　　这位曾经的状元秀职业生涯从来就没有获得过一份顶薪合约，职业生涯最高年薪竟然是在32岁高龄获得，他一共辗转了8支球队，却在职业生涯的末年才获得了最好的夺冠机会。或许，这就是命运的安排。（大脸猫）

