詹姆斯36分骑士率先晋级 活塞主场陷落首轮遭横扫
　　新浪体育讯　北京时间4月27日凌晨，骑士在客场以99-78大胜活塞，从而以4-0的大比分率先晋级。 您对骑士首轮4-0横扫活塞的表现有何评价？>>>>
　　勒布朗-詹姆斯几乎打出三双，拿下36分、13个篮板和8次助攻，莫-威廉姆斯拿下24分4次助攻，德隆特-韦斯特12分5次助攻。
　　活塞八年来第一次首轮出局。安东尼奥-麦克戴斯26分10个篮板，威尔-拜纳姆22分，罗德尼-斯塔基14分。理查德-汉密尔顿12投仅2中，得6分7次助攻。
　　赛季中的交易导致活塞沦为弱旅。此前的七个赛季，活塞年年都进了第二轮，两度打进总决赛，一次成为总冠军。期间他们不止一次踩着骑士上位，但现在轮到了骑士威风。
　　首节詹姆斯得9分只是小试牛刀，骑士以26-27落后。第二节还有4分52秒时，詹姆斯两罚两中后，骑士以43-33取得优势。本节的最后一次进攻由詹姆斯来完成，他上篮失手后，自己抢下了篮板，补篮得分，骑士以51-42进入下半场。
　　活塞顽强抵抗，一度将差距缩小到3分。骑士不想过多纠缠，打出一波9-0，在第三节还有5分钟时以62-50领先了12分。詹姆斯本节再取8分，前三节结束时，骑士以73-60领先。
　　比赛还有8分35秒时，詹姆斯助攻史密斯，后者上篮得手，骑士以80-62拉开差距。
　　活塞将差距缩小到14分后，詹姆斯三分线外造成犯规，三次罚球命中，接着威廉姆斯投篮得手，骑士以91-72再度拉开比分。
　　活塞向着本赛季的终点迈进，在詹姆斯亲手将优势扩大到20分后，活塞撤下了全部主力，这个赛季就此结束。
　　詹姆斯首次尝到横扫对手的滋味。他们下一轮的对手是热火与老鹰的胜者。
　　[直播实录] [技术统计] [首轮全景]
　　(吴哥)

