阿帅：篮板球是获胜关键 姚明进攻上变得更加聪明
　　新浪体育讯　一场双方都输不起的比赛，在这样一场对决中，火箭队在大部分时间比分领先的情况下，比赛是激烈的。从开始就可以看出双方的决心。姚明的爆扣和接着对方打出的7：0的小高潮，都可以看出双方对于今天比赛必胜决心。最后在一番胶着后，火箭队以89：88赢得了比赛。
　　姚明受到的防守待遇还是那样的恶劣，但是他在比赛开始就改变了自己的接球点。多次在三分线外拿球，接着再进入到内线，这样效果好了很多。至少，姚明可以拿到球了。
　　不过，对于火箭队来说，更加严峻的考验还在后面。波特兰人没有放弃自己的阵地，并一次次的对火箭队的阵地发起了冲击。并在第四节比赛的开始阶段取得了领先优势。
　　不过，已经打开的姚明是不可阻挡的。他利用自己在内线的优势多次攻入内线，帮助球队在内线确立优势。
　　赛后的发布会照常是阿德尔曼教练第一个出来接受采访。谈到今天的胜利，阿帅说：“无需去说，这是一场伟大的胜利。从第一场比赛之后，我们就一直有着很艰苦的比赛。每场比赛都是一样的。两队都在互相的角逐着。我们的家伙们保持在了比赛中。对方有着坚强的第三节比赛，我们则在第四节扳了回来，并将比赛翻转。罗伊依然是很出色的。我们在对他的防守上有着很艰苦的时刻，但是我想我们打出了漂亮的进攻，并在防守上保持了努力，这是一场应得的胜利。”
　　火箭队在篮板球上一直都控制得很好。四场比赛有三场在篮板球上占了上风。对此，阿帅说：“我们在这个系列赛中都在这方面保持了注意力。我们知道他们是一只很好的进攻篮板的球队。我们知道我们从身材上要小一些。但是有一件事情是，当他们将注意力都集中在姚明的身上时，我们应该可以得到篮板球，因为，他们是在夹击姚明。我们的注意力则是在获得进攻篮板上。我们今晚做到了。兰德里在这方面是很重要的。当他进入到场内。他投中了重要的球，并获得了两个重要的进攻篮板，这样我们存活了下来。”
　　谈到巴蒂尔的表现，阿帅感慨说道：“肖恩(巴蒂尔)是那样的关键。他投中了重要的三分，十分重要。他在他的职业生涯中都走着同样的事情。当我们转移球的时候，这就是他可以获得的投篮。”
　　姚明在今天比赛中表现出色。他拿到了21分和12个篮板。队友也也终于找到了强出位置的姚明。对于姚明的表现，阿德尔曼说：“我想今天他没有同对方进行摔跤式的争夺。他在横向移动的时候表现得很聪明，做出了很不错的工作。做为球队我们一直的寻找他。这是组合的事情。我们进行的球的转移，同时也在找他。我想有些时候，他可以直接的投篮，我很喜欢我们今天的进步，保证了在攻击的时候，也可以让他参与进来。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

