麦帅点球队失利最大原因 罗伊：比赛不会就此终结
　　新浪体育讯　1比3，开拓者大比分落于火箭，处于很不利的境地。但这场比赛，开拓者打得并不差，最后时刻拥有很多机会，只是他们过于年轻，没有把握住。
　　开拓者主帅麦克米兰认为他们的失误太多，很致命，“我们有一些致命的失误，而且我们有一些很好的投篮机会，但是我们并没有把握住，我们有些犹豫。当一场比赛像这样激烈，每一个回合都很关键。他们在最后一节有9次进攻篮板，而我们在这里却有好几次失误，你不能这样打球，你也不可能这样赢球。”
　　同时，麦克米兰认为他们这场防守姚明的策略并不成功，而主要原因在于他们的大个子犯规太多了，“我们陷入了犯规麻烦，一旦我们两个主要的大个子陷入犯规麻烦，我们就很难防住姚明，他这场有很多次接球的机会，在我们大个子各自很快拿到两次犯规后，他就开始得分了。他们也乘机发起冲锋。”
　　麦克米兰还没有认输，他觉得周二的第五场比赛还有机会，“这是很强硬的一场，周二会是一个大挑战。我们要看看自己还能够战斗到何时，让我们一起看看。”
　　罗伊也不服输，“这场比赛，我们打得很强硬，这是一场我们需要的比赛。1比3落后，感觉很坏，我们需要继续保持自己的自信心。我们将要回家，尽可能地延长这轮系列赛。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

