开拓者专机秘史：终打破死一般沉寂 罗伊承诺出战
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，在昨天火箭和开拓者第四场季后赛首轮比赛的下半场比赛中，布兰登-罗伊封盖了肖恩-巴蒂尔的上篮。但是这并没有给开拓者带来幸运，反而给他们带来了一场灾难性的失利。现在开拓者已经走到了悬崖边上，如果在明天和火箭的第五场比赛中失利，他们就将告别季后赛。
　　我们看到了最后关头的投篮不中；看到了本来应该抢到了篮板球却失之交臂；看到了偏离的传球；看到了裁判对对方有利的判罚。
　　在经过了几个小时的飞行，回到波特兰之后，开拓者的球员在训练中了解了这些：
　　在这个系列赛中的头号得分手，也是开拓者的头号球星罗伊，看起来出现了流感症状。而开拓者的二号得分手拉马库斯-阿尔德里奇，则缺阵了训练，去给他的右肘进行X光检查。用一句老话来说，福无双至，祸不单行。当然，也可以说屋漏偏逢连夜雨。
　　但是值得欣喜的是，我们没有看到开拓者有任何的紧张。也许他们是治疗自己最好的医生，也许他们在飞机上发生的一些事情让他们重新找回了状态，至少，他们在第五场比赛之前，让自己的思想回到了正轨。让我们回到开拓者的飞机上，他们并没有像之前庆祝鲁迪-费尔南德斯的生日一样，在飞机上唱歌，大笑，但是所幸的是，他们也没有让机舱变成一个坟墓。
　　首先，一帮在比赛中已经疲劳不堪的人们登上了飞机。中锋乔尔-普尔兹比拉还和罗伊简单的交流了一下，但是他们太疲劳了，甚至都没有想法去吃提供的大餐。当飞机起飞的时候，机舱里非常安静，大多数的球员都表示他们在脑海中回放上一场比赛的镜头。他们错过的那些投篮，没有抢到的那些篮板球。
　　接着，大概在一个小时之后，飞机碰上了一些乱流。
　　特拉维斯-奥特洛回忆：“好像就是那次乱流，打破了一点飞机上冰封一样的气氛。”
　　队员们开始聊天了。
　　普尔兹比拉说：“之后就不是那种死一样的平静了。我们虽然说没有到处开玩笑，不是那种特别轻松的气氛，但是我们已经开始聊天。”
　　普尔兹比拉和罗伊开始讨论关于火箭主教练里克-阿德尔曼如何破解开拓者防守姚明的战术。阿尔德里奇和奥特洛也加入了进来，他们开始讨论下一场在玫瑰花园的第五场比赛。接下来，根据奥特洛表示，开拓者的每一个球员都参加了讨论。包括了第四场的回顾，和对第五场的展望。
　　奥特洛说：“我甚至听到了兰多夫都回到了这儿。我们一直在说，我们必须要在比赛中找到乐趣，我们不能让挫折击溃我们。每一名球员的精神都非常高昂，但是我们也知道我们要将这样的精神保持下去。”
　　球员们的情绪开始好了起来，上一场失利的阴影在开拓者球员的身上变淡了。开拓者的球员开始讨论如何打出自己最高水平的篮球，如何将明天在第五场比赛中的压力变成动力。普尔兹比拉说：“我们大家一起聊天，如何要让自己知道，这并不是世界末日。接着，我们开始讨论如何赢得明天的比赛，然后去休斯顿再赢得一场比赛。接着是第七场，然后一切皆有可能。”
　　奥特洛说：“如果我们拿下了第五场，我们就会将压力放在他们身上，你知道么？”
　　在接下去的训练中，当进行了录像课和简单的联系之后，斯蒂夫-布雷克，奥特洛，尼古拉斯-巴图姆，格雷格-奥登，钱宁-弗莱，塞尔吉奥-罗德里格斯等球员都留下来加训了很长时间，他们在进行一对一的对抗，并进行跳投练习。这个时候有人问起费尔南德斯，开拓者现在气氛怎么样。
　　费尔南德斯说：“现在，我们非常有自信。我们相信我们能够赢得三连胜，我觉得明天的第五场比赛非常冠军，我可不希望这样去结束一个赛季。”
　　而对于开拓者的主教练内特-迈克米兰来说，他在明天的比赛开始之前有三个任务：让球员在心理上做好准备；要努力让球员们做好犯规麻烦的准备；帮助球队走出进攻上的困境。迈克米兰说：“我们还有24个小时的准备时间。当然，我们在休斯顿没有赢得一场比赛，对于我们来说是一个很大的打击，我们知道我们要想晋级就要获得三连胜。这对于我们是一个很大的挑战，但是我们先要走出第一步，就是赢得明天比赛的胜利。”
　　开拓者大部分的进攻任务都落在了罗伊的身上，他在这个系列赛中场均贡献28.3分，包括了第二场比赛的42分和第四场比赛的31分。但是现在，人们最关心的则是罗伊的健康问题，他们甚至将罗伊早早送回了家。而阿尔德里奇在去接受X光检查之前，也去看了一眼罗伊。
　　阿尔德里奇说：“我今天看到了他，他看起来很不好。但是他肯定会比赛，就算他的身体没有完全恢复，他依然会上场，并成为我们熟悉的那个布兰登-罗伊。”
　　事实上，当有人发短信问罗伊，他是否能够在第五场比赛中上场的时候，罗伊很快就回了短信。
　　“是的，我能够。”
　　(嘟嘟)

