前篮网中锋酒店内试图自杀 警方靠电击枪控制局面
　　新浪体育讯　北京时间4月28日(美国当地时间周一)，美联社消息，纽约市警方报告称，他们在市中心一家酒店的房间内用“泰瑟枪”(又称“电休克枪”，可以通过释放高压令罪犯浑身痉挛)打晕了前新泽西网队球员杰森-威廉姆斯，而报告中表明，威廉姆斯试图在酒店房间内自杀并伴有暴力倾向。
　　警方在周一表示，威廉姆斯将会被送往医院的精神科进行诊断和治疗。
　　随后警方在报告中表明，凌晨4点左右，喝醉的威廉姆斯被发现在曼哈顿酒店的房间内有过激行为并试图自杀，于是警方立即采取错失，用“泰瑟枪”击晕了威廉姆斯，并给他带上手铐，送往当地医院。随后在清理现场时，警方还在房间地板上散落的空酒瓶旁发现了一些处方药丸。
　　威廉姆斯在NBA生涯的九个赛季中共打了475场比赛，场均上场时间只有20.6分钟，得到7.3分和7.5个篮板球。1992年夏他从费城转投篮网，在96-97赛季和97-98赛季他的场均篮板数都超过了13.5个，仅次于当时的“篮板王”丹尼斯-罗德曼列NBA第二位。在2000年，威廉姆斯宣布退役。
　　早在2002年时，威廉姆斯就曾在一次朋友的聚会中，当场枪杀了自己的私人司机科斯塔斯-克里斯多夫。不过法庭最终判决“蓄意杀人罪”不成立。时至今日，法庭仍未对威廉姆斯的罪行做出最终裁决。
　　(小林)

