男篮为菜鸟开通气会开先例 姚明大郅也没有此待遇
　　新浪体育讯　北京时间7月5日下午，来自篮协内部人士的一则爆料让原本因为世界杯而显得有些冷清的中国篮球版块突然升温——一个月前因为违反队规遭到国家队开除八一后卫张博被召回国家队。中国篮协随后在接受北京某报纸的采访时表示在今天晚些时候还会就此事召开新闻通气会。
　　事实上，从邓华德带领的国家队集结以来，篮协只举行过三次新闻通气会和两次公开训练课。分别是就张博“牵手门”的新闻通气会、第一次裁员通气会，以及即将要在今天下午举行的就张博重回国家队的新闻通气会。而有意思的是，三次当中竟然有两次都是因为张博而举行的。张博，一个进入CBA职业联赛仅仅两年，第一次入选国家队的队员究竟有什么不平凡之处，可以让篮协有如此高规格的“待遇”？要知道，在中国队的历史上，即使是姚明、王治郅和易建联身上也没有发生过这样的事情。
　　2006年，在八一队、篮协等多方人士共同的努力下在美国漂泊多年的王治郅回到了八一队，随后中国国家队也向他敞开了大门。就在当时，面对蜂拥而至的媒体篮协召开了一次新闻通气会。在那之后，即使姚明受伤，姚明宣布不参加世锦赛等对于中国男篮来说十足的重磅消息，篮协也没有专门召开过相关的新闻通气会。
　　有人或许说了为了张博的第一次新闻通气会，是篮协的一次危机公关，毕竟在“牵手门”曝光之后，男篮队员从形象上受到了一定的影响。必须针对事件作出说明。那么在此之前易建联也曾被某八卦周刊拍摄都和某女星的照片以及孙悦在国家队期间所遭遇的“车震门”事件，其中也是疑点多多，但这两次事件不管是篮协还是国家队都没有任何的动作。
　　今天晚些时候的这场新闻通气会将是中国男篮第二次为一个第一次入选国家队的队员召开的新闻通气会。到底要发布会怎么样的内容，大家不妨有点耐心静静的等待。
　　(朵朵)

