中投杀伤力已然直追乔丹 小飞侠仍有压箱绝技未出 
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，在刚刚结束的NBA季后赛西区首轮比赛中，洛杉矶湖人主场迎战犹他爵士，最终，技高一筹的湖人以107-96击败了爵士，以总比分4-1将对手淘汰。
　　在各种得分技巧中，最实用的是什么？答案应该是中投，君不见乔丹学会中投后才真正统一天下？那么在各种得分技巧中，最不实用的又是什么？答案还是中投，想必你一定听过这么句话：“投篮是投不死人的”。这两个问题矛盾吗？并不矛盾。
　　说中投实用，是因为它容易掌握，技术特点简单，同时使用范围非常大，整个三分线内所有区域都可以使用，同时准备动作少，出手速度可以非常快，不容易失误。说中投不实用，是因为它虽然容易上手，但是难于精通，当对手突然加强防守，或者到了关键时刻，心理压力骤增时，中投往往就不能带来得分了。
　　在湖人与爵士的系列赛中，科比-布莱恩特的表现有所起伏，前两战17投9中和17投8中分别砍下24分和26分只能算是一般发挥，第三战24投仅5中，则令人大失所望，直到第四场24投16中砍下38分才再度赢得了尊严。但是本场比赛，科比21投10中得到31分，将整体命中率提升到46.6%，这在季后赛可是一个比较恐怖的数字。
　　众所周知，科比的中距离投篮并不算准，本赛季常规赛，他的2分跳投命中率只有43.9%，位列NBA所有球员中的第30位，排名甚至在夏洛特山猫的拉贾-贝尔之后。虽然考虑到他面对的防守压力，这一数据已经可以排在联盟顶级得分后卫前五之列，但是单看中距离跳投得分效率，科比还真不能算高。
　　然而，到了季后赛，情况就不一样了。根据统计，从2003-04赛季开始，科比和勒布朗-詹姆斯并列成为季后赛关键时刻最值得信赖的家伙。他们的制胜投篮都是8投4中，命中率超过联盟平均水准(28.3%)接近一倍。这正应了我们前面的分析，当中投有稳定的心理素质做后盾时，它就会成为最实用的得分技巧。
　　湖人赢球的三场比赛，科比的投篮都很好，平均命中率达到惊人的56.9%，而本场比赛，科比将突破与中投结合起来，每节都至少投进一个中距离，从第二节开始，每节还投中一个三分球，全面的进攻手段，直接让爵士的防守无所适从。
　　爵士虽然坚韧，但今天始终没有将湖人逼到为科比布置决胜一投的地步，而科比最强季后赛关键先生的风采也无从展现。在随后的季后赛征途中，会有球队做到这一点吗？
　　(咕哒)

