开拓者将为一线希望搏命 火箭不可忘3比4惨痛教训
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，火箭队昨天主场以89-88险胜开拓者，系列赛取得3-1领先，距晋级只有一步之遥。但开拓者队绝不会轻易就范，《波特兰论坛报》的记者克里-伊格斯就撰文表示：一切还没有结束！
　　开拓者还没有完蛋，第5场比赛将在玫瑰花园进行。一旦开拓者队拿下这场比赛，那么形势将会变得非常有趣。从过去的四场比赛中我们看到，布兰顿-罗伊是这个星球上最好的球员之一，他不但具有过人的得分能力，还有领袖级球员才拥有的气质。火箭队对于他的突破和跳投基本没有办法，这是开拓者队非常有保障的一个得分点。拉马库斯-阿尔德里奇的跳投一度让路易斯-斯科拉无奈，但防守上过度的消耗使他的进攻威力大减，不过他随时有可能找到连投连中的感觉。
　　第四战特拉维斯-奥特洛表现闪亮，他终于找到了在季后赛中打球的状态。现在他必须提高在这个系列赛中34.1%的投篮命中率，并且将场均得分恢复到常规赛水平，而不是现有的8.8分。另外，外线射手鲁迪-费尔南德斯和史蒂夫-布雷克需要更多机会，如果他们投开了的话，那么罗伊也将获得更多突破空间。而格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉两人能否改变犯规过多的不利局面也是十分关键的。
　　事实证明，当一支球队取得3-1领先时，它的晋级概率是非常大的。在季后赛历史上，只有8支球队在1-3落后的情况下成功翻盘，所以火箭队已经处在了极为有利的位置，后3场比赛中只要取胜1场就能实现突破首轮的目标。
　　而开拓者队现在不能看这些统计数字，这支年轻的球队必须赢下第5场，然后给火箭队最后一个主场比赛施加心理压力。如果休斯顿人受到影响而失掉第6战，那么第7场回到玫瑰花园，天知道会发生什么事情！
　　除了第一场比赛双方打出大比分，开拓者与火箭在随后三场比赛中都打到最后时刻，开拓者队输掉的两场差距分别只有3分和1分，相对于主场带来的罚球次数优势，这点差距算不了什么。
　　当然开拓者队不能总让火箭队保持48.1%的投篮命中率和40.9%的三分球命中率，他们给了对手太多轻松投篮的机会。而且作为常规赛中篮板球最好的球队，开拓者队要想办法控制好自己的后场篮板，而不是让火箭队一节比赛抢到7个前场篮板。
　　火箭队虽然比开拓者队更成熟，但不要忘了，姚明加盟以后他们曾两次以3-4输掉季后赛首轮。2004/05赛季火箭队首轮与小牛碰面，结果火箭在先赢两个客场的情况下连输三场，虽然第六战搬回一城，但在客场第七场决战中，他们以溃败的方式被小牛淘汰。2006/07赛季，火箭首次遭遇爵士，这次他们先赢了两个主场，然后双方各自拿下两个主场，大比分战成3-3。然而又是在第7场决战中，火箭队主场不敌爵士遭到淘汰。
　　(Zorro)

