今日NBA：科比跟大导演斗法 卢比奥搅乱09选秀榜
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，季后赛首轮西部一路3-1的局面终于由湖人终结，他们成为第一支晋级的西部球队，东部除了骑士横扫活塞之外则陷入苦战，以下是NBA各支球队的动态——
　　《纽约邮报》报道，大导演斯派克-李正在为筹划为科比拍摄一部纪录电影，李和他的工作组早在去年4月13日湖人迎战马刺的那天起就在斯台普斯中心架起了摄像机。但是非常有控制欲的科比希望能够在这部涉及到自己公众形象的作品中表现出更好的形象，一度以拒绝合作和在家门口拒绝与李会面的方式抢夺对电影的控制权。
　　《底特律新闻》报道，沃特-赫尔曼和威尔-拜纳姆都是限制性自由球员。由于活塞已经被淘汰，赫尔曼回归的可能性不大，但是拜纳姆留队却非常有可能。对于主帅迈克-库里来说，由于他去年签的是一份2年价值250万的合同，因此他很可能继续执教下个赛季。
　　《盐湖城新闻》报道，爵士结束了本赛季的征程，他们将面对的是自从2004年以来对烦乱的一个暑假，因为队中有9名球员都将成为自由球员。卡洛斯-布泽尔、奥库和凯尔-科沃尔都可以选择在这个赛季结束之后、6月30日之前跳出最后一年合同，他们三人最后一年的合同价值分别是1270万、900万和520万美元。他们三人的决定最终将决定爵士队在自由市场上有何作为。
　　《俄克拉荷马人》报道，卢比奥宣布参加2009选秀的消息可谓掀起一小片波澜，因为他的加盟将给2009年选秀带来一个“选大个子还是小个子”的难题。本来，来自俄克拉荷马的大前锋布雷克-格里芬一直霸占着目前选秀预测排行榜上一号种子的位置。即使最终卢比奥没能撼动格里芬第一的王座，那么第二恐怕也非他莫属。
　　(大猩猩)

