姚明：有时我觉得自己还是太矮 巨人夹缝中成功生存
　　本报记者 陈晶
　　尽管是全联盟最高的中锋之一，但是当了几回“三明治”之后，姚明还是发出了令人意外的感叹。“尽管我有7英尺3英寸的身高，但是有时候我觉得自己还是太矮。他们一个接着一个上来，都是7英尺高的球员，他们总是能让两个身高7英尺的球员在场上，这是巨大的身高优势。”姚明半开玩笑说。
　　在穆托姆博倒下之后，火箭不得不变成了一个巨大的姚明配四个小个球员的阵容组合，洛瑞和布鲁克斯是两个身高仅有1.83米的“小家伙”。第二和第三场比赛，姚明被持续绕前和夹击着，拿不到球更得不了分，还好火箭有过一场大胜，让姚明的心态依然保持了平稳。“实际上，我并不那么沮丧，尽管我没有像第一场比赛那样去对对手制造杀伤力，但是我仍然在帮助球队，仍然在帮助球队赢球，这是我惟一关心的事情了。”姚明说，“你打了一场大战，你最终赢得了胜利，怎么可能会沮丧呢？我们有过一场大胜，希望可以延续下去。”
　　但这就是季后赛，姚明早就明白对于他这样的球员，做“三明治”就是他在季后赛中的命运。在很多人看来，这是火箭队季后赛之旅中最困难的一个方面，不过主教练阿德尔曼在这场比赛之后，却道出了火箭队获胜的关键。“我们知道从身材上来说，我们要小一些。但是有一件事情是，当他们将注意力都集中在姚明的身上时，我们应该可以得到篮板球，因为他们是在夹击姚明，而我们的注意力则放在获得进攻篮板上。我们今晚做到了。兰德里在这方面是很重要的，当他进入到场内，他投中了重要的球，并获得了两个重要的进攻篮板，这样我们存活了下来。”
　　本场比赛，姚明终于在“夹缝”中适应，并且“生存”了下来，他拿到了全队最高的21分，并抢下12个篮板球。对于姚明本场的表现，阿德尔曼大加赞扬：“我想今天他没有同对方进行摔跤式的争夺。他在横向移动的时候表现得很聪明，做出了很不错的工作。他成为了我们一直在寻找的‘他’。这是配合的事情，我们进攻时不停地转移球，同时也在找他。我想有些时候，他可以直接投篮，我很喜欢我们今天的进步，保证了在攻击的时候，也可以让他(姚明)参与进来。”

