58分惨败平53年尘封纪录 西区新强豪为何倒退至此
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，本以为黄蜂第3场险胜后能够一鼓作气追平系列，结果残酷的事实证明黄蜂只是回光返照，在自己的主场被掘金狂虐58分(121-63)，黄蜂真的是无言以对江东父老了。
　　NBA季后赛历史上，最悬殊的比赛发生在1956年3月20日，当时明尼阿波利斯湖人133-75狂胜圣路易斯鹰(净胜58分)，黄蜂今天毫不客气的追平了季后赛历史最耻辱纪录，黄蜂下半场得分(24)也追平了NBA季后赛历史上第三低的下半场得分纪录。63分的得分也接近了季后赛历史上球队单场得分最低纪录(之前是爵士在1998年总决赛中创造的54分)。
　　黄蜂之前季后赛输得最惨的一次是1998年和老鹰的系列，当时他们64-96输过32分。而掘金之前季后赛单场净胜最多的比赛发生在1985年，当时他们141-111击败马刺(净胜30分)。
　　季后赛历史上分差最大的四场比赛除了并列榜首的黄蜂-掘金和湖人-鹰，排名第三和第四的分别是1973年湖人126-70勇士(净胜56分)和1971年雄鹿136-86胜勇士(净胜50分)。
　　黄蜂这场球完全被打成了筛子，其实两支球队的实力差距本不该有如此悬殊的比分，黄蜂过去11个季后赛主场只失守过1次，他们在主场本该是很有竞争力的。黄蜂会如此溃败主因是蜂王克里斯-保罗被对手完全遏制（保罗今天4分6次助攻6个失误打出了堪称个人最臭的一场季后赛），掘金采用邓台-琼斯主防，侧翼比卢普斯和安东尼随时上步包夹的一四混合联防策略，同时马丁犹如球衣一样贴在大卫-韦斯特身上，断绝了黄蜂的第二得分点；而保罗若试图与泰森-钱德勒做挡拆，则正好掉在联防中心，必然会导致大量失误。
　　在防守端得到一定程度解放的昌西-比卢普斯可以将更多的精力投入到进攻中，今天比卢普斯再一次在个人对位中压倒了保罗，这并不是说两人的个人能力差别有多大，而是掘金全队给比卢普斯的支持要大得多，相比之下孤军奋战的保罗眼神中已经有了一丝悲情的意味。
　　黄蜂首轮出局次战过后基本已经成为时间问题，这个系列赛他们重金打造的核心团队除了保罗，其他诸如佩贾、大卫-韦斯特和泰森-钱德勒表现如同梦游。黄蜂一定恨死了退货的雷霆，现在他们即便夏天想动大手术，也已经失去了足够的薪金运作灵活性。
　　(恐慌大师们)

