开拓者打法竟开始模仿爵士 火箭打破魔咒就在今夏
　　文/王勇
　　不能指望更多了，这样的话是不是听起来不像庆祝胜利，更像是劫后余生的感慨？
　　但火箭的胜利又何尝不是这样？连续六次季后赛，第四场对火箭来说更像是第“死”场，他们无法在这场比赛中获胜，昨天他们一度又在领先之后被年轻的开拓者打出11比0的攻击波，以追赶者的姿态开始了第四节。
　　这是怎样的第四节，火箭16个进攻篮板，有14个来自这一节。敦实的洛瑞在关键时刻抢下了两个前场篮板，带来了两个救命三分。离比赛结束还又10.7秒，罗伊直冲火箭篮下，海耶斯笔直地站在他面前，而后笔直地倒下——这是博命一般的防守。当时火箭领先两分，海耶斯自己也不知道哨声响起之后的判罚结果是什么，如果判他阻挡呢？甚至，万一无所不能的罗伊完成打三分呢？
　　宿命前面，火箭只有一种选择，豁出去，用尽自己全部的招数。哪怕美国TNT电视台的转播画面上明明白白地标明——火箭缺乏高度，但最后帮助火箭保住这一分的，恰恰是一群矮个子。
　　3比1，晋级就在眼前，即便不是明天的波特兰，也可以再等回到休斯敦，4比2，也是个不错的结局。除了第一场建立在对手完全失常基础上的酣畅淋漓之外，其他比赛，火箭输不见得没机会，赢不见得有把握。在休斯敦的两场，开拓者的经验只要再丰富那么一点，有些反击势头中的球能多投进一两个，火箭恐怕就很难翻身。以昨天第四场为例，罗伊第三节改打组织后卫，利用高位掩护，连续冲击篮下成功的时候，你看到的就是火箭最大冤家爵士最常用的打法，德隆不就是这样一次次让火箭绝望的吗？而在进攻端，火箭一直没有使自己的进攻走上可持续发展道路，当姚明变成三明治，得分几乎变成博人品。好在火箭人品不错，每场都有人站出来，无论是首发还是板凳。还以昨天的比赛说事，如果没有巴蒂尔第四节那两个如及时雨一般的三分扑灭开拓者的火焰，2比2几乎已经不可避免。
　　绕前啊，包夹啊，我们说着不烦，读者看着也烦了。很明显，火箭无法解决这个问题，两个后卫不具备那样的传球能力，姚明也不具备相应的身体素质。火箭队中更多的是“地面部队”，天赋一般，全靠玩命。而且又没了第二得分点和篮下另一位守卫者，能打到现在这个份上，已经算三军用命啦。
　　只要不出太大的意外，打破首轮宿命，就在今年夏天。毕竟在整个NBA历史上，季后赛3比1领先被人翻盘的情况，只出现过八次。我们确实不能对火箭要求更多，他们就是这么一支球队，他们已经打出了自己现有阵容下可以展现的所有内容。晋级之后，我们对他们的希望，恐怕就是能赢一场是一场。就像我们对中国男篮的看法一样，能在世界大赛中进八强，就知足了，你还能指望他们在奥运会和世锦赛上拿冠军不成？冠军，哪怕只是西部冠军，也不是现在这支火箭能给我们的。

