怒吼天尊赛季中曾要求买断 华莱士欲弃活塞去骑士
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，活塞队昨天在主场78-99完败于骑士，季后赛首轮遭对手4-0横扫。军心涣散的昔日东部王者面临的是更为严峻的形势，这支球队很有可能将进行重建。而俄亥俄媒体《新闻先驱》今日更是曝出一则猛料，拉希德-华莱士在赛季中就曾向活塞队提出买断申请，而他希望加盟球队正是骑士队。
　　活塞队自从赛季初用昌西-比卢普斯换来阿伦-艾弗森后，队内的矛盾就从未停止。多年的精锐主力理查德-汉密尔顿和潜力新星罗德尼-斯塔基都不愿意打替补，而这两人的位置恰好就是艾弗森的位置。活塞队主教练一度让三人同时首发，将泰夏安-普林斯推上四号位，但效果很不理想。在赛季末段，艾弗森更是将矛盾公开化，他声称宁愿退役也不打替补。最终，活塞队以一个冠冕堂皇的受伤理由宣布艾弗森退出剩余赛季。
　　而骑士队本赛季经过人员调整后实力大增，勒布朗-詹姆斯的“皇家骑士团”成为总冠军的大热门之一，看来在“怒吼天尊”华莱士眼中也是如此。据悉，华莱士曾在今年初向活塞请求过买断离队，而一些观察家的看法是，华莱士当时想加盟骑士。因为骑士那个阶段正缺兵少将，尤其是内线球员，中锋齐德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯和本-华莱士先后伤停数周，如果拉希德-华莱士加盟将有效提高骑士的阵容深度。不过此事被活塞管理层否决，因此骑士才想尽办法重新签回了乔-史密斯。
　　未能如愿离队的拉希德在赛季末打得浑浑噩噩、心不在焉，与骑士的四场比赛，拉希德除了第一场得到13分9个篮板外，其他比赛的数据是8分4个篮板，5分7个篮板，最后一场竟然是0分5个篮板，7投0中。
　　本赛季结束后华莱士将成为自由球员，虽然天尊不再像年轻时那样锐气十足，但他的经验和身体素质仍然是很多球队需要的。如果拉希德-华莱士的开价合理，那么骑士很有可能成为他的下一站。
　　(Zorro)

