从特权球员到先锋军头领 安东尼巨星之路乌云笼罩
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，丹佛掘金121-63战胜新奥尔良黄蜂。卡梅洛-安东尼得到26分6个篮板7次助攻。
　　安东尼的表现如何评价，会随着球队赛季目标的调整而时常有所修正。比如赛季初掘金的季后赛希望看低一线，安东尼再发挥不佳就很容易招致外界的口诛笔伐，这时候他的手部伤势不足以成为推脱的理由。又好比现在，丹佛军团俨然已成为西区最有希望挑战洛杉矶湖人的劲旅之一，此时对于安东尼的要求就不能仅限于赢球的辅助角色，他必须打出符合03级巨星的身价才行。
　　公道地说，首轮确实不是评价安东尼表现的合适场所。防守他的佩贾-斯托贾科维奇缺乏速度，更重要的是，掘金确实是比黄蜂更好的球队。他们动辄大胜，仅有的一场差距不大的攻坚战却输给对手，安东尼的投篮效率是很不好看的24投10中。他今年是大有希望打破首轮不胜的魔咒，但是不是就等同于个人成就的飞跃还有待讨论。
　　其实安东尼真正的问题可能不在球技层次，而是精神属性，这点从美媒体的报道重心中也能略窥一二。季后赛是写就英雄事迹的舞台，勒布朗-詹姆斯打底特律活塞丝毫没有“穷寇莫追”的避讳，德维恩-韦德面对亚特兰大老鹰苦练投篮，各类极具促进意义的故事被外媒连篇累牍地报道。这是因为竞技体育的价值不仅限于胜负，还在于营造话题的能力。
　　这时候你会发现，安东尼很难成为这种故事的主角。关于他更多的讨论似乎只有如何找回巅峰期的手感，应该从弧顶还是低位发起进攻。人们对于安东尼的印象基本上就是一枚掘金的战术棋子，能发挥其最大作用已经功德无量。至于能不能兑现领袖价值，如何带领球队走得更远，这似乎更像是昌西-比卢普斯的份内之事。
　　之前科比-布莱恩特面对犹他爵士一举攻下38分，美媒体也慨叹说又一位巨星打出在今年季后赛的代表作。可见巨星资格是需要季后赛认证的，什么时候安东尼也能打出一场真正属于自己的，被打上“甜瓜”印记的经典之作，目前我们还只能静心等待。至少现在的他真的还只像是比卢普斯帐前的一位先锋军头领。
　　(阿布杜猫)

