掘金超完美表现震惊联盟 安东尼：这简直难以置信
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，据美联社报道，掘金客场58分血洗黄蜂，将系列赛总比分改写为3-1。
　　乔治-卡尔感慨20年的执教生涯他自己的球队还从来没有过如此完美的表现：“每一个教练都在强调季后赛你必须每球必争全力以赴，但是在我的执教生涯中我还从没有看到过有任何一支球队做到每一个球权都保持足够的强度和专注，按正确的方式去打每一个球，今晚我为小伙子们感到骄傲。”
　　新奥尔良球馆第三节结束人就已经基本走光了，黄蜂今天追平了季后赛历史单场净负纪录，黄蜂下半场得分(24)也追平了NBA季后赛历史上第三低的下半场得分纪录。黄蜂之前季后赛输得最惨的一次是1998年和老鹰的系列，当时他们64-96输过32分。而掘金之前季后赛单场净胜最多的比赛发生在1985年，当时他们141-111击败马刺(净胜30分)。
　　黄蜂当家克里斯-保罗今天4分6次助攻6个失误完全被遏制，这是保罗季后赛生涯第一次第四节都没有机会出场，也是他第一次季后赛单场得14分以下。
　　“我肯定保罗不在最佳状态，”卡尔说，“以前他跟泥鳅一样抓都抓不住，但是这个系列他失去了往日的速度。”
　　保罗第3场比赛数次遭遇掘金粗暴犯规，不过他拒绝拿伤病当借口：“就好像不管我们使出什么招数对手总能应对，我们打得不好而掘金发挥几乎完美。这场输得确实够惨，但这也就是一场比赛，系列赛还没有结束。”
　　黄蜂这场球投篮命中率仅有31.5%，失误则是破球队季后赛纪录的27次(掘金靠对方失误就得了41分)。丹佛前三节58投33中命中率高达57%，三节过后比赛提前进入垃圾时间双方将主力全部换下。赛后安东尼也用不敢相信的口吻说道，“我从没想过有人能在季后赛中赢58分... ...”
　　本周四系列赛第五场比赛将转战丹佛。
　　(加缪)

