综述：老鹰12年季后赛客场首胜 湖人晋级喜忧参半
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，NBA季后赛今天进行了三场比赛，产生了继骑士之后另外一支突破首轮的球队，湖人主场顺利4-1拿下爵士晋级，同时，黄蜂的惨败让西部的季后赛形式明朗程度远胜东部——
　　老鹰 81-71 热火 
　　掘金 121-63 黄蜂
　　以58分的劣势败了比赛也算是黄蜂队史上的一大污点。他们之前的季后赛最大分差失利还是在1998年以64-98负于亚特兰大老鹰，那时候的分差也不过32分，而且当时的主场尚在夏洛特。丹佛则通过58分的分差追平了NBA季后赛53年前创造的最大分差历史，掘金历史上季后赛的最大分差胜利是1985年141-111战胜马刺，净胜30分。上半场比赛中有两对人分别被吹了技术犯规，保罗和马丁在前，波西和安东尼在后。
　　爵士 96-107 湖人
　　成功摆脱了脚踝伤痛的阿里扎今天首发出场，不过卢克-沃顿却又传来不好的消息，他在比赛中因为部分韧带撕裂也将缺席至少一周的比赛。本场比赛也是爵士现场的播音员霍德-哈德利在现场解说的告别赛，他将伴随着爵士本赛季的终结而正式退役离开这个岗位。哈德利自从1974年久开始为爵士担任现场播音员的工作。老帅斯隆在最后阶段因为不满裁判判罚而与其发生争执，被裁判直接发出场外。
　　(大猩猩)

