男篮新体系捧出邓帅新宠 他专为对手箭头人物准备
　　新浪体育讯　男篮的裁员已经过去了三轮，从后场到锋线，很多球员先后离开了球队，但是年轻的周鹏却一直都能留下，而且从邓华德现在的态度看，周鹏的位置似乎越来越稳固。
　　从大赛经验上看，周鹏显然还欠缺很多，而在国内的锋线球员中，攻击力比他强的也不在少数，但是邓华德却执意将周鹏留到了现在，原因很简单，他喜欢周鹏的防守。
　　“我和姚明打电话，他说的第一句话就是，你需要给中国队找一个孟令源这样的角色，我说周鹏和丁锦辉能做这个角色。”上赛季邓华德能在上海队取得成功，除了量身打造的超级后场外，球队防守能力的加强也是一个重要的原因，在上海队中孟令源是他防守对方箭头人物的第一选择，而在国家队中他将这个任务交给了周鹏。
　　其实不论从身材还是个人能力上看，周鹏确实是防守尖兵的不二选择。2米06的身高，修长的双臂，快速的脚步移动和不服输的个性，都让他成为了男篮新防守体系中的重要一员，当然还有更重要的一点是，在联赛中周鹏已经积累了足够多防守端得经验。
　　在广东队的阵容中，周鹏就是一个“鲍文”式的球员，李春江经常会让他防守对方的重点球员。07-08赛季新疆队的神投手大卫-杰克逊每次碰到广东队都会状态低迷，因为贴防他的人就是周鹏；还是在那个赛季，广东在跟浙江的一场比赛中，周鹏负责盯防对方的外援高德，结果那场比赛高德只得到了10分，此外还搭上了4次失误和4次犯规。
　　“他现在防守的水平，整个球队里，是可以和朱芳雨相提并论的，”这是广东队主帅李春江对周鹏的评价，而在国家队里，邓华德也极其看重这个年轻人，在刚刚进入集训队没几天，他就跟周鹏单独聊过，希望他能够成为一名防守型的前锋，而在随后的训练和比赛中，周鹏也一直在朝这方面努力。
　　在此前与阿根廷队的第二场热身赛中，周鹏得到了9分，而更令人印象深刻的是他的防守，从半场开始就贴着对手，阿根廷队一次势在必得的反击上篮被他干脆的盖掉，那场比赛中国队仅让对手得到57分，周鹏功不可没。
　　“邓华德让我上场盯防对方重点人物，他说我能从一号位(控卫)防到四号位(大前锋)，对球队的轮转有帮助”——防守，这就是现在邓华德需要周鹏做的，而这也正是他最擅长的事情。
　　(音乐的猫)

