拜纳姆再遭放大镜审视 如此状态凭什么抵抗姚明？
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，洛杉矶湖人107-96战胜犹他爵士。安德鲁-拜纳姆替补出战仅得2分5个篮板。
　　拜纳姆赛季中途受伤至今，关于他和拉玛尔-奥多姆谁该充当主力的讨论就没有停止过。关于这点菲尔-杰克逊有自己的想法，他认为首发位置还在其次，关键是限制拜纳姆的上场时间。留给小鲨鱼的康复空间越大，他就越有希望在总决赛扮演去年湖人渴求却不得的角色。
　　好在今季西区竞争环境没有想像中激烈，这就为“禅师”兑现计划提供了足够的本钱。好比打爵士的系列赛，拜纳姆的出场时间连第六七人都算不上，紫金军团却照样能轻取对手。不过舆论界不会放过拜纳姆的问题，这时候比赛太顺利反而成了球队的麻烦，小鲨鱼的表现也会被以放大镜来看。
　　必须澄清的是，打爵士有其特殊性，拜纳姆的答卷不能作为观测将来表现的标杆。梅米特-奥库走的是外线流，哪怕他前几场比赛没打，即使打了也没有很好的状态，但杰克逊还是对土耳其炮台非常忌惮。禅师希望用拉玛尔-奥多姆和保罗-加索尔去盯防爵士的机动型内线，去年西区半决赛的胜利史也给了他们足够的信心。
　　比起拜纳姆，奥多姆的优点除了进攻变化性更高之外，还有两点是被人低估的。一是他转型成大前锋之后的防守能力没有部分媒体评价的那么糟糕，二是拜纳姆复出后的篮板效率一直不好，奥多姆实际上才是湖人最擅长篮板保护的球员。在诸多优点加持之下，或者说拜纳姆还没有找到百分百状态之前，杰克逊会重用奥多姆完全值得理解。
　　那么现在是不是可以认为，湖人超群的实力已经不需要拜纳姆也能走得很远呢？答案应该是否定的。既然他和奥多姆是不同类型的球员，必要时刻球队也需要他来提供变化。无论西区半决赛碰上休斯敦火箭还是波特兰开拓者，对手阵中都有必须由拜纳姆去应对的大中锋（姚明和格雷格-奥登。头号争冠假想敌克利夫兰骑士更是拥有兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、安德森-瓦莱乔、本-华莱士和乔-史密斯这四大长人镇守禁区。
　　还记得去年季后赛，当湖人在西区顺风顺水之时，人们也几乎忘记了尚在养伤的拜纳姆，认为他只需安心养伤徐图缓进即可。但等到紫金军团不敌绿衫军，各种怀念小鲨鱼的声音也纷至沓来，今年的情况大抵不会相差太远。唯一不同的是，今年的拜纳姆是可以打球的，他会如何回应球团上下的殷殷期待？
　　(阿布杜猫)

