火箭低迷命中率是第五战大忌 过去12年未得如此好位置
　　《休斯敦纪事报》 乔纳森·费根
　　在最近12年的季后赛首轮饥荒中，火箭队从未让自己取得如此好的位置——3比1领先。他们曾经有几次以2比0领先，甚至是在客场以2比0领先(2004-2005赛季季后赛首轮打小牛队)，但是他们仍然输掉了系列赛，包括一次拥有主场优势(2006-2007赛季对阵犹他爵士)的季后赛。但是最近连续6次输掉季后赛首轮的比赛，火箭队也从未赢得过第4场。
　　今天火箭队靠最后10秒海耶斯的神奇防守给罗伊制造了进攻犯规，使得火箭队1分险胜开拓者队，结束了第四场不胜魔咒。火箭队赢得非常困难，前三场比赛，他们的场均命中率达到了51.4%，排在季后赛16支球队中的第一位，但是今天他们的命中率被限制在了39.8%。
　　姚明的机会比第二场和第三场多，但是开拓者队最后一节开始领先了6分，火箭队的进攻在第三节陷入困境。然而，火箭队反扑得足够强硬。他们统治了篮板球，光最后一节，火箭队就抢下了10个前场篮板球，他们全场得到了28分二次进攻得分，创造了本赛季的最高纪录。巴蒂尔和阿泰斯特还都以6次助攻创造了季后赛个人助攻最高纪录。
　　大部分的困难，火箭队知道如何去应对，这个赛季他们一直是这样做的，他们靠强硬精神克服了诸多不顺，走到了今天。这也就是能够突破首轮和无法突破首轮的球队的最大区别。最后几分钟，火箭队看起来要输球了，然而在决胜时刻，火箭队做得更好，区别就在这里。
　　火箭队如果第五场继续投出一个39%的命中率，他们或许不会赢球。然而，火箭队今天的赢球方式，就是典型的季后赛赢球方式，他们必须再获得一场胜利，现在3比1领先的火箭队，看起来已经知道了突破首轮的秘诀在哪里。编译 陈晶

