费根：关键时刻为何留下小布 裁判调整对姚明判罚
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道  北京时间4月28日，火箭在丰田中心以89比88险胜开拓者，在总比分上以3比1领先，火箭晋级下一轮指日可待。赛后，体坛网记者在媒体工作是看到了《休斯敦纪事报》专家乔纳森·费根，于是就一些问题展开了深入交流。
　　记者：控卫是火箭球迷公认的诟病，也是火箭最薄弱的一个环节。而阿德尔曼对布鲁克斯的要求就是进攻，进攻，再进攻。这也给了他无限的开火权，对于他的投篮次数，有时候是一些无理取闹的出手，往往给火箭带来的是被动挨打的局面。
　　费根：在这个系列赛中，布鲁克斯投篮次数不少，不过从他的投篮时机和次数来看，他是一名攻击性和侵略性很强的球员。和常规赛相比，有一些进步。
　　记者：最后时刻，布鲁克斯4罚2中，洛瑞2罚全失，他们两个的糟糕罚球差点断送了这场来之不易的胜利，而姚明是火箭队罚球最稳定的球员，你觉得最后时刻让姚明罚球是不是最好的选择？
　　费根：这不失为一个好的选择，尽管他不是最快的球员。不过在常规赛中，布鲁克斯是罚球最准的球员。阿德尔曼本想让布鲁克斯的速度在最后发挥优势，让时间走得更快些。不过最后的结果似乎不太好。
　　记者：火箭89比88击败开拓者，姚明无疑是表现最好的球员之一，他得到21分12个篮板，而这场比赛开拓者对姚明的绕前似乎没前两场那么厉害，这给了姚明很大的进攻空间。下一场开拓者会不会继续对姚明实施更猛的绕前防守？
　　费根：其实开拓者可以用罗伊、巴图姆或者奥特洛帮助奥登或者普日比亚参与协防，这样可以避免不必要的犯规麻烦。
　　记者：第四场比赛中，裁判对于姚明的判罚也作出了调整。当开拓者球员对姚明绕前时，往往会被裁判吹犯规。
　　费根：我知道这种事情迟早会发生。不过从场面来看，我不认为这与前三场有何不同。

