湖人公牛同遭伤病侵袭 沃顿韧带撕裂至少缺阵一周
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，ESPN体育消息，湖人队球员卢克-沃顿因为左脚踝韧带部分撕裂，将至少会缺席一周。
　　在美国当地时间上周六晚上对阵爵士的第三场比赛中，沃顿扭伤了左脚踝。他于今日接受了核磁共振检查，结果发现部分三角肌韧带撕裂。然而现在医生并未给出明确的答复，而据报道称，湖人队将在一个星期内再次对沃顿的左脚进行检查。
　　在季后赛的比赛中，沃顿平均每场得到4.8分和2.5个篮板，湖人也在两队的第四场交锋中成功战胜爵士，从而将大比分扩大到3-1，距离进军西部第二轮仅剩一步之遥。
　　另据美联社报道，芝加哥公牛队的球星本-戈登在昨日战胜凯尔特人赛后接受了核磁共振检查，而检查结果证实戈登腿筋已经出现了拉伤的现象。
　　戈登的受伤出现在昨日与凯尔特人比赛第一个加时还剩9.8秒的时候，当时凯尔特人队的格伦-戴维斯对戈登恶意犯规并将他撞倒在了地板上。在今天接受核磁共振复检之后，医生基本确认了昨天的初步诊断结果。
　　昨日比赛的第一个加时中，戈登在还剩下4.5秒的情况下投中三分，生生将比分扳成110-110。此后双方均未得分，比赛被拖入第二个加时。而在第二个加时中，公牛队没有再给绿衫军任何机会，以121-118战胜了凯尔特人。并将两队季后赛的大比分追至了2-2。
　　进入季后赛以来，戈登是球队的头号得分手，他季后赛每场平均能得到24.8分。而在公牛115-118输给凯尔特人的第二场比赛中，本-戈登更是得到了惊人的42分。
　　(小林)

