掘金客场大屠杀3比1领先 黄蜂军心崩溃竟惨负58分
　　新浪体育讯　北京时间4月28日，掘金在客场以121-63大胜黄蜂，大比分以3-1领先，晋级在望。1956年3月20日，明尼阿波利斯湖人曾以133-75击败圣路易斯鹰(净胜58分)，创造了NBA季后赛史上最大分差纪录。如今，时隔53年，这项纪录被掘金追平。
　　首节掘金就取得20分以上的优势，然后他们一路大比分领先。卡梅罗-安东尼拿下26分、7次和6个篮板，昌西-比卢普斯17分8次助攻，内内13分，邓台-琼斯12分。
　　保罗在第一个主场打了近46分钟，黄蜂才艰难地过关，不过掘金不会再给保罗为所欲为的机会，今天一开场就对他严防死守，结果保罗频频投篮不中，首节5次出手只命中1次。掘金则内外开花，在本节还有7分54秒时，比卢普斯三分命中，他们以13-4开局。
　　此后，安东尼和比卢普斯不断在中远距离投篮命中，内内则在内线几度得手，掘金打出一波9-0，在首节还有3分20秒时，以27-8拉开差距。波西好不容易才投中一记三分，但是内内马上扣篮还以颜色，一人连得4分，掘金打出6-0，以33-11取得22分的优势。首节过后，掘金以36-15遥遥领先。
　　黄蜂在第一节就被打懵，此后再也未能发动有力攻势。第二节开始不到4分钟，掘金就以46-22取得24分的优势。掘金越打越轻松，本节一度领先25分，上半场以61-39领先。
　　整个上半场，保罗只得4分，第三节开始之后，他也未能率队反击。黄蜂在心理上已经崩溃，本节频频出手投篮不中，在本节最后6分03秒，他们竟然未能投中一球，只在本节还有9.9秒时，靠罚球勉强得到2分。掘金本节以28-11胜出。本节过后，他们以89-50遥遥领先。
　　第四节两队已经没必要上主力，掘金很快就将优势扩大到50分以上。黄蜂在主场遭此重挫，要想在客场扳回已经很难，他们的赛季即将结束。
　　(吴哥)

