斯科拉让开拓者无法肆无忌惮 高效球风胜过瑞士钟表
　　斯科拉在角落里低调接管比赛
　　弗兰·比林伯利 雅虎体育专栏
　　火箭3比1，马刺1比3，邓肯真要怀念的应该是路易斯·斯科拉，那个亲手被圣安东尼奥人送走的阿根廷人。
　　这一头，落魄的马刺被小牛队百般折磨，而不远处的休斯敦，斯科拉却帮火箭斩落开拓者。“这没什么值得称道的，因为不管到了哪里，你都不可能靠着单打独斗赢下比赛。”斯科拉淡定地说，“我只不过是试图理解比赛的不同阶段，然后打出球队所需要的东西。”
　　赛季初，所有人都把注意力放在火箭三巨头的身上，而没有人会提及斯科拉这个名字。休斯敦人总是想着姚明、麦蒂、阿泰斯特能给他们创造未来，可从第一天起，真正为他们打下坚实基础的却另有其人。每一场比赛，你都能看到斯科拉在球场上的专业、稳定以及力所能及的付出。就像是美洲杯上获得MVP的经历，或者是带着伤残的阿根廷队在北京取得奥运会铜牌。如果说瑞士的钟表都有跑错点的时候，那我坚信他从来不会让你失望。
　　赛季初期，火箭队所遭受的考验可不比别人少，伤病、先发阵容的挑战，还有那些不该输掉的比赛。可在任何一种情况下，斯科拉总是低调做人，高调比赛。直到那天重回丰田体育中心，大家终于感悟原来是这个踏踏实实的阿根廷人在帮助我们赢球。
　　经过第一场的轻松，开拓者在之后的比赛中几乎不给姚明一点机会。于是第三场比赛一开始，斯科拉开始接管了比赛。他在第一节就投中四球为火箭开了个好局。“在国际比赛中，路易斯早就已经见多识广。所以，他在关键时刻根本不会感到紧张或是手软。”巴蒂尔说，“坦白讲，他确实不是我们每场比赛最核心的进攻点，可大家心里都清楚，一旦球队需要他做到这一点，他就一定能够做到。”顺便提一句，那一场比赛斯科拉为火箭贡献了本赛季第29次两双。
　　其实早在两年前，聪明的休斯敦人已经看到了这位阿根廷国手的潜质，而后知后觉的马刺却让这样一位实力与努力并存的球员白白溜走。每当R.C·巴福德看到斯科拉在球场上的贡献，这位马刺队经理人一定后悔得想要吞掉自己的舌头。
　　从2002年选中斯科拉开始，马刺在他身上所犯下的错误就没有停止过。他们签下了这位西班牙联赛最有价值球员，却又让他回到了欧洲。两年后，马刺又自以为堤亚哥·斯普利特已经可以独当一面，急不可耐的马刺草率地就把斯科拉送给了同区劲敌火箭。即便已经拥有四座冠军奖杯，可圣安东尼奥人可能就在这次交易中白白丢掉了两次夺冠的机会。如果帕克、邓肯的身边站着斯科拉，那么这支西部球队的奇数年定律压根就不会存在。而对于火箭来说，换来一个年收入不过300多万美金却绝对是顶薪水准的球员，这笔买卖毫无疑问是联盟中最划算的一笔。
　　随着季后赛深入，很难保证姚明的投篮不会比6次更少，阿泰斯特怪异的出手倒是有可能越来越多，而快如闪电的布鲁克斯也许还是过于莽撞。可休斯敦人不用太操心。回头看看，在某个不显眼的角落里，斯科拉一定能够弥补这一切。 编译 冯笑
　　不能让他们肆无忌惮包夹姚明
　　特约记者刘杰休斯敦报道
　　和开拓者第四场比赛开始前，火箭球员已经充分考虑恶劣比赛的艰苦，但他们的目标从来未曾改变，3比1，只能是3比1，也必须是3比1。
　　第三场就是一场苦战，昨天的第四场更艰苦，优势只有一分。但这一分带来火箭想要的总比分，他们可以比较踏实地准备去波特兰了。
　　季后赛的关键就是迅速调整   
　　昨天比赛开始前，火箭球队的更衣室里，两台电视都在播放录像，是开拓者和火箭不同比赛的录像。球员们有心无心地看着画面，他们已经太熟悉这上面放的东西了，最近一段日子里，这些画面，他们自己都不知道看了多少遍。
　　第三场比赛中，斯科拉找到了自己的位置和节奏，在关键时刻接管了比赛，因此开拓者必然要加强对这位阿根廷人的防守。对于这一点，斯科拉早有准备。
　　“教练叮嘱我们，其实，整个赛季他都在叮嘱我们。每当遇到对方夹击的时候，其他队员应该立即作出正确的选择，夹击让其他球员有开放投篮的机会。当对方防守换位的时候，我们就可以攻击篮筐。”斯科拉说，“无论对方亮出了怎样的招数，你都要作出回应。这就是季后赛的关键，看谁可以迅速调整，并且在调整后打得更好。” 
　　开拓者防姚明下了血本   
　　在姚明被夹击的情况下，斯科拉成为火箭最重要的攻击点，中国球迷已经开始称之为“斯科拉效应”。不知道阿根廷人对这种情况的出现有什么想法？
　　“开拓者在防守姚明方面下的功夫是真够大的，几乎是下了血本，玩儿了命地绕前或者夹击，他们这样做，就是为了限制姚明的接球和投篮得分。”斯科拉侃侃而谈，“我们不能让这样的计谋得逞，不能任由他们横行霸道啊。”
　　斯科拉说，对方对姚明的防守已经几乎可以说是野蛮的了。当阿德尔曼发现，坚持给姚明更多球已经很难实现的时候，就希望斯科拉能把握更多出手机会，改变火箭平时固定的打法。“这一招果然奏效，我们不就赢了吗？当然，现在的打法也不是绝对，我们还有巴蒂尔，还有很多其他队员。”
　　斯科拉的观点是，不能勉强执行一种战术，如果一种战术行不通，就应该找其他方式。“篮球就是这样，只要灵活，就不会被打死。”斯科拉毫不犹豫地说，“现在，火箭队每个球员都是角色球员，从我个人来说，当然愿意看到姚明获得更多投篮机会，如果我们能靠这样的方式赢球，当然可以。如果做不到这一点，我就必然要努力穿插，溜底线或攻篮下，总之，要用自己的方式去争取胜利。”
　　高效球风赢得姚明信任
　　特约记者刘杰休斯敦报道
　　姚明很清楚，如今的他很难获得更多的出手机会。更多时候，他是吸引对方防守的靶子，有他在，队友身边总是会更空旷些。
　　“开拓者对我的防守很严密，但我的队友站了出来，投进了很多球，他们顶住了压力。我能够做的就是尽力防守，去抢篮板，协助队友防守。”姚明这样说。
　　在自己被对方严密控制的时候，斯科拉就成为火箭的主要攻击点，对于这位队友，姚明也相当信任。“路易斯(斯科拉的名字)和巴蒂尔，得分能力本来就很强，如果对方对我夹击或者绕前，一定会露出空当。”这是姚明对队友优异表现的赞赏。
　　姚明还表示，球队还需要面对接下来的第五场比赛，季后赛的竞争是非常激烈的，球队的战术必须不断调整，对于开拓者的部署，火箭必须要及时作出应对。很多时候，球队必须依靠斯科拉这样的得分点。
　　斯科拉认为，姚明得不到球的时候，其实全队在进攻上都很难展开。“想象一下，一个防守球员站在他前面，一个站在他的后面。弄得他没有办法接球，只好去抢进攻篮板，去防守，去掩护。我们还是需要他得到球，这样才能有机会。不过，正像教练说的，我们需要打得耐心和镇静一点，要冷静、有智慧，及时作出判断。”
　　拿下第四场之后，火箭很可能冲破季后赛首轮魔咒，所以昨天赛后火箭更衣室里，每个人的前面都被围着一大群记者，大家都在念叨同样的话题。“突破季后赛首轮，是火箭队本赛季的目标，拿下今天这场比赛，使我们接近第二轮的门槛。”斯科拉说，而大家则说，他的出色表现，让火箭在姚明被包夹的时候多了几分底气。
　　每一场比赛，你都能看到斯科拉在球场上的专业、稳定以及力所能及的付出。如果说瑞士的钟表都有跑错点的时候，那我坚信他从来不会让你失望。
　　他确实不是我们每场比赛最核心的进攻点，可大家心里都清楚，一旦球队需要他做到这一点，他就一定能够做到。
　　斯科拉季后赛技术统计
　　4月19日 第一场
　　19分8篮板1盖帽
　　4月22日 第二场
　　12分5篮板1盖帽
　　4月25日 第三场
　　19分9篮板3助攻1抢断
　　4月27日 第四场
　　17分8篮板1抢断

