姚明仍在等待陷入挣扎之夜 开拓者光脚不怕穿鞋的
　　新浪体育讯　北京时间4月29日波特兰消息，NBA季后赛第五场休斯顿火箭队客场对阵波特兰开拓者队，结果火箭77比88不敌开拓者，总比分火箭3比2依然领先开拓者；姚明得到15分12篮板，罗恩-阿泰斯特10分，路易斯-斯科拉得到21分和6篮板，布兰登-罗伊得到25分，拉马库斯-阿尔德里奇得到25分和7个篮板。
　　中国长城再陷挣扎之夜
　　今天解说比赛的滑翔机德雷克斯勒如此评价姚明：姚明今天从开场开始就一直没找到比赛节奏，第二场和第三场的场面重现，姚明再次沉沦于绕前和夹击。虽然说上一场姚明更加主动和积极的去移动找位置，从而得到了更多的攻击和拿球机会，但是今天似乎又陷入了过去那种等待传球的状态，普尔兹比拉和阿尔德里奇让姚明顾此失彼，外线的阿泰斯特和布鲁克斯也找不到更好的机会给姚明传球，只能转到另一侧单打，火箭内外线失去联系，苦苦追赶开拓者也是顺理成章。姚明在进攻端做的更多的贡献也只能是吸引防守，给外线制造机会，虽然说在下半场有一段时间打的还算不错，但是整场来看，姚明和上一场的表现还有一定距离。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　说到底，就像阿德尔曼所分析的那样，姚明要打开局面必须要移动起来，而不是被动的等待队友去传球，而且在进攻不力的情况下，姚明必须在防守端作出回应，就像姚明在上一场干的那样。姚明不再年轻，今年对他来说是一个非常不错的机会，需要突破的不仅仅是季后赛第一轮，姚明自身其实也是非常需要一个突破，不再挣扎不再等待……
　　控卫的选择
　　在前面几场打完后，火箭被说的最多的问题是控卫的问题。布鲁克斯的大局观实在是差，传球和配合意识极差，在火箭往往到了关键时刻就头脑发热出现问题。有相当多的球迷认为阿德尔曼应该使用洛瑞打先发控卫，阿德尔曼使用布鲁克斯的想法其实很简单，当姚明在内线拿不到球时，阿德尔曼需要一个球员能在外线突破和攻击，阿泰斯特显然很难让阿德尔曼放心，虽然布鲁克斯传球不佳，但是外线的投篮和突破还是有一定能力，在这方面洛瑞远投能力不佳的弱点让阿德尔曼有了选择的答案。
　　其实阿德尔曼对于问题也有着自己的想法，在每场比赛最后几分钟左右，大家都发现火箭场上的主力控卫都是洛瑞，布鲁克斯要不在场下蹲着，要不打的是得分后卫的位置。因为在比赛最后时刻，阿德尔曼更相信内线的攻击，需要洛瑞更好的给姚明传球或者让洛瑞突破制造犯规。
　　光脚的不怕穿鞋的
　　今天开拓者展现了他们必胜的信念，因为今天他们站在了悬崖边，再输一场就直接回家钓鱼。罗伊和他的队友们今天是咬碎钢牙必须拿下比赛，就像波特兰球迷说那样，就算被淘汰，也不能在自己主场被休斯顿人淘汰。俗话说的好，光脚的不怕穿鞋的，开拓者已经没有什么可再输的，就算是第四节火箭一度领先开拓者，罗伊们还是全力以赴去场上力拼每一个球。反观火箭，休斯顿人似乎在气势上没有那种拼命的欲望，没有想在客场晋级的想法，想的太多反而让火箭最后折戟。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(小黑)

