麦蒂更衣室里耍宝笑翻众将 专家：他仍是首轮处男
　　体坛网记者组休斯敦报道 麦蒂胖了，即便是和这个赛季初的那个麦蒂相比，现在的他也胖了很多。他还是那个面带微笑的麦蒂， 头发和胡子都修剪得非常好，坐在场边，看上去像个名流球迷。
　　但他毕竟不仅是个球迷，虽然现在的火箭已经不再怀念他，甚至已经没有了他的痕迹，但他仍然要表现得像这支球队的一份子。就像穆托姆博那样。
　　穆大叔受伤后，同样穿着西装坐在场边，但看上去和麦蒂不一样。麦蒂像球迷，穆大叔却像助理教练。他会扯着嘶哑的嗓子喊，姚明下场休息时，他还是会像往常那样，用自己蒲扇似的大手拍在姚明的后背上，皱着眉头和姚明讲解刚才的某一个球。
　　在更衣室里，穆大叔也还是那个领袖，他给姚明、巴蒂尔讲述自己当初打季后赛的故事，讲述黑八奇迹，讲述当初在总决赛里对抗奥尼尔。大伙儿都认真听，时不时爆发出笑声，姚明说：“他想把自己经历的一切、知道的一切都告诉我，让我少走点弯路。”
　　麦蒂也出现在更衣室。那是在火箭一分险胜开拓者之后，他也想像穆大叔那样，即便不能上场也起点作用。他开口了：“伙计们，干得不错。再拿下一场，我带你们去洛杉矶，那是我的地盘！”麦蒂此言一出，火箭众将爆笑，大伙都没想到他会这么说。
　　就在火箭赶往波特兰的时候，麦蒂也动身前往芝加哥。《休斯敦纪事报》的乔纳森·费根说，麦蒂其实现在完全可以随队去波特兰，但他自己却选择去芝加哥作恢复治疗。
　　ESPN专栏作家马克·斯坦最近说：“如果火箭进了第二轮，麦蒂还算不算是首轮处男？这是一个很好笑的问题。在我看来，他仍然是首轮处男，因为火箭就算晋级，也跟他一点关系也没有。”
　　合作推广：
　　张佳玮：姚明终于成长为巨星
　　这样的韦弗比麦蒂强多少倍
　　加索尔竟入选NBA最丑球员阵容
　　更多NBA新闻-关注体坛网篮球频道
　　体坛周报官方-体坛网

