阿帅要求把第五战当成战争 姚明冷静点出决胜因素
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，火箭在主场1分险胜开拓者之后已经将系列赛的总比分改写成了3-1领先，双方的第五场比赛将回到波特兰玫瑰花园球馆进行。
　　休斯顿火箭队于当地时间中午11点多离开了休斯顿，他们抵达波特兰之后就立即赶往玫瑰花园球馆，在那里开了准备会，并且观看了比赛录像。之后，火箭队并没有进行训练就离开了球馆。不过姚明和主帅阿德尔曼都接受了媒体的访问。
　　姚明说：“虽然我们现在处于领先的位置，但是比赛并没有结束，对手还有机会反扑。领先的局势我们之前也有过，可是到现在我们还没打过第一轮，所以我们会好好打明天的比赛。”
　　对于自己的体能问题和出场时间，姚明表示只要一切听从教练安排。“我没有心思考虑要打多久，无论教练让我打多久，我都可以。”姚明说：“比赛会很难，打了很多场了，我们对彼此都非常了解了，最终的（决胜因素）就是尽可能减少失误。”
　　姚明很警惕，有过被小牛和爵士翻盘的经历让他能以更加冷静的心态去看待目前的领先。“我们要做好准备，打一场艰苦的48分钟比赛。”姚明说：“保持耐心，直到最后的胜利！”
　　阿德尔曼也同样保持着警惕性。“比赛不会很容易，看看我们之前赢得两场比赛，都是险胜，加起来只赢了4分。尤其到了最关键的第五场，任何事物都可能影响比赛。”他说：“所以，我们必须得非常非常小心，这会是一场战争。”
　　希望火箭队的其他队员都可以保持与姚明和阿德尔曼一样冷静的态度。
　　(张冲)

