KG将复出远水难解近渴 一漏洞引发绿军多米诺反应
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，凯尔特人和公牛系列赛第5场，年轻的公牛险些再度攻陷了北岸花园球馆，关键时刻总决赛MVP保罗-皮尔斯挺身而出最后5投全中接管了比赛，凯尔特人将系列赛总比分改写为3-2，卫冕冠军距离晋级下轮只有一步之遥。
　　TNT解说顾问雷吉-米勒在今日赛前爆出猛料，如果凯尔特人顺利趟过公牛晋级，那么凯文-加内特就将在下一轮复出。米勒从什么渠道得到这个信息我们不得而知，但是KG最近屡次随队训练，他的伤情显然已经开始好转。
　　不过对于凯尔特人来说，现在更应该专注的问题不是KG复出之后能否扮演救世主、帮助球队重新成为冠军竞争者，而是怎么先闯过公牛这一关。米奇-摩尔第4场表现糟糕后已经基本失去了教练道格-里弗斯的信任，换而言之凯尔特人现在内线只有肯德里克-佩金斯、格伦-戴维斯和布莱恩-斯卡拉布莱尼三人轮换，当你的内线第一替补是个吉祥物时，肯定不是什么好消息。
　　系列赛拖得越久，对于凯尔特人来说就越不利，他们一直在用7-8人的短常规轮换阵容坚持，年轻人一场打40多分钟也就罢了，老球员保罗-皮尔斯、雷-阿伦的体能随着系列赛的延伸将很让人担忧。皮尔斯今天无人防守的投篮居然投出了面包球，阿伦在防守中陷入犯规危机，都是体能出了问题的证明。
　　今天的比赛走势其实是系列赛的缩影，凯尔特人支撑了三节，但是到了关键的第四节他们实在跑不动了，被乔金-诺阿等人连续冲击篮下、冲抢篮板。外线呢，可以说公牛整个系列赛都没有获得过这么多空位投篮的机会。凯尔特人整个系列赛的被动都是由伤病引发，板凳球员的实力相比冠军赛季也确实差了一块，但即便如此他们打公牛也本不该如此吃力。
　　(恐慌大师)

