今日NBA：黄蜂欲交易活塞双侠 马刺看好怒吼天尊
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，季后赛继续进行，小牛成为第三支冲过首轮的球队。以下是今日NBa各支球队的动态——
　　《篮筐世界》报道，联盟有消息人士称，已经被淘汰出局的活塞和黄蜂可能在夏天做一笔交易，黄蜂看好活塞的汉密尔顿和普林斯，他们想得到其中之一或者全部两人。据悉，韦斯特可能会卷入交易。
　　《纽约时报》报道，虽然要到2010年马刺才能在吉诺比利的合同到期的时候腾出一笔薪金空间，但是今年夏天的自由市场上还是有很多有天赋的猛将希望能够以中产条约加盟马刺。不过马刺追逐的目标很可能是拉希德-华莱士。
　　《纽约时报》报道，在过去的一个赛季中，大卫-李65次拿到了两双，这个成绩领先联盟，所以如果他选择跟纽约续约的话，他的市场价值会飙升。有消息人士称纽约总经理唐尼-沃尔什希望跟他续约，但前提是他别张口要每年1000万。毫无疑问，在各支球队都紧缩银根的2010年，大卫-李还是会接受沃尔什开出的条件。
　　加拿大通讯社报道，猛龙后卫何塞-卡尔德隆今天完成了手指手术。他手术的地点在多伦多西区医院，手术对左手无名指的韧带进行了修复，恢复期预计在6-8周。
　　《棕榈沙滩邮报》报道，热火前锋贾马里奥-穆恩将在当地时间周四接受疝气手术从而缺席剩余所有的季后赛。在热火，穆恩在防守端起到很大的作用，尤其是对老鹰全明星球员乔-约翰逊的防守。
　　《洛杉矶时报》报道，禅师杰克逊可能会在接下来第二轮的比赛中派拜纳姆出任先发，湖人第二轮的对手将是火箭与开拓者的胜者。
　　(大猩猩)

