大学生涯遗留一致命缺陷 状元秀岂可只会突破得分
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，在刚刚结束的东区季后赛首轮比赛中，卫冕冠军波士顿凯尔特人在主场历经一个加时赛惊险的以106-104击败了芝加哥公牛，在大比分上取得了3-2的领先优势。
　　必须承认，德里克-罗斯是名非常好的球员，菜鸟季后赛首秀就得到36分11助攻，这实在是惊人的业绩。但是，在随后两场比赛比赛中，他被凯尔特人严加看管，分别只得到10分7助攻和9分2助攻，虽然在第四战，他再度打出高水准，得到23分11篮板9助攻的准三双，但是出现的7次失误也是同样刺眼。
　　实际上，在本次季后赛，罗斯的总体命中率不错，达到了50.8%，但是两极分化严重——状态好时，他可以19投12中，状态差时，只有14投4中。造成这种情况，是因为罗斯的进攻主要以突破居多，在这轮系列赛，罗斯在三分线外居然只出手3次，而且没有命中一球，作为一名控卫，这样的三分球命中率是不可想象的。
　　本场比赛，罗斯的表现很一般，公牛也遗憾地输掉了比赛。全场比赛，罗斯16投7中的命中率只能说是差强人意，而这7次运动战进球中有6次都采用了突破，这种单一的进攻手段令对手很好防范，绿衫军只需要布置好包夹就行了，一旦罗斯无法造成犯规，那么他的突破往往就会以失误收场；这对于罗斯来说，可不是好现象。
　　从目前的状况来看，罗斯的身体素质很好，进攻技术也不错，但是在进攻选择上还没有适应NBA的要求。由于在孟菲斯大学打惯了纯正的DDM战术(突分移动进攻)，所以罗斯对挡拆几乎是一无所知。在DDM战术中，中锋被弱化，永远是弱侧的备选攻击点；而锋卫线所有球员都具有突破能力，他们在DDM战术中根本不使用挡拆，而是用一轮轮的突破去考验对手在防守中的轮转换位。
　　而来到NBA之后，罗斯的身高劣势被放大，高强度的防守也削减了他的突破能力，扩大的三分线可以令对手放心地放空罗斯的远投，所以实际上状元秀的所展现出的实力已经打了不小的折扣。想要解决这一问题也不难，目前所有NBA矮个控卫都在使用同一种应对方法：挡拆，当然，休斯敦火箭的阿隆-布鲁克斯除外。
　　对于小个控卫而言，挡拆的选择很多。亚特兰大老鹰的迈克-毕比习惯单挡后的投射，克里斯-保罗习在高位与泰森-钱德勒做假挡拆，并利用钱德勒的牵制深入篮下。以罗斯的身体素质，这两种选择都可以实现，只要他能练出一手中投，那么以公牛四号位的深度，完全可以找出各种满足罗斯胃口的掩护对象。如果真能做到这一点，本场比赛第四节末段罗斯的两次突破失误也就不会发生了，或许比赛的结果也会被改写。
　　幸运的是，罗斯还是一名菜鸟，当他学会中远投后会有多么可怕？让我们一起见证。
　　(咕哒)

