男篮最狠之人终找到定位 他是邓华德眼中的斗牛犬
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，又一个炙热的下午，国家队开始了常规的训练，邓华德把队员们叫在一起进行了分组。伴随着老邓在场边独特的嘶喊声，内部对抗赛很快开打了……
　　进攻中不断的抢位给队友打掩护，防守中死死贴住对方争抢篮板，这就是年轻的小将丁锦辉所做的一切，虽然这些工作在篮球场上并没有得分看起来那么华丽，但这就是主教练邓华德希望看到的。
　　“丁可以完成我交给他的任务！”邓华德坚定的眼神又一次展露在了记者面前。
　　从男篮集训开始到现在，小将丁锦辉的心里一直承受了不小的压力，因为这次集训时人数最多的一次，小丁面临的竞争前所未有，可一批裁员名单下来了，两批下来了，三批下来了，甚至连邓华德此前一直在媒体面前夸奖的张庆鹏也没能逃开裁员的命运，但人们始终没有看到丁锦辉的名字，这让不少人都出乎意料。
　　其实这样的结果也并不稀奇，因为在邓华德的队伍构建中，他需要着扮演不同决赛的球员，这样才能构建成一直完整的球队，否则就算是拥有12个姚明，也很难赢下一场球，而丁锦辉身上的东西正是邓华德想要的。
　　“丁就是我们队里的斗牛犬。”邓华德在记者面前感叹说。
　　在离开北京开始第一阶段热身赛之前，邓华德曾经找丁锦辉进行了一次谈话，他希望丁锦辉能够从四号位转型到三号位，而邓华德需要他做的就是防守和抢篮板。“我希望丁锦辉能够有所改变，在世锦赛上我们需要一个球员去能够去防守对方的高大投手，我想让他变成防守型三号位，就是抓篮板和防守。”邓华德介绍说，“我们在四号位有易建联，有王治郅，还有李晓旭，三个四号位已经够了，我不需要了。丁接受了我给他的角色，他的行动让我看到了他的努力。”
　　就像邓华德说的那样，丁锦辉是靠自己的努力赢得了邓华德的欣赏，他用自己的防守能力在国家队中争得了一席之地。“丁锦辉在训练中一直非常努力，对抗很强，这给我们训练也提供了很大的帮助。”邓华德说，“我希望他能够比赛中一直追防投手，他也按照我的要求做到了，在北仑，他甚至能够很好的防住刘炜和孙悦，这是我没有想到的，现在我觉得他可以去防守任何一个人。我们在世锦赛上就是需要这样一个人。”   
　　其实从集训一开始，主教练邓华德就一直在找这样一个防守型球员，当他发现丁锦辉的时候，邓华德甚至兴奋地给姚明打了电话，他说：“嗨！我用一周时间找到了你所说的孟令源型人物，那就是丁锦辉。”
　　当小丁穿着国家队的战袍出现在世锦赛上的时候，他的面前很有可能面对的是特科格鲁那种级别的球员，那个时候，邓华德的希望就将寄托在丁锦辉的身上。(传球第一)

