阿帅暗指队里有人太独 前六次出局让火箭拒绝假设
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，没有人庆祝，没有人讨论湖人甚至是爵士，一切都等到火箭真正的进入了第二轮再说。
　　如果NBA中只有一支球队知道，就算在3比1领先的情况下，也不能过多的去假设什么的话，那么这支球队就肯定是火箭。连续六次在季后赛的首轮就铩羽而归，火箭已经超过12年没有尝到过季后赛第二轮的滋味了，他们让那些提前的假设变成了不可能。
　　姚明就说：“我们还有一场比赛要专心应对。从我自己的经验来说，一直到我们确保了胜利之前，这个系列赛都是0比0的比分。”
　　最近一次火箭在季后赛首轮中有着如此巨大的优势，是在2005年，火箭在2比0领先的情况下被小牛连赢三场，并最终以3比4输掉了比赛。姚明和受伤的特雷西-麦克格雷迪是现在火箭阵中唯一参加过那次季后赛的两名球员，而在现在火箭能够获得稳定上场时间的球员中，只有阿泰斯特冲破过季后赛首轮。
　　火箭控卫阿隆-布鲁克斯说：“我们前面依然有着战斗。他们(开拓者)在主场打得非常好，我们希望我们能够打出第一场和第四场比赛中的那种专注程度。如果我们做到了这点，然后打出我们自己的防守，那么，我们就会处于一个不错的境地。”
　　虽然说火箭现在只需要在三场比赛中获得一场胜利，就能通过季后赛首轮，但是对于火箭来说并不轻松，在第一场火箭横扫开拓者之后，就再也没有出现很大的分差，双方的比分非常接近。而第二场，第三场和第四场都是到了最后才分出了胜负。
　　在后三场较量中，火箭和开拓者的场均得分都是92.6分，开拓者的投篮命中率是46.4%，火箭的投篮命中率是44.9%。火箭的主教练里克-阿德尔曼说：“我们两个对手可以说实力相当。我们在自己的主场两次获得了幸运女神的垂青，获得了两场我们需要的胜利。现在，我们要前往波特兰比赛了，看看我们能不能打出一场坚实的比赛。”
　　开拓者在使用自己小个子阵容的时候获得了成功，他们让特拉维斯-奥特洛在场上出任大前锋。在前三场比赛中，奥特洛场均命中率仅仅是30%，拿到7分，但是在第四场较量中，他拿到了14分，其中包括了第二节的10分，投篮也是14投6中。在开拓者的错位进攻给火箭造成麻烦的时候，火箭的进攻也遇到了问题。在从第二节领先8分到第三节落后6分的这段时间里，火箭投篮命中率是27投7中，他们几乎很难获得很前三场比赛一样的轻松投篮机会。
　　最后火箭依靠着姚明的得分和肖恩-巴蒂尔的连续三分才追上了比分，而且他们在第四节在进攻篮板球上面的表现是现象级的。但是，之前的那段时间也说明了火箭的问题。阿德尔曼说：“我们有很多次投篮不中，而他们则非常具有攻击性。当他们变得具有侵略性的时候，我们变得非常没有耐心，没有打出应该打出的配合来。这种情况一个赛季都在发生。当其他的球队开始得分的时候，我们就开始变得急躁，没有耐心。我们一直在说，我们必须相信自己的队友。你不能依靠自己去追赶比分，而是要在攻防两端都相信你的队友。”
　　当火箭做到这点的时候，火箭全场送出了24次助攻，就算后卫布鲁克斯，阿泰斯特和凯尔-洛瑞加起来31投7中，火箭依然获得了胜利。阿泰斯特拿到了个人职业生涯最高的9次助攻，巴蒂尔也拿到了职业生涯最高的6次。火箭三分球16投9中，这是他们在这个系列赛中三分球命中率最高的一次。
　　现在火箭能够预期的就是在客场一场非常激烈的比赛。如果按照上一场比赛开拓者在下半场比赛中的这种防守侵略性，火箭肯定会迎来一场恶战。布鲁克斯说：“毫无疑问，这又会是一场非常接近的比赛。我们知道他们会用自己最好的状态来应战我们，而我们也将在48分钟时间里全力以赴。”
　　虽然说知道要想击败开拓者非常困难。但是火箭也并没有想着要回到自己的主场去结束这个系列赛，他们要抓住任何一个能够晋级的机会。因为他们已经有了太多季后赛首轮出局的经历了。
　　沃恩-韦弗说：“系列赛还没有结束。我们还要去波特兰，就如同现在双方是2比2一样。我们希望能够在那儿结束这个系列赛。”
　　(嘟嘟)

