问题儿用爵士证明身价 有此利器湖人不惧次轮对手
　　新浪体育讯　北京时间4月28日消息，洛杉矶湖人队没有在主场让胜利溜走，他们以4比1淘汰犹他爵士队成为西部第一支晋级第二轮的球队。当安德鲁-拜纳姆状态不佳的时候，拉玛尔-奥多姆站了出来，他用出色表现成为湖人队淘汰劲敌的一大功臣。
　　由于拜纳姆的复出，奥多姆本赛季伊始被放到替补席上出任第六人，这对他的技术统计影响不小，常规赛中他场均只得到11.3分、8.2个篮板、2.6次助攻和1.26次盖帽。可是当季后a赛开始后，奥多姆的角色与以往完全不同。拜纳姆虽然在常规赛末段复出后有不错的表现，但季后赛中面对爵士队的打球强度和凶悍球风，他在内线完全找不到感觉，这让菲尔-杰克逊不得不选择给奥多姆更多的出场时间。
　　今天是奥多姆在首轮连续第二场首发出场，结果他开场后就非常积极，进攻中他的突破和外线投篮都给球队带来帮助，而在防守端他更是展现了自己的全面性，除了盯防卡洛斯-布泽尔、梅米特-奥库外，他换位盯防德隆-威廉姆斯也有不错的效果。与现在状态不佳的拜纳姆相比，奥多姆控制篮板的能力更强，他在防守中的时间感、位置感更好，他灵活的脚步移动能力让湖人队可以自如地采取换位防守，这在遏制爵士队擅长的掩护进攻上很有效果，这也是湖人队能够在前三节有效控制爵士队进攻的关键。
　　第四节当爵士队打出反扑高潮时，奥多姆重回场上起到了稳定军心的作用。虽然在篮板球的控制上做得并不是很好，但他的到位防守有效影响了罗尼-普莱斯的突破，而在进攻中他参与快攻的扣篮帮助球队稳定领先局面。整场比赛奥多姆贡献26分、15个篮板、4次助攻和3次盖帽，他是湖人队除科比-布莱恩特外的另一取胜功臣。
　　在首轮系列赛奥多姆场均打36.4分钟，这比常规赛多了近7分钟，他给球队的贡献也自然大幅提升。五场比赛奥多姆场均得到17.8分、11个篮板、2.4次助攻和1.6次盖帽，除了助攻之外，他的其他统计数字都有所增加。在进攻端，奥多姆的效率也变得更高，他的投篮命中率达到62.7%，三分球命中率达到50%，他的这种高效给球队带来极大的帮助。奥多姆的出彩让湖人队顺利度过了拜纳姆低迷的首个危机，他的好状态也会成为湖人队冲击冠军的一大利器。
　　上赛季西部半决赛对阵爵士队时，奥多姆就曾给球队极大的帮助，他给爵士队制造了莫大麻烦，一年后的季后赛中他只是复制了之前的出色表现。本赛季常规赛做客迎战波士顿凯尔特人队和克里夫兰骑士队的关键战中，奥多姆也都发挥了相当重要的作用，他在关键战中的出色表现给予杰克逊更多的信心，这让“禅师”更愿意在关键时刻给他出场机会。身处合同年让奥多姆有了更多的动力，现在的他打球更专注，这让他更能发挥自己的特长，也能给球队带来更多的帮助。
　　不论湖人队第二轮的对手是休斯顿火箭队，还是波特兰开拓者队，奥多姆在四号位都会扮演重要角色，他将成为盯防路易斯-斯科拉和拉玛库斯-阿尔德里奇的利器，同时他的进攻也会给对方的内线制造更多麻烦。如果奥多姆能把首轮系列赛的状态保持到赛季结束，那么湖人队实现冠军梦想的希望也会更大。
　　(Melody)

