76人主帅输球怨裁判 范甘迪：篮球是用手打出来的
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，在刚刚结束的东区季后赛首轮比赛中，奥兰多魔术坐镇主场以91-78击败了费城76人，终于在大比分上取得了3-2的领先。
　　76人全队只有3人得分上双，安德烈-伊戈达拉和安德烈-米勒发挥稳定，分别得到26分和17分，威利-格林得到16分，萨缪尔-戴勒姆波特3投2中得到4分9篮板2封盖，其他球员表现均十分低迷。
　　魔术获胜的最大功臣无疑是魔兽德怀特-霍华德，他全场14投8中，砍下24分之余居然还抄走24篮板，此外还有2次封盖奉送，而76人先发五虎篮板数加起来也只比他多1个而已。此外，2000万先生拉沙德-刘易斯得24分，拉夫-阿尔斯通得到14分。
　　面对狂野的魔兽，费城人毫无办法，主教练托尼-迪里奥认为，裁判对霍华德有些额外的照顾：“德怀特打出了一场伟大的比赛，他也是个伟大的球员，但无论是在进攻端还是在防守端，他始终都住在三秒区里，他就在里面不出来，我就是想指明这一点，他是个伟大的球员，他不需要别人额外的照顾。”
　　此外，迪里奥还认为裁判应该注意霍华德对戴勒姆波特的肘击动作，但是魔术主帅斯坦-范甘迪却不答应了，他开始为自己的爱徒说话：“我们是应该谈论这一场比赛的得失，还是应该对裁判旁敲侧击让他们注意下一场比赛？我们没必要对哨子发表意见，篮球是用手打的。霍华德之所以这么猛，是因为他天生就这么猛，而不是因为其他原因。”
　　“霍华德是不是三秒了？我不知道，我只知道只要我杀进篮下，他总是已经等在那里了。”76人主将伊戈达拉的话里带有淡淡的火药味。
　　霍华德是不是三秒我们不清楚，但是他确实有肘击的行为，不过受害者却是自己的队友，魔术表现不错的新秀康特尼-李在开场不久就被霍华德肘击打伤头部，当时霍华德试图封盖对手，下落时不慎击中李的头部，赛后，霍华德搞笑地为自己开脱：“三秒区就是战场，对抗非常激烈，我们这轮系列赛打得也很激烈。我只是希望能做到做好，我可不是故意伤人。”
　　(咕哒)

