姚明终感受到一个人的痛苦 火箭从未如此想念麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，在今天早上进行的一场NBA季后赛首轮比赛中，火箭在和开拓者的第五场比赛中以77比88输给了对手，总比分上火箭依然以3比2领先。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　姚明在今天的比赛中拿到了15分12个篮板球，路易斯-斯科拉拿到了全队最高的21分，阿隆-布鲁克斯拿到了13分5次助攻，罗恩-阿泰斯特也拿到了10分5次助攻。但是在开拓者的布兰登-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇的夹攻之下，火箭还是最终输掉了比赛。
　　其实在今天的第二节和第三节比赛中，姚明已经两次挽救了火箭。开拓者曾经两次将双方的分差拉大到两位数，但是每次都是姚明挺身而出，依靠自己的得分将火箭从生死关头拉了回来。要知道，在这样的生死拉锯战中，一旦比分被拉开10分以上，对于球队的士气将会是非常严重的打击。
　　那么，火箭为什么依然会输掉比赛呢？很简单，当第四节，开拓者打出一个15比0的小高潮的时候，当姚明在比赛中拿不到皮球的时候，火箭没有其他人能够站出来得分。阿泰斯特撅着屁股的突破，虽然能够冲到内线，但是失误的数量确实大量增加；布鲁克斯已经将胡打胡有理的风格发挥到了极致，全场20次出手，就足以说明问题；洛瑞今天变成了没头苍蝇，传都不会球了，你还能指望他干什么。至于巴蒂尔，他时好时坏的手感原来就不应该计算在火箭的稳定得分之内，唯一一个能够稳定得分的斯科拉，还以为自己的犯规过多而过多的坐在了板凳席上。
　　而看看开拓者，罗伊不行了，有阿尔德里奇，阿尔德里奇不行了，有布雷克，布雷克不行了，还有奥特洛，就算奥特洛不行了，还有费尔南德斯。当然，火箭要寻找的并不是这么多的得分点，他们最需要的，是一个外线的，稳定的外线得分点。
　　其实，火箭有这样的人。可惜，这名球员现在只能西装革履的在火箭主场比赛中坐在场边，给队友带去鼓励，和我们已经在球场上久违的那一丝微笑。从得分天赋上来说，特雷西-麦克格雷迪不会输给罗伊，比起阿泰斯特，巴蒂尔等人来更是要出色不少。只是，麦蒂现在背后贴着几个大字：小心轻放，非买勿动。
　　也许，如果麦蒂在比赛中能够上场，开拓者根本就打不出15比0的那个小高潮；如果麦蒂在比赛中能够上场，开拓者对姚明的包夹也不会这么坚决；如果麦蒂能够上场，火箭的得分不会仅仅只有77分；如果麦蒂在比赛中能够上场，布鲁克斯也不可能，甚至是不敢出手20次。然而，麦蒂在哪儿？火箭需要的那个麦蒂在哪？
　　姚明是姚明，阿泰斯特是阿泰斯特，巴蒂尔是巴蒂尔，但是，麦蒂是谁？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

