季后赛效率仅次詹姆斯 绿军新领袖今夏千万续约？
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，在刚刚结束的东区季后赛首轮比赛中，卫冕冠军波士顿凯尔特人在主场历经一个加时赛惊险的以106-104击败了芝加哥公牛，在大比分上取得了3-2的领先优势。
　　季后赛首轮最炙手可热的球星是谁？毫无疑问是场均得到32分11.2篮板7.5助攻，并率领克里夫兰骑士横扫底特律活塞的“小皇帝”勒布朗-詹姆斯。那么，谁是第二好的球员呢？或许你还要想一想，但是美国专家已经为我们给出了答案，他就是凯尔特人控卫拉简-隆多。
　　更为难得的是，隆多年纪不大，就已经具备许多老将的特征：顶尖的防守技巧和意识，稳定的大心脏，不贪功的控卫心态，以及高度的自信。本场比赛，他上半场就11投5中砍下全队最高的10分，并有4篮板3助攻1抢断进账，而且在第二节末尾命中了漂亮的压哨半截篮——当时他可是背对篮筐，很显然，他对时间具有相当程度的敏感，这可是控卫必须注意的环节。
　　然而，如此强悍的隆多，他的报酬是多少呢？区区130万美元而已，下个赛季，他的合同是205万美元(今年夏天球队选项)；是的，他手里还握着廉价的新秀合同。不过，按照常规状况，最晚在2010年，他一定会得到一份非常丰厚的合同，而且，从现在的状况来看，今年夏天凯尔特人就会选择与隆多续约。
　　“我想今年夏天签合同是很正常的事，”隆多的经纪人比尔-达菲说，“如果今年他们不与隆多续约，那么隆多就会在2010年变成自由球员，届时，凯尔特人就不得不与大量拥有2000-3000万美元空间的球队竞争，这个难度可比今年续约大多了。”
　　那么，隆多应该签多大的合同呢？我们不妨先看看隆多的数据有多么可怕：从1946年NBA前身BAA建立到现在，63年来，在季后赛打出场均三双，而且年纪不超过22岁的人只有隆多一个，就算考虑到系列赛平均数据的难度，将标准下调到场均18分8篮板8助攻后，NBA历史上也只有两人曾做到，他们分别是1980年的魔术师约翰逊，以及2007年的皇帝詹姆斯。
　　好吧，我们可以理解拥有三巨头的凯尔特人囊中羞涩，我们也假定隆多愿意为胜利放弃金钱，但是，他的合同怎么也不能低于5年4000万吧？这可是德文-哈里斯的等级，要知道22岁的哈里斯在季后赛可是只有场均9.4分1.7篮板2.2助攻而已，丹尼-安吉，你可不要让我们失望啊。
　　(咕哒)

