姚明鼓励全队明天重新开始 将球打到内线就是全部
　　新浪体育讯　一场痛心疾首的失败之后，姚明失望之极，不过他还是希望自己和球队很快振作下来，因为后天就是第六场比赛，在主场，他们拥有着最好的终结机会。姚明也点明了下一场的作战策略，那就是把球队打到内线去。
　　北京时间4月29日中午(波特兰时间28日晚)，火箭在客场77比88不敌开拓者，痛失在波特兰结束整个系列赛的机会 ，不过他们目前还以3比2领先。姚明这场拿到15分12个篮板，斯科拉拿到火箭最高的21分。赛后，姚明这样总结全场 比赛，“显然，我们上半场打得不好，这可能是我们这轮系列赛打得最好的半场比赛。但是我们只落后7分，第三节 我们打得很好，但是我们在第四节，突然失去了能量，第四节过早的犯规限制了我们的防守，我们让他们太多走到罚球线上。”
　　这个晚上，姚明的情绪很糟糕，这本来是他们一个很好的终结机会，但却就这样失去。但姚明在努力振作自己的情绪 ，在说到接下来的比赛时，姚明努力让自己积极下来，”现在，我们需要看到积极的方面，接下来一场是我们的主场，这是我们最好的机会。我们现在需要将一切消极的东西留在这里明天就是新的一天，我们可以重新开始。
　　在被问到下一场如何重新开始，如何拿下天王山般重要的第六场时，姚明重重地回答说，“将球打到内线去，将球打到内线去，将球打到内线去。”
　　这句话，姚明说了三遍，最后又是一句，“这就是全部。”
　　别无选择。(新浪体育 张强 发自波特兰)

