惊人魔咒史上仅1队可破 若输第6场火箭必无缘次轮
　　新浪体育讯　开拓者站在悬崖边，布兰顿-罗伊患感冒强打精神砍下25分，拉马库斯-阿尔德里奇20投11中，同样拿下25分。凭双子星的出色发挥，背水一战的开拓者重新看到了胜利的曙光，他们将在5月1号(北京时间)做客丰田中心，迎来双方季后赛第VI战的比赛。
　　火箭方面，路易斯-斯科拉发挥出色，全场13投10中砍下21分，并且抓下6个篮板另添两次助攻。姚明贡献15分12个篮板球，打出两双；阿隆-布鲁克斯虽然拿下13分，但全场20投只有6中，三分球更是8投只有1中。对火箭来讲，这不是一场输不起的比赛，打到最后，火箭也没拿出拼死一搏的态度，一度将落后11分的分差打到领先4分，但最终开拓者赢11分的比分牌，就是两队今天发挥的客观体现。
　　值得一提的是：在NBA季后赛首轮比赛中，当没有主场优势的球队取得3比1领先时，最终出线的总比分都是4比2。(除了今天的小牛4比1马刺)另一项统计是：NBA季后赛首轮，3比1领先的球队客场打第五场的情况总共出现过7次，而战绩是1胜6负。也就是说，如果火箭拿不下第六战，他们很可能就要与第二轮说“拜拜”了。
　　如果纵览历史上整个季后赛，3比1领先的球队在第五场比赛中赢了174次，只输过8次。今天，火箭成为这项统计中的绝对小众，成为了这第九支球队。
　　不能不感叹，历史总是惊人的相似。火箭像历史上其他的球队一样，没能逃脱今天这一战的失败。下一场在休斯顿主场，火箭将握有天时、地利、人和，或许是11年来最好的晋级次轮机会，或许……
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(原来你也在这里)

