姚明取两双火箭客场告负 罗伊带病开拓者扳成2比3
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，火箭在客场以77-88不敌开拓者，不过大比分仍以3-2领先。
　　火箭未能提前晋级。姚明得了15分12个篮板，路易斯-斯科拉21分6个篮板，阿隆-布鲁克斯13分5次助攻，罗恩-阿泰斯特10分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　布兰顿-罗伊带病出战，拿下了25分，拉马库斯-阿尔德里奇25分7个篮板，史蒂夫-布雷克15分7个篮板。
　　开场之后，开拓者的命中率之高令人吃惊，他们很快取得优势，在首节还有3分53秒时以23-13领先。姚明在对方的防守这下根本没得到机会，首节未出手投篮，一分未得。火箭只有斯科拉一人苦战，他不断中投命中，一人拿下了15分。火箭顽强缩小差距，本节过后只以26-29落后。
　　第二节打了近一半后，姚明才第一次出手投篮，未能命中。开拓者又将比分拉开，在本节还有3分03秒时以42-34领先。姚明终于发威，在本节还有3分37秒时转身勾手命中。一分钟后，他在遭到犯规时仍勾手得分，连投带罚拿下3分。本节还有51.9秒时，姚明扣篮得手后，火箭只以43-48落后。姚明本节得了7分，半场结束时，火箭以43-50落后。
　　第三节还有7分58秒时，普尔兹比拉扣篮得手，开拓者以56-45领先了11分。此后3分钟开拓者未能得分，火箭还以一波7-0后，将差距缩小。本节还有2分06秒时，布鲁克斯三分命中，将比分追成了60-60。姚明逐渐找到得分的空间，本节3投3中得了6分，火箭在三节过后只以62-64落后。
　　姚明和韦弗率火箭打出一波6-0，以68-64取得优势。不过此后火箭在近4分钟内未能得分，开拓者打出一波15-0，在比赛还有4分48秒时，罗伊投篮命中，一人连得5分，开拓者以79-68取得优势。
　　火箭在5分钟内一分未得，直到本节还有4分29秒时才由阿泰斯特投中三分，斯科拉此后也投中一球，将比分追成73-79。火箭一度将差距缩小到了5分，但开拓者连得6分后，在比赛还有54.4秒时以86-75拉开差距。
　　火箭最后时刻未能顶住，只能将晋级的希望寄托到主场。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(吴哥)

