开拓者双子星回归训练 麦克米兰誓言保卫玫瑰花园
　　新浪体育讯　北京时间4月29日凌晨(波特兰时间28日中午)，开拓者在他们的训练馆进行了训练，备战晚上同火箭的比赛。火箭手握赛点，力争在第五场结束整个首轮系列赛，而1比3落后的开拓者不甘屈服，声言要保护好自己的主场。同时，昨天缺席训练的罗伊和阿尔德里奇都出现在今天的投篮训练中。
　　就在昨天，开拓者主将罗伊因为感冒缺席训练，阿尔德里奇也因为右肘伤放弃训练。其实早在休斯顿打第三场和第四场比赛的时候，罗伊就患上感冒，在接受记者采访的时候，鼻子抽噎得很厉害。开拓者保守起见，没有让罗伊参加昨天的训练，让这名绝对的核心球员安心静养，备战今晚的比赛。阿尔德里奇也因为同样的原因被开拓者“雪藏”。
　　今天早上的投篮训练，罗伊和阿尔德里奇双双出席，让很多开拓者球迷放下心来。训练结束后，罗伊表示自己的感冒基本好了，“是的，我现在的感冒好多了，应该说是没事了。”说起今天晚上的比赛，罗伊表示他们会全力以赴，“ 这是我们的球馆，我们有观众的支持，我们需要做的就是出去打比赛，有多少能耐就用多少能耐。”
　　开拓者主帅麦克米兰在昨天抨击了裁判偏袒姚明之后，今天在投篮训练后，态度缓和了许多。他说球队现在不会想得很多，只是今晚打好比赛，力争在主场拿下比赛，然后再去想下一场比赛，“我们要坚持同样的态度，坚持之前好的 打法，我们不会有所改变。”(新浪体育 张强 发自波特兰)

