姚明犯规麻烦杀死了我们 这是系列赛最差的一场
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，布兰顿-罗伊和拉马库斯分别得到25分，率领波特兰开拓者主场以88-77战胜休斯顿火箭，将双方首轮系列赛的大比分扳成2-3。
　　罗伊——两届全明星球员，开拓者头号得分手——因为疑似流感缺席了球队周一的训练，而阿尔德里奇则因右肘疼痛缺席训练，不过两大支柱今天同时首发出场。赛前罗伊在接受采访时表示“我的感觉非常糟糕。”不过很显然，罗伊的状态没有他说得那么差。“我觉得他们(队友们)注意到了我的感觉并不是很好，所以他们决定要独当一面。”在评价队友的发挥时，罗伊兴奋地说道。
　　首节比赛，开拓者打出17-4攻击波，阿尔德里奇中投命中后，他们取得了23-13的领先优势。火箭的路易斯-斯科拉首节9投7中，独取15分，火箭以26-29结束首节。第二节，开拓者一度建立起10分领先优势(46-36)，姚明的扣篮使得火箭将分差追至只剩5分，罗伊半场压哨上篮，将上半场的比赛定格在50-43。
　　直到第四节开始，火箭才将比分扳平、反超。姚明和韦弗连续跳投命中，火箭68-64领先。随后开拓者将比分扳成68平，格雷格-奥登两罚全中后，开拓者夺回领先优势。随后特拉维斯-奥特洛和罗伊命中两个三分，开拓者将领先优势扩大至9分，此时离比赛结束还有5分21秒钟，比分为77-68。当罗伊命中跑投得手后，玫瑰花园球馆的球迷们已经提前开始欢庆，有球迷亮出标语——“打倒火箭”。
　　“毫无疑问，这是这个系列赛中打得最差劲的比赛。”姚明说，“希望下场比赛，我们的执行力能带来最好的比赛。当我们领先4分的时候，我的感觉非常好。但在第四节，我们的犯规太早太多，这将我们置于很不利的局面。犯规麻烦杀死了我们。”
　　1997年以后，火箭6次杀进季后赛，但均未能突破首轮。尽管输掉了这场比赛，但火箭在大比分上依然领先，只要再取胜1场，他们就能打破首轮魔咒。
　　(王玉国)
　　

