布泽尔表态愿留守犹他 坦承想与爵士重签长期合同
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，爵士队在1-4被湖人队淘汰之后已经结束了这个赛季的征程，接下来球队要面对的就是诸多人员去留问题，其中最重要的莫过于卡洛斯-布泽尔。虽然此前各大体育媒体都盛传布泽尔将离开犹他，但布泽尔在接受《盐湖城论坛报》采访时亲口表达了留在爵士的意愿。
　　“我愿意留在这里，我愿意呆在犹他，我想为爵士队继续打球。”布泽尔在接受采访时直言不讳地说。“从第一天开始我就是这样说的，现在我们来看看会发生什么。”
　　布泽尔有权力在6月30日之前选择跳出与爵士队最后一年价值1270万美元的合同，如果选择成为自由球员，布泽尔将可以不受约束地与任何球队签约。但布泽尔自称在爵士队打球他很舒服，并且认为爵士队是一支有争夺冠军实力的球队。布泽尔说：“我认为这支球队的基础在我和德隆-威廉姆斯，而最终解决问题也要靠我们俩。我认为我们的球员非常有天赋，足以赢得总冠军，现在需要做的就是保持阵容的完整性。”
　　当记者问布泽尔是否会跳出合同时，布泽尔给予了肯定的回答，但他的想法是先跳出原合同，再和爵士队签订一份长期合同。布泽尔说：“是的，非常准确。你问了一个很好的问题。”
　　布泽尔本赛季总共缺席了44场比赛，左膝伤病让他在赛季中被迫动了手术，而且他的生活也不顺利，三月份布泽尔已经在迈阿密提出与妻子离婚。布泽尔希望有一个新的开始，而这个地点就是犹他。“我的新起点可能就在这里，季后赛开打以后，我感觉有了新的开始，可能是膝盖手术的问题已经完全解决，我感到又能使出力量了。”
　　对于外界谣传的布泽尔在犹他不开心的论调，布泽尔予以坚决回击，他说：“这些话不是我说的，我不能控制别人说什么，我可以控制的只有我自己的感受。”
　　主教练杰里-斯隆也被问及布泽尔的前景，斯隆的回答很简单：“穿爵士队服，一直都是。布泽尔在季后赛中的表现很好，他恢复了健康，能打很好的篮球。”
　　爵士队目前还不能从失利的痛苦中走出来，主力控卫德隆就说：“我们比前几年有退步，我们打进过分区决赛，然后是第二轮，今年只是首轮就被淘汰。我们在退步，这可不怎么好。”
　　(Zorro)

