德国战车砍31分小牛晋级 马刺1-4被淘汰难酬壮志
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，小牛在客场以106-93击败马刺，从而以4-1的大比分晋级第二轮，他们的下一个对手是掘金与黄蜂的胜者。
　　“德国战车”德克-诺维茨基拿下了31分9个篮板，杰森-特里19分，约什-霍华德17分8个篮板，杰森-基德12分5次助攻，埃里克-贝尔11分12个篮板。
　　马刺逢奇数年份夺冠的宿命论被打破，止步于第一轮。蒂姆-邓肯拿下了30分8个篮板，托尼-帕克26分12次助攻，其他人得分都未上双。
　　在马努-吉诺比利宣布无缘季后赛之后，马刺的命运就基本注定。本来就显老迈的他们在少吉诺比利之后，实力下降不止一个档次。小牛则在常规赛后半段逐渐找回感觉，恢复强队风范。
　　诺维茨基状态不错，开场后连连命中，小牛以14-4开局，诺维茨基得了7分。本节还有3分13秒时，霍华德打板命中，小牛以24-10取得14分的优势。诺维茨基首节就得了11分，小牛以31-20领先。
　　马刺没那么容易缴械，第二节施展密不透风的防守，一度在6分钟内未让小牛投中一球，打出一波12-3后，在本节还有1分56秒时将比分追成43-48。小牛在本节还有1分34秒时才由诺维茨基投中一球，打破久不得分的局面。本节过后，马刺只以48-52落后。
　　第三节过半时，邓肯后仰投篮命中，一人连得4分，马刺将比分追成59-63。诺维茨基投篮还以一球，小牛发动一波9-0后，一举以72-59拉开差距。基德也进入攻击模式，本节最后1分48秒两度三分命中，包括本节的压哨三分，小牛以82-67领先进入最后一节。本节小牛以30-19胜出。
　　马刺在第四节开始后将差距缩小到11分，特里连续还以两记三分，小牛又以88-73拉开差距。
　　邓肯不甘心就此结束赛季，率队缩小差距。在比赛还有3分37秒时，邓肯扣篮得手，马刺将比分追成86-96。可惜这是两队此后的最小差距，小牛在比赛还有26.2秒时以106-92拉开差距，锁定了胜局。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

