开拓者主帅抨击裁判不公 姚明：心理战我们也用过
　　新浪体育讯　北京时间4月29日凌晨(波特兰时间28日中午)，火箭在波特兰的玫瑰花园球馆进行了投篮训练，备战晚上对开拓者的第五场比赛。火箭手握赛点，力争在第五场结束整个首轮系列赛，而1比3落后的开拓者不甘屈服，在第五场比赛前频施“盘外招”，而火箭显得不为所动。
　　就在昨天，开拓者放出风来，他们的主将罗伊因为感冒缺席训练，阿尔德里奇也因为右肘伤放弃训练。如果开拓者的“双子星”有恙，自然对他们大不利。可事情并不这么简单，或许开拓者只不过是在放烟幕弹，让火箭放松警惕，等到比赛开始，让罗伊和阿尔德里奇打火箭一个措手不及。
　　开拓者在放烟幕战的同时，还在大打“心理战”，给裁判施压。主教练麦克米兰措辞严厉地批评裁判判罚不公，偏袒姚明，他们的大个子做动作会被吹犯规，而姚明做同样的动作却不被吹犯规。与此同时，就在当地时间28日，波特兰最大的日报《俄勒冈人报》在体育版的头条发了一篇题为“开拓者仍然相信他们还会机会”的文章声援主队。就在体育版的第二条，就是题为《麦克米兰批评哨子不公》的文章，里面讲述了麦克米兰声讨裁判哨子偏袒火箭和姚明的种种行为。
　　这成为火箭在投篮训练后的笑谈。火箭的新闻官拿着报纸，一边看，一边笑，斯科拉走到场边，也拿起报纸，大笑不止，“什么？他们说裁判偏袒姚明？这真滑稽……”姚明之后也拿起报纸，微笑着阅读对方教练声讨裁判的文章。新浪体育表示开拓者在打心理战，在给裁判施压，姚明笑了，他说这在比赛中尤其是季后赛很正常，“呵呵，我们也用过，我们之前抱怨，结果后来一看，效果还真好。这不，他们现在也开始用上这招了。”
　　整个火箭都不为这样的盘外招所动。在今天的投篮训练结束后，有记者就麦克米兰指责裁判的言论采访火箭球员，大伙都没有当回事。阿泰说，“他们说裁判偏袒姚明？在我看来，最好的球队总能够赢得比赛，这和裁判无关。而且以我的经验来看，裁判都是偏向那种能够夺冠的球队，而不是我们。”斯科拉也一直摇头。“裁判其实对比赛胜负没有太大效果，他们有时候吹错，有时候吹对，最要紧的还是看我们的发挥。”(新浪体育 张强 发自波特兰 )

