斯隆：除非截肢否则绝不放弃 下赛季我要卷土重来
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，据《盐湖城论坛报》报道，爵士主帅杰里-斯隆的右膝一直有问题，这周末他将去做膝关节置换手术，如果手术成功的话，那么斯隆下赛季肯定将回来继续执掌爵士教鞭。
　　“除非手术过程中发生了什么问题，医生必须帮我截肢，”斯隆坚定的说，“那样我就只剩一条腿了，恐怕就没法继续执教了。”
　　爵士今年首轮即遭淘汰，赛季结束后一度有猜测斯隆下赛季可能将就此退休，而且老板拉里-米勒去世后球队对待斯隆的态度是否依然那么坚定也是很多人怀疑的对象(米勒10年前就公开宣布，斯隆可以自己决定想在爵士执教多久、什么时候离开)。
　　不过爵士总裁兰迪-里格比今天澄清了这一传言，“走还是留依然是斯隆自己的决定，杰里的执教风格和哲学从未改变，球队对他的态度亦然。他依然有着旺盛的求胜欲望，我对他也是非常有信心，不管是现在还是将来。”
　　斯隆将爵士这个饱受伤病困扰最终只拿下48胜的赛季称之为“我职业生涯最困难的一年”，不过斯隆还是表示，“尽管如此我还是坚持下来做到了我能做的一切。”
　　这个赛季对于斯隆来说确实不容易，除了老板加挚友米勒去世，斯隆的大哥布克-斯隆这个月初也撒手人寰，公牛时期的老战友强尼-科尔和诺姆-范-莱尔也都相继离开了人世。
　　“我为我的球员感到骄傲，”斯隆说道，“他们一直在努力的赢球，这在很多方面让我感到好受了许多。下赛季，我们要卷土重来。”
　　斯隆执教生涯已经取得了1，137场胜利，在NBA历史上位居第四。而他执教爵士已经取得了1，043场胜利，单论执教一支球队的胜场数斯隆是毫无疑问的历史第一人。
　　但是斯隆已经67岁了，虽然他依然对比赛充满热情，虽然他还是那个无比倔强的“铁鼻子”，“但到了我这把年纪肯定要考虑健康问题，”斯隆略显伤感的说道。
　　不管怎样，爵士球员都是全力支持斯隆回归的，杰森-科林斯的发言很具代表性，“我们全队对斯隆教练都是无比尊敬，他是一个无与伦比的教练，能为他打球、场上场下从他身上学到东西是我们的荣幸。”
　　德隆-威廉姆斯也说道：“斯隆教练永远不会主动放弃任何事情，他热爱执教，他是一个名人堂级别的教练，历史最伟大的教练之一，我们都希望他回来。”
　　(加缪)

