现场：单节15分斯科拉变喷气机 姚明受困罕见吞蛋
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，手握首轮系列赛赛点的火箭重返波特兰，他们力争在客场一举拿下对手晋级下轮。虽然此前火箭赢下的三场都不是那么容易，但是面对1比3落后的局面，年轻的开拓者心理压力巨大。
　　首节比赛开始，开拓者首先进攻，阿尔德里奇跳投不中，斯科拉抢下篮板之后巴蒂尔突破上篮首开纪录。布雷克的右翼跳投开始为开拓者得分，普尔兹比拉和罗伊先后得手，连得6分。火箭及时的警醒，斯科拉高位跳投命中之后，布鲁克斯利用对手的失误突破上篮，阿泰斯特右翼的三分中的之后，他们回敬了一波7比0的小高潮。
　　罗伊弧顶回敬一个三分，双方战成11平之后重新进入了焦灼的状态。布雷克率先命中三分，打破沉寂，帮助开拓者14比11领先。火箭这边，布鲁克斯右翼三分出手不中。开拓者早早将费尔南德斯换上，阿尔德里奇和斯科拉先后进攻得手之后，火箭13比16仍然落后。
　　暂停回来之后，费尔南德斯果然开始发挥，底角的跳投稳稳命中。阿泰斯特的传球失误被费尔南德斯抢断，不过后者的上篮被巴蒂尔封盖。可是拦得住一次，拦不住第二次。开拓者接着的一次进攻中，下快攻到前场，费尔南德斯右翼底角三分命中。阿泰再次出现了失误，普尔兹比拉抢断之后，阿尔德里奇高位反击得手。这样，开拓者连得7分之后，逼得火箭叫停。而这7分中有5分来自费尔南德斯。
　　比赛重新开始，布鲁克斯单干挑篮得分，开拓者两个回合不中之后，布鲁克斯继续突破跳投也命中。虽然奥特洛回敬一个2分，但是斯科拉的手感也逐渐的回来，右翼跳投之后帮助火箭将比分追成了19比25。
　　可是开拓者的命中率之高令人咂舌，布雷克的突破让分差保持在6分上。布鲁克斯前场过度将球交给了斯科拉，后者骑马射箭，面对阿尔德里奇连续虚晃，两个假动作佯装突破之后甩开了对手，上篮命中。火箭23比27落后。费尔南德斯搏得两次犯规之后，还是斯科拉，他强攻内线不但将球投中，还造成了布雷克的犯规，加罚命中。
　　姚明到目前为止几乎没有接球的机会，被海耶斯换下。奥登的失误，火箭本节最后一攻，可惜小布跳投不中。这样，火箭26比29落后结束了第一节的比赛。斯科拉今天成为火箭进攻端先锋兵，连续抢分，开拓者毫无办法，目前9投7中，已经砍下15分了！
　　布雷克和费尔南德斯各得到7分，罗伊得到5分，阿尔德里奇得到6分；斯科拉得到15分，布鲁克斯得到6分和3次助攻，姚明只有3个篮板。
　　(暖暖)

