波特兰球迷抱怨判罚像灾难斯特恩希望火箭能晋级
　　特约记者王健波特兰报道 火箭与开拓者的第五场比赛，出现在玫瑰花园的中国记者，成了最不受欢迎的一个群体，你能充分感受到波特兰球迷的敌意。
　　在这之前，麦克米兰因为抱怨裁判的判罚被罚款，赛前记者问巴蒂尔，“麦克米兰的抱怨会对裁判造成影响吗？”巴蒂尔说：“我想没有，也希望没有。”
　　其实，麦克米兰的抱怨还算隐忍。记者遇到一位开拓者球迷，他叫本-托马斯，是开拓者死忠，长年季票持有者。他对记者说：“我打赌火箭会击败开拓者进入下一轮，你知道为什么吗？”
　　托马斯接着说：“因为大卫·斯特恩希望火箭能进入第二轮，因为他希望火箭能面对湖人，我们都能想到这对NBA意味着什么，意味着几亿的中国人会去看NBA的比赛。”
　　托马斯认为，这个系列赛裁判的判罚，对开拓者简直就是灾难：“从第一场比赛开始，裁判的判罚就左右了比赛。奥登和普日比拉被吹了太多的犯规，而那些犯规是根本可以不吹的。哥们，这是季后赛，你看看其他的系列赛就明白了，裁判不应该成为主角。”
　　在比赛进行当中，开拓者球迷的情绪显然和托马斯一样，他们高喊着“裁判吃屎(refs suck)”，希望能给裁判施加更大的压力。
　　[联盟假摔高手火箭独占其三][球迷PS恶搞罗伊替姚明报仇]
　　[开拓者女郎热情引爆主场][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

