董瀚麟掌伤初愈返回北京 回归男篮日期提前一星期 
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，随着后卫张博的回归，国家队另外一名防守悍将董瀚麟也已经回到了北京，并将于近日回归国家队。由于手伤还没有完全康复，董瀚麟随后几天才能和国家队进行合练。
　　董瀚麟的手掌是在参加“阿迪达斯欧洲训练营”时意外受伤，当时被诊断为左手无名指掌骨骨折。他随后向国家队请假返回东莞治疗，在对手指骨折处进行了固定之后，医生最初预计他需要6-8周时间康复。由于董瀚麟受伤的时间是5月24日，当时的预计是他可以在7月中旬重返国家队。
　　在离开国家队之后，董瀚麟立刻前往香港进行了治疗，在这期间，他回到内蒙古家中短暂的待了几天，就赶快回到东莞开始恢复训练了。尽管他的手掌还隐隐作痛，但董瀚麟丝毫没有放松，他一直坚持着身体力量训练，并且很快恢复了另一只手臂的有球训练，为的就是保持自己的身体状态。
　　董瀚麟回归国家队的时间比此前预计提前了一个星期，目前国家队还剩下四名球员没有归队，他们分别是养伤的易建联和朱芳雨，赴美参加NBA夏季联赛的孙悦以及正在参加U17世青赛的郭艾伦。预计这四人都将在七月底归队，届时国家队人员也将第一次齐整。
　　(呼呼)

