无头苍蝇小布欲速却不达 阿根廷风暴难救集体哑火
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周二晚间9点，火箭队季后赛第5场比赛中，客场挑战波特兰开拓者队。结果开拓者队以88-77获胜，把比分扳成2比3。姚明得到15分，抢到12个篮板。
　　由于今晚一共有四场比赛，本场比赛由NBATV进行现场直播，由比尔-瓦瑞尔、德雷克斯勒和迈特-布拉德担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　第一节巴蒂尔上篮得分，瓦瑞尔说，“巴蒂尔第一场比赛之前曾经染上感冒。”布拉德说，“罗伊昨天也感冒了。”瓦瑞尔说，“很多时候谁得感冒谁就会发飙。”开拓者连中3球。斯科拉投篮得分，瓦瑞尔说，“路易斯是这一系列中场均得分最高的火箭球员，每场平均得到17分。”阿泰斯特三分命中，德雷克斯勒说，“阿泰找回手感太好了。”双方互不相让打出高命中率。斯科拉投篮再次命中，瓦瑞尔说，“开拓者队继续在斯科拉身上进行赌博，而斯科拉也毫不客气。”阿泰斯特连续两次失误，费尔南德斯连得5分，阿尔德里奇跳投命中，开拓者队领先10分，阿德尔曼只好暂停。德雷克斯勒说，“火箭队现在没有办法把球交到姚明手里。”对手继续对姚明绕前防守，布鲁克斯上篮得分，布拉德说，“当对手绕前时，篮下必然出现空当。”布鲁克斯侧翼突破漂亮的反手把球勾入网中。斯科拉掀起阿根廷风暴连续投篮得分，布拉德说，“斯科拉在奥运会中是仅次于加索尔和姚明的第3号得分手。”斯科拉再次冲击篮下打三分成功发出一声怒吼9投7中得到15分，瓦瑞尔说，“斯科拉是这一系列中火箭的MVP。”姚明在贡献了零次投篮后被海耶斯替换下场。
　　第二节费尔南德斯投篮不中，德雷克斯勒说，“费尔南德斯证明了他也是人(不是神)。”阿尔德里奇连续得分，韦弗投篮得分，火箭处于下风。布拉德说，“火箭今天的防守没有打出前几场的水准。”火箭靠防守和对手周旋，兰德里篮下得分。奥登对姚明犯规，瓦瑞尔说，“奥登和普尔兹比拉这一系列中场均一共吃到9次犯规。”双方连续进攻不力，韦弗上篮勉强命中。姚明投篮不中，德雷克斯勒说，“姚明还没有找到节奏，他需要多拿球。”阿尔德里奇飞身扣篮，姚明只好犯规。韦弗投篮不中，布拉德说，“火箭集体手感不佳，只有继续进攻保持攻击性才行。”姚明好不容易拿到球左手投篮命中首次得分。开拓者马上三分命中，奥特洛罚球命中领先10分。姚明冲破三明治防守投篮得分，还造成对手犯规打到三分。姚明接到阿泰妙传篮下左手大力扣篮再次得分打出好球。布鲁克斯眼看篮下人满为患仍然不顾一切飞蛾投火撞倒罗伊吃到技术犯规，0号球员受到三位解评论的集体批评。罗伊上篮命中压哨球。
　　第三节火箭连续失误，阿尔德里奇把球投中，姚明耐心转身投篮得分。德雷克斯勒说，“火箭一定要有耐心把球交给姚明。”斯科拉太具有攻击性，无奈被判进攻犯规。阿尔德里奇快速转身半投半扣得到2分打出好球。瓦瑞尔说，“开拓者队显出了要打回休斯顿的决心。”英雄生于乱世，姚明阿泰斯科拉三驾马车连得6分，火箭仍然落后5分，麦克米兰只好暂停。巴蒂尔断球成功快速反击直冲篮下罚中2分，火箭又燃起希望。布鲁克斯和阿泰斯特包办了所有球权，无处可去阿泰把球分给姚明，11号球员精确制导跳投得分。斯科拉吃到4次犯规被换下场。兰德里腋下偷桃断球成功，布鲁克斯无理跳投三分命中把比分追平。布鲁克斯钻入篮下再次得分，让人爱恨交错。火箭仍然落后2分。
　　第四节洛瑞断球成功，韦弗投篮命中。姚明声东击西乾坤挪移指桑骂槐右侧拿球咸鱼翻身转身跳投得分把比分反超，海耶斯换下姚明，德雷克斯勒说，“阿德尔曼整个系列中排兵布阵都做的很好。”韦弗跳投命中，火箭取得本场比赛最大领先优势—4分。罗伊思想上还有些想不通，果断跳投得分，又靠罚球把比分追平。火箭也有些急于求成连续被吹犯规，布雷克罚中1分，火箭连续攻击不力，阿德尔曼请求暂停。奥特洛三分命中，布鲁克斯投出三不沾，布拉德说，“季后赛的较量中必须要能够制造出机会。”罗伊强行跳投三分命中，又马上上篮得分打出15-0一波，顷刻之间又取得11分领先。瓦瑞尔说，“看来开拓者队要返回休斯顿了。”阿泰斯特命中三分，斯科拉篮下得分得到季后赛个人新高21分。关键时刻裁判莫名其妙判给罗伊两次罚球，布鲁克斯一通胡打再次无功而返。布鲁克斯再次被盖帽，全场20投6中，三分球8投1中，替补球员上场，只好周五丰田中心再见。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

