火箭只一个救世主姓姚 两次挽救球队却没笑到最后
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，在NBA本赛季的季后赛首轮比赛中，火箭和开拓者的较量无疑是最吸引人眼球的，今天双方在开拓者的主场玫瑰花园进行了第五场比赛。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　姚明在比赛中12投7中，拿到了15分12个篮板球，路易斯-斯科拉拿到了全队最高的21分。阿隆-布鲁克斯13分5次助攻，罗恩-阿泰斯特10分5次助攻。但是火箭最终没有抵挡住开拓者的攻势，在玫瑰花园震耳欲聋的加油助威声中，以77比88输掉了比赛，双方的大比分变成了2比3。
　　虽然今天姚明的得分并不高，但是他在关键时刻起到的作用，却是火箭任何球员都无法比拟的。在今天的第二节和第三节比赛中，开拓者曾经两次将分差变成了两位数，这个时候，火箭谁能够站出来？答案只有一个，那就是姚明。
　　在第二节还剩下2分多钟的时候，开拓者取得了10分领先优势。眼看着上半场就要结束，一直没有怎么投篮的姚明挺身而出，在上半场比赛还剩下1分14秒的时候，姚明在篮筐左侧单打。结果队友的一个高吊给到了篮下。开拓者的阿尔德里奇上来包夹的速度稍微慢了一些。姚明在篮下已经拉开了架势，直接靠着阿尔德里奇得分，不仅仅投篮命中，而且裁判的哨声响起，阿尔德里奇犯规，姚明加罚命中，打三分成功。当然，这并不是姚明在上半场的最后一次表演。在第二节还剩下53秒的时候，篮下的防守经过了换位之后，站在姚明身后的是阿尔德里奇。阿尔德里奇虽然身高2米11，而且弹跳力出色，但是他的力量和姚明比起来的确差的比较大。姚明架开了防守自己的阿尔德里奇，直接一个单手扣篮得分，就这样开拓者原来的10分领先优势变成了5分，火箭也带着一个可以接受的分差进入下半场。
　　但是队友的不争气，让火箭在第三节比赛中再次陷入了被动挨打的局面。在第三节比赛还剩下6分多钟的时候，开拓者的连续进攻，又将分差变成了两位数。这个时候，火箭的其他球员都找不到进攻的方法，能够帮助球队的还是只有姚明。
　　在第三节还剩下6分16秒的时候，开拓者以11分的优势领先，但是之后，姚明的一个中距离跳投得分，让双方的差距重新回到了9分。开拓者在主场，自然是迫切的想要拉开双方比分的差距，但是在第二节和第三节中，姚明的努力却让他们两次无功而返。
　　至于最后第四节那个5分钟内15比0的高潮，实在已经脱离了姚明能够控制的范围。我们看到的，是队友一次次的将姚明视而不见，一名中锋在内线根本拿不到球，他还能起到什么作用？看来，火箭主教练里克-阿德尔曼需要向队员明确一下，关键时刻，能够拯救球队的只有姚明。
　　这么简单的道理，火箭的这帮小伙子，怎么就不明白呢？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

