詹姆斯六年从未如此饥渴 09年皇帝是传奇还是失望 
　　2007年，骑士队史上第一次杀进了NBA总决赛，无论对于球队还是对于詹姆斯来说，那都是个伟大的赛季。
　　但可惜，这段传奇的结尾是那么无力，以至于詹姆斯此后几个月都一直耿耿于怀。总决赛里的马刺队显得棋高一着，他们给詹姆斯留出跳投的空间，把所有的防守都收缩在三秒区附近，依靠大个子球员坐镇内线来阻挡詹姆斯的突破。因此，詹姆斯整整四场比赛都不得不和自己的外线手感作搏斗。加上此前三轮比赛打得过于艰难，詹姆斯的腿脚在总决赛中显现出一些疲态，他的投篮看上去总是投短了一截，4场比赛命中率只有32%，骑士也很自然地四场尽墨，被马刺横扫。出席赛后新闻发布会的时候，詹姆斯奔向手捧奥布莱恩杯的邓肯——手中捧着别人的奖杯，他知道自己离这座奖杯是多么近。
　　从那时候开始，詹姆斯就承诺一定要让自己变得更强。他说，他会更加努力训练，扛着球队走过整个赛季。他保证自己会练好跳投，决不再让别的球队在重要比赛里像马刺一样限制自己。当然，他实现了自己所有的诺言。
　　他把那个夏天的假期全部都用在了练习投篮上，他和骑士队的一位助理教练克里斯·简特一起，在纽约练了一整个假期。詹姆斯到洛杉矶为耐克拍广告，简特跟着去，詹姆斯到拉斯维加斯参加美国队的训练，简特也跟着去陪詹姆斯加练。
　　努力很快见效，詹姆斯的投篮命中率在随后一个赛季达到职业生涯新高的48%。凭借着犀利的跳投，詹姆斯场均拿下30分，第一次拿到了得分王头衔，篮板和助攻也都同时达到职业生涯新高：就个人数据而言，詹姆斯打出了自己职业生涯最好的一个赛季，被选入了NBA第一阵容。
　　但骑士却远远没有达到最好，一旦詹姆斯发挥不佳，他们的比赛就变得异常艰难。背靠背第二场6胜17负、客场17胜24负，骑士在硬仗面前屡战屡败。排名也从前一年的东部第2下滑到第4——他们为此付出了代价，季后赛第二轮大战凯尔特人的第7场，詹姆斯打了一场伟大的比赛，全场砍下45分，但是这并不足以帮助骑士冲过凯尔特人这一关，骑士92比97饮恨出局。这一次，詹姆斯气鼓鼓地快步离开球场，他为球队在常规赛中一些不应有的失利而懊悔。詹姆斯说，为了常规赛战绩，骑士的管理层必须做些什么。
　　于是，莫·威廉姆斯到来，成为詹姆斯最好的帮手，在来到骑士的第一个赛季，威廉姆斯就成为了全明星。詹姆斯更是从赛季第一天开始，就决心不放弃任何一场比赛。这个赛季的背靠背第二场，骑士队20胜3负，排名全联盟第一，而在客场，他们也从未放弃：27胜14负，队史最佳战绩。
　　这些进步帮助骑士比上个赛季多赢了21场比赛，从东区四号种子变成了全联盟的一号种子，打到任何一轮，克利夫兰人都将拥有主场优势——当进一步把自己的命中率提升到49%以后，詹姆斯希望自己不会在赛季结束的时候，再因为什么而悔恨。
　　本文专供《体坛周报》

