背部痉挛需搀扶站立 彪悍韦德无视奇数年伤病魔咒
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，据《迈阿密先驱报》报道，热火老鹰系列赛第4场德维恩-韦德背伤加剧，这直接导致了闪电侠26投9中的个人季后赛生涯倒数第七的投篮命中率。
　　有些时候你真的不得不相信宿命，对于韦德来说他的宿命好像就是——每到奇数年季后赛他就肯定会被伤病所困。05年季后赛韦德肋骨伤情影响发挥导致热火被活塞在东区决赛淘汰，07年则是肩膀和膝盖伤病让韦德在热火和公牛的系列中几乎无所作为。
　　现在韦德又被恼人的背伤所困扰，因为实在太疼韦德现在甚至连靠着墙站都很勉强，不过韦德坚定的表示，“我肯定会为第5场比赛做好准备。伤病是我无法控制的事情，我能做的就是出场、拼尽全力，如果我受伤了，那么我依然需要寻找方式去帮助球队获胜直到伤势好转。奇数年魔咒？我不知道该怎么回答，我能做的就是无视它。”
　　韦德的背部第4场比赛之前就开始痉挛，比赛中又不幸加剧，开场韦德就投了两个空气球，因为他根本没有足够的力气把球投到篮筐，暂停结束的时候韦德甚至得靠队友贾马尔-马格洛伊尔搀扶才能站起来重新投入战斗。
　　“德维恩是个骄傲的家伙，”热火另一个队长尤杜里斯-海斯勒姆说，“我知道只要韦德回到场上他就会忘记所有的伤痛，尽全力打出自己的最佳水准。”
　　热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉对于韦德的伤情倒是挺乐观，“我们的医生和训练师都很棒，他们让韦德整个赛季都得以保持健康。而且虽然德维恩喜欢自嘲他已经老了，但他实际上才27岁，康复能力足够强，再加上休季期他那么拼命的训练，我想现在是回报的时候了。”
　　韦德自己也很轻描淡写的表示，“赛季打到这个阶段很多球员都是带伤作战，我肯定老鹰也是这样。没什么大不了的，好好做康复治疗，然后回到球场照常打球，希望到时我能感觉好些。”
　　(恐慌大师们闭嘴)

