罚款让阿帅开始三缄其口 希望姚明能延续聪明表现
　　新浪体育讯　北京时间4月29日上午(波特兰时间28日晚上)，火箭即将在客场迎战开拓者，他们握有赛点，力争在波特兰结束首 轮系列赛，冲破12年来的宿命。赛前，火箭主教练阿德尔曼表示火箭在这几场的表现并不稳定，他们不能只打40分钟好球，而应该整场都打好。
　　就在这场比赛前，传出两个队主教练各被罚款25000美金的消息，开拓者主教练麦克米兰是因为在上一场结束后，批评裁判偏袒姚明，而阿德尔曼是因为在第三场比赛结束后，批评裁判被罚。五天前的事情，到五天后才有结果，不仅休斯顿媒体有些奇怪，阿德尔曼更是感到“震惊”，当记者们反复询问他的感受，阿德尔曼这一会学乖了，无论怎么问，都是“无可奉告”，当然没有忘记加上一句，“现在日子不好过，我可没有钱再被罚了啊。”
　　开拓者后卫罗伊最近患有流感，在被问到是否有机可乘时，阿德尔曼表示不能够大意，“我不知道他是不是百分之百，但是我认为他没事，他会打出一场好的比赛。”而且，阿德尔曼再次指出，姚明现在针对对手的绕前和夹击，变得明智许多，“他现在适应了，比之前好多了，接球多了，希望他今天晚上能够继续这样的表现。”
　　火箭虽然3比1领先，但阿德尔曼认为最近三场打得并不好，“除了第一场，其他三场都是缠斗到最后一刻，两支球队都有机会获胜。我们还有很长的一段路要走，每一场比赛都充满竞争，我们几次都是打了40分钟好球，但最后又被对手追赶。这不是我们应有的表现，我们应该打好正常比赛，一直全力以赴。”同时，阿德尔曼表示现在的局面让他想起了火箭去年的季后赛，当时火箭1比3落后后，回到休斯顿，大胜爵士，“我们回家，1比3落后，结果我们站出来了，打出了一场非常好的比赛。所以，他们这场也会站出来，我们必须小心，不能只打好一节的比赛，全场比赛都要集中注意力，维持相同的强度，去对付对手。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

