街球王：穆托姆博是联盟标杆 让他来魔术再打一年
　　特约记者赵震宇奥兰多报道 北京时间4月29日，魔术队在主场战胜了费城76人队，两队大比分战成3比2，魔术队晋级在望。赛前记者遇到了前火箭队球员拉夫-阿尔斯通，他离开休斯敦已经有几个月了，不过他并没有忘记以前的老朋友。
　　如今火箭队势头不错，很可能晋级季后赛第二轮，“火箭是个很棒的球队，他们有姚和罗恩(阿泰斯特)，我相信他们能够走得更远，”谈到老东家时，阿尔斯通总是神采奕奕。
　　除了老东家的战绩，火箭阵中一个人的情况让阿尔斯通十分关心，他就是刚刚进行完手术的穆托姆博，“这个联盟没有不能他，他是联盟中的标杆，他退役是联盟的损失。”街球王突然话锋一转，半开玩笑地说，“他退役太可惜了，今年夏天我会他和好好谈一下，叫他回来在奥兰多再打一年。”其实，阿尔斯通也知道大叔不可能回来了，他这么说，只能算是一种美好的希望吧。
　　穆托姆博黯然退役，这令不少管火箭的人心痛不已。前几天，火箭前主帅杰夫·范甘迪在接受ESPN电视台采访中表示，他希望联盟能用穆托姆博这个名字命名一个奖项。如今，穆托姆博已经在联盟拼杀了18个赛季，而这些年里，穆大叔的个人捐款已超过千万美元。
　　“迪肯贝是个令人敬佩的球员，他在赛场外做了很多伟大的贡献，他是值得所有球员敬佩的人，”范甘迪谈到穆大叔说时说，“我将建议联盟用他的名字来命名一个奖项。”
　　[追忆穆大叔坎坷篮球人生][大叔13次季后赛之旅全回顾]
　　[他还不够格进名人堂？][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

