综述：魔兽再创个人新高 猪流感见证马刺王朝崩塌
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，NBA共有4场季后赛上演。凯尔特人和公牛再度打进加时，最终主场作战的绿衫军涉险过关获得晋级赛点；魔术回到主场，轻松拿下76人，总比分3-2领先；马刺则在主场输给小牛，总比分1-4被淘汰出局；火箭做客波特兰不敌开拓者，总比分被追成2-3。
　　以下为4场比赛的综述——
　　公牛 104-106 凯尔特人(加时)
　　前不久在亚丁湾被海盗劫持四天后获救的快桅阿拉巴马号美国货船船长理查德-菲利普斯今天到现场看球，第二节比赛他一亮相便引起现场球迷一阵欢呼，凯尔特人老板还赠送菲利普斯一件球衣。凯尔特人和公牛本轮对决出乎意料的激烈，四场比赛有三场打了加时赛，一共打了4个加时(上场双加时)，这已经创造了NBA历史一次系列赛的加时次数纪录。
　　76人 78-91 魔术
　　76人当家球星安德烈-伊格达拉在比赛中右手拇指受伤，赛后他接受了X光检查，幸运的是没有伤及骨头。德怀特-霍华德今天比赛又拿到双20+，24个篮板更是创造了魔兽个人季后赛生涯新高，此前他的季后赛单场最高篮板是22个，上赛季首轮对阵猛龙时拿到过。
　　小牛 106-93 马刺
　　马刺主场AT&T中心采取了一些预防猪流感的措施，在球场内为球迷们设置了一些消毒装置。在圣安东尼奥，已经有3人确诊染上了猪流感。上半场比赛，小牛获得了13次罚球但马刺只获得了2次，让人搞不懂这是谁的主场。本赛季，小牛的场均罚球次数在全联盟仅列第28位。马刺赛季中期签下的前锋德鲁-古登在前面几场跟小牛的系列赛中有过不错表现，但今天他没有出场。这是小牛自2006年来首度闯过季后赛首轮，也是马刺自2000年来首次未能进入季后赛第二轮。
　　火箭 77-88 开拓者
　　赛前两队主帅里克-阿德尔曼和麦克米兰被联盟处以2万5千美金的罚款，罪名都是不满裁判判罚。麦克米兰在媒体面前就被罚事件发表了意见：“我的母亲已经去世了，但她曾给过我一个最伟大的关于打篮球的忠告：‘闭上你的嘴，做你该做的事情’。”而阿德尔曼则对被罚事件不予评论。不过今天比赛中开拓者主帅还是在用兵方面做出了一些小调整，下半场他用新秀鲁迪-费尔南德斯首发，而取代了球队首发小前尼古拉斯-巴图姆。
　　(毛毛)

