绿军加时过关攻下天王山 公牛客场失利以2-3落后
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，凯尔特人在主场通过加时以106-104力取公牛，大比分以3-2领先。
　　凯尔特人去年三次在2-2之后都拿下了第五战，这一次他们也顽强过关。保罗-皮尔斯在加时拿下了6分，包括制胜的一球，全场拿下了26分7个篮板。拉简-隆多拿下了28分、11次助攻和8个篮板，格伦-戴维斯21分5个篮板，肯德里克-帕金斯16分、19个篮板和7个盖帽。
　　本-戈登拿下了26分6次助攻，科克-辛里奇19分，约翰-萨尔蒙斯17分5个篮板，德里克-罗斯14分、8个篮板和6次助攻，乔金-诺阿抢下了17个篮板。
　　跟公牛打得如此激烈，对凯尔特人来说并没什么大不了的。上赛季他们前三轮都打到了7场，最终还是捧杯而回。不过加内特的缺阵，让凯尔特人面临的挑战更为严峻。
　　凯尔特人以9-3开局，在打了近5分钟后只让公牛投中一球。公牛此后进入状态，戈登还以三分，诺阿中投命中，双方就此陷入苦战。首节公牛只以21-23落后。
　　第二节两队多次战成平手。本节还有2分51秒时，辛里奇突破上篮得手，打出一波8-0后，公牛以42-38领先。凯尔特人在3分钟内未能得分，本节过后，他们以44-47落后。
　　两队都无法控制场上的局面，第三节仍呈胶着状态。隆多在本节过半时三分命中，凯尔特人以58-55超出，不过托马斯马上扣篮还以颜色，接着萨尔蒙斯也三分得手，公牛重新取得领先。戴维斯本节为凯尔特人拿下了10分，使他们紧追公牛，前三节只以66-70落后。
　　公牛以一波7-0开始第四节，一举以77-66取得11分的优势。凯尔特人不会轻易放弃，本节过半时，隆多连续突破上篮，接着雷-阿伦三分得手，他们打出一波9-0后，将比分追成82-83。
　　本节还有1分13秒时，皮尔斯上篮得手，将比分扳成91-91。关键时刻罗斯失误，不过隆多投篮不中。在本节还有16.6秒时，戈登中投得手，公牛以93-91取得领先。
　　皮尔斯马上还以一球，在常规时间还有10.5秒时双方又战成平手。戈登最后一投不中，两队以93-93进入加时。
　　这是两队在这个系列赛中的第三次加时，前两次都是公牛胜出。这一次的争夺仍然很激烈。
　　在比赛还有36.5秒时，皮尔斯连得4分，凯尔特人以104-101领先。戈登马上三分线外造成犯规，三次罚球都命中，两队又战成平手。
　　神奇的皮尔斯再次现身，在比赛还有3.4秒时中投命中。公牛想还以一球，米勒上篮时造成了犯规，得到扳平的良机。可惜米勒关键时刻竟然两罚不中。
　　皮尔斯在终场前1.3秒也两罚不中，凯尔特人抢下进攻篮板，比赛结束。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

