美专家：火箭应速战速决 大叔伤别姚明体能成关键
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，《俄勒冈报》专栏作家杰弗里-阿诺德发表文章称，现在的休斯顿火箭队急于在波特兰的玫瑰花园结束与开拓者队的系列赛，其原因不仅仅是想提前终结自1997年以来未突破季后赛首轮关的尴尬，更为重要的是，他们的全明星中锋姚明可以利用这宝贵的时间得到充分的休息。
　　自迪肯比-穆托姆博膝盖受伤退出季后赛以来，姚明就成了火箭阵中唯一的中锋，这也直接的导致了小巨人上场时间的陡增。而在两队前4场交锋中，开拓者队的内线格雷格-奥登，乔尔-普尔兹比拉以及大前锋拉马库斯-阿尔德里奇等人都在轮番冲击火箭队的内线，试图消耗掉姚明更多的体力。不过，显然开拓者队没有达到他们预期的目标，姚明在比赛中越打越好，反而波特兰自己的年轻内线们却受到了犯规的困扰。姚明在赛后也表示，并不担心过多的出场时间会影响自己的发挥，他需要尽一切力量去帮助球队获得胜利。
　　“我并没有为此过多的担心，”姚明表示，在玫瑰花园与开拓者的第五场对决中，不论教练安排他出场多长时间，他仍将会全力以赴。
　　在美国时间周日火箭队89-88险胜开拓者的比赛中，姚明得到了21分和12个篮板球。在关键的第四节，小巨人更是发挥强劲，砍下了8分并抢得了3个篮板。然而，在如此耀眼的数据背后，姚明的出场时间却是季后赛新高的44分钟。
　　44分钟的出场时间距离本赛季姚明最高的46分钟也只差了2分钟而已，然而那场比赛还是在去年12月27日对阵犹他爵士队的双加时中创造的。姚明本赛季场均常规赛的出场时间为33.6分钟，其中只有7场出场时间超过了40分钟。
　　如今的姚明是火箭队低位得分区唯一的威胁点，尽管与钱宁-弗莱，奥登，普尔兹比拉和阿尔德里奇肉搏了四场系列赛，然而可喜的是姚明并没有显得很疲劳和憔悴。但是休斯顿的球迷们必须知道，如果他继续被放在场上40多分钟，谁也不能保证在第五场比赛中他还会如此的精力旺盛。
　　“在前两场系列赛中，姚并没有过多的出现在比赛中，所以我认为他现在的体能不会受到任何困扰。”前锋肖恩-巴蒂尔说。
　　另外主教练里克-阿德尔曼也表示，根据球队的需要，姚明将在场上发挥更长的时间，除非他陷入犯规的麻烦中。因为穆托姆博的受伤使得阿德尔曼别无选择，如果他想留一个真正的中锋在场上，那么就只有姚明。
　　“我不知道还能做什么，。”阿德尔曼说，“对手有不止一个的得分点，布兰登-罗伊和阿尔德里奇都具备这种能力，我只能设法去限制他们，这就是我为什么留姚在场上的原因。”
　　有姚明的比赛将是很重要的，这会使火箭在比赛中打得更为轻松。如果火箭希望给自己创造一个真正的机会，那么他们就应该争取在今天的比赛中拿下对手。
　　上一次，火箭如此接近季后赛第二轮还要追溯到2007年。当时拥有姚明和麦蒂的火箭队在主场两胜爵士，并且赢得了总比分3-2的领先优势。然而在之后，火箭接连输掉了两场比赛(包括最后一场99：103主场负于爵士)，最终以3-4遗憾的倒在了季后赛首轮。
　　姚明是曾经经历过那7场比赛的球员之一。他知道，现在的火箭队拥有了比当年更有利的条件。
　　“我们一直领先他们，并取得了3-2的优势，但是……我们让他们翻盘了。”姚明说，“今年将会是一次机会。”
　　(小林)

