霍华德24分+24板统治篮下 76人神奇不再客场失利
　　新浪体育讯　北京时间4月29日，魔术在主场以91-78击败76人，大比分以3-2领先。
　　魔术终于显示强者风范。“魔兽”德怀特-霍华德拿下了24分24个篮板，其中有10个进攻篮板。拉沙德-刘易斯三分球5投3中，得了24分，拉夫-阿尔斯通14分。
　　安德烈-伊戈达拉为76人拿下了26分，安德烈-米勒17分6次助攻，威利-格林16分。
　　随着季后赛进程的深入，魔术终于找回强队的感觉。霍华德开始统治篮下，首节他三次在篮下接球，三次都得手，其中包括两次扣篮。魔术一度以19-13领先，不过在本节过后被76人追成20-21。
　　两队第二节几度战成平手。在本节还有3分17秒时，格林连投带罚拿下3分，76人以35-34超出。雷迪克马上罚球还以两分，接着霍华德也造成犯规，然后阿尔斯通三分命中，他们继续保持优势，以45-39结束上半场。
　　霍华德继控制篮下。第三节他两度扣篮得手，其中有一个是空中接力扣篮，此外还有一次补篮。魔术逐渐拉开了比分，特克格鲁在本节结束前三分命中，他们以69-60进入最后一节。
　　前三节霍华德就拿下了22分21个篮板，禁区成为他的天下。第四节魔术继续拉开差距，在本节还有5分24秒时，约翰逊突破上篮，他们以82-68领先。
　　76人将比分追成76-82，但在最后3分11秒只得了2分，魔术以一波9-2结束比赛，轻松过关。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

