邓华德：张博回归只是当陪练 他不会穿国家队球衣
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，此前被国家队开除出队的张博已经正式重返中国男篮。他于周一晚上前往国家队报道，目前已经开始和国家队进行合练。随后，篮协召开新闻发布会，对张博回归进行了解释。邓华德表示，张博并非真正回归国家队，他只是回国家队进行陪练，并且不能穿国家队球衣进行比赛。
　　“首先我要明确一个概念，我们不是真正地召回张博，他只是来国家队当陪练，”邓华德在张博回归这个问题上进行了更正。
　　随后，邓华德继续解释到，“这些都是对张博处罚的第二阶段，他回来当作球队的陪练，不会参加比赛，也不会穿国家队队服，男篮世锦赛之后，他才会再次进入国家队。”
　　6月10日，张博因为晚归而被国家队开除。大概一个月之后，他再次回到国家队训练。对于这个结果，邓华德说，“让张博回来当陪练，是大家商量之后的决定，这个年轻人已经意识到了自己的错误，并且吸取了教训。昨晚他和我谈了很久，在我面前哭得很厉害，我知道他已经认识到自己错了。”
　　“我们之所以对他进行这样的处罚，是因为这些年轻人除了篮球之外，还有其他的人生，只有拥有了纪律性，人生才会完整。”邓华德说，“年轻人都会犯错，等十年后再回头，可能会有不一样的感受，他将会成为一个有纪律性的人，有职业操守，眼下他的内心还在受着煎熬。”
　　张博离开国家队之后，就回到了八一队，在八一队接受到了严厉的处罚，除了停训之外，张博还在八一三个梯队面前做了检查。对此邓华德说，“我非常感谢阿的江指导，阿的江让张博明白了很多东西，他真的吸取了教训。”
　　在发布会的最后，邓华德再次强调一点，“眼下，张博还处于被处罚阶段，他还不能被国家队接受，不能穿国家队队服，所以他只是陪练。”
　　(晨曦)

