马刺12年两伤口一人所赐 基德终让小牛忘记哈里斯
　　新浪体育讯　这是贾森-基德的职业生涯的第14个赛季，神奇的际遇让他经历了时间的洪流之后身披的还是小牛的战袍。虽然他的回归之路充满了质疑，充满了否定，充满了不信任；虽然上个赛季的季后赛小牛1比4被黄蜂首轮淘汰，他与克里斯-保罗的比较让他崩溃不已。可是基德熬了过来，并且在小牛晋级的这关键一战中让无所不能的托尼-帕克尝到了老姜的辣味。
　　无论小牛的打法多么的被人诟病，他们106比93击败马刺之后，4比1晋级第二轮。可以说，这样的成绩对于目前的小牛应该算是顺利的完成任务了。
　　基德跟不上帕克的脚步，这是不争的事实。所以，老道的基德选择了避其锋芒。数据自然不能和法国跑车比，12分5助攻看起来稀松平常。可是要知道在今天这样的比赛中，基德竟然全场没有一次失误。而且在小牛下半场有些打不开进攻局面的时候，是他站出来得分，从而才保住了一直的领先优势。他的12分全部来自三分球。这样的成绩绝不逊色于德克-诺维茨基的31分。
　　反观帕克，虽然全场也有26分和12次助攻入帐，可是7次失误几乎是他个人季后赛单场失误次数的新高。而这7次失误中有两次是被基德抢断的。经过了此前三场的大起大落，马刺的命门被小牛紧紧握住——防住帕克就等于掐断他们的生命线。所以今天比赛一开始，小牛就全民皆兵，对帕克实行压迫式的防守。而基德和诺维茨基在首节下半段的连续抢断，及时的遏制住了帕克的得分势头。
　　虽然这个系列赛中，基德的助攻没有一场上双，可是他的作用却远非数据能够体现的。就在帕克犹豫于自己攻还是给队友机会的时候，基德坚决的执行着卡莱尔所需要他扮演的角色。他需要做的是，在其他人脑子发热开始单干的时候将速度降下来，给他们冷静思考的时间；在进攻不畅的时候接过进攻的主导权传出好球，让队友看到机会和希望；在以上两点都得不到实现的时候他也能自己出手，用投篮得分来巩固全队的自信。
　　这是一个老将的价值，非数据、投篮技巧或者表现力可以完全涵盖的价值。单看这一场，小牛除去基德5人得分上双，你能说这当中没有基德的功劳么？
　　翻开马刺的队史，他们近12年的季后赛征战历程中首轮被淘汰只有两次。除去今天，他们在2000年3比1首轮被太阳淘汰。而那时候的基德披的正是菲尼克斯的战袍。
　　现在，你还怀念德文-哈里斯么？送走那个年轻的控卫，曾经让库班饱受诟病；而常规赛中哈里斯也让基德受胯下之辱。可是，你得承认，最终站在这里的那个人是基德，是那个曾被认为一点也不合适小牛的基德。
　　别说哈里斯代表的是未来，人的际遇本就不可预测。对于小牛，现在谈未来太过奢侈，他们眼下要做的就是，卸下所有的包袱，朝前走。至于终点在哪儿，已经不重要。
　　(暖暖)

