广东德比上演惨烈一战 焦健15分助广东逆转自由人
　　本报讯 (记者 黄越滔) 昨晚，NBL第10轮开战，广州自由人坐镇主场，迎战同城对手广东长安集团。两队在上半场的比分非常接近，但在第3节比赛时，广东长安集团队将比分反超，结果导致广州自由人最终以78比85落败。广东长安集团借此机会报了揭幕战输给自由人的“一箭之仇”。
　　本场比赛，于梁和邵天罡分别为自由人贡献了12分，但和广东队多面开花相比则逊色不少，广东队的商磊“砍”下23分，焦健获得15分、马岩松得到11分。不过，在整个上半场，自由人还是占据优势的，第1节比赛结束时，自由人以19比17领先。到了第2节，广东队加强反击，商磊连拿4分，自由人及时调整战术，双方的比分始终咬得很紧。在半场结束时，自由人以37比36领先1分。
　　遗憾的是，到了下半场，广东队的疯狂快攻迅速将比分反超。第3节结束时，自由人以60比66落后。随着自由人的邵天罡投入一个3分球，关键的第4节拉开战幕。可惜，在比赛还剩下6分钟的时候，广东队的孙健投入一个漂亮的3分球，而邵天罡领到进攻犯规，影响了全队的士气。随后自由人外援马克又在罚球时两罚全失，最终自由人以78比85分惜败给广东长安集团队。

