安东尼34分掘金进第2轮 保罗有心无力黄蜂1-4出局
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，掘金主场以107-86击败黄蜂，从而以4-1的大比分晋级第二轮，他们的下一个对手是小牛。
　　掘金自1994年以来首度晋级第二轮，也避免了连续六年首轮出局。“甜瓜”卡梅罗-安东尼首度进入第二轮，他拿下了34分6个篮板。JR-史密斯三分球8投5中，得了20分，肯扬-马丁15分7个篮板，昌西-比卢普斯13分11次助攻。
　　上一场掘金以121-63大胜了58分，追平了NBA季后赛历史分差纪录。黄蜂为此感到脸红，但同时也尊敬掘金的职业精神。在生死之战中，黄蜂的抵抗顽强了很多，无奈仍无法改变出局的命运。
　　跟前一场不同，今天两队在上半场拼得非常激烈。虽然保罗首节一分未得，但他们本节还是以27-24领先。黄蜂一度以25-16领先9分，但掘金此后连续两次空中作业，打出一波8-0后，将差距缩小。
　　第二节两队还是难分高下。本节开始后不久，安德森跟安东尼-卡特空中接力扣篮，掘金将比分追成29-29。空中作业本是保罗跟韦斯特的拿手好戏，但现在成为掘金反击的利器。保罗本节总算两次突破得分，但中远距离还是未能投篮命中。本节过后，两队战成49-49。
　　两队相持到了第三节中段，本节过半时，双方战成62-62，但此后4分钟黄蜂一分未得，而掘金频频远投命中，比卢普斯和史密斯连续投中3个三分球，他们打出一波14-0，一举以76-62拉开差距。本节后，掘金以80-66领先。
　　掘金不想过多纠缠，第四节开始后不久，史密斯又两度命中三分，掘金打出19-9，他们以99-75取得24分的优势。黄蜂此后虽然由波西投中了三分，但只是杯水车薪。
　　比赛将结束时，全场球迷起立为掘金喝采，庆祝他们15年来首度闯进第二轮。(吴哥)

