黄金区域内真理天下无敌 弹无虚发他让全世界闭嘴
　　新浪体育讯　北京时间4月29日消息，凯尔特人主场106-104加时赛战胜公牛，拿到系列赛第三场胜利，保罗-皮尔斯26分7板，比赛最后大发神威5投全中帮助绿军拿到胜利，现在他们必须解决皮尔斯的替补问题，他们必须解放皮尔斯。
　　俗话说：“树欲静，而风不止”，2场比赛最后关键时刻都错失罚球，而失掉奠定胜局机会的皮尔斯近来饱受质疑，原因很简单他没有在绿军失去凯文-加内特后成为这支球队的关键先生，反而两次让胜利从指尖溜走。但今天他用关键时刻的表现，让那些批评家闭嘴，因为那个总决赛MVP回来了，他找回了自己的黄金投篮区域，他帮助绿军抓住了胜利的尾巴。
　　比赛进入第四节时，除了波士顿球迷，大部分人都认为凯尔特人不行了，可就在这时皮尔斯与隆多来了一次经典切入配合，真理接到隆多的分球上篮得分，91-91平，以此皮尔斯拉开了自己决定胜负的大师级表演。
　　第四节还剩16秒，本-戈登压住埃迪-豪斯，一次追魂中投，命中“准绝杀”，但皮尔斯紧接着在6秒后再次接到隆多传球，罚球区外两个对角，也是他的黄金投篮区域之一命中中投，将比赛拖入加时。到了加时赛双方基本上就是德里克-罗斯、戈登对拼隆多和皮尔斯。期间隆多有过一次致命的失误，曾送给罗斯轻松快攻的机会，但这无碍于皮尔斯凭一己之力，帮助凯尔特人逃出生天。
　　最后还剩1分36秒，就在罗斯快攻得手后，皮尔斯前场得球，弧顶处持球跨进三分线内一步。罚球区附近，在他的黄金点再度命中一记中投，101-101绿军再度找到状态。最后还剩36秒，在戈登错失三分后，又是皮尔斯在他的黄金区域中投命中一锤定音！模仿当年三国时的话就是：“得加内特、皮尔斯其一人者，便可得天下！”最后比赛还剩3秒，又是皮尔斯在黄金区域的中投为公牛的棺材板上钉上了最后一颗钉子。
　　说道现在的皮尔斯，用的最错的形容是“有心无力”，皮尔斯并不是没有力气，他在面对约翰-萨尔蒙斯依然占据着较明显的优势，公牛需要花非常大的精力去限制皮尔斯。但如果你想用“用心杀敌，无力回天”来强调皮尔斯现在的境遇却是可以的，因为现在的皮尔斯实在太累了，凯尔特人上下竟然找不出一个合格的替补，能够让皮尔斯在场下安稳的休息一会。由于需要在场上打太长时间，而导致体力严重透支，再加上凯尔特人和公牛的比赛对抗之激烈，并且加时赛已经成为家常便饭，导致皮尔斯越到后面体能情况越发的糟糕。
　　(阿姆罗)

