今日NBA尤因想当主教练 球员赞成少打比赛少拿钱
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，随着掘金4-1战胜黄蜂晋级，西部季后赛首轮就只剩下火箭和开拓者了，而东部除了骑士之外还是一片胶着。已经被淘汰和未进入季后赛的球队都在准备夏天的引援和选秀工作，以下是今日NBA各支球队的动态——
　　《奥兰多哨兵报》报道，魔术助理教练、传奇中锋帕特里克-尤因的助教合同即将到期，他本来希望有机会成为某支NBA球队的主帅，不过目前为止，他还在等待面试的机会。那些刚刚炒掉主帅的球队，比如国王，好像都想要有过主帅经验的人。
　　路透社报道，去年远走欧洲加盟希腊球队奥林匹亚科斯的前老鹰队前锋柴德里斯表示他不后悔自己出走欧洲，反而认为这是一次增长经验大开眼界的好机会。
　　《克利夫兰老实人报》报道，在热火和老鹰大战到了第五场的时候，已经休息了很久的骑士更希望遇到哪支球队作为他们季后赛第二轮的对手呢？莫-威廉姆斯认为：“这跟准备迎战鲨鱼或者科比完全不同，我们知道热火靠韦德、老鹰靠乔-约翰逊，这就够了。”
　　《底特律新闻》报道，活塞总经理乔-杜马斯称他愿意在夏季交易中使用手中的一切筹码，其中包括普林斯和汉密尔顿。
　　《圣安东尼奥快报》报道，如果马刺想在夏季引援中找到好帮手，那么没人比安东尼奥-麦克戴斯更合适了。而麦克戴斯的队友，拉希德-华莱士，也处于可考虑范围。
　　《费城观察着报》报道，一个健康的布兰德会给76人带来更多的战力吗？这个观点几乎是成立的。不过，布兰德在加盟76人后就从来没有保持过健康。布兰德自己称他最后悔的事情就是没有把一个完整的自己展示给76人球迷看。
　　《今日美国》报道，球员出场的次数少了，就应该退回他们拿到的一部分工资。这个问题对于雷-阿伦来说不是问题。“我会把我的支票还回去，”他说：“我会保证比赛质量的提高。”同样，开拓者后卫布兰顿-罗伊也认为虽然少参加比赛收入减少，但这会“曾加打球的年限”。
　　(大猩猩)

