1分钟连发3弹+单节17分 韦德为重现06神迹埋伏笔!
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，刚刚结束的一场东部季后赛中，迈阿密热火客场以91-106负于亚特兰大老鹰。失掉天王山之战，热火大比分2-3落后，双方的第6战将回到迈阿密继续进行。
　　常规赛东部最突出的格局是强弱分明，季后赛八支球队中，骑士、凯尔特人和魔术三国演义，实力高出另外五队一大截。正因如此，季后赛开打之前，业界预测1VS8、2VS7、3VS6这三组对决悬念不大，而热火和老鹰是实力最接近，局势最不明朗的一组对决。
　　事实上，论球队配置，老鹰显然占优。老鹰是支典型的团队型球队，常规赛场均得分列第18，失分为12少，尽管没有超级巨星，但5个位置球员实力均衡，没有明显破绽。坊间之所以认为热火有能力与老鹰一较高下，主要是考虑到韦德。
　　均30.2分，生涯新高，首次加冕得分王；2.2次抢断，生涯新高，仅次于保罗；7.5次助攻，平生涯新高，第9；1.3次盖帽，生涯新高，第25；投篮命中率和三分球命中率均是职业生涯最高；史上首位单季同时完成500次助攻、100次抢断和100次盖帽的球员……毫无疑问，伤愈归来的韦德是本季最火的球员之一。
　　有这样一个无所不能的闪电侠，Impossible is nothing！
　　前4战的进程和结局告诉我们：只要韦德进入无敌魔模式，队友再稍微添把柴，热火就有很大胜算。
　　可惜的是，今天的天王山之战，韦德开局又陷入萎靡，半场结束时只有5投1中得到6分，热火第二节被老鹰狂扁，单节输掉19分。热火半场落后23分，又是客场作战，这场比赛似乎提前进入了垃圾时间。
　　但请不要忘记韦德——这个球场上的斗士从不轻言放弃。另外还有一点，输掉这场比赛当然很被动，但更要命的是输掉士气，毕竟战斗并未结束。也就是说，热火即便是翻盘无望，也应该尽力在下半场找回点感觉，为下一战主场死磕储备心气儿。是的，韦德就是这么做的。第三节过了1分钟后，韦德在1分钟时间内连发3弹，弹弹命中靶心，连取6分后，见势不妙的伍德森教练只得喊了暂停。
　　第三节，韦德迷们终于收获了那个熟悉的闪电侠，此节他飚下17分，热火也追回了8分。19投9中，13罚10中，29分，对于新科得分王而言，这份数据极其平常。但韦德用第三节的极速狂飙告诉老鹰，其实比赛远远没有结束。回到迈阿密，倘若韦德能延续今天第三节时的状态，热火再次扳平大比分大有可能。而一旦进入抢七，结果就不好预测了。你知道的，韦德为大场面而生，在季后赛的舞台上，他不止一次缔造神迹，最经典的一次是2006年——那年总决赛，韦德场均34.7分、7.8个篮板、3.8次助攻、2.67次抢断，3个主场席卷121分……是的，就是他一个人杀死了不可一世的达拉斯人。
　　(王玉国)
　　 

