安东尼赶走背上的猴子 保罗：次轮一人将助推掘金
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，刚刚结束的一场西部季后赛中，丹佛掘金主场以107-86大胜来访的新奥尔良黄蜂，从而以4-1的大比分晋级西部半决赛。掘金的半决赛对手是淘汰了圣安东尼奥马刺的达拉斯小牛。
　　借助主场的狂热氛围，卡梅罗-安东尼终于启动了。连续5次止步季后赛首轮后，安东尼用34分的表现和掘金一起晋级——这是自1994年以来，掘金首次杀入季后赛第二轮。
　　“那支猴子有时候过于沉重(美国谚语中，背上的猴子意指沉重的压力)。”掘金主帅乔治-卡尔说，“此刻我为卡梅罗感到高兴。”
　　打破首轮魔咒后，卡尔教练侃侃而谈，他对这支球队的现状感到满意。“我觉得我们能成为一支好的球队。”卡尔说，“但我从来没想到会如此之好。”
　　掘金除了安东尼飚分，昌西-比卢普斯继续扮演关键先生的角色——第三节末段，掘金仍然无法拉开比分。比卢普斯在这节比赛还剩3分35秒钟的时候，快速攻防转换中拔地三分，比分变为67-62，随后一次进攻，他再助攻JR-史密斯，再来一个三分……这节比赛还剩2分32秒钟，又是比卢普斯助攻，JR三分，此时掘金已经领先了11分，比赛失去悬念。这场比赛，比卢普斯的13分不算多，但他送出了高达11次的助攻。
　　对于比卢普斯的发挥，得到12分10次助攻3次抢断的“蜂王”克里斯-保罗也赞不绝口。“昌西的到来对于掘金来说是最好的事情。”保罗说，“他带给这支球队的东西可以在下一轮助推球队。”
　　(王玉国)

