麦帅称罗伊赛前仍在打点滴 赞俩爱将打出冠军水准
　　新浪体育讯　开拓者如愿以偿，守卫了自己的主场，拿下一场关键的胜利，将比分扳成2比3。开拓者“双子星”阿尔德里奇和罗伊大放异彩，前者统治了比赛，后者在赛前还在接受点滴，展现了惊人的能量。
　　罗伊这场拿到25分，还有4个篮板3次助攻。赛后，开拓者主教练麦克米兰透露了一个秘密，那就是患有流感的罗伊赛前还在接受点滴，“布兰德赛前还有流感症状，他在赛前接受了很多注射。你永远都不知道，他处在这种身体状况下，还能够打出那样的比赛。有时候，有的球员会在健康不是最好的时候，打出伟大的比赛。布兰登就拥有这样的一个晚上，他打得像一个冠军，拉马克斯(阿尔德里奇)也是，他也不在最好的健康状态，他的肘部还有伤，但他也打出了伟大的表现。”
　　罗伊认为赛前的注射对自己帮助很大，“是的，这帮助了我，我今天很早就来了，他们给我注射了IV。这让我在第四节感觉很好。之前，我的感觉并不好，在场上挣扎，但是到了最后一节，我终于找到了感觉，感觉脚下生风。我能够投进去球，帮助我的球队获胜。”
　　阿尔德里奇这场和罗伊拿下并列最高的25分，还有7个篮板。他赛后表示自己的感觉非常好，几乎打到了身心与比赛合一的地步，“这场比赛的胜利无以复加，我们只是想出来比赛，打自己的篮球，今天晚上，我感觉自己的身心完全融入到了比赛。我尽力尝试了一切，做我上场比赛没有做到的事情。”小伙子很自信，“如果我做到了这些，我们就应该获胜。”(新浪体育 张强 发自波特兰)

