开拓者生死战祭出最后奇兵 先发五虎一位置换新人
　　新浪体育讯　火箭和开拓者的系列赛打完5场，麦克米伦似乎正在酝酿新的变化：第6战开始的时候，在小前锋的位置上，他或许就会用西班牙人费尔南德斯取代法国人巴图姆。
　　其实这一变化，早在第5场比赛就已体现。下半场比赛开始后，麦克米伦便将费尔南德斯排进先发，而上半场比赛还是先发的巴图姆却坐在了替补席上。在第5场比赛开始前，麦克米伦还特意在训练结束后找过费尔南德斯，西班牙人后来向记者透露：“他跟我说你要准备打更多时间、需要表现得更有侵略性。我说我准备好了。”
　　于是，在第5场比赛中，费尔南德斯出场35分钟，创季后赛新高。从最近几场比赛的出场时间看，费尔南德斯也确实正在逐步取代巴图姆的位置。巴图姆虽然贵为主力，但第5场只打了6分钟，第3和第4场比赛也都只打了10分钟，5场比赛下来场均上场12分钟。而费尔南德斯最近3场比赛的出场时间都超过了20分钟，5场比赛场均上场时间达到24分钟，恰好是巴图姆的一倍——从这个角度上说，费尔南德斯俨然更像主力。
　　“我很喜欢让他早点上场，”麦克米伦掩饰不住对费尔南德斯的喜爱，“我希望我们的进攻对他们有持续的压力，让他们不得不防守我们场上的每一个人，所以我决定(下半场)让费尔南德斯打先发了。”
　　费尔南德斯的作用也不是数据完全就能体现得了的。第5战，费尔南德斯全场7投2中只得7分，数据并不好看，但他第一节6分13秒换下巴图姆后，随即就用一次上篮和一个三分帮助球队将分差拉大到8分。正如波特兰媒体评论的那样，开拓者回到主场急需胜利，而开场的气势尤其关键。费尔南德斯连得5分看似漫不经心，实则为本场比赛定下一个牢不可破的基调。
　　如果麦克米伦真让费尔南德斯先发，火箭真得好好研究如何防他，千万别忘了前几场比赛的教训。第4场，终场前2秒，费尔南德斯果断抢投3分，硬是将分差缩小到1分，让火箭最后关头经历惊魂一刻。第3场，终场前17秒，费尔南德斯果断投中3分，将两队分差拉近到1分，悬念再度燃起。虽然这两场比赛，火箭最终都险胜过关，但费尔南德斯在决胜时刻体现出的稳定心理和投篮技巧，还是让火箭球员唏嘘不已。当然还有第2场比赛，那一战开拓者笑到最后。末节一开始费尔南德斯就命中三分，最后半分钟稳稳地4罚全中，帮助球队保住胜果。
　　作为在欧洲联赛和世界赛场征战多年的“老将”，费尔南德斯早已磨练出无坚不摧的心理防线，而他的进攻能力，更是工兵战将巴图姆所无法取代的利器。“我想他做得很好，”罗伊如此夸赞道，“尼古拉斯(巴图姆)整个赛季为我们做出了很大贡献。但休斯敦很好地拖慢了我们的进攻速度。我想费尔南德斯上场能给我们提供另外的进攻武器，他打球很积极，以前还打过很多大场面，我们需要他站出来。”
　　“我想我有足够的经验，”费尔南德斯自己也很希望进入主力阵容，“不管教练要什么，我都做好了在任何方面帮助球队的准备。”只不过，波特兰媒体担心，一旦费尔南德斯成为先发，罗伊就被迫提到三号位防守火箭最强壮的阿泰斯特。第5场比赛，阿泰屡屡利用身材优势力压罗伊，这无疑是麦克拉伦需要考虑的地方。
　　费尔南德斯到底是否会在下一场成为主力，有记者也问起麦克米伦相关问题，他回道：“我们都在议论这一点。我们可能会试试。”
　　(协和漫步)

