失误太多令姚明痛心疾首 第六战极关键必须打内线
　　新浪体育讯　北京时间4月30日凌晨(休斯敦时间29日下午)火箭队在主场地丰田中心进行了总结和训练。训练后姚明在场地边接受了记者们的采访。
　　就像昨天赛后姚明自己说的一样。上一场同波特兰的比赛是这个系列赛中火箭打得最差的一场。经过了12个小时后，火箭队及时做出了总结。对于昨天比赛中的状况，姚明说：“今天我们重新观看了录像，我们看到了很多在场上犯的错误。我们要更加的具有耐心。我认为我们自己有些太着急了。”
　　这已经不是火箭队第一次提到耐心的问题。在第二场比赛失利后，火箭队主教练阿德尔曼就提出了球队在进攻上要耐心的问题。并强制限制了布鲁克斯发起进攻的时间，要求他不得在进攻开始的前10秒就发动进攻，而是要积极的将球转移起来。
　　今天姚明再次提到了耐心的问题，这都是从昨天的比赛，特别是在最后一节的比赛中总结出来的。在比分落后的情况下，队员们更需要有着清醒的头脑，并保证每次进攻都是有效的，而不是仓促的。
　　谈到昨天令人兴奋又令人失望的第四节，姚明说：“对我来说，(昨天)第四节是我们这个系列赛打得最差的一个第四节。首先，我们很快就进入到了犯规送罚球的状况中。这时还有8到9分钟的比赛时间。这对于你的防守是个很大的限制。他们打出了一个15：0的比赛，在那之前，我们领先4分。我想在那个时候，我们的执行力不是很好。今天我们有着很好的会议，我们找出了问题。希望我们可以在主场有着强劲的表现。”
　　火箭队本赛季有着一个很好的习惯表现，那就是在一场很惨痛的失败后，会在下一场比赛中强力反弹。有记者问姚明是否因为这个而对下一场比赛具有信心，姚明说：“如果我们回想一下，我们可以找到一些NBA历史上的例子，第六场比赛会是什么样子。但是我们想要有我们的第六场比赛。我们就是要在主场赢得第六场比赛。”
　　在昨天失利后，姚明在采访中痛心疾首，他希望球员们可以更多的将球交到自己的手中。今天，恢复了平静的姚明对记者们说：“我没有改变我的观点，我们需要更多的将球交到内线。不过可以通过很多的手段。突破，内线单打，或是切入，一切的手段。不过，我想我们要做的最重要的事情就是减少我们的失误。昨天的失误干掉了我们自己。”
　　最后，姚明加重了语气说道：“这(第六场)是最关键的一场比赛。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

