马刺一战回到十年前尴尬 三次神奇魔咒亦不攻自破
　　新浪体育讯　93：106输掉第5战，马刺也在季后赛首轮被小牛4比1淘汰出局。这也是马刺10年来首次没能杀入西部第二轮，而为人们津津乐道的单数年夺冠定律瞬间也被无情化解。
　　1999-00赛季，那是马刺最近一次无缘季后赛第二轮，那一年他们首轮遇到太阳，1比3输掉系列赛(当时首轮实行5战3胜制)。此后的8个赛季，马刺三夺总冠军，两次杀入西部决赛，三次打进西部半决赛，没有一次折戟西部首轮的纪录。
　　就算是极度困难的上赛季，马刺也闯到了西部决赛。那个赛季，最后一个半月马刺甚至还出现了4连败，最后常规赛赢得56场胜利，创8年来最差纪录。有记者问起波波维奇如何看待球队危机，老头的一句话让人印象深刻：“我没觉得我们有什么危机，等季后赛开始的时候，一切就都好了。”但美国媒体依然不看好马刺的前途，而那一次他们却充分证明了自己善打季后赛的特点。他们一路淘汰太阳、黄蜂，硬是和湖人会师西部决赛。
　　更让人难以置信的是，过去6个赛季，只要季后赛在单数年份举行，马刺就必夺冠军。2003年4比2击败篮网、2005年4比3险胜活塞，2007年4比0横扫骑士，加上1999年4比1战胜尼克斯，除了2001年总冠军奖杯易主，马刺一直延续着单数年夺冠的“奇迹”。而今年是2009年，所以很多人都很想知道，马刺能否延续这一神奇的定律。
　　可惜马刺终究敌不过命运的捉弄。10年前，因为邓肯膝伤缺席，马刺输给了太阳，无缘西部第二轮。这一次，吉诺比利因右脚脚踝受伤错过季后赛，马刺缺少了重要的“第三得分点”，被淘汰出局也纯属意料之中。巧合的是，十年来，马刺常规赛战绩最差的两次，一次是10年前，1999-00赛季，马刺取得53胜；第二差就在本赛季，马刺取得54胜。而这两次，马刺均止步西部首轮。
　　虽然在季后赛的历史上，只有8支球队在1比3落后时能扭转局势，过去10年，也只有2支球队上演后来居上的好戏(03年的活塞和06年太阳)，但马刺球员赛前依然相信他们能创造奇迹。事实上，2006年，马刺就有机会成为第9支从1比3到4比3迈进的球队，当年他们在西部半决赛遇到小牛，前四场1比3落后，然后扳成3比3，可惜最后一场主场作战，他们却以8分劣势输给了小牛，遗憾错过了创造历史的机会。因此，在第五战前，邓肯表示：“我们应该谨记历史。”而卡莱尔更是对记者反复强调：“3比1的结果对我们来说非常有利，但这不能保证什么东西。”
　　可惜，这一次对手还是小牛，马刺依然没能在他们身上实现翻盘。也许，这就是所谓的命中注定。
　　附马刺近十年来季后赛成绩：
　　1999-2000 西部首轮
　　2000-2001 西部决赛
　　2001-2002 西部半决赛
　　2002-2003 冠军 
　　2003-2004 西部半决赛
　　2004-2005 冠军 
　　2005-2006 西部半决赛
　　2006-2007 冠军
　　2007-2008 西部决赛
　　2008-2009 西部首轮
　　(协和漫步)

