深锐观察：詹姆斯、韦德与乔丹的宿命轮回
　　他们迄今为止的传奇，是由他们的相似、他们的相异、他们的对比构成的。如果在季后赛他们终能相遇，那就是宿命的一部分。
　　文/张佳玮
　　勒布朗-詹姆斯、德文-韦德。同样来自近十年来最好的一届选秀，而且是这届选秀所以杰出的原因——去掉他们俩，2003届选秀会比2005届(德隆、保罗、拜纳姆、格兰杰、大卫-李、蒙塔-埃利斯)出色多少呢？
　　他们同样在过去五季中打出场均27分7助攻的成绩。虽然体型有大黑熊与小狸猫之别，但在过去五季，同为联盟杀伤力最强的外围切入手，以及罚球最多的外围球员。
　　他们同在2006年达到人生的第一个巅峰：勒布朗-詹姆斯打出31-7-6的数据以及50胜，常规赛MVP选票第二，而且把活塞队逼到了东部半决赛第七场；而德文-韦德更进一步：他掀翻了底特律，并从总决赛第三场最后一节开始，打出了历史上后卫球员最狂狷的总决赛系列表现之一，24岁就拿到了总决赛MVP。在那个夏天，他们成为联盟的宠儿——不只是观众。如果你看过东部第一轮和总决赛，你能够清楚的明白他们的明星哨待遇。
　　他们的命运在2007年夏天背道而驰：韦德被公牛横扫出局，成为史上最灰头土脸的卫冕冠军；勒布朗在东部决赛打出足以载入史册的单场表现(奥本山的48分、包揽球队最后25分)，杀入总决赛。
　　然后，他们同样在2007-08季遭遇了人生的低谷：勒布朗得到了自己的第一个得分王，骑士队在连续两季50胜后，堕落到糟糕的45胜成绩，纽约人趁火打劫眉目送情，就差投怀送抱直接明抢；韦德则继续着2007年夏天的不幸遭遇。鲨鱼从2005年横勇无敌的霸王龙变成了2008年初的恐龙化石，只余下吓唬远来者的效用；2008年2月，化石也拖走了。虎之不存，狐也假不了虎威。韦德重伤，迈阿密轰然崩塌，朝2003年之前的低谷滑去。
　　2008-09季之前，他们先是一同代表美国队参加了奥运，然后又在常规赛打出彼此最好的表现。他们各自补上了自己的瑕疵：勒布朗的中远投和罚球线表现，韦德的三分球。他们继续完善着攻防两端的表现：勒布朗引领骑士成为联盟常规赛失分最少的队伍，韦德打出1988年以来后卫球员最惊人的抢断和盖帽数据，而且，他们在2008-09季常规赛最佳防守球员选票中列二、三位。最后，韦德拿到自己第一个得分王，而上一季的得分王勒布朗，离自己的首个常规赛MVP奖杯咫尺之遥。
　　最后的相似处：自从2006年以来，他们随时会被拉到显微镜下，和迈克尔-乔丹做对比。虽然，自从格兰特-希尔、安芬尼-哈达维一路到科比、文斯-卡特到斯塔克豪斯，所有2、3号位球员都要过户口一样和乔丹比个高矮胖瘦长短软硬，但因为他们俩的年轻所带来的无限可能性，他们是被比照最多的一对。帕特-莱利在2006年一句“韦德是矮了5公分的乔丹”给他塑定了80年代末的飞人形象，而勒布朗……虽然他的球风和乔丹的区别就像空手道之于太极拳，但有两个原因使他无法摆脱被拖上台去示众的命运：从他十八岁开始，所有媒体都在反复宣传他即将变得多么伟大；他背上的23号。
　　一个宿命的轮回：曾经的23号是克里夫兰的噩梦。克里夫兰痛恨乔丹，因为他们最美好的年华都被这个家伙糟蹋了。更让人心痛的是，乔丹像占尽便宜后撒手开溜的花花公子，克里夫兰是他开始辉煌的基石是他最初的好妹妹，然后他就抛下克里夫兰马不停蹄的去征服世界的其他部分，以至于如今关于乔丹的风流传说更多在纽约、犹他和凤凰城流传。克里夫兰成了望夫崖：纽约被米勒占了许多便宜，但至少出现在他无数的传奇中；乔丹在克里夫兰胡作非为之后，却连妻妾的名分都不给。至今谁会记得1992年57胜的骑士队东部决赛败北于乔丹之手？1993年的骑士队东部半决赛被公牛横扫？世界只记得杰拉德-威尔金斯自不量力的“我能防住乔丹”宣言而已……以及，1989年，乔丹在东部第一轮第五场余下3秒时，一记滑翔投篮干掉克里夫兰的那颗绝命子弹。
　　但你看，上帝让一个23号屠戮了克里夫兰，然后还给他们一个23号，让他们冰火两重天。但且慢……既然你们想享用一下芝加哥人曾经的欢乐，那么也得先接受一下芝加哥人的痛苦。比如底特律活塞，比如凯尔特人。
　　2009年第一轮，这是勒布朗的骑士四年内第三次遇到活塞。本来，二十年前，克里夫兰人甚至还是底特律的拥趸：他们崇尚活塞式的肌肉森林篮球，尤其崇尚活塞能在他们被乔丹干掉之后干掉乔丹——比如1988年季后赛。但现在，他们开始感受乔丹曾经的痛苦。1988年东部半决赛、1989年东部决赛、1990年东部决赛，乔丹和活塞像一对想闹离婚又不得不每天住一起的夫妇一样定期碰头，大战一场后散伙准备明年再吵。而2006年东部半决赛、2007年东部决赛，骑士和活塞打足了13场季后赛。其中充斥着70分上下的低比分比赛、肌肉碰撞、桑德斯和迈克-布朗层出不穷的蠢蛋指挥、古登和拉希德-华莱士的奸情、瓦莱乔偶尔插足当第三者，以及勒布朗在2007年东部决赛第五场的48分。
　　然后呢，芝加哥人会自豪且伤痛的说，乔丹的第一次季后赛生涯，就遇到了史上最强的凯尔特人——1985-86季，四个NBA50大的凯尔特人。乔丹在第一场得到49分，第二场则是至今无人可破的63分季后赛单场纪录。如众所知，公牛败北，让凯尔特人得到他们80年代最后一个总冠军，队史第16个总冠军……然后，第17个则来自2008年。又一个23号拦在凯尔特人面前。东部半决赛第七场，波士顿人提心吊胆看到他扫落45分……最后，当保罗-皮尔斯去罚那锁定胜局的罚球时，他流露出一丝微笑。赛后他的说法是：“主教大人的鬼魂庇佑着我们。”
　　这就是勒布朗职业生涯六年以来的轨迹：在第三、四年遭遇活塞，第五年遭遇伟大的凯尔特人。三次季后赛有两次打足七场，另一次在总决赛被横扫。除了最后一点外，其他方面，多多少少，远看像是乔丹职业生涯前六年季后赛除以二。而本季，终于，底特律被他和骑士一扫而过。众所周知：乔丹拿来给他第一个总冠军祭旗的，就是1991年横扫活塞。
　　虽然2009年的活塞，已经衰落到令人目不忍视的地步。
　　这是“23号勒布朗”的最后一季。下一季，他即将改穿6号。姑且不论他是不是想向同为6号的比尔-拉塞尔或朱利叶斯-欧文致敬，但至少可以把他从“23号”这个阴影下扯出来。24岁半，如果说命运还在走疑似乔丹的轨迹，那么他的其他方面，却似乎在靠向J博士。比如他们匪夷所思的冲击能力，他们的全面技巧，他们朝篮筐的冲击能力，他们同样卓越的弱侧补防能力，以及开放场合跑车一样让你眼花的突击。
　　但还有最重要的：如果论到得分手段的眼花缭乱，他远抵不过另一个23号，甚至还不如保罗-皮尔斯。他也从未表现出乔丹级的防守欲望和压迫性。简言之，在攻防两端的个人表现方面，他尚未成熟。促使他杰出的是其他部分：2006年，在对开拓者一战中，勒布朗最后一投选择传给空位的斯诺，引发媒体口诛笔伐。当骑士战绩一路下滑时，媒体期待他用连续的50分来挽回球队。而他在与波特兰决生死的时刻，还是选择给空位的队友。在过去，这种行为总是会引来一片赞扬之声——无私、成熟、大局观。但在这一次失手后，媒体选择了对他大肆抨击，理由：他早熟过度，以至于缺乏杀手才能。类似的剧情，2007年东部决赛第一场也会发生：当活塞领先比分进入最后一次进攻时，勒布朗切入篮下，分球给右侧底角的东尼-马绍尔，远射，投失，败北。这一晚之后，他的团队意识遭受到了空前的抨击。
　　直到他拿出连得25分、单场48分、只手把骑士托入总决赛的表现，这一切才止歇。
　　但其实，这才是他最强大的地方。2006年开始，他带着一群队友在更衣室里痴心妄想的喊“123，冠军！！”活象个搞传销的或者巫师；他拼命庇护队友，在克里夫兰全城嘘帕夫洛维奇和瓦莱乔时，拉着他们的手出场以示支持。他先是对基德大肆阿谀“如果他到我们队多好啊”，而等骑士敲定韦斯特、大本的交易后立刻喜笑颜开：“这就是我要的交易”。在莫-威廉姆斯到来后，他张开双臂：“莫是一个被大大低估的球员！！”半季之后，他义愤填膺：“为什么他没进全明星？！”
　　他用各种方法诱惑、哄骗、煽动，外加赛前照相、打垒球等各种花式，把克里夫兰这群人捏合在一起，使骑士队拥有了联盟最好的更衣室气氛。在场上，他的进攻只有那么有效却寥寥可数的几招，但他极其聪明、狡猾的应用着他们。他技术环节最精妙的部分，是他的中长距离传球，而这也是他最乐意展现的部分。他肯定无法成为乔丹、张伯伦那样垄断得分王的怪物，但他从20岁开始就说，他看乔丹的录象不是为了看他的得分技巧，而是“他的比赛阅读能力”。
　　他要走的是另一条路。百万军中取上将首级这类活也许真不是他最大的长处，组织、谋划、审时度势，用漂亮或不漂亮的方式来取得胜利，才是他的目的。因此，指望他像乔丹一样用无数烟花烂漫的传奇之战登顶，并不那么靠谱。但这个夏天，他的方式能否取得成功，自会水落石出。——他作为23号的最后一个赛季。如果多年之后，他希望世界想起23号时除了乔丹之外，还有些别的，这就是最后的机会了。
　　帕特-莱利说韦德是“矮了5公分的迈克尔-乔丹”，是就他的球风而言。直到2007年那次重伤之前，他都在扮演篮球史上屈指可数的切入怪物之一，而且，的确像极了80年代末的迈克尔-乔丹。胯下运球，双胯下运球(蒂姆-哈达维)，停顿步，大幅度拉球，垫步反向运球，投篮假动作后第一步切入，接球跳步假动作连突破，诸如此类。所有你可以幻想的突破招式，都在他的移动间流畅行进。而在进入了禁区之后，他和年轻时的乔丹一样，有着近乎鲁莽或天真的勇气，惊人的弹跳速率、在空中奇妙的协调性，在空中控制自己的身体从容不迫的做动作……而且，他的每次上篮动作，似乎都是预先为着被对手碰撞而摆好。
　　因此，2006年，他获得世界的爱理所当然。他拥有乔丹般的美妙身手，却没受过乔丹那样的苦。职业生涯第二季就场均27分7助攻，而且身边有史上最伟大中锋之一；第三季就总冠军及总决赛MVP到手。这是职业球员可以幻想的完美三年。唯一的不和谐音符是，马克-库班每天在博客里骂骂咧咧，诅咒他和裁判。但这不妨碍他的人生：如果故事到2006年夏为止，这就是一个完美的职业生涯。24岁，无缺的形象，甜美的微笑；他出演的广告，姑娘们狂热的要求他的签名而无视巴克利；他有戒指，打出了史上最耀眼的总决赛系列个人表演之一，能随时把观众掀起来的华丽球风。
　　但命运没那么善意。
　　另两个类似的故事：1996年夏天，奥兰多说话最响亮的人是“便士”哈达维。职业生涯第三年，已经两次进入联盟第一阵容。才华锦绣，球风飘逸，相貌俊朗，大卫-斯特恩垂涎的“乔丹二代”坯子。从他入队之后，魔术队便没有错失过季后赛席位。三年中，他和奥尼尔一起率领魔术分别取得了50胜、57胜和60胜。即便刚过去的初夏，魔术队在东部决赛被公牛4比0横扫，但那无关紧要——25岁的联盟第一阵容后卫，乔丹王座前的觊觎者。对魔术老板而言，这是他无法抛却的财富。
　　于是，当看到对面那个企图跟他讲价钱的开始懒惰而且有发胖倾向的巨人时，魔术老大约翰-加布里德耸耸肩：“我不能付给你多过便士的钱，我们不希望他不开心。沙克。”然后，就是鲨鱼西渡洛杉矶，签那七年一亿二的大约。下一季，便士开始受伤、所有数据下降，三季之后，天才如他，已经泯然众人。
　　2004年夏，同样的戏码。鲨鱼东游迈阿密，换来一把年轻筹码。科比独自带队，投篮命中率创他1999年升任湖人首发后新低；湖人从2004年的西部冠军跌到季后赛之外。而另一边，迈阿密得到了鲨鱼，陡然58胜，东部决赛七场饮恨；第二年，夺冠。
　　鲨鱼就像一个魔鬼：你站在他肩膀上时，能够呼风唤雨，享尽荣华；他离开你，只留给你一个巨大的黑洞，于是你不断坠落，呼天无门。2006年之后，命运图穷匕现了：韦德美好的2006之夏像一幕快进的电影结局。合理的故事结构是先苦后甜，于是将拼出一个喜剧结尾。但对韦德来说，最初的三季太甜美，于是2006-08年的苦难过于深重。此前的顺利付出了代价：他的不要命切入打法，注定他走的是一条注定荆棘遍布的诡邪之路。25岁，他全身的护具已经足够把他裹成一个木乃伊。冠军的代价是伤病的魔障。于是，伤病来袭。
　　——离开了鲨鱼之后，他就只有靠自己独力奋争。联盟最快的球员，联盟最好的切入手，场均27分6助攻，3号，每晚都视死如归的朝巨人们身上扑，以及满身的伤病护具……这让你想到谁？
　　——这好像是所有孤胆英雄的最后归宿。
　　不过，韦德稍微幸运那么一点点。
　　2008-09季，凤凰涅磐般的复出，令人怀疑他是否如超级赛亚人般经历一次重伤就会愈加强大。NBA上一次类似的“看你伤后复出更胜往昔，我都想受一次伤了”的例子，是1986年乔丹脚伤缺阵64场常规赛后，在凯尔特人队面前上演“上帝穿了23号球衣”的单场63分，以及次年场均37分的得分王表现。
　　他本季的表现，略似于1988-89季的乔丹：中投已淬火出炉，切入得分能力冠绝联盟，年轻队友很傻很天真，于是独扛球队：迈阿密几乎2/3的进攻由他发动，得分王外加场均7.5次助攻。与当初的乔丹一样：一对一的场合，无论攻防都不愿输人。对位防守时的缠人劲头如偏执狂，同时与勒布朗一样，热爱游弋协助管闲事，赛季场均2.2次抢断1.3次盖帽：历史上做到过这一点的后卫，有且只有25岁之前的迈克尔-乔丹。
　　真正将他扶到与勒布朗、科比逼近的，是他全明星之后的爆发：37分12个助攻、25分9篮板2抢断3盖帽、50分5助、31分16助攻、21分10助攻、46分10助攻、41分7篮板9助攻7抢断、35分16助攻、42分8助攻，这一连串眼花缭乱、令人惊诧的表现。此后，他顺便进入了“看到你得46分到50分已经没人会惊讶了”模式。
　　如果说勒布朗的故事是从2003年开始的一路攀登，至于今日逼近巅峰，那么韦德就是一幕华丽的悲喜剧：六年时间，他就经历了天上人间的巅峰、低谷再到巅峰。如果说勒布朗的命运有一点点像迈克尔-乔丹，有一点点像J博士，那么韦德的命运就更复杂：便士、科比式的“鲨鱼效应”+一点点的阿伦-艾佛森式孤胆得分王命运+一点点的迈克尔-乔丹式自强不息。而现在，他们各走各路：勒布朗击败了活塞，有希望、有机会复制乔丹1991年的首冠之旅；而韦德则要重走阿伦-艾佛森2001年的道路，或者上季的勒布朗自己：证明自己的个人能力在联盟中的地位，而且独自扛起球队。
　　如果鹰队给面子的话，那么，骑士和热队将在第二轮相遇。勒布朗VS韦德，得分榜眼兼上任得分王VS现任得分王，同级生。韦德正在走勒布朗走过的路，勒布朗正在逼近韦德已经拿到过的荣誉。进攻端，联盟最强的三位进攻手之二，防守端，本季最佳防守球员选票第二、三位。东部最好的两位球员。
　　在此之前，得分榜眼VS得分王的对局，发生于1995年总决赛大梦与鲨鱼的巨人之战，发生于1993年第一轮多米尼克-威尔金斯与乔丹的对抗……但是，要找到这样一对年龄、地位、技艺、数据都如此针锋相对的青年，却非常非常困难了。
　　他们迄今为止的传奇，是由他们的相似、他们的相异、他们的对比，以及活塞、凯尔特人、在他们生命各个角落出现的23号轨迹构成的。而如果他们能够相遇，那这就是宿命的一部分——也是多年以后，关于他们传奇中浓墨重彩的一笔。
　　(张佳玮)

