拜纳姆挥汗如雨等姚明 小鲨鱼坚信火箭必胜开拓者
　　新浪体育讯　周三早上，湖人训练馆，“小鲨鱼”拜纳姆在助理教练库尔特-拉姆比斯的帮助下挥汗如雨的练着跳投。拜纳姆加班加点的目的只有一个，他认定火箭将淘汰开拓者，而自己下一个对手，就是火箭中锋姚明。
　　湖人早早的4比1解决了爵士，他们下一个对手将是火箭与开拓者的胜者。火箭与开拓者斗的激烈，双方目前比分为3比2，明天火箭将坐镇主场，如果拿下，将是11年以来首次闯入季后赛第二轮。
　　“我想在场上打更长的时间，因为姚明是我的对手。我认为我们将与火箭对战，他们还有两场的机会，只要赢下其中的一场，他们就将迈过开拓者。”拜纳姆说。
　　拜纳姆在常规赛因膝伤错过了32场，“小鲨鱼”坦言，重新找回受伤前的节奏并不是一件容易的事。传奇中锋贾巴尔目前是湖人中锋教练，他认为这位21岁年轻球员的未来必然一片光明：“他应该胜过他人，他应该统治比赛，但有时候你得有耐心，在季后赛结束的时候，相信大家不会在对他的表现质疑什么。”
　　同拜纳姆的早做准备不同，湖人另一位内线主将保罗-加索尔则认为，过早的做针对性工作有些杞人忧天，一切还是等水落石出之后在着手准备不迟。加索尔是姚明的老对手，两人在中国和西班牙国家队有过多场交锋，在NBA也对阵多年，知根知底。
　　加索尔说：“我认为明天的比赛对火箭真的很困难，他们的主力球员打了太长的时间，他们是否能扛住，是取胜的关键。他们的确有可能做到，但这几率绝不是100%”。
　　“老兵”德里克-费舍尔则谁也不得罪，他的发言滴水不漏：“无论对谁，湖人都应该以我为主，打谁都不是最重要的，重要的是打出湖人应有的强硬，那么一切都不再是问题。”
　　(弗朗西斯科利)

