张博和男篮通气会擦肩而过 一个细节暗示他的态度
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，北京地区的预报气温已经达到了39度以上。白花花的太阳炙烤着大地，天坛公寓刚刚建成的新门厅里，邓华德气定神闲的坐在沙发上。他的身边是一群从京城四 面八方赶来参加这次新闻通气会的各路媒体记者。
　　“央视还在路上，咱们就不等了吧。通气会正式开始。但声明一点，今天的内容要简短只针对张博归队训练的事情，其他的问题就不在这里作答了，因为一会儿教练还要去训练。 ”国家队领队张雄在邓华德开始说话之前做了一番交待。在大厅另一侧的沙发上，助理教练李楠和技术人员单正灏坐在沙发上，距离他们下午训练开始的时间还有差不多半个小时 的时间。
　　事实上，在篮协的想法里并没有想把这次通气会开成一个发布会，所以只邀请了部分京城的媒体。“昨天下午才做出的决定，也没有说媒体都请，到底是谁发布出了消息，结果来 着么多人。”篮协一工作人员说。因为下午有不少没有得到邀请的的媒体到场，原本被安排在训练局老馆里的采访不得不临时改到了天坛公寓里。但即使如此某媒体在进入训练总 局的过程中和保安人员发生了冲突。一个第一次入选国家队的队员的一举一动都引起了媒体的关注，这让不少人都难以理解。
　　“我首先要更正一下网上媒体的说法，张博这次不能叫重回国家队，这次找他来就是来训练的，他是球队的陪练，他将不参加任何比赛，也不会穿国家队的队服。男篮世锦赛结束 之后，他才会重返国家队。”邓华德一上来重新定义了张博的“重回”国家队。一些准备好一堆疑问的记者，对于邓华德突如其来的重新定义也有些意外。
　　也不知道是不是巧合，正在邓华德跟大家滔滔不绝的同时。金立鹏和张博一前一后的从楼上下来。金立鹏看见一屋子的记者大概也明白什么事情，他扭过头看着张博，没有说话。原本正在低头整理耳机的张博似乎是意识到了周围众多的目光，突然抬起头来。眼神交汇中，张博流露出了一些吃惊的神情。不过他马上意识到了这场正在举行的发布会是因为自己而来的，所以很快恢复了平静，三步并作两步就走出门厅，并匆匆上了开往训练局的大巴车。如果在记者们到达之前没有队员提前离开的话，那么张博和金立鹏无疑就是最早去训练馆的队员。“重返”国家队，张博已经明白要用更刻苦的态度来应对。
　　发布会从头到尾大约十五分钟就全部结束了，邓华德对于记者们的一些问题采取了避重就轻的态度。在回到一个记者关于“因为有了张博的再次归队，那么其他队员是否可以认为如果犯了错，可以将功补过得到再次回来的机会？”的提问，邓华德只是抓住记者迟到的事实，而完全没有回答问题，“就像你迟到了可是你还提问的话，那么对于其他人而言也是不公平的。”甚至对于一些事实，周围的人也变得讳莫如深。“那张博有没有在国家队做过检查呢？”临离开之前一位老记者追问，翻译小郭有些为难，“这个嘛？我不好说了。”
　　(晨曦)

