罗伊坚信能在丰田中心赢球做好两点我们可胜火箭
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，波特兰开拓者队明天将做客丰田中心面对一场生死战，虽然在休斯顿火箭队的主场已经遭遇六连败，过去13场输掉12场，但开拓者队却相信火箭队球员们的压力更大一些，而他们从第五场胜利中得到的信心会带来不小的帮助。
　　系列赛第三场和第四场，开拓者队在休斯顿都是惜败，他们相信不愿看到系列赛进入第七场的火箭队反而会有更大的压力。开拓者队拥有系列赛的主场优势，如果明天他们能够击败火箭队，那么他们在最后的生死战中将主场出战，这显然不是火箭队球员们希望看到的。
　　“我们带着更多的信心回到这里，”开拓者队后卫布兰顿-罗伊说道，“我们觉得第四场比赛是我们在丰田中心的最佳表现，如果控制好篮板和减少失误，那么我们可能会夺走胜利。我们当然相信自己能在这里赢球，我们需要的就是在场上做到这些。”
　　开拓者队尽力成为史上第九支在1比3落后情况下翻盘获胜的球队，上一支是2006年季后赛淘汰洛杉矶湖人队的菲尼克斯太阳队。历史上开拓者队曾经七次1比3落后，他们从没有实现过翻盘。开拓者队主帅内特-麦克米兰并没有向球员们灌输尽力创造历史的思想，他只希望球队能一场一场地拼，在主场进行的第五场中开拓者队第四节顶住压力以88比77击败火箭队。
　　“他们仍需要一场胜利来结束系列赛，”麦克米兰说道，“对我们来说，这仍是一场失利就会结束赛季的情况。我们想尽力将系列赛带回波特兰，可我们还没有在休斯顿赢过球。对双方来说，这都是一个巨大的挑战，他们还需要一场胜利，我们也同样需要胜利来留在季后赛中。”
　　第三场中火箭队以86比83击败开拓者队，第四场中他们则以1分优势险胜，开拓者队在这场比赛中最后关头两次失误，这让他们付出惨痛代价。开拓者队前锋拉玛库斯-阿尔德里奇表示开拓者队无法在休斯顿赢球，这并不是因为丰田中心噩梦，而是因为火箭队的场上表现。
　　“当你在主场出赛时，你会有一些完成进攻配合的趋势，”阿尔德里奇说道，“就象周三在我们的主场，我们能在需要的时候抢到重要的进攻篮板。我认为主队能从现场观众那里得到更多的活力，这让你打成一些进攻配合。”
　　开拓者队认为火箭队在主场的表现不会有任何改变，他们需要的就是不能在关键时刻轻易失误，他们也清楚篮板球的重要性，他们取胜的两场比赛里篮板球都超过火箭队。
　　“我认为当你与同一个对手交锋多次时，我不觉得你在场上会遇到太多的意外情况，我们需要做好的就是减少失误和控制篮板。”阿尔德里奇指出球队取胜的两大关键。
　　(Melody)

