弗兰克留任易建联喜忧参半 为生存阿联必须更强硬
　　新浪体育讯　北京时间4月30日，篮网队今天官方宣布留用主教练劳伦斯-弗兰克，他将继续带队征战2009/10赛季。这个消息对于中国球员易建联来说是喜忧参半，喜的是阿联不用再次适应新教练新战术，忧的则是阿联能否获得足够的出场机会。
　　第三年对于一名球员有着特别重要的意义，尤其是那些还没有完全证明自己的球员。易建联已经连续两个赛季虎头蛇尾，下个赛季将是他最为重要的一年，他必须用表现为自己赢得地位，这是阿联未来能否留在NBA的关键。
　　本赛季转投篮网初始阶段，易建联有着很不错的表现，场均得分上双，而且与队友的配合也逐渐默契。靠一手准确的定位中远投，易建联争取到了战术上的重要位置。这一阶段篮网队突飞猛进，德文-哈里斯和文斯-卡特两位主将都显示出极佳状态，篮网队一度冲进东部前六，令各路专家都刮目相看。易建联个人最好的时期在岁末年初时来到，这个阶段阿联常有两双表现。可惜好景不长，在对阵老东家雄鹿的比赛中，阿联手指骨折，被迫在状态最好的时候休息了一个多月。而篮网队的后劲也不足，逐渐滑落到季后赛边缘。
　　易建联伤愈归队后表现一落千丈，似乎怎么也找不到开季时的准头，连续出现了N投1中的情况，各项数据明显滑落。而最为关键的是，弗兰克在形势危急的时候突然宣布将易建联踢出轮换阵容，阿联从此只能在板凳末段枯坐，连替补出场的机会都变得寥寥。结果就是阿联的各项场均数据都被拉下，8.6的场均得分、5.3个的场均篮板都与他的新秀赛季持平。也就是说经过第二年的洗礼，阿联较新秀赛季没有取得进步。美国人以数据作为最重要的判断标准，这对于阿联十分不利。同时在投篮命中率上，易建联本赛季只有38.2%，这对于一名大前锋来说简直就是灾难，要知道上赛季阿联还有42.1%的命中率。同时阿联的罚球命中率也从84.1%滑落到77.2%，只有三分球命中率从28.6%增长到34.3%。而在出场时间上，有52场首发的易建联本赛季只有场均23.3分钟，不到全场比赛的一半，这甚至低于他在雄鹿效力时的场均25分钟。
　　而弗兰克在本赛季初曾承诺给年轻球员足够的成长空间，但实际上除了选秀被低估的布鲁克-洛佩斯，其他人都没有获得足够的机会。在战术思路上，弗兰克标榜DDM(Dribble Drive Motion)，这是一种以突破为基础的战术。其内容就是由控球人直接突破个人进攻，或是突破后分球给挡拆、空档上的队友，由其投篮。这种看似深奥，实际上和没战术区别不大的打法在赛季初时还能迷惑对手，毕竟队内还有哈里斯和卡特两大突破高手。但随着赛季深入，各支球队研究过篮网的打法后，这套简单的战术就不管用了。这也是篮网队后半赛季表现奇差的原因之一。
　　实际上弗兰克的战术体系一直都对球员个人能力要求很高，这点和马刺队波波维奇那种靠各种类型人员组合的打法有不小区别。过去篮网队有杰森-基德这样的场上教练，有卡特和理查德-杰弗森这样个人能力够强的球员，因此球队还能在东部跻身季后赛。从去年2月基德离开篮网，弗兰克的球队连续两次无缘季后赛，这不是一个实力不济就能掩盖的，毕竟上赛季他们还有卡特和杰弗森，弗兰克战术单调已经是不争的事实。
　　想要在弗兰克手下打球，仅凭一招鲜是不够的，所以易建联必须要提高综合实力，特别是持球进攻和篮下背身单打技术。背身单打是一名大前锋必须要掌握的技巧，而持球进攻能力则可以应对后卫不传球的情况。总而言之，在弗兰克手下打球，你必须有产出，不然他不会给你机会。像埃杜阿多-纳胡拉这种极品角色球员在以往效力任何球队时都能起到不小作用，但在弗兰克手下，纳胡拉的出场时间也只有11.8分钟。
　　总而言之，易建联要想在篮网赢得出场机会，必须变得更全面，并且要打得更具侵略性，甚至要稍微“独”一点。因为在弗兰克手下，只做一名角色投手是很难赢得信任的。
　　(OuterHaven)

