纪事报：近十年最关键一战 第六场是火箭最后机会
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，火箭队昨天在波特兰没有能够拿下开拓者，休斯敦纪事报的记者贾斯提斯今日撰文指出，这场比赛并不能决定什么，系列赛仍然在火箭队的掌握之中，以下是全文摘译：
　　在一个失败而又疲惫的夜晚之后，在一个火箭队从来没有接近过胜利的夜晚之后，火箭队仍然有机会。这是开拓者队以88比77主场击败火箭队之后最让人惊讶的一部分，斯科拉说；“现在是战斗的时刻了。”这是有关火箭队球员意志的时刻，如果说上一场的比赛让他们想到了什么，那么无非就是让他们想到了这个系列赛已经远离他们而去，让他们想到了这又是一次和以往一样的崩盘。但火箭队仍然掌控着这个系列赛的主动，这是火箭队球员需要记得的，只是他们对于这个系列赛的主动权要比之前要少了一些。
　　火箭队仍然有两次机会，但他们真正的机会就是在明天的比赛中。所有人都明白，这将是火箭队最近十年最重要的一场比赛之一。
　　“我们期待回到主场，”巴蒂尔在上一场比赛后说，但正如波波维奇最近所说的，“主场优势从来就能决定我们的系列赛结果。”
　　换句话说，火箭队绝对不能有上一场比赛中的那种表现，他们不能一个晚上有多达16次的失误，也不能说一个晚上的犯规达到24次，是对手的一倍。
　　不要说裁判因素，这24次犯规唯一能说明的是对方球队在比赛中更有活力，更有欲望。巴蒂尔还说：“我们的防守其实足以为球队带来胜利，就是进攻上有一些小问题。”
　　是的，火箭队仍然有机会，上一场比赛，火箭队在第三节落后11分的情况下一度在第四节开局反超了4分。他们找到了自己没有的活力，而开拓者队也一度看到了赛季结束的可能。这是火箭队做得最好的时候，但随着接下来不断的失误以及投篮不进，情况迅速逆转。
　　“我们一度让自己处于极好的位置，但我们让机会轻易的溜走，”阿德尔曼说。两支球队在昨天晚上的表现都显得非常疲倦他们错过了一些在一二月不可能错过的机会。在现在的这个时候，这个系列赛已经不存在什么惊喜，现在的关键就是意志。
　　开拓者队为了生存而战，他们做到了火箭队取得系列赛领先时做的一切。当比赛打成68平的时候，火箭队突然哑火。阿泰斯特三分不进，姚明上篮偏出，韦弗的投篮则被奥登封掉。火箭队连续6次投篮不进，然后还有两次失误，开拓者队借机拉开比分。
　　布鲁克斯这个夜晚表现不佳，他错过了14次出手。阿泰斯特的表现也不好，全场9投只有3中。巴蒂尔只有三次出手，而兰德里在好不容易投进一球后就犯下愚蠢的失误。在火箭队第一场大胜对手之后，阿德尔曼曾经警告全队。他强调，这是两支极好球队之间的对话，是非常均衡的对抗，这个系列赛可能会拼到最后一刻。
　　“开拓者是一支非常好的球队，我们一直在强调这一点，”斯科拉说，“他们知道该如何比赛，从一开始我们就知道，这个系列赛不会简单。”那么第六场比赛的前景如何，这场比赛会有多么重要？斯科拉说：“这场比赛不会有什么太多的不同，就是在我们的主场打而已，这仍然将是一场艰苦的比赛，将是一场拉锯战。”(大脸猫)

