火箭连夜回归精心备战 姚明特别叮嘱小布传球问题
　　新浪体育讯　北京时间4月30日早上(休斯敦时间29日下午)火箭队在主场丰田中心训练馆进行了总结和训练。
　　火箭队于昨天赛后连夜赶回休斯敦，由于时差的关系，他们回到休斯敦的时候已经是休斯敦时间29日的凌晨。经过了较短的休息，球员们回到了丰田中心，并在休斯敦时间下午开始观看昨天的比赛，并进行分析和总结。在火箭队通知记者到达训练场地的时候(休斯敦时间下午5点)，火箭队的球员们才开始进入到场地中开始训练。
　　手握两个主动赛点的火箭队在第一个赛点上没有把握住机会，虽然在第四节比赛的中段领先了四分，同时对手也多次没有投中。但是随后，由于防守上急躁导致犯规次数增加，这都令火箭队在最需要防守的第四节后半段中不得不控制自己的防守动作，并令防守的侵略性降低，导致对手连连得分。在对手全力抗争下，火箭队输掉了第一次终结整个系列赛的机会。
　　不过，回到主场的火箭队员们很有信心。在下午进行了一段时间的训练后，记者们进入到了场地中。球员们在场地中表现得很轻松，并没有太多的紧张。他们知道明天的比赛是他们最好的终结对手的机会。主场观众的欢呼声也给了他们这样的信心。
　　由于这场比赛是由TNT向全美直播，所以TNT的转播团队也来到了丰田中心开始了他们的采访。在这些人中有一位老人令人关注。他就是前NBA教练卡莱希莫。这位赛季初被雷霆队解雇的老帅，今天变身TNT的转播顾问来到了火箭队的训练场。
　　姚明看到这位同自己渊源很深的老教练也快步上前寒暄几句。想当初，姚明在选秀前来到美国亮相，做为现场指导的就是卡莱希莫。这也是姚明比较早接触到的NBA的教练。
　　火箭队训练场地中充满了轻松的气氛。球员们三三两两的在篮下进行着交流。姚明特地在采访前跑到布鲁克斯面前交代了几句。因为上一场比赛中，布鲁克斯在给姚明的传球判断上出现了一些问题。今天在观看比赛录像的时候，球员们也提了出来，并通过录像将问题一一提了出来。姚明在训练结束后也不忘提醒一下这个年轻的小老弟。
　　而在球场的另外一边，老帅阿德尔曼则叫住了洛瑞和兰德里谈起了防守的问题。洛瑞在昨天的比赛中表现很不错，但是关键时刻的犯规令发挥出色的他不得不下场休息，同时也令火箭队的犯规数达到了罚球标准。而兰德里在斯科拉四犯下场后也很快就拿到了自己的第四次犯规。这些都是年轻球员们会犯的错误，老帅在训练后也不忘叮咛上几句。
　　海耶斯是全队中最有力气的一个。他在训练后，投起了超远距离的投篮。经过了5次试投，他居然投中了一个超远距离的投篮。看上去这是这是明天比赛的一个好兆头。
　　火箭队必须要在休斯敦时间明天的比赛中终结对手，否则，他们就要再次回到波特兰，再次回到玫瑰园球场，再次面对同一个对手——开拓者。这是火箭队不想出现的状况。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

