杜马斯确认库里继续执教 活塞八年最差主帅获留用
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，活塞队篮球事物总裁乔-杜马斯今天召开新闻发布会做赛季总结，其间杜马斯确认现任主教练迈克尔-库里下赛季将继续执教球队。
　　杜马斯说：“这对他(库里)来说是一个起伏不定的赛季，对我们所有人也是一样。”库里在执教活塞的第一个赛季取得39胜43负，这也是他作为主教练的第二个赛季。活塞队的战绩很不尽如人意，这支老牌劲旅今年落到了东部第八位，勉强打进季后赛后却遭到中央区新贵骑士队的横扫。
　　杜马斯经过仔细考虑，认为活塞队的滑坡不光只有库里的责任。本赛季初，杜马斯用全明星控卫昌西-比卢普斯从掘金换回了阿伦-艾弗森，但这位昔日MVP和得分王已经过了职业生涯巅峰，实际证明他根本适合活塞的体系。
　　杜马斯说：“事实上，我们给一个第一年教练带来太多变化，我必须回头重新审视，并且像以前那样耐心一点。”
　　但实际情况是，杜马斯从来就没有过耐心。2001年至2003年间，现任小牛主帅里克-卡莱尔在活塞执教两个赛季，第一个赛季卡莱尔获得年度最佳教练，第二个赛季他率队打进东部决赛，但之后却意外下课。而后杜马斯请来名人堂教练拉里-布朗，尽管布朗在首个赛季就为活塞带来总冠军，并且第二个赛季再次率队打进总决赛，但还是在2005年下课。然后是菲利普-桑德斯，这位优秀主教练为活塞增加了进攻元素，并且连续三个赛季率队打进东部决赛，然而去年夏天，杜马斯还是将他解职，并将帅位交给迈克尔-库里。但一个赛季过去了，库里交出的答卷却是活塞队8年来最差战绩。2001年在乔治-埃尔文率领下，活塞只有32胜50负，最终无缘季后赛。
　　此外，活塞队今天还宣布执行后卫威尔-拜纳姆下赛季的合同。这名身高只有6尺的后卫去年7月与活塞队签约，此前效力于以色列的特拉维夫马卡比队。拜纳姆本赛季出战57场，场均得到7.2分、1.3个篮板和2.8次助攻。在本月初对山猫的一场比赛中，拜纳姆单场砍下职业生涯最高的32分，其中包括创活塞队史纪录的第四节得26分。
　　(Zorro)

