联盟第一斗士靠啥赢得尊重 由谁来抚慰邓肯的心伤
　　新浪体育讯　93比106，输掉和小牛的第5战，马刺也输掉整个赛季最后一场球。邓肯的表情依然冷酷，他拼到了最后一刻，全场拿下30分和8个篮板，但依然无法阻止马刺在主场目送对手进入第二轮。
　　此刻，邓肯的内心冷冻成冰。因为在他12年的职业生涯中，这是他第二次品尝季后赛首轮出局的苦涩。上一次还要追溯到1999-00赛季，那一次，马刺首轮输给太阳。但严格意义上说，那次失败邓肯受的心伤不算严重，由于受到膝伤困扰，他根本就没有在那次季后赛出场一分钟。在过去10次季后赛经历中，邓肯4次帮助马刺获得总冠军，最少也走到了西部半决赛。1997-98赛季以及2001-02赛季，邓肯均随队在季后赛打了9场比赛，这也创造了其在季后赛生涯所打场次数的最低纪录。而这一次，首轮刚过5场，邓肯就和季后赛舞台说了再见。
　　这同时也是邓肯季后赛生涯第二次在家门口尝到被淘汰的苦涩。第一次是在2006年的时候，那时的对手也是小牛，双方拼到第七场，加时，马刺被淘汰。其他几个赛季，即使马刺出局，也都是在人家的地盘一去不复还。
　　这一次告别说的实在太局促，也太过心酸。就在比赛前，邓肯还强硬地向记者表示：“我们没有其它路可走。我们回到主场，必须获得一胜。我们自己挖了这个洞，我觉得不应该在此时放弃。我们一定要战斗到最后一刻，竭尽全力让这个系列赛继续下去。”
　　邓肯的确做到了坚持到底。末节还剩一半的时间，马刺还以80比92落后12分，邓肯连续三次接帕克传球，两次近距离跳投得手，一次扣篮完成，连得6分，双方的差距变成10分。可惜此时的比赛还剩3分多钟，马刺最终无力回天。本场比赛邓肯打了41分钟，上一场比赛则打了42分钟，帕克连续两场比赛的上场时间也都超过40分钟。而在常规赛的比赛中，波波维奇就从未让邓肯和帕克联手出场40分钟以上的纪录。
　　马刺出局，33岁的老将邓肯已咬碎钢牙，怪就只能怪，“石佛”的忠告没有被对手记在心上。在比赛前，邓肯除了鼓舞士气，还有一点就是告诫队友，一定要在下半场开始后顶住对手反扑。此前三次输球，马刺均在第三节呈现疲态，三场比赛三个第三节，马刺53比87总共输给了对手34分，场均落后11.3分。到了第五场，马刺球员依然在第三节“失陷”。19比30，马刺又在第三节输给对手11分，提前奠定了比赛的败局。邓肯平时话不多，但每次忠告都是金玉良言，马刺不听取吸纳，必将吃到大亏。还比如，邓肯在赛前就希望马刺三大外线火力点(邦纳、乌多卡、梅森)找回投篮感觉，但他们三人偏偏就越陷越深。上一场，三人联手只拿1分，本场虽拿10分，也远远不够。邓肯早就预言：“一整年他们都是冲散对手防守的关键角色，我们都靠这个法则生存，现在放弃这些肯定来不及了。”
　　没有外线支持，邓肯纵使神勇，也只能徒呼奈何。“进入这个系列赛时，我们肯定不会说‘我们好可怜’这样的话，”邓肯赛后的失望溢于言表，“我们只是觉得自己很有机会，能够赢得这个系列赛。”现在，邓肯肯定觉得孤独而无奈。很多球迷希望吉诺比利不在，邓肯能独当一面，只不过岁月催人老，“石佛”值得钦佩，但威力确实已不如从前。
　　曾在马刺担当助教的卡莱西莫就在担当TNT解说时表示，现在马刺的问题是跑动太少，他们显然还沉浸于依靠邓肯内线打开缺口的年代。事实上，现在马刺最重要的球员应是吉诺比利，而他的受伤，无疑宣判了马刺提前死刑。看看邓肯的数据，场均贡献19.8分、8个篮板，在总共11次季后赛经历中，两项数据都是个人最低值。
　　输掉第四战，邓肯抱着帕克安慰的镜头被世人传阅。这一次，谁来抚慰邓肯的心伤？
　　(协和漫步)

