马刺不该走上AC米兰老路 十年轮回王朝已到重建日
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，即便是“飞人”迈克尔-乔丹，他也有走下神坛的一刻。在过去11年四夺总冠军后，圣安东尼奥马刺队也到了走下神坛的时刻。在德州内战不敌达拉斯小牛队后，马刺队自从2000年来首次止步季后赛首轮，他们无力延续奇数年夺冠的传奇，10年的辉煌期已经成为过去，这个夏天他们不得不面对的是球队的重建。
　　诚然，这支马刺队是西部八支季后赛球队中经验最丰富的，可经验在今年却不足以让他们通过首轮。这是自从2000年被菲尼克斯太阳队淘汰后，马刺队首次止步季后赛首轮，这也是蒂姆-邓肯生涯里第二次马刺队在主场被淘汰出季后赛，巧合的是，上一次他们也是被小牛队淘汰。
　　马刺惨败的主要原因是球队年龄结构不合理，他们阵中年龄超过30岁的球员多达八位，这就包括邓肯、马努-吉诺比利、迈克尔-芬利等重要球员。随着年龄的增大，伤病对邓肯和吉诺比利的影响越来越大，这也成为两大明星的绊脚石。脚踝伤势让吉诺比利提前告别本赛季，而邓肯则因为膝伤未能在季后赛中表现出以往的统治力。除了这两大核心外，芬利、布鲁斯-鲍文、科特-托马斯等老将的状态也大不如前，这让马刺队的整体进攻早已没有当年的实力。老将过多意味着球队缺少中生代球员，托尼-帕克是仅有的亮点，其他30岁以下的球员如德鲁-古登、马特-邦纳、罗杰-梅森则不能给球队带来更稳定的贡献。年轻球员中乔治-希尔还是一个新秀，这也注定了他无法在季后赛中发挥更大的作用。
　　事实上，正是过去七年里的三次夺冠造成了马刺队今日的尴尬处境。作为一支总冠军球队，他们需要的只是对阵容进行修补，这就注定了他们无法对不合理的年龄结构做出根本性的改变，终于一切问题在本赛季有了更多的爆发，这也让他们付出了惨痛的代价。对于马刺队来说，止步首轮是一个很好的契机，这可以帮助球队开始重建，这个夏天是他们调整阵容的绝佳机会，他们可以选择开始年轻化进程。
　　今天的马刺队与意甲豪门AC米兰的遭遇相类似。马尔蒂尼、内斯塔、法瓦利等人都年事已高，根据媒体的统计，AC米兰甚至曾经排出过一次134岁的后防线，高层的老将阵容也让自己吃到了苦头，就连意大利媒体也曾经调侃的表示，AC米兰就像一个老年俱乐部一样。而如今，米兰也开始了一系列的年轻政策，帕托、弗拉米尼等人成为了重点培养的对象，米兰城的高层也非常清楚，只有保证了新鲜血液的注入，球队才能更好的发展下去。
　　马刺队现有球员中有九人拥有下赛季的合同，而在2010年的夏天，拥有保障性合同的球员只剩下邓肯和帕克，这意味着马刺队有七名球员在下赛季拥有即将到期合同，这将给他们带来更大的选择空间。由于不少球队都把目标锁定在2010年的夏天，马刺队或许可以利用手中的合同进行交易换来一些可用的年轻才俊，用他们来辅佐邓肯和帕克，这会帮助马刺队更快地重返争冠军团行列。
　　一支球队的年轻化改革势必会经历阵痛期，但邓肯和帕克的存在意味着马刺队可以将痛苦的时间缩短到最小，可是如果马刺队想要在邓肯退役前再实现冠军梦的话，他们就必须要尽早启动重建计划，只有这样他们才有望在邓肯的这份合同结束前再捧起奥布赖恩杯。
　　(Melody)

