79万硬汉斗志永胜麦蒂 三层绷带裹出战湖人X因素
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，休斯顿火箭在主场丰田中心以92比76战胜波特兰开拓者，总比分4比2昂首进入西部半决赛。火箭自1997年以来首次突破季后赛首轮，这也是姚明NBA职业生涯里第一次品尝到季后赛系列赛的胜利滋味。姚明全场得到17分，10个篮板，2次盖帽，罗恩-阿泰斯特27分，阿隆-布鲁克斯13分。>>>您如何评价姚明职业生涯首次突破季后赛第一轮？
　　破咒之日，欢庆之日，从比赛最后3分钟，到比赛结束后3分钟，丰田中心的球迷们一直兴奋的站在座位上欢呼鼓掌，大伙心中想的不是提前离场避开堵车，只想尽情享受着12年来最大的欢乐。为这一刻他们等了太久，从巴克利皮蓬，到弗朗西斯麦蒂，休城并不缺这些响亮的名字，但为这一刻足足等了12年。在失去过去4年头号球星的时候，火箭迈出了这辉煌而又艰难的一步，他们的天赋相比过去12年完全不值得夸赞，但他们的斗志他们的韧性却让这一幸福时刻如期而至。
　　都在说这是姚明进入NBA后火箭队天赋最差的一年，他首次在季后赛中品味身边没有超级球星的感觉。但篮球场上天赋并不能说明一切，勤奋永远都能够弥补天份上的不足，这支火箭就是明证。斯科拉、巴蒂尔、海耶斯、洛瑞，这些都是最典型的模范角色球员，他们的勤奋是送给姚明最好的礼物。而还有一个人不得不提，那就是今天关键一战中带伤上场的范-韦弗。
　　韦弗前段时间左肘擦伤一直在坚持，上场拼到背部痉挛，赛前才得到了队医的许可今天出场。左肘裹着厚厚的白色绷带，足足缠了三层，腰部球衣下面是硬质护腰，今天的韦弗能站在场上已经不容易了。但正是他的这种强悍和无畏，给其他人注入了一针强心剂。从篮球技术方面讲韦弗没有什么值得夸耀的，他的身体素质不错但在美国满大街都能找到这种身体，客观的说小伙子篮球智商也属于中流偏下，但是韦弗最宝贵的在于他的精神，永远都是激情似火，只要站在场上永远都是不惜体力。他不会担心自己的伤病会不会复发，心里想的只有赢球。
　　带伤作战的韦弗今天打了16分钟拿到5分1次助攻，数据相当的普通。但是他的精神时刻感染着身边的人，第四节开拓者打出一波8-0高潮将比分迅速追近，正是韦弗单打命中为火箭打破得分荒。这是个带着两处伤势的家伙，我们不能要求太多。有的人只要站在场上就能给球队带来贡献，韦弗能算得上这种球员。跟开拓者这个系列赛，最激情一球出自韦弗的暴扣，而今天他又上演了一出硬汉好戏。本赛季他刚崭露头角的时候，我们叫他麦蒂替身，但这个替身有一个特质是麦蒂永远难以企及的，那就是他顽强的斗志。
　　现在只希望韦弗的背伤和肘伤不会有太大问题，因为接下来的第二轮比赛火箭会更加需要他。想要赢湖人，只靠常规武器已经不够了，当姚明、阿泰甚至斯科拉布鲁克斯都被湖人研究了无数遍，韦弗或许是“雷达之外”的角色，而且对上强大的湖人，火箭更加需要这种置诸死地而后生的气势。曾经在湖人郁郁寡欢的韦弗，常规赛中就有打湖人大爆发的表现，此番季后赛再遇老东家，这位年薪70万的小卒就是火箭的X因素。从对位上讲，替补2号位上跟韦弗对位的是只会接球就投的武贾西奇，这里可能会成为火箭的一个突破口。如果韦弗能够打出常规赛在科比头上砍21分的表现，掀翻湖人就非痴人说梦。
　　附火箭近12年季后赛历程：
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(毛毛)

