鹰王打出系列赛最玄一战 韦德称扣将表演疑似污辱
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，刚刚结束的一场东部季后赛中，迈阿密热火客场以91-106负于亚特兰大老鹰。失掉天王山之战，热火大比分2-3落后，双方的第6战将回到迈阿密继续进行。
　　“鹰王”乔-约翰逊在前4场季后赛中场均只得到13.8分，今天他打出系列赛最好一战，得到25分，替补登场的菲利普-穆雷扮演了越来越重要的角色，他添上了23分。不过一个不好的消息是，老鹰又损一将，艾尔-霍福德扭伤右脚脚踝提前离场——要知道，他们此前已经损失了马文-威廉姆斯了。
　　“这不是好信号。”板凳重臣扎扎-帕楚里亚说，“在季后赛中，你需要每一个人。但我们能怎么办呢？不管我们拥有谁，他们都必须继续前进。”
　　热火的德怀恩-韦德砍下了29分，但当闪电侠苏醒时，比赛基调已经奠定。新科联盟得分王一直饱受背部痉挛困扰，这场比赛的首节与约什-史密斯相撞后情况更为糟糕。
　　这场比赛，老鹰打得激情四射，史密斯曾想完成一记极尽炫耀之能事的大风车灌篮，这强烈刺激了韦德和热火球员。“我们觉得受到了污辱。”韦德说。对此热火的菜鸟主帅斯波尔斯特拉也有同感，“这场比赛到最后已经变成了精彩镜头的展示，这使我们感到很尴尬。现在我们双方已经交战五次。我觉得任何一方都不愿意再看到另一方。”
　　受伤的霍福德罚完两球后不能再坚持，他被搀扶着进了更衣室。“我感觉有点儿疼，我们在下半场做了很多调整。”霍福德说，“这就是季后赛，我们打得非常卖力。”
　　(王玉国)

