阿泰：姚必须拿球得分而我不同 小布：球多给野兽
　　新浪体育讯　阿泰，在比赛中总是很积极，很有攻击性。作为一名教练，你总是会很喜欢这样球员。而且，他对挑战和压力毫无惧色。他乐于有着挑战。乐于挑战对手中的最强者。他相信自己可以是强中强，可以是碾碎一切都推土机。
　　在经过了简短的训练后，阿泰坐在了姚明刚刚做过椅子上。谈起了球队目前的压力。他说：“我们可以感到压力，我们有着主场压力，但是压力也来到了我们一边。我们有着所有的压力，所有你可以想到的压力都在我们肩上。所有的压力都在火箭队身上了。不过，我热爱压力。”
　　不过，对于阿泰来说，事情是简单的。“就是要赢得比赛。”阿泰说道，“个人来说，我不是那个必须拿球得分的人，姚明是的，”
　　谈到年轻球员们的表现，阿泰说：“他们做的不错。他们依然在学习自己的第一次季后赛。总体来说，我很难想象这些小队员们经历的事情。他们已经做到了自己最好的。”
　　最后，阿泰再次试图以简单的方式来看待面前的比赛。他说：“我们有了主场优势，我们要严肃对待。这就是季后赛，大家都很享受比赛。我们就是要打好篮球。”
　　比起阿泰斯特，布鲁克斯则有着不同的想法。这是他的第二次季后赛经验，虽然上赛季也有季后赛，但是那时他是给老大哥阿尔斯通打替补。现在他则在站在了比赛的第一线充任火箭队的先发控卫。这对他来说是个不小的挑战。
　　在一场出色的比赛后，布鲁克斯的表现陷入了低谷，波特兰也对他加强了防守。布鲁克斯在自己攻击不顺的情况下，也没有很好的给对手们传球。特别是在上一场比赛中，小布在第四节比赛中表现出了自己经验上的不足。
　　今天在采访中，布鲁克斯总结说：“我要以不同的方式表现出自己的攻击性。我从比赛中和从录像中学到了很多的东西。”
　　面对球队面临的压力，布鲁克斯表示自己没有感到压力。他说：“我没有感到什么，我每场比赛都是按照自己的方式打球。我对于这场比赛就是要准备好。”
　　谈到即将到来的比赛，小布认为最重要的就是要执行教练的比赛计划。他说：“我们有很多老队员在队中，我们知道我们要做什么。我们必须做到的就是执行教练的比赛计划。”
　　最后，小布谈到了一些明天比赛中会产生的变化。他说：“我可能会多给阿泰更多的球。让他更开放一些。让他有更多的时间处理球。有时阿泰拿到球只有三秒钟的时间了。我会给他更多的时间。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

