钳制罗伊不应成萎靡借口 火箭破咒需阿泰变真野兽
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，《休斯顿纪事报》报道，当休斯顿火箭在波特兰输掉这个系列赛第2战后，罗恩-阿泰斯特在更衣室里朝着队友喊：“你们不知道怎样才能去赢得冠军。”罗恩说这些话的时候，情绪有点激动。这有情可原，那个夜晚，火箭全队打得很不专注，让大好的取胜机会白白溜走。
　　野兽发飙的时候，他没有考虑到这支球队里其实不乏冠军队成员：布伦特-巴里随圣安东尼奥马刺夺得过nba总冠军；路易斯-斯科拉帮助阿根廷国家队夺得过奥运会金牌；肖恩-巴蒂尔在杜克大学拿过ncaa冠军……是的，那个夜晚，火箭的很多球员都犯过错误，但这其中也包括阿泰斯特本人——他只有20投8中，三分球更是惨到8投1中，整场比赛只有2次走上罚球线。
　　任何人都明白，这支火箭不可避免要为不成熟交学费。毕竟特雷西-麦格雷迪倒下了，拉夫-阿尔斯通被交易了，里克-阿德尔曼使用目前这套相对稳定的阵容只打了33场比赛。是的，尽管历经种种磨难后，这支火箭变得恐怖起来，但必须承认，季后赛和常规赛截然不同。那么接下来的比赛，火箭该如何去应对呢？
　　火箭当然明白，年轻队员们会给球队带来活力，但这也不可避免带来另外一个问题：那就是由于经验匮乏，他们也有可能在逆境中不知所措。
　　火箭在首轮系列赛中已经取得了3-2的领先，他们有机会在丰田中心取得12年以来的首次系列赛胜利。但是，当出现球员们劳累、沮丧，球交不到姚明手里的时候他们该怎么办呢？这种时刻，更有经验的阿泰斯特应该站出来，给困境中的球队贡献一切。是的，这个人是阿泰斯特，而不是阿隆-布鲁克斯、洛瑞甚至是姚明。布鲁克斯和洛瑞更多的是以青涩控卫的方式在打球，他们某些夜晚会表现得很好，但有时候也会很糟糕。经常出现这种不稳定情况的球员还包括卡尔-兰德里、韦弗……
　　阿泰斯特是个有着10年球龄的老兵，他是火箭全队值得信任的家伙。当麦蒂因为膝伤赛季报销后，阿泰斯特弥补了2号位的空白。状态好的时候，阿泰斯特是个不可阻挡的低位杀器，还是一等一的外线防守者。不过同时也应该看到，状态不好的时候，阿泰斯特会成为球场上的黑洞，肆无忌惮的浪投。不稳定的毛病也困扰着他，某个夜晚他的发挥会很完美，但有的夜晚则会彻底相反。
　　在过去的4场比赛里，阿泰斯特场均只有12.5分、4.3个篮板、5次助攻入账，场均却有高达3次的失误。他的投篮命中率只有33%，三分球命中率更是只有26%，令人遗憾的是，他并没有运用好强壮的身体，4场比赛只有9次走上罚球线。
　　或许，钳制布兰顿-罗伊的重任影响了阿泰斯特在进攻端的精力，他大概是累了。但是，过分黏球和浪投却没有任何借口。
　　现在，火箭还有两次机会去破除首轮魔咒。可残酷的现实是，第6战或许才是真正的机会。一旦失掉这个主场，后果将不可设想。是时候了，阿泰斯特应该站出来了，火箭急迫需要他变成一个真正的阿泰斯特。
　　(王玉国)
　　 

