阿德尔曼拒让布鲁克斯背黑锅 阿泰低迷是事出有因
　　新浪体育讯　如果说季后赛就是教练们真正斗智的地方，现在比赛进行到了第六场比赛，火箭队还有一场就可以晋级下一轮季后赛，这时教练们斗智也到了最关键的时刻。
　　经过了长途飞行，火箭队离开了没有玫瑰花的玫瑰园球场。回到了丰田中心，老帅阿德尔曼的心已经踏实了一些。因为在这个场地上火箭队曾经击败过联盟中的数个超强。
　　北京时间4月30日凌晨(29日下午)火箭队看了录像，并找出了昨天比赛中问题。随后就到训练馆中进行了一些练习。阿帅在球员们训练结束后接受了记者们的采访。
　　“我们要在明天比赛中打得更好些。”阿帅开门见山的说：“我们要有执行力，要有执行力。很多的比赛你可以看到，我们表现得很没有耐心。在我们不必须得分的时候，试图得分。这就是不耐心。”
　　谈到不耐心，阿帅认为是整个球队的问题，不是只有布鲁克斯表现出来了不耐心。他说：“我想是整个的球队。布鲁克斯是这中的一部分，但是还是整体的事情。我们只是做的不太好。”
　　对于球队目前压力很多，因为面对的是即将到来的第六场比赛，而火箭队是不希望回到客场打第七场决胜场的比赛的。对此，阿帅说：“有人想谈谈这个。不过我们面对的不是回到波特兰比赛。我知道我们现在就是要赢得明天的比赛。我们还没有在同第七场比赛打交道。如果我们做的好，我们就没有必要去想那个了。”
　　接着，阿帅有说：“现在大家想谈的是，我们会很害怕在他们主场打球。不过这不是事实。有些人希望将这些东西塞到我们的脑子里。那时他们不知道我们这群人。只要我们打得好，我们就可以赢得比赛。”
　　在整个系列赛中，阿泰的表现不是很突出。对此，阿帅解释说：“我想是全队的事情，我们也要试着给他在不同的点上喂球。有一件事对于阿泰来说是有些问题的，那就是对方的队员们身材很高。当他冲向篮筐的时候，这回影响到他的投篮。我们要给他更多的一些进攻方式。不过，我想他明天将会出赛，并打得很好的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

