霍华德肘击对手遭联盟禁赛 魔术虽胜却失两大主力
　　新浪体育讯　北京时间4月30日消息，NBA联盟今天宣布对魔术队中锋德怀特-霍华德实行禁赛一场，原因是“魔兽”在与76人的季后赛首轮第5战中肘击对方中锋塞缪尔-达勒姆波特。
　　霍华德在昨天比赛首节一次与达勒姆波特的对抗中挥肘击打了达勒姆波特的头部，当时裁判只是给了霍华德一次技术犯规，而没有将他逐出场，魔术队最后以91-78拿下了关键的第5场，取得总比分3-2的领先。
　　重放录像显示，霍华德却有主动动作，因此联盟决定对他实行追加禁赛一场，但霍华德不会被罚款。
　　76人队在昨天比赛后就向联盟提出申诉，总经理艾德-斯特凡斯基在接受电台采访时说：“规则就是规则，比赛结束后我就找到联盟。就我来看，霍华德的动作与一次挥拳打击没有区别，他的手肘很明显的打向了达勒姆波特的头。这是一次应该被驱逐出场的犯规。当时主裁判说没有看见两人发生了肢体接触，所以只判罚了技术犯规。”
　　霍华德被禁赛对魔术队的打击极大，替补中锋托尼-巴蒂很难承担他的重任。虽然巴蒂曾在常规赛对76人的比赛中有过9投9中的表现，但季后赛以来，他总共只出场了24分钟，而且从第3战后就没有再获得机会。
　　而首发后卫库特尼-李的位置尚可补救，防守专家米凯尔-皮特鲁斯和投手J.J.-雷迪克都可以接替他的位置。这两人上一场合计出战59分钟，表现合格。
　　霍华德将缺席魔术与76人的第6战，这场比赛将在美国当地时间周四晚在费城进行。
　　(Zorro)

