NBA第1射手舍阿伦其谁？ 美妙绝伦表演当永生铭记
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，公牛经历三个加时赛主场128-127战胜凯尔特人，雷-阿伦51分，打破个人季后赛得分纪录(此前他在季后赛中单场最高分为45分)；并且命中9个三分球，追平季后赛历史单场三分球纪录(阿伦、文斯-卡特和雷克斯-查普曼共同保持)。“君子雷”用实际行动证明，有超级射手才有最完美的对决。
　　在NBA传统的组队原则里，那些经典的总冠军球队里，不光要有超强的内外线得分手，要有篮板好手，更需要射手；当年90年代休斯敦火箭就凭借着自己强力的射手群创造了一次又一次的奇迹，被许多专家认为是不可复制的。但后来者仍然将射手作为自己标准的冠军配置，任何有野心的球队都会在队内配上至少一个超级射手。
　　活塞有理查德-汉密尔顿、骑士有丹尼尔-吉布森、爵士有凯尔-科弗尔、公牛有本-戈登，甚至开拓者的鲁迪-费尔南德斯也是其中佼佼者。只是近来随着NBA风格的转变，射手的类型不再单一，对球员的要求也是多样化，突破型球员形成了一个更大的供需市场，这让联盟的射手群一路走低，但就在这样的情况下，依然有超级射手把持着联盟大局，这个人就是阿伦，他是凯尔特人三巨头之一，他是卫冕冠军，他是NBA最好的射手，他的投篮是联盟经典教科书，他的表现是绿军的心脏起搏器，他是比赛的胜负风向标，无论胜负，他都是今天的比赛的统治者，他用那美妙绝伦的投篮征服了所有人。
　　第一场比赛12投1中，饱受外界批评的阿伦是比赛失利的罪魁祸首，但绿军选择了信任阿伦，绿军全队只有一句话：“你只管投。”最终阿伦用第二场18投9中30分的表现为球队拿下胜利，其实阿伦在告诉所有人，当你拥有超级射手时，“只管信任他。”
　　是的，绿军选择了无条件信任这位老将。第二个加时最后1分钟，绿军落后3分，球交给阿伦，他右底角一个小后撤步后立刻出手，球中但却被裁判吹做2分，主帅道格-里弗斯本想上前抗议，但已然大汗淋漓的阿伦挥了挥手，他要让比赛继续下去，他不想浪费了自己火热的手感，他要弹无虚发解决战斗，凯尔特人再度拿到进攻机会，如果凯尔特人不能命中三分，这就是最够一攻，镜头再次给到阿伦，汗珠从他那张儒雅脸上滴下，可就在你毫不察觉之时，阿伦已经杀气尽显，最后7秒钟，三分线外，拿球出手命中！一片绿色在红色的海洋中绽放光芒，又是阿伦拯救了卫冕冠军……
　　射手有多重要？去问问76人，他们会用唐耶尔-马绍尔老当益壮的例子教育你，这位老将在最后一节连拿11分的表现，帮助76人战胜了不可一世的魔术队。这就是射手的价值，即使你运动力已经完全老化，关键时刻依然可以光芒四射。今天，当保罗-皮尔斯大部分时间都被约翰-萨尔蒙斯压制时，是阿伦一人独撑球队，他不断的投篮，不断的得分才让凯尔特人在落后到10分开外的情况下依旧抱着必胜的信心，这就是“超级射手”的价值！
　　实际上笔者一直认为魔术是凯尔特人最大克星，因为他们有一条超强的外线攻击线，希顿-特科格鲁和拉沙德-刘易斯的双高射手组合确实会给绿军带来麻烦，尤其是刘易斯去年很长时间以来都盘踞着联盟三分命中最高的宝座，但不论是他，还是新进冒出的罗杰-梅森、新科三分王达奎安-库克，抑或J.R.-史密斯，都无法撼动阿伦当今NBA第一射手的地位。
　　摆在阿伦面前的还有一个纪录，那就是雷吉-米勒保持的常规赛投中2，560个三分球的神迹，阿伦现在已经投中了2，299个三分。以他这个赛季投中199个三分的效率，以及射手长青的运动法则，打破米勒保持的纪录，成为NBA历史第一射手恐怕也只是时间问题！
　　(阿姆罗)

