公牛绿军决战奇迹之巅 狙击冠军美梦有望再次上演
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，波士顿凯尔特人与芝加哥公牛酣战三个加时方才分出胜负，风城人成为笑到最后的一方。至此这个系列赛6场比赛已进行了共计7个加时，史上最佳首轮对决的称号实至名归。
　　正如乔金-诺阿所说，双方能打到这份上，是所有球迷共同的福气。不过正如三个加时也终究会分出胜负一样，哪怕你再享受这个系列赛，也应该知道它总有结束的一刻。两天之后命运之神会给出审判结果，其中一队会带着一身倦意和遗憾离开这片战场。是凯尔特人克服卫冕路上的艰难险阻，还是公牛继2006-07赛季后第二次狙杀新科冠军？
　　回顾整个系列赛，似乎双方每一位重要成员都有过自己的代表之作。比如德里克-罗斯季后赛处子秀大爆冷门，雷-阿伦与本-戈登次战在三分线外刺刀见红，保罗-皮尔斯第5战末段上演绝地反击，约翰-萨尔蒙斯和布拉德-米勒今天展现公牛转会硕果等等。即便是以往仅存在蓝领定位的肯德里克-帕金斯，也在第5场比赛写下一个堪比史前神兽的纪录——历史上只有威尔特-张伯伦和比尔-拉塞尔在季后赛打上48分钟却没有犯规。
　　既然如此，该怎样去预测第七场比赛的胜负走势？你当然可以认为绿衫军占据主场优势，家乡父老的加持会让他们的首轮之行最终有惊无险，但千万别忘了，今年凯尔特人的战局确实无法与去年相比。当时他们和亚特兰大老鹰也是七场决生死，不过一旦到了波士顿地界，鹰雏场均要净负25.3分。凯尔特人今年在主场场均净胜分是多少？前3场场均1.0分！这放在单场比赛中已经是小得不能再小的差距。
　　几场硬仗下来，两队都犯过一些错误，比如第二场文尼-德尔-尼格罗提前把暂停用完，或者道克-里弗斯一度过于重用新援史蒂芬-马布里而不是防守更好的托尼-阿伦。双方在不停地调整和修正，就是为了在决胜战能成为准备更充分，对战局把握更清晰的一方。当两队通过6场比赛，准确地说是6场比赛外加35分钟的互相了解之后，彼此还有多少秘密可言？最终胜负又多少是取决于战术的设置和攻守节奏的把握？
　　第七场比赛就像是三加时后的最后阶段，双方均是车舟劳顿身心俱疲。这时候比的根本不是哪支球队更优秀，而是谁的最后一口气能撑得久点再久点。这里的“气”并非高难度的扣篮或箭箭穿心的三分，应该是拼劲全力的抢断和盖帽。今天的诺阿和罗斯很好地诠释了这一点，而绿衫军去年正是依靠这种每球必争的精神成功问鼎。
　　总之，还是让我们翘首以盼决胜局的到来吧，这是当之无愧的奇迹诞生之地。
　　(阿布杜猫)

