公牛神将演比卢普斯效应 总决赛MVP被他压在身下
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，公牛经历三个加时赛主场128-127战胜凯尔特人，约翰-萨尔蒙斯35分盖过保罗-皮尔斯的22分，这是一场另类的“MVP对决”，而萨尔蒙斯相比“真理”更似MVP。
　　在凯尔特人和公牛的系列赛开打前，外界就对皮尔斯的发挥非常期待，一是他是去年总决赛MVP，二是凯文-加内特受伤首轮报销后，卫冕冠军也需要PP独掌全局。和外界想法一致的自然有凯尔特人的对手公牛，他们派出萨尔蒙斯与皮尔斯对位，抱着宁可失去萨尔蒙斯这个进攻点，也要限制住皮尔斯的想法，最终他们得到的是超值的回报。萨尔蒙斯可以说是今年被交易球员中的“最有价值球员”，今天公牛与凯尔特人的大战，也许你对皮尔斯血洒赛场的一幕更为印象深刻，但笔者要告诉你，今天当“交易MVP”碰上“总决赛MVP”，萨尔蒙斯全面发挥才是最有看头的一场戏，今天也算是双方的经典一役。
　　第一场比赛，皮尔斯虽说拿下23分，但在萨尔蒙斯的贴身防守下，21投仅中8，那场比赛公牛如愿以偿拿下胜利，虽说萨尔蒙斯只得到12分，但他很好的完成了任务。此后数场皮尔斯都略占优势，但当4月26日的比赛后，有专家惊呼有一人可敌“总决赛MVP”，那就是拿下20分的萨尔蒙斯，大部分得分都是在下半场和2个加时拿下，可以说公牛的胜利，萨尔蒙斯有一半的功劳，人们普遍认为公牛交易来萨尔蒙斯是全年最佳运作。
　　首节，萨尔蒙斯7投6中，三分球4投3中，在公牛主场单节拿下16分的他犹如大神附体，次节萨尔蒙斯的表现有所缓解，但他上半场将皮尔斯限制到只得12分可以说是大功一件；随后第三节萨尔蒙斯已经将自己的个人得分数据提升至21分，而皮尔斯在第三节仅拿下可怜的1分。只是比赛进行到这里，并不值得大书特书，俗话说：“只有最好的对手才能凸显出价值”皮尔斯第四节的回勇，让萨尔蒙斯的表现更显得难能可贵。第四节开头3分钟，公牛一波5-0，将分差拉大至12分；但凭借着雷-阿伦和格伦-戴维斯连拿下13分的神奇表现为绿军追平分差。
　　最后5分钟，绿军甚至反超3分，就当公牛调整方向准备大举反攻，而绿军也似乎到达瓶颈的时候，皮尔斯自然而然的站了出来，他再度上演上一场最后时刻，在黄金区域弹无虚发的表现，连拿5分为绿军找到8分优势。只是此时，皮尔斯不过是给萨尔蒙斯更伟大的表现提供了铺垫，还剩2分08秒，萨尔蒙斯持球突破篮下，不仅将球打进还造了肯德里克-帕金斯犯规，打2+1得手将分差缩小至3分；公牛凭借布拉德-米勒飓风般神奇表现扳平比分，比赛再次进入加时，不想这一口气就是三个加时。第一个加时开头，萨尔蒙斯就先拔头筹，随后首个加时结束还剩23秒，又是他一击命中扳平比分，将比赛拖入第二个加时。随后萨尔蒙斯继续着自己的表演秀，已经上场超过50分钟的他似乎从体力的极限中解脱出来，连罚带投连拿下7分，而此前皮尔斯却丢掉了关键的绝杀机会。最后一个加时，皮尔斯再次出现关键时刻的失误，被乔金-诺阿抄截完成最终的绝杀。
　　一场伟大的三个加时的大战，公牛和凯尔特人携手创造了今年季后赛以来最好看的一场比赛，而萨尔蒙斯当仁不让成为这场比赛的主角，要知道被他压在身下的可是堂堂总决赛MVP！
　　(阿姆罗)

