三加时苦战公牛1分险胜 阿伦51分系列赛比分3-3！
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，公牛主场三加时128-127击败凯尔特人，将总比分扳为3-3平！您对凯尔特人公牛经典惨烈的系列赛有何看法？>>>>
　　雷-阿伦全场三分球18投9中，狂砍51分。拉简-隆多虽然只得6分，但是送出了19次助攻，血洒赛场的保罗-皮尔斯战到6犯离场拿下22分9个篮板。
　　公牛这边德里克-罗斯拿下24分8个篮板7次助攻，萨尔蒙斯狂砍35分，替补出场的布拉德-米勒23分10个篮板。
　　上场第四节和加时赛被皮尔斯几乎打爆的约翰-萨尔蒙斯今天人品爆发，“三文鱼”同学第一节就轰下16分(投中三个三分球)，再加上德里克-罗斯和本-戈登的稳定表现，公牛一开场就掌控住了比赛主动权。首节结束，公牛37-26领先。
　　凯尔特人这边值得大书特书的是神投手雷-阿伦，阿伦就像要把上场因为6次犯规提前离场的郁闷尽情宣泄一般，上半场就砍瓜切菜一般轰下28分！阿伦一人就投进了凯尔特人前七记三分中的六个，他的神勇状态让绿军系列赛得分王拉简-隆多只需安心输送炮弹而不用再自己频频站出来得分。半场凯尔特人凭借阿伦的神勇将比分追成55-59。
　　隆多上场最后时刻对布拉德-米勒犯规还一度引起了业界争议，米勒赛后抱怨他的血被打得满地都是。今天隆多又和科克-辛里奇发生了冲突，两人在无球状态下纠缠在一起，隆多将辛里奇掀翻在地，不甘示弱的辛里奇起身之后就愤怒的狠狠推搡了隆多，若不是裁判和双方球员及时将两人分开，一场武斗在所难免。这已经是这个系列赛双方第三次发生冲突，对抗之惨烈可见一斑。
　　之后皮尔斯在拼抢篮板时又被泰鲁斯-托马斯直接用手指捅进了鼻子里，皮尔斯血流不止只能赶紧下场治疗。公牛这个系列赛一直在抱怨凯尔特人肮脏，今天他们似乎也憋着一股火气要跟对手硬碰硬，不过双方到现在为止还都没有太过恶劣的恶意伤人动作，火爆的场面只是增加了系列赛的观赏性。第三节结束，公牛83-76领先。
　　末节公牛一鼓作气将比分差距扩大到12分，托马斯在凯尔特人禁区开始了扣篮表演，联合中心的气氛已经High到了极点。关键时刻又是雷-阿伦挺身而出再中两个三分，阿伦全场已经投中了8个三分！格伦-戴维斯和肯德里克-帕金斯的双胖组合也开始在内线翻江倒海，凯尔特人瞬间打出一波17-3的高潮！
　　公牛最后时刻还是暴露出经验缺失的致命伤，全队都有些已经被打懵了，没人敢承担起关键时刻出手的责任。相反绿军这边皮尔斯再度拿出关键先生的大心脏本色，一口气连得5分将分差拉开到8分！
　　但是公牛没有气馁，他们抓住隆多两罚不中和皮尔斯中投偏失的机会连续抢分，先是萨尔蒙斯强势打三分，之后米勒出人意料的站出来连拿5分！比赛还剩4秒时公牛获得绝杀机会，可惜戈登在皮尔斯严防死守下远距离中投甚至连篮筐都没碰到，101-101，双方系列赛第四次要拖到加时决胜！
　　加时赛公牛还是老球员更稳，辛里奇、萨尔蒙斯和米勒各得两分，凯尔特人则开始依靠皮尔斯超强的单打和骗犯规能力，“真理”的假动作让萨尔蒙斯欲哭无泪，皮尔斯利用罚球连拿4分。罗斯关键时刻两次失误险些葬送比赛，格伦-戴维斯关键中投得分后凯尔特人几乎已经终结比赛，但多亏了萨尔蒙斯英勇杀入篮下扭身上篮得分，皮尔斯最后出手不中，109-109，第二个加时！
　　第二个加时“Big Baby”突然跳出来连拿4分，在公牛几乎将所有的防守兵力都放在皮尔斯和阿伦身上时，戴维斯的及时出现让公牛防不胜防。但是萨尔蒙斯，神奇的萨尔蒙斯，他一口气连拿7分，两次突破上篮一个三分球，喔喔喔，三文鱼的得分火力完全爆发！
　　凯尔特人之后反倒有些心急，布莱恩-斯科拉布莱尼、阿伦和隆多连续抢投三分，虽然雷-阿伦之后在乔金-诺阿已经封到脸上时投中关键远投，但无奈左脚踩线算成了两分。凯尔特人采取犯规战术米勒两罚全中，但是雷-阿伦，又是雷-阿伦，在对手围追堵截之下再中一记三分，这是他本场比赛投中的第9个三分，49分！阿伦将比赛拖入第三个加时！What a shoot！What a game！
　　第三个加时，罗斯内突外投连拿4分，防守端他果断包夹造成皮尔斯传球失误，辛里奇快攻上篮造成阿伦犯规可惜两罚一中。回到进攻端阿伦利用戴维斯的掩护毫不犹豫接球就投空心入筐，51分！篮筐今天对阿伦来说就像海洋一般宽广。皮尔斯体能到了最后时刻已经明显透支，他再度传球失误后回追诺阿拉都没拉住，被诺阿一条龙扣篮得分后还赔上了犯规，皮尔斯6犯离场，凯尔特人危在旦夕！最后时刻罗斯盖掉隆多投篮，公牛锁定胜局。
    128-127，三加时鏖战，这是一场值得载入史册的比赛，这是一个值得载入史册的系列。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(恐慌大师)

