今日NBA：活塞暑假要大作为 拜纳姆要首发战姚明
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，火箭队主场力克开拓者晋级西部半决赛，公牛和凯尔特人经过3加时苦战终于将总比分半程3-3平……季后赛愈演愈烈，其他球队也在蓄势待发。以下是今日NBA各支球队的动态——
　　美联社报道，活塞总经理乔-杜马斯今天有四个选秀权，还有2000万的现金准备进军夏季转会市场。他希望在转会市场上不仅仅收获几个补充球队的的球员，而是那种有影响力的球员，能在第四节改变比赛的球员。公牛的后卫本-戈登看起来正好符合杜马斯的条件。
　　《新闻快报》报道，马刺球员古登有可能在今年夏天去自由球员市场试水。芬利的合同也将于明年到期，他对是否执行最后一年的合同还没有做出决定。
　　《底特律新闻》报道，奥库因为伤病原因在爵士队湖人系列赛的前四场都没有出战，不过他很有可能在今年夏天选择与爵士续约。
　　《洛杉矶时报》报道，在火箭力克开拓者晋级西部半决赛之后，湖人中锋拜纳姆也将在第二轮湖人与火箭的系列赛中首发迎战姚明。
　　《盐湖城论然报》报道，基里连科结束了一个赛季的NBA征战，虽然他继续在盐湖城逗留数月，不过他仍然没有决定今年夏天是否代表国家队打比赛。
　　(大猩猩)

