东部出现新德隆保罗 KG休战不影响波士顿造三巨头
　　但为了让我们的季后赛更有意思些，我们还是看看别处，别老盯着科比、詹姆斯和姚明。当我们放宽视野，会发现，在今年季后赛首轮的大部分比赛中，唱主角的，其实是长人世界中身材最矮的控球后卫们。
　　从季后赛第一天的第一场比赛，控卫就已经把中锋和前锋们卡在身后，挤到追光灯的最中间。20岁的罗斯追平季后赛新秀得分纪录，并几乎以一己之力率领公牛在客场战胜卫冕冠军。凯尔特人与公牛呈现着季后赛首轮最激烈、最胶着、最有东部色彩的一组系列赛，而20岁的罗斯和比他大两岁的隆多，则尽情展示着控卫这个位置的魅力，以及新一代控卫的风采：他们能力全面，头脑冷静，年纪轻轻却有大将风度。他们的横空出世，让人们不禁感叹当今NBA控卫位置矿藏之丰富。ESPN评论员比尔·西蒙斯说：去年此时，我们还在说保罗和德隆将主宰NBA未来10年的一号位，如今我们却发现，东部的保罗和德隆已经出现了。这并非夸张，罗斯的身体和大局观比刚出道时的德隆更让人惊讶，而隆多的场均三双，让波士顿即便在加内特受伤停赛时仍然拥有三巨头。
　　德隆和保罗的球队，已经先后被淘汰出局，其中黄蜂负于掘金的系列赛，让我们见识了组织后卫对一支球队的完美改造。比保罗大9岁的比卢普斯，以近乎完美的表演，带领掘金赢下15年来的第一个系列赛。从综合表现和对球队的影响看，詹姆斯自然是季后赛首轮的MVP，而排在他后面的，就是从未进过最佳阵容第一队的比卢普斯。
　　比卢普斯的掘金，将与基德的小牛在西部半决赛中相遇。这是一对老对手了，2003、2004两年，他们连续在季后赛中相遇。但当时控卫人才相对匮乏，基德6年内5次入选最佳阵容第一队让他感到荣耀，却也让他拔剑四顾心茫然。那个时候就连马布里都敢宣称自己是联盟头号PG，放在今天，就连保罗恐怕都不敢这么说。除了上述几位顶尖控卫，当今的NBA还有被淘汰却打出个人最高水准的帕克，还有没进季后赛却谁也不敢小看的纳什，还有相对默默无闻，却也掌握着球队命脉的安德烈·米勒和毕比们。

