姚明终于彰显出终极霸气 西楚霸王重生却拒绝失败
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，姚明终于冲破了自己职业生涯中的一个魔咒，在加盟NBA7年之后，姚明终于和队友一起冲破了季后赛首轮。>>>您如何评价姚明职业生涯首次突破季后赛第一轮？
　　姚明在今天和开拓者的第六场比赛中拿到了17分10个篮板2次盖帽，罗恩-阿泰斯特拿到了27分；开拓者方面拉马库斯-阿尔德里奇拿到了26分，布兰登-罗伊拿到了22分，最终火箭在第三节就早早的奠定了优势，以92比76击败了开拓者，总比分以4比2晋级。
　　当年西楚霸王相遇在河边破釜沉舟，是怎么样的豪气干云，但是他最终没有能够挡住刘邦的阴谋诡计，落得一个乌江自刎的下场。但是姚明有着楚霸王一样的豪气，但是，他更多了一些霸气，而这次，姚明没有让机会再从手中溜走，终于依靠自己的努力，晋级了季后赛的第二轮。
　　什么是霸气？
　　在这个系列赛开始之前，姚明就说：“如果球队打得不好，那就算我的！”能够说出这样的话，你觉得他能够没有霸气么？在今天输球双方就将战成3比3平，对火箭不利的情况下，姚明在篮下封盖乔尔-普尔兹比拉，追着斯蒂夫-布雷克从前场到自己的后场来了一次贯穿的封盖，这难道不是霸气？在对方的格雷格-奥登仅仅上场1分钟之后就让对手两次犯规，这不是霸气的体现？在第二节还剩下51秒的时候，姚明抢到进攻篮板之后，一个双手的暴扣，这也不是霸气？
　　7年的等待，让姚明在心里憋了一股劲。今天的比赛中，开拓者是不幸的，姚明将自己积累了7年的怨气，戾气一起发泄了出来，加上他那股必胜的气势，终于成为了开拓者无法抵挡的力量。楚霸王破釜沉舟却依然自刎乌江，而姚明，在关键的一战中，却用自己的霸气获得了最终的胜利。
　　在过去的比赛中，人们对姚明诟病最多的就是他在场上的气势。有着超级中锋的身高，有着超级中锋的数据，有着超级中锋的地位，但是，姚明却没有超级中锋的那种气势。但是，如今的姚明，已经用自己的表现堵住了所有人的嘴。姚明今天不再躲着对手打，而是靠着对手打，压着对手打；现在姚明的进攻篮板比起以前来有了很大的变化，他今天抢到的3个进攻篮板，直接化成了6分。有了这样的姚明，火箭已经不再是一支群龙无首的球队，他们已经有了一个明确的领先。
　　请不要忘记，在这个赛季姚明和火箭遭受了多大的曲折。赛季初期过多的伤病，赛季中期特雷西-麦克格雷迪的彻底告别和拉斐尔-阿尔斯通被交易，季后赛第二场老将迪肯姆贝-穆托姆博就因伤结束了自己的职业生涯，姚明在对方的绕前和包夹面前发挥不出自己的威力。但是，姚明走了过来，一名拒绝失败的西楚霸王，就这样站在了丰田中心的赛场上。
　　[火箭湖人赛程][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

