姚明豪言要继续向前 巴蒂尔：这一刻球迷等得太久
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，休斯顿火箭终于迈过季后赛首轮了。今天在丰田中心以92-76战胜波特兰开拓者后，火箭以4-2的总比分昂首晋级西部半决赛。
　　姚明在2002年选秀大会上被火箭以状元签摘下，他在季后赛首轮中碰到了3支球队(洛杉矶湖人、达拉斯小牛和犹他爵士)，均未能取得系列赛胜利。去年夏天，姚明因舟骨骨折动了手术，只能以观众的身份目睹火箭再次被爵士淘汰。今天，7年梦圆，姚明微笑着拥抱每个队友，好好享受着这一美妙时刻。“对我来说，这是很大的一步。”姚明说，“即便当计时器已经走完，我依然不敢相信这一刻已经到来。毫无疑问，现在我们已经知道那种感受了，我们要继续向前。”
　　破咒成功，球员们沉寂在无尽的喜悦当中。“(这一刻)我们已经等了很长时间了。”火箭首发小前锋肖恩-巴蒂尔说，“我在这里打了三年了，你能感受到球迷们的那种失落。他们喜欢胜者，我们很高兴能为他们带来胜利。”
　　这轮系列赛的前5场比赛，罗恩-阿泰斯特的投篮命中率只有37.7%，今天他打出了最好的进攻，砍下了全队最高的27分。“能突破首轮，球迷们是如此高兴，我喜欢那句‘我并不满足于只过首轮’。”阿泰斯特说，“那不是我们的目标，那也不是洛杉矶(湖人)的目标，不是波士顿(凯尔特人)的目标，不是克利夫兰(骑士)的目标。那绝对不是我们的目标。”
　　开拓者核心布兰顿-罗伊得到了22分，这个系列赛，他场均26.6分。“之于我们，这是宝贵的经历。”罗伊说，“我们所有的球员都很高兴，因为我们经历了一个伟大的赛季，但他们嘴里充满苦涩，我们原本可以在这个系列赛中打得更好一些。”
　　今天这场比赛，开拓者在第二节被火箭打了一个18-31，半场结束时以37-52落后，比赛的大基调已经奠定。“基本上，我们从那以后就再也没有缓过神来。”开拓者主帅内特-麦克米兰也承认了这一点。
　　(王玉国)
　　 

