姚明季后赛全记录5年前惨淡誓言 9投9中再见魔咒
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，休斯顿火箭在主场丰田中心以92比76战胜波特兰开拓者，总比分4比2昂首进入西部半决赛。
　　火箭自1997年以来首次突破季后赛首轮，这也是姚明NBA职业生涯里第一次品尝到季后赛系列赛的胜利滋味。姚明全场得到17分，10个篮板。这也是中国巨人NBA生涯首度进入季后赛第二轮。下面就让我们来回顾一下，姚明的全部四次季后赛之旅(07-08赛季姚明因伤缺席季后赛)——
　　2004年 火箭 1-4 湖人
　　姚明季后赛初体验，在洛杉矶的第一战他们本有望将四大天王拉下马，但史蒂夫-弗朗西斯的7次失误最终导致火箭一分惜败，姚明由此开启长达七年的季后赛噩梦之旅。第二场姚明砍下21分，弗朗西斯得到三双，但火箭客场吞下14分大败。0-2落后之后姚明在媒体面前发誓不会被湖人横扫，尽管这个誓言听上去有些惨淡。
　　第三战回到休斯顿，姚明拿下18分10个篮板，为自己迎来了生涯首场季后赛胜利，102-91战胜了湖人，也算实现了不被横扫的诺言。第四战两队打到加时，但因为姚明六犯离场最终火箭在主场输掉了比赛，第五场火箭输了个彻底，被湖人4-1淘汰出局，而姚明只得到10分5个篮板。
　　姚明系列赛场均数据：15分，7.4个篮板
　　2005年 火箭 3-4 小牛
　　这一个系列赛对火箭来说，就是从天堂开始，以地狱结束。前两场比赛中，火箭队表现出了令人意外的强势，他们在客场连续两次将小牛掀翻，不但将主场优势夺回，而且取得了2-0的领先。姚明在两场比赛中表现非常抢眼，首战受困犯规只得到11分8个篮板，但第二场比赛他拿下了33分8个篮板。接下来的两个主场，火箭只要能够拿下一场就很有希望晋级第二轮。
　　谁都想不到的是，火箭回到主场后竟然连败两场，姚明陷入犯规和失误过多的麻烦，第三战得到15分10篮板，第四场，成为球队失利一大原因，当年主帅杰夫-范甘迪还因为为姚明鸣不平而被联盟处以史上最高的10万美金个人罚款。第五场回到达拉斯，尽管姚明砍下30分但仍难以阻止小牛3分险胜，火箭2-3落后。尽管回到休斯顿后火箭将总比分扳成3-3平，但第七场成为姚明一生都不愿想起的噩梦经历，他拿下33分但球队输了整整40分！
　　姚明系列赛场均数据：21.4分，7.7个篮板
　　2007年 火箭 3-4 爵士
　　跟05年的经历有很大的相似，都是火箭先取得了2-0的领先优势，不过这次是主场两连胜开局。第一战姚明轻取28分13个篮板，火箭主场赢了爵士9分，第二战如出一辙，姚明27分9篮板助球队8分战胜对手。梦幻的开局让火箭连续两次季后赛开局取得2-0优势，可他们却连续两次被钉上2-0领先遭翻盘的耻辱柱。
　　回到盐湖城后爵士大发神威，两胜火箭而且两场比赛共计赢了27分！姚明这两场比赛的数据方面并没有明显下滑，但他在防守一端成为漏洞，苦于无法限制爵士双煞德隆-威廉姆斯卡洛斯-布泽尔的挡拆，而且拿投三分的奥库没有办法。回到休斯顿后火箭4分险胜取得赛点，但第六战尽管姚明拿下25分，但球队依然客场败在爵士脚下。第七场生死战，火箭并没有像两年前那样惨败，但99-103的比分足够第三次送姚明首轮出局。同样迈不过首轮关的还有特雷西-麦格雷迪，赛后他在发布会上流泪的一幕让很多人心酸不已。
　　姚明系列赛场均数据：25.1分，10.2个篮板
　　2009年 火箭 4-2 开拓者
　　姚明的这次季后赛从波特兰开始，但他用9投9中24分9个篮板的完美表现征服了玫瑰花园球馆，为本次晋级拿下了至关重要的一场客场胜利。从第二场开始开拓者的绕前让姚明陷入麻烦，波特兰的第二战姚明只得11分火箭也以4分之差输球总比分被扳平。回到休斯顿后，尽管姚明依然被绕前包夹弄得进攻毫无办法，只得到7分，但还是用13个篮板帮助球队3分险胜。第四战更加激烈，最终姚明拿到21分12个篮板带队1分险胜。第五场火箭在波特兰输了11分，但第六场他们在主场雄起，淘汰对手12年来首度进入季后赛第二轮，姚明自己也实现了突破。
　　姚明系列赛场均数据：15.8分，10.7个篮板。
　　(毛毛)

