张博：自己反省了很多问题 打不打亚运现在不考虑
　　张博并不想一再将自己推到风口浪尖的位置，但经历过“牵手门”、“晚归门”和如今的“回归门”之后，他已经成为这届中国男篮是非最多、被人议论最多的球员。
　　自从上个月被开除出国家队后，张博在大众视线里消失了一段时间，当外界慢慢淡忘了这位八一小将时，他又因为闪电回归国家队而再次成为外界议论的焦点。“这次能够重新回到国家队，我非常感谢国家队能够重新给我一次机会，以陪练的形式回到国家队，我想自己会全力以赴，配合球队的各项训练。”张博说。
　　据张博自己介绍，自上个月被开除出国家队后，他就立刻返回了八一队，并且八一队方面也对他做出了停训和书面检查的处罚。“虽然是停训，但自己一个人在坚持训练。”张博说。在八一队，张博当着全体八一球员和教练组的面进行了检讨，而回到国家队的当晚，他也第一时间和主教练邓华德进行了一次谈话，“第一晚刚回到国家队，我和主教练谈了很久，自己反省了很多问题，这次我要感谢八一队和中国男篮对我的帮助。”张博说。
　　张博被开除出国家队后，浙江球员金立鹏火线救援，进入中国男篮，而原本属于张博的那件印有“22号 ZhangBo”的国家队球衣则一直穿在了金立鹏的身上。如今，不穿国家队训练服参加训练，以陪练身份回到国家队，张博能否重披战袍只是个时间问题。昨天下午的新闻发布会上，邓华德并没有排除张博参加广州亚运会的可能。对于自己极有可能再次披上国家队战袍，参加亚运会的男篮比赛，张博表示自己目前并未想得这么远，“我没有听说这个事情，我现在只把心思放在训练，至于能不能参加亚运会，我现在还不会去想。”张博说。
　　“年轻人都会犯错，等十年后再回首，可能会有不一样的感受，他将会成为一个有纪律性的人，有职业操守，眼下他的内心还在受着煎熬。”正如昨天下午邓华德在新闻发布会上所言，张博为自己的年轻与冲动付出了代价。“这一个月来，我自己也反省了很多问题，大概这也是年轻的代价，这次的教训很大，我想这会督促自己在篮球事业上更加努力。”张博说。

