史上最强系列火花四溅 肮脏？这就是冠军级防守！
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，芝加哥公牛主场128-127战胜波士顿凯尔特人。拉简-隆多上阵57分钟，得到8分9个篮板19次助攻，但命中率仅17投4中。
　　公牛和凯尔特人老是打加时，结果就是舆论界纷纷撰文褒赞，说这是史上最精彩的首轮系列赛，球迷有福气了。作为当局者，风城人和绿衫军可没有这等闲情雅致，双方此前各险胜两场让彼此都不服气，最后自然手上力度加大，各种火花四溢的肢体碰撞层出不穷。
　　应该说一切都算在预料之中。史上比较著名的几段球员纠纷公案，鲜有发生在头两场的。可见结下冤家也需要时间培养。上一场拉简-隆多摆了布拉德-米勒一道，究竟是不是恶意犯规外界讨论得很盛。联盟负责断案的副总裁斯图-杰克逊倒是为隆多平反了一下，但这不等于公牛上下心里没有火气。第二节科克-辛里奇和隆多一起摔出边线后有不少推搡动作，好在后来场面总算控制下来，双方各打五十板了事。
　　隆多此役的表现恰恰是凯尔特人这个系列赛的缩影。他的个人进攻不算理想，因为没有合格的替补，他往往要在攻守两端分别应对德里克-罗斯和辛里奇。隆多能做的，就是打出上赛季凯尔特人称霸联盟时的强硬度，该下手的时候绝不留情。很多人感觉隆多此前5场场均三双惊为天人，却忽略了他实际上是联盟最佳盯人后卫的事实。
　　常规时间结束前，正是隆多关键抢断确保绿衫军战局不失。道克-里弗斯知道没了上季最佳防守球员凯文-加内特，防守质量肯定会受影响，但拼抢程度是不该因此下降的。里弗斯的策略还包括减少米奇-摩尔的出场时间，让常规赛没怎么打的布莱恩-斯卡拉布莱尼作为内线的第一替补。“大白熊”签下垃圾合同之后得分就没有好过，为人称道的还是不遗余力的防守。
　　不过系列赛真正有趣的地方，还在于看各支球队的调整能力。公牛在常规赛的防守效率要低于联盟水准，但坐镇主场的他们似乎也学会了这种每球必争的态度。常规时间把保罗-皮尔斯打到血溅球场已有先兆，最后一个加时乔金-诺阿的抢断和罗斯的盖帽才真正激动人心。
　　此时此刻，谁还会去考虑个别场面是不是恶意犯规，裁判的吹罚又是否正确？凯尔特人用一个系列赛的时间在教会公牛正确的比赛态度，芝加哥青年军也在很用心地学习。眼下奥兰多魔术已经晋级东区半决赛，他们的对手势必是两队中更强硬的那一支。
　　(阿布杜猫)

