图说姚明“七年之痒”一朝解 火箭遍插茱萸少一人
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，休斯顿火箭主场92-76击败波特兰开拓者，以总比分4-2晋级西部季后赛第二轮。这是姚明加盟火箭七个赛季以来五次打进季后赛第一次获得晋级，以下我们通过图片来回首这五次季后赛第一轮的最后一战：
　　第一次：不是我军无能，只是敌军太强大
　　2004年4月29日，西部季后赛首轮第五场。前四场1-3落后的火箭客场对阵湖人。看看湖人的首发名单(奥尼尔、科比、马龙、佩顿、乔治)就足以预想结果。科比拿下31分、马龙18分、奥尼尔12分，湖人不出所料轻松以97-78取胜。姚明10分，“老大”弗朗西斯和“老猫”莫布里各得16分，吉姆-杰克逊17分，姚明的NBA季后赛初体验就此结束。那时还是二年级生的姚明尚显稚嫩，出局虽有不甘，但也算是意料中事，青涩的脸上嘴唇紧抿，似在暗下决心：明年再来，那时我将变得更强大！
　　第二次：姚麦联手斗牛，浪费好局空余恨
　　时隔一年，姚明和得到麦克格雷迪的火箭连续第二年杀入季后赛，在客场连胜小牛两场后竟然被反超，最终战成3-3进入第七场大决战。2005年5月8日，火箭在客场大溃败，76-116惨败给小牛40分，含恨出局。小牛的特里得到31分，霍华德21分，诺维茨基14分。姚明砍下全场最高的33分，麦蒂27分，但其他火箭球员一共只得到16分。逐渐成熟的姚明距离晋级只差一步，脸上写满了浪费好局的悔恨。
　　第三次：决战功亏一篑，倒在最后一分钟
　　2007年姚明第三次打进季后赛，火箭与爵士各自拿下前三个主场后，又一次来到了第七场生死战，不同的是这一次火箭主场。2007年5月6日，主场作战的火箭在巨大压力下上半场落后了10分，虽然下半场姚麦组合开始进入状态，姚明更是在第四节独得15分，一度带领火箭反超，但最终没能摧毁纪律严明的爵士队，以99-103的微弱差距惜败出局。爵士队布泽尔35分，威廉姆斯20分，奥库尔16分，火箭队姚明麦蒂各得29分，加盟火箭第一年的巴蒂尔16分。火箭的范甘迪时代到此为止，一直战斗到最后却仍无功而返，姚明内心的痛苦和愤怒可想而知。
　　第四次：出师未捷身先死，心有余而力不足
　　一年后火箭在新帅阿德尔曼带领下在西部首轮再战爵士。这一次姚明因伤缺席，麦蒂独木难支，2008年5月3日，火箭客场91-113落败，总分2-4再次与季后赛第二轮无缘。爵士队威廉姆斯25分，奥库尔19分，布泽尔15分。麦蒂砍下40分也白费，第一年效力火箭的斯科拉15分，其他球员得分未能上双。姚明只能身穿西服眉头紧锁的作壁上观，心有余而力不足。
　　第五次：七年之痒一朝解，遍插茱萸少一人　　
　　2009年5月1日，姚明加盟火箭后苦等了七年的一天终于到来，火箭主场92-76轻松击溃年轻的开拓者，总分4-2淘汰对手，姚明终于如愿以偿晋级季后赛第二轮。开拓者的阿尔德里奇得到26分，罗伊22分。本赛季加盟火箭的阿泰斯特异军突起砍下27分，姚明17分，本赛季才进入火箭主力阵容的二年级控卫布鲁克斯13分。经过七年五次季后赛首轮，成熟的姚明脸上终于有了庆祝晋级的笑容。只是，姚明如愿以偿之日，却“遍插茱萸少一人”：如今火箭队阵中，仅剩下麦蒂和穆托姆博两人是和姚明一起参加过2005年对小牛季后赛的老战友。穆托姆博在今年第二场受伤后已基本宣告退役，只能在场边为姚明高兴。麦蒂？他今天甚至没有在丰田中心球场露面……
　　(红魔鬼)

