得州成猪流感重灾区 火箭小牛恐面临失去主场处境
　　记者王猛休斯敦报道
　　当猪流感病毒的阴云笼罩着美国时，位于重灾区得州的丰田中心，在今天(北京时间5月1日)迎来开拓者，一个在第六战必须攻克的对手。
　　得州卫生官员于北京时间4月29日宣布，一位23个月大的墨西哥儿童因患猪流感死于休斯敦。这名儿童在当地时间4月4日随家人赴美探亲，13日因病送入得州的布朗斯维尔市医院就诊，并于次日转往休斯敦一家医院，27日夜间不治死亡。这不仅是美国境内首个因患猪流感死亡的病例，还是墨西哥之外全球首个猪流感死亡病例。此外，达拉斯也有一名3岁儿童确诊患上猪流感，同时还有6起疑似病例。受其影响，达拉斯几所小学已经停课。
　　距离墨西哥最近的得州已经成了美国猪流感疫情最严重的地区，而有患者死亡的休斯敦无疑是外人眼中最危险的城市。不过，由于休斯敦尚未有猪流感疫情爆发的迹象，所以丰田中心不会像墨西哥的阿兹台克体育馆一样，禁止球迷进入场地。火箭也在第一时间发表官方声明，让球迷尽可放心：“我们已经开始留意猪流感，对其可能产生的影响加以关注。我们已和休斯敦的医疗及其他相关机构进行合作，并密切关注该疫情在得州的发展情况。现在，丰田中心仍可以做为火箭和航空(美国职业冰球联盟)两队的季后赛场地。我们会继续和相关机构保持联系，一旦情况有变，必定第一时间通知球迷。”
　　同样深受猪流感威胁的还有小牛队，其老板库班在发给媒体的邮件中表示，球队将时刻关注事态的发展，但他们暂时没法采取什么防御措施。
　　NBA联盟则表示，支持得州两支球队的做法，新闻发言人蒂姆·弗兰克说：“我们也在密切关注此事，并听从CDC(美国疾病预防与控制中心)和国际卫生组织的建议，但目前还没有任何政府或健康部门人员建议取消公共活动。”不过如果猪流感真的在得州蔓延开来，火箭和小牛都将面临失去主场的不利处境；毕竟，生命比篮球更重要。
　　倒是姚明对猪流感的反映相当“迟钝”，似乎没把这件事儿放在心上。他开玩笑说：“我不知道(猪流感)这个词英语怎么说，反正不是PIG-FLU。”在姚明心中，带领火箭击败开拓者，杀入季后赛第二轮是眼下头号任务，而季后赛前5战场均27.6分(联盟排名第三)的罗伊，无疑是比猪流感更有“存在感”的敌人。

