季后赛20+10街球王破天荒 1点优势助他pk罗斯隆多
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，魔术客场114-89战胜76人，以总比分4-2晋级第二轮。霍华德被禁赛缺阵，但魔术的三分球21中11击垮76人。拉希德-刘易斯砍下全场最高的29分，JJ-雷迪克投进5个三分球得到15分。拉弗-阿尔斯通16投8中得到21分，希多-特科格鲁拿下12分。顶替霍华德出场的塔戈特得到11分15个篮板。
　　安德烈-米勒得到全队最高的24分，替补路易斯-威廉姆斯得到17分。依戈达拉表现不佳，得到20分。
　　对于魔术来说，赛前基本上都是坏消息，霍华德禁赛，库特尼-李伤停，两员主力缺阵让所有人都不看好他们。不过事实胜于雄辩，114-89，25分的大胜足以打消任何质疑。
　　阿尔斯通本场的发挥无疑是“现象级”。砍下21分尚是其次，送出10次助攻更是很好的梳理了球队的进攻。20+10，街球王此前职业生涯也只有6场比赛拿到过这个数据，季后赛更是破天荒第一次。
　　在这样一场关键的战役中，第一节无疑是重中之重。阿尔斯通开场就是一个跳投，随后街球王耍出18般武艺，突破上篮，跳投，助攻，并在三分线外两次命中远投。第一节还有1分钟，阿尔斯通跳投得分，街球王单节砍下12分，这个进球也让魔术领先15分，几乎提前扼杀了比赛的悬念。
　　之后的比赛阿尔斯通转型组织者，刘易斯能够一扫阴霾拿下29分，雷迪克能够变成当年的NCAA神射手，与阿尔斯通一个又一个的喂球密不可分。经此一战，魔术终于可以宣布，赛季中大交易换来街球王，这是一个正确的选择，底气十足，不容置疑。
　　纵观第一轮系列赛，阿尔斯通的表现也十分出色。6场比赛得分全部过10，场均15.2分，命中率达到43.7%，而且一共只有7次失误。发挥稳定，没有浪投，很少失误，这几乎是完美的组织后卫模板，现在，阿尔斯通做到了这一切。
　　第二轮的对手是德里克-罗斯，或者拉简-隆多？一个是季后赛处子秀砍下37分的怪物，一个是季后赛场均三双的怪物。是的，阿尔斯通不可能在进攻端打爆罗斯或者隆多，甚至很有可能被两个人中的一个打爆。但和他们相比，街球王的长处在于经验。罗斯第一次打季后赛，隆多虽然打过总决赛，但毕竟岁数还小，又没怎么经历过失败。无数的例子证明，在季后赛经验是多么珍贵。接下来，就看街球王怎么给小伙子上课了。
　　(迪哥)

