姚明：最烦听各种概率统计 这次绝对不让机会溜走
　　记者王猛休斯敦报道
　　体坛：你们被扳成了2比3，一定有人跟你提起，NBA历史上有8支球队在3比1领先之后被反败为胜，对吧？
　　姚明：我现在最烦的就是听这个，听人跟我说各种概率，什么1比0领先的最后怎么地，2比1领先的最后怎么地，3比1领先的有多少翻船的。这些都有意义么？这些对我们都有意义么？我不在乎那些东西，我们多好的局面都输回去过，现在无论谁跟我说什么概率，我们都要全力赢下第六场，去第二轮，别跟我说概率。
　　体坛：你在更衣室里相当的愤怒，为什么在场上的时候你没有发火，特别是对运得没完没了、投了20球的布鲁克斯？
　　姚明：在球场上，我们不能让开拓者知道我们内心有多焦急，我们有些慌张，我们必须保持镇定，我得和队友们一起度过困难。
　　体坛：后卫是给中锋传球的人，布鲁克斯下一场还会这么打么？你有没有对他说什么？
　　姚明：我不能让他再这么打下去，我们这支球队也不能让他这么打下去，我们必须像个团队一样打球。我今天的确急了，我从来没有这么说过话，但我在更衣室里对布鲁克斯说：你不能这么打，这不是你自己的比赛。以前我是告诉你、建议你，你应该到这个位置上，或者你应该先把球攻到45度，我尊重你在场上自己作出的选择。但我现在必须命令你，你不能想怎么干就怎么干！我命令你，你必须到这个位置上，你必须把球攻到45度的巴蒂尔或者阿泰斯特那儿，你必须这么做！
　　体坛：在第五场的上半场，你的进攻机会极少，甚至很少在内线真正凶狠地要位，这是为什么？
　　姚明：这是客场，我记得我们在客场遭遇过什么，所以我必须谨慎，我要先观察裁判的尺度和判罚。我不想像前两场一样，过早的被吹进攻犯规，我要把犯规留到后面，我需要一直留在场上。所以我们的计划是，我先作为牵制点过渡，然后再从我这里发起进攻。
　　体坛：第六场，这么多年的期待，有什么要说的么？
　　姚明：我们在第五场让最好的机会溜走了，不能再有第二次。

