火箭4比2淘汰开拓者晋级 姚明两双生涯首次进次轮
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，休斯顿火箭在主场丰田中心以92比76战胜波特兰开拓者，总比分4比2昂首进入西部半决赛。
　　火箭自1997年以来首次突破季后赛首轮，这也是姚明NBA职业生涯里第一次品尝到季后赛系列赛的胜利滋味。姚明全场得到17分，10个篮板，2次盖帽，罗恩-阿泰斯特27分，阿隆-布鲁克斯13分。>>>您如何评价姚明职业生涯首次突破季后赛第一轮？
　　年轻的开拓者没能顶住压力，未能将这个系列赛带回波特兰进行决战。布兰登-罗伊和拉库玛斯-阿尔德里奇成为开拓者仅有的两个得分点。罗伊22分4次助攻，阿尔德里奇26分，但只抢到5个篮板。
　　这场对双方来说都可以算是生死之战。开场之后两队显得都有些紧张，姚明用一个助攻和一个小勾手帮助火箭取得4比0的开局。但火箭后场连续丢了三个篮板，被开拓者趁机将比分追上。
　　第一节还剩2分25秒时，罗伊身体不适，在工作人员的陪同下退场。阿泰斯特随后投中3分，火箭将比分反超。开拓者换上奥登，但这位状元郎1分钟内很快吃到两次犯规，其中对姚明的一次犯规令后者狠狠的摔在地上，胯部有些轻微受伤。姚明两罚一中后火箭以21比19结束首节较量。
　　第二节开始双方拿第二梯队进行比拼。洛里、韦弗连续三分命中，斯科拉也在高位命中，火箭在5分半的时间里打出一波13比2的小高潮，优势瞬间扩大到两位数。开拓者6分20秒内一分未得，幸好罗伊在更衣室经过短暂治疗后重新回来，开拓者核心利用突破终于打破球队的得分荒。火箭换上姚明继续穷追猛打。上半场还剩50秒时，普尔兹比拉封盖住兰德里的扣篮，但姚明抢下篮板，紧跟着在普尔兹比拉脑袋上爆扣得手，中国巨人发出怒吼。火箭单节打出31比18，以15分的优势领先进入中场休息。
　　第三节姚明开始进入攻击模式，中国巨人连投带扣，帮助火箭始终保持着10分以上的优势。斯科拉继续稳定的发挥，不仅能自己得分，还凭借在内线灵活的脚步骗得阿尔德里奇的犯规，令后者在第三节刚过半时就领到4次犯规，被迫下场。火箭继续扩大优势，开拓者快攻，奥登接球后顺势起步扣篮，结果皮球却砸筐而出，阿泰斯特在另一端中投命中，火箭将比分拉大到74比54。阿尔德里奇顶着犯规压力上场，在第三节临近结束时高位跳投得手，但开拓者仍以18分的劣势进入到最后一节。
　　两队在第四节的前几次进攻中都没能得分，这对火箭来说也是好事。开拓者全队士气有些低落，甚至此前一向罚球很准的罗伊都出现了两罚不准的稀罕事。第四节打了快3分钟，开拓者终于得分，奥登和阿尔德里奇合力拿下5分，令场上局势出现了一点紧张。关键时刻，韦弗、姚明及时给予回应，布鲁克斯的三分球更是将火箭的优势又拉回到18分。开拓者刚看到一点希望又遭当头一棒，替补席上显得一片沮丧。火箭在还剩1分30秒时仍领先20分，开拓者缴械认输。
　　火箭终于打破宿命，他们将在季后赛第二轮中挑战西部老大洛杉矶湖人。
　　[火箭湖人赛程][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(航海)

