巴蒂尔胜利献给休城人民 韦弗：压力在湖人那一边
　　新浪体育讯　北京时间5月1日上午(休斯敦时间4月30日晚间)火箭队在主场以92：76战胜了波特兰，昂首挺胸进入季后赛第二轮。
　　赛后，火箭队更衣室一片欢腾。火箭队的主要球员们在更衣室中接受了记者们的采访。巴蒂尔谈到今天的胜利说：“我知道很长时间这(进入第二轮)才来到。我到这里只有三年，但是我可以感到球迷们此前的失落。他们钟爱一个胜利者。我们很高兴，我们今夜可以给他们一场胜利。这是给球迷的也是给休斯敦人民的。”
　　对于开拓者队的表现，巴蒂尔说：“我们知道他们在第5场比赛中打得很有感情，但是他们无法复制那个。所以，对我们来说就是跳到他们的上面，并保持住领先。当人们看到这个系列赛的时候，他们看到的是4：2，但是对于我们来说赢得这个系列赛是十分艰难的。我们十分自豪可以击败一直伟大的球队。”
　　在赛前传出因伤不能出战的韦弗，在比赛开始前的最后阶段复出，并表现良好。对于进入到第二轮，韦弗说：“感觉太棒了。我很高兴我们赢得了比赛。”
　　谈到即将到来的第二轮比赛，韦弗说：“那将是一场格斗。我们就是要到那里，并知道我们可以赢得比赛。我们要试着赢得比赛。我们不能就是满足我们到那里了。我们感到我们应当获得胜利。所有的压力都在他们那里。他么已经被每个人都预测为NBA的冠军了。压力在他们一边。”
　　布鲁克斯是火箭队先发阵容中被批评最多的。不过，经过了战略调整，布鲁克斯不再需要组织进攻了。所以，他可以专注也攻击上。赛后，得了13分的布鲁克斯说：“我们的替补阵容进入做出了很棒的工作。他们将领先优势拉大。在整场比赛中他们都表现很出色。”
　　对于球队的防守能量，小布说：“我们打出了很棒的团队防守。我们在互相帮助防守上做出了很棒的工作。我们试图让他们的每次投篮都变得很艰难。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

