小皇帝钦点四大单打高手整个球场都是我的必杀点
　　在今年的最佳防守队员投票中，詹姆斯名列第二，在结果出来的第二天，记者向詹姆斯提问，谁是他最难防守的对手，詹姆斯给出的答案是：科比，韦德，还有皮尔斯。在最近一次训练之后，詹姆斯详细向本报记者解释了他的理由。“我、科比、皮尔斯还有韦德，一旦我们进入得分点，谁防守我们根本都不重要。”詹姆斯认为四人之间难分高下，并没有状元榜眼之别，他们的共同点就是一旦找到状态，就可以凭一己之力摧毁一支球队。
　　同为高手，每个人也各有所长。在凯尔特人对公牛的第五场比赛，皮尔斯在加时赛绝杀公牛，所使用的招法，正是詹姆斯认定的皮尔斯必杀点——右侧牛角位。“一旦让他进入了那个点，你对他毫无办法。”对于自己的必杀点，詹姆斯则有所保留，“整个球场都是我的必杀点。”詹姆斯笑着说。
　　只有和真正的高手过招，才能发挥出真正的高水平。去年输给凯尔特人的的第七场，是詹姆斯打得最好的比赛之一。在今年对阵韦德的四场比赛中，詹姆斯场均31.8分，超出自己的平均得分28.4分。“无论是做什么事，我都痛恨失败，哪怕是我不擅长的事情，我是个很有竞争性的人”。
　　尽管詹姆斯不愿给四人排座次，但向来武无第二。在去年总决赛打败科比，赢得总决赛MVP之后，皮尔斯自称天下第一，并不是信口开河。以夺冠为目标的詹姆斯，理论上有可能和韦德，皮尔斯，还有科比在后面的季后赛中会面，如果詹姆斯能赢得总冠军，必将夺得“天下第一”的称号。

