杜锋外甥展示惊人天赋 七岁半已能俩手控俩球(图)
　　“嗯，你7岁半，从西乡过来的，宝安的西乡？”
　　“不是西乡，是新疆！”
　　这个回答把记者吓了一跳，那是上周末，在南山的海岸城广场，安利纽崔莱少年NBA挑战赛深圳站，最后一期的技术挑战。在一群深圳儿童中突然冒出一个新疆孩子，而且球打得那么好！
　　这个叫佟佳俊的男孩穿着广东宏远的4号队服，在接受采访时眼睛扑闪扑闪的，总往一个方向瞄——记者看过去，凉棚里坐着一个戴墨镜的、2米多高的男人。
　　原来如此！那人是他的舅舅——杜锋。
　　每年的寒暑假，到广东找舅舅来指导练球，已经成为佟佳俊的一种习惯，“舅舅总是先训练，练完了再指导我，什么都练，运球、上篮、折返跑、俯卧撑……”佟佳俊掰着指头数。
　　果然是名师出高徒，佟佳俊一圈测下来，成绩手册上每一项都高得惊人：防守脚步满分，传球差一个全中，罚球也只差一个没进……佟佳俊总分93分，以深圳站年龄最小运动员的身份跻身“城市训练营”。
　　佟佳俊一点也不掩饰自己的梦想：“以后我想到CBA打球，就像舅舅那样！”他现在比较迫切的想法是赶紧长大，赶紧从三年级升上四年级，那样就可以参加学校的篮球队了。现在他只能眼巴巴地看着，学校规定，篮球校队，三年级学生暂时没份儿。
　　杜锋对自己这个外甥非常偏爱，“这孩子特别喜欢篮球，而且天赋、悟性非常好，运动能力、协调能力很强，教给他一点东西能很快领悟。”杜锋说，特意来参加此次少年NBA挑战赛，一是让他长长见识，和同龄人多多交流，二是能够晋级城市训练营，也能给孩子带来成就感，让他获得更多自信。
　　“他是一支非常有潜力的潜力股！”杜锋做了一句话总结。
　　城市训练营下月开营
　　本报记者王宫报道 上周末，安利纽崔莱少年NBA挑战赛深圳站的第一阶段——技术挑战赛已经落下帷幕，从8月1日到4日，挑战赛正式进入“城市训练营”，入围的60名篮球少年将进行为期4天的集中训练。
　　技术挑战赛已经在深圳举办了5期，每期两天，每天选出6名小球员。值得一提的是，由于此次少年NBA挑战赛在华南只设深圳一站，因此附近地区的篮球少年们都慕名而来，此次选出的60人基本涵盖了整个珠三角地区。
　　8月1日至4日，这60名小球员将集中在宝安实验学校体育馆，由NBA专业教练进行基本技能培训，其间还将穿插分组对抗，训练营结束后，60人中将产生6名深圳站的优胜者，他们将前往北京参加进一步培训，并参加在北京、台北两地举行的两场少年NBA总决赛。

