巴克利：只有上帝能够挡住科比 火箭队不可能获胜
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周四晚间8点半，火箭队季后赛首轮第6场以92-76将开拓者队淘汰出局，将在下一回合中和湖人对阵。
　　TNT在对全美现场直播了这场比赛之后，主持人厄尔尼-约翰逊、肯尼-史密斯和查尔斯-巴克利也在演播室内对比赛进行了点评。>>>您认为火箭是否能在第二轮淘汰湖人？
　　屏幕打出常规赛中湖人4比0将火箭横扫，厄尔尼介绍说湖人和火箭的首场比赛将在美国当地时间下周一晚间进行(北京时间下周二5月5日10:30)。
　　巴克利在谈到火箭和湖人的对决时说，“阿泰斯特是出色的防守球员，而拜纳姆和姚明的对抗也很有看头。姚明将非常困难，因为湖人可以派上两名7尺以上身高的球员来对付姚明，他们可能会让拜纳姆首发出场。之后他们可能会让加索尔换位来对付姚明，而火箭队无人可以对付拜纳姆。而且湖人有黑曼巴蛇(科比)，我来告诉你，没有人能够挡住科比，唯一能阻挡科比的只有我们每天晚上跪倒在他面前祷告的那一位(指上帝)。这一系列将很有意思，但火箭不可能击败湖人。”
　　EJ问史密斯，“你什么看法？”
　　肯尼-史密斯说，“湖人没有任何缺点，这才是关键所在。他们有内线的拜纳姆和奥多姆，外线的有费舍尔、武贾西奇，还有超级球星科比，而且有出色的教练。你和他们比赛只能四处碰壁，火箭没有足够的进攻火力点，如果特雷西-麦克格雷迪也能够出现，他每场比赛可能会得到30分，火箭也许有一线希望。而现在是罗恩-阿泰斯特和姚明，故事就不一样了。”
　　[火箭VS湖人赛程][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

