昨日刺头已成休城新宠 阿泰：这次没人向我扔啤酒
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，92-76，休斯顿火箭主场拿下波特兰开拓者，从而以4-2的总比分晋级西部半决赛。
　　罗恩-阿泰斯特，是一名曾经接受过联盟最重处罚的球员，一名曾经坐到比分台上并被球迷们丢啤酒的球员。但今天在因为一次救球而冲入到观众席中后，他被休斯敦球迷团团包围。那个有着斑斑劣迹的阿泰给球迷们带来的是喜悦和快乐。
　　赛后出席新闻发布会上的阿泰面带笑容。看着下面的记者，阿泰的笑容是甜蜜的。“我曾经站到过那里。”阿泰话一出口引来了满堂的大笑。每个人脑海中都浮现出那次NBA历史上最臭名昭著的群殴的主角--阿泰。不过，这次在休斯敦他是因为救球而冲入观众席。这次他的境遇是完全的不同了。
　　一阵笑声过后，阿泰接着说：“这里是主场。有人甚至给我提供啤酒。这次没人向我扔啤酒了。我都想坐下来好好享受一下。但是有太多的摄像机了。”
　　对于阿泰来说，火箭队有两个人是很重要的。一个就是穆托姆博。当谈到穆大叔进入到火箭队更衣室时，他说：“就像姚明说的一样，第一场我们有迪克(穆汤姆博)，我们就赢了很多分。当我们知道他不能同我们一起打比赛了，我哭了，我说没有他我们怎么赢得比赛呢？我不知道在没有迪克的情况下，我们如何赢得比赛。当他在赛前出现在我们面前的时候，我们就有了自信。我是真得很高兴他来到这里。这意味着很多。我也不知道他的伤势，我真的希望他可以出现在洛杉矶。有他在更衣室中真的对我和我们的球队很有帮助。”
　　另一个对阿泰很重要的人就是姚明。阿泰在发布会中高度赞扬姚明说：“我很享受和他一起比赛。他是第一个来到训练馆，并最后一个离开。他是真正的领袖。也是他带领我们取得了这样的胜利的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

