火箭最完美1战与麦蒂无关 姚明用7年加冕领袖之位
　　新浪体育讯　七年了，姚明职业生涯最好的七年奉献了给了火箭，今晚过后，休斯顿有理由向全世界欢呼，他们赢得了胜利，他们赢得了最关键的一战，今晚的休斯顿可以用完美来形容，但这样的胜利之中却少了一个人的影子，他的名字叫做特雷西-麦克格雷迪。>>>您如何评价姚明职业生涯首次突破季后赛第一轮？
　　麦蒂没有来到丰田中心，也许在他心里今晚的比赛对他来说已经不再重要。谁都没有说过，但所有人心里都明白，这支休斯顿已经属于姚明，麦蒂已经不再是球队的老大。
　　姚明用了七年时间帮助火箭创造了历史，而他自己的职业生涯也达到了历史最高点，无论是数据还是地位，他都成为了当之无愧的休斯顿第一人。麦蒂受伤之后，莫雷并没有太多的伤感，他在接受采访时自信满满的说道，“我们还有还姚明，他就是火箭的依靠。”
　　从姚明的言谈中我们不难发现，巨人是一个理想主义者，他总是希望把自己的事情做到最完美，一个小小的瑕疵都会从成为他的遗憾。就像在火箭，姚明从不主动要求下场休息，即使是带伤上阵他也会拼到自己剩下最后一丝力气，这样的姚明令人尊敬，他是每一个职业球员的榜样。在这一刻，他已经做到了完美，即使最后不能获得总冠军，那么也可以肯定的说，姚明的职业生涯没有遗憾，他无疑是个最完美的球员。
　　但对于麦蒂来说，这一切的一切都已经无他无关，伤病和软弱已经成为了火箭一号的代名词，那个飞身灌篮、狂飙三分、甚至个人暴扣的麦蒂已经不复存在。ESPN媒体指出，“现在的休斯顿姚明才是唯一的领袖。”
　　翻开火箭近几年的季后赛历程，在麦蒂的带领下，火箭没能突破第二轮；而今天，在姚明的带领下，火箭创造了最完美的夜晚，4比2的总比分让休斯顿人可以自豪的宣布，我们成功了！
　　媒体没有过多的谈到麦蒂的未来，也许就连火箭一号本人也无法预测自己的未来，但有一点可以肯定，即使麦蒂回到火箭，他也应该明白一点，休斯顿已经属于姚明。
　　[战报链接][下轮赛程][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

