现场：姚明出杀手锏谁与争锋 奥登扣飞运气实在差
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，火箭今天在主场迎来与开拓者季后赛首轮的第六战，此前两队战成3比2。虽然火箭仍然有领先的优势，可是一旦今天主场失守，将系列赛拖到第七场，那么在波特兰主动权就将不在他们手中了。但是火箭半场逐渐掌握了场上的局势，取得了52比37的领先。
　　下半场的比赛开始了，此前一直没有什么建树的费尔南德斯开始得分，他的突破上篮先拔头筹。火箭经历两回合进攻不成之后，阿泰斯特的上篮打开了局面。野兽上半场就活力旺盛，看来他的手感得到了延续。
　　斯科拉防守犯规，不过阿尔德里奇在替补席上坐的时间太久了，跳投不中。普尔兹比拉抢篮板再领犯规。姚明内线接队友的传球，顺势上篮将球投中。火箭保持着稳固的领先优势。
　　阿尔德里奇逐渐找回手感，连续两次进攻打成。不过姚明篮筐右侧的后撤步跳投也应声入筐。阿尔德里奇顽强的再中一球，将比分追成了43比58。罗伊的突破造成了姚明的犯规，并且凭借罚球拿下2分。仅仅一个回合之后，还是罗伊的突破，这一次犯规的是布鲁克斯。
　　火箭继续进攻，姚明接布鲁克斯的传球，连续转身之后单手爆扣。就在火箭全场为之疯狂的时候，阿尔德里奇用扣篮以牙还牙。好在后者很快第四次犯规被换下。火箭请求了暂停。
　　比赛回来之后，斯科拉两罚全中，火箭66比49领先。阿泰弧顶再投三分不中，姚明内线轻轻一拨将球送进篮筐。奥特洛和布鲁克斯比赛投三分。开拓者暂停之后，阿尔德里奇重新回来，留给开拓者的时间不多了。
　　姚明转身跳投不中，可是罗伊传球出现了失误，姚明将球断下。阿泰的三分也不中。阿尔德里奇手热的发烫，左翼再中一球。布鲁克斯造成了奥登的犯规。这多少影响了大帝的心情。果不其然，在开拓者接着的进攻中，奥登的扣篮竟然扣在了篮筐上，飞了出去。小布跳起将球接住。火箭进攻，布鲁克斯抢投三分不中。两队都有些乱。
　　这样，火箭74比56领先结束了第三节的比赛。阿泰斯特得到25分，姚明得到15分、9个篮板和1次助攻，斯科拉得到9分和4个篮板，兰德里得到6分和7个篮板。阿尔德里奇得到22分，罗伊得到20分。
　　(暖暖)

