现场：布鲁克斯三分击溃对手 姚明生涯首次进次轮
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，火箭今天在主场迎来与开拓者季后赛首轮的第六战，此前两队战成3比2。虽然火箭仍然有领先的优势，可是一旦今天主场失守，将系列赛拖到第七场，那么在波特兰主动权就将不在他们手中了。火箭第三节保持着74比56的领先。
　　最后一节的争夺开始了，开拓者必须要置诸死地而后生了。不过开场之后的局势却不太妙，双方连续进攻打铁，几乎都不怎么得分。兰德里的扣篮还被奥登封盖。好在开拓者命中率也不是很高。罗伊好不容易突破造了洛瑞的犯规，可惜他竟然两罚不中。
　　终于，奥登强攻姚明得到罚球的机会，两罚一中之后，才为第四节打破了不得分的怪圈。此后阿尔德里奇开始突破跳投命中。奥登再勾手之后，开拓者将分差缩小到了13分。关键时刻，韦弗的左翼跳投为火箭解围。阿尔德里奇两罚全中之后，阿泰的上篮遭奥登的封盖。
　　可是，火箭依然开始反击。先是姚明抢下篮板补篮命中，接着布鲁克斯抢断布雷克之后右翼命中三分。火箭81比63重新拉开了差距，开拓者只能叫停。时间还有6分20秒。
　　比赛回来之后，罗伊和阿泰先后进攻得手。姚明的勾手被阿尔德里奇封盖。罗伊的一次失误被阿泰抢断，可是巴蒂尔左侧底角的三分不中。开拓者也迟迟不能得分，直到阿泰斯特把奥特洛送上罚球线。
　　此后暂停，火箭将主力逐渐撤下，开拓者几乎崩溃。这样，火箭12年之后重新闯入季后赛第二轮，这也是姚明职业生涯的第一个季后赛第二轮。
　　(暖暖)

