杰森转投日本再揭江苏内幕管理层剥夺我的话语权
　　新浪体育讯　上赛季的末段，外教杰森在江苏队黯然下课，在离开球队后他也一直在寻找新的东家，此前曾有消息称山西队向他抛出了橄榄枝，但是在权衡利弊后，杰森放弃了这个机会，在好友邓华德的介绍下，他决定转投日本联赛。
　　在执教江苏的两个赛季中，杰森被球迷们戏称为最有激情的胖子，他的带队方式也确实给江苏带来了一些不同。但是上赛季内忧外患的江苏队在战绩上非常糟糕，杰森也因此黯然下课，由徐强接替了他的职务，对于在在江苏的这段经历，杰森感触很深。
　　在杰森看来，带领一支球队取得胜利是主教练义不容辞的责任，而他也相信自己有这样的能力，但是上个赛季江苏队球员出现了大面积的伤病，这影响到了他的排兵布阵，此外球队管理层过多的干涉也剥夺了他作为主教练的话语权，这都让杰森感到缺乏足够的支持。
　　不过杰森的能力还是得到了一些俱乐部的认可，在今年夏天，山西队曾向他发出邀请，希望杰森能去那里任职，不过在经过了一番权衡后，杰森还是决定换一个环境，离开CBA前往日本联赛淘金，有消息称现任中国男篮主教练邓华德曾为他牵线搭桥。
　　对于放弃山西队的邀请前往日本，杰森表示自己是经过深思熟虑才做出这个决定的。在他看来CBA的执教经历让他缺乏安全感，而在日本相对会更加稳定，为了自己的家人着想，基森认为去那里才是最好的选择。
　　杰森在江苏执教了两个赛季，最好成绩是将江苏队带进四强，而在加盟江苏之前，杰森曾一度放出豪言带领江苏夺得总冠军，但是最终他未能完成这个愿望。
　　上赛季，杰森和俱乐部之间的矛盾越来越深，联赛初期就一度传出杰森要下课的消息，随后由于江苏队成绩好转，杰森也一度坐稳了帅位，但是在常规赛末端，江苏连续输球，最终俱乐部还是决定换掉杰森，目前杰森已经转投日本联赛，跟冠军球队Tochigi Brex队签约担任主教练。
　　(音乐的猫)

