火箭淘汰开拓者洛杉矶欢呼 科比VS姚明成就大场面
　　新浪体育讯　北京时间5月1日休斯顿消息，NBA季后赛第六场波特兰开拓者队客场对阵休斯顿火箭队，结果火箭92比76轻取开拓者，总比分火箭4比2淘汰开拓者晋级西部半决赛，火箭在半决赛的对手将是淘汰了爵士队的洛杉矶湖人队；姚明得到17分10篮板，罗恩-阿泰斯特27分，路易斯-斯科拉得到9分，布兰登-罗伊得到22分，拉马库斯-阿尔德里奇得到26分。
　　今天洛杉矶当地电台转播了本场比赛，比赛结束火箭淘汰开拓者，发出欢呼的不仅仅是休斯顿球迷，还有远在洛杉矶的湖人球迷。毕竟开拓者在常规赛两次战胜湖人，对于波特兰的主场，洛杉矶人在心理上有一定程度的惧怕，火箭帮他们解决了这个麻烦，自然是乐开了花。既然第二轮要对上火箭，洛杉矶球迷和媒体也是对于这个对手也是发表了自己的看法和建议。>>>您如何评价姚明职业生涯首次突破季后赛第一轮？
　　姚明显然是大部分洛杉矶球迷关注的焦点，如果对付姚明，洛杉矶人有着各种想法。首先大部分球迷有一个共识就是小鲨鱼拜纳姆不会是姚明的对手，拜纳姆的经验、技术包括力量都不如姚明，特别是比赛经验，姚明当拜纳姆的师傅也是绰绰有余，甚至有洛杉矶球迷表示拜纳姆对姚明的威胁很难超过奥登对姚明的威胁，如果拜纳姆能够打出和奥登差不多的表现也就算是完成任务了。
　　那么谁来对付姚明？电台记者的选择是加索尔，他的理由是加索尔在常规赛面对姚明时表现不错，就算是在国际比赛中，加索尔的表现也压过姚明。加索尔对姚明的最大优势就是他的灵活脚步动作，姚明很难跟上加索尔的动作，如果禅师用加索尔和姚明死磕，火箭起码在内线很难找到解决的办法。也有球迷认为光靠一个加索尔很难在最大程度上限制姚明，夹击和绕前是对付姚明的最好办法，加索尔和拜纳姆绕前夹击姚明，应该是最佳防守办法。
　　在谈到湖人和火箭谁能晋级时，显然全部洛杉矶人都相信湖人能够晋级，甚至有相当一部分洛杉矶球迷认为湖人能够4比0横扫火箭，不过大部分球迷还是认为湖人最多也是4比2淘汰火箭，按照正常情况是4比1。什么是洛杉矶人的信心？科比-布莱恩特！洛杉矶球迷相信休斯顿火箭队没有一个人能够防住科比，科比能够突破，科比能够跳投，科比能够投三分，科比能单打，科比能防守，科比能传球，全是科比。在参照常规赛湖人4比0横扫火箭的比赛，科比的确是火箭无解的难题，这也就是洛杉矶人最强信心的来源。
　　还有球迷提到了主帅，禅师和阿德尔曼不是第一次在季后赛碰面，大家都记得2002年西部决赛湖人在第七场通过加时战胜国王才得以晋级总决赛，而当时两队的主帅就是禅师杰克逊和阿德尔曼。在那场比赛后阿德尔曼被大部分人批评在关键时刻有些优柔寡断。这次两个冤家对头再次碰头，洛杉矶人相信胜出的还将是禅师。
　　当然，还有很多人在为即将来到的大场面而暗喜。更多来自中国和国际上的目光将聚焦洛杉矶，姚明VS科比，这是很多人希望看到的结果，甚至有洛杉矶球迷直白的表示火箭和湖人的对决是整个联盟最希望看到的结果，电台记者也表示在私底下聊天时，有相当一部分湖人球员也希望能碰上火箭。况且湖人还有一个中国球员孙悦，虽然不能上场，但是能在半决赛碰面，就已经是一件很有意义的事情，有洛杉矶球迷开玩笑表示如果湖人大比分领先火箭了，可以让孙悦上场，成全一下众望所归的中国德比。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(小黑)

