火箭重量级人物齐聚一堂 姚明：感谢大叔给我力量
　　新浪体育讯　这一个激情澎湃的晚上，火箭俱乐部的重量级人物，全部出动，尽情庆祝这来之不易的突围。
　　火箭终于突破12年冲不过季后赛首轮的宿命！北京时间5月1日上午(休斯顿时间4月30日晚)， 火箭在主场以大胜开拓者，4比2淘汰对手，12年来第一次晋级西部半决赛。姚明拿到17分10个篮板，阿泰斯特贡献球 队最高的27分。幸福在这一夜彻底绽放！
　　整个丰田中心，在第四节后半段，逐渐进入癫狂状态，球迷们全部起立，尽情狂欢。最后两分钟不到，阿泰斯特扑球冲到看台，被球迷们团团包围，顶礼膜拜，阿泰好半天才走出人群。而在比赛结束，火箭球员鱼贯走入球员通道的时候，每一个看到他们的人都和他们击掌庆贺。
　　老板亚历山大来了。他很兴奋，和周围的熟人打招呼，在接受采访的时候，他说：“这真是不可思议的胜利，我们就是靠着一种难以置信的团结，走到了今天，真是让人自豪。”然后，他走进更衣室，逐一和队员们庆祝。走出更衣室出的时候，亚历山大一脸的幸福。
　　火箭前任现任总经理都来了。前任总经理道森在赛后第一时间走进更衣室，庆祝这来之不易的胜利。尽管火箭没有在他的任期取得突破，但是看到今天的火箭打得如此之好，道森还是深感自豪。现任总经理莫雷，身着一身大红色的西装，全程督阵，比赛后，他一脸兴奋地站在更衣室里，接受了采访。“说实话，我没想到球队会打得这么好，真是太团结了。”莫雷深为自己刚刚接手火箭两年，就取得如此成就感到自豪，当然，他也在赞扬球队，赞扬姚明，“毫无疑问，姚明是我们球队的最大明星，他带领球队走到了今天。”
　　拄着拐杖的穆大叔来了。其实，在赛前，他就来到了更衣室，让姚明感觉很温暖，“他给了我们力量，当他走进更衣室，我感觉更衣室里的每一个人都察觉到了，那种熟悉的气氛又回来了。他让我们充满了信心。”休斯顿的名宿来了，“滑翔机”德雷克斯勒来了，庆祝火箭的胜利。
　　这一夜，属于火箭。
　　这一夜，属于休斯顿。
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

