现场：洛瑞也能舍身造犯规 玫瑰王子病中斗志不减
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，火箭今天在主场迎来与开拓者季后赛首轮的第六战，此前两队战成3比2。虽然火箭仍然有领先的优势，可是一旦今天主场失守，将系列赛拖到第七场，那么在波特兰主动权就将不在他们手中了。
　　火箭首节21比19领先，但是打的并不是很好。第二节的比赛开始了，洛瑞替补出场，并且在面对阿尔德里奇的进攻时成功造了对手的犯规。火箭进攻中，洛瑞又在左翼三分出手命中，帮助火箭保持着领先。开拓者这边罗伊重新回来，不过阿尔德里奇已经两次犯规了。
　　双方加强了放手，洛瑞和费尔南德斯的上篮都被封盖。火箭的三分逐渐投开了，韦弗弧顶的出手轻松命中。斯科拉则在左侧中距离跳投再取2分。而开拓者这边状态则不是很好，奥特洛先是领到一个防守犯规，接着又投篮不中。火箭8比2的小高潮之后，29比21领先，开拓者只能叫停了。
　　比赛回来之后，费尔南德斯的三分还是不中。利用姚明休息的空当，火箭小个阵容运转的还算顺畅。罗伊突破失误被洛瑞抢断，斯科拉的反击造成了罗伊的犯规。开拓者的犯规麻烦逐渐显现出来。斯科拉两罚一中。开拓者的进攻中，阿尔德里奇的跳投不中。跳投的命中率几乎是开拓者的生命线。火箭连续的抢下进攻篮板，虽然韦弗三分不中，但是兰德里篮下接斯科拉妙传，上反篮将球命中。火箭已经34比21领先了13分。
　　罗伊连续投篮不中之后终于突破小抛投将球命中。开拓者暂停回来之后，姚明换下了斯科拉。洛瑞突破上篮被普尔兹比拉封盖。火箭将球拿稳之后，洛瑞再造阿尔德里奇的犯规。后者被换下，对于火箭来说无疑是个好消息。洛瑞两罚全中之后，火箭进一步稳定了优势。
　　火箭取得领先之后，节奏逐渐稳定了下来，姚明篮筐右侧接球之后，侧身突破两步，突然左转身之后的勾手投篮，将球命中。姚明左翼跳投不中，罗伊右翼回敬一球。虽然有病在身，但是玫瑰王子的斗志不减。
　　开拓者短暂停之后，罗伊在火箭的重兵防守之下投出三不沾，姚明顺势将球揽入怀中。阿泰突破后出手，球打板入筐。姚明篮筐左侧接球跳投，不想皮球却砸在了篮筐上。面对开拓者此前三分球屡投不中的状况，罗伊还是在弧顶出手，球顺利的落进了篮筐。不过，巴蒂尔左侧底角回敬了一个三分。
　　官方暂停回来，布鲁克斯替换下了洛瑞。普尔兹比拉封盖了兰德里的扣篮，可是不想姚明在后抢下篮板，并且补篮命中。布雷克的失误将球权交换给了火箭，阿泰三分命中之后，罗伊跳投得手。这样火箭52比37领先结束了上半场的比赛。
　　阿泰斯特得到19分，姚明得到7分和5个篮板，兰德里得到6分和6个篮板，巴蒂尔、斯科拉和洛瑞各得到5分；罗伊得到16分，阿尔德里奇得到12分。
　　(暖暖)

