现场：野兽内外开花无解 大帝下脚让姚明一摔惊魂
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，火箭今天在主场迎来与开拓者季后赛首轮的第六战，此前两队战成3比2。虽然火箭仍然有领先的优势，可是一旦今天主场失守，将系列赛拖到第七场，那么在波特兰主动权就将不在他们手中了。
　　火箭率先进攻，姚明高位接球之后，顺势将球塞给了篮下的斯科拉，后者上篮命中首个进球。开拓者变阵之后将费尔南德斯提上先发，可是他开场的失误被巴蒂尔抢断，布鲁克斯助攻，姚明篮下接球勾手再得2分。阿尔德里奇扣篮为开拓者先拔头筹，火箭进攻中，阿泰三分线外出手命中，火箭取得了7比2的开局。
　　开拓者逐渐的缓过劲来，虽然姚明封盖了普尔兹比拉的上篮，但是阿尔德里奇跳投再中一球。罗伊手感不是很好，无人看防的中投偏筐而出。可是开拓者连续抢下前场篮板，罗伊助攻布雷克，后者中路直插篮下抛投命中。斯科拉和布雷克各投失一球，姚明和普尔兹比拉在篮下抢占争篮板的有利位置，结果普尔兹比拉将姚明顶翻在地。两人双双摔倒之后，裁判帮忙才站了起来。
　　开拓者继续进攻，姚明却先领到了犯规，普尔兹比拉两罚一中之后，开拓者将比分追平，7比7。火箭随后的进攻中，裁判也给了普尔兹比拉一次防守犯规。阿泰利用姚明的掩护投三分，不想是个三不沾。不过巴蒂尔篮筐右侧将球揽入怀中，然后上反篮将球命中。罗伊急停跳投回敬一球之后，姚明传球给斯科拉险些失误，火箭将球拿稳之后，巴蒂尔还是将球传给了布雷克。开拓者立刻快攻，布雷克突破篮下之后，稍作停顿的上篮给了姚明跟上送火锅的机会，姚明腾空后，在布雷克背后将球封盖掉。可是随后的进攻中，巴蒂尔上篮不中，罗伊抢下篮板之后，球经布雷克到了前场。后者传出好球，阿尔德里奇空中接力爆扣得分。火箭9比11落后，只能暂停。
　　开拓者率先换人，用奥特洛换下了费尔南德斯。可是阿尔德里奇的攻击力让火箭几乎无计可施，他在四号位上打的风生水起，已经拿下了8分。阿泰斯特突破上篮将比分紧紧咬住。火箭接着的进攻中，斯科拉右侧接球，可是却出现了犹豫，他尝试将球送出，巴蒂尔底线被绕前很难接到球。斯科拉还是将球吊给了巴蒂尔，开拓者立刻包夹，逼得巴蒂尔将球带出了底线。这是火箭目前为止的第5次失误。
　　阿尔德里奇上篮继续得分，布鲁克斯突破上反篮得手之后，罗伊便立刻回敬一球。这几个回合中，姚明再次成了隐形人，几乎接不到球。火箭乱中仍有收获，阿泰的突破让他们15比17只落后2分。开拓者请求了暂停。
　　罗伊被费尔南德斯换下之后，便离开了球场回去更衣室，不知道是不是流感的症状更加严重了。不过从他今天开场的表现来看，状态的确很不好。阿泰斯特则手持续发热，右侧底角的三分帮助火箭将比分反超。阿尔德里奇与姚明单挑，就在后者的封盖几乎到了脸上的时候，阿尔德里奇仍然将球命中，状态不是一般的好。
　　火箭继续进攻，阿泰斯特的突破造成了奥登的犯规，野兽两罚全中，火箭20比19领先。这时候罗伊重新回来，在替补席上待命。接着的进攻中，姚明接应分球，左侧溜底线上篮，不想被贴身防守的奥登脚底下绊了一下，姚明应声倒地。除了手腕被戳了一下之外，好像膝盖也受到了撞击。不过他很快站了起来，并且两罚一中。这样，火箭21比19领先结束了第一节的比赛。
　　阿泰斯特得到12分，姚明得到3分、2个篮板和1次助攻，阿尔德里奇得到12分，罗伊得到4分、2个篮板和2次助攻。
　　(暖暖)

