火箭一笔交易三年终定天下 姚明未来早已交到他手
　　新浪体育讯　2006年7月12日，火箭队把新人盖伊和斯威夫特一起交给孟菲斯灰熊队，得到了并不耀眼的巴蒂尔。灰熊主席对盖伊评价颇高，“我们得到了一位很有前途的新人。尽管他还很年轻，但他的篮球天赋却显而易见。“火箭方面则没有过多的表示什么，对于巴蒂尔和休斯顿来说，也许这笔交易的未来谁都不敢下定结论。>>>您如何评价姚明职业生涯首次突破季后赛第一轮？
　　客观的说，在巴蒂尔刚刚加盟火箭初期，进攻端的他并没有展现出更多的天赋，倒是防守端给休城带来了些许帮助。范甘迪表示：”巴蒂尔的防守让整个火箭都上升了一个高度。“三年之后的今天，火箭12年来首次进入季后赛第二轮，姚明和巴蒂尔来了一个拥抱，虽然在进攻上，蝙蝠侠没能有更多的帮助，但谁都清楚，与开拓者的系列赛他是火箭不可或缺的球员之一。
　　贴身防守、制造犯规、绝命三分、关键罚球、重要抢断……在球场上的每一个位置，你都能看到巴蒂尔的身影。虽然阿泰斯特是限制罗伊的主要人选，但关键时刻你会看到，往往在罗伊身边的那个人总是肖恩-巴蒂尔。就连阿德尔曼也指出，”巴蒂尔的防守让开拓者显得很不自在。“
　　看看蝙蝠侠的数据，几年以来，他的得分并没有明显的提高，但是抢断数据却一直稳步上升，在官方评选出的最佳防守球员中，他名列第四位。应该说，三年前的这笔交易在姚明最关键的一年终于起到了最完美的效果。从火箭的战术安排来看，巴蒂尔最重要的作用就是限制对方的第一得分手，无论是罗伊、科比甚至卡特，他都让对方吃尽了苦头。科比曾经表示，”如果湖人拥有巴蒂尔或者阿泰这样的球员，自今军团无疑会在提升一个档次。“
　　当姚明赛后兴奋的跑到球场中央庆祝时，巴蒂尔默默的走回了休息室，蝙蝠侠就是如此的低调，但在最关键的时候，他永远是姚明身边最好的帮手，应该说，姚明的未来的旅程少不了他的帮助。
　　我们应该听听巴蒂尔自己的言论：我从不担心我的投篮，我很清楚，自己的头号任务永远是防守。
　　[战报链接][下轮赛程][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

