火箭一战轰破12年魔咒！ 姚明七年生涯终达最巅峰
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，NBA西区季后赛，火箭在刚刚结束的比赛中92比76力克波特兰开拓者，总比分定格在4比2，昂首晋级西部季后赛第二轮。
　　火箭上一次冲破季后赛首轮，还要追溯到1996-97赛季，当时汤姆贾诺维奇率领查尔斯-巴克利、克莱德-德雷克斯勒、马里奥-艾利、哈肯-奥拉朱旺、马特-马隆尼等一干名将闯入西部决赛。只不过在西区决赛中被犹他爵士4比2击败，无缘总决赛。
　　谁能想到，从96-97赛季之后，火箭就再也没能冲破季后赛首轮关。本赛季，大将特雷西-麦克格雷迪膝部手术赛季报销，主力控卫拉夫-阿尔斯通远走奥兰多，史蒂夫-弗朗西斯前往孟菲斯，迪肯贝-穆托姆博季后赛重伤退役。经历了如此多的磨难，火箭队还有勇气去打碎萦绕了12年的魔咒吗？
　　12年，一个轮回。今天火箭全场比赛稳稳占据着比赛的主动权，第三节结束，已握有18分的领先优势。最终在姚明、巴蒂尔、斯科拉、洛瑞、兰德里、韦弗等球员的共同努力下，如愿击败年轻的开拓者，挺进第二轮。等待他们的将是轻松干掉爵士，西部第一强队，天使城唯一的主人--洛杉矶湖人。
　　火箭目前可以上场的球员中，只有阿泰斯特、老巴里和末位替补布莱恩-库克打过季后赛第二轮。包括姚明、巴蒂尔、斯科拉、兰德里等人虽早已不是菜鸟，但对第二轮，却是真真正正的新人。而湖人的成熟是开拓者所无法比拟的。
　　就姚明来说，这是他七年NBA生涯第一次冲过季后赛首轮。还记得在季后赛开打前，姚明说了如下的话：“我必须承担起我应该承担的责任，即使担子再重，我也要去担。如果火箭最终还是没能冲过首轮，那就是我没打好，第一个该批评的人就是我。”现在，姚明终于可以卸下压在心头的巨石，去享受一段他从未接触过的时光。
　　面对湖人，火箭的只有唯一的任务：放手去战斗，尽情挥洒激情，去享受季后赛第二轮的美妙。至于成绩如何，或许在经历过一个如此震荡的赛季之后，已是不该再被苛求的了。
　　附火箭近12年季后赛历程：
　　(原来你也在这里)

