范甘迪点燃更衣室激情 米勒：魔术没有霍华德更强
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，魔术客场114-89战胜76人，以总比分4-2晋级第二轮。
　　霍华德被禁赛缺阵，但魔术的三分球21中11击垮76人。拉希德-刘易斯砍下全场最高的29分，JJ-雷迪克投进5个三分球得到15分。拉弗-阿尔斯通16投8中得到21分，希多-特科格鲁拿下12分。顶替霍华德出场的塔戈特得到11分15个篮板。
　　安德烈-米勒得到全队最高的24分，替补路易斯-威廉姆斯得到17分。依戈达拉表现不佳，得到20分。
　　魔术主帅范甘迪赛后表示：“赛前在更衣室里我对他们说的唯一的话就是：我们很强。他们需要证明一些东西，离开了德怀特他们依然表现的十分出色。”
　　魔术缺少了两名先发球员，但他们依然把76人打的溃不成军。米勒说道：“他们的一个球员告诉我说，他们没有霍华德更强。球可以更流畅的移动，而且他们也不需要围着一个人转。”
　　代替霍华德上场的是塔戈特。职业生涯场均3.8分4.5个篮板的塔戈特此役贡献11分15篮板，很好的代替了魔兽的作用。赛后他说道：“他说他会为整支球队祈祷。我百分之百的肯定他在比赛中会笑的不可开交，因为所有的事情都朝着对我们有利的一面发展。”
　　败者不言勇，76人主帅迪列奥表示：“我们没有做出回应。他们给了我们一拳，我们却根本没有反击。”这是76人连续第二次季后赛首轮止步，他们上一次杀进东部半决赛还是在2003年。
　　(迪哥)

