科比驾临姚明只叹命苦 0-4噩梦萦绕火箭如何求生
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，用一场很有说服力的胜利，火箭迈出了近13年来的最大一步，姚明在加盟NBA7年之后，首次作为当之无愧的头号领袖带队打季后赛，首次闯入第二轮。对于休斯顿这个12年没有过西部半决赛滋味的城市，他们已经有足够的理由去庆祝，去欢呼，去尽情品味12年首过首轮的喜悦。这一切，都必须在第二轮比赛开始之前，因为有个叫做湖人的“怪兽”正等着他们。>>>您如何评价姚明职业生涯首次突破季后赛第一轮？
　　不是我们要求太低，早在本赛季开始前就说过火箭目前的配置目标应该是进入西部决赛。但季后赛能走多远，不仅仅是第二轮几场比赛能全部决定的，有时候常规赛中的某场比赛才是起决定性作用。对于火箭来说，决定性的就是常规赛最后一战输给小牛，让他们落到西部第五而注定会在西部半决赛碰到如日中天的湖人。好不容易过了开拓者一关，姚明一抬头看到的是湖人。怎么又是他们！多年老对手加索尔，常规赛几次刺杀火箭的科比，还有06年季后赛给我们制造伤心的费舍尔。季后赛开始之前或许我们还能有无限遐想，如果能以西部前三的身份进入季后赛，半决赛对掘金.....。可惜NBA里没有如果，残酷的现实必须接受：火箭想在7场系列赛中淘汰湖人难度无限大。
　　有人说，火箭能淘汰开拓者，而开拓者本赛季对湖人也是2-2，为何说火箭就肯定打不过湖人？篮球场上往往就是这种互相克制，火箭赢开拓者赢在两点，一是内线实力，姚明虽然整个系列赛数据上没有太多亮点，但他的牵制作用是非常明显的，他和斯科拉的内线互补作用让开拓者每每顾此失彼，而开拓者中锋的进攻能力跟姚明比无线接近0。而第二点赢球要素就是火箭的阵容深度，今天的比赛火箭就是靠替补的出色发挥赢的。不过火箭这两点优势在湖人面前将荡然无存。内线他们有加索尔、拜纳姆和奥多姆三员大将，火箭不吃亏就算万幸。而比拼阵容深度湖人放眼全联盟会怕谁？
　　细化一下逐个分析火箭湖人的位置对比，同时你会觉得恐怖也在细化。不要拿姚明去对比拜纳姆，小拜就算这次系列赛重回首发，中锋位置更多的也会交给加索尔。这赛季关于谁是西部第二好大个子(要给蒂姆-邓肯起码的尊重)存在激烈争论，尽管在内线杀伤力上西班牙人不如姚明，但论全面以及对全队作用加索尔绝对不落下风，五号位上就算姚明能打爆加索尔，同时加索尔也有能力用灵活的移动和精准的中远距离给姚明制造麻烦，中锋位置算打平。大前锋位置将是奥多姆对斯科拉，前者更为灵活进攻范围从三分线到篮下，而斯科拉则能用篮球智商弥补身体素质上的不足，考虑到奥多姆每每出现的头脑发热和精神不集中，斯科拉也能跟对手打平。
　　剩下的比较火箭就麻烦了，替补内线方面湖人的拜纳姆(他就算首发出场时间也很可能比替补的奥多姆少，所以算进第二阵容当中)是对不起自己1000万的年薪，但2米13的他对于两米左右的兰德里和海耶斯来说是极其恐怖的。而武贾西奇、香农-布朗、卢克-沃顿都有相当不错的功力。比拼第二阵容火箭是稍落下风的。其实这些都是其次，最大的差距在于湖人有个科比-布莱恩特，在季后赛这种层面的较量中，你更加能够发现两支球队的优劣将由最强者的优劣来决定。常规赛中科比能两次神奇三分气死火箭，季后赛中他更加会乐此不疲。火箭拥有阿泰和巴蒂尔两大外线防守专家？去看看科比常规赛横扫火箭的表现再来说话吧。常规赛火箭4次倒在湖人脚下，这次能够赢下两场就算不错。
　　从纸面上的对比看来，火箭真的是九死一生。想赢球，就得挖掘纸面一下的能量。首先火箭要把能打出来的都打出来，赢开拓者是在姚明被限制的情况下赢的，但如果延续这种放弃攻姚明的比赛模式，打湖人肯定不行。想赢湖人，首先要保证姚明这个点能够发挥出来，20+10恐怕是底线。如果湖人效仿开拓者使用绕前，火箭必须找出破解之法，更迅速更有战术性的传球，执行力非常重要。火箭其他球员保持发挥的同时，姚明再打出正常数据表现，火箭才能有晋级希望。
　　另外，“复仇”二字或许该被印在火箭将帅的脑子里。看到菲尔-杰克逊，阿德尔曼要报过去17年3次被击败之仇；看到费舍尔，火箭众人要报06年被淘汰之仇；看到加索尔，姚明要报多次国际赛场失利之仇；看到科比，常规赛4-0横扫之仇.....。具体到比赛中，火箭要打得更有侵略性，更加强硬的进攻和防守，去挤压去冲击对手，害怕强悍的球风这可能是现在湖人唯一的弱点。强悍的爵士倒下了，但火箭可以沿着老冤家的路，试着用强悍去挑战西部之王，既然上天给了你去挑战的机会，那么就要不顾一切的抓住。
　　附火箭近12年季后赛历程：
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(毛毛)

