百发百中公牛老兵焕发青春 他打通球队任督二脉！
　　新浪体育讯　北京时间5月1日消息，公牛经历三个加时赛主场128-127战胜凯尔特人，布拉德-米勒9投8中替补上场拿下23分10板，正是他石破天惊的表现让公牛得到了抢“7”的机会，他是诠释公牛赛季交易最大赢家最好的注脚。
　　何为好的交易？那就是在交易后立刻改变球队现状，起到1+1大于2的作用。在人们普遍的看法中，只有“神算子”帕特-莱利那些完全打劫的交易，或者是保罗-加索尔换水货状元夸梅-布朗这样的交易才是好交易，但实际上只要球队能够加强综合实力，保持优势弥补弱点就是好的交易。而今年最佳最优秀的交易就在眼前，那就是公牛用安迪斯-诺西奥尼和德鲁-古登换来布拉德-米勒以及萨尔蒙斯，其中老米勒今天的神奇表现，萨尔蒙斯的霸气十足都验证了这笔交易截止日的压哨交易是多么的有价值，尤其是老米勒最后那段神奇的7投7中凭一己之力，将公牛从悬崖边缘救回，也许只有昌西-比卢普斯对掘金的改造才能够与之相比。
　　萨尔蒙斯35分的神兵天降笔者此前已提到多次，这个系列赛如果没有萨尔蒙斯限制保罗-皮尔斯，公牛并不会打得如此顺利。因为萨尔蒙斯的超水准发挥，公牛球迷差点忘记了罗尔-邓赛季报销的遗憾。再看老米勒，他的存在为球队带来了季后赛经验，这位身经百战的老将是国王辉煌的见证，他是公牛旧人很快就适应了芝加哥的生活，高位策应能力出色、射程广阔的米勒实际上极大丰富了公牛的进攻体系，可以说是一人打通了公牛的任督二脉。
　　且看第四节到底发生了什么。最后5分钟，公牛似乎突然崩盘，无论是德里克-罗斯还是本-戈登均失去方向，他们6分钟内从领先12分到落后8分，恍如梦中。可这时站出来拯救公牛的恰是交易的两位主角，先是萨尔蒙斯打2+1，此后便是老米勒的神奇表演，托尼-阿伦上篮不进，米勒抓下防守篮板快速发动快攻，并在三分线外果敢出手，当皮球入框的那一刻，主场球迷都站了起来，镜头给到了老米勒。又是他再度控制住篮板球发动快攻，35出头的老将竟然快速闪电，瞬间就跑到了篮下，接到科克-辛里奇传球上篮得分，比分扳至101-101，将比赛拖入加时。
　　如果没有老米勒最后这连得5分的表现，恐怕芝加哥人就要在家门口告别季后赛了，而此时老米勒的统计单上仍然写着7投7中，进攻效率竟然是百分百（常规时间），“三国有黄忠黄盖严颜老当益壮，今有米勒廉颇不老。”
　　(阿姆罗)

