电台解说抱怨姚明曾遭冷遇 罗伊解脱后由衷赞火箭
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，火箭队主场终于以92：76击败罗伊领衔的开拓者队，以4：2结束季后赛的首轮比赛，成功晋级第二轮，终于实现了突破首轮的目标，爆满的丰田中心陷入了欢乐的海洋，兴奋的球迷久久不愿离去。姚明得到17分10篮板。上一场带病作战的开拓者队灵魂罗伊，今晚得到22分4助攻。
　　上一场比赛，“形势一片大好”的火箭队携主场两连胜的余威，做客开拓者，本想毕其功于一役，以4：1结束战斗。结果，自我感觉“人人都是麦蒂”的火箭队让背水一战的开拓者队打了一个稀里哗啦，火箭队各自为战的毛病在前几场比赛中已经有所体现，但是，不思悔改的火箭队，终于让开拓者队狠狠地踹了一下屁股，姚明更是罕见的在首节不用说得分，就是球都没怎么摸到。
　　“姚明是场上的一只怪兽，有技术、有身高，他完全有能力让比赛变得不同，完全有能力统治比赛，但是，令人失望的是，火箭队员好像都得了近视眼，对于禁区里的这个大家伙视而不见，首节比赛竟然没有人给他传球，队员们只顾自娱自乐，而姚明则成了折返跑运动员。拿不到球，就是上帝也没有办法。”当地610电台对于姚明在场上的“冷遇”也表现出了愤愤不平：“别忘了，姚明是火箭队命中率最高的球员，而场均出手次数却总是少的可怜。如此作战的火箭队，前景不禁让人担心。”
　　赛前还有两个小时，开拓者队的普尔兹比拉、罗伊等球员就早早的来到球场训练，队员们都显得非常轻松，互相开着玩笑，在季后赛的系列赛中，一场比一场打的好的开拓者队，特别是上一场狂扁火箭队之后，让年轻的开拓者队员们更加自信。而火箭队这边，海耶斯、斯科拉等队员则一脸严肃，一丝不苟的练着投篮，赛前的姚明则练起了折返跑。
　　今晚的比赛，是一场谁输谁就完蛋的比赛，已经站到悬崖边上的开拓者队，继续对姚明进行着三明治似的死命防守。已经与姚明纠缠了多场的开拓者队的普尔兹比拉、奥登等，继续无休止的用各种手段骚扰着姚明。姚明在队友的配合下，今晚打的非常灵活，或内或外，扰乱了开拓者队的防守。火箭队也早早确立了大比分领先优势，大比分落后的开拓者队虽然在第四节依然顽强的挣扎了两下，但是，随着火箭队的一通凶猛进攻，彻底摧毁了开拓者队的信心，比赛还有1分半钟结束时，阿泰更是兴奋的冲上了看台，与球迷进行零接触。在全场球迷震耳欲聋的欢呼声中，丰田中心彩带飞舞，火箭队成功晋级。
　　“我还真没有为失利做好准备，因为我想我们还有取胜的机会。今晚，队员们付出了他们的一切，他们打得非常努力，但是他们还不够。火箭队今晚打得更好一些。火箭队经历了不可思议的一个赛季，我非常喜欢他们所做的一切。火箭队显示出了强队的素质，我想，明年我们会变得更好一些，我们会不断取得进步。”赛后的开拓者队的主教练麦克米兰有些伤感，谈到火箭队的防守时，麦克米兰继续说：“火箭队的防守非常紧、非常有侵略性，尤其是今晚上他们的防守更出色。在第二节比赛的时候，他们打破了我们的防守，他们得到了30多分，只要他们能在一节得够30分，他们就能不断赢得比赛的胜利。”
　　赛后的火箭队更衣室一片欢声笑语，队员们的心情都非常不错，不过，随后，就被更衣室大屏幕上播放的凯尔特人对阵公牛队的比赛录像吸引，两支球队经过3个加时才分出胜负，让火箭队队员看得唏嘘不已。
　　输球且已经准备回家的开拓者队的更衣室里，赛后，队员们并没有显出特别的伤感，可能是马上就可以出去度假的缘故，队员们都有说有笑的非常高兴。跟姚明纠缠了一晚上得到3分的奥登终于得到了解脱：“火箭队打得非常有能量，阿泰确实给了他们很大的帮助。他们打得比我们更努力，他们不断命中，而我们的防守却形同虚设。我很早久陷入了犯规麻烦，我还不能很流畅的进行比赛。”
　　“我想我们大家都与教练有相同的感觉，我们都觉得我们还能继续比赛。没有人会想到我们会失败。我们今年打得非常不错，但是我们觉得我们还能做的更好一些，我要给我的队友一些称赞。我们打得非常艰苦，确实应该给火箭队一些赞扬，火箭队在系列赛中打得更好，这对我们来讲是非常宝贵的经验。”赛后罗伊在媒体室谈到本场比赛时说。
　　“阿泰斯特打出了很好的状态，带领火箭队取得了比赛的胜利，”得到26分的阿尔德里奇赛后谈到本场比赛火箭队取胜的关键时说：“火箭队打得非常顽强，这让比赛变得不同，当他们不断得分并领先我们15、16分时，我们都知道，要想扳回比分已经是不可能了，他们不断命中并且抢到了很多进攻篮板。”
　　经常给火箭队造成了巨大麻烦的布雷克，今晚仅得2分，打得非常急躁，不过，赛后的布雷克冷静了不少：“这场失利对于我们来讲太糟糕了，确实应该给火箭队一些赞扬。他们的防守非常棒，我们始终没有找到我们的节奏，我们持续战斗，我们想取得系列赛的胜利，但是今晚是属于火箭队的而不是我们的。阿泰斯特投中了许多困难的球。他非常强壮，而且很难阻止。”
　　（铁锤）

