罗斯神奇封盖展劲爆体能 如此鏖战竟还能展翅高飞
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，芝加哥公牛128-127战胜波士顿凯尔特人。德里克-罗斯得到28分8个篮板7次助攻，关键时刻的封盖对最终胜利至关重要。
　　如果在去年10月开季前问公牛球迷，新赛季球队的最大目标是什么。大部分人给出的答案也许不是进入季后赛，而是让德里克-罗斯有足够的成长。状元秀能在处子赛季学到多少东西，严重关乎公牛队的未来兴衰。
　　坦白说，罗斯这个季后赛的表现有亮点也有遗憾。他首战几乎以一己之力就让卫冕冠军伏诛，但后来表现有所下滑。真正令人在意的可能是防守端——罗斯让拉简-隆多屡屡缴出三分答卷，他的盯人能力也备受质疑。美国媒体不忘援引数据，说罗斯常规赛每上场48分钟公牛要多丢7.8分，这就是为何文尼-德尔-尼格罗最后时刻常常把罗斯冻在板凳席上。
　　不过至少在今天，尼格罗不会这么做了。这不但是因为本-戈登提前犯满毕业，也和隆多相对低迷的进攻状态有关。罗斯第一次碰上把所有心思都放在助攻上的隆多，他防守能力略逊的问题不至于被放大。此刻尼格罗对罗斯的要求是尽力挥洒自己的进攻才华，用自己速度和对抗性兼具的球风冲击对方内线。
　　在比赛刺刀见红的时刻，罗斯并非场上主角。布拉德-米勒和约翰-萨尔蒙斯仿佛要证明球团季中引援眼光一般，收官阶段表现极其抢眼。不过这时候你很难责怪罗斯什么。有人说他今年的传球数据不如预期，球风更像是翻版的史蒂夫-弗朗西斯，但至少罗斯没有弗朗西斯的持球欲望，他懂得什么时候应该认份。
　　第三个加时末段，当双方体能所剩无几，只能依靠本能打球的时候，罗斯却挺身而出将胜利锁进保险柜。他直接封掉了拉简-隆多的跳投——不是说公牛比起凯尔特人欠缺经验吗？罗斯此刻却在诠释年轻的好处，他打了59分钟却还能跳得起来。
　　有趣的是，罗斯在去年NCAA决赛中关键罚球不进，从而遗憾地失去了冠军。今天他同样在封盖后被布莱恩-斯卡拉布莱尼犯规，同样是两罚全失(后一投应是战略性罚失)，他却成了最终获胜的一方。看来命运真是会青睐努力的人，哪怕状元秀的罚球还是不那么灵光，他也有能力通过其他方式让家乡球迷享受胜利的喜悦。
　　(阿布杜猫)

