男篮世青赛-中国狂胜埃及迎8强战 郭艾伦轰下30+
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，U17世青赛A组最后一轮比赛中，中国队以103-72狂胜埃及，夺得小组赛第三场比赛的胜利。1/4决赛的对手将是B组第二名加拿大队。
　　此役郭艾伦全场16投11中，砍下30分，并有8助攻5板进帐；翟晓川28分5板，其中3分球10投8中；阎鹏飞11分7板，王子瑞11分5助攻4板，王哲林7分7板，王璞虽然只得到5分，但却贡献了10个篮板。另外，中国队三分球，28投14中；两分球，42投22中；罚球，22罚17中。
　　比赛一开始翟晓川就三分命中先拔头筹，埃及队随即回敬2分，中国队连罚带投连拿6分，将比分差距拉开。埃及两罚全中得分后，郭艾伦上篮得手还以颜色。随即双方激战，比分陷入胶着状态。最后3分多钟时，翟晓川连续3次远射中的，郭艾伦还有2秒时上篮得分，中国队一不留神打出12-2的得分高潮，以30-18首节领先埃及队12分。
　　阎鹏飞次节率先砍下2分，埃及迅速回敬2分，郭艾伦表现非常抢眼，通过突破连夺6分。虽然埃及射中三分，然而中国技高一筹，阎鹏飞多次抢下进攻篮板后进攻得手。中国队再次打出14-2的进攻狂潮，将比分优势扩大。上半场结束，中国队以59-33领先埃及队26分进入下半场。
　　大比分领先的中国队第三节开战时有所松懈，埃及队趁机内外开花，打了中国队10-0的得分冲击波，将比分变成43-59。郭艾伦连续上篮得手，翟晓川命中3分，中国队回敬了一个8-0小高潮。随后，埃及队不甘示弱也通过快攻和上篮得分，王子瑞接郭艾伦妙传射中3分，郭艾伦又上篮砍下2分，朱旭航远投中的，王哲林上篮得手，中国队很快将比分差距进一步扩大，第三节比赛结束，中国队把比分变成85-52，领先33分进入末节。
　　末节开战，埃及率先上篮得手，之后通过罚球连续得分，翟晓川命中3分，但埃及队马上回敬远投，将比分变成63-88。中国队由王哲林、王子瑞和郭艾伦连续上篮得手，其后，翟晓川又射中3分，中国队稳住局面，将比分变成97-67。随后埃及也通过内线进攻砍下2分，但王子瑞射中3分，比分率先过百，100-69。最终中国队以103-72战胜对手。(阿每)

