系列赛7次加时创造NBA历史 惨烈对决堪称前无古人
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，据美联社报道，公牛主场128-127击败凯尔特人，将系列赛拖入第七场决战！
　　这场比赛双方又打了三个加时，这已经是系列赛双方第四次需要加时决胜，两支球队前6场比赛一共已经打了7个加时，这创造了前无古人的NBA纪录。要知道在NBA历史上，还从没有任何一支球队在整个季后赛中打过7个加时！而凯尔特人和公牛仅仅用了一个系列，就创造了新的纪录！
　　“这个系列对于球迷来说是最享受的，不管是对凯尔特人球迷还是公牛球迷来说，”最后时刻抢断一条龙扣篮打三分得手的乔金-诺阿赛后说，“我们球员也是乐在其中，在季后赛这样的大舞台，在一个如此喧嚣的环境，能成为比赛的一份子感觉真是美妙，这是一个将会被所有人长久谈论的系列赛。”
　　虽然雷-阿伦轰下个人季后赛生涯最高的51分，但是约翰-萨尔蒙斯同样拿下个人季后赛生涯最高的35分，德里克-罗斯28分8个篮板7次助攻，并且在第三个加时最后时刻盖掉拉简-隆多的翻身跳投！
　　“简直太疯狂了，这样的比赛你怎么能不爱？！”罗斯赛后说道。
　　阿伦的51分(球队历史第二)，是1973年约翰-哈福利切克(54分、球队纪录保持者)之后凯尔特人球员的季后赛得分最高纪录，隆多19次助攻则追平了鲍勃-库西保持的球队纪录。
　　“感觉有些喜忧参半，”阿伦说，“比赛结束纪录什么的就没什么好说的了，我们输了球，所以得多少分都没有用，都还是苦闷。”
　　两队本周日将重返波士顿展开第七场较量，让我们一起拭目以待！
　　(加缪)

