世青赛-国青14决赛战加拿大 郭艾伦小组赛得分王
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，U17世青赛A组最后一轮比赛中，中国队以103-72狂胜埃及，夺得小组赛第三场比赛的胜利。在1/4决赛首场比赛中，国青将面对B组第二名加拿大队，这场比赛将于德国当地时间7月9日14点30进行。
　　1/4决赛的对阵分别是，上半区：加拿大VS中国，美国VS澳大利亚；下半区：立陶宛VS德国，波兰VS塞尔维亚。如果中国晋级半决赛，那么很有可能再次遭遇强大的美国队。
　　在五场小组赛中，国青获得了3胜2负的成绩，获得小组第三名。根据1/4对阵规则，A组第三将面对B组第二，也就是加拿大队。加拿大队在小组赛的成绩和中国队一样都是3胜2负，其中他们以76-68战胜澳大利亚队，79-72战胜西班牙队，95-74战胜韩国队。
　　球队的头号得分手凯文-潘格斯是一名身高1米86的后卫，在小组赛中他场均可以拿到16.2分，球队的二号得分手普莱尔-皮雷是一名身高1米98的得分后卫，场均可以拿到12.4分外加7.8个篮板球。
　　小组赛之后，郭艾伦以场均20.8分暂时成为世青赛头号得分手，小组赛五场比赛他四次得分超过20+，他的场均6.0次助攻也列助攻榜第二位。中国队另外一名球员翟晓川以场均17.8分暂列得分王第三位。
　　潘格斯和郭艾伦的对位将成为本场比赛的一大看点。这场比赛将于德国当地时间7月9日14点30进行，中国队获胜将晋级四强，如果败北将打5-8名排位赛。
　　(呼呼)

