西部半决赛湖人以逸待劳 洛城媒体披露第二轮时间
　　记者朱正光报道  当火箭和开拓者鏖战正酣之际，湖人周一已经结束了他们与爵士队的首轮对决，正在坐山观虎斗。
　　自周二起，湖人的任务就是训练和观看比赛录像，并加练罚球和外线投篮。大家的心情很悠闲，前锋奥多姆甚至表示，周二他应该去观看棒球洛杉矶道奇队或洛杉矶天使队的比赛，奥多姆当然是在开玩笑，这两支棒球队目前正在进行客场比赛，奥多姆最终选择了在电视机旁观看了火箭负于开拓者的交锋。
　　在经历了82场常规赛以及5场季后赛后，湖人将士迎来了难得的休息时间。对于那些伤兵来说，时间尤其重要。前锋小沃顿最近被查出左踝韧带部分撕裂，湖人休息时间越长，对他的康复就越有利。
　　在本赛季常规赛中，湖人对开拓者的成绩是2胜2负，对火箭是4胜0负。然而，最近4个赛季，湖人连续8次在波特兰折戟，在休斯敦5胜2负。近5仗湖人在波特兰场均输了10.6分，“波特兰在主场与我们比赛时，总是能够表现优异，”奥多姆说，他在首轮场均贡献17.8分11个篮板，“他们看上去能够扼制我们。”
　　从表面成绩来看，湖人更愿意选择火箭作为第二轮的对手，然而，季后赛不是常规赛，对湖人不利的是，开拓者目前以2比3落后于火箭，火箭有可能在周四淘汰波特兰人。
　　“当然，火箭在内线拥有优势，”奥多姆说，“姚明是名可怕的球员，巴蒂尔和阿泰斯特都能打出不错的防守。无论与哪支球队交锋，我们都必须打出我们的A级水平来。”
　　“这两支球队都有内线优势，”爵士前锋米尔萨普替湖人分析道，“但湖人拥有科比这样的超级球星，他会影响比赛的结果。他在与我们的系列战中的表现，你是看到了的，太疯狂了。”5战爵士队，科比场均掠下27.4分5.6次助攻5.0个篮板。
　　据洛杉矶媒体披露，不论对手是火箭还是开拓者，也不管这两队是否要打第7场，NBA已经安排湖人的西部半决赛首战将在当地时间下周一(5月4日)晚开始。

