费根：阿泰将获得火箭新合同 激怒科比开打心理战
　　记者应辰休斯敦报道 北京时间5月1日，火箭在主场以92比76击败开拓者，以4比2的总比分淘汰对手，时隔12年后再次进入西部半决赛。在这场关键战役中，姚明和阿泰斯特均有出色表现，姚明得到17分10个篮板，阿泰斯特得到27分。
　　赛后，记者与火箭专家乔纳森-费根进行了交流，费根认为，阿泰斯特的出色表现，将为他赢得火箭的新合同。
　　记者：阿泰斯特这场比赛的表现非常出色，你会怎样评价他的表现和作用？
　　费根：这是阿泰斯特职业生涯最重要的一场比赛，他完美地证明了自己，证明自己是一位见过大场面的球员。
　　记者：这会对他的续约有多大帮助？
　　费根：我之前说，这场比赛打得如何，不会对阿泰斯特的续约有太大影响。但毫无疑问，关键之战的出色表现，会给他续约增加一个沉重的砝码。我认为阿泰斯特会得到火箭的新合同，他在攻防两端的技术水平都在联盟的平均水平之上，这场比赛说明，他的价值非常大。
　　记者：阿泰斯特之前说，罗伊比科比和勒布朗更强，他为什么这么说？
　　费根：很少有人能真正进入阿泰斯特的内心世界，我之前也问他为什么这么说，他的回答是“那是昨天的事情了”。我想他可能意在激怒科比，我们可以把这看成他的一种心理战。
　　[NBA曾为野兽阿泰修改规则][姚明征战季后赛历史回顾]
　　[你所不了解的火箭球员故事集][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

