辛里奇被摔怒打隆多 绿衫军公牛连续4场爆冲突(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，NBA季后赛继续展开争夺。公牛主场迎战凯尔特人。最终公牛主场三加时128-127击败凯尔特人，将总比分扳为3-3平！比赛中隆多和辛里奇发生了冲突，这已经是两队连续第4场出现这样的风波。
　　第一节还有28秒结束，公牛34-25领先9分。马布里右侧底角的三分球不中，罗斯抢到后场篮板球。此时隆多和辛里奇爆发冲突。两人在抢篮板卡位时胳臂缠到一起，谁也甩不开谁却都不肯松手，于是像陀螺一样打转。毕竟隆多身体素质更好，手上加力一甩，辛里奇被横着摔了出去，身体直接撞在了场边的广告牌上。
　　辛里奇在联盟已经混了6年，球风一贯斯文，但此时却像一头被激怒的野兽。他蹦着冲过去，狠狠地推了隆多一把。隆多待要还击，距离最近的裁判已经赶过来将两人隔开。两个组织后卫还算头脑冷静，一个当了几年公牛队长，另一个能指挥得动三巨头，深知斗殴后果严重，于是也就此罢手。最后辛里奇被吹了技术犯规，而隆多则吃到恶意犯规。
　　凯尔特人-公牛这个系列赛打得异常惨烈，6场比赛有4场胜负分差在3分以内。两个队的球员也积累不小的压力，球场上的动作也越来越大。从第三场比赛开始，两队每一次交锋都会惹出动粗的风波，所以今天再次打出手也不足为奇。
　　凯尔特人和公牛是NBA历史上最成功的球队。绿衫军17次拿下总冠军，公牛则在上世纪90年代6次戴上总冠军戒指。但因为两支王朝球队的巅峰期是错开的，所以相互之间并没有太多恩怨。人们印象最深的应该就是1986年季后赛第一轮，迈克尔-乔丹在波士顿的主场砍下63分，让拉里-伯德感叹：“今晚上帝穿上了23号球衣。”不过本赛季这轮殴斗频频，加时如同儿戏的系列赛打到这个地步，两支球队算是结下不小的梁子。
　　以下是本轮系列赛的冲突回放：
　　第3场 公牛86-107不敌凯尔特人  公牛的托马斯扣篮时遭严重犯规，准备找对手理论却被队友拉住。而比赛进入第四节公牛大比分落后，马布里突破遭到辛里奇犯规，这是一个比较大的犯规动作，独狼和辛里奇发生争执。隆多及时拉住马布里，避免了双方冲突的升级。
　　第4场 公牛121-118凯尔特人  公牛的白米勒抢断了“大宝贝”戴维斯的传球，准备扣篮时被戴维斯一巴掌拍在脸上。恼羞成怒的米勒一肘击中了大宝贝的脑袋。裁判吹了2级恶意犯规驱逐米勒，但看了慢镜头回放后改判为技术犯规。
　　第5场 凯尔特人106-104公牛  辛里奇上篮遭到两人关门防守，摔了一个人仰马翻。不过更惹眼的是隆多和米勒的冲突。白米勒这次成为受害者，在一次争抢中嘴唇被隆多打中见血，后来还缝了针。隆多被吹技犯，但公牛的教练德尔-尼格罗却认为这是个不折不扣的恶意犯规。不过裁判和NBA执行副总裁斯图-杰克逊都认为这不是恶意犯规，隆多的犯规是对球不对人。
　　第6场 公牛128-127凯尔特人  辛里奇和隆多在抢篮板时纠缠在一起，辛里奇被摔出场外后大怒，冲回场内推搡隆多。好在裁判很快地隔开两人，及时制止了冲突。辛里奇被吹了技术犯规，隆多则吃到恶意犯规。
　　(迪哥)

