韦弗出战与否医生决定 阿帅恨不能亲自给姚明传球
　　新浪体育讯　当记者们焦急的等待着韦弗是否可以出赛的消息的时候，似乎有一个人可以给出答案。那就是在赛前接受记者们采访的火箭队主教练阿德尔曼。不过，面对这一变故，阿德尔曼也打起了太极拳。
　　“我也不知道，医生正在给他进行检查。他个人感觉好了很多。现在还不知道，医生正在检查。”阿帅对记者们说道。
　　看来火箭队要将这场哑谜打到底了。不过，如果韦弗可以出现在比赛中，对于火箭队来说将有着很多的不同。阿帅说：“这将有着巨大影响。进攻上，他是我们板凳上最好的球员。不过，我们还是要看他热身一会的情况。”
　　最后阿帅干脆将皮球踢给了医生。他说：“这是医生来决定的。”
　　除了韦弗的变故外，火箭队还有一个在场上最大的变数，就是姚明的进攻。在姚明进攻顺手的情况下，火箭队将会令火箭队的进攻一场容易。对此，阿帅也显得很无奈。他说：“我们在每天都强调这个(指给姚明球)。我知道他有着7尺6的身高，我知道他可以得分。我很喜欢他。但是你要给他球。”阿帅的真情表白引来了记者们的笑声。
　　接着阿帅又说：“他(姚明)也要做出更好的移动。他在第四场比赛中做出了很好的工作。但是第五场就不好了。无论他怎样的移动，我们都要找到他。无疑的是，当他可以拿到球的时候，我们就是一支更好的球队。”
　　对于在心理上如何准备这场比赛。阿帅告诉了记者他在更衣室中的一段话。他说：“我想队员们要做回他们自己，做回他们应该是的那支球队。我告诉我的队员们，你们整年的工作。对我来说，这场比赛将是那样有趣。这就是要的。这就是季后赛的意义所在。”
　　最后，有记者问阿德尔曼说：“不过，你在场边看上去不是很有乐趣的样子。”阿帅反应极快的回答道：“我试着要给姚明球，但是我做不到。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

