阻姚明防外线麦帅一个不放 强调已解决斯科拉问题
　　新浪体育讯　在阿德尔曼面前，麦克米兰只能算是一名无经验主教练。但是他和他的队员们一样，已经用实际的战绩证明了经验并不是最主要的因素，无论对球员还是对教练。
　　对于麦克米兰来说，面对火箭队，虽然不是像中世纪那种一对一的对决，但是防住姚明是他整个比赛计划中最重要的一环。只要让姚明无法发挥，他的计划就成功了一半。对于这个目标他深信不疑。
　　在开拓者最后一次训练后，麦克米兰坐在丰田中心的比赛场地中，声音低沉的回答着记者们的问题。谈到防守姚明方面，麦克米兰说：“他们(火箭队)想要做的是，在进攻上有时要强打一侧，为了给姚明球，他们就要清空一侧的空间。我们要做的就是在确定的位置来阻止姚明的进攻，同时我们也要做到恢复(位置)。上一场比赛，我们做出了出色的工作，我们很好的防守住了他们的外线。”
　　不过，当波特兰人全力阻攻姚明时，他们的中距离出现了巨大的空档。这给斯科拉很大的活动空间。他运用自己飘忽的走位和准确中投给了开拓者一次次的成功攻击。对此，麦克米兰教练说：“他(斯科拉)是在比赛开始投中了一些球，但是我们在下半时也做出了很好的工作来防守他。不过，就像我在系列赛开始前说的一样，这不是布鲁克斯对布雷克，也不是罗伊对姚明，而是休斯敦对波特兰。这是全队的防守，这是如果我们防住了内线，我们也要防守住外线，随后，我们还要回来再恢复位置来抢篮板球。这是需要全队的努力，同时也要很好的交流。你不想放过放弃任何的东西。”
　　对于自己球员们的心理准备，麦克米兰淡淡的笑了笑说：“我没有为他们做心理准备，我们只是准备比赛。”
　　面对已经没有退路的火箭队，开拓者们在麦克米兰的带领下将要奉献一场什么样的阻击战，这要等待到休斯敦时间30日晚间就可揭晓。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

