韦弗参加赛前热身感觉良好 是否出战等待教练决定
　　新浪体育讯　北京时间5月1日上午(休斯敦时间30日晚间)，受背部痉挛困扰的火箭球员范-韦弗本来已经确定要缺席第6场，但据前方最新消息，韦佛经过赛前热身训练，他个人感觉不错，是否缺席今天的比赛还没有最终定论，等待医生和教练组做最后的决定。
　　此前据《休斯顿纪事报》记者贾斯蒂斯报道，韦弗将不能参加火箭与开拓者的第6战。韦弗这两天背部出现痉挛，原因是上一场比赛他在一次突破扣篮尝试中背部拉伤。核磁共振和X光检查结果显示，韦弗的背部痉挛是由于腰椎间盘轻微突出引起的。韦弗在美国当地时间周四早间接受了一位医学专家的治疗，此前他已经被列进逐日观察名单。
　　在休斯敦时间30日下午6:30，本来已经宣布因伤缺阵的韦弗出现在比赛场地进行热身。热身后，在火箭队训练师琼斯的陪伴下，他回到了治疗室。从韦弗热身的情况看，他的状况很好。他投篮准确，并有着很好的爆发力。
　　火箭队更衣室开放后，记者们迅速将韦弗围拢，开始问韦弗关于今天是否会出场比赛。韦弗说：“我感觉很好，但是还要等一等到比赛开始前再看。”
　　谈到对他来说这个决定是否很艰难时，韦弗说：“我只是想同自己的球队在一起，尤其是在主场比赛。我就是想打比赛。”
　　接着韦弗又说：“我把今天的比赛就看成是第七场。我就是这样准备这场比赛的。我们可不想再回到波特兰去。如果我们不能在这里完成比赛，那将是我们给自己挖的巨大的坑。”
　　对于自己的伤势，韦弗说：“医生告诉我，我的伤势不是那种威胁到我的职业生涯的伤病。我将会没有问题的。”
　　不过对于最关键的是否可以上场的问题，韦弗只是说到比赛开始的时候才能决定。不过，他表示经过治疗，他已经感到伤势有了很大的改观。他说：“他们(医生)做了很多事情，我想他们给我进行了完美的治疗。我感到好多了。”
　　谈到是什么样的治疗可以如此迅速的令他恢复的，韦弗说：“我们做了很多的伸展，同时也做了很多的移动练习。我感到好多了。”
　　谈到是否感到任何的不适时，韦弗说：“没有，我如果感到不适，我就不打了。现在感到很正常。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

