阿泰不在乎自己得分数据 失误少只因为火箭更团结
　　新浪体育讯　幸福就这样来了。火箭队在阔别12年之后，再次进入到了第二轮。丰田中心沸腾了，球迷们沸腾了。当然球员们的心也沸腾了。火箭队通过自己的努力将自己的送入了第二轮。
　　赛前，火箭队在进攻上做出了很重大的调整。一个是布鲁克斯不再担任球队的进攻组织者，而是将球带到前场后，就将球交出，随后自己寻找攻击位置。二就是火箭队进攻的主导权交到阿泰手中。今天这两条都收到了很好的效果。布鲁克斯专职攻击，很有力度。阿泰则在比赛中打出了这个系列赛中最好的进攻成绩。21投11中，27分。正像在休斯敦时间29日火箭队结束训练后阿德尔曼教练说的一样。阿泰今天真正有了一场很出色的比赛。
　　赛后，先是两队教练先后接受记者的采访，接着就是罗伊来到现场。最后是今天球馆中最高兴的两个人来到了新闻发布间。他们就是姚明和阿泰。姚明的心情自不用说，这是他首次冲出了第一轮，自己的职业生涯也步入了一个新的阶段。
　　对于阿泰来说，这次的胜利也是通过自己的不懈努力换来的。在夏季来到火箭队后，阿泰就希望在自己的职业生涯上取得更高的成绩。火箭队正是那样一支球队。他自信自己是一名巨星级的球员。同时他也自信他可以帮助火箭队。今天的成绩说明了一切。他就是火箭队所需要的人。
　　特别是在中最重要第四节，火箭队有时会受守不住自己的成果，但是今天有阿泰和众多主力球员的出色表现，火箭队将前面最多时领先20分的成果保持到了最后时刻。对此，阿泰说：“我想那时因为我们还是要为一些东西而战的。虽然我们当时也知道我们会冲出第一轮，但是你要让年轻球员知道，如何开始比赛，你就要如何结束比赛。我想当我们到洛杉矶后，那里会有很有意思比赛的。”
　　同姚明一起坐在发布会的的现场，阿泰开始回答记者们的问题。谈到今天的比赛，阿泰说：“我们的球队是十分出色。因为我们有着很多得分手。我也听到很多人说阿泰在季后赛中的平均得分已经从17分到了13分，但是我认为那并不是很重要的。你是平均得27或是30分但是以2：3落后高兴呢？还是你平均只得10分，但是你以3：2领先高兴呢？”
　　谈到今天火箭队很低的失误数，阿泰说：“我想上一场同波特兰的比赛给了我们很多的压力。并不是防守上的，而是节奏上的。对方快速推进，并攻击我们。我们在进攻上失误。今晚，我们团结在一起。在第一节我们有些失去控制，但是接着我们就镇定了下来。这也就是我们今晚为什么有着这样少的失误的原因。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

