霍华德缺阵魔术三分杀敌 客场大胜76人晋级第二轮
　　新浪体育讯　北京时间5月1日，魔术客场114-89战胜76人，以总比分4-2晋级第二轮。
　　霍华德被禁赛缺阵，但魔术的三分球21中11击垮76人。拉希德-刘易斯砍下全场最高的29分，JJ-雷迪克投进5个三分球得到15分。拉弗-阿尔斯通16投8中得到21分，希多-特科格鲁拿下12分。顶替霍华德出场的塔戈特得到11分15个篮板。
　　安德烈-米勒得到全队最高的24分，替补路易斯-威廉姆斯得到17分。依戈达拉表现不佳，得到20分。
　　魔术第一节就确立了11分的领先优势，阿尔斯通和奇兵雷迪克连续投中三分球，76人依靠米勒和杨的跳投勉强追分。第二节双方打出了高命中率，依戈达拉和替补控卫威廉姆斯连续命中，76人一度把比分差距缩小到5分。但刘易斯和特科格鲁释放火力，率队打出17-7的攻击波。半场结束时魔术62-48领先14分。
　　76人站在悬崖边上，他们在第三节试图反击，但阿尔斯通的上篮和三分球让比分差距进一步拉大。米勒连得6分后，76人再次陷入得分荒，他们在3分钟的时间内竟然一分不得。
　　第三节还有2分半，射手雷迪克投进了本场的第5个三分球，魔术第一次把领先优势扩大到20分。米勒两罚全中76人结束得分荒。魔术领先15分进入第4节。
　　最后一节魔术打出14-5的开局，替补阵容中的皮特鲁斯与约翰逊连续投进三分球。76人似乎只有米勒一个人有战斗的欲望，连投带罚拿下4分，这几乎是前半节76人得到的唯一分数。
　　最后5分钟，依戈达拉打4分成功，但为时已晚。76人主场大比分告负，魔术挺进东部季后赛第二轮。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(迪哥)

