湖人专家：火箭是蓝领球队 打湖人他们将想念麦蒂
　　体坛网特约记者白帆洛杉矶报道 北京时间5月1日，火箭战胜开拓者，晋级西部半决赛。半决赛中，他们将挑战西部头名湖人队。两队的第一场比赛，将在北京时间5月5日(周二)在斯台普斯球馆进行。
　　作为火箭接下来的一个对手，湖人是怎么看待火箭的？火箭与开拓者赛后，记者采访了湖人专家、《洛杉矶时报》专栏作家马克·海斯勒。
　　记者：你看了火箭与开拓者的第六场比赛吗？火箭给你留下了怎样的印象？
　　海斯勒：火箭表现得非常出色，他们表现出了一支季后赛球队应有的素质。在麦格雷迪受伤不能上场的情况下，他们已经变成了一支蓝领球队，强调防守、篮板，他们非常强硬。
　　记者：之前你曾说过，湖人能在6场之内搞定火箭，你现在还这么认为吗？
　　海斯勒：是的。我这么说，并不是对火箭的不尊重，而是因为如今的西部，任何一支球队都很难把湖人拖到第七场。火箭是最有可能战胜湖人的球队，其他球队战胜湖人的可能性是零，火箭战胜湖人的可能性是百分之一。
　　记者：火箭现在最大的问题是什么？
　　海斯勒：他们缺少足够的天赋，而天赋和硬度，是季后赛最重要的两点。我认为火箭打湖人时，将非常怀念麦格雷迪，因为他们没有能在关键时刻带来伟大表演的球员。
　　记者：拜纳姆和加索尔会怎么对付姚明？
　　海斯勒：菲尔·杰克逊会仔细研究火箭这个系列赛的录像，他会从开拓者防守姚明的部署中获得经验和教训。从比赛的情况看，绕前仍然是对付姚明的最佳方案。
　　休城球迷PS恶搞讽刺开拓者
　　季后赛首轮最佳表现大盘点
　　她才是俘虏小皇帝的真“胸”
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

