大嘴手套看不上隆多 佩顿：这小子不配总冠军戒指
　　记者罗珂述评 加里·佩顿是个大嘴巴，本赛季开始时，作为NBA TV解说嘉宾的他把枪口对着隆多：“这小子配不上总冠军戒指，他只不过是跟着三巨头屁股后混到的。”其实佩顿也不想想，他职业生涯为了总冠军甘愿投诚奥尼尔和科比，可最终还是倒在了总决赛。如果不是2006年借着沙克和韦德的树荫好乘凉，他恐怕这辈子也混不到戒指。
　　隆多当时没还击，他还年轻，有时间拿到一枚真正属于自己的戒指。也许今年的季后赛凯尔特人已经很难重温旧梦，可隆多却开始证明自己能够接管比赛了，特别是在进攻端！去年总决赛，当时老到的菲尔·杰克逊一眼就看出了隆多的问题：投篮太差，而且在进攻选择不果断，更多要依靠队友。于是杰克逊特意让科比去对位“防守”隆多，其实说防守并不准确，因为科比的任务就是放弃隆多，根据形势包夹其他凯尔特人球员。而这时隆多即使有空位也不敢自己投篮，而要选择传球时又困扰于对手的包夹队友而没有机会。最终在总决赛中，豪斯担负了更多比赛责任。
　　其实如果看一下数据，隆多本赛季的跳投并没有改进：他的跳投效率从42.2%甚至降到了37.5%。但隆多变得更聪明、更自信：他把自己进攻主要精力放到了最擅长的突破，常规赛中他57%的投篮都是在三秒区里完成的。而不断攻击到对手腹地，引起对手防线的收缩，也能让隆多找到处于空当的队友。本赛季，隆多的助攻达到了8.2次，全联盟排名第六。本赛季在加内特缺阵时，隆多突破更加坚决，他的场均得分也随之有2.4分的进步。而在季后赛中，隆多的表现更让人难以相信：就连常规赛时因为加内特不在而有所下降的助攻，如今场均都上双了，而他的得分更是达到了24.2！
　　隆多的神奇还显现在了防守端，如今他已经变得越来越独立。在和公牛队的比赛中，由于加内特的缺席，他已经成为了凯尔特人最重要的单人防守高手。事实上，当隆多还是菜鸟替补时，在每100次防守中，他平均能拿到3次抢断，全联盟排名第5。而在组织后卫这个位置中，隆多是最好的篮板手，甚至能称得上现象级的，只有基德的篮板率比他高。而在今年季后赛，隆多的场均篮板数？10.2个。没错，他是目前仅有的一个在季后赛场均能送出三双的球员！也许和公牛的第二场数据最能反映隆多的完美，在40分钟的上场时间里，他拿下19分、12个篮板、16次助攻以及5次抢断，而且没有一次失误！这就是如今的隆多：进攻时他能够用自己的突破能力为其他队友创造更好的空当，防守时他则能不断压迫对手控球，创造抢断。佩顿的确该闭嘴，因为就是在超音速的巅峰期，他也能贡献这样的表现，可做得绝不如隆多完美。

