小甜瓜五年才甩掉背上猩猩 卡尔：他乐于承担责任
　　特约记者杨建昶报道
　　季后赛首轮，4比1，这两个关键词，安东尼再熟悉不过。
　　过去五年，他四次以失败者的身份置身于这样的场景中。去年，他的球队更是一场胜利都没拿到。
　　如今，他终于成了获胜方。与黄蜂的第五战，“甜瓜”就像是一个突然得到漂亮玩具的孩子，贪恋着每分每秒。第四节后半段，比赛已经失去悬念，卡尔问安东尼是否下场，安东尼拒绝了：“我对他说，‘乔治，我很好，我要拿下这一场。’”
　　最终，安东尼首轮最后一战的数据为：上场46分23秒，得到34分，另有6个篮板、3次助攻、4次抢断。枯燥的数字组合，生动反映出“甜瓜”对胜利的饥渴，他出现在了球场的每一个角落。
　　掘金真正甩开比分是在第三节。双方打成62平后，掘金骤然掀起了14比0的攻击波，而安东尼得到了其中的后7分。在保罗投进3分后，安东尼又用坚决的突破阻却了对手的攻势。这一节，安东尼独取13分。
　　“梅洛实现了诺言，在僵持阶段把球队扛上肩膀走出了险境。”比卢普斯说。季后赛开打之前，安东尼称过首轮是必须完成的任务，如今，那只趴在他背上多时的“猴子”终于掉了下来。
　　“我真为梅洛高兴，”卡尔笑道，“那只猴子可真够重的。”
　　安东尼的说法更夸张——“花了我五年时间，才把背上那只大猩猩给甩掉。这感觉棒极了，我只想沉浸在其中，好好享受这一刻。”
　　安东尼在陶醉之前，把所有人感谢了个遍。比赛结束后，电视台拉着他采访，梅洛主动把卡尔教练请了过来。回到更衣室里，他和比卢普斯拥抱，和马丁击掌，冲着J.R。史密斯做出三分手势，语无伦次地说着“太棒了”、“谢谢”。
　　安东尼的感谢名单中，不应该少了他自己。这是他职业生涯中打得最好的一轮季后赛，场均24分5.2次助攻6个篮板1.8次抢断，命中率46.9%。而且在这一轮，他一场比一场打得好，除了第一战受困于犯规只得13分外，其余四战得分再没低于22分。
　　安东尼的得分并不新鲜，值得一提的是他的助攻和抢断。过去五年的季后赛，安东尼每轮的场均助攻最多只有2.8次，而今年几乎翻了一番。“昌西全明星赛后跟我说过，你必须用好你的所有武器，突破，投篮，低位单打，当然还有——传球。”安东尼在第四战获胜后说。那一役，他助攻7次。
　　同样，过去五年的季后赛，梅洛每轮加起来最多只有5次抢断，而今年他共有9次抢断。
　　这对于达拉斯人来说，可不是什么好消息。

