末节低迷症扩散波士顿 绿军想奏凯第四节请加把劲
　　下一场比赛，为什么不从两队都得80分开始？直接从最精彩的地方开始如何？
　　凯尔特人和公牛队的系列赛迄今交锋了5场，这是一个极为精彩的系列赛，过程跌宕起伏让人惊心动魄。事实上，这也是NBA63年季后赛历史上仅有的一次，在单个系列赛中能够有3场比赛被拖入加时。
　　“很好，”凯尔特人的主教练里弗斯在谈及这一点时说，“至少这一次我们赢了。”或许，里弗斯在回答这个问题的时候应该更加大声一点，以便能够真正消除他内心的恐惧。
　　但里弗斯的确需要提醒自己的队员们，球队需要在最后一节，在比赛的最后时刻能够有好的表现。不是有一句话这么说么？强队总是习惯性的在后程发力，可现在看起来，更善于后程发力的却是公牛队。
　　已经交锋的5场比赛，公牛队在第四节单节3次赢出。被拖入加时赛的3场比赛，公牛队同样有2场比赛是在最后一节上演翻盘好戏，并最终在加时赛击败绿衫军。
　　唯一的一次例外就是第五场，但这一回能够赢下比赛，纯粹依仗的保罗·皮尔斯的神奇表现。
　　当然，凯尔特人队的防守传统也是球队能够在第五场最后一节翻盘的关键。皮尔斯也深知这点，“我冷静下来开始不断得分，但如果我们没有防守，比赛的悬念也不会重新回来。”在最后的三分半钟内，凯尔特人队让公牛队的7次出手只投进2球，并没有一次将对手送上罚球线。
　　坚固的防守加上皮尔斯的超级表现，已经被逼上悬崖的凯尔特人又从鬼门关杀了回来。这是球队在这个系列赛第一次在加时赛中胜利，这或许也是最重要的一场胜利。
　　如此惊险的胜利，难怪让里弗斯赛后接受采访时如此小心翼翼。但他的确需要告诫球员们，在第四节，在比赛的最后时刻需要加一把劲了，因为这支老迈的凯尔特人队已经经历不起这样的折腾。
　　在第五场比赛，中锋佩金斯足足打了48分20秒，而隆多和皮尔斯的出场时间更是达到了惊人的49分钟和51分钟。
　　里弗斯有自己的无奈，“我们和佩金斯谈过这一点，我们没有足够的大个子球员，他必须呆在球场上。”对于隆多和皮尔斯而言，更是如此。没有了加内特，没有了鲍维，马布里仍然不堪大用，里弗斯只有愈发过度的使用他手下仅有的这些球员。年轻的公牛队有足够的体力在球场上奔跑，老迈的凯尔特人队没有这样的本钱。
　　要想在季后赛走得更远一点？里弗斯还是赶紧想办法早早解决对手，绿衫军，第四节需要加把劲了。

