小牛完美阵容生龙活虎 曾被掘金横扫无法扼杀信心
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，为了准备和下一个对手掘金的比赛，小牛队主教练里克-卡莱尔忙得不亦乐乎。对他来说比赛录像、球员分析、数据统计一个都不能少。
　　有一件事卡莱尔一直铭记在心。“我们常规赛0比4被横扫。”卡莱尔说，“但是我们可以打败他们。”
　　虽然这样的话听上去像是印在T恤或广告牌上的宣传语，不过面对0比4我们没有理由恐慌。卡莱尔解释。
　　“在这一点上，我不能确定有多大把握，”他说，“但是赛季初我们经历了伤病和许多难以预料的困难，现在和当初不一样了，这是一个新的开始。”
　　卡莱尔认识到，不管之前怎样，现在都是从零开始。事实上，现在的小牛要比他们整个赛季打的都要好。当然掘金也一样，他们刚刚送给了新奥尔良人分差58分的耻辱的记录。
　　当然让小牛感到些许安慰的是，他们输给掘金的比赛中有2场只输了2分，一场输了3分。然而小牛在全明星周末以后主场战绩是17胜1负，唯一输的那一场恰恰就是掘金。
　　“季后赛是一种全新的比赛，一个新的赛季，真的。”小牛球星诺维茨基说，“如果你在乎它，那么之前的82场真的没有什么。我们现在充满信心，我们知道这个团队就是靠信心走到今天的。我相信我们会打出精彩的比赛，他们(掘金)也是。”
　　一件事让小牛全队如此有信心，那就是他们现在超完整的阵容，而且在和马刺的比赛中充分证明了他们阵容强大的威力。
　　杰森-特里在前不久被评为本赛季常规赛最佳第六人。“我们现在很健康，”特里说，“这大概是与以往最大的不同。”
　　北京时间5月4日凌晨，小牛和掘金的季后赛第二轮就将打响，第一场，小牛客场挑战掘金，究竟鹿死谁手马上就可以见分晓。
　　“压力会伴随我们度过整个季后赛。”诺维茨基说。小牛已经成功打败了马刺，他们顶住了压力。“我当然希望球队能有主场优势，不过这是没有办法的事，他们整个赛季打得都很好。因此，我们只要看看会发生什么。这应该会是一个很有趣的系列赛。”
　　(Simple)

