波帅直言GDP仍是下赛季核心 马刺还未到推倒重建时
　　记者段旭报道  在主场被小牛淘汰的第二天，马刺的球员们再一次聚集在训练馆，相互说声再见，然后开始他们的“钓鱼时间”。
　　自邓肯1997年加盟以来，这只是马刺队第二次在季后赛首轮结束整个赛季。对邓肯来说，这么早开始放假，并不是一件美妙的事，因为他更习惯在5月和6月比赛。而对去年刚穿上马刺球衣的罗杰·梅森而言，这么早就放假，也不是他所预期的结果。“我依然很震惊，”梅森说，“我在这儿签约，是期望为总冠军而战的。你不会想到我们这么早就回家了。”
　　失败的后面，总是紧跟着失望。主教练波波维奇说：“我们都很失望，因为没有赢得最后的胜利。不过，不能因此而忽略大家这一年所做出的努力，我真的为他们感到骄傲。”这一年，马刺饱受伤病困扰，吉诺比利一共只打了44场比赛，邓肯在赛季末也是拖着两只受伤的膝盖在打球，但他们依然取得54胜，坐上西南区第一的宝座。
　　当然，马刺是不会为区区一个常规赛分区冠军而得意的，他们的目标始终是总冠军。但从对小牛的五场季后赛来看，现在的马刺距离总冠军还有很远的距离。吉诺比利缺席是最重要的原因，也是最好的借口，可邓肯向来不找借口，他说：“他们(小牛队)拥有比我们更多的火力点，他们打得比我们好。不管你多么想忽略这一点，很显然，今年他们才是那支更好的球队。你只能这样说。”帕克则表示：“即便马努(吉诺比利)在，要击败达拉斯也很艰难。”
　　帕克和邓肯的表现依然值得称道，他俩做了能做的一切。对小牛这一轮，帕克场均能拿28.6分并助攻6.8次，投篮命中率高达54.6%；而邓肯场均也能贡献19.8分和8.0个篮板，命中率同样达到53.3%。这个赛季最后一场比赛，帕克得到26分并助攻12次，邓肯更是在第四节6投6中独取12分，全场拿下30分8个篮板，可惜他俩仍未得到足够多的帮助。
　　球员们的假期开始了，马刺管理层为下赛季新阵容而忙碌的时间也到了。虽然他们这次首轮出局，大部分人都觉得，属于马刺的时代已经彻底结束，重建的时间已经到来，但波波维奇并不这么想。这位指挥马刺赢得四座冠军奖杯的老帅说，无论这个夏天做出怎样的调整，都不会是伤筋动骨的大变化，邓肯-帕克-吉诺比利仍将是这支球队的核心，要更换的只是他们身边的配角。波波维奇相信，马刺的“GDP三人组”仍是NBA最具威力的核心团队之一。
　　“到某些时候，我们不会光盯着角色球员，我们会努力找来新的明星，以取代原有的明星。但现在，还没到那种局面。”波波维奇说。

