毁了太阳的幕后黑手引咎辞职 继任者面临三大难题
　　新浪体育讯　北京时间5月2日《亚利桑那共和报》消息：太阳CEO罗伯特-萨维尔宣布辞职，里克-威尔茨将顶替他的位置。
　　太阳本赛季位列西部第9，没有进入季后赛，几年前那支快打旋风，赏心悦目的球队已经不复存在。更糟糕的是，球队年龄结构极不合理，斯蒂夫-纳什，沙克-奥尼尔，格兰特-希尔3名主力都已超过了35岁。唯一年轻的球星，“小霸王”斯塔德迈尔还与球队闹出矛盾，并因伤缺席了整个下半赛季的比赛。
　　滑翔机般的下滑让球迷把矛头指向了球队总经理史蒂夫-科尔。但有消息称，科尔只不过是挡箭牌而已，太阳几笔重要的交易，包括放弃主教练丹东尼，主使者都是这个萨维尔。也许是因为备受指责导致压力太大，当地时间周四，萨维尔宣布威尔茨将顶替自己，成为太阳第三任CEO。
　　56岁的威尔茨自2002年7月以来就一直担任太阳总裁兼首席运营官，他表示：“我很高兴能够继续留在太阳。这对我来说将是一个全新的挑战。现在我将代表太阳，在政界和慈善事业上给大家留下好印象。我们必须要为菲尼克斯这座城市做些力所能及的事。”
　　这个继任者资历颇深，早在上世纪70年代，威尔茨就投身NBA，1982年，他开始担任联盟市场拓展总监，到1999年，他辞去联盟执行副总裁一职，前往福克斯体育公司，担任总裁。他在联盟曾经组织过的活动包括1984年的全明星周末，1992年梦一队的市场开发，以及1997年建立WNBA联盟。
    现在的太阳已经成了一个不折不扣的烂摊子，威尔茨面前摆着几个难题。第一，如何处理几位高龄高薪球员。第二，如何处理球员，教练，球迷。球队高层之间的矛盾。第三，当然就是如何将太阳重新带回季后赛，甚至重返争冠球队的行列。也许，一场变革就要降临在菲尼克斯的上空。
　　(迪哥)

