恐怖22+15恍若鲨鱼归来 热火有他才有幻想的资本
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，热火在主场以98-72轻取老鹰，将大比分扳成3-3。两队的生死之战将于4日在老鹰主场进行，胜者晋级。
　　热火主场大胜26分，最大功臣当然是拿下41分的韦德。但最让人惊喜的无疑是榜眼秀比斯利。22分15个篮板，两项统计全部创下了自己的季后赛新高。2006年的季后赛，奥尼尔曾经3次打出20+15，那一年他们拿到了总冠军。时至今日，热火又一次拥有了内线猛兽级的数据，这一次比斯利会带来什么呢？不要忘了，他还只是个新秀。
　　本场比赛的大势在第一节就已经垫下，替补登场的比斯利没有承担太多的压力，这也是他爆发的原因之一。老鹰的两个主力内线，阿尔-霍福德与马文-威廉姆斯因为受伤全部休战，这是比斯利爆发的原因之二。但最重要的，还是榜眼秀积极努力的态度。
　　下半场比斯利多次主动要球单打，因为大比分领先，韦德也乐得让小老弟帮自己分担一些压力，屡屡为他传球。比斯利展示了良好的单打能力，特别是左右45度拿球后突破，或杀进内线直接上篮，或突破一步后急停跳投，让对位的防守球员苦头吃尽。第三节比斯利勾手不进，自己摘下前场篮板后暴扣得分。球进后他兴奋着挥舞着拳头，韦德脸上也露出微笑。
　　和砍分相比，狂揽15个篮板球更值得写上一笔。在NCAA时比斯利就展示了优秀的篮板能力，场均可以打下20+10。但进入NBA后，也许是因为位置上飘忽不定，三号位和四号位不停轮换，他并没有表现出过人的篮板效率。一个赛季他只有9场比赛的篮板数上双，显然这是赛季前谁都没有料到的。不过在赛季的最后时刻，比斯利终于开窍，不但夺回了主力位置，还连续砍下20+10。在小奥因伤不能出场的时候，比斯利无疑要挑起热火内线的攻防重担，篮板球，更是重中之重。
　　季后赛的前5场，比斯利状态不稳定，尤其是第3和第4场，只得到4分和2分，与人们的期望值有不小的差距。不过今天这场比赛犹如一场及时雨，对他的信心会有不小的促进。没有人可以否定他的能力，比斯利需要的，只是时间。看着韦德如此玩命的拼杀，球队成绩却一直上不去，我们不禁要说一句：比斯利，快快长大。
　　(迪哥)

