亚篮网：加拿大平庸却危险 中国若进四强将遇美国
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，U17世青赛A组最后一轮比赛中，中国队以103-72狂胜埃及，夺得小组赛第三场比赛的胜利，1/4决赛的对手将是B组第二名加拿大队。
　　由于韩国队没有在B组出线，中国国青队成为唯一一支晋级八强的亚洲球队。在这场比赛之后，《亚洲篮球网》专栏作家亚瑟-沃尔波特也对中国队的表现进行了点评，他分析到，如果中国进入四强，那么将遭遇强大的美国队。
　　埃及队身高最高的球员只有1米99，剩下的球员在身高上都没有超过1米95，这样的身高和中国队显然不是一个级别，首节比赛他们就落后了12分，半场之后，比赛基本就失去了悬念。
　　郭艾伦的表现依然出色，拿下30分5个篮板球8次助攻和两次抢断，更重要的是全场比赛只有2次失误。另外一名身高2米05的翟晓川拿到28分，并且在三分线外10投8中。
　　1/4决赛中国队的对手是加拿大队，加拿大队的头号球星安东尼-本特因伤将无法出战。即使如此，对于中国队而言，加拿大队也是一个危险的对手，不过有一点必须肯定的是，所有B组的球队水平都很一般，没有像A组中美国队这样的超级球队。
　　如果中国队在1/4决赛中战胜加拿大队，那么可以肯定的是，在半决赛中国队将和美国队再次相遇。如果这么一场半决赛上演，那我们将看看中国队面对美国队的真实水平。
　　尽管美国队非常强大，但我相信在淘汰赛阶段这支豪华之师将遇到一定的困难，即使他们能最终夺冠这样的困难也不可避免。
　　(牛仁)

