自己倔强拯救不了一支球队 保罗虽败赢得对手尊重
　　记者殳海报道  在保罗的脑海中，2009年的NBA季后赛不该是这个样子的，至少不该这么快被掘金打倒。一年前的这一天，安东尼的掘金已经0比4被湖人横扫，保罗的黄蜂则以4比1的比分轻松淘汰小牛。而一年后的现在，一切都变了。
　　4比1，保罗曾把这个比分送给重回西部的基德；如今，重回西部的比卢普斯也送给了保罗一模一样的一份礼物。很多球迷动摇了：保罗真的已经超越所有前辈，成为全联盟最强的控卫了么？
　　其实，这根本不必怀疑。这个系列赛，保罗已把他能做的做到了极致：这个1.83米的小个子眼看队友不能得分，就一次次地把自己扔进掘金内线凶神恶煞们的包围之中，希望能给队友创造出得分机会，只不过，队友们一次又一次地让他失望了。
　　整个系列赛，黄蜂的投篮命中率只有可怜的39.6%，和掘金全队的49.9%完全不能比。看着对面的J.R。史密斯一次又一次地命中高难度的三分球，自己身边的斯托亚科维奇则屡次在空位投出三不沾，保罗只能以无奈来面对现实。场均16.6分10.4次助攻，保罗还是那个保罗，但黄蜂已不是去年那个在季后赛里逮人就要蜇一口的黄蜂。
　　电视台一次又一次地播放保罗在比赛中的集锦，但内容不再是炫目的的突破和分球，而是他一次次在穿越掩护时被重重地撞翻在地。保罗自己能倔强地爬起来，却阻止不了黄蜂在主场输给对手58分之后，又在客场输掉21分。
　　黄蜂和掘金第5战结束前1分30秒，保罗被替换下场，比卢普斯等掘金球员纷纷走上前和保罗拥抱，在这些对手眼中，矮小的保罗依然是球场的巨人。而保罗，也把祝福送给了击败自己的对手——“昌西是掘金最好的拼图，”他说，“他给这支球队带来了许多急缺的元素，这会让他们在下一轮中受益匪浅的。”

