面对湖人火箭哀兵出战 韦弗：不只是抵抗而要争胜
　　新浪体育讯　北京时间5月2日消息，赢下第一轮系列赛对于火箭请按对而言是快乐的，但阿泰斯特、姚明以及他们的队友希望能够做的更多。
　　“仅仅是通过第一轮并不能让我高兴，”阿泰斯特说，“这不是湖人队的目标，也不是凯尔特人的目标，不是骑士队的目标，更不是我们的目标。我们不能因为仅仅过了第一轮就开心，我们要继续前进，要拿下更多的胜利。”
　　在这多年来第一次闯过季后赛第一轮的门槛之后，火箭队球员内心的痛苦被大大缓解，在喘过这口气之后，火箭队有能力进一步制造他们的影响力。
　　“显然我们要继续前进，”阿泰斯特说，“我们要继续朝着下一个目标，下一个层次迈进。在拿下开拓者之前，人们总在说火箭队有多少年没有闯过季后赛第一轮了，而现在，这又是一番新的含义。我们需要一种全新的精神找到一个新的目标，需要让自己重新充满活力，继续前进。”
　　火箭队下一轮的对手对于任何西部对手而言都是一个巨大的挑战，湖人队本赛季在西部呈现横扫之势头，在常规赛和火箭队的四次交锋取得了全胜，而且场均要净胜火箭队13分。
　　“很多人都为我们能够闯过第一轮而高兴，但是我们不能自我满足，”布鲁克斯说，“面对湖人队，我们还有很多工作要做，这一次的对手是一头完全不同的野兽。”
　　火箭队和湖人队在休斯敦的两场比赛相当紧张激烈，但对于第一轮比赛过关就是一种激励的火箭队而言，对手的目标显然并不在于此，湖人队的唯一的目标就是总冠军。
　　韦弗对于火箭队的位置有清楚的认识，这位当年被湖人队选入联盟的球员说：“这个系列赛，我们就是不被看好的一方。我们走进赛场必须证明我们能够拿下胜利，不能说只是努力抵抗而言，我们必须要努力争取胜利，我们不能因为进了第二轮就满足。”
　　“好的消息就是这个系列赛媒体的看法非常清楚，”巴蒂尔说，“我不认为我们需要担心自己会过分自信，或者外界会有谁说这个系列赛对于火箭队而言会是一个容易的系列赛，我们要做的就是证明自己。这将是一个非常艰难的系列赛，湖人队的表现非常好，他们拥有西部联盟最好的成绩，而我们今年在迎战对手的时候总是有一些问题。但一旦我们走上了这个球场，我们就打算好了全力以赴迎接对手，要准备艰难的拿下胜利。”
　　迈过第一轮门槛的火箭队已经摆脱了过往的折磨，姚明已经不再是以往那个姚明，阿泰斯特也不再是当年奥本山宫殿的那个阿泰斯特。面对湖人队，火箭队可以放下一切包袱尽情的去享受比赛。
　　巴蒂尔说得好，“就像我说的那样，这一次没有人看好我们，而我们则期望带给所有人一些惊喜。”(大脸猫)

