世青赛-郭艾伦28+7难救国青 惜败加拿大无缘四强
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，汉堡世青赛四分之一决赛，A组排名第三的中国队96-102不敌B组排名第二的加拿大队，失去了晋级四强的机会。
　　此役，郭艾伦砍下28分，并有7个助攻进帐，其中2分球13投8中，三分球5投2中；翟晓川贡献18分6篮板，其中三分球6投3中；王子瑞砍下13分，并贡献13个篮板；而徐滔也有10分4板进帐；朱旭航所得9分，全部为远投所得。
　　双方次节再战，郭艾伦率先两罚全中，但此后加拿大射中3分，中国队也不甘示弱，王子瑞远投还以颜色。郭艾伦妙传徐滔命中2分，紧接着郭艾伦强攻篮下得手，中国队加紧了追赶步伐，郭艾伦妙传翟晓川，后者射中压哨三分，将上半场比分锁定在42-50。中国队仍然落后对手8分。
　　加拿大下半场一开场命中2分，但朱旭航马上还以颜色，翟晓川射中3分，加拿大回敬三分远投。紧接着郭艾伦强攻篮下得手，但加拿大内线得手后，又是一记爆扣惊艳全场。虽然郭艾伦上篮命中2分，罗汉琛成功打成2+1，中国队将分差缩小到了6分。第三节比赛结束前，加拿大打出一波反击，再次将分差拉大到了两位数。王哲林打成2+1，但对手马上3分远投还以颜色。第三节比赛结束，加拿大队81-70仍然领先中国队11分。
　　末节双方展开激战，双方一开场打的难解难分，但中国队由于对后场篮板保护不好，总是给了加拿大队二次进攻的机会。双方战成89-78后，郭艾伦三分出手中的，对手马上回敬远投，朱旭航连续命中两个3分，但加拿大中投连续命中，中国队仍然难以迫近比分。虽然郭艾伦命中压哨2分，但难挽回败局。最终，中国队96-102以6分之差遗憾败北，失去了晋级四强的机会。 
　　直播实录
　　(阿每)

