韦德41分热火挺进生死战 老鹰惨遭屠杀寄望于主场
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，热火在主场以98-72轻取老鹰，将大比分扳成3-3。两队的生死之战将于4日在老鹰主场进行，胜者晋级。
　　老鹰被拖入第七场生死之战。迈克-毕比得了20分7个篮板，乔-约翰逊13分5个篮板，菲利普-穆雷13分。
　　除了凯尔特人与公牛的对决外，老鹰和热火也成为最胶着的系列赛。两队不但打得难解难分，而且在场上也是对抗最为激烈的，上一场几乎大打出手，今天在场上也有点小冲突。不过老鹰状态不佳，开场后就被热火压制，全场没什么机会。
　　杰梅因-奥尼尔受伤，乔尔-安东尼顶替他打首发中锋，不过这对热火的影响并不大。韦德频频得手，在首节就拿下了14分。老鹰打不开局面，毕比只能加强进攻，首节两度三分命中，老鹰一度以8-7超出，但这是他们全场唯一的领先，詹姆斯-琼斯马上还以一记三分，热火打出一波17-4后，以24-12拉开差距。首节热火以32-18领先。
　　第二节开始后3分钟，比斯利抢下进攻篮板，补篮得手后，热火以39-22领先了17分。此后3分钟热火未能投中一球，老鹰开始反击，在本节还有3分02秒时，约翰逊中投命中，一人连得5分，老鹰只以35-43落后。老鹰还有继续缩小差距的良机，但未能把握，热火连得6分后，重新拉开差距。韦德本节只靠罚球得5分，不过半场结束时，热火仍以51-42领先。
　　两队的身体对抗非常激烈，第三节中段，查尔默斯跟毕比在碰撞之后开始推搡，不过很快被分开。热火继续保持大比分领先，在本节还有5分49秒时，韦德连续两次三分命中，热火一举以67-44取得23分的优势。韦德和比斯利本节各得了10分，热火一度领先了26分，以78-56进入第四节。
　　胜负已经失去了悬念。第四节开始后不久，韦德三分命中，热火以85-58遥遥领先。本节还有6分53秒时，韦德突破后扣篮得手，身体失去平衡，摔到了场边。他还获得加罚机会，命中之后，热火以89-63领先。40秒后，韦德又一次“打三分”得手，热火将优势扩大到29分。老鹰缴械投降，开始撤下主力。韦德也在申请了一次犯规后，离场休息。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

