23年后上帝又披挂上阵 公牛新宠堪与63分乔丹媲美
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，刚刚结束的一场东部季后赛中，波士顿凯尔特人主场109-99战胜芝加哥公牛，从而以4-3的总比分涉险闯入东部半决赛。
　　季后赛尚未开打之时，很多专家都觉得年轻的公牛会给老迈的凯尔特人制造很大麻烦，原因有二：一是上季年度最佳防守球员凯文-加内特报销，凯尔特人内线虚空；二是公牛也的确具备这个实力，全明星周末过后，他们在主场只输了两场球，令人刮目相看。
　　事实也证明，专家的预测没错儿，7场比赛7个加时，5场比赛的分差在3分之内，这组对决的惨烈程度由此可见一斑。能将卫冕冠军逼仄得狼狈不堪，公牛可以说虽败犹荣。波澜壮阔的7场大战后，我们有理由看好公牛的灿漫前景。尤其是状元郎德里克-罗斯，假以时日，这个菜鸟势必会成长为一流巨星。
　　年度最佳新秀是联盟对罗斯常规赛表现的肯定，而他也用季后赛的惊艳演出宣告：他的确是2008年新生中的NO.1。
　　4月19日，公牛客场攻陷TD北岸花园球馆令人惊叹，可更为不可思议的是，首次参加季后赛的罗斯竟然轰落了36分，外加11次助攻，前者追平了由“天勾”卡里姆-阿卜杜-贾巴尔保持的新秀季后赛首演最高得分纪录。尽管在随后两战中，凯尔特人展现出了卫冕冠军的老辣，连扳两局，但陷入短暂沉寂的罗斯在第四战爆发，交出23分、11个篮板和9次助攻的准三双成绩。14分、8个篮板、6次助攻；28分、8个篮板、7次助攻；18分、4个篮板……尽管公牛遗憾地告别了这个赛季，但罗斯的表现已经征服了全世界，难怪某ESPN老记煽情地说，“我采访nba30多年了，他(罗斯)让我想起了迈克尔(乔丹)。”
　　是的，手握状元签的公牛去年夏天义无反顾地摘下了罗斯，正是想把他打造成芝加哥的下一个主宰者。于是，尽管罗斯在常规赛屡次错失绝杀，但总经理帕克森依然授意教练把最后一投的任务交给他，在高层眼里，暂时的战绩或许没那么重要，交学费并不可怕，要不惜一切代价培养核心。
　　这个星球上，永远只有一个迈克尔-乔丹。但从这个赛季来看，罗斯没有让领导们失望，而且在这个系列赛中，他的表现已经不逊于刚出道时的乔丹。
　　大家都知道，乔丹季后赛经典之一就是1986年首轮公牛VS凯尔特人的第2战劈下惊世骇俗的63分，赛后“大鸟”拉里-伯德由衷赞叹道：“我想是上帝穿着乔丹的球衣在打球。”经典不可复制，但从一定意义上说，罗斯的某些华章也能令乔丹望尘莫及——乔丹飚下63分时已是第2个赛季，而罗斯则在菜鸟赛季就追平了天勾的纪录。于此而言，说上帝又一次披上了球衣下凡打球也不为过，这一次，它穿着公牛1号。
　　公牛高昂着头颅离开了，我们看到了罗斯擒满泪水的双眼，但年轻就是资本，他和公牛输掉了今天，却有可能就此收获更为绚烂的明天。
　　(王玉国)

