韦德砍生涯季后赛第4高分！ 生死战尽显英雄本色
　　连续输掉了两场，对热火来讲，这场比赛就是win or gohome的时刻。沧海横流方显英雄本色，韦德用41分捍卫了主场，将热火带入第7战。
　　一开场韦德就表现出很强的侵略性。连续命中两个跳投后，他频频突击老鹰的内线。最精彩的一球来自第一节还有2分钟的时候，比斯利抢下篮板交给韦德，韦德只用了4秒钟的时间，就从后场杀至老鹰的禁区，面对弹簧人史密斯的封盖，上演空中飘移，狠狠地把球砸进了篮筐！全场沸腾了！这个球带给热火的不仅仅是2分，他们的领袖用这个球向所有人，队友，教练，球迷传达了必胜的信念。
　　第四节虽然热火胜局已定，但韦德依然用不可思议的表现摧垮着对手的信心。穆雷快攻上篮，韦德快如闪电地划过，一掌将球钉在了篮板上。典型的韦德式封盖！更恐怖的是他的进攻，闪电侠面对2米11的中锋帕楚利亚，以高出对手半个小臂的高度，暴扣得分。扣篮后巨大的惯性让韦德冲出了场外，扑在一名男球迷身上，男球迷和偶像亲密接触，受宠若惊，韦德也回以友好的拥抱。
　　41分！这是韦德职业生涯季后赛的第4高分。热火的生死之战将于4日在老鹰主场进行。这场比赛对韦德的难度和意义不亚于3年前的总决赛。老鹰的飞利浦球馆是著名的魔鬼主场，系列赛的第一战韦德就在那里吃到了耻辱性的败仗。第7战来临之前，虽然身体上还受着伤病的折磨，但韦德从心理上已经做好了准备。
　　不得不承认，老鹰的整体实力稍稍强于热火。但是对于球迷来讲，如果能够在第二轮欣赏到韦德vs詹姆斯的对决，才是更刺激，也更有观赏性。天将降大任，必先苦其心志，劳其筋骨，同样韦德必须要闯过危险的鹰巢，才可以面对雷霸龙--那个一生的对手。
　　(迪哥)

