13年前怪才7场竟2次献0分! 火箭怎能用麦蒂换来他
　　新浪体育讯　ESPN指出，“凯尔特人与公牛的系列赛没有失败者，年轻的芝加哥与经验丰富的绿衫军共同演绎了一出完美的比赛。”而最惨烈、最精彩的比赛中，却有一个孤独的身影一直出现在镜头中，他的名字也很响亮。1996年当他第四顺位被雄鹿选到的时候，当他和加内特带领森林狼杀进季后赛的时候，也许他不会想到，13年后，他过得是那么的不愉快，没错，他就是那个大名鼎鼎的独狼：史蒂芬-马布里。
　　0分、2分、13分、2分、3分、0分、2分……这是马布里在七场大战中交出的数据。里弗斯一直给了马布里很大的空间，“他会贡献出自己的力量，我们需要这样的球员。”话虽如此，但从实际意义来看，马布里并没有带给凯尔特人更多的帮助。加内特缺阵之后，马布里本应该承担更多的进攻重任，而绿衫军也为他制造了很多的机会，但现在来看，独狼显然没能给主帅更多的回报。
　　客观的说，造成现在这样尴尬的状态，责任并非要马布里一个人承担。在尼克斯与球队的是是非非也许没有人能过说得清谁对谁错，马布里在加盟凯尔特人之前谈到，“我会忘记过去，这里非常适合我，我希望能在波士顿捧起冠军。”绿军方面也对他抱有很大的希望，毕竟他曾经成功过，看看独狼之前的数据，最辉煌时期他曾经平均每场贡献21.7分以及8.1次助攻，但现在，他每次只能贡献3.8分和3.3次助攻。美专家一阵见血的指出，“凯尔特人签下马布里完全没能收到效果。”
　　从里弗斯的部署来看，马布里应该是绿军的一个机动分子。能攻善守的他本应该充当一个箭头人物，在球队打不开局面的情况下挺身而出，但现在一切都事与愿违。回到今晚的比赛，第三节关键时刻，马布里在场上拿球，但他3投0中，公牛也因此把比分迫近，里弗斯不得不马上将他替换下场，而直到比赛的最后一分钟，他的得分表上还是0，独狼依靠最后时刻的犯规罚球才得到了可怜的2分。状态不佳也体现在马布里的防守端，他的速度已经无法和之前相比，无路是面对罗斯还是戈登，他都显得比对方慢半拍。
　　在赛季中期的交易时，休斯顿媒体曾经暗示过，可以用受伤的麦蒂换来打不上球的马布里。而现在来看，进入第二轮的姚明应该庆幸，火箭没有做出这笔交易，因为马布里的到来不会给火箭带来任何的改变，同时也会影响到休城已经逐渐完整的团队攻击体系。
　　凯尔特人同样也应该庆幸，关键的第七场他们赢得了胜利，但里弗斯也同样应该明白，马布里不在是13年前那个无所不能的怪才，绿衫军的卫冕之路已经不能在指望他做什么。
　　[战报链接][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

