老鹰惹火上身一人坚挺 火箭有此人威力堪比核武器
　　老鹰今天从一开场打得就不顺，正所谓一节败，节节败，整个比赛除了首节的8比7领先此后再无还手之力，第一节结束就落后了14分。亚特兰大人整场比赛命中率只有37%。老鹰是一支年轻的队伍，球队中充斥着各式各样的弹簧人，看老鹰的比赛，最经典的场面就是各种空接暴扣加原地起跳的大帽。但是今天弹簧人代表约什-史密斯被场上的火药味冲昏了头脑，全场13投3中拿到了令人脸红的7分。而且这种“歪准星候正群”立刻传染了整个老鹰队，半场结束时，老鹰整个替补阵容都是齐刷刷的N头0中，只靠帕楚里亚的一个罚球得了1分。
　　正当老鹰队全体哑火之时，全队唯一一个职业生涯年头上了两位数的老将站了出来，他就是迈克-毕比，这个在国王时代大放异彩的控卫做了一个老将应该做的所有事，半场结束时毕比8投6中砍下20分5个篮板和2次助攻，这其中有5分和1次助攻曾给老鹰看到了反超的希望。第二节比赛还剩5分53秒，迈克-毕比在弧顶处拔刀而起，25尺外飚中三分，紧接着又造成查尔默斯防守犯规，两罚两中，之后热火队韦德和比斯利相继打铁，毕比看准时机送出助攻，约翰逊右侧底角接应，终于找到机会，24尺外三分再中。短短2分26秒，老鹰在毕比的带动下将分差缩小到8分！迫使热火叫了暂停。上半场最后6.7秒，又是毕比在关键时刻成功抢断了詹姆斯-琼斯，并顺利跳投得分，使得双方以42比51结束上半场，分差控制在10分以内，给老鹰留下一丝希望。
　　纵观季后赛已经结束的这六场比赛，迈克-毕比场均可以贡献15.5分4.2次助攻和3.2个篮板。这和他本赛季常规赛场均14.9分5次助攻3.5个篮板的数据几乎相差无几。毕比无疑是亚特兰大群鹰之中最稳定的一只雄鹰。
　　今年的季后赛，老鹰和热火的两个球馆好像都变成了满装火药桶，球员们在里面打球，稍微摩擦出一点火花都有可能发生大爆炸。老鹰大多数队员的年轻让他们在场上显得有些不冷静，被人们成为白魔鬼的毕比没有继承魔鬼的冲动，相反，他拥有着魔鬼的冷酷无情，当场上局面打不开时，他总能用致命的三分给对手当头一棒。北京时间1月4日老鹰常规赛对阵火箭，当双方最后时刻战成100平时，正是毕比的一记致命三分，绝杀了火箭。
　　毕比在私下里曾透露，如果可以继续在阿德尔曼教练手下打球，自己宁愿降薪。此话的含义不言而喻，如果此人重新回到阿帅的麾下，火箭本赛季的路定会走的更远。
　　(Simple)

