隆多自导自演小鬼当家 模仿三巨头只为自己不掉队
　　记者李淼报道 路应该怎么走？答案早已在拉琼·隆多心中，他人无需多言。在绿衫军这个拥有三名顶级明星的阵容中，隆多早就学会了如何生存，所以，当有一天，加内特不在的时候，隆多自然而然地摇身变为了波士顿的新主人。
　　在本赛季季后赛首轮与公牛的对决中，隆多已被证实成为了加内特缺阵后，绿衫军最强有力的支援。隆多用自己的速度、运动天赋以及去年总决赛中积累下的经验，一次次让公牛后卫们叫苦不迭。
　　但是，在首战公牛时，德里克·罗斯令人惊艳的36分，以及公牛在客场收获的胜利还是让隆多大吃一惊，而且隆多对此感到无比愧疚，很显然，他把一切罪责都揽在了自己身上。“我那天赛后一直睡不着，特别难受，顶多就睡了四个小时的样子，”隆多坦承道，“我那次情绪很低落。我想都是因为赛前给自己的压力太大了，没能限制好他(罗斯)。”
　　第二场比赛开始前，经过漫漫长夜，深深反省后的隆多让里弗斯心中的疑问一个一个都得到满意的答案。隆多没有让比赛节奏降下来，隆多没有让皮尔斯慢热，隆多更没有在受伤后，置身场外。里弗斯在场边看得真真切切，只有两年经验的隆多，解决了球队内部的所有问题，每一步都显得极有信心。“你现在很清楚球队的关键问题之所在，”里弗斯对隆多说，“放手去做吧，打属于你自己的比赛就好。”
　　放手去做？实际上，这对仅仅23岁的隆多而言，并非易事。但是，隆多并未因此感觉到压力之大无法承受，反倒是很快便适应了球队赋予他的新使命。
　　而为了让他能更快的适应，“三巨头”无时无刻不在揶揄他们的小兄弟。比如他们总会在训练中，逼迫隆多赤着上身训练，一边跑一边讽刺他“若有若无的胸肌”，而且时不时地便会用手持设备一边看着在线视频一边挖苦隆多的动作。对此，凯尔特人总经理安吉丝毫不担心，“他们几个非常清楚，他们对隆多的依赖远超出隆多对他们的依赖。”
　　五场季后赛较量之后，这一点更是得到了充分印证。全队上下，在季后赛的数据排名里，没人能和隆多的场均三双(得分：24.2，篮板：10.2，助攻：10.2)相提并论。“他已经赢得了我们的信任，你很难想象一名新秀合同还没结束的球员怎么会和三名全明星球员相处得如此融洽？”皮尔斯说。
　　里弗斯也在无时无刻地帮助隆多建立信心。里弗斯告诉隆多，当初他27岁时，正同老鹰征战1988-89赛季，那时候球队里有摩西·马龙、“人类电影精华”威尔金斯以及雷吉·休斯，个个都是场均能得20+的好手，里弗斯的工作就是协调他们之间的配合。“有一次，我们打到关键时刻，和对手相差2分，而威尔金斯他们每个人都在对我喊‘把球传给我，我手感正好呢’，可是我谁也没传，对手对我犯规后，我走上了罚球线，两罚一中，输了比赛，但是我对自己说，我才不在乎这些，我当时的信念很明确，这是我的舞台，谁也偷不走。”
　　所以，在第二场季后赛较量中，扭伤了脚踝后重回球场的隆多也是这样想的，并且出色地完成了球队布置给他的任务。“我必须让前后很好地衔接起来，所以无论如何我都得打。”
　　当初被贴上“狂妄自大”标签的马布里来到波士顿后，很多人都觉得隆多会因此受到挤压，可隆多的队友对此却不屑一顾。“我早就对你说了，隆多非常有自信，而且他会用自己的善良让自大者无处遁形。”
　　但是两个赛季前，一切都还只是梦。那时候的凯尔特人根本没资格与总冠军画等号，在隆多的掌控下，凯尔特人一个赛季只赢了24场比赛，在场上的隆多总是让人觉得无助且茫然，里弗斯知道怎么让他的爱将尽快成熟起来，于是在他的办公室内，主帅头一次拍着桌子对隆多吼道：“你知道你的队友多么讨厌和你一起打球吗？”那次，隆多什么都没说，但是主教练的这句话却深深地刻在了他的脑海中。“控卫必须让全队能感到他的能量，如果你不能做到的话，就给我滚蛋。最好改改你闷闷不乐的态度，我们不喜欢！”
　　回到寓所后，隆多仔仔细细地回味着主帅说的一字一句。“他说的确实没错，我那时候很消沉，”隆多说，“如果在传接球时出现了失误，我可不会对队友说‘下次再来’，我总是一副臭脸，我的身体语言让他们觉得和我打球实在很无趣。”
　　这种情况其实不是首次出现的，还在NCAA时，隆多在肯塔基大学的主教练塔比·史密斯就知道，隆多其实很情绪化。“隆多的队友都在玩命练习，而且他们都知道隆多很优秀，但无奈隆多并不是时刻都愿意和他们站在同一条战壕里，”史密斯说，“我对他说，如果你想赢得队友的尊重，就要和他们同进退。”可当时隆多却抱怨道：“教练，是他们接不住球。”史密斯只能对隆多说“那就给他们传慢点儿！”
　　隆多这种有些莫不关心的态度的确让史密斯和他的助手很困惑，他们一直在想如何才能这个潜力非凡的孩子真正发挥出来。很快，同样的问题也出现在了里弗斯和安吉身上。不过，在加内特和雷·阿伦到来之后，一切都变了。隆多很自觉地在观察三名全明星队友的一举一动，比如加内特在什么位置接球更舒服，雷·阿伦在哪个角度投篮更准。他甚至会主动在打客场的时候，跑到雷·阿伦的房间内向后者请教。
　　自从加内特来到波士顿后，比赛日当天的隆多多了个习惯——洗五次澡：1、起床之后；2、完成训练之后；3、小睡之后；4、在赛前热身结束之后；5、比赛全部结束之后。而且在赛前，如果里弗斯喊完“加油，必胜！”后，只要加内特没有站起来，隆多绝对不会站起来。而这些都是他从加内特身上学来的。“有一天我发现隆多这些习惯之后，我们都因此乐得前仰后合的，”雷·阿伦说，“可是你猜怎么着？隆多继续学习每个人的习惯，从未改变过。不过，我很清楚，他这样做可不是想去模仿谁。”是的，隆多只是想改变自己曾经落下的坏毛病。
　　去年12月16日，与爵士一战前，隆多预感自己状态很糟糕，因为他不慎赶上了波士顿恐怖的交通堵塞，并因此错过了赛前的热身投篮以及习惯性的淋浴。“我也许会打得很糟糕。”赛前隆多对帕金斯说。可两个半小时后，隆多在和德隆·威廉姆斯的对抗中，完全处于上风，25分、9次助攻和8个篮板球，对了，还有一场100比81的大胜。
　　“有时候他的确不能很好地解决自己的问题，”总经理安吉说，“他知道怎样让自己成功，但却不是总是明白如何让球队也成功。”不过，季后赛首轮五场战罢后，安吉也不会问这样的问题了。而隆多更是幽默地说：“只要他们能跟上我的节奏，我就不会让他们失落。”但是，隆多的野心有多大？很难说。

