联盟宽大处理隆多肘击事件 第7战不对其追加禁赛
　　新浪体育讯　北京时间5月2日，据ESPN消息，在凯尔特人vs公牛第6战中拉简-隆多肘击科克-辛里奇，但联盟已经决定不对隆多做出追加禁赛。
　　在比赛的第一节，辛里奇和罗多抢篮板卡位时胳臂缠到一起，隆多手上加力一甩，肘上有一个动作，辛里奇被横着摔了出去，身体直接撞在了场边的广告牌上。辛里奇被激怒推搡隆多，但裁判及时赶来制止了冲突。最后辛里奇被吹了技术犯规，而隆多则吃到恶意犯规。
　　通过赛后观看录像，联盟认定隆多的动作属于恶意犯规，他面临自动禁赛的危险。但联盟经过考虑，没有对隆多进行追加处罚。这个决定也是可以理解的，没有加内特的凯尔特人与公牛已经打得难解难分，如果第7场再没有场均几乎三双的隆多，凯尔特人就真是没得玩了。
　　在双方第5场比赛中，隆多曾经打破了布拉德-米勒的嘴唇，那一次他也没有被联盟禁赛。
    据悉双方第6战在美国TNT电视台直播，收视率达到3.5%，收视总人数达到了5352000人。这让本场比赛成为NBA历史上季后赛首轮观看人数最多的比赛。双方的第7场比赛将于北京时间5月3日进行，这一轮经典的系列赛将会画上怎样的句号呢？
　　(迪哥)

