里弗斯盛赞弟子隆多 巴克利：他已把球队扛在肩上
　　“他的突破很凶悍，这使得我们开始就陷入了犯规麻烦。我们应该知道他更擅长把球带进三秒区，接下来的比赛我们会变得更加谨慎，绝对不能开局就让自己处于被动。”——公牛后卫辛里奇于第二场比赛后。隆多开场5分钟不到，就让罗斯和辛里奇各犯规两次，公牛不得不换上了第三控卫亨特。
　　“雷在我们的心脏插上了最后一刀，但之前隆多已经向我们射出了无数子弹，而且最后那记绝杀，也是他传球给阿伦的。”——公牛队主教练尼格罗第二场比赛后提醒记者们别只盯着阿伦的绝杀。
　　“他真的把球队扛在自己的肩上前行。人们现在谈论凯尔特人，绝对不可能忘记隆多的名字。”——巴克利第五场比赛转播期间，也对隆多的表现大加赞扬。
　　“我记得2007年夏天时，别人问我为什么最后在交易时要留住隆多。因为我们相信未来他一定会成长为超级巨星，不过我们那时所指的未来，就是现在。去年我们当然没有以他为核心，但现在我们的确围绕他设计战术。”——凯尔特人主帅里弗斯是在季后赛一次训练后如此盛赞自己的弟子。
　　“这怎么不是一次恶意犯规，这肯定是。季后赛的确非常激烈，但我还是觉得隆多的犯规太过分了。联盟应该好好的看看录象，然后对他禁赛，就像对霍华德一样。”——尼格罗在第五场隆多一巴掌打在了米勒的脸上，并使后者出血后大发雷霆，他当然希望隆多停赛。
　　“谢天谢地，隆多的犯规太伟大了，这就是季后赛篮球，而不是训练的跑篮。隆多每次比赛，每次防守都那么努力，对我们来说这很伟大，而联盟也意识到他只是努力，而不是脏。”——同样的情况在里弗斯眼中则得意非凡。

