凯尔特人王牌感叹公牛最难缠 皮尔斯：太折磨人了
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息：卫冕冠军波士顿凯尔特人今天在季后赛首轮的第7场生死大战中，坐镇主场北岸花园球馆，以109比99击败芝加哥公牛，涉险过关。
　　赛后，主队将帅对这个惊心动魄的系列赛都显得感慨万千。凯尔特人核心之一的雷-阿伦就表示：“这轮的系列赛毫无疑问是我参加过的季后赛中最艰苦的一次。我们施展了浑身解数才能最终搞定他们。我在赛后跟隆多说，就算把去年我们碰到的那些球队都算上，他们恐怕也是我们至今碰到的最难缠的对手。因为他们有好几个能一场比赛拿下40分的家伙，这对我们的防守显然是巨大的考验。”
　　去年的总决赛MVP保罗-皮尔斯也深有同感。“我觉得这可能是我所经历过的系列赛中，在精神上最折磨人的一次。我的意思是，你总会在情绪上有高低起伏，但经历过上一场的惜败后，我感觉自己的情绪有些过于低落了。我已经很久没有像今天这样的感觉了。”
　　凯尔特人今天能如愿晋级，最该感谢的人中必然有埃迪-豪斯。尽管这位绿衫军的板凳杀手在前面6场比赛中获得的机会寥寥无几，但这并没有影响他在关键时刻出手拯救球队的信心和决心。在这场生死战中，豪斯5投全中，其中包括4个异常重要的三分球。
　　“对一个竞争感很强的球员来说，得不到表现机会自然令人有些沮丧。”豪斯说，“不过与此同时，你得保持住自己的状态，保持好自己的注意力。你得在平时的训练中付出更多，因为只有这样，你才能随时做好待命上场的准备。”
　　对于今天自己在进攻上的发挥，豪斯显得很谦虚，他表示，这得益于自己在防守端的不懈努力。“我发现，这一切其实都始于防守。”豪斯说，“我在防守时找到了动力，我让自己一直处于活跃的状态，这样就能不放过任何一个空位出手的机会。”
　　在凯文-加内特受伤之后，“大宝贝”格伦-戴维斯承担了更多的攻防重任。从这个系列赛来看，戴维斯的表现令人满意。“我这辈子还从没见过像这样艰苦的一轮比赛。”戴维斯说，“每个人都希望看到两支球队竭尽全力的进行较量。我们是一支经验丰富的球队。我们有经验丰富的教练和球员。这会帮助我们在季后赛的漫漫征途中克服种种的困难。”
　　“当我现在在回想起这轮系列赛，我的感觉是‘哇，我是这其中的一份子。这一切都有我参与在内。这真是太美妙了’。”戴维斯乐呵呵的说道。
　　(航海)

