失利之夜疯狂郭艾伦拼出旧伤 连主帅都力挺他单干
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，中国国青队在男篮世青赛1/4决赛中以96-102惜败给了加拿大队，球队核心郭艾伦依然是全队的得分王和助攻王，全场比赛他2分球13投8中，3分球5投2中得到了全队最高的28分和7次助攻，而且还赢得了全场最多的10次罚球的机会，甚至在终场前1分11秒，他的助攻还一度将分差缩小到了4分，只是最后时刻未能上演逆转好戏，国青队也就此止步八强。
　　半场结束前13秒，范斌叫了暂停。郭艾伦持球，然后徐滔上前为郭艾伦掩护，此时离中场结束还剩8秒钟，郭艾伦突破，这显然是加拿大预料到的，但是郭艾伦的突破只是为了吸引对手的包夹而已，就如范斌布置的那样，郭艾伦将皮球分给了埋伏在3分线外的翟晓川，皮球像长了眼睛一样穿过篮网，中场哨响！
　　中场休息时可以看到，郭艾伦躺在场边接受队医的治疗，一些伤病还在困扰着他的发挥，不过他对于国青队的作用也是无可替代的，抛开此前场均20.8分高居小组赛得分榜首位的疯狂表现不谈，今天的郭艾伦依然是全队的顶梁柱和定海神针。而半场结束前那次对教练布置的坚决执行也是郭艾伦领袖能力的一种体现，事实上在第一节结束前，郭艾伦就曾在还剩9秒钟的情况下被范斌替换上场，目的也很明确，利用郭艾伦的突破搅乱对手的防线制造得分机会，郭艾伦不负重托，用了6秒钟制造了对手的犯规，虽然2罚1中，但是战术执行力可见一斑。而他仅仅用了半场的时间就利用突破赢得了7次罚球机会。
　　中场前的压哨助攻让郭艾伦在下半场打得更加游刃有余，在双方比分维持在8分左右的时候，郭艾伦的突然发力曾给了中国队一丝希望，他先是利用突破助攻翟晓川命中3分，接着又是自己的突破上篮得手将分差缩小到只剩5分，而且一直利用突破帮助球队维持这样的差距，即便是队友屡投不进并且被对手屡屡打成反击将分差拉开到10分之时，郭艾伦仍然利用自己的突破帮助球队，甚至在第三节结束前3分46秒得到了2+1的机会，只是罚球未中。
　　由于对手过于精准的3分球和国青的防守略显松散，对手很快就在第四节拉开了分差，但是郭艾伦依然是最抢眼的一个，依靠犀利的突破屡屡为球队制造机会，朱旭航连续两个3分都得益于他的突破助攻，而在比赛最后时刻中国队一直落后两位数的情况下，范斌直接在场边吩咐队员，“拉开，拉开，给郭艾伦打。”这也可见郭艾伦在队中的地位，虽然郭艾伦的突破助攻曾经帮助王子瑞在终场结束前1分11秒将分差缩小到4分，只不过郭艾伦最后时刻拼尽全力也未能帮助国青队杀进四强。
　　看到郭艾伦在世青赛中的表现，也难怪国家队主帅邓华德一直对其念念不忘，超乎寻常的成熟和出众的身体条件已经让郭艾伦拥有了进入成年队的本钱，而且他本场比赛表现出来的战术执行力丝毫不比一些国手逊色，最关键的是，郭艾伦这种类型的控卫，国家队已经等待多年而不得了，相比于那个曾经被美国人称为“2008年给姚明传球的人”陈江华，郭艾伦不仅仅是敢突破这么简单，关键的是，国家队一直以来缺少的是郭艾伦这样会突破，并且能够利用突破自己得分或者为队友制造得分机会的控卫。当然郭艾伦作为一名年轻球员某些时候会短路，比赛的第二节他被范斌早早换下，就是因为他的连续两次传球失误，但范斌交代了几句之后，郭艾伦就重新回到了场上，而这似乎也正是年轻球员成长所必须的。也许今年的土耳其世锦赛中，郭艾伦就会是国家队的一名球员了，谁说不可能呢？(高翔)

