阿帅：湖人和科比占绝对上风 这是一年的最大挑战
　　新浪体育讯　北京时间5月3日凌晨(休斯顿时间2日下午)，火箭在休息了一天之后，在丰田中心进行了训练。火箭心态很放松，主教练阿德尔曼也很低调，他在西部半决赛开始之前表示，科比和湖人占据这轮系列赛的绝对上风，但火箭这一年来都在应付不同的挑战，“这一次是最大的挑战，我们同样不会退缩”。
　　火箭这个赛季和湖人打了四场，全部败北，阿帅感慨打湖人总是那么难，“这就非常像第一轮和开拓者的比赛，他们总是在第四节发力，追赶得很厉害，几乎每一场比赛都这样。湖人一到了第四节就非常强大，科比会变得很有侵略性，他们开始统治比赛。这一点，对我们伤害很大，也是我们输球的最主要原因。”
　　而湖人之强，阿德尔曼认为最大的一点是任性，“他们的韧性非常好，他们这一年都是，他们有拜纳姆的伤病，但是他们应对得很好。这是一支非常优秀的球队，我们目前能够做的就是全力以赴去拼，看看第一场比赛会发生什么，然后据此做出一些调整。”所以，对这轮系列赛的实力定位，阿德尔曼认为他们落于下风，“很显然，湖人处于上风。”
　　湖人之强，谁都知道另一点，那就是拥有科比。这一点，阿德尔曼显得有些无奈，“我们无时无刻不在注意着科比，我已经看过他在季后赛足够多的比赛，但是你就不知道如何去对付他。今年我们的四场球，他做了同样的事情，防守他不是两个家伙的事情，而是每一个人都要去防。但即便这样去做，都不一定够，他还是能够投进一个接一个的跳投。如果去夹击他，他们球队其他人就会投篮。所以，(没办法)，只能看看到时发生什么了。”
　　但阿帅也没有示弱，他说对湖人是他们这一年碰到的最大挑战，可是他们不怕，“我们一直都在应付各种挑战，现在时最大的，我们也要去面对。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

