姚明：打湖人绝对不放弃 火箭一人让我们活到现在
　　新浪体育讯　北京时间5月3日凌晨(休斯顿时间2日下午)，火箭在休息了一天之后，在丰田中心进行了训练。火箭心态很放松，但姚明表示湖人虽然实力强大，但是他们打湖人绝对不会放弃，而且他们需要在进攻上提高，才能赢得胜机。
　　火箭由于突破了12年来的宿命，身上的巨石瞬间卸下，而且第二轮对手是西部冠军湖人，所以心态很放松，因为他们输了，肯定被外界认为是正常的，反之如果赢了好几场甚至爆冷，就是奇迹般的发挥。姚明是这样看待这个问题的，“是的，我们是没有什么可以输得，但是我们也非常有自信。我们取得的成功只是在第一轮，还不是这一轮，所以我们肯定不会放弃。”
　　湖人这种总冠军级别的球队，姚明认为球队必须减少失误，在场上的每一分钟都要集中注意力。“他们是具备总冠军能力的球队，打这种类型的球队，每一秒都要认真，不能够犯错。”姚明也感觉西部半决赛，他将碰到更大的防守力度，“第一轮，对手限制了我的接球和进攻，我现在还不知道湖人的防守和他们有什么不同，但我感觉会在这一轮碰到从来没有碰到的防守。”
　　最重要的一点，姚明觉得球队需要提高自己的进攻能力，“我们要加强自己的进攻，我们的防守不错，这对球队帮助很大。对开拓者这一轮系列赛，他们也就是一场得分除外，其他都是没有超过90分，但湖人是另外一种级别的球队， 他们有更多的武器，他们有科比在那里。我们需要提高进攻，得分肯定比之前的88分、89分要好。”
　　湖人固然强大，可火箭也没有丧气。姚明说现在他感觉到了整体篮球的威力，“我们球队除了特雷西之外，都不是那种很有才华的球员，可我们现在配合很好，其他人都站了出来。当我被绕前的时候，我的队友就会挺身而出，特别是路易斯，他几乎做到了一切。这就是我们现在还活着的原因，第二轮，我们要利用好这个优势。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

