7加时锻出恐怖冠军杀手 补强1点公牛或威胁勒布朗
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，刚刚结束的一场东部季后赛中，波士顿凯尔特人主场109-99战胜芝加哥公牛，从而以4-3的总比分涉险闯入东部半决赛。
　　历经3个加时干掉凯尔特人，将双方总比分扳成3-3后，公牛球迷已然闻到了改写历史的气息。在nba历史上，卫冕冠军首轮即出局的案例屈指可数。50年以来，这样的倒霉蛋儿只有4个：1981年的湖人，1984年的76人，2000年的马刺以及2007年的热火，若能抢7成功，公牛将把凯尔特人——这支nba最传奇，球馆上方高擎着17面冠军锦旗的球队——送进这一不太光彩的阵营。
　　结果如你所知，姜还是老的辣，活力无限的芝加哥牛仔们悲壮谢幕。尽管没能把凯尔特人拉下马，但公牛依然无愧于“总冠军杀手”这个光鲜荣誉，有谁能想到他们会把绿衫军逼得如此狼狈，6场比赛就打了7个加时——即便是凯尔特人缺了凯文-加内特。另外不要忘了，上一个制造卫冕冠军出局(2007年的热火)的“凶手”正是公牛，而且那一次4-0横扫——卫冕冠军首轮即遭横扫在nba历史上只出现过2次，另外1次还要追溯到遥远的1957年(费城勇士在1955-1956赛季中夺冠，1957年季后赛首轮被锡拉丘兹民族队横扫。不过当时东西部联盟分别只有4支球队参加季后赛，首轮也只是3场2胜制，因此费城勇士只是输了0-2)。
　　公牛能先后两次给卫冕冠军制造麻烦，这里面有对手自身的原因，突出一点就是他们都年龄老化(2007年的老鲨鱼，本季的老BIG 3，而且还折了加内特)。不过这反过来也能说明公牛具备很强的冲击力，他们是凭借初生牛犊的冲劲和天马行空的才华和以经验见长的对手在周旋。但以今天这场比赛为例，公牛之所以赢了吆喝输了对决，首要原因的他们还太嫩。也就是说，年轻是他们的本钱，也是桎梏。在最为关键的时刻，雷-阿伦和保罗-皮尔斯能控制节奏骗取犯规，掌握住了火候，而公牛在这些细节上还做得不够好。
　　毫不夸张地说，公牛是本季最大的惊喜。这个赛季结束了，未来的路更长。所以，之于公牛，他们不应过分悲伤于眼前的失败，而应把眼光放得更为长远一些，把眼光放在如何在现有基础上继续补强上。
　　公牛目前配置的突出特点是后场实力超强，罗斯、戈登和辛里奇，这是联盟最强的后场组合，没有之一。小前锋位置上还备着一个洛尔-邓，也是联盟顶尖3号位球员。因此，公牛最大的短板是内线。泰鲁斯-托马斯本季成长速度惊人，打破了队史连续封盖场次纪录，扇起大帽来令人血脉贲张，但他更多的是在挡拆后顺下轰炸篮筐，低位单打能力匮乏，诺阿更不用说，他防守凶悍，激情肆意，但进攻能力基本可以忽略不计，而且，实际上这两人都是标准的4号位球员，现在这支公牛的首发中根本就没有中锋。
　　结论变得很简单：公牛要想在现有基础上更进一步，只需补强内线，找一个具备低位单打能力的大吨位中锋。这样一来，再配上各有优点的托马斯和诺阿，公牛的内线厚度将大幅加强，整体阵容上也将不再有短板。因此，补强内线将是帕克森在这个夏天的头等大事，如果真有不虞之喜，公牛未来不可限量。或许，真要有那么一天，连一枝独秀的勒布朗-詹姆斯都得加倍重视这只卧虎。
　　(王玉国)

