挑战王者火箭有傲人特质 野兽：用破咒方式战湖人
　　新浪体育讯　北京时间5月3日消息，《休斯顿纪事报》报道，4-2战胜波特兰开拓者，闯入西部半决赛，休斯顿火箭面前横亘着一个更为强大的对手：洛杉矶湖人。这组对决中，很少有人会预测火箭能胜出。但请不要忘记，本季的火箭，是一支历经磨难，很有韧性的球队。或许，这一点是火箭最大的资本。
　　赛季初被湖人羞辱后，火箭马上就在菲尼克斯战胜了太阳；第四节崩盘被马刺逆转后，回到主场又干净利索地拿下了黄蜂；而在输给灰熊、步行者、公牛和雄鹿后，火箭也无一例外地用胜利自我疗伤。被公牛完成惊天大逆转那场比赛，是麦蒂在本赛季的告别演出，但恰恰是在那场比赛过后，火箭迎来了赛季最长的6连胜——麦蒂离去后，火箭的战绩是22胜8负；类似的例子不胜枚举：他们在交易掉拉夫-阿尔斯通后战胜了小牛，在卡尔-兰德里遭遇枪击后击败了活塞……即便是刚刚结束的首轮系列赛，火箭在常规赛收官战被小牛痛击后，立马在首轮首战大胜开拓者，在第5战让开拓者打出15-0末节崩盘后，又在主场做出了强有力的回击……
　　对于这种很强的调整能力，主教练里克-阿德尔曼说道：“这支球队有很强的恢复调整能力。整个赛季他们都是这么做的，不管是伤病、交易还是其他的什么情况，他们都能做出回应。毫无疑问，他们(湖人)是最好的球队，但我们整个赛季都在接受挑战，这将是迄今为止我们面临的最大挑战。”
　　对于这种特质，肖恩-巴蒂尔也引以为豪。“我们会在下一个夜晚强势归来，我们不需要太多言语表达，我们相互鼓励要打得更好，而通常情况下我们都能做到这些。”对此，大前锋路易斯-斯科拉解释道：“我们是作为一个整体在打球。当你打得像一支球队时，每当你打出了糟糕的比赛就能迅速调整过来。”
　　“休斯顿的球迷希望我们能以同样的方式取胜，而其他球迷则希望他们的主队获胜。”罗恩-阿泰斯特说，“我们会像打开拓者那样去打湖人。”
　　(王玉国)

