湖人时间让阿帅提心吊胆火箭想赢球需注意四要害
　　新浪体育讯　北京时间5月3日凌晨(休斯顿时间2日下午)，火箭在休息了一天之后，在丰田中心进行了训练。火箭心态很放松， 主教练阿德尔曼也很低调，他在西部半决赛开始之前表示，科比和湖人占据这轮系列赛的绝对上风，湖人在第四节总会进入非常特别的“湖人时间”。火箭如果想要获得胜机，必须要注意四大要害问题，必须要解决好。
　　第二轮面对湖人，肯定不好打，“他们拥有西部最好的战绩，这次他们又有主场优势，这将是对我们一个非常艰难的 测试。”阿帅说。阿德尔曼认为火箭最需要注意的就是平衡，在对开拓者这轮系列赛中，球队有4人得分上双，这是 一个非常好的现象，“第一轮，除了姚明之外，我们有很多人做出了很大的贡献，我必须得称赞他们。我们的家伙意 识到他们可以打的很好，现在我们面对湖人，打得必须要比对开拓者要更好。这是必须的。”
　　而湖人肯定会严密防守姚明这个火箭的头号攻击点，绕前，夹击，双塔伺候，可能会无所不用。在这个方面，阿德尔 曼认为要解决好两个方面的问题，“从姚明这方面来说，当对手开始关照他的时候，他必须要变得更有侵略性。从球 队这方面来说，我们必须要找到办法，让姚明轻易地接球。这是这轮系列赛我们需要解决的主要问题。”
　　最后一个问题，阿帅认为是整轮系列赛的“关键点”，就是在第四节的“湖人时间”里要特别小心，“他们到了第四 节就会变得很有侵略性，他们的防守强度开始增加，科比也是增强了自己的侵略性，接管比赛。当科比和整支球队都 这样做的时候，这对于我们来说是一个艰难的组合。我们在这个时候必须做好准备，这将是所有(问题)中的关键点。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

