湖人备战孙悦扮阿泰斯特 死盯科比禅师要求多犯规
　　记者沈知渝洛杉矶报道 北京时间5月5月，洛杉矶湖人队就将在斯台普斯中心迎来休斯敦火箭队的挑战。而对于当家球星科比来说，他有将面对野兽阿泰斯特近乎粗暴的防守。
　　湖人对此不是没有准备。
　　北京时间5月3日，湖人队正式进入了对火箭队备战的阶段。在今天的训练中，记者惊奇的发现，禅师杰克逊竟然让久未露面的孙悦扮演火箭队阿泰斯特的角色。而他在攻防两端面对的，也就是科比。
　　禅师要求孙悦多用身体对科比进行防守，甚至要求孙悦可以更多的使用犯规手段，这一切都是为了让科比提前适应阿泰斯特的防守特点。而当孙悦进攻时，禅师安排了内线的协防。由于阿泰斯特非常强壮，当他突入内线的过程中，防守球员很容易出现犯规。安排内线协防，相当于给阿泰头上织起天罗地网，这样既可以让科比减少犯规，同时也会有效的阻止阿泰的进攻。
　　孙悦在训练中非常努力，而且跟得上全队的节奏。看起来他的伤势已无大碍。孙悦表示，目前仍未决定回国日期，“先得跟着球队打季后赛，也可以在这段时间和队友一起训练，提高，这是我最需要的。”
　　对于任何球队来说，与火箭交手，最关键的是要对姚明采取行之有效的防守，对此杰克逊也有自己的准备。他在接受记者的采访时透露，湖人队并不准备像开拓者队那样，对姚明进行凶狠的包夹。“你看到了，火箭队的其他球员也有非常强的得分能力，我们的内线非常强大，因此不必要顾此失彼。”
　　2天后大战就将开始，到时候就能检验湖人的训练成果。
　　[17大经典第七战:火箭湖人榜上有名][科比十大天敌:阿泰堪为头号种子]
　　[性感女星竟是湖人死忠(图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

