31号进攻端作用不逊防守 巴蒂尔或是砸开湖人重锤
　　特约记者艾萌报道
　　“首轮魔咒”不仅困扰着姚明，同样是巴蒂尔心头的痛。虽然来火箭仅有三个赛季，但巴蒂尔在灰熊时同样没能闯过第一轮。如今，他终于解脱了：“如果一直过不了首轮，我的职业生涯无疑是失败的。如今，我终于摆脱那些令人郁闷的怀疑，也不用再回答那些质问了。”
　　只是，留给巴蒂尔的欢乐时光不多了。面对下一个对手湖人，他肩上的压力将空前巨大。除了防守科比这个联盟头号杀手，巴蒂尔在进攻端的作用也变得更加重要——听起来似乎有些危言耸听，但作为轮换阵容中唯一一个有能力在底角命中三分的球员，巴蒂尔还将担负着解放姚明的重任。
　　在球场上，两个底角往往是对手防守最薄弱的部位，进攻时埋伏在底角三分线外无疑是个不错的选择。据不完全统计，底角投篮是NBA比赛得分率第三高的进攻方式。而且，三分线在底角处要比其他区域距篮筐近1英尺9英寸。
　　从常规赛的数据上看，底角三分球战术应用最多(出手最多)的10支球队，有8队闯进了季后赛。
　　对比其他进入季后赛的球队，火箭的这套战术用得不算多。原因很简单，这几乎成了为巴蒂尔量身定做的战术。与上赛季季后赛阵容相比，火箭麦迪、阿尔斯通、鲍比·杰克逊、海德等一干三分手都不在阵中，除了韦弗偶尔在底角投进几个，阿泰、布鲁克斯和巴里都更习惯在弧顶远投。而且，巴蒂尔的外围火力也不如前两年：本赛季，他场均投进1.5个三分，比前两年都要低。季后赛首轮打开拓者，巴蒂尔在底角一共出手10次，投中4球。除了第四场4投3中表现出色，其他比赛都手感不佳——恰恰在第四场，巴蒂尔成为火箭第四节反超最终获胜的关键先生。
　　没有巴蒂尔进攻时在底角的牵制，对手自然可以放心大胆在内线夹击姚明。由此看来，火箭31号在进攻端的作用，并不比他防守科比来得小。巴蒂尔的底角三分球，将是火箭砸开湖人防线的一柄重锤。

