绿衫军苦战过关迎接魔术 公牛功亏一篑以3-4出局
　　新浪体育讯　北京时间5月3日，凯尔特人在主场以109-99力取公牛，以4-3的大比分晋级第二轮，他们的下一个对手是魔术。
　　凯尔特人又一次以4-3晋级。雷-阿伦23分7个篮板，保罗-皮尔斯得了20分8个篮板，格伦-戴维斯15分，肯德里克-帕金斯14分13个篮板。埃迪-豪斯替补出场，三分球4投4中，拿下16分。
　　公牛毕竟经验不足，最后时刻未能抓住机会，本赛季到此结束。本-戈登拿下了33分，德里克-罗斯18分，科克-辛里奇16分，约翰-萨尔蒙斯12分，乔金-诺阿抢下15个篮板。
　　这个系列赛是今年最为激烈的，多次打进了加时。在今天的生死战中，凯尔特人的经验起了决定性的作用。去年的季后赛，凯尔特人就三度打到第七场，而公牛一帮年轻人还没这种经验。
　　开场之后，公牛的命中率极高，罗斯和戈登包括了公牛前16分，他们以18-11领先。凯尔特人屡次外线命中三分，将差距缩小，首节凯尔特人以23-27落后。
　　公牛未能保持高命中率，第二节陷入了困境。本节开始后，戈登三分得手，紧接着他又中投命中，公牛以32-23领先了9分，不过在此后长达11分钟内，公牛只投中一球，凯尔特人以29-6的攻击潮结束本节，上半场以52-38超出。本节公牛只得11分，单节输了18分。
　　第三节凯尔特人大部分时间保持两位数的优势。在本节还有5分58秒时，隆多被诺阿一把拉倒在地，两罚一中后，凯尔特人还以63-54领先。本节还有1分10秒时，凯尔特人领先11分，不过公牛此后连得5分，在三节过后将比分追成72-78。
　　第四节开始后不久，辛里奇中投命中，公牛将比分追成78-81，两队又进入前几场的激战模式。
　　比赛还有5分39秒时，戈登两罚两中后，公牛又将差距缩小到3分。不过公牛急于求成，此后连续三分不中，再加上失误，在近3分钟内一分未得，直到比赛还有2分45秒时，才由戈登两罚两中，将比分追成88-93。
　　豪斯送出当头一棒，马上还以一记三分，凯尔特人取得8分优势。公牛此后几度将差距缩小到5分，在比赛还有46.8秒时，戈登突破之后，上篮竟然不中，错失继续缩小差距的机会。诺阿抢篮板时犯规。皮尔斯两罚两中后，凯尔特人领先了7分。
　　[技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

