火箭捧出战湖人效率最高之人 内线对决乃获胜关键
　　新浪体育讯　在常规赛季同湖人的四场比赛中，兰德里的投篮命中率高居两队的榜首。他以28投18中，命中率64.3%成为了火箭队中进攻最有效率的球员。并且他只参加了其中的三场比赛。
　　在今天的训练后，兰德里一个人在远端的篮筐下进行着投篮练习。看到有记者给他照相，他也做出了一些搞笑的动作来。
　　直到场地中没有人再练习了，兰德里才结束了自己的投篮。想快速离开的他还是被火箭队的公关人员拦了下来。他在场地边接受记者们的采访。
　　谈到即将到来的同湖人的比赛，兰德里说：“我想现在没有人有任何的压力。我们就是要出场比赛，看看会发生什么，我想我们有着不错的机会。让我们看看吧。”
　　当被问道是否要利用全队的努力来终止科比时，兰德里说：“那绝对是的。我们要利用全队的努力，我想在现在的联盟中没有一个个人可以终止科比。他依然会拿到他自己的分数。”
　　在常规赛的四场比赛中，火箭队在第四节比赛中完败。他们没有赢得任何一场比赛的第四节。第四节成为了火箭队“滑铁卢”。对此，兰德里说：“就像我刚才说的一样，我们要做好集体防守。我们要很注意攻防转换。”
　　谈到他要面对的湖人内线，兰德里说：“他们很棒。他们有拜纳姆，加索尔和奥多姆。他们很高大，可以投篮，也可以在场上快速跑动。不过，我们也有家伙可以做到这些。我想这是很棒的对决。我们对波特兰做得不错。我想我们也可以在洛杉矶做同样的事情。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

