3项数据佐证老鹰真MVP属谁 限制小皇帝惟有依赖他
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，乔-约翰逊和队友的爆发让众人期待的勒布朗-詹姆斯和韦德之间的星级碰撞成了泡影，顽强的老鹰队在第七场最后的决战中在乔-约翰逊、约什-史密斯以及毕比三巨头的率领下大胜热火，晋级东部半决赛。
　　扣篮王约什-史密斯在今天的比赛中拿下21分和9个篮板，在得分方面仅次于拿下27分高分的鹰王约翰逊，而在篮板球、罚球次数以及封盖等三项数据方面位居队内第一。事实上，当我们在这个系列赛都将注意力过多的集中在乔-约翰、韦德、毕比等球星身上时，约什-史密斯其实同样扮演着一个非常重要的角色，不夸张的说，他的发挥很大程度上决定着老鹰的成败。
　　为何这么说？因为老鹰队的三秒区有一半以上的防守重担压在了约什的身上。在这个系列赛，霍福德的表现不尽如人意，尤其是后三场比赛(不算缺席的第六场)，这位年轻的中锋一共就抢到了10个篮板球，而且没有一个封盖。面对内线孱弱的热火，这只能说是一张不合格的答卷。加上马文-威廉姆斯的受伤，约什一下子要承担起保护防守篮板并承担协防的重任。在这个系列赛中，约什场均要抢下8.9个篮板球并有1.9次封盖，是队内的篮板王和火锅王。身高只有2米06的约什能够做到这一点，除了他出众的身体素质，良好的防守意识也是关键。
　　尤其是作为前锋球员，他通常是出现在防守的后一方过来执行补防的重任。当霍福德或者毕比等球员被突破的时候，我们总能看到约什从一边快速过来协防。这种防守对于以突破作为主要进攻手段的韦德而言威胁极大，而且外线防守球员也能够在防守时更加有自信。
　　如果只是说约什在防守端的中流砥柱作用，那么也就小瞧了这位扣篮王。事实上，在鹰王约翰逊这个系列赛前六场发挥不佳的情况下，苦撑全队进攻的就是约什-史密斯。系列赛前5场，他场均能够拿下17.2分，是队内的第一得分手。值得一提的是约什的进攻手段，在投篮手感不佳的情况下，他能够充分利用自己的冲击力来制造杀伤。而这一点，又是毕比和乔-约翰逊所不及的。第七场决战，约什8次站上罚球线，约占全队总罚球数的三分之一。而整个系列赛，他一共获得41次罚球机会，而毕比和乔-约翰逊加起来也不过53次。
　　因此，如果我们评价第一轮比赛谁是老鹰队队内的MVP，这个奖项还真非约什-史密斯莫属。
　　在即将到来的东部半决赛，约什仍然将是决定老鹰队命运的关键人物。因为在这个系列赛，他将对上联盟当今头号单打王，勒布朗-詹姆斯。

