姚基金慈善赛名单确定 布鲁克斯登场纳什因故缺席
　　新浪体育讯　“2010姚基金慈善之旅”即将于北京和台北两地分别举办慈善晚宴及慈善义赛，目前已经确认参加慈善义赛的7人球员名单初步敲定，他们分别是：巴朗-戴维斯、阿隆-布鲁克斯、布兰顿·詹宁斯、蔡斯-巴丁格、哈希姆-塔比特、达胡安-萨莫斯、阿米尔-约翰逊。之前确认参赛的纳什由于私人原因将不能赴华参加“2010慈善之旅”的活动。
　　与“2010姚基金慈善之旅”启动时仅公布的几名球员相比，这份7人名更为详细，阵容也有所扩充，既有“全明星级”的球员压阵，攻防两端也汇集了新生代好手。慈善赛的“老朋友”巴朗·戴维斯、去年挤掉“皇帝”成为最年轻“50分先生”的布兰顿·詹宁斯是之前便确定来华的球星。此次更新名单中最引人瞩目的无疑是“小黑豆”亚伦·布鲁克斯。在去年姚明因伤暂别赛场后，布鲁克斯打得风生水起，数据直线上升、拿下不少个人奖项的同时，也虏获了广大球迷的心，以速度见长的他无疑将大大提升慈善义赛的观赏性。
　　除了布鲁克斯，其他新近加入慈善之旅的四名球员也各怀绝技，而被球迷称为“穆大叔二世”的哈希姆·塔比特是其中最具看点的，慈善义赛当晚，相信曾和“穆大叔”并肩奋战多年的姚明心中对这位坦桑尼亚球员的“火锅”热度也会打出自己的分数。
　　随着这份7人名单的确定，“2010姚基金慈善之旅”北京慈善义赛的票务预售也即将开始，关注“2010姚基金慈善之旅”的广大球迷和善心人士可登陆姚基金官方网站、票务在线了解更多信息，期待您与我们一起为慈善公益事业，“姚”旗呐喊！

