大叔拄拐支援火箭 球迷践行打败洛杉矶响彻休城
　　新浪体育讯　北京时间5月4日凌晨(休斯敦时间3日中午)火箭队在主场训练馆进行了出征本赛季季后赛第二轮第一场比赛前的最后一次训练。球员们轻松备战。在训练后，火箭队官方在丰田中心内的宽阔通道内进行了给火箭队送行的仪式。
　　在早些时候进行的训练中，火箭队员们表现轻松。当他们冲过第一轮后，他们知道自己已经用行动有力的回击了那些看扁他们的声音。那些所谓的专家们也许还在为他们可笑的预测结果感到大惑不解的时候，火箭队的小伙子们已经开始了他们下一个征程了。
　　在征程开始前，有很多火箭队的球员都想再见见穆大叔。在今天的训练中，穆大叔就拄着拐出现在了队友们面前。他的到来很大程度上鼓舞了球队的士气。
　　在穆大叔负伤后，火箭队员们表示一定要赢得季后赛第一轮的比赛。他们称这是为大叔而战。现在他们又希望再次为穆大叔而战，为穆大叔赢得一个第二轮的比赛。
　　阿泰昨天没有接受记者的采访，但是今天他没能再度逃脱。记者们也足足“拷问”了他15分钟，才让他离开。
　　姚明本来也想溜掉，但是还是被新闻官员拦住，记者们也再一次将姚明问了个够。
　　在训练结束后，记者们来到了位于行政入口的临时球迷聚集场地中。这里已经搭好了一个有1.5米高的台子。台子前面已经聚集了上千名球迷。他们在焦急等待着自己心爱的火箭队员们出现在面前。
　　这就是火箭队官方搞得为火箭队送行的活动。随着主持人的介绍，布鲁克斯，阿泰斯特，穆托姆博和巴蒂尔先后出现在球迷面前。他们登上高台，先球迷们表示了火箭队的信心。
　　高潮在活动的最后出现了。姚明同韦弗和兰德里一起来到现场。当姚明和两名队友登上台子时，全场响起了“Beat L.A（打败洛杉矶）”的口号声。
　　在韦弗和兰德里先后发言后，做为球队的领袖，姚明代表火箭队喊出了最强音，他说：“我们已经准备好迎接任何挑战。”
　　说完后，全场球迷再次高呼“击败洛杉矶”的口号。

