三任教练让他蜕变成领袖 是阿帅教会姚明如何思考
　　记者王猛休斯敦报道
　　阿德尔曼是姚明进入NBA之后的第三任主教练，他给姚明提了很多新的要求，在他这，姚明“上了大学”。
　　鲁迪·汤姆贾诺维奇对姚明仿佛慈父一般，不着急，不发火，不强迫姚明，动不动就问姚明：还行吗，如果你累了，可以休息一下。他不想让刚来NBA，什么都不明白的姚明一下子承受太多。鲁迪的态度仿佛海绵垫子一般，给了初来乍到的姚明充分的缓冲。
　　范甘迪不是，他有黑眼圈，布满血丝的白眼球，秃脑袋，大嗓门和铁血的纪律。是他打造了姚明，他让姚明往篮下打，是他勒令法尔松好好训练姚明，是他的亲信助教锡伯度日日夜夜跟着姚明，从休斯敦到北京，到上海，使劲练着姚明。姚明的胳膊粗了，左手能勾手了，在篮下的攻击力越来越强。
　　范甘迪骂人。直到现在，姚明还能清楚记得跟着范甘迪看比赛录像时的情景。范甘迪用线控，自己控制录像，看到一个错误，就摇头，说：“这是什么啊，这他妈就跟屎一样。”这还没完，他还得把那段倒过去，再看一遍，再摇头，再说：“还真就是跟屎一样。”这还是没完。他得再倒一遍，再放一回，这次把头扭过来，不看录像了，看着犯错的人，问：“你说呢，你觉得这是不是跟屎一样？”这么来说几遍说完，再到训练场上，一遍遍跑，直到跑正确了，记住了才行。
　　范甘迪是中学老师，是严师。他从不公开说姚明不好，可在私下里，更衣室里，他一直鞭策着姚明往前走。
　　等姚明迎来了阿德尔曼，他终于上了大学。阿德尔曼不骂人，不冲着球员狗血喷头地怒吼。他如春风化雨般温和，哪怕有时候输球了，输得特别难看，他脸上也不露愠色。站在更衣室里，跟他的球员和气地说：我们在有些地方做得还是不错的。他被形容是球员教练，好好先生。
　　可他给姚明提了很多要求。刚刚来到休斯敦，他希望姚明能提到上线，不在篮下死打硬抗，给队友的突破制造空间。接着，当他发现他的锋线球员并不喜欢突破，不喜欢空切，又告诉姚明，得到篮下，那是最能发挥你优势的位置。可在圣安东尼奥，当姚明出神入化地站在上线，用两个妙传为斯科拉助攻之后，阿德尔曼又眼前一亮，告诉姚明，再回到上线。
　　最开始，姚明有些迷糊，不知道自己究竟该怎么做。他习惯了范甘迪那样简单的、命令式的打法。对着阿德尔曼的要求，姚明开始思考，开始琢磨，究竟如何才能把阿帅的要求综合到一起去完成。
　　还不止那些。阿德尔曼不喜欢叫太多暂停，尤其是在常规赛的时候，他跟更愿意让球员们自己找到解决问题的方法。阿德尔曼绝不像范甘迪那样彻夜不眠，拼命地工作，把所有自己研究出来的东西灌输给学生。老帅喜欢抛个问题出来，让球员们自己寻找答案。姚明是火箭的领袖，他琢磨得比谁都多，如何作为一个整体进攻，做一个整体防守，他说：“有时候我都觉得自己跟教练一样琢磨事儿。”也许，这就是阿德尔曼希望看到的。
　　从鲁迪，到范甘迪再到阿德尔曼，性格不同，可他们的性格，带队方法，都恰如其分地陪着姚明的NBA职业生涯历程。现在的姚明，已经不仅是一个出色的中锋了，同样是一位出色的领袖。

