于嘉：火箭明白死马当活马医 请姚明阿泰放手一搏  
　　NBA一说励志的事情，老会提到一句话：“nothing to lose”，字面意思是没有什么可输的了，实际上可以理解为：整体不如对手，没什么可担心的了，干脆放手一搏。这是句大实话，但是对于大多数人都在为冲过首轮而欣喜的火箭而言，倒还真是一句最贴切的壮行辞。别说这话不好听，放在中国，我们可能会说的类似的话是：死马当活马医。
　　首先火箭符合励志的标准。位列西部第五，球队缺乏天赋，不但在与开拓者的交锋中打得悬念迭起，更是在常规赛时被西部半决赛的对手湖人四场横扫，这样只能说明自己的实力的确和强敌有着不小的差距。
　　自己是弱者，偏偏对手还无与伦比的强大，这近似于无解的局面多会产生两种结果：绝望至极，抑或在极度绝望中抓住反拍，找到希望。我并不是说火箭打湖人一定要打出社会责任感，而是说既然连休斯敦人似乎也没有对自己的球队击败湖人晋级抱有希望，那么火箭更不用太过在意自己的输赢。
　　以火箭常规赛与湖人征战的形势，的确难以乐观，四场常规赛无论何人表现优异都难逃最终一败的命运，下半场崩盘几乎成了习惯性的战局，照此看来季后赛的横扫几乎板上钉钉。但你不妨把常规赛的大部分事情倒过来想：双方首场交锋火箭的确大败，可谁也不否认那之后火箭越打越好；次场韦弗发挥彪悍也不能赢球，可谁都知道那时火箭受伤病困扰已到极致；后两场火箭都在长时间领先湖人的情况下被翻盘，但如你所知，科比被激怒的情况未必场场出现，而火箭也打出了本赛季和湖人最好的两个上半场。
　　认清实力固然重要，但妄自菲薄就大可不必。这个时候，我实在不必和你再提1994年和1995年夺冠的励志故事，富兰老爷子爱聊这些。你只要看看2004年的那次火箭对湖人就够了：奥胖、科比、马龙和佩顿联手的湖人在季后赛首轮面对以弗朗西斯、莫布里和姚明为核心的火箭，怎么看都是可以横扫的状态。但火箭硬是凭借强悍而有韧度的防守找到了机会，在主场扳回一城，如果不是马龙恶意犯规让纳克巴气势大减，火箭未必没有乘胜追击的机会。我当然知道以火箭的实力肯定无法击败当时的湖人，但既然已经知道没什么可输的，也就未必会得到笃定惨败的结果。
　　所以放手一搏吧，火箭便如同这过河的卒子，即使面前千军万马也要一往无前。如果他们碰巧还需要放松心态的方法，那么那位刚做过手术的非洲大叔恰恰是其他球队都无法拥有的珍宝。　　
　　如果我继续讲写的励志故事模式，实在是不能再继续头悬梁锥刺股的路数，关于一个球员成长过程的励志故事，应该这样继续：
　　如果有一个小孩子在联盟中从默默无闻到受人关注用了并不长的时间，那么他接下来要做的就是开始思谋怎样赚到更多的钱，而不是怎样提高自己的技术。他要争取的，并不是成为球队里球技最为出众的球员，而是薪水最高的特权球员。那么一旦出现他根本无法撼动的人该如何处理呢？很简单，双方必须有一个走人，于是我们的主人公选择离开。
　　那么这之后，一旦他加盟新的球队，凭借原有的天赋成了球队领袖后，又会出现什么样的事情呢？当然是在发现球队达不到自己想要的高度后，不假思索地追求个人数据而不顾球队是否能进入季后赛。管他球队如何，个人首先要成为全明星，得分王和最受关注的人物，其余的就由它去吧。这其中一定要包含超乎寻常的受认可程度，所以励志故事的主人公必须在每一次更换球队的最初表现分外出色。事实上，他具备这样的能力，但没有任何延续性。
　　他可以凭借天赋和过往的成绩继续引来关注，得到上帝和观众的垂青。于是只要他能够获得自己最为心仪的薪金，那么他可以不用再去拼搏抑或斗争，每一个优秀的球员都会有一身的伤病，他自然可以把这样的状况夸大为决定性的或毁灭性的。当然，球队的意见也许和他个人并不一致，但没有关系，他始终可以在宠爱和娇纵中生活，说他想说的，玩他想玩的，黑白颠倒，也无所谓。
　　励志故事进行到这时，已经达到高潮。他可以凌驾于球队之上，无视任何来自球队内部的指责和笑骂，也不打算和这支球队站在一起。即使球队在自己的主场有很大机会实现历史突破，他也需要去另一个城市治疗，或者在电视机前眼睁睁看着球队在没有他的时候欢庆胜利。
　　看到这儿您可能会问：这真的是一个励志故事么？是的，主人公也许是联盟里曾经最有天赋的人，只要你具备这样的天赋，按照上述过程做相反的事情，你一定可以获得成功。
　　这就是我给你讲的励志故事。

