巴西筋肉人内线固若金汤 掘金有他可击穿小牛短板
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，掘金主场109-95大胜小牛，拿下西部半决赛首胜，内内24分3板5次助攻2次抢断1次盖帽。
　　肯扬-马丁系列赛首战算是充分暴露了其不擅对付高大内线队员的不足，但由于内内的存在，不仅很好了弥补了这一掘金“短板”，也很大程度上暴露了小牛内线不足，从巴西人今天进攻端内线予取予求可以看出，小牛内线的“抗击打”能力实在有限。
　　首先，我们必须肯定内内对于掘金的突出价值，本赛季14.7分7个篮板打出了3年来最好表现，场均命中率更是高达60.2%，进攻端终结能力非常强悍。从他的进步中，我们可以看到昌西-比卢普斯的功劳，因为内内获得了比原来多得多的空间，由于内内的回勇，掘金的内线不再因轻易放走了马库斯-坎比而显得漏洞百出，反而愈发成熟可靠，并且冲击力十足。内内是吨位与运动力的完美结合，对于追求节奏变化，强调防守端对抗性的掘金，是天作之合。内内今天还有5次助攻贡献，证明其在目前的进攻体系下，确实如鱼得水。
　　再让我们来看看内内防守端的价值，这位曾战胜过癌症的巴西人，有着内线大个中无以伦比的脚步优势。上一个系列赛对阵黄蜂，正因为内内快速的协防，完美的化解了克里斯-保罗挡拆后的威胁。而这个系列赛，他势必将起到同样的效果，无论是杰森-特里或者是何塞-巴里亚，都会发现一旦挡拆后，面前将竖着一面可以快速移动的铜墙铁壁，这就是内内。另外，内内封盖能力也足够出色，他本赛季场均1.3次封盖。本场比赛最后时刻，我们可以看到乔治-卡尔特意安排克里斯-安德森和其组成内线双塔，安德森和内内在身高上比之德克都没有劣势，而在身体对抗上两人却比诺维茨基强出一个档次，他们联手为掘金打造了一个固若金汤的禁飞区，进一步揭露了小牛内线攻击能力不足的短板。
　　“木桶理论”是季后赛双方实力参照的一个基础，双方实力的体现往往不是最强点，而是最弱点。尤其是像掘金和小牛这样主力阵容相差不大的球队，短板是否能够被遮盖，能否被弥补成为胜负关键。而今天掘金很好的弥补了马丁这个短板，内内和安德森这对内线组合合砍35分，安德森更是送出夸张的6次封盖，内内也贡献2次抢断和1次封盖，在他们的防守下，诺维茨基虽然有28分10板入账，但其他内线球员总共才只有5分的贡献，大大低于平均水准。并且诺维茨基的进攻也多集中在外线，并不能改善小牛瘟弱的内线进攻，而在防守端，埃里克-丹皮尔等中锋无法跟上掘金的进攻节奏，也将成为一大漏洞。
　　内内毫无疑问，是今天掘金的制胜法宝，他将在系列赛中扮演重要角色。
　　(阿姆罗)

