掘金篮球部副总裁当选最佳经理人 火箭莫雷获一票
　　新浪体育讯　北京时间5月4日，NBA官方公布了2008/09赛季最佳球队经理人奖得主，丹佛掘金队的篮球事物副总裁马克-沃肯蒂恩当选。
　　掘金队本赛季取得了球队历史上第5次50胜赛季，并且连续6个赛季打进季后赛，他们还获得了球队自1976年加入NBA后的第6个分赛区冠军。掘金队本赛季的常规赛战绩虽然与马刺队和开拓者队相同，但依靠在相互交锋中的战绩优势，掘金队排位高居西部第二。
　　沃肯蒂恩2005年加入掘金队，担任球员部门总监，此后掘金队完成了不少精妙交易，从而保证球队始终处于高水准。2008年11月，沃肯蒂恩策划了用阿伦-艾弗森换昌西-比卢普斯的交易。这一交易使掘金队找到了场上领导者，实力和战绩均大幅提高。同时比卢普斯还是丹佛本地人，具有极高人气。
　　此外，沃肯蒂恩还完成了续约卡梅罗-安东尼、重签内内-希拉里奥和J.R.-史密斯，签下自由球员克里斯-安德森以及换回雷纳德-巴克曼等出色工作。
　　最佳经理人评选由30支NBA球队的官员投票产生，沃肯蒂恩一人就得到9票；排在第二位的是骑士队总经理丹尼-费里，他有7票；获得6票的魔术总经理奥蒂斯-史密斯排名第三。湖人队总经理米奇-库普切克和公牛队的约翰-帕克森各得2票；掘金队的雷克斯-查普曼，火箭队的达瑞尔-莫雷，爵士队的凯文-奥康纳和雷霆的萨姆-普莱斯蒂各获得1票。
　　近八个赛季最佳经理人：
　　(Zorro)

