杨毅：火箭湖人上演绝对震撼 这就是收视率的保证
　　在北京奥运会来临之前，时任BOB(北京奥运转播公司)CEO的马国力先生曾对我说过一句话：无论我们怎么去估测北京奥运会的社会影响和它所形成的热度，当它真正到来的时候都将证明，最终的社会影响和所形成的热度，比我们估测的还大。
　　这不是一回事，但我想套用马国力先生的这句话：当火箭与湖人在季后赛第二轮相遇，展开少则四场多则七场的轮番大战，在NBA球迷的世界里，无论我们怎么去估测比赛的影响力和热度，最终都将证明，它所形成的影响力和热度，比我们估测的还大——当然，是在中国。
　　在美国，这也许只是一轮平常的交锋。湖人是整个NBA最强大的球队，而火箭只是一支平凡之旅，他们表现出色，充满韧性，但他们没有真正的超级明星，缺乏对冠军的绝对竞争力。但在中国，这显然绝对震撼。以姚明为核心的火箭是亿万中国球迷的NBA主队，他们喜爱姚明，喜爱这个国家的偶像，因此钟爱着姚明的火箭队。我知道，NBA正在致力于在中国的推广，他们限制了一些火箭比赛的直播场次，为了让中国球迷也能喜欢其他球队。但事实上，对于人数最众多的、专业段数不高的中国球迷来说，姚明和火箭队就是NBA的代名词。我们的编辑段旭看NBA15年，最爱马刺和公牛，但他对我说，每次他的朋友们向他问起NBA的话题，说的都是火箭。昨天，当我在一辆出租车上结账的时候，那位40上下的的哥突然对我说：“祝贺姚明哈，他们能赢湖人么？”
　　在中国，有数百万的火箭主教练，有上千万的火箭总经理。我有一位姓孔的16岁小朋友，去年火箭总经理莫雷悄悄来北京时，他和莫雷见了一面，不需要翻译，用英语提出了大量专业问题，比如“为什么还不跟穆大叔续约”，“怎么才能把麦蒂换走”。莫雷大惊失色，对朋友说：“他知道的太多啦。”
　　如果有任何一支在中国能与火箭齐名的球队，那就是湖人。华丽球风、不可阻挡的科比，也让湖人成为了无数球迷的绝对宠爱。只要上网的人，都领略过“湖蜜”和“科蜜”疯狂的力量，他们把湖人称为“我湖”，气势横扫一切。根据中央电视台直播NBA的短信支持率对比，就可以看出湖人与火箭比肩的人气。一般的火箭比赛，火箭支持率通常在95%左右，对手只有5%；而湖人的比赛，湖人支持率一般也超过90%。如果火箭遇上湖人，支持率通常是60%对40%，可见湖人的强盛。
　　火箭对湖人，就是品牌的象征，就是收视率的保证。在中央台，一场东部强队比如魔术的比赛，整场的球迷短信常常只有30到50页，而火箭的比赛至少在150页左右。常规赛火箭主场对湖人的一场大战是周三，由于嘉和我解说，短信多达450页，创下整个常规赛期间的短信纪录。刚刚结束的第一轮第六战，火箭大战开拓者，时逢五一休假期间，短信也只有400页左右。
　　这一轮系列赛，如果我站在一个评论员的角度冷静分析，我会说：火箭恐怕没得打。但现在，我宁可说：管他有得打没得打，场场都看吧。

