火箭vs湖人：姚明的休斯顿何去何从 科比与垃圾话
　　新浪体育讯　北京时间5月5日10:30，休斯顿火箭客场对阵洛杉矶湖人，不用过多的描述这场比赛的重要性，虽然美媒体一致看好湖人将赢得这轮系列赛，但就像姚明说的那样，“实力上我们无法和湖人相比，但与科比的对话，我们永远不会放弃。”
　　媒体赋予了本轮系列赛更多的含义，姚明与科比的对话，火箭与湖人的渊源，阿泰与飞侠的垃圾话，以及拜纳姆与姚明的大战，甚至就连孙悦也登上了洛城媒体的标题，这一切的一切都预示这是一场举世瞩目的精彩对决。
　　看点一：姚明与科比的对话
　　虽然两人的位置不同，但论联盟中的影响力，也许只有姚明能和科比相比。对于巨人来说，这是他第一次独自带领火箭征战季后赛，虽然突破了首轮魔咒，但面对湖人姚明依然不敢大意。和专家的预测不同，姚明本身显得信心十足，“我们现在终结比赛的能力也好多了。这是显然的。我们不会总是起伏不定。在第一轮季后赛中，我们完成比赛完成得更好些了。”
　　不过，科比的威力依然不容小视，虽然媒体报道称他的身体有些不适，但缺席首场比赛的可能性依然不大。而飞侠最关键的一点莫过于第四节的控制力以及面对挑战永不屈服的精神，每当湖人落后或者局面陷入困境的时候，科比都会挺身而出，首轮面对爵士就是如此，第三场24投仅仅5中的他，第四场他竟然神一般的贡献24投16中的数据。
　　应该说，姚明与科比的侧面对话，将是本轮系列赛最精彩的一幕。
　　看点二：巴蒂尔与阿泰的作用
　　科比对记者表示：“火箭队中有防守不错的球员。”虽然没有点名，但谁都清楚他说的是阿泰斯特与巴蒂尔。客观的说，两人的防守能力虽强，但并不会对科比构成太大的威胁，就像常规赛的四场大战一样，巴蒂尔与阿泰斯特已经拼尽全力，但另一端的科比依然充满了斗志。
　　看点三：加索尔+奥多姆>姚明+斯科拉？
　　虽然杰克逊强调，拜纳姆依然是先发中锋，但熟悉湖人体系的人都清楚，奥多姆才是洛城最有威胁的一点。而一旦奥多姆登场，那么和他对位的将会是斯科拉。阿根廷人是火箭季后赛首轮的得分王，面对阿尔德里奇他显得很有自信，不过奥多姆依然不容小视，整整一个赛季坐在替补席的他已经憋足了一股劲，面对劲敌火箭，他绝不会留任何的情面。
　　拜纳姆的冲击力会消耗姚明一部分精力，加索尔的灵巧却是火箭最难对付的一点。姚明的攻击力在首轮受到了限制，但杰克逊明确表示，湖人不会采用绕前战术，这样的好处是姚明将会节省更多的体力，但另一方面，在面对加索尔时他会复出更多的代价。
　　禅师很清楚，姚明是火箭唯一的优势，只有在他下场之后，内线才会属于湖人，因此拜纳姆和加索尔会轮番冲击姚明的禁区，一旦犯规过多，那么火箭无疑将会陷入更多的麻烦。
　　无论如何，这样一场充满了悬念的比赛即将打响，一切未知数都将在24小时之后揭晓，5月5日的10：30分，火箭与湖人将会为全世界球迷带来一场震撼人心的经典对决。
　　(默岚)

