惊魂一战国青二当家不甘心 他没罚下国青怎会认输
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，汉堡世青赛四分之一决赛，A组排名第三的中国队96-102不敌B组排名第二的加拿大队，失去了晋级四强的机会。
　　第四节比赛刚刚开始，时间还剩下9分02秒，裁判的哨子响了，翟晓川在防守中被吹罚了犯规，这是他的个人第五次犯规。翟晓川只得无奈地向场下走去，眼神中充满了不甘。和主教练范斌击掌之后，范斌轻轻地拍了他的头一下，表示安慰。这个时候，翟晓川已经拿下了18分5个篮板，他两分球3投3中，三分球6投3中，保持了非常高的效率。
　　翟晓川的脸上充满了无奈与焦急，因为这个时候中国队仍然处于落后，他在第三节出色的发挥已经帮中国队将双方的分差缩小了，可到了至关重要的第四节，翟晓川却由于犯规过多无法继续留在场上。
　　这场比赛，翟晓川从上半场就遭遇了犯规困扰，他整个上半场就领到了3次犯规，因此出场时间并不多，一共只得到6分，但这6分已经拿得足够精彩了。
　　半场结束前的最后一次进攻，主教练范斌叫了一次暂停，他为球员们布置了一个外线战术——郭艾伦突破，翟晓川在外线接应传球投篮，在此前的6分钟时间里他一次外线出手都没有，这一次的投篮能有把握吗？
　　事实证明范斌真的没有看走眼，郭艾伦利用队友的掩护佯装往里突破，吸引了防守球员的注意力后突然把球甩了出来，在侧翼接应的翟晓川接球就出手，防守球员拼命地扑了上来，但还是慢了一步，大家的目光都随着篮球一直滑动，直到他精准地命中篮筐。
　　命中！压哨三分！郭艾伦兴奋地跟翟晓川拥抱在一起，这个进球对于中国队来说非常重要，因为两位数的分差此时终于被追成了8分，中国队重新恢复了希望。
　　比赛进入了第三节之后，翟晓川彻底爆发了，他先是用一个篮下的单打得到了2分，随后又利用自己的抢位摘下了前场篮板，通过二次进攻机会拿到2分。翟晓川的表演还没有结束，仅仅一个回合之后，翟晓川又在外线飙中一记三分，他超强的进攻能力已经让防守者感到了无形的压力。在翟晓川的率领下，中国队渐渐将比分差距缩小。
　　只可惜翟晓川的犯规过多还是限制了他的发挥，第四节刚刚开始，他就领导个人第五次犯规被罚下场，这也让中国队失去了最重要的一个攻击点，最终没能将比赛扳回来。
　　尽管中国队最终输掉了这场比赛，但翟晓川在这场比赛中的表现还是让人们眼前一亮。在上一场没有受到犯规困扰的时候，他曾经三分球10投8中，保持了惊人的外线命中率，而这场比赛，翟晓川又充分展现了自己能里能外的特点。他在仅仅出场23分钟的时间里就拿下了18分6个篮板，这已经充分说明了他的高效。如果不是他早早被罚下场，很难说中国队这场比赛会最终遭遇失利。
　　能里能外，敢打敢拼，外线精准，内线强硬！如果翟晓川能够继续提高自己的个人能力，我们很可能看到中国队出现另一个朱芳雨！(乳娃娃) 

