科比不在意巴蒂尔阿泰斯特 飞侠心中无人可阻挡他 
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　阿泰斯特在TNT的镜头前，对着全美国说：“罗伊是我碰过的最好的球员，能在我面前得到40分的球员，我已经10年没碰到了。”比科比好？“总之是最好的。”
　　全美国的耳朵当然包括科比的耳朵。在周六的训练结束后，科比看起来很平静，但只要说到阿泰斯特和巴蒂尔的防守问题，他都是轻描淡写，不愿多说，不屑多说。
　　科比挥动着胳膊，走到场边，声音很低沉，“第二轮比赛就要开始了，我确实有点儿兴奋，在终于知道我们的对手是谁之后，我就开始等待了。”
　　很快就有记者把话题转移到阿泰和巴蒂尔身上。都以为阿泰势必重新燃起科比的心里的烈焰。可在科比的脸上一点儿都看不出来，“我一点儿都不在乎。”他这么说，然后就闭嘴了，看他的样子，就不打算往下说，抿着嘴，大伙儿察言观色，也不追问。
　　巴蒂尔？恐怕是防守科比的首选。《纽约时报》那篇《有价值的球》里头，引用了火箭总经理莫雷的说法，说巴蒂尔在场时，科比的进攻效率通常会降低，杰克逊特地把文章拿给了科比，这也成了动力。“阿泰斯特和巴蒂尔都是联盟中最好的防守球员，他们的肩膀很宽，身体很结实，手上动作很快，巴蒂尔的防守，和马刺队的鲍文非常相似。”杰克逊说。
　　但科比根本不在乎谁防他，说巴蒂尔，也是一句话带过。
　　队友知道科比在想什么。“科比没有什么需要证明的，特别是他的攻击力，”奥多姆耸耸肩膀笑着说，“朗总是很擅长用那种恐吓的手段，他一直都是这么干的。我太了解他了，在纽约的时候，我就认识他了。他们就是在玩针锋相对的游戏，科比是最好的进攻球员，朗是那么强悍的防守队员，我真等不及要看他们一对一了。”
　　科比一直在说，训练不错，感觉很好，不要大意，套话一堆堆，就是不愿提阿泰斯特和巴蒂尔，最后才说了一句：“他们(火箭)有很出色的个人防守队员。”但还是没有名字。
　　他不想提名字，因为在他心里，没有人能防住他，他不说话，只是要在沉默中积攒力量，然后爆炸，把某些垃圾话，炸得无影无踪。

