没麦蒂的休城靠啥创历史 姚明与火箭明白何为团结
　　记者王猛休斯敦报道
　　穆托姆博拄着拐杖，一瘸一拐地从更衣室里走出来，走到场边，和姚明拥抱。姚明一把搂住大叔，结结实实，亲亲切切。他知道大叔会来，哪怕穆托姆博刚刚做完手术几天。穆托姆博的家人背着各种仪器，护具，跟着大叔一起来到球场，穆托姆博说：“我得来，我必须来，在如此关键的时刻，我不能离开我的兄弟们。”
　　麦蒂没来。火箭早知道了，在家的第四场打完，西装革履的麦蒂就跟他们告别，回芝加哥去了。那时候，姚明跟麦蒂说：好好养伤去吧，我会带你去洛杉矶看球的。
　　麦蒂没来。球迷不知道，又有球迷把身上的1号球衣改了，在1后面加了个大大的3，用红色的大叉划掉麦格雷迪的名字，改成韦弗。这球迷在看台上跳来跳去，到处跟人展示自己的作品。他得到了很多掌声。从火箭跨过季后赛第一轮的那一刻起，休斯敦再一次掀起了倒麦风潮。广播里，网络上，无数的声音对麦蒂嗤之以鼻，人们争论着，没有麦蒂的火箭是不是一支更强的球队。可无论有多少种说法，多少种言论，没有麦蒂的火箭跨过了季后赛第一轮。
　　因为没有麦蒂的火箭更团结。
　　没有麦蒂，火箭的天赋其实大打折扣。从季后赛开始之前，一直到跨过第一轮，阿德尔曼已经不知道多少次提到了麦蒂的名字。他想念麦蒂的突破，麦蒂的传球，麦蒂和姚明挡拆进攻的高效。阿德尔曼说：“要知道我们缺少了球队中最重要的一名球员，他是我们最好的进攻组织者，有出色的视野和传球能力，当他突破时，可以自己攻，而一旦对手夹击时，他又能把球迅速传到弱侧切入的队友手里。他和姚的挡拆进攻是其他人没法比的，我考虑过让罗恩也和姚打挡拆，可显然，效果没这么好。”
　　和阿德尔曼一样，当火箭的进攻遭遇瓶颈时，当布鲁克斯如无头苍蝇一般在球场上窜来窜去，不知道该把球传到何处时，很多人都想到了麦蒂的名字。想到了他超过两千万的薪水，和惊人的天赋。当然，还有他懒散的性格，脆弱的斗志。
　　麦蒂还在时，火箭输了太多不该输的比赛。因为他的伤病，因为他的斗志，他的队友们不知道麦蒂下一场比赛会不会打，不知道就算站到球场上，麦蒂会不会拼出浑身力气防守，不让自己成为火箭防线上最大的漏洞。他们不满，他们无奈，他们只好用开玩笑的方式发泄。那时候，几乎每场比赛之前，都会有火箭的球员在更衣室里说：谁能告诉我，今天晚上的阵容是什么啊。我待会得扔个硬币，看看我打还是不打。
　　玩笑归玩笑，气恼都藏在心里。所以阿尔斯通才会找到莫雷，要求被交换，一是因为他不喜欢没有斗志的球队，二是因为他觉得自己不在火箭的未来蓝图中。
　　没麦蒂，就没猜疑，火箭开始在正确的道路上行走。他们的实力受到了影响，可他们紧紧地团结在一起，姚明说：“我们是一支平民球队，没有超级球星，要是想赢球，就得靠每个人团结在一起，向着共同的目标使劲儿，每个人都做出贡献。”
　　和开拓者季后赛的第二场，罗伊在火箭面前得了42分。阿泰斯特疯了，在更衣室里叫着，嚷着，他冲年轻人们喊道：“你们不知道需要做到什么才能赢球。我也错了，我让罗伊得了42分，是我不好，是我不好，我搞糟了。”穆托姆博拉住了情绪激动的阿泰，姚明挡住了冲着大伙儿怒吼的阿泰。姚明说：“我们是一个整体，赢是我们大伙儿一起赢的，输是我们大伙儿一起输的。防守没防好，是我们所有人的责任，不是哪一个人没防好。我们在一条船上，要沉，就一起沉。”后来，阿泰冷静了，清醒了。来到训练场上，跟队友们抱歉着，说：“刚刚是我不好，让我们一起把这轮季后赛赢下来吧。”
　　和开拓者季后赛的第五场，姚明怒了，他看到了赢球的机会，在篮下抢到了位置，却一直没有传球。他冲着布鲁克斯吼了起来，说了脏字。比赛之后，还一个人坐在更衣室里生闷气， 踢凳子，摔水瓶。可飞回休斯敦，姚明的火气没了，看比赛录像的时候，拉着布鲁克斯心平气和地说了起来，让他不要慌，说只要正常地打，这轮季后赛我们赢定了。布鲁克斯踏实了，不慌了，决战第六场，11投5中，抢了5个篮板，助攻2次，无失误。
　　如今的火箭，有问题都不放在心里掖着藏着，有话就说，有火就发，可狠话脏话骂人的话说完了，发泄够了，还是能心平气和地在一起商量问题，解决问题。团结就是一种力量。
　　这支火箭没有麦蒂，没有超级明星，可他们团结，他们抱在一起，迈过了季后赛第一轮。
　　●麦蒂在猛龙效力3个赛季，球队只在1999－2000赛季跻进了东部季后赛，而且在第一轮就以0比3的总比分被尼克斯淘汰。有趣的是，麦蒂在2000年夏投奔魔术后，猛龙2000－01赛季便闯过了季后赛首轮。
　　●麦蒂在魔术4个赛季，球队在前3个赛季只打到季后赛首轮。
　　●麦蒂在火箭效力4个赛季3次挺进季后赛，但都倒在了首轮。
　　●直到本赛季，在麦蒂赛季报销后，火箭才闯过了季后赛首轮。

