杨毅：险中求胜有夺宝奇兵 小布或是火箭最后底牌
　　火箭挺进第二轮，湖人大兵压境，黑云压城城欲摧，火箭的第二轮，显然将和第一轮截然不同。
　　第一轮打开拓者，火箭虽无主场之利，但实力和经验均占优，是以上马对下马。在这种形势下，火箭只需以正兵应对，减少错误，发挥自身水平，即可取胜。反过来，开拓者要胜，就必须出奇，让火箭措手不及。
　　但打湖人，火箭的位置就换了个儿，是以下马对上马。湖人实力远在火箭之上，他们只需正兵应对，稳住节奏，正常发挥，就可以击败火箭。而火箭实力不如湖人，完全正面交锋，以正兵对正兵，显然难以求胜。火箭要想在险中求胜，必须要有“夺宝奇兵”。
　　所谓“正兵”和“奇兵”，原文出自《孙子兵法》的《兵势》，其中说：“三军之众，可使必受敌而无败者，奇正是也……凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江海。”“正兵”就是常规打法，是军队或球队的主要打法，是自己的强大之处，也是对手最重点防患之处。火箭的正兵，是姚明，是阿泰斯特，是斯科拉，是巴蒂尔，都在湖人的计划之内。这并不是说姚明不重要，他仍然是球队的轴心和基石，但第一，擒贼先擒王，湖人必以重兵防守姚明；第二，以湖人目前的配备，两员七尺大将拜纳姆和加索尔，可以拉开阵线，不断消耗姚明，姚明很难保持始终有稳定的表现。包括阿泰在内，湖人也必然重点布置对他的防守。即使是姚明和阿泰都正常发挥，火箭以常规打法对湖人的常规打法，实力在湖人之下，仍然赢不了球。此时此刻，火箭必须有湖人计划外的非常规武器出现，才能让湖人猝不及防。
　　阿德尔曼应该算一算自己的手上，有几张非常规的牌可打。韦弗是一张牌，他从板凳上站起的冲击力极强。但常规赛对湖人时，韦弗已经充分暴露。其中主场与湖人的一战，韦弗前三节就14投10中掠下23分，惹得科比性起，第四节亲自防守韦弗，韦弗第四节1分未得。老巴里是一张牌，去年在马刺对湖人时，巴里就是马刺的X因素。但第一轮他被雪藏太久，不知能否保存状态。这两张牌，奇兵未必有奇效。
　　火箭还有一张牌——他们在第一轮饱受责骂的组织后卫布鲁克斯。布鲁克斯在第一轮之所以被骂，就是因为他不循规蹈矩，往往打破了火箭正兵的节奏和常规打法，反而给开拓者机会。但在第二轮面对湖人，火箭的常规打法赢不了球，恰恰需要小布这样的乱战高手来打乱场上的节奏。对于整个第二轮而言，小布打出精彩的表现、展现出他的攻击性和速度，将前所未有的重要。小布青春无畏，身上没有压力，用他的速度和神经刀式的投篮来冲击“老鱼”费舍尔，如果奏效，将是火箭的一张底牌——打到没办法了，只好这么打，没准能打出气势，打开局面。
　　还记得2004年火箭对湖人的季后赛吗？火箭一开始谨守范甘迪的号令，阵地攻坚，以常规打法应对，弗朗西斯不准突破到罚球线以下，火箭在客场连输2场。回到休斯敦，弗老大破釜沉舟，不管老范那一套，也不再“内外结合”，疯了一样往篮下突破，往奥尼尔身上乱飞，连续打2+1成功，火箭才扳回一城。小布的力量对抗根本没法和弗朗西斯相比，但他速度更快、投篮更准；他会自损八百，但有时也能杀敌一千。
　　当然，以小布、韦弗这样的能力，不可能在一轮比赛里稳定的发挥。但如果火箭能拿下一到两场比赛，请看比赛，必定会有超常发挥的夺宝奇兵出现。
　　(杨毅)

