比林伯利：火箭恰好轻装上阵 科比之外还得担心谁 
　　此前压在火箭队身上犹如一堆砖石一样的压力现在比鸿毛还轻，此前所有有关第一轮失败的讨论和担心都已经成为过去。
　　在即将开始的第二轮，没人期待火箭会击败湖人。这意味着火箭队能够轻松上阵迎接自1997年以来的第一个西部半决赛，但球员们对于这样的结果并不满足。
　　“仅仅是过了第一轮，我并不开心，”在第六场击败开拓者队之后阿泰斯特说，“第一轮不是湖人的目标，不是凯尔特人的目标，不是骑士队的目标，当然也不是我们的。球迷们不应该为了球队过了第一轮就开心，让我们继续前进，期待我们赢下更多的胜利吧。”
　　对于绝大多数成员都没有迈过首轮的火箭而言，这是一个全新的环境，在谈及球队未来的目标时，他们怎么看呢？
　　“显然，我们需要继续前进，”姚明说，“在击败开拓者之前，都说火箭有多少年没有进入第一轮，我有多少年倒在第一轮之前了。而今，已经有了一种全新的环境。我们要带着新的心态寻找新的目标，以便让我们再充满电继续前进。”
　　还有比击败今年总冠军最大热门，西部冠军湖人更伟大的目标吗？
　　湖人在常规赛中4比0横扫了火箭，场均净胜13分。现在，外界一致认为湖人将轻松晋级。巴蒂尔轻松地说，“我不认为我们需要为自己过于自信而担心。”
　　大多数火箭队球员会担心如何来遏制科比。更重要的是，阿泰斯特在最近一次接受采访时说，罗伊是比科比还要强的球员，这又给予了科比更多的动力来对付火箭。
　　火箭还必须要想办法对付湖人内线，加索尔和拜纳姆比起普日比拉和奥登来说是一对更强有力的七尺组合。湖人还可以把6尺10寸的奥多姆摆在板凳席上，让他成为一个更强有力的进攻武器。随着奥多姆在内线通过抓取前场篮板来获取更多的分数，这也意味着巴蒂尔和斯科拉要全力以赴的来帮助姚明镇守内线。
　　如果所有的火箭球员都能够保持健康并打出最好的表现，他们将是目前少数能够和湖人比拼板凳深度的球队。但很明显控球后卫仍然是火箭非常敏感的一个位置，布鲁克斯比湖人的任何一个后卫都快，但关键时刻他太过优柔寡断。而洛里对阵费舍尔以及弗亚切奇时，都没有身高优势。
　　对于姚明而言，这则是一个完全不同的对阵。系列赛的开始阶段，湖人很可能不对姚明夹击，这会降低姚明在低位接球的难度。当然，如果姚明能够重创湖人，那么随着系列赛的进行，针对他的防守会更加严密。
　　但至少在系列赛开局，尤其是在洛杉矶的两场比赛，火箭应该可以轻装上阵。事实上大多数球评家都认为火箭在这个系列赛不会有任何机会。巴蒂尔也承认，“唯一还对我们有所期待的只有我们自己。”
　　这对火箭而言很好，正如姚明所言，在没有过去的沉重包袱下比赛，将是球队更进一步的绝佳机会。

