沃顿：打火箭篮板最重要 相信拜纳姆可以限制姚明
　　体坛网记者沈知渝洛杉矶报道 在湖人，这支明星众多的球队，可能你会觉得卢克·沃顿并不显眼。但在菲尔·杰克逊看来，沃顿是湖人的“大脑”，“他总是头脑清醒，他的传球非常棒，他能完成教练要求他做的一切。”
　　沃顿是个聪明的球员，最好的例子就是赛季后半段，他主动要求打替补，把主力位置让给阿里扎，原因是“我们的第二阵容需要有人会传球”。当地时间5月3日，湖人训练之后，记者对沃顿进行了专访。
　　记者：卢克，谈谈你当时出让替补的情况吧。
　　沃顿：我只是观察球队的情况，当时安德鲁还受伤，拉马尔打主力。而当他、科比和我都下场的时候，球队就没有人能用传球把球队串联起来。于是我就建议菲尔，让我打替补，就这么简单。
　　记者：那么现在呢？你是否认为你打先发更合适？
　　沃顿：我想在这个时候，菲尔不会再对阵容进行改变了。我也很喜欢自己现在的角色，只是我的伤还没全好，不知道能不能在明天与火箭的比赛中上场。
　　记者：你们即将面对火箭，你认为湖人取胜的关键是什么？
　　沃顿：最重要的问题是篮板球的争夺。火箭打得很强悍，抢篮板时很拼命，我们必须在这方面占据上风。他们的防守非常好，我们还必须把三角进攻打起来，制造空位投篮的机会，减少单打独斗。
　　记者：拜纳姆在湖人和火箭的系列赛中将扮演怎样的角色？
　　沃顿：他将起到非常重要的作用，因为他将面对姚明。我们都相信他能非常好的防守姚明，给姚明带来更多的麻烦。对他来说，很重要的一点是尽量减少不必要的犯规。
　　沃顿：科比。因为我每天都和他一起训练、比赛，我看到他用各种方式影响着比赛、影响着队友。
　　[火箭球迷恶搞湖人：禅师科比断背][季后赛15大冷门火箭居首湖人总被爆]
　　[湖人狂热球迷米兰妮美艳写真][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

