洛城专家提醒紫金军团小心 阿泰有一特质专克湖人
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，外界一面倒的看好湖人，但《洛杉矶时报》的资深记者马克-海斯勒昨日却撰文提醒湖人不可轻敌，不但因为火箭队中有一个不服输的阿泰斯特，也因为这支球队的历史，以下是全文编译：
　　湖人队要小心一点，很少有像火箭和湖人队这样，两支球队都乐于看到自己的对手是对方的情况。
　　湖人队希望碰到火箭而不是开拓者，因为常规赛的交锋中，湖人队横扫了火箭，而在和开拓者队的比赛中陷入苦战，更何况，迎战后者，波特兰的球迷就会像迎接圣战一般疯狂。
　　火箭队12年来第一次晋级季后赛第二轮，看起来这支球队能够跻身半决赛就应该满足。但不要忘记阿泰斯特在第六场击败开拓者之后的豪言，“仅仅是过了季后赛第一轮，我并不开心。这不是湖人队的目标，不是凯尔特人的目标，不是骑士队的目标，也不是我们的目标。”
　　对于火箭队而言，迈过第一轮的时间的确等待了很久，但是这同时也意味着一个新的开始。
　　火箭队曾经在1994和1995年拿下两个总冠军，回顾他们的夺冠过程你会发现这是两个几乎不可能完成的任务。在1994年，火箭队在和太阳队的系列赛中先丢了两个主场赛事，但他们仍然艰难拿下。在1995年，休斯敦人更是以第六顺位，在整个系列赛都没有主场优势的情况下登顶。两年的季后赛征程中，火箭队在5场输球即被淘汰的生死决战中全部获胜。后来主帅汤姆贾诺维奇的那句话至今仍然让我们记忆犹新，‘永远不要低估一颗冠军的心！’
　　在创下球队最辉煌的同时，火箭队管理层戏剧般的变化也让人关注。亚历山大在接手这支球队之后一直希望获得休斯敦人的承认，但是他上台之后的第一件事情就搞砸了，他炒掉了深受当地球迷喜欢的播音员凯文-墨菲，以至于在1994年总冠军的颁奖典礼上，亚历山大听到了很大的嘘声。亚历山大又请回了墨菲，还因为受到妻子的影响在啦啦队员的制服上印上了动物保护组织的口号，但是这些并没有为亚历山大赢得他期望的声誉。
　　亚历山大一直在对火箭队变革，他将汤帅请出了球队，让年轻的莫雷顶替了卡罗尔-道森的位置并在2004年用弗朗西斯换来了麦蒂。
　　但直到现在，亚历山大在火箭队打上烙印的努力才算取得成效。这支球队在过去的5个赛季中4次取得了50胜以上的成绩，今年更是在麦蒂因伤几乎没打的情况下依旧拿下超过50胜的表现。
　　以创NBA最多胜记录被炒鱿鱼的杰夫-范甘迪为这支球队注入了防守的特质，这一点如今在阿德尔曼的麾下被延续。事实上，在过去的五年，范甘迪和阿德尔曼四次成为联盟最佳主帅的有力竞争者。
　　没有了麦蒂，阿德尔曼称火箭队为姚明的球队。但如果姚明被对手限制住了，那么这支球队就成了阿泰斯特的球队，这是一种冒险。
　　在上周，阿泰斯特公然声称罗伊是自己遇到的最好球员。“要知道，他是第一个能够在我的盯防下拿下40分的球员，”阿泰斯特说，这番表态让未来的这个系列赛充满看点，科比能不能在和湖人队的交锋中场均拿下40分呢？
　　尽管阿泰斯特在第一轮场均得分只有13分，投篮命中率仅为38%，尽管他出手的选择备受质疑，但有一幕不能忘记。在第六场还剩下1分30秒，火箭队领先27分的时候，阿泰斯特为了一个即将出场的球仍然奋不顾身。“以前，我就当过球队的标杆，”阿泰斯特笑着说，有了阿泰斯特的火箭队，也注入了一股韧劲。
　　不管湖人队是怎么打算的，火箭队都知道未来两周自己在这个系列赛中的位置，他们将在阿泰斯特的带领下将向湖人发起挑战。(大脸猫)

