火箭攻防三大纪律：科比可消耗别激怒 传球要果断
　　面对整体实力更强的湖人队，火箭只能扬长避短，尽量打出自己的特点，才有可能在处于劣势的情况下创造奇迹。
　　防守纪律
　　第1 小心湖人的一传
　　除了拜纳姆，湖人队从一号位的费舍尔到四号位的加索尔，人人都是传球高手。湖人只要拿到后场篮板，随时随地都有可能就地发起反击。一两次简洁有效的传球就可能把对手打个措手不及。所以火箭一定要注意自己的回防速度，而且在回防的过程中要对湖人的持球人施加一定防守压力，不能让他们把反击速度打起来。
　　第2 阵地战防空切
　　奥多姆、加索尔，这对内线组合已经在常规赛展示了他们超一流的技战术水平。两人都有个人攻击能力，并且在持球进攻时，总能兼顾到其他队友的移动，对场上局势判断非常准确，所以湖人在落阵地战时，总会有人不停的从罚篮线往禁区切入，人到球到，非常犀利。
　　第3 消耗科比别激怒科比
　　火箭要清楚，在一场比赛里面，也许能够限制住科比，但在一个系列赛中，想要把科比完全限制住是绝对不可能的，因为科比是联盟最犀利的攻击武器。火箭最好的选择是不要激怒科比，毕竟他是那种可以凭借个人能力击败一支球队的超人。防守科比最好的办法，就是从他拿球之前就开始紧逼，让他不停的跑动要球，消耗他的体能。也许这样到了第四节，疲劳能够让科比不会那么容易打出状态。
　　进攻纪律
　　第1 给姚明传球要果断
　　给姚明喂球一定要果断。火箭后卫给姚明喂球的时候经常会犹豫，在第一轮比赛中，布鲁克斯和阿泰斯特两人尤其明显。湖人目前的内线球员中，如果是一对一不绕前，基本上很难限制住姚明，所以一定要用姚明攻击对手的内线，让湖人不得不包夹或者采取绕前防守。只要是绕前防守，姚明身后就肯定是空的，湖人必然会有球员要兼顾一下姚明，这样湖人的防线肯定会有漏洞，这也就给了火箭更多的进攻选择。
　　第2 放慢进攻节奏
　　当比赛进入胶着状态，火箭球员有时会失去耐心，得分心切的他们总会选择用三分球，或者是个人突破来简单处理。这样做最大的坏处是破坏了全队的进攻，打乱了自己的节奏。现在火箭应该说是最没有压力的球队，因为大部分人都不看好他们能够打败湖人晋级，所以火箭队员应该沉住气，不要意气用事去和湖人打对攻。
　　第3 无球跑动要积极
　　无论是姚明单打，还是阿泰突破，火箭其他球员必须动起来，无论是空切，还是无球队员之间的掩护，只要是能调动湖人的防守阵型就成，不能让湖人的球员站在那就能防守。只有搅乱了对手的防守阵型，才能从根本上解决进攻。
　　(张卫平)

