热火晋级难过国安夺冠 谨记八字箴言韦德来年再战
　　新浪体育讯　北京时间5月4日凌晨，老鹰主场91-78击败热火，以4-3的总比分晋级第二轮，对手将是勒布朗-詹姆斯的骑士。老鹰10年来首度闯进第二轮。乔-约翰逊拿下27分5次抢断，约什-史密斯21分9个篮板。
　　在第7战之前，新浪体育进行了调查，有81.1%的球迷希望热火晋级，与詹姆斯来一场惊天动地的大战。只有12.2的球迷希望老鹰晋级。愿望是美好的，但现实却总是残酷，热火有些难堪地输掉了这场生死战。但就像你不能指望北京国安拿冠军一样，以热火现有的这套阵容，能打到这个地步已经是极限。对于韦德来讲，这轮系列赛没有留下遗憾。
　　7场季后赛，韦德场均拿下29.1分。我们依然可以清晰地记得闪电侠精彩绝伦的表现：第2场凭借如有神助的三分神射，率队客场大胜15分；第3场的29+8+7+4，诠释全能型领袖的风采；第6场狂砍41分，以一人之力将热火拖入生死战......这还是在他忍着伤痛困扰打下的成绩。就个人层面而言，现在的韦德，不比勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特有丝毫差距。
　　但是，看一看今天站在韦德身边的首发球员。詹姆斯-琼斯，你绝对会把他和弗雷德-琼斯与邓台-琼斯搞混；乔尔-安东尼，他不是卡梅隆，他没有武功，他场均只有2.6分；查尔默斯，不错的新秀，但他真的比布鲁克斯差一个档次。也许只有那个叫哈斯勒姆的，能勾起你的一些回忆，不过，你能对一个纯蓝领有多少期待呢？
　　没错，热火板凳上坐着榜眼秀，三分王，前全明星和前超级明星，乍一看春光无限，但再仔细想一想，这些人为什么会当替补？比斯利，也许三年后他能统治禁区，但现在只是一个进攻效率不高，防守一般，发挥不稳定的球员；库克，新鲜热辣的三分王，但他比卡波诺强多少？系列赛他拿过20分，但其他6场竟然都不过10！前全明星... ...请原谅，我说的是马格洛伊尔... ...他只比韦德早3年进入联盟，现在却已经正大光明的养老。前超级明星..。这个才是小奥..。如果他能有巅峰时70%的功力，热火就可以突破这轮系列赛，不幸的是他只留下了30%......
　　这是热火教头埃里克-斯波尔斯特拉的处子赛季，当然也是他第一次季后赛之旅。必须承认他的功劳，把前一个赛季抽中榜眼秀的队带到东部第5，无论如何是个好成绩。但现在的热火已经完全沦为韦德的一人球队，你能从比赛中找出这位菜鸟教头的比赛风格是什么？像老尼尔森，丹东尼一样进攻？或者像布朗，斯凯尔斯，范甘迪一样防守？恐怕都没有罢。热火有的，只是韦德。
　　众望所归的新秀比斯利远没有打出身价，这和斯波尔斯特拉的使用不无关系。赛季场均只打24分钟，对比斯利这种球员来讲是太少了。在常规赛最后4场，比斯利荣升先发，场均24分11.7个篮板，俨然元神归位，却在季后赛开始后重返板凳，再次跌回平均水准。热火先发火力并不强大，这样的调整值得商榷。
　　止步第一轮有些遗憾，不过热火当然也有所收获。比斯利和小奥的两个20+10，库克的20分狂飙，就是他们的希望所在。不要忘了，他们的板凳上还坐着贾马里奥-穆恩这样的悍将。韦德终于可以松一口气，迎来难得的休息时间。对于闪电侠和他的热火，保持健康，远离伤病这八字箴言，将是下赛季冲击更好成绩的前提。
　　(迪哥)

