鹰之魂堪称黑豆洛瑞合体 他可成火箭夺冠最后拼图
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，老鹰主场91-78大胜热火，迈克-毕比11分6次助攻，他的存在让老鹰进攻端无比顺畅，他恰是火箭寻找多年的冠军拼图，火箭觊觎他很久了。
　　毕比这个系列赛是老鹰绝对的男主角，他再次让我们看到了当年那个白魔鬼的身影。虽然脚步已大不如前，但毕比还是用自己大心脏的投篮提醒对手，他的杀伤力依旧。就像ESPN数据专家约翰-霍林格说的那样，以前毕比对于老鹰的作用仅限在牛角区，而现在老鹰是极度依赖他在牛角区的威胁。
　　说到其在牛角区的价值，就难以逃避一个话题：火箭觊觎毕比已久。这里抛开里克-阿德尔曼和毕比的师徒关系，仅从火箭对控卫的要求上，毕比也是上上之选。首先，今年在老板亚历山大的授意下，达利-莫雷最终放弃了与活塞的交易，火箭最终错过了“大场面先生”昌西-比卢普斯。而在送走拉夫-阿尔斯通后，半场驱动力的不足成为火箭一大软肋，姚明拿不到球成为逃不开的事实。不过火箭球迷并不用羡慕掘金球迷，因为这个夏天毕比已经成为自由人，火箭也有机会得到这名控卫。
　　想得到毕比，火箭无非是直接签下和通过交易先签后换两条路，由于火箭在不续约罗恩-阿泰斯特的情况下，薪资也高达6436万美元远超工资帽，所以他们最多只能开出全额中产，所以火箭基本排除了直接签下的可能。现在看起来阿隆-布鲁克斯加肖恩-巴蒂尔是火箭可以给出的一大筹码，但前提是毕比吃了秤砣铁了心想来休斯敦，因为笔者认为毕比至少会得到一份年薪达到800万美元以上的合同。
　　火箭现在也是一支极度依靠牛角区发动进攻的球队，阵地战尤其是侧翼牵扯掩护后的得分占据了全队进攻的大头。但遗憾的是，由于两个控卫布鲁克斯和凯尔-洛瑞传球能力有限，不足以依靠自身的传球能力发起进攻，这导致火箭出现传内能力匮乏，在紧逼下，球无法导入内线等问题。火箭进攻端纵深不足，助攻效率低下，这些都阻碍了火箭成长为冠军竞争者。而这些毕比都可以弥补，他就好像是布鲁克斯和洛瑞的合体，他有布鲁克斯没有的组织能力，他有洛瑞不具备的外线火力，身体对抗能力在控卫位置也是佼佼者。
　　可以这么说，毕比是火箭的最后一块拼图，今年夏天也是目前这支火箭冲击总冠军的最后一次补强机会。如果有机会获得毕比，火箭没有理由不去争取。
　　(阿姆罗)

