霍华德期待12年前鲨鱼奇迹 巴克利：绿军根本没戏
　　新浪体育讯　凯尔特人历经7场苦战，终于挺进了东部半决赛。而他们的对手，早在两天前就已决出：奥兰多魔术。
　　“如果我们还想在季后赛继续赢球，把冠军带到我们这座城市，我们就该如此打球，”魔术和76人的第6场比赛，霍华德因“肘击事件”被联盟停赛一场，但他在板凳席却目睹了球队顺利出线的整个过程，赛后，他在自己的博客写下了自己的心声。
　　魔术不能只有一个霍华德，他们在那场比赛学会了如何用整体赢球，刘易斯砍下29分，阿尔斯通拿到21分、10个篮板，顶替霍华德的戈塔特也有11分入账，魔术6人得分上双。赛后，76人主力后卫安德烈·米勒称赞道：“没有霍华德，他们一样做得很好。”
　　对霍华德而言，看到队友成长，他自然喜出望外。而下一轮打凯尔特人，加内特复出几成泡影，霍华德势必又会在内线获得更多空间和机会。要知道，加内特在不在，对“魔兽”的发挥起着决定性作用。
　　本赛季，魔术和凯尔特人交战4场，双方各赢2场。赛季头两次交锋，魔术先折两阵，当时加内特身体无恙，“魔兽”PK“狼王”毫无优势可言，两场败仗，霍华德场均只贡献12.5分。常规赛后两回交锋，魔术扳回两城。那两场比赛，加内特总共上场17分钟。第三场，他因膝伤一分钟没打。第四战，加内特短暂复出，却再次不幸受伤。没有了加内特的羁绊，霍华德一场拿了18分、一场拿了24分。
　　从对位上说，霍华德照理碰上的应该是帕金斯，但里弗斯时常派上加内特换防“照顾”霍华德，一旦“魔兽”强行抹入内线，凯尔特人必定用两人包夹将其丢入围堵之中。和凯尔特人缠斗，霍华德获得的进攻空间有限，场均拿下16.8分，比常规赛平均得分足足低了3.8分——只是，若加内特不在场，格局自然会大有不同。
　　所以，加内特能否神奇复出，便成为左右这轮系列赛的关键。安吉此前表示，到下赛季开始前，加内特或许都不会回来。但当记者将相关问题抛给阿伦时，他给出的回答却是模棱两可：从我个人的角度上说，我不知道任何事。我只知道他(加内特)很焦急，也很兴奋。即使他不在场上，他依然拥有一样的热情。”不过，打完第7场，里弗斯几乎已宣判奇迹不可能发生：“这几天，有记者总在说他复出的事。我想不久之后，一些人或许还会报道他们已经看到了他重返赛场。”说这些话的时候，里弗斯的语气充满嘲讽。
　　凯尔特人没有加内特，魔术这边则损失了主力得分后卫库特尼-李，这一点相对公平。和76人的第5场比赛，库特尼-李意外被霍华德的肘部击伤，美国时间周四，他还对受伤部位进行了一次手术。据奥兰多媒体的报道，李至少将缺席半决赛前两场比赛，也有可能就此赛季报销。但幸运的是，魔术在二号位并不缺人，雷迪克和皮特鲁斯都是可用之才。
　　霍华德无比希望能率队再进一步。1996年，奥尼尔率领的魔术一路过关斩将，杀入东部决赛，虽然被公牛4比0横扫出局，但已经震惊所有人。那是奥尼尔在联盟打拼的第4年，更只是魔术成立球队的第7年。自此之后，他们就再也没爬上过如此巅峰。
　　本赛季，魔术在常规赛豪取59胜，战绩在历史排名第二，仅次于1995-96年赛季的60胜。这也是霍华德在联盟的第5年，一直被人看做是“鲨鱼”接班人的“魔兽”，心理怎会不想复制前辈创造过的奇迹？——何况，他的“克星”加内特已铁定缺席。
　　也许我们应该听听巴克利是如何预测的，“我认为凯尔特人没希望赢得胜利，魔术大概六场比赛就会结束战斗，为什么？缺少了加内特的绿军少了很多的东西，面对年轻的公牛他们打得太过艰苦。”
　　(协和漫步)

