韦弗改行理发师很不习惯 记者被剃头眉毛留给次轮
　　记者王猛休斯敦报道
　　韦弗抓起了推子，伸向杰森的脑袋。杰森是火箭官方网站的记者，火箭和开拓者的季后赛开始之前，有人问他，如果火箭过了第一轮，他会做点什么疯狂的事儿？杰森说：那我就把头发剃了，剃成韦弗那样。
　　现在火箭赢了，马上就去洛杉矶，杰森该贡献自己的头发了。周六的训练刚结束，火箭特意召集了一群记者，等着拍韦弗给杰森剃头。韦弗来了，抓起推子的手有些颤颤巍巍，他看起来比杰森还紧张。他手边的那颗脑袋，又说又笑，嘿嘿地跟坐在身边的人聊天。韦弗动手了，可太小心翼翼，只推掉了两撮头发，就放弃了，把推子交还给站在身后的发型师。他摇了摇头，说：“这活我还是别干了，太别扭了。”
　　发型师给杰森整理着头发，在众多摄像机的关注下。发型师很职业，可围在杰森身边的记者和火箭的工作人员不乐意，一个劲儿地起哄，嚷着：短点，再短点。还有人喊：把眉毛也剃了。有人接起话茬：眉毛算了，留到过了第二轮再说吧。没多会儿，杰森的脑袋光了一大半，大伙儿笑着，满意地离开。
　　火箭，就这么兴高采烈地准备着洛杉矶的季后赛第二轮之旅。开拓者六年没进季后赛了，今年打进之后，在城市中心的广场上特意召开了庆祝的集会。那让姚明想起了当初，当年他第一次打进季后赛第一轮时，火箭也组织了球迷庆祝的集会。他说：“不新鲜了。”
　　周日中午，在丰田中心，火箭训练结束后，会组织球员和球迷们见面，接受欢呼，说声再见，然后西征洛杉矶。这座城市跟他们的球队一样，迫不及待地享受起季后赛第二轮。

