阿泰笑言加盟火箭纯缘分 学会面对失败他走向成熟
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，你准备好了看到一个留着莫西干发型的阿泰斯特么？
　　在第一轮的比赛前，阿泰斯特曾经和韦弗说好，如果火箭队能够晋级第二轮，那么他将留一个和韦弗一样的发型。韦弗希望阿泰斯特在西部半决赛的第一场就以新造型出场，但阿泰斯特似乎有些不愿意，不过他保证自己不会食言。
　　阿泰斯特不愿意剪回以前的发型或许和他不愿意回忆过去那不好的回忆有关，阿泰斯特在加盟火箭队之前有10次因为各种各样的问题被联盟禁赛。火箭队希望得到阿泰斯特，但是他们不知道真正能够从这位有天赋的球员身上的打什么。
　　他的身上拥有火箭队需要的一切，但他同时也是每一个主教练的挑战，因为他的情绪太容易失控，因为他强烈的竞争心，也因为他有些难以控制。
　　但是他在球场上的贡献不容抹杀，在第六场和开拓者队的比赛中，他拿下了27分。整场比赛，他无处不在，精准的跳投，像坦克一般的碾向内线，为了一个即将出界的球奋不顾身。
　　在这个系列赛的第一场比赛之后，阿泰斯特已经是连续4场没有发挥，但在最终的这个晚上，他想起了火箭队为什么想要得到他，他的表现告诉湖人队，在接下来的这个系列赛，千万不能忽视自己。
　　巴蒂尔说：“在球场上，阿泰斯特做的一些贡献真的是让人惊诧，很少能够有人像他这般，作为他的队友，看着他有那样的表现真的是让人快乐。”
　　阿泰斯特是联盟中少有的在攻防两端都能够给比赛制造影响的球员，他能够带来让人窒息的防守，同时在低位进攻时几乎不可阻挡。
　　如果阿泰斯特能够在控制情绪，如果他能够集中精力在防守上，那么火箭队有机会在半决赛和湖人一争高下。
　　在最近的采访中，阿泰斯特已经显示出他能够深思熟虑的考虑问题，能够学会感恩。如此平和的阿泰斯特在几年前都难以想象。
　　“毫无疑问，现在是我最放松的时刻，因为我已经更加成熟，”阿泰斯特说，“在以前，我没法接受失败的结果，我会恼怒至极，会疯了一般的在更衣室里面哭泣，然后你们在媒体上又会看到报道说，‘阿泰斯特又一次情绪失控。’而现在，我已经能够面对任何事情。以前，最难的还是在比赛中面对状态起伏的问题。如果我们在第二节落后，我的情绪也会荡到谷底。我会有些恼怒球队和教练，我会把责任归结在教练身上。现在我已经学会面对处理这一切。”
　　阿泰斯特说正是过去这些年的坎坷让自己成熟，那么这样的磨砺在让他成熟的同时是否也磨掉了他的斗志呢？
　　阿泰斯特说，不！
　　“现在，我能够更好的去处理这样的问题，”阿泰斯特说，“系列赛第3场，我直到第三节才有出手，但赛后我说那是我迄今表现最好的一场比赛。我很难相信这话是我自己说的，要在以前，我肯定会因为得不到出手机会而发怒，而现在，我只会为球队的胜利而开心，我从没有像这样的感觉过。”
　　谈及过去的那些麻烦，阿泰斯特也笑了，“我能够来到这里总是有原因的，如果那些麻烦的事情没有发生，我也不会来到火箭队了。”(大脸猫)

