首轮最高命中率之人非姚明 他是火箭最稳定得分点
　　特约记者尹晓弟报道
　　火箭队冲破首轮魔咒，姚明当居头功。但若没有斯科拉的帮助，这个门槛还真的不是那么容易迈过。
　　系列赛的6场比赛，姚明打得舒服的就第一场的前两节。但在半场9中9，疯狂掠下24分之后，麦克米兰就放弃了一防一的策略，改而采取疯狂的绕前包夹防守。姚明打趣地说自己成为了三明治，在疯狂的防守面前，他的效率大大降低。要解救姚明，就要有人让开拓者队的包夹策略付出代价，而这个人就是斯科拉。
　　普日比拉或者奥登绕前，奥尔德里奇居后的防守策略让斯科拉在罚球弧附近能够获得大把的空位投篮机会。要打击开拓者队，斯科拉就必须把握这些空位投篮机会痛击对手，阿根廷人没有让我们失望。
　　系列赛6场比赛，斯科拉不但充分把握机会，场均得分从赛季平均的12.7分暴增到了16.2分，成为本轮系列赛以来火箭最稳定的得分点，并且每场可以抢到全队最高的1.8个前场篮板，同时他的高效率也正是火箭队所需要的。
　　斯科拉在第一轮比赛中一共出手72次，投进41球，命中率高达57%，这甚至压倒了第一场比赛9投9中的姚明，成为火箭队在这个系列赛命中率最高的球员。要知道斯科拉的进攻投篮点基本在小禁区外，而姚明的活动空间则多数在小禁区内，这样的表现真的是极为难得。

