老鹰阵中唯一巨星终爆发 延续此表现敢拉皇帝下马
　　新浪体育讯　北京时间5月4日消息，老鹰主场91-78大胜热火抢“7”成功挺进东部半决赛，乔-约翰逊终寻自我，三分球8投6中拿下27分打出了系列赛最好的一场球，他是骑士最大的威胁所在。
　　本场比赛就好似约翰逊的一次救赎之旅，而本场第一节的表现就好似他前6场噩梦般表现的一次重演，单节4投0中，没有一分入账仅拿下1个篮板和1次助攻，一次上篮被封盖，眼睁睁的看着韦德一口气拿下10分，可以说这样的“超低水平”发挥都快让亚特兰大主场球迷习以为常了。但次节的约翰逊开始给予人惊喜，因为那个让人熟悉的“鹰王”回归了， 6投4中，三分球4投3中，单节12分的表现让人们相信约翰逊是老鹰对阵骑士时唯一的强点，也是老鹰赢球的唯一希望，只要他能发挥老鹰就有战胜骑士的希望。
　　与热火前4场比赛，约翰逊场均15分不到，助攻失误比竟然是逆差，也就是说他每送出1次助攻伴随的是至少1次的失误，作为球队老大，如此表现对于老鹰是灾难性的，第二场和第三场，约翰逊场均失误超过4次，而助攻合起来才3次，这两场比赛老鹰都输球，这就是所谓的“成也约翰，败亦约翰”。鹰王约翰逊是老鹰阵中唯一具备“巨星”属性的球员，只有他接管比赛，老鹰才能摆脱阵地战过于死板的软肋，只有他在传球突破和侵略性上做好，老鹰方能体现出自己的真实实力。
　　首先，老鹰的后场替补比较薄弱，只有菲利普-穆雷一个合格替补，而他很长时间被安排去替换迈克-毕比，而莫里斯-埃文斯因马文-威廉姆斯受伤后，不得不提到主力位置，这导致约翰逊无人可替，这使得他陷入了和凯尔特人进攻核心保罗-皮尔斯一样的境遇。球队进攻需要靠他来组织，需要靠他来突破，外线需要他打开局面，也需要他去完成传切掩护等战术配合，和皮尔斯一样，约翰逊在队内也属于“全能王”，这也使得球队对他非常依赖，虽然在他无法保证进攻的情况下，其他球员也能挺身而出，但只有约翰逊的发挥才是至关重要的，从过去两场约翰逊场均超过41分钟的上场时间可见一斑。
　　不过上一场15投6中，谋得15次罚球拿下28分的约翰逊状态已经回勇，而今天三节就取下22分的约翰逊绝对是老鹰赢球的最大功臣，在他的发挥下，老鹰外线攻击点全开，全队三分球命中率高达44.4%，在其他人表现不够突出的情况下，全队助攻率非常高，这些都是破骑士紧逼防守的法宝。一旦“鹰王”火力全开，就算是“小皇帝” 勒布朗-詹姆斯亲自来对位，约翰逊照样能起到一点解放全队的效果。
　　(阿姆罗)

