莫雷：我们必须让科比减速 休城暗藏湖人致命杀手
　　体坛网特约记者应晨休斯敦报道 北京时间5月3日，火箭已经成功的突破了自己，晋级了季后赛的第二轮。而后天他们很快就要在比赛中去面对西部排名第一的洛杉矶湖人了，在这个时候，火箭的总经理莫雷接受当地电视台的专访。
　　能够晋级第二轮，火箭的球员都非常兴奋，阿泰斯特甚至跳上了看台和球迷一起庆祝，赛后还拿自己在奥本山宫殿球馆的打架事件开玩笑。如果说第一轮季后赛，阿泰斯特在第六场给了所有人惊鸿一瞥的话，那么在第二轮和湖人的季后赛中，阿泰斯特将成为左右火箭胜负的选手。
　　谈到阿泰斯特，莫雷表示：“我觉得阿泰斯特非常努力，而且更加的成熟了，他注重生活和家庭，还有我们的球队。他来到火箭之后接受了挑战，他已经走过了以前的那一段，他成熟多了，他是一个热爱队友，热爱教练的人。我觉得阿泰斯特的防守上总是很有能量，他也必须给我们一些进攻上的帮助。我在比赛之前和他谈过，他必须要发挥自己在进攻上的能量。”
　　不过简单的说了一下阿泰斯特之后，莫雷还是将话题转移到了火箭突破首轮上，能够在自己的运筹帷幄中，招揽了足够出色的球员和教练，并在麦迪缺阵的情况下突破季后赛第一轮，莫雷也非常高兴：“我觉得这样通过第一轮是一种解脱。主教练范甘迪在说起这个事情的时候也表示，这对于火箭全队都是一种解脱。我觉得我们有了很好的化学反应，在进行了众多的交易之后，我们现在终于成为了一个团队。我们有很多球员会打防守，会将皮球交给姚明，会加快进攻节奏，我对球队很满意。”
　　在突破季后赛首轮之后，火箭球迷的热情让莫雷感到很欣慰，他高度评价了休斯顿的篮球氛围：“休斯顿是一个很好的城市，有着很好的篮球氛围。让人非常兴奋。”
　　不过，现在火箭已经没有更多的心思去庆祝了，很快，他们将去洛杉矶挑战湖人，这对于他们而言是一个更大的挑战：“确实是，湖人是联盟中最好的球队。波士顿没有了加内特，湖人还是最出色的球队。他们在对位上能够给我们造成麻烦。我们真的感觉我们能够在开局的两场比赛中给对手制造一些麻烦，不要忘记，我们还有库克在板凳上，他对于湖人非常熟悉，他就像是湖人杀手，他能够给我们帮助。”
　　对于比赛的困难程度，莫雷已经有了足够的估计：“我们知道湖人会给我们造成很大的麻烦，看看他们的替补球员，弗亚切奇投篮很好，法玛尔是一个出色的球员，布朗这个赛季也打出了不错的水平。我们必须要降低科比的速度，我想我们球队中有几个人能够做到这点。”
　　[体坛巨献：揭秘姚明叶莉情史][王猛：破处之夜姚明全记录]
　　[NBA近10年20大最伟大系列赛][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

