阿帅有个一生都斗不过的人 火箭靠啥把不利变有利
　　新浪体育讯　如果没有菲尔-杰克逊，阿德尔曼的教练生涯可能会更加辉煌。他可能早就在90年代初就拿到了自己第一个总冠军，也很可能在带国王队的时候拿到自己的总冠军戒指。
　　但是有了杰克逊，一切都不一样了。一次次的努力都在最关键的时刻遇到了这个老对手和他所统领的球队。他的球队总是不缺天赋和努力，总是可以攀到NBA的顶端。而阿德尔曼的球队也不缺天赋和努力，但是总是差那么一点点折桂。
　　再次的，阿帅遇到了菲帅，似乎这次的胜算也不是太大。不过阿德尔曼看得很开，他知道自己和自己的球员们一样，要经过很多年才能越过面前的这道大山。
　　“我们知道他们要做什么。他们会很好的执行(战术)。他们总是很棒的进攻球队，这就是我们要准备的。”阿帅说道。
　　当记者们说到杰克逊系列赛第一场胜利后的系列赛战绩是全胜的时候，阿德尔曼笑笑说道：“他赢了九个冠军，你可以想象一下他有多棒。他们是支很棒的球队。这就是你要意识到的。我们知道这是很艰难的考验，他们是很好的(球队)。这就是所有的，就是要看你如何的竞争。”
　　火箭队同用了六场比赛终结了对手，但是湖人只用了五场比赛就终结了爵士，比起火箭队多休息了两天。这些对于火箭队来说是个不利的因素，但是阿帅并不认为这是问题，他说：“这(指球队是否会出现疲劳)不应该是问题。我们有着两天休息，我想我们现在应该没有问题。”
　　对付湖人，火箭队在每个位置上似乎都不占优势，只有姚明这个点是有着一些优势的。不过对方会如何防守姚明现在还是一个问号。
　　对此，阿帅说：“总体来说，他们让姚明拿到球，波特兰则是一直都绕前。不过无论他们做什么，我们都要做出调整。如果他们夹击他，我们球队要有人站出来。”不过阿帅还表示，湖人在防守姚明方面不会同其它球队有太多的差别。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

