巴克利：费舍尔成大问题 史密斯：火箭能淘汰湖人
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间9点半，火箭队季后赛第二轮第一场客场挑战洛杉矶湖人队。结果火箭队先下手为强以100-92枪挑湖人。姚明得到28分并抢到10个篮板，科比得到32分。
　　TNT对全美现场直播了这场比赛的同时，厄尔尼-约翰逊(EJ)、克里斯-韦伯、肯尼-史密斯和查尔斯-巴克利也在演播室内对比赛进行了点评。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　中场休息时，EJ问，“你觉得阿德尔曼现在是什么感受？”巴克利说，“我想他会觉得非常失望。湖人队打得非常懒散，这是完美的火箭节奏的比赛。阿德尔曼肯定会想，他们打得如此糟糕，而比赛完全是按照我们的步调进行，可我们只领先3分。”韦伯说，“我同意你的说法，火箭队应该打出更好的攻击高潮。”
　　肯尼-史密斯在大屏幕面前也对火箭队进行了点评，他说，“火箭队的防守和爵士队的防守有所不同，爵士队的防线是收缩在内线附近，而火箭队则是更强硬的人对人紧贴防守。湖人队的风格是喜欢和比较软弱的防守球队较量，而火箭队则是紧贴和湖人进攻球员硬扛，这是湖人和第一轮对手的区别。而火箭队的进攻拉得很开，把握了二次进攻的机会。”
　　TNT还特别回放了巴蒂尔被打伤的画面，巴克利说，“我喜欢巴蒂尔，那只是一次意外。这也告诉我们篮球的对抗并不比橄榄球要差。”
　　第四节菲尔-杰克逊接受采访时说，“我们的防守做得不好，让他们一节就得到27分。进攻逐渐开始找到感觉，我对今天保罗(加索尔)在进攻上的模式不太满意。”
　　赛后，阿德尔曼接受采访时说，“我对布鲁克斯的表现感到非常满意，我第三节告诉他必须要有攻击性才行。姚明被撞后，我不知道队医和他说了什么，但我们需要他回到场上。”
　　巴克利对比赛进行点评时说，“湖人有个最大的问题就是费舍尔不能防住阿隆-布鲁克斯，湖人应该派法玛尔来对位布鲁克斯，费舍尔岁数太大了。”
　　EJ说，“姚明今天表现抢眼，得到28分和10个篮板，罚球10罚全中，但队医琼斯让他回更衣室时，他执意要回到赛场。”
　　史密斯说，“我去年10月份就说过，火箭有能力在7场系列中淘汰湖人，因为他们和湖人的对位都有一拼，当然那是在麦克格雷迪健康的时候。而现在他们可能会在两场三场或者四场比赛中得分不足，姚明和阿泰斯特都可能会没有手感，但他们却在控球后卫上占据了新的优势，科比无法一手遮天，因为拜纳姆和加索尔不足以统治内线。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

