姚明季后赛28+10史上仅3次 他打爆全联盟最强内线
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，西部季后赛第二轮，火箭100比92力克湖人，拿下系列赛的第一场胜利。主将姚明带伤砍下28分10篮板的漂亮数据，成为火箭赢球第一功臣。
　　上一次姚明在季后赛砍下28+的得分，还是2006-07赛季，当时火箭面对爵士，苦战7场出局。其中第一战和第七战，姚明分别拿下28分13篮板和29分6篮板。
　　再往前就是2004-05赛季，火箭与达拉斯小牛碰面，姚明在第二战，第五战和第七战分别得到33分、30分和33分。虽然球队苦战七场不敌小牛，但当时姚明在内线已有了不错的统治力。
　　在西班牙篮球史上第一强人保罗-加索尔、新生代中锋的代表人物安德鲁-拜纳姆和鬼才奥多姆三大长人面前，姚明展示了足够多的进攻手段和足够强大的决心。
　　比赛中科比-布莱恩特一次突破膝盖顶到了姚明的膝盖，姚明在队医琼斯的搀扶下走回后场，走了一半，姚明执意要返回球场，在经过一些抻拉活动后，琼斯只能答应了这个执着的大个子。重返赛场的姚明得到了全斯台普斯观众起立送上的掌声。
　　从2002年进入NBA的青涩和不被认可，到现在场均19.7分9.9篮板的表现，姚明轻轻的说：“总之，还有更长的路要走。”
　　附姚明NBA季后赛高分(28+)全记录：
　　(原来你也在这里)

