巴蒂尔不满意防守科比成果 阿泰：如果打进总决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月5日下午(洛杉矶时间4日晚)，火箭在客场以击败湖人，在西部半决赛首场奏凯爆冷，破掉湖人的主场优势。火箭的“哼哈二将”巴蒂尔和阿泰斯特成为获胜的大功臣，他们对科比的防守比较到位，帮助火箭拿下了胜利。
　　赛后的客队更衣室，巴蒂尔和阿泰斯特的衣橱就隔了一面墙，两个人被众多记者包围，侃侃而谈。巴蒂尔说球队的作战计划执行得异常出色，“我们不和这些家伙比赛跑，他们在进攻上很善于这个，所以我们必须躲开这一点。我们在控制速度方面做得很出色。”巴蒂尔认为他们防守科比还不足够好，“我们球队的集体防守不错，每一次他用挡拆投篮的时候，我们都会有一个人在他的面前，迫使他去尝试传球。不过，他仍旧拿下32分，所以我们还有改进的空间。总体来说，我们防守他做的不错。”
　　姚明的强硬表示，让他的队友们深感自豪，赛后说起他受伤后马上回来，阿泰称赞姚明真是一个爷们，“我为他感到骄傲，他今天晚上打的是如此强硬。”巴蒂尔说，“我们都了解这位大个子，他打的很强硬，他开始倒下去的时候，我们有些担心，但我们很快知道他会回来的，除非有特别糟糕的事情发生。”
　　说起这场胜利，阿泰斯特认为只是小意思，“没什么了不起的啊，就像我说过的，输球也没什么了不起的，因为并不是特别重要。我们现在还是没有主场优势。”接下来，阿泰语出惊人，“如果我们最终进入总决赛，那么每一轮都打7场的话，那么一共是28场比赛。看看28分之一，或者7分之一，你会觉得这场比赛没什么了不起的。”以阿泰的意思，火箭的目标不止是淘汰湖人，而且是进入西部决赛，闯进总决赛。
　　倒是巴蒂尔比较实在，“我们这场比赛结束后，走进更衣室里的第一句话就是，干得漂亮，让我们继续打出一场出色的第二场比赛。”(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

