姚明：我知道一定能回赛场 火箭还有更长的路要走
　　新浪体育讯　北京时间5月5日下午(洛杉矶时间4日晚)，火箭在客场以击败湖人，在西部半决赛首场奏凯爆冷，破掉湖人的主场优 势。姚明今天拿到火箭最高的28分10个篮板，火箭4人得分上双。赛后，姚明高兴地表示火箭用非常积极的态度，获得开门红，同时他透露在自己受伤的时候，并不是非常担心，他确信自己一定能够回到比赛中。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　姚明今天在第四节的受伤，吓坏了许多人，但姚明当时其实并不太担心，“我的膝盖现在感觉很好，当时就是被撞了一下，感觉很酸，并没有大事，所以也没有什么太多的担心。”有记者问姚明如果他当时回不来，他预计火箭会打成什么样子，姚明很肯定地表示，“不，我感觉自己当时一定能够回来。”
　　“当我被撞的时候，我知道自己一定能够回来，我只是感觉特别酸而已。我之前有过这种经历，我知道自己再过几分钟，也许是两分钟，我的这种感觉会消失，我就会回到比赛中。当时，受伤是感觉很糟糕，但也没什么恐惧的感觉，我知道自己会没事的。”姚明详细解释说。
　　说起这场比赛的胜因，姚明归功于全队，“取胜的感觉非常好，大家对待比赛的态度非常积极，取胜的关键在于保持 防守强度，这是第一轮一直以来就有的。另外，我们打得很有耐心，在控卫这个位置上，布鲁克斯今天发挥非常出色，带动了全队。”、
　　既然拿下第一场比赛，姚明自然“得陇望蜀”，想继续拿下第一场比赛。有记者问他现在的比分是1比0，还是他在第一轮始终强调的0比0，姚明回答说，“说实话，这个问题我没有想过。我想的是赢下第一场比赛，对我们的信心激励 很大。当然，现在只是系列赛开始，对手又是湖人，他们肯定会看录像带，分析自己犯的错误，希望第二场打得更好 。”
　　“总之，还有更长的路要走。”姚明强调说。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

