勒布朗当选数据全面超科比 王者之争总决赛见分晓
　　作为当今联盟内最好的球员，每当人们提起詹姆斯，势必会联想到科比。两人的球队都是本赛季夺标的大热门，科比坐镇洛杉矶，率领底蕴丰厚的湖人队，而詹姆斯则雄霸克利夫兰，一手托起新贵骑士队。科比和詹姆斯的竞争是近几年NBA最热门的话题，科比是上赛季的常规赛MVP，而且当时他就是在反超詹姆斯和克里斯-保罗后拿下奖杯的。而连续两次遗憾落选的詹姆斯，这次终于扬眉吐气，获得了众多专家的认可。下面我们就来对比一下詹姆斯和科比各自获得MVP时的情况：
　　科比上赛季打满82场常规赛，总共得到2323分、517个篮板、441次助攻、151次抢断；按场均计算，科比出场38.9分钟，得到28.3分、6.3个篮板、5.4次助攻、1.4次抢断，是标准的25+5+5巨星数据。作为后卫，科比的总体投篮命中率达到45.9%，三分球命中率也有36.1%，罚球命中率更是高达84%。他所率领的湖人队虽然在前半赛季战绩一般，但是在2008年1月西班牙人保罗-加索尔从灰熊交易而来后，得到内线支柱的科比更加游刃有余，湖人队下半赛季连战连捷，最终打出57胜25负(胜率69.5%)，名列西部榜首，全联盟第三。科比2007/08赛季总共打出20次两双，但没有获得过三双。
　　詹姆斯本赛季出场81次，只是在最后一场无关大局的常规赛时休息了一场，他总共得到2304分、613个篮板、587次助攻、137次抢断、93次盖帽；按场均计算，詹姆斯出场37.7分钟，得到28.4分、7.6个篮板、7.2次助攻、1.7次抢断、1.1次盖帽。在投篮命中率方面，詹姆斯总体为48.9%，三分球为34.4%，罚球为78%。他的骑士队在得到莫-威廉姆斯等几名实力型选手后羽翼更加丰满，打出66胜16负(胜率80.5%)的全联盟最佳战绩，阔别多年后重夺中部赛区冠军。此外，詹姆斯本赛季取得29次两双，排名全体球员第14位；其中更是包括7次“三双”，超过保罗位居全联盟之首。
　　通过数据对比，我们可以看出詹姆斯比上赛季科比获得MVP时的数据还要亮眼，但我们也不能忽略，有些东西是数据反映不出来的。詹姆斯本赛季在与湖人的两场交锋中总共只得到39分，是他与所有球队交锋得分的最低值，场均19.5分，不过他还有8.5个篮板和8次助攻。而科比在这两场比赛中同样场均19.5分，篮板(4.5个)和助攻(7次)比詹姆斯还低，但两场比赛的胜利者都是科比和湖人队。这就涉及到MVP的另外两个评选标准，不能只自己强，还要让队友更强，同时还要帮助球队取胜。
　　从以上情况看，詹姆斯凭借豪华数据和球队战绩获得赛季MVP当属实至名归，但骑士队主客场双败于湖人也是不争的事实。而科比在去年拿到MVP后逐渐蜕变，他现在更关注全队战绩。两人谁才是当今联盟第一人？我们唯有期待湖人和骑士在总决赛中相遇，让科比和詹姆斯在赛场上一较高下！
　　(Zorro)

