拒下火线姚明彻底告别软蛋 从此请称他“纯爷们”
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，在今天早上进行的一场NBA季后赛第二轮比赛中，火箭在洛杉矶的斯台普斯中心挑战湖人。结果出乎大部分人的意料之外，火箭在全场大部分时间里保持领先，最终以100比92击败了湖人，姚明在自己的季后赛第二轮处子战中获得了胜利。姚明在今天的比赛中拿到了28分10个篮板球，这也是姚明这个赛季在面对湖人时候拿到的最高分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　在今天比赛还剩下最后不到5分钟的时候，火箭的气势相当旺盛，但是这个时候，姚明却突然捂着膝盖痛苦的倒在了地上。慢镜头显示，科比在一次带球突破中，和防守的姚明撞在了一起，直接撞到了姚明的膝盖上。这个时候相信所有的人心都揪了起来，因为姚明的膝盖要承受他的体重，如果再受伤，那么后果不堪设想。
　　这个时候火箭的队医凯斯-琼斯也急急忙忙冲到了场内，趴在地上询问姚明的情况。之后，火箭队医搀着姚明赶往更衣室，想让姚明好好的接受治疗。但是走到了球员通道中，姚明觉得自己的膝盖好了很多，和队医说要重新回到球场。火箭队医一开始并不同意，但是让姚明进行了深蹲和几个抬腿之后，最后还是在姚明面前妥协了。最终姚明还是重新回到了赛场。
　　姚明回到赛场之后并没有坐在板凳席上，而是直接就站在了场边想要上场。当重新回到场上之后，姚明就用自己中距离的一个跳投告诉了所有人，我没事。而在接下去的比赛中，姚明一共又拿到了8分，一个膝盖遭到了撞击的人，能够完全摆脱这份阴影，依然在比赛中最残酷的篮下搏杀，并在关键时刻帮助球队拿到8分，这只能用纯爷们儿来形容了。
　　可能是阿泰斯特之前一贯的表现加上他的体型，也许还有他的发型，不少人都认为阿泰斯特才是火箭真正的纯爷们儿。但是今天姚明用自己的表现告诉了所有人，之前那个球风偏软的姚明已经没有了，现在站在季后赛第二轮的姚明，已经是一个不一样的姚明。
　　让我们从此在形容姚明的时候告别“软”这个字吧，也许将这个字用在保罗-加索尔的身上，会更加恰当一些。也许，姚明以前的打法真的很软，但是，今天，姚明就是一个彻彻底底的纯爷们。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

