姚明受伤不下火线引欢呼 休斯顿的眼泪只为姚而流
　　新浪体育讯　季后赛第二轮首战胜利！自从火箭突破第一轮确定对手是湖人以后，几乎所有人都认为火箭很难晋级，而且在客场几乎没有赢球的希望。今天火箭在客场力克湖人，这让所有休斯顿的火箭球迷扬眉吐气。
　　北京时间5月5日洛杉矶消息，季后赛第二轮休斯顿火箭队客场对阵洛杉矶湖人队，结果火箭100比92力克湖人，两队总比分火箭1比0领先；姚明28分10篮板，罗恩-阿泰斯特21分，科比-布莱恩特32分8个篮板。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　今天火箭在大部分时间里都是领先湖人，球迷们认为火箭之所以可以领先强大的湖人，最关键的因素还是内线的姚明控制了局面，加索尔和拜纳姆在姚明面前都还没有找到节奏，虽然姚明也有几次失误，但是姚明的无疑是最关键的因素。
　　在第四节姚明受伤不下火线，更是让所有休斯顿球迷欢呼，洛杉矶现场的球迷甚至也是集体起立为姚明鼓掌。洛杉矶当地媒体的记者在看到这一幕后也是感慨万分，这名记者表示如果湖人能有着这样一位球员，那湖人在去年就夺冠了。一位休斯顿球迷的话代表了所有球迷的心声：在姚明回来那一刻，我眼泪都流下来了，我们有着这样一个球员，即使最后火箭不能晋级，我们也应该为他鼓掌欢呼，他是我们真正的MVP！
　　虽然姚明表现不错，但是姚明今天上场时间达到了40分钟，姚明在第四节一段时间里状态有些停滞甚至下滑，这就跟体力有很大关系。还是一个火箭的老课题，姚明没有一个合格的替补。阿德尔曼一直憋着劲让穆托姆博在季后赛成奇兵，让姚明可以多休息休息，季后赛第一轮第一场穆大叔给了姚明和阿德尔曼一个很好的答案，但是随后穆大叔受伤打乱了所有计划，姚明现在只能硬扛着上场，这个问题相信菲尔-杰克逊也会看到，在今天吃了这次亏以后，在接下来的比赛相信会凸显姚明替补的问题。
　　今天另外一个亮点，就是火箭队两个年轻的后卫布鲁克斯和洛瑞，两个年轻人用不停的跑动一次又一次的撕裂湖人的防守。特别是布鲁克斯，布鲁克斯今天14投7中得到19分，布鲁克斯的突破上篮让湖人根本找不到解决办法。面对布鲁克斯的突破，老迈的费舍尔已经跟不上脚步只能坐在场下看表演；洛瑞强壮的身体和同样犀利的突破让他在场上犹如一个炮弹一般。有休斯顿球迷就感叹现在的火箭后卫线是真正的小鬼当家。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(小黑)

