小控卫怒扣霍华德看傻纳什 绿衫军胜负已系于他手
　　北京时间5月5日，魔术在第二轮首战客场过关，以95-90击败了卫冕冠军凯尔特人，大比分以1-0领先。魔术几乎丧失了28分的领先优势，最终涉险过关。德怀特-霍华德贡献两双，拿下了16分22个篮板，他还盖帽3次。拉沙德-刘易斯18分7个篮板，希顿-特克格鲁15分5次助攻。
　　凯尔特人面临严峻的形势。凯文-加内特继续缺阵，保罗-皮尔斯拿下了23分，拉简-隆多14分、10个篮板和8次助攻。
　　隆多12投仅2中，但依然险些拿下三双，比赛中最劲爆的一球就来自这位凯尔特人小后卫。第三节还有7分钟，凯尔特人也不知道落后多少分，可能是20分，也可能是22分，反正是大比分落后。此时隆多横空出世，从右侧突破阿尔斯通的防守后直接面对霍华德的防守。好个隆多，管你是什么新科最佳防守球员，单手长臂擎天，腾空而起，竟然准备在霍华德头上扣篮。魔兽双臂下压，总算用犯规拦下了隆多，这个球扣在了篮筐后沿，险些打成2+1。
　　已经死寂多时的北岸花园球馆瞬间爆发了，卫冕冠军全队上下一片欢腾，刚才的无精打采已经消失不见。之后凯尔特人追分势头迅猛，险些逆转28分的劣势，和隆多这一扣带来的气势与激情密不可分。史蒂夫-纳什在现场看了这个球后大为惊叹，马上更新了自己的博客：“我多么想有他的身体素质，也在霍华德头上扣一个啊。”这正是：隆多人小心脏大，龙潭虎穴浑不怕。惊人怒扣霍华德，纳什称他是一霸。
　　隆多和传统组织后卫的最大区别就在于他超强的身体素质。他的速度自不必说，不论是绝对速度，还是带球速度，和帕克，哈里斯这等飞毛腿比较也不落下风。更恐怖的是他的弹跳，作为控卫，季后赛可以场均拿下10个篮板球，没有一双弹簧腿怎么行？正是艺高人胆大，今天正面突破怒扣霍华德，险些让魔兽尝到最耻辱滋味。
　　加内特缺席，凯尔特人内线的劣势显而易见。作为进攻核心的皮尔斯和雷阿伦肯定会被魔术上下死死防住，此时隆多就成为关键人物。不论是阿尔斯通，还是约翰逊，他们的身体都和隆多差了太远，都无法和他的上一个对手德里克-罗斯相提并论。在这样的情况下，隆多必须要增加侵略性，用进攻和传球让凯尔特人的外线发挥最大的威力。今天隆多的突破做得不错，获得12次罚球机会，但是因为命中率太差，并没有对魔术的后场有太大的杀伤。
　　篮球比赛，本来就是抑制与反抑制的较量，谁能将自身优势发挥到极致，取胜的希望就很大了。魔术的优势在于内线，霍华德的统治地位会因为加内特的缺席无限放大。凯尔特人的优势在于外线，就看隆多+雷阿伦+皮尔斯这三杆枪能否打开全部火力，这其中又以隆多的位置最为重要。甚至可以说，隆多是这轮系列赛绿衫军的胜负手。球队的命运系于瘦小的年轻后卫手中，看到这样的局面，不知道拉里-伯德，比尔-拉塞尔等等凯尔特人名宿会做何感想。
　　丢了一个主场，凯尔特人已到了不能再输的地步。第二战隆多不会再有12投2中的表现，凯尔特人也绝不会半场就投降。因为，永远不要低估一颗冠军的心。
　　(迪哥)

