现场：掀底牌巴里突袭显奇效 绕前逼出姚明三不沾
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，火箭收起突破首轮的喜悦，因为他们今天就要面对第二轮的对手洛杉矶湖人。姚明职业生涯的第一次西部半决赛就要挑战如此强大的敌手，今天的比赛对于常规赛被湖人横扫的火箭将是极大的考验。
　　首节比赛火箭防守端打得非常好，并且取得了21比18的领先。可是姚明的两次犯规只能让他在场下休息。而巴蒂尔在首节结束阶段被武贾西奇肘击血流满面，随即离场回去更衣室接受治疗。果然，火箭第二节攻防两端出现了巨大的漏洞。奥多姆和阿里扎先后得手之后，湖人顺利的将比分反超。
　　兰德里上篮命中之后，火箭连续三回合不能得分，直到兰德里再造奥多姆的防守犯规。兰兰两罚一中双方打平。加索尔被替补上场的老巴里抢断，洛瑞前场突破上篮将球命中。海耶斯也替补上场，面对加索尔毫不示弱。在巴里三分不中的情况下，海耶斯摘下篮板。球交给阿泰斯特之后，后者坚决的出手，三分球打板入筐。火箭29比24再次取得了领先。
　　官方暂停回来，巴蒂尔也缝针完毕回到了替补席上。湖人将科比和拜纳姆全部换上。火箭继续进攻，兰德里上篮，科比封盖的时候干扰球了。虽然科比很不服气，但也没办法。阿泰斯特强行出手不中，海耶斯腾空而起，在拜纳姆身前抢先将篮板摘下。巴里弧顶接应阿泰的传球三分出手命中！兰德里篮下得球，转身就要扣篮，可是力量和爆发力都差一截。科比利用自己身体的优势将球断下。兰德里倒地去扑救，不想将球碰出了底线。湖人再次请求了暂停，火箭34比26领先。
　　巴蒂尔回来了，姚明也重新上场。拜纳姆面对姚明跳投命中。而姚明也回敬了一球，底线跳投拿下2分。科比跳投砸在篮筐上，拜纳姆利用自己的鹤立鸡群的身高优势接住篮板跳投命中。巴里传球给洛瑞失误，他希望将功补过，于是跟着费舍尔一路奔向后场，空中抱着费舍尔摔出了底线。跟上的洛瑞也摔向了篮架。费舍尔两罚全中，将分差缩小到了4分。
　　科比想要绕前防巴蒂尔不想领到犯规，蝙蝠侠两罚全中。科比的三分还是不中，这是湖人全队投失的第八个三分。布鲁克斯险些被阿里扎抢断，后者想要将球拨回场内，自己却摔出了边线，将记者的机器撞翻了。斯科拉勾手不中，科比抢下篮板，阿里扎被姚明抢断。火箭立刻请求了暂停。
　　第二节还有3分钟，可是火箭只让湖人得了32分，这样的防守强度传递的是个良好的信号。暂停回来之后，火箭继续进攻，巴蒂尔分球给姚明，加索尔绕前失败，姚明转身之后轻松的扣篮得分。费舍尔跳投回敬一球。湖人放弃了赛前所言的不饶前，加索尔连连绕前来阻止姚明接球。姚明将球得到之后，加索尔就死死的顶住姚明，后者转身勾手却是三不沾。科比趁机开火，跳投命中。
　　阿泰斯特还以颜色，加索尔上篮被巴蒂尔犯规，两罚全中。还是4分的差距。火箭进攻，巴蒂尔左侧底角接球之后球传不出来，强行出手不中。斯科拉接住球之后补篮，可是进攻时间已经到了。利用加索尔的失误，斯科拉抢断，姚明勾手还是不中。科比的突破跳投也不中，小布拿下篮板，还有30秒，加索尔上去防守布鲁克斯，不想撤脚慢了，将小布绊倒。布鲁克斯两罚一中。
　　面对湖人突然出现的绕前，姚明似乎有些被限制住了。阿德尔曼将他换下。最后的十几秒，湖人进攻，科比左翼跳投命中。这样，火箭43比40领先结束了上半场的比赛。阿泰斯特得到12分和3次助攻，姚明得到10分和5个篮板，布鲁克斯和兰德里各得到5分，斯科拉得到4分和6个篮板。科比得到8分和6个篮板，他还有2次助攻，阿里扎得到8分和4个篮板，费舍尔得到6分和4个篮板，拜纳姆得到6分。
　　(暖暖)

