火箭740万悍将扣飞湖人双塔 休城第1引援舍他其谁
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，西部季后赛第二轮，火箭客场挑战王者之师湖人，最终的比分出乎大多数人赛前的预料，100比92，火箭拿下了系列赛的第一场，夺回主场优势的同时，收获的是无畏的勇气和胜利的信心。
　　姚明拿下28分10篮板，堪称第一功臣。肖恩-巴蒂尔虽然数据一般，但最大程度的限制了超级明星科比-布莱恩特，血染赛场的一幕更是成为个人职业生涯的经典。另外不能不提的是剪了新发型的罗恩-阿泰斯特，全场比赛阿泰斯特拿下全队第二高分21分，全队第一助攻数7次。现场解说高呼：那个野兽回来了！
　　与能跑能跳的特沃尔-阿里扎对位，阿泰的第一优势就是身体。112公斤(现在这个数据可能更大)的体重足足高过对手17公斤。在阿泰一身横练的肌肉面前，阿里扎给人的感觉只能是轻飘飘。开场，阿泰的手就热的发烫，高位跳投，撤步三分，最漂亮的是一次底线直接突破阿里扎，在加索尔头上左手暴扣得分，令火箭士气大振。除了姚明，阿泰是火箭本场唯一一位在湖人篮圈上(加索尔、奥多姆护卫)完成扣篮的球员。
　　热得发烫的阿泰还投中不可思议的一球，在身体几乎失去平衡的瞬间，阿泰三分球出手，打板命中。转身防守的阿泰脸上也露出不敢相信的表情。
　　夏天，总经理莫雷抢在众多竞争对手前，以740万的薪金搞定阿泰斯特。当时质疑和赞美的声音兼而有之，反对派的理由很简单：当进攻端有特雷西-麦克格雷迪，防守端有肖恩-巴蒂尔以后，在锋卫摇摆人上还需要如此大手笔的投入吗？而力挺一派则认为，阿泰能够很好贯彻阿德尔曼的战术，他强硬的球风可以带给火箭更积极的变化。常规赛拉开战幕，阿泰有一己之力加时搞定爵士的造型，也有被科比打的很疼的瞬间。直到麦蒂因伤告别赛季，火箭阵容真正稳定下来之后，阿泰才逐渐嵌入自己真正应该存在的位置。
　　全明星赛之后，火箭一路高歌猛进，除了姚明的状态回升，很大的活力来自阿泰斯特。他的切入、背身、定位跳投，还有多年来在联盟闯出的“名号”，让阿泰成为姚明之外火箭队的第二强点，在巴蒂尔执着的完成全力封杀科比的任务时，阿泰把更多的精力用在挤压湖人防线并且完成得分。
　　常规赛，火箭4负湖人，主帅阿德尔曼在季后赛中更是从没赢过菲尔-杰克逊。1996年以后，火箭在季后赛碰到湖人两次，一次1比3，一次1比4，所有的所有似乎都在报告一个结果：火箭打不过湖人。但请看看阿泰的刻有火箭logo的莫西干发型吧，这发型并不颓废，并似火焰般奋发向上！
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(原来你也在这里)

