现场：单节13分科比终披斗神圣衣 乱战高手保领先
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，火箭收起突破首轮的喜悦，因为他们今天就要面对第二轮的对手洛杉矶湖人。姚明职业生涯的第一次西部半决赛就要挑战如此强大的敌手，今天的比赛对于常规赛被湖人横扫的火箭将是极大的考验。
　　火箭在第二节出现困境的情况下，仍旧紧紧的咬住了比分，43比40领先湖人。高强度的防守是他们立足的根本。下半场将是对他们意志和体力的重大考验。下半场的比赛开始了，阿泰抢断加索尔之后，斯科拉前场接球跳投率先得分。费舍尔突破分球又失误，巴蒂尔抢断之后，球交给姚明。后者站在篮下不想却将球砸在了篮筐上。好在阿泰及时的拿住了篮板。姚明卷土重来，小勾手命中。科比和小鱼还是投篮不中，斯科拉接阿泰助攻再得2分。火箭将分差扩大到了9分。
　　科比过了阿泰斯特之后，在前有姚明后有斯科拉的情况下上篮，不但将球命中而且造了斯科拉的犯规。不过加罚不中。姚明高位掩护之后回到篮下，不想小布的传球直接交给了科比。湖人立刻反击，拜纳姆面对姚明上篮得手。火箭接着的进攻中，姚明又被阿里扎抢断。湖人快攻，加索尔进攻犯规。
　　姚明的转身跳投偏出，这段时间手感受到了影响。而湖人这边，拜纳姆接费舍尔的传球跳投命中。阿泰被抢断，阿里扎一条龙上篮之后，湖人打出8比0的攻击波，将分差缩小到了1分。阿德尔曼立刻要了暂停。
　　比赛继续进行，斯科拉助攻小布命中三分。阿里扎突到内线被姚明封锁，球分出之后拜纳姆跳投不中。斯科拉摘下篮板，小布的突破造成了小拜的犯规。这一回布鲁克斯终于两罚全中。费舍尔姜是老的辣，中投稳稳命中。阿泰妙传姚明，后者篮下转身勾手命中。
　　加索尔的手感实在不好，6投1中。阿泰抢下篮板之后，球经斯科拉交还给阿泰。野兽右侧三分线外突施冷箭命中。科比被激怒，回敬一个三分。小布从左侧底线持球启动，篮下躲过了加索尔和拜纳姆的封锁，巧妙的将球送进了篮筐。科比开始连续的得分，火箭进攻中，姚明右侧受到拜纳姆和加索尔的包夹，他突然右转身利用两人中间的空隙单手扣篮命中。加索尔自抢自投也命中之后，小布跑投得手。科比攻到前场自己出手，跳投命中。第三节还有2分53秒的时候，火箭65比59领先，湖人要了暂停。
　　奥多姆和法玛尔换下了拜纳姆和费舍尔。阿泰斯特两罚一中，奥多姆跑投不中，姚明摘下篮板。拼抢当中，奥多姆还领了一次犯规。巴蒂尔右侧底角的三分不中，加索尔摘下篮板。科比跳投再得2分。分差还差5分。加索尔攻到篮下终于将球命中。
　　斯科拉空位跳投不中，湖人坚决打科比，后者跑投再得2分。阿泰斯特三分不中，火箭拿下篮板之后开始换人。兰德里和韦弗换下了斯科拉和阿泰。科比三分不中，姚明摘下篮板，可是小布的三分也不中。兰德里补篮将球命中。这样，火箭70比67领先结束了第三节的比赛。
　　阿泰斯特得到16分和6个篮板，姚明得到16分和9个篮板，布鲁克斯得到14分，斯科拉得到8分和7个篮板；科比得到21分和8个篮板，拜纳姆得到10分，阿里扎得到10分，加索尔得到6分和9个篮板。
　　(暖暖)

