杰克逊怒斥球队糟糕表现 加索尔誓言下场找回手感
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，当所有洛杉矶人都在等待着一场一边倒的湖人胜利，休斯顿火箭让他们像吃了个苍蝇一般难受，火箭向湖人球员、教练和球迷们展示了最一流的防守，比赛确实有点一边倒，但显然不是倒向现场310213名球迷希望的方向。100-92，火箭从洛杉矶带走了首战的胜利。
　　洛城球迷在本场比赛前对湖人的形势一片看好，倒霉的是这种乐观的气氛或多或少传染给了湖人球员。在多休息了几天之后，湖人全队的感觉都丢掉了。不知道这样一场失利能否给他们足够的警惕，火箭是一个可怕的对手，在第二战开打前湖人还有很多事要做。
　　“说实话，我不知道，球队还能不能打出比今天更差的比赛，”菲尔-杰克逊这样评价本场比赛球队的表现。
　　赛前拉马尔-奥多姆曾说，火箭的防守非常出色：“是我这么长时间见过最好的防守球队。”而他的言论也很快得到了证实，湖人找不到赢球的方法。科比受到流感困扰，虽然得到32分但是31投只14中。而加索尔14次投篮只中了6球。
　　“想要打出比今天更差的比赛很难了，”加索尔赛后无奈的说，“必须承认我们的投篮非常糟糕，或许我们受到糟糕的手感的影响太大，以至于状态也蔓延到了防守一端。不过我敢保证，下一场以及这个系列赛剩余的比赛我们一定能找到感觉。”
　　现在还有人提湖人常规赛横扫火箭吗？听听两位主帅的说法吧。“常规赛横扫一点意义都没有。”火箭主帅里克-阿德尔曼说。“我们之前讨论过这个，常规赛横扫在季后赛中没有丝毫意义。”这是禅师杰克逊的话。没错，这是季后赛，跟常规赛完全不是一个概念，想要晋级下一轮，湖人必须先找回自己。
　　(毛毛)

