火箭专家：有麦蒂首轮都难过 阿泰配得上千万合同
　　记者吴澄报道 北京时间5月5日，火箭来到洛杉矶，开始了他们12年来的第一次西部半决赛。赛前，很多人都在讨论，认为火箭和湖人相比天赋不够，ESPN专栏作家斯库普·杰克逊更是直言：火箭会想念麦迪。但在火箭专家乔纳森弗兰·比林伯利看来，如果有麦迪，火箭打湖人恐怕连赢的机会都没有。
　　记者：我们不得不再次提到麦格雷迪，如果有他，火箭在这个系列赛中战胜湖人的希望会增大吗？>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　弗兰：不，不，不。首先，我认为如果有麦格雷迪，他们根本连开拓者那关都过不了。阿泰斯特说如果麦蒂没受伤，火箭就能和湖人争夺西部第一，我认为这只是球员间的恭维。如果蒂打，火箭的表现不会像今天这么出色。
　　记者：但麦格雷迪的天赋，对火箭关键时刻的得分还是会有帮助。
　　弗兰：他能比其他火箭球员更好地创造自己出手的机会，但比赛没有这么简单。我们看到火箭这场比赛的防守有多好，如果TMAC在，你能指望他也能打出这么好的团队防守吗？
　　记者：的确，拥有阿泰斯特和巴蒂尔的火箭，防守非常出色。
　　弗兰：不光是他们，火箭的每位球员，在防守中都是倾尽全力。他们的表现让人感动。
　　记者：除了得分，阿泰斯特带给了球队什么？
　　弗兰：玩命的争抢，每个球都不放弃的精神，他已经不是我们过去了解的那个阿泰斯特了。他配得上一份千万美元年薪的合同。
　　[阿泰斯特千奇百怪发型大赏][为什么说阿泰斯特是真的勇士]
　　[斯潘获MVP打破姚明天煞孤星论][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

