火箭这样从地狱中爬出 休城战士最man三镜头(组图)
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，西部半决赛，休斯顿火箭VS洛杉矶湖人。这组对决中，普遍的观点是火箭的使命当是避免横扫，要能在丰田中心虎口夺食，抢下1-2个主场，就算超额完成任务。然而在今天，火箭用一场胜利宣告，实力差距不可怕，休城人人是战士，他们有颗不屈的心。
　　肘子、抱摔、垃圾话甚至是鲜血，这是一场异常惨烈的战役。火箭战士在姚明拒绝离开战场的激励下，众志成城，坚韧不屈，用尽了最后一丝力气，打光了最后一颗子弹，从斯台普斯中心这个“死亡谷”中爬了出来。在这场令人血脉泵张，感动得让人想哭的战役中，有以下几个面孔、几个场景，你必须记住……
　　1、双侠险酿冲突
　　
    防守“小飞侠”，还看“蝙蝠侠”。
　　尽管在面对巴蒂尔时，科比往往能飚下高分。但毫无疑问，巴蒂尔是联盟中最令科比“讨厌”的防守球员。本场比赛，巴蒂尔依然担纲钳制科比的重任。本来就生病状态不好，加之巴蒂尔不遗余力地骚扰，科比今天的手感冰冷。首节末端，科比右翼打球推进到三分线附近，眼见没有好的出手机会，他选择了传球，但预判能力超强的巴蒂尔早识破“诡计”，直接将皮球摁了下来，两人为了抢球罗汉状倒在地上。起身后科比情绪相当激动，险些和巴蒂尔发生冲突——好在队友和裁判及时“介入”。
　　2、巴蒂尔血洒疆场
 
  　首节比赛进入尾声，更暴力血腥的镜头出现：
　　巴蒂尔在抢球时被“愣头青”武贾西奇暗算，左侧眉骨被打裂，瞬间血流满面。当然，武贾西奇肯定不是故意打人，但动作太大却是事实。巴蒂尔向来斯文，不善挑事，但这次他情绪也是相当激动。已经成了“血人”的巴蒂尔指着自己用鲜血染红的脸让裁判挨个看。想必，这一幕足以让火箭球迷坐立不安。首节比赛正好结束，巴蒂尔回到更衣室缝针，简单处理，第二节又重新回到战斗，还是那么威猛，那么奋不顾身，玩命抢篮板，倒地抢断，迎着加索尔“霸王硬上弓”上篮……
　　3、姚明，纯爷们儿！
　　
    比赛进入到最后5分钟，火箭气势旺盛，只要再咬牙坚持一会，胜利就会到手。然而，此时令火箭球迷揪心的一幕发生了：在防守科比突破时，姚明的膝盖受到碰撞。姚明痛苦地倒在地上，已经没办法自己起身，队医琼斯赶紧进场。此时，躺在地上的姚明表情极为痛苦，脸庞扭曲得有点变形……难道？难道悲剧又要上演？
　　在琼斯的搀扶下，姚明赶往更衣室。但在通道里，姚明还不顾回望战场。琼斯指着更衣室方向，示意赶快去接受检查。但此时战斗正是决定生死的时刻，主将离开，火箭何以为战？于是，姚明拒绝了琼斯，那一刻，他早已把膝盖、职业生涯抛诸脑后，他脑子里只有一件事：和兄弟们站在一起，战斗至最后一秒……
　　那一刻，有多少球迷留下了心疼、敬佩的泪水……
　　今天火箭所有球员都很man：理了新发型的阿泰斯特屡屡扛着炸药炸碉堡；布鲁克斯关键的第三节爆发小宇宙；洛瑞贡献价值千金的抢断；海耶斯把加索尔防得毫无脾气……
　　(王玉国)

