NBL综述-四川金强轻取辽宁西洋 广东长安演大逆转
　　新浪体育讯　北京时间7月10日至7月11日，2010NBL联赛第11轮中的四场比赛开战。换了新外援的黑龙江丰绅主场惜败江苏同曦；沈阳东进主场10分取胜济源钢铁；广东长安客场击败黄埔工程机械；四川金强主场取胜辽宁西洋。广州自由人主场轻取杭州永通。此轮战罢，江苏同曦10胜1负稳坐头名，四川金强紧随其后，广东长安、广州自由人、沈阳东进和杭州永通分列3到6位，辽宁西洋、黄埔工程机械、黑龙江丰绅分列7到9位，济源钢铁仅2胜继续垫底。
　　广州自由人主场124-109胜杭州永通
　　两队间的较量在7月11日展开。自由人从首节就牢牢掌控住场上局面，一直笑到了最后，在主场轻取杭州永通。四节比分分别为：32-29，31-21，37-31，24-28(主队在前)。
　　主队开局派上双外援，布拉齐克和道森联手帮助主队奠定领先优势，但客队在斯托林斯带领下在首节结束时将比分追到29比32。次节主队外援道森内线疯狂砍分，而杭州队命中率不高，半场结束时落后13分。易边再战，主队没有给对手任何机会，继续扩大着领先优势，并遏制住了对手的反扑，最终主场取胜。
　　本场比赛，广州自由人5人得分上双，道森24分9篮板，布拉齐克25分16篮板，于梁15分，邵天罡14分，郑晓明12分。杭州永通5人得分上双，斯托林斯全场最高26分10篮板7助攻，鲍尔斯24分19篮板，张正旺22分，张天宝21分，刘伟10分。
　　黑龙江丰绅主场109-117不敌江苏同曦
　　尽管黑龙江队新外援丹特单场拿下41分，创造了NBL单场得分的最新纪录，但实力上的差距还是让他们主场8分之差败北领头羊江苏同曦。四节比分分别为：23-35，39-32，26-22，21-28(主队在前)。
　　新外援丹特开场就发挥出色，但不久就被重点盯防，江苏队双外援连连得分，客队首节领先12分。次节两队展开对攻战，主队内外开花，客队则加强突破，半场继续领先。第三节双方你来我往，丹特无人可挡，帮助主队将比分迫近到88比89。关键的第四节，同曦紧逼防守让主队吃到了不少苦头，但陈玺兆接连命中三分让主队一直紧咬比分。关键时刻主队出现失误，江苏同曦客场取胜。
　　此役黑龙江丰绅队4人得分上双，丹特全场最高41分13篮板，奥利弗18分7篮板，陈玺兆21分，王楠17分。江苏同曦5人得分上双，约翰逊26分9篮板，戴维斯22分13篮板，马壮和高明阳都拿下17分，房辉22分。
　　沈阳东进主场103-93取胜济源钢铁
　　凭借下半场的出色发挥，主场坐镇的沈阳东进队后来居上，取胜济源钢铁，终结了自己的三连败。四节比分分别为：19-21，28-24，26-22，30-26(主队在前)。
　　首节主队命中率不高，而济钢队在强力外援塔格特带领下反客为主，单节领先2分。次节主队迅速调整状态，全队多点开花，而客队则主要依靠双外援得分，半场结束时反超了2分。易边再战，济钢队命中率下降，主队抓住机会迅速拉开比分，领先6分进入末节。尽管客队外援塔格特不断得分，但独木难支，最终主队如愿取胜。
　　本场比赛，沈阳东进队4人得分上双，外援罗斯全队最高22分10篮板，姜楠21分，张坤和陈晓东各有18分入账，。济源钢铁队5人得分上双，塔格特全场最高29分18篮板，乔伊纳13分，郭少华12分，丁磊12分，任珂10分。
　　黄埔工程机械83-92负于广东长安集团
　　首节就领先19分的黄埔工程机械后半程被广东长安集团用三分雨淹灭，主场被逆转，最终惜败。四节比分分别为：38-19，12-21，14-22，19-30(主队在前)。
　　首节主队众将纷纷爆发，俞宁和外援泰勒联手帮助主队连连命中，单节领先19分。次节焦健爆发，带领客队不断追分，一度将分差缩小到9分，半场结束，主队继续领先10分。下半场风云突变，客队商磊和马岩崧联手掀起反扑，主队失误增多，本节结束时仅领先2分。末节客队加强外线攻势，内线也不断打三分得手，反超比分。主队追分心切失误连连，最终主场落败。
　　本场比赛，黄埔工程机械4人得分上双，外援泰勒全场最高30分22篮板，韩党建17分8篮板，俞宁12分，劳森11分；广东长安5人得分上双，明戈19分11篮板，马岩崧18分，商磊16分，焦健15分6篮板，孙健12分。
　　四川金强主场92-76胜辽宁西洋肥业
　　五人上双集体发威，四川金强主场16分取胜辽宁西洋，取得三连胜。四节比分分别为：19-16，18-17，25-26，30-17(主队在前)。
　　比赛开始两队不约而同从防守上下功夫，主队双外援被重点盯防，孙天农单节砍下9分，主队领先3分。次节两队展开拉锯战，沈阳队双外援被犯规困扰，但主队没能抓住机会扩大比分，半场结束时仅领先4分。第三节两队展开拉锯战，但主队一直控制住场上局势。末节四川队继续扩大着比分，客队反扑无望，最终败北。
　　此役四川队5人得分上双，巴利斯特22分5篮板，米姆斯15分18篮板，王春海19分8篮板，贺晓彬13分，马超10分。沈阳队3人得分上双，外援爱德华19分9篮板，戴尔斯19分24篮板，韩崇凯15分。
　　(小安)

