科比老调重弹创意得零分 刺刀见红姚明勇猛打满分
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周一晚间9点半，火箭队季后赛第二轮第一场客场挑战洛杉矶湖人队。结果火箭队先下手为强以100-92枪挑湖人。姚明得到28分并抢到10个篮板，科比得到32分。
　　TNT对全美现场直播了这场比赛，由道格-科林斯和凯文-哈兰担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第一节姚明罚球率先得分，科比跳投得分，姚明大战科比正式上演。姚明勾手再次得分，拜纳姆也得到2分。科林斯说，“拜纳姆试图把姚明推到外面，让姚明变成一个跳投手。”拜纳姆两次犯规被奥多姆替换下场。第一轮中承诺进入第二轮就改变发型的阿泰斯特兑现诺言，理了一个莫西干勇士头，底线突破阿里扎左手扣篮得分，科林斯说，“阿泰对位阿里扎拥有力量上的绝对优势。”阿泰斯特三分命中，斯台普斯球场陷入沉寂。费舍尔投出三不沾，姚明补篮得分，斯科拉突破科比上篮得分，布鲁克斯上篮得分，火箭打出11-4一波取得7分领先。暂停时，电视画面播出航拍斯台普斯球场的画面，天空远方有一处不明亮点，难道是UFO外星人听说火箭大战湖人也来看个究竟。科林斯说，“常规赛虽说湖人横扫火箭，但比赛真实过程并不容易，好几次都是靠科比的第四节发挥才赢得胜利。”科比异常低调，和巴蒂尔倒地争球纠缠不休显得有失风度。姚明吃到无谓犯规，被换下场。巴蒂尔被武贾西奇暴力打中面部血流满脸，“Get Red”，蝙蝠球员不得不下场治疗。
　　第二节湖人连得4分把比分反超。兰德里篮下得分，老将巴里得到出场机会。场边记者塞格介绍巴蒂尔已经进入更衣室进行缝针治疗。洛瑞快速突破得分，哈兰说，“洛瑞打出速度。”阿泰斯特远距离三分竟然打板入网，野兽呲牙咧嘴对自己的表现也感到有些意外，杰克逊请求暂停。科林斯说，“火箭队的进攻能力看上去要远远强于犹他爵士队。”巴蒂尔重回球场，巴里三分命中，火箭领先8分。姚明再次出场跳投得分，拜纳姆连得4分。巴蒂尔带伤出场罚中2分，科林斯说，“现在比赛是在按照火箭的步调进行，半场攻防不是湖人喜欢的节奏。”姚明挤开加索尔大力扣篮得分。科比投篮命中，布鲁克斯罚中1分，科比压哨命中2分。
　　第三节斯科拉跳投得分，科林斯说，“当姚明被夹击时，斯科拉和兰德里的得分对火箭队非常重要。”姚明转身勾手得分，科林斯说，“姚明今天得到了应有的攻击次数。”斯科拉上篮得分。科比强行突破上篮得分，不过罚丢罚球。阿泰运球失误，湖人趁机连得8分。科林斯说，“湖人落后9分时，杰克逊并没有暂停，当湖人连得8分后，阿德尔曼只好暂停。”布鲁克斯三分命中，马上又造成拜纳姆犯规靠罚球得到2分。姚明和阿泰连续传球后转身再次得分，科林斯说，“我很很好火箭主攻内线的进攻方式，阿泰做出了正确的决定。”阿泰斯特再次三分命中。科比做出回应也还以三分。布鲁克斯打出好球，突破篮下再次得分，科林斯说，“他从阿德尔曼那里得到了信息，那就是有机会就要大胆出手。”科比投篮得分，姚明转身摆脱防守大力扣篮打出气势。科比一反消极面对巴蒂尔再次跳投得手。科比赛前因为嗓子疼缺席训练，今天仍然首发出场，近学罗伊远效乔丹，想要带病坚持工作并打出好球，科比，拜托，下次能不能多一些创意，比如等到湖人落后40分然后第四节出场反败为胜什么的，老是重复别人的故事有什么意思。科比跳投连续得分，科林斯说，“科比来劲儿了。”兰德里补篮得分，法玛尔三分命中，火箭仍然领先3分。
　　第四节双方分别进攻犯规，洛瑞投篮命中。科比老调重弹跳投得分。姚明转身杀入篮下大力扣篮被武贾西奇犯规，姚明罚中2分。奥多姆高难度勾手得分，洛瑞运球失误，加索尔空中接力成功，双方只差1分，火箭暂停。斯科拉罚中2分，科比跳投得分，小布朗罚中2分把比分反超。阿泰斯特跳步投篮命中，并打三分成功，比赛进入胶着状态。姚明远距离投篮命中，姚明拼力防守造成奥多姆两罚不中，科林斯说，“我喜欢姚明，他每个晚上都全身心的投入到比赛中去。”布鲁克斯带球突破跳投，应该把球传给姚明呀，球进了，这回就算了，下回再传给姚明吧。暂停时传出阿德尔曼通过贴身麦克风对球队的喊话，“我们要更有攻击性才行，我们浪费了好几次机会，我们一定要赢得比赛。”布鲁克斯左冲右突上篮得分，科比使出杀招撞到姚明膝盖，姚明躺倒在地疼痛难忍吉凶不卜比赛暂停。姚明被琼斯带到更衣室通道，姚明拒绝去更衣室治疗，伸展几下后又重返球场。奥多姆补篮得分，姚明远距离投篮命中。斯科拉和科比争夺篮板，裁判把球判给火箭，科比急得跳起来向裁判申诉。阿泰斯特投篮得分，姚明罚中2分，火箭取得10分优势，科比孤注一掷跳投三分不中，加索尔补篮得分。姚明变陀螺转身上篮再次搏得罚球命中2分。火箭满场自由电子运动恨不得跑到场外消耗掉有效时间。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

