美媒体：红色密码破解紫金谜题 姚明诠释何为硬汉
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，火箭季后赛第二轮首战客场面对西部第一的湖人。虽然常规赛被对手横扫，可是火箭在今天的比赛中展现出了无比的韧性和顽强的意志，最终100比92击败了对手。赛后美媒体第一时间对本场比赛进行了点评——
　　雅虎体育：岩石般坚硬
　　雅虎体育在赛后第一时间更新了焦点图，受伤而不下火线的姚明当仁不让的成为了主角。他们用“Rock solid”作为标题，既是对于火箭全队表现的肯定，也是对姚明今天在球场上所表现出来的硬汉的气质的赞赏。
　　ESPN：密码——红色
　　ESPN赛后焦点图第一张的位置也给了火箭，他们给出的标题是“Code Red”。本场比赛之前，几乎没有人看好火箭，面对联盟最强的球队之一，休斯顿似乎只有任人宰割的份。而也有不少的媒体给火箭出谋划策。经过了这样一场荡气回肠的比赛之后，ESPN认为本场比赛火箭找到了取胜的密码，火红的斗志让他们旗开得胜。
　　NBA官网：姚明率领火箭抢回主场优势
　　NBA官网的首张焦点图上，姚明振臂而来，满满斗志。火箭今天真正在姚明的率领下击败了强大的湖人。而且最重要的是，这一场客场的胜利，让他们抢回了这一轮的主场优势。
　　(暖暖)

