篮网仍然对阿联充满信心 总裁坦言过度疲劳是病根
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，篮网官方网站撰文指出，虽然有过短暂惊艳的表现，但在过去整整的一年时间里，易建联带给我们大多还是失望的表现。当然这也不能怪罪这个年轻人，因为在过去的一年中他根本没有很好的休息过，这对于任何球员来说都是难以想象的。现在的易建联需要为自己NBA的第三个赛季做准备，而在这个夏天，他就要开始努力，去真正的改变自己。
　　本赛季1月中旬的时候，这位篮网的大前锋就已经展示出了良好的状态，他在连续的3场比赛中一共出手了38次。并且在其中1月5日对阵萨克拉门托国王的比赛中14投8中，砍下22分，13个篮板，3次助攻和2个盖帽的耀眼数据。
　　而在2天后，易建联仍然在对阵孟菲斯灰熊的比赛中砍下了20分，并且还有6个篮板，3次助攻，2次抢断和1个盖帽。连续两场比赛20+的得分，无疑将成为这位中国小伙子为期两年的NBA职业生涯最突出的标志。
　　时间又过了两天，篮网客场挑战密尔沃基雄鹿。易建联在出场25分钟的情况下得到了16分，4个篮板，2次助攻和2次封盖，3分球更是4投3中。然而在比赛的第三节，易建联在一次防守时不慎右手小指骨折，不得不下场返回更衣室。
　　卢克-里德诺最后0.5秒的绝杀，让新泽西以102-104输掉了那场比赛。而易建联的骨折在赛后诊断结果中表明将至少休战5个星期(16场比赛)。在养伤期间，易建联花了很多时间与总经理范德维奇进行一对一的训练，试图将投篮重点放在左手。然而事与愿违，在回归赛场之后，他一直找不到手感，平均每场只有6.2分和4.1个篮板，投篮命中率也下降到可怜的35.7%。直至3月底，忍无可忍的篮网主教练弗兰克终于把易建联放上了板凳席，从而选择了更为年轻的莱恩-安德森出任先发大前锋。
　　“你必须选择一个，”当时的弗兰克说，“他有一定的竞争力，你尝试给他一切的机会，通过这些机会，他让你眼前一亮，然后你就想尽可能的留他在场上。但是，我们还买进了安德森，我需要给莱恩一次机会，我希望通过易退步的这种方式，来激励球队其他的球员。”
　　现在的易建联已经回到了位于广东省深圳市的家中，与父母待在一起，他需要利用这段没有篮球的日子好好的休息。然而这段时间并不会持续很长，8月份，这位21岁的前锋就将代表中国队参加亚洲男篮锦标赛，以及2010年亚运会和2012年奥运会一年两次的资格赛。而在那个月，大多数的球员都已经在为9月份即将开始的季前训练营做准备了。
　　“我认为应该有人为易建联参加过多的比赛负责，他不得不全年都在参加比赛，”篮网前锋鲍比-西蒙斯说(他也曾是易建联在雄鹿队的队友)，“他回到中国比赛，然后再回来这边比赛，易那个家伙，我已经看到他过度的劳累，他必须通过减少比赛来留住职业生涯的巅峰期。”
　　“他有一些起伏，但你要知道在过去的整整一年中他并没有得到休息。他参与了与奥运会有关的一切活动，并且每周还要有2-3天的时间训练，他根本没有像其他人一样自由的时间。”西蒙斯补充道。
　　篮网的管理层为了得到易建联通过交易把理查德-杰弗森送走，虽然里德和博古特的受伤使雄鹿跌出了季后赛，但是杰弗森的到来还是得到了密尔沃基人的欢迎。本赛季杰弗森场均贡献19.6分，4.6个篮板和2.4次助攻，并且3分球命中率还达到了职业生涯最高的39.7%。
　　但篮网做出这笔交易显然是为了着眼于未来，易建联出色的运动天赋和娴熟的投篮技术是球队管理层最为看重的。而他的3分球命中率也由第1年的28.6%提升到了今年的34.3%。然而，易建联还需要在自己的第三个NBA赛季进行全方位的改善，而最主要的无疑就是长期的保持在球队的首发阵容中(本赛季61场比赛首发52次)，即使因为受伤缺席比赛，易也应该在重返球场后延续自己的状态。
　　篮网总裁罗德-索恩说，“很显然，从我的角度，从球队的角度来看，我们都认为交易到了一名非常优秀的球员。我们需要他帮助球队，然而在他刚刚有所进步的时候他不幸的受伤了，我们也遭遇了好几场连败，而当他回来时，不知道出于何种原因，他并没有找回以前的状态。”
　　“我们认为他有很大的潜力，并希望随着时间的推移能证明我的判断没有错。当他回来时，他的日子会很不好过，但是我们需要他，他也需要在明年重新证明自己。”
　　易建联显然知道这一切，回顾本赛季，所有的东西都已经不复存在，而他的重点是在今年夏天。令他自豪的是，马上他就可以代表中国国家队参加比赛，他希望利用这个机会来展示自己的能力。
　　“我想为了提高和改变自己，在这个夏天将会有很多事情要做，例如加强我的身体力量训练和提高个人技术，”易建联说，“我想所有的球员将会在下赛季看到一个不同的我。”
　　(小林)

