科比：只是一些投篮没有进 不用自责下场必须反弹
　　新浪体育讯　北京时间5月5日下午(洛杉矶时间4日晚)，火箭在客场以击败湖人，在西部半决赛首场奏凯爆冷，破掉湖人的主场优 势。科比拿到全场最高的32分，但还是无力拯救全队。赛后，他表示输球没什么了不起的，只是一些投篮没有进，他相信球队在下一场比赛肯定会反弹，赢下比赛。
　　在新闻发布会上，科比首先表示自己的嗓子没有问题。在被问到布鲁克斯今晚的表现时，科比说，”他利用了自己的 速度，我们做得不好。我们有两到三个回合做得不好，我们需要在防守上做的更好。我们防守上没有执行好，关键时 刻有点乱。我们一些轮转也做的不好，放弃了一些好的投篮机会。我们不应该这样去做，我们应该去挑战他们的每一次投篮。这是我们接下来必须要纠正的问题。”
　　科比认为只是输了一场球而已，不用惊慌，“这只是一场比赛而已，每一个人都因为输球失望，我们也是这样。现在 ，我们也不用过于自责，我们是一支好的客场球队，我们相信能够在任何地方赢球。我们必须在周三反弹，从那里开始重新。”同时，科比也称赞巴蒂尔在防守方面做得很好，“他今晚干得很漂亮。”
　　科比表现地很镇定，看上去，一场失败并没有打击他的情绪。他认为输球在于湖人自己，只要他们调整得当，就一定 能够击败火箭。“就是调整的问题，我自己调整好了，就是了。”(新浪体育 张强 发自(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

