谁说平民球队不能有巨星 姚明开始展现终极杀伤力
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，今天火箭终于开始了他们的季后赛第二轮的比赛，而这也是姚明首次在NBA季后赛第二轮的比赛中亮相，他们做客洛杉矶斯台普斯中心，对手是西部常规赛排名第一的洛杉矶湖人。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　在今天的比赛中姚明拿到了28分10个篮板球，罗恩-阿泰斯特拿到了21分，阿隆-布鲁克斯也贡献了19分，而湖人的科比-布莱恩特也进入了得分模式，全场在火箭的严密盯防下拿到了32分8个篮板4次助攻，最终火箭以100比92击败了湖人，姚明获得了自己在季后赛第二轮处子赛中的开门红。
　　由于面对姚明，湖人也放弃了自己在首轮季后赛中采用的让保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆两人担任首发内线的阵容，而重新启用了安德鲁-拜纳姆成为球队的首发中锋。在身高和力量上，拜纳姆也确实是湖人唯一一个能够和姚明抗衡的球员。但是，姚明开局之后的表现，却让湖人主教练菲尔-杰克逊的这番苦心布置成为了泡影。
　　在开局不到30秒的时候，在第一节比赛还剩下11分35秒的时候，由于进攻时间已经快到了，姚明在中距离一个相当仓促的出手。没想到就是这样的一个投篮却让拜纳姆紧张了，一个相当不值当的犯规，直接送给了姚明两次罚球机会。而开局奠定了基调的姚明得理不饶人，在第一节还剩下10分56秒的时候，姚明继续在比赛中主攻，继两次罚球之后，又中距离勾手命中一球。
　　如果说姚明的得分只是给火箭添砖加瓦的话，那么，姚明在篮下对湖人真正的杀伤，很快就显示了出来。在第一节比赛还剩下9分43秒的时候，拜纳姆就因为在抢位的时候，完全不适应姚明的身高体重，领到了个人本场比赛的第二次犯规。开局2分15秒，就领到了两次犯规，对于拜纳姆来说，只有一个结果，那就是直接下场休息。
　　其实今天拜纳姆面对姚明的时候进攻状态还不错，全场也10投5中，拿到了10分。也许，他如果没有这么早的陷入犯规麻烦，他将能够在场上发挥更大的作用。但是没有想到的是，拜纳姆如此早的陷入了犯规麻烦，完全打乱了禅师的战术安排。从某种意义上来说，火箭能够在今天比赛的大部分时间里保持领先，和姚明这点巨大的杀伤力有着非常直接的关系。
　　在湖人方面，面对火箭有着一个绝对的强点，那就是科比。不管是巴蒂尔还是阿泰斯特，只能限制科比的作用，而无法完全压制科比的得分。而姚明在赛前也说过，火箭现在是一支平民球队，一支没有超级巨星的球队。但是，火箭必须要在比赛中找到一个强点。
　　从今天的比赛看来，火箭在比赛开局就确立了姚明这个强点。不光是让拜纳姆早早的下场，而且也让加索尔在防守中牵扯了太多的精力，直接导致了加索尔在进攻端的状态低迷。
　　谁说平民球队的火箭，就不能有超级巨星了？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

