世青赛-郭艾伦关键失误队友3罚1中 国青憾负澳洲
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，在汉堡世青赛第5-8排位赛中，中国队以66－68负于澳大利亚队，随后将与德国争夺本次比赛的第七名。
　　前三节中国队落后，最后1分钟双方战成65平。无奈最后34秒时郭艾伦出现致命失误，对方射中3分奠定了胜局。最后时刻，翟晓川本有机会将比分带入加时赛，但是他在罚球线上3罚1中，最后一罚不中之后，翟晓川拿到篮板，但是还是没能投中追平比分的一球。
　　此役，中国队郭艾伦24分4助攻2板，其中，2分球13投6中，3分球4投2中。王子瑞14分5助攻6板，其中，2分球5投3中，3分球6投2中。翟晓川12分3助攻7板，其中，2分球6投1中，3分球11投3中。
　　首节比赛，澳大利亚先声夺人，打了中国队一个5－0的开局。随后，中国队王璞上篮得手，紧接着郭艾伦、王哲林先后内线进攻得分，双方战成8－8平。王子瑞跳投命中，澳大利亚回敬2分，双方再次战平。之后又战成12平。澳大利亚通过罚球拿到3分，将比分变成15－12。郭艾伦命中压哨球，首节比赛结束，中国队14－15落后1分进入次节。
　　澳大利亚奥迪吉中投入筐，郭艾伦接王子瑞妙传，终于射中3分，双方战成17－17平。希尔为澳大利亚接连命中两个远投，打了中国队6－0小高潮。中国队通过罚球得到2分，但澳大利亚米奇再次三分出线中的，随后澳大利亚再由希尔跳投得手，澳大利亚将比分差距扩大到了9分，28－19.关键时刻，翟晓川三分还以颜色。但随即萨姆回敬3分，郭艾伦快攻得手，双方战成24－31。澳大利亚补投命中，郭艾伦上篮回敬2分。之后又投中压哨球，将上半场比分锁定在29－33。中国队落后4分进入下半场。
　　下半场开战，澳大利亚先由丹尼尔命中2分，之后萨姆和米奇再添4分，在被对手打了6－0的小高潮后，徐滔内线进攻得手，但随后澳大利亚两罚全中，翟晓川外线投中3分，但随后萨姆回敬2分，双方战成34－43。翟晓川先是助攻王子瑞命中3分，然后自己又射中3分，中国队将比分差距进一步缩小。但随后澳大利亚内外开花，再一次将比分差距拉大到了10分，50－40。王哲林投篮命中，王子瑞内外开花，将比分差距缩小到了2分。第三节比赛结束，中国队48－51落后3分进入末节。
　　最后一节澳大利亚连罚带投先得4分，王子瑞挺身而出投中3分，郭艾伦射中3分，之后又两罚全中，将比分扳成55－55平。紧接着澳大利亚也两罚全中，再次夺回比分领先。郭艾伦中投得手，中国队再次领先。双方随后双战成59平。郭艾伦两罚全中，朱旭航命中3分，将比分变成64－61。澳大利亚两罚全中，最后一分钟双方战成85平。最后34秒，郭艾伦出现致命失误，澳大利亚趁机射中3分，中国队落后3分。最后时刻翟晓川三罚一中，未能投中压哨球。中国队无奈以66－68憾负澳大利亚队。
　　直播实录
　　(阿每)

