费根：联盟并不尊重姚明 他正在改变美国人的看法
　　记者白帆洛杉矶报道 北京时间5月5日，火箭客场击败湖人，取得了西部半决赛首场比赛的胜利。这是将让火箭球迷铭记终生的比赛，巴蒂尔浴血奋战，姚明拒绝队医建议坚持回到球场，当然，还有一场伟大的胜利。赛后，《休斯敦纪事报》记者费根，讲述了他对这场比赛意义的看法。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　费根认为，这是火箭赢得所有人尊重的一场比赛，“过去，联盟并不尊重这支球队，也不尊重姚明，因为火箭已经12年没进过季后赛第二轮。我们从各个奖项的评选中就能看出这一点，达瑞尔·莫雷的工作如此出色，他却只得到了一张最佳总经理的选票，我真的不知道人们为什么看不到这些。姚明和霍华德都是这个联盟最好的中锋，但大部分人还是把霍华德排在前面。火箭仍然可能被湖人淘汰，但这场比赛之后，姚明和火箭都将得到更多的尊重。”
　　姚明这场比赛的表现让人印象深刻，费根说：“姚将再一次改变美国人对他的看法，甚至将改变美国人对中国人的看法。实际上，自从他进入NBA以来，他一直在为此努力。如果说过去还经常有人说他打球太软，那么现在，这种观点也应该改变了。”
　　费根认为，虽然火箭这场比赛取胜，但现在就说淘汰湖人还为时太早：“我并不认为这场胜利是奇迹，甚至火箭再赢下第二场也不是奇迹，但即便火箭能2比0领先，最终又被湖人追回来，同样不是什么奇迹。火箭一直是精英球队，这场比赛，只是多了一个证据而已。”
　　[镜头回放姚明历史最感人之战][乔丹恩师：姚明是勇敢的斗士]
　　[体坛独家披露姚明叶莉情史][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

