马丁遭联盟罚款25000美元 掘金悍将否认恶意犯规
　　新浪体育讯　北京时间5月5日，《丹佛邮报》消息，NBA联盟已经决定将肯扬-马丁在与达拉斯小牛队季后赛次轮首场比赛中对诺维斯基的犯规升级为恶意犯规，并罚款25000美元，而此消息也已经得到丹佛掘金队的证实。
　　在周日的比赛中，马丁将诺维斯基击倒在底线附近，而当值主裁判也判罚了马丁的技术犯规。所以马丁认为这并不是什么恶意犯规，只不过是篮球的一部分罢了，但是显然NBA联盟没有这么想。
　　“这只是一次犯规，”马丁说，“我没想到会被认定为恶意犯规，但它的确发生了，现在你什么都做不了，不过我需要强调的是，那的确只是一次普通的犯规。”
　　如何界定NBA联盟的恶意犯规：
　　恶意犯规被视为不必要，或者过度的犯规，主要分为两种：
　　一级恶意犯规：不必要的接触，通常是指防守方故意左右摆动，对进攻方进行故意的重度接触以及后续动作。
　　二级恶意犯规：指不必要的或过度的身体接触，通常是故意的重度碰撞以及后续动作。
　　两种恶意犯规都会让对方获得两次罚球的机会，并得到控球权，通常被称为“两罚一掷”。二级恶意犯规者，将在犯规后被立即驱逐出场；如一名球员在单场比赛内，被判两次一级恶意犯规，也符合被驱逐出场的条件。
　　(小林)

