阿泰斯特：姚明给我们创造出机会 下半场会更困难
　　新浪体育讯　北京时间5月5日洛杉矶消息，季后赛第二轮休斯顿火箭队客场对阵洛杉矶湖人队，上半场结束火箭43比40领先湖人，罗恩-阿泰斯特9投5中得到12分。
　　中场结束时，阿泰斯特接受了场边记者的简短采访。
　　赛前阿泰斯特曾经放言开拓者队的罗伊是他见过最强的球星，甚至比勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特更强，阿泰还说没有人能在他头上得到40分，阿泰的目标很明显，就是湖人的王牌球星科比-布莱恩特，这两人的对话显然是今天的焦点之一。科比上半场12投只有4中，只得到8分。对于科比上半场的表现，阿泰斯特面无表情。
　　“科比的一些投篮本来都应该很容易得分，不过他今天都没有能够投中。”阿泰斯特说。阿泰斯特虽然嘴上没说，但是言下之意正是火箭的整体防守压制住了湖人王牌的火力。
　　上半场姚明得到10分5个篮板和2次盖帽，姚明在内线的威慑给予了火箭其他球员坚强的信心，阿泰把进攻上的优势归功于姚明。
　　阿泰斯特说：“姚明今天在内线给我们创造了很多空位出手的机会，所以我们的进攻还不错。”
　　虽然今天火箭上半场打的还算不错，但是领先却只有3分，这样微弱的优势对于湖人这样的对手来说，显然还是不够的。阿泰斯特的注意力已经放在了下半场。
　　“我们上半场干的还不赖，但是我们还有24分钟(指下半场)要继续努力，下半场我们将会更困难。”阿泰斯特最后说。
　　(小黑)

