阿帅：防守端还能做得更好 必须好好夸夸布鲁克斯
　　新浪体育讯　北京时间5月5日下午(洛杉矶时间4日晚)，火箭在客场以击败湖人，在西部半决赛首场奏凯爆冷，破掉湖人的主场优 势。姚明今天拿到火箭最高的28分10个篮板，火箭4人得分上双。赛后，阿德尔曼特别称赞了控卫布鲁克斯的表现，不过他也指出火箭的防守还能够做的更好。
　　新闻发布会上，阿帅一上来就是对他的球队一通赞扬，“必须得表扬我的球队，他们带着正确的态度打球，从比赛刚一开始就是。从第三节中段，我们打得特别好，打得像一支特别出色的球队。我想我们有这个能力，我们讨论过，我们和他们打过四场，知道他们的比赛。我们了解科比要发力，我们明白一切。”对于布鲁克斯的出色发挥，阿德尔曼非常激赏，“得好好夸夸他，他很投入，在第三节开始，我告诉他必须要变得更有侵略性。他做到了。”
　　常规赛，火箭四场输给湖人的比赛，基本都在于第四节没有顶住。但这一次，火箭顶住了，用他们的韧性和顽强。“我们的球队在坚持方面做得太好了，打得很默契，如果这样打，坚持自己的防守，我们会打得越来越好。”
　　火箭的防守已经非常出色，但阿德尔曼认为他们还有改进的空间，让火箭真正成为一支顶级的球队。“正如我们讨论的，我们要打好系列赛的开局，我们做的不错，但我们必须在防守上变得更好。你越看这支球队，越看他们的表现，你就越明白这支球队还需要做什么。”(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

