霍华德：下半场我们都在单打独斗 真害怕最后输球
　　新浪体育讯　北京时间5月5日波士顿消息，季后赛第二轮奥兰多魔术队客场对阵波士顿凯尔特人队，结果魔术95比90力克凯尔特人，总比分魔术1比0领先凯尔特人；德怀特-霍华德16分22个篮板和3次盖帽，拉沙德-刘易斯18分7个篮板，保罗-皮尔斯23分，拉简-隆多14分10个篮板和8次助攻。
　　在比赛结束后，魔术王牌中锋霍华德在第一时间接受了场边记者的采访。
　　在中场结束时魔术还领先凯尔特人18分，甚至一度领先达到20多分，就在这种优势之下，比赛最后时刻凯尔特人竟然把比分迫近到4分，上下半场这样巨大的反差，霍华德坦言魔术队今天做的不够好。
　　“我们下半场打的很差，主要是我们场上的球员之间都失去了联系，没有上半场那种配合，大家都在单打独斗，凯尔特人抓住了我们的漏洞。”霍华德说。
　　不管怎么样，魔术在客场拿下了第一场胜利，凯尔特人的主场优势不复存在，不管是心理上和比赛中，魔术还是有着优势，魔兽也是开心的笑了。
　　霍华德说：“我们到最后时刻都很紧张，说实话，我真的很害怕在这样的情况下输掉第一场。幸好我们赢了，要不然我也不知道怎么办了，哈哈！”
　　在谈到第二场比赛时，霍华德认为胜利是魔术队唯一的目标，绝对不是说2场客场拿下一场就算完成任务。
　　“我们会在第二场全力以赴的。”霍华德最后说。
　　(小黑)

