费根：湖人可能用六场晋级 火箭绝不会屈服于对手
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，火箭队和湖人队的西部半决赛即将在今天上午10点30分拉开大幕，《休斯敦纪事报》的资深记者乔纳森-费根在博客中谈及了自己对于这个系列赛的看法，费根表示他认为湖人队将用6场比赛来结束战斗，以下是文章摘译：
　　尽管火箭队已经用行动证明那些有关于他们季后赛魔咒的预言不是事实，尽管火箭队上下表示享受在这个系列赛中弱势一方的角色，但湖人队被外界看好是客观合理的。
　　事实上，湖人队是用他们的表现赢得了这一些。在常规赛，他们统治了整个西部，同时也横扫了全联盟战绩第一的骑士队。被湖人队横扫的还有火箭队，四次和紫金军团的交锋，火箭队全败。这个成绩足以让那些球评家认为湖人队应该拿下这个系列赛。
　　当然火箭队也有足够的理由相信他们能够成为挑战者，这支火箭队在遇到挑战的时候总是能够打出最好的水平，而当所有人都以为他们能够顺利升空的时候，火箭队又会让人大跌眼镜。
　　不过这和以往的火箭队已经有了很大的不同，以往的火箭队在顺风顺水的情况下总是有出色的发挥，可在逆境之中，他们也就很快崩溃。这种改变是从上赛季中期开始的，从那时候起火箭队开始拥有了在季后赛取得胜利所必须的特质。至于去年没有能够在首轮击败爵士队，完全是因为没有姚明，而且阿尔斯通在那个系列赛缺阵了两场半有关。
　　在去年的季后赛，同样也没有人期待火箭队能够拿下胜利，但是他们的表现让人吃惊。在今年的常规赛最后一役，火箭队在达拉斯让人失望地输给了小牛队 ，但是他们在第一轮和开拓者队的系列赛中充满自信，他们坚信自己能够击败对手。火箭队做到了，现在面对即将到来了半决赛，面对足以让任何球队畏惧的湖人，火箭队又一次看起来充满自信。
　　或许这种自信很大程度上来自这支球队中球员的个性，很大程度上来自阿泰斯特那永不服输的信念，他是联盟中罕有的那种极度自信的球员，从来就不会怀疑自己。
　　或许这种自信很大程度上来自他们的主帅阿德尔曼，这位老帅从来就没有失去过对于球队的信心。在今年的常规赛，面对任何的起伏，阿德尔曼的脸上从来就没有出现过恐慌的表情，他总是安静的坐在自己的位置上巍然不动。当然，阿德尔曼也会愤怒，他也会很严厉，但是每一次发作的时间，他都是精心选择的。
　　阿德尔曼和阿泰斯特让火箭队上下相信他们能够做得更好，即便是科比有时候会有神奇的表现，即便湖人队的防守可能会限制火箭队的传球，即便在斯台普斯的那些湖人队死忠球迷的鼓噪下，对手可能会打出一波进攻狂潮，但火箭队相信，在任何打击之下，他们都能够做出回应。
　　这就是为什么在这个系列赛，并没有什么是一定的，尽管湖人队球员的天赋和体格胜过火箭，尽管他们有一个全联盟最好的球员。
　　这支火箭队在遇到最坏的情况下总是打出最好的表现，他们已经经历了很多的考验，轻易的认为火箭队将一败涂地，这是错误的。但毋庸置疑的是，火箭队面对的是一个穷凶极恶的对手，湖人队很可能在6场比赛中拿下这个系列赛。(大脸猫)

