霍华德停赛期满如出笼猛兽 坦承自满情绪险葬好局
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，据美联社报道，首轮与公牛鏖战七场的卫冕冠军凯尔特人疲态尽显，他们在主场被魔术95-90击败，系列赛大比分0-1落后。
　　魔术中锋德怀特-霍华德因为在76人系列赛第5场中肘击萨缪尔-戴勒姆伯特上场被停赛，今天他强势复出拿下16分22个篮板。魔术一度领先多达 28分，但是凯尔特人在保罗-皮尔斯率领下绝地反扑最多将比分差距缩小到4分，比赛还剩43秒雷-阿伦的三分刷筐而出，凯尔特人最终丧失了翻盘可能推盘认输。
　　“最后16分钟我们简直都要崩溃了，”魔术教练斯坦-范甘迪说，“我们好像想把时间拖完一样，在这种比赛中你是不能有这种消极的态度的。季后赛没有人会提前放弃，他们会一直战斗到最后一刻。当然，我们一度领先多达28分还是能够说明一些问题，总之赢了就好。”
　　皮尔斯在比赛还剩6秒时还曾投中一记三分，但随后魔术神投手J.J.-雷迪克4罚全中为客队锁定胜局。
　　“大比分领先后我们有些自满了，面对凯尔特人这样的对手，你绝对不能有这种心态，”霍华德赛后心有余悸的说道，“我不满意球队最后终结比赛的方式。”
　　皮尔斯全场23分、其中下半场16分，拉简-隆多14分10个篮板8次助攻，但他和雷-阿伦都只是12投2中。显然第一轮和公牛的鏖战耗费了卫冕冠军太多的体能，而魔术6场解决了76人得到了更充分的休息时间。
　　“我们不能等到落后20多分才如梦方醒，”皮尔斯说，“没有准备好这种事情是没有借口可言不可原谅的。”
　　两队本周四将继续在波士顿进行第二场较量。
　　(加缪)

