魔术定海神针一点强过姚明 全联盟最强防守全靠他 
　　新浪体育讯　北京时间5月5日消息，魔术客场95-90战胜凯尔特人夺回主场优势，德怀特-霍华德上场43分钟几乎打满全场，16分22板3次盖帽3次助攻的全能数据宣告其绝对统治力的确立。
　　上半场只让卫冕冠军凯尔特人拿到36分，这是何等表现？绿军是NBA公认的防守最强的球队，他们是靠着那固若金汤的防守战胜湖人拿下冠军的，但他们却败倒在魔术的铁桶阵之下，多少让人感叹：“山外有山，天外有天，强中更有强中手。”实际上魔术本赛季便已经是联盟防守效率最好的球队，而除去外线防守上今年的突飞猛进，我们还是应该将魔术强悍的防守表现归功给一个人，那就是内线的定海神针“神兽”霍华德。
　　比赛一开始霍华德就用自己的方式为比赛奠定基调，那就是他的超级大火锅。第一个受害者便是今天负责对位神兽的绿军中锋肯德里克-帕金斯，开场只有45秒，霍华德一次持球冲内线被格伦-戴维斯造进攻犯规；紧接着凯尔特人便发动快攻，想偷攻打破未得分的僵局，但霍华德哪里会让你在他的地盘撒野，一巴掌将帕金斯的球拍了下来，那气势就是在告诉主场坐镇的绿军，你们的内线有麻烦了。之后雷-阿伦篮下得球后本以为可以轻松上篮，可没想到头上竟然“乌云压顶”，霍华德又一个火锅送出，此时魔术的士气已经被这两个盖帽完全点燃了。单节霍华德没有得分，但贡献了6个篮板和2个盖帽以及2次助攻，他在用自己的方式统治比赛。虽然没有得分，但依旧忠于球队战术，他在证明自己是一个完美的团队球员。
　　说到霍华德对于魔术的价值，贡献最大的自然是他的篮板球，他是联盟这几年来当之无愧的篮板王，《灌篮高手》里说“得篮板者得天下”，90年代公牛有丹尼斯-罗德曼，现在魔术有霍华德，他是魔术无可争议的篮下擎天柱。当然擎天柱不仅能够贡献篮板，霍华德还能贡献防守，他用自己强悍的身体对抗能力和火爆的盖帽为魔术构筑了一个禁飞区。正因为霍华德的存在，魔术其他球员才能大胆的扩出去防守，他们外线轮转流畅，完全不用像火箭担心姚明移动过慢那样必须收缩，这就是为何魔术在防守轮转上要比火箭做得还好的原因。
　　霍华德是本赛季最佳防守球员，他的支持率占有绝对优势，当他捧起最佳防守奖杯时，人们才发现他们2008-09赛季最佳防守球员是如此的年轻，霍华德是历史上获得此奖项最年轻的球员，这就意味着，虽神兽已可以统领联盟，但他的未来更加无可限量。
　　(阿姆罗)

