阿帅：湖人防守姚明会起变化 常规赛被横扫有原因
　　新浪体育讯　北京时间5月5日上午(洛杉矶时间4日晚)，火箭即将在客场挑战湖人，开始他们这次西部半决赛之旅。就在赛前，阿帅表示虽然湖人在常规赛横扫了火箭，但这对季后赛毫无意义，而且四场都输掉事出有因。
　　湖人对火箭这轮半决赛，吸引了很多媒体的注意，今天在赛前，光是围绕在阿帅身边采访的记者，就有二、三十人之众。阿德尔曼看着黑压压的人群，说道：“没想到，今晚的比赛有这么多人啊，真是不少。”就因为这是季后赛，他们的对手是西部最为强大的湖人。
　　有记者问湖人在常规赛防守姚明的时候，都是身后防，没有绕前，也很少夹击，阿德尔曼是否感觉季后赛湖人还会“故技重施”。阿帅的答案是不，“不，我觉得会看到不同的事情。拜纳姆几乎一年没打，他们给了他很大的战术空间，让他放开去打。我的感觉是季后赛他们不会再继续之前的防守策略，也许会对姚明在底线夹击，也许会从中路防守，我不相信他们会一对一防守姚明，我现在的推测是他们会尽其所能地防守姚明，也许就像开拓者做得那样，具体的还是看看今天的比赛再说。”
　　今天，有记者旧话重提，说起了阿德尔曼2002年在西部决赛率领国王，对阵湖人，结果在大优的形势下输给湖人，痛失西部冠军，也最终成就了湖人的三连冠。阿德尔曼自我解嘲地笑着，当他比较这两支球队时，说道，“那支湖人和现在的湖人非常不同，那支湖人非常好，很强力，他们有非常好的二人组，沙克和科比都无比出色。今天的湖人也很出色，但是很不同，他们非常平衡，他们是那种投不进球，也能够给你造成很大伤害的球队。”
　　阿德尔曼知道很多人在议论他们常规赛0比4不敌湖人的事实，并且预测他们此轮凶多吉少。阿德尔曼说常规赛被横扫无意义，而且事出有因，“我觉得毫无意义，我们在第四节的不稳定，伤害了我们。我们之前输给他们，要么是因为特雷西不在，要么就是朗不在。最大的真相是最后一场，科比在第四节会很凶狠，接管比赛，他们的防守强度增加，他们在做一切拿走比赛的胜利。但我们打得并不差，我们维持一致的比赛强度，最后时刻在坚持。我们是用现在的人马打比赛，打得很稳定，这是一个好的信号。我们坚持用这样的人马比赛，会越来越好，任何事情都可能发生。”(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

