CBA冠军战桥段在克城重现 皇家骑士设下难解命题
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，东部半决赛首胜，是勒布朗-詹姆斯加冕mvp的最好贺礼。克利夫兰骑士以99-72狂胜亚特兰大老鹰，总比分1-0领先。
　　66胜，主场39胜2负，拥有新科mvp，首轮横扫活塞……可以说，苦战7局才涉险过关的老鹰要想在速贷中心拉皇帝下马，难度不亚于上青天。种种迹象表明，十有八九这会是一场屠杀，不幸的老鹰会成为勒布朗的加冕布景。
　　但你可能猜对了结局，却没猜对开头。估计是休息时间太长，一时还缓不过劲来，骑士全队开场显得很松散，积极性不高，节奏明显慢了半拍，和老鹰打到4-4后，皇家骑士们开始失误和打铁，老鹰趁机打出7-0小高潮。4-11，骑士开局就落后了7分。可奇怪的是，勒布朗和骑士此时并没有急攻，仿佛一切尽在掌握。而看台上的球迷也没有聒噪，因为他们心里有谱，有小皇帝，怕什么？
　　果不其然，不到3分钟的时间里，气定神闲的骑士就把比分扳了回来，15-15。勒布朗和骑士在这期间表现出来的气质，给人感觉就是他们早就知道，扳平、反超甚至狂胜是板上钉钉的事儿。这不是盲目自大，因为骑士具备这个实力——27分狂胜就是最好的注脚。
　　大比分落后——谈笑风生间追平——大比分反超，这个桥段在刚刚结束不久的CBA总决赛第5战中也曾出现过，广东宏远首节一度落后19分，但他们最终反倒赢了新疆11分。这足以彰显出广东宏远在CBA的超强霸气和统治力，稍微夸张点，任何球队和宏远交手，即便领先20分，他们心里也没谱。
　　当然，宏远没法和骑士相提并论。在这里之所以提到宏远，是因为骑士在到目前为止的的季后赛中，正是表现出了这种寡头气质——前两轮之于骑士，就像是走过场，是热身，舒活舒活筋骨，为东部决赛甚至的总决赛做准备。
　　骑士之所以能打得如此潇洒，一来他们有无所不能的勒布朗，二来——可能也是最重要的一点——他们的防守着实恐怖。防守才能赢得总冠军。整个常规赛，5场季后赛，骑士都在践行这个真理。首轮4场比赛，活塞分别只得到了84分、82分、68分、78分，而今天这场比赛，老鹰只得到了72分——面对骑士铜墙铁壁式的防守，季后赛在他们身上拿下85分都是件颇为困难的事情，谁来攻克这个难题？
　　(王玉国)
　　 

