他带着七年前西装去洛城 湖人见证姚明从菜鸟到领袖
　　记者王猛洛杉矶报道
　　来洛杉矶，姚明的行李里装了套西装，琢磨着来好莱坞，星光熠熠的地方，得好好打扮一下。可到了酒店，打开行李，往衣柜里挂的时候，姚明才发现，这西装没法穿：“2002年做的，根本没法穿，那时候我的胳膊什么样，现在什么样啊！”很多年过去，姚明已经变了。
　　这是姚明第二次在季后赛里遇到湖人了，这是他第一次打季后赛第二轮。
　　上一次遇到湖人是2004年，那是姚明NBA生涯的第二年，还没把这联盟琢磨透呢，跟在弗朗西斯的后头，慢慢学着。可弗朗西斯也不明白季后赛是怎么回事儿。那是姚明的第一次，也是老大弗朗西斯的。那是弗朗西斯在联盟的第五年，第一次带着球队打进季后赛。那时候，他身边还有老猫莫布利。老猫之前打过季后赛，菜鸟赛季，什么都不明白，跟着巴克利和皮蓬开眼呢。
　　于是，火箭的三个核心，弗朗西斯、姚明和莫布利，谁也不知道究竟该怎么打季后赛。懵懵懂懂的，季后赛开始，懵懵懂懂的，季后赛结束。他们甚至根本没想到会打湖人。
　　那年常规赛最后一场打完，没人回家，都留在更衣室里，等待着命运的揭晓。森林狼，国王和湖人都可能成为他们第一轮的对手。电视里播着的是湖人打开拓者。从新闻官，到管理后勤的工作人员，到球员，甚至记者，都伸着脖子等着最后结果的出现。只要开拓者赢了，火箭就避开了强大的湖人。可是科比举起了屠刀，球从他手里嗖嗖地往篮筐里飞，生生地用一个压哨球把湖人拖进了加时赛。
　　加时赛还剩2秒钟，开拓者还领先两分，又是科比飞了出来。拿球站在三分线之外，三个人冲过来封盖他。科比的身体失去了平衡，却依旧把皮球再次送进了篮筐，一分，湖人赢了。
　　庞大的奥尼尔劈头盖脸地冲着姚明砸了过来。他身边还站在马龙和佩顿。
　　那时候，姚明只想着如何跟奥尼尔折腾，他没想过如何领导全队拿下比赛，那不是他的位置，他连比赛到底该怎么打，还没彻底弄清楚呢。那时候，他还很瘦，还能穿下2002年做的那身西装。
　　一晃五年过去了，弗朗西斯和莫布利都离开了NBA，打湖人那次季后赛，也成了弗朗西斯职业生涯的季后赛绝唱。而姚明却在前进的道路上缓慢，却从不停歇地前进着。弗朗西斯、范甘迪、麦迪，一个接着一个地从他身边经过，远去，他终于成为火箭的领袖。
　　和湖人第二轮开始之前，洛杉矶记者问他：“你和拜纳姆的对位，将怎么样决定这轮季后赛的走势？”姚明笑了笑，回答：“拜纳姆进步得非常快，他是个出色的中锋，可我们还是得抓住重点，科比是湖人的重中之重。赢下比赛的关键是我们如何限制住他。”成为领袖的姚明已经从大局上考虑问题，而不像五年前那般，只盯着奥尼尔。
　　当再次在季后赛里遇上湖人，姚明已经变了。他说：“和五年前比，我老了，变壮了，经验更多了，我身边的球队也更强了。”
　　五年后，他已经是这个球队的领袖了。

