于嘉：铁血领袖让湖人为傲慢埋单 姚明加入前辈行列
　　领袖应该具备怎样的能力？这问题有些笼统而抽象。但在火箭面对湖人这样强大的对手时，姚明让这个问题的答案真切地摆在你我眼前。
　　我感谢美国的电视同行，他们的现场导演和摄像敬业而懂行，他们忠实地为所有电视观众记录了那感人的一幕：当凯斯·琼斯的左手食指指向更衣室的方向，姚明的目光坚定地投向了赛场！琼斯两次力劝姚明先回更衣室，他都用同样强硬的口气回答“我不能回去！”当他的身影再次出现在场地入口，连湖人球迷都起立为他鼓掌。就在火箭的失误已经增高到18次时，姚明回到场上。我要说的是：看过这场比赛，你还会怀疑他是火箭队的领袖吗？
　　我当然知道阿泰斯特稳定的投篮对火箭的重要性，我也同样不会忽视布鲁克斯的突破果断给火箭带来的良机，我还能和你一样记得海耶斯的力量在防守中发挥的重要作用，但如果说到比赛的决定性因素的话，我只能回答：姚明！姚明！还是姚明！在最为关键的时段，姚明为火箭贡献了极为冷静的两个中投和四次罚球，一切定论。姚明的数据是28分10个篮板2次盖帽，能够看出他的投入和态度是无比的坚决。
　　这般评价姚明的能力和作用，并不是轻视湖人。事实上凭借科比的神力以及凶悍的外线逼抢，湖人数次将比赛的势头抢回自己手里。但问题是：按照湖人的综合实力，又怎么会被火箭逼到如此窘迫呢？还是傲慢。湖人的天赋和傲慢似乎与生俱来，在湖人因为傲慢而马失前蹄的案例中，对手阵中总会有一个铁血领袖站出来，让他们为自己的傲慢付出代价。火箭历史上的优秀中锋几乎个个做到，而就在今天，姚明也加入了他们的行列。
　　当然我们必须看到湖人的整体实力还是在火箭之上，这场过后，湖人肯定会积极应对接下来的比赛，但就像2001年的艾弗森和他的费城76人做到的那样，尽管只赢一场，但却赢得了尊重，就已足够。我并不是说火箭此后再无赢下湖人的机会，但姚明之于火箭的作用，完全相当于当年答案之于费城。他不如科比得分高，不如阿泰抢眼，不如巴蒂尔的活动范围大，但他率领自己的球队取得了一场宝贵的胜利。
　　如同我在解说当中所说的：如果你没有看过威利斯·里德复出所起的作用，那么今天我请你看直播版的。姚明，就是现在这支休斯敦火箭队的精神领袖，这一点，经过今天这场亿万人关注的比赛，已经毋庸置疑。
　　(于嘉)

