姚明：我能应付湖人防守 相信科比下一场必将爆发
　　新浪体育讯　北京时间5月6日凌晨(洛杉矶时间5日下午)，火箭继续在快船训练馆进行训练，准备明天的第二场比赛。由于火箭出人意料地在首场比赛击败湖人，这给第二场比赛带来很大的悬念，姚明自己的感觉是第二场会非常难打，他相信科比肯定会站出来。
　　西部半决赛的首场胜利，让姚明深感骄傲，今天在训练结束后，他就说，“我们非常兴奋，我对大伙的表现深感自豪。但是我们知道，我们的工作还没有做完，我们需要继续向前。”他预感湖人会在第二场强力反扑，“应该会对抗更为激烈，打得更为艰苦，强度更高。还有科比，他会站出来，我相信这一点。我们明天必须要非常小心。”
　　虽然火箭首场取胜，但在姚明心目中，湖人是一支值得他们尊敬的球队，“他们非常强，他们有总决赛的经验，他们知道如何快速调整。这是一支让人尊敬的球队，我感觉明天的比赛必须要做好全部的准备。”当记者询问姚明昨天在比赛中，感觉湖人的状态如何，姚明觉得可能是休息太长时间了，还没有完全调整到比赛状态中，“七天的休息让他们有些(松)，如果让我休息七天，我也会状态下降。这个可能对他们有些影响。”
　　常规赛的时候，湖人防守姚明就没有绕前，昨天的比赛，依然没有这样去做。“说实话，我也不奇怪，因为他们常规赛就这样做了。”姚明在回顾昨天应对湖人的防守时这样说，“他们就是接球后的夹击，想造成一些延误，造我的失误，他们没有像波特兰那样主动绕前。这些我都我见多了，接球后也知道怎么处理。他们的身高和臂长给我造成一些麻烦，但我还能应付过来。”
　　当然，姚明感觉湖人对他的防守或许会有变化，“我想他们正在寻找防守我的办法，看看有什么好办法。我得做好准备。”(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

