半场零助攻激怒新科MVP 詹姆斯9天长假变恐怖杀神
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，骑士在主场以99-72轻取老鹰，第二轮大比分以1-0领先。勒布朗-詹姆斯如猛虎出笼，在34分钟内拿下了34分、10个篮板和3次助攻。莫-威廉姆斯得了21分，德隆特-韦斯特13分9次助攻。
　　上半场骑士领先5分，詹姆斯得到22分，但可以肯定的是，他心中并不爽。骑士全队进攻效率不高。全队的助攻次数只有6次，而身为领袖的詹姆斯半场的助攻数字竟是0！这在以能力全面著称的皇帝身上，真是很少发生的事。
　　也许是过长的休息把状态歇没了，要知道骑士上一场比赛是在4月27日，整整9天以前。不过骑士毕竟是东部王者，进入下半场后马上找回状态。新科MVP继续开启杀戮模式，连续的突破，远投摧毁着雏鹰的信心。最精彩的一球来自一次空中接力配合：詹姆斯假装和毕比纠缠，突然一个转身反跑杀入篮下，韦斯特眼疾手快，把球向空中一抛，詹姆斯如飞天将军，空中单手接球灌篮！
　　骑士的三分手，在詹姆斯的不停突破分球下获得多得令人发指的投篮机会。威廉姆斯，斯泽比亚克，都在皇帝的助攻下打开进球账单。詹姆斯单节刷出3次助攻，这还不算几次被浪费的妙传。比如他巧妙的击地球分给史密斯，老将篮下无人防守，却来了个三不沾。
　　皇帝第三节砍下12分，率领骑士打出28-17，只用一节就扼杀了比赛的悬念。最后一节詹姆斯象征性地打了几分钟，乐得坐看云起，逍遥自在。新科MVP完全展示了对比赛的控制力，不但进攻端效率奇高，防守端也兢兢业业，有4次抢断入账。另外詹姆斯有一次成功的一防二，令人印象深刻。
　　詹姆斯抢下篮板后长甩到前场，力量有些大，韦斯特好容易接到球，却因为惯性冲出场外。出界前韦斯特用力把球拨向后场，却被老鹰的约翰逊得到，老鹰在前场形成2打1，一个绝佳的得分良机。独自镇守后场的詹姆斯异常冷静，在约翰逊传球的一刹那，站在他身前，造成了进攻犯规。都说联盟对皇帝有偏哨，但这个球确实是一次好防守，詹姆斯用灵活的脚步和判断化解了对手的空配扣篮。
　　老鹰下半场彻底崩盘，他们没有展现出比活塞更强的战斗力。虽然他们有个“半魔鬼主场”，但没有人会指望他们能阻挡骑士的脚步。也许区别只是4:0和4:1而已。
　　继拿下MVP之后，詹姆斯带着骑士团正在向终极目标：奥布莱恩杯发起冲击。对于他们来说，真正的季后赛也许要从东部决赛开始。
　　(迪哥)

