魔术温柔杀手完胜雷阿伦 他可以让一切质疑者闭嘴
　　北京时间5月5日，魔术在第二轮首战客场过关，以95-90击败了卫冕冠军凯尔特人，大比分以1-0领先。魔术几乎丧失了28分的领先优势，最终涉险过关。德怀特-霍华德贡献两双，拿下了16分22个篮板，他还盖帽3次。拉沙德-刘易斯18分7个篮板，希顿-特克格鲁15分5次助攻。
　　凯尔特人面临严峻的形势。凯文-加内特继续缺阵，保罗-皮尔斯拿下了23分，拉简-隆多14分、10个篮板和8次助攻。
　　魔术与凯尔特人这轮系列赛，有一对前队友的较量格外引人关注，没错，就是雷阿伦与刘易斯。两人曾在西雅图超音速携手4个半赛季，打造出一支风格华丽的火枪部队，在2005年季后赛中他们曾让王者马刺惊出一身冷汗。不过07年，球队高层把未来压在榜眼秀杜兰特身上，直接导致两位功勋老臣的离开。现在超音速已经迁到俄城，在联盟敬佩末座，而雷阿伦和刘易斯，一个拿到了梦寐以求的总冠军，一个拿到了2000万的合同，生活的都很滋润。
　　季后赛第一轮，刘易斯表现差强人意，除了最后一战飙了29分，其余几场均手感不佳。雷阿伦则在一轮经典的系列赛中当了绝对主角，单场砍下恐怖的51分。不过也许是与公牛的7场大战透支了体力，阿伦在今天晚上表现不佳，而刘易斯则是全场最闪亮的星。和阿伦相比，高度和内线攻击能力是刘易斯的本钱。
　　第一节刘易斯就以迅雷不及掩耳的速度爆发，高速突破，精准投篮，他似乎要把第一轮表现不佳的怒气发泄在绿衫军身上。首节还有4分钟，他甚至杀入篮下暴扣得手，帕金斯和“大宝贝”戴维斯组成的内线明显无力应对。刘易斯甚至展现了罕见的勾手技巧，面对软如面条的斯卡拉布莱尼，刘易斯两下背身单打，转身后右手勾射命中。
　　刘易斯首节砍下12分，占了魔术得分的一半。开局占优后魔术乘胜追击，半场领先卫冕冠军18分。虽然下半场有所起伏，比分一度被迫近，魔术仍然有惊无险拿下宝贵的胜利，将主场优势攥在手中。刘易斯的效率值+14全队最高。
　　一笔2000万的合同让刘易斯进入高薪低能的行列，这位不可多得的全能前锋成为很多球迷口中的笑话。不过因为这个全盘否定刘易斯无疑是不恰当的，人家只不过是将自身的利益最大化而已，哪个打工的在谈合同时不希望多挣一点呢？加盟魔术后刘易斯平均每个赛季出战80场，而且场外的他是个性情温和，低调，顾家的男人。拿着大合同，他没有变成玻璃人动辄赛季报销，也没有影响球队更衣室团结。对第二轮才被挑中的刘易斯来说，兢兢业业打球，追逐总冠军，已经是唯一的目标。
　　魔术依然年轻的球队，核心霍华德在打法和心智上还未完全成熟。这个时侯，有刘易斯这位沉默的导师在身边，对魔兽的成长和球队的前进有着相当的好处。不要再提什么蠢合同了，如果魔术能够冲进东部决赛，甚至总决赛，那么一切质疑都会如流言蜚语一样烟消云散。聪明如刘易斯，一定深知这一点。那么接下来，我们就来看看他能让魔术走多远。
　　(迪哥)

