一大特质决定湖人命运 紫金军若败联盟秩序将变革
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，火箭队今天在西部半决赛第一场的比赛中让人吃惊的以100比92击败了湖人队，这个结果让所有人大跌眼镜，ESPN的专栏记者阿丹德赛后也在第一时间发表了自己的看法，他认为这场冷门将是考验湖人韧性的时候，而一旦在这个系列赛湖人被淘汰，联盟旧秩序被颠覆的时代就将来临，以下是文章摘译：
　　或许这一次湖人队只是有些不在状态，加上他们的超级明星身体不舒服，但也可能这是一个重要的信号，因此今天的这场比赛，你可以看作NBA的一个重要转折的开始 。
　　湖人队如果希望在接下来的比赛中不重蹈覆辙，那么他们的进攻必须打出常规赛场均106分的水准，而不是这一场92分的水准，他们的三分球命中率也一定要超过这一场的11%。而火箭要想继续他们的黑马旅程，那么他们就必须要减少失误，在和湖人队的对抗中抢得更多的篮板球，并保持这一场的比赛方式。
　　菲尔-杰克逊赛后仍然充满信心，“我们依旧信心十足，我们会在下一场比赛中杀回来，我们会在下一场比赛中有更好的表现。”但当记者敦促禅师要他解释自己的信心来自哪时，杰克逊说：“坦白的说吧，我都难以想象我们还会有比今天更为糟糕的表现。”
　　其实，湖人队在本赛季还有得分更低、命中率更差的季后赛表现，那是在和爵士队的系列赛第三场。但现在最重要的一个数据就是，在NBA七场四胜制的系列赛中，拿下第一场比赛的球队晋级概率高达80%。这意味着，从统计学来看，湖人队反而成为了这个系列赛中不被看好的一方。
　　对于湖人队的安慰是，即便这一场他们距离最好的表现有很大的距离，但他们仍然有机会拿下比赛的胜利，甚至在第四节，湖人队一度取得比分的领先。科比在赛前因为喉咙痛曾经缺席球队的训练，但24小时之后他仍然作为球队的先发球员出场。全场比赛科比31投拿下32分，面对阿泰斯特和巴蒂尔的车轮战，科比在最后一节10投4中。科比说自己还好，除了他，湖人队并没有任何球员有伤病问题。但是在第一节，湖人队除了科比之外的球员加起来的投篮命中率只有33%。
　　“我们今天错过了很多空位投篮机会，那些球平常我们都能投进，”科比说，“或许这就是休息一周带来的问题，球员们在场上有些犹豫不决，但我相信下一场这种局面不会出现。”
　　但与此同时，火箭队也通过这场胜利加强了自信。这支球队已经扫除第一轮魔咒的阴影，总经理莫雷杰出的工作表现让火箭队在今年遭遇严重伤病的情况下依旧有如此出色的表现。姚明在麦蒂报销之后成为火箭队的进攻核心，而布鲁克斯则借阿尔斯通被交易离开上位。
　　“面对伤病减员，球队所有人表现得就像一个整体，”阿德尔曼说，“这个赛季，我们终于在常规赛有了稳定的轮换阵容，而且年轻球员跟上了脚步。”布鲁克斯在第一场比赛下半场贡献14分，姚明在膝盖遭遇重击倒地之后又顽强的回到球场并拿下了28分，阿泰斯特贡献21分和7个助攻。
　　至于海耶斯，在他的更衣柜里面甚至没有技术统计，海耶斯说自己从不看统计表，因为他的贡献那张成绩单没法反映。莫雷盛赞这位蓝领球员，的确，0次出手0分的表现肯定会让你忽视海耶斯的表现。事实上，在球场上，海耶斯的两个关键前场篮板球最后都转化为了三分，这六分的贡献完全应该算在海耶斯身上。海耶斯比加索尔和拜纳姆都矮了近10公分，但是身高体型上的巨大差距并不能让湖人队的球员将海耶斯挤开哪怕一公分。
　　“他们在球场上努力的推我，但是我哪里也不去，”海耶斯赛后说，这种坚定的表情也可以从火箭队的其他的球员脸上可以看到。巴蒂尔坐在场面微笑，他的眉骨被武贾西奇打破，一度血流满面并最终缝了四针。在巴蒂尔的一旁是洛瑞，他正在看着一旁的笔记本电脑，研究湖人队的进攻战术。
　　在比赛的当天，詹姆斯刚刚从联盟接过常规赛MVP的奖杯。科比其实有机会在比赛中做出回应，在他第一次走上罚球线的时候，斯台普斯球馆内的球迷高喊MVP的口号，但这不是属于科比的时候。
　　奖项的归属是科比力所不能及的，但是科比现在需要证明他仍然是那个能够带领球队前进并赢下季后赛系列赛的人。湖人队必须展示出他们刚毅的一面，他们仍然有能力恢复联盟的自然法则，重新恢复他们的统治地位。但如果湖人队做不到，那么请记住昨天，这将是联盟秩序改变的开始。(大脸猫)

