前瞻：对付科比不妨挖陷阱 姚明难再享受单人待遇
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，明天上午10点30分，休斯顿火箭和洛杉矶湖人的西部半决赛第2战将在斯台普斯中心展开。
　　北京时间5月7日10：30直播火箭VS湖人 点击进入新浪直播室
　　毫无疑问，火箭在不被看好的情况下拿下首场比赛，得到28分、10个篮板的姚明居功至伟。尤其是膝盖受伤却拒绝离场，极大地激励了队友，赛后罗恩-阿泰斯特就连称“为姚感到骄傲”。当然，姚明发挥不错，也间接与湖人的防守策略有关。赛前菲尔-杰克逊就放出话来，说不会包夹姚明。事实也是这样，上半场比赛，“禅师”固执地用拜纳姆或保罗-加索尔一对一顶防姚明，只是在下半时才开始绕前。客观点说，要是一对一顶防，联盟中很少有中锋能限制住姚明。所以不难预料，明天一战，湖人必定会大幅提高对姚明的防守力度，更多地利用包夹和绕前。如此说来，姚明明天将遇到更大的挑战。
　　此种情况下，路易斯-斯科拉或许能得到更多的机会。首战，由于姚明受到的压力相对较小，加之还有限制加索尔的重任，斯科拉只出手9次，若明天他能增加主动攻击的戏份，也能分担姚明的压力。当然，明天一战对斯科拉的考验也很大，首战加索尔发挥极差，进攻端只有14分入账，明天势必想完成自我救赎。事实证明，加索尔也是湖人的晴雨表，他是科比之外最重要的球员，他能打出高水平，湖人胜面很大。如此说来，斯科拉pk加索尔也是明天比赛的胜负点之一。
　　除了内线的绞杀，能否限制住科比以及阿隆-布鲁克斯的发挥也将直接关系到比赛结果。
　　首战科比拿下了32分，但他在上半场的表现很差，这也是湖人一直被动的原因之一。科比是典型的胜利偏执狂，他根本容忍不了主场两连败这种跌份儿的事情。所以不难想象，明天的科比可能会变得更加狰狞。从赛前的言论看，科比早等不及要完成救赎和复仇了。“这并不是世界末日，我们又不是第一支主场首战即落后的球队。下一场比赛至为关键，我们每个人都充满了能量。”
　　科比誓要复仇，这就对肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特提出了更高的要求。首战在防守科比时，两人都做得不错。里克-阿德尔曼的防守策略是，用巴蒂尔主防，阿泰斯特作为备胎。尽管科比拿到了32分，但效率——尤其是上半场——并不高。首节比赛中，科比还因恼羞成怒差点挑起冲突。科比已经放出狠话来了，因此休城外线两人防守组将迎来更大的挑战。但对于火箭来说，千万不要以防住科比为最大目标，毕竟胜利才最重要。再说，即便你防守再好，世界上有几个能令科比连续两场都打得拧巴的球员。所以，诚如巴蒂尔所言，开局试探一下，倘若横竖防不住，不妨给科比挖个陷阱——“迫使他(科比)更多地投篮，而尽力限制其他球员的进攻发挥。”
　　2006年已经做出了证明，科比飚分并非坏事，换句话说，进入攻击模式的科比很可怕，但更可怕的是，让科比和队友融为一体。
　　之于火箭，还有一点很关键：那就是布鲁克斯的发挥。都说布鲁克斯攻击太多，作为组织后卫有点儿不务正业，但以往比赛表明，他得分多的时候，火箭的战绩反而更好。而首战，也正是老迈的费舍尔防不住他，才导致湖人陷入被动。当巴蒂尔+阿泰斯特VS科比，姚明+斯科拉VS拜纳姆+加索尔陷入缠斗，甚至互相兑子后，布鲁克斯也可成为改变比赛进程的那个点。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：布鲁克斯、阿泰斯特、巴蒂尔、斯科拉、姚明
　　湖人：费舍尔、科比、阿里扎、加索尔、拜纳姆
　　(王玉国)

