郭艾伦遗憾没能实现翻盘 范斌：我们输在准备不足
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，汉堡世青赛四分之一决赛，A组排名第三的中国队96-102不敌B组排名第二的加拿大队，失去了晋级四强的机会。
　　赛后双方的主教练和队员接受了记者的采访：
　　中国队的主教练范斌表示：“首先我想要祝贺加拿大队拿下这场比赛的胜利，他们绝对有实力进军四强赛。这是一场非常精彩的比赛，两支球队都打出了很高的水平。我们失利的原因主要是对比赛准备得还不够充分。”
　　中国队这场比赛保持了很高的命中率，几名核心球员都发挥出了较高的水平。核心后卫郭艾伦砍下28分，并有7个助攻进帐，其中2分球13投8中，三分球5投2中。郭艾伦赛后表示：“没能赢得这场比赛我们感到非常遗憾，我们这场比赛在一开始的时候打得并不好，但是我们已经尽了最大努力将比赛的局势扳回来，直到比赛最后时刻的时候我们其实仍然有机会获胜，但很遗憾我们还是没能把握住机会。”
　　加拿大队的主教练莱纳也对中国队的表现给出了很高的赞赏，他说：“我们这场是在和一支伟大的球队打球，中国队打得非常棒。现在，我们已经有机会向奖牌发起冲击了，这就是我们的目标！”
　　莱纳接着说：“我其实不愿意轻易表扬哪个队员的发挥，因为我们是一个团队，胜利是靠大家的努力得来的，但是今天我必须要说，如果没有安东尼-本内特的出色发挥，我们恐怕无法晋级四强赛了，本内特打出了一场极具统治力的比赛。”
　　安东尼-本内特这场比赛拿下了29分14个篮板，同时还有4次抢断和3个盖帽，他赛后表示：“当我去看医生的时候，医生告诉我，我恐怕要错过本次大赛了，当我听到这个消息的时候，我几乎要疯了，这是多么令人伤心的事情，好在我很快恢复过来了，就连我自己都没有想到比赛能打成这样。”(乳娃娃)

