姚明坚持返场细节曝光 那一刻他诠释何为领袖责任
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，火箭队昨天在洛杉矶打出了一场极具震撼力的比赛，肖恩-巴蒂尔血洒赛场，姚明轻伤不下火线，并且依靠全队的努力，火箭在不被看好的情况下客场100-92击败湖人。
　　姚明第四节在防守科比-布莱恩特突破时被对方撞伤了膝部，一度被队医要求返回更衣室。但就在途中，姚明决定立刻重返赛场。那么在球员通道内，姚明和火箭队医凯斯-琼斯究竟是如何交流的呢？《休斯顿纪事报》记者理查德-贾斯蒂斯为我们揭开了当时的情况。
　　在姚明受伤之前，火箭队的比分仍然领先，但是科比和其他湖人球员展开了疯狂的反扑，寻求追回劣势。科比在一次进攻中带球突破巴蒂尔，姚明见状上前一步补防，同时巴蒂尔也在回追，这时姚明和巴蒂尔形成前后夹攻的态势将科比包在中间，而科比在来不及改变线路的情况下和姚明撞了个满怀，但最为关键的是，科比的膝部顶到了姚明的右膝内侧。姚明随即倒地，并用双手捂住伤处，表情十分痛苦。
　　随后姚明被队友和工作人员搀扶下场，队医琼斯要求他回到更衣室内做进一步检查。但就在一行人走入球员通道时，姚明突然停步，并转身想返回赛场，琼斯立刻制止了姚明。
　　“姚，你必须让我看到你能走路。”琼斯说。
　　“我要马上回去。”姚明回答。
　　“不行，你必须让我看到你能走路。”琼斯又说。
　　于是姚明让工作人员放手，自己做了深蹲，然后又双手扶墙，右腿快速摆动弯曲。琼斯看到这些后同意了姚明回到比赛的要求。姚明重新走上赛场后，右腿还是有些不自然，不过他立刻就接罗恩-阿泰斯特的传球在三分线内一步投进一个关键的中投。最后时刻，姚明又凭借稳定的罚球帮助火箭锁定胜局。
　　这场比赛，姚明又向世界展示了一名优秀运动员的斗志和坚韧品质。不仅如此，作为火箭队的领袖，在胜负一线之间的时刻，他选择与队友并肩战斗到最后。
　　(Zorro)

