十大最无价值球员：布兰德居首 麦蒂艾弗森皆入围
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，勒布朗-詹姆斯昨天正式拿到了2008-09赛季的常规赛MVP(Most Valuable Player，最有价值球员)，这个奖项是球员的崇高荣誉，只会颁给那些对球队贡献巨大，同时成绩出众的球队领袖。既然有“最有价值”，那么相对的就会有“最无价值”，今天Yahoo!体育就评出了本赛季十大最无价值球员(Least Valuable Player)，其中埃尔顿-布兰德、斯蒂芬-马布里与特雷西-麦克格雷迪高居LVPs前三位。
　　1、埃尔顿-布兰德(76人)，本赛季年薪约1375万美元
　　为什么布兰德排在最无价值球员的第一位？因为他竟然在一个赛季内毁掉了三支球队。去年夏天，布兰德突然跳出与快船最后一年的合同，而他也没有重签快船，而是接受了76人队的高薪合同。快船失去了主将，必须补充实力足够的球员，最终他们选择用高薪引诱拜伦-戴维斯加盟，而这个手笔让快船和戴维斯的老东家勇士队都尝到苦果，布兰德的叛逃间接地打击了勇士。布兰德加盟76人队的结果又如何呢？引进他的莫里斯-奇克斯原本希望这位全明星大前锋每场贡献20+10，但结果是奇克斯不到半个赛季就下课。然而当布兰德因伤赛季报销后，76人反而越打越好，并最终名列东部第六。快船、勇士和76人三支球队的总战绩为89胜157负(胜率36.2%)，若不是76人后半程发力，这个数字会更加惨不忍睹。
　　2、斯蒂芬-马布里(尼克斯/凯尔特人)，本赛季年薪约2084万美元
　　当迈克-德安东尼教练接手尼克斯帅印，一场彻底的变革就在所难免。不过谁会想到，德安东尼竟然把一位年薪超过2000万、曾经声名显赫的球员视为更衣室“毒瘤”。在德安东尼的授意下，尼克斯队与马布里开始了漫长的冷战，球队甚至采取禁止马布里参加训练的极端手法逼小马哥降低买断价格，但马布里一直咬牙坚持，直到今年2月，双方终于达成买断协议，马布里随后与卫冕冠军凯尔特人队签约。然而到了新球队，马布里又表现得如何呢？23场常规赛，场均18分钟，只得3.9分和3.3次助攻，昔日明星后卫的风采已经荡然无存。
　　3、特雷西-麦克格雷迪(火箭)，本赛季年薪约为2037万美元
　　喔！麦蒂所效力的球队终于突破了季后赛首轮，这是其职业生涯中的第一次。唯一的问题是，麦蒂早在2月就因伤退出赛季了。整年受到膝伤困扰的麦迪本赛季只打35场，其投篮命中率只有39%，场均得分下降到15.6分，附带4.4个篮板。这样的数据，火箭却要为他支付超过2000万美元的薪水。有麦蒂参加的比赛，火箭队20胜15负(胜率57.1%)，还不算太差，但是当他离开后，火箭队更像一个整体，更有战斗力，并打出了33胜14负(胜率70.2%)，几乎坐上西部的二把交椅。
　　4、阿伦-艾弗森(掘金/活塞)，本赛季年薪约为2084万美元
　　卡梅罗-安东尼与艾弗森的组合经过一个半赛季的试验被证明是个错误，而掘金队在本赛季开赛仅3场的情况下就把他交易到了活塞。活塞队此举冒了很大风险，事实证明在战绩上，艾弗森的加盟令这支东部老牌劲旅不进反退，最终只排在东部第八，并且在季后赛首轮被昔日小弟骑士队4-0横扫出局。而艾弗森由于不接受替补身份，连参加比赛的资格都被剥夺了。艾弗森对活塞仅余的价值就是本赛季结束后到期的合同。
　　5、埃迪-库里(尼克斯)，本赛季年薪约为972万美元
　　库里与马布里一样，都是德安东尼不感兴趣的球员，拖着超重的体重走进训练营后，库里发现他在德安东尼的轮转阵容中根本找不到位置。本赛季库里总共出场3次，打了12分钟，全年的贡献就是5分和4个篮板。计算下来，库里每分钟的工钱高达81万美元，也许是世界上最昂贵的员工之一。最令尼克斯头痛的是，库里还有2年总价值2100万美元的合同。
　　6、吉尔伯特-阿里纳斯(奇才)，本赛季年薪约为1465万美元
　　“大将军”在上赛季只打了13场的情况下居然和奇才队签下了6年1.11亿美元的巨额合同，实在令人匪夷所思。此后，阿里纳斯习惯性的休息养伤，直到赛季末才重新亮相。奇才球迷有一个好消息和一个坏消息，好消息是阿里纳斯的助攻/失误比达到惊人的20：1；坏消息是，他只打了2场比赛。在2场合砍26分后，阿里纳斯继续休息。按照他的年薪计算，阿里纳斯得到的每1分价值为563,594.85美元，从某种角度上讲，他也是最有“价值”球员。
　　7、本-华莱士(骑士)，本赛季年薪为1450万美元
　　这虽然不是一个超级巨星拿的薪水，但足以供奉一位场均20分以上或篮板10个左右的优秀球员，而大本这个赛季的数据是2.9分和6.4个篮板，加在一起还没上双。好在公牛当初跟他签的是一份年薪递减的合同。
　　8、沃利-斯泽比亚克(骑士)，本赛季年薪约为1375万美元
　　斯泽比亚克的薪水只比勒布朗-詹姆斯少63万美元，然而两人的贡献却是天差地别。到了季后赛，斯泽比亚克几乎得不到出场机会，四场比赛场均只打了9.5分钟，每场得2分。
　　9、马科-雅里奇(灰熊)，本赛季年薪约为657万美元
　　雅里奇有两件令人嫉妒的事：第一，他每场只打11.4分钟、得到2.6分、1.2个篮板、1.4次助攻就能赚650万美元；第二，他在二月迎娶了美艳名模阿德里安娜-利马。
　　10、拜伦-戴维斯(快船)，本赛季年薪为1125万美元
　　在介绍布兰德时已经提到了戴维斯的情况，这名个性十足、球技出众的大胡子本赛季场均只得14.9分，是其职业生涯第二个赛季后的最低值，37%的投篮命中率让人不敢恭维。快船队全赛季的胜场还不到20，这次押宝算是失败了。
　　(OuterHaven)

