杰克逊：要让姚远离三秒区 奥多姆：没有必要恐慌
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，洛杉矶湖人队在西部半决赛第一场就丢掉主场优势，球队主帅菲尔-杰克逊并不意外球队的失利。对于即将到来的第二战，“禅师”希望球队在限制姚明进入三秒区上要做得更好一些，安德鲁-拜纳姆要在内线承担起更多的防守责任。
　　“我觉得在结束与爵士队的系列赛后球队的情况并不是很好，我们有几天休息，科比-布莱恩特也生病了，这并不是你备战系列赛应有的方式，因此我并不意外球队的失利”杰克逊说道，“我们常规赛四次击败了他们，他们在场上要证明实力，结果他们做到了。没有人愿意输球，可天并没有塌下来，我们只是没有做好应有的准备。”
　　杰克逊接着谈起球队缺乏应有的注意力。“最大的问题可能是球队的态度，我们在场上注意力不够集中。像这样的比赛，两三回合的攻守就非常重要。球员们在场上的彼此联系和沟通不够，这是我们所缺少的。在防守上我们也显得有些松散，几乎让对手为所欲为，这是不应该的，你必须要更有攻击性。”
　　姚明在第一场中得到28分和10个篮板，毫无疑问，对他的防守将成为湖人队第二场能否反弹的关键。杰克逊表示球队要尽可能让姚明远离三秒区，他说：“很明显，他并不是场上最活跃的球员，不论攻守他在三秒区内都极具威力，因此你必须要尽量让他离开这一区域。昨天我们在这方面做得并不好，而这是我们必须要做到的事情。”
　　安德鲁-拜纳姆将成为湖人队对位姚明的关键，他要避免陷入犯规麻烦，他也要在场上有更好的攻守表现。对于这位年轻中锋，杰克逊说道，“他的手部动作太多并为此付出代价，不过我觉得他昨天的表现基本令人满意。事实上，他的投篮很不错，但他不能只依靠这些。在防守上他要表现得更活跃一些，他不能让姚明在舒服的位置得球，他必须要明白这些。进攻很重要，但他同样要注意防守和控制篮板球。”
　　与爵士队的系列赛中，拉玛尔-奥多姆成为球队赢球的一大功臣，对阵火箭队时他的表现也同样重要，他相信球队能够在第二场中赢得胜利。“我们要忘记失利把所有注意力都集中在下一场比赛，我们在上一场未能发挥出应有的水平。训练中我们的注意力更集中，这并不是我们输掉系列赛的第四场，我们没有必要恐慌，我们要做的就是时刻记着应该做和不应该做的事情。”
　　火箭队会在比赛中用罗恩-阿泰斯特来换防奥多姆，他很清楚这种情况下自己应该怎么做。“我还要坚持自己的打法，该出手时就出手。路易斯(斯科拉)将会盯防特沃尔(阿里扎)，因此我们必须要尽力把球交给特沃尔，让他利用突破去攻击对手。”
　　(Melody)

