洛城记者：韦弗在湖人时很自闭 他太想证明自己了
　　记者白帆洛杉矶报道 火箭首场击败湖人，所有火箭球员都是英雄，或许，只有一个人例外。他就是韦弗。上场8分钟，2投0中，还有两个失误。阿德尔曼不得不用老巴里顶替他的角色。赛后，更衣室里，火箭球员都在又叫又笑，平时最咋呼的韦弗，却非常沉默，他甚至拒绝了记者的采访要求。
　　韦弗这是怎么了？记者在与《洛杉矶时报》记者布莱恩-卡梅内斯基的交谈中，找到了其中的理由。
　　05-06赛季，韦弗曾在湖人效力，当时他还只是个菜鸟，但他却已经给卡梅内斯基留下了深刻的印象，“因为他训练时实在太疯狂了，我想我只能用这个词来形容他。他几乎是在虐待自己的身体，我从来没见过这样训练的球员，即便科比也难与之相比。”
　　韦弗在湖人的那段日子并不开心，他一共只上场16次，并认为自己的能力并没有被充分开发。卡梅内斯基说：“他很不开心，甚至很自闭，和队友很少有什么交流。我认为当时的他，处于失控的状态。我曾经很看好他的天赋，但当时几乎所有人都认为，他不适合湖人。”
　　卡梅内斯基说，韦弗第一场打得很糟糕，是因为他太紧张，太想证明自己，太想证明湖人当初犯了一个多大的错误，“这是年轻人成长的必经之路。太大的压力，让他完全束缚了自己，但下一场，他应该会好很多。他非常适合现在的火箭，他像维尼·约翰逊(著名微波炉，史上最伟大的第六人之一)一样，只要一上场，就能发挥威力。”
　　[古晨最新写真：不爱孙悦爱科比？][椅子男发明者：第一次为中国人兴奋]
　　[揭秘韦弗坎坷篮球人生][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

