现场原声：姚明是个骄傲的斗士 湖人对他完全无解
　　火箭在第四节一次又一次把湖人的反击攻势挡了回去，但是姚明却在这个时刻倒下了。在一次拼抢中，科比的左膝重重撞在了姚明的右膝上，火箭微弱的领先优势似乎要在瞬间土崩瓦解。然而姚明只是被撞到了，他远没有被击垮。他重新站了起来，势不可当，就像今天的火箭队一样。他们顶住了最后六分钟的比赛，在斯台普斯中心，在西部半决赛的第一场比赛中掀翻了湖人。
　　——《休斯敦纪事报》记者
　　乔纳森·费根
　　我曾经以为，姚明不会在这场比赛回到球场了，他受伤的部位和加内特很像。但他回来了，他是一个非常非常骄傲的斗士。上半场时，姚明的体力就出了一点问题，他的一些失误，完全就是疲劳的表现。穆托姆博受伤，姚明承受的压力太大，但正是因为这个，他值得我们尊重。无论整体防守能力还是个人防守能力，休斯敦人都远远好过犹他，湖人在第二轮需要重新适应。
　　——TNT现场评论员
　　道格·科林斯
　　这是湖人唯一延缓住姚明脚步的一次：科比用自己的膝盖把姚明顶翻在地。除此之外，洛杉矶对姚明完全无解。姚明在洛杉矶砍下了28分10个篮板。也许这仅仅是一支伤痕累累的球队和一个带伤的超级巨星，可是他们也能够变得很伟大。也许你会永远铭记2009年5月4日(美国时间)这一天。
　　目前的有关数据是，能够赢下第一场比赛的球队，最后赢下整个系列赛的胜率达到了80%。至少从统计学分析，火箭足够成为一匹黑马了。
　　——ESPN专家
　　J.A。阿丹德
　　姚明躺在地上，痛苦地用手扶着自己的右膝。毫无疑问，在休斯敦的每一个人都会凝神摒息。毕竟，姚明在两年前曾经因为同样的伤病缺席过34场比赛。但这是一个不一样的姚明，在通往更衣室的过道上，姚明拒绝了队医凯斯·琼斯让他回理疗室进行治疗的要求，努力向他证明自己还能继续比赛……姚明的一个跳投和四次罚球让他的球队锁定了胜局。这是一个多么令人感动的结局。
　　——《体育画报》专栏作家
　　阿莱士·马扎齐
　　编译/管吴澄

