老友记成波士顿年度大片 刘易斯精准三分一人传授
　　记者罗珂报道 凯尔特人踉踉跄跄的首轮对决中，就有一对来自路易斯安那州立大学的好友(凯尔特人戴维斯与公牛托马斯)。而在周二与魔术一役中，凯尔特人球员再次遇到故交。
　　赛前，两边作为对手的队员们纷纷击拳示意。但还是有人拥抱，雷·阿伦惯例的面带微笑站在球场的一侧，盯着魔术那边板凳上一个大个子走过来，那是拉沙德·刘易斯。刘易斯走到阿伦面前，轻轻地抱住了这位曾经的老队长：“你好，队长。”阿伦拍了拍刘易斯的后脑勺，微笑着。
　　刘易斯告诉记者，两个人关系的确很亲密：“雷(雷·阿伦)请我吃饭？当然，现在每次我们相遇，都会共进一餐，除非真的是背靠背，我们在比赛当天才赶到赛地，晚上又必须要马上赶飞机。现在在季后赛，时间充裕很多，我们当然会多聚一下。”
　　刘易斯一直很感谢阿伦在西雅图时给予他的帮助：“没错，我到现在还是习惯叫他队长，就像在西雅图时一样。他总是给我们很棒的榜样。他教了我很多三分球的窍门。但我印象最深的，其实是他自己的表现。”正是阿伦总是以身作则的在训练后不断加练，让刘易斯明白，三分球最重要的诀窍，就是苦练。阿伦是现役总三分王，刘易斯是本赛季三分王，可两人在第一场比赛投得都不怎么样：阿伦外围7投1中，凯尔特人最后时刻的三分反扑没他的参与；刘易斯5投1中，和阿尔斯通并列魔术三分最滥。不过相比疲惫的阿伦少了三分绝技，刘易斯的背身单打和突破还是效果不错：他在三分线内13投7中，并且让格伦·戴维斯很快陷入犯规麻烦。
　　不过季后赛对于他们，还是有着共同美好的回忆，比如2005年他们以西北冠军杀进西部半决赛，最终只以2比4憾负于冠军马刺。“如果我们赢了马刺？哈哈，也许我们就是最后的冠军吧。没人知道结果。”当然，现在阿伦也得偿所愿了，对于刘易斯，他也再次给了祝福：“拉沙德还很年轻，他身边有出色的队友，肯定会拿到戒指。不过今年不行，我们会战胜魔术的。没关系，等我退役后，他还有机会拿好几枚戒指呢。”

