比林伯利：湖人必须尊重火箭 最艰难的时候到来了
　　现在，火箭艰难的时候到来了。他们必须再闯一关，必须再次，必须再次。
　　火箭以首轮揭幕战对阵开拓者的方式，开始了他们季后赛第二轮的首场比赛。他们控制了场上的节奏，他们用顽强的防守封锁了对方的头号得分手，他们能够最大程度地发挥姚明在进攻端的功效。
　　最后的比赛结果是，火箭以100比92力克湖人。又一次，火箭在客场取得了1比0的总比分领先，震惊了每个人。
　　然而，这次是截然不同的，这次他们面对的是湖人，这次面对的是科比，这也意味着在斯台普斯球馆仅仅赢得一场比赛，也许不足以帮助他们赢得整个系列战。湖人远比开拓者危险，湖人更有能力和资格去漠视对方的一场胜利，然后卷土重来，控制住整个系列战。
　　对于火箭在首战中取得的所有成就，我不知道是应该激动还是应该担心。我的脑海里始终有一个声音在告诉我，这场比赛能最终让湖人在本次季后赛里首次睡狮猛醒。
　　坦白地说，在季后赛首轮以4比1淘汰爵士时，湖人并没真正遇到考验。爵士并不是一支防守优秀的球队，即使湖人的进攻非常滞缓，非常没有创意，他们总是能够大量得分。爵士从没有真正对湖人产生过威胁，或者考验过他们的总冠军天才能力。是的，湖人从没有在首轮系列战中感到过威胁。
　　这一次，情况不会再这样了，即使湖人在与常规赛中4比0横扫了火箭。从现在开始，从第一场比赛结束之后开始，湖人必须尊重火箭，因为和湖人一样，火箭在许多的位置上都有天才球员，而且更具执着。姚的球队，是一支值得每个对手尊重的球队。
　　首先，火箭也许是全联盟可以在整场比赛中派出两名王牌防守者来盯防科比的唯一球队。巴蒂尔善于用大脑，能够抢先于科比站好位置，在科比跳投时将一只手遮到他的脸上。阿泰斯特能够利用他强硬的身体，一直贴在科比身上，不惜与科比发生频繁冲撞。
　　科比全场得到了32分，但他用了31次投篮才得到这么多分。更重要的是，整晚他仅仅只有5次走上罚球线的机会。
　　火箭全场都在竭尽全力，让科比无法顺利将球送进篮筐，他只得到了为数不多的空当投篮机会，大部分时间都是在长距离跳投，这完全在火箭可以承受的范围之内。
　　火箭必须应付的另一个变化是湖人在对姚明的防守上。当姚明在与开拓者系列战中的首轮上半场攻下24分后，开拓者进行了调整，他们经常双人夹击姚明，用两名7英尺的高个子普比日拉和奥登绕前对抗姚明，他们认定其他火箭球员难以打败他们。他们限制了姚明，在随后的4场比赛中，姚明场均只有不到10次投篮。火箭不会能再允许这一幕发生了。
　　湖人肯定会在他们的主场做出调整，但不要指望经验丰富的菲尔·杰克逊会因为姚明，而像波特兰人那样完全改变他的防守体系。姚明也许会在不同的时间，不同的方向遭到双人夹击。如果杰克逊还是决定让拜纳姆单挑姚明，会导致他的年轻中锋在禁区内遭姚明完爆。
　　火箭要想击败湖人，不只是姚明要打得更好，更有统治力，还需要阿泰斯特复制21分和不断投中三分球的神奇表演。
　　火箭还需要布鲁克斯的稳定演出。主教练阿德尔曼在首战中场休息时告诉布鲁克斯，球队需要他打得更凶狠，攻击对方篮筐，保持对湖人的压力。布鲁克斯在外线投中了几个球，但从第三节开始，他让湖人的防守者费舍尔无所适从。布鲁克斯不是突然变向，让费舍尔失去方向感，就是突然上篮，或者吸引多名防守者扑向他，然后将球传给队友们，让队友们更好地移动进攻。
　　事实是，在首战击溃湖人的比赛中，火箭几乎打了一场完美的球。
　　更加艰难的事实是，他们还必须在这个系列赛中3次重复这样的完美表演。
　　富兰-比林伯利

