小拜称防姚明不需调整 禅师直言加索尔应做的更好
　　记者沈知渝洛杉矶报道  这真是一场肉搏战，巴蒂尔血溅斯台普斯，姚明被撞得躺在地板上直咬牙，可湖人队也幸免不了，加索尔的左眼眼眶上方，有一道深深的口子，表皮被抓掉一小块，露出了血肉，看起来有点儿触目惊心。
　　“我早说过了，休斯敦同样是很强悍的球队，他们一点儿不比犹他要差，甚至更加凶狠。”西班牙人吐着气说。
　　在第一轮比赛里，加索尔和拜纳姆并没有很出色的状态，尤其是拜纳姆，形同炼狱，好不容易熬过来了，兴高采烈地要和姚明硬碰硬，发现倒下的还是自己。姚明拿了28分和10个篮板外加2个盖帽，可加索尔和拜纳姆加一块是24分和1个盖帽，篮板好歹有16个，可他们还是完完全全没挡住姚明。
　　不过他们的口径倒是很一致：我们已经防得够好了，下一场没必要做什么调整。
　　拜纳姆：这是姚的晚上
　　在前一天的训练中，杰克逊已经确认了拜纳姆要首发，《洛杉矶时报》的迈克·布莱斯纳汉问杰克逊：“安德鲁首发概率是多少？80%？”杰克逊毫不隐瞒地笑着说：“90%。”难得杰克逊这么痛快揭开谜底，大伙儿都笑开了。拜纳姆当然也会笑，第一轮简直是种煎熬，现在终于有和自己体重相当的大块头了，自己还不得好好显显身手。
　　他蹦?着，跳跃着，到场上，从开始跳球的那一瞬间起，他就想努力证明，第一轮比赛里的拜纳姆，并不是真正的自己。
　　可他只打了2分17秒，就下场了，低着头，无奈地下场，让奥多姆顶替上来。他犯规太快了，开场25秒，姚明就在中投时，让他吃到了犯规，紧接着，在防守时，他绊倒了姚明庞大的身躯，裁判的哨又响了起来。拜纳姆瞪圆了眼睛，摊开双手，一副惊愕冤枉的样子，可没法改变判罚。“我的第二次犯规，我觉得很冤，”拜纳姆对记者说，“那明明就是姚明自己脚下拌蒜了，然后自己摔跤了，结果判我犯规，哎……”
　　他老老实实地坐在自己的衣柜前，穿着一条带着花纹的牛仔裤，表情显得很无辜。说实话，这场球他打得不算糟，15分钟里，得到了10分，几次在姚明面前中投命中，姚明在他面前一个勾手，他马上还一个勾手，所以杰克逊说：“我觉得在进攻端上，安德鲁的表现还算不错，我们可以接受，毕竟他的上场时间不多。但在防守中，他选择的位置应该更好一些。”
　　他给了姚明太多的空间，在比赛之前，他说过，要让姚明尽量远离三秒区，他做到了。可姚明不进三秒区，一样在他头上翻身跳投，中距离跳投，一个接一个，拜纳姆说：“我觉得下一场比赛不需要调整什么，我已经尽量让姚远离三秒区了，他总有投篮投进的时候吧，这是他的晚上，这没什么。一个7英尺6的大个子在你面前跳投，后仰，你基本上就没法防了，我们做得已经到位了。”
　　加索尔：别老让姚罚球
　　在比赛之前，记者曾让加索尔比较自己和姚明的相同之处，他说：“嗯，对，我们是有不少地方相似，都是外籍球员，都在各自的国家里有一些成就，都打中锋，年纪也差不多。哦，当然了，他的个头要更大一些，我的速度更快一些。我在比赛里，所要做的就是用自己的速度遏制他的高度。”
　　他确实是这么做的。两次给姚明的传球，加索尔的手极快，从姚明背后伸了出来，把球掏掉，一次没打成快攻，一次让阿里扎捡个便宜，快攻上篮。但当姚明加强了警惕之后，加索尔就没那么容易得手了。
　　西班牙人全场得到了14分，不算出色，13个篮板倒是颇为强悍，有当地记者问杰克逊，是不是防守姚明，让加索尔耗去了太多的体力，导致他在进攻中效率不高，杰克逊摇摇头：“不，我可不这么认为，姚明在场上打了40分钟，可是到最后还是有很高的进攻效率，保罗可以做得更好些。”
　　加索尔眨着眼睛，“我们的投篮确实很糟糕，我自己的节奏也不太好，这样的进攻，影响了我们在防守端的表现，第一节33%的命中率，那都赶上赛季最低的纪录了吧？我们的效率应该再高点儿。”
　　他的命中率通常都在50%以上，14投6中确实比较少见，而且只有两次罚球，这显然还不够狠。“姚明就是上罚球线的次数太多了，”他说，“10罚10中，我不知道他的投篮是多少。”他接过了记者的技术统计，看了一眼，“嗯，17投9中，说实话，我觉得我们没法调整了。一整个赛季，我们两个队的对位都没有问题，常规赛已经证明了，今天只是个例外，我们还是会像今天这样防。姚是个出色的球员，他会得到他该得的分，主要我们自己也必须要提高得分效率。”

