U17国青惊天一战载史册 国字号摆脱32年老八魔咒
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，在汉堡U17世青赛第7名争夺战中，中国队第二节发挥不佳，单节被德国队打了个20比7；第三节时中国队最多曾落后对手18分，但凭借王子瑞和郭艾伦在下半场的神勇发挥，中国队最终65比64险胜对手，获得本届世青赛第7名。从1978年中国男篮首次参加世锦赛至今，这是男篮各级国字号球队在世界大赛上取得的最佳战绩。
　　面对德国队的比赛，再次成为U17中国青年男篮的一次奇迹秀。在一度落后18分的情况下，他们在下半场完成了惊天逆转。七八名争夺战中，国青逆转东道主获得第七名。
　　这个成绩不但是中国国青队27年征战世青赛历史上的最佳战绩，同时也是中国男篮各级国字号在世界大赛32年征战历史上的最佳成绩。
　　1976年中国男篮首次参加男篮世锦赛，这是中国男篮第一次在世界大赛上亮相，随后中国男篮一共参加过7届世锦赛，7届奥运会以及10届世青赛，这其中中国男篮一共四次进入八强，但最终都仅仅获得第八名的成绩。
　　在世界大赛上，中国队曾先后在1994年世锦赛、1996年奥运会、2004年奥运会以及2008年奥运年会四次冲进四强，但是最终在淘汰赛阶段都是一场未胜，在八强中垫底。
　　1994年世锦赛，男篮在进入八强之后三场比赛场均输给对手32.7分；1996年奥运会两场比赛输给对手40.3分，2004年雅典奥运会两场比赛场均输18.0分，北京奥运会只打了一场输给对手26分。
　　这成年队相比，国青队在进入八强赛之后的表现本身就更值得期待，强赛输给加拿大6分，5-8名排位赛首场输给澳大利亚2分。在两场惜败之后，U17国青终于在面对东道主德国队的比赛中完成了大逆转。
　　尽管这并不是中国男篮的成年队，但是对于中国男篮而言，这无疑也是一次历史性的突破，而这样一场胜利也必然将载入中国男篮的史册。
　　(呼呼)

