昌西竟将科比皇帝甩身后 掘金一数据傲登历史榜首
　　新浪体育讯　新浪体育讯  第一场6分，第二场18分，掘金2比0领先小牛。但光看比卢普斯的得分数据，显然还联想不到球队竟能取得两连胜。
　　首轮季后赛打黄蜂，比卢普斯场均拿下22.6分、3.8个篮板、7.4次助攻，表现无可挑剔。西部半决赛前两场，比卢普斯的场均数据变成12分、3个篮板和7次助攻，比起首轮的风风火火，比卢普斯次轮的发挥似乎暗淡不少。
　　不过，就像比卢普斯在场上的球风一样，他的作用同样不能用简单的数字一言蔽之。第二场拿下小牛，比卢普斯依然是球队不可或缺的人物。虽然全场比卢普斯12投仅5中拿到18分，但其中14分都在关键下半场所得。整个上半场比赛，比卢普斯手感全无，5次出手全部偏出。下半场，他及时找回状态，先后命中4个三分球，再次验证自己关键先生的成色。
　　第三节还剩7分30秒，比卢普斯三分跳投，命中全场第一个运动战进球，这个进球，也帮助掘金在比分上3分反超。该节还剩1分39秒，比卢普斯接马丁传球，再次命中三分，这一回双方分差拉大到6分。末节还剩2分50秒时，比卢普斯又在外线投中三分，掘金领先19分，早已把胜利握在手中。但此时的比卢普斯脸上还是没有笑容，他知道比赛尚未结束，就必须保持从容不迫的心态。
　　赛后，比卢普斯才算放松了一点心情：“我们是一支具有爆破性的球队。这就是我们要做的事，也是我们一整年都在坚持的风格。”丹佛媒体也在第一时间发表了关于本场比赛的看法，他们认为，比卢普斯的领袖作用是球队继续获胜的关键所在。
　　这种领袖作用，已让比卢普斯成为了卡尔身边的“贤内助”，而他的作用，甚至丝毫不亚于球队助教。“他经常不考虑我的意见，”卡尔说，“但是当我们有相同的想法时，我们就会在比赛或者暂停时交流意见，窃窃私语。”每场比赛前，卡尔和教练组都会制定详细的作战计划，作为球员的比卢普斯也会被邀参与其中。“乔治(卡尔)有时候很相信我。对于一名控卫和一名主帅，彼此保持这样的合作关系，我觉得非常重要。”
　　“比卢普斯在太多方面帮助了掘金，但最重要的一点是，他改掉了球队容易松动的弱点，”美国体育画报记者Jenkins在最近一期专访中说，“丹佛原本打起球来随心所欲，现在不会这样了。”
　　Jenkins在文章中还指出，2005年季后赛，比卢普斯的防守曾起到关键作用。东部半决赛第6场，比卢普斯送给他所防守的汀斯利一个23比0(得分数据)，而在东部决赛第7场，比卢普斯全场只让达蒙-琼斯拿到1分，自己却得了18分。而这两场比赛，活塞凭借比卢普斯攻防具备的表现笑到最后，一举杀入决赛。而现在，小牛的霍华德因伤临场缺战，特里极有可能再次临危受命，而防守“喷气机”的责任，比卢普斯义不容辞。比卢普斯已向记者透露，现在每场比赛前，他都要把自己盯防对手的录像研究20遍以上，常规赛他也会这么做，但频率绝无现在这么高。
　　前七场比赛，掘金无疑是季后赛中发挥最好的一支球队。他们场均净胜对手21分，创下NBA历史新高。前七场比赛净胜分排名2-6位的球队分别是雄鹿(1971年，+17.7)、湖人(1987年，+17.6；1986年，+15.6)、活塞(2004，+14.3)和公牛(1991年，+14.1)，除了1986年的湖人，其他四队都拿到了最后的总冠军。
　　掘金会成为第五个幸运儿吗？
　　(协和漫步) 

