火箭力挫湖人尽显坚韧刚强 姚明：奇迹就在此发生
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，火箭队昨日客场爆冷击败湖人，姚明当居头功。尤其是在第四节，当膝盖和科比相撞后倒地不起的姚明，在已经由队医相陪走进通道的情况下坚持回到球场，并随后拿下8分，这极大的刺激了全队并最终拿下胜利。
　　姚明如此坚强的表现也折服了许多美国的专业球评，雅虎体育 的专栏作家卢顿就在最新的专栏中盛赞了姚明的表现，以下是文章摘译：
　　当姚明痛苦的倒在地上捂着自己的膝盖时，已经冲进场内的阿德尔曼用手擦了擦自己额头的汗水并不住叹气，而球队的老板亚历山大已经从座位上站起来，焦虑的神情毋庸多言，而总经理莫雷亦是如此，他们心中只祈求一件事情：悲剧不要再次上演。
　　“那一刻，我害怕极了，”莫雷赛后承认说，火箭队的两位超级明星从来就是脆弱的，姚明的双腿，麦蒂的小腰以及膝盖，这些都是任何火箭队球迷担心的焦点。
　　因此，当姚明在比赛还剩下5分钟时倒在地上痛苦的捂着膝盖时，莫雷的恐惧并非没有道理。其实，当时在场的所有火箭队球员和工作人员都是如此。
　　但这一次，火箭队没有倒下。这不再是麦蒂的火箭队，现在的这支球队知道了如何面对打击，100比92客场击败湖人队的这一场比赛比以往更有说服力。
　　老巴里赛后打趣的说，“那一会，我估计有40亿的人喘不过气来，整个中国估计都已经窒息了。”
　　的确，观看比赛的所有中国球迷那一会几乎全部摒住了呼吸。姚明痛苦挣扎的表情折磨着所有人的心灵，但当琼斯陪伴他走进球员通道之后，他停住了。他做了一下屈伸练习，接着双手靠墙再尝试了几下甩腿，然后坚定的告诉琼斯，自己要回来。
　　当看到他们的大个子球员重新出现在场边，火箭队球员的心安定了下来。“没有什么值得担心的，”姚明在谈及自己被撞的那下时说，但没有人忘记两年前，同样是在这块场地，在类似的位置，姚明被撞倒在地后缺阵了六个星期。
　　这个赛季是三年来姚明最健康的一年，他只缺阵了5场比赛，但是他的队友们却遇到了很多问题。巴蒂尔因伤缺席了第一个月的比赛，而麦蒂和阿泰斯特很少能够联袂出场。在二月，麦蒂宣布自己彻底报销之后，阿德尔曼迅速做出了决定，这支球队将围绕姚明来建立。他知道自己肯定会想念麦蒂在第四节带动全队进攻的能力，但他同时也知道，年轻的火箭队能够积极防守，能够全力以赴。
　　“每一个晚上，我都知道球队会为胜利作出努力，我们从没有想过会放弃，可能有的晚上会有不好的表现，但球员们总是非常努力，”阿德尔曼说，和湖人队的第一场交锋，这是火箭队努力拼下的胜利。
　　巴蒂尔在一开始就为比赛奠定了基调，在被武贾西奇打破眉骨血流满面之后，他回到更衣室简单了缝了四针又重新回到了球场。而在之前倒地和科比抢球的过程中，巴蒂尔还被对手下黑脚踢了两下。
　　巴蒂尔身上表现出来了一种韧性，而这正是湖人队现在最让人担心的。加索尔这一场低迷的表现让我们回忆起了去年总决赛那个暗淡无光的西班牙人，而拜纳姆则总是过早的陷入犯规危机。
　　禅师杰克逊赛后有些调侃意味的说：“坦白的告诉你，我无法想象球队还能表现的更糟糕。”但愿如此，火箭队在斯台普斯表现出来的意志是让人吃惊的，他们似乎并不知道没有人期待他们能够拿下这个系列赛。
　　有记者问姚明知道Underdog这个单词的意思么(被看低的一方、黑马)？姚明笑着说：“‘Underdog？’我最近几天才了解这个词的意义，正如联盟现在的宣传语，‘这是奇迹发生的地方。’”
　　在这个晚上，奇迹真的发生了。一度倒地不起的姚明最终撑起了火箭队，或许，这支火箭队已经不再脆弱。或许，在这一场比赛之后，每一个人对于这个系列赛的最终结果不再那么肯定。(大脸猫)

