詹姆斯猛虎出笼轻取34分 老鹰疲劳飞行客场负骑士
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，骑士在主场以99-72轻取老鹰，第二轮大比分以1-0领先。
　　歇了多日的勒布朗-詹姆斯如猛虎出笼，在34分钟内拿下了34分、10个篮板和3次助攻。莫-威廉姆斯得了21分，德隆特-韦斯特13分9次助攻。
　　老鹰苦苦抵抗两节之后，在第三节崩溃。约什-史密斯得了22分6个篮板，迈克-毕比三分球7投5中，得了19分8次助攻，乔-约翰逊11分。
　　不过话虽然这么说，要在场上做到并不容易，老鹰不但限制不了詹姆斯，连其他人也防不住，骑士在场上显得比较轻松。
　　詹姆斯一开场就突破扣篮，先声夺人。不过老鹰外线两度命中，以11-4开局。威廉姆斯还以一记三分，一人连得5分，詹姆斯在本节将过半时也三分命中，他也连得5分后，骑士将比分追成15-15。首节詹姆斯得了16分，骑士以25-21超出。
　　第二节开始后，骑士连得6分，以31-21取得两位数的优势。骑士一度领先了12分，不过毕比发威，频频远投，本节三次三分出手都命中。在本节还有8.6秒时，毕比三分得手后，老鹰将比分追成44-49。詹姆斯最后一次突破后上篮不中，骑士以5分的优势进入下半场。詹姆斯本节命中率下降，只有6分进账。
　　第三节詹姆斯加强攻势，骑士拉开差距。本节过半时，詹姆斯三分命中，30秒后，他与韦斯特空中接力扣篮得手，紧接着他又突破上篮得分，骑士发动一波9-2后，以70-56取得14分的优势。詹姆斯本节拿下12分，前三节已经有34分进账，骑士以77-61进入最后一节。
　　詹姆斯在第四节过半才上场，打了不到两分钟又下场休息。骑士保持大比分领先，在比赛还有3分48秒时，吉布森中投命中，以93-69领先24分。骑士一度领先26分，胜负已经没有悬念。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

