老鹰一人完全抗衡莫不传 魔鬼力量怎可能完全封印
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，骑士在主场以99-72轻取老鹰，第二轮大比分以1-0领先。歇了多日的勒布朗-詹姆斯如猛虎出笼，在34分钟内拿下了34分、10个篮板和3次助攻。莫-威廉姆斯得了21分，德隆特-韦斯特13分9次助攻。老鹰苦苦抵抗两节之后，在第三节崩溃。约什-史密斯得了22分6个篮板，迈克-毕比三分球7投5中，得了19分8次助攻，乔-约翰逊11分。
　　老鹰可以说是一支疲劳之师，之前和热火的七回合大战耗费了他们太多的体力。老鹰和热火之间不仅仅是体育竞技之争，期间还夹杂着你推我搡的肉搏战，彼此谁看谁都来气，都是心里憋着一肚子火打球。以这样的状态打七场球消耗可想而知。
　　老鹰的迈克-毕比发挥可圈可点，从季后赛开始到现在，毕比的经验帮助他成为了这支年轻生力军中最稳定的一点。毕比本场的19分和8次助攻均高于他季后赛场均约15分4次助攻的数据，出色的完成了一个控卫在场上的使命。
　　和毕比对位的骑士控卫莫-威廉姆斯虽然砍下了21分，但助攻只有1次。莫威本场三分球投中四个，命中率高达50%，但毕比7投5中更胜一筹，在这一项上完全占得上风。莫威可以说是小皇帝詹姆斯身边最得力的助手，从这一点的对位上拥有毕比的老鹰一点不吃亏。
　　老鹰队主帅迈克-伍德森在比赛中曾告诫队员们要对打内线，从而提高命中率。本场老鹰队得分最高的约什-史密斯当仁不让，积极响应教练号召，屡次强打内线且效果显著。而毕比全场8次助攻中有5次都给了史密斯。
　　本场的毕比让我们看到了他的稳定与实力，但与此同时他魔鬼的本质也渐渐的展现出来。第四节比赛进行至8分46秒时，场上比分67比84，老鹰落后17分。在此后的33秒内，毕比连续送出三次犯规，最终将乔-史密斯送上了罚球线。毕比整场比赛只有三次犯规，恰恰就在这33秒内全部奉上，着实的冲动了一把。
　　毕比渴望胜利，在落后17分的情况下，连续三次犯规完全出于他对胜利的执着。今天的毕比有三分有助攻也有冲动，出色的发挥让我们似乎又看到了当年国王华丽的影子。
　　(Simple)

