调整无效卡莱尔无米难炊 掘金终验出小牛天生缺陷
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，小牛与掘金的第二战继续在丹佛的主场进行。小牛死咬三节之后最终崩盘，105比117不敌对手。这样，他们将带着0比2的比分回去达拉斯。此役，充分暴露了小牛在防守端的软肋。
　　两队首战比赛之后，美媒体一致认为掘金攻防俱佳，让小牛无力招架。的确，现在横亘在小牛面前的，不再是那个年迈的马刺，不再是进攻端只有帕克一个尖兵，防守端鲍文也逐渐老去的马刺。掘金从1号位到5号位都充满了力量，这是肌肉的对抗和耐力的比拼。所以，小牛的浮华被揭开，漏洞一一展现。而随着约什-霍华德的退场，小牛的防守被掘金轻松的洞穿。
　　鉴于上一场的教训，卡莱尔及时的做出了调整，用莱特顶替巴里亚进入先发。用意很明显，莱特一直是小牛防守最为稳健的一个。在首轮面对法国跑车帕克，莱特就被卡莱尔推上了一线。而且，在场上他甘于做炮灰，是战术执行力比较好的一个。可是，调整的效果并不显著。首节还有9分52秒，内内篮下一对一转身爆扣得手。与他对位的丹皮尔完全没有自信，于是便有了随后诺维茨基补防的时候的犯规。首节还有6分09秒，安东尼与内内挡拆，特里犯规。时间还有4分56秒，安东尼抢断丹皮尔，后者立刻快速推进前场，JR-史密斯扣篮并且造莱特犯规。首节还有3分52秒，史密斯遭遇包夹，安德森左路包抄之后接球爆扣。2分18秒，安东尼盖帽之后拿下篮板，前场助攻内内扣篮……
　　面对掘金的攻势如潮，小牛首节一共送出了12次犯规，其中莱特、丹皮尔、霍华德、霍林斯各2次。而且霍林斯替补上场只打了1分47秒就连领两次犯规，只能被换下场。
　　而首节打到后半段的时候，状态一直不是很好的霍华德被换下之后直接退场去了更衣室。从今天场上的情况来看，他的脚伤有恶化的趋势，不但跑动不是很灵便，就连抬脚都有些困难。随着霍华德的下场，小牛的防线进一步的告急。霍华德是小牛防守体系中最为重要的一环，他的臂展和速度让他就算面对顶尖的摇摆人时也并不吃亏。而在错位防守发生的时候，他也能利用自己的身体优势干扰对手的内线。除去这些先天的条件，霍华德防守意识可能是全队最强的一个。
　　于是，我们便看见掘金用自己熟悉的舒服的方式一次次的快速推进，无论是扣篮还是强攻打三分，似乎都是信手拈来。而且，掘金是出了名的推进前场速度很快的球队，无论是安东尼还是JR-史密斯通常在攻防转换中就能找到合适的进攻位置。面对他们的快攻，小牛就更加难以迅速的落位防守。第二节末段，掘金进攻中，马丁空切接球扣篮，小牛大部分人还在后场，孤身犯险的霍林斯只能一个熊抱将马丁从空中拉了下来。
　　而反观掘金的防守，与上一场相比没有任何的调整，但是却更加的强悍。在内内镇守的篮下，巴里亚想要突破上篮，就只有吃大帽的份了。第二节开始，小牛的进攻比起首节有了明显的起色。放开进攻之后，防守的漏洞被遮盖。小牛二、三两节加起来也只有10次的犯规。可是，死咬三节，最后一节进攻端的崩盘将他们此前的努力全部葬送。
　　小牛的防守不够专注由来已久。小将军约翰逊从老尼尔森手中接过教鞭，他们注重进攻，要的就是猛烈的开火一上来就将对手打懵。后来得防守者得天下的定律一再被证明，约翰逊被迫开始重拾防守。卡莱尔入主，小牛重举进攻大旗，可惜球队已经成型，四不像的造型想要改变太难。而在对抗最为激烈的季后赛，仅靠进攻是不可能稳定的，随时可能被对手逆转。这样的场景，在小牛常规赛中也并不少见：前三节领先，末节被翻盘。
　　火箭首战击败湖人，赛后巴蒂尔曾经说：我们把比赛变得很丑陋，可是那是我们获胜的唯一途径。为什么丑陋？什么途径？指向的全是防守！
　　如果，还为小牛第三节将比分追平，甚至有过短暂的领先而欣喜的话，那就看看第四节掘金的进攻恢复正常之后的局面吧。掘金不是马刺，小牛只需要用快速的攻防转换就可以拖垮。输掉今天，0比2的小牛会像05年对决火箭那样，实现绝地逆转么？防守质量和稳定性将决定这一切。
　　(暖暖)

