这夜晚姚明化身精神英雄 阿帅：他像洛奇一样回来
　　记者王猛洛杉矶报道
　　当姚明从通道跑回替补席时，阿德尔曼仿佛在他身上看到了洛奇的影子。
　　洛奇是一部电影的主角，是美国的精神英雄。他是业余拳击手，靠着艰苦训练和坚韧的斗志，击败了世界冠军。
　　当然，洛奇只是个虚构的人物，可他的形象和精神已经深入了每个美国人的心里。在费城，洛奇的雕像就竖立在艺术博物馆前面。每年，费城的报纸都会评选费城历史上最出色，最传奇的运动员，虚构中的洛奇永远得第一，把张伯伦、科比和所有费城的城市英雄远远地抛在后面。
　　在阿德尔曼眼里，姚明就是洛奇。他说：“我不知道我们的训练师对他做了什么。姚，就像洛奇重新回来了。我们需要他站在球场上，在最关键的第四节，投中关键进球，稳住整个球队的情绪。他干得非常出色。”
　　从姚明摔倒的那一刻，火箭队惊得把心提到了嗓子眼，看着姚明躺在地上，露出痛苦的表情，他的队友们不知道前途究竟会怎么样。倒下的那个，可是整个球队的领袖，进攻核心，如果他倒了，火箭根本看不到丝毫赢球的机会。巴蒂尔说：“我吓了一跳，心里想，不会吧。我们都见过他倒下受伤的样子，太让人提心吊胆了。”
　　他们都知道，如果姚明倒下了，会给火箭带来怎么样的损失。巴蒂尔说：“他是我们的核心，我们几乎所有的战术都和他有关，在球场上，我们的第一选择是把球传到他手里，如果他受伤，我们的战术基础就没了。”
　　其实姚明留在场上的意义不仅仅是战术上，更是心理上的。阿泰斯特说：“这是姚的球队，他给这支球队奠定基调。我们在球场上最想做的，就是把球传到他手里，那样，我们就能赢球了。”所以，姚明不能倒下，他的球队需要他一直战斗下去。
　　阿德尔曼说：“当姚倒下的时候，我吓到了。他是我们的核心，只要有他站在那，对手得费劲去防守他，我们的其他人就能找到进攻空间。只要他站在那，就有作用，就能干扰对手。我们需要他。”
　　姚明回来了，当他的球队处于最需要他的危急时刻，他回来了。仿佛一头充满斗志的公牛，摔倒了，爬起来，继续冲刺。他的斗志，传染着火箭队里的每一个人。在这个晚上，他是洛奇，高举拳头，立在每个人的心中。

