铁血蝙蝠让阿帅连连称道 巴蒂尔：科比我们下场见
　　记者王猛洛杉矶报道
　　血，把巴蒂尔身上红色的球衣染得更红了。他是战士，他的血让他的战友们更加斗志昂扬，拼死也要拿下这场胜利。没人愿意看到自己的鲜血白流。
　　那时候，第一节已经快打完了。湖人投篮不中，巴蒂尔冲着落下的皮球，跳了过去，他想抓住最后的机会为火箭扩大领先优势。这一节，他们最多时候领先7分，可现在手里只剩下3分的领先优势了。弗亚切奇也飞了起来，他没伸手去抓球，而是狠狠地把球砸向三分线。他的拳头改变了皮球飞行的路线，可也砸到了巴蒂尔的眼角上。眼眉开了，鲜血流了出来。
　　巴蒂尔怒了，当他从地上爬起来的时候，他还没听到裁判的哨声，湖人还在争夺进攻篮板，还在进攻。此时，血已经从伤口涌出，染红了他的左边脸颊。巴蒂尔用手摸了一把，看到了鲜红色。他挥舞着手掌，想告诉裁判，自己刚刚经受了什么。血不停地流，染红了衣衫，落在地板上。在比赛重新开始之前，斯台普斯球馆的球童擦了半天，才把地板上的血迹清理干净。而巴蒂尔已经回到更衣室了，用了四针，终于缝合了伤口。
　　重新回到球场上的巴蒂尔，跑得更加积极了，如同牛皮糖一样纠缠着科比。他想拿下这场胜利，已经付出这么多，他想收获。他死死缠住科比，他知道，那是赢球的关键。他没法完全防守科比，但可以让他得分更辛苦。巴蒂尔如同科比的影子，他的手掌幻化成科比的眼罩，只要科比投篮，就严严实实地盖过去，封住视线。科比还是得了32分，全场最高，可为此他出手了31次。
　　老巴里看着眼角上还带着线的巴蒂尔直乐，跟身边的记者说：“肖恩几乎长在科比身边了，到处都是他，无论科比在哪儿，总能看到他，就算看不到他，科比也知道，肖恩就在身后，他不会放过科比的。”
　　没人会因为科比得到32分而苛责巴蒂尔的防守不佳，他们知道科比的能力，更知道巴蒂尔已经把浑身的能量拼出来了。阿德尔曼说：“科比就是科比，我对我们今天对他的防守已经很满意了。我们限制了他的接球，没给他太多轻易出手的机会，肖恩已经尽力了，如果那样科比还能得分的话，我只能接受。”
　　火箭拿下第一场，他们知道，第二场科比会拼命的。他会从比赛开始的第一分钟起，就拼命攻击，一直拼到最后一分钟。于是，在赢下第一场之后，他们来不及庆祝，立刻琢磨起了第二场。巴蒂尔说：“走进更衣室，我们的第一反应就是，这一场大伙儿们干得不错，现在是时候为第二场做好准备了。”
　　第二场，巴蒂尔和阿泰组成防线，得承受科比的狂轰乱炸。
　　离开更衣室，经过新闻发布室的门口，巴蒂尔看到了等着的科比。两人点了点头，科比说：“嗨，肖恩，我们周三见。”巴蒂尔点了点头，他知道那是什么意思，他回答道：“好，到时候见。”

