詹姆斯MVP时刻回到梦的地点 避谈纽约和未来计划
　　记者鲍仁君克利夫兰报道
　　从俄亥俄高中“篮球先生”，到NBA最佳新秀，到全明星赛MVP, 詹姆斯得过很多奖杯，毫无疑问，MVP是最有分量的一个。这是詹姆斯生命中的重要时刻，他决定把新闻发布会的地点设在圣文森特-圣玛丽高中(SVSM)，这个梦开始的地方。
　　SVSM距离克利夫兰不到一个小时的车程，是一所私立的天主教高中，学生不过700名。自从十年前詹姆斯加盟这所高中后，SVSM就在篮球世界的地图上有了一席之地。在这里，詹姆斯率领高中球队三夺州冠军；在这里，詹姆斯宣布他要从高中毕业后直接参加NBA；在这里，全世界见证了詹姆斯获得MVP的时刻。
　　新闻发布会预定在当地时间4日下午4点，地点在学校球馆。当记者3点来到校园时，看到各大电视台以及克利夫兰当地的电视台转播车，密密麻麻的排满了停车场。在教室内，学生们要么穿着詹姆斯的高中队服，要么带着印有骑士队标志的帽子。原来，学校把这天定为“勒布朗日”，号召每个学生和老师都要穿跟詹姆斯有关的衣服。当詹姆斯开着他的法拉利来到校园时，“MVP”的喊声传遍了每个角落。
　　“勒布朗，你可以选择在速贷球馆(骑士主场)，你可以选择其他高级地方，为什么要选择SVSM来宣布这个消息？”当听到这个问题时，詹姆斯笑着说，“其实你在问这个问题的时候，你已经知道答案，这里是我开始的地方，这所学校让我成为现在的自己。”说到这里，詹姆斯把目光盯在了座位席上。这个球馆已经有近60年历史，座椅都是传统的长板凳，天花板又黑又低，可是坐在球馆里的学生老师们，这一刻是如此骄傲，他们为勒布朗骄傲，为自己的高中骄傲。
　　“诚实地讲，我根本没有想到过，有一天我会站在这里，接受MVP奖杯，”詹姆斯动情地说。“在我小时候， 我要是说我有一天要打NBA，别人都是一笑了之。我们小时候看电视，天天听着那些城市的名字，芝加哥、洛杉矶还有……纽约。对于生长在阿克拉这种地方的人来说，似乎有些天方夜谭。”
　　不知是不是刻意回避，詹姆斯在谈到“纽约”时，他稍微犹豫了一下，这毕竟是个敏感话题。在新闻发布会的最后时刻，新闻官宣布还可以回答一个问题，克利夫兰的一个电视台记者问，“如果骑士今年夺得了总冠军，你是不是觉得你在这里的任务完成了，然后离开我们？”听到这个问题，现场观众齐声“啊”的一声，莫·威廉姆斯更是大声说，“赶紧嘘这个问问题的人”。
　　其实，这也是很多在场的人想知道的问题。听到这个棘手的问题，詹姆斯笑了笑，“什么叫任务完成？我的任务不会在第六年完成，我的任务也不局限在篮球方面，我有很多方面都需要更进一步，譬如做一个更好的人，做一个更好的朋友，做一个更好的父亲。所以，我的答案是，我的任务不会这么简单完成。”詹姆斯言毕，现场掌声雷动。

