野兽用纪录打爆第二中锋 掘金版三巨头已巍然成型
　　新浪体育讯　新浪体育讯  很少人会想到，西部半决赛，掘金会在主场连克小牛两场。而巴西人内内连续两场爆发，则是掘金顺风顺水的最大原因。可以说，加上卡梅罗-安东尼和昌西-比卢普斯，掘金也有了自己的三巨头。
　　第一场打小牛，内内就拿到24分，创季后赛生涯得分新高。没想到，两天之后，他就将这个数字扩大到25分。两场比赛，内内居然都成为队内第一得分手。要知道，在整个常规赛中，内内只有6次成为球队最高得分手。上一次还要追溯到美国时间3月16日，掘金对篮网，那一战，内内拿了19分。
　　怪不得在丹佛人连续15年没能赢得季后赛系列胜利后，他们的媒体要大声疾呼：“真正的巨星要率领我们开创历史了。”这个巨星当然不仅指的是比卢普斯，还包括内线狂人内内。
　　第一场比赛，安东尼在上半场过早陷入犯规困扰，正是内内挺身而出，帮助球队度过难关。整个上半场，内内独得18分，第二节，他更是一个人扛起整个球队，独得14分。其中四次是他惯用的暴扣方式，一次还把丹皮尔重重扣倒在地。赛后诺维茨基评价起内内的表现，简单有力地说：“他的表现是现象级的。”
　　遗憾的是，小牛其他球员显然还没意识到漏空内内这个点的威胁。或者说，他们根本无力阻挡。第二战，内内依然来势汹汹，根本不把丹皮尔等人的防守放在眼里。末节还剩6分28秒，他接安东尼传球暴扣得手，此时掘金已将分差拉开到17分。内内回头一笑，自信和不屑溢于言表。两分钟后，内内被马丁换下，全场想起送给英雄最响亮的掌声。
　　内内配得上这些欢呼。不知是否是受到上一场比赛的鼓舞，内内第二场一上来就显得剑拔弩张，仅首节比赛，他就得到8分，并有两次暴扣。无论是面对粗壮型的丹皮尔，还是瘦高型的莱恩-霍林斯，内内两边通吃，打得如鱼得水。就像他说的那样：“我们知道自己的优势。我们也知道我们是一支投篮很出色、充满力量的的球队。”
　　内内的自信来自实战中取得的心理优势，还有一部分则来源于队友的鼓励。第二战开始前，“鸟人”安德森就对着他说：“当他们的大个上来防你的时候，你应该增加一些身体对抗。他们根本没有人能够防住你。”老将安东尼-卡特说得更直接：“内内身材如此庞大，而且移动很快。我告诉他必须增加进攻次数，不要总是依靠跳投得分。他后来真的这么做了，然后上篮得了很多分。”
　　听此建议，内内果然不惧在内线强打硬吃。两场比赛，内内总共获得25次罚球，其在内线的杀伤力可见一斑。丹皮尔毕竟已经33岁，脚踝扭伤还尚未痊愈，莱恩-霍林斯年纪尚轻，更是无太多经验，小牛靠着一老一少防守巴西悍将，实在有心无力。当然，千万别忘了一点，内内也不是很容易就能走到如今这一步。一年前，巴西人还曾被癌症困扰得彷徨无措，一个赛季就打了16场球。可一年后，他却以神奇的速度恢复巅峰状态。
　　首轮对黄蜂，内内表现不尽如人意，场均9分、7.8个篮板、2.4次助攻，数据甚至还不如常规赛。但到了第二轮，内内场均砍下23.5分、5.5个篮板和2.5次助攻。在内内过去4次季后赛的经历中，他最好一次表演出现在2006-07赛季，他场均收获15.2分、7.8个篮板、2.4次助攻。照这么打下去，内内很有可能向个人新高发起冲击。
　　内内说：“我们有12个人，如果其他人表现不好，我们就要有新的人站出来。”而他的爆发，恰是掘金“野兽凶猛”新的火力增长点。
　　(协和漫步)

