联盟罚马丁遭掘金主帅质疑 卡尔出面回应力挺爱将
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，美联社消息，在昨日听到联盟公布对大前锋肯扬-马丁罚款25000美元的消息之后，丹佛掘金队主教练乔治-卡尔立即站出来表态，并称联盟给马丁的罚款简直是“太疯狂了”。
　　由于在与小牛队首场比赛中的犯规被联盟升级为恶意犯规，马丁收到了此项罚单。但马丁自己并不认为那是一次恶意犯规，并强调那只是一次普通犯规而已。而现在，老帅卡尔也出面表示支持自己的弟子。
　　周二晚，在球队完成原定的投篮训练后，卡尔接受采访时说，“我要再重申一遍，我认为联盟的决定是错误的，肯扬的犯规不应该受到25000美元的罚款。”
　　卡尔表示，在周一的时候他至少看了10次这次犯规的回放，但他仍然困惑联盟为什么会认定此次犯规是恶意的并且还做出罚款的处罚。
　　对于卡尔所说的这些话，联盟已经表示拒绝发表任何评论。
　　“作为一名教练，当你的球员感到困惑时，你的工作就是要帮助他摆脱这种困惑。”卡尔说，“然而在此时此刻，我也变得很迷茫了，就像肯扬一样。”
　　掘金队副总裁雷克斯-查普曼表示，他将有可能去向NBA执行副总裁斯图-杰克逊发表自己的意见，然而在现阶段，球队还是会接受联盟的决定。
　　“我们会接受联盟的决定，并且不会因为这件事而放下前进的脚步。”查普曼在给记者的一封电子邮件中表示。
　　“由于肯扬是一名强硬的防守球员，因此他经常被误解，”卡尔说，“他不会得到理想的哨子，因此他使用的防守方法经常会被吹罚犯规。”
　　在比赛结束以后，另一位当事人德克-诺维斯基低调的回应了比赛中的那次犯规，“那确实是一次犯规，”小牛队全明星大前锋表示，“我们双方发挥的都很艰难，这是一场伟大的比赛。但我不认为马丁的那次动作会得到罚款，因为很明显，那只是一次犯规而已。”
　　比赛回放显示，诺维斯基在拼抢球失去平衡时，马丁用肩膀顶了他，导致诺维斯基被绊倒。然而，诺维斯基随后的争执使得马丁的这次犯规看起来更恶劣。
　　不过，诺维斯基并不认为此次罚款会改变马丁的防守风格，他说，“马丁是一个有侵略性的球员，他经常积极的防守，并且在篮下也很强硬，我不认为这件事会分散他在后面比赛时的精力。”
　　(小林)

