血性姚明给球迷吃定心丸：膝盖无碍只需冰敷即可
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，休斯顿火箭客场100-92取胜，在与洛杉矶湖人的西部半决赛首战中取胜，总比分1-0领先。
　　比赛进入最后的争夺，科比-布莱恩特运球突破，姚明站定防守，两人的膝盖撞在了一起，火箭中锋倒地，抱着膝盖，疼痛到脸部扭曲。随后是姚明离场，消失在通道中，对于火箭来说，局面很不利。
　　但姚明拒绝退出战斗，他拒绝了队医琼斯进更衣室检查的要求，又回到了球场上。
　　这场比赛，姚明砍下28分和10个篮板的两双。“我不知道队医对他(姚明)做了些什么。”赛后火箭主帅里克-阿德尔曼说，“他又像岩石一般出现在球场上，我们真得很需要他出现在球场上。”
　　姚明的举动感染了队友。罗恩-阿泰斯特就表示他为姚明感到骄傲。“他甚至没有去更衣室。”阿泰斯特说，“我为他感到骄傲，他表现出了如此大的勇气，他知道我们非常需要他。”
　　尤其是，姚明神奇回来后，又砍下了8分，包括1次中投和6次罚球——今天，他10投10中。“我的膝盖其实感觉很好，谢谢大家的询问。”姚明给大家吃了一颗定心丸，“没有任何可值得担心的，我只需冰敷一下即可。”
　　“我想我的球队度过了一个伟大的夜晚。”姚明补充道，“每名球员都带着积极的态度打球。我认为，在防守科比上，罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔都做得很出色。我们每个人都打得很无私。我想，我们对于赢得首战有强烈的欲望，就像我们打上轮系列赛的最后一场比赛一样。我们知道，我们必须尊重他们(湖人)，第二场比赛我们肯定会强势归来。”
　　输掉这场比赛，湖人主帅“禅师”菲尔-杰克逊很失望，但并没有丧失信心。
　　“我不知道我们是否还能打得再差一些。”杰克逊说。对此科比也有同感，“我们打得的确很糟糕，三分线外的投篮糟糕得可怕。另外，我们在罚球线上的投篮也很糟糕。”
　　(王玉国)
　　 

