避免0比2湖人需做好五点 杰克逊：天并没有塌下来
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，“球队的天并没有塌下来。”这是洛杉矶湖人队主帅菲尔-杰克逊在今天训练后面对记者强调的一句话。“禅师”并没有说错，湖人队只是输掉了西部半决赛的第一场，他们在常规赛中证明过自己的客场赢球能力，但他们如想避免带着0比2的总比分落后出征休斯顿，他们必须要做好以下几件事。
　　更好的一对一防守。湖人队在第一场让对手有太多的突破，特别是速度型后卫阿隆-布鲁克斯，他可以不断突破到篮下。湖人队必须要找到方法来限制他，在与姚明一对一时湖人队球员们也要打得更硬朗一些。安德鲁-拜纳姆必须要在要位上给姚明制造更多麻烦，他也要能够拉到外线去影响姚明的中投。
　　“我们只是没有好的、稳定的一对一防守，”湖人队助教吉姆-克莱门斯评论道。
　　给球施压。湖人队在首场比赛有11次抢断和4次盖帽，可他们在这方面需要有更好的表现。通过给传球人施压，这会让火箭队传球给姚明时遇到更大的麻烦。
　　打得更哈索。湖人队首战在篮板球上以39比35压倒火箭队，可是他们在争抢失球上却做得远远不够。
　　进攻执行力。湖人队首战的进攻表现状态不佳，他们必须要打得更有整体性，在传球上做得更好。
　　控制节奏。湖人队并不愿意打快节奏的篮球。不过如果得分在80分或者90分左右，那么这是火箭队更喜欢的节奏，湖人队想要得到90分以上或者超过100分。“我确信球队的所有人都为实力而感到失望，”克莱门斯说道，“输了就是输了，我们不能回头。如果我们在任何一个方面有更好的表现，那么这或许会有不同的结果，但我们并没有做到，这就是我们以0比1落后的原因。”
　　关键防守。火箭队必须要延续稳定而出色的整体防守。他们拥有两个优秀的防守球员罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔，他们两人都可以来盯防科比-布莱恩特。
　　内线进攻。火箭队在进攻中会继续坚持先把球交给姚明，然后他在传到外线给空位队友去投篮。姚明的身高让拜纳姆和保罗-加索尔很难防守，湖人队必须要在这方面做得更好。
　　“第一场我们并没有表现出作为一支球队应有的个性，”克莱门斯表示。就象他所说的，第二场是湖人队向所有人展现他们实力和个性的时刻，他们必须要找回常规赛和首轮淘汰犹他爵士队的状态和表现。
　　(Melody)

