飞毛腿突袭小鱼破绽百出 费舍尔：我防守有些大意
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　在长着飞毛腿的小布鲁克斯面前，老费舍尔浑身上下都是破绽。
　　赛前在分析对手时，杰克逊就说：“火箭队和爵士队相比，在各个位置上都更加强壮，他们的身高更高，肩膀更宽，占的空间更多，唯一的例外就是他们的后卫，他们的后卫个子不大，但速度很快。”
　　他所说的，当然就是指布鲁克斯，在湖人队的雷达探测器上，布鲁克斯已经是湖人需要注意的重点人物。
　　助理教练克莱门斯刺探火箭军情时，把布鲁克斯当作了重点分析对象，因为在对波特兰的战役中，小布给他们留下的印象太深刻了，所以杰克逊决定在这一轮比赛中重用法玛尔，以速度遏制速度。
　　但他没有贯彻下去，整场比赛，法玛尔只打了2分53秒，香侬·布朗打了12分半，剩下的时间，都交给了费舍尔，交给了腿脚不够利索的费舍尔。费舍尔的长处在于他的强壮身躯，而不是脚下的移动速度，在对付联盟里最快的后卫时，他总是吃亏，帕克，保罗总能在他面前找到空当。
　　布鲁克斯也一样，第三节，布鲁克斯几乎用完全相同的手段，在过掉费舍尔之后，从底线切入，低手把球送进篮筐，第四节又上演了同样的动作，连杰克逊都无法忽视布鲁克斯的表现，对大伙儿说：“布鲁克斯有几次很干脆利落的进球，他在底线的切入，给我们的防守造成了漏洞。”
　　阿德尔曼在赛前，曾经谈起过这支湖人和当年他率领国王时所打过的湖人相比，他说当年那支湖人队，虽然有两名超级巨星，但现在的湖人队，结构更加均衡，每个位置上，都有很合适的人选，这使球队的火力更加分散。但其实对火箭而言，湖人最大的薄弱环节，恐怕还是费舍尔。
　　费舍尔没有防住布鲁克斯，自己也仅仅10投3中，得到8分，是首发里唯一没有上双的球员，在更衣室里，他慢慢地走出来，一大堆记者围着加索尔，他悄悄地从衣柜里拿起衣服，走到里屋去换，再出来的时候，大部分人都去听科比的说话，他乐得可以松口气。
　　“这场比赛我的投篮不好，全队的手感都不太好，”费舍尔说，“不过主要问题还是我们的防守，说到强悍的问题，我想我们确实不比对方差，但有的时候让他们投篮太轻松了。”
　　费舍尔坦承自己在防守时，对布鲁克斯的失位，“他们有时候通过挡拆，获得了突破的空间，布鲁克斯今天打得不赖，有几个轻松的上篮机会，我承认我在防守时有些大意了。”
　　但他并不肯承认自己已经老得追不上布鲁克斯，“西部那么多有速度的后卫，我都过来了，我想，明天我会好好看看录像，到底问题在哪里，然后改正过来，下一场不会再让他这么轻松了。”费舍尔从来不服老，可杰克逊也得琢磨琢磨，怎样轮换阵容更合理。

