韦弗表态仍深爱旧主 阿泰兑现承诺顶莫西干头出战
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，《休斯顿纪事报》消息，在2005年第2轮第9顺位范-韦弗被洛杉矶湖人队选中进入NBA，但对于在洛杉矶受冷遇的那段日子，韦弗并没有过多的抱怨，他甚至表示，虽然球队放弃了他，但自己仍然很喜欢湖人队。
　　“我并没有过多的考虑他们把我裁掉的事情，”韦弗说，“他们给了我第一次机会，我爱这个团队。我爱这个团队中的每个人，尤其是老板杰里-巴斯，是他给了我机会。当然还有科比-布莱恩特，他是我最喜欢的球员，我非常尊敬他。”
　　“科比曾告诉我，他为我感到骄傲。自己崇拜的球员能说出这样的话，相信没有什么比这更令人兴奋了。”韦弗补充道。
　　面对在季后赛期间缺少迪肯比-穆托姆博的火箭队，湖人队主教练菲尔-杰克逊表示，他将用队中3个身高7尺的球员保罗-加索尔，安德鲁-拜纳姆和DJ-姆本加来防守姚明。而这样的话，火箭队必须有人站出来拯救球队，而卡尔-兰德里无疑最具有这样的潜质。
　　在对阵波特兰开拓者的第一轮系列赛时，大前锋兰德里表示，当姚明不在，替补球员出场的时候，球队应该尽量加快进攻速度并抓住一切的反击机会。
　　“我们必须积极的攻击篮下，并试图快速回防。”兰德里说，“对手的后卫速度很快，而我们球队中的后卫速度更快，所以我们要利用好这一优势。”
　　兰德里在第一轮的系列赛中发挥并不出色，但与开拓者的第6场比赛，他在防守端的表现是季后赛以来最出色的。
　　“第6场系列赛给了我很大的信心，”兰德里说，“我需要保持这种良好的状态，尽力把防守做到最好，还要在攻防转换中更多的与队友交流。”
　　就如之前承诺的那样，罗恩-阿泰斯特把头发修剪成了和韦弗一样的莫西干发型，并且还在一侧加上了火箭队的标志。
　　“这有点儿莫西干风格，我认为这很有趣，”阿泰斯特表示，“当我刚刚被交易到这的时候，我就在身上刺了个火箭队的标志，当时每个人都喜欢它，所以现在再来一次。我履行了与韦弗的承诺，我可没有食言。”
　　阿泰斯特曾经告诉过韦弗，如果火箭队赢得了第一轮季后赛，那么自己将剃一个和韦弗一样的莫西干发型。“现在，我们可以相信他了，”韦弗说，“他可以做的更好。”
　　在对阵湖人队之前，火箭的队员们已经休息了4天时间，这段时间对于在季后赛这么激烈的比赛中是相当宝贵的。对此，火箭队主帅里克-阿德尔曼表示，“这对我们很有利，从波特兰到休斯顿球队有足够的时间休息，我们需要在这段时间里做好准备。”
　　(小林)

