魔术兵临城下只能见招拆招 绿军身心俱疲信心依旧
　　记者罗珂报道 和公牛打完371分钟的系列赛，皮尔斯就信誓旦旦地表示：“累？不会，我现在兴奋得根本都不想睡觉，即使和魔术的系列赛明天就来，我根本不用睡哪怕一分钟就能上场。”但事实呢？因为家庭的关系，阿伦需要照顾目前身体不适的妻子和两个孩子，因此在和公牛的比赛中，他比队友多了一次往返，看上去更加疲劳。“我会试着放松自己，不管是身体还是思想上。”说到这里，阿伦着重点出了“试着”这个词。
　　即使其他队友不像阿伦那么冗事缠身，但他们同样需要足够的时间休息，每个凯尔特人都在“试着”放松，但效果如何，只有看比赛，毕竟系列赛不等人，魔术已经兵临城下。当他们输掉第一场后，每个人都承认体力是个大问题。“我在比赛前一天，就坐在家里，努力让自己放松下来，老实说，我们现在就需要这样一整天完全休息，之前的休息都是零零碎碎。我们现在就要完整的一天来休息，然后在接下来的一天开始重新启动。”阿伦有点无奈。事实上，凯尔特人原本可以有三天休息的时间，只要他们能在芝加哥赢下首轮的第六场。
　　是役，体能不支的凯尔特人曾一度落后魔术高达28分，可随着比赛的深入进行，跑开了的凯尔特人众将，让魔术吓出一身冷汗。在第四节，在皮尔斯一次又一次坚决的突破地带领下，凯尔特人将分差一点点缩小。只不过在之前欠的债太多，凯尔特人还是无力挽回败局。
　　但是凯尔特人并没有因此失去信心。“如果我们在后面的比赛都能够像下半场那样去打的话……，”戴维斯顿了一下接着说，“我们不能总是欠债，我们必须把失去的一切都找回来”。
　　除了帕金斯场均37.9分钟外，凯尔特人其余四大先发，场均时间都在40分钟以上，而隆多双脚的伤势，以及皮尔斯一瘸一拐的打第七战，都让人相当头疼。“我都感觉自己不断缺水了。”帕金斯承认自己的体力已到极限。
　　当然，球队也做了一些措施，比如在首轮打完，他们几乎没进行任何训练，就是为了让球员休息。但新问题随之而来，帕金斯说：“重要的是，练习能够让你在身体和心理上都做好准备，但现在我们没有。我们甚至没什么时间去看对手的比赛录像。”仅仅一页纸的“球探报告”，和一次投篮练习，就是凯尔特人在和魔术比赛前的所有备战内容，看起来，他们的确累得已经没有余力做太多事了。

