丰田中心响彻打败湖人 球迷建议科比阿泰场外单挑
　　新浪体育讯　北京时间5月7日洛杉矶消息，季后赛第二轮第二场休斯顿火箭队98比111不敌湖人，总比分1比1；姚明12分10篮板，科比-布莱恩特40分6篮板。今天比赛虽然是在洛杉矶进行，但是休斯顿的丰田中心依然是人潮汹涌，休斯顿的球迷们照例来到主场通过观看大屏幕来为火箭加油。
　　季后赛中，当主队去客场打比赛时，当地的球迷们聚集到主场体育馆一起看球已经成为惯例。为了吸引更多的休斯顿球迷来到丰田中心看球，火箭队官方还宣布前600名来到丰田中心看球的球迷能够有机会来到火箭更衣室参观，或者是和总冠军奖杯合影。不过很多休斯顿球迷表示就算火箭队没有这些奖励，他们也会选择来到丰田中心一起看球，毕竟看球的人多一些气氛也更好，感觉也更刺激一些。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　比赛开始后休斯顿球迷们万分热情被科比所展现出来恐怖攻击力所熄灭，本来非常热闹的球馆内慢慢变得安静。第一节湖人39比25领先火箭14分，这个开局让休斯顿球迷有些郁闷，虽然说有一定的心理准备，但是这样近似于溃败的开局，让所有休斯顿球迷心里蒙上了很大一片阴影。
　　终于有球迷忍不住了，这样压抑的气氛让人实在受不了，有球迷开始大喊“Beat LA”，不多一会，整个丰田中心都响起了“Beat LA”的叫喊声。有一位球迷说话：就算是技不如人，也不能在气势上被人给压下去了。
　　也许是火箭队的球员们冥冥中听到了来自休斯顿的加油声，第二节开始后火箭队开始了一波又一波的反击浪潮。阿泰斯特和韦弗的三分让沉寂了一节的丰田中心重新找到了欢呼的对象，兰德里在加索尔头上硬是抢下一个篮板球，更是把气氛推向了高潮，当阿泰斯特在上半场比赛还剩3分51秒时中投得手帮助火箭49比48反超之后，整个丰田中心彻底沸腾了！
　　每个休斯顿球迷都清楚的知道湖人队和科比的实力，常规赛4比0被湖人横扫的比赛还历历在目。在拿下第一场比赛后，休斯顿就好象过节一样，每个人都在谈论着火箭，大家都明白湖人会在第二场全力反扑，第一节的比赛也正如大家所有预料的那样，但是第二节的比赛走向完全出乎每个人的设想，虽然大家都是火箭的球迷，但是还不能相信火箭能在如此艰难的情况下把比分追上。
　　“作为一个休斯顿火箭队的球迷，我很幸福，也很骄傲。”一位现场看球的球迷如此表示。还有一位球迷的发言更是专业也更加精彩：“这虽然只是一场game(比赛、游戏)，但是我们更看重过程，火箭的永不放弃是我们最希望看到的，我们不想看到过去那个1号在场上的那种死气沉沉和毫无进取心的表现，火箭能够打到这个份上，作为他们的球迷已经心满意足。如果火箭能够淘汰湖人，我们愿意为他们疯狂为他们做任何事，如果火箭最后被淘汰，他们依旧是我们最爱的球队，我们为火箭骄傲。”
　　下半场风云突变，火箭被湖人打的基本没有还手之力，阿泰斯特甚至被罚出场。面对场上乱糟糟的局面，丰田中心的球迷们虽然还在高呼火箭加油，但是每个人心里都明白，第二场火箭已经没有希望了。
　　“回休斯顿让洛杉矶的家伙尝尝我们的威力！”一位球迷如此表示。还有很多球迷在阿泰斯特和科比，大部分球迷认为科比作为一个联盟超级球星，对阿泰斯特的肘击实在是有点可耻，阿泰斯特虽然表现有点过激，但这都是由于科比的动作太脏引起的。“如果要比谁的肘子更硬，科比应该叫上阿泰斯特到场外去比试一下，而不是在场内，我相信阿泰斯特可以轻松的把24号给撕了。”一位球迷激动的说。
　　比赛输了，总比分也被打成1比1，但是希望还在，休斯顿的球迷在比赛结束时还是集体鼓掌为火箭叫好。在这样一个失利的夜晚，休斯顿人更加期待后天主场比赛的到来。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(小黑)

