NBA季后赛十大破“历” 火箭下半区夺冠曾创历史
　　姚明终于过了季后赛第一轮、安瑟尼也终于甩掉了“背上的猴子”、朗多在加奈特缺席的情况下勇挑重任，单场19次助攻已经直逼凯尔特人传奇控卫鲍勃·库西……尘封的历史总有要被突破的那天，一起去看看那些在季后赛里被突破的历史吧。
　　本版撰文 《体育天地·MVP》记者雷黎  《体育天地·MVP》记者吴康安  《体育天地·MVP》记者陈军
　　下半区一样能夺冠
　　1994-95赛季，在鲁迪·汤姆贾诺维奇的带领下，火箭队开始了艰难的卫冕过程。常规赛结束时他们仅获得西部第六名。卫冕冠军取得这样的成绩并不让人惊讶，而他们之后的卫冕之路则让所有球迷睁大了眼睛。
　　由于处于西部的下半区，火箭没有季后赛主场优势。可在奥拉朱旺和德雷克斯勒的带领下，在首轮比赛中，火箭硬生生地以3比2淘汰了来势汹汹的爵士，随后经历了18场的苦战一路杀到总决赛。
　　火箭总决赛的对手是魔术，面对奥尼尔和哈达威领军的魔术队，休斯敦人展现了极为老到的季后赛经验。凭借这个优势，火箭以4比0力克对手，从而成为历史上第一支排名西部第六而获得最终总冠军的球队，而主帅汤姆贾诺维奇的“千万别低估一颗总冠军”的名言也被流传至今。
　　7场比赛7个加时
　　一个接一个的加时，一场接一场的让人激动紧张的比赛。这就是凯尔特人和公牛的季后赛首轮比赛，在第7场开打前，就已经被诸多媒体贴上了“史上最伟大的系列赛”的标签。在系列赛的前6场比赛中，有4场比赛被拖入加时赛，而两队总共打了7个加时，从而创造了季后赛最多加时数的纪录。
　　在这轮系列赛结束后，拿到胜利的凯尔特人主教练里弗斯终于有心情开起了玩笑。“交易掉你的球员吧，”里弗斯对公牛主教练尼格罗说，“我实在是再也不想见到他们了。”在系列赛的第4场比赛中，比赛打了2个加时赛才分出胜负；在第6场比赛中，比赛三度被迫延长。
　　在1953年的季后赛中，锡拉丘兹民族和波士顿凯尔特人曾进行过4个加时赛的鏖战，但是，一个系列赛中产生7个加时却是联盟历史头一遭。
　　和季后赛首轮说再见
　　提起没有突破季后赛首轮的大球星，第一个被人想起的总是麦蒂，但实际上，姚明也是个没有尝到过季后赛第一轮滋味的联盟一线巨星。
　　不过，本赛季的火箭队在没有麦蒂的情况下反而打得极为团结，在季后赛首轮4比2战胜了没有什么季后赛经验的开拓者队，也让姚明摆脱了没有打过季后赛第一轮的尴尬。不过对于麦迪来说，即便火箭过了季后赛首轮，他也摆脱不了没有尝过季后赛滋味巨星的尴尬，因为火箭进入季后赛的当天，他非但没有出现在火箭的阵容里，连丰田中心球馆都看不到他的身影。
　　今年还有一名没有尝过季后赛二轮滋味的一线球星还有马布里，尽管现在已经没人关注这个问题了。此前每年马布里都徘徊在季后赛第二轮之外，这赛季加盟凯尔特人之后虽然出场机会不多，而且公牛队一度把凯尔特人逼上了绝境，但最终马布里还是跟着凯尔特人进入了季后赛第二轮。
　　季后赛就只输一场
　　能够进入季后赛的球队彼此之间的竞争都很激烈，在季后赛这样的比赛里，很少有球队能够保持不败金身，即使最后能够获得总冠军的球队也都经过了激烈的争夺最终才获得总冠军。
　　不过，NBA季后赛历史上也有球队在季后赛里只输一场的球队，其中2000-01赛季的湖人队就在季后赛里零封了西部的对手，而且在总决赛里只输了一场，他们也是季后赛历史上胜率最高的冠军球队。
　　虽然湖人只是以西部第二名的战绩进入季后赛的，但一进入季后赛，湖人就立刻展现出了强大的实力，他们在首轮以3比0完胜开拓者队，次轮又以4比0战胜国王队，最后在面对取得了常规赛最佳战绩的马刺队时，湖人也以4比0横扫对手，没有给对手留下一丝机会。如此强势的表现令人侧目，总决赛第一场湖人通过加时才遗憾输给了76人队，此后他们连胜4场获得冠军，从而创造了季后赛历史上的最高胜率。
　　当然，也不是只有湖人一支球队在季后赛里做到过只输一场，1982-83赛季，获得总冠军的费城76人队在季后赛里也只输了一场，只是由于当时赛制的安排，76人队只打了3轮比赛，最终他们获得了12胜1负的战绩，同样都是只输一场，但胜率却不如湖人队。
　　奖杯颁给失败者
　　现在每年NBA总决赛都会诞生一个MVP，名为总决赛MVP(现名为比尔·拉塞尔杯)。一般而言，总决赛MVP都是颁给最后获得总冠军球队里的队员，虽然NBA并没有像CBA一样明文规定总决赛MVP必须是中国人一样，要求把MVP给胜利者，但MVP的创立的出衷其实就是为了奖励一个失败者。
　　1968-69赛季是凯尔特人八连冠的最后一个赛季，韦斯特率领湖人屡屡向凯尔特人发起挑战都没有成功，这个赛季韦斯特在总决赛第六场比赛里还打出了42分、13个篮板、12次助攻的三双，可是湖人最终还是3比4惜败给凯尔特人队。在整个总决赛里韦斯特的表现十分抢眼，但还是敌不过依靠整体作战的湖人队，为了表彰韦斯特令人称道的表现，最终联盟授予了韦斯特总决赛最有价值成员的称号。
　　从此之后，NBA联盟每年都会为总决赛表现最出色的球员颁发最有价值球员奖杯，但从69年到现在已经40多年了，只有韦斯特一个人是作为失败者获得最有价值球员奖杯的，这也是NBA季后赛历史上独一无二的现象。
　　主场一个都不丢
　　2004年，活塞重组“坏孩子军团”。以比卢普斯、本·华莱士、拉希德·华莱士和汉密尔顿为班底的活塞，在老帅拉里·布朗的带领下，在14年之后重夺总冠军，也成为总决赛赛制更改的第一个受益者。
　　从1984-85赛季开始，NBA联盟决定把总决赛的赛制从“2-2-1-1-1”改为“2-3-2”。这样一来，没有主场优势的球队，也可以在中间的连续3个客场中做一些文章。在2003-04赛季的总决赛，活塞在两个客场中偷到一场胜利，随后回到有着“魔鬼主场”之称的奥本山宫殿球馆，他们如果能够连续赢下3个主场比赛，就不用再奔赴洛杉矶打第6场比赛。
　　奇迹真的发生了。尽管湖人输掉了第一场比赛，但媒体仍然一边倒的看好紫金军团。可在主场球迷的助威下，底特律人展现出“汽车城”的钢铁意志。比卢普斯持续发威，带领活塞连续拿下3个主场比赛，将拥有“四大天王”的湖人拉下马。活塞从此成为第一支在总决赛赛制更改后连赢3个主场的球队，而在韦德的带领下，热火在2006年重演了这一好戏。
　　没有比赛不能赢
　　很多球队在季后赛里都被一些魔咒所束缚，有些球队在面对某些特定的对手或者在某些特定的场次里就是没法获得胜利，不过今年季后赛里就有球队打破了所谓的不胜魔咒。

