骑士最强组合终于揭开面纱 詹姆斯已等了他们六年
　　新浪体育讯　北京时间5月6日，骑士在主场以99-72轻取老鹰，第二轮大比分以1-0领先。勒布朗-詹姆斯如猛虎出笼，在34分钟内拿下了34分、10个篮板和3次助攻。莫-威廉姆斯得了21分，德隆特-韦斯特13分9次助攻。
　　威廉姆斯因为曾和易建联做队友，被冠以“莫不传”的匪号。今天他倒是很好的诠释了这个称呼，出手12次，只有一助攻，不过12中7的超高效率让人无话可说。第三节威廉姆斯曾连续接到詹姆斯的传球，稳稳在右侧底角投进三分球，正是凭借一波三分雨，骑士才迅速拉开与对手的差距。越打越放松的小莫一次突破后脚底打滑，在空中勉强维持平衡出手，竟然鬼使神差般投进！看来今天是他的幸运日。
　　韦斯特的作用更多地体现在组织进攻上，9次助攻全队最高。其中第三节詹姆斯空中接力引爆全场的球，80%的功劳要记在韦斯特头上。敏锐的洞察力，合理的出手，他的冷静恰好和小莫的激情互补，犹如玄冰和火焰，为骑士的后场钉上双保险。两个人今天的效率值同为+20，全队最高。
　　如今，骑士这对从双控卫演变而来的后场组合已经渐入巅峰，他们也是詹姆斯加入骑士后，拥有的最强后卫组合。从斯诺，里基-戴维斯，到达蒙-琼斯，拉里-休斯，再到现在的威廉姆斯与韦斯特，詹姆斯已经等了6年。两个人需要做的就是保持稳定的状态，不要出现大起大落。韦斯特在3月份曾经陷入低谷，15场比赛9次得分不够两位数。作为皇帝可以信赖的帮手，他必须避免在季后赛发生同样的事情。小莫状态相对平稳，当然，如果你不在乎与活塞第三仗的11投1中。
　　可以肯定的是，12年后再次杀入季后赛第二轮的老鹰绝对不会束手就擒。毕比今天的三分球已经让小莫出了一身冷汗，鹰王约翰逊也会继续向韦斯特施加压力。相比之下，左右使者的身高均矮了一截，所以他们必须依靠灵活性机动性抑制对手。只要后场不吃亏，骑士内线的四大金刚会让深度薄弱的老鹰吃苦头，加上最强点詹姆斯，骑士面前只剩一片坦途。
　　(迪哥)

