奥兰多两战定系列走势 魔术实力占优无需自乱阵脚
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，凯尔特人主场112-94大胜魔术，系列赛扳回一城，魔术依然把持着主场优势，但他们也将面临主场的巨大压力，胜则拿下系列赛，败则功亏一篑，答案就将在随后的2场比赛中揭晓。
　　今天魔术输给凯尔特人并不出乎意料，不过不要忘记魔术因系列赛旗开得胜，不仅抢得主场优势，并且在心里上也占据了优势，并且从球队阵容配置上，主力阵容凯尔特人少了凯文-加内特没有吃掉魔术的能力，替补上魔术也更胜一筹，只要他们能够在主场比赛稳扎稳打拿下接下来2场比赛的胜利，赢得这个系列赛的希望很大。
　　斯坦-范甘迪应该记住第一场最后一节魔术的“恐慌”，必须记住自己在那段的无计可施，魔术险些丢掉了他们苦心建立的将近20分的领先优势，而这个系列赛很可能也是这样，慢热的凯尔特人越打越有信心，而魔术必须避免自乱阵脚。首轮比赛公牛第三场比赛，就是在回到主场后背上了太多的负担，导致全线崩溃，主场86-107输掉了比赛，虽然后面创造了多个加时的奇迹，实际上公牛在第三场比赛已然丢掉了系列赛。
　　魔术理因从公牛的教训中学到应该如何应对凯尔特人，不要低估凯尔特人反扑的能力，但也不要因必须获胜而压力过大，尤其是如果库特尼-李如果伤愈复出，他们在绝对实力上更占据优势，这个时候就该更加从容的发挥。
　　不过从双方的战绩上，我们能够发现一个规律，那就是魔术相对不善主场仗，而凯尔特人客场作战能力东部第一。常规赛客场战绩，骑士、凯尔特人和魔术都是27胜并列第一，而在主场作战上，魔术32胜9负略输绿军和骑士，尤其是赛季后半段主场的不稳定，是他们必须注意的一点。魔术在获得主场优势后，更需要注意主场问题，避免优势变劣势。
　　对于经验相对绿军不足的魔术，主场翻船将是摧毁性的打击，所以接下来两场魔术的主场战是主导系列赛走向的关键，谁能打得更好就会笑到最后。
　　(阿姆罗)

