ESPN：火箭要赢球姚明必须改变 阿泰一定保持冷静
　　新浪体育讯　北京时间5月7日洛杉矶消息，季后赛第二轮第二场休斯顿火箭队98比111不敌湖人，总比分1比1；姚明12分10篮板，科比-布莱恩特40分6篮板。赛后，ESPN专家团针对火箭在比赛中的失误和弱点进行了讨论，对于现在的火箭，ESPN专家们纷纷给出了自己的改进意见。
　　阿伯特：火箭可以说是这个联盟中防守最好球队之一，其实他们最值得称道的还是他们的韧性。今天火箭有点失去节奏，第三场比赛如果火箭想要胜利，保持韧性是很重要的。
　　另外一个就是姚明，火箭需要把球交到姚明手上。绕前可能给他造成很大的麻烦，但是要想赢球，就必须把球给姚明。
　　阿丹德：减少失误，失误太多了点，这和火箭年轻队员多有关系。另外就是巴蒂尔，火箭需要巴蒂尔的三分球，最近我看到了他为PEAK做的广告，里面的镜头都是他的三分球，想来所有人都知道他的这一招，不仅仅是防守，肖恩，还需要你的三分。
　　布洛沙德：布鲁克斯需要理智一些，阿德尔曼需要他的得分，但不是瞎投；另外，斯科拉、兰德里和海耶斯必须做出贡献，湖人的大个子太多，他们需要在禁区最大程度的限制他们。
　　霍林格：斯科拉和韦弗是很重要的两个点，当姚明这个进攻点被掐死后，火箭需要得分点，光靠阿泰斯特的投篮你会觉得心跳加速。
　　谢利丹：让斯科拉多在低位打打也许是个好主意，另外都让人冲冲内线，给湖人的大个子制造一些犯规麻烦。
　　斯坦恩：阿泰斯特一定要保持冷静，另外进攻端需要想想办法，姚明这个点必须做出改变。
　　(小黑)

