首战后火箭暴露两隐忧 一位置较量决定系列赛胜负
　　新浪体育讯　北京时间5月6日消息，火箭队明天将迎来和湖人队的西部半决赛第二场交锋，在 第一场比赛中，火箭队一直处于场面上的优势并最终依靠姚明等人的发挥拿下对手。
　　但湖人队的实力仍旧摆在那里，火箭队若想在第二场比赛中和对手抗衡，除了要继续发挥第一场比赛中的优势之处，另外暴露出来的两个问题是必须解决的。
　　第一点，就是失误过多的问题。
　　在第一场交锋中，火箭队全队的失误达到了16次，而湖人队则只有13次。杰夫-范甘迪在给火箭队的取胜之匙中曾经提到，火箭队应该要减少对手的轻松得分，这其中有很大一部分就来自湖人队逼迫火箭队失误后直接发起的快攻得分。
　　湖人队中从加索尔、拜纳姆到科比、阿里扎等人都可以参与快攻反击，这支球队最优秀的一点就是攻防之间的转换。这是火箭队必须注意的，尤其是阿里扎这一点，他并没有多少外线攻击能力，但是快攻得分却是其拿手好戏，第一场比赛阿里扎的10分里面至少有6分来自抢断之后的快攻反击。
　　需要提及的是，火箭队现在是在客场比赛，一旦被湖人队连续的发动反击快攻得分，这是极其伤士气的事情，因此这种无谓的失分务必要减少。
　　减少失误，这首先就要从后卫线做起。布鲁克斯是火箭队第一场失误最多的球员，达到了3次，阿泰斯特、韦弗、洛瑞的失误也分别达到了2次，这意味着后场球员的失误一共达到了惊人的9次。后场球员失误，直接就能让湖人队形成快攻机会，因此这一点必须减少。需要提及的是火箭队的很多事物都不是在传球的过程中造成，相反是在一防一的过程中丢球，对于职业球员而言，这样的失误是完全可以避免的。至于内线球员，姚明和兰德里上一场也分别有2次失误，基本合格，他们需要做的就是继续保持这样的表现，在得球的时候小心弱侧对手的包夹。
　　第二点，就是要保护好后场篮板。
　　在第一轮和开拓者队的系列赛，火箭队在这个方面曾经做得不错，但是在第一场和湖人队的系列赛，火箭队在这一点上暴露出来了严重的问题。
　　内线高度不够，这是火箭和湖人队比赛时致命伤。火箭队中身高超过2米10的仅有姚明一人，而湖人队有拜纳姆、加索尔以及奥多姆三人。其实开拓者当时也有三个人，阿尔德里奇、普里兹比拉以及奥登，但为什么湖人队的杀伤力远胜于开拓者队？其中既有湖人队的内线球员在冲击力上要更强这个原因之外，也有禅师杰克逊在姚明这一点上不执行包夹战术有关，这使得斯科拉的作用被弱化。
　　斯科拉无论对上加索尔还是奥多姆都没有身体上的优势，湖人队第一场比赛拿下12个前场篮板，而后两者就包办了其中的9个，这足以说明问题。和失误后被对手打快攻反击一样，让对手拿下前场篮板的二次进攻得分同样是相当伤士气的事情，火箭队一定要减少这方面的失分。
　　要保护好后场篮板，斯科拉和兰德里重任在肩。面对身高臂展都占据优势的对手，斯科拉和兰德里一定要打得更强硬一点，要守住低位禁区，要用身体扛住对方，尽量将对手顶在小禁区之外，减少对于三秒区的冲击力。
　　同时，姚明在进攻中一定要发挥自己的杀伤力。第一场比赛，让拜纳姆就打了15分钟，这极大的弱化了湖人队的禁区杀伤力。如果姚明能够延续第一场的发挥，能够打掉湖人队三塔中的任何一人，那么湖人在禁区内的优势就将大大减轻。相反，一旦火箭队不能从一开始占据优势，让湖人队派上三塔的阵容，那么这场比赛就岌岌可危了。常规赛两场在斯台普斯的溃败，火箭队在内线的失势就是导火线。
　　如果火箭队能够解决好上述两个问题，如果火箭队能够延续第一场的表现，那么明天的比赛谁胜谁负还真的是一个难以说清的问题。(大脸猫)

