阿帅：姚明受伤那一刻很担心 阿泰：我们还有不足
　　新浪体育讯　北京时间5月6日凌晨(洛杉矶时间5日下午)，火箭继续在快船训练馆进行训练，准备明天的第二场比赛。赢下西部 半决赛首场比赛的火箭显得信心十足，同时不失谨慎，“野兽”阿泰斯特表示他们在获胜的首场比赛还有两点不足， 他们需要在明天的比赛加以改进。
　　火箭今天的训练只是“蜻蜓点水”，依然在洛杉矶西部的快船训练馆进行，在当地时间下午1点多开始，练了一个多 小时，就宣告结束。当训练对外开放的时候，很多球员的球衣都不见湿，显然并没有进行大强度的训练。由于火箭赢球，今天吸引了很多记者来采访，其中包括转播前两场比赛的TNT电视台。当球员们背着包走上大巴，很多人都显得 表情轻松，不时地谈笑风生。
　　主教练阿德尔曼在接受采访时，特别提及一点，那就是球队在成功淘汰了开拓者，进入第二轮之后，信心都变得十足，“我们昨天那场比赛打得非常好，非常有自信，最为关键的时刻，当我们需要投进球的时候，很多人都投进了，阿泰投进了三分，都打得很自信。”在回顾昨天的比赛时，阿德尔曼表示他还是有些心有余悸，“说真的，当姚倒下去的 那一刻，我非常担心，但幸运的是他很快回来了，与我们坚持战斗，而且投进了很关键的球。”
　　总结昨天的胜因，阿德尔曼说，“我们防守端做得不错，就像我之前说过的，如果你让对手得120分、115分，那你就 麻烦了，我们昨天晚上将对手的得分限制在92分。还有，我们能够得分，控制了比赛的速度，我们不想让对方打快起来，让他们轻易得到空位投篮的机会。”说起明天的比赛，阿帅提醒说一定会很艰难，“他们明天会好许多，比赛会 变得不同，这要取决于我们的应对。我们要尽其所能，坚持第一场好的东西。”
　　昨天砍下21分的阿泰斯特，也在今天训练后接受了采访，他认为球队昨天打得特别强硬，而他们本来就是一支强硬的 球队，“我就是一个打身体对抗的球员，姚明块头那么大，所以天生有对抗的本事，路易斯很能抢篮板，所以无需要 多说，我们就是一支对抗很好的球队。”阿泰斯特认为，火箭昨天的发挥“堪称完美”，如果说有不足，还有两点， “一个是进攻篮板，昨天我们赢了，但他们在进攻篮板方面击败了我们，这个我们需要注意。还有，就是我们第四节失误太多。”(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

