火箭主帅赛前只谈困难问题 姚明坦言还需调整节奏
　　新浪体育讯　北京时间5月7日洛杉矶消息，季后赛第二轮休斯顿火箭队继续客场对阵洛杉矶湖人队，上一场火箭100比92力克湖人也是出乎很多人的意料，面对即将来到的第二场比赛，火箭将帅明白今天的比赛将会比上一场更加艰难。
　　火箭主帅里克-阿德尔曼在赛前谈到今天的比赛时，提到最多的就是困难和问题，他知道洛杉矶人不会再出现上一场那些错误。阿德尔曼说：“就像我们第一轮在波特兰那样，我们也是赢了第一场，但是第二场对手就表现的更加有侵略性，我们在场上因此碰到了很多麻烦，也失去了节奏。今天晚上的比赛一定会是非常非常困难的，我们需要像第一场比赛那样去打球，从中学到一些经验，所有人都知道，湖人今天要做出回应。”
　　火箭在上一场胜利后，火箭球员在采访当中谈到最多的就是防守，姚明认为防守是他们在客场赢球的根本，巴蒂尔和阿泰斯特的双重防守屏障也是赢球的关键因素之一，所以今天火箭比赛的关键词依然是防守。
　　“我们还需要打出上一场那样的防守，内线的防守也许我们会做出一些调整，但是基调我们已经能够确立。”阿德尔曼说。
　　上一场比赛姚明在内线给火箭带来了更多机会，这是因为禅师杰克逊并没有使用绕前防守，有评论员表示禅师是一个要面子的人不屑于用绕前，也有评论员表示禅师相信拜纳姆或者加索尔可以抵消姚明的作用，但是不管怎么样，第一场内线对于姚明的防守湖人做的很差，今天会绕前夹击吗？姚明相信起码不会像上一场那样轻松了。
　　“我们都认为湖人可能会用其他的方式来防守我了，我们已经准备好了，但是在比赛中我们还需要一定的时间来进行调整节奏。”姚明说。
　　据最新消息，湖人主帅菲尔-杰克逊的确是准备在防守上变招。在湖人队今天的投篮训练后，杰克逊表示，拉马尔-奥多姆很可能顶替安德鲁-拜纳姆进入首发阵容，而防守姚明的任务则会落到保罗-加索尔身上。
　　(小黑)

