孙悦一人分饰两角 训练场模仿阿泰巴蒂尔看防科比
　　湖人的季后赛媒体册，孙悦赫然在列，封面集体照上，他的眼神，充满着战斗欲望。看得出，受伤之后，孙悦没有丝毫松懈。扮演防守科比的对手，是一个全新的挑战，可以说，他是湖人的幕后英雄。
　　这几天在比赛中见到姚明，道一声“加油”，那是肺腑之言，但孙悦内心更渴望的，则是见证湖人夺得总冠军。
　　分饰两角色
　　湖人训练中，孙悦今天扮演阿泰斯特，明天又成为巴蒂尔，为了扮得更惟妙惟肖，他的妙招是“以眼杀人”。
　　这些天，全队训练结束后，孙悦要花上比队友更多的时间，看录像，读球探报告，研究好火箭这两名防守悍将，常常忙到深夜。
　　即便如此，要成为一名好演员，不是一件易事。于是，面对科比，他反复告诉自己：“我是阿泰，我是巴蒂尔。”可他还是觉得很不习惯，“我的防守动作比较正规，幅度不是很大。阿泰的小动作多，还有垃圾话，很难学。”没办法，那就在防守科比投篮不进时，看他一眼，或得意洋洋，或恶狠狠，激起科比更高的斗志。
　　尽管使狠招吧。对于孙悦扮演的假想敌，科比比较满意，没有给孙悦提过多要求。
　　一件红外套
　　与姚明重逢，让孙悦觉得很温馨，他感叹：“好久没说中文了。”赛前投篮训练，他快活地奔向姚明，拥抱了一下：“今晚加油。”姚明嗔怪道：“你说这话嚣张不？”“我是说真的，打心底里为你加油。”孙悦坦言。
　　不过，既然身披紫金战袍，孙悦支持的自然是自家球队，“毕竟常规赛打火箭是4比0，我们还是有一定信心的。”
　　在孙悦的衣柜里，挂着一件红外套，记者笑言：“那可是火箭的颜色。”他振振有词，“谁规定不能穿红色的了？在中国人眼里，红色代表喜气，我穿红色，也是支持湖人取胜啊。”
　　向科比学习
　　孙悦的新秀年，不够完美，先是被下放到NBDL（NBA发展联盟），随后又受伤，但他还是觉得受益匪浅。
　　尤其是科比，是孙悦仿效的好榜样。孙悦透露，科比常常和大家分享自己的季后赛经验，他不仅研究自己对位的对手，还研究其他位置的对手，然后给队友带去一些建议。在孙悦眼里，科比才是真正的MVP，“他更成熟了，前些年，他可以拿很多分，但球队的成绩不见得好，今年，他的精神感染了全队，带领大家一起向总冠军进军，他是个称职的队长。”
　　在科比的带领下，孙悦无时无刻不感受到季后赛更严谨的气氛，令他觉得，这种感觉和经验，很宝贵，“去年很遗憾，我们错失冠军；今年，大家都充满了信心。”
　　训练更刻苦
　　一眨眼，左脚受伤已经过去6周了。这些日子，孙悦没少练，甚至比其他球员练得更多。
　　刚受伤那会儿，他坚持做上肢训练。复健阶段，他天天踏登山车。而现在，每天9时去球馆、下午2时多结束，甚至赛前的投篮训练，他也常常是全队最后一个回到更衣室的。
　　孙悦介绍说，由于他是第一次在这个位置受伤，所以韧带和肌腱重长的速度比较慢，虽然已经消肿，但还是有疼痛感。可他迫不及待回到队里训练，甚至付出更多的时间去研究对手，以帮助队友。
　　孙悦坦言：“队里的气氛比以前更认真了，我也得比平时做得更多。现在，连玩笑也少开了不少，大家心里都有一股劲。”
　　还记得当孙悦第一天来到湖人时，他就打定主意，做一个小学生，向每一位湖人队友学习。“我希望，将来可以帮上国家队的忙。”显然，季后赛结束之后，孙悦已经做好回国效力的准备。特派记者陶邢莹（本报洛杉矶今日电）

