湖人变招亮出1400万镇队宝 是他亲手把姚明赶下场
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，洛杉矶湖人队成功在主场反弹，他们在西部半决赛第二场中以111比98击败休斯顿火箭队扳回一城，科比-布莱恩特和保罗-加索尔合砍62分是湖人队的取胜基石，而拉玛尔-奥多姆也是球队的赢球功臣之一，他的积极表现给火箭队的攻守都制造了极大的麻烦。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　在安德鲁-拜纳姆首战表现不佳后，奥多姆今天重回首发阵容，在35分钟里他虽然7投仅有2中，6罚3中只得到7分，但他还有11个篮板、4次助攻和1次盖帽，他在进攻和防守上带来的影响力绝非统计数字能体现。
　　由于奥多姆的传球能力更强，脚步移动更出色，他的出场让加索尔在内线得到更大的活动空间，这是加索尔开场后进攻表现不俗的原因之一。在个人进攻方面，奥多姆的突破总能给火箭队的防守制造麻烦，不论是面对路易斯-斯科拉，还是卡尔-兰德里，奥多姆都能依靠更快的脚步移动突破进攻，他在第三节的突破扣篮更是直接造成姚明四犯下场休息，这减轻了湖人队在内线的防守压力。
　　当火箭队用罗恩-阿泰斯特来换防奥多姆时，湖人队这时把球更多地交到特沃尔-阿里扎的手上，他可以利用突破去冲击斯科拉，这也成为湖人队一个有效的进攻方式。在进攻端，奥多姆的另一个出彩之处就是对进攻篮板的冲抢，他整场抢到五个进攻篮板，正是他对进攻篮板的积极冲抢，湖人队才能得到更多的二次进攻机会，这也给火箭队的内线带来进一步的杀伤。
　　奥多姆在第三节发挥了更大的防守作用，他的存在让斯科拉的个人进攻大受影响，此外他的身高和移动速度也有效地限制了火箭队后卫们的突破，不论是阿隆-布鲁克斯，还是凯勒-洛瑞，他们今天的突破都未能发挥像半决赛第一场的威力。当然，奥多姆在今天也有不尽如人意的地方，这就是他的失误次数，他在持球时必须要注意力更集中一些，他要更注意对球的保护，在客场做赛时他要降低自己的失误率。
　　季后赛首轮对阵犹他爵士队时，奥多姆就曾异常出彩，他有62.7%的投篮命中率，他场均贡献17.8分和11个篮板，正是他的冲击力让湖人队顶住了爵士队的强硬内线。如今对阵火箭队，奥多姆也带给球队相似的帮助，他的突破进攻更丰富了湖人队的进攻方式。
　　接下来等待湖人队的将是做客休斯顿的两场恶战，毫无疑问科比和加索尔将会遭到火箭队更严密的防守，而这时决定湖人队整体表现的很有可能就是奥多姆的发挥。湖人队需要奥多姆用突破来继续冲击火箭队的内线防守，湖人队也需要他用篮板球来给予球队更好的支持，奥多姆可以用季后赛的出彩来为夏天的续约增添更多筹码。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(Melody)

