火箭最需团结的时刻炸响惊雷 阿帅竟把韦弗赶出场
　　新浪体育讯　北京时间5月7号，火箭与湖人的季后赛第二场比赛刚刚结束，最终火箭98比111不敌湖人，总比分被扳成1比1平。下一场，火箭湖人将在休斯顿做赛，继续自己的季后赛之旅。
　　本场比赛火药味十足，罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔(二级恶意犯规)两人被罚出场，卢克-沃顿、拉玛尔-奥多姆吃到技术犯规，路易斯-斯科拉、科比-布莱恩特等人也频频成为裁判重点关注的对象。火箭方面，范-韦弗在一次进攻犯规后被阿德尔曼换下，随后径直回到休息室，这究竟是怎么回事呢？
　　前方的声音很快传回，韦弗由于不满阿德尔曼将他放到替补席上，和阿德尔曼教练发生了一定程度的争执，被阿帅遣回更衣室，此后再也没返回现场。比赛还没打完韦弗就已经洗完澡穿好便装了。
　　作为火箭夏季最后时刻签下的得分后卫，韦弗本赛季的表现令火箭球迷非常满意。他不要命的拼劲和一往无前的攻击欲望正是火箭在得分后卫位置上最需要的能量。但同时，韦弗和阿泰斯特都属于“一条道走到黑”的类型，说白了，哪怕累死我，也别闲死我。或许是过分心焦球队苦苦追赶湖人，韦弗才做出了不服从教练命令的举动，这无疑是很伤球队士气的。
　　其实今天的比赛，韦弗打的相当不错，在有限的上场时间内，4投3中(1个三分球)拿下7分。在第二节一举帮火箭反超比分。如果火箭对他有什么样的处罚，对主场迎战湖人来说，无疑是很大的打击。如果不处理，那阿德尔曼的执教权威和火箭的更衣室秩序又要画上问号。目前，还不能肯定火箭会对韦弗执行什么样的处理结果，但无论怎样，韦弗这次“冲动事件”都变成了火箭一块最烫手的山芋。
　　(原来你也在这里)

