姚明受困犯规阿泰遭逐 火箭翻盘未果湖人1比1追平
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，火箭在客场以98-111不敌湖人，大比分战成1-1。下一场将回到火箭主场，时间是9日。
　　姚明陷入犯规困境，前三节只得2分，不过最后还是得了12分10个篮板。罗恩-阿泰斯特在第四节因两次技术犯规被驱逐，不过还是拿下全队最高的25分。卡尔-兰德里21分10个篮板，路易斯-斯科拉12分，阿隆-布鲁克斯13分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　科比-布莱恩特砍下了40分，保罗-加索尔22分14个篮板。德雷克-费舍尔因恶意犯规被驱逐，得12分。
　　首战在家门口失利，让湖人脸上无光。今天这一战湖人说什么也要拿下，科比一上场就疯狂进攻，首节他11投7中，一人砍下了15分。湖人火力之猛令人吃惊，虽然火箭也发挥出了水平，但还是很快处于下风，一度落后了15分。首节湖人22投16中，单节以39-25领先。
　　湖人超常的命中率不可能持久。第二节开始后，双方派上替补球员，火箭以一波12-4开始本节，将比分追成37-43。姚明只上场打了一会，就对加索尔犯规，个人犯规达到3次，不得不再度下场休息，不过火箭仍然疯狂进攻，在本节还有3分57秒时，阿泰斯特中投命中，火箭打出一波10-0，一举以49-48超出，这是他们全场首次领先。湖人在4分钟内一分未得，两位数的优势化为乌有。凭借科比在本节将结束时的一记三分，湖人才在半场结束时将比分扳成57-57。本节湖人21投仅7中。
　　姚明上半场只出手一次，得2分。第三节打了没多久，他又吃到犯规，只得再次到场边坐着。火箭在本节开始后连续投篮不中，而科比又进入攻击模式，连续投篮命中，湖人打出一波16-5后，以73-62取得两位数的优势。阿泰斯特状态也不错，两度在科比面前命中三分，火箭一度将比分追成74-79。
　　场上火药味十足，斯科拉和武贾西奇差点发生冲突。本节还有13.2秒时，费舍尔将斯科拉撞倒在地，同时费舍尔的头碰到了斯科拉的牙齿，被磕出血，不过费舍尔还是被吹恶意犯规，被驱逐出场。火箭前三节以77-86落后。
　　姚明在第四节开始后就有一记漂亮的进球，在阿泰斯特投篮时24秒将至，投篮不中后，姚明抢到篮板后，直接在空中出手，刚好在24秒哨响前命中，火箭将比分追成81-88。
　　本节还有6分57秒时，阿泰斯特遭到科比肘击，跟他理论时，吃到第二次技术犯规，被罚出场。科比罚中一球，加索尔此后补篮得手，湖人以97-84拉开差距。
　　火箭此后只能将差距缩小到9分，科比“打三分”得手，一人连得5分后，湖人重新取得两位数的优势，火箭此后未能构成威胁。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(吴哥)

