火箭头号签约目标神秘现身 姚明帮休城挑强援(图)
　　新浪体育讯　在火箭第一场同湖人比赛结束后，姚明在球员通道和一位带着棒球帽的青年人热烈的交谈。是谁让姚明本来大好的心情再加一个“更”字？康大的主力中锋，今年选秀中(小年)公认的潜力股，身高2米21的哈希姆-塔比特。
　　《选秀速递》对塔比特的简介如下：在那场惊天地泣鬼神的6加时大战中，塔比特在前25分钟里表现很一般。但是许多NBA总经理依然对他很有兴趣，他在进攻端没什么欲望，甚至对球有一种排斥感，但是在防守端，他的表现很出色，当他认真防守时，可以送出大量的封盖。在那场6加时的比赛中，当双方内线都开始受到疲劳和犯规困扰时，塔比特依然可以抓下大量的前场篮板，并投中一些机会球。而且他打了53分钟，却没有任何虚脱的意思，作为一名大个子，他的体能真的很好。
　　这位2米21的年轻人，15岁才开始接触篮球，但超人的身体条件让他进步的飞快。众多星探也把他当作穆托姆博第二来推荐。在nbadraft的预估中，他的选秀顺位目前已经达到探花郎的位置。
　　熟悉火箭的球迷都清楚，在老板亚历山大不愿意拿出更多的钱给球队的情况下，莫雷可以调整的空间实在有限。而球队夏季第一个目标必将是全力留下硬汉罗恩-阿泰斯特。想在选秀场有所作为，火箭先要去交易到选秀权，而明摆着的好球员，比如格里芬、卢比奥、德罗赞、希尔、塔比特等人，都是前五的大热门。
　　此前有消息流出说火箭夏季没有预算太大的手笔，莫雷已经明确表态准备交易选秀权，或许只有通过秀场，莫雷才有机会通过令人叹为观止的计算为火箭谋来最大的利益。而像塔比特这样的超级新人，只是为火箭拉开海选的大幕吧。
　　(弗朗西斯科利)

