巴蒂尔：能赢球就是牛 姚明：再赢一场就太甜蜜了
　　新浪体育讯　北京时间5月7日洛杉矶消息，季后赛第二轮休斯顿火箭队继续客场对阵洛杉矶湖人队。第一场比赛火箭拿到了100分，火箭在常规赛平均得分是98.4分，能在季后赛还是客场比赛中拿到100分，应该算是一个不错的结果，但是火箭的球员们却并不这么认为。
　　“对于进攻来说，其实我们并不是很满意。我们上一场是得到了100分，但是看看我们浪费了多少得分机会。我们在一段时间里经常会陷入停顿，而且我们在球的转移和球员的跑位上做的不太好，上一场我们有16次失误，如果在平时的比赛中，如果我们有16次失误，那么对手可以轻松的击败我们。从这方面来说，我们要改进的地方实在是不少。”巴蒂尔说。
　　巴蒂尔在防守端给火箭带来了很多贡献，但是他也明白，在进攻端其实火箭并没有做的很好，要想战胜湖人这样的球队，光靠防守是远远不够的。不过还好上一场比赛湖人还没有找到感觉，火箭用一种“偷袭”的方式击溃了他们，但是今天湖人不会再错过火箭犯下的错误了。
　　“我们都知道今天湖人肯定要在进攻方面打出他们的真实水准，他们今天会变得更好，当然我们希望我们也能打的更好。在季后赛赢球是一件非常重要的事情，我不管是第一场比赛还是第二场或者是第三场什么的，你能在季后赛赢球就是牛。不过我们不能在把目光放在我们赢球的那场比赛中了，你必须集中注意力想怎么去赢球，怎么打出高效的比赛，怎么打出好的防守，怎么变得更坚韧，这是我们关注的。”巴蒂尔继续说。
　　不管怎么样，第二场比赛近在咫尺，到底谁能胜出还要看看谁准备的更好。火箭已经在客场拿下了一场比赛，起码把主场优势给争回来了，如果还能再下一城，这将意味着什么？
　　“(如果今天能够再赢一场)那将太甜蜜太美好了，哈哈！我们会尽全力在第二场比赛中打出自己的水平，我们在赢下第一场比赛后对胜利的渴望依旧是很饥渴。”姚明笑着说，从姚明的表情可以看出，整个火箭队上下都很轻松，第一场已经赚了，包袱不在火箭这边，他们要做的，只是去打出自己的水准而已。
　　(小黑)

