姚明：心态平稳助我们获胜 坚持防守才能安身立命
　　新浪体育讯　北京时间5月7日上午(洛杉矶时间6日晚)，火箭即将在客场迎战湖人，这将是他们西部半决赛的第二场。姚明表示过了第一轮之后，压力减小，心态平稳助他们获胜，他同时表示第二场比赛必须反应要快，坚持他们安身立命的防守。
　　火箭首场出人意料地击败湖人，姚明认为这和他们平稳的心态有关，“过了第一轮之后，心情好，心情好压力就减少许多，这对心态平稳有很大帮助，间接帮助了我们获胜。”姚明说赢下第一场西部半决赛之后，心情很好，当晚睡得很好，“是啊，心情很高兴，不过也就一天了。我当然希望一场比赛就是一轮，可它不是，这就像杀一怪，升不了一级一样，所以我们还得准备好下面的比赛。”心情一好，姚明就开始套用他爱玩的《魔兽世界》游戏的术语了。
　　就在第一场比赛之后，姚明表示下面不能够放松，因为湖人势必疯狂反扑，科比势必站出来。这个时候，火箭需要做什么来应对呢？姚明的回答是，“反应要快，防守一直是我们的安身立命之本。”同样地，湖人在首场比赛没有对姚明进行绕前，这让姚明在篮下如鱼得水，打得酣畅淋漓，也许，湖人会在第二场比赛对姚明的防守就有所变化。“他们如果有变化很正常，因为他们季后赛输了，肯定要分析出现的问题，就要调整。我们也有这样的问题，也会在看录像，也会在第二天就问题提出解决的问题。”姚明认为季后赛就是调整和反调整。
　　态度和防守让火箭获得1比0的开门红，姚明表示下面还要坚持同样的态度和防守。“最重要的是保持心态平稳，这一点不会有太大变化。”姚明强调说。(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

