现场：兰兰一敌二爆发惊人 板爷替姚明教训加索尔
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，火箭在洛杉矶迎来与湖人的第二场战斗。虽然首战他们出人意料的取胜，但是火箭明白前面的路会更加难走。而菲尔-杰克逊也及时的做出了调整，用奥多姆将拜纳姆换下了首发。而这样，姚明将与加索尔正面交火。想必今天又将是一场激烈的对抗。
　　果不其然，湖人终于恢复了自己超级强队的风范，首节单节砍下39分，科比一人独得15分。火箭25比39落后。第二节的比赛开始了，兰德里替补上场造成了布朗的犯规，两罚一中。韦弗的跳投也命中，奥多姆上篮还是不中，可是兰德里的盖帽被判干扰球。布鲁克斯右翼跳投命中，火箭的小个阵容反击打得风生水起。
　　洛瑞跑投不中，海耶斯抢下篮板，韦弗右翼命中三分。火箭继续进攻，时间快要用尽的时候，洛瑞只能突破抛投。球不出意外的不中，不过兰德里篮下轻松摘下篮板。可是武贾西奇的小动作害了他，兰德里再次起身将球放进了篮筐，还搏得了罚球的机会。兰德里加罚命中之后，火箭36比43将分差缩小到了个位数。
　　暂停回来之后，布鲁克斯和布朗争球，布朗将球拨下之后却被洛瑞断了去。火箭立刻快攻，洛瑞一马当先到了篮下上篮。可惜球偏了。布朗跟上碰了以下球，兰德里第三个赶到，双手将球补进了篮筐。不过裁判判罚是干扰球。让刚刚站起来欢呼的火箭替补席立刻安静了下来，虽然不满，可是也没办法。
　　湖人眼看分差在缩小，只能将科比重新换上。科比上来就建功，投篮中的。并且，布朗在弧顶命中三分。火箭39比48还落后9分。阿德尔曼及时的叫了暂停。随着速度加快，失误增多，火箭必须要谨慎一些了。
　　姚明换下了海耶斯，巴蒂尔也上场接过了防守科比的任务。湖人相应的让加索尔回来。加索尔绕前让姚明很不舒服。小布一直在控球，可就是找不到传球给姚明的途径。姚明拼命的摆脱之后勉强将球拿住，费舍尔上来抢断，不想犯规。火箭重新进攻，洛瑞三分不中，姚明抢下篮板，可是他挨着加索尔上篮的时候，有一个扛肩的动作，领到了第三次犯规，阿德尔曼头疼的用海耶斯将他换下。这一次上场，他只打了49秒。
　　兰德里罚球拿下1分，小鱼三分不中。火箭接着的进攻中，海耶斯右侧接球，巧妙的从加索尔侧身将球送出，竟然抛投命中。阿里扎走步，火箭再获进攻权，海耶斯将球从内线交出，经布鲁克斯和巴蒂尔交给了右侧的阿泰斯特。野兽接球之后晃了一下，飞盖的球员被骗，阿泰调整姿势，轻松的命中三分。火箭将分差缩小到了3分。
　　湖人再次出现失误，海耶斯断球成功。可惜阿泰突破分球失误。利用阿里扎的犯规，阿泰两罚全中，还差1分！阿里扎三分还是不中，布鲁克斯抢下篮板，阿泰斯特前场与奥多姆面对面，他连续的胯下运球，奥多姆也不敢近身，阿泰突然收手起跳投篮出手，球应声入筐。这样，在这一节还有3分51秒的时候，火箭49比48第一次取得了领先！而且，湖人这一节目前为止只得9分，火箭防守的质量可见一斑。
　　湖人暂停结束之后，科比回来。科比单打，但是被巴蒂尔拍掉。不过费舍尔完成进攻，跳投命中。火箭这边，兰德里的跳投也命中。科比的手冷了下来，高位跳投再次不中，奥多姆抢下篮板，加索尔立刻跟进接球，跳投中的。火箭还是兰德里，在右侧跳投还以颜色。阿里扎三分仍然不中，此前的几个回合中他的手感就糟糕的很，但还是很敢投。兰德里在阿里扎身上搏得一次犯规，后者立刻被禅师换下。兰兰两罚一中，火箭54比52领先。
　　海耶斯一分钟内连续领到两次犯规，面对加索尔的身高，他的确有些力不从心。不过加索尔两罚一中。火箭继续进攻，海耶斯抛投不中，兰德里抢下篮板，并且在双人包夹的情况下强行上篮命中。兰德里的爆发力的确惊人。加索尔在海耶斯的贴身严防下走步失误，奥多姆防守犯规，可是兰德里还是两罚一中。
　　阿泰和沃顿的三分都不中，奥多姆抢下篮板之后想要分给加索尔，不想被海耶斯碰出了底线。这一节还有7.9秒的时候，湖人获得了最后一次进攻权。科比接过重担，右侧底角命中三分。这样，双方战成57平结束了上半场的比赛。阿泰斯特得到17分和5次助攻，兰德里得到16分和5个篮板，斯科拉得到8分，韦弗得到7分。科比得到20分、4个篮板和3次助攻，加索尔得到16分和6个篮板，费舍尔得到6分。
　　(暖暖)

