禅师欲主动变阵战火箭 奥多姆替小鲨加索尔防姚明
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，湖人队在西部半决赛首场比赛中不敌火箭队，对于阵容不太满意的主教练菲尔-杰克逊准备变招。在湖人队今天的投篮训练后，杰克逊对媒体表示，拉马尔-奥多姆很可能顶替安德鲁-拜纳姆进入首发阵容，而防守姚明的任务则会落到保罗-加索尔身上。
　　当禅师被问到奥多姆是否进入首发的问题时，杰克逊回了一句“我们正在考虑”，同时他还表示，首发阵容将依据球队的打法而定。这是杰克逊变阵的一个信号，因为在季后赛首轮对爵士的第四、第五场比赛中，杰克逊就曾用奥多姆顶替过拜纳姆。
　　一旦奥多姆首发，那么拜纳姆将会坐上替补席，而加索尔将被移到中锋位置，由奥多姆打大前锋。加索尔将再次直接与姚明对位，上一场加索尔在拜纳姆受犯规困扰时曾经防守姚明，但效果并不理想。加索尔自己的进攻反而受到影响，虽然得到了14分加13个篮板，但加索尔全场14投只有6中，而且有4次失误。
　　“小鲨鱼”拜纳姆进入季后赛后状态十分低迷，他目前场均只有5.8分、3个篮板，同时欠缺经验的他经常受困于犯规过多，影响出场时间。拜纳姆场均有3次犯规，而出场时间只有15分钟。
　　(Zorro)

