肘击加挑衅见识另类完美 40分背后藏着更恐怖科比
　　新浪体育讯　“第二场我们会赢得胜利，你知道，我们有一颗争夺总冠军的心，我们要不停地战斗，我们不会放弃！”40分！科比没有失言，在斯台普斯的球迷面前，他向全世界人证明了一切，在这里，在湖人的主场，火箭不能每一场都创造奇迹。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　入场式时，科比的表情显得很平静，开场之后他就迅速进入状态，首节比赛砍下了15分，在飞侠攻入一记三分球之后，镜头给向阿德尔曼，老帅无奈的摇了摇头，“科比进入了状态，你知道这样我们根本无法阻止他。”
　　关键的第四节，阿德尔曼用阿泰斯特防守科比，在一次篮板球的争抢中，科比与阿泰斯特发生了争执，慢镜头显示，科比在争抢时，有一个明显的肘击动作，阿泰当然不能容忍这样的事情发生，在和裁判争论没有结果后，他竟然直接跑向科比，两个人很快的发生了肢体冲突，科比显得很冷静，他根本没有看身边的阿泰，而是直接把目光投向了裁判，克劳福德没有犹豫，直接把野兽罚出了场，休斯顿没有任何的办法，失败已经笼罩了整个火箭。
　　科比个人表演还没有结束，在一次与巴蒂尔的对话中，他因为言语上的挑衅而被吹到技术犯规；但随后，飞侠用一个麦蒂的招牌动作，自己投篮扔到篮板上，直接抢下前场篮板上篮得手，这一幕也让整个斯台普斯沸腾起来，而火箭的替补席此时也变得异常安静，谁都清楚，面对这样的科比，你能做的只有在一边静静的观看。
　　首场比赛结束后，科比没有过多的言语，“我们做的并不好，但这仅仅是个开始。”两天之后，他用近乎完美的表现帮助湖人赢得了胜利。争议的一幕当然是他与阿泰斯特的口水战，客观的说，科比的肘击动作有些过大，但随后的一幕飞侠却向阿泰展现了更为冷静的一面，他没有去过多的争执，而是直接把这次冲突交给了裁判，野兽在那一刻过于的激动，被罚出场只能说明他在科比面前还显得不够老道。
　　美媒体总是喜欢拿科比和乔丹对比，其实飞人殿下也很喜欢用这种方式挑衅对手，现在科比似乎也学到了这一点，不可否认，科比在这一刻显得有些阴险，但恰恰是这样的阴险，让他带领球队前进。就像当年巴克利说的那样：“垃圾话？这只是篮球场上的一部分，这没什么，想赢得胜利，你就不能考虑的更多。”
　　抛开这次争论，科比在本场比赛的表现可以用完美来形容，27投16中的数据说明了一切，就像场边的评论员说的那样，“科比今晚做的很出色，他先是用投篮击垮火箭，而在最关键的时候他用上篮和突破搞定了一切。”31岁的科比已经学会了更多的从容与淡定，在场上洞悉比赛的能力他无疑是联盟最出色的球员之一。
　　科比本人也谈到，“我们就是在进行篮球比赛，这中间只是有很多身体接触。如果你不强硬，对手就会压你一头。”事实就是如此，火箭和阿泰在洛城输给了科比，今晚斯台普斯的主人给休斯顿人好好地上了一课。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

