联盟调查科比费舍尔黑招 湖人两将恐停赛阿泰无忧
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，西部半决赛继续进行，火箭在客场98-111不敌湖人，大比分战被扳成1-1。姚明陷入犯规困境，只得到12分10个篮板。罗恩-阿泰斯特在第四节因两次技术犯规被驱逐，不过还是拿下全队最高的25分。卡尔-兰德里21分10个篮板，路易斯-斯科拉12分，阿隆-布鲁克斯13分。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　一场充满暴力元素的大战，全场比赛裁判共吹了5个技术犯规，双方各有一名球员被罚下。德里克-费舍尔在第三节还剩13秒时用头恶意顶撞斯科拉，直接被判二级技术犯规驱逐出场。而第四节还剩6分57秒，阿泰斯特被科比一肘打到喉咙，而裁判吹了阿泰犯规，火箭悍将怒不可遏冲向科比险些发生冲突，结果裁判两个技术犯规也把阿泰罚出场。
　　这就是原汁原味的季后赛，双方为了一个球可以拼个你死我活，每一次进攻防守都变得无比关键，当这群肌肉棒子们肾上腺素无限过量时，发生冲突就成了必然的事情。其实不仅是费舍尔和阿泰，第三节早些时候斯科拉就上演“以一敌三”的好戏，先后跟奥多姆、小沃顿和武贾西奇发生激烈口角甚至身体接触。费舍尔那一头就很有报复的意思，这个老江湖都被斯科拉此前的“嚣张”激怒而失去了冷静，一个头顶的动作加上阿根廷影帝稍加演绎，小鱼抱着流血的光头离场了，而“受害者”斯科拉完好无恙的罚中技术犯规罚球。
　　科比第四节也在某一霎那被激怒，他挥肘击打阿泰的动作也不光明。这场比赛输了，而且输的如此混乱，不过火箭为接下来的比赛埋下了些伏笔，由于这场比赛的多次冲突，湖人可能面临大将被停赛的危险了，费舍尔的头顶，科比的肘击都可能被联盟追加处罚。比赛结束后，《体坛周报》记者第一时间采访了NBA副总裁兼纪律委员会主管斯图-杰克逊，后者表示联盟纪律委员会将对科比和费舍尔展开调查，研究录像来决定是否做出追加停赛的处罚。
　　这下湖人该担心了，如果科比和费舍尔缺席第三战，那在休斯顿他们可以说是凶多吉少了。大家都还记得三年前马刺大战太阳，太阳就是因为小斯和迪奥两员大将被停赛而最终被淘汰。而科比和费舍尔，这两人对湖人的意义比小斯迪奥之于太阳更为重要。不过，联盟的决定尚未作出，一切还需要耐心等待一段时间。
　　相对来说，费舍尔被停赛的可能性要大的多，他的那个头顶动作意图明显，慢镜头显示小鱼是在回头看到了斯科拉之后又发力撞过去的，通常来说这种恶意动作是逃不过停赛的。而科比情况有些复杂，那个肘击的时候湖人当家是背对阿泰，而且联盟在考虑比赛均衡的情况下很可能放过科比。不过总的来说，湖人下场比赛有一人被停赛应该算是正常而且公正的。至于火箭这边，我们应该无需担心阿泰，虽然他冲向科比的气势相当骇人，不过好在阿泰没有动手，只是躯干的接触，按照联盟规定这种动作是构不成停赛的。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(毛毛)

