郭艾伦超越15年前国青传奇 王治郅辉煌数据成历史
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，在汉堡世青赛第7名争夺战中，中国队在第三节时曾落后对手18分，但凭借王子瑞和郭艾伦在下半场的神勇发挥，中国队最终65比64险胜对手，获得本届世青赛第7名。从1978年中国男篮首次参加世锦赛至今，这是男篮国字号球队在世界大赛上取得的最佳战绩。
　　哪支球队是27年中国国青征战世青赛的最佳球员，第七名的成绩已经说明了一切，那么谁是国青在世青赛历史上最出色的球员呢？也许在本届世青赛之前，谁都忘不了，在1995年U19世青赛上王治郅那惊世骇俗的表演，但是在U17国青同德国队比赛还剩2分11秒的时候，郭艾伦用他招牌式的突破上篮超越了传奇。
　　在这次突破上篮得手之后，郭艾伦拿到了本场比赛的第23分，这令他的在本届世青赛上的总打分已经达到了179分，刚好超越了王治郅在15年前创造的178分的得分总数。而在场均得分方面，郭艾伦的场均23.4分也刚好高出王治郅0.1分。
　　如果说前一天的比赛，郭艾伦最后34秒的失误成为国青输给澳大利亚的关键，那么这场比赛，郭艾伦则弥补了一些心中的遗憾。至少在这一刻，他已经可以和15年前的王治郅相媲美。
　　当然，永远不要低估王治郅的惊艳，在15年前的U19世青赛上，王治郅场均拿到23.3分，其中面对波多黎各的比赛王治郅砍下34分外加15个篮板球，34分也是中国球员参加世青赛的单场最高得分纪录。同时，王治郅还保持着国家队的单场最高得分44分。
　　在全部八场比赛中，王治郅有两次得分超过30+，四次得分超过20+。相比一下，郭艾伦的发挥更加稳定，在全部八场比赛中除了队美国的比赛被冻结之外，其他7场比赛得分全部超过20+，并且还有一次30+的U17世青赛单场最高得分。
　　除了王治郅和郭艾伦之外，易建联在2003年的U19世青赛上同样大放异彩，在八场比赛中，易建联砍下18.9分和12.1个篮板球，其中对斯洛文尼亚的比赛易建联还拿到了最高的29分。不过和王治郅和郭艾伦相比，易建联要稍微逊色一点。
　　按照邓华德计划，很快，国家队就会将郭艾伦招进集训队。届时郭艾伦将有机会和王治郅以及易建联成为队友。在世青赛上，郭艾伦已经足够辉煌，但是他的篮球生涯才刚刚开始。王治郅和易建联这两位世青赛之星，最终都迈进了代表世界最高水平的NBA联赛，作为后卫球员的郭艾伦能达到这一高度吗？
　　(牛仁)

