穆大叔专访：科比肘击动作隐蔽 阿泰不该失去理智
　　新浪体育讯　北京时间5月7日，休斯顿火箭客场98-111不敌洛杉矶湖人，西区半决赛次战失利。不过火箭能在客场拿下一城抢到主场优势已算不易，赛后新浪体育第一时间连线迪肯贝-穆托姆博，已经准备入睡的大叔还是很有耐心的为我们点评了这场比赛：
　　新浪体育：大叔谈谈对今天比赛的总体看法先吧。
　　穆托姆博：我觉得今天问题主要出在防守，我们给了湖人太多轻松上篮的机会，防守篮板卡位做的也不好，让对手冲抢了不少前场篮板。然后就是一些Loose Ball，进攻篮板这些可以靠积极性争取的东西做的也不够，失误也太多。整个下半场我们打得都不太好，这与科比得了多少分无关，主要是我们自己的问题。
　　新浪体育：罗恩-阿泰斯特和科比-布莱恩特斗嘴又动手，但是我不明白的是，裁判必须把阿泰扔出比赛吗？
　　穆托姆博：没错，不过我觉得阿泰确实犯了一个错误，球员很多小动作裁判是看不见的，比如今天科比对罗恩的肘击。这种时候阿泰斯特应该在防守端硬碰硬从科比身上找回来，而不是跑去和科比斗气，篮球比赛里这种行为是不允许的，阿泰确实有些不太冷静。
　　新浪体育：科比今天拿了40分，所以我们怎么才能将他限制在一个可以接受的水准呢？
　　穆托姆博：我觉得阵地战的时候你可以全力去防守，尽量减少他接球的机会。但是到了Open Court，比如攻防转换期的时候，你很难限制不让科比出手。而已科比的能力，你想完全限制他，不让他得分是很难的。总的来说，我们对科比的防守已经不错了。
　　新浪体育：系列赛现在打平了，你觉得接下来我们有机会像第一轮那样连赢两个主场吗？
　　穆托姆博：回到主场当然是一个利好因素，这个赛季我们在丰田中心战绩不俗，休斯顿球迷给了球队很大支持。但是对阵湖人这样的球队，我认为火箭两个主场如果能拿下其中之一就已经相当理想了，想再连赢两场恐怕很难。
　　新浪体育：姚明今天在低位基本没得到什么拿球机会，接下来的比赛我们怎么解决这个问题？
　　穆托姆博：回去赶紧看录像研究湖人的防守策略，然后寻找对策。
　　(Stanley)

