罕见一幕发生在火箭身上 姚明外终有人打出20+10!
　　新浪体育讯　98比111，火箭终究还是输了第二场，总比分被湖人扳成1比1。翻看赛后技术统计，火箭只有两名球员的场上效果为正数，一个是兰德里(+11)在输13分的比赛中，+11的效率几乎是不可能完成的任务，一个则是韦弗(+1)。而兰德里确实也是火箭本场比赛不多的亮点之一，他9投7中拿到21分，并抢到10个篮板，不仅得分创季后赛新高，同时也在季后赛中收获了第一次两双成绩。可惜，兰德里的光芒只在上半场放射，下半场，他没能继续神奇，火箭也功亏一篑。
　　第二节比赛，火箭打出32比18的高潮。而这段时间，也可以被称作“兰德里时间”，他单节一个人砍下16分，成为火箭反扑的关键人物。
　　首节比赛，火箭25比39大比分落后，兰德里一分钟都没上。但第二节比赛一开始，兰德里就展现出自己“微波炉”的本色。三分钟时间不到，他就连投带罚拿下4分。此后，无论是面对替补上场的拜纳姆、鲍威尔，还是重新回到赛场的加索尔、奥多姆，兰德里在内线都丝毫不吃亏。
　　第二节比赛还剩2分25秒，兰德里接阿泰中投命中，火箭53比52反超一分——这也是全场比赛火箭第一次取得比分上的领先。兰德里的出色表现远未结束，该节还剩1分17秒，海耶斯近距离投篮不进，只见在湖人三名防守球员的包围圈中，一个身影从天而降，那就是兰德里，他凶狠地抢下篮板，马上篮下强行起身，球进并造成奥多姆犯规。兰德里完成一次漂亮的“2+1”进攻，火箭57比53领先。
　　仅仅第二节比赛，兰德里6投5中就砍下16分，场上效率高达“+17”。凭借强硬的球风，兰德里还获得11次罚球，命中6球，并抢到5个篮板，包括两个进攻篮板。
　　只不过，第三节开始后，阿帅并没有给状态火热的兰德里更多机会。直到第三节还剩1分31秒，他才替补布鲁克斯出场，但时间仓促，兰德里没有任何数据贡献。第四节开始后，兰德里延续了第二节不错的状态，开场23秒就接洛里传球暴扣得手。不过，此后兰德里在内线急于求成，抢到篮板硬上被拜纳姆断球，这也是他本场比赛个人第三次失误，不久就被巴蒂尔换下。
　　末节还剩7分钟，由于阿泰吃到技术犯规被罚下场，兰德里重新上场。但上场后不到两分钟，兰德里在接后场发球时出现莫名其妙的走神，被沃顿断球，险些被法玛尔快攻得分。几十秒过后，急着将功补过的兰德里前场抢到篮板，只是他这次抢的却是姚明手中的球，落地后，因和队友靠得太近，兰德里居然又被吹了一次走步。全场比赛，兰德里失误高达5次，这个数字也尴尬地刷新了兰德里季后赛的新高。终场前8秒，比赛已进入垃圾时间，兰德里篮下无人盯防扣篮完成火箭最后一次进攻，但他的脸上没有任何表情，因为他知道，下半场5分的表现实在帮不了球队太多。
　　即使这样，在姚明、斯科拉等内线球员受到犯规困扰时，兰德里的表现却给人带来极大希望。早在“穆大叔”受伤后，休斯顿媒体想到顶替他的第一人选就是兰德里，他自己也表示已完全从三月份的枪伤中恢复了过来，做好了一切迎接困难的准备。不过，首轮打开拓者，兰德里似乎并没有说到做到，6场比赛场均4.8分、3个篮板、0.2次助攻，甚至远远不及常规赛(9.2分、5个篮板、0.4次助攻)表现。而和湖人的前两场比赛，兰德里找回了手感和自信，场均拿到14分和6个篮板，俨然成为内线轮转最重要的角色。
　　“我知道我们在季后赛获得的时间会比较有限，”此前兰德里接受采访时表示，“但我们的板凳整个赛季都表现得很好，也是球队(赢球)重要的因素。我知道，从头至尾，我们必须做好准备。”就像休斯敦媒体预言的一样，火箭要想笑到最后，板凳发挥尤其关键。第二战，兰德里让人看到了这种迹象，回到主场，他还需再接再厉。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(协和漫步)

