详解为何一上姚明就落后 巨人今天成为火箭的累赘
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，姚明在今天和湖人的季后赛第二轮第二场比赛中仅仅拿到了12分，最终火箭也没有能够在客场继续连胜，98比111输给了湖人，双方总比分变成了1比1平。
　　双方今天在场上异常火爆，拉玛尔-奥多姆，卢克-沃顿和路易斯-斯科拉都领到技术犯规。而德里克-费舍尔和罗恩-阿泰斯特更是被裁判直接驱逐出场。科比在比赛中拿到了40分，保罗-加索尔拿到了22分14个篮板，最终帮助湖人取得了胜利。
　　姚明今天的发挥不好有着各种客观原因，队友给自己的传球出现了问题；在防守加索尔的时候领到了大量的犯规，在比赛中多次早早下场，没有足够的上场时间；湖人的进攻节奏太快，姚明在来回奔跑中浪费了不少体力，这些都是姚明今天发挥不佳的原因。但是，不论如何，从场面上看来，今天的姚明确实成为了火箭的负担。
　　第一节姚明上场的时候，湖人连续投篮命中，获得了领先。在姚明下场后一直到第二节6分40秒姚明重新上场的时候，火箭的替补发挥不错，帮助火箭慢慢的追上了比分，并一度在场上取得了领先。不过姚明上来之后，又很快的领到了自己的第三次犯规，没起到什么作用，反而让火箭浪费了一次进攻机会。最后在中场休息的时候，两队战平。
　　第三节刚开始的时候，姚明还是在场上，但是一直到第三节还剩下7分03秒姚明第四次犯规下场的时候，火箭几乎就没有找到什么得分的方法，结果湖人一路狂攻，再次领先了11分。照理来说，就算姚明在比赛中无法发挥自己的全部威力，至少，他的身高不论在进攻还是在防守上都是一个不小的威胁，不至于像今天这场成为球队的负担啊？那么，我们就去一起看看原因吧。
　　首先是火箭的进攻上。两名控卫布鲁克斯和洛瑞都可以说是新人，而当对手对姚明进行绕前或者包夹的时候，传球的机会往往一瞬即逝，而布鲁克斯他们无法抓住这个机会，却总想着自己要将球传到姚明的手上。结果皮球在一名球员的手上停留时间过长，减缓了火箭的进攻节奏，也给了湖人的防守更加充分的准备时间。一看姚明没法拿球，阿泰斯特那大包大揽的性格又开始萌芽，自己埋着头往里面突破，一旦被对手断球，只能眼睁睁的看着分差进一步的扩大。
　　其次是在对对手快攻的防范上，当湖人采取今天这套首发阵容的时候，他们在发动快攻之后的推进速度非常快，我们经常见到姚明还在中场的时候，加索尔就已经直接下到了篮下上篮或者扣篮得分了。一旦湖人拉快了进攻节奏，很容易造成5打4的优势局面。而在阵地战中具有极大威胁的姚明，到了这个时候，反而成为了一个拖累。
　　然后就是在阵地战的进攻中。今天加索尔出任首发中锋之后，的确给姚明造成了很大的麻烦。连续转身突破姚明上篮，连续在篮下通过各种小配合得分。还记得孙悦说过，杰克逊的意思很明确，那就是加索尔是在告诉跑动中唯一一个能接住球的大个子。虽然说阵地战中也不会有什么高速跑动的时候，但是加索尔的拿球进攻能力和运动战能力不用怀疑。面对姚明，加索尔根本不和你硬碰硬，姚明只能眼睁睁的看着对手得分。今天加索尔全场拿到了22分14个篮板，姚明在防守上留下的空缺不小。
　　但是，这也并不是说，只要湖人按照今天这么打，姚明就一定会成为火箭的负担。今天由于是湖人的主场，好多吹罚对火箭不利，而且姚明在篮下的杀伤力没有得到足够的体现，光被对手杀伤了。回到主场之后，这方面肯定会有很大的好转。如果在比赛中早早背上两次犯规的是加索尔，不是姚明，那么，火箭的比赛将会要简单很多。在客场和对手战成1比1，已经是一个不错的结果，我们没有必要再苛求什么。一天之后，让我们休斯顿丰田中心见。
　　(阿瞒)

