CBA今夏三大怪江苏1男换2女 八一悍将24岁却退役
　　一怪：两女换一男
　　本报记者张添报道 江苏省体育局和八一体工大队日前达成协议，在下届全运会上江苏男篮后卫韩硕将身披八一队战袍，其代价则是八一女篮的两名内线队员陈丽莎和张晓妮代表江苏打下届全运会，职业篮球之中队员互换东家的事情屡见不鲜，一人换两人的情况也司空见惯了，但是两位女球员换一名男球员的现象应该还是破天荒的头一次。
　　女篮内线换走男篮后卫
　　在CBA2009-10赛季开赛之前，八一队一直致力于引进内援充实后卫线的实力，先后亲密接触过上海队刘炜和江苏队胡雪峰，虽然两次引援均告失败，但八一体工大队补强被人诟病的后卫线的决心一直没变。2009-10赛季结束后，八一看上因为胡雪峰的存在而一直位置尴尬的江苏后卫韩硕。
　　2009-10赛季，韩硕因为胡雪峰的状态不稳定而获得场均22分钟的出场时间，得到8.2分，并送出1.7次助攻和1.1次抢断，因为潜力无穷而入选了邓华德的国家集训队。放弃这样一位潜力球员，江苏体育局也是经过艰难抉择的，最终让江苏体育局下定决心的，还是八一方面开出的无法拒绝的条件：八一女篮的两名内线悍将陈丽莎和张晓妮代表江苏打下届全运会。作为上届全运会女篮的第四名，江苏女篮下届全运会的目标毫无疑问是夺牌，相对孱弱的内线得到八一队两名内线悍将的补充，夺牌的希望大增。
　　队内主力后卫胡雪峰的状态坚持到下一届全运会毫无疑问是不现实的，为了让江苏男篮的成绩不至于有大幅度的滑坡，据悉，江苏教练组已经从二队中上调张财宝和位松两名年轻后卫随队比赛训练，教练组也希望胡雪峰能够起到老大哥的作用，帮助两名年轻的后卫尽快成长，填补韩硕走后的空缺。
　　完全转会还需进一步运作
　　如果仅仅是期许韩硕代表八一打全运会那么简单的话，八一也没有必要这么上杆子，八一的目标是希望韩硕下个赛季就能披上八一的战袍，征战2010-11赛季的CBA战场。
　　但是八一的如意算盘在江苏面前却没有办法噼里啪啦地打响，因为江苏男篮目前正在经历阵容换血的阵痛，下赛季江苏队的归属问题至今还没有一个定论：体育局希望江苏南钢能够接手球队，则南钢集团则一直处在考虑的阶段。
　　这就使八一队面临了不知道找谁去谈这个转会的?境，如果江苏篮球的人事权转到南钢集团手中，那么八一希望得到韩硕就必须和南钢集团接洽；要是人事权没有转移，则八一队又还得返回头去和江苏体育局协商。
　　韩硕：好状态是一切的基础
　　从2008-09赛季结束，韩硕就希望江苏男篮能够将他转会，其初衷非常简单，自己的真正实力在江苏男篮没有得到展现，希望能够换支球队打上主力。毕竟在江苏男篮，正处在当打之年的胡雪峰是雷打不动的主力，韩硕也一直因为胡雪峰的压制而并未表现出来球迷期许的“中国便士”的水准。
　　CBA中好后卫本来就屈指可数，而且仅有的几名优秀后卫也被俱乐部当个宝贝，早早的被贴上了“不可交易”的标签，类似韩硕这种实力被证明的后卫一经要求被交易，追求韩硕的俱乐部趋之若鹜，而且其他几家俱乐部动手更早。八一若想如愿得到韩硕的加盟，首先要等到江苏男篮体制问题的明确，其次取决于八一队的诚意。
　　记者致电韩硕询问转会一事时，韩硕表示，“由于转会牵涉的问题比较多，还有一些体制方面的问题，很多事情并非我自己就能决定，所以我觉得现阶段还是把主要精力放在训练上，对于一名职业球员来说的话，好的状态是一切的基础。”
　　二怪：24岁就退役
　　在NBA，24岁大概是一个读完大学的球员刚开始履行新秀合同的起始阶段。在CBA，24岁可能是一名球员刚刚步入职业生涯的黄金年龄，但是在八一队，24岁的吴谦竟然退役了。
　　吴谦出生于1986年7月，身高2.05米，体重105公斤，2007年他犹且是征战在男篮亚锦赛的国家二队选手；短短三年后他居然退役了！记者翻阅多年记录，发觉吴谦最严重的伤病也仅是被划伤眼睛，为什么刚刚年满24岁的铁血内线退役呢？此乃八一队第二怪。
　　三怪：刚退就带队
　　2009-10赛季结束后，八一男篮一直酝酿换血，十四载元老陈可离队，并出任八一青年队主教练。陈可生于1979年5月，父母都曾是八一排球队球员。陈可身高2.04米，是八一火箭在CBA时代培养的第一代接班人中佼佼者，甚至曾被誉为未来中国男篮小前锋的当家人。
　　从1996-97赛季开始，陈可一共为八一队征战了14个赛季，并且上世纪九十年代后期就已经入选国家男篮集训队，2002年随队出征印第安纳波利斯世锦赛和釜山亚运会，2004年被“银狐”哈里斯带到雅典奥运会，但是出生于1979年5月，现年31岁的陈可，以他的能力和资历，能否胜任给八一输送血液的青年队主教练一职呢？此乃八一队第三怪。

