姚明：火箭就像几年前的活塞 湖人来跟我们拼命吧
　　不出预料，湖人在主场全力以赴，扳回一局，将总比分打成1比1平。然而火箭昂着头走下赛场，他们看上去绝不像失败者，他们展现出的气势、决心、顽强和坚韧，远远出乎人们的想象。现在火箭要回到休斯敦去，保卫他们的主场。
　　火箭没在洛杉矶多做耽搁，连夜回家。飞抵休斯敦的时候，已经是当地时间凌晨5点。一路上，姚明都没睡着，沉浸在对比赛的兴奋和回忆之中。在飞机上，他拿出电脑，看了几集电视连续剧《潜伏》。“我觉得我们就是潜伏的力量，突然杀出来，”姚明说，“湖人没想到，很多人都没想到。”
　　这一战，湖人志在反扑，气势夺人。但火箭不再像以前的火箭，他们韧性十足，方寸不乱。上半场打成57平，一直打到第四节，火箭还有机会，但裁判的几次关键判罚改变了比赛。姚明连续被吹有争议的犯规，前三节几乎没怎么打球，但他坐在板凳上看球，非常欣慰。“比赛之后，巴克利在电视里说，湖人有点怕我们了。我不知道这是不是真的，可像我们这么拼命，谁能不怕呢，”姚明说。
　　“我们这支球队的性格发生了很大的变化，”姚明说，“我们有一群能拼命的小伙子，我们打得非常强硬，我们不断和湖人身体对抗。湖人不是技术能力强么，我们就是跟他们打身体，我们把他们逼得技术打不出来了，也只能和我们拼身体。去年凯尔特人为什么能赢湖人队？就是因为他们打得强硬，湖人的技术打不出来了。我觉得我们现在的强硬程度，就像前几年的活塞一样。我们有阿泰这样的家伙，我们有力气，来拼命吧。”
　　输掉这样的比赛，火箭丝毫不输信心。现在他们回家，要重新解决给姚明传球的问题。姚明说：“小布和洛里都越打越好，不要批评他们。有几个球，小布没传给我，但他后来在录像上指给我看，是因为湖人的弱侧夹击伸缩度很大，科比已经猫在那儿了，他不敢传进来。我当时感觉不到，看了录像，的确是这么回事。湖人的绕前，没有开拓者那么疯狂，我们会解决好的。关键是，我需要更长时间留在场上。”
　　姚明从机场开到家门口，已经天光放亮。新的挑战，已经来了。

