超强表演科比狂喷垃圾话 点燃火药桶火箭惊爆内讧
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周三晚间9点半，火箭队季后赛第二轮第二场客场继续挑战洛杉矶湖人队。结果湖人以111-98获胜，把比分扳成1比1平。姚明得到12分并抢到10个篮板，科比得到40分，成为第二个和阿泰斯特同场比赛得到40分的球员。
　　TNT对全美现场直播了这场比赛，由道格-科林斯和凯文-哈兰担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　第一节费舍尔跳投得分，阿泰斯特为火箭队罚中2分，科林斯说，“季后赛中火箭首节领先时，最后结局是5胜0负，好的开局对他们太重要了。”科比跳投命中，科林斯介绍说，“科比赛前告诉我说，他今天准备发飙了。”加索尔和姚明分别得分，科比继续手热再次得分。阿里扎飞身扣篮，湖人红眼了，输一场就急成这样，至于吗？斯科拉篮下忘情舞动探戈上篮得分，湖人打出精彩快攻反击顷刻之间取得8分领先，科比跳投三分后摇头晃脑像是在说，“今晚我要来真的了。”阿德尔曼只好暂停。阿泰斯特冷酷依旧，横向移动后跳投三分命中，黑曼巴蛇投篮得分，巴蒂尔接到姚明分球也弧顶投中三分。湖人连续得分，加索尔空中接力成功，阿里扎投中三分，科比亮出杀人执照面对完美遮眼防守无理跳投三分命中，阿德尔曼无奈摇头。暂停后，火箭派上阿泰防守科比，加索尔快速转身左手扣篮得分，马上又造成姚明2次犯规。姚明只好下场，阿泰领衔反抗投中三分，斯科拉韦弗连得4分，科林斯说，“火箭队非常顽强，他们从不轻易认输。”科比跳投得分，湖人领先14分，科林斯说，“湖人完全控制了比赛。”
　　第二节奥多姆投篮得分，韦弗跳投得分，布鲁克斯和韦弗分别投篮命中，布朗也跳投得分，双方打出超高成功率。哈兰说，“双方的进攻简直发狂。”兰德里抢下篮板打三分成功，火箭打出10-2一波。科比重新出场试图稳住军心。兰德里罚中1分，科比跳投得分。电视屏幕打出数据显示，首场比赛中湖人的三分球命中率只有11%，是从2001年之后在季后赛中的最差数据。姚明重新出场，马上姚明吃到进攻犯规，阿德尔曼双手掩面不忍目睹，姚明亮相10秒后再次被换下场。海耶斯近距离投篮命中，得分追平了姚明—2分。火箭连续用防守瓦解了紫军的进攻，阿泰斯特假动作后命中三分，又靠罚球把比分追到只差1分。野兽出笼谁可束缚，阿泰运球急停跳投把比分反超，禅师故作镇静请求暂停。兰德里硬冲篮下投篮得分，马上跳投再次得分，14号球员又靠罚球连得5分。科比变得焦急连续投篮不中，兰德里补篮得分，加索尔走步违例，菲尔-杰克逊狂吹口哨显出流氓习气。科比跳投三分，双方战成平局。
　　第三节阿泰斯特罚球得到1分，费舍尔找到手感投中三分。科林斯说，“湖人队要想获胜，千万不能只靠科比一人。”科比跳投得分，嘴里念念有词像是在嘲笑巴蒂尔的防守。科比快速换手运球跳投再次得分，科林斯说，“巴蒂尔能做的只是遮眼防守，而科比却有能力命中各种投篮。”斯科拉近距离投篮3次不中十分郁闷。姚明阻挡奥多姆扣篮先抢到位置却脚踩在限制区线上，气得阿德尔曼直翻白眼。姚明再次下场，阿泰斯特强行投中三分，火箭仍然落后10分。阿泰接到巴蒂尔打水漂式的连续两次反弹传球45度角跳投命中，此时已经得到25分，湖人暂停。布鲁克斯投中三分，科比拼尽全力搏到罚球机会，科林斯说，“科比今天不可能得到太多的休息时间，这场他只能拼了。”费舍尔三罚全中，奥多姆上篮得分，斯科拉和奥多姆与卢克-沃顿发生口角，三人分别吃到技术犯规。斯科拉从身后跑向费舍尔，小鱼突然发狠猛撞斯科拉，阿根廷人应声倒地，这回绝对不是假摔，是真摔。乔-克劳福德观看录像后，将费舍尔驱逐出场。斯科拉罚球得到2分，火箭仍然落后9分。
　　第四节兰德里飞身扣篮得到18分，是季后赛个人新高。武贾西奇跳投得分，姚明接到阿泰仓促投篮空中直接投篮得分。姚明遭遇绕前，阿泰和布鲁克斯又失去了人生的坐标，连续闯入人群失误丢球让湖人轻松反击得手，阿德尔曼请求暂停试图重塑球队人生观。场边记者塞格介绍说，韦弗由于不满阿德尔曼将他放到替补席上，和阿德尔曼发生争执，被阿德尔曼遣回更衣室，现在已经洗完澡了。姚明靠罚球连得3分，沃顿跳投得分。阿泰斯特被吹犯规后，跑到科比面前狂喷垃圾话，科比不为所动故作高姿态，阿泰也为冲动付出了代价也被驱逐出场。科比跳投得分，口吐不逊对巴蒂尔挑衅，被身边的正义法官克劳福德听个满耳，科比也吃到技术犯规。姚明把球传给科比，黑曼巴蛇当仁不让快攻中打三分成功。马上姚明又和兰德里鹬蚌相争被判走步。科比超强演出，突破巴蒂尔后面对姚明把球抛向篮板后海底捞月接到反弹球投篮得分，科林斯说，“这是花式篮球，我见过他好几次这样的表演。”火箭大势已去，后天休斯顿再见。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

