阿德尔曼第3节我们失去节奏 姚明必须要明白一点
　　新浪体育讯　北京时间5月7日中午(洛杉矶时间6日晚)，火箭在一场充满火药味的对抗中，不敌湖人，战成1比1平局。陷入犯规麻烦的姚明拿到12分10个篮板，火箭5人得分上双，科比拿到全场最高的40分。赛后，出现在新闻发布会的火箭主教练阿德尔曼，表示球队今天的第三节打得不好，姚明必须要避免犯规麻烦。
　　阿帅对球队第三节的表现感到失望，“对手第一节打得很好，他们的投篮让我们无所适从，第二节，我们追了上来，让比赛重新回来。第三节，他们卷土重来，重新攻击我们，我们变得非常没有耐心，失去了对比赛的控制。”当然，阿德尔曼认为球队打得不错，尤其是两个控卫和兰德里的表现，可圈可点，“我们的两个控卫联手的威力不小，他们在第二节干得漂亮。当时，用这样的组合完全是取决于对位情况，而不是其他。卡尔的防守很好，他能够防守比他小的球员，也能够防守比路易斯还大的球员。我们打得不错，只是需要保持一些稳定性。”
　　这场比赛，湖人果断变阵，用奥多姆换下拜纳姆，这一招获得成功。“我知道他们非常有可能先发奥多姆，那样的对位摆在那里，我们没什么可做的。姚必须要避免进入犯规麻烦，他要明白自己面对的家伙非常积极，会很凶狠地攻击篮筐。他必须要明白这一点。”
　　(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

