专家称火箭打响交易第一枪 休城会给他一份新合同
　　火箭负于湖人，人们除了对湖人的暴力型打法表示惊讶，对姚明的状态起伏感到担忧外，还有一些人对阿德尔曼的执教能力提出了质疑，认为他是火箭输球的重要因素，甚至有人仍然坚持这样的观点：火箭应该让阿德尔曼滚蛋。
　　阿德尔曼真有这么差？火箭高层对他是否满意？记者请教了火箭专家弗兰·比林伯利。
　　记者：在你看来，阿德尔曼在火箭的工作成效如何？
　　弗兰：如果100分是满分，阿德尔曼至少也能得85分。在今年最佳教练的评选里他是第二名，这很能说明问题。不要因为某一场比赛的失利就去怀疑一个主教练的能力。
　　记者：但很多人对他的执教能力还是有怀疑，甚至包括某些火箭球员。
　　弗兰：在过去的两个赛季，阿德尔曼已经克服了很多困难。但是我不知道为什么没有人看到这些。
　　记者：对于他把韦弗送回更衣室，你怎么看？
　　弗兰：我完全支持他的决定，韦弗也应该认识到自己的错误。
　　记者：如果杰夫·范甘迪执教现在的火箭，打开拓者，火箭能晋级吗？
　　弗兰：阿德尔曼在第一轮的执教非常出色，但我认为，如果是杰夫执教，火箭同样能够晋级。
　　记者：阿德尔曼的合同到期后，火箭还会留下他吗？
　　弗兰：我找不出任何火箭不和他续约的原因。他遇到了很多困难，尤其是姚明和麦蒂受伤，但过去两年他仍然带领球队拿到了55场和53场的胜利。他让所有球员发挥最大的潜力，这一点是这个联盟很多教练都无法做到的。相信我，明年火箭会给他一份新合同。
　　科比费舍尔第二场行凶全记录
　　助湖人胜火箭女郎情愿暴露
　　摔跤明星魔鬼身段演赤裸诱惑

