前瞻：第三战以热血之名 姚明阿泰需攥紧拳头硬上
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，也许，就火箭和湖人来说，将他们季后赛第二轮的第三场比赛称作是拳击台上的第三回合，要更加合适一些。
　　在昨天湖人和火箭的第二场较量中，罗恩-阿泰斯特和湖人的德里克-费舍尔先后被裁判驱逐出场，而在整场比赛中，裁判一共判罚了多达5次的技术犯规，最终洛杉矶湖人在自己的主场以111比98击败了火箭，将双方的总比分变成了1比1平。赛后姚明撂下一句狠话：“我们休斯顿主场见。”
　　在比赛之后，联盟观看了比赛录像之后，裁定费舍尔不能参加双方的第三场较量。当时他对路易斯-斯科拉的那次肩膀的冲撞，完全是故意的。对方少了一名主力控球后卫，火箭还是比较满意，当联盟的判罚结果出来之后，火箭主教练阿德尔曼表示，这次裁决非常公正：“我觉得，任何一名球员这么做都没有任何借口。”
　　在第二场比赛的第四节中，科比用肘部击中了阿泰斯特，阿泰斯特先是向裁判呼吁，接着又跑到了科比的身前想要和他理论。而这样的举动换来是一次技术犯规，和直接驱逐出场。
　　联盟判定科比在比赛中的动作是一级恶意犯规，也就是说，如果他在季后赛中再有三次这样的犯规，他就会禁赛一场。
　　对于联盟对科比的裁决，阿泰斯特明显有些失望。但是湖人主教练菲尔-杰克逊则为自己的弟子开始辩护，他认为那次肘击是打在了阿泰斯特的胸部。阿泰斯特在第二场较量中拿到了25分，状态相当不错，他表示：“如果我也做一样的动作的话，那么科比可能会直接被打出场外。这就是为什么我从来不用肘部去击打对手头部的原因，这太危险了。”
　　有了这众多的故事，看看双方的第三场较量能够发生怎么样的故事。
　　作为在这个系列赛中一直防守科比的球员，肖恩-巴蒂尔希望双方都能够减少那些没有必要的野蛮动作，因为裁判在下一场比赛中肯定会努力去控制场面。巴蒂尔说：“第一场他们的尺度很紧，第二场的尺度就更紧了，现在我们要看看这次发生什么。”
　　而湖人的主教练杰克逊则认为，他并不确定双方之间的纠缠会这样结束。杰克逊说：“他们肯定会更多的利用自己的身体，我们会遭遇这样的情况。我想我们必须要做好对抗的准备。”
　　科比在双方的第二场较量中拿到了40分，他表示在这种激烈的比赛中，目前为止湖人才是受益者：“这对我们来说很好，这让我们的比赛提高了一个档次，要知道，在这种比赛氛围下，我们很多的球员都不得不拿出了自己最好的水平在比赛。”
　　阿泰斯特则表示，湖人在上个赛季的总决赛输给凯尔特人之后，他们也迫切的想要证明，自己能够在强身体对抗的比赛中控制局面。
　　阿泰斯特说：“他们不想让上个赛季的事情再次发生。去年，大家在街上都在说湖人打得软，他们输给了凯尔特人的强硬。今年，他们就让自己变得强硬，其实我有些尊重他们。”
　　在第二场比赛中，杰克逊派上了保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆作为首发内线组合，顶替了状态不佳的安德鲁-拜纳姆，结果加索尔拿到了22分14个篮板球，奥多姆拿到了11个篮板球，而且他们的防守让姚明仅仅拿到了12分。要知道，在双方的第一场较量中，姚明拿到了28分。
　　火箭在上一场比赛中的失误也是一个大问题，他们一共出现了19次失误，让湖人通过失误拿到了23分，这也是阿德尔曼在第三场比赛之前着重关心的问题。这次回到自己的主场，火箭拥有常规赛33胜8负的主场战绩，而湖人则有着29胜12负的出色客场战绩，因此，湖人也想要在休斯顿获胜。
　　关于上一场比赛韦弗被赶回更衣室的问题，阿德尔曼已经表示韦弗将会在第三场比赛中亮相。对于双方的争执，阿德尔曼并没有说太多：“他必须接受我的安排，这是他的工作。”
　　历史战绩
　　在常规赛火箭两次主场面对湖人的比赛中，湖人都获得了比赛的胜利。
　　预计首发
　　湖人：科比，奥多姆，加索尔，阿里扎，布朗
　　火箭：姚明，斯科拉，阿泰斯特，巴蒂尔，布鲁克斯。
　　(嘟嘟)

