阿泰仍享受与科比对决 野兽：天生这样不后悔冲动
　　新浪体育讯　北京时间5月7日中午(洛杉矶时间6日晚)，火箭在一场充满火药味的对抗中，不敌湖人，战成1比1平局。陷入犯规 麻烦的姚明拿到12分10个篮板，火箭5人得分上双，科比拿到全场最高的40分。全场最让人关注的是，阿泰因为不满 裁判对科比不作为，愤而指责裁判和科比，结果被罚下，赛后阿泰斯特称自己并不后悔，而且直言科比打球太脏。
　　这场比赛，阿泰斯特拿到全场最高的25分，可惜因为一次戏剧性的冲突，被裁判罚下。也因为这次被驱逐，阿泰斯特 引爆了火箭更衣室的采访，赛后，围在客队更衣室的记者里三层外三层，比采访湖人的记者多了许多。本场直播比赛的TNT采访团队也出现在火箭客队更衣室。湖人新闻官罕见地让记者们重新排队，进入采访，当记者们鱼贯而入的时候，位于拐角处的阿泰斯特衣橱，已经被几十名记者重重包围，至始至终，都有很多记者先后“轰炸”阿泰。以至于 最后火箭的新闻官不得不出面“挡驾”，宣布采访终止，而阿泰斯特要来冰袋，对他的膝盖进行冰敷。
　　在采访中，阿泰斯特一脸地不屑，他对自己的判罚并不服气，他不时地抹着自己的后脑勺，宣泄自己的心情。“我天生就是这样的人，我并不后悔自己的冲动，我就是一个这样的人，当我的感觉上来后，谁也无法阻止我。”坐在衣橱 那里，阿泰斯特慢慢恢复了平静，他说自己现在并不对科比有什么怨恨，“说实话，我很享受这样的对抗，有科比这样的对手，会让这轮系列赛变得很有趣。”
　　最后，阿泰斯特撂下一句话，“这轮系列赛正在变得越来越难，接下来是我们的主场，我们要在那里回击对手。”(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

