隆多险刷新个人助攻纪录 他已接手基德三双王旗帜
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，据美联社报道，凯尔特人主场112-94大比分击败魔术，将系列赛总比分改写为1-1。
　　拉简-隆多拿下15分18次助攻11个篮板，这是他今年季后赛轰下的第三个三双（2002年杰森-基德季后赛四次三双之后，联盟还是第一次有人打出这样恐怖的数据），埃迪-豪斯14投11中、三分球4投全中拿下个人季后赛生涯最高的31分，靠这两个小个子球员的巨人表演，凯尔特人拿下了这场不容有失的比赛。
　　隆多全场比赛最闪光的时刻无疑是在德怀特-霍华德和拉沙德-刘易斯之间表演的那记飞身战斧劈扣，隆多的突破是如此迅捷以至于魔术两名内线只能眼睁睁的看着他在自己的禁区飞翔。
　　隆多半场送出12次助攻并且没有1次失误打出了一场接近完美的比赛，他几乎就刷新了自己职业生涯单场助攻纪录(首轮和公牛那场3加时的比赛隆多曾送出19次助攻)。
　　“他找到了上场球丢掉的东西，”过去3场比赛24投18中、三分球12投10中的豪斯赛后却将所有的褒奖送给了隆多，“这场球他在攻防两端都非常有活力。”
　　保罗-皮尔斯本场陷入犯规麻烦只打了16分钟仅得3分(两项数据都是个人季后赛生涯新低)，不过换个角度来说皮尔斯获得了难得的休息时间，下一场比赛他没有理由不强势反弹。
　　两支球队本周六将在奥兰多进行第三场比赛。
　　笔记：魔术后卫J.J.-雷迪克因为不满裁判判罚喋喋不休被罚出场，拉夫-阿尔斯通无球状态下击打隆多的动作很可能遭到联盟追加禁赛。
　　(加缪)

