阿尔斯通击打豪斯恐遭禁赛 街球王：是他先动手的
　　新浪体育讯　北京时间5月7日消息，据《波士顿环球报》报道，凯尔特人主场112-94击败魔术，将系列赛总比分扳为1-1平手。
　　今天比赛第三节临近结束时埃迪-豪斯在拉夫-阿尔斯通防守下投中三分，豪斯往回走的时候和拉夫-阿尔斯通缠在了一起，两人互飙垃圾话后“街球王”突然扬手给了豪斯后脑勺一下，之后若不是裁判和双方队员及时将两人分开很可能就是一场斗殴。裁判当即给了两名球员一人一个技术犯规，不过阿尔斯通很可能将被追加禁赛。
　　“他完全就是在故意挑衅，”阿尔斯通赛后忿忿不平的说，“他经常这样干，投中一个球后就满场跑疯狂庆祝，甚至朝防守球员吼叫。当时我已经站在场边了，他居然还给了我一肘。”
　　“我只是正常反应，你知道我就是想在他跑回本方半场之前逮住他。我对埃迪没什么不爽的，事实上我很尊重他。但是当你打出一场精彩的比赛，已经大比分领先的时候，还要给我胃部来自一肘就没什么意思了，我那只是正常反应。不过再说一遍，我不会跟他记仇。我现在就是担心联盟会不会对我追加禁赛，我相信他们会做出正确的处罚，毕竟是豪斯先动手的。”阿尔斯通说。
　　豪斯赛后也进行了自我辩护，“我都不是在和对手说话，如果我投中了球我可能会朝着队友嘶吼，但是我根本没有挑衅的意思。我就是一个情绪化的球员，而今晚正好又是这样一个夜晚，大家情绪都很激动。”
　　(加缪)

