张卫平：只有禅师才敢这么玩 为什么他有那么多戒指
　　第一场落败之后，菲尔·杰克逊很恼火，他说自己十分不喜欢球队用这样的方式来为西部半决赛揭幕，并且批评球队在进攻端做得很不到位。但是，就在他这一肚子火都发泄出去之后，他还说了一句话：比分会变成1比1。
　　这样的自信，在现在的联盟里，恐怕只有禅师杰克逊才有。在第二场比赛中，禅师大胆的用人谋略再次让我们见识到了，为什么他拥有的总冠军戒指会那么多！
　　第一节，湖人主力们火力全开，以72%的命中率轰下39分。在第二节开局阶段，奥多姆带着拜纳姆、法玛尔、弗亚切奇、香浓·布朗四名替补上场，3分钟内让火箭追了7分，第一节取得的14分领先缩水一半。但此时禅师只是用科比换下奥多姆，继续以一个主力带四个替补的阵容和火箭周旋。因为，杰克逊非常清楚，在下半场，他的主力球员还需要拿出百分之百的精力与火箭众将对抗。直到第二节还剩6分50秒时，他才让加索尔、费舍尔、阿里扎重新上阵。
　　正是因为杰克逊的“魄力”，给了火箭机会。重新凑齐主力阵容的湖人此后进攻不利，防守被火箭活力十足的替补矮个阵容冲散，比分也被追平。从《体坛周报》前方记者采访孙悦得到的信息显示，中场休息时，杰克逊并没有因为替补的失常而大为光火，对于比分被扳平，只是简单的总结为：“我们就是有点大意了，所以精神要更集中。”这不是禅师刻意的掩饰，而是对于自己队员的绝对信任，也是一种心理暗示。
　　按照一个教练员正常的思维，替补球员第一次上场表现不利的情况下，他们将很难再从主教练的手里取得出场时间，尤其是在比赛进入到关键时刻。但杰克逊却一反常规思路，第四节开场阵容几乎和第二节一样——奥多姆带四个替补。而第四节大部分时间，湖人是由科比和加索尔带着三个替补打球。
　　杰克逊的信任得到了什么回报？第四节，比分差距没有因为替补们上场时间激增而缩小，反倒抓住了火箭的失误，打出了几次漂亮的反击。前三节只有7分进账的替补们，第四节得到15分，成为压制火箭反扑的生力军。杰克逊的调兵确实非一般教练敢为。
　　这里面有杰克逊的魄力，也有他对球队实力的自信，所以全联盟也只有一个禅师。

