打橄榄球他一样能成全明星 詹姆斯1赛季曾7次达阵
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　不过布罗菲留下了詹姆斯的所有护具，放在更衣室的一个空衣柜里，以防他随时想回来。
　　上世纪80年代，布罗菲在迈阿密海豚和纽约喷射机担任过线卫，现在他是西布林·麦金利高中的校队主帅，他说：“我幻想着勒布朗有一天回来打球，那时候我就可以跟他开玩笑：‘嗨，勒布朗，准备好了就上场。’他肯定会笑着回答，‘教练，只要能上我就上。’”
　　以詹姆斯的身材、力量和速度，就算他没进NBA打球，也不难成为一名NFL球员。在他为州立农业保险公司拍摄的电视广告中，詹姆斯就扮演了一个幻想成为克利夫兰棕人球员的角色。当詹姆斯像一列高速前进的火车一样运球杀向禁区时，解说员们也经常把他比作美式足球场上衔枚疾进的外接手。
　　詹姆斯的基本素质不亚于任何一个职业美式足球选手，他也承认这项运动是自己最早喜欢上的运动。如果詹姆斯没有在2003年高中毕业后直接进入NBA，他现在所热衷的就不会是空中接力而是接球达阵。
　　詹姆斯最近表示：“美式足球与篮球是截然不同的运动，你必须保持极其顽强的意志，才能面对一次又一次的大力冲撞。如果我专心致志地打美式足球，我相信自己也能取得成功。”
　　让许多骑士球迷感到庆幸的是，詹姆斯选择了篮球而不是美式足球。骑士总经理丹尼·费里说：“勒布朗当然有成为一名NFL球员的潜质，我常常想像他能在美式足球场上取得怎样的成就。以勒布朗的先天条件和过人的求胜欲望，我可以断言他在NFL至少能成为一名全明星球员。”
　　在圣文森特-圣玛丽高中，詹姆斯以外接手身份入选过俄亥俄州高中全明星队，他在三个赛季中一直有稳定的进步。尽管詹姆斯知道自己将来更有可能打篮球，但他始终不顾亲友的劝告和伤病的威胁，奔跑在美式足球场上。为了防止受伤，詹姆斯在训练中尽量避免身体接触，比赛时也很少冒险，高四学年开始前那个暑假，詹姆斯在一场暑期篮球赛中左腕骨折，他的美式足球生涯也就到此为止。
　　詹姆斯的护具还留在更衣室里，这套护具见证了他在美式足球场上创下的辉煌。高二那年，詹姆斯一个赛季接球42次，跑出820码，7次达阵，到了高三他的数据激增为61次接球，跑出1245码，16次达阵。詹姆斯刚上高中时，布罗菲还是校队的助理教练，他偶尔会与主教练吉姆·迈耶和另一位助理教练马克·墨菲一起观看高一新生的训练。某天这三位教练发现当时已经有6英尺4英寸的詹姆斯可以轻轻松松地单手接球，这个发现使他们惊叹不已。
　　渴望胜利
　　又不忘寻找快乐
　　教练们当时也注意到了詹姆斯的篮球天赋，他们决定先下手为强，立即把这名天才球员破格选拔进高年级校队。在那个赛季的季后赛期间，詹姆斯成功接球8次。布罗菲回忆道：“我们觉得这孩子跟新生一起打球是一种浪费，他已经养成了独特的打球方式，无论是美式足球还是篮球。”
　　在詹姆斯身上，布罗菲发现了一个渴望胜利又不忘寻找快乐的球员，美式足球是他在篮球之外发泄过剩精力的途径。没过多久，校队的大巴就不得不经常等待给球迷签名的詹姆斯，他除了担任外接手，偶尔也在模拟陪练队打四分卫。
　　詹姆斯对美式足球历史的钻研也让他的教练感到意外，有一天他在闲谈中如数家珍地提起前芝加哥熊队巨星沃尔特·佩顿，让布罗菲大吃一惊。布罗菲说：“我问勒布朗从哪里知道这么多关于佩顿的事，他回答道，‘教练，我天天看ESPN体育台。’勒布朗的美式足球知识比任何孩子都丰富，天知道他怎么能记住那么多东西。”
　　布罗菲告诉他手下的四分卫马特·麦克唐纳和威利·麦吉，如果他们吃不准该往哪里传球，就向詹姆斯的方向传。麦吉和詹姆斯从8岁起就是朋友，他说：“跟勒布朗一起打球，有时侯你会觉得传球是如此轻松的事。美式足球是勒布朗接触的第一项运动，他有从事这项运动的天赋，他也热爱这项运动。”
　　在与维拉·安吉拉-圣约瑟夫高中的一场比赛中，布罗菲在上半场结束前安排了一次快速进攻，如果传球不成功，他们就不得不叫暂停。詹姆斯示意麦吉把球传给他，对手也看出了他的意图，一窝蜂似的朝他扑了过来。詹姆斯冷静地斜线内切摆脱对手，完成了一次漂亮的达阵。
　　“如果勒布朗没能达阵，剩下的时间已经不够完成进攻，我们将会成为被全场观众耻笑的傻瓜。”布罗菲说，“感谢上帝，勒布朗不但完成了任务，而且完成得很漂亮。”
　　永远热爱
　　这项运动
　　在美式足球场上狂奔的同时，詹姆斯在篮球场上的任务也越来越重，在两项运动之间他面临着艰难的抉择。高三学年开始时，詹姆斯因为参加篮球训练营错过了几场美式足球赛，当他准备归队时，他的队友们开了一次会，讨论是否接纳一名缺席多场比赛的球员，表决结果是大家一致同意让他归队。
　　布罗菲还记得詹姆斯为自己效力的最后一场比赛，对手死死盯住这位明星外接手，麦吉不得不把球传给麦克唐纳，前两次传球都没有成功。接下来麦吉又为詹姆斯传了两次球，也没有突破对手的防守。进攻组回到场边后，麦吉、詹姆斯和另一位队友西安·考顿沮丧地坐在一起。
　　“我能看出勒布朗闷闷不乐。”麦吉说，“西安问我：‘伙计，你为什么不每次都把球传给勒布朗？’我告诉他对手盯得太紧，这时勒布朗终于说话了：‘你在4次传球中至少应该传给我3次。’”
　　圣文森特-圣玛丽高中在季后赛半决赛中被淘汰出局，不过詹姆斯却收到了美国陆军明星碗的参赛邀请，许多大学美式足球教练也纷纷跟他联系，其中包括俄亥俄州立大学的吉姆·特雷塞尔。汤姆·莱明是CBS电视台的大学美式足球记者，他对詹姆斯的篮球才华一点也不知情。莱明第一次看过詹姆斯参加的美式足球赛后，认定自己看到了全美国最出色的高中外接手。在回家的路上莱明打开车里的收音机，恰好听到一位体育脱口秀主持人滔滔不绝地谈论詹姆斯有可能成为未来的NBA“状元秀”，当时他还以为那是另一个同名同姓的人。
　　24岁的詹姆斯此刻正在向NBA总冠军奖杯发起冲击，詹姆斯说，如果他高中毕业后选择上大学，很可能同时参加篮球联赛和美式足球联赛，他说：“对于美式足球，我最怀念的部分是激烈的身体对抗和达阵后的快感。美式足球是伴随我整个少年时代的运动，我永远热爱这项运动。”

