湖人点燃火箭球迷胸中怒火 无数凶狠口号静候科比
　　新浪体育讯　湖人虽然赢得了第二场，但科比、费舍尔的“恶劣”犯规动作却遭到了休斯敦球迷的极大抗议。
　　有网名为FR0497的球迷在休斯敦当地论坛发帖，他在贴中对科比大肆贬斥，觉得他配不上“坚强”这样的字眼，顶多就是个廉价和肮脏的球员。而对于湖人这支球队，他更是用FAKER(骗子)代替了LAKER(湖人)，强烈宣泄着自己心中的不满。FR0497说：“休斯敦所有的球迷，回到主场，让我们展示给骗子们看，什么才是真正的球迷。休斯敦是真正坚强不屈的城市，这里有着一颗冠军的心脏。”
　　响应FR0497号召的球迷非常多，绝大多数的球迷都已被湖人球员的“肮脏”点燃了心中怒火。虽然有网名为garthomps的球迷在另一个主题帖中号召大家：“我们应该避免用‘湖人最烂’、‘科比是强奸犯’等敏感的词汇，还是要注重休斯敦这座城市的形象。”但从该贴的回复来看，诸多火箭球迷根本不理会所谓的理智观赛的言论，他们中的很多人都已蠢蠢欲动，准备将最大的嘘声献给科比和他的队友。
　　“科比殴打了克劳福德(火箭湖人第二战的当值主裁)，”网名为TXRoxBBall的球迷直言不讳地说道，算是用“嘲笑”的方式对科比进行打击。这种方式也得到了其他球迷的相应，网名为JujuxG的球迷就表示：“喊‘沙克’的名字，没有沙克，就没有冠军。” 网友Egghead的回击最不堪入耳：“他(的肮脏)也让我明白了屁股是什么味道的。”
　　当然，这些都还算是比较客气的招数。更有激动者，甚至准备用谩骂的方式迎接科比到来。网民tmac2k8就说：“把科比踢出去。把科比杀了。把科比的喉咙锁住。湖人流血、流血……科比停步、停步……”而多数情绪激昂的球迷则认同，还是把“强奸犯”或者“瓦妮莎(科比妻子)”的名字作为回馈送给科比。
　　夹杂在如此多的愤怒声中，也有一些声音相对比较平缓，也比较理智。网友T-Yao就说：“击败洛杉矶(BEAT LA)是我们在对波特兰比赛时就用过的口号，也非常好。”“Overrated(被高估)”这个单词也是备受球迷拥戴的一个不显激进的词，不过，联想到爵士球迷曾用相同的话送给麦迪，你就知道，这个词的杀伤力其实也不算小。
　　美国媒体此前评论，比起其他城市，休斯顿的球迷显得太过安静了。尤其是在前排落座的那些人，大多是比赛开始后进场，比赛没结束就离场，影响了球队的战斗力。而这一次，湖人前往的丰田中心，注定会呈现出不一样的魔鬼感觉。
　　原因很简单，就像一名球迷在论坛里说的那样：“湖人真把火箭惹怒了。”
　　(协和漫步)

