国青冒出大号朱8 单场8三分险改写94年胡卫东纪录
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，男篮世青赛在德国落下大幕，中国国青队在最后的排名赛中以65-64险胜东道主德国青年队，最终排名第七，此前在外线有着稳定表现的翟晓川延续了上一场对澳大利亚时的糟糕手感，全场比赛3分球仅5投1中，仅得3分，远远低于此前50%的3分球命中率。
　　首战立陶宛他就在3分线外有着6投3中，50%的命中率，而这事实上也为他在本届世青赛中的表现奠定了基础，当场比赛他一共得到了20分和6个篮板，得分能力也得到了最好的体现。虽然此后经历了对塞尔维亚和美国的低迷，两场一共才投中1个3分球，不过在逆转阿根廷的比赛中，翟晓川5投3中的3分球拿下19分和11个篮板的两双表现让国青队度过了危机，不过，翟晓川本届世青赛的经典之作是在小组赛对埃及队的比赛中创下的，全场比赛10投8中的3分球命中率令人瞠目结舌，最关键的是，他全场的这8个3分球是中国国字号球员在国际赛场上的第二高，而且这距离胡卫东在1994年世锦赛中和克罗地亚比赛中创造的14投9中的纪录仅仅差一个而已。
　　带着如此高的命中率进入复赛之后，翟晓川并没能在对加拿大的比赛中迅速找回自己的3分手感，不过主教练范斌关键时刻对他的信任一如既往，在半场结束前，所有人都以为最后一击要交给郭艾伦处理的时候，范斌却选择了此前没找到3分手感的翟晓川，最终，郭艾伦的突分给翟晓川创造了空位投篮的机会，在中场哨响之时，翟晓川的3分球画了条美丽的弧线穿过了篮网。而这个球也让翟晓川恢复了自信，他全场比赛3分球一共6投3中，可惜的是他由于犯规过多没能在最后时刻帮助国青度过难关。
　　毫无疑问，本届世青赛是翟晓川的成名之战，但同时也在某种程度上体现了年轻球员的不成熟。北京时间7月10日，在和澳大利亚的比赛中，翟晓川一直未能找到自己的手感，全场比赛仅有11投3中的3分命中率，而关键时刻，他得到罚球机会，国青的生死完全寄望于他的罚球之时，他却只交出了3罚1中的糟糕命中率，而此前的3场比赛，他的11次罚球无一失手！
　　虽然翟晓川和国青的事情赛结束了，但是翟晓川的3分球还是给人们留下了深刻的印象，2.05米的身高，不错的3分命中率，同时还有很好的篮板能力——一个典型的欧洲型前锋，假以时日，翟晓川很可能就是中国男篮外线一门值得信任的高射炮，很可能就是一个高大版的朱芳雨。(高翔)

