禅师弟子砍姚有绝招 湖人心得：让他疲惫失去效率
　　本报记者 陈晶
　　显然，姚明已经被湖人队视作最难对付的对手。第一场比赛吃过亏了之后，湖人队主教练菲尔·杰克逊要求小鲨鱼拜纳姆和加索尔组成的湖人内线双煞对姚明采取更加严密的防守方式。
　　拜纳姆在上一战中的表现令老禅师失望，他完全没能限制姚明的发挥。就连保罗·加索尔这样经验丰富的老将也在第一场比赛中迷失了方向。赛后，湖人主帅菲尔·杰克逊就立刻明确表示，不会再让姚明那样舒服地接球，也就是说，习惯于在姚明身后防守的拜纳姆和加索尔将不得不服从教练安排，采取自己并不擅长的绕前。
　　加索尔在赛前就非常清楚自己需要在第二场比赛的攻防两端对加强与姚明的对抗，正如他所说，他和姚明面对面的比赛已经打了“很多、很多、很多、很多次”，他知道自己应该做些什么。“我对他非常熟悉，”加索尔赛前表示，“我需要继续不停地与他进行缠斗，要让他疲惫不堪，失去效率。”
　　本场比赛，他们也正是这么做的。在加索尔积极的绕前防守下，姚明不仅早早地领到两犯，还在防守端毫无建树。加索尔的拿球进攻能力和运动战能力不用怀疑，而姚明几乎跟不上加索尔迅速移动的步伐，只能眼睁睁地看着加索尔不停地为湖人队添分。本场加索尔全场拿到了22分14个篮板，姚明在防守上留下的空缺不小。
　　但同时，湖人队的绕前防守还令姚明陷入另一个窘境，那就是大量的身体对抗让姚明陷入了犯规过多的泥潭，不得不过早地离开球场。而湖人队的快速攻防转换让姚明的体力消耗非常大，湖人的这一战略调整让姚明在关键时刻力不从心，从而最终失去了对比赛的统治力。

