法兰西公牛竟是名门佳公子 诺阿母亲曾是瑞典小姐
　　诺阿的父亲扬尼克是网坛巨星，母亲则是前瑞典小姐，他本来应该是一位举止优雅、风度翩翩的名门佳公子。但我们在篮球场上看的诺阿却是一头真正的公牛，浑身充满力量，每次拿球都能让联合中心球馆激情燃烧。
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　“乔基姆·诺阿的风格非同凡响，他的风格令人疯狂，他的风格时髦而不落俗套……”以上这些都是诺阿的原话。要问这位公牛中锋最喜欢谈论什么，那自然是他那让人眼花缭乱的“风格”。那么诺阿的风格究竟是什么，这一点他本人一下子也说不清楚，简而言之就是无论说什么、做什么都绝对够酷。
　　比如说，在选秀大会那天穿一身白色泡泡纱套装就让诺阿觉得很酷，完成一次他自认为漂亮的进攻或防守后扯开嗓子大吼一声也挺酷，尽管每个对手都觉得他的吼声并不恐怖。哪怕是跟快70岁的公牛老板杰里·赖因斯道夫打招呼时，诺阿也很酷，他喜欢用一只大手拍着对方的后背，问道：“最近还好吧，老板伙计？”
　　对这套随随便便的打招呼方式，赖因斯道夫似乎很受用，但并不是每个人都受得了诺阿所谓的“风格”。如果你不是佛罗里达大学鳄鱼或公牛队的球迷，也许会觉得诺阿是个讨厌的家伙，有的人甚至会痛恨他的马尾发型和那双小船一样的法国公鸡牌高帮球鞋。
　　“有人喜欢我，有人恨我，这很正常。”诺阿说，“当我还是个孩子时就明白这一点。我不知道那些恨我的人到底为什么恨我，如果是因为我的发型或做事的风格……那也由他们去了。有时候我觉得被人痛恨也挺好的，我喜欢扮演被对方球迷狂嘘的那个角色。”
　　然而诺阿也为自己辩解道，球场上的他和球场下的他是截然不同的两个人，生活中的他并没有人们想象中那么疯狂。球场上的诺阿四肢修长，身高6英尺11英寸，拥有在防守端改变比赛结果的潜力。不过在进攻中诺阿的弱点就暴露无遗，离开篮筐几英尺之外，他的得分能力大概还比不上公牛的吉祥物。
　　“对方球迷老是取笑我的投篮，有些人取笑得很过分。”诺阿说，“我来自纽约，我还记得去麦迪逊广场花园看球的时候，全场观众取笑得最厉害的是雷吉·米勒，是迈克尔·乔丹，是对方最出色的球员。我不知道客场球迷为什么喜欢取笑我，总之我很享受这种待遇。”
　　出身名门 从小特立独行
　　众所周知，诺阿的父亲扬尼克是网坛巨星，母亲则是前瑞典小姐，他本来应该是一位举止优雅、风度翩翩的名门佳公子。按照诺阿自己的分析，他有些怪异的性格应该来自从小就高人一头的身材、具有艺术家气质的父亲的遗传，以及童年时代在大都市纽约成长的经历。
　　在法国，扬尼克一度是“最出名的花花公子”，跟随母亲在纽约长大对诺阿也许是件好事，他在这里接触到不同种族、不同阶层的人，而不是被看作巨星之子重点保护起来。无论在鳄鱼还是公牛，诺阿都是个讨人喜欢的队友，他从来不用为环境而改变自己的性格。
　　诺阿儿时的朋友阿方索·菲利普是他在纽约皇后区上公立中学时的校友，他们常常在周末的清晨一起去学校附近的健身中心打球，那里的老板格林先生对每个孩子都非常好。每年暑假，来这座健身房打球的孩子就更多了，其中不乏许多未来的NBA球员。
　　“在格林先生的健身房，光荣属于比利亚努埃瓦、斯马什·帕克、特尔费尔和J·R·史密斯。”菲利普说，“从来没有人注意乔基姆，尽管他那时的头发留得比现在还长。那时候乔基姆的个头比我还矮，投篮姿势也像个女孩，我们经常嘲笑他，问他为什么不在脑袋上扎个蝴蝶结。”
　　在菲利普看来，诺阿从小就是个特立独行的人，而且远比看上去聪明。少年时代的诺阿可以跟朋友坐下来谈论几个小时的古典音乐、爵士乐和说唱乐，他也知道纽约市哪家餐厅的菜做得最好，哪家餐厅的红酒质量上乘。诺阿清楚地知道自己在做什么，只是他自我表达的方式与众不同。
　　长相吓倒
　　拉拉队美女
　　读大学时，诺阿效力的佛罗里达大学属于相对保守的东南联盟，这个联盟里的球员如果读大四还没交上女朋友，就会被视作怪人。诺阿的外形本来就怪异，再加上鳄鱼的战绩好得惊人，他毫不费力就为自己树立了许多敌人。从巴吞鲁日到列克星敦，诺阿到哪里打客场，哪里就充斥着对他的嘲笑。
　　诺阿的外形常常给他引来一些不必要的关注，2006年鳄鱼跟加州大学洛杉矶分校打总决赛时，他就发现对方的拉拉队女郎老盯着自己看。不过很快诺阿就发现，这并不是因为他长得帅，他说：“我真的受了打击，我是说那些拉拉队员都是美女，你知道一群美女告诉你你长得有多丑是一种怎样的感受吗？”
　　对于这种嘲笑，诺阿通常都能用帮助球队赢球作为报复，他至今还经常兴致勃勃地回忆自己大学时代打得最爽的一场球：“那是我们去肯塔基大学跟拥有隆多的野猫交手，终场前3分多钟我们已经领先了20多分，我高兴得一个劲地说‘垃圾话’，这时一个60来岁的老太太对我吼道，‘诺阿，闭上你的鸟嘴！’”
　　嘲笑与呵斥不能等同于交谈，如果你有机会与诺阿交谈，没准会发现他其实是一位机智、幽默、有头脑的年轻人，在职业体育这个充斥着偏执狂、自大狂和粗人的圈子里，像他这样的年轻人实在不多。诺阿喜欢把自己的喜怒哀乐用最直接的方式展现出来，他觉得这也很酷。
　　2年NBA 菜鸟成“熟男”
　　“我觉得今年自己更适应周围的环境了，赛季开始前我受了伤，恢复期比预料的要长，在这段时间里我思考得更多，观察得更多。”
　　诺阿把自己的风格带到NBA时，曾经有人为他担心，这里是属于真正男人的联盟，不成熟的代价就是沦为别人脚下的垫脚石，直至销声匿迹。球迷希望每个球员的得分跟他们的薪水成正比，教练和老板强调的是战绩，诺阿在新秀年不出所料地表现得跟新环境格格不入。
　　刚到公牛没多久，诺阿就和一位助理教练发生矛盾，那时的他看上去跟其他自大的新秀没什么两样，队中的老将也纷纷在媒体面前批评他。更糟糕的是上赛季的公牛突然变成一支自私、骄纵、不服管束的球队，让当时的主帅斯基尔斯伤透脑筋，这其中的一部分账也被算到诺阿头上。
　　进入自己的第二个职业赛季，诺阿似乎成熟了不少，他终于明白职业体育与他欢腾的大学时代不同，在这里生意就是生意。诺阿说：“我觉得今年自己更适应周围的环境了，赛季开始前我受了伤，恢复期比预料的要长，在这段时间里我思考得更多，观察得更多。”
　　诺阿承认自己去年夏天用于旅行的时间“有点多”，这也就是说他在几个月时间里去过夏威夷、拉斯维加斯、迈阿密、法国和瑞典。今年暑假诺阿决定就在芝加哥过，中间他偶尔会去一趟佛罗里达州的布拉登顿，在位于那里的国际管理集团学院参加训练。
　　法国篮协希望诺阿能在2012年伦敦奥运会上代表法国男篮出战，他说自己还没有拿定主意。诺阿知道，他的当务之急是增加些体重，因为只靠“风格”是无法在篮下把对手挤开的，他郑重其事地说：“现在我对待篮球的态度很严肃，我想这也是我的风格。”

