惊曝女飞贼已怀德克孩子 被警告诺维茨基沉默是金
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，昨天曝出了一名身份不明的女子在小牛当家球星德克-诺维茨基家中被捕的消息，随后小牛方面和当地媒体透露这位名为克里斯塔尔-泰勒的女子实际上是德克的女朋友。今天这桩怪事又有了新的进展，诺天王和泰勒可能并非男女朋友这么简单。
　　两家当地电视台KTVT和WFAA曝出了一些未经证实的消息，泰勒和诺维茨基实际上已经订婚，而且泰勒还怀着德克的孩子。WFAA电视台有一段德克和泰勒在厨房中拥抱的视频，而另据透露今年4月5日小牛主场对太阳的比赛中，泰勒到现场看球，而且就坐在德克的父亲乔治旁边。
　　不过媒体也报道，德克虽然是在跟泰勒交往，但前段时间诺天王已经发觉自己女友有“猫腻”，并专门聘请了私家侦探调查泰勒的背景。其实这名37岁的女性是职业大盗，达拉斯警方表示，泰勒女士为了犯罪之后逍遥法外给自己弄了八个化名(包括戴布拉-约翰逊、莎娜-曼奇尼、克莉丝塔-圣地亚哥、克莉丝塔-维斯特海斯等)。
　　这个新闻出现的非常不是时候，季后赛第二轮比赛中小牛已经0-2落后于掘金，据消息称小牛高层已经警告诺维茨基，赶紧处理好跟泰勒的关系，别因此而干扰了球队的比赛。诺维茨基今天出席在小牛队的训练场，但当记者问及此事时德克选择了沉默。
　　“显然我的私人生活正经历一段困难时期，”诺维茨基说，“但我要保持自己生活的隐私性，就像以往一样。眼前的情形根本不允许我去谈论这些，现在不是合适的时间。我更想回答一些篮球问题，而不是讨论这个。”
　　不过看得出这个意外事件对德克的影响还是明显的，一圈黑眼圈足以说明问题。“我只是想尽可能的将注意力集中到篮球上面，”诺维茨基更想谈论第三场比赛，“我是一个战士，我已经准备好为第三场而战了。”
　　那么电视台关于两人已经订婚而且泰勒已经怀孕的报道呢？诺维茨基同样保持沉默：“我不想评论这个。”
　　(毛毛)

