穆托姆博盛赞兰德里潜力无穷 姚明：我们很需要他
　　记者王猛洛杉矶报道
　　姚明说：“这可能是兰德里整个季后赛迄今以来打得最好的一场，有点去年季后赛的意思了。”
　　兰德里从板凳上站出来，拿下了全队第二的21分，仅次于阿泰斯特。他似乎开窍了，又找回了冲击力和斗志。
　　这一切，与穆托姆博有关。
　　上午的投篮训练刚结束，姚明冲兰德里喊道：别忘了给穆托姆博打电话啊。虽然穆托姆博没来，他刚刚做过手术不久的膝盖，没法进行这种长途飞行。可大叔看着比赛，知道火箭必须做得更好才能拿下湖人。他倒下了，火箭需要新的大个子站出来，于是他决定，跟兰德里好好说说。
　　穆托姆博说：“我们需要他，他是个有潜力的小伙子，可不知道为什么，今年的季后赛他没打出来。我知道他可以打得更好的，去年和爵士季后赛的时候，我们都见过。现在，我们很需要他。”
　　兰德里很听话，投篮训练完，拨通了穆托姆博的电话。在他心里，穆托姆博是前辈，是导师，仿佛父亲一样。电话里，穆托姆博扯着嗓子说了很久，他跟兰德里说：我倒下了，你得打出来。
　　于是，第二场比赛开始之后，兰德里看起来不一样了。
　　湖人的平均身高很高，防空能力出色，火箭的后卫没法对他们的内线形成足够的冲击力，于是换兰德里来。兰德里终于展示出来他的爆发力，挤在篮下，蹦来蹦去，他抓了10个篮板，和姚明并列全队最高，其中有5个是进攻篮板。抓到篮板之后，兰德里就向着篮筐冲，放进去，或者被犯规。于是，这个晚上他13次站上罚球线，是火箭全队最多的一个。他一个人的进攻就几乎把整个湖人的板凳全抵消了，他拿了21分，湖人的替补加起来拿下22分。中场结束，TNT的现场记者拦住了兰德里，把话筒伸到他嘴巴。
　　兰德里说：“我想好好享受这轮季后赛，能出现在这里，很不容易。一个多月之前，我被枪击，甚至可能失去生命。所以我很想打好季后赛，不想把这些机会浪费掉。”
　　他说，穆托姆博的话确实有用：“他告诉我，我会成为这轮季后赛里关键的因素，只要我能冷静下来，不慌张，把我的特点打出来，一切就会自然而然地发生。”他说，姚明也试图帮他减少压力：“姚跟我说，放松点，不要想这么多。他会承受压力，我只要打好比赛就行了，不用去想别的。”两位前辈中锋的鼓励效果明显，兰德里终于开始再次飞翔了。
　　比赛之后，兰德里收拾干净，往更衣室外走。走了一半，又被众媒体围住，继续说。姚明看着聚光灯照射下的兰德里，笑了：“之前他一直没打出来，现在好了，这场比赛打完，他的信心该回来了。我们需要他。”

