姚明：火箭跟湖人算结了梁子 轻装上阵誓死一搏！
　　记者王猛洛杉矶报道
　　当火箭的专机在休斯敦HOBBY机场降落时，新一天已经开始了。新的机会又来了。
　　他们已经平静，已经把第二场比赛横飞的肘子、横飞的唾沫、横飞的怒气扔在了洛杉矶，开始寻找调整的办法，准备守住主场，守卫丰田中心。再多去想失败已经没有任何益处，现在应该琢磨得如何减少失误，拿下湖人。经过了第一轮和开拓者的磨砺，这支火箭已经为苦战做好了准备。
　　姚明对自己充满信心，他看着阿泰，看着斯科拉，看着巴蒂尔，看着老巴里，知道在经历了湖人疯狂反扑之后，火箭又往前进了一步。火箭没有退缩，火箭能赢。
　　他说：“季后赛就是结仇的，看着吧，这下我们跟湖人的梁子算是结了。”
　　体坛：你似乎在比赛开始之前，就想到湖人会攻得更出色？
　　姚明：你看上一场他们打成什么样了，他们确实没把进攻打出来。所以，我们已经为第二场比赛做好了充分的准备。我知道，他们从比赛一开始就会疯狂进攻，不停进攻。我知道他们会领先，知道科比神奇地投篮，知道我们会落后，甚至知道我们会落后十多分。可我也知道，我们不会退缩，无论记分牌上的数字变成多少，我们会一直拼命。
　　体坛：湖人的进攻能力真的很强，对吧？
　　姚明：他强由他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。管他呢，我们打好我们自己的就行了。
　　体坛：你也想到自己的出手会骤减？
　　姚明：他们一定会改变防守方法的，不会让我这么轻易地接球。我们赛前也都想到了，他们会压迫外线的传球，加索尔会绕前，尽可能地干扰我顺利接球，让外线给我传球时犹豫，科比也许会从底线过来夹击，就像在常规赛里他经常做的那样。我们把各种可能都想到了，连奥多姆重新首发，我们都想到了。这没什么新鲜的，一切都在计划当中。
　　体坛：第二场，你们犯了不少错误。很多人说你们第一场打得接近完美，那是不是你们希望的状态？
　　姚明：我觉得只要我们能把比赛打得够耐心，就够完美。不管领先，还是落后，都能稳稳地按照我们的战术机会来比赛。怎么说呢，就跟你修炼一样，火候到了，你就知道该怎么控制自己了。如果只是比天赋，我们可能不如湖人，可只要我们稳住心态，就有机会赢。那也是一种力量。
　　体坛：那你觉得，你们这一场够耐心吗？
　　姚明：这场比赛还是有点着急。说实话，比赛打成那样，不带火，那是不可能的。上半场，我们打得挺好，下半场，火药味太浓，双方都有点失控。不过我们觉得在这一点上，我们做得不错。从今天来看，我们有些时候打得急了，我们的有些投篮选择还可以再斟酌，我们也有不少失误，让他们靠失误得了24分。如果我们控制得再稳一些，我们有机会赢。但总的来看，随着季后赛一天天地打下去，我们在不断地成熟。
　　体坛：今天兰德里也打出来了，这是他整个季后赛以来最好的一场比赛。你觉得你们和第一轮时相比，是不是准备更充分了？
　　姚明：在第一轮，我们遭遇了很多困难，大伙儿都顶了过来。如果面对开拓者是横扫，我想我们也不会像今天这么出色。不能一直顺，不能快速成长，总得要经历挫折。第一轮帮助我们为第二轮做好了准备，现在哪怕是球队里的年轻人，也都知道季后赛是什么滋味，也都知道该怎么面对压力。第一轮，我们也是拿下第一场，输了第二场。过程很相似，下面我们将作出调整，这一切大伙儿都经历过了，心里有底了。
　　体坛：客场1比1，你们拿到主场优势。保住主场有多重要？
　　姚明：我们会拼尽全力的。可我有种感觉，这轮季后赛不像第一轮，在主场时，优势会这么明显。跟开拓者，我们两个主场赢得也很悬，一场只赢了1分，另外一场只赢了3分。湖人比开拓者更强，要想保住主场，我们必须做得更好才行。我相信接下来的比赛会更难，但我更相信，天道酬勤，我们走到今天，很不容易。如今我们获得的一切，都是辛苦拼来的。我们也不会让机会轻易离开的，战斗还在继续。以我们在洛杉矶打出的气势和这个架势，我对主场充满了信心。
　　体坛：你们的心态会不会有变化？一开始都觉得湖人能赢，你们没有压力。但现在你们有机会赢，压力和包袱会不会随之而来？
　　姚明：你放心，这球我们什么包袱都没有。无论打成什么样，我们今年对自己都有交代了。我们现在是轻装上阵，誓死一搏，我们没包袱，谁有包袱谁知道。
　　体坛：如果过了湖人这一关……这相当于奇迹，对么？
　　姚明：你忘了，where amazing happens。

