科比：阿泰不该罚出场 巴蒂尔徘徊于英雄和替罪羊
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，联盟公布了对上场湖人两次恶意犯规的处罚决定，德里克-费舍尔头顶路易斯-斯科拉，二级恶意犯规成立，追加停赛一场；科比-布莱恩特由于肘击罗恩-阿泰斯特的部位在肩部以下，依照联盟规定追加禁赛不成立，只追判一级恶意犯规，没有其他处罚。
　　费舍尔昨天的表现真不像是一个在联盟打拼了十几年的老江湖，更像是个刚从高中进入联盟的青涩菜鸟，被阿根廷影帝好好的整治了一番，第三战小鱼不用打了，可以在酒店里先把被斯科拉撞破的光头皮养好。但是科比这时候不知道会不会有种劫后余生的庆幸，因为他的那个肘击，客观的说到底是打在阿泰那个部位真很难说。
　　不用被停赛，科比心情自然不会差，这已经不是当年那个说话做事不经头脑的小飞侠，他明白在球场内外该如何说话。既然得了便宜那就不妨再卖卖乖，科比甚至为阿泰鸣起了不平。“我不认为阿泰斯特应该被驱逐出场，”科比说，“其实我很喜欢这种高对抗的比赛，就像是上世纪80年代的风格，能让比赛充满情绪化。”
　　“这场比赛非常棒，是很好的对抗性比赛，”科比说，“大伙都知道，这就是季后赛的模式，比赛的强度大大提高，当然也会存在更多的危险因素。但我认为这是好的，对抗激烈的比赛。”
　　费舍尔的禁赛还是会给湖人带来些麻烦，尽管小鱼过去两场比赛的表现都相当糟糕。没有了费舍尔，湖人将从香农-布朗和乔丹-法玛尔两人中选一位出任先发控卫，从近期的状况看布朗更有可能被委以重任，法玛尔此前一直被冷藏，上场比赛到是获得了一些机会，科比今天就表扬了法玛尔上场的表现。不过两人都有缺点，布朗空有骇人的身体素质但防守中却不会利用，法玛尔能跟得上布鲁克斯的速度但长期以来已经被证明无法成为一个称职的组织者。
　　火箭当然不会因为费舍尔的停赛就小瞧湖人，只要有科比在这支球队就是可怕的。防守科比仍是第三战重中之重，肖恩-巴蒂尔还得继续接受考验。不过对于这个伟大但又谁都不乐意去接的任务，巴蒂尔有话要说。“你被派去防守科比，当他投篮频频不进，像第一场那样，你就成了英雄，”巴蒂尔第一场可是血染的英雄，“但是当他把投篮都扔进去，像第二场，你就成了替罪羊。他投中了更多的投篮，必须向他致敬。但是我会继续前进，为第三场做好准备。”
　　(毛毛)

