杨毅：姚明再次兑现了诺言 我终于可以说这个约定了
　　现在，我可以说那个约定了。在这之前，我从来没有说过。在火箭迈过第一轮之前，我都不会把它写出来，因为公开它，会增加姚明身上的压力。
　　那是全明星赛之后。当时麦迪已经宣布报销，火箭的阵容刚刚开始稳定，他们逐渐走上正轨，打出一波连胜。我给姚明打电话，聊刚刚结束的比赛。聊着聊着，姚明突然说：“你订票吧，来看季后赛第二轮。”我吃了一惊，反问他：“你确定？离常规赛结束还有小俩月时间，你现在就敢确定？”姚明说：“对，我确定。”
　　我终归还是没去休斯敦。不是我不相信这个约定，是北京的工作太多，的确走不开。我已经五年没有去休斯敦了，自从2004年火箭在季后赛第一轮里败给湖人之后，我再没有去过那里。但我非常确信，当姚明给出了一个约定或者承诺，他一定会去实现它——这些年，我见得太多了。2004年在雅典，姚明说“不进前八就不刮胡子”；2008年受伤之后，他对我说“无论付出什么代价，我一定会打奥运会”。姚明实现了所有在球场上和对朋友的承诺，因此我知道，他将会打进第二轮；我也知道，一旦进入第二轮，他绝不会轻易放弃，哪怕面前的对手是湖人。
　　所以，我知道今年的季后赛有多重要。我对我们一直驻扎在休斯敦、跟随火箭和姚明的记者王猛说：“你得准备好子弹，今年季后赛玩命写稿，拼啦。”王猛也说：“对，拼啦。”
　　王猛和姚明同年，1980年出生，就像我的兄弟。我在2004年发现了他，让他到休斯敦工作，把我所有的经验、阅历和人脉都交给了他。他是迄今为止在休斯敦驻扎时间最长的中国记者，到现在已经5年。休斯敦是姚明的第二故乡，也成了王猛的第二故乡。姚明的约定是姚明的梦想，也是王猛的梦想。王猛对我说：“5年了，我真想看着他成功。”
　　从2004年秋天开始。我的家里有一个大箱子，留着我当年写的报纸，散发着油墨和回忆的味道。我想王猛的家里可能有两个大箱子，也留着他的报纸。把这所有的报纸摆在一起，就是一部历史长卷，既是姚明的历史，也是我和王猛写的历史。我写到了姚明的第一个第一轮；王猛写到了他的第一个第二轮。
　　三天之前——在火箭对湖人的第一战之前，王猛和姚明在更衣室里聊天。时间到了，球队要清场了。王猛转身往外走，快到门口时，姚明从身后叫住了他。姚明说：“嘿……你比杨毅幸运，你看见第二轮了。”

