七大网站预测篮网选秀 谁是今年新泽西真命天子？
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，据《篮网日志》报道，距离09年选秀各队乐透签位敲定(5月20日抽签决定乐透区各队选秀顺位)只剩不到两周了，那么篮网对于今年的选秀是否已经有了明确的目标了呢？
　　目前《RealGM》和《ProBasketball News》两个网站预测篮网将挑选来自南加州大学，身高6尺7寸的摇摆人德马尔-德罗赞，不过篮网估计只能拿到首轮第11位左右的顺位，德罗赞恐怕很难掉到这个位置，ESPN甚至预测他最高能在第四位被选中。指望他掉到篮网的顺位，恐怕需要和去年拿到布鲁克-洛佩斯相近的运气。
　　《Rotoworld》和《College Hoops》预测篮网将挑选来自路易斯维尔大学，身高6尺9寸的大前锋厄尔-克拉克，ESPN则预测篮网将挑选维克森林6尺9寸的大前锋詹姆斯-约翰逊。克拉克和约翰逊倒是相对靠谱的预测，因为这两人的预测顺位都是在乐透区下游徘徊。
　　不过两家最专业的选秀网站，《Draft Express》和《NBADraft.net》都认为篮网将挑选后场球员。《Draft Express》建议篮网挑选雪城后卫强尼-弗宁，而《NBADraft.net》则认为篮网可能会选北卡得分后卫维恩-艾灵顿。
　　篮网总裁罗德-索恩赛季结束做球队评估的时候曾经明确表示，“我们需要一个蓝领铁血的大前锋，能防守、能像吸尘器一样横扫所有后场篮板。”所以匹兹堡前锋德胡安-布莱尔看上去是不错的选择，布莱尔打NBA四号位身高略显不足，球风和保罗-米尔萨普、杰森-马克希尔颇为近似，不过疑虑是他的两个膝盖都做过韧带修复手术。
　　篮网不太可能用乐透签，去选一个弗宁这样矮小的第三控卫。投射能力让人想起老猫卡蒂诺-莫布利的艾灵顿是今年NCAA最终四强战表现最杰出的球员(MOP)，但是11顺位挑他好像也有点亏。
　　排除其他候选后，就只剩下克拉克和约翰逊了，两人都是6尺9寸，技术都挺全面，运动能力出色、球风够强悍，还会投篮。克拉克相对技术要更好一些，而约翰逊则更彪悍。年初篮网去亚特兰大打客场的时候，索恩和经理奇奇-范德维奇专门去看了约翰逊的比赛。不过克拉克的比赛范德维奇看的更多，克拉克本人也明确表示，他希望被篮网选中。
　　(加缪)

