阿泰韦弗参加训练回归平静 火箭战湖人必须学聪明
　　新浪体育讯　经过了一场异常激烈的比赛，火箭队带着1-1的比分回到了丰田中心准备后面的比赛。在火箭队出发洛杉矶之前，他们被认为是给湖人冠军之路上的垫脚石。但是在洛杉矶的比赛已经证明了，火箭队虽然没有像科比那样的超级巨星，不过他们依然可以依靠集体的力量赢得比赛。
　　同湖人的第二场比赛给火箭队带来了负面效果。阿泰被驱逐，再次说明了他是一个冲动的球员，禁不住对方球员小动作的挑衅和言语的挑逗。巴蒂尔是优秀的防守队员，但是在对科比一对一防守上，还是显得十分吃力。姚明在加索尔的防守下也没有表现出应有的统治力，没有做出有力而响亮的回应。这些都是火箭队在下面的比赛中需要解决的问题。因为这些问题关系到比赛的胜负。
　　与其说火箭队昨天是被湖人击败的，还不如说火箭队是被自己击败的。因为在赛前，每名火箭队球员都应该知道，他们已经从湖人的手中夺得了一场客场比赛的胜利，湖人队一定会打得更有侵略性，所以他们应该稳定住情绪，聪明地打自己的比赛，想办法赢得最后的胜利。但是火箭队没有做好这些，所以最后输掉了比赛。
　　火箭队与比赛后赶回了休斯敦，并于北京时间5月8日凌晨(休斯敦时间7日下午)集结在训练馆中进行训练。记者们在休斯敦时间下午4点半的时候被允许进入到场地中。
　　场地中的火箭人一片繁忙。阿泰已经完成了自己的投篮训练，坐在场边的椅子上换着鞋，做为昨天事件的主要当事人阿泰在第一时间接受了记者们的采访。
　　昨天另一个火箭队的“受害者”斯科拉也在投篮练习后平静的在场边接受了记者们的采访。做为有着很多大赛经验，又转战了数个联赛的斯科拉对于这个事件没有太过激的反应。他只是表示火箭队需要打好自己的比赛，他的冷静令人感到敬佩。
　　随后，姚明、巴蒂尔、阿德尔曼教练也对昨天的比赛发表了自己的看法。另一名在昨天的比赛出状况的火箭人是韦弗。他由于在比赛的第三节结束后对教练发泄不满而被阿德尔曼教练勒令回到更衣室中。不过，他今天也出现在了训练场上，并练习投篮到很晚才走。由于记者的要求，韦弗在新闻官员的带领下回到了场地中接受了记者们的简短采访。其中，韦弗没有谈论昨天的事情，只是谈论自己和球队要向前看，赢得下面的比赛。
　　今天最后一个离开训练场地的是兰德里。昨天兰德里在比赛中打出了自己季后赛的最高水平。今天有一个同兰德里长得十分相像的人出现在火箭队训练场地中，他是兰德里的弟弟。他也来为哥哥的季后赛来打气加油了。
　　火箭队休斯敦时间8日将在主场迎战湖人，这也是两队间的第三场比赛。火箭队将尽力捍卫自己的主场，并将一个具有戏剧性的系列赛进行下去。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

