折价入奇才易建联亮相见面会 期待和孙悦并肩作战
　　本版撰稿 本报记者 章丽倩   
　　下赛季，易建联将穿着31号奇才球衣出现在球场上，他在微博(http://t.sina.com.cn)上透露，球衣号码是父亲选的，至于其中原因其实自己也不太清楚。从雄鹿到网队，再到而今的奇才，对易建联来说，球衣号码只是小问题，认清前途、抓紧机会才是当务之急。
　　华盛顿当地时间7月9日，身着一袭银灰色西装的易建联在奇才总经理丹·格伦菲尔德和主教练菲利普·桑德斯的陪同下，出现在了华盛顿的球员见面会上。他说：“我很高兴能够与约翰·沃尔并肩作战，他是联盟中最出色的控球后卫之一。对于我来说，这是一个大踏步前进的好机会。”奇才总经理格伦菲尔德则说：“易只有22岁，他适合我们的建队计划，他的加入是对我们前场很好的补充。无论是身体素质还是技术能力方面，他都无可挑剔，在前场他能打两三个位置。我们认为他会有一个真正美好的未来。”
　　尽管在被网队于上月底低价交易到奇才后，易建联在博客上大表忠心，而奇才队管理层在欢迎时也不吝赞美之辞，但大家伙儿都明白，这位中国球员能否继续在NBA立足，恐怕就取决于下赛季了。拼搏了三个赛季，场均9.6分、5.8个篮板，瞧着这寒碜的数据，易建联想要首发谈何容易。
　　除了易建联，还有一个中国球员的名字也在今夏与奇才队联系到了一块儿——目前孙悦正在美国试训。2007年孙悦参加NBA试训时的第二站便是华盛顿。在到球馆看了训练后，易建联祝愿孙悦能留在奇才，那样的话他们下赛季就可以并肩作战了。

