费舍尔遭联盟追加禁赛 科比被判恶意犯规阿泰无事
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，火箭队与湖人队的西部半决赛第二战打得火星四溅，双方在比赛中共被判罚5次技术犯规，两人被直接驱逐出场。今天NBA官方宣布了两则追加禁赛通知，一则就是对湖人队后卫德里克-费舍尔停赛一场的决定。另一位遭到追加停赛的是魔术队后卫拉夫-阿尔斯通。
　　费舍尔上一场对路易斯-斯科拉的犯规，以及科比-布莱恩特与罗恩-阿泰斯特的纠纷都是昨天比赛的焦点。联盟负责管理纪律的副总裁斯图-杰克逊在重新回顾比赛录像后做出了处罚决定，费舍尔将被禁赛一场，无缘双方第三战；另外科比肘击阿泰斯特胸部的动作被评估为一级恶意犯规，但科比不会被追加停赛；而情绪失控追着科比理论的阿泰斯特也不会遭到追加禁赛。
　　费舍尔对斯科拉的犯规发生在第三节还有13秒的时候，先是奥多姆两罚不中，斯科拉抢下篮板，火箭发动进攻。当球推进到前场时，费舍尔在三分线上防守，此时斯科拉从内线拉出来准备为后卫做掩护。但费舍尔在察觉到斯科拉的跑动后，在对方即将形成掩护的一刹那，突然头肘并用冲撞斯科拉。斯科拉当即摔了出去，翻身倒地不能起身。而费舍尔也由于冲撞过猛，头上出现了一道伤口，并且有血流下。裁判在事情发生后立刻吹停比赛，经过反复观看录像回放，裁判判罚费舍尔二级恶意犯规，直接将他驱逐出场。
　　科比与阿泰斯特的纠纷则更受球迷关注。上一场比赛第四节还有6分57秒时，阿泰斯特在前场和科比争抢篮板，双方都存在上肢动作，但裁判判罚阿泰抢位犯规。阿泰斯特非常愤怒，马上跑过去与裁判理论。在申诉无效后，阿泰斯特情绪失控，他径直跑向另一当事人科比，贴着身子向科比咆哮。而科比没有失去理智，虽然嘴里念念有词，但是他将双手高举，以示自己没有任何动作。裁判见状立刻将阿泰斯特直接驱逐出场，离场前阿泰还不依不饶，姚明和阿德尔曼都上来安抚，他才转身退出了球场。
　　慢镜头重放显示科比在抢位时，右臂存在故意击打阿泰的动作，这个动作当场裁判没有判罚。根据NBA的规定，球员的肘部动作如果击打到对手肩部以上的部位将被自动停赛一场，而纪律部门认为科比的动作只打到了阿泰胸部，大概是球衣上Rockets字样中R字的位置。而被驱逐出场的阿泰斯特没有明显过激的肢体行为，他也不会遭到追加禁赛。
　　魔术队的阿尔斯通在与凯尔特人第二战第三节还剩48秒时挥臂击打了对方球员埃迪-豪斯的头部，因此他遭到禁赛一场的处罚，将缺席两队第三场较量。以上受到追加处罚的球员都不需要交纳罚款。
　　(Zorro)

