1992年“梦一队”教头戴利辞世 一代传奇谢幕(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，92年巴塞罗那奥运会美国男篮“梦之队”主教练查克-戴利(Chuck Daly)在佛罗里达因病去世。他是惟一同时染指NBA总冠军和奥运会金牌的名人堂教练。
　　查克-戴利享年78岁，在今年2月被查出罹患胰腺癌。尽管积极接受治疗，但还是在3个月之后宣告不治。戴利在NBA教练中享有极高声誉，在得知他患病的消息后，今年季后赛赛场上，每位教头们胸前都别着一个印有两个英文字母“CD”的纪念章，以表达对于戴利的支持。
　　戴利执教的起点是底特律，1989年、1990年他连续两次率领活塞夺得NBA总冠军，让活塞“坏小子”名噪一时。1983年，戴利接过年轻的活塞队教鞭，他把热血、防守、肌肉和冲撞的概念深深植入龙精虎猛的队员血液里，创造出名震千古的“坏孩子军团”，独领风骚数载之久。1988年至1990年间，活塞不可思议地连续三年打入总决赛，除首年大战7场不敌湖人外，第二年和第三年均以绝对优势扫平湖人和开拓者，写下卫冕篇章。
　　戴利和球员感情极好，他像慈祥的父亲一样关心球员的日常生活和喜怒哀乐，真正和一群小自己几十岁的孩子们打成一片，令活塞球员无不忠心耿耿地替其卖命。
　　1992年，身为美国男篮主教练的他麾下拥有迈克尔-乔丹、拉里-伯德和魔术师约翰逊等巨星，毫无悬念地夺得了奥运金牌。
　　除了活塞之外，戴利还执教过骑士、魔术和网队。1994年正式进入名人堂，1999年宣布退休。
　　上月，美国篮球教练员协会决定将设立一个“查克-戴利终身成就奖”，每年颁发给一位现役或前NBA主教练或助理教练。入选该奖项教练的条件是，要为篮球事业做出过特别贡献，其工作对NBA教练的执教产生过积极影响。今后每个常规赛结束后，教练员协会的会员将通过投票选出“查克-戴利终身成就奖”的得主。
　　(新体)

