詹姆斯27分骑士轻松过关 老鹰有翅难飞以0-2落后
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，骑士再度过关斩将，在主场以105-85轻取老鹰，大比分以2-0领先。
　　勒布朗-詹姆斯在31分钟内拿下27分5次助攻，莫-威廉姆斯得了15分，德隆特-韦斯特14分，安德森-瓦莱乔12分8个篮板。
　　老鹰连输两场，只能寄望于主场。毛里斯-埃文斯16分，迈克-毕比11分，乔-约翰逊10分。
　　首节詹姆斯就拿下了11分。本节打成了12-12后，瓦莱乔和伊尔戈斯卡斯相继上篮得手，骑士以一波14-5结束本节，以26-17取得优势。在本节最后6分42秒，老鹰只投中两球。
　　第二节打了不到5分钟，骑士就以38-21取得17分的优势。詹姆斯并不急着出手，本节还有3分49秒时才投篮命中。本节还有5.4秒时，詹姆斯带球快速奔到前场，刚过中线就出手远投，竟然命中压哨三分，骑士以59-35领先结束上半场。
　　前两节只得了35分，老鹰在骑士的防守面前束手无策，下半场开始后，他们也未能找到办法。本节还有4分55秒时，詹姆斯三分线外远投得手，一分钟后，他与威廉姆斯空中接力扣篮得手，伊尔戈斯卡斯此后也两次投篮命中，骑士在本节还有1分51秒时以83-47领先了36分。老鹰在6分39秒内未能投中一球，三节过后只能将比分追成55-85。
　　第四节骑士已经没必要上主力，詹姆斯等人坐在场边观战。本节开始后不久，骑士连得4分后，以89-55领先34分。胜负早早失去了悬念，老鹰只能将希望寄托在主场。
　　[直播实录] [技术统计] [完全赛果]
    (吴哥)

