篮网主管披露选秀五准则 09年欲再重演洛佩斯幸运
　　新浪体育讯　北京时间5月8日消息，据《新泽西星报》报道，篮网今年选秀顺位估计会落在首轮第11位左右，那么球队能不能靠这个选秀权获得一个称职的常规轮换球员呢？
　　篮网球员事务部主管格雷格-波林斯基在谈到这个问题时鉴定而迅速的给了我们肯定的答复，波林斯基同时给我们提供了今年选秀篮网的一些准则：
　　1。这届新秀有天赋的大个子不多，后场摇摆人位置相对来说要更充裕
　　2.08届新秀的整体水准在历史上也排得上座次，所以今年想在第10顺位选布鲁克-洛佩斯这样的球员恐怕很难
　　3.7-10顺位的球员历史规律是，每隔一位可能是一个超出预期的球员、而另外两位则会辜负顺位
　　4。一定要挑选你能挑到的最好的球员，而不是过多的去考虑球员的身体条件(比如身高、臂展)
　　5。并不是说我们一定就会在11顺位挑选一个摇摆人，谁又能说像去年洛佩斯那样的情况不会再次发生吗？(除了布莱克-格里芬，乔丹-希尔、哈希姆-塔比特和克拉克确实并不是没有可能掉到篮网的顺位)
　　篮网总裁对选秀的态度是：“前十位可能会有3个人非常棒，2-3个人最多也就是常规轮换球员；10-20呢，可能有2个人能成为非常好的NBA球员，另外就是有几个常规轮换和普通的大名单球员；20-30，可能只有1个好球员。选秀最重要的当然是要选对人，但是顺位高低其实你都有机会。”
　　(加缪)

