费根暗讽科比受联盟庇护 竟称火箭本赛季MVP非姚明
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间5月8日，休斯敦火箭在丰田中心进行了训练。在训练开始之前，记者碰到了《休斯敦纪事报》的记者乔纳森·费根，双方就一些问题展开了讨论。
　　问：斯科拉这两场的表现不怎么好，你怎么看？
　　答：有人认为让斯科拉更应该替补上场，但是我不会这样认为，他是本赛季火箭的MVP。
　　问：当一名球员在第二节比赛中砍下16分，帮助球队将比分差距缩小直到反超的时候，为什么教练在第三节却将他摁在板凳席上？是什么样的教练作出这样的决定？
　　答：他没有被摁在板凳上。他只是进入了正常的轮换阵容。我确信，如果兰德里下半场的比赛继续首发出场，并且打完剩下的比赛，他也不会在全场比赛中得到48分。他完成了自己的任务，并且完成得很好。但这并不能成为他顶替首发球员上场的原因。如果球员的自信心能够这样就被粉碎得一干二净，那么这支球队可能需要换球员或者换一名教练了。
　　问：NBA就像联合国一样只会谴责和惩罚弱小国家，费舍尔应该被禁赛，科比也应该受到禁赛的处罚，但是，科比是NBA中的“超级大国”。
　　答：这是一个很好的比喻。像邓肯、奥尼尔、斯塔德迈尔、霍华德、安东尼和加内特这些球员，我们很少看到他们禁赛。
　　科比罄竹难书十大恶行全纪录
　　孙悦女友移情别恋爱上科比？
　　湖人女郎愿为小飞侠宽衣解带

