骑士大胜中涌现一处软肋 谁是詹姆斯的兰德里韦弗
　　新浪体育讯　北京时间5月8日，骑士再度过关斩将，在主场以105-85轻取老鹰，大比分以2-0领先。勒布朗-詹姆斯在31分钟内拿下27分5次助攻，莫-威廉姆斯得了15分，德隆特-韦斯特14分，安德森-瓦莱乔12分8个篮板。
　　但正是这12分钟，让骑士的软肋暴露无疑。老鹰已经主动放弃，以替补阵容作战，要知道他们今天的主力阵容已经残缺不整，所以第四节上场的兄弟们更是替补中的替补。马里奥-韦斯特，奥赛罗-亨特，托马斯-加德纳.....。你不用为不认识他们感到羞愧，唯一有些名气的是前年的乐透新秀阿西-劳。正是这样一个阵容，让骑士的替补们顾此失彼，应接不暇。
　　从账面上看，第四节骑士单节20-30输了10分，其实过程更加不堪。第4节还有9分钟，杰克逊跳投得分，之后老鹰打出一波11-0的高潮。吉布森和斯泽比亚克好容易拿下两分，之后又被对手打出9-0。迅猛的丢分让本来稳坐钓鱼台的布朗也着急起来，叫了暂停来布置。镜头找到了场下的詹姆斯，已穿上外衣的皇帝面无表情，但他心里，恐怕也不会对队友这样的表现满意罢。
　　斯泽比亚克表现不错，但这是在詹姆斯在场上的情况下。皇帝曾有一次突破后妙传，无人防守的小斯接球后疑似扣篮得手。为什么是疑似？因为你要说那是一个上篮也可以。詹姆斯下场，作为投手的斯泽比亚克活动空间减小，只好增加单打，这却不是他所擅长的，一次强硬的低位硬吃被吹了进攻犯规。老鹰追分的时刻，斯泽比亚克的枪却没有了子弹。老将史密斯也少有出彩的发挥，内线被亨特和加德纳轮流践踏，疯抢篮板。曾经的三分神射吉布森也找不到准星，骑士的替补阵容被羞辱也就在所难免了。
　　这样的一场比赛，足可以给骑士敲响警钟。现在表面上顺风顺水，一则是对手实力有限，二则是球队主力没有伤病，可以用健康的最强阵容出战。一旦主力有所闪失，替补能否提供有力支持？这还是一个大大的疑问。况且进入到季后赛的关键阶段，板凳上的奇兵往往是可以决定比赛胜负的。而在骑士目前的替补席，我们还找不出这样的人。他们没有能连续砍分的韦弗，没有能翻江倒海的兰德里，也没有一招鲜的海耶斯。
　　好在詹姆斯足够强，好在主力足够坚挺，他们依然是总冠军的最大热门。不过这个夏天，骑士的管理层还是要在阵容深度多费些脑筋才对。
　　(迪哥)

