洛瑞：湖人用侵略性伤害我们 火箭下场将找回面子
　　新浪体育讯　北京时间5月9日休斯顿消息，季后赛第二轮第三场休斯顿火箭队94比108不敌洛杉矶湖人，总比分火箭1比2落后湖人；姚明19分14篮板，罗恩-阿泰斯特得到25分，但是因为二级恶意犯规被驱逐出场，科比-布莱恩特33分6篮板。
　　赛后火箭替补后卫凯尔-洛瑞在更衣室里接受了记者的采访。
　　今天洛瑞上场22分钟，可见主帅里克-阿德尔曼对于这个23岁的年轻后卫还是比较信任的。洛瑞也没有辜负阿德尔曼的信任，6次出手3次命中得到8分，另外洛瑞还有4个篮板和4次助攻。这对于一个年轻的替补球员来说绝对是一份合格的数据。
　　季后赛开始前就有呼声让洛瑞替换布鲁克斯打先发组织后卫，但是阿德尔曼在考察过以后还是认为布鲁克斯更适合先发，因为阿德尔曼希望首发阵容中除了内线的姚明以外，外线还需要有人能够提供火力点，布鲁克斯虽然不稳定，但是他的三分和突破都是有一定功力。特别是三分球，这是洛瑞最为欠缺的，今天洛瑞也是一次三分出手都没有，这对于一个后卫来说是一个比较大的缺陷。
　　不管怎么样，今天比赛输了，小洛瑞的心情也不怎么好。对于今天的比赛，洛瑞认为湖人实在是表现的太好了，火箭一时没把握住而遭到了失败，不过年轻的洛瑞还是相信火箭能够在下一场比赛找回面子。
　　“湖人队的球员今天打的非常有侵略性，他们一开场就用得分告诉我们，他们要把比赛收入囊中。他们打出了很多精彩的进攻，这让我们非常受伤害。而我们自己则投失了很多球，我们的传球和无球跑动也做的不好。”洛瑞说。
　　洛瑞坦言在比赛中，球员们有点顾此失彼，老想着一些事情比如防守科比什么的，却在另外一端失去了自己的节奏。
　　“我想我们过于聚焦一些事情，而我们却把我们自己的球给投失了。我们认为我们会在很多方面打的更好，但是却没能做到。”洛瑞继续说。
　　“我们希望我们能把球传开，能够投中更多的球，但是我们没能做到。我想如果我们在接下来的休息中能够好好看看比赛录像，我想我们会在下一场比赛中找回面子的。”洛瑞最后说。
　　(小黑)

