土耳其妖人变身进攻枢纽 他是魔术体系最佳粘合剂
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，魔术主场117-96大胜凯尔特人，希顿-特科格鲁拿下24分4次助攻1次抢断，他充分扮演了魔术组织核心的任务，将对手的反抗化于无形。
　　今天魔术主控拉夫-阿尔斯通禁赛，他是因为上一场恼羞成怒打埃迪-豪斯，被NBA联盟禁赛一场。但即使缺少了核心组织后卫，魔术没有见半分不适，进攻流畅防守效率也非常高，究其原因无非是特科格鲁的全面发挥，让魔术很轻松的就弥补了一点的缺失。
　　特科格鲁相比阿尔斯通，更似魔术的组织后卫，阿尔斯通一般只将球运到前场，就算球由他来组织，他也必须第一时间尝试将球交给特科格鲁，可见土耳其人在魔术的特殊地位。另外，特科格鲁还是魔术的外线核心攻击手，他是为魔术拉开阵线的外线火枪手，他精准的三分是牵扯凯尔特人的利器，今天12投8中命中率过6成的表现足以正名。
　　特科格鲁还是魔术变阵的“变压器”，他出现在小前锋位置，魔术则更多的打阵地战，围绕霍华德进行外线的进攻轮转，这时身为大前锋的拉沙德-刘易斯会成为土耳其人的获益者之一，因特科格鲁的全能性，绿军必定会布下重兵防守，这让射程同样广阔的刘易斯得到了解放。而当特科格鲁去到大前锋位置，魔术就开启了“疯狂跑轰”的模式，改到小前锋位置的法国人迈克尔-皮特鲁斯今天虽然只有2次投篮，但命中率百分百，屡次造对手犯规，都得益于特科格鲁的支持。土耳其人4次助攻虽然相比联盟控卫的平均水准略显不足，但这已经是魔术最高，从这点上可以看出，特科格鲁就是魔术的进攻枢纽，其战术价值不可估量。
　　而且特科格鲁本场比赛只打了33分钟，他只用这么少的时间就拿下24分，可见其效率之高。季后赛以来，这是魔术前锋线效率最高的比赛之一，特科格鲁和刘易斯联手拿下52分8板7次助攻和2次抢断，可见特科格鲁粘合剂作用有多明显。
　　(阿姆罗)

