湖人一战抢走姚明主动权 3比1已距离科比很近很近
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，洛杉矶湖人队的进攻终于找到感觉。在西部半决赛进行到第三场之后，湖人队开始进入最佳状态，他们的整体进攻开始运转发力，这也成为他们拿下系列赛最重要一战的关键。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　前两场比赛双方战成1平，这让今天的第三场比赛变得更重要。在第二场被湖人队击败后，回到休斯顿的火箭队需要用一场胜利重新找回自信，他们也要守住艰难夺到的主场优势；而湖人队则要力争延续第二场的胜势，他们要在休斯顿夺回首战失去的主场优势。最终，湖人队实现了目标，他们不仅夺回了主场优势，2比1的总比分让他们掌控系列赛的主动权，他们也找回了需要的进攻状态。
　　与在主场时相比，湖人队首节在篮下创造出更好的进攻机会，拉玛尔-奥多姆的几次进攻得分都是轻松得分机会。而当火箭队注意了内线的协防后，湖人队的进攻在第三节运转得更流畅一些，他们的突破分球更具威胁，特沃尔-阿里扎、奥多姆等人都找到外线投篮的准星，这成为湖人队一举拉开场上分差的关键。与德里克-费舍尔相比，乔丹-法玛尔的突破能力更强一些，在他注意控制个人投篮次数后，他的进攻组织效率丝毫不逊于费舍尔，这也是湖人队能在第三节慢慢找回进攻感觉的原因之一。
　　1比1的总比分和在客场出赛，湖人队球员们的心态要远好于主场出战时，特别是在第三节中，他们在场上打得更有耐心，科比-布莱恩特、奥多姆等人都减少了强行投篮次数，科比把更多的精力放在了给队友们传球上，这让球队的整体进攻运转更高效。
　　当湖人队在进攻端找到感觉时，这也带动了他们防守的积极性，法玛尔在脚步移动速度上丝毫不逊于阿隆-布鲁克斯，而其他湖人队球员也更注意补防，这让布鲁克斯的突破威力大减。除了有效限制火箭球员的突破进攻外，他们对火箭队持球球员的施压也更大，这让火箭队进攻中球的运转远不如前两个客场时流畅，再加上姚明体能的逐渐透支，火箭队的进攻开始变得滞涩、低效，这也成为湖人队拉开比分差距的关键。
　　今天的胜利让湖人队首次在系列赛中领先，这对他们信心的鼓舞作用不逊于第二场比赛，更重要的是他们拥有了更多在客场赢球的信心。常规赛中湖人队已经两次在丰田中心取胜，加上这场胜利他们本赛季在丰田中心三连胜，2比1的总比分领先将让他们更淡定地面对后天的第四场较量。
　　湖人队能够更耐心地、更坚决地贯彻他们的进攻战术体系时，以他们的执行力会让进攻变得更高效，平和的心态也会帮助他们在第四场中发挥出更高的水平。从过去两场的比赛过程来看，湖人队的取胜有越来越轻松之势，这对火箭队绝不是一个好的消息。连续失利让火箭队球员的情绪已经产生波动，姚明还存在伤病隐患，罗恩-阿泰斯特可能被禁赛的情况下，湖人队的形势变得越来越好，他们需要的就是再在休斯顿拿到一场胜利带着3比1的总比分领先回家。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(Melody)

