男篮世青赛综述：美国胜波兰夺冠 中国创历史最佳
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，为期10天的汉堡世青赛鸣金收兵。在最后的冠亚军决战中，美国队力斩波兰队夺得冠军，波兰队屈居亚军。
　　在三四名决赛中，加拿大险胜立陶宛，夺走季军，立陶宛获得第四。塞尔维亚力擒澳大利亚夺走第5，澳大利亚获得第6名。在争夺第7名的比赛中，中国队强势逆转18分夺得第7，斩获32年来国字号最佳战绩。
　　至此，世青赛各路英雄排定座次：第1至第4名分别是：美国、波兰、加拿大、立陶宛；第5到第8名分别是：塞尔维亚、澳大利亚、中国、德国；第9到第12名分别是：阿根廷，西班牙，埃及，韩国。
　　美国111-80波兰
　　北京时间7月11日，在汉堡世青赛最后的冠亚军决战中，实力超群的美国队没有给波兰任何机会，经过四节比拼后，以111-80轻取波兰队，从而以全胜战绩夺得冠军，波兰队屈居亚军。四节的比分分别是(美国在前)：29-24，29-17，20-21，33-18。
　　加拿大83-81立陶宛
　　在U17世青赛争夺第三名的比赛中，加拿大队以83-81逆转战胜立陶宛获得季军，立陶宛名列第四位。首节比赛，立陶宛28-24领先对手4分。上半场结束时，立陶宛仍然以3分优势领先加拿大。第三节结束时，加拿大追成59-61，末节加拿大奋起直追，最终83-81险胜对手夺走第三名。
　　塞尔维亚74-64澳大利亚
　　U17世青赛第5-8的排位赛步入到最后一天的厮杀，在五、六名的排位赛争夺战中，塞尔维亚以74-64击败澳大利亚获得第5名。澳大利亚获得第6名。四节的比分分别是：18-21；16-19；18-16；12-18(澳大利亚在前)。
　　中国65-64德国
　　北京时间7月11日，在汉堡世青赛第7名争夺战中，中国队最终以65-64险胜对手，获得本届世青赛第7名。德国队获得第8名。在本场比赛的第三节时，中国曾落后对手18分，凭借王子瑞和郭艾伦在下半场的神勇发挥最终逆转取胜，而这也是自1978年中国男篮首次参加世锦赛至今，男篮国字号球队在世界大赛上取得的最佳战绩，一举摆脱了32年来中国国字号篮球老八的命运。(阿每)

