姚明最大问题在季后赛爆发 是什么让他连续被盖？
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，在今天早上的一场NBA季后赛第二轮比赛中，火箭回到了主场继续和湖人交手。
　　湖人的主力控卫德里克-费舍尔由于上一场比赛中的故意犯规被联盟禁赛，但是这似乎并没有过多的影响湖人的整体攻防。虽然说姚明拿到了19分14个篮板，罗恩-阿泰斯特拿到了25分，路易斯-斯科拉也在比赛中拿到了两双。但是火箭的整体进攻效率低下，最终主场以94比108输给了湖人，在总比分上已经以1比2落后。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　在第二节比赛的最后关头，转身之后，前面已经没有防守球员，但是姚明突破到篮下并没有直接扣篮，而是晃起了假动作，结果走步违例。
　　第三节还剩下10分20秒的时候，姚明篮下拿到球之后，身边已经没有了防守球员。但是起跳动作明显偏慢，结果被对方从后面过来防守的球员将皮球封盖。
　　第三节还剩下8分40秒的时候，斯科拉突破之后，分球给站在篮下的姚明，姚明篮下想要起来扣篮，却被补防过来的科比干净利落的将皮球封盖在了篮板上。
　　第三节还剩下2分50秒的时候，姚明拼尽全力抢到进攻篮板，但是在二次进攻的时候却明显已经无以为继，最终二次进攻也没有得手。
　　姚明的数据固然值得我们记住，但是，今天姚明在比赛中的这些尴尬镜头，却更加值得让我们所有人记住。相信不少人还记得，在前两场比赛中，就算打到了比赛的最后，依然斗志昂扬的那个姚明，依然在场上生龙活虎。但是在今天，仅仅在第三节，甚至在第二节比赛中，姚明就已经很明显的出现了体力不支的情况。
　　首先，今天火箭主教练里克-阿德尔曼在球员的轮换上似乎出现了一些问题。由于第一节比赛双方比分相当接近，以至于阿德尔曼甚至可能忘记了换人，在第一节比赛中，火箭的5名主力球员都打满了整节。而之前早就有教练说过，姚明的体力，其实根本就没法在全场比赛中都保持。而今天的姚明，则用自己的表现告诉了阿德尔曼，就算是现在体力得到大幅度加强的姚明，依然不能这样来用。
　　其次，是加索尔对姚明的绕前，让姚明在比赛中早早的消耗了大量的体力。姚明在今天的开场之后，动作就要比以前大很多，不管在争抢篮板球，争抢位置，得分或者是在防守上，姚明都要付出比以前更大的努力，才能够获得应有的效果。在经过了第二场双方如此激烈的拼抢之后，湖人已经习惯了这种强度，而火箭，则是被这种强度累垮了。
　　最后，我们不得不说的是，姚明今天的身体状态还是有些不正常。按照我们之前从常规赛中的表现来看，就算打满首节，就算遭遇包夹，姚明也不至于在场上出现这么大的体力缺口。而且到了第四节比赛的时候，姚明在场上的走路甚至都出现了一瘸一拐的局面。当然，这也许是姚明的疲劳所致，但是，其中是不是有一些没有被披露出来的隐情，我们只有等待休斯顿方面的消息了。
　　体力，从来都是姚明最大的软肋，而在关键的季后赛第二轮第三场比赛中，姚明这最大的问题终于完全的爆发了出来。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

