姚明惊爆左脚竟扭了三次 阿帅：阿泰并非有意犯规
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，科比站在中场，接受着所有镜头对他的拍摄和所有人在他身上的目光。
　　在第三节投中压哨球之前的12次投篮中，科比仅仅命中了2次，但是，就是那个远距离压哨三分，就让火箭看到了一种他们无法匹敌的东西。科比和湖人今天没法和第二场比赛那样拉开和火箭的差距，但是，他们往往能够用爆发性的一波得分潮来压制火箭，最终他们以108比94击败了火箭，在总比分上以2比1领先。
　　火箭的前锋肖恩-巴蒂尔说：“我们在第三节根本找不到任何得分的方法，而他们在大多数的时间内都掌控了比赛。”
　　对于火箭来说，他们遇到的麻烦可能要比在这个系列赛中落后更加严重。姚明在第二节比赛中就扭伤了自己的左脚踝，接下去的比赛中他似乎一直在蹒跚。最终姚明在全场比赛中拿到了19分14个篮板，一直到了比赛还剩下最后一分钟的时候他才离开了球场。不过，他的左脚问题似乎比我们想象中的更加严重。
　　姚明自己说：“我记得我的脚踝在第二节，第三节和第四节分别扭了一次，是不同地方的扭伤，每次都不一样。”
　　虽然说现在检查的结果并不严重，但是姚明的伤病情况还是引起了高度的重视，然而，这并不是火箭唯一重视的东西。
　　在今天距离比赛结束还剩下43.6秒的时候，火箭依然落后8分，但是还没有放弃追赶。罗恩-阿泰斯特对加索尔的快攻上篮恶意犯规，领到了一个二级恶意犯规。阿泰斯特直接被驱赶出场，他全场23投10中，拿到了25分，他将等待NBA的裁决，是否将在接下去的比赛中停赛。在上一场比赛中，德里克-费舍尔也是领到了一个二级恶意犯规，事后被NBA裁定停赛一场。
　　火箭主教练里克-阿德尔曼说：“他们告诉我阿泰斯特打中了加索尔的头部，我想这就是他们驱赶他出场的原因。我们要等着看明天发生什么，这只是一次冲撞，在联盟中就是这样，有时候你不小心打中了别人不合适的位置，那么你就会领到恶意犯规。加索尔当时的突破很坚决，这只是其中的一件事情而已。”
　　就算姚明保持健康，而阿泰斯特也没有被停赛，火箭要想在下一场比赛中翻盘，依然非常困难。在第三节中找不到进攻方法，这在火箭季后赛首轮的比赛中非常少见。而他们的防守已经做的不错，但是，要想阻挡湖人，这些都还不够。
　　阿德尔曼说：“我们在今天的比赛中进攻打得不够好，我们在上半场失误过多，他们通过我们的11次失误拿到了14分。你不能在面对湖人的时候还这么做。我们一直在说，如果你失误的话，他们就会获得轻松的上篮机会，他们一直是一支很出色的进攻球队。你的失误就是在送分给他们。在第三节开始的时候， 我觉得我们的机会很好，但是我们却没法得分。接下来，我们就失去了耐心，我们就一直无法找到比赛的感觉了。”
　　而现在到第四场比赛之间的休息时间并不长，火箭已经没有多少时间来扭转局面了。
　　(嘟嘟)

