今日NBA：前奇才主帅欲回归 纳什在AC米兰训练
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，NBA季后赛继续进行，火箭输掉了第一个主场，而魔术在于凯尔特人的对决中占得先机，已经2-1领先。以下是近日NBA各支球队的动态——
　　《达拉斯晨报》报道，在小牛明天就要展开与丹佛掘金的第三战的时候，当家球星诺维茨基却受到私人问题(在诺维茨基家被捕的一名女子据说是诺天王已经订婚的女友)的困扰，假如他不能把赛场外的关系处理好的话，那么他就不能打出高水平的战斗力。二当家约什-霍华德明天能否出战还是一个未知数。
　　《新奥尔良时报》报道，关于大卫-维斯特可能被交易的消息是几乎“不可能”的。
　　《休斯顿纪事报》报道，阿泰斯特对于火箭湖人系列赛中对他犯规的科比没有遭到禁赛一事感到很愤怒。
　　www.kingsconnect.com报道，国王队目前准备面试前奇才主帅埃迪-乔丹。
　　www.fanster.com报道，太阳球星史蒂夫-纳什接到安布罗西尼的邀请，去AC米兰参加了训练，他开心地对当地电视台表示“希望能入选周日AC米兰的阵容大战尤文图斯”。从常规赛结束那天开始，纳什就享受起了自己对于足球的热爱，反而对NBA季后赛不闻不问。
　　(大猩猩)

