姚明：小心湖人开局打疯 恶战开拓者有助于打湖人
　　新浪体育讯　北京时间5月9日上午(休斯顿时间8日晚)，火箭即将在主场迎战湖人，这将是他们西部半决赛的第三场。回到主场 的火箭力争拿下此场比赛，占据主动。赛前，姚明提醒球队要小心湖人在开局打疯，上一轮他们在第三场和第四场对开拓者打得都很紧张，姚明认为“这样紧”的比赛有助于他们在西部半决赛的发挥。
　　这是火箭在西部半决赛第一次回到休斯顿比赛，主队的更衣室“红起来”，俱乐部不仅之前给工作人员发了红色的西 服，而且现在也给每个球员都发了，红色西服就挂在他们的衣橱里，比较显眼。记者问姚明什么时候需要穿这些西服 ，姚明笑着说，“就挂在这里摆着吧，太小了，不是定做的，我穿不了。”
　　上一场比赛，火箭打湖人开局就落后，一度差距达到16分。姚明认为出现这样的局面，最主要的原因还是因为气势， “他们第一节命中率达到75%，这和气势有关。谁要是在自己的主场输掉第一场，第二场肯定会拼命的，当然，也要 看他们的投篮地带。很多时候，科比都是跳投进的，但他不可能每一个都进，我们只要坚持自己的打法，慢慢就追了 回来，就像我们第二节一样。”
　　姚明认为湖人这样的开局有一定偶然性，“毕竟只是一场吧，也不是很多场，都是这样，这不能代表一个系列赛。” 但姚明还是提醒球队不能让湖人开局打疯。
　　季后赛第一轮，火箭在主场对开拓者的第三场和第四场都陷入苦战，如今再度回到主场，又都是第三场和第四场。姚 明觉得之前的恶战会帮助球队，“结果都是不错的，都是赢球。要是都四平八稳地拿下来，比赛就没人看了。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

