火箭专家：不想念麦蒂想念一人 谁在消耗姚明体力
　　记者吴澄报道 北京时间5月9日，火箭主场负于湖人，失去了西部半决赛的主场优势。本场比赛，火箭失误17次，而湖人只有6次失误。在这样一场惨败之后，火箭最怀念的人是谁？麦格雷迪、穆托姆博，还是别的什么人？姚明在比赛中体力严重透支，是谁累垮了他？火箭专家弗兰-比林伯利，对这些问题进行了解答。
　　记者：今天的火箭，再次表现出传球能力的不足，这会让你怀念麦格雷迪吗？会怀念他和姚明的挡拆吗？>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　弗兰：你是说T-MAC？那个平静地坐在场边的小伙子？不，我不会想念他，没有他的火箭，即便输球，也不会让人感到绝望，而当T-MAC出场的比赛里，火箭经常让人觉得毫无希望。
　　记者：很多人都说，火箭后场的传球能力仍然有很大的问题，你赞同这样的说法吗？
　　弗兰：绝对赞同。你很难想象，这支球队最会给姚明传球的人，竟然是巴蒂尔。我经常会想念阿尔斯通，虽然他也不是顶尖的控卫，但他在火箭的最后几场比赛，却打出了很高的水准，而且体现出了他和姚很好的默契。
　　记者：这场比赛姚明的体力出了很大的问题，第三节连续三次简单的进攻不中，表现得尤为明显，你对此怎么看？
　　弗兰：姚的确是太累了，但我们应该想想，是谁把他的体力消耗成这样。火箭不应该出现那么多失误，不应该让姚明那么多次飞速回防。那些失误，就是消耗姚明体力的罪魁。火箭在场上没有一个真正的领袖和指挥官，这是他们输球的最大原因。
　　[火箭应交易谁给姚明传球][惊人统计：麦蒂一赛季只扣两个篮]
　　[联盟扣篮排行榜姚明仅列第32][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

