湖人火箭进入残酷节奏 姚明已无退路再“脏”一点
　　新浪体育讯　北京时间5月9日休斯顿消息，季后赛第二轮第三场休斯顿火箭队94比108不敌洛杉矶湖人，总比分火箭1比2落后湖人；姚明19分14篮板，罗恩-阿泰斯特得到25分，但是因为二级恶意犯规被驱逐出场，科比-布莱恩特33分6篮板。前两场比赛有血有汗还有口水，有人说科比打球脏，有人说武贾西奇下手黑，有人说阿泰斯特性子急，不管怎么说，湖人和火箭的比赛已经进入真正的季后赛状态。
　　NBA季后赛的关键词有很多，但是大家最熟悉的还是那几个：铁血、冷酷、针锋相对、恶意犯规等等。早先就有很多评论员在谈论现在的季后赛已经渐渐失去这些特性，因为NBA总裁希望联盟能够吸引够多的球迷，希望联盟看起来更加文明更加老少皆宜。比赛现在是越来越干净越来越文明了，但是吸引力也随之骤然降低。不是说球迷希望看到赛场里都是恶意犯规，都是下黑手都是脸对脸互相致意。只是真正的篮球比赛在进入淘汰赛阶段应该像战争一样残酷，而不是互相微笑着有默契的携手完成一场秀。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　湖人和火箭在季后赛第一轮的比赛在某种意义上来说，还没达到季后赛程度。开拓者过于年轻，火箭虽然在第二场之后遇到了很大的困难，但是相对于前两年和爵士的比赛，这些困难只算是一个麻烦；而湖人虽然是4比1淘汰爵士，但是看过这5场比赛的人都会感叹湖人打的过于随意，整个球队基本还没进入季后赛节奏。就是这样两支球队相遇了，终于碰撞出了令人眩目的火花。
　　湖人和火箭几乎拥有了所有季后赛的真正特质，巨星、矛盾、流血、意外、被罚出场等等，每球必争几乎每次攻防都要经过无数次身体接触，难怪美国TNT电视台的解说会感叹这轮系列赛将会成为经典。
　　如果说季后赛就是一场残酷并且不计手段肮脏的战争，那么湖人现在还算是做的不错。他们显示了他们的经验，也显示了他们的决心。那么火箭呢？就像休斯顿当地球迷所说的那样，如果火箭一定要打的脏，那么他们最想看姚明再脏一点。
　　“姚明打球实在是太绅士了，也许中国人的那种天生的含蓄让他在场上有时候放不开，不管怎么样，姚明打球不够脏，我们想看到他再脏一点！”这是休斯顿球迷的心声，这里说的“脏”不是说人的道德品质，只是希望姚明打球能够再强硬一点，再残酷一点……
　　在场上温和的态度和不愿意进行太多身体接触的打法让姚明在季后赛遇到了一个瓶颈。今天姚明全场只有1次犯规，这可以说是姚明控制犯规控制的比较好，但是从另外一个角度来说，这说明姚明在防守时的攻击性太低。现在所有人都想看到姚明也像穆大叔那样抡着双肘把对手的嘴给打裂，想看到姚明贴着对手的脸喷唾沫星子，既然已经到了生死关头已经没有退路，就别想太多。姚明和火箭的兄弟们，再脏一点吧！
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(小黑)

