王牌科比演绎最佳攻防第一人 谁来做火箭的得分手
　　新浪体育讯　北京时间5月9日休斯顿消息，季后赛第二轮第三场休斯顿火箭队94比108不敌洛杉矶湖人，总比分火箭1比2落后湖人；姚明19分14篮板，罗恩-阿泰斯特得到25分，但是因为二级恶意犯规被驱逐出场，科比-布莱恩特33分6篮板。虽然今天是湖人客场比赛，但是场上最闪亮的那个球星却是科比，同时火箭的进攻在今天遇到了非常大的问题，让我们来看看发生了什么。
　　最佳进攻也是最佳防守
　　所有人在说到火箭的防守时，都要提到阿泰斯特和巴蒂尔，这两人的个人防守能力在联盟中也是非常有名气，而在谈到火箭如何限制湖人队的科比时，也大谈特谈阿泰斯特和巴蒂尔的双重防守。似乎很多人都忘记了一件事，科比入选了本赛季最佳防守阵容，而阿泰斯特和巴蒂尔入选的则是防守第二阵容。顺便说一下历史，算上今年科比9次入选年度防守阵容，7次入选年度最佳防守阵容。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　科比是当今联盟第一得分手可以说毫无问题，两次联盟得分王和单场81分已经不需要再说明什么，奥多姆也说过科比在进攻端不需要再证明什么，第三节结束时最后一秒的三分和各种强攻得手让人不得不叹服。但是很多人都忘了科比在防守端的能力，而且科比也正展现一个超级巨星的能力，当科比在得分端找不到节奏时，科比会通过另外一种方法来推动湖人前进，没错，就是科比的超强防守。今天下半场科比的两次不可思议的盖帽把姚明志在必得的投篮给封掉，同时打出反击，一里一外湖人瞬间拉开比分差距。这也是为什么说科比是目前最接近乔丹的人，乔丹在当年的比赛中，如果在进攻端打不开，乔丹会在防守端骤然加强压力，用超强的防守压力迫使对手出现失误，从而使自己得到时间来调整节奏，再次回到进攻端打出反击，这是巨星们的共同特质，别忘了乔丹也入选过9次联盟最佳防守阵容，最强进攻也是最强防守，不是每个人都能做到的。
　　谁来为火箭得分
　　第三节结束时来看看火箭队的技术统计表，姚明12投5中，阿泰斯特14投5中，巴蒂尔4投2中，斯科拉11投5中，布鲁克斯7投3中，替补席上韦弗3投0中，洛瑞4投1中，兰德里3投1中。整个球队的命中率只有37%，除了姚明和斯科拉以外，其他人的命中率都不堪入目。但是姚明和斯科拉都是在内线进攻，内线聚集了湖人最强的防守，姚明和斯科拉很难得到太好的机会，大部分都是经过磕磕绊绊的强攻拿下的，其实这个话题应该是，谁来为火箭在外线得分在外线打开缺口？
　　阿泰斯特和布鲁克斯是火箭在第一场赢球的关键人物，两人的命中率超过所有人预料。第二场两个人的发挥也还算不错。但是今天这两人进入停顿时刻，火箭的内外攻击霎那间缺少了外线，只剩下姚明和斯科拉在内线孤立无援。火箭的战术体系虽然是以内线为核心作轴，但是外线的攻击是绝对不可缺少的一环，姚明的体力和打法让他不可能在场上保持始终如一的攻击力，当姚明累了，外线打不开时，火箭整个体系陷于停顿状态，这也是火箭的一个顽疾。一直在说火箭在寻找一个稳定的第三点，说的就是在内线的姚明和外线的麦蒂(现在是阿泰斯特)之外再找一个有稳定得分能力的点，有时候布鲁克斯或者韦弗会站出来，但是始终不够稳定，这个问题今天再度暴露，怎么解决？剩下的时间不多了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(小黑)

