火箭雄关主场遭如此践踏 一年内休城从未输这么多
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，火箭与湖人的第三场比赛，尽管全场的火红映红半边天，但最终科比-布莱恩特和他的湖人队还是笑到最后，108比94，湖人实打实取得一场完胜。
　　范甘迪感动的说：“火箭拼劲十足，他们的防守已经做到最后”。但湖人的确技高一筹，双方14分的差距，是火箭本赛季全部主场（常规赛+季后赛）比赛里输分最多的一次。很善打主场的火箭队在丰田中心战斗力格外强悍，但只有一支球队不信邪，很不巧，这支队就是目前站在火箭眼前的湖人。
　　常规赛，火箭两次在主场碰到湖人，一场输5分，一场输6分。在季后赛，火箭第一个主场，输了14分。姚明的膝盖看上去又有了问题，持续的征战让身高2米26的他倍感疲劳，穆托姆博的受伤更让姚明不敢放心的坐在板凳上休息许久。虽然查克-海耶斯防守功力上佳，毕竟他只有1米98的身高，在拜纳姆、加索尔、奥多姆这样的大山面前，吃亏是显而易见的。
　　更不要说湖人还有科比，全场比赛科比28投尽管只有11中，他还是拿下全场最高的33分，看看整个NBA季后赛的得分榜，“飞侠”高居榜首。或许是勒布朗-詹姆斯打的过于随意，但不可否认，当科比准备得分的时候，火箭的超级防守专家肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特还是很难挡住他。
　　火箭一度在第二节反超比分，而湖人似乎不为所动。渐渐的，双方的分差从4分到8分，从8分到10分，提前犯规战术收到了一定成效(湖人最后的罚球并不出色)，无奈时间已经流去，机会只有等到下一场。
　　《洛杉矶时报》专栏作家马克-海斯勒这样评价火箭的系列赛表现：“我没想到他们能够在斯台普斯赢球，也没想到他们会打得如此强硬。但对湖人来说，他们应该感谢火箭制造的这些麻烦。因为火箭制造的这些麻烦，更让他们意识到总冠军之路的不平坦。”
　　其实，火箭也需要感谢湖人，没有强劲的湖人，历经众多磨难的火箭很难再爆发如此的抵抗力。正像歌里唱的：出发吧 不要问那路在哪！
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(原来你也在这里)

