郭艾伦：落后18分没有放弃 为这样的球队感到骄傲
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，在汉堡世青赛第7名争夺战中，中国队在第三节时曾落后对手18分，但凭借王子瑞和郭艾伦在下半场的神勇发挥，中国队最终65比64险胜对手，获得本届世青赛第7名。从1978年中国男篮首次参加世锦赛至今，这是男篮国字号球队在世界大赛上取得的最佳战绩。
　　此役中国队2人得分上双，郭艾伦和德国队贝克泰希都砍下全场最高23分，另有8篮板3助攻；王子瑞16分7篮板，徐滔8分，王?林7分。其他方面，中国队全场拿下36个篮板，德国队34个；中国队全场失误20次，多出对手3次。
　　中国队主帅范斌在赛后第一时间称赞了对手的表现，“两支球队贡献了一场非常精彩的表现，德国队比赛一开始就打得非常有目的性，我们在篮板球上非常被动，在上半场我们打得不好，但是很高兴，我们能在下半场进行反扑，我对球员们的防守非常有信心。”
　　国青队的队长郭艾伦本场比赛拿到23分，表现依然抢眼，在前三节低迷的情况下，郭艾伦第四节成为球队逆转的关键人物。
　　“能够在这样一支球队打球令我感到非常自豪，我们的主教练范斌为我们制定了很有针对性的战术，最近两年我们磨合得非常好，尤其在去年拿到U16亚锦赛冠军之后。”郭艾伦说。
　　前三节比赛郭艾伦打得不太兴奋一共只拿到12分，但是第四节他一口气拿到11分，帮助球队实现逆转。同时他也以场均22.4分成为本届世青赛的得分王。
　　郭艾伦说，“在我们落后18分的时候，我们并没有放弃，这一点让我很骄傲，开局我们打得不好，但是在主帅范斌进行调整之后，我们终于打出了自己的水平。”
　　相比之下，没能在家门口拿到最后一场比赛胜利的德国队则有些郁闷，尤其在领先18分的情况下被逆转。这场比赛的失利丝毫不亚于小组赛被波兰狂胜40分。
　　“我们今天打得非常艰苦，即使这样我们依然没能获得最后的胜利，”德国队主教练弗兰克-蒙兹说，“在比赛的最后时刻，我们错失了一些扣篮和上篮，今天中国队看上去非常疲劳，但是我们还是没能抓住机会。”
　　本场比赛，德国队在第二节开始占据优势，并且一度将领先分差扩大到18分，但是最终还是被中国队实现了大逆转。东道主德国队只能收获第八名的成绩。
　　德国队的4号队长安瑟拉姆-哈特曼则表示，“我们开局打得很好，在整个上半场，我们的表现也确实比中国队好很多，但是在下半场，我们的执行力还是不够，比赛的最后我们仅仅输了1分，我们的运气还是不够好。”
　　(牛仁)

