现场：姚明一条腿苦苦支撑 阿泰恶意犯规再遭驱逐
　　第三节火箭给自己挖了个大坑，62比74落后对手。火箭用阿泰率领替补阵容上阵。兰德里的转身上篮率先得分。科比突破上篮不中，韦弗反击打成。可是武贾西奇命中三分，火箭追的有些困难。兰德里跳投命中之后，布朗的突破造成了海耶斯的犯规。
　　火箭接着进攻中，韦弗右侧边线持球，武贾西奇纵身去封盖，但是胳膊肘朝着韦弗的脑袋就去了。韦弗倒是很平静，科比立刻上去跟裁判交涉，最红判罚防守犯规，给了火箭三次罚球的机会。拿下这三分，火箭71比81还落后10分。
　　姚明失误被武贾西奇抢断，科比突破跑投不中，但是自己抢下篮板补篮命中。科比无人能挡，连续突破上篮成功。韦弗命中三分之后，洛瑞突破在沃顿身上打三分，可惜加罚不中。不过火箭将分差缩小到了9分。科比跳投不中，但是加索尔抢下篮板，阿里扎左侧底角已经无人看防，三分出手命中。阿泰和巴蒂尔先后三分不中，巴蒂尔自己抢下篮板，球直塞给了兰德里，后者爆扣得分。
　　火箭暂停回来，分差还有10分，时间还有5分51秒。洛瑞突破上篮成功之后，科比快攻造成了巴蒂尔的犯规，并且两罚全中。阿泰斯特上篮得手之后，火箭的进攻上基本没有太大的问题了，必须要防守端有所建树。阿里扎犯规之后火箭重新进攻，洛瑞直塞球给姚明，后者推开加索尔爆扣得分。法玛尔左侧底线跳投得手，阿里扎再次犯规。
　　火箭暂停之后，姚明转身跳投不中，落地之后腿有点问题，回防一瘸一拐的。科比命中压哨的三分，阿泰突破上篮也命中。科比右翼跳投不中，篮板落在姚明头上却被加索尔抢走，很显然姚明已经跳不起来。科比突破抛投还是不中，奥多姆篮下补扣，他很得意的和队友撞胸庆祝。
　　火箭迟迟不将姚明换下，但是面对越来越少的时间，他们回天乏术了。姚明终于被换下。火箭落后9分。虽然阿泰命中三分，但是在加索尔随后的快攻中，阿泰斯特又一个空中横向出手击打的动作，裁判经过商讨，阿泰斯特技术犯规，和2级恶意犯规，当场遭驱逐。火箭就这样输掉了这场比赛。
　　(暖暖)

