火箭一败却获苦寻多年之人 未来数年领军人已诞生
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，火箭在主场以94-108不敌湖人，大比分以1-2落后。
　　在第四节还剩下不到5分钟的时候，火箭依然处于落后，此时姚明在禁区左侧终于拼到了一个没有包夹和绕前的进攻机会，他知道这样的机会稍纵即逝，就在姚明刚准备晃动胳膊引起队友注意的时候，一个精准的击地传球已经送到了他的面前，接球，晃动，然后把篮球砸进篮筐，在被加索尔纠缠了近半节比赛后，姚明终于得到了一个可以发泄的机会。
　　在进攻得手慢慢往后场跑的时候，姚明伸出手指了指刚才给他传球的队友，在那次扣篮之前，他已经有很长时间没有接到这么舒服的传球了，帮助他完成这次进攻的是洛瑞，这个小坦克式的球员现在正心领神会的对姚明点了点头。
　　一个状态稳定很少失误的后卫，一个能及时送出传球并掌控全局的后卫，在很长一段时间里，这样的后场球员一直都是阿德尔曼所渴望的，阿尔斯通没能达到他的要求，而用街球王换来的洛瑞呢？这个只有23岁的小伙子能成为球队所期盼的那个人吗？
　　“洛瑞将成为休斯敦的宠儿，他能够让球队升级”在洛瑞还没有来到休斯顿时，总经理莫雷就曾这样给球迷做出许诺，而那时这句话听起来是如此的苍白，因为即使是在羸弱的灰熊队洛瑞都打不上主力，而在他身边还有一个随时都会在进攻端大发神经的布鲁克斯。
　　看看洛瑞和布鲁克斯在季后赛中的表现吧，在前8场比赛中小黑豆有7场得分上双，其中甚至还有两场送出了20+5+的出色数据；那么洛瑞呢？场均得分只有4.3分，单场最高助攻数只有3次。如果仅从数据上看，洛瑞似乎完全无法给予球队足够的帮助。
　　但赛场上的实际情况又如何呢？洛瑞真的如此不堪吗？看看今天比赛中他跟布鲁克斯的数据对比，洛瑞8分4篮板和4次助攻，这与布鲁克斯的7分3篮板和3助攻相差不大，但是大家知道小黑豆得到7分需要用几次投篮机会吗？10投4中，此外还要搭上3次失误和5次犯规，而洛瑞呢？6投3中，0失误，3次犯规。
　　其实这样的数据已经不是第一次出现了，在此前的8场季后赛中，洛瑞没有一场会让自己的出手次数达到10次，而他场均1.7次的失误和1.8次的犯规对于一个场均出战18分钟的后卫来说实在不能算多。
　　“(同布鲁克斯相比)洛瑞是完全不同的队员。他不惧冲向篮筐。当然，你有这样的队员，有这样的态度是很有帮助的。他是个很好的(场上)决策者，他可以找到队友。”是的，在阿德尔曼的体系中一定要有几个可以疯狂投篮的球员，但是在1号位上一个懂得为队友传球，懂得控制失误的球员似乎更为主教练喜欢——毕竟这支球队中有很多人是需要接到后卫的传球：姚明、阿泰、斯科拉、巴蒂尔.....。
　　“我喜欢洛瑞”此前阿德尔曼已经不止一次的这样说过，不过相信现在的他已经开始真正喜欢这个小个子了，无私的传球，顽强的防守还有合理和高效的进攻方式，这样的一个后场领袖谁不喜欢呢？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(音乐的猫)

