火箭2000万交易该不该出手 如果这时姚明拥有麦蒂 
　　新浪体育讯　阿泰斯特最后时刻命中三分，但可惜为时已晚，火箭丢掉了一场最不该丢掉的比赛，美媒体列出了一组数据，30比28、20比20分、24比14、34比32，两支球队四节的比分已经充分说明了一切，第三节火箭仅仅得到了14分，这无疑是全队输球的关键。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　姚明篮下勾手不中、阿泰远程发炮打铁、巴蒂尔三分偏出、布鲁克斯上篮未进……要不是巨人搏命似的一记扣篮，火箭早已被湖人打得崩溃。阿德尔曼叫了暂停，洛瑞和韦弗上场，老帅的意图很明确，就是利用两个人的冲击力来和湖人打对攻。从整体的形势来看，火箭有了一些好转的迹象，但仅仅过了5分钟，科比的压哨3分球让火箭再度哑火。
　　阿帅环顾替补席，巴里、海耶斯、兰德里、库克、怀特……这些人似乎都难以成为火箭关键时刻得分手，美媒体把镜头转给了一个穿西装的球员，特雷西-麦克格雷迪。火箭曾经的得分王，火箭当之无愧的NO.1，但可惜的是，他只能身穿西装为姚明助威。
　　2000万的身价让麦蒂变得有些金贵，赛季中的伤病也让每一个关心火箭的球迷感到了不满，交易的声音自此之后就没有停止过。客观的说，火箭送走麦蒂可以换来一个2000万的身价的球星，在联盟中也确实有不少这样的人选，但实事求是的说，送走麦蒂是不是就是最明智的选择，也许就连莫雷和阿德尔曼也不知道。
　　回到今晚的比赛，第三节当火箭陷入了低谷时候，休斯顿的球迷再度想起了麦蒂。阿德尔曼指出，“麦蒂的作用无人能够替代，他就是火箭进攻的轴心，他的传球以及策应能力可以缓解姚明在内线的压力。”从休城的战术体系来说，麦蒂的作用确实很重要，进攻端他往往能过送出致命的传球，而且在姚明或者其他球员手感不好的时候，他也能自己选择得分的方式；现在阿泰斯特站到了麦蒂的位置上，野兽的强硬是麦蒂所不能，但火箭一号的灵敏和比赛的阅读力，正是阿泰所欠缺的，另外在传球视野上，阿泰也和麦蒂存在着不小的差距，别忘了，麦蒂目前依然是火箭全队的助攻王。
　　几场比赛下来，火箭没有一个在关键时刻得分球员的问题已经充分暴露给了湖人，而这恰恰是洛杉矶最强硬的一点。一个细节可以说明一点，每一节比赛的最后时刻，湖人方面控制球发动攻击的往往都是科比，而火箭方面则只能由布鲁克斯来担任这一角色，科比命中率神奇的三分球，而小布的上篮则被篮板封盖；而阿泰呢？第四节他再一次走回了更衣室。火箭依然只是姚明一个人的球队，没有了麦蒂的巨人在这一刻显得有些孤单。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

