湖人放弃一人打通任督二脉 稳坐首发却是最大软肋 
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，德里克-费舍尔的停赛在今天并没有给洛杉矶湖人队带来任何伤害，乔丹-法玛尔和香侬-布朗用场上的出色表现证明他们在这一次的系列赛中完全可以填补费舍尔的空缺，他们两人都在球队夺回主场优势的过程中发挥了重要作用。
　　法玛尔在常规赛末段陷入低迷，他的投篮找不到准星，组织进攻上也显得过于急躁，这对他的信心有极大影响，结果法玛尔失去球队第一替补控卫位置，他也逐渐淡出湖人队的轮转阵容。在季后赛首轮，法玛尔虽然得到一些出场机会，可他的场上表现却无法令人满意，这让人们有些担忧他之后的命运。
　　西部半决赛与休斯顿火箭队的遭遇战给法玛尔带来了转机。阿隆-布鲁克斯首场比赛就用突破不断蹂躏湖人队的内线，控卫防守的软肋成为湖人队首战失利的原因之一。费舍尔第二场中虽然对布鲁克斯的防守质量有所提升，但对斯科拉的恶意犯规让他遭到联盟禁赛一场的处罚，这种情况下菲尔-杰克逊果断决定让法玛尔出任首发，这给了这位前UCLA控卫再次证明自己的机会。面对大学时代就曾遭遇过的对手布鲁克斯，法玛尔在脚步移动速度上丝毫不逊色，更加强壮的法玛尔在两人的身体对抗上也占据优势，这让他在防守端有效限制了布鲁克斯的突破。
　　法玛尔防守上的成功还体现在抢断次数上，他两次成功断球，这都给湖人队创造了快攻得分的机会。在进攻方面，法玛尔的表现也相当不错，虽然三分球三投全失，但他的突破投篮和中距离跳投感觉不错，第四节中当火箭队掀起反扑高潮时，法玛尔接到保罗-加索尔传球后的一次空位跳投命中更是直接帮助湖人队稳定了场上局势。此外，法玛尔的突破分球在第三节给其他队友创造了不少空位投篮机会，特沃尔-阿里扎就抓住机会命中三分，这帮助湖人队成功扩大领先优势。
　　与费舍尔相比，法玛尔在场上突破威胁性更大，这让火箭队球员不得不注意协防，这就给湖人队的其他球员制造出更多的空位投篮机会。并且与投篮手感不佳的费舍尔相比，法玛尔的个人进攻选择要合理不少，这也帮助湖人队的整体进攻变得更合理。
　　费舍尔被停赛让布朗的出场时间也相应增加，虽然他今天的表现不如法玛尔抢眼，但他在攻守两端同样给球队不小的帮助。不论是第二节还是第四节，布朗在进攻中都给球队带来不小的帮助，他的得分几次起到稳定军心的作用。当湖人队进攻对火箭队的防守杀伤性不大的情况下，布朗的突破在第四节两次造成对手犯规，他把握住机会罚球命中，这帮助湖人队巩固领先优势。
　　法玛尔和布朗在第三场的出色表现几乎让人们忘记了费舍尔存在的必要性，在与火箭队的系列赛中，这两位年轻控卫的价值显然要大于这位老将。第四场中费舍尔将解禁复出，但在两位年轻人的出色表现后，杰克逊会考虑减少一下费舍尔的出场时间给另外两位控卫更多机会吗？在湖人队冲击总冠军的道路上，费舍尔的重要性不言而喻，但他们同样需要替补控卫能带来更稳定的贡献，这一次与火箭队的交锋无疑是给两位替补控卫更多磨练提高的好机会。
　　(Melody)

