火箭断壁悬空死抓救命草 姚明咬碎钢牙在为谁埋单
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，火箭在主场以94-108不敌湖人，大比分以1-2落后。姚明最后几分钟带着伤苦撑，全场得了19分14个篮板，罗恩-阿泰斯特25分6个篮板，不过在最后一分钟又遭到驱逐。路易斯-斯科拉10分12个篮板，卡尔-兰德里10分。火箭在篮板上以56-43占优势，但失误达到17次，而湖人只有6次。。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　湖人慢慢的打出了自己的节奏，西部王者的风范开始展现，而火箭在稍显意外的客场拿下第一战之后，第二和第三场却一场表现比一场差。今天回到休斯顿自己的地盘，火箭却打出了这个系列赛中最糟糕的一场进攻，不到42%的命中率是三场最低。而作为球队头号进攻点，姚明今天14次投篮只命中6球，效率不是他的正常水准，不要忘了湖人今天并没有像首轮的开拓者那样疯狂绕前姚明，也没有像上场那样给巨人设下犯规陷阱。
　　39分50秒，这是姚明今天的出场时间，近40分钟的时间放在2米26的巨人身上显然并不合理。没错，姚明在第一场打湖人也打了40分钟，而且还在全场都保持了高效的进攻。但现在已经不是4天以前了，5天时间里姚明辗转洛杉矶和休斯顿，3场超高强度的大战，而且姚明还拖着一条伤腿，火箭对他的要求太高了。
　　当看着姚明在第四节在场上一瘸一拐，还频频在防守对方挡拆方面成为漏洞，很多人都有个这样的疑问：阿德尔曼怎么还不把姚明换下去？他想把姚明累死吗？终于，在第四节进入最后两分钟时，阿帅终于换下了姚明，实际上也就在此刻他内心已经放弃。
　　整场比赛，姚明先是打满了第一节12分钟，正常情况下他会在首节最后阶段提前下场休息的。姚明的体能是一个必须面对的问题，但火箭这几年已经摸索出一个更好使用巨人的方案，将姚明的出场时间打碎，在不能让他休息太久的情况下，增加休息次数减少每次休息的时间，这样能最大限度的保证姚明在场时的效率。但这一方案在今天被搁置了，导致姚明虽然人在场上，但效力大大减弱，比赛下半场刚开始的时候，姚明就已经被累的满身大汗。
　　不能把责任都推到老帅阿德尔曼身上，实际上他也是无奈之举。湖人本场比赛虽然投篮手感也一般，但比较而言是三场球中打得最讲究战术的，球员们纪律性明显加强，直接的表现就是更知道如何在场上随机应变抓住火箭的弱点。姚明下场之后，湖人马上在进攻中加强对篮筐的冲击，兰德里的暴扣前场篮板让人热血沸腾，但他对禁区的保护差得太远。阿帅也想让姚明更多休息一下，但他不敢，当禁区里少了那全队唯一一个2米08以上的屏障，火箭时刻都像是悬在断崖之上随时可能崩盘，而姚明这时是唯一的救命稻草。
　　开始怀念穆托姆博了，有他在姚明起码能每场多出5-10分钟的安心休息时间，穆大叔在短暂出场的时间内防守和篮板保护甚至比姚明更强，进攻则可以把重心完全交给外线。姚明的强势让火箭高层很大程度上忽视了替补中锋位置的重要性，指望年近50的穆大叔，结果现在姚明要拖着一条伤腿咬碎钢牙在场上苦撑，就是在为球队决策者的这一疏忽埋单。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(毛毛)

