现场：姚明太疲惫接连被盖 科比再中压哨超远三分
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，火箭与湖人的第三战今天将在丰田中心进行。此前两队战成1比1平，而且比赛中充满了火药味。而火箭这两战所收获的是自信还有晋级的希望。由于上一场的冲突，湖人后卫费舍尔被联盟追加停赛一场，今天由法玛尔顶替他首发。
　　上半场火箭48比50落后2分，但是第二节的时候他们的耐心的防守收到了成效，让湖人的命中率开始下降。第三节比赛开始了，姚明和阿泰挡拆之后高位出手，可惜不中。科比的进攻欲还是很强，他的突破造成了布鲁克斯的犯规，飞侠两罚全中。火箭接着的进攻中，巴蒂尔右侧晃过了科比三分出手，可惜砸在了篮筐上。好在斯科拉篮下将球接住补篮命中。奥多姆走步失误，火箭获得追平比分的机会，姚明内线转身上篮，眼看就要得手，科比从旁封盖得手。
　　加索尔和奥多姆先后得手，连得5分之后，火箭已经落后了7分。阿泰斯特突破上篮得手，可是斯科拉身高劣势明显，被阿里扎在面前投出三分。斯科拉跳投不中，法玛尔将球碰出了底线。火箭接着的进攻中，斯科拉穿越屏障将球交给了姚明，后者顺势上篮，不想科比杀出侧面将球拍掉。
　　火箭进攻乏术的时候，布鲁克斯突破之后抛投命中。可是法玛尔立刻回敬一球。这一节上来，面对湖人的猛攻，火箭的心态有些急躁，久攻不下之后便开始单打独斗。阿德尔曼立刻请求了暂停。
　　比赛继续进行，布鲁克斯突破上篮不中，斯科拉补篮也不中，火箭的运气已经差到了极点。科比底角出手，姚明跟上协防，不想科比将球交给了篮下的加索尔，斯科拉身高不足只有犯规了。加索尔两罚全中之后，火箭54比64已经落后了10分。
　　巴蒂尔失误被抢断，好在奥多姆的跳投也不中。火箭继续进攻，斯科拉转身跳投不中，姚明得到篮板之后，硬吃加索尔单手扣篮成功。加索尔很快在巴蒂尔身上打三分，加罚不中。可是阿泰斯特进攻犯规，硬打出现了恶果。斯科拉右侧接阿泰的传球，背身单打。奥多姆挡不住之后，科比上来协防，领到犯规。可是斯科拉竟然两罚不中。
　　韦弗换下了巴蒂尔。弧顶三分出手不中，姚明抢下篮板，再上篮，还是不中。姚明看起来非常疲惫，几乎没有起跳的力气。争抢篮板的时候加索尔犯规了。洛瑞突破上篮之后，科比补篮回敬2分。可是奥多姆的三分让火箭无可奈何。
　　阿泰斯特三分不中，抢下篮板之后，再次上篮命中。火箭的命中率实在是差，兰德里上篮不中，跟上的补篮也不中。阿泰突破造成了拜纳姆的犯规，两罚全中。湖人还有7秒的进攻时间，科比被换上，可是科比还没跑起来，阿泰就犯规了。湖人三秒进攻，科比接球之后，三分线外一步出手，不想这一记超远三分竟然压哨命中。这样，火箭62比74落后结束了第三节的比赛。
　　科比得到21分、3个篮板和2次助攻，奥多姆得到14分和9个篮板，加索尔得到10分和3个篮板，阿里扎得到9分；姚明得到16分和11个篮板，阿泰斯特得到14分，斯科拉得到10分和11个篮板。
　　(暖暖)

