禅师满意对小布的控制 直言防守姚明成功下场继续
　　新浪体育讯　在目前的NBA也许没有那个教练可以同菲尔—杰克逊相提并论。一名教练已经获得了9枚NBA戒指，并在带领着自己的弟子向着第10枚戒指前进。他有着自己的传奇故事。
　　同火箭队的比赛，他没有表现出很多的放松。他知道这将会是一场十分艰苦的比赛。虽然有着科比这张王牌，但是他知道自己的这支球队并没有想象中的那样强大，而且对方还有像阿德尔曼和姚明这样的教练和球员。
　　今天的胜利同第二场在湖人主场的比赛有些相近，湖人尽力打好每一节。他们耐心的等待着对手犯错误，他们知道火箭队年轻的控卫会给他们一些机会的。
　　赛后，杰克逊第一个出现在赛后发布会的现场。看上去他有些疲惫，他摘下了眼睛，揉了揉自己的眼睛，随后开始回答记者们的问题。
　　谈到今天的胜利，杰克逊说：“我们打出了不一样的比赛，保持了低失误，获得了一些断球，并有着开放的机会。这些都让我们处于领先，并在比赛中保持在了前面，特别是在下半时。科比打出了出色的比赛。奥多姆的表现也不错。我们被对手在篮板上击败了，但是我们坚持住了，并拿下了胜利。”
　　对于球队今天在第三节比赛中的表现。杰克逊主帅说：“他们(火箭)在投篮命中上出现了麻烦。我们防守还好。他们看起来有些疲劳。我们将他们的防守打破，这样就在场地中为我们开放了机会。当然我们也有一些失误，不过最终还是领先了。”
　　谈到这个系列赛，菲尔-杰克逊说：“阿泰不能投中他的三分直到他投中最后的一个三分球。这就有些不同了。我们可以在外线控制住布鲁克斯，这对我们有些帮助。不过今天我们下半时的投篮并不是太好，不过也足以让我们赢得比赛。”
　　对于科比的表现，杰克逊说：“他打得十分有攻击性。他有着很多的突破，有些投篮虽然投丢了，但是依然有奥多姆这样球员获得了第二次的机会。”
　　防守姚明总是已经很困难的事情。不过连续两场比赛，湖人都做得不错。对此，杰克逊说：“我想我们今天做出了更好的工作。没有让他们只是直接将球传给他。不过，他依然有着比我希望的更好的的位置和更多的触球机会。不过我们一直做到了我们想做到的，并完成了。下一场还会继续。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

