科比：今天变得更有侵略性 和火箭比赛就是狗咬狗 
　　新浪体育讯　科比，还是火箭的痛。这场比赛，他砍下全场最高的33分，率领湖人冲破火箭的防线，在这轮系列赛2比1领先。他是湖人的绝对领袖，赛后，他透露自己还是一个人生导师，法码尔现在发挥出色，就有他的原因。
　　赛后，科比出现在新闻发布会上，他说自己和之前的不同，就是变得很有侵略性，“我很有侵略性，我投丢了很多投篮，一些都是我平时应该进的很容易的投篮，但是今天晚上，我做到了侵略性。”费舍尔不在，法码尔出任先发控卫 ，打得虎虎生风，让科比很满意，“我很为他骄傲。在他打不上球的那段时间，我找他谈过话，告诉他即使不打球， 也要保持自己一贯的规律，按时工作。等到机会来了，你才能做好准备。今天晚上，他的表现真是非凡的，他站了出来。”
　　科比也对球队两名大个子加索尔和拜纳姆的表现很满意，认为他们在内线限制了姚明的发挥，“防守姚是对他们的一 大挑战，不容易，但他们的工作都完成得不错，他们用一切机会在内线封杀姚明，他们挑战姚明的每一次投篮。”倒是对自己的表现，科比有些轻描淡写，“没什么，我就是尽力发挥自己的最高水平，就是这样。”
　　他形容这轮系列赛和火箭打比赛，就是美国人爱说的“狗咬狗”：“这场比赛，非常重要，就像我之前说的，取决于我们的反应，这是对我们的一次测试，一次很好的挑战。休斯顿身体对抗很激烈，和他们打比赛就像是狗咬狗。今天能够拿下这场比赛，真是很有趣。”
　　(新浪体育 张强 发自休斯顿)

