现场：科比更专注火力全开 天勾出手姚明如鱼得水
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，火箭与湖人的第三战今天将在丰田中心进行。此前两队战成1比1平，而且比赛中充满了火药味。而火箭这两战所收获的是自信还有晋级的希望。由于上一场的冲突，湖人后卫费舍尔被联盟追加停赛一场，今天由法玛尔顶替他首发。
　　首节比赛开始了，火箭显得不够集中注意力，奥多姆上来就是一个空中接力，科比传球，前者爆扣。接着姚明的失误被阿里扎抢断，加索尔跳投再得2分。布鲁克斯跑投不中，科比跳投取得了6比0的领先。率先为火箭的分的还是斯科拉，他内线接击地传球之后上反篮命中。布鲁克斯上篮再得2分之后，科比右翼命中三分。一个回合之后，科比在右翼跳投中的。湖人11比4领先。
　　科比进入状态很快，而且手感极好，与上一场有些相似。火箭需要做的就是要顶住这开场的艰难时期，要有更大的耐心。阿泰斯特突破上篮不中，巴蒂尔右侧45度角命中三分，帮助火箭将比分追上。湖人继续进攻，科比右侧持球突破到了篮下，姚明、巴蒂尔和斯科拉三人起来封盖，将科比的上篮扼杀掉了。法玛尔虽然手感不是很好，但很敢投，连续的三分不中。火箭反击，阿泰在右侧底线接巴蒂尔的传球，飙中三分。接着的进攻中，姚明接球之后，一个左转身就过了身后的加索尔，上篮的时候造成了加索尔的犯规。姚明两罚全中之后，火箭13比13将比分追平。
　　湖人外线的进攻开始有成效，阿里扎再中一个三分。姚明被奥多姆封盖，但是斯科拉跟进补篮命中。科比的命中率还是很稳定，姚明接球险些失误，将皮球拿稳之后，他看见了右侧的布鲁克斯，立刻将球交出，小布三分出手命中。18比18，火箭将比分紧紧的咬住。
　　可是湖人接下来连续三回合进攻得手，奥多姆上篮之后，法玛尔抢断，阿里扎前场扣篮。利用阿泰的三分不中，加索尔摘下篮板，科比右翼跳投命中。湖人连得6分之后，将分差拉开。姚明接球成功，顺利的转身上篮中的。斯科拉勾手不中之后，湖人继续进攻，球在外线不断移动之后，经由法玛尔击地交给了篮筐右侧的奥多姆，后者身后已经出现了空当，转身便扣。湖人26比20领先，阿德尔曼立刻请求了暂停。
　　比赛回来之后时间还有2分47秒，姚明吸引了防守之后斯科拉弱侧接球，转身也扣。阿里扎进攻犯规，湖人请求暂停。阿里扎被沃顿换下，比赛继续。姚明转身跳投命中，并且防住了奥多姆的跳投。火箭进攻中，斯科拉背身单打有些困难，他将球交给了右侧底线的巴蒂尔。蝙蝠侠将球交还给姚明，姚明被挤到了罚球线附近，可他的侧身勾手还是命中。
　　小布的失误被沃顿抢断，法玛尔接球之后前场双手爆扣得分。斯科拉回敬一球，可是加索尔的中投也命中。这样，火箭28比30落后结束了第一节的比赛。科比得到11分，奥多姆得到8分和4个篮板，阿里扎得到5分，姚明得到8分和2个篮板，斯科拉得到8分和5个篮板；阿泰斯特得到4分，布鲁克斯得到5分，巴蒂尔得到3分和5次助攻。
　　(暖暖)

