直击：麦蒂现身为兄弟加油 姚明关键时刻终于出手
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，火箭与湖人的第三战今天在丰田中心进行。此前两队战成1比1平，而且比赛中充满了火药味。而火箭这两战所收获的是自信还有晋级的希望。由于上一场的冲突，湖人后卫费舍尔被联盟追加停赛一场，今天由法玛尔顶替他首发。以下为本场比赛的精彩瞬间——
　　今天这场比赛的重要性不言而喻，火箭的特雷西-麦格雷迪也来为兄弟们加油。
　　比赛开始，湖人队首先进攻，奥多姆上来就是一个空接，加索尔和阿里扎也分别为湖人取分。火箭刚上来手感不好，进攻屡屡受阻，斯科拉好不容易为火箭打破得分荒，随后布鲁克斯上篮建功。9分36秒钟，科比终于出招，三分稳稳命中，20秒钟过后，小飞侠再来中投，11-4，湖人领先7分。阿泰斯特两罚一中后，奥多姆轻松中路上篮得手，火箭情况极为被动。关键时刻又是巴蒂尔站了出来。8分07秒钟，蝙蝠侠三分得手。7分10秒钟，阿泰斯特也添上3分，火箭追至11-13。首节打了5分多钟，姚明没怎么接球的机会。6分46秒钟的时候，姚明造成加索尔犯规，两罚全中，火箭追平比分。可惜的是，火箭外线防守再次出现漏洞，阿里扎三分帮助湖人将比分超出。
　　(王玉国)

