科比季后赛得分超伯德 姚明：伤势如何看检查结果
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，刚刚结束的一场西部半决赛中，洛杉矶湖人在丰田中心以108-94战胜休斯顿火箭，大比分2-1领先。湖人终结火箭主场9连胜，北京时间下周一凌晨，双方继续在丰田中心进行第四番较量。
　　湖人从比赛开始就提速，奥多姆开局就表演空中接力扣篮，随后科比命中三分，他得以在季后赛总得分榜上超越“大鸟”拉里-伯德，上升至历史第6位。首节比赛结束时，湖人以30-28领先。有意思的是，在季后赛中湖人只要在首节领先火箭，8场比赛全胜——今天也不例外。
　　双方的第2战火药味十足。这场比赛从第2节开始又有了这个苗头，卢克-沃顿在对洛瑞犯规后用脚踢球，被裁判吹了技术犯规。
　　首节科比6投5中砍下了11分，但在第二节莫名熄火，只有7投1中。火箭此时把节奏放慢，频频走上罚球线，一度以46-43领先。但失误杀死了火箭，上半场他们有高达11次的失误，半场结束前90秒钟就有2次。半场比赛结束，火箭落后2分。
　　第三节的大部分时间，科比表现都很沉寂，但最后3秒命中压哨三分，湖人以74-62结束前三节。“带着能量进入到第四节是件好事情。“我们以正确的方式结束了第三节，又以正确的方式开始了第四节。”
　　这场比赛科比砍下33分，并多次投中关键球。“我只是做了我所能做到的。”科比说，“只是去挑战其他球队试图在我身上所做的一切，对于我来说，就是打得有侵略性。”
　　阿泰斯特利用强壮的肌肉挤进内线上篮得分，姚明扣篮得手，火箭以84-90落后6分，在比赛还剩3分54秒钟的时候，顶替禁赛的德里克-费舍尔首发的乔丹-法玛尔跳投得手，湖人再次将分差扩大至8分。这场比赛，法玛尔出场33分钟，为职业生涯的季后赛新高。“除去坐在板凳末梢，我通常情况下不会感到慌乱。”法玛尔说，“我不想让自己感到失望。”
　　比赛还剩3分钟的时候，姚明错失投篮，科比再中三分，比赛失去悬念。“每一节，我们都有自己的问题。”姚明说，“上半场，我们有太多的失误。”这场比赛，姚明贡献19分和14个篮板，但他一直受困于左脚疼痛，最后时刻一瘸一拐地回到了板凳席。“我真得很想打。”姚明说，“如果明天的检查结果显示一切都没问题，我将上场打球。”
　　“我们没有以季后赛的方式打球，而他们(湖人)做到了。”火箭首发小前锋肖恩-巴蒂尔说，“我们没有发现任何对我们有利的东西。”
　　(王玉国)

