科比120秒2记大帽送姚明 最糟糕的NO.1能杀死巨人
　　新浪体育讯　半场比赛结束火箭落后2分，杰克逊中场谈到，“下半场我们依然要控制对方的得分。”禅师的话起到了效果，一开场湖人严密的防守让火箭有些不知所措。第2分钟，姚明上篮被科比在空中拦截，仅过了1分钟，又是科比直接把姚明的上篮封盖，2分钟内2记盖帽，科比让巨人感受到了不一样的痛苦。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　科比很轻松的控制了比赛，湖人赢下了系列赛最关键的一场，就像他赛前说的那样，“我知道我们会赢得胜利，上一场的是是非非我已经忘记了。”客观的说，科比今晚并不在状态，全场比赛他28投仅11中，而且第一节他就6中5，随后的比赛中他的手感一直不好，但即使是这样的科比，也在姚明的主场赢得了比赛，应该说今晚他彻底让巨人成为了配角。
　　值得注意的是，在第一节连续命中两个三分之后，科比的季后赛总得分排名也超越了凯尔特人传奇球星拉里-伯德(3897分)排在了第六位；而现役球员中，科比也仅仅落后于自己的老队友大鲨鱼奥尼尔(5121分)。
　　杰克逊今晚的安排和上一场有些相似，都是让科比在第一节进行猛攻，随后的比赛中科比可以自己选择继续强攻还是把球转移到队友身上。而科比本人也显得很聪明，第二节和第三节手感不好时，他就完全充当了一个传球者的角色。加索尔、奥多姆以及沃顿都接到过飞侠的妙传，而一旦队友也打不开局面的时候，科比又会挺身而出。
　　第三节最后一秒钟，阿泰斯特主动来到了科比身边，飞侠表面上显得很轻视，但一秒钟之后，他在距离三分线还有将近两米的地点直接起跳投篮，三分！命中！压哨！丰体中心立刻变得安静下来。第四节，当火箭有了一丝反扑的苗条后，又是科比一个看似不可能的压哨三分，彻底扑灭了休斯顿的气焰，镜头转给姚明，巨人无奈的摇了摇头，没办法，这样的科比确实谁都无法阻挡，这样的科比确实无愧全联盟第一指挥官的美誉。
　　阿泰斯特与科比的垃圾话成为了这轮系列赛最大的看点，而在这一点上，科比显然要比野兽更加的成熟。阿泰斯特仍然沉迷于上一场的肉搏战，可是看看科比，已经完全投入到了新一轮的比赛中，微笑的科比让火箭感到很受伤，丰田中心，这个本该属于姚明和火箭的地方，今晚他们却成为了令人悲伤地配角。
　　附季后赛历史得分排行榜(黑体字为现役球员)：
　　1、迈克尔-乔丹 5987分
　　2、卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔 5762分
　　3、沙奎尔-奥尼尔 5121分
　　4、卡尔-马龙 4761分
　　5、杰里=韦斯特 4457分
　　6、科比-布莱恩特 3928分
　　7、拉里-伯德 3897分
　　8、约翰-哈弗里切克 3776分
　　9、哈基姆-奥拉朱旺 3755分
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

