U-17国青返京受热捧 郭艾伦机场撒娇低调盼国家队
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，刚刚在U17男篮世青赛上获得第七名的中国国青队从法兰克福乘坐飞机抵达北京。篮管中心副主任胡加时亲自到北京国际机场接机，而国青队的明星球员郭艾伦也将在21号去国家队报道。
　　在刚刚结束的世青赛上，中国队在最后一场比赛中上演18分大逆转击败东道主德国队获得了第七名。这个成绩是国字号男篮自1978年首次参加世界大赛到现在为止的最好成绩，此前成年队曾三次获得奥运会第八，一次获得世锦赛第八。
　　作为世青赛的得分王，郭艾伦今天的打扮格外“招摇”。在全队从候机大厅一个个出来之后。郭艾伦才最后一个走出来，这位场均可以拿到22.4分的大男孩身穿一件白底大花纹T恤，在队伍中显得格外抢眼。
　　面对接机的胡加时，17岁的郭艾伦像个孩子一样“撒娇”，“胡主任，我老想你了！”随后，面对记者们的长枪短炮，郭艾伦还不忘先请示领导，“胡主任，我能接受采访吗？”在得到胡加时的允许之后，郭艾伦才开始回答一连串的问题。“首先感谢国家，感谢篮管中心各级领导，这次获得这么好的成绩是在大家的支持和关心之下获得的，能获得这样的成绩大家心里都非常开心，今天的成绩也是我们全队上下八个月共同努力的结果。”郭艾伦说。
　　在世青赛上，郭艾伦已经展现出了惊人的实力，在世青赛之后，郭艾伦也将于21号去国家队报到。对于国家队，郭艾伦说，如果进入集训队，我会努力全力以赴去训练，留不留下这不是我该考虑的事情，我只要努力去做就行了，机会一定会有的。我就准备好就行了，有机会一定要抓住。”
　　虽然没有打过CBA联赛，但17岁的郭艾伦却拥有了令人羡慕的亚青赛、世青赛的经验，他也认为这将成为他的优势，“因为有机会和很多世界强队交手，像这次世青赛上，我们和欧洲风格、美洲风格的球队都打过，应该说我对对手的风格都有所了解。”
　　作为第二位没有打过联赛就进入国家队的球员，在郭艾伦之前，陈江华已经有了这样的先例，同时，陈江华还打了06年的世锦赛和08年的北京奥运会。郭艾伦有自己的想法，“把所有的事情都看得平淡一些，从小都是这么努力训练过来的，不能因为一些成绩而骄傲，要时刻保持清醒的头脑，只有努力训练，才能走的更远。打不打世锦赛我没想，但肯定的是进入集训队后我一定会努力训练，再有就是抓住机会，最后结果我并不考虑太多，因为我还年轻，还有的是机会。”
　　每每说到郭艾伦就一定会提到他在国家队的叔叔郭士强。郭艾伦也坦承，叔叔总是在教育他，“他会每次提醒我，不要因为一些进步而变得浮躁，特别是我还是年轻队员，在任何事面前都应该保持低调。”
　　从亚青赛到世青赛，从世青赛到国家队，17岁的郭艾伦看上去一帆风顺，平步青云，实际上他经历的挫折，很多人并不知道。“一步一步来，不能太着急，我的目标就是保持进步，保持一个良好的心态，不要把自己看得太高，我就是一个普通人。如果遇到了困难，我也会想办法去克服，我之前遇到的挫折也是很多的，并不是你们想的那么一帆风顺。”郭艾伦坚定的说。
　　(晨曦)

