防科比不碍蝙蝠侠揽私活 做到极致他绝不是替罪羊
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，火箭在主场以94-108不敌湖人，大比分以1-2落后。姚明最后几分钟带着伤苦撑，全场得了19分14个篮板，罗恩-阿泰斯特25分6个篮板，不过在最后一分钟又遭到驱逐。路易斯-斯科拉10分12个篮板，卡尔-兰德里10分。火箭在篮板上以56-43占优势，但失误达到17次，而湖人只有6次。
　　输掉了这关键一战，而且还是在湖人受到主力控卫停赛影响的情况下(没有费舍尔影响到底多大有待商榷)，火箭将原本的好局面葬送掉了。大比分1-2落后，而且更让人担心的是，输球的同时姚明(有伤)和阿泰(可能停赛)下场球都可能无法出战。虽然这只是第三场球，但极有可能成为本次系列赛决定性的一笔，火箭输了命运基本交到了湖人手里。
　　为何输的球？现任名嘴前火箭主帅杰夫-范甘迪赛后就评论，火箭今天的防守已经做到极致了，从这位防守教练嘴里说出这话确有分量。但湖人还是得到了108分，比赛过程也确实是范甘迪描述的那样，火箭打出了自己的防守特色，但是百密难敌一疏，火箭虽然能把湖人的阵地战防的毫无办法，但过多的失误给了对手太多快攻机会，全场火箭共出现了17次失误，是对手的近3倍。输球，就输在这17次失误上面。
　　首发五名球员中，阿泰4次失误领衔全队，姚明、斯科拉和布鲁克斯三次紧随其后，替补中韦弗再添两次。整场比赛火箭充斥着各种各样低级的失误，阿泰还有前场三打二直接把球传出界的情况。不过，有一人对火箭的失误症免疫，那就是肖恩-巴蒂尔。全场比赛巴蒂尔打了42分钟全队最高，但只有1次失误，那是第四节他罚球线传球给姚明，结果后者准备不足没接到，最终官方算在了巴蒂尔头上。
　　带着1-1的比分回到主场的火箭，没有了之前放松的心态，却多了几分想赢怕输，莫名其妙的失误很大程度上就是这种心情的体现。在一群头脑发热的队友旁边，巴蒂尔能够保持住冷静的头脑就更为难能可贵了。他是防科比的主将，他是外线最重要的火炮，他是球队防线基石，而今天的巴蒂尔，除了完成球队交给的常规任务之外，还去接了不少“私活”。抢下8个篮板其中4个是前场篮板，以及全队最高的7次助攻，控卫布鲁克斯不会助攻，全面的蝙蝠侠顶上，篮板助攻防守，就像巴蒂尔的匹克广告词说的，每一项他都是“I can play”。42分钟的出场时间，足以说明他的重要性。
　　巴蒂尔最重要的任务无疑是防守科比，全世界谁都知道这个差事的性质，想要彻底限制对手就是不可完成的任务。巴蒂尔的防守已经令人惊讶，几乎没给科比一个轻松的投篮机会，但是看看今天的飞侠，眼睛完全被封也好，甚至巴蒂尔的手死死摁在球上也好，科比都能把球扔进，就像巴蒂尔自己说的：“科比那些投篮扔不进，我就是英雄，但他如果扔进了，我就是替罪羊。”不过群众的眼睛是雪亮的，火箭从球员到球迷都不会把他当成替罪羊，这位防守大师已经做了正常人能够做到的一切，只不过碰到了闭着眼睛也能一场30、40分的天外来客。
　　(小柯)

