江苏训练请来“关公像” 欠薪门后暗示队员要忠心
　　新浪体育讯　在赛季结束后闹得沸沸扬扬的江苏男篮“扣薪门”最近终于有了新的进展，俱乐部方面此前的松口表态逐渐有了落实的迹象。
　　事实上，补发球员被扣的奖金是江苏省体育局和南钢续约谈判的一个条件，毕竟对于上赛季没能完成四强指标的江苏队员而言，被扣发占薪金总额60%的成绩奖是无能如何也不能接受的事实，这也是不少主力球员在赛季后纷纷有了转会想法的主要原因。
　　近些天，俱乐部已经分别找到一些球员谈话，并就奖金的补发问题征询了他们的意见，“有一些可供选择的方案，但具体怎么操作，还没有定下来，不过，这说明我们拿回被扣奖金还是有戏的。”一名主力队员如是说。
　　此事目前仍处在一个运作的阶段，而且这些队员们并不能拿回自己的全部奖金，而且这从某些方面说就是一种补偿，是一种安抚民心的措施，至于具体金额可能在近些天就能有个分晓，毕竟俱乐部方面也已经表示，为了防止去年据签合同的事情上演，今年会尽早和球员签合同，而且会提供让球员满意的合同。
　　奖金的事情有了些许眉目，而正在训练的江苏队也没有闲着，今年除了增加了类似于实心球的“重量级”篮球训练项目外，还在近日请回来一座“关公像”，此举显然是为了激发球员们的“忠心”，毕竟关公一直以来都是以忠义的形象而为人们所敬拜的。
　　在“关公像”请回来的当天，就有一年轻球员打趣道，“为什么要拜关羽，而不拜张飞呢？”此时，一旁有人搭话，“忠诚，义气啊。”
　　球队此举显然是为了增加球队的凝聚力，毕竟篮球是一个集体项目，而关公的忠诚恰恰是可以让球队拧成一股绳的关键，而为了兄弟两肋插刀的义气也是球场上互相协助的又一种体现。球队也想通过这样的方式来驱走近年来的晦气，不过这样对的想法如何落到实处，让江苏男篮重上正规才是关键之所在。(高翔)

