阿帅：过多失误就像给湖人喂球 阿泰命运只能等待
　　新浪体育讯　每一节建立一点优势，这本来应该是火箭队做到的，但是他们没有。他们想一口吃掉对手，不过，他们似乎没有这样好的胃口。倒是湖人的耐心和更好的战术执行能力成了他们慢慢磨掉火箭队士气的利器。北京时间5月9日上午(休斯敦时间8日晚间)火箭队以94：108负于湖人队。
　　阿德尔曼在赛前已经强调过了，火箭队需要做些什么。其实不用再说，每个火箭人都知道应该如何做才能取得胜利。但是是否可以做到是另一个层面的事情。转移球，移动，做到主动的传球而不是被动，被迫的传球，这些都是他们应该做的。但是在比赛中，火箭队做的很勉强，他们做得不好。
　　不过，从好的方面来说，火箭队在种种不利方面全部集中在自己的身上的时候，他们依然同湖人努力的竞争着，努力的让自己处于随时可以追平的位置上，虽然很难，但是他们也做到了。没有轻易的投降，没有轻易的放弃，没有轻易让湖人碾过自己。就算湖人是老虎，火箭也要从他们嘴边拔掉几根胡子。
　　阿德尔曼不是一个看上去就很顽强和坚韧的教练。但是如果有人就此判断他不是一名出色的教练就大错特错了。他内在的坚韧是有目共睹的。赛后，他对比赛做出了点评。
　　“我们没有打出足以赢得比赛的进攻。同时在上半时的失误，接着，第三节和第四节也伤害到了我们。”阿帅上来就进行了总体点评。
　　在这场比赛中，火箭队的转移球表现的出奇的不顺。对此，阿帅说：“我们在上半时有着很多失误，他们利用11个失误拿到了14分。我们不能在面对这样的球队的时候出现这样的情况，这也是我们从最开始就说过的。如果，我们做了这些，他们就有着开放场地，并获得了容易的投篮。他们是很好的进攻球队，如果你有这如此多的失误，这就是在给他们喂球一样。在第三节比赛的开始，我认为我们有了很好的机会，但是我们没有完成战术。我们打得很没有耐心。”
　　他接着说：“我想我们第三节打得十分的没有耐心，我们没有很好的让防守队员移动起来。你需要让防守你的人移动起来。然后，我们就可以找到姚明了。”
　　火箭队今天有一个数据对湖人有着全面的优势，那就是篮板球。但是在关键时刻，火箭队篮板球没有起到作用。对此，阿帅说：“这里有着东西我们没有持续的在整场比赛中都做到。我们僵持在那里，我们在第三节就僵持在那里了。而他们利用这个机会就领先了。我们不能总是这样做。我们现在的注意力全部集中在全力赢得周日的比赛，打出一场强硬的比赛。”
　　对于阿泰被罚出场，阿帅说：“他们(裁判)告诉我，是因为他(阿泰)打到了加索尔的头，我想这就是他被罚出场的原因。我们能做的就是等待，看看明天会发生什么。”
　　谈到姚明的伤势，阿帅说：“我也不知道到底发生了什么。不过，不是他的膝盖。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

