穆大叔：火箭会淘汰湖人晋级 如何封杀科比是秘密
　　新浪体育讯　北京时间5月9日凌晨(休斯敦时间8日上午)，火箭在丰田中心进行了投篮训练，备战晚些时间举行的西部半决赛第三场。让火箭上下振奋的是，穆托姆博在拄着拐，出现在训练场上，虽然他不能够比赛，但也没有闲着，既当调解员又当大个子教练，充分发挥“场外领袖”的本色。
　　在接受新浪体育的采访时，他解释了自己为什么要拄着拐出现在训练场。“我看了第二场比赛，说实话，我们打得很好，只是最后时刻犯了一些错误，我们应该从这场比赛中吸取教训。我知道有一些球员对这场比赛感到失望，所以我赶紧来看他们，和一些球员谈话，我要让这支球队保持正确的方向，然后一直前进。”虽然穆大叔没有随队去洛杉矶，但是球队里发生的事情，他一清二楚，他知道阿泰斯特的冲动，知道韦弗顶撞了教练。
　　所以，他要加入球队，发挥自己的作用，他透露自己今天在训练前后和火箭很多球员谈了话，“我要给他们鼓劲，告诉他们需要做一些什么事情，才能够获胜，怎样做才能在季后赛走得更远。我要让他们保持冷静。”
　　毫无疑问，阿泰斯特与科比的冲突，是全美关注的焦点。大叔也给出了他的看法，“这是一个好看的对抗组合，当然不止是罗恩(阿泰)在防守科比，肖恩(巴蒂尔)也在防守，他们都干得不错。我觉得最重要的一个问题是，当这两个人拼命防守科比之外，我们其他的人要确保做自己该做的事情，帮助球队获胜。”
　　那么如何才能够有效地封杀科比呢？“呵呵，我们有很多防守的计划，当然，细节这里我就不说了。我们今天晚上要战斗，要全力以赴。”穆大叔没有透露如何去封杀科比，这让人们充满了期盼。
　　当新浪体育请穆托姆博预测今晚的胜负时，大叔说火箭在接下来的两个主场中会全部获胜，“毫无疑问，我们会拿下今晚和下一场比赛，不会很容易，但我们会以获胜告终。”最后，大叔预言火箭会在这轮半决赛中淘汰湖人闯入西区决赛，“我们会赢的，因为我们非常有自信，做好了准备。”(新浪体育张强发自休斯敦)

