科比：压哨三分感觉很爽 我不觉得阿泰是恶意犯规
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周五晚间8点半，火箭队季后赛第二轮第三场主场迎战洛杉矶湖人队。结果湖人以108-94获胜，总比分2比1领先。
　　赛后，得到33分的科比接受了ESPN场边记者丽莎的现场采访。>>>您如何评价火箭本场比赛的失利？
　　丽莎：他们一直穷追不舍，你在最后时刻是怎么做的？
　　科比：我们只是阻止了他们的进攻。这并不容易，他们已经孤注一掷绝地反击，我们在第一节和第三节都做的不错，最后时刻我们挡住了他们的反攻。
　　丽莎：你下半场的手感并不很好，你是如何来弥补这些的？
　　科比：我只是投丢了一些容易的投篮，今天晚上这些投篮只是都没有命中。但是我还是投中了那些必须要进的投篮，比如(面对阿泰斯特的)那个压哨三分球就非常干脆的入网，让我感觉很爽。
　　丽莎：乔丹-法玛尔取代费舍尔首发出场，他的表现怎么样今天？
　　科比：乔丹一直都充满了自信，他对我们的帮助很大，我们知道他得到机会就会发挥出作用，当然我们也非常需要费舍尔的归来。
　　丽莎：你觉得罗恩-阿泰斯特的那个犯规应该需要被驱逐出场吗，他已经连续两场遭到驱逐，这引起了很大的争论。
　　科比：我不觉得那是恶意犯规，也许是一级恶意犯规，可规则充斥了这个赛场，到底应该怎么判也很难说。我看那只是一次硬朗的防守犯规，两次罚球就能说的过去。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

