韦弗：湖人光明正大击败了我们 别再想失利的比赛
　　新浪体育讯　北京时间5月9日休斯顿消息，季后赛第二轮第三场休斯顿火箭队94比108不敌洛杉矶湖人，总比分火箭1比2落后湖人；姚明19分14篮板，罗恩-阿泰斯特得到25分，但是因为二级恶意犯规被驱逐出场，科比-布莱恩特33分6篮板。
　　今天场上的焦点除了科比、姚明和阿泰斯特以外，其实火箭队阵中还有一个人非常吸引球迷的关注，他就是范-韦弗。韦弗在洛杉矶的第二场比赛末节因为和主帅里克-阿德尔曼发生口角，随后被阿德尔曼赶回了更衣室。这个事情随后在球迷中引起了相当大的反响，大家都在问韦弗怎么了。
　　当时韦弗是觉得火箭场上迟迟打不开进攻，而自己这个得分手却被安排坐在场下，这让韦弗有点接受不了。不过还好韦弗在今天的比赛之前就已经和阿德尔曼把问题说清楚了，两个人都表示没问题。今天韦弗替补上场17分钟，不过手感欠佳10投2中得到9分。
　　虽然表现不佳，虽然球队输了球，但是韦弗的心态还是非常好，韦弗认为火箭虽然是在主场输给了湖人，但是根本没必要失落和懊恼，因为韦弗认为在下一场做出回应才是火箭球员需要考虑的。
　　“为什么我们要失落和懊恼，湖人靠着自己的能力光明正大的击败了我们，裁判的判罚也很公平。他们赢的光明正大，你不可能因此而懊恼。我们现在最需要的是什么？下一场比赛，永远是下一场比赛。”韦弗说。
　　韦弗在进攻端找不到感觉，现在已经有评论员认为韦弗现在只是为合同打球，而不是考虑整个球队的利益。韦弗认为这种说法非常可笑，韦弗表示他不会去考虑其他人去说了什么，他只会考虑和湖人的比赛。
　　“我一点都不关心别人说了什么，现在我们1比2落后，我们必须忘记刚刚的比赛，第三场比赛已经结束了。我们必须重振旗鼓，别再去想今天的失利。”韦弗最后说。
　　(小黑)

