费舍尔禁赛不会带来改变 阿帅：要给姚明更多帮助
　　新浪体育讯　北京时间5月9日上午(休斯敦8日晚间)火箭队在主场迎战湖人队。这也是两队本赛季季后赛第二轮的第三场比赛。
　　比赛回到火箭队的主场丰田中心进行。比赛没有开始球场上已经陆陆续续的进入了一些球迷。他们手中拿着很多的纸牌子，上面都是为火箭队加油助威的话语。
　　姚明，洛瑞还是球队中最早出现在场地中的球员。他们同自己的队友们都知道今天比赛的重要性。他们已经在洛杉矶抢到了一个客场胜利。在目前的情况下，他们要做的就是要全力捍卫自己的主场，那样他们就有机会赢得系列赛的胜利。
　　虽然在上一场比赛中，两队场上出现了很多意想不到的事情。但是火箭队似乎没有受到什么影响。他们知道自己并不被广大的球迷和舆论看好，他们需要一场场的拼得自己的胜利。
　　赛前一个小时的时候，火箭队主教练阿德尔曼准时出现在火箭队更衣室门前接受记者的采访。
　　谈到今天的比赛是否因为费舍尔的停赛而改变了比赛计划时，阿帅笑笑说：“我不在乎。其实这没什么关系，他就是被禁赛了。他也可能得病，或是受伤。对我们来说，我们就是要打好自己的比赛。如果是科比(不上)，可能会有些不同的。我们不会改变任何的。”
　　不过，对于费舍尔的停赛后，湖人队的应对，阿帅还是谈了自己的看法。他说：“两点，法玛尔在防守端是很积极的。他也许在防守布鲁克斯上更好些。他们是年轻人。也许布朗也会上的。”
　　虽然费舍尔不能上场，但是姚明对于比赛的影响会更大的。上一场比赛，姚明在比赛中陷入到犯规麻烦中。对此，阿帅说：“我们要给他提供更多的帮助。加索尔喜欢面对他进攻，我们要有人在那里。如果他(姚明)可以更多将他推离远一些，让他不得不运球，这样我们就可以帮助他了。另一点，上一场第一节他伤害到我们的是他可以快速的跑动。我们要为姚明提供帮助，这样就有他们其他队员空出来了。这些都是可能出现的问题。”
　　另一个老生常谈是关于姚明的进攻。对此，阿帅说：“我们似乎谈这个话题有8场比赛了。他们已经知道，最好的防守姚明的方法就是对他绕前。这样就可以让他拿不到球。同样的回答，他要更加的有积极性，并找到他的位置。我们也要不停的转移球。让他建立起自己的位置。”
　　不过，对于火箭队来说，如何将上一场比赛的阴影抛到脑后是今天是否可以成功的更大的一个问题。对此，阿帅说：“我告诉球队，你们不能担心其它的晚上。你们要上场打好自己的比赛。所有的那些，你并不需要它们来赢得这个系列赛。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

