街球王男人OR懦夫无碍大局 魔术老兵行动教育火箭
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，魔术凯尔特人系列赛第3战，回到主场的魔术最终大比分击败卫冕冠军，将系列赛总比分改写为2-1。魔术后卫安东尼-约翰逊本场顶替停赛的拉夫-阿尔斯通出任先发控卫，结果约翰逊对位拉简-隆多出人意料的不落下风，全场他7投5中贡献13分3助攻3个篮板，有效填补了阿尔斯通缺阵导致的实力损失。
　　魔术主控阿尔斯通因为上场球恼羞成怒抽打埃迪-豪斯后脑勺被联盟禁赛一场，街球王在处罚结果出来后向全队公开致歉，不过阿尔斯通居然表示如果时光倒转他可能还是会这么做，“因为男人就该这样，某些时候你就是不能后退。”豪斯则讥讽阿尔斯通是个懦夫，“有种你当面动手啊，趁我转过身之后给我后脑勺来一下算什么？”
　　阿尔斯通缺阵令魔术本就捉襟见肘的控卫轮换雪上加霜，老兵约翰逊被迫提上先发，赛前业界普遍对约翰逊老迈的双腿能够跟得住隆多“联盟最快”的脚步持有疑问，不过约翰逊的表现出人意料的顽强，大多数对位时间他都有效的保持在隆多身前。更重要的是进攻端约翰逊打出了比阿尔斯通更牛叉的绩效。
　　约翰逊半场就得到11分，和拉沙德-刘易斯一样是全场得分王，相比阿尔斯通，约翰逊在贯彻战术执行方面似乎更为坚决彻底。魔术是一支成也三分败也三分的球队，面对凯尔特人习惯收缩的防守阵线，他们需要靠外线投射拉开对手的阵型。但是三分球的战术重要性并不意味着魔术在主场应该放弃对内线的冲击，那么这就需要他们加强德怀特-霍华德这点的攻击和外线突破。
　　身为球队主控的约翰逊今天很好的奠定了比赛基调，约翰逊其实是一个得分能力相当强的控卫(当年步行者篮网系列他就曾经是球队得分王、单场还有过40分惊艳演出)，虽然速度不快但是推土机搬的运球力道十足、篮下Finish相比斯通的小抛投也有更高的把握性，在与隆多的对位中他身体对抗占据明显优势。而且约翰逊在挡拆配合中的传导球时机选择要优于阿尔斯通，这对于解放霍华德的内线破坏力至关重要。
　　家有一老如有一宝，并不是每支球队都能意识到控球后卫位置储备这样一名经验丰富老队员的重要性，比如火箭。
　　(Stanley)

