不可能的事竟这样发生！ 没有姚明火箭未必变鱼腩
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，姚明确诊左脚骨裂，虽然不需进行手术治疗，但保守疗法也需要2-3个月。姚明又一次提前结束了自己的NBA赛季。去年2月28号，姚明左脚骨裂告别07-08赛季，姚明说希望这是最后一次受伤。谁能想到，灾难又发生了。
　　在姚明的NBA生涯中，一旦缺阵对火箭的影响都非常大。07-08赛季，没有姚明的火箭碰到爵士，2胜4负出局。2005-06赛季，姚明因伤缺席了25场比赛，火箭7胜18负、胜率只有28%。
　　特雷西-麦克格雷迪因伤休战，作为主力中锋，姚明是阿德尔曼战术体系中第一战术的执行者。“我们没有坚决的把球给姚。”是阿德尔曼在输球后最常讲的一句话。无论是拉夫-阿尔斯通，还是阿隆-布鲁克斯、凯尔-洛瑞，火箭的控卫一直是媒体和球迷关注的焦点，在怎样顺利的进攻姚明这一战术执行上，可以说，只要做的好，火箭的一系列布置就能贯彻的很好，一顺百顺。但一旦姚明遭到凶狠的夹击，拼命的绕前，球不能及时快速、舒服的到手中，火箭的进攻顿时显得不流畅。
　　没有姚明，火箭失去了最重要的支点，不出意外海耶斯将顶替姚明站在首发中锋的位置。但1米98的“板爷”下盘再扎实，能顶住保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆和拉玛尔-奥多姆三大长人的联手攻击吗？
　　没有姚明，火箭就一点竞争力没有了吗？也不是这样。上赛季在打完芝加哥公牛后姚明左脚应力性骨折，提前告别赛季，但球队连续击败奇才、灰熊、掘金、步行者、小牛、黄蜂、篮网、老鹰、山猫、湖人，拿下10连胜，创造了NBA历史第二长的22连胜，名垂青史。虽然同去年相比，火箭已经没有了姚明、穆托姆博、麦蒂、阿尔斯通，可任何奇迹不都是在谁都没能预知的情况下发生的吗？
　　还有2006-07赛季姚明缺阵多达34场，但是球队这段时间却出人意料的取得了20胜14负的佳绩(胜率58%)。
　　面对湖人，火箭已经超额完成任务(客场取胜一场)，没有姚明，球队更没有任何压力，面对西部最强的对手，只需要放手一搏。
　　(原来你也在这里)

