单节33分后又一奇迹表演 24年磨一剑他已逼近巅峰
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，小牛回到主场，在最后1秒遭到卡梅罗-安东尼的三分准绝杀，以105-106失利。小牛大比分以0-3落后，要想翻盘几乎不可能。安东尼全场拿下了31分8个篮板，昌西-比卢普斯得了32分，肯扬-马丁12分。
　　比赛还有30秒结束，之前特里在底角的三分球命中，几乎把掘金逼上绝境。
　　全场小牛球迷疯狂的呐喊声中，掘金发出球来，安东尼利用彪悍的身体直接攻到篮下，暴扣得手。103-105！他只用了3秒钟就完成了这次进攻。此时距离比赛结束还有28秒，这也就意味着在小牛进攻之后，掘金还有一次宝贵的进攻机会。事实证明，正是这次宝贵的进攻机会，让掘金完成了最后的绝杀。
　　诺维茨基中距离投篮短了，比卢普斯拿下篮板球后请求暂停。落后2分，还有7秒钟.....。“关键先生”本场已经砍下32分，这最关键的一投，会是他来执行么？
　　答案是安东尼！甜瓜运球到前场，一股凌厉的杀气蔓延开来。小牛的防守专家莱特步步紧逼，一记探云手险些把球断下。安东尼重新调整了脚步，4秒，3秒.....。他从右侧突破，和莱特进行了一次身体接触，莱特吃了暗亏，向后退了两步，此时安东尼已经拔地而起，三分线外出手。
　　美航中心两万球迷鸦雀无声，他们看到一道优雅而致命的抛物线，篮球落入网中央。
　　诺维茨基仓促出手不进，成全了安东尼的绝杀。最后30秒，久违的掘金领袖终于挺身而出，一手将掘金从悬崖边拉回，也把小牛彻底送上不归路。我们可以想象，如果小牛扳回一场，士气大振，能继续制造麻烦也说不定。但是现在......
　　3比0！虽然已经土得掉渣，我们还是要重复一遍：季后赛历史上没有球队在0-3落后下翻盘。这也意味着，掘金几乎确定已经踏进西部决赛的大门。他们上一次打进西部决赛还是在1984-85赛季，当时他们1-4输给了湖人，这一次他们又极有可能面对这个对手。和湖人相比，掘金无疑是弱势的一方，但不可忽视的是，他们同样有良好的团队作战能力，同样有得分如探囊取物的孤单英雄。如果安东尼能够延续他恐怖的进攻火力，谁又能说掘金没有晋级的机会呢？
　　掘金本赛季空前强大，这当然得益于比卢普斯的加盟。安东尼就认为：“本赛季我最大的感悟就是，和他(比卢普斯)一起打球，我不需要每场拿个三四十分，球队也能获胜。”主教练乔治-卡尔也表示：“为了赢球，为了团队第一的方针，本赛季安东尼做出了很大牺牲。”昌西的加盟提升了甜瓜的团队意识，但这并不意味他能力的退化。身为掘金头号利器，当球队需要得分，尤其是凭借个人能力得分时，安东尼从未退缩，今天的表现就是最好的例子。这也是单节狂砍33分后，安东尼又一次奇迹般的演出。
    从安东尼进入联盟的那一刻，他就被认定是掘金的领袖。但6年走来，和勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德相比，陪伴安东尼的更多是质疑的声音。不过随着他王者归来一样的演出，随着24年首个西部决赛的到来，安东尼将迎来正名的机会。今年，或许会是甜瓜职业生涯的分水岭，巅峰，就在不远处等着他。
　　(迪哥)

