NBA名宿为姚明伤退而惋惜别想太多 早日康复为重
　　北京时间5月10日，休斯敦火箭中锋姚明在第三战中扭伤脚踝，赛后的CT检测确诊为左脚踝扭伤，目前伤势已经确诊为左脚骨裂，季后赛彻底报销。
　　姚明加入NBA的七个赛季来已经缺阵103场，他只有在第二个赛季打满了整个的82场比赛，其余赛季均因为伤病而缺阵多场比赛。姚明经过7年的磨砺已经成长为NBA最顶级的中锋，当他站在赛场上时，即使强硬如霍华德者也无法阻挡。但姚明最大的敌人就是伤病，伤病令这位超级巨星总是无法保持全勤。本赛季在麦蒂报销后，姚明率队挺进季后赛并在首轮淘汰开拓者，成功晋级第二轮，火箭也在12年后重新杀回第二轮。在和强大的湖人战成1比2后，姚明却再度因伤赛季报销。
　　姚明的伤让很多人把心都提了起来，在这个联盟里，作为一个大个子，膝盖和脚上的伤时常有可能发生，三年前他的脚骨就曾经骨裂过一次，记得从那时候起，范甘迪就总会说要如何想办法避免这样的事情再次发生，这显然应该成为火箭队最关心的一件事。
　　在这个联盟里，我们能找到太多因为受伤而职业生涯中止了的大个子，因为在这样的速度和冲击力下，必须有非常出色的身体条件，才能应付得了随时可能发生的事情，在NBA的大个子的受伤史上，最有名而且最悲惨的例子要算是比尔·沃顿了。正是因为伤病，他不得不在职业生涯最顶峰的时候离开球场，他的脚一共经历过30次手术。既然之前已经有这么多的例子提醒我们，脚伤膝伤对于一个大个子来说会有怎么样的毁灭性打击时，就一定要更加慎重地应对在姚明身上发生的情况。
　　对于姚明来说，现在最重要的事情就是尽快治疗，寻找最合适，最好的办法康复，不要做任何会危及自己职业生涯的事情。从今以后姚明都要非常非常地小心，火箭队也要非常非常地小心。他是联盟里训练起来数一数二刻苦的球员，他比这个球队里的任何人都看重比赛，他是如此迫切地想要进步，想要得到总冠军，可是罗马并非一天建成的，千万不能着急。
　　NBA名宿比尔-沃顿在听到这一消息后，立即发表评论：“我很担心他，他是如此地热爱这项运动，又是如此地出色的一个年轻人，我相信他在知道自己受伤后的第一反应是，这回我让大伙都失望了，我希望他千万不要这么想，尽快在心里让这些都过去，他要把注意力集中在如何康复，如何继续统治内线上。”
　　是的，姚明不需把担子都扛身上，无论是对伤病还是对比赛，他已经付出了他能付出的一切，所以，停止自责，面对生活。
　　姚明和这个联盟里所有其他的国际球员都不同，他几乎是中国篮球在国际上的全权代表，他是一个有责任心，一个热爱祖国的人。去年夏天，姚明在没有完全恢复的情况下依旧率领中国男篮出战奥运会，并且取得了历史最好战绩——第八。但这次的伤病令姚明很难出战今年的亚锦赛。
　　对于火箭来说，姚明的受伤是一个沉重的打击，面对强大的湖人，火箭晋级的希望已经随着姚明的伤停而戛然而止。但无论如何，姚明已经为火箭做到了他能够做的一切，他无愧于心。
　　[历数姚明七年十大伤病史][姚明竟入选新秀铁人榜]
　　[AV女皇曾与湖人旧将水乳交融][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

