五大悍将悲情离歌! 火箭5个月痛失整套季后赛班底
　　新浪体育讯　一直关注火箭的球迷，一定会对本赛季这五件事印象深刻：　　
　　2008年12月25日凌晨，火箭队将史蒂夫-弗朗西斯交易到了孟菲斯灰熊队。
　　2009年2月20日，火箭最后时刻与灰熊魔术完成一笔三方交易，火箭送出拉夫-阿尔斯通到魔术，换回灰熊后卫凯尔-洛瑞和魔术前锋布莱恩-库克。街球王只能叹一句：有心杀贼，无力回天。
　　2009年2月24日，休斯顿火箭队官方宣布，特雷西-麦格雷迪将接受膝盖手术，这次手术后麦蒂本赛季将彻底报销。
　　2009年4月22日，火箭在西部季后赛首轮系列赛第二场以103-107负于波特兰开拓者。替补中锋穆托姆博在首节比赛末扭伤左膝离场，随即宣布退役。
　　2009年5月10日，今天，姚明在同湖人的第三场比赛中受伤，确诊为左脚骨裂，保守治疗需休息8-12周。
　　2008-09赛季还在继续，但我们已经无法在火箭上场队员中看到上面五件事的主角：弗朗西斯、阿尔斯通、麦蒂、穆托姆博、姚明。如果说再强大的对手也有你能击败的一天，那对篮球运动员来说，他们始终无法对抗的就是伤病。
　　如果帕特里克-尤因、格兰特-希尔、安芬尼-哈达威这些球员100%健康，如果麦蒂、阿玛雷-斯塔达迈尔、吉尔伯特-阿里纳斯、马努-吉诺比利100%健康，如果……很遗憾，篮球的世界和其他运动一样，伤病只会对“如果”冷笑。连年的征战，越来越大的力量，越来越快的速度，有时候你甚至会感慨，这是摔跤竞技还是奈史密斯博士脑海中那个无对抗的游戏。
　　火箭不是唯一受伤病影响的球队，凯尔特人的加内特，马刺的吉诺比利、邓肯，公牛的鲁尔-邓，小牛的约什-霍华德，老鹰的霍福德，但有谁伤了这么多重要球员还能打成这样？没有。火箭在奥拉朱旺时代之后发射的最高点，就是在这样缺兵少将的情况下打出的。
　　离歌这样唱：
　　一开始我只相信
　　伟大的是感情
　　最后我无力的看清
　　强悍的是命运…… 　
　　事已至此，让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　(原来你也在这里)

