33+16却换一个尴尬结局 总冠军已离诺维茨基远去
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，小牛回到主场，在最后1秒遭到卡梅罗-安东尼的三分准绝杀，以105-106失利。小牛大比分以0-3落后，要想翻盘几乎不可能。比赛还有1秒时，安东尼右侧出手命中三分，为掘金超出比分，他全场拿下了31分8个篮板，昌西-比卢普斯得了32分，肯扬-马丁12分。
　　约什-霍华德带伤出战，得14分7个篮板，德克-诺维茨基拿下了33分并抢下16个篮板，但在最后时刻表现不佳。杰森-特里拿下了17分，布兰顿-巴斯16分，杰森-基德13分5次助攻。
　　第四节最后一分钟，小牛领先1分。诺维茨基中距离背身单打，遭遇包夹后巧妙地分球给底角的特里。最佳第6人底线发炮命中，小牛105-101领先4分，局面一片大好。但之后他们没有防住安东尼，让甜瓜篮下暴扣+外线三分，终于一分饮恨。诺维茨基错失一记最关键的中投，最后一秒的仓促出手也没有进。
　　这并不能掩盖诺维茨基在这轮系列赛的光芒。天王本场砍下33分16篮板的大号两双，可惜一人的神勇依然难抵双方实力上的差距，在老谋深算的比卢普斯和年轻气盛的安东尼面前，小牛已经不再是三年前的王者之师，避免被横扫，已经是他们接下来最重要的任务。
　　季后赛第一轮，小牛轻松做掉马刺。5场比赛诺维茨基发挥一般，场均只有19.5分，但小牛4-1获胜。第二轮的三场比赛，诺维茨基变回天王，场均31.3分，小牛却面临0-3的尴尬局面。诺天王越强小牛就越弱？当然不是这样，0-3的比分，折射出的是小牛与对手整体上的差距。
　　整个赛季，小牛稳定的得分点只有3个：诺维茨基，特里，霍华德。其中天王和特里的进攻范围击中在中距离和外线，方式也以跳投为主，只有霍华德能够依靠突破冲击对手篮下。季后赛期间霍华德饱受伤病困扰，突破威力大减，小牛几乎变成纯跳投球队。“跳投杀不死人”，这是一条公认的真理，小牛现在的遭遇也不足为奇了。更重要的是，他们的内线实力太差，只依靠一个替补巴斯搅浑水，如何成的了气候？常规赛诺维茨基场均助攻2.4次，创下7年来新低。究其原因，不是他的传球技术下降，而是身边缺乏能把球投进去的队友。
　　对比一下掘金，比卢普斯和JR-史密斯的投篮可以后联盟任何后场一较短长，安东尼则多用突破取分。双煞内内和马丁，基本也能保证内线战斗力。这样的立体火力，是小牛可望而不可及的。今天小牛的发挥几近完美，但依然主场落败。虽然遭遇三分绝杀有运气的成分，但不得不承认，运气是实力的体现，小牛败在技不如人。
　　一个月后，诺维茨基将迎来31岁生日。他的巅峰时期还能维持多久？总冠军是不是已经离他远去？虽然这样说残忍了一些，但这却是一个不争的事实。
　　(迪哥)

