5年尘封纪录被骑士打破 队友没人能挡得住詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，骑士在客场以97-82击败老鹰，大比分以3-0领先，晋级在望。NBA史上还没有3-0领先被翻盘的球队，这意味着骑士一只脚已经进了东部决赛。勒布朗-詹姆斯游刃有余，轻松拿下47分，此外还有12个篮板和8次助攻。“大Z”伊尔戈斯卡斯得了14分8个篮板，德隆特-韦斯特12分，莫-威廉姆斯11分。
　　前两场大比分失利，老鹰今天打得更为顽强，但仍功亏一篑。乔-约翰逊得了21分，约什-史密斯18分，菲利普-穆雷17分。
　　主帅布朗表示：“他主动要求掌控球权，为我们赢得分数。所以我对他说'好，其他的人负责防守就可以了'。”在比赛还有44秒结束时，到现场观战的骑士球迷终于喊出了“MVP！”的欢呼声。他的队友乔-史密斯说道：“他有着不服输的性格，当他决定做什么的时候，联盟里没有人能挡得住他。”
　　老鹰大将史密斯不得不说：“毫无疑问，今晚是勒布朗的时间。”中锋帕楚利亚在第三节被驱逐出场，他表示：“那只是一个进攻犯规，也许是我被过度重视了。”不过他也对詹姆斯称赞不已：“他是联盟最好的球员，他知道什么时候给球队动力，他也是这么做的。”
　　(迪哥)

