魔兽隔人暴扣如晴空惊雷 绿军沙袋诠释很傻很天真
　　新浪体育讯　北京时间5月9日消息，魔术主场117-96大胜凯尔特人，德怀特-霍华德17分14板5封盖，尽展其魔兽本色，也许就算凯文-加内特在场上，他也只能自愧弗如。
　　凯尔特人首轮比赛，内线没有加内特，导致篮下完全被对手冲爆，篮板处在绝对劣势，冲抢篮板表现强悍的乔金-诺阿竟然被查尔斯-巴克利比作“穷人版罗德曼”。绿军刚刚挺过了“花大虫复刻版”的折磨，却又一头栽入了另一个内线深渊，“神兽”霍华德让绿军知道谁才是NBA第一内线，谁才是这个星球上最有天赋的大个，魔术因为有霍华德有了和卫冕冠军叫板的能力，纵使三巨头全在，魔术也有击败对手的信心。
　　分析魔术对凯尔特人的优势，外界都会提到其外线优势，以及凯尔特人惧怕外线三分的软肋。但实际上这两个赛季以来，凯尔特人除去被76人和公牛的冲击型打法弄得头疼脑热了一会，其实并没有被三分轰得见不着北，实际上他们最惧怕的是有杀伤力的内线，尤其是像霍华德这样防守强悍，进攻端运动力十足可以直接轰炸篮筐的人。
　　从这场比赛看，魔术全场一直掌控比赛霍华德居功至伟。首节一口气送出3个大帽，吓得凯尔特人全线转到外线进攻，此前效率不错的拉简-朗多今天17投7中突破成功率低，大部分原因是因霍华德在篮下强大的威慑力所致。魔兽就好象是一张钢筋打造的大网，任何带绿色的东西都逃不出他的魔掌。另外在进攻端，霍华德今天打得更是冲击力十足，侵略性超出以往。首节一次隔人爆扣，羞得肯德里克-帕金斯恐怕都有了请求下场的心。
　　第二节，有着一颗勇敢的心的凯尔特人吉祥物“红头”布莱恩-斯卡拉布莱尼，斗胆挑战了一次霍华德内线权威，可结果是自己被打得找不着北。霍华德罚球区内线持球准备爆扣，斯卡拉布莱尼深吸一口气站在了霍华德的飞行路线上，最终结果是凯尔特人的篮筐被轰得“砰砰”响，而一个身长2米06的沙袋也被霍华德撞飞了出去，那个长着红色头发的“沙袋”就是勇敢的斯卡拉布莱尼，但他用自己的亲身事迹告诉所有人，要挡魔兽“很傻很天真”。
　　让凯尔特人每次想进入内线都畏惧三分，让绿军防守时都心惊胆颤，霍华德今天的统治力体现了一个顶级内线的所有价值。
　　(阿姆罗)

