魔术微波炉复刻姚明桥段 面具男接班人演勇敢的心
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，魔术凯尔特人系列赛第3战，回到主场的魔术最终大比分击败卫冕冠军，将系列赛总比分改写为2-1。魔术后卫库特尼-李本场伤愈复出，出战32分钟拿下11分4个篮板3次助攻表现可圈可点。
　　76人系列赛第5场被德怀特-霍华德意外打断鼻窦骨的魔术后卫李今天带着面具复出，这种英雄返场的桥段对于提振球队士气多么有效已经无需赘述，最近发生的洛杉矶斯台普斯中心姚明球员通道内拒返更衣室的故事直接引领火箭拿下了湖人系列第1场抢下主场优势。
　　当年理查德-汉密尔顿骨折痊愈之后依然坚持戴面具一来是因为降低再受伤的可能(鼻骨一旦骨折就成了易碎品)，二来则是汉密尔顿认为面具给他带来了好运气(03-04赛季开始戴面具，那年活塞就拿了总冠军)。今天看到李戴着面具出场真有一种恍惚间汉密尔顿身披魔术战袍上阵的错觉，因为这两个人技术打法身型都相当近似，当然可能年轻的李运动能力要更强一些。
　　因为J.J.-雷迪克开场3分钟就领到2次个人犯规，李很早就得到出场机会。按说投手是最需要节奏延续的球员类型，伤停半月后急需重新调整状态。但是李出场后活力四射像微波炉一样迅速升温，先是快攻一条龙上篮直接导致卫冕冠军喊出暂停，之后又敏捷的倒地扑球迫使拉简-隆多失误，回到进攻端马上又利用灵活的跑位命中标志性的Catch and Shoot、甚至还有一次颇为劲爆的灌篮。
　　李的活力简直无法不在，抢断隆多的传球，连续制造雷-阿伦和米奇-摩尔进攻犯规，他在攻防两端的活跃极大振奋了魔术气场。李的勇敢是主队最急需的催化剂，面对卫冕冠军，魔术就需要这种混不害怕定要将你拉下马的决心。李让人眼前一亮表现的另外一层战略意义是平衡了两队板凳火力的差距，今天虽然埃迪-豪斯神勇依旧，但因为李的平衡作用，豪斯想再像系列赛第2场那样左右比赛战局就没那么简单了。
　　(Stanley)

