前瞻：姚明告别火箭主打灵巧快 放下压力或有惊喜
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，湖人与火箭的西部半决赛第四场将在休斯顿继续进行。此前湖人2比1占得先机，可是明天的比赛火箭将失去他们最为重要的球员——中锋姚明。
　　姚明因为左脚的骨裂将会退出火箭剩余的比赛。他是在上一场两队交手中受伤的，比赛的最后时刻一瘸一拐的退场。经过医生的仔细检查，发现姚明左脚有轻微的骨裂，不及时停止高强度运动进行休养，伤势将会进一步恶化。因此，随后火箭就做出决定，宣布姚明赛季提前结束。
　　不过姚明并不需要接受手术，休养6-8周之后便可以恢复训练。在本赛季的常规赛中，火箭没有姚明的战绩是3胜2负，而上个赛季是19胜8负。火箭这个赛季可谓多灾多难，一共有12名球员总共缺席了179场次的比赛。可就算这样，他们仍然打出了53胜29负的战绩。所以，他们的实力不容小窥，明天的比赛将会依旧激烈。
　　“我们一整年都在经受伤病的困扰，”主帅里克-阿德尔曼说。“现在只不过是又多了一个案例而已。你不能去细想谁不在这儿，你的看看谁还在这儿。这些球员都相信，如果我们能全力以赴，并且打出自己的比赛，就可以取得胜利。”
　　不过，对于火箭来说的好消息是，罗恩-阿泰斯特逃过了联盟的惩罚，下一场不会被禁赛。阿泰在上一场比赛中因为对保罗-加索尔恶意犯规而被驱逐出场。今天联盟宣布降低阿泰的犯规等级，并且不会对他进行追加处罚。不过阿泰表示此前的一系列的事情并不会改变他打球的方式，看来他与科比-布莱恩特之间的暗战还将继续。
　　姚明和穆托姆博的离开意味着火箭在接下来的比赛中将没有一个真正的中锋。他们空虚的内线只能利用小个子阵容的速度和冲击力来弥补。不过火箭的替补都有着相当强的跑跳能力，他们都习惯了在跑动和行进间打球。同时斯科拉的传球和策应能力会给火箭带来很大的帮助。另外，兰德里通过一段时间的表现之后已经向人们证明了他的跑动和弹跳能力都是出类拔萃的，他明天很可能会将顶替姚明进入先发。而打四号位的海耶斯本身身高上就不占优势，因此他更多的还是依靠自己的跑动和防守去完成任务。所以，火箭失去身高优势之后的出路是——灵巧快。
　　湖人主帅菲尔-杰克逊表示他还没有仔细考虑过火箭没有姚明之后这个比赛应该怎么打。但是失去姚明之后，对于火箭攻防两端的损失是不可限量的。自从麦蒂伤退之后，姚明便成为火箭进攻的第一选择。不过禅师认为，火箭整个赛季不断的出现伤病问题，可他们还是走到了西部半决赛，这足以证明他们的实力。他相信明天的比赛又将是一场火花四溅的对决。
　　此前被禁赛一场的费舍尔将在明天解禁复出。不过他不在的这一场中，法玛尔的表现抢眼。而且后者年轻更加有冲击力，明天禅师会做怎样的安排还要静观其变。科比认为小鱼的缺席反而给了法玛尔争取自信的机会，也让湖人的后场阵容深度变深。
　　第三战之所以湖人占尽优势还是得益于他们的防守。他们逼迫对手一共出现了17次失误，并且将休斯顿的命中率限制在了24%左右。而且因为他们的出色表现，使得阿德尔曼不得不让姚明整场比赛打了39分钟之久。在今天的训练中，阿帅不断的强调要很好的保护和转移球，虽然没有姚明了，进攻的流畅性还是需要保证的。湖人认为没有姚明之后，火箭的进攻焦点不再集中在怎么给姚明喂球上，反而会让进攻的手段多了起来。
　　客观来说，没有姚明的火箭在实力上和湖人已经没有可比性，而科比也誓要打的更有侵略性，及早的结束这个系列赛。所以，对于火箭来说，赢下便是赚的，输了也是在情理之中的。所以，放下包袱，没有压力之后，他们反而可能给我们带来惊喜。
　　(暖暖)

