胡加时：国青防守接轨世界 郭艾伦外队里还有明星
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，刚刚在U17男篮世青赛上获得第七名的中国国青队从法兰克福乘坐飞机抵达北京。篮管中心副主任胡加时亲自到北京国际机场接机，而国青队的明星球员郭艾伦也将在21号去国家队报道。胡加时也在队员抵达前接受了记者们的采访。
　　此次国青队取得了世青赛第七的成绩是国字号队伍在世界级大赛(除大学生运动会外)中取得的最好成绩，在谈到这个成绩时，胡加时说，“U17实现了历史的突破，成绩可喜可贺，我们总结了下一，主要有这么几条。第一个，中心确立了要坚持抓好青年队伍建设的方针，所以我们提出了主教练要专职，队伍要长期集训，这个队伍已经练了一年多了。 第二，搭配了一个很好的教练班子，老中青三结合，以范斌为首的主教练，非常敬业、非常尽职，平时也善于钻研。第三点，教练组，尤其是范斌对于队伍的要求非常严，作风、思想精神建设抓得非常紧，尤其是拼搏精神在训练中抓得很好。这一次在很多场次是逆转，反败为胜，这都是拼搏精神的结果。”
　　除了外部的原因，队伍的建设本身也是取得成绩所必须的一点“还有一点我们认为非常重要的是，这个队伍攻守体系的建立很清楚，基本做到了与国际接轨。在防守上是多变的。全场紧逼，半场扩大，夹击防守、轮转补防这些基本都是跟国际接轨的。还有他们的进攻体系，我看了一下，也跟国际接轨。所以这次取得这样的成绩是多方面努力的因素。”
　　在这次的比赛中涌现出了如郭艾伦一样的优先队员，在谈及这些突出表现的队员今后的发展时，胡加时表示，“除了郭艾伦以外，翟晓川、王子瑞的表现也很出色，当然，郭艾伦更突出一些。下一步，休息几天吧，郭艾伦21号以后到国家队试训，只是一个试训，因为他没有打过大赛，我希望他能有进一步发展，这次的表现确实优秀。”
　　在胡加时看来，郭艾伦的突出表现其实只是篮管中心青少年计划中一个闪亮的点，“都有关系，刚才说了取得这样的成绩是篮球界共同努力的结果，包括他所在的辽宁队，还有过去的特体队，青年队的长期集训，对他都有很大的帮助。”在确立了这一步的正确性之后，大家可以预见会有更多优先的青年队员从他们中涌现出来。
　　在谈到郭艾伦是否有机会进入世锦赛的12人名单时，胡加时并没有给出明确的答案，他说：“这个很难说，看他下一步集训。”这也就意味着，郭艾伦仍然有机会成为继陈江华之后第二个在没有联赛经历的前提下进入国家队并代表国家队参加世锦赛的队员。
　　在采访的最后，胡加时也代表篮管中心称赞了主教练范斌，“我们非常满意，取得了非常好的成绩，竞技体育嘛，要拿结果说话。这一次的过程也非常好。他要求很严格，有时候我都要劝他，要冷静要克制，这次看有一点改进，但还要继续改进。 ”
　　之前有消息显示国家队教练组将会做出调整，从世青赛上回来的范斌之后会进入国家队教练组，而中方教练组组长郭士强可能会回到辽宁，对于范斌是否会回到国家队教练组，胡加时也没有给出明确的答案，“看吧，先要征求他的意见，要进步一研究。”
　　(晨曦)

