小牛一个软肋全联盟倒数 布泽尔或可为诺天王护航
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，掘金客场106-105险胜小牛，掘金再赢一场便可以拿下这个系列赛，德克-诺维茨基33分16板2次盖帽，德国战车的表现无可挑剔，他已经尽他所能为小牛争取胜利，但却因内线缺乏帮手，而最终倒在了终点线上。
　　诺维茨基这场比赛的表现堪称小牛的“绝世奶爸”以及终极保姆，但这并不能为小牛带来成功。NBA一直流传着这么一种观点：“如果只比中投，小牛也许能够拿总冠军，但要比内线得分，小牛将倒数。”实际上从这场比赛中我们可以看出，小牛不仅是内线得分不足，整个内线配置都非常的薄弱，如果说有什么软肋阻碍了这支拥有诺维茨基、杰森=基德以及“最佳第六人”杰森-特里等强人的球队前进的话，那就是他们内线的弱点太过明显，中锋位置只有埃里克-丹皮尔和难堪大用的替补中锋莱恩-霍林斯，而大前锋位置诺维茨基的替补只有身高不足的布兰顿-巴斯，整支球队缺少内线大柱，缺少内线防守悍将，身高力量运动力均不足。从技战术角度分析，那就是诺维茨基身边没有一个保镖为他保驾护航，从球队防守的角度上来说，小牛单兵防守和轮转防守均非常出色，但无奈内线抗击打能力太弱，导致球队在最后时刻难以保持稳定。
　　比赛最后时刻安东尼连拿5分，撇开那个3分绝杀不说，之前让安东尼轻松在篮下爆扣，小牛内线的责任难辞其咎。如果将小牛和掘金的比赛比做拳击，那么拥有丰富视野的基德就是拳手的眼睛，而拥有联盟顶级攻击力的诺维茨基就是拳手的双拳，而小牛内线扮演的角色便是拳手的下巴，那是拳手最需要保护的地方，因为通常人被重击下巴会立刻倒地晕厥。虽说在拳击比赛中拳手会用双拳和脚步移动来保护下巴，但比赛中免不了会被击中下巴，这时考研的就是下巴的抗击打能力，考研他的硬度，毫无疑问小牛的内线不够坚挺，他们的“下巴”太过脆弱，所以容易被对手“一击毙命”，今天的比赛便是如此。
　　看看诺维茨基今天的表现，全场16个篮板球，每节平均贡献4个，他不仅要肩负起小牛的得分重任，还需要去帮助小牛顶住内线，最后一节诺维茨基甚至当起了中锋，可抓下4个篮板的德克只贡献4分，那一节诺维茨基6投只有1中，可以看出体力大量消耗在内线拼抢上的德国战车已经全面熄火了，但对于全场拿下33分的他，我们还能要求点什么吗？笔者认为，无论这个系列赛小牛最终结局是什么他们这个夏天必须引进一位抗击打能力强悍的内线。
　　从小牛引援的难度上来看，直接从自由人市场签下明星级内线的可能性不大。2009-10赛季即使基德2000万年薪的合同到期，小牛的薪资也达到了7231万美元，远超工资帽，他们能够使用的就是一个全额中产。所以小牛更可能依靠交易尤其是先前后换来补充内线，比如爵士的卡洛斯-布泽尔就是一个天然的目标，他能够增加小牛内线得分能力，加之保罗-米尔萨普的崛起让爵士并不一定想和布泽尔签订一份长约合同，小牛寻求先前后换的机会还是很大的。
　　(阿姆罗)

