掘金末节狂奔渐露鲨鱼面孔 小牛无奈重蹈黄蜂覆辙
　　新浪体育讯　第三场比赛前，当记者问小牛领袖诺维茨基，怎样才能在主场挽回颓势，德国人的回答异常简单：“一个更加稳固的第四节。”
　　只可惜，他又一次没能如愿。和此前五场被淘汰的黄蜂一样，小牛也无法阻挡掘金在最后一圈上演极速狂飙。
　　正像比卢普斯开球前充满老大风范的入场仪式，吉祥物洛基狮休息时进行的半场背身投篮表演，“鸟人”安德森比赛中从天而降的封盖，以及随时随地无处不在的“接吻秀”一样，掘金季后赛第四节对着对手狂追猛打已经成为一个“保留节目”。末节哨响后，“鸟人”盖帽、JR远投；Mr.Big Shot抢断、“甜瓜”反击上篮，或是内内跟进暴扣——最后一幕，则是对手无可奈何地吞下失利苦果。
　　掘金在季后赛球场上演出的“末节狂奔”好戏，几乎比拉拉队的热舞和球迷的热吻更让人血脉贲张。有人戏言，如果洛基狮可以披挂上阵，它甚至可能会投进一个45尺远的背身抛射。在NBA历史上，掘金前7战场均净胜21.0分已经创下了历史最高纪录，和骑士前6场每场净胜对手10分以上相映成辉。但比起常规赛冠军，丹佛人末节的表演更加出彩，他们就像准备给公牛最后一击的斗牛士，挥舞着象征死亡的尖刀冲向对手。前7场比赛，他们在最后一节的得分全部占优，场均比对手多得8.8分(27.4比18.6)，如果换算到全场，那将是场场35分的狂胜。
　　季后赛开始前被忽视的西部第二，逐渐露出了鲨鱼的面孔。前7场比赛，他们第四节的投篮命中率高达到50.4%，三分线外也有43.8%的命中率。如今，这个优势被继续保持。对小牛的第三场，掘金虽然第四节仅以27比25领先2分，但就是这不起眼的2分，帮助他们1分客场险胜小牛，将对手逼到了绝境。而最后的致命一击，恰巧是安东尼的三分球！“这就是我们如今的打球风格，”安德森说，“我们在第四节突然提高强度，并保持到终场。我们在第四节打得更加努力，绝没有任何放松。我们会一直这么坚持下去的。”
　　小牛第三场第四节得到的25分，已经是掘金季后赛末节丢分最多的一次。前7场比赛，对手在第四节的投篮命中率仅为36.8%，三分线外更是惨不忍睹的21.9%，并且总共出现36次失误。防守决定总冠军，从这个角度看，掘金距离总冠军的距离不比湖人远多少。
　　限制对手得分方面，安德森功不可没，正是他场均2次盖帽，让对手在内线轻松得分的念头成了泡影。“防守是我们最好的进攻方式，”安德森说，“从防守开始做起，我们就能在进攻端获得很多轻松投篮的机会，就会有很多快攻。所以，好好防守是我们的比赛态度。”
　　对小牛第二场比赛的最后一节堪称掘金的代表作。他们一开始就以16比2的高潮将小牛打得心气全无，这一节，前三节已经得到30分的诺维茨基只投中了一个球。“他们以不可思议的速度如影随形，”德国天王赛后也不得不服气，“然后再利用自己的个人能力不断得分。”
　　此外，掘金的替补也成为对手的噩梦。第四节开场，当两队的轮换替补阵容比拼时，丹佛人总是笑到最后。对小牛第二场，卡特和安德森的上场时间都达到了10分27秒，堪称隐形主力；J.R。史密斯在淘汰黄蜂的第五场比赛中打满了最后一节，并得到9分；就连不显山不露水的克雷扎，也在与黄蜂的首战中末节得到11分。而在险胜小牛的第三场，史密斯又在关键时刻用两次罚球和25码远的三分球，帮助球队紧紧咬住小牛。不然，安东尼恐怕连绝杀对手的机会都得不到。
　　“我们可以通过很多战术变化来使用我们的替补，”掘金主帅对此很是得意，“J.R。的上场时间不比首发球员少，卡特和‘鸟人’的防守和激情也是我们急需的。”甚至，征战NBA已经10年老兵卡特某种程度上充当了球队的精神领袖。第二场第四节比赛前，他把大家聚到一起，对着他们高喊：“努力得分，努力防守，每人坚持5分钟，这就是我们要做的全部。这样，我们就可以带走胜利。”
　　离终场越接近，就变得越疯狂，这样的一支球队，才是最可怕的对手。
　　        自己 对手
　　黄蜂game1 26 15
　　黄蜂game2 27 22
　　黄蜂game3 21 18
　　黄蜂game4 33 13
　　黄蜂game5 27 20
　　小牛game1 27 20
　　小牛game2 31 22
　　小牛game3 27 25
　　(蒙蒙)

