姚明：这次受伤没过去那么难受 火箭目标算完成了
　　记者组报道 连续第二年，姚明的赛季因为伤病而结束，连续第四年，姚明受到伤病的巨大影响。但这一次，当记者与姚明通过电话联系上之后，感觉是跟以前不同的。
　　姚明的情绪并没有想象中的那么差，他自己也承认：“这次受伤，没有之前那么难受。之前几次受伤都是在赛季当中，特别是去年，连季后赛都打不了，心情特别糟糕。今年，这会儿受伤，也觉得挺背的，但至少我们已经过了第一轮，进了半决赛。虽然我的目标没完成，但球队的目标算是完成了。”
　　姚明自己的目标？没有别的，只有总冠军。火箭第一轮击败了年轻的开拓者，半决赛遇上了去年杀进总决赛，今年仍是总冠军热门的湖人。姚明说，“我们比过去更成熟了，我们现在有了打过第一轮的经验，跟湖人打完，也就有了和总冠军热门打季后赛的经验，这就是球队成长需要走的路。”
　　姚明说，虽然自己的季后赛已经报销了，但他还是希望能和队友在一起，继续和他们一起在季后赛中战斗，“下一场我肯定会去丰田中心，接下来，我还会和球队一起去洛杉矶。不能上场，但能在场边给队友鼓劲也是好的。”
　　[历数姚明七年十大伤病史][姚明竟入选新秀铁人榜]
　　[AV女皇曾与湖人旧将水乳交融][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

