范斌自解靠什么出死亡之组 盛赞郭艾伦是完美球员 
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，刚刚在U17男篮世青赛上获得第七名的中国国青队从法兰克福乘坐飞机抵达北京。篮管中心副主任胡加时亲自到北京国际机场接机，而国青队的明星球员郭艾伦也将在21号去国家队报道。作为国青队主教练的范斌也和记者们一起聊起了比赛的话题。
　　范斌说：“取得这次的成绩，与中心对青少年梯队建设的培养，高度的重视和大力的支持分不开的，经过去年8月份到现在，将近一年的时间，我们在备战的过程中准备的非常充分，不管是在精神面貌上，还是比赛作风上，这次都有了很大的提升，在技战术的准备上，针对国际当前大赛的潮流，我们也准备了应对的办法，特别是攻守体系上，这次虽然是在死亡小组，但是队员还是非常顽强，非常努力，打出了自己的风格特点，我也为这帮孩子感到非常骄傲。”
　　在这次世青赛的比赛中，国青队的小将们一改中国队在世界大赛上常常被对手逆转的局面，在多场比赛中扭转取胜，让大家看到了这支队伍的精神力量，对此范斌说：“平时训练对他们的要求就非常高，队员也在这种高度的压力下显得比较从容，刚开始可能大赛经验不足，显得有些不适应，但是经过及时的心态调整，队员虽然在大比分落后的情况下，队员们也没有放弃，我觉得不放弃的这种精神，可敬可佩，特别是这帮孩子通过这个比赛，这种大赛的锻炼，对培养自己的心智，还有积累经验非常重要。”
　　作为一名从球员转型的交流，范斌说自己在做球员时候的梦想一直在激励着自己，“做球员的时候，我们也是想进入前八，但是当时最后也是因为队伍的对手比较强，我们与世界强队还是有差距，很遗憾没有打进去，这次作为教练员带着队伍，通过全队上下的努力，也依靠对当前的世界技战术潮流比较了解，整个跟世界强队的比赛，都有了机会，所以这一次从信心上，队员们都非常强，可以说有了信心之后，这次的比赛也有了好结果。“
　　在点评自己的爱将郭艾伦时，范斌说：“他是非常好的一个球员，非常完美的一个球员，虽然还有很多其他不足，但是这次他能把这支队伍带到这个高度，是非常不容易的，作为他这个年龄的球员，各方面还没有完全成熟，但是这次他体现了一个领袖应有的气质，具备了打高水平比赛的潜质，那么通过这种世界大赛对他的历练，那么他一定会有一个好的发展。“
　　在谈及郭艾伦是否能成为陈江华之后第二个在没有职业联赛经验的前提下为国出征的队员时，范斌也说出了自己看法，“这个具体要根据国家队的人员现状来做一个调整，具体我想应该是根据郭艾伦现在自身的条件，和国家队的现状来相结合，至于下一步他怎么发展，我想国家队也好，篮管中心也好，会对他的前景有一个很好的安排，我想最后经过他自己的努力，应该有很大的机会，在国家队会有一席之地的。“
　　不过他认为即使郭艾伦不能最后随队出征土耳其也没有必要失望，“毕竟他还是年轻嘛，我想有这么一个很好的机会，到国家队去集训，去锻炼，是个很好的事情，作为教练我也是非常高兴，这么好的队员这么快能够进入到在国家队的训练当中，但是他还是年轻，经验各方面还是不够成熟，我想通过他自身的努力，会有好的结果。我觉得他能去就是非常好的结果了，至于期待，我想我跟大家一样，都期待着他能更好吧。“
　　最后，范斌也谈到了接下来的安排，“具体接下来我要做什么，刚回来下一步的安排还不知道，我想跟中心汇报完这次比赛的经过后，再会有下一步的安排吧。“
　　(晨曦)

