安东尼绝杀球引争议 不吹小牛犯规库班也不满意？
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，小牛回到主场，在最后1秒遭到卡梅罗-安东尼的三分准绝杀，以105-106失利。小牛大比分以0-3落后，要想翻盘几乎不可能。比赛还有1秒时，安东尼右侧出手命中三分，为掘金超出比分，他全场拿下了31分8个篮板，昌西-比卢普斯得了32分，肯扬-马丁12分。
　　约什-霍华德带伤出战，得14分7个篮板，德克-诺维茨基拿下了33分并抢下16个篮板，但在最后时刻表现不佳。杰森-特里拿下了17分，布兰顿-巴斯16分，杰森-基德13分5次助攻。
　　赛后，投进关键进球的安东尼说道：“在我短短的职业生涯中投进了不少绝杀球，但像今天这么关键还是第一次。2-1和3-0只有一线之隔。”
　　事实比他说的更加玄妙。赛后两个小时，联盟官方发表了简短的声明，认为在安东尼投三分球之前，防守者莱特已经对他提前犯规，而裁判漏掉了这一判罚。赛后小牛队从老板到球员都很愤怒，当时他们的犯规次数不到4次，如果裁判吹了犯规的话，掘金不会执行罚球，小牛赢得比赛的机会也就多了很多。
　　当事人之一的莱特则有些委屈：“我还能怎么做？.....。把他抱起来摔倒然后吃恶意犯规？我按照暂停时的布置那样做，但哨子却不响。”库班赛后给联盟发了邮件，他认为裁判把比赛搞得很糟：“对我们来说这太遗憾了。不过有时候在NBA就是这样。”
　　小牛组织后卫基德则说道：“比赛本来不应该打到最后一投。他们投进了那个球，而我们没有投进。”诺维茨基最后10秒钟连续投失两球，也是小牛最终失利的原因。“在我11年职业生涯中，今天这场失利是最痛苦的之一，这是我们本应该拿下的比赛。”
　　获胜者总是乐得轻松自在。掘金主帅卡尔甚至开起了玩笑：“那个球他(安东尼)看起来失误了。”全场得到32分的比卢普斯说道：“我们知道这会是一场艰苦的比赛，竞争贯穿四节。我们坚持了下来，赢得了一场伟大的胜利。”
　　(迪哥)

