戴利传奇一生乔丹都曾是陪衬 NBA20年主调由他定
　　新浪体育讯　北京时间5月10日凌晨，美国当地传来噩耗，前活塞冠军教头、1992年带领美国梦之队夺得巴塞罗那奥运会金牌的名帅查克-戴利逝世，享年78岁。人间少了一个传奇睿智的殿堂级名帅，天堂多了一位和蔼可亲的篮球智者。下面就让我们简单的回顾一下戴利颇具传奇色彩的执教生涯：
　　戴利生于1930年7月20日，美国宾夕法尼亚州。早年他曾打过大学篮球，随后到军队服役两年，然后从一所高中校队开始了自己传奇的篮球执教生涯。在高中联赛中锻炼了整整8个赛季之后，戴利又在杜克大学做了六年的助理教练，为自己日后执教NBA打下了坚实的基础。而之后作为主教练，戴利带领波士顿大学于1972-75年间三夺得当时的常青藤联盟冠军，六年间总战绩为125胜38负。
　　1978年戴利进入NBA，第一支球队是费城，他作为比利-坎宁安的助手。而戴利的第一份主教练工作是在克利夫兰，1981-82赛季他执教骑士，不过这个菜鸟赛季并不美好，上半赛季戴利的带队成绩是糟糕的9胜32负，结果被球队炒了鱿鱼，NBA主帅初体验半途而废。
　　但一年之后戴利迎来了自己人生的转折点，他接受当时还名不见经传的底特律活塞，戴利来之前活塞从未连续两个赛季胜率超过50%，但戴利接手的第一个赛季活塞常规赛就赢了49场，足足比上个赛季多赢12场球。随后在这位名帅带领下活塞连续9个赛季胜率超过50%。戴利成功的将丹尼斯-罗德曼、伊赛亚-托马斯、乔-杜马斯、里克-马洪和比尔-兰比尔捏合到一起，组成了可能是NBA史上最“坏”的“坏孩子军团”，并且打出了当时冠绝联盟的强硬防守，为这支球队定下了一个至今仍未改变的基调。那支坏孩子军团也没有辜负戴利的悉心栽培，用88和89年的两连冠回报恩师。
　　戴利当时的成功秘诀在于他对防守的重视，那个年代联盟中场均得分超过110分的球队比比皆是，但戴利敏锐的意识到防守同样重要，尤其是在季后赛中，强悍的防守和阵地进攻才是赢球的最佳途径。于是在他的打造下，活塞凭借防守击败了不可一世的湖人夺得球队历史上首个NBA总冠军。而防守赢得总冠军的联盟主调也就此种下，20年来经久不息。那个时候，尚未夺冠的迈克尔-乔丹是戴利这一理念的第一个牺牲品，活塞一度成为公牛面前不可逾越的大山。
　　89年再夺总冠军之后，戴利和活塞续约，但他接下来只执教活塞两个赛季，常规赛战绩滑落到50胜和48胜，而且球队再也没法冲出东部，昔日的手下败将乔丹和公牛骑在了他们头上。1991年两队的季后赛交手让戴利终生难忘，公牛主场取得2-0优势之后，在底特律实现了横扫，后两场比赛公牛分别得到113分和115分，彻底羞辱了活塞安身立命的防守资本。随后戴利执教活塞的生涯结束，但1992年他作为梦之队教练，带领着史上最强的一支篮球队出征巴塞罗那，8场全胜场均净胜对手44分轻松夺金。
　　奥运归来之后戴利接过新泽西篮网教鞭，当时他手下的王牌有肯尼-安德森和德里克-科尔曼，更有奥运会决赛对手欧洲巨星彼得罗维奇，但这个场均能够攻下22分的名将在92-93赛季因车祸不幸逝世，这就像给戴利的篮网执教生涯埋下的伏笔，接下来两个赛季他虽然带队打出43胜和45胜全部闯入季后赛，但都是止步首轮。随后戴利离开NBA教练席位，转行做了比赛解说员。
　　三年之后，戴利禁不住自己对篮球的热爱以及奥兰多魔术的诚心邀请，67岁的老帅重新出山执教魔术两年，最后一个赛季他带队打出31胜17负(缩水赛季)，并且是那个赛季最佳教练的有力争夺者。不过随后戴利因为实在受够了作为教练的繁重工作，以及无休止的飞行比赛下决心收山，放弃了自己最后一年150万美元的合同卸甲归田，留下了13个赛季常规赛638胜437负，12次带队打季后赛75胜51负，以及活塞队史常规赛和季后赛获胜场次最多等多个辉煌的执教纪录。
　　(毛毛)

