禅师向逆境中的火箭致敬 科比：我们的机会非常好
　　新浪体育讯　北京时间5月10日休斯顿消息，火箭官方正式确认，姚明因为左脚骨裂，将缺席季后赛剩下的所有比赛，这意味着姚明赛季提前结束。洛杉矶湖人队很快也知道了这个消息，对于这个对本队极其有利的消息，湖人将帅并没有显得多开心，稳扎稳打以我为主是湖人和禅师的宗旨。
　　火箭本赛季厄运不断，首先是曾经被寄予厚望的前全明星控卫史蒂夫-弗朗西斯，结果到赛季中期一场都没能打上直接被送走，然后是全明星王牌得分手特雷西-麦克格雷迪，自我了断毅然躺上手术台赛季全报销，好不容易进入季后赛，穆大叔又倒下直接宣布退役，这一次又轮到姚明，还有谁的运气比火箭背？
　　“火箭队一直是在逆境中打拼过来的，对于这样一支球队你必须送上赞叹。他们整个赛季都在和各种困难做艰苦的斗争，但是他们往往都能走出阴影成为胜利者。说实话，我们已经做好了准备和他们进行一场更加艰苦的比赛。”湖人主帅禅师菲尔-杰克逊对于火箭这个顽强的对手送上了自己的敬意，虽然赢得了自己的尊重，但是湖人还需要前进，湖人从没想过能够轻松的在丰田中心带走胜利。
　　湖人主力控卫德里克-费舍尔在一场禁赛之后将重返球队，不过年轻的替补后卫乔丹-法玛尔在上一场打的很不错，球队王牌科比-布莱恩特对于这个年轻小将也是赞赏有加。科比在上一场赛后就表示费舍尔的缺阵成就了法玛尔的信心，这极大的提高了湖人板凳的深度。
　　“乔丹这比赛中做出了很多贡献，他终于回到了自己的轨道上。这对整个球队来说是一个很好的提升，在场上也带给我们更快的速度。”科比说。
　　姚明不在了，但火箭还有阿泰斯特，还有布鲁克斯、斯科拉和兰德里。湖人球员不会忘记这些人在第一场比赛中给他们带来的耻辱。
　　“我们对于阿泰斯特下一场比赛有着期待，他肯定会打的更理智更强硬。还有布鲁克斯，他肯定会打的更有侵略性。兰德里和斯科拉在篮下也会得到更多的强国机会。他们是一个很有特点的球队，不管谁不在，他们都是一支很棒的球队。我们会尽全力去和火箭掰掰手腕。”保罗-加索尔说，加索尔知道没有姚明，火箭的篮下攻击可能会有所改变，但是他所受到的压力不会因为姚明的缺席而减少。
　　“我们现在每场比赛后都会去讨论，我们现在的机会真的非常好。我为这些而感到激动，我为我们所能做到的而感到激动。我很期待(和火箭)比赛。”科比还是一脸笑意。
　　科比在今年季后赛中平均每场得到30.3分，科比现在的季后赛生涯总得分是3928分，他的个人季后赛总得分已经超越拉里-伯德，排在季后赛历史第六位。排在他前面的人是湖人前辈杰里-韦斯特，想要实现反超科比还需再得529分。
　　(小黑)

