16年前录像直戳男篮软肋 疯狂吴乃群令邓家军汗颜
　　新浪体育讯　比赛进入到下半场，中国队的进攻陷入了被动，刘玉栋在外线投篮不中，篮下一个瘦弱的身影在几个欧洲大个子的挤推之下还是第一个跳了起来，他伸出自己的长臂一点，将球挑了起来，然后赶快利用二次弹跳在空中接到皮球直接补篮得手，这个时候，希腊队的几名球员甚至在第一次跳起之后才刚刚落地。他们只得目送皮球滚入篮筐！裁判的哨子响了！这是一个2+1！
　　这个精彩的比赛镜头发生在16年前，94年世锦赛中国队和希腊队的比赛。那场球，中国队最终以61-77输给了对手，可被内线飞人的吴乃群却让希腊队的这些欧洲大个子们惊出了一身冷汗，他的脚下就像按了一个弹簧一样在对方的禁区不停地冲强，让希腊队的防守球员无可奈何。
　　很多球迷可能都知道，94年世锦赛时，中国队的阵容可以用豪华来形容，那是中国队真正的黄金一代，一批出色的球员让中国队首次杀入了世界前八。那套阵容里，有不少我们熟悉的名字：胡卫东、巩晓彬、单涛、刘玉栋、吴庆隆、郑武、阿的江、张劲松、孙军……
　　不过可能有一个名字并不被广大球迷所熟知，这就是吴乃群。很多热爱篮球的球迷看到吴乃群打比赛都是在他效力于浙江万马的时候，但那个时候，他其实早已过了巅峰期。而在94年的世锦赛上，吴乃群用自己出众的内线实力帮助中国队顺利杀入前八，那才是他最辉煌的时光。
　　当时的中国队绝对不缺乏得分手，刘玉栋、胡卫东、孙军等一批出色的得分手构成了近乎豪华的锋线，而吴乃群所需要做的就是保证好篮板球，为队友制造更多的得分机会，他也出色的完成了这个任务。
　　吴乃群出生在1970年，94年打世锦赛的时候，他当时只有24岁，可那时的吴乃群却体现出了超出常人的弹速，就算是一向以身体素质为炫耀优势的欧美球员，在他的身边也别想轻易抢到篮板。对阵希腊的那场比赛，他全场砍下了13分10个篮板，得分仅次于郑武排全队第二，而他的10个篮板中，竟然有7个都是前场篮板。
　　要知道，吴乃群的身高仅仅有2米02。在谈到自己出众的弹跳力时，吴乃群曾经表示，“都说现在杜锋能跳，和我当年比，他差远了。”    那届世锦赛，吴乃群在黄金一代中是主力二中锋。在队内的技术统计中，吴乃群得分第五，篮板第一，上场时间第二。如果没有他在内线的作用，中国队很难获得最后的前八成绩。毫不夸张的说，他是仅次于胡卫东的第二功臣。
　　很多球迷可能都不知道，吴乃群在1992年就成名于世界大赛，他也是当时亚洲年度最佳球员的获得者，绰号“中国飞人”。而且曾经在美国“梦二队”中锋阿隆佐-莫宁头上暴扣。他的投球动作不算规范，进攻技术也不算太全面，眼睛还有些近视眼，但出色的弹跳能力却让他总是能够在场上成为最耀眼的焦点。如果球迷们把胡卫东看作是“中国的乔丹”，那吴乃群当时无疑就是“中国的罗德曼”。
　　再次回顾16年那段精彩的比赛录像，不禁让人唏嘘。如今的中国男篮和当年的94黄金一代相比，几乎在各个位置上都没有什么优势可言，而在姚明因伤退出国家队之后，男篮的内线也成为了令主帅邓华德最为头疼的问题。可看看现在的阵容，邓华德又上哪能够找到像当年吴乃群那样的弹簧人呢？
　　姓名：吴乃群
　　性别：男
　　出生年月：1970年8月
　　身高：2.02米
　　体重：100公斤
　　位置：中锋
　　现效力俱乐部：浙江万马
　　比赛成绩：
　　1993年，中国队夺得世界大学生运动会男篮季军。
　　1994年，在世界男篮锦标赛上，为中国队夺得第8名，这是中国队在世界男篮锦标赛中取得的最好成绩。
　　1994年10月，在日本广岛举行的第12届亚运会上，为中国队夺得亚运会男篮冠军。
　　1995年6月，在韩国汉城举行的亚洲男篮锦标赛中，夺得冠军，使中国队成为“十冠王”。
　　1997年9月，参加在沙特阿拉伯举行的第19届亚洲男子篮球锦标赛，获第三名。
　　1997年10月，参加在上海举行的第八届全运会篮球比赛，获男子篮球第二名。
　　所获荣誉：
　　1995年4月2日，在由中国篮球协会主办的95首届篮球明星评选活动中，入选中国篮球明星队。
　　1997年入选中国篮球北部全明星队。
　　1998年入选中国篮球明星队。 (乳娃娃)

