阿德尔曼：别老想着谁缺阵了 要想赢球必须打整体
　　新浪体育讯　北京时间5月10日休斯顿消息，火箭官方正式确认，姚明因为左脚骨裂，将缺席季后赛剩下的所有比赛，这意味着姚明赛季提前结束。这个坏消息很快就在火箭队上下传开了，火箭主教练里克-阿德尔曼虽然心情无比沉重，但是作为球队的主帅，他必须给所有人做出表率。
　　“我们这个赛季一直都是缺兵少将，我们是用一个并不完整的球队拿下了很多比赛的胜利并冲进了季后赛。姚明打不了，这只是又多了一个伤兵而已。你不能老是想着我们这里少了谁，你必须去想着我们这里还有谁。我们这里的伙计们都非常相信一点，如果我们能够打出自己的水准，我们可以去赢下任何一场比赛。”阿德尔曼脸上毫无表情。
　　阿德尔曼这番话不仅仅是说给记者听的，也是说给其他火箭球员听的。的确，姚明打不了了，整个球队缺少了最重要的力量，但是季后赛还在继续，生活还在继续，明天马上就要和湖人进行第四场季后赛比赛。火箭没有也不能有太多的心思去放在已经上不了的姚明身上，毕竟眼前的比赛才是最重要的，火箭只是1比2落后，火箭并没有走到绝路上。
　　姚明暂时顾不上了，比赛就在眼前。在今天的球队训练中，阿德尔曼重点强调了对球的保护和球的移动，上一场17次失误实在让阿德尔曼恼火，在这种等级的比赛中竟然有这么多次失误，这等于把胜利拱手送给湖人。
　　“我们必须提起十二万分精神，提高我们在比赛中的强度，不管谁上谁不能上。我们必须扬长避短，每个球队在场上都是扬长避短，并明白怎么样才能帮助自己球队获胜，我们每一个球员必须做到这些。我们的长处就是整体篮球，我们必须明白这一点。”阿德尔曼说。
　　阿德尔曼这番话不由得让人想起有火箭球员在前两场赛后抱怨有的队友打球太独的说法，火箭队没有天才，也没有超级巨星，这是公认的。即使阿泰斯特脸贴脸跟科比致以贴面礼，还是没有人会觉得火箭阵中会有科比这样能够靠着个人单打改变局势的人。阿德尔曼也不这么认为，团队作战才是火箭安身立命的本钱。
　　说白了就是，把球传起来，别自己拿着球单干！但是说归说，在场上打起来又是另外一回事，所以为什么ESPN和TNT的那些名宿解说员不停的在说贯彻执行主教练的战术意图是如何重要。火箭现在没有了姚明，更是缺少了内线的重要支柱，要想在主场拿下湖人，前两场投篮次数超过姚明的球员需要好好考虑考虑了。
　　(小黑)

