美专家：火箭命运系在姚明脚踝 为何不能指望阿泰
　　新浪体育讯　北京时间5月9日，雅虎体育专家约翰尼-鲁登撰文指出，火箭的命运和姚明的脚伤息息相关，即使姚明下一场能带伤出战，火箭的前景也不乐观，因为火箭需要姚明表现得比昨天更好，这样他们才有可能击败拥有科比的湖人——
　　姚明遇到的问题一个接着一个。他微笑着。他把手指插进头发。他竭尽全力。但昨晚火箭有些不妙。
　　姚明觉得他的左脚是在第二节开始的时候受伤的——或者是这一节结束的时候？他自己不是很清楚。他的脚在第二节崴了两次。他能记得的就这么多。
　　火箭目前1比2落后湖人，他们正在焦急地等待着中锋的核磁共振检查，他们的命运和姚明的脚踝息息相关。
　　火箭本赛季遭遇了许多伤病和意外：巴蒂尔的脚、麦蒂的膝盖、穆托姆博的膝盖，兰德里的枪伤。但他们直到这一次不一样，火箭不仅需要姚明在星期日下午出场，而且还需要他能打得更好。
　　姚明在与湖人的第三场比赛中得到了19分14篮板——考虑到他第四节拖着伤脚奋战，这算是不错的数据了。而且和上一场相比，他有了明显的提升，那一场比赛他受到犯规困扰，只打了26分钟，命中了四个球。
　　但他们的对手是湖人和科比，姚明做到这样还远远不够。姚明在下半场8次出手，有6次投失——其中两次是被科比盖帽。
　　姚明说下半场他的脚伤越来越严重。到了第四节中段，他好像在拖着脚前进。教练视若无睹，继续让姚明在场上奋战。
　　姚明说他希望在周日出场。但如果他的脚在训练中依然感觉疼痛，那么他的转身投篮的准星将大大下降。如果姚明真的出场，那么他将担负起火箭更多的期望，他在第三场比赛中做的还不够。
　　阿泰斯特在第三场比赛前半开玩笑地说，湖人的打法让他想要报警。不过可能休斯顿当地的警察帮不了火箭的忙。要想击败拥有科比的湖人，他们需要有人打得更好些。
　　指望阿泰斯特？这家伙太难以捉摸，所以最好别指望他。前两场他投篮非常稳定，但他没法在一个系列赛中保持这样的状态。
　　火箭能指望的还是姚明。尽管他的队友总是不能及时把球送到他受伤，不过姚明需要更好发挥自己的作用。也许这样的要求不公平，但如果你希望成为一名巨星，这就是你必须承担的责任。
　　姚明在这个系列赛中曾经证明过这一点，在与湖人的第一场比赛中他得到了28分，即便是在被科比撞伤了膝盖的情况下。但愿姚明的脚被诊断为只受了小伤。
　　(新体)

