法新社关注姚明告别季后赛 阿帅早已做出最坏打算
　　新浪体育讯　北京时间5月10日消息，休斯顿火箭队中锋姚明左脚骨裂需要休息8-12周，因此他将缺席本赛季NBA季后赛的全部比赛也得到了法新社的关注——
　　这名中国的巨塔在火箭94-108负于湖人比赛的第四节中其实在场上已经有些蹒跚，火箭队当时宣称赛后要对姚明的左脚踝扭伤进行检查。然而一天过后，经过进一步检查后，火箭队发现姚明的左脚已经出现轻微的骨裂，虽然不需要手术，但是却需要静养8-12周。这样，姚明就不得不缺席火箭与湖人的西部半决赛剩下所有的比赛了。目前，湖人2-1领先。
　　姚明是火箭队在缺少了球星麦蒂之后的最关键的进攻发起者。在麦蒂膝盖接受手术之后，姚明带领火箭取得了21胜8负的战绩。姚明本赛季参加了77场常规赛，不过在过去的三个赛季中，他的腿和脚都不断受到伤病的侵袭，左脚更是伤病多发地。
　　姚明在2006年常规赛还有4场比赛结束的时候就因为左脚手术缺席了季后赛，去年的2月，他因为左脚胫骨骨裂再次缺席季后赛，但是在北京奥运会开始之前恢复，代表中国国家男篮出战奥运。
　　在本次受伤发现之前，姚明还一直保持乐观，但是主教练阿德尔曼却已经做了最坏的打算。他说：“我们必须要打出我们力量来，每个人都需要作出你们最大的贡献去帮助球队胜利。我们必须集合每个人的力量，这是我们必须要明确的。”
　　阿德尔曼提到，球队整个赛季都在跟伤病作斗争，然而却拿下了53场胜利。“我们全年都在有各种球员受伤的情况下保持着不断拿下胜利，”他说：“现在也是，你不能考虑谁现在不在阵中，这些球员们都相信，只要大家全力以赴地打比赛，就会取得胜利。”
　　不过火箭收获的还有一个好消息，那就是阿泰斯特不用在下一场比赛暂停。
　　(大猩猩)

