联盟再次宽大处理凯尔特人 主力中锋逃脱禁赛处罚
　　新浪体育讯　北京时间5月10日，据espn消息，在凯尔特人与魔术的系列赛第3战中，凯尔特人中锋帕金斯故意肘击魔术前锋皮特鲁斯喉咙，被判罚一级恶意犯规。不过联盟已经表示不对帕金斯做进一步的禁赛处罚。
　　一位NBA发言人表示，联盟已经观看了比赛录像，认为原先的一级恶性犯规吹罚准确，并不需要对帕金斯追加禁赛。帕金斯自己则认为：“我只是试图做一个掩护，我并不想击倒他。”如果帕金斯被禁赛的话，凯尔特人有可能派出格伦-戴维斯+布莱恩-斯卡拉布莱尼的内线。显然在魔兽面前，这对组合将是不堪一击的。
　　NBA规定，肘击或拳击对手肩部以上的行为，都应该自动驱逐出场。但帕金斯没有因为这个动作退场，而是继续进行比赛，因为裁判并没有把这个动作判做2级恶意犯规。
　　这不是凯尔特人的球员第一次逃脱惩罚。在季后赛第一轮，凯尔特人与公牛的第7场比赛中，组织后卫拉简-隆多就没有被追加禁赛，在两队第6战中隆多曾用肘把公牛的柯克-辛里奇甩到场外。之前隆多曾经打破了布拉德-米勒的嘴唇，那一次他也没有被联盟禁赛。
　　正是隆多的出色发挥，让凯尔特人淘汰公牛进入第二轮。但面对实力更高一筹的魔术，卫冕冠军还能继续上演死里逃生的好戏么？
　　(迪哥)

