比林伯利：伟大的巨人难逃恶运 复苏赛季就此沦陷
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道 北京时间5月10日，就在火箭对季后赛进行的如火如荼的时候，从休斯敦传来了一个令人扼腕的消息，火箭队当家球员姚明赛季报销，将缺席之后的比赛。得到这个消息后，体坛网记者马上连线火箭队专家、前《休斯敦纪事报》记者弗兰·比林伯利，弗兰第一时间在体坛网发表了独家评论。
　　也许，讽刺让局面变得更糟，它嘲弄和折磨着人们，无论什么时候发生这种事情，这个消息都是最糟糕的。
　　姚明因为骨裂缺席剩下的比赛。这本是火箭运转得比10年来任何一个时候都要好的时刻，不止是因为他们突破了第一轮，而且包括他们改善了自己成长的空间，但是瞬间，这些连胜和火箭美好的愿景都被摧毁了。
　　还有一种感觉甚至更糟，之前的巨人，那些和姚明身材差不多的人——萨博尼斯、伊格斯卡斯、里克·施密茨都有脚和膝盖的问题，这些都严重影响了他们的职业生涯，最终没有在NBA获得成功。比尔·沃尔森受伤后也永远不再是之前的自己。
　　姚明现在的骨裂，虽然没有上赛季严重，但对火箭来说这足够致命。一些伤病是因为偶然发生，但这次似乎更有威胁。当医生谈论他的治疗时，我们会了解得更多，但这一次更危险。
　　现在来看，一个复苏的赛季似乎沦陷了。
　　最认真最有奉献精神的原定于，却被另一次伤病绊倒。火箭这次出色的反转成为注脚，现在，没有什么能够变得确定。当希望变得膨胀和不可阻遏之后，它和姚明远去。我们不知道他们何时会回来。
　　[历数姚明七年十大伤病史][谁是最适合姚明的控卫]
　　[火箭球员扣篮次数全记录：麦蒂几次？][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

