联盟官方确认阿泰不禁赛 犯规等级降低无碍关键战
　　新浪体育讯　北京时间5月10日凌晨(美国当地时间9日)，NBA联盟发言人蒂姆-弗兰克确认，休斯敦火箭队球员罗恩-阿泰斯特将不会被禁赛，他可以参加火箭与湖人的第4场比赛。
　　昨天火箭队输掉了回到主场后与湖人队的首场比赛，目前湖人在西部半决赛中以2比1的总比分处于领先。双方第三场比赛延续了之前的激烈对抗，在这场比赛第4节还剩43.6秒时，阿泰斯特防守时对加索尔犯规，将后者撞翻在地。经过当值裁判的协商，判罚阿泰二级犯规直接将其驱逐出场。
　　由于阿泰斯特已经连续两场比赛被驱逐，加上火箭目前总比分落后湖人，如果再缺少了攻守兼备的阿泰，对火箭来说要想扳平总比分难度将会陡增。按规定，二级犯规不会被直接禁赛，需要联盟纪律委员会结合比赛录像再决定是否追罚，之前湖人队的费舍尔因为犯规性质恶劣，在当场被判罚二级犯规后又被追加禁赛一场。
　　今天，联盟纪律委员会副总裁斯图-杰克逊观看了比赛录像后判定阿泰并非恶意犯规。随后。发言人蒂姆-弗兰克对外表示，阿泰斯特的犯规等级被降低，不会再被追加处罚，他可以参加双方的第4回合较量。北京时间11日3时30分(周一凌晨)，火箭将继续坐镇主场对抗湖人，届时新浪体育将为您直播这场焦点战。
　　(Maori)

