3670万打造火箭巨星拉拉队 姚明麦蒂注定渐行渐远
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，今天火箭和湖人进行了季后赛第二轮第四场的较量，谁也没有想到，在姚明缺阵的情况下，火箭居然能够依靠着一帮替补球员，在主场击败了强大的湖人。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　在今天的比赛中阿隆-布鲁克斯的表现最为抢眼，他全场拿到了34分，创造了个人职业生涯的季后赛单场新高；肖恩-巴蒂尔也手感火热，开场之后的连续三分球让火箭早早的确立的优势，最终他全场拿到了23分。在所有火箭球员的努力下，火箭主场以99比87击败了湖人，获得了一场谁都没有想到的胜利。
　　本来在第二轮比赛火箭的替补席上，我们总能够看到一个穿着西装革履的啦啦队的身影。那就是迪肯姆贝-穆托姆博，在季后赛首轮比赛中受伤之后，已经确定告别自己职业生涯的穆托姆博，反而安心的开始给火箭当起了啦啦队。别看大叔没法上场，他可比那些上了场的球员更加冲动，绝对当得起最敬业的啦啦队员这个称呼。
　　不过在今天的比赛中，我们却发现了，大叔领衔的西装帮啦啦队成员增加到了三名。出了穆托姆博自己之外，刚刚被确诊为脚踝骨裂，告别这个赛季季后赛的姚明和早早的宣布进行膝盖微创手术，最近一直在家里养伤的麦蒂也都出现在了现场。三人加起来薪金是3670万，这可以算世界上最昂贵的拉拉队了。
　　但是，同为啦啦队员，他们三个人的表现却是很不一样。
　　姚明和大叔并排坐着，他们两个人为了火箭球员在场上的表现而欢呼，而沮丧，他们会为了队友得分而挥动自己的拳头，恨不得将自己身上的所有力气都借助自己的动作来传递给场上的球员。他们俩的身边也总是很热闹，换上训练服的火箭队员，都喜欢凑过去和他们说两句，至于火箭的饮水机管理员库克，更是几乎一整场比赛都在和他们交谈。
　　然而，麦蒂那边，确实另外一番景象了。
　　穿着一套西装的麦蒂，明显比以前胖了，唯一不变的就是他的眼神，在休息了这么长时间之后，依然给人一种昏昏欲睡的感觉。而且麦蒂在场边坐着相当不苟言笑，不管场上发生什么事情，在麦蒂看来似乎都是正常的事情，不值得自己付出太多的激情，做多也就是鼓掌表示祝贺。当球员下场的时候，他们宁可围到坐在板凳席末端的姚明和穆大叔身边，也不愿意和麦蒂聊天。麦蒂的身边永远是冷冷清清，从昔日的场上老大到现在的替补席球员，麦蒂遭到的待遇似乎是一样的，他是不是也应该反省一下，究竟应该怎么和队友相处。
　　一边的门庭若市，一边的冷冷清清；一边的热情如火，一边的冷若寒冰。姚明和麦蒂，注定了就是火箭冰与火的两个对立面。也许，他们仍然是朋友，也许，他们在场上还能够继续搭档下去。但是，这种对立的性格面，却导致了他们，终将在篮球的两条分岔路上渐行渐远。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

