詹姆斯豪取季后赛生涯第2高 MVP让科比也黯然失色
　　今日詹姆斯在拿下准三双的情况下豪取47分的表现，让昨日科比-布莱恩特33分客场率军战胜火箭的表现也黯然失色。这不仅因为数据上詹姆斯占优，更在于其对球队的贡献也更胜一筹。骑士今年季后赛前6场比赛可谓是顺风顺水，横扫活塞，与老鹰的前两场主场比赛也是轻取对手，而今天做客老鹰主场，从结果看骑士又是一场大胜，实际上过程中骑士还是遇到了不少问题，他们除掉詹姆斯，几乎没有人挺身而出去肩负得分的任务，替补表现也不足，一度曾让老鹰占据优势，如果不是詹姆斯准三双的表现太过强悍，恐怕骑士就要倒在鹰巢了。
　　今天骑士在防守端的表现还是非常稳定的，但进攻端却乏善可陈，虽然詹姆斯之外还有三人得分上双，但莫里斯-威廉姆斯直到第四节方才勉强得分上双，上半场甚至8投2中只得4分，可以说在进攻端詹姆斯并没有帮手，但对于小皇帝来说，他一个人就够了。今天骑士总共失误11次相较老鹰多了3次，尤其是最后一节都曾有持球过半场将球打到对手脚上的情况，但詹姆斯并没有受到队友表现低靡的影响，依然稳扎稳打，他接过球队指挥大全，在下半场一度落后的情况下，他连突带投将老鹰的防守链冲的七零八落，上半场12投8中，三分球5投3中，拿下22分6板5次助攻的詹姆斯完成了别人用整场比赛才能完成的表现，是他一个的发挥才让骑士不至于大比分落后。随后他更是再接再厉，下半场13投7中，三分球5投2中，下半场豪砍25分6板3次助攻，表现和上半场持平，如此稳定和高效的贡献联盟里能做到的，恐怕只剩下小皇帝了。
　　且看第三节比赛，老鹰此前曾取得过领先，但詹姆斯令旗一挥，几拨反击波就将老鹰打趴在地。从技战术来说，骑士能够赢球的原因非常简单，那就是詹姆斯这个点实在太过强悍，尤其是老鹰这样保护篮下能力不足的球队，詹姆斯持球突破后，内线就是他的游乐场。而今天小皇帝还增添了一项娱乐项目，那就是三分球。另外难能可贵的是小皇帝在队友集体哑火的情况下，依然能够将进攻打理得井井有条，助攻没能超过10次拿下三双不能不说是遗憾，但是在这样情况下依然能够拿下一场大胜，这才是最重要的。
　　老鹰是一支发挥四平八稳防守严谨的队伍，对于骑士来说是一次比活塞更好的练兵。东部决赛不论是碰上凯尔特人或者魔术，对阵老鹰都很有参考价值，尤其是对于詹姆斯来说，他能够从这场比赛中看到骑士的不足，也能明白如何平衡自己和球员们的球权问题。ESPN数据专家约翰-霍林格曾表示詹姆斯在今年常规赛相较以往减少上场时间的情况下，效率却在提高，所以当季后赛詹姆斯上场时间增加后，他的表现将更加恐怖，而这场比赛验证了这个观点。
　　(阿姆罗)

