独木难支火箭姚明太累 三支球队或是巨人解脱之道
　　新浪体育讯　本赛季的火箭队是幸福的，因为他们终于完成了一个长达12年的突破——从季后赛首轮晋级到了西部半决赛；本赛季的火箭队也算是不幸的，因为他们在突破了第一个魔咒后马上又陷入了第二重噩运——麦蒂赛季报销，穆大叔赛季报销(退役)，而现在这个报销名单里还得再加上姚明的名字。
　　也许在穆托姆博痛苦倒地的那一刻起，就已经为姚明的因伤报销埋下了伏笔。在伟大的奥拉朱旺后这支球队终于能再次找到一个天才中锋充当内线核心，但是令人替补席上的人手短缺却让这个巨人难以露出笑脸，当斯科拉和阿泰都能轮番在板凳上喘口气再龙精虎猛的重新上场时，姚明却不得不独自撑起球队的内线，在高对抗的比赛中慢慢透支掉自己的体能、手感和健康。
　　这样的打法对于姚明来说真的不能算轻松，而这样的打法对于火箭队来说也难以长久，在签下了麦蒂、斯科拉和阿泰，并且两次让姚明拼到赛季报销的情况下，这支球队才首次突破了季后赛首轮而已，照这样的“前进”速度，总决赛对于火箭队和姚明来说可能都是一个奢侈的愿望。
　　在下个赛季姚明将迎来自己合同中的球员选项，也许这将是一个改变的开始——对他自己的改变或者对于球队的改变。09-10赛季姚明是否会跳出合同？如果火箭为他提供一个大合同并且能对球队再次进行改造以提高实力的话，姚明留下的可能性很大，但是如果这个结果是否定的呢？没有大合同或者是球队的阵容不做改变，那么姚明跳出合同的可能性将会非常大，用知名篮球专家杨毅的话说：“这种可能性是95%”。
　　当然现在姚明可以选择的对象也并非只有骑士一家，热火同样在可以考虑的范围内。热队今年夏天将有5名球员的合同到期，届时将能节约2000万左右的薪金。如果他们能成功留住韦德，那么姚明的到来无疑是再次复刻了热火当年夺冠时中锋加后卫的组合，不论从薪水或者夺冠前景看，这个选择也绝对足够诱人。
　　当然我们也不能忘了小牛队，小牛在明年将有足够多的薪金空间。基德和斯塔克豪斯的合同都将到期，而他们老板的名字又叫库班——这个名字的绰号就是“烧钱”，只要能达到目的，没有什么事是他不敢干的，也没有什么钱是他不敢花的。所以如果姚明同意去小牛的话，以库班的大手笔肯定不会在合同上吝啬，姚明联手诺维茨基，这样的球队肯定又会是总决赛的热门了。
　　因伤报销了这个赛季的姚明终于可以安心的休息了，而在这个长时间的“病假”中，除了努力恢复自己的健康外，也许巨人还能顺便想想明年的前途了，是走还是留？
　　(音乐的猫)

