中立战前瞻-边缘人最后机会 谁跟刘炜组最佳后场
　　新浪体育讯　北京时间7月16日19点30分，中国男篮将迎来自己热身赛的第二个对手立陶宛队，央视会对本场比赛进行直播。在这三场热身赛后邓华德应该会再次精简球员，因此这三场比赛也可能会是那些边缘球员们最后的机会。
　　边缘球员的最后机会
　　在三次裁员后，男篮现在的阵容还有17人(不算姚明和陪练的张博)，而这也就意味着在随后的比赛中邓华德应该还会再裁掉5人，而对于那些位置本就不稳定的边缘球员们来说，与立陶宛的三场比赛可能会是他们最后的表现机会，尤其是内线球员们，唐正东在前两场比赛中表现非常出色，这无疑会给苏伟、李晓旭和张兆旭带来更大的压力，他们要想获得邓华德的青睐，就需要在后面的比赛中有抢眼的发挥。
　　孙悦不在，谁是刘炜的最佳拍档
　　在此前与阿根廷的热身赛中，孙悦和刘炜组成了男篮最强的后场组合，而目前孙悦人在美国参加夏季联赛，那么在与立陶宛的比赛中谁将成为刘炜新的搭档呢？
　　对于金立鹏和于澍龙来说，孙悦的缺阵意味着他们可能会得到更多的出场时间和表现机会，而这两位球员的发挥是否能打动邓华德呢？
　　男篮元老大郅确定出战
　　在与阿根廷的比赛中，邓华德曾表示说热身赛是为了那些年轻球员们准备的，因此老将王治郅一直未曾出场。而在经过了第三次的裁员后，据新浪前方记者晨曦报道，大郅表示将出战立陶宛，原因之一便是唐正东的受伤。大郅的表现无疑是这场比赛中的一个亮点。
　　(音乐的猫)

