倒霉奥多姆哀叹没做保护动作 惊讶火箭竟习惯无姚
　　新浪体育讯　北京时间5月11日休斯顿消息，西部决赛第四场火箭队在主场以99比87大胜洛杉矶湖人队，总比分火箭2比2打平湖人；阿隆-布鲁克斯34分，科比-布莱恩特15分。
　　赛后在更衣室中，湖人队前锋拉玛尔-奥多姆和替补后卫香农-布朗接受了记者的采访。
　　奥多姆今天可以说是运气非常的差，今天上场25分钟4投1中只有2分入账，另外3次犯规和2次失误让他更是有些烦闷，然而这些都不是奥多姆最倒霉的事，奥多姆最倒霉的是在第三节的一次犯规。
　　当时奥多姆飞身灌篮把站在合理冲撞区外的巴蒂尔给撞倒，自己更是仰面朝天的从空中摔了下来，摔倒了不算，裁判给判了进攻犯规，当得知被判进攻犯规奥多姆又对裁判出言不逊，结果再被判罚技术犯规，偷鸡不成蚀把米，说的就是奥多姆。
　　这次摔倒让奥多姆直接回了更衣室，在检查之后初步诊断是背部痉挛，奥多姆表示他现在还很难说下一场会不会上场比赛，至少回洛杉矶后的球队训练是参加不了。
　　“我肯定是参加不了训练了，但是我希望我可以参加下一场的比赛。当时我冲的太猛了，我以为巴蒂尔躲开了，但是我还是撞他身上了，不过我摔下来没做好保护动作。”奥多姆一脸愁苦。
　　对于今天的失利，奥多姆坦言湖人毫无借口。奥多姆说：“火箭打的非常好，他们看起来很习惯没有姚明在场上，他们全部都发挥的不错，他们就是这样打败了我们，这对我们来说是一件很痛苦的事，我想今天的比赛可能是我们今年打的最臭的比赛之一了。”
　　而替补后卫布朗今天表现还不错，全场上场18分钟11投6中得到14分。布朗和费舍尔一个看法，第一节湖人挖的坑太大了，湖人整场都在填坑，结果把自己埋里面了。
　　“火箭打的非常棒，特别是他们的进攻。他们在第一节打的太顺了，以至于后面我们无法追回来。”布朗说。
　　对于下一场比赛，布朗相信湖人还是可以找回状态，毕竟是自己的主场。“我们必须在下一场比赛中打出自己的节奏，我们并没有因为今天输球而惊慌失措，我们必须做出调整，准备好接下来的主场比赛。”布朗最后说。
　　(小黑)

