FOX体育湖人始终没有清醒过 耻辱失败是咎由自取
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息：休斯顿火箭今天在季后赛第二轮第4场比赛中，以99比87击败劲敌洛杉矶湖人，将总比分扳成2比2平。赛后，美国《福克斯体育》的专栏作家查理-鲁森对这个有些出人意料的结果发表了评论文章，对湖人本场比赛的表现进行了点评，摘译如下：
　　在双方的第一场比赛结束之后，大多数人都很难想象湖人会打出比那场比赛更糟糕的表现。不过，火箭今天就让人们见识到了一支更糟糕的湖人。
　　在姚明因为骨裂报销季后赛剩余比赛之后，湖人似乎认为自己只要出现在球场上，火箭就会自然而然的崩塌。但事实却是，这支夺冠大热门球队在场上从始至终就没清醒过。
　　这样的状态从特里沃-阿里扎第一次接球就作出一个愚蠢的传球导致火箭快攻上篮得手就能看出。主队的闪电战打得迅猛无情，而湖人在对付火箭的高位挡拆时，显得那么低能和无助。无论他们做出什么努力，都无法阻止阿隆-布鲁克斯从球场的各个地方将球送入篮筐。湖人的轮转在每个位置都做得相当糟糕，他们既不能守住篮下，也无法干扰对手的空位投篮。总的来说，不管是速度、对抗和强度，湖人这场比赛的防守都被火箭彻底的压制。
　　但更让人感到悲哀的是，西部常规赛冠军不仅防守没能做好，他们的进攻也几乎一无是处。在火箭高强度的防守下面，他们的传球跌跌撞撞，投篮时机勉勉强强，而无论是球还是球员，在场上的移动都少的可怜。在面对内线没有姚明的火箭时，湖人竟然更多的选择了草率的中距离跳投。当然，他们也试过攻击内线，但7次的上篮失手显然对他们的信心也是种打击。
　　看看湖人的球员今天都做了些什么吧：
　　德里克-费舍尔：他在场上的时间就只是在追着布鲁克斯到处转。
　　拉马尔-奥多姆：当他在场上的时候，他的贡献——特别是在防守上，可以忽略不计。
　　卢克-沃顿：他的特长之一是传球，但他今天出现的4次失误中，都是些令人匪夷所思的糟糕传球。
　　特里沃-阿里扎：他没有对场上局势产生任何影响。
　　萨沙-武贾希奇：依然像一台年久失修的机器。
　　安德鲁-拜纳姆：他在场上的表现就像还是在高中时期。
　　乔丹-法码尔：在场上算是比较拼命了，并且在湖人最后一节的垂死挣扎中起到了一定的作用。
　　保罗-加索尔最后一节的18分让湖人赢下了垃圾时间里的对抗，并且成功的将原本29分的分差缩小到了12分。这也算是他们本场比赛最大的收获了。
　　但老实说，湖人在这场比赛里表现的毫无斗志、缺乏凶悍、没有强度，他们的耻辱性失败是咎由自取。
　　(航海)

