姚明：全西部只有湖人比火箭强 本来我们能进决赛
　　体坛网记者组休斯敦报道 北京时间5月11日，无姚无麦的火箭再次带给人们惊喜，他们在主场战胜湖人，将这个系列赛的总比分扳为2比2。
　　这是让姚明感到骄傲的一场比赛，他说：“我觉得我的队友再次展示出了这支球队的性格。我们不服输，无论出现了什么情况，也不会轻言放弃。你仔细往回想想，这个赛季我们经历了多少困难，一度我甚至怀疑我们能不能打进季后赛。可现在，我们就算跟湖人拼，也打得很有声色，这已经说明问题了。我们跟过去不一样了，这支球队不一样了。”
　　当然，姚明也并不是盲目乐观，他知道火箭赢下这场球靠的是精神力量，但胜利，并不意味着他们比湖人强：“的确，我们不服输，我们一直死拼。可在天赋上确实有差距，他们的能力和运动天赋都比我们强。我们得看清楚我们有的，还有不足，然后争取去弥补我们的不足。”
　　其实把目标锁定在湖人身上，也说明了姚明的信心：“其实整个西部，也只有湖人队实力在我们上头。如果我们在常规赛的时候，包括最后一场打小牛，能解决得好一点儿，我们应该是一支能打进西部决赛的球队。那里，离我们其实并不远。”
　　历数最适合姚明的十大控卫
　　布鲁克斯坎坷篮球人生全纪录
　　湖人宝贝走光大集合
　　体坛周报-篮球

