圣玛丽高中见证MVP忠诚 18岁开始勒布朗从未失败
　　和很多黑人球员一样，詹姆斯也有着数处文身，不过他的每一处文身都有着很深的寓意，这次的两个新文身也一样。在MVP颁奖典礼上，詹姆斯就用他行动诠释了“忠诚”和“家庭”对他有多么重要。
　　联盟授权詹姆斯，让他自己决定MVP的颁奖地点。骑士队上下都以为，他会选择在骑士队的新训练中心领奖，这座耗资2500万美元的场馆中，所有媒体设备一应俱全。但是熟悉詹姆斯性格的人都知道，他是不会做出这样的决定的。
　　事实上，詹姆斯把颁奖地点选在了阿克隆市的圣文森特-圣玛丽高中——詹姆斯的母校。在NBA的历史上，还从来没有哪名球员，会选择在自己的高中领奖。但是詹姆斯和别人不同，对于自己的家乡、老友都有着无与伦比的忠诚，更何况——圣文森特-圣玛丽高中是他的根。
　　“勒布朗希望能在自己的家里举行这个特别的仪式，”帕蒂·伯顿是詹姆斯高中时的老师，更被詹姆斯看作自己大家族中的一员，“这里，是勒布朗生命的重要组成部分，他对此从未淡忘。”
　　在詹姆斯驱车前往颁奖典礼的路上，众多警车为他开道，但是詹姆斯并没有因此挑选一条最便捷的道路，而是绕道去看望了他的老邻居们，这些人现在还住在政府救济房中。很显然，詹姆斯是在重走一条他最熟悉的道路，他以前就是从这里去学校上学。
　　这些年，詹姆斯都会在休赛期独自驱车来到学校，和几位老师一起共度时光。去年夏天，詹姆斯就亲自把自己的北京奥运会金牌带回学校给老师和教练们看。
　　“我是他高一、高二的老师，他的成绩一直稳定在B。”詹姆斯的英语老师贝丝·哈蒙说。“他是好学生，守时而有礼。在他高三时，他有时候会到我的办公室来，在我的办公桌上拿水果糖吃，我也会让他帮我批改试卷。现在我们也一直保持联系，每周大概发2到3次短信，他的回复速度一直很快。”
　　詹姆斯的另外一位英语老师，肖恩·艾利森则帮助詹姆斯学会如何在公众面前发言、理清自己的思路，这点让詹姆斯到现在都受益匪浅。“我还记得他高三那年，在我的英语课上作了一次演讲。”艾利森说，“那次演讲，他阐述了一些球员跳过大学，直接以高中生身份加盟NBA的理由。他认真地做了研究，给出了几个切实的理由。我现在仍然保留着他的研究笔记。”
　　即便没有这座奖杯，詹姆斯身边的人也一直都知道，他是一个怎样与众不同的运动员，是一个怎样特殊的家伙。“当我第一次看到詹姆斯的时候，我就知道他会是个好球员。但是一旦你和他一起训练过以后，你就知道他是个注定会成就伟大的家伙。”詹姆斯的高中教练基斯·达姆布罗特说，“每个人都知道，勒布朗的身体素质有多么出色，但他的不可思议绝不止这个层面。他心智强健、想要赢得一切、是一个伟大的队友、有着难以想象的忠诚并且从善如流。当他还是个十几岁的孩子时，就已经开始影响身边的人。”
　　但詹姆斯并非生来就一直是领袖。刚进NBA时他压力很大，不仅耐克和他签了1亿美元的大合同，公众们也把大量目光都集中在了他身上：他频频登上杂志封面，甚至在没有打一场NBA比赛以前，他就拥有了自己的电视宣传片。
　　“他早早地招来了许多嫉妒的目光，许多队友甚至不愿接纳他。”詹姆斯在骑士队的第一位教练保罗·西拉斯说，“他们排斥他、挑战他，只因为他有耐克的大合同。我们为此讨论了很久，思考詹姆斯应该如何处理。我当时觉得，他的时间很紧迫，因为不仅球迷和媒体盯着他，甚至队友都等着看他会如何表现。这并不公平，他那时只有18岁，但是这就是詹姆斯，他从未失败过。在万众瞩目下，他一步步地走向成功，在这样的一个环境里一飞冲天，他实在是太令人惊奇了。”
　　文霍斯特 本文专供《体坛周报·扣篮》

