两数据雄踞季后赛之首 带伤奋战他是绿军精神支柱
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，凯尔特人客场95-94绝杀魔术，系列赛总分追至2-2平。格伦-戴维斯最后时刻两次关键出手居功至伟，但绿军还有一位幕后英雄，他带伤作战激励大伙的斗志，他就像是现代版威利斯-里德，肯德里克-帕金斯，一个真男人。
　　比赛中帕金斯左肩旧伤复发，可你看不出他脸上哪怕有一点痛苦的感觉，暂停时他坐在板凳席上，队医在为他检查伤势，主帅道格-里弗斯忧心忡忡担心失去最后的内线依靠，可当暂停结束时，帕金斯第一个起身毫不犹豫的起身走向赛场，他用行动告诉所有队友：“他行，他可以，他要继续奋斗。”
　　就像1970年拖着伤腿奋战的里德，那时里德行动都是举步维艰，可他依旧呆在场上，他成了尼克斯的精神力量，这种力量让尼克斯最终战胜湖人夺得了冠军。而今天凯尔特人之所以可以绝杀魔术，帕金斯的精神力量不可忽视。他带着左肩肩伤依旧送出了全场最高的5次盖帽，他没有傲人的运动力，但防守“神兽”德怀特-霍华德的重责他依然做得足够好。他不仅可以硬碰硬将对手挤出三秒区，还大块头有大智慧擅于使用防守小动作。一次防守中在裁判看不到的角度拉扯霍华德球衣，抢占到有利的篮板位置。兵不厌诈，防守需要智慧，KG缺席帕金斯成了凯尔特人最值得信赖的防守屏障。
　　帕金斯季后赛至今总共送出31次盖帽位列NBA第一，压过霍华德一头；他10场比赛总共抢下40个前场篮板，也是联盟最高的。正是他的存在，让凯尔特人成为季后赛抢进攻篮板最好的球队，你要知道一次进攻篮板就意味着一次二次进攻机会，正是有他的存在，让绿军在失去凯文-加内特后，内线不至于太过弱势，反而越打越坚挺。
　　最后还不得不提帕金斯一个让人难忘的镜头，一次防守中略有失位的帕金斯没有放手让对手继续得分，而是一咬牙将对手拉下，绿军替补包括主帅全部站起来盯着主裁，他们担心今天哨子吹得非常严格的裁判会给予帕金斯严厉的判罚，可见绿军在心理上已经非常依赖帕金斯了。上场40分钟12分13板5次封盖，今天的胜利有他一半功劳。
　　(阿姆罗)

