巴蒂尔称预料到火箭如此努力：将数据统计高悬家中
　　新浪体育讯　如果说到火箭队的领袖，有人有着很多不同的看法。不过没有人会对巴蒂尔的领导地位提出质疑。巴蒂尔在今天的比赛中表现出色。不但将科比的得分防到了15分，同时自己也豪取了23分。巴蒂尔比科比的得分高，这可以说是个很大的新闻了。
　　谈到火箭队今天的胜利因素，巴蒂尔说：“这是我们预料到的努力。我们不知道结果会怎样，但是这是我们预期的努力程度。我们整年都打得很努力。同时我们对第三场比赛也很失望。我们没有给出我们的努力。这种努力都是整年都给了我们的球迷的。这就是今天我们球队的不同。我们就是想出赛，并打得很努力。投篮，抓住我们的机会，如果我们将这些都放到了一起，我们就可以有着很棒的比赛。”
　　对于自己的23分的表现，巴蒂尔说：“没有姚明，我们必须知道方法得分。我们的教练也告诉我，如果有开放的三分机会，就出手。如果你投了20个三分，并且你是开放的。那他们对我们就是很好的投篮。我出场没有投20个三分，但是我拿到了双位数的得分。这对我来说已经是很好的数字了。”
　　谈到科比的15分得分，巴蒂尔说：“这可不常发生。这场数据统计也许会用镜框框起来，放到我家的什么地方。你要享受这样的进步。我想在我的职业生涯中也不会出现太多次的。毫无疑问的是，他会在第五场比赛中都打会来的。我已经开始想这些了。所以我要准备好第五场漫长的比赛。”
　　对于今天球队的表现，巴蒂尔说：“我并不意外，有着这样一群人在我们的更衣室中。这听起来有些俗套，但是，我们真的是很有反弹力的球队。我们持续的反弹回来。我们通过了交易，伤病，我们从没有退出，我从没有放弃信念。我们真的有着这样一群球员，希望以正确的方式打球，团结的打球，如果我们做到了这些我们就不是一直很差的球队。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

