从无人看好到三夺“周最佳” 江苏戴维斯震惊NBL
　　新浪体育讯　据《金陵晚报》报道，江苏外援昆西·戴维斯当选NBL第五周(上周)最有价值球员，这已经是他本赛季第三次当选周最佳。
　　戴维斯司职中锋，加盟同曦后，两双数据已经成为他的家常便饭。上周的两场比赛，戴维斯分别拿下23分14个篮板和22分13个篮板，帮助球队笑迎6连胜。此前，戴维斯已经在第一周和第四周两次荣膺周最佳。
　　需要指出的是，戴维斯起初并不被看好。赛季前的NBL选秀中，大多数球队都没有看上这名黑人球员。最后，倒数第三个挑选外援的同曦将他揽入帐下。应该说，同曦选戴维斯也是无奈之举，毕竟可挑选的余地已经不大了。赛季前接受采访时，同曦教练和管理层都曾表达过同样的担心——由于挑选外援的签位比较靠后，同曦外援的能力可能比对手要差很多。
　　那么，是什么原因让戴维斯从无人看好到一鸣惊人呢？江苏同曦主帅崔万军向记者道出缘由。
　　崔万军表示，若论个人能力，戴维斯和NBL最好的外援有明显的差距。“戴维斯能够让整个NBL刮目相看，我觉得主要原因是他非常好地融入到我们队中。通过10多场比赛证明，他不是能力最强的，但是最适合我们队的。”崔万军说。
　　适合同曦，融入队伍，在戴维斯身上表现得最明显的是，他从来不是同曦的孤胆英雄。“我们队是打整体的球队，戴维斯非常清楚这一点。所以一方面他愿意收敛锋芒为队伍做贡献，另一方面，全队的共同努力也给了他一个很好的表现空间。”崔万军说。戴维斯昨天再度荣膺周最佳的消息传到同曦后，队友笑着跟他说：“没有我们的衬托，你能这么风光吗？”这番话虽有开玩笑的性质，但戴维斯却深以为然。
　　戴维斯和队友相处得非常好，为了帮助他增强沟通能力，同曦俱乐部副总崔宇在上个客场特地给他买了一本汉语的简单会话。崔宇告诉记者：“全队上下对两名外援都非常关心和照顾，这也是他们打球非常拼命的一个原因。”
　　谈到戴维斯的个性时，崔万军也给予很高的评价。“他除了训练积极，比赛拼命外，还非常愿意帮助球队做事。一般来讲，像搬水这类的事情，外援是不干的，但是戴维斯经常为队友搬矿泉水。”崔万军说。
　　关于戴维斯，还有一个细节让崔万军印象深刻。戴维斯刚到队不久，队伍开会，崔万军注意到，他居然记录了详细的笔记。“性格随和，很认真，很敬业，加之很好地融入到队伍当中，所以戴维斯能够从不被人看好到一鸣惊人。”崔万军总结戴维斯三次当选周最佳的原因。
　　之前说了戴维斯很多，但崔万军和崔宇都提到，同曦的另一名外援约翰逊的表现同样非常好。这名看上去弱不禁风的小外援，同样为同曦立下汗马功劳。能够在同曦站稳脚跟，约翰逊成功的原因和戴维斯差不多。“训练结束后，约翰逊还把球带到房间，加练手感。就冲这点，约翰逊能够打成现在这样，我一点都不奇怪。”崔万军说。
　　(本报记者 严晓峰)

