意外之人绝杀！绿军险胜魔术 系列赛大比分2-2平
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，凯尔特人在客场以95-94险胜魔术，将大比分扳成2-2。您对格伦-戴维斯绝杀将系列赛比分扳为2-2有何评价？>>>>
　　凯尔特人拒绝1-3落后，因为他们知道这意味着什么，在历史上只有8支球队在这种情况下能翻盘。“大宝宝”格伦-戴维斯成为英雄，他投中了压哨的绝杀球，全场得21分6个篮板。保罗-皮尔斯得了27分，拉简-隆多21分14个篮板，雷-阿伦12分。替补球员总共只得2分。
　　魔术将主场优势还给绿衫军。德怀特-霍华德23分17个篮板，拉沙德-刘易斯22分，希顿-特克格鲁11分。
　　帕金斯在上一场比赛中对皮特鲁斯恶意犯规，好在他逃过一劫，没被联盟禁赛。今天他对霍华德的防守不错，凯尔特人一开场就与魔术苦战。
　　首节霍华德只在篮下得手一次，三次近距离投篮都未能命中。魔术在本节过半后以10-15落后，不过此后他们连得7分，在特克格鲁三分命中后，将比分超出。首节魔术以28-25领先。
　　凯尔特人连得6分开始第二节，以31-28超出。魔术在本节打了3分钟18秒后还未能得分，此后才由皮特鲁斯打破僵局。两队多次战成平手，隆多在本节还有1.3秒时中投命中，凯尔特人连得4分后，以48-46领先结束上半场。
　　第三节还有4分34秒时，皮尔斯三分命中，凯尔特人以67-58领先，不过魔术发动反击，阿尔斯通三分命中，霍华德等人相继罚球得分，在本节还有1分51秒时，他们将比分追成69-71。隆多突破上篮，凯尔特人连得6分后，重新拉开差距。三节过后，凯尔特人以79-71占优势。
　　魔术在第四节开始后几度将差距缩小到3分。凯尔特人面临巨大压力，而皮尔斯很快又5次犯规下场休息，让他们雪上加霜。魔术在比赛还有3分32秒时将比分追成90-91。
　　凯尔特人在近7分钟内未能投中一球，但魔术也多次错失反超的良机。比赛还有49.6秒时，霍华德两罚两中，他们终于以92-91超出。
　　戴维斯终于在比赛还有32.5秒时投篮命中，凯尔特人以93-92再度领先。特克格鲁关键时刻三分不中，不过皮特鲁斯抢下进攻篮板，刘易斯造成犯规后两罚两中，魔术再度超出。
　　凯尔特人还有11.3秒的进攻时间，戴维斯接皮尔斯传球后，在终场哨响前投中压哨球，奇迹般地为凯尔特人取得了胜利。
　　[直播实录] [技术统计] [完全赛果]
　　(吴哥)

