战胜阿帅禅师就能夺冠军 从开拓者到国王无一例外
　　特约记者尹晓弟报道
　　成为巨人的过程往往就是踏着另一位巨人的尸体前进，乔丹将伊塞亚·托马斯和魔术师约翰逊击倒从而奠定公牛王朝，阿德尔曼为什么一直无法成为联盟的最顶级教头，很大程度上因为他的面前矗立着一座大山——菲尔·杰克逊。这位或许是NBA史上最伟大的教练是阿德尔曼的克星，自从1992年在总决赛的第一次较量开始，菲尔·杰克逊在迄今的4次直接对话中取得全胜，而且每一次获胜，杰克逊的球队都能最终登顶总冠军。
　　第一次交锋是在1992年，阿德尔曼率领的开拓者队在总决赛遭遇禅师领军的公牛队。这是阿德尔曼率队第二次杀入总决赛，而公牛队则是卫冕冠军。这个系列赛中，阿德尔曼和菲尔·杰克逊的不同个性在第四场结束后的那场唇枪舌战中已经体现。
　　菲尔·杰克逊不满公牛队在第2场和第4场最后时刻的崩盘，面对记者故意带些挑衅色彩地说：“如果一切都顺利，这个系列赛早就完了。”
　　这番话显然激怒了阿德尔曼，“除非他们改变了比赛规则，这比赛还是48分钟结束胜负吧。的确，42分钟之后还是公牛队领先，但如果你输掉了一场比赛，那就是输了，事实就是现在的结果为2比2。”
　　阿德尔曼喜欢堂堂正正地去击败对手而不是耍什么小伎俩，而菲尔·杰克逊则可以为胜利不顾一切，他会尝试去激怒对手，会去干扰对手的心绪。
　　在这场对话后，开拓者队两连败，公牛卫冕成功，阿德尔曼第二次在总决赛折戟沉沙。第六场比赛，杰克逊第四节伊始用皮蓬带4个替补的怪阵，生生追上了此前10多分劣势，令人瞠目结舌。从此，“禅师”便当定了阿德尔曼的苦主。
　　阿德尔曼和禅师的下一次相遇已经是8年之后，此时阿帅已经是国王队主教练而禅师则接过了湖人队帅印。从2000年开始，两人率领的球队三次在季后赛中遭遇，从第一轮到分区决赛，不变的只有最后结果。
　　2000年，作为西部第八的国王队在5场3胜制的系列赛中将湖人队逼到了最后一场决战，阿德尔曼距离成功已经只有一步之遥。
　　2001年，西部半决赛，如日中天的OK组合将国王队横扫。
　　2002年，这原本是阿德尔曼打破宿命的最好机会。国王队一度取得3比2的大比分领先优势，但在第六场，湖人队在最后一节让人惊诧的获得了18次的罚球机会，而那一场的裁判正是事后被曝光涉及赌球的多赫蒂。关键第七场，坐拥主场优势的国王在第四节后半段以及加时赛全面崩盘，目送湖人进军总决赛。当然，我们还不能忘记这个系列赛第四场霍里的那个神奇三分，那个绝杀在NBA官网的十大三分绝杀中排名第三。
　　连续三年，当阿德尔曼倒在禅师杰克逊面前已成习惯的时候，他忽然也成为了后者的幸运星，这几个赛季，湖人队都是最后的总冠军。

