巴蒂尔小布砍57分科比低迷 火箭完胜湖人总分2-2
　　新浪体育讯　北京时间5月11日凌晨，火箭在主将姚明缺阵的情况下，令人吃惊地主场以99-87击败湖人，将大比分扳成2-2。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　姚明本赛赛季剩下的比赛已经无法上场，在他缺阵的第一场，火箭像火山般爆发。“小黑豆”阿隆-布鲁克斯轻松刷新个人季后赛新高，他三分球9投4中，拿下了34分并助攻4次，肖恩-巴蒂尔也成为进攻悍将，拿下了23分，凯尔-洛瑞12分。路易斯-斯科拉11分14个篮板，罗恩-阿泰斯特8分、10个篮板和6次助攻。
　　湖人一度落后29分。保罗-加索尔得了30分9个篮板，科比-布莱恩特状态平平，17投7中得15分，香侬-布朗14分。
　　火箭不得不使用小个阵容，让海耶斯首发。面对残缺的火箭，湖人变得不会打球了，而火箭像被逼入角落的困兽，背水一战。阿泰斯特一开场就上篮得手，接着巴蒂尔连续投篮命中，其中包括一记三分，斯科拉也中投得手后，火箭以9-0开局。湖人在比赛打了3分30秒后才由科比两次投篮命中，但巴蒂尔马上又还以三分，本节还有5分30秒时，火箭已经以19-4取得了两位数的优势。湖人在前7分钟只有科比一人得分。巴蒂尔则成为火箭的头号进攻点，首节三分球3投3中，单节拿下了12分，火箭以29-16领先结束本节。
　　湖人被当头一棒，此后再也回不过神来，而火箭却越战越勇，连湖人旧将库克本节都投中三分。本节还有7分14秒时，洛瑞连投带罚拿下3分，火箭以41-22领先了19分。湖人好不容易将差距缩小到12分，但又遭到巴蒂尔三分的屠杀，本节过后，湖人以36-54落后。
　　姚明和麦蒂西装笔挺地在场边观战，第三节他们看到了布鲁克斯完美的发挥。本节布鲁克斯有如神助，7投6中，其中三分球3投3中，单节砍下了17分。在他的冲击下，火箭迅速膨胀，不断拉开差距。本节还有6分57秒时，布鲁克斯投中他本节第二个三分，火箭以67-40领先。此后近三分钟火箭未能投篮命中，但布鲁克斯以一记三分帮火箭再次找回感觉。在本节结束前，布鲁克斯与阿泰斯特空中接力扣篮，投中压哨球，火箭以83-54领先了29分进入第四节。
　　湖人以一波13-2开始第四节，将比分追成了67-85，关键时刻洛瑞上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，接着布鲁克斯突破上篮得分，火箭连得5分后，重新取得23分的优势。火箭此后在4分钟内未能得分，湖人连得10分，在比赛还有2分49秒时将比分追成77-90。
　　关键时刻还是布鲁克斯现身，他在比赛还有2分48秒时造成犯规，两罚两中，巴蒂尔此后也罚中两球，火箭在比赛还有1分34秒时以94-79领先。
　　湖人此后将差距缩小到12分，但未能完成大逆转，心有不甘地接受败局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(吴哥)

