火箭再迎来利好消息 奥多姆背部痉挛下场可能缺阵
　　新浪体育讯　北京时间5月11日凌晨，火箭在主将姚明缺阵的情况下，令人吃惊地主场以99-87击败湖人，将大比分扳成2-2。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第三节，奥多姆一次飞身灌篮被裁判判罚带球撞人，在那之后，奥多姆就没有回到赛场，而他全场比赛也仅仅得到2分。而这次犯规显然对奥多姆来说太过糟糕，他倒地受伤一直没能起身，而在被得知犯规后又向裁判抱怨，以至于被判罚了一次技术犯规，《洛杉矶时报》对这一幕的评语是，奥多姆糟糕的演出。
　　赛后，杰克逊宣布了一个沮丧的消息，“奥多姆的伤势不太妙，他将在明天接受X光以及核磁共振的检查，目前来看，他的伤势应该是背部痉挛，而如果下一场比赛缺阵，那么我们将有些困难。”
　　奥多姆自己也表现的很郁闷，“你知道我的背部很疼，真的非常疼，明天我肯定不能参加训练了，我想我至少需要一天的休息时间。”队医没有说明奥多姆是否会缺席之后的比赛，但根据以往的经验来看，沃顿和科比都因为这样的伤势缺席过比赛，而一旦奥多姆因伤缺阵，对于湖人来说无疑是个不好的消息，当然这对于火箭来说倒是一个天大的利好。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

