火箭一笔交易三年终震天下 休城没姚明也不能没他
　　新浪体育讯　巴蒂尔三分！巴蒂尔封盖！巴蒂尔篮板！解说员不停地念出巴蒂尔的名字，今晚蝙蝠侠无愧是火箭的功臣！
　　没有姚明，没有麦蒂，没有穆托姆博，没有主场优势，没有人看好火箭……但这一切已经变得不在重要，巴蒂尔率领火箭战胜了一切不可能，火箭战胜了湖人，火箭赢得了尊重！>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　开场之后，火箭打出一波7比0的高潮，巴蒂尔三分球两投全中，姚明在场边起立为他鼓掌！蝙蝠侠的表演没有结束，就像杰克逊说的那样，“哦！你知道，这真是糟糕，他们全场的手感都很好，我们根本找不到办法去抑制他们。”没错，随着比赛的深入，巴蒂尔的手感越来越出色。第四节面对武贾西奇的防守，巴蒂尔同样用三分球帮助火箭稳定局势，解说员赞叹道，“这一球真的很及时，巴蒂尔彻底让湖人失去了信心。”
　　进攻端的惊艳没有让巴蒂尔在防守端消失，面对科比，他依然寸步不离，看看飞侠的技术统计，他再一次陷入了一个低谷。中场休息时，巴蒂尔谦虚的表示，“科比还是很难防守，但我会尽全力去限制他。”第三节，奥多姆在禁区线拿球，一个飞身起跳准备暴扣，裁判的哨声响起，带球撞人！制造这次犯规的正是巴蒂尔！奥多姆摇了摇头，对裁判嘟囔着什么！
　　三年前，当火箭放弃了天长球员盖伊交换巴蒂尔时，质疑声一直没有停止，但看看现在的媒体，巴蒂尔成为了火箭最重要的球员。首轮对阵开拓者，正是他的三个致命三分帮助球队历史性的突破魔咒；次轮对阵湖人，那个血染的战士成为了美媒体争相称赞的对象，今晚他再度成为了全场的焦点，当丰田中心的播报员喊出巴蒂尔名字时，全场球迷为他送出了最热烈的掌声。
　　如果说姚明在攻防两端都给了湖人致命的打击，今晚巴蒂尔就完全弥补了这一损失。最后时刻，又是又是巴蒂尔在篮下的一次争抢篮板球制造了加索尔的犯规，让湖人彻底失去了赢球的机会。听听火箭球迷是如何评价巴蒂尔的吧，“巴蒂尔+阿泰斯特=总冠军！”
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

