海耶斯：不敢想象打了35分钟 巴蒂尔成功守住科比
　　新浪体育讯　一场大胜，火箭三军用命，赛后，得分最高的布鲁克斯和次高的巴蒂尔出现在新闻发布会，他们自然是显然的功臣。 可这样的胜利也有“板爷”海耶斯的功劳，他虽然只拿到2分，但是被推上首发后，成功地封杀了对手的内线，成为火箭防守的中流砥柱。
　　赛后，主队更衣室里，海耶斯被很多人团团围住，大家显然都意识到了他的价值和作用。海耶斯也很享受聚光灯下的感觉，侃侃而谈，这是他自从2007年之后第一次在季后赛首发，这场比赛他打了35分钟。海耶斯说他都想不起上一次打这么长时间是什么时候，“说真的，我真想不起来了，这场比赛我打了那么多，就是想发挥出自己的最高水准，在防守一端尽力去帮助球队。我知道自己可以做到这一点。”
　　他认为这场比赛是整体之胜，“我们投进了很多球，我们防守。我们想让内线拥挤，一旦这样，他们就只有在外线出手。肖恩表现得非常出色，他这场对科比的防守又一次成功。他正在给出自己最好的努力，这是我们能够要求的全部 。”
　　同时，海耶斯认为火箭没有姚明打得更快，逼迫湖人有11次失误，“我们快多了，移动脚步更好。如果我们能够制造对手的失误，快速反击，就会让对手措手不及，我们的3分或者上篮机会就是因为此。我们也封杀了对手的内线。” 对于自己的功劳，海耶斯提的并不多，他只说自己尽力了，而且发出了自己的最高水平。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

