杨毅：火箭老板不尊重姚明 留在休斯顿或永难夺冠
　　体坛网讯 姚明因伤赛季报销，火箭要在没有姚明的情况下走完这个赛季。近期体坛周报篮球部主任杨毅在参加北京体育台谈话节目时谈到了火箭队老板亚历山大，以及姚明在这支球队的未来。
　　主持人：亚历山大是个怎样的人。
　　杨毅：我很了解他，从我的角度看，这是个球盲。我和亚历山大有过接触，他不懂球，这也许让人难以理解，很多人都认为亚历山大是NBA球队的老板，他应该什么都懂。但是其实你完全想象不到，他什么都不懂。
　　主持人：隔行如隔山啊。
　　杨毅：是的，因为亚历山大是纽约做股票起家的，他在纽约鼎盛时期一天挣2000万。而火箭这支球队一年的创收在3000万左右，和湖人差不多。但是你一比就知道了，亚历山大不靠篮球赚钱。
　　亚历山大的精力不在休斯敦，而在纽约。他的家业在纽约，他去休斯敦就是度假，看球。所以他拒绝比卢普斯和普林斯，我觉得可以理解。
　　主持人：一行是一行吧。
　　杨毅：他不懂，但是不懂还非要做决定，外行指导内行。但没办法，这是资本市场，他有钱，球队是他的。另外我认为他对姚明，对中国人都缺少足够的尊重。
　　主持人：怎么讲？
　　杨毅：他从来没有来过中国。
　　主持人：他在中国好像还有套房子，在世界城。
　　杨毅：那是他跟他合伙人的，他并没有打算来一趟中国。在他的思维中，说好听点中国神秘，说不好听点，是不知道中国是个什么世界。他曾经说过一句话，让我很不高兴。
　　主持人：看来是一句不太受听的话。
　　杨毅：亚历山大说：“我能多给一个中国人(指姚明)1500万，不相信他不签字。”
　　主持人：他肯定没看过《不差钱》，姚明真的不差钱。
　　杨毅：他理解不了。他的思维不能理解成就对于运动员的吸引，梦想对于运动员的价值。
　　他不能理解姚明伤成那样了，还要打奥运会。他只会想，打奥运能挣多少钱？
　　主持人：哎，在商言商嘛。
　　杨毅：我觉得他和姚明都不是一个世界的人，两人就聊不到一块去。姚明来火箭7年了，两人就没好好聊过几回。别看亚历山大出席姚明的什么慈善晚宴，其实两人没有真正的交流。亚历山大甚至还和合伙人说：“少接近球员，接近球员你就低了姿态。”
　　主持人：这……
　　杨毅：很简单，他认为他是老板啊，他有钱，他的球员是他雇来的，他们就得好好打球。
　　你就来给我打球，我为什么要跟球员处好关系啊。我是雇主，你是雇员，你相当于我一个保姆。这就是他的思想。这是我第一次说这些，现在火箭的赛季快完了。姚明也伤了，姚明要考虑自己的未来，是否要留在休斯敦。很多人说姚明应该留，但是我拍着胸脯说句实话，他们不了解火箭，不了解亚历山大。如果你了解这个人，你就会发现，留在休斯敦姚明很难实现夺冠梦想。
　　亚历山大在今年夏天也不打算对阵容做大的调整，可能会续阿泰，但是我们讲如果给阿泰一份1000万的合同，他现在800万么，不给他1000万你很难续得住他，他们现在谈的是一份3+2的合同，后两年是球队选择权，你给了阿泰一份3年的合同，阿泰有了这份合同之后，他能够有什么样的表现也很难讲，另外就算阿泰表现很好，姚明和阿泰这个运动天赋终归也不是个冠军队的天赋，他们还能像今年打得这么好，但是冠军梦想终归还是有距离的，所以我觉得留在休斯敦对于实现梦想不是一个好的选择……
　　[休城球迷PS恶搞科比大全（多图）][是什么让姚明比王治郅成功]
　　[AV女皇与湖人旧将水乳交融（多图）][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

