科比：湖人没火箭的危机感 布鲁克斯简直就像帕克
　　新浪体育讯　哀兵出击，无往不利。北京时间5月11日凌晨(休斯顿时间10日下午)，缺少姚明的火箭在主场以99比87痛击湖人， 将这轮西部半决赛的大比分扳成2比2平局。火箭三军用命，布鲁克斯拿到全场最高的34分，巴蒂尔贡献23分。科比-布莱恩特15分。
　　今天的比赛后，科比出现在新闻发布会后，就像第一场比赛失败一样，科比还是显得很镇定，波澜不惊，尽显大将风度。科比认为火箭今天打得非常有危机感，“他们今天开局很好，非常准，而我们开局栽进了一个大洞。他们打得非常有能量，很专注，带着一种危机感打球，非常努力。他们尽其所能，而我们却没有对手的危机感，我们始终没有追赶对手，这让我们输掉了这场比赛。”
　　火箭在输掉第三场比赛后，又碰到姚明伤病的打击，很少有人看好他们能够在第四场扳平比分，而且是大胜对手。科比说他很尊重火箭，“他们打了一场很强硬的球，他们在输掉上一场比赛后调整的非常快，他们的速度很快，执行力很强。而我们这方面做得很差，始终没有赶上对手。”科比还称赞了布鲁克斯的表现，“他训练有素，速度很快，就像帕克一样，他这场的投篮非常出色，切入很犀利。”
　　2比2后，湖人将回到主场备战第五场比赛。科比说他们必须要有危机感，“对手轻易地打败了我们，给我们提了个醒 ，我们必须要认识到现在的局面并不主动，我们必须要为第五场比赛做好准备。”虽然输球，科比仍然雄心不改，他认为球队还是冲着冠军而来的，“我们已经为冠军最好了准备，去年我们在西部打得很轻易，不像今年这么艰难，这是一个好事情。我们从这些比赛中不断学习，最终我们的目标还是总冠军。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

