现场：彪悍防守彻底拆毁湖人 小布缔造0.7秒神迹
　　新浪体育讯　北京时间5月11日凌晨，NBA季后赛第二轮，休斯顿火箭主场迎战洛杉矶湖人，此前双方的总比分为火箭1比2落后。姚明早些时候宣布因伤提前告别本赛季，阿德尔曼派出查克-海耶斯顶替他的位置，而湖人队的控卫德里克-费舍尔则结束禁赛，重新回到先发。
　　第三节比赛开始，阿隆-布鲁克斯上来就是一个突破上篮，湖人的防守形同虚设。保罗-加索尔继续欺负火箭内线，博得两次罚球机会，这一次全部命中。布鲁克斯上篮不中，但斯科拉拼下前场篮板，二次进攻得手，火箭领先了20分，58-38。防守端斯科拉犯规，科比妙传阿里扎，皮球被海耶斯一巴掌打了下来。火箭出现进攻失误，科比投篮涮筐而出，布鲁克斯抓住机会投中三分，加索尔再次强打造成犯规，两罚不中。61-38，火箭握有23分领先优势。
　　布鲁克斯突破时遭遇犯规，阿泰斯特外线发炮不中，科比突破空中拉杆添得2分。巴蒂尔三分未果，但拜纳姆犯规，火箭继续握有球权，加索尔再次犯规。阿泰斯特大角度传球，巴蒂尔岂肯放过机会，再中三分。阿泰斯特突破往外传球，三分线外一步接球的布鲁克斯出手毫无悬念地命中，火箭领先优势已经高达27分了。
　　第三节比赛还有6分40秒钟结束。斯科拉造成科比犯规，巴蒂尔三分不中，湖人打出快速反击，拜纳姆在接球时造成犯规，奥多姆单手持球切入，被裁判吹了进攻犯规。奥多姆摔在地上，对裁判不敬，吃到技术犯规，巴蒂尔罚中1分。武贾西奇投中三分，缓解湖人燃眉之急，巴蒂尔中投不中，法玛尔快攻上篮，分差还有23分。斯科拉中投还是不中，湖人外线抢投未果，但拜纳姆在抢前场篮板时犯规。
　　巴蒂尔稳稳罚中两球，拜纳姆篮下二次进攻时被盖，进攻端斯科拉投篮不中，湖人快速反击被犯规破坏，法玛尔罚中2分。湖人的进攻属于小打小闹，布鲁克斯三分线外一步再次投中三分，法玛尔还以颜色，也是三分。斯科拉高位戏耍湖人，貌似要投篮，却内传洛瑞，轻松2分。拜纳姆申领个人第3次犯规，比赛进入暂停时间。此时比分为75-50，火箭领先25分。
　　暂停回来，布鲁克斯两罚全中，湖人进攻失误，阿泰斯特三分弹筐，香浓-布朗跳投得到2分，阿泰斯特轻松命中中投，布朗成了湖人助攻，再次左翼投篮得手，但布鲁克斯利用速度做出回应。这节比赛还剩下0.7秒钟时，最不可思议的一幕发生了，阿泰斯特把球扔向前场，布鲁克斯早腾空等在篮下，神奇地命中压哨。第三节比赛结束，火箭以83-54领先。
　　(王玉国)

