火箭藏的最深的主力终见天日 他让姚明安稳坐四节
　　新浪体育讯　半场2分7篮板2助攻3抢断，姚明不在，查克-海耶斯在中锋位置上挺身而出。看看保罗-加索尔不断的摇头、摇头，这张西班牙面庞上只有：茫然。
　　只有1米98的海耶斯，在加索尔、拜纳姆、奥多姆这样的长人冲击下，三节就付出了4次犯规的代价(占全队1/3的犯规次数)，但这又有什么关系呢？在越来越多球员酷爱刷数据的今天，海耶斯更让人看到他的可贵。
　　几乎空白的得分数据(场均1.3分)，似乎解释了他为什么身在名校肯塔基，却不是通过选秀进入的NBA(当年的校友，隆多已在凯尔特人打出一片天地)。海耶斯是大前锋里的另类，1.98米的身高很容易让没看过他打球的人误认为这是一个以攻带守的球员，事实却正好相反。汤姆贾诺维奇对海耶斯的评价相当经典：“这就是海耶斯。”
　　加入联盟4个年头，每一年都有对他质疑的声音，在每一个客场，只要双脚踏上罚球线，主队替补席上总是笑作一团。不过，憨厚的海耶斯可以硬顶卡洛斯-布泽尔、艾梅卡-奥卡福，安德鲁-拜纳姆，也可以追着德克-诺维茨基和特雷沃-阿里扎玩起赛跑；甚至面对蒂姆-邓肯和凯文-加内特，他扎实的下盘同样能派上用场。
　　海耶斯憨厚的笑容总是出现在脸上：“我总被定义为苦工，我的梦想是打NBA，无论是什么角色，我迈入赛场的瞬间，我喜欢这种挑战。如果对手挡拆后是小个子面对我，他会呼叫单打，因为他觉得这会很简单吧。但他会发现这比他预计的难的多，这多有意思。”
　　阿德尔曼不喜欢当年的杰拉德-华莱士和今天的范-韦弗，只因他们是太张扬的类型，阿德尔曼欣赏的是克里斯-韦伯和海耶斯的低调朴实(虽然韦伯同样足够的华丽)。战至最后，阿德尔曼换下罚球稍弱的海耶斯，板爷全场比赛2投1中，2分9篮板，2助攻4抢断1盖帽，更重要的，是没有姚明，没有麦蒂，没有穆托姆博的火箭，扫了湖人12分。
　　(原来你也在这里)

