现场：板凳帮发飙火箭扩战果 湖人半场吞耻辱纪录
　　新浪体育讯　北京时间5月11日凌晨，NBA季后赛第二轮，休斯顿火箭主场迎战洛杉矶湖人，此前双方的总比分为火箭1比2落后。姚明早些时候宣布因伤提前告别本赛季，阿德尔曼派出查克-海耶斯顶替他的位置，而湖人队的控卫德里克-费舍尔则结束禁赛，重新回到先发。
　　首节比赛，火箭给球迷带来不虞之喜，巴蒂尔三分全中，球队进攻点四处开花，哀兵火箭出人意料地打懵湖人，取得了两位数的领先优势。
　　第二节比赛开始，奥多姆飞身上篮成功，替补上来的韦弗底线穿越上反篮成功。韦弗的信心十足，外线接球即投，可惜未能命中。湖人再次出现进攻失误，洛瑞小跳步突入禁区，上篮成功，火箭领先15分。兰德里底线跳投不中，法玛尔的三分也弹筐而出。
　　暂停回来，阿泰斯特替换海耶斯出场，库克也披挂上阵。阿泰斯特强打不中，香浓-布朗反击中跳投取分，火箭再次出现失误，湖人再次快攻，小沃顿轻松上篮，火箭终于凭借阿泰斯特的硬拱得分打破僵局，随后沃顿贡献超级搞笑传球失误，而湖人旧将库克果决出手，中！
　　上半场比赛还剩7分14秒钟的时候，小胖子洛瑞贡献惊艳迎人霸王硬上弓，打2+1，火箭41-22领先19分了。阿里扎得到2分后，卡尔-兰德里中路跟进，接洛瑞妙传暴扣得手。阿里扎手感不错，三分命中，洛瑞中投不进，加索尔欺负火箭内线无人，轻松篮下取分，但板凳匪徒韦弗外线不讲道理地出手，再添2分，比赛进入暂停时间，火箭以45-29领先16分。
　　暂停回来，此时离上半场比赛结束还剩下5分19秒钟，斯科拉、巴蒂尔和海耶斯再次登场。暂停回来后，双方连续几次进攻不中，湖人率先打破僵局，加索尔上篮得手，而斯科拉则用中投还以颜色，47-31。科比抢断斯科拉，后者无奈之下只能犯规。科比强行出手，巴蒂尔无计可施，火箭投三分未果，小飞侠再次用标志性中投得分。布鲁克斯耐心组织进攻，巴蒂尔三分线外再中，今天蝙蝠侠在三分线外已经是5投4中了。暂停，上半场比赛还有1分28秒钟，火箭以50-35领先。
　　科比跳投不中，奥多姆抢球时犯规。巴蒂尔三分不中，海耶斯拼下篮板，布鲁克斯突破轻松取分。湖人继续主攻内线，加索尔造成犯规，博得两次罚球，只罚中1个。布鲁克斯今天表现得很有范儿，控制住进攻时间后，底线急停跳投得分，湖人半场压哨不中，上半场比赛结束，火箭以54-36领先湖人18分。36分是本赛季湖人在季后赛中的半场最低分，面对一支没有了姚明的火箭吞下这样的耻辱纪录，湖人有点令人看不懂。
　　(王玉国)

