禅师赛前担心变成现实 科比：没以正确的方式打球
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，刚刚结束的一场西部半决赛中，休斯顿火箭主场99-87战胜洛杉矶湖人，将双方的大比分扳成2-2平。
　　没有姚明，火箭就不可能战胜湖人了是吗？答案是否定的。
　　火箭自始至终就没有落后过，最多时曾经领先29分。“我并不感到惊讶。”射中5个三分球，贡献23分的火箭首发小前锋肖恩-巴蒂尔说，“这听上去是陈词滥调，但我们是一个坚韧的团体。我们讨论过要反弹。尽管遭遇了各种意外，尽管首发名单不断在变，尽管发生了交易，尽管不断有伤病，我们从没有退缩，我们始终没有丧失信心。”
　　姚明已经确定告别本赛季，但火箭全队从来没有怀疑过他们能战胜湖人。“这是我们期待的效果。”巴蒂尔继续说道：“我不知道最终结果如何，但这就是我们期待的效果，你必须对今天的火箭刮目相看。”
　　火箭的首发控卫阿隆-布鲁克斯本场比赛得到了职业生涯最高的34分。“很幸运拥有这些队友。”布鲁克斯说，“对于我来说，打球变得更为简单。”
　　湖人得分最多的是保罗-加索尔，他得到了30分，而科比-布莱恩特只得到了15分。
　　赛前湖人主帅菲尔-杰克逊就警告球员们，不要因为姚明不能打就掉以轻心，但他的担心还是变成了现实。“他们没有预料到对手会如此充满能量。”禅师说，“但是作为主教练你说的再多，但真正在场上执行的是球员。”
　　而科比则认为，“我认为我们没有带着正确的态度，足够的能量，足够的专注度去打球。”
　　(王玉国)

