绿军替补竟险遭对手零封 系列赛大势难因绝杀改变
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，波士顿凯尔特人95-94战胜奥兰多魔术，双方总比分战成2-2平，接下来的系列赛如何发展即成为我们关注的话题。
　　这场比赛，魔术的首发后场表现糟糕。拉夫-阿尔斯通和J.J.-雷迪克均是7投1中，饶是如此魔术还是与绿衫军缠斗到最后时刻，也反映出两队在板凳实力上的差距。凯尔特人此役4名板凳加起来得了2分，贡献几可忽略不计。
　　其实双方的替补差距原本没有那么大，甚至在季初的时候，凯尔特人还是比魔术更好的一支球队。不过绿衫军先后折了凯文-加内特和莱昂-鲍威，中途补进的史蒂芬-马布里和米奇-摩尔又被认为是难堪大用。道克-里弗斯真正重用的替补只剩下埃迪-豪斯和布莱恩-斯卡拉布莱尼。
　　豪斯不用多说，他上赛季就是绿衫军板凳席上的微波炉。今年豪斯的发挥不稳定，但只要打得好凯尔特人基本就能赢，这从侧面反映出他的作用。斯卡拉布莱尼则纯粹是矮子里挑高个的结果，他的球风比摩尔硬朗，体型也较之格伦-戴维斯更对拉沙德-刘易斯，但你不能指望红头前锋在进攻端给予多大贡献。
　　这时候凯尔特人的板凳生态就很令人尴尬了，基本上只要豪斯没状态，第二梯队的后续火力就会出问题。今天是绿衫军五大主力统统得分上双，以后很难继续指望这种状况天天都能上演。
　　反观魔术，马尔辛-戈塔特、库特尼-李和迈克尔-皮特鲁斯都对比赛作出了各自的贡献。李和皮特鲁斯实际上都是斯坦-范甘迪“甜蜜的烦恼”中的一部分。他俩都先后出任过魔术的首发分卫，且球风各有不同。大范会给雷迪克主力纯粹是看他前几场比赛的优异表现，但该撤下杜克射手的时候也肯定不会犹豫。李第四节连续命中关键进球，说明他完全配得上失去的首发位置。
　　今年的季后赛中，阵容完整渐渐成为主导强弱版图的主旋律，眼下势头最好的也恰恰是阵容最完整的几支球队。以长远来看，魔术兵力充足这个优势并不会因为格伦-戴维斯的绝杀而有任何改变。
　　(阿布杜猫)

