禅师：火箭赢球一点都不奇怪 科比：我们掉进大坑
　　新浪体育讯　休斯敦时间5月10日，缺了姚明的火箭队主场出人意料的以99:87击败洛杉矶湖人队，在季后赛第二轮的4场比赛中，双方战成2:2。姚明虽然打不了比赛，但是依然穿着深色西装在场边为队友加油，海耶斯顶替姚明首发登场，火箭队三巨头仅剩的阿泰斯特19投4中得到8分，布鲁克斯得到全场最高的34分。科比-布赖恩特得到15分，加索尔得到30分。
　　上一场比赛姚明的意外受伤，让火箭队的球迷郁闷不已，当地的610电台也无奈的开始对本赛季的火箭队进行了总结：“火箭队本赛季饱受伤病困扰特别是在缺了主力麦蒂的情况下，依靠全队的努力依然成功击败开拓者队晋级第二轮，这是火箭队12年来的首次，确实应该给火箭队一些赞扬。不过，姚明的再次受伤，毁灭了火箭队残存的一点击败湖人的梦想，要想击败兵强马壮的湖人队，对于如今的火箭队来说几乎是不可能完成的任务。姚明本赛季提前结束了，火箭队也将很难再回到休斯敦(打第六场)。今天的比赛很可能是本赛季火箭队最后一场主场比赛。”
　　第六场的门票要等到本场比赛结束后才决定是否出售(原来是早早就可以购买)，丰田中心周围的停车场也来个最后的疯狂：常规赛仅需5元的停车费，今天竟然涨到了30元。虽然比赛下午2:30才开始，但是丰田中心外面早早就聚集了大批热情的球迷，再加上乐队的疯狂演奏，让丰田中心热闹非凡。
　　比赛一开始，上一场比赛遭到禁赛的湖人队老将菲舍尔再次首发登场，脑袋上缠着白色头箍显得格外扎眼。火箭队以小个阵容出战，用速度来对抗高度，打起了跑轰，通过不断的穿插换位扰乱了湖人队的防守，这让习惯了火箭队慢腾腾的比赛节奏的湖人队有些极不适应，斯科拉和阿泰的内线突击，巴蒂尔的连续外线命中让湖人队的防守顾此失彼，一通猛轰，火箭队以17：4开局，将湖人队打得有点晕头转向，发现大事不妙的杰克逊赶紧叫了暂停。火箭队首节比赛还剩3分钟时命中率高达65%，而湖人队仅为29%。这让现场的球迷陷入了一片惊喜和疯狂。
　　星光灿烂的湖人队由于轻视这支火箭队的“敌后武工队”而付出了惨重的代价(上半场落后火箭队18分)，下半场在科比的带领下试图扳回比分，但是气势如虹的火箭队没有给湖人队喘息的机会，继续进行持续打击，火箭队继续扩大领先优势到28分。早早将第四节变成了垃圾时间，虽然在比赛的最后阶段在科比的带领下不断将比分迫近，但湖人队大势已去。
　　丰田中心成了欢乐的海洋。
　　火箭队的布鲁克斯和巴蒂尔成为了火箭队获胜的功臣，布鲁克斯由于姚明的缺阵，再也不用费尽心计的琢磨“如何将球传给姚明”，放开手脚大胆突击，全场得到分，巴蒂尔不仅再次成功限制住了科比，攻击上更是火力十足，得到23分。
　　虽然火箭队的身高明显处于劣势但是凭借十足的拼劲和快速的移动，火箭队的篮板球竟然比湖人队还多出6个，进攻篮板多三个。湖人队不得不一次次利用犯规战术来阻止火箭队对篮下的疯狂冲击，湖人队共得到了22次犯规。
　　“火箭队取胜我一点也不奇怪。”虽然输的非常难看，但是赛后的杰克逊依然面带微笑非常有风度，“非常不走运的是，今天下午我们一直就没有进入比赛状态，我们也没有打出我们的激情。也许，比赛的第四节我们打出了一些东西，但是太少了，也太迟了。我们需要打得更有激情。”
　　大比分输给缺了两大主力的火箭队，让科比的脸色非常难看，铁青着脸好像3天没洗脸：“在比赛开始阶段，火箭队的投篮出奇的好，这让我们掉进了一个大坑里，我们再也没有爬上来。”对于缺了姚明的火箭队，是否让湖人有些轻视火箭队，科比断然否认：“没有，我不这样认为。我没有想到，比赛一开始我们没有打出我们的能量，也没有将精力投入到比赛中，你知道火箭队很快进入状态，而且打得非常顽强，他们不会轻易放弃，而我们没有挺住。”
　　“如果我们比赛开局打得稍微好一点，结果可能就不一样了，我们必须打好开局，给他们施加压力，让他们跟在我们后面追。但是我们可惜没有做到这一点。”停赛复出得到2分的老将菲舍尔对于今晚湖人队糟糕的开局也搞不明白。
　　“我想我不能参加训练了，但是我希望在周二的比赛中我能给球队提供一些帮助。今晚的比赛我们掉进了一个大坑，巴蒂尔打得非常强硬。火箭队仅仅卡住了比赛的咽喉，这可能是今年我们比较糟糕的一场比赛，火箭队以前也打过没有姚明的比赛，他们打得非常好，他们击败了我们，这对我们造成了伤害。”身高体壮的奥多姆在比赛中受伤，仅得到2分，对于输给小个阵容的火箭队，奥多姆也非常无奈。
　　西装革履的火箭队两大明星姚明和麦蒂，看着场上拿钱不多但干劲十足的火箭队“草根队员”将不可一世的湖人队打得抱头鼠窜狼狈不堪，呆坐在场边表情有些尴尬。比赛一结束麦蒂便早早的离开了球员更衣室。
　　(铁锤)

