绝杀令魔术主场一片死寂 恐慌大师：责任全在我！
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，据美联社报道，凯尔特人魔术系列赛第4战，绿军凭借大宝贝格伦-戴维斯最后时刻的中投95-94绝杀魔术，将系列赛总比分改写为2-2。
　　最后时刻保罗-皮尔斯遭遇魔术双人包夹，雷-阿伦也被对手严密看防，不过皮尔斯的传球准备找到了处于空档的戴维斯，之前就已经连续取下关键分的“大宝贝”毫不手软，在拉沙德-刘易斯飞扑封盖之前稳稳的出手，球进、哨响！
　　绝杀之后戴维斯狂奔至中场手舞足蹈的和队友庆祝，魔术主场则一片死寂。
　　“感觉太爽了，”戴维斯说，“这还是我第一次完成绝杀，所以请允许我放肆一回吧。”
　　“我都没看到戴维斯是怎么庆祝的，”凯尔特人主帅道格-里弗斯赛后风趣的说，“我当时正忙着自己狂欢呢。”
　　魔术教练斯坦-范甘迪则将所有责任揽到了自己头上，“最后一球我们的防守战术就是迫使皮尔斯和阿伦将球传出去。球员们准确执行了教练意图，如果有人犯错的话，那个人只能是我。”不过这已经是魔术今年季后赛第三次被绝杀了，看上去范甘迪并没有汲取什么教训。
　　霍华德全场拿下23分17个篮板，这是魔兽职业生涯第20个季后赛两双，刘易斯也有22分入账，魔术最后时刻其实有数次锁定胜局的机会，但是希顿-特科格鲁两次值得商榷的外线草率出手葬送了他们锁定胜局的机会。
　　双方第五战将于本周三移师波士顿进行。
　　(加缪)

