培养郭艾伦只为接班奥运会 少年双能卫还有一欠缺
　　7月14日这天，国青已经正式解散，队友陆陆续续都离开了京郊八大处附近的训练基地。郭艾伦也收拾好了行李，晚上就要回辽宁，“先回家呆两天，队里给我放了假，好好休息，”他说。
　　郭艾伦的假期一直持续到7月20日，第二天，他就得来国家队报到。“挺意外的，从来没想过能来国家队，”他说，“这几天还是正常训练，保持平和心态，好心态才能打好球。到时候努力训练，跟人多学习呗。”
　　首次迈进国家队的大门，郭艾伦并没有给自己设定什么目标，他的想法很简单，提高水平。“就是多学习，多训练，长长见识，增加一下比赛经验。有机会好好把握，没什么压力，”郭艾伦说。
　　国家队主教练邓华德说过，他对后卫线有一些担忧，2012年奥运会，刘炜已经32岁，中国队还没有找到接班人。目前跟队集训的于澍龙，是重点培养的对象，郭艾伦应该就是另一个。2012年奥运会，他还不到20岁，2014年世锦赛，也只是刚过20岁。
　　“我自己没想过这些事，”郭艾伦说，“但是国家队一直是我努力的目标。我没想过给自己定个时间，但是我相信通过努力，一定能尽早实现目标。但是，我没有给自己定个时间，什么时候达到一个什么样的阶段，这样打球压力太大。”
　　和刘炜有点相似的，郭艾伦是一名双能卫，他得分能力极强，也有一手传球的功夫。“我的特点就是冲击力比较强，能把速度带起来，打球有激情，”郭艾伦自我评价道，“接下来我想做的是，提高处理球的能力，分配球再合理一点，该传的球早点传，快攻时候大局观更好一点。现在我是二号位(得分后卫)兼一号位(组织后卫)，以后肯定是打一号位，给队友创造机会。还有，防守更加积极一点。后卫是防守的第一线，要能把对方的速度降下来，把防守做好。提高传球和防守，这就是我不管在国家队还是回俱乐部，首先要解决好的地方。”
　　在同龄球员当中，郭艾伦的身体素质并不算顶级，他的过人之处在于勤奋和脑子。郭艾伦说：“和同龄人打球，更多的是靠技术和意识，不能靠身体，谁都不差。”小的时候，郭艾伦就经常守在电视机前看篮球比赛，他喜欢的球星很多，比如艾弗森、帕克和韦德，但从不是某人的追星族，他总能从对方身上“偷师”来一招半式：“不能全学到，咱没那个能力，学一点是一点。我看的比赛挺杂的，谁有好的技术，就想着学习一下。”
　　郭艾伦是辽阳人，以前辽宁队主场在辽阳的时候，爸爸经常带着他去现场看球。郭士强退役前两年，郭艾伦也没少看叔叔的比赛。“从他们身上都能学到东西，”郭艾伦说，“国家队也好，CBA也好，我们辽宁队也好，都能学到很多东西，总会看他们的比赛，有什么好的动作，都会学习。”

