绿军疯狂庆祝惹恼魔术 刘易斯：有必要上窜下跳？
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，据《波士顿环球报》报道，凯尔特人魔术系列赛第4战，最后7分22秒绿军只有格伦-戴维斯一个人有运动战得分，雷-阿伦和保罗-皮尔斯4投全失，“大宝贝”不仅包办全队最后5分还投中压哨绝杀，95-94客场险胜魔术，凯尔特人将系列赛总比分改写为2-2。
　　最后时刻给戴维斯送出助攻的皮尔斯赛后说道：“最后我们的战术很成功，当我看到德怀特过来包夹的时候，我想都没想就把球交到了戴维斯手中。我相信每一名队友，戴维斯当时处于空位，而且刚投进一个球手感正佳，这是一场伟大的比赛，大宝贝的表现是决定性的，他现在打球极具信心而且关键时刻还能保持冷静，他在今年的季后赛中成长为一个真正的男人了。”
　　其实两队1月22日常规赛碰面的时候戴维斯就曾有过类似关键表现，不过绝杀的感觉永远都是最美妙的。
　　“我一直都梦想着能有这样的时刻，”戴维斯激动的说，“我已经练过数百万个这样的投篮，如果你相信自己能投中，那就一定能中。”
　　魔术球员则对凯尔特人赛后疯狂庆祝颇有微辞，拉沙德-刘易斯就说，“他们就跟没赢过球一样，能不能职业一点？我们也在客场赢了球，但是我们赛后的表现就要成熟职业的多。系列赛又不是已经结束了，用得着上窜下跳对着我们手舞足蹈说再见吗？”
　　(加缪)

