现场：湖人幡然醒悟为时已晚 哀兵火箭拉大佬下马
　　新浪体育讯　北京时间5月11日凌晨，NBA季后赛第二轮，休斯顿火箭主场迎战洛杉矶湖人，此前双方的总比分为火箭1比2落后。姚明早些时候宣布因伤提前告别本赛季，阿德尔曼派出查克-海耶斯顶替他的位置，而湖人队的控卫德里克-费舍尔则结束禁赛，重新回到先发。
　　第四节比赛开始，加索尔二次进攻得手，卡尔-兰德里中投未果，加索尔保护住后场篮板。防守端斯科拉犯规，送加索尔走上罚球线，后者两罚全中，湖人开始追分了。10分41秒钟的时候，小沃顿右侧三分中的，湖人7-0小高潮。火箭进攻陷入萎靡，小胖子洛瑞跑投打破僵局，但肖恩-巴蒂尔犯规，加索尔两罚一中。阿泰斯特转了一圈投篮弹筐而出，加索尔单打海耶斯毫无办法，只能往外传球，结果发生了失误。
　　布鲁克斯跑投不中，湖人进攻时皮球被碰出底线，比赛进入暂停时间。暂停回来，加索尔单打海耶斯终于得分，火箭进攻时出现传球失误。火箭防守3秒，湖人罚中1分，随后小沃顿错失上篮，火箭进攻不进后，加索尔打海耶斯转身勾手得手。又是洛瑞，在火箭困难的时候，又是洛瑞勇敢地站了出来，打2+1成功，火箭度过暂时的难关。6分52秒钟的时候，布鲁克斯有张有弛，一停一起，轻松突入内线，2分信手拈来。
　　还有6分钟的时候，布朗跑投为火箭取分，沃顿对阿泰斯特犯规，比赛进入官方暂停时间。暂停回来，科比披挂上阵。但为时已晚，湖人众将早已没了心气，进攻打得一塌糊涂。尽管火箭此时的进攻也不好，但领先优势实在是太大了。
　　还有4分27秒钟的时候，加索尔单手想要扣篮，最终只能勉强放进篮筐，武贾西奇贡献三分，香浓-布朗也三分命中，打出一波小高潮后，湖人将比分追至77-90，只落后13分。里克-阿德尔曼叫了暂停。
　　比赛最后2分钟，布鲁克斯罚中两球，加索尔上篮得手，湖人丢掉后场篮板，大势已去。洛瑞三分不中，失去位置的加索尔情急之下对巴蒂尔犯规，蝙蝠侠两罚全中，加索尔补扣得手，94-81，火箭领先13分。洛瑞主动要求了暂停。
　　暂停回来，加索尔对斯科拉犯规，阿根廷影帝两罚一中。还剩1分02秒钟时，香浓-布朗投中三分，阿里扎对斯科拉犯规，后者这次还是两罚一中，但加索尔拉出来投三分不中，败局已定，剩下的比赛已成为垃圾时间。最终，火箭以99-87主场战胜湖人。
　　(王玉国)

