大巴回应雅典炮轰说：我跟姚明没吵架 他胡说八道
　　不少篮球迷肯定还记得，2004年雅典奥运会中国男篮首战惨败于西班牙队后，姚明怒摔毛巾并炮轰队友甚至有意退出国家队的那一幕……近日，前国家体育总局篮球运动管理中心主任李元伟通过自传《李元伟———篮坛风云路》重现了该事件。据他描述，姚明炮轰的对象是当时并称为男篮三大中锋之一的巴特尔。不过，昨日接受记者电话采访时，巴特尔否定了李元伟的说法，“没有的事，他胡说八道！”
　　当年姚明摔毛巾指责队友
　　2004年雅典奥运会小组赛，中国男篮58比83不敌西班牙队，姚明更是5犯离场。当时，气愤的姚明当着转播镜头狠狠将毛巾摔到地上，低着头一言不发。赛后接受采访时，姚明不点名地怒斥一位队友不要将地方队的懒散作风搬到国家队来。后来甚至有媒体报道，姚明一度声称要退出国家队。当时，媒体和球迷大多猜测姚明所指的可能是后卫陈可，因为陈可在场上还与时任主帅哈里斯发生了矛盾。但是，哈里斯没有把与陈可的矛盾放在心上，反倒指出中国男篮需要陈可这种有斗志的球员。这也同时表明姚明炮轰的对象可能不是陈可，但这个谜团一直没人出来说清楚。
　　没想到，6年后李元伟会给出答案，结果竟然是巴特尔。
　　昨日，记者从李元伟所著自传《李元伟———篮球风云路》一书《首战遇挫，姚明开炮》的章节中看到，“据我了解，姚明当时说这番话主要是针对巴特尔的。”在书中，李元伟详细阐述了自己所了解的炮轰真相：“在敲定国家队名单前，巴特尔和唐正东一直是同一位置上的两位竞争者，那时候，大家都觉得巴特尔练得很好，可没有想到等名单定下来之后，唐正东下，巴特尔上，巴特尔的训练劲头马上就不如之前了，动不动就说腰疼就不练了，这种消极情绪也在队中造成不良影响。姚明是个责任心极强的人，篮球比赛不是靠他一个人就能搞定的，他当然是看在眼里急在心里，首战打得如此糟糕，他的怒火自然就起来了。”李元伟还披露了一些细节：“事实上，巴特尔当时已经有话放出来了，他的意思就是集体项目是大家一起打的，又不是靠你一人，你一会说这个，一会骂那个，你打得也不怎么样嘛。不仅巴特尔，当时队里其他几个队员对此也有看法。”
　　在该章节的结尾处，根据李元伟的描述，姚明“承认是自己太急躁，不够冷静，说话欠妥当”，并主动在男篮全体队员面前作检讨，“感觉队伍气氛当时就融洽了”。
　　这事似乎还留下了“后遗症”，巴特尔从此再没进过国家队，而他在CBA表现极佳，带领新疆队闯进总决赛，本人也当选过常规赛MVP，显然，生于1975年的他状态、年龄均没有问题。
　　巴特尔：我们非常团结
　　虽然时隔6年，“姚明炮轰巴特尔”在李元伟的自传中一经披露，仍然在网上引起了轩然大波。昨日，记者辗转电话联系到了巴特尔，他并没有在篮球场上，而是在北京继续自己的业余爱好———演电影。
　　对于“姚明炮轰”，巴特尔表示，自己忙于拍戏并不知情。记者转述李元伟书中所写内容后，巴特尔说道，“我与大姚争吵？这是没有的事，我跟大姚怎么可能吵架？”当记者强调消息源自李元伟的自传后，巴特尔更是一口否定，“他是胡说八道”。
　　对于当时姚明所说的那番话，巴特尔并不愿意多谈，他表示输球后谁都不高兴，说一些特别的话也可以理解。巴特尔说：“当时球队是非常团结的，大家为杀进前八都憋着一口气，总的来说，大家非常努力。”记者追问他，为何雅典奥运会后他再也没有进国家队？巴特尔表示，不愿做太多解释，“国家队的荣誉是最高的，但并不是我说想回去就能回去的，还需要凭实力竞争。”
　　记者昨日也试图就此事联系“姚之队”负责人章明基，不过他的电话一直处于关机状态。本报记者 刘逢源
　　李元伟
　　更多爆料
　　李元伟1997年～2000年出任篮管中心副主任，2003年～2009年任篮管中心主任。他在自传中还披露了中国篮球一些内幕。
　　国家队名单有“潜规则”
　　在《哈尔滨：惊魂一战》章节中，李元伟透露了确定国家队名单第11和12人的“潜规则”。“一般来说，前10个人是不大会有争议的……关键就是最后那一两位边缘球员该如何选定。”李元伟表示，“除了自身实力、球队需要，还会有些其他方面的考虑。譬如这个球员是不是有发展潜力，是在哪个省市，哪个俱乐部效力的，一般会避免入选球员过于集中于某一支球队的情况。”2003年哈尔滨亚锦赛前，名单的焦点是第12人，莫科还是焦健？李元伟表示，“教练组倾向于莫科，但我看到八一队已经有五人入选，如果莫科再入选，几乎就是半支国家队，而北京作为重要的篮球城市竟无一人入选似乎不妥，考虑到莫科有过几次入选国家队的经历，我决定把机会留给焦健。”
　　NBA要价太高 新联赛流产
　　李元伟在《他山之石：我与NBA的渊源》章节中提到，2008年中国篮协曾同NBA磋商建立新联赛，中国篮协和NBA中国各占50%的股份。按照NBA方面的构想，联赛共有8个球队，想要加盟该联赛，每队要缴纳高达5000万美元的加盟费用，通过这四亿美元组建真正的超级联赛。中国篮协从中收取管理费，而NBA中国则来收取相关的运营费用。在李元伟看来，“这个方案反映了典型的美国式思维，一厢情愿，不具备可操作性，而且对CBA联赛冲击很大。”最终组建新联赛的方案流产。
　　CBA缩水因为“上命难违”
　　李元伟自传还透露，2008年CBA缩水的原因是“上命难违”。他表示，2006年8月就接到体育总局高层电话：“为了备战2008年奥运会，你们要压缩联赛，给国家队备战留出更多时间。”篮管中心很多中层反对，姚明和当时的主教练尤纳斯也很不满，但李元伟只能努力落实领导的意图，当年的CBA联赛共缩短了28天。本报记者 刘逢源

