连中八球皮尔斯神勇难挡 他将球队从悬崖边救回！
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，波士顿凯尔特人95-94险胜奥兰多魔术。保罗-皮尔斯15投9中攻下全场最高的27分，他临场前的两次妙传更是直接为球队确保胜局。
　　都说今年季后赛是控卫主导的一年，但随着克里斯-保罗、托尼-帕克、德隆-威廉姆斯和德里克-罗斯等人的首轮出局，风向也开始渐渐往顶级的侧翼得分手转移。勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、科比-布莱恩特和卡梅洛-安东尼先后打出代表作，这难免让同一档次的皮尔斯感到心焦。要知道这位前总决赛MVP去年此刻可是联盟主角，打公牛第5战的短暂爆发无法让人满意。
　　相比首轮第5战，绿衫军眼下的处境更为艰险，他们不愿意带着1-3的比分回到主场，获胜成了唯一可以接受的结果。上半场双方分数犬牙交错，但具体的得分分布对凯尔特人却不是好消息，雷-阿伦状态不佳，凯尔特人的进攻重新切换为两年前皮尔斯独挑大梁的模式。好在“真理”状态出得很快，禁区两侧的跳投尤其精准。
　　也许是看到皮尔斯发挥神勇，道克-里弗斯也有趁热打铁的意思。第三节是凯尔特人拉开差距的关键时刻，皮尔斯一度取代拉简-隆多扮演进攻发起者的角色。希顿-特克格鲁、迈克尔-皮特鲁斯轮流盯防均无计可施。除了第一节初段投篮偏靶之外，皮尔斯后来的8次出手弹无虚发。
　　防守方面，皮尔斯也有亮点。不是说这个系列赛的成败取决于皮尔斯和特克格鲁两位首轮低迷的核心前锋的发挥吗？魔术似乎也有意让特克格鲁扮演组织者的角色，但他在皮尔斯的盯防下却失误了。
　　随着比赛推进，皮尔斯的得分势头略有下降，犯规过多是主要原因，短暂下场之后也需要时间来调整状态。最后时刻凯尔特人两次落后，皮尔斯又是当仁不让的进攻主导者。他是顺延自己的绝佳状态继续开火，还是把球交给口中“最值得信任的射手”阿伦？好球员往往有出人意表之举，他两次把球传给格伦-戴维斯。“大宝贝”也最终如愿命中两记关键绝杀。
　　从大红大紫的进攻表演，到与队友协作共同分享胜利果实。与其说是皮尔斯本场比赛的一个总结，倒不如说是他伟大职业生涯的绝佳概括。
　　(阿布杜猫)

