隆多成凯尔特人隐形刺客 一数据堪比魔兽令人乍舌
　　新浪体育讯　北京时间5月11日，波士顿凯尔特人95-94险胜奥兰多魔术。拉简-隆多缴出21分14个篮板的全能统计。
　　今年凯尔特人命运多劫，首轮和芝加哥公牛的7场大战无法印证他们的实力。有声音认为，绿衫军本赛季最后的收获，可能就是明白了这会是一支属于隆多的球队。不过隆多自己也明白，次轮打魔术留给自己的发挥空间不会太充裕。这不但是因为拉夫-阿尔斯通是比德里克-罗斯更好的防守型控卫，也有德怀特-霍华德坐镇内线不利突破的关系，此刻的隆多更要懂得怎样把握机会见缝插针。
　　比赛前半段的隆多不是主角。保罗-皮尔斯的状态很好，他懂得适时让位，也还记得以往给三巨头做配角时的心态。现在的新生代控卫体能一个比一个好，真正的优点却是成熟认份，不是非得苛求有球在手。可惜的是隆多还不是太出色的无球球员和定点射手，这让他一度给人消失的感觉。
　　第三节末段和第四节是隆多的闪光时刻。这段时间皮尔斯因累计犯规下场，魔术在追近比分的同时也点燃了主场气氛。隆多毕竟是见过场面，他连续突破造犯规得手，连以往不太常见的外线投篮和小勾手也摆出了出来，算是为绿衫军稳住了阵脚。
　　不过前文也说道，不该抢镜的时候隆多绝不会抢镜。比赛末段皮尔斯再度开始主导进攻，隆多则适时退居二线。他全场21分并列队内第二，但论得分爆发力不足皮尔斯，关键时刻演出又比不上格伦-戴维斯，看起来这些分数倒像是不知不觉就得来的。
　　除了个人进攻之外，隆多一如既往地缴出漂亮的篮板答卷。绿衫军此役篮板数44-38力压有魔兽坐镇的魔术，身材最矮的隆多却成了领跑全队的篮板王，这实在是难以忽视的成就。另外阿尔斯通和安东尼-约翰逊投篮合计14投3中，其间隆多的功劳也确实不小。他就是那种未必能给你留下深刻印象，但却有能力以全能表现获得教练和队友称赞的球员。
　　(阿布杜猫)

