美专家：为何姚明不在火箭更主动 湖人缺少些什么
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息：休斯顿火箭今天在缺少主力中锋姚明的情况下，以99比87击败洛杉矶湖人，将这轮西部半决赛的总比分扳成2比2平。赛后，美国《福克斯体育》的专栏作家查理-鲁森对这个有些出人意料的结果发表了评论文章，对火箭本场比赛的表现进行了点评，摘译如下：
　　除了罗恩-阿泰斯特的糟糕手感——他的10次跳投只进了2个，火箭今天无论是个人还是整体的进攻都堪称精彩。阿隆-布鲁克斯就像是一台发动机，不管距离篮筐是远是近，他都能调整好自己出手时的感觉，将皮球准确的送入篮筐。职业生涯季后赛最高的34分便是对AB最好的奖赏。
　　肖恩-巴蒂尔继续着他粘合剂般的防守表现，令科比-布莱恩特在场上动弹不得。但除此之外，今天巴蒂尔还充分利用了湖人在防守时对他的疏忽，5次在三分线外张手命中，并不时的冲击湖人的内线，造成对手的犯规。
　　查克-海耶斯顶替了姚明出现在火箭的首发阵容，火箭的防守也因此变得更加积极主动。同时，因为保罗-加索尔不必再去内线参与包夹姚明，湖人的中路也变得更加空旷和便于进攻。这就是为什么布鲁克斯、凯尔-洛里和范-韦弗能一而再、再而三的找到空档突破上篮。
　　阿泰斯特、海耶斯和路易斯-斯科拉控制了球场两端的篮板球，并且他们每个人都显得奋不顾身，对内线每一次出现无人控制的皮球都积极的去拼抢。
　　而更值得一提的是，火箭队每一位球员都表现出无私的品质，但又把握的恰到好处。在今天的比赛中，他们很少出现因为无谓的多余传球而错失进攻机会，这也令火箭得到了非常多的空位出手的机会。
　　简而言之，火箭今天在场上所展现出的特质，恰恰就是湖人所缺少的——拼搏、强硬、激情和聪明。在这关键的第4场比赛中，火箭证明了自己也有一颗总冠军的心。接下来的第5场较量，就轮到湖人去证明他们自己了。
　　(航海)

