霍华德内线数据傲视联盟 中锋定义从魔兽开始改写
　　新浪体育讯　北京时间5月11日消息，凯尔特人客场95-94绝杀魔术，系列赛总分追至2-2平。德怀特-霍华德23分17板3个盖帽，神兽已经尽全力为魔术寻找胜机，无奈他们倒在了终点线上，但这无碍霍华德的统治级表现。
　　他有着傲视群雄的超强数据表现，尤其是季后赛以来，和内线息息相关的几项数据霍华德均处在领跑位置，他是魔术当之无愧的领袖。头三节他就拿下13个篮板，并送出两记大帽，这个内线的霸主就是霍华德，他在篮下的冲击力连卫冕冠军凯尔特人都畏惧得瑟瑟发抖。在扣篮大赛上以一袭超人装征服全世界的他并不是一个典型的中锋，外界批评他内线脚步不够纯属，内线得分手段单一，但霍华德用他超人般的表现还击，就像前辈乔治-格文或者迈克尔-乔丹那样，他也在重新诠释中锋的定义。
　　霍华德有两项数据是在联盟处在统治地位的，那就是篮板和盖帽，这几年来他几乎都能位居联盟篮板和盖帽数据排行最前列。到目前为止，霍华德季后赛场均15.9个篮板，位居第二位的卡洛斯-布泽尔也只有13.2个篮板入账，要知道霍华德可比布泽尔多打了4场比赛，可见其篮板统治力之恐怖。而在季后赛盖帽榜上，霍华德以9场送出25个盖帽位居第二位。
　　这场比赛前，绿军10场比赛总共抢下113个前场篮板，是季后赛抢前场板最强的球队，不过由于霍华德的存在，魔术并不畏惧绿军的前板优势，霍华德8场比赛总共抢下91个防守篮板，领先第二名姚明12个之多，这意味着单在防守端霍华德就能够场均抢下超过10个篮板！有他在，凯尔特人再强的前板能力也会被化为无形。而霍华德还有几项数据也非常显眼，他季后赛场均命中率高达63.5%，NBA无人出其左右。场均盖帽2.8次位居联盟第二。
　　这些恐怖的数据让我们了解到霍华德对魔术的重要性，也让我们了解到，魔术要想走得更远，就必须更坚定以霍华德为核心。
　　(阿姆罗)

