费舍尔第一节决定成败 法玛尔无姚火箭风格突变
　　新浪体育讯　北京时间5月11日休斯顿消息，西部决赛第四场火箭队在主场以99比87大胜洛杉矶湖人队，总比分火箭2比2打平湖人；阿隆-布鲁克斯34分，科比-布莱恩特15分。
　　赛后在更衣室中，湖人队后卫德里克-费舍尔和乔丹-法玛尔接受了记者的采访。
　　费舍尔今天重回首发阵容，但是状态实在是差的可以。全场上场20分钟4投1中只得到2分，另还有2个篮板和1次抢断。对于自己的表现，费舍尔坦言不及格。
　　费舍尔说：“我今天没有找到节奏，也许火箭是因为因为姚明不能上场反而更加有战斗力，不管什么原因，我打的很难看。”
　　在赛前，由于姚明左脚骨裂将缺席本赛季剩余比赛，这对于湖人来说绝对是利好消息，但是结果却让湖人失望。对于今天的失利，费舍尔认为第一节的比赛决定了整场比赛的走势。
　　“如果我们在开始的时候能打的再好一些，结局也许就不会这样了。我们需要在比赛第一节表现的更加强硬更加好一些，把节奏掌握在我们自己手中，把所有压力给对方。但是很遗憾，我们并没有做到这些。”费舍尔说。
　　法玛尔则认为湖人输在没有适应这支无姚火箭的打法上，没有姚明的火箭速度更快火力点更多，这让湖人有些应接不暇。
　　“这场比赛和之前的比赛有很多不同的地方，火箭所表现出来的打法和战术和之前有很多不一样。他们今天的挡拆和过去也不大相同，特别和有姚明时完全不一样。我想我们必须做出调整来适应火箭这种新的打法，我们必须打出我们的整体篮球。”法玛尔说。
　　对于现在的这支火箭，法玛尔明显感觉到和上一场不一样的感觉，火箭球员所表现出来的那种必胜的信念让法玛尔和他的队友很有点不适应。
　　“他们场上打的很好，而且很有自信心。他们每一个人都展现出了这种感觉，而且巴蒂尔在开场的三分球打了我们一个措手不及，这之后我们一直没能缓过来。”法玛尔最后说。
　　(小黑)

