范甘迪：巴蒂尔真的无可挑剔 海耶斯具备特殊才能
　　体坛网记者张再庆发自美国 北京时间5月11日，火箭主场击败湖人，将这个系列赛的总比分扳为2比2。在没有姚明、没有麦迪、没有穆大叔的情况下，很多人认为，这是一场不可思议的胜利，但杰夫·范甘迪并不这么认为。
　　范甘迪在比赛开始之前说：“我并不认为这场比赛休斯敦毫无机会，这是他们的主场，即便没有球队的当家球星，他们也不会轻易服输。”
　　比赛的过程证明了范甘迪的判断，火箭在开场后迅速取得领先优势。范甘迪和他的评球搭档马克·杰克逊认为，火箭的防守是其中的关键。马克·杰克逊说：“没有人防守科比，比巴蒂尔更好了。”范甘迪赞同这样的观点：“一直有人在说，火箭用盖伊换巴蒂尔值得不值得，我认为不应该有任何疑问。巴蒂尔是那种无可挑剔的球员。”
　　海耶斯本场替代姚明先发，他在防守端的表现非常出色，马克·杰克逊认为，海耶斯不仅防守加索尔，而且还封锁了科比突破的路线。范甘迪说：“海耶斯尽管没有经过选秀进入NBA，但是他具备特殊的防守才能。”
　　湖人本场比赛的表现让人失望，马克·杰克逊说，湖人当然有夺取总冠军的实力，但是湖人必须先克服眼前的困难。从目前来看，丹佛和克利夫兰的表现都在湖人之上。范甘迪认为，湖人如果进入西部决赛，面对掘金，也没有必胜的把握，“丹佛实力强，首先在于角色球员把巨大的能量，带到了比赛中，比如鸟人安德森，安东尼·卡特。湖人要想赢，弗亚切奇和拜纳姆上场后就要发挥得分能力。”
　　姚明逐个点评火箭队友暗批麦蒂
　　姚明比大郅强在哪儿
　　AV女皇曾与湖人旧将水乳交融
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

