阿德尔曼和禅师是一生的敌人 一个善准备一个善变
　　阿德尔曼面对杰克逊，两位老帅真可谓一生的敌人。阿德尔曼20年来几次功败垂成，离冠军近在咫尺，最后都是老菲尔挡住了去路。同样是年过花甲的主帅，杰克逊只差一根手指上没有总冠军戒指，阿德尔曼则还两手空空。
　　从两人的成就来看，的确天差地远，因此美国人才有“阿德尔曼一辈子玩不过菲尔”的论调。但不得不承认，阿德尔曼手里的牌，一直都不如杰克逊，他几次把弱队带成有实力争夺冠军的劲旅，也是杰克逊从未尝试过的工作。在NBA的激烈竞争中，阿德尔曼虽然不是完美的教练，但也绝对有自己的生存之道。至少在火箭对湖人这轮季后赛中，阿德尔曼的表现并不差。
　　在常规赛，阿德尔曼临场应变常常失准，被送以“阿德尔慢”的绰号。但他的执教经验和阅历，让他在季后赛的调整与反调整、应变与反应变上颇有心得。老阿的临场，始终不是强项，但他能够在赛前就做好充分的准备，把变化做在对手的应变前头。比如首轮对开拓者，第一战姚明大发神威，9投9中。老阿知道开拓者第二战肯定会不惜代价的对姚明绕前和夹击，再想把球攻给姚明，以火箭的人员能力非常困难。因此从第二战一开局，姚明就成了火箭的牵制和佯攻点，斯科拉的罚球线跳投和阿泰的突破做得相当出色。
　　对湖人的第一战，阿德尔曼的准备也明显比杰克逊充分，火箭开场就反客为主，抓住湖人的轻敌，一直保持领先。接着，阿德尔曼拿出了另一个早有准备的妙招，将两名小后卫布鲁克斯和洛里同时摆在场上。此时由于湖人在后场是法玛尔和弗亚切奇搭档，洛里盯防弗亚切奇，防守上并不吃亏。而进攻上，火箭小后卫的连续突破给了湖人巨大杀伤。第二战的第二节，小布、洛里、韦弗三人在场上连续突破分球，把湖人的防线完全扯开，也正打上湖人第二阵容进攻不力、退防困难的软肋，一举追平了14分的劣势。
　　但两战之后，阿德尔曼准备已尽，杰克逊则开始应变。在第三战，湖人的第一应变是以守代攻，靠防守解决问题，而防守的关键则是贴身紧逼，给球压力，锋芒直指火箭缺乏经验的年轻后卫，这一变明显奏效；第二应变是在第二阵容上，科比、加索尔引领的第一阵容实力超强，前两战也主要是第二阵容过渡不力。第三战湖人第二阵容上场后，明显降低了比赛节奏，力争减少回合，消耗时间，不求有功，但求无过。在进攻上，虽然没有明确攻击点，但确立了以小沃顿罚球线策应为轴心的打法，其他人围绕沃顿移动，打得也相当有序。相对于前两战，火箭的第二阵容也没能再占到便宜。
　　此时，阿德尔曼已无更多准备，也没有再变化的空间。再加上姚明报销，内线顿时失势。可以想见，湖人肯定会再生变化，利用火箭内线空虚，从第四战起由速度战改打阵地战，高举高打，以加索尔和拜纳姆空袭火箭，再辅以科比外线的牵制。火箭即使以快速阵容迎战，但因为缺少有把握的后卫，快节奏很难带来高效率，已经难以和湖人抗衡。归根到底，老阿手上的牌再次不如老菲尔，失利并不意外。
　　很多NBA教练都说过，杰克逊是靠他那一手的好牌。但如果把任何一个这么说的教练拉出来问：“也给你这样的牌，你能保证拿9个冠军回来吗？”大概，还从来没有人敢硬气的点头了。
　　(杨毅)

