阿帅：海耶斯对加索尔最好 打团队是唯一获胜机会
　　新浪体育讯　晴天霹雳传来，姚明因骨裂退出季后赛的全部比赛。对于正在积极备战同湖人第四场比赛的火箭队来说，这是山崩地裂的消息。球队在1：2落后的情况下，不得不使用全部小个的阵容。
　　没有了姚明，主教练阿德尔曼的压力一下子变大了。本来在内线上还有些优势的火箭，现在已经没有任何优势可言。从身体上，从攻防能力上看，火箭队的内线都处于绝对的劣势。
　　北京时间5月11日凌晨(休斯敦时间10日中午)阿德尔曼在赛前的采访中谈到了这个问题。他表示将会用海耶斯出任首发。他说：“他(海耶斯)是我们内线最好的防守队员。我们(内线)只有四名球员了。他可以对付加索尔。同时他也是我们最为稳定的球员，他可以防守加索尔和科比的挡拆配合，我们认为他可以很稳定地防守加索尔。”
　　当然，防守端的问题可以解决，但是进攻端的问题还是需要好好的想一想。因为，姚明在内线的对抗和攻击力是无人可以替代的。对此，阿帅说：“我们在姚明没有打的时候也打过比赛。我们在他陷入犯规麻烦的时候也打过。那就是每个人都要站出来，做更多的事情来给球队带来益处。他们要在进攻上更加的积极。我们失掉了很重要的一部分。但是如果每个人都站出来一些，我们没有理由不能赢得比赛。”
　　谈到具体的战略思想，阿帅说：“我们要更加快速的推进，让我们打得更快些。通过快速的移动，我们可以更快的获得进入到攻击位置，更加的具有弹性。这样从某些上来说，我们将会是更加难于防守的球队，因为我们小个阵容，我们曾经很成功。我想每个人都不要担心姚明不在这里，我们要想的是我们有谁。并努力获得比赛胜利。”
　　阿帅接着说：“我们昨天开会时说到，这是全队的事情。不是某一个人的事情。这也是我们唯一的可以取胜的方式。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

