阿帅称姚明伤退令人心碎 老帅坦言赛中有不好预感
　　新浪体育讯　连续两个赛季，阿德尔曼带着姚明和火箭队创造了辉煌的成绩，但是，同时姚明连续两个赛季也出现了严重的脚伤。这令人感到无比的失落。做为一名联盟中的资深教练，阿德尔曼也很希望自己的队员们可以健健康康的完成整个的赛季，但是姚明在这个关键时刻倒了下来。
　　北京时间5月11日凌晨(休斯敦时间10日中午)赛前，采访时，阿德尔曼第一个问题就被问到的是关于姚明的。他说道：“当他从场上走下来的时候，我们就有一种感觉。我当时就认为他可能不能打今天的比赛，但是没想到他是缺席整个的季后赛。我真的为他感到很遗憾。希望从长期来说，他没有事情。”
　　姚明在火箭队中训练是最努力的一个，为球员们树立了很好的榜样。对此，阿帅说：“这是太不幸了，为他感到惋惜。他整个赛季都很努力，并打了77场比赛。并通过了第一轮的比赛，现在这些发生了。不过，好的方面是，他需要两个月(恢复)这对我们的未来来说是很好的事情。不过对我们来说这还是一个令人心碎的消息。”
　　在姚明连续两个赛季出现脚伤的时候，对于如何使用姚明，也给老帅提出了一个很严峻的课题。将来如何更有效率的使用姚明，是否应该参考范甘迪的“33分钟姚明法则”。这些都是下赛季教练组要好好考虑到问题。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

