姚明领巨星拉拉队抵洛城 麦蒂受伤后首度随队出征
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，休斯顿火箭带着刚刚拿到的一场荡气回肠的胜利以及2-2平的总比分开赴洛杉矶，迎接明天的跟湖人第五场大战。火箭今天在洛杉矶进行了一次赛前训练，记者惊讶的看到了两名受伤大腕的身影：特雷西-麦格雷迪和姚明。
　　距火箭的训练开始还有段时间，但大批的记者已经等候在快船的训练馆外面，火箭这次系列赛一直借用这个球馆练球。当载着火箭全队的大巴车挺稳之后，麦蒂从车里走了出来，跟队友们走在一起。同样出现在球队阵容中的还有第三场骨裂告别本赛季的姚明。火箭把自己的巨星拉拉队带到了洛杉矶，姚麦将陪伴着队友一起，准备在天使之城创造又一个奇迹。
　　姚明跟队来到洛杉矶是意料之中，但麦蒂则不同。这还是本赛季季后赛，T-Mac首度跟队出征客场（常规赛客场打公牛是因为麦蒂当时正在芝加哥接受治疗）。其实，之前麦蒂连休斯顿主场的比赛都没有到齐，火箭主场淘汰开拓者的第六战，麦蒂就没到丰田中心观看。但这次，火箭一号选择跟球队在一起。
　　火箭进行了一段时间的常规训练之后离开了球馆。而随后全队再度聚集，观看比赛录像，不过是在他们居住的宾馆内观看。昨天的一场胜利，火箭已经引起了洛杉矶人足够的重视。湖人真的害怕了，他们肯定会做出调整，做出改变。比如首发阵容，菲尔-杰克逊会用乔丹-法玛尔替换下状态糟糕的费舍尔吗？小鱼完全跟不上阿隆-布鲁克斯的速度，成为湖人防守的最大软肋。
　　而火箭这边也并非用完了所有的底牌，明天的比赛他们必须保证打得跟第四场一样出色，继续展现出自己的勇气和速度。但或许这还不够，上一场他们是在罗恩-阿泰斯特、卡尔-兰德里和范-韦弗表现平平的情况下，依靠布鲁克斯和肖恩-巴蒂尔的发挥赢球的。这证明，他们还有进步的余地。
　　裁判也会扮演一个重要的角色，他们会让查克-海耶斯一直待在场上？他的防守和篮板对火箭至关重要，路易斯-斯科拉打中锋也很好，但如果海耶斯没法保证出场那火箭就变样了。
　　其实现在我们已经没必要再为了明天比赛的对位以及可能会被淘汰而烦恼了，现在要做的是好好享受火箭给我们带来的乐趣，他们在季后赛中走的毕过去11年都远。他们缺少了两个最好的球员和替补中锋，但他们依然跟西部最好的球队打的难解难分。如果常规赛中你没能爱上这支火箭队，那么现在应该可以了。不论接下来的比赛结果如何，球迷们已经足够享受快乐了。
　　(毛毛)

