76人队宣布现任主帅不再执教 20载老臣重返管理层
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，76人队总裁兼总经理艾德-斯特凡斯基今天宣布，现任主教练托尼-迪列奥下个赛季不会再继续执教球队。迪列奥将重返管理层，担任高级副总裁和总经理助理。
　　迪列奥于2008年12月13日接替下课的莫里斯-奇克斯担任主教练，他是76人队历史上第22位主教练。迪列奥在这个赛季取得32胜27负的战绩，胜率为54.2%，率领76人队以东部第六身份晋级季后赛，并在首轮与魔术的系列赛中取得两场胜利。迪列奥的执教获得好评，特别是在赛季末段，76人队先后在客场击败总冠军热门湖人队与骑士队。
　　迪列奥为76人队工作已经有20年，本赛季是他担任球队高级副总裁兼总经理助理的第五个赛季，后因奇克斯带队成绩糟糕，迪列奥被推上主帅位置。在76人结束赛季这段时间里，迪列奥一直是球队下赛季主帅的热门人选，但他本人更倾向于重回管理层。
　　总裁斯特凡斯基于美国当地时间周一与迪列奥会面，两人在经过交流后最终确定迪列奥不再执教。斯特凡斯基说：“托尼(迪列奥)与我计划好今天下午见面，在谈话中他告诉我他不会再作为主教练执教球队下个赛季。我非常感谢他为球队做出的工作，特别是在这种困难的情况下，而且他还把我们带进了季后赛。”
　　76人队将重新展开选帅工作。
　　(Zorro)

