掘金四战验出谁最不可或缺 他若在场小牛必被横扫
　　新浪体育讯　117比119，仅仅输给对手2分，这样的结果对于掘金队来说真的有些太过遗憾，在上半场时他们曾一直保持着两位数的领先优势，但是从第三节开始，在小牛猛烈的反扑下，掘金最终没能守住自己的优势，带着3比1的总比分，他们仍将与对手激战下去。
　　也许一直到第三节中段的时候，仍然有绝大部分的人相信今天的胜利者将是掘金队，因为他们在前两节一直保持着绝对的领先，而在第三节他们曾在昌西-比卢普斯的带领下顶住了对手的反扑，不过随着比赛时间的逐渐减少，掘金的优势也在逐渐开始丧失——当卡梅隆-安东尼眼看着一个个重要的篮板球都落入了对手怀中时，不知道他是否会想起那个纹身布满双臂，喜欢在禁区内飞来飞去的“鸟人”。
　　在赛前安德森曾出现在了球队的出场仪式中，但是整场比赛却都没有能看见他出战，在中场休息球队给出了解释：安德森的胃部有些不适，他将不会出现在今晚的比赛中。也许球队没有想到他的作用竟然会如此重要，因为他的缺阵，掘金今天在篮板和对重点球员的防守上处于很大的劣势。
　　身高2米08，体重103公斤，除了有两只弹簧腿外，克里斯-安德森似乎已经没有太多可以拿得出手的绝技了。看看他职业生涯中的数据，04-05赛季在黄蜂的场均7.7分已经是他的极限了，而不断在场面招惹麻烦更是让联盟曾对他下达了逐出令。
　　不过就是这样一个看起来似乎有些“一无是处”的球员，在掘金队中却成为了一个不可缺少的内线悍将，的确，他没有华丽的进攻技巧，没有野兽般的强壮的身体，在三分线上更是完全没有威胁，但是他却能给这支球队带来一些重要的帮助：在场均不到21分钟的出场时间里，克里斯-安德森能贡献6.2个篮板球和2.5次的盖帽，当安东尼和比卢普斯统治了球队的进攻端时，他则是主教练的防守王牌。
　　看看这个“鸟人”给球队带来的帮助吧，在与小牛队的第一场比赛中，他拿下了11分和6个篮板，此外还送出了令人吃惊的6次盖帽！第二场得分减少到了8分，但是篮板球增加到了9个，其中有5个是前场篮板。再看看上一场，他的出场时间只有10分钟，在其他替补球队还没能热身的时候他已经拿下了6个篮板并得到了5分——不得不说的是那场比赛他的犯规实在有些太多了。
　　着三场比赛掘金全部获得了胜利，而球队在篮板球上一共只输给了对手7个。那么今天呢？掘金全队的篮板球只有34个，比小牛少了整整16个。如果今天安德森能出场，也许这16个篮板球中他至少能抢回一半，而在对于恐怖的诺维斯基的防守中，他也将给马丁分担压力，用他超强的弹跳去干扰对手的投篮。
　　“我们不可能整年打大个阵容，所以如果没有他(安德森)的话，我都不知道咱们怎么打小个阵容。他的出现填补了马库斯(坎比)留下的空缺，”走了坎比，却招来了更加好用的安德森，在主教练卡尔眼中，这个留着怪异发型的“鸟人”已经成为了球队中重要的一员。
　　(音乐的猫)

