平民火箭更胜于拼命火箭 有一种倒下其实叫做站起
　　文/朱沁沁
　　是谁击败了湖人？是姚明！
　　有一种倒下叫站起。姚明倒下去了，湖人的傲慢站起来。天生的，骨子里与生俱来的，专属湖人的傲慢！姚明倒下后说的第一句话是：“相信明年会走得更远。”没想到，话音刚落，湖人走远了。
　　2.18米的穆托姆博和2.26米的姚明组成了史上最高拉拉队，此消彼长，火箭的场上高度可能是NBA有影像画面以来，所有季后赛球队中海拔最低的。火箭的首发中锋和湖人的得分后卫一样高，当科比站到球场中央，平视海耶斯的时候，他没有理由不懈怠、没有理由不傲慢，当湖人自然而然地傲慢，他们就回到了第一场的湖人。
　　火箭和湖人的系列赛，双方在前四场上拼的就是心态，湖人带着鄙夷的目光审视火箭的时候被当头打了记闷棍，但随后的两场证明，只要湖人认真对待火箭，这种实力上的落差足以保证他们跨进西部决赛。谁也不会想到姚明的意外倒下，湖人更不会想到，这种变化会再次泯灭自己的斗志，第一场比赛刚刚愈合的伤疤就这样又被他们自己揭开了。
　　昨天的比赛，湖人球员的心态明显起了变化，他们并不如上两场比赛那般坚决果断，他们的进攻显得不那么积极，不那么到位。湖人半场只有3次助攻，失误却有7次，而上一场，他们整场比赛不过6次失误。心态傲慢让他们节奏更慢，一旦慢下来，再想提起来就很难了。而在火箭一端，状态完全放松，他们把除姚明之外所有人最好的状态都拿了出来，他们不再像上一场比赛那样患得患失，他们不再考虑什么主场优势、最后的结果之类的问题。他们专注于比赛、专注于一次进攻、一次防守，每个人都做好自己的角色，整个球队的运转就像一部刚刚上了油、检修过的机器，严丝合缝。
　　一支平民火箭远比一支拼命火箭来得更实惠。
　　菲尔·杰克逊当然知道问题出在哪，但当湖人上半场落后17分，科比吃到技术犯规，禅师都稳稳坐在位置上，没有打出一个“T”的手势。一支残缺的火箭，正是历练球员心态的机会，禅师让球员自己在场上发现问题、解决问题，他们不只是机器，不仅仅只要求贯彻教练的思路、机械地投篮，他们需要思考比赛、观察对手。禅师逼迫球员成长，这一招当年他对乔丹、皮蓬时就屡试不爽。更从一个侧面看出，在禅师心里，一场比赛的输赢已经不会影响这个系列赛的走势，第四场他们完全输得起。
　　每一场失败都会是一个台阶，经历失败的湖人只会比以往更强大。2比2的比分不会改变整个系列赛的走势，对火箭而言，他们赢得了尊重，即使这是这个赛季最后一次赢球，他们也可以昂首挺胸地倒下；对于湖人而言，禅师的弟子们在心态上将更加成熟，这也使得他们和总冠军更加接近。
　　这是一轮精彩的系列赛，过程很曲折，但结局早注定，姚明的倒下注定只会是一个插曲。

