揭示骑士老鹰有多一边倒 三场大战他们只一次领先
　　在克里夫兰连折两阵后，“鹰王”约翰逊发誓“到亚特兰大让骑士好看”。牛皮吹起来容易，但做到很难。10日回到主场后的首战，他们不仅没阻挡住骑士前进步伐，反让“小皇帝”打出准三双。取得3比0领先后，克里夫兰人一只脚已经迈进了东部决赛。
　　乔·约翰逊、霍福德与马文·威廉姆斯全部带伤出战，再加上他们主场作战，鹰队上来就给骑士制造了巨大压力。但是，实力上的差距，还是让鹰队很难与强大的骑士抗衡，“我们每个人都非常努力，气势很盛，但看看比分，我们领先后很快便再次落后。”第三节拿到8分，率队一度将比分反超的穆雷无奈地说。
　　鹰队先后用埃文斯、乔·约翰逊、穆雷和约什·史密斯对詹姆斯进行轮番防守，但根本不起作用，“詹姆斯说他需要控球权，我说可以，其他人为你做掩护，进行防守。”骑士主帅布朗笑着说，“他太出色了，只有天空才是他的极限。”
　　令“小皇帝”舒服的是，比赛结束前44秒，当他站到罚球线上时，现场响起了巨大的“MVP”欢呼声。“毫无疑问，今晚属于詹姆斯，这小子在场上像吃了兴奋剂。”鹰队扣篮王约什·史密斯叹道，“我们对他的防守已经竭尽全力，他的破坏力实在太大了，他在球场上达到了随心所欲的地步。”
　　“詹姆斯有着不服输的性格，当他决定做什么的时候，NBA没人挡得住他。”老状元乔·史密斯说。

