大郅机场遭狗仔疯狂偷拍 男篮队内有“头号大腕”
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，在北京封闭训练了近一个月的中国男篮终于迎来了他们这个夏天的第二个系列的热身赛。今天下午六点，中国男篮进行了赛前的适应训练。在训练的末尾阶段对前来采访的记者进行了公开。王治郅在训练结束也向记者表示，明天的比赛“肯定要打的！”
　　下午六点整，当赶来采访的记者们进入到佛山明珠体育馆时，队员们已经完成了训练内容。他们两个一组在助理教练的指导下进行韧带的牵拉。周鹏和于澍龙一组，刘炜和丁锦辉一组，张兆旭和李晓旭一组，易力和金立鹏一组，而王治郅则和小将董瀚麟分在了一组，最特别要数苏伟，因为唐正东昨天在训练中受伤没有随队前来，苏伟就拥有了自己的专门的“拉伸师”李楠。大家都开玩笑说苏伟是目前是队里的“头号大腕”——因为别的队员还要帮队友拉伸，而他却只需要躺着仍随李楠的摆弄就好。
　　被分在一组的王治郅和董瀚麟，分别是国家队年纪最大和最小的两个人。这一老一小的组合看上去十分有趣，尤其是当两人面对面互相拉伸的时候，看上去更像是在做游戏。这个动作立即迎来了摄影师们的追捧，摄影、摄像一下子都把镜头转向了他俩。
　　结束了训练王治郅坐回到了场边的椅子上，豆大的汗珠从额头上滴落下来，“明天比赛打么？”记者们首先关心的还是这个问题。“肯定打啊！都这么长时间都没打过比赛了。”王治郅笑着说，“你看看从联赛结束到现在，都几个月了吧，这比赛得打打了。上去找找感觉吧。”大郅一边说，还数起了手指头。
　　“这段时间我基本都是跟着队伍在练，但每天跟着练一次，一般都是下午那次。上午就自己练下力量，恢复一下。队里的对抗我都跟着打打，还是在慢慢的找自己的状态吧。”久违露面的大郅今天看上去心情不错，“你看现在队里人也就这么几个，大唐昨天还伤了膝盖，小董的手也没有完全好，我必须得打了。关键是我自己也想打了！”他说。
　　毫无疑问，王治郅仍然是这个队伍里最受关注的人物之一。今天早上，男篮队员从首都机场出发的时候，王治郅在餐厅用餐的时候遭遇到了“狗仔”的偷拍。说起这事王治郅哭笑不得，“嘿，你说这都什么事情啊？我倒是看见他拍我了，拍就拍呗，反正也没啥。不过我就纳闷儿，这娱乐记者拍我干啥呢？”如此看来，这体育和娱乐真的是很难分家了。
　　(晨曦 佛山报道)

