奥多姆背部挫伤能否出场成疑 湖人先发阵容存变数
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，湖人队首发大前锋拉马尔-奥多姆在昨天与火箭队的比赛中摔伤背部。奥多姆赛后接受了进一步检查，结果显示他的后背出现挫伤，能否出战双方第五战仍存疑问。
　　奥多姆是在湖人与火箭第四战的第三节一次突破时受伤的，当时奥多姆带球斜向突破到三秒区，但火箭队的肖恩-巴蒂尔提前赶到奥多姆的突破线路上站定，奥多姆由于已经腾空无法控制身体，与巴蒂尔撞到一起。奥多姆在空中失去平衡，重重摔在地上，首先着地的部位大概是腰部。CT和核磁共振检查结果显示，奥多姆背部靠下的部位出现瘀伤。而他能否参加关键的第五战，要在明天湖人队投篮训练之前才能知晓。
　　湖人队昨天爆冷负于火箭，由于姚明因左脚骨裂已经无缘本赛季剩余比赛，湖人队被认为本可以轻松获胜，并取得3-1的领先优势。但结果火箭队在主场气势如虹，将总比分扳为2-2平。
　　奥多姆对上一场比赛非常失望，他说：“那可能是我们今年打得最差的一场比赛，这很痛苦，我们被打败了。现在我们又回到了主场，希望我能在周二晚上(洛杉矶时间)帮助球队。”
　　如果奥多姆不能出场，主教练菲尔-杰克逊可能让年轻中锋安德鲁-拜纳姆重回首发，并将保罗-加索尔放回到大前锋位置。
　　(Zorro)

