姚明带不走的火箭魅力 贫民阵容还能迸发出什么？
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，火箭在昨天进行的一场NBA季后赛比赛中，在主场以99比87击败了湖人。火箭在场面上的优势远远要比比分上来的更大，从第一节开局开始，火箭就牢牢占据了场上的优势，并一直保持到了最终比赛结束。
　　让湖人尴尬的是，在姚明确认因为骨裂而无缘本赛季剩下的季后赛之后，火箭场上能打球的球员中，已经没有一名球员的身价超过1000万美元。以豪华阵容对贫民之师，居然还输得如此难看，也难怪湖人的科比和加索尔在赛后都表示，第五场比赛是湖人必胜之战。一边轻装上阵，一边厉兵秣马，双方的下一场较量给我们提供了众多的看点。
　　场外观战啦啦队空前强大
　　姚明早就明确表示，自己的伤不需要手术，因此他还是会跟着球队一起前往客场，为火箭加油助威。而让人没有想到的是，一向懒散的麦蒂这次也随队来到了洛杉矶，为球队加油助威。虽然说穆托姆博没法随队征战，但是两名火箭老大的随队，本身就是给球队士气最好的鼓励。
　　只是，不知道场上的球员看到姚明和麦蒂，是不是会想起自己身后那份巨额的合同。毕竟，姚明和麦蒂加起来的工资，已经超出了火箭其他球员的总和了。不管怎样，现在这个阵容的火箭，赢一场算一场，输了也没什么可惜的。
　　火箭能否延续神奇
　　放松的心态带来的往往是神奇，上一场比赛火箭就完美的诠释了这个观点。小布鲁克斯将湖人后卫的防守视若无物，三分，突破，抛投，能做的他都做到了。而巴蒂尔在比赛中居然压住了和他对位的科比的风头，这种情况在巴蒂尔的职业生涯中可能都很少见到。
　　而湖人一开始过于轻敌，到后面想要紧张也紧张不起来，被火箭一通穷追猛打，始终也没有能够扳回比分。这次第五场较量，如果湖人再输球，以2比3落后，那情况可就大大的不妙。因此湖人队中的几位老大都已经放出话来，这场比赛绝对要全力以赴，不能再有半点轻敌的想法。从实力对比上来说，火箭几乎是必败，但是，有了上一场比赛的结果，谁还敢说必胜或者必败呢？
　　没有姚麦对火箭究竟意味着什么
　　如果没有姚明和麦蒂，火箭场场比赛的发挥都能和上一场一样，那么火箭球星也就没有存在的意义了。麦蒂不在了，姚明和阿泰斯特依然能够组成双核。但是姚明受伤了，阿泰斯特专心组织了，火箭居然还能打的有声有色，这就值得探讨了。
　　如果火箭一直延续这样的状态，恐怕，我们真的应该想一下，姚明和麦蒂，对于火箭来说究竟意味着什么？角色球员和球星，谁对于火箭才是最重要的。
　　其实湖人方面也有很多看点，上一场比赛拿到0分的拜纳姆，在火箭内线身高不超过2米10的情况下，是就此一蹶不振还是重新找到感觉。科比肯定不会继续让巴蒂尔压住他，但是他用怎么样的方式反击，也是一个问题；在第二和第三场比赛中一直不断的火爆场面会不会重新出现。这些都将是明天比赛中，大家关心的事情。
　　既然没有了姚明，我们也没有了那么多可以牵肠挂肚的东西。不妨放开心思，好好的欣赏一下姚明之外的东西，也许，乐趣就在其中。
　　(嘟嘟)

