小布告诉你为何无姚更强 巴蒂尔：跟湖人玩过家家
　　新浪体育讯　“你没法想象，当我们听到姚明受伤的消息后是何种心情，这对球队是一个非常大的打击。”里克-阿德尔曼说，“不过每个球员都做出了自己的反应，全队都为比赛做好了准备，心理都做好了在没有他的情况下赢球的准备，每名球员都得到了足够的信任。”
　　阿帅说的没错，姚明受伤的消息影响到了火箭，但相较而言湖人受的影响却是更大，这个原本的好消息被湖人利用到了错误的地方，结果轻敌的情绪让他们在休斯顿吞下耻辱性一败。而北京时间5月12日，湖人正在挣扎着从那场失败中走出，球队进行了常规训练，不常规的是菲尔-杰克逊在训练后还来了一个全队的训话。
　　禅师一遍遍的再重复，千万别再犯这种轻敌的错误了。昨天比赛之前，湖人是这样一种状态：哦，没有姚明了？那比赛我们拿下了。可实际情况却是，火箭没了姚明去打出了更加流畅的进攻和更加强悍的防守，就像没有德怀特-霍华德的魔术第六战轻松淘汰76人那样。
　　《橘郡纪录报》专家凯文-丁坚用几句话非常到位的概括出了当今这支湖人的特点。“湖人是一支阵容深厚而且充满天赋的队伍，防守端出色但尚不具备统治性，尤其是安德烈-拜纳姆状态迷失的情况下。另外，他们的经验还不够，当周围环境超出了自己的计划时，他们就没法保持恒定的注意力。”输给火箭正好体现出了湖人的这些问题，当对手在没有当家球星的情况下打出了令人意想不到的斗志，湖人就手足无措了。
　　别忘了，火箭跟伤病做斗争是多么的有经验，上赛季没有姚明的他们完成22连胜伟业，这赛季没有麦蒂他们打得更出色了，对付伤病火箭确实有一套。“我们从来都不会自己认输，”上场发挥抢眼的阿隆-布鲁克斯说，“如果说有一支球队做足了对付伤病的准备，那么非我们莫属。整整一年我们都在跟伤病斗争，麦蒂报销了，迪肯贝(穆托姆博)倒下了，肖恩(巴蒂尔)赛季开头缺阵，现在姚明也受伤了。我们总要面对这种情况，但看起来我们总是能够保持前进的脚步。”
　　缺兵少将，总是能激发出火箭的潜力，没人知道他们到底还有多少潜能没发挥出来。姚明赛季报销的第一场，布鲁克斯拿下生涯最高的34分，巴蒂尔拿下季后赛生涯新高的23分，路易斯-斯科拉抢到季后赛生涯新高的14个篮板，凯尔-洛瑞拿下季后赛生涯新高的12分。查克-海耶斯顶替姚明打中锋，火箭从首发中锋联盟最高一下变成首发中锋联盟最矮，但休城的禁区还是拒绝别人放肆。他们到底还有多少武器没有拿出来用？
　　“这就是我们期待的表现，我不知道球队的为什么能打得这么努力，但这确实是我们所期待的。”巴蒂尔说，“我们就是要像个战士一样站上比赛场，打出强硬，命中投篮并牢牢抓住属于我们的机会。”   
　　布鲁克斯或许知道为什么姚明不在他们还能够战胜湖人。“没有姚明在，赛场就变得更加开阔了，”小布说，“我们就是要冲进内线，并且投中很多三分球。我们的表演开始于肖恩，巴蒂尔给了我们活力，他总是做好自己的防守任务，他现在就是这支球队的心脏。”确实，没有姚明，布鲁克斯的突破就更加肆无忌惮了。
　　但是，不要幻想湖人连续两场比赛打得如同梦游，他们第五战必然会疯狂反扑，当他们打起100%的精神，整个联盟都会感到恐怖。“我们很清楚，现在就是在跟湖人玩过家家，”巴蒂尔，“我们是劣势的一方，我们能否再度团结到一起打出上场那样的表现？我不知道，但是有一点可以肯定，我们不会放过任何机会。”
　　(毛毛)

