奥尼尔谈姚明连用三个糟糕 37岁鲨鱼豪言再干四年
　　本报记者 冯笑
　　太阳队无缘季后赛，可奥尼尔并没有就此闲着。通过他的Twitter(个人微型博客)，这位超级球星几乎每时每刻都在与球迷分享他在假期中的点滴生活。
　　作为NBA球员，奥尼尔自然要关心季后赛的战况。受伤停赛的姚明就博得了这位同样是中锋球员的同情。他在博客上一连用了三个“真糟糕！”为老对手也为火箭感到惋惜。
　　除了季后赛，美国体育界近日一大热议话题就是NFL传奇四分卫布伦特·法沃尔很有可能会再度复出。37岁的奥尼尔还在篮球场上驰骋，他自然也会支持只比自己大三岁的法沃尔继续参加职业比赛。因此，他代表广大球迷向橄榄球明星发出了邀请，“嘿！哥们，你可要继续玩下去啊！等到四年后我退役时咱们再一起退吧！没错，到时候我会擒杀你的(指在美式橄榄球中成功擒抱四分卫的动作)。继续打下去吧，你是一个传奇！”
　　多年来，退役这个话题始终伴随着奥尼尔。这一次，在挽留法沃尔的留言里，他也流露出自己四年后准备离开球场的打算。当然，无论何时离开，“大鲨鱼”的自信从来不会打折扣。在与网友的互动中，有人谈及了火箭与湖人的这场系列赛，“鲨鱼，要你选一个人打对抗赛，你挑谁？姚明还是拜纳姆？或者说，你在季后赛里头想要遇上谁？”这一次，奥尼尔没有长篇大论，可他简单直接的回答却显得霸气十足，“没人可以阻挡我！”
　　奥尼尔沉迷于他自己的体育世界，他的队友纳什也在欧洲过得逍遥滋润。这位超级球迷离开意大利之后，前往西班牙巴塞罗那观看足球比赛。他先是参加了巴萨赛前训练，并现场观看了巴萨3比3被比利亚雷尔逼平的比赛。太阳球星此次西班牙之旅的另一大目的就是拜访自己足球圈的好友亨利，与他同行的则是勇士队的欧洲球员图里亚夫。

