穆大叔：我和姚伤退火箭不会退 巨人表现已很完美
　　特约记者刘杰休斯敦报道
　　昨天的比赛，穆大叔和姚明还有麦蒂，三人都西装革履地出现在丰田中心。说起姚明的伤势时，大叔还显得很痛心：“本来，首轮噩梦曾经困扰着姚明和麦克格雷迪，后来姚明总算是冲破了首轮。有谁知道，他却因伤缺阵剩余比赛，这实在令我心碎。但是我坚信，姚明今年的伤势与去年不一样，起码不用手术。不像我和麦蒂，我们还要经过一个漫长的康复过程，这个过程让人感到很焦躁。”
　　穆大叔说：“球队赢球时，人们总说，这是全队的胜利；当球队输球时，人们总是说，就是因为姚明受伤了还没有怎样怎样？其实大家知道，治疗的过程，是个比输球还艰难和痛苦的过程。只有为数不多的球员，能够在季后赛中仍然健健康康，像常规赛一样继续打球。但是，我的伤势和姚明的不一样，他不用手术，我已经做过手术。他年轻，恢复会比我快得多。虽然余下的比赛，火箭失去了姚明和我，有些人认为火箭将兵败如山倒，但在今天的丰田中心，你们都看到了。火箭队是后继有人的，我们的宣言是，我们不会就此倒下去！姚本赛季已经完美地展现出了他的能力，他在麦蒂受伤的情况下，独自带领球队杀入季后赛，并且突破了首轮魔咒，正是这种高负荷的比赛让他受伤，他坚持到了最后一刻。”
　　麦蒂也来到比赛的现场为球队加油，姚明和穆大叔并肩而坐，球队打出精彩配合，他们三人都会在板凳席上手舞足蹈，就像是自己将球投进一般。有球员出现失误，他们三人也会扼腕叹息，当然这是由于他们对球队深切的关注。每次球队暂停，他们都会站起身，和每位下场的队友击掌。

