联盟第一指挥官非他莫属！ 1100万却让华丽变伟大
　　新浪体育讯　在领先了几乎整场比赛后，掘金倒在了最后30秒，不过这样一场失利似乎并不会给他们造成太大的影响——手握3比1的优势，掘金队仍然很有希望在下一场将对手淘汰出局。虽然没能拿下本场胜利令人感到一些惋惜，但是这支球队的表现还是堪称出色，安东尼状态依然神勇，而他身边的昌西-比卢普斯则再次发挥了球队指挥官的作用。
　　第三节还剩下5分58秒，此时小牛的一波追分高潮将分差缩小到了1分，掘金此前两位数的领先优势瞬间荡然无存，眼看对手将完成比分上的反超，此时球交给了比卢普斯，上半场他拿下了12分和4次助攻，而在这个关键的第三节，他是否能再次挺身而出呢？
　　从右侧运球走向中路，在短暂的观察了一下对手的防守后他选择了直接的突破，两个人扑到了他的身上，经验丰富的比卢普斯马上靠了上去，顺势将球往篮筐上扔出去，裁判哨音马上响起，在罚球线上他稳稳地两罚全中。好吧，仅仅3分的优势还是不够保险，那么就再重复一次刚才的进攻——就在下一个回合中，比卢普斯几乎又在相同的位置再次造成对手的犯规，随后又是两次罚球命中。
　　不到两分钟的时间，比卢普斯再次帮助球队掌握住了场上的局势。第四节当小牛再次就爱你个分差缩小到3分的时候，他又两次单打基德得手，再次完结了对手反超的希望。全场比赛他拿下了24分和7次助攻，虽然没能帮助球队获胜，但是他的表现依然足够稳定。
　　也许他的数据不像安东尼那么抢眼，也许他的投篮不像JR史密斯那么疯狂，但是这个球队指挥官却是卡尔最放心的一个球员，在领先的时候他不会头脑发热，在关键时刻他也不会浪费机会，也许我们无法在他身上看到太多的激情，但是他那冷静的神经才是这支球队蜕变的根本——从第三节开始小牛队一直紧追不舍，但是掘金却始终能够保持着自己的节奏，这样的场景在过去的掘金队中并不多见。
　　这支球队所发生的变化都是从去年的11月份开始，怀揣天价合同的阿伦-艾弗森被送到了汽车城，而球队换回的是身价1100万的比卢普斯——如果进攻华丽的“黄金双枪”带给球队更大的突破，那么就让草根MVP来试试吧，也许这笔交易会让掘金队损失一些耀眼的五佳球，但是他们却收获到了更加出色的球队战绩。
　　常规赛期间比卢普斯的场均数据是17.3分和6.4次助攻，也许这并不能算是一个太过出色的数据，但是他却让这只球队的体系更为有序，威力也更大。常规赛掘金稳坐分区榜首，随后他们锁定西部联盟第二席位并杀进了季后赛。
　　对于一个有着12年职业生涯，先后6次杀进分区决赛、2次打入总决赛的球员来说，季后赛往往才能体现出他更大的价值：在此前的8场季后赛中，比卢普斯场均贡献21.1分和6.75次助攻，而在常规赛中他的这两项技术统计分别是17.3分和6.4次助攻；再看看另外两个数据：在季后赛中他的三分球命中率提高了18.6个百分点，而场均失误从2.3次减少到了1.6次。
　　“就像一块糖甜蜜了整杯水”在谈到比卢普斯给掘金队带来的变化时，ESPN给出了这个一个形象的比喻，在他的策动下，内内已经成长为掘金的内线支柱，史密斯与安东尼也开始各居其位，就连曾被逐出联盟的“鸟人”安德森都找到了自己的位置；能让这么多不善于思考的球员找到自己的位置，仅就这一点而言，昌西便已是功不可没。
　　本赛季昌西-比卢普斯的到来让掘金队时隔15年终于打到了季后赛第二轮，而现在西部决赛已经在不远处朝他们招手了，比卢普斯还能给这支球队带来多少奇迹呢？很快我们就会看到答案了。
　　(黑豆)

