李元伟揭中国男篮内幕在雅典姚明指责的是巴特尔
　　6年前雅典奥运会，中国队首战不敌西班牙后，暴怒的姚明在赛后新闻发布会上指责队友打球不卖力，至于姚明指责的队友是谁，当时外界众说纷纭。这一谜底近日终于被揭开：中国篮协前任掌门人李元伟自传体新书《李元伟——篮坛风云路》近日面世，李元伟在书中表示，姚明当时指责的就是巴特尔。
　　姚明
　　地方队是个爷
　　国家队不出力
　　在敲定征战雅典奥运会的国家队名单前，巴特尔和唐正东一直是同一位置上的两位竞争者，那时候，大家都觉得巴特尔练得很好，可没有想到等名单确定巴特尔出征后，巴特尔的训练劲头马上就不如之前了，动不动就说腰疼就不练了，这种消极情绪也在队中造成不良影响，这种作风让一心想创造中国男篮历史的姚明眼睛里揉不了沙子。输球后的姚明怒不可遏，第一次在国家队大发飙。他告诫队友，别老想着回去当球星，在这儿你们不是球星，在这儿谁都得拼命。还以为是在地方队，把自己当爷呢！并在新闻发布会上表现出了对国家队极度的失望：“我感到非常失望，对这支球队已经失去希望。”姚明在赛后说，“我现在考虑是不是应该退出国家队。不过我想不是现在，但很快我就会做出这样的决定。在世锦赛时我还是年轻球员，现在我已经成熟了，但球队依然看不到希望。”
　　巴特尔
　　姚明打得不怎样
　　还指手画脚 
　　在李元伟的自传中，披露了姚明与巴特尔的冲突始末：“姚明对巴特尔的训练态度不满，后又在媒体上开火，但球队是一个整体，大家的积极性也不是说你骂一骂、对媒体炮轰一下就能提起来的，相反，这么一公开矛盾，反倒会不利于团结。”事实上，巴特尔当时已经有话放出来了，他的意思就是集体项目是大家一起打的，又不是靠你一人，你一会说这个，一会骂那个，你打得也不怎么样嘛。不仅巴特尔，当时队里其他几个队员对此也有看法。
　　当时的国家队内部存在拥护姚明与反对姚明的两种声音，迫于压力，李元伟在当晚就与姚明进行了交流，姚明则表示自己在媒体面前开炮过于随意，退出国家队也是一时气话。随后，球队开了队会，姚明作了表态，其他球员也发言，气氛才开始变得融洽，这才有了后来逆转塞黑队杀进8强的奇迹。
　　巴特尔：李元伟在胡说八道
　　根据自传中所讲，姚明与巴特尔事实上已经有了不小的矛盾，而且自从2004年之后，巴特尔就再也没有入选过国家队了，有消息表示，这与姚明有关。记者昨天联系到了正在北京休假的巴特尔，巴特尔在了解书中所写后说到，“我与大姚争吵？这是没有的事，我跟大姚怎么可能吵架？”当巴特尔知道消息来自于李元伟的自传后，巴特尔更是嗤之以鼻，“这是胡说八道，他胡说八道。”对于当时队中的情况，巴特尔说，因为输球后谁都不高兴，说一些特别的话也可以理解，“但当时球队是非常团结的。”
　　不过确实有一个明摆着的事实是：巴特尔近几个赛季在俱乐部表现出色，却仍然未能入选国家队。对此巴特尔并没有做出太多解释，他说：“国家队的荣誉是最高的，但并不是我说想回去就能回去的，还需要凭实力竞争。” 在谈到与姚明的关系时，巴特尔坦言，两人关系很好，不存在争吵一说。
　　姚明与巴特尔在休斯顿是邻居
　　姚明与巴特尔第一次成为队友，应该是在2000年悉尼奥运会上，悉尼奥运会期间，巴特尔和大郅、姚明一起被称为“移动的中国长城”。
　　在三大中锋中，应该说姚明与大巴的关系是最密切的，主要体现在2001年加入NBA之后，巴特尔辗转NBA多支球队，一直居无定所，当时对巴特尔而言就是两个字：孤独。直到姚明在2002年也进入NBA之后，两人的情谊急剧升温，2004年，巴特尔举家迁至休斯敦，在休斯敦东南的糖城安了家。当时大巴并没有投奔火箭队的意思，却毫不犹豫地在休斯敦买了宅子，看中的就是休斯敦的朋友多以及那里的气候，自此之后，姚明与大巴就成为了邻居。
　　他们背了6年骂名 如今终于昭雪
　　雅典奥运会上姚明的一声怒吼震动中国体坛，在当时姚明并没有指名道姓，外人也一直不知道姚明指的是谁，当时外界猜测姚明所指的是陈可与朱芳雨。
　　猜测陈可的依据是他曾经在比赛与主教练哈里斯对峙。在与新西兰的比赛中，由于在一次关键球中表现不佳，哈里斯急得站起身来，指着朱芳雨，令其立刻换下陈可，并用手势召唤陈可下场。陈可虽然听令，但认为自己打得非常积极，不应该被换下，他非常不服，走到哈里斯面前大声辩驳。这一幕通过电视转播镜头被全国球迷看到。
　　猜测朱芳雨的依据更加充分，当时广东队获得了CBA的总冠军，朱芳雨作为队中的大佬级人物，在球队中有自己的特权，不过他在奥运会上却表现糟糕。这就符合了姚明口中的“地方队的大爷”。如今朱芳雨与陈可终于得以平反，他们背负6年的骂名也得以昭雪。
　　还有这些内幕
　　国家队第12人如何潜规则？
　　要考虑球员潜力和所属城市
　　如何选择第11人和第12人，李元伟说：“除了自身实力、球队需要，还会有些其他方面的考虑。譬如这个球员是不是有发展潜力，在哪个省市，哪个俱乐部效力的，一般会避免入选球员过于集中某一支球队的情况，这样会影响这些球队的日常训练，也不利于调动积极性。”
　　例如2003年哈尔滨亚锦赛之前，名单的焦点是第12人选择莫科还是焦健，最后定的是焦健，李元伟是这样说的：“教练组倾向于莫科，因为莫科的潜力更大。我看到八一队当时已经有李楠、张劲松、李可、陈可、范斌五人入选，如果莫科再入选，几乎就是半支国家队，而北京作为一个重要的篮球城市竟无一人入选似乎不妥，考虑到莫科此前已经有过几次入选国家队的经历，我决定把这个机会留给焦健。”没想到，最后正是焦健在与韩国队的比赛中成为奇兵，率领球队夺得亚锦赛冠军。
　　事实上，这些年的国家队内幕一直存在一个潜规则，那就是主教练定10名队员，篮协领导定第11人、第12人。除了焦健外，全书还有几次涉及到最后名单的定夺，比如2005年王博和王仕鹏，尤纳斯在李元伟的支持下果断地选择了王仕鹏，而王仕鹏在2006年世锦赛上6秒绝杀斯洛文尼亚，带领中国队杀进16强。
　　NBA中国联赛为何胎死腹中？
　　俱乐部加盟费高达5000万美元
　　李元伟在任期间，不断传出“NBA要与中国篮协共同打造一个全新联赛”的消息，但最终“NBA中国联赛”并没有实现。李元伟在书中写到，当时斯特恩给出的方案是，第一可以不冠NBA的名字，第二可以不要求控股。NBA中国和中国篮协各占50%的股份。方案设计的基本内容就是要搞个类似于超级联赛的篮球联赛，一共8支队伍，现有的CBA俱乐部可以优先进入，但每个球队要拿出5000万美金的加盟费。也就是，一共拿出4亿美金来做一个超级联赛。中国篮协可以收取管理费，NBA中国收取运营费用。
　　对此李元伟觉得很不靠谱，首先在CBA联赛之上再推出一个超级联赛，那么现有的CBA联赛怎么办？NBL联赛怎么办？现有的联赛合作伙伴又怎么办？而且让一家俱乐部拿出5000万美金加盟，就是三四亿人民币来做一支球队，根本不现实。

