科比：这是饥渴的火箭 湖人：要夺冠先向他们学习
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，在休斯顿吞下一场出乎所有人意料之外的惨败，湖人的季后赛晋级之路被再度搁浅。姚明的赛季报销并没有让球队陷入绝望，他们用不可思议的斗志给自大的湖人好好上了一课。尽管火箭没有姚麦两大当家，没有迪肯贝-穆托姆博，但他们仍然带着2-2的比赛再次来到洛杉矶。
　　按照湖人之前的计划，明天的第五战应该是结束系列赛的战役，因为姚明缺阵之后火箭真的让人看不出有战胜湖人的能力。不过洛杉矶人为他们的自大付出了代价，可是回到自己的主场，他们一定不想再让不可思议的事情发生。
　　“没错，我们上场确实有非常非常好的机会，”科比说，“但是我的这支球队，之前也犯下过如此让人无语的错误，但对我们来说，最重要的是赶紧醒来为下场做好准备，我们需要知道，周二(当地时间)我们面对的火箭，将是一支真正的饥渴之师，他们坚信自己能够赢得这次系列赛。”
　　由于湖人的大意，这次系列赛无论如何都还将再次回到休斯顿打第六战，因此对于湖人来说明天的比赛就必须赢。用之前科比的话说，上一场湖人的心情是“暴躁，而且有一些恐惧”的。但是现在，他们要想办法忘记第四战的失望，他们出现了太多的防守疏忽，让火箭的小个阵容抓到了太多机会。
　　“你不能让时间倒流，现在要做的就是往前走，并且为下一场比赛做足准备。”关于上一场的问题已经让科比厌倦，他这时候选择了忘却，向前看。
　　现在的火箭最令人印象深刻的就是他们的斗志和活力，没有姚明他们这方面有增无减。对此科比感到相当惊讶，“我们都不知道火箭的能量是从何而来的，”飞侠惊叹道，“我们就从未拥有过这样的活力。”
　　湖人想要淘汰火箭，想要重回总决赛，夺得总冠军，那么他们就必须向火箭学习，学习他们的斗志和活力。“如果我们想要成为一支冠军球队，那么我们就必须在每场比赛都做到这些，”加索尔说，“现在的问题是，我们没法保证能做到火箭这样，因为我们经常会有某些人甚至全队都只打出70%或者80%的活力。我们必须打出100%才能一直赢球。”
　　(毛毛)

