综述：詹姆斯调戏官员找乐 诺维茨基40+生涯第5回
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，NBA季后赛第二轮继续进行，两支此前总比分3-0领先的队伍先后出击，结果东部方面骑士兵不血刃客场再胜，横扫老鹰成为第一支晋级分区决赛的队伍，他们季后赛前两轮总战绩是8胜0负。而西部则没有如此绝情，小牛主场末节大逆转战胜掘金，将总比分扳成1-3，延续着生还的希望不过下场比赛将移师丹佛举行。
　　以下为两场比赛的综述——
　　骑士 84-74 老鹰
　　勒布朗-詹姆斯今天心情无比轻松，他甚至在比赛官员回顾录像，判定威利-斯泽比亚克的投篮是两分还是三分时，跑过去跟老鹰主场的官员开玩笑，结果被几名官员嘘了回去。老鹰今天锋线遭遇诡异得分荒，前锋马文-威廉姆斯今天只得到4分，而中锋艾尔-霍夫德更是19分钟一分未得，这位2年级生全场投篮3次全部投失，更让人无法容忍的是其中两球是三不沾。
　　掘金 117-119 小牛
　　掘金替补中锋克里斯-安德森缺席比赛，鸟人因为流感而无法出战，这让掘金内线防守能力大为下降。小牛老板马克-库班将不会随队出征第五场比赛，因为他要履行6个月前给他妻子的一个承诺，去拉斯维加斯接受一个广告业的终身成就奖。掘金大将JR-史密斯表现出色，第四节他两度命中高难度24秒压哨球。本场比赛德克-诺维茨基拿下44分，是他生涯第五场得分40+的季后赛比赛。小牛至今仍未曾在7场制的季后赛系列赛中被对手横扫。
　　(毛毛)

