湖人一败凸显七大危机 无姚的火箭防守层次愈清晰 
　　新浪体育讯　谁也没有想到，面对缺兵少将的火箭，湖人竟会在第4战输得体无完肤，一度被对手拉开29分的比分差距。
　　经此一败，人们恍然发现：湖人也不是完全不可被击败的，这个系列赛其实尚未结束。通过这一场比赛，美国FOX体育的老记者查理-罗森也发现，缺乏比赛的热情和打球的激情，是湖人溃败的最大原因。罗森悲叹道：这场比赛似乎让人重温了去年总决赛的一幕，对凯尔特人，湖人球员在场上就出现过类似的感觉。
　　罗森总结道，这场失败还凸显了湖人的七大危机，分别是：
　　1。费舍尔花了太多时间对付布鲁克斯，但收效甚微。“小土豆”全场砍下34分，费舍尔停赛一场后显然不在状态，全场只得2分。这场新老对决，布鲁克斯取得完胜。
　　2。奥多姆因伤下场，至今还不知道背伤是否会影响他出战下一场。奥多姆缺席，对湖人进攻的影响不言而喻，但罗森同时指出，奥多姆在场上的防守贡献并不大，甚至无所作为。
　　3。沃顿是一名擅长传球的大个子，但是在第四场比赛，他却出现了4次莫名其妙的传球失误。杰克逊指望沃顿在第二阵容承担起组织过渡轴的作用，可惜这个目标暂时没能如愿。
　　4。阿里扎依然是一个不定因素(non-factor)。和火箭4场系列赛，他的得分就一直遵循着从双位数到个位数的跳跃(第4战5分，平今年季后赛新低)。如同首轮打爵士一样，第3和第4场，克雷扎同样表现低迷。
　　5。武贾西奇尚未恢复状态。和火箭的系列赛至今，他就贡献了3个三分，除了屡屡冒出的火气，他并没有给人留下更多的印象。而上赛季，他则是湖人一路挺进总决赛的重要力量。
　　6。拜纳姆表现出的水平就像上中学时一样。注意，这里罗森用“high school”形容拜纳姆发挥，足见其怒其不争的丝丝无奈。第4战，拜纳姆上场12分钟，竟然一分未得。
　　7。法玛尔急于证明自己，却事倍功半。第三场，法玛尔代替费舍尔拿到12分，表现出色。第4场，他重回替补，7投2中拿7分。重新回到和布朗争上场时间的战斗中，法玛尔的着急并非好征兆。
　　除了以上说到的危机，罗森在文章还说，湖人的防守出现了相当大的问题。湖人对火箭的挡拆进攻简直毫无办法，尤其是对布鲁克斯的限制极其糟糕。比赛到最后时刻，湖人竟然破天荒用起双人包夹，连加索尔都被派去防守布鲁克斯，窘态可见一斑。布鲁克斯的突破给火箭其他球员创造诸多战机，而在对付火箭大个子有意拉到圈顶中投的环节上，湖人的轮转显然没有起到效果，经常漏空对手的投篮点。
　　罗森表示，相比之下，火箭的防守并没有因为缺少姚明短了一块，海耶斯的出场反而让加索尔痛苦不已。第4战刚开始，加索尔几次主动攻击海耶斯，想给后者当头一棒，但他很快就发现，这并非那么容易。海耶斯的防守不仅解决了姚明需要队友上前帮忙的问题，可以用一人之力就化险为夷，还让洛里、布鲁克斯、韦弗等球员得以专心照顾湖人的外线火力点。
　　罗森最后还高度赞扬了火箭的战斗精神：“他们真的表现出了一颗冠军的心态。”再谈湖人的失败，他只能用“羞辱”(humiliation)这样的字眼，而第5战，湖人必须改掉那些不该犯下的错误。但火箭会给他们幡然醒悟的机会吗？
　　(协和漫步)

