猛龙续约留用特里亚诺 成NBA第1位加拿大背景主帅
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，多伦多猛龙队总裁兼总经理布莱恩-科朗杰洛今天正式宣布任命杰伊-特里亚诺作为球队主教练，同时猛龙还与特里亚诺续约三年。值得一提的是，特里亚诺是第一位加拿大土生土长并培养出来的NBA主教练。
　　特里亚诺是在2008年的12月3日被猛龙队任命为代理主教练的，他接替的是前任主帅萨姆-米歇尔。特里亚诺率队以来共取得25胜40负的战绩，虽然胜率不算理想，但猛龙在赛季后期的良好状态让管理层看到希望。从全明星周末后算起，猛龙27战取得12胜15负，最后13战更是取得9胜4负，对手中还包括公牛、魔术和76人三支季后赛球队。
　　科朗杰洛说：“尽管本赛季球队的环境很困难，但杰伊-特里亚诺始终努力指导球队，并且在赛季末打出了强劲的战绩。在经过总结和评估后，我们认为他就是最适合带领猛龙队的人。”
　　特里亚诺是猛龙队历史上第7位主教练，他从2002年就来到球队，当时是千胜名帅伦尼-威尔金斯雇佣了他，此前7年特里亚诺一直作为助理教练。另外值得一提的是，特里亚诺是第一位加拿大土生土长并培养出来的NBA主教练。
　　特里亚诺还曾在1998年至2004年期间担任加拿大国家队主教练，总共取得52胜42负战绩，胜率为55.3%。2003年，他率加拿大队打进奥运会男篮美洲区预选赛的半决赛。2000年悉尼奥运会预选赛上，他带领球队取得5胜2负，战绩仅次于美国队。
　　(Zorro)

