美球迷热议姚明与火箭未来 60％希望给姚顶级合同
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，姚明突然在西部半决赛因伤无法参加后面的比赛，这也引发了当地球迷对于姚明续约问题的热议。
　　姚明5年7600万的合同在2011年夏天到期，但是2010年夏天他拥有球员选项，他可以选择跳出这份合同。当然跳出合同并不一定代表就会离开火箭队，但是姚明一旦跳出了合同，就给了其他球队竞价的机会。并且姚明在今年两度拒绝了火箭提前续约的要求，这让休斯顿的球迷们对姚明的未来非常关注。
　　在休斯顿火箭球迷论坛中，一项“你认为2010年应该给姚明多大的合同”的调查显示了美国球迷的态度。
　　有290人选择了“只要姚明留下，给多少我都高兴”的选项，占了参与调查人数的42.58%。还有16.74%的球迷选择了“给姚最大的合同”。这两部分球迷加一起几乎占所有参加调查人数的60%，他们估计是休斯顿姚明的铁杆粉丝了。
　　当然，也有些人认为姚明不值得火箭老板花这么多钱。23.79%的球迷选择了“给姚1000万”这个选项。2.64%的球迷表示应该通过重新估值，再决定是否应该给他一个天价合同。
　　当然，也有一部分球迷对姚明在火箭的前景并不看好，他们希望火箭能够马上重建。14.24%的球迷把票投给了“我再也不希望姚呆在火箭了，我们重建吧”这个选项。
　　看来，在大多数休斯顿球迷的眼中，姚明仍然是他们爱戴并寄予了希望的球星，他们希望姚明能够带领火箭在下个赛季走得更远。
　　(大猩猩)

