火箭最后王牌亮出4个第1 科比复仇第一对象正是他
　　新浪体育讯　如要要评选火箭季后赛状态最好的球员，这份提名中肯定有巴蒂尔一票。
　　先来看看巴蒂尔刷新的几项季后赛个人记录吧：首轮第6场对开拓者，巴蒂尔拿到9个篮板和3次断球，篮板为季后赛新高，抢断平季后赛新高。对湖人第1战，巴蒂尔再次送出3次断球，再次追平个人季后赛纪录；对湖人第3场，火箭虽然输了球，但巴蒂尔贡献7次助攻，创季后赛新高。
　　而和湖人的第4战，巴蒂尔又打破了个人季后赛得分新高，全场砍下23分，超过了上赛季打爵士时创造的22分。与此同时，巴蒂尔单场投中5个三分，也平了季后赛最高纪录。“我觉得这个技术统计确实有点令人感到意外，”对于上一场比赛的神奇发挥，巴蒂尔自己也有点不可思议，“我想这在我的职业生涯中也是极其少见的。”
　　从某种角度上说，巴蒂尔的状态复苏也在情理之中。本赛季之初，巴蒂尔因左脚手术迟迟没有上场比赛。在他先后错过22场球，然后慢慢恢复自身状态，此时赛程悄然已经过半。常规赛，巴蒂尔场均拿到7.3分和4.8个篮板，前一项数据创下加盟NBA联盟以来的新低，后一项数据则是近5个赛季以来的最差表现。有休斯敦媒体甚至一度揶揄道：“现在的巴蒂尔连底角偷着投三分的能力都没有了，经常一场比赛下来得0分，白忙活一场。”
　　但人们很容易忽视的一个细节是，巴蒂尔在季后赛中可谓经验丰富。此前五个赛季，他连续随队出征季后赛，三次代表灰熊(04、05、06年季后赛)，两次代表火箭(07、08年季后赛)，虽然都未突破过首轮，但也攒下了25场季后赛比赛的经验，这个数字在火箭先发五人中仅次于阿泰(此前有31场季后赛比赛经验)，要多于姚明(19场)。
　　还别忘了，巴蒂尔已经是31岁的老将，他知道厚积薄发的诀窍所在。于是，在季后赛的舞台，我们看到了一个有所不同的巴蒂尔。他一轮比一轮表现出色，尤其和湖人的第二轮比赛，对上全联盟最强大的攻击者科比，他毫无惧色。和湖人4战，巴蒂尔场均拿到10.3分、3次助攻、4个篮板和1.3次抢断，得分平季后赛单轮最高纪录，助攻则是新高。“在姚明不在的时候，我们必须找到其他得分的方式，”没有了姚明，巴蒂尔清楚自己需要扮演更多的角色，“我对此的回应就是多投三分，这也是让我们留在季后赛的方式。教练还告诉我，如果你有机会投3分，投20个都没问题。”
　　而巴蒂尔对科比的防守更是不得不说的环节。此前美国ESPN专家霍林格就曾指出，虽然科比得分势头很难阻断，但巴蒂尔对其防守已算得上极致，他让科比大多数时间都远离篮下，只能采取跳投解决战斗。据最新统计，第4场比赛，科比17次投篮有14次都在外线，命中的7球更是有6球来源于外线，这是系列赛至今最高的比率。科比能在前三场都拿到30分以上，一定程度上都仰仗于他出色的手感，抑或说有点运气帮扶的“成分”。
　　“他下一场肯定不会善罢甘休的，”巴蒂尔说。巴蒂尔知道，就像火箭赢下首场，科比用40分做出回击一样，他明天势必会遇到科比更大的威胁。但面对巴蒂尔的层层紧逼，谁说科比就能泰然处之？看看他在第2场比赛连番用垃圾话对付巴蒂尔，你就知道科比的心理有多毛，巴蒂尔无疑是他想报仇雪恨的第一对象。
　　如果巴蒂尔能在明天继续攻防上的强势表演，火箭就很有希望在客场复制8天前的奇迹。
　　(协和漫步)

