最好小牛也堵不上1漏洞 “西部第1中锋”被谁戏弄
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，掘金117-119客场输给小牛，错过横扫对手机会，系列赛总比分被追至3-1。因一人的存在，小牛内线缺陷明显，早已失去了晋级的希望，而掘金因一人的存在，前途一片光明。这就是双方实力差距最大的地方，那就是中锋位置。
　　今天小牛打了一场经典的反击战，他们连追14分赢得了尊严之战。但纵使德克-诺维茨基犹如天神下凡，包揽最后反超阶段所有得分，还必须又当爸爸又当妈，防守段不仅要做好防守工作，拼命保护篮下和协防卡梅罗-安东尼的同时，还得自去保护篮板，缘何德国战车会如此累？原因是小牛有一大漏洞恐怕这个时候已经难以弥补，那就是瘟弱的中锋位置，埃里克-丹皮尔这个曾自称“西部第一中锋”大个子今天却像口气一般，任对手蹂躏，如果不是诺维茨基一个顶俩，恐怕小牛早已被横扫出局。所以笔者可以下这么一个结论，即使小牛扳回一城，但他们因内线抗击打能力的不足，因中锋软肋关于明显，仍然会输掉这个系列赛。
　　如果从小牛的角度看，是自己的中锋太弱，那么从掘金的角度看，理因是由于他们有一位内线城堡的存在，让对手看起来捉襟见肘。小牛破马刺虽谈不上不费吹灰之力，但至少场面上优势明显，他们的内线虽然面临着“石佛”蒂姆-邓肯的挑战，依然打得有声有色。可进入半决赛碰上掘金后，小牛的内线似乎迅速崩盘全线崩溃，那到底是谁有着比邓肯还要大的威力呢？这个人就是曾战胜癌症的巴西中锋内内，因他的存在，掘金的内线固若金汤，他被看做掘金上空移动的城堡。
　　虽说昌西-比卢普斯和卡梅罗-安东尼是球队的主心骨，但实际上在比赛当中，他们优势最明显的位置是中锋，而发挥最为稳定的人就是内内，他从季后赛第一场比赛就表现出了西部顶级强队主力内线的水准，进攻端活力四射，防守端积极拼抢，到处都能看到他的身影。身板结实，运动力在大个子中也是数一数二，如果总决赛是魔术碰掘金，恐怕德怀特-霍华德也要畏惧内内三分。
　　在今天的比赛中，内内进攻端并无建树，这和球队的战术安排有关，掘金多是靠快攻偷下或者依靠球星战术，球的支配权一直在安东尼手中，这无形中就减少了内内触球的机会。他今天的任务只有一个，那就是把持住篮下，抓好篮板卡好位，巴西人的表现虽不算抢眼，但还算合格。
　　小牛本场有意增加了篮下的强打，主帅里克-卡莱尔希望能够弥补小牛内线得分不足的弱点。今天德克在篮下出色的脚步和背打确实很好的完成了任务，肯扬-马丁看起来毫无还手之力，但诺维茨基毕竟是一个靠中投和转身面框进攻的得分手，他在篮下得逞一次并不代表掘金就此无解，小牛的内线缺陷依旧，内内足以将小牛打回原形。
　　今天内内的数据相比过往并不“合格”，9分8板只能说一般，但你要看到内内还有3次盖帽和1次抢断入账，他在防守段虽然协防德克不够，可却把丹皮尔打得一分不得，仅拿了4个篮板就因6犯而被迫离场，可见掘金在内线的优势依旧，他们的未来依然光明。小牛希望已死，只待夏天才能补强中锋位置了。
　　(阿姆罗)

