火箭抵洛城看大片放松 海耶斯：湖人防不住罗圈腿
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，昨天火箭用一场不可思议的胜利，延续了自己实现奇迹淘汰湖人晋级西部决赛的梦想。姚明的赛季报销并没有让球队陷入绝望，他们用不可思议的斗志给自大的湖人好好上了一课。尽管火箭没有姚麦两大当家，没有迪肯贝-穆托姆博，但他们仍然带着2-2的比赛再次来到洛杉矶。
　　上场比赛的惨痛失利还在继续折磨着湖人队员的神经，他们想不到会被这样一支没有球星的队伍击败。而主力中锋保罗-加索尔也没想到，自己没能在1米98的查克-海耶斯面前统治禁区，帮助球队获胜。“我们本来是拥有着巨大的优势，我们本该拿下那场比赛，然后在明天结束这个系列赛，但是我们没能做到，必须承认失败。”加索尔说，“不过也正因此，我们才会带着更坚定的决心踏上明天的赛场，去展现出我们自己的实力。”
　　湖人有个不好的消息，主力大前锋拉马尔-奥多姆因为上一场跟肖恩-巴蒂尔相撞背部痉挛，已经被球队列入每日观察名单，明天可能会无法出战。而且湖人还有一个看不见的敌人，那就是压力。输掉了意想不到的比赛，让紫金军心中开始没底，系列赛开始前他们还在津津乐道横扫，但现在证明火箭没有姚明都能大胜他们。回到主场，这里的球迷绝对不会原谅他们再有一次那样耻辱性的失败。
　　而反观火箭，现在的他们则轻松的要命，球队抵达洛杉矶后，没有进行训练或者看比赛录像什么的，而是先全队看了场电影放松，全队上下在赢得上场比赛后士气大振，人人都是一个好心情。毕竟这支球队完全没什么可输的，他们是无欲则刚。
　　“我们的心理相当的放松，”巴蒂尔说，“我们的每一次投篮都是很放松的投篮，如果球进了，那非常好；而如果不进，我们也不会懊恼慌张。我们没什么可输的，没有人期待我们还能做到些什么。但是我们对自己有期待，那就是付出努力，去投篮命中，去打出强硬的比赛，去把握住属于我们的机会。”
　　这是火箭自从1997年之后的首次季后赛第二轮，而湖人则希望继去年六场输给凯尔特人后再度杀回总决赛，压力显然在洛杉矶这一边。巴蒂尔说的很对，他们没什么可输的，上一场巴蒂尔可以说是完胜科比，得分方面23-15压过了湖人当家，这让火箭蝙蝠侠兴奋不已。“这种情况可不会经常发生，因此我一定要把上场比赛的技术统计单裱起来挂在家里，”巴蒂尔笑言，“不过可以预见的，他会在第五场疯狂反扑。”
　　上场砍下个人生涯新高34分的阿隆-布鲁克斯成为火箭新宠，他的突破已经成为没有姚明的火箭队最犀利的进攻武器，每个人都在期待第五场小布的发挥。“或许这是个罗圈腿的故事，一个内八字的故事，但是伙计，湖人完全跟不上我们的罗圈腿，”如今的火箭主力中锋海耶斯开着小布玩笑，“他利用他的速度优势冲入禁区，而对于这样身高的一名球员来说，他的完成进攻能力非常非常出色。”
　　(毛毛)

