韦伯将参加乐透抽签 能否为国王带来下个传奇巨星
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，据萨克拉门托国王官网消息，国王将派功勋老臣克里斯-韦伯，参加当地时间5月19日举行的选秀乐透抽签仪式。
　　由于本赛季战绩名列倒数第一，国王获得状元秀的概率也是全联盟最高的，达到25%。奇才和快船紧随其后，分别有17.8%和17.7%的概率。2009年选秀大会要等到总决赛结束后的6月26日举行。
　　今年参选的新秀，两位最大热门无疑是俄克拉荷马大学的布雷克-格里芬，和西班牙神童里基-卢比奥。格里芬的力量在NCAA无人能及，经常在内线将对手打爆。在去年与迈克尔-比斯利的较量中，格里芬占尽优势。目前国王的内线搭档是新秀杰森-桑普森和二年级的斯宾塞-霍伊斯，虽然两个人还有潜力可挖，但如果格里芬被选中，依然会是的国王镇守禁区的第一人选。
　　至于卢比奥，这个长相很像皮特-马拉维奇的西班牙小将展示出了与年龄不符的篮球智商，参加过北京奥运会并有不错的表现。国王的主力控球后卫是同样来自欧洲的本诺-乌德里，本赛季场均可以攻下11分4.7助攻。不过卢比奥的潜力显然要高出乌德里，如果选择西班牙神童，那么国王可以组成卢比奥+马丁的后场，这个组合甚至会给国王定下未来十年的发展方向。
　　此外，乔丹-希尔，哈希姆-塔比特都是值得培养的中锋。国王最差的选秀位置就是第4位，这可以足够保障他们挑走一个不错的球员。不过格里芬和卢比奥，当然还是他们的首选。
　　2002年，韦伯和一干队友打出赏心悦目的进攻组合，在联盟掀起一股旋风，可惜终于没有跨进总决赛的门槛。当年的英雄好汉今已各自散去，迪瓦茨退役，道格-克里斯蒂退役，佩贾-斯托贾科维奇在新奥尔良辅助保罗，麦克-毕比在亚特兰大发挥余热。韦伯也在这个赛季，退役了自己的4号国王球衣。
　　一个时代落幕了。只是这一次，韦伯能不能亲手为国王重新打开下一道辉煌之门呢？
　　(迪哥)

