邓华德谈阿联回归训练计划 用梦之队回击记者质疑
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，中国男篮抵达广东佛山并在傍晚进行了适应场地的训练。这是国家队在今年夏天的第二个热身系列赛，记者们也接着难得的机会向邓华德提出了一些关于热身赛的问题。
　　在第一个系列赛时，对手阿根廷队的水平遭到了不少的质疑，有球迷和媒体甚至认为中国队每年夏天找来的对手成色有限，实力水平都不足以达到备战的目的。当今天记者将这个问题抛向邓华德时，老邓再次显示出他强硬的一面。
　　“美国梦之队够不够好？”邓华德的眼睛里甚至对提问的记者流露出了不满的眼神，他冷冷的甩出了他的“杀手锏”——“下一个问题！”。接着，他跟记者们介绍起此次热身赛的对手立陶宛来，“这支立陶宛队有六个人是主力球员，要参加世锦赛，所以他们直接和我讲，一半是主力阵容，我们也有几个主力么来，所以对我来说，是一个很好的检验机会。而斯坦科维奇杯，所有球队都是来练兵的，都会带主力阵容，这又是一个检验球队的好机会。然后我们要去美国，后面的对抗会一点点增大，难度增大，最终我们会去塞尔维亚，打塞尔维亚国家队，在去土耳其之前，我们有一个非常棒的机会。”在邓华德看来，国家队热身赛的每一个对手每一场比赛都对国家队的备战起到作用。
　　相比起06年世锦赛前以及08年奥运会前，甚至和去年亚锦赛前的备战相比，今年夏天中国男篮的热身赛场次要少得多，对于此邓华德又是如何看待的呢？
　　“可能我们的时间是介于平均状态，比一些国家时间短，比一些国家时间长，我们制定的计划已经再好不过，没有办法比别的国家更好，这个制定的计划正是我希望去发展的进程。立陶宛派来的球队是实力不错的球队，如果像他们所说有五六个主力的话，那这三场比赛会非常不错。”邓华德说。
　　尽管热身赛场次不多，但这个系列赛的安排却非常奔波。首先第一场在南方的广东佛山，接着比赛将移师几乎处于西北的陕西榆林，最后又将回到南方的福建泉州，路途奔波且行程复杂。不过对于这样的困难一向强调作风的邓华德显得很是平静。
　　“我们和对手一样，人家也在打比赛，旅途当然会让队员感到疲劳，我们锻炼球员不只身体坚强，意志也要坚强。6天5场比赛，对队员身心是一个很大的强度，我们会尽一切方法让他们在比赛前适应这个比赛节奏。而且他们现在的确是在全力以赴的努力。”
　　主力队员易建联目前已经回国，他将在斯杯前返回国家队，谈及易建联邓华德说，“我们会随着训练，让他加入进来，我们会给他足够的时间调整，在世锦赛之前，有很多比赛让他检验，他是一个高水平有天赋的球员，他会非常快地融入进来，他可能比你更了解我们的体系。”和记者开玩笑已经成了邓华德每次采访的“保留节目”。
　　当一名记者问请他谈谈他心目中八九个人的主力阵容时，邓华德显然是不想回答，他直接就将话题转移到央视记者的身上——“我现在唯一一个清楚的东西是站在你后面的那个人穿着一双丑陋的红鞋，好像他和人家赌输了一定要被罚穿这双鞋，最令人震惊的是他感觉还不错，因为和他的上衣很搭配。”在一阵欢笑声中，一场采访终于结束了。
　　(晨曦 佛山报道)

