鲁迪称卢比奥尚未准备好 西班牙金童NBA路在何方
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，据《篮圈世界》专家温德尔-马克西消息，开拓者后卫鲁迪-费尔南德斯认为，自己并不确定国家队队友里基-卢比奥是否做好了来NBA打球的准备。以下是全文摘译：
　　他太年轻了。
　　他个头太小了。
　　他还没有做好准备。
　　这些话，卢比奥听得太多了。他在欧洲16岁以下冠军联赛得到51分24个篮板后听到过，他在北京奥运会帮助西班牙得到银牌后听到过，在表示参加NBA选秀后当然也听到过。
　　很多选秀“专家”这么说，一些在联盟打球的人这么说，甚至，他从前的队友也这么说。
　　“他是一个很好的球员，但我不知道他是否做好了在NBA打球的准备。”波特兰开拓者得分后卫鲁迪-费尔南德斯说：“他很优秀，但这(进入NBA)对他来讲是一个巨大的跨越。”
　　费尔南德斯比卢比奥大5岁，他知道这种转变的艰难。在卢比奥宣布投身NBA选秀前，他们两个人就谈过这件事。现在费尔南德斯回到了西班牙，他们有了面对面交流的机会。“我会告诉他我知道的一切。他一定对NBA的生涯充满期待，因为每个人都想在全世界最好的联赛打球。”费尔南德斯说。
　　挑战梦想--这正是卢比奥想要的。
　　费尔南德斯刚刚完成了新秀赛季，他场均出场25分钟，得到10.4分，并入选了新秀第二阵容。与此同时卢比奥在西班牙的成绩是：22分钟，10分6个助攻。现在是卢比奥面临转变的时候了。
　　卢比奥被认为将在第2顺位被挑走。他和尤文图德之间还有770万美元的合同。按照NBA的规则，球队最多只能为球员出50万的赎金，这也就是说，为了远渡重洋到NBA打球，卢比奥需要自己掏钱。最近有很多传言，认为卢比奥会把自己的名字从选秀中撤出。对此费尔南德斯表示：“他需要考虑到所有的方面，从而做出最有利的选择。”
　　这只是在场外，赛场上同样会有麻烦。有些西班牙的后卫(何塞-卡尔德隆)很好的适应了这个联赛，另外一些(塞尔吉奥-罗德里格斯)到现在还没有找到适合他们的系统。那么卢比奥会怎样？根据很多球探报告，他是一个组织者而不是一个得分手，但官方资料他的模板却是--皮特-马拉维奇。
　　一些怀疑也不可避免的出现：防守，弹跳，还有瘦小的身体。我相信，在6月25日，大卫-斯特恩念出卢比奥的名字时，那些专家们肯定会继续搞出各种各样的批评声音。
　　不过不用担心。重要的是，卢比奥已经听到了这些。
　　(迪哥)

