诺天王惊呼比赛不可思议 卡尔：小牛球迷请文明点
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，小牛被逼到了悬崖边，总比分0-3落后，第四场全场落后，第四节打到后半段还没法反超比分，眼看就要吞下被横扫的耻辱了。这时候德克-诺维茨基站了出来，他在第四节拿下全场44分中的19分，带领球队119-117艰难的逆转了掘金，为自己赢得了一线生机。
　　“这是一场令人难以置信的比赛，”诺维茨基说，“我们整场比赛都落后，但是最终球队能够卷土重来，赢得比赛的胜利，就像我们整个赛季都在做的一样。我们把系列赛带去掘金，接下来需要再一次拿出全身的本领来。”
　　小牛常规赛4战掘金被对手横扫，不过季后赛中他们拒绝悲剧重演。上场比赛虽然是最终被卡梅隆-安东尼绝杀，但小牛还是找到了跟掘金对抗的办法。“我们整个系列赛都在战斗，战斗，”拿下21分11个篮板的小牛大将约什-霍华德说，“胜利终于如期而至，第三场最后阶段给了我们一些信心。”
　　诺维茨基不容易，他现在正被场外麻烦困扰着，争议女友被捕事件前几天闹得沸沸扬扬。不过今晚德克25次投篮命中了14球，17次罚球仅一次失手，还拿下了13个篮板。“在这个联盟中，德克是我所见过意志力最坚强的少数人之一。”主帅卡莱尔盛赞爱徒。当然这或许是因为06年德克丢掉罚球导致球队被热火逆转丢掉总冠军的时候，卡莱尔还并不认识他。
　　当然，输了一场球对于掘金来说并没有太多的影响，毕竟NBA历史上还没有一支球队能够在季后赛0-3落后的情况下逆转晋级，掘金深信自己不会成为那倒霉的第一个。“系列赛仍在我们的控制之中，接下来要回到我们的主场，”安东尼说，“我们将会做好准备。”甜瓜今天砍下生涯季后赛新高的41分，不过有一个污点，比赛中他向防守他的怀特动手，好在裁判只给了他一个技术犯规。希望安东尼口中的准备好了，不是准备好打架了。
　　即将回到丹佛让掘金上下都长出一口气，因为达拉斯实在不是他们想待的地方，这里的球迷对他们无所不用其极。“他们是球迷，但当他们开始人身攻击的时候，情况就超出忍耐的极限了。”昌西-比卢普斯忿忿的说，“他们赛前就开始喝酒，整场比赛也都在喝酒，他们完全失去控制了。”
　　掘金主帅乔治-卡尔也出来表示不满。“我或许会使用比敌对更难看的词来形容他们，但是眼下我不会那样做。”卡尔说，“我不认为他们的举动很文明，我知道自己在一个敌对的球馆中，但是请他们使用更文明一点的方式。”
　　(毛毛)

