诺维茨基一战亮44+13疯狂 小牛罕见搏命谁拦得住
　　新浪体育讯　44分、13个篮板！诺维茨基在关键一战交出了这样的数据，库班紧握着双拳，卡莱尔一直盯着大屏幕，直到哨声响起的那一刻，达拉斯人沸腾了，美媒体点出了小牛获胜的功臣，诺维茨基排在第一！
　　库班赛前的豪言看不出小牛已经站在了悬崖边，“我们依然是胜利者，我相信我的球队能战胜一切。”谁都没有想到，落后了48分钟的小牛，在最后时刻反败为胜。
　　比赛还剩下1分05秒时候，诺维茨基面对马丁的防守，标志性的跳投，标志性的后仰，美妙的弧线，两分命中！接下来一个回合，又是诺维茨基制造了马丁犯规！随后，他走上罚球线，稳定的罚球帮助小牛赢得了胜利，安东尼的三分球没起到更多的作用，诺维茨基是胜利者，小牛的大屏幕给出了天王的数据，44分也让他成为了美航中心球场的英雄。
　　熟悉诺维茨基的人都知道，德国人不会发出什么豪言壮语，而近几天与“女友”的不和谐传闻也让他感到烦恼，但到了赛场上，你看到的依然是那个专注于比赛的诺天王。跳投、篮板、抢断、封盖、助攻……几乎每一个镜头你都能看到诺维茨基的身影，场边的解说员也提到，“这样的诺维茨基真是不可阻挡。”
　　面对马丁、安东尼甚至内内的轮番防守，诺维茨基显得很仔细，德国人用一种平静的心态拯救了站在悬崖边上的小牛。下半场开始后，卡莱尔赌命换人把特里换上场，最佳第六人一个关键的三分球帮助小牛拉近比分，而给他送出助攻的正是诺维茨基，小牛打出了一波5比0高潮，解说员提到，“导演这波攻势的人是诺维茨基。”
　　整场比赛，诺维茨基都带领着小牛不停地冲击掘金的阵地，美媒体也指出，“诺维茨基今晚感到了压力，但他并没有被击倒。”
　　首场比赛，面对安德森的防守，诺维茨基显得很不自在；上一场比赛，诺维茨基几乎靠一个人的力量帮助小牛拼到最后，一个误判改变了一切；今晚诺维茨基依然努力着，小牛在最后时刻赢得了胜利，虽然他们依然没能看到胜利的曙光，但今晚他们无疑是值得尊重的一方，卡莱尔这样说道，“诺维茨基让我们看到了胜利的希望，有他在我们就有晋级的希望。”
　　(默岚)

