诺天王44分小牛拒绝横扫 掘金遭逆转以3-1回主场
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，小牛在主场以119-117力取掘金，将大比分追成1-3，避免被横扫。
　　德克-诺维茨基为小牛拿下了44分13个篮板，约什-霍华德21分11个篮板，杰森-基德13分、10个篮板和6次助攻，杰森-特里12分，布兰顿-巴斯11分。
　　卡梅罗-安东尼拿下了41分11个篮板，昌西-比卢普斯24分7次助攻，JR-史密斯19分。克里斯-安德森因为胃感冒缺阵。
　　在这场比赛开始之前，掘金以3-0领先，晋级几乎没什么悬念。不过小牛背水一战，他们希望能避免被横扫，在场上非常拼命。
　　首节打了一半后，小牛以10-19落后，诺维茨基和特里此后相继投篮命中，才避免过早落后两位数。不过史密斯上场后，马上为掘金投中一记三分，接着安东尼暴扣得手，而克雷扎也三分命中，还是拉开两位数的差距，首节掘金投中5个三分球，以34-23领先。
　　第二节开始后不到2分钟，莱特在跟安东尼抢篮板时发生冲突，安东尼一掌?到莱特脸上，不过被莱特避开，双方被及时拉开，安东尼逃过一劫，只吃了一次技术犯规。小牛多次错失良机，在本节结束前还被安东尼投中压哨球，小牛以53-63落后。
　　小牛已经没有退路，老将基德发威，第三节两度三分命中。本节还有2分17秒时，基德三分命中后，小牛只以83-84落后。本节还有46.9秒时，巴里亚快速突破，上篮得手后，小牛将比分扳平。史密斯马上强打造成犯规，安东尼在本节还有6.3秒时连投带罚拿下3分，掘金领先5分。巴里亚此后也造成犯规，但两罚不中，小牛前三节以85-90落后。
　　第四节小牛几度缩小差距，在比赛还有4分45秒时，霍华德中投命中，他们只以106-107落后，不过比卢普斯带球到前场后马上投中三分，掘金又取得4分的优势。
　　掘金此后几度投篮不中，诺维茨基在比赛还有2分44秒时中投命中后，小牛将比分追成110-110。两队再度战成平手手后，诺维茨基在比赛还有1分05秒时后撤步投篮命中，小牛终于以114-112超出，这是他们第一节以来首度领先。
　　霍华德此后两罚两中，小牛在比赛还有31.4秒时领先了4分。
　　掘金将差距缩小到2分后，诺维茨基在比赛还有8.3秒时造成肯扬-马丁犯规，两罚两中后，小牛领先4分。
　　安东尼马上还以三分，在比赛还有3.1秒时将差距缩小到1分。
　　特里两罚一中，给掘金留下了1.1秒的进攻时间，掘金未能创造奇迹，只能希望回主场解决战斗。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

