若没有误判结果会如何 悬崖边1战证明小牛还活着
　　新浪体育讯　最后8.3秒，小牛116比114领先掘金2分，诺维茨基中投遭马丁犯规，后者6犯离场，小牛超出对手4分，奠定胜局。纵使马丁暴跳如雷地蹦向板凳席，表情夸张地宣称自己没有犯规，但这一切或许就是宿命，验证了一句话：出来混，迟早要还的。最终，小牛119比117，主场顽强地将总比分改写成1比3。
　　第3战，正是因为裁判的失误——最后关头，安托万-莱特侵犯安东尼却没有赢来哨音，后者投中压哨反超球，小牛才输掉了第3场。第4战前一天，联盟宣布，这次判罚属于误判，但小牛0：3落后的现实却已不容更改。
　　在第3场比赛后一天，小牛全队取消了例行的赛前训练，改为室内观看比赛录像，大家一致认同，自己遭到了不公的判罚。“观看录像对我们没有什么好处，”诺维茨基说。但小牛毕竟身经百战，过去几个赛季屡遭挫折也让他们习惯了身处逆境，诺维茨基补充道：“一场比赛不可能因为这一次判罚改变，我们丢到了太多的进攻篮板。”正如“诺天王”所言，小牛第3战被对手抢到13个进攻篮板，仅此一项，就丢了21分。
　　不过到了第4战，小牛做足准备，掘金全场只抢到6个进攻篮板。谁都没有想到，上半场比赛，掘金还以63比53领先，丹佛媒体甚至在半场结束后就打出标题《掘金眼里盯着横扫》，小牛却在下半场比赛置之死地而后生。每当掘金欲将分差拉大，诺维茨基等人总有办法拖出对手的脚步。就像赛前丹佛媒体预料的一样，掘金有可能4比0结束战斗，不过，最后一战绝对是艰苦异常的比赛。
　　“我们每一场比赛都在取得进步，第三场比赛是(季后赛)至今我们发挥最好的一场球，”卡莱尔赛前就暗示，他们可以输，但绝对不可以被横扫，“我们现在已经回到了自己固有的节奏。”特里也在第3战后发表观点：“那一场比赛，让我们看到了自己有多特殊。我们是一个有着特殊天赋的群体。”
　　小牛的天赋来源于其西部老牌球队的底蕴，这支在三个赛季前(2005-06赛季)还曾打入总决赛的球队，虽然实力不比当年，但首轮淘汰马刺的事实告诉人们：姜还是老的辣。
　　或许小牛要想逆转取胜已不太现实，毕竟在NBA的历史中，从未有过球队在0比3落后最后晋级的情况。但小牛凭借自己的努力和坚持，成为第35支避免在0：3情况下被横扫的“可怜蛋”。现在，他们有理由期待更多，因为历史数据显示，曾有三支球队在0比3的情况下扳平了总比分，虽都难逃出局命运，但精神足以载入史册。巧合的是，小牛险些成为这项纪录的“送礼者”，2003年，西部首轮，小牛3比0领先开拓者，后者居然就将比分扳成3比3，幸好小牛在最后一战咬牙保住了优势，不然就会被联盟笑掉大牙。
　　而这一场胜利，同时也让小牛避免了单赛季被掘金7比0横扫的局面。“这个赛季，球队发生了许多事，大家极度处于逆境，集体精神受到质疑，”说起球队遇到的困难，卡莱尔比谁都清楚，“类似的情况一个赛季出现了四五次，很多人都看扁了我们，但每一次，我们都给出了回击。”虽然卡莱尔承认，掘金在很多方面都取得了巨大进步，是一支难以击败、令人敬畏的球队，但他同时体现出不服输的劲头，他对球队的实力依然充满信心。“如果情况变得严峻，我们就必须更紧密地团结在一起，”卡莱尔指出，“赛季刚开始的时候，人们甚至不认为我们具备季后赛实力。但我们的球员一个赛季都表现得很顽强。”
　　常规赛之初，小牛9场比赛输了7场，还有一波5连败，这是球队本赛季的第一道砍。而到了季后赛，0比3落后掘金，又一道大坎急需克服。有球迷戏言，前三个赛季，第一年被热火逆转错失总冠军、第二年被勇士“黑八”遗憾告别、第三年被黄蜂欺负得体无完肤，小牛似乎年年都走着背运，今年他们能实现一次否极泰来的奇迹吗？
　
　　(协和漫步)

