骑士连续8场净胜10+创纪录 东部决赛却非一片坦途
　　新浪体育讯　北京时间5月12日消息，骑士客场84-74战胜老鹰，半决赛再度横扫对手，季后赛8场全胜。这支属于勒布朗-詹姆斯一个人的球队实际上藏龙卧虎，他们又朝着总冠军的目标迈出了扎实的一步，东部决赛毫无疑问是属于骑士的舞台。
　　如此强势的表现，让人们相信不论半决赛另一边是凯尔特人最终逃出生天，还是魔术杀出重围，骑士都可以泰然处之，他们都有胜算拿下与其中任何一个球队的对阵。这样的自信并不是小皇帝詹姆斯，或者骑士球员球迷的一厢情愿，甚至湖人历史上最伟大的控卫魔术师约翰逊昨天也发表评论，认为骑士是联盟最好的球队。在笔者看来，就算是湖人拦在骑士面前，要考虑如何抵挡对手的也是紫衣军团，而非克利夫兰人。因为在詹姆斯的领导下，现在的骑士可谓是攻防俱佳。
　　从季后赛数据中我们多少能够看出一些门道。此前笔者曾提出：“Defensive Win Shares”(此后简写为DWS)是衡量一个领袖是否能够带领球队夺冠的重要标准，DWS顾名思义，就是根据球员的多项重要的防守数据，来统计一个球员用防守为球队带来的累计胜场数，这项数据对于球员的上场时间和稳定效率要求甚高，不论你能力高低或者数据有多强这项数据考验的只有你长期的贡献。而詹姆斯和霍华德一起以0.8并列联盟第一，我们可以理解为只要霍华德和詹姆斯在防守时发挥作用，他的球队胜率可以高达80%。而现在我们还可以引入另一项数据，那就是“offensive Win Shares”，和DWS相对的，这项数据就是通过球员多项进攻数据，比如得分效率，面对每个防守人得分等方面，来统计一个球员用进攻为球队带来的累计胜场数，而詹姆斯在这项统计上可以说是一人独霸，以2.5位列联盟第一，可以这么说，正因他的存在，骑士才能常规赛豪取66场胜利成为NBA霸主，没有詹姆斯骑士季后赛8连胜恐怕只是泡影。这些数据不仅说明詹姆斯的MVP头衔实至名归，也证明了他的绝对统治力，说骑士是他一个人的球队，并不是贬义，因为詹姆斯这个点实在太过强悍，难以阻挡，这也是骑士最大的优势。
　　另外，根据詹姆斯的特点，骑士配置了一套各具特色的阵容班底。内线虽然缺乏得分能力，但防守韧性和篮板能力均不错。而后场包括德隆特-韦斯特、丹尼尔-吉布森和莫里斯-威廉姆斯在内都是效率不错的球员，他们的存在保证了骑士的阵容深度，尤其是韦斯特的迅速崛起，让詹姆斯得到了属于自己的蝙蝠侠，这也是骑士能够赢下东部决赛的最大信心所在。
　　骑士实际上是一支强调防守，防守强度不亚于凯尔特人的铁军，球员普遍对抗能力非常出众，这在将来与绿军或者魔术的消耗战中，会让骑士占据了很大的优势。极有可能出现，骑士角色球员在各自发挥所长让对手疲惫不堪的情况下，詹姆斯再挺身而出拿下比赛。现在的骑士就好比是一架航母，詹姆斯不再先头部队，而正可以整合各种机动部队的司令。
　　只经历8场比赛就闯入东部决赛的骑士，可谓顺风顺水。不过东部决赛对他们来说并不是一片坦途，因为无论是魔术还是凯尔特人，也都是难啃的骨头。
　　(阿姆罗)

