詹姆斯27分骑士横扫老鹰 总分4比0率先进东部决赛
　　新浪体育讯　北京时间5月12日，骑士在客场以84-74击败老鹰，从而以4-0横扫对手，率先晋级东部决赛，静候魔术与凯尔特人的胜者。
　　骑士连续两个系列赛横扫对手，在今年的季后赛还没输过。勒布朗-詹姆斯拿下了27分、8个篮板和8次助攻，德隆特-韦斯特得了21分6次助攻，“大Z”-伊尔戈斯卡斯14分10个篮板，莫-威廉姆斯投中4个三分球，得12分5次助攻。
　　老鹰的赛季结束，不过能进第二轮，对他们来说已经是突破。约什-史密斯拿下了26分8个篮板，乔-约翰逊18分、7次助攻和6个篮板，菲利普-穆雷14分。
　　背水一战的老鹰今天打得尤其顽强，总算让詹姆斯的得分有所下降，不过还是挡不住骑士。
　　首节詹姆斯就在防守之下频频失手，除了两次扣篮外，只在外线投中一球，其余5次出手都偏出，本节他还未能获得罚球机会。骑士首节只得15分，落后了老鹰7分。
　　詹姆斯在第二节仍施展不开，只投中一球，不过队友表现不俗，他们将比分超出。本节一开始，韦斯特就三分命中，骑士打出一波9-2后，以26-24反超。双方此后几度交替领先，骑士以40-38进入下半场。
　　第三节开始后不久，詹姆斯两度投篮命中，骑士连得8分后，以48-38取得两位数的优势。老鹰在本节打了近5分钟后才首次得分，他们此后几度将差距缩小到3分。詹姆斯在本节还有5.6秒时三分命中，骑士以62-55领先，不过老鹰由穆雷投中一记压哨球，前三节只落后5分。
　　詹姆斯在第四节开始后两度投篮不中，在本节还有6分31秒时，他才命中三分，伊尔戈斯卡斯此后两罚一中，骑士以70-62扩大优势。
　　老鹰将差距缩小到5分后，威廉姆斯在比赛还有2分45秒时又为骑士投中三分，以76-68再度拉开差距。
　　老鹰发动最后的反攻，在比赛还有2分03秒时，穆雷两罚两中后，他们只以72-76落后，不过詹姆斯马上突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，再给老鹰当头一棒。
　　老鹰此后又将差距缩小到5分。威廉姆斯再施杀着，在比赛还有52.1秒时三分命中，骑士以82-74领先。韦斯特此后两罚两中，骑士将优势扩大到10分，结束了一切悬念。
　　[直播实录] [技术统计] [对阵全景]
　　(吴哥)

