47万新浪网友热议火箭PK湖人 团队篮球是众望所归
　　新浪体育讯　北京时间5月13日洛杉矶消息，西部决赛第5场火箭队将在客场对阵洛杉矶湖人队，总比分目前2比2两队打平；火箭上一场在主场出人意料的击溃湖人，这让很多火箭球迷跟吃了兴奋剂一样，这样的火箭是众望所归的火箭。在最新一期的新浪网友调查“火箭主场战胜湖人，您认为胜在哪点？”中，竟然有47万多网友投票，大部分网友还是认为火箭胜利的原因是打出了团队篮球。
　　点击进入网友投票
　　截止到5月13日9时，该投票已经有474489名球迷参加，获得支持率最高的是“火箭上下一心打出团队篮球”，这一选项获得了42.9%的支持率，共203375人选择了这一项。排在第二的是有146263人投票的“火箭全员超水平发挥”，第三则是有134518人投票的“湖人轻视无姚火箭”，另外有117934人选择了“姚明受伤激发全队斗志”，排在最后的是“阿帅人员战术安排合理”。
　　从新浪网友投票的支持率可以看出，火箭在上一场比赛所表现出来的上下一心和精彩的团队篮球让大部分球迷印象深刻。阿德尔曼在这场比赛赛前也在记者面前说过，火箭如果要想战胜湖人，不管内线有没有姚明，必须要打出团队篮球才有希望。火箭没有巨星，准巨星麦蒂早早伤退，姚明也无奈坐在场边观战，一个毫无星光的火箭没有湖人的天赋，也没有超强的巨星，只能靠着整体的努力去打球，所幸火箭在第四场很好的做到了这点。
　　另外从支持率第二的选项来看，还有相当一部分球迷认为火箭能够在没有姚明的情况下战胜湖人，很重要的一个原因是上场的每个球员都打出了自己的水准，甚至是超水平发挥。毕竟西部联盟第一的湖人水平摆在那，想要战胜这支球队必须打出最好的表现，从这点可以看出，很多球迷还是认为火箭的实力还是很明显不如湖人，打成目前这个局面，有火箭超水平发挥的结果。
　　另外湖人在这个系列赛中所表现出来的散漫，也然过很多球迷看在眼中。这个问题其实一直是湖人的顽疾，早在上个赛季总决赛时，湖人就被批评为太散漫不够坚韧。这个赛季湖人这个问题依然没有很好的解决，轻视对手是季后赛的大忌。
　　(小黑)

