110天憋出最激情大郅 真正的大佬只在危难时出手
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，中国男篮在一场热身赛中迎战立陶宛，最终中国86-82胜立陶宛。本场比赛王治郅出场15分钟砍下了15分和2个篮板，尤其是在第四节一人独砍11分，成为了球队获胜的关键。
　　比赛进行到了第四节，当立陶宛用一次反击将比分反超后，中国队马上将节奏压了下来，在此前的已经有三次进攻没能打成，这次要把球交给最有把握的球员，而这个人无疑就是王治郅。
　　在罚球线附近接到传球，突然一个转身投篮，篮球稳稳地被投进了篮筐，这次进攻对于中国队来说非常重要，面对立陶宛的步步紧逼，球队再次稳住了局势。
　　在下一次进攻中球又交给了王治郅，一次篮下的后撤步投篮为中国队再添两分，在过去的2分钟时间里王治郅成为了中国队最稳定的得分点，而场下的邓华德满眼都是欣慰。
　　本场比赛后邓华德一定会认定自己做了一个无比正确的决定，此前他曾坦言今天会让王治郅出场10分钟左右去寻找一下状态，但是他没有想到久疏战阵的大郅竟然会表现得如此出色。
　　“我会让他打一段时间，但是不会太久，主要是让他找一下比赛的感觉，”在上半场比赛中大郅仅出场了不到10分钟得到2分，但是在下半场眼看着对手不断缩小分差，王治郅被再次换上了场。
　　随后我们就看到了他在关键时刻的稳定得分，娴熟的技巧和多变的脚步，大家似乎又看到了那个熟悉的王治郅，而完全忘记了他已经有多长时间没有打过正式比赛了。
　　王治郅的上一场正式比赛还是在3月28日，八一在季后赛被广东横扫出局，在那之后的110天时间里，他就再没有在打过一场正式比赛，此前八一队曾跟美国传奇明星们有过一次交手，但是那天大郅的身份是球队的教练。
　　在到国家队报道后，虽然一直随队训练，但是王治郅并没有参加前期的热身赛，邓华德怕这位老将受伤，不愿意让他太早出战，但是长时间的静坐场下也让大郅异常渴望赛场。
　　“我必须打了，关键是，我也想打比赛了！”唐正东意外受伤，董瀚麟也还没有完全恢复对抗训练，在这些客观因素的背后，却是王治郅自己的渴望。
　　全场比赛得到15分，尤其是在第四节一人拿下了11分，今天的王治郅依旧是球队不可或缺的核心，在阔别赛场110天之后，他用一场胜利作为给自己的回归礼物，而站在场边为球队欢呼的邓华德也知道，在随后的比赛中他需要这个男人却承担更多的责任。
　　(音乐的猫)

