凯尔特人冠军之心爆发 逆转擒魔术总分3比2拿赛点
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，凯尔特人在最后5分钟大翻盘，主场以92-88击败魔术，大比分3-2领先。您对魔术再度被凯尔特人翻盘有何看法？>>>>
　　凯尔特人取得关键一战的胜利，获得赛点。格伦-戴维斯打出信心，拿下了全队最高的22分并抢下7个篮板，保罗-皮尔斯19分、9个篮板和8次助攻，斯蒂芬-马布里12分，雷-阿伦13分。
　　魔术痛失好局。希顿-特克格鲁得了18分7次助攻，拉沙德-刘易斯19分，拉夫-阿尔斯通16分6次助攻，德怀特-霍华德12分17个篮板。
　　戴维斯上一场立功，投中绝杀球，为凯尔特人扳平了大比分。回到主场，凯尔特人力求拿下“天王山”之战，遗憾的是，在这轮对决中，主场已经不再是优势，凯尔特人很快又陷入困境。
　　两队几经纠缠，多次战成平手，首节还有3分11秒时，双方战成14-14。刘易斯投篮命中，阿尔斯通和雷迪克则相继命中三分，魔术连得8分后取得优势，首节他们以22-16领先。凯尔特人在本节最后3分钟只投中一球。
　　第二节尚未过半，魔术打出11-7后，以33-23取得10分的优势。魔术此后2分钟未能得分，凯尔特人连得5分后将差距缩小。阿尔斯通在本节还有44.1秒时三分命中，魔术以45-37结束上半场。
　　阿尔斯通在第三节一开始就“打三分”得手，魔术取得11分的优势。凯尔特人几度将差距缩小，但总是遭到反击。本节还有7分24秒时，皮尔斯将差距缩小到6分后，刘易斯马上还以三分。本节结束前37.1秒，皮尔斯连投带罚拿下3分，凯尔特人只以59-64落后，但特克格鲁如法炮制，也“打三分”得手，魔术以67-59进入最后一节。
　　第四节开始后，魔术又取得两位数的优势，凯尔特人不甘心束手就擒，不断发动反攻。在比赛还有1分20秒时，雷-阿伦三分命中，他们打出一波11-0，一举以86-85超出。
　　魔术在5分钟内一分未得，10分的优势化为乌有，只得叫暂停，不过暂停之后他们仍投篮不中。凯尔特人也投篮失手，但肯德里克-帕金斯抢下关键的进攻篮板。
　　雷-阿伦在比赛还有12.9秒时投篮不中，不过皮尔斯抢到进攻篮板，魔术只得犯规。
　　埃迪-豪斯两罚两中后，凯尔特人以88-85领先。魔术还有8.5秒的进攻时间，凯尔特人采取提前犯规战术，刘易斯两罚两中，魔术还落后1分。
　　雷-阿伦也两罚两中后，双方仍是3分的差距。双方开始在罚球线上决胜负，霍华德此后罚中一球，戴维斯为凯尔特人抢到了篮板，两罚两中后，凯尔特人锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计] [完全赛果]
　　(吴哥)

