姚明缺阵带来四点影响 巨人伤是火箭不可承受之痛
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，在今天早上进行的一场NBA季后赛第二轮第五场比赛中，火箭在客场碰到了一支做了充分准备的湖人，结果惨败给了对手。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　湖人在上一场比赛失利之后，背负了巨大的压力，但是今天科比-布莱恩特拿到了26分，帮助湖人在前三节比赛中就拿到了40分的领先优势。而火箭全队找不到进攻手感，只有三名球员的得分达到两位数，最终火箭在客场以78比118输给了湖人，总比分上以2比3落后对手。
　　今天的火箭是一支完完全全的无内线球队。在场上出任中锋的查克-海耶斯和大前锋的路易斯-斯科拉分别只有1米98和2米06。从一支以中锋为核心球员的球队，到了现在的无内线球队，火箭的这种变化，终于给火箭带来了一场彻彻底底的惨败。
　　既然是惨败，那么说太多也没什么用了。就让我们来看看，姚明的缺阵，对于今天的火箭来说到底能够意味着一些什么？
　　首先是篮板球的控制，在今天的比赛中，湖人队抢到了46个篮板球，而火箭全场抢到了39个篮板球。本来双方的篮板球实力，应该是势均力敌，火箭有着姚明内线身高的压制，加上斯科拉等人的顽强，在篮板球上足以和湖人抗衡。但是今天，我们经常看到的是，海耶斯，斯科拉虽然够努力，但是却无法抢到皮球。眼看着对方的长胳膊在自己头上掠过，自己的手却怎么也碰到不到对方手中的球。这种无力的感觉，就是姚明缺阵带来的影响之一。
　　其次是在篮下的强攻，当姚明还在场上的时候，除了快攻，你能看到有多少湖人的球员敢在火箭的内线上演暴扣？而今天呢？加索尔能够高举着双手冲到内线将皮球扣进篮筐；拜纳姆能够在抢到前场篮板之后直接双手暴扣，上一场比赛的惨败让湖人众将很没有心情。而今天，他们总算体会了一下篮下无姚的快乐。
　　接下来就是命中率的下降。可能有人会说，这和姚明并没有什么关系。但是，当姚明在内线吸引了对手包夹的时候，当姚明进行内外配合的时候，火箭的球员无疑能够得到更好的，也是更广阔的投篮空间。而没有了姚明，火箭只能依靠在外线快速倒球之后，抓住稍瞬即逝的一点时机来投篮出手。这和姚明在场的时候，有着巨大的不同。而这种略显仓促的出手，直接带来的就是命中率的下滑。今天全场比赛火箭三分球27投5中，不要以为这和姚明没关系，相反的是，这和姚明有着绝对的关系。
　　最后就是精神层面上的东西了，姚明的缺阵，让湖人的球员有了一个想法，那就是火箭的内线已经没有了顶梁柱，他们可以随意向着内线突破，内线进攻将受到很小的阻力。没有了姚明施加的压力，湖人的球员也打得更加放松。通过今天的比赛，安德鲁-拜纳姆和乔丹-法玛尔都开始逐渐找回了自己的信心。
　　姚明缺阵，不是没有影响，而是对双方都造成了巨大的影响。这样一名2米26的中锋，是火箭根本无法承受的损失。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

