不是湖人强而是自掘坟墓 火箭一场比赛竟两创新低
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，火箭在与湖人的系列赛第五场以78-118惨败，总比分2-3落后。
　　在火箭与湖人系列赛的前四场比赛中，火箭的单节得分最低是16分，分别是第三场的第三节，还第四场的第四节。而今天，火箭在第二节和第三节的单节得分均为15分，两次创下了这个系列赛的新低单节得分。这说明，火箭在进攻中出现了非常大的问题。
　　在上半场比赛结束的时候，火箭的命中率只有31.1%，但是在第三节比赛一开始，火箭的命中率竟然没有反弹，而是直接奔向了29.8%的新低。
　　这样的进攻效率，让火箭在本来就内线身高占优的湖人队面前无法通过外线的得分来吸引湖人的防守，也让布鲁克斯和韦弗这样的突破好手完全没有了用武之地。在姚明受伤之后，火箭能够抓住的唯一一根救命稻草就是外线，上一场火箭大胜湖人的比赛，三分球命中率就达到44.4%，而本场比赛，三分球最终竟然达到了29投5中，命中率是骇人的17.2%。
　　没有了外线的犀利，湖人的内线长人可以在篮下几乎不用起跳地封盖下海耶斯、斯科拉、巴蒂尔、阿泰斯特、库克和韦弗。布鲁克斯的每一次突破都像是往墙上撞。拜纳姆、加索尔只是打出了正常的表现，但是这足以把火箭一下撂倒，因为火箭自掘坟墓，把自己掩埋。
　　当然，外线跳投的命中率是靠天吃饭不假，你无法保证自己的手感每天都像雷吉-米勒一样，甚至无法保证自己的手感每天都保持在自己的最佳状态上。但是，这就是火箭的现实，不靠这个方法，想进西部决赛基本上就是死路一条。外线的准星，火箭唯一的救命稻草，只有抓好了，才有机会将不可一世的湖人拉下马！
　　当然，期待在斯台普斯中心拿到天王山之战的胜利有些痴人说梦，毕竟对手是常规赛傲视西部的湖人。但是火箭却以自掘坟墓的方式输掉比赛，却不免令人惋惜。火箭现在能做的，就是争取拿下下一个主场，将比赛带回斯台普斯中心。
　　(大猩猩)

