奥多姆参加训练努力争取出战 禅师赛前做最终决定
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，湖人队大前锋拉马尔-奥多姆今天参加了全队部分投篮训练，他将努力争取参加今天与火箭的西部半决赛第5战。不过最终决定将在比赛开始前才能做出。
　　奥多姆今天上午来到训练场练了一些投篮，但他的背部还没有痊愈。奥多姆早些时候还接受了电击治疗。
　　湖人队主教练菲尔-杰克逊说：“他很痛，看起来有些僵硬。训练师给他的背部垫了一些东西，他们做了能做的一切。”
　　奥多姆是在湖人与火箭第四战的第三节一次突破时受伤的，当时奥多姆带球斜向突破到三秒区，但火箭队的肖恩-巴蒂尔提前赶到奥多姆的突破线路上站定，奥多姆由于已经腾空无法控制身体，与巴蒂尔撞到一起。奥多姆在空中失去平衡，重重摔在地上，首先着地的部位大概是腰部。CT和核磁共振检查结果显示，奥多姆背部靠下的部位出现瘀伤。
　　湖人队上一场爆冷负于火箭，由于姚明因左脚骨裂已经无缘本赛季剩余比赛，湖人队被认为本可以轻松获胜，并取得3-1的领先优势。但结果火箭队在主场气势如虹，将总比分扳为2-2平。
　　奥多姆对上一场比赛非常失望，他说：“那可能是我们今年打得最差的一场比赛，这很痛苦，我们被打败了。现在我们又回到了主场，希望我能在周二晚上(洛杉矶时间)帮助球队。”
　　根据《洛杉矶时报》消息，如果奥多姆不能出场，菲尔-杰克逊有三种调整阵容的方法。首先中锋安德鲁-拜纳姆可能重回首发，而保罗-加索尔回到大前锋位置。或者用约什-鲍威尔直接替代奥多姆。另外，卢克-沃顿也有可能被暂时调整到大前锋位置，以便对抗火箭的小个子阵容。
　　(Zorro)

