斯科拉摇身变内线主将 豪言无姚明有些事仍可做好
　　新浪体育讯　北京时间5月13日(洛杉矶时间12日中午)，火箭在洛杉矶快船训练馆进行了投篮训练，备战晚些时候举行的西部半决赛第五场。训练结束后，斯科拉表示没有姚明，他们同样可以在内线顶住，同时在一些方面，“没有姚明，我们可以做得更好。”
　　姚明这个赛季结束后，斯科拉摇身一变，成为内线主将，因为他是火箭在内线最有单打能力和发挥最为稳定的球员。
　　他现在也深知自己的责任，“今晚的比赛非常重要，如果我们赢了，可以赢得更多，有可能在休斯顿终结这轮系列赛，但如果输了，形势将变得对我们非常不利。所以，我们必须要打得专注，耐心，坚持比赛计划。我们就要像第一场比赛那样，在这里打第五场。”
　　姚明出局后，火箭内线出现大变，斯科拉和海耶斯首发，兰德里成为替补。但斯科拉觉得自己没有什么太大的变化，因为他现在还是打四号位，海耶斯打五号位，“我还是做和之前一样的事情，没什么不适应的。五号位现在就要看查克的了，他表现得非常好，防守真是好。”
　　当新浪体育询问斯科拉，火箭在有和没有姚明的两种状况下有什么不同时，阿根廷人回答说：“会有很多变化。姚是是一位很出色的球员，球队无论是进攻还是防守，围绕他的战术都有很多，所以他不在，战术都要做出很多变化。不过，我觉得我们做好准备了。”
　　那么，火箭的内线在有无姚明的状况下，感受如何？
　　“我乐于和姚一起打球，他会给我们带来很多好的东西。但没有他，我们在一些方面，仍旧可以做得更好。”斯科拉回答得很直爽。(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

