TNT评论员给火箭支招：姚明虽报销但球队优势仍存
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，《休斯顿纪事报》消息，前火箭队冠军成员，现任TNT评论员的肯尼-史密斯对火箭与湖人两队的季后赛前景做了预测，他认为，虽然姚明因为脚伤告别本赛季，但这并没有改变火箭队的优势，同样湖人队的弱点也依然存在。史密斯坦言，今天在洛杉矶的第五场比赛将是决定两队命运的关键之战。
　　“我可能是少数几个认为火箭队能在第四场比赛赢球的人之一，”史密斯说，“火箭队的优势并不只是姚明，虽然他占了很大一部分，但火箭队不只有他。虽然在比分接近时，球队会想起姚明，但这不是火箭队的全部。”
　　虽然姚明的缺席将很大程度的影响火箭队，但依史密斯看来，湖人队晋级的几率并不会因为姚明的受伤而增加。“湖人队最大的优势来源于科比-布莱恩特，不可否认他是这个星球上最好的球员。这和姚明在或不在似乎没有多大的关系。”史密斯说，“在防守拉马尔-奥多姆时，火箭会遇到麻烦，但这不是姚明的问题。而外线的防守悍将会迫使科比更多的采取跳投而不是突破到三秒区内，这跟姚明也没有多大关系。”
　　史密斯表示，现在的火箭队让他联想到了老尼尔森曾经执教的球队，但他们队中的大个子拥有更好的体能。“湖人队有高度，但他们并不同时具备身高和体重。”他说，“因此，去年在总决赛对阵波士顿凯尔特人队同样的问题就有可能再次发生。对手会尽量运用身体和湖人的内线抗衡，因为他们内线的大个子虽然技术出色，但身体并不强壮。”
　　“对阵技术出众的球员就是让他们不能舒服的出球，那么你自己将会因此得到更多的机会。而这就是目前火箭队正在努力尝试的，湖人队希望利用自己速度和灵巧方面的优势，当然，如果能做到这一点，那么他们将可以轻松的击败火箭队。但这显然说的比做的更容易。”
　　虽然史密斯在积极的为火箭队出谋划策，但他在TNT的搭档查尔斯-巴克利依然怀疑火箭队是否能跟上湖人的步伐。他说，“里克-阿德尔曼，虽然我不知道处在地狱中的你还在做什么，但我为你表示祝贺，你可以继续做下去。”
　　“湖人队中有如此众多的人才，他们取胜是因为他们更优秀。在比赛中他们从来没有带着紧迫感打球，只有都像第三场那样，他们的紧迫感才会被激发。”巴克利补充道。
　　如此看来，巴克利还是始终坚信湖人队会在这个系列赛中淘汰火箭队的。
　　(小林)

