库班博客向马丁母亲道歉 鸟人食物中毒无碍将复出
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，据美联社报道，达拉斯小牛队的老板库班已经在自己的博客上，正式向丹佛掘金队前锋肯扬-马丁的母亲道歉了。
　　据库班描述，在第三场小牛以一分之差输给掘金队之后，有些激动的球迷冲着掘金队员喊“恶棍”，而这时，库班看到了坐在美航中心球馆座位上的掘金队前锋马丁的母亲，丽迪亚-摩尔。于是气急败坏的库班冲着马丁的母亲说道，“这其中也包括你的儿子。”
　　而马丁的经纪人告诉丹佛邮报的记者，库班曾经对马丁的母亲出言不逊，并称他的儿子就是一个“朋克”。
　　随后，在美国当地时间周二，库班在其博客中发表一篇名为“向马丁的妈妈道歉”的文章。库班写道，自己不应该这么说，这使得这个问题变得不可收拾。
　　而在库班承认错误之后，小牛队也在两队的第四场交锋中扳回一城，把总比分拉回了1-3。
　　另据《丹佛邮报》报道，掘金队大前锋，有“鸟人”之称的克里斯-安德森，已经可以确定出战两队的第五场季后赛。
　　安德森因为食用了有害食品而导致食物中毒，从而缺席了两队第四场比赛，而掘金队在客场也以117-119惨遭逆转，摆脱了鸟人防守的诺维斯基在本场比赛独得44分。不过相信随着安德森的复出，诺天王的日子又该不好过了。
　　(小林)

