爵士明星现身新泽西惹猜疑 悍将直言易不配打主力
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，据《篮网日志》报道，爵士前锋卡洛斯-布泽尔和他的经纪人上周末意外现身新泽西Paramus商场，更让人吃惊的是布泽尔居然是准备来新泽西买房，加盟篮网前兆？布泽尔笑着回应，“你还别说，真有可能。”
　　布泽尔的合同今年夏天有一个球员选项(最后一年薪水价值1200万美元)，如果爵士不提前跟他续约，那么他应该会选择跳出合同寻求自由市场签约的机会。爵士三名内线今年夏天都面临续约问题，布泽尔虽然还只有27岁，但是他这几年一直伤病不断，本赛季他就伤停了45场，更关键的是保罗-米尔萨普在他伤停期间打得非常不错，犹他地方媒体都认为布泽尔和米尔萨普爵士几乎肯定只会也只能留住一个。
　　让布泽尔跳出合同白白走人肯定不是爵士想要的结果，如果续约谈判不顺利，那么爵士肯定会寻求先签后换榨干布泽尔的交易价值。不过这种球员想走的交易通常很难收到太好的报价，篮网要想换布泽尔，鲍比-西蒙斯的过期合同肯定不可或缺，然后再加上年轻球员和未来选秀权，这几乎已经是爵士能得到的最好回报。
　　有意思的是，布泽尔在谈及篮网前场配置的时候毫不客气的表示，“虽然篮网大前锋易建联很有天赋，但是现阶段还不具备在NBA打先发的水准。”
　　(橙月)

