现场：内线羸弱外线熄火 攻防皆停滞火箭单节15分
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，火箭今天在洛杉矶迎来与湖人的第五场比赛。在姚明也伤停的情况下，火箭在主场大胜湖人，这极大的激励了全队的士气。而且，正是这样一场比赛让火箭相信奇迹的存在。
　　湖人首节火力全开，内外开花的拿下了35分，火箭远远落后。第二节的比赛开始了，韦弗的失误，加索尔转身上篮命中。库克巴里也替补上场，可惜三分不中。加索尔再造库克犯规，前者两罚全中。奥多姆进攻中造成了库克的第二次犯规，并且两罚全中。韦弗高位跳投被武贾西奇封盖，加索尔抢下篮板，武贾西奇突破扣篮得手。湖人43比24领先了19分。
　　斯科拉换下了兰德里，海耶斯换下了库克。法玛尔空中接力竟然不中，斯科拉抢下篮板。韦弗左翼命中三分，这是火箭这一节的首次得分。加索尔和洛瑞先后得手。斯科拉罚球线附近跳投不中，但是防守端抢下篮板。韦弗突破之后艰难的将球投中。加索尔跳投不中，奥多姆连续补篮两次将球补中。火箭31比47落后。
　　科比和布朗回来。加索尔单打海耶斯，虽然后者的身高不占优，但是海耶斯用自己壮实的身体硬是挡住了加索尔的连续突破的尝试。巴里和韦弗三分连续不中。没有内线的火箭外线的火力至关重要，可是今天实在不太乐观。斯科拉的失误被奥多姆抢断，布朗右翼三分命中。33比52，火箭只能继续暂停。
　　比赛回来之后火箭还是没办法得分。只是科比造成了巴蒂尔的犯规，官方暂停后，科比两罚一中。湖人将分差扩大到了20分。火箭进攻的问题还是得不到解决，阿泰三分不中，斯科拉高位跳投不中，终于海耶斯抛投命中。科比突破上篮得手之后，拜纳姆造成了布鲁克斯的再次犯规。拜纳姆两罚全中。
　　巴蒂尔三分继续打铁，布朗突破上篮不中，湖人摘下篮板，科比右侧边线接球，空中转身跳投出手，球压哨落进了篮筐。布鲁克斯的三分也不中，科比右翼命中三分。斯科拉好不容易利用罚球拿下2分。
　　库克上篮被布朗封盖，沃顿摘下篮板，科比的三分也不中。阿泰斯特的手感被冰封了一般，远投继续不中。布鲁克斯的突破造成了鲍威尔的犯规，两罚全中。这样，火箭39比64落后25分结束了上半场的比赛。火箭这一节只得15分。
　　科比得到20分、2个篮板和2次助攻，加索尔得到11分和8个篮板，拜纳姆得到8分，奥多姆得到7分。布鲁克斯得到8分，斯科拉得到8分、9个篮板和4次助攻，阿泰斯特得到7分。
　　(暖暖)

