火箭神话终到该谢幕时 奥巴马嘉奖也难阻梦醒苦涩
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，洛杉矶斯台普斯中心，火箭神奇不再，以78-118惨败给湖人，在西部半决赛中以2-3落后。缺少了姚明之后，火箭的道路越发难走，能取得两场胜利已经算是成功。罗恩-阿泰斯特得14分，路易斯-斯科拉12分13个篮板，范-韦弗13分。
　　神话破灭了，意料之中的破灭，但还是让人无法释怀，今晚的火箭给人一种悲凉的感觉，只抵抗了5分钟就完全没法挡住湖人的脚步。这个湖人是真正的湖人，而在上一场把投篮运气全部用光之后，今天火箭三分球全场29次投篮只命中5球，命中率是可怜的17.2%。40分的差距，很形象的显示出火箭这个阵容与湖人的差距，若不是湖人早早派上替补，火箭打破5年前的季后赛单场输分纪录完全是必然(第七场输给小牛40分)。
　　湖人的斗志，他们的怒火，被上一场比赛完全激了出来，他们明白了需要打起精神更合理的打球，给火箭足够的尊重，才能保证击败这支没有千万级身价球员的队伍。湖人的实力天赋，远远凌驾于这支火箭之上，这个现实是残酷的但也是我们必须接受的。上一场比赛的胜利更多的是一个奇迹，但奇迹过后我们还是看到了正常的湖人，当对手打出今天的水准，火箭毫无机会。
　　这已经不是心态等因素能够左右的了，实力的差距明显，尤其是内线漏洞被湖人彻底打穿了，科比等外线球员不再无视加索尔和拜纳姆对火箭内线那20公分的身高差距。在比赛之前，火箭的心态可谓相当轻松，第四战英雄布鲁克斯笑言现在火箭是“全美公敌”，因为他们要把在美国最受欢迎的湖人拉下马。
　　其实小布的比喻并不恰当，火箭绝非公敌，上场比赛甚至一度让他们成为全民偶像，在那种情况下战胜强大的湖人，火箭就像一部现实版的美国励志大片，告诉人们不管多么困难只要你付出百分百努力就能期待奇迹的发生。甚至连美国现任总统奥巴马也在看完那场比赛后被火箭打动，专门让自己的团队成员雷吉-勒夫(巴蒂尔的杜克校友)给巴蒂尔发了短信：“好样的，你带领队友勇敢的战胜了困难。”
　　总统的祝贺和鼓励，最终也不能让火箭将神奇一演到底。当现实冰冷的摆在火箭面前，每个人心中有的只是无奈，场边穿着西服的麦蒂和姚明更是如此。火箭神话，也基本到了落幕时分了。(毛毛)

