现场：垃圾时间火箭练新兵 怀特披战袍老巴里坐镇
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，火箭今天在洛杉矶迎来与湖人的第五场比赛。在姚明也伤停的情况下，火箭在主场大胜湖人，这极大的激励了全队的士气。而且，正是这样一场比赛让火箭相信奇迹的存在。可是在火箭火力全无的情况下，湖人半场便确立了64比39的领先优势。第三节结束湖人94比54领先火箭。
　　最后一节的时间对于火箭来说是个煎熬。除了韦弗上篮得手之外，巴里终于在外线得手。法玛尔突破造成了洛瑞的犯规。训练有素的湖人，面对已经溃不成军的火箭，还是痛下杀手。
　　加索尔终于被换下，法玛尔两罚一中之后，韦弗造成了武贾西奇的犯规，两罚全中。法玛尔传球失误被巴里断下，兰德里转身上篮命中。武贾西奇三不沾，火箭这边，斯科拉的上篮建功。
　　火箭仍然不放弃，武贾西奇抛投不中，巴里抢下篮板，韦弗突破造成了布朗的犯规。库克换下了斯科拉，湖人的主力也全部下场。韦弗两罚全中之后，鲍威尔的扣篮给了已经疲惫的球迷一些激情。巴里右翼三分出手命中，火箭72比101落后。
　　湖人暂停之后，火箭换上了怀特。这位扣将在常规赛都很少有机会，季后赛更是头一遭。怀特的首次投篮不中，兰德里补篮命中。怀特再投还是不中，巴里为了救球跳过了场边的第一排观众。巴里突破上篮得手。
　　就这样，火箭在客场惨败之后2比3落后湖人，他们这一轮已经走到了绝路。
　　(暖暖)

