11秒冷血封盖判对手死刑 广东蓝领不起眼位置闪光
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，中国男篮在佛山举行的一场热身赛中，以86-82战胜了来访的立陶宛队，周鹏用3个大帽证明了自己，尤其是最后时刻的封盖更是让立陶宛缴械，而这也正是邓华德在孙悦缺阵时信任周鹏的原因。全场比赛，他还得到了6分6个篮板。
　　作为广东宏远队近几个赛季重点培养的新人，周鹏在李春江的手下正在成为一名“超级蓝领”，而他在国家队也正扮演着同样的角色，依靠不错的身高和脚步频繁用贴身的紧逼给对手制造麻烦，而作为蓝领球员最关键的积极性在他身上更是有过之而无不及。本场比赛，最火爆的一个火锅就来自周鹏，比赛的第一节，双方进攻都未能打开之时，立陶宛得到了快攻的机会，但是周鹏却对此毫不松懈，对手的快攻上篮行将得手，但是周鹏亦步亦趋的紧跟终于起到了效果，在对手皮球出手之后他从身后高高跃起将皮球打在了篮板上弹出，而这也成就了中国队上半场唯一的一次快攻，这次成功的防守让刘炜在3分线外轻松得分，而这也拉开了中国队全场3分雨的序幕。
　　如果不是周鹏太过积极，他在上半场的出场机会应该更大，但在周鹏首节离场之前，他的贴身紧逼仍然是非常奏效，在对手突破了他之后试图上篮时，周鹏又利用自己出色的判断和臂展将对手的上篮盖掉，虽然被判犯规在先，但这依然是周鹏防守好的完美体现。
　　虽然周鹏在上半场表现时间太少，但进入下半场之后，他依然是令对手头疼的那个防守悍将，而他似乎也将孙悦缺阵的损失压缩到了极致。第一节的那记跟进盖帽在下半场有了更精彩的演绎，虽然不及2008年奥运会上，孙悦送给霍华德那次，但是周鹏在防守快攻时的不离不弃再次体现，对手的快攻已经形成，周鹏被拉开的距离比第一节那次更远，但是他却在空中滑翔了一段之后再次将对手的轻松得分机会埋葬。而这样的表现似乎还不解气，他很快在进攻端还玩了一次暴扣得分。
　　周鹏的封盖显然也在很大程度上影响了对手在进攻端的果断，他在第三节还有几次篮下跳起的干扰让立陶宛队员的出手过于仓促而未能得手。
　　对于国家队而言，周鹏本场最关键的封盖其实是终场前11秒的那次，立陶宛人试图在他面前出手，但是周鹏敏捷地在身后一捞，将皮球打下，而这次封盖实际上让立陶宛丧失了最后一丝追分的希望。
(高翔)

