末节12分马大少踢飞乌云 他就该一球在手其乐无穷 
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，波士顿凯尔特人末节上演大逆转，92-88险胜奥兰多魔术。史蒂芬-马布里10投5中得到12分，最后时刻的两次跳投更是招招见血，成为绿衫军翻盘的意外功臣。
　　马布里这几年过得坎坷非常，除了在纽约签下的工资单非常漂亮之外，精神层面堪提的收获欠奉。投奔绿衫军之后，外界的质疑之声不曾间断。哪怕有另类声音为这桩合作叫好，观点也基本集中在“马布里哪怕打不好也不会影响团队氛围。”
　　这话说得不错，凯尔特人有太多有能力掌控更衣室的老将，马布里没有犯上作乱的能耐。不过话说回来，绿衫军要的也不仅仅是一个安分守己的乖乖牌，如果只是以“不赔”作为签约条件，凯尔特人根本不需要罗致新援。实际上这也是之前宾主间的最大问题，马布里命中率不彰，失误比助攻多，存在感实在糟糕。如果凯尔特人是去年的那支球队也就罢了，偏偏他们今季频频损兵折将，“不赚”实际上已经足以成为批评签约的理由。
　　那么马布里自己的问题在哪里呢？他的处境有点像季初的罗恩-阿泰斯特。这类球员江湖气很重，经常干出出格的事情，但如果真的碰上压得住自己的环境，他们又会变得非常谨慎小心，甚至敏感到过分。阿泰赛季初屡次说火箭是姚麦的球队，马布里也对凯尔特人三巨头也有类似评价。此刻他们生怕出手过多被指责为“独”，更害怕因为这种声音毁了自己在联盟的前途。
　　问题是，马布里是哪类球员？他的风格是一球在手其乐无穷，这点不可能在入行十三载后突然有所改变。在大家都担心马布里太张狂肆无忌惮的时候，道克-里弗斯们的工作可能是反而怎么样让他“做回自己”。只有等到马布里明白自己不能因为妥协和忍让而摇身一变成为史蒂夫-纳什、放弃这种幻想的时候，他才能发挥真正的威力。
　　今天的比赛，马布里上场15分钟只有2次助攻，但没人会因此责怪他。绿衫军需要组织者的时候自然会有拉简-隆多来应对，马布里只需要在有限的上场时间内尽其所能把球搞进篮框就行了。这个尺度不应受马布里思前想后的犹豫影响，而应该让对球员出赛时间有生杀大权的里弗斯来掌握。接下来的比赛，我们还有机会看看马布里到底是不是真的做回了自己。
　　(阿布杜猫)

