火箭一败吹散最后的魔咒 “无姚必胜湖人”成笑谈
　　新浪体育讯　本场比赛之前，在火箭和湖人的交锋历史中，有一个奇怪的现象，只要火箭缺少姚明，他们就必定能击败强敌湖人。过去4次，皆是如此，其中还包括了两天前的季后赛第4战。不过，这个奇怪的定律终于在今天被打破。没有姚明，火箭内线失陷，半场结束，就大势已去。终场，火箭78比118输给湖人40分，总比分2比3落后。
　　近四个赛季，火箭总共和湖人交手19次(含今天比赛)，他们总共取得7场胜利，输了12次。令人费解的是，有姚明参与的比赛一共14场，火箭的成绩是可怜的3胜11负。而无姚火箭总共和湖人打了5场(包括今天比赛)，成绩却是4胜1负，本场是惟一吃到的败仗。
　　在有姚明出战的那14场比赛中，湖人场均得到101.4分，命中率达到46%。而在之前四次姚明缺席的比赛中，湖人全队的场均得分居然下降到82.5分，命中率也只有38.9%。科比和球队同陷低迷，那4战，科比场均只有20.8分进账，命中率为37%。
　　姚明最早缺席和湖人的比赛是在2005年12月18日，当时球队在客场76比74险胜湖人，麦蒂拿到20分，投中了一次令人难忘的终场绝杀。2007年1月10日以及2008年3月16日，姚明又接连两次缺席和湖人的强强对抗，球队也都在常规赛主场击败了对手。而最近一次火箭在无姚情况下击败湖人，正是在两天前，凭借布鲁克斯(34分)等人的爆发，他们以99比87意外将湖人擒于马下。
　　PK湖人，没有姚明，难道火箭真的会更好？有美国专家就在双方第5战赛前指出，没有姚明，火箭的防守至少会变得更有层次，海耶斯不必靠队友协防就能看住加索尔，给球队外线更大的防守空间。洛杉矶媒体甚至直言，即使火箭没有姚明，系列赛也不会就此结束。“没有姚明，我们也能打得很好，”巴蒂尔表示。
　　但事实并非如此。第5战，杰克逊调整战术，开场就用拜纳姆取代奥多姆先发，后者背部有伤，但不是真的不能上场，“禅师”此举纯属战略调整，为的就是利用高举高打压制火箭气势。加索尔依然在一开场就主动进攻海耶斯，首节不到6分钟时间，海耶斯就已摊上2次犯规，无奈下场；拜纳姆也完全从低迷状态中走出来，几次在火箭内线利用高度优势强吃硬突，全场拿下14分，创今年季后赛得分新高。全场比赛，湖人两大内线总共拿到30分、19个篮板(8个进攻篮板)，而火箭的先发内线斯科拉、海耶斯全场则拿到18分、17个篮板。湖人在内线的发挥彻底盖过了火箭。
　　由于内线缺乏高度，我们屡屡看到阿泰拼命挤在内线、却被湖人“双塔”轻易抛在身后，在其头顶完成二次得分的尴尬场面。看到此情此景，美国转播镜头不停在姚明脸上晃动，后者单手托着下巴，抿着嘴，一副说不出的无奈。还有一个细节是，一次镜头扫过，姚明匆匆看了自己双腿一眼，求战心切却又无力杀敌，此乃人生最大悲伤。
　　没有姚明，湖人全场得到118分，命中率高达51.2%，科比拿到26分，命中率为52.6%。一切有关“无姚火箭能赢湖人”的定律一朝尽散。你必须相信一个真理：中锋决定天下。没有姚明，火箭明显实力不济，大败而归也在情理之中。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(协和漫步)

