海耶斯：希望再来洛杉矶 兰德里：火箭还没有完蛋
　　新浪体育讯　北京时间5月13日中午(洛杉矶时间12日晚)，火箭在客场以78比118被湖人屠戮，2比3落后，本论系列赛凶多吉少。 火箭仅有3人得分上双，场面惨不忍睹。湖人5人上双，科比贡献最高的26分。这场比赛，对火箭的士气打击很大，如果如果再不调整，下一场肯定会被淘汰，不过火箭众将表示他们会做出相应的调整，下一个主场要给湖人好看。
　　客队更衣室里，海耶斯第一个接受了采访，他看上去情绪还好，他认为球队输40分，和输几分没什么差别，“输球就是输球，如果这场一直缠斗到最后，只输两分左右，仍旧是输球。我们现在回家，尽力去扳平比分，希望我们还能够再来这里一趟。”而下一场最重要的就是调整，海耶斯说，“我们会看录像，做出正确的调整，我们会在进攻和防守上有所调整，我们需要站出来，做好准备。我们必须保持一致，这是我们一个机会。”
　　之后，接受采访的布鲁克斯认为球队这一场失误太多，“我们开局不错，11比4，但是失误开始了，他们上半场有19次攻防转换的得分，这实在是太多了。我们下面必须要调整，上一场比赛，我们的调整让他们无法跑动起来，效果很好，下面，我们还要继续这样的调整。”
　　巴蒂尔的感觉是让湖人内线得分太多了，“我认为拜纳姆今晚表现很好，对他们提升很大。他们在内线拿了56分，这比他们之前所有的胜利加起来都多。而且，他们更有激情和能量。”
　　最后一个接受采访的兰德里这样说，“系列赛还没有结束呢，你不可能现在就断言我们完蛋了。我们会做好准备，我们下一场绝对不能够输，所以我们会接近所能，发起猛烈的反扑。”
　　(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

