火箭最失败引援已成定论 功勋老兵休城竟只获怜悯
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，在斯台普斯中心，休斯顿火箭吞下溃败。在以78-118客场输给洛杉矶湖人后，火箭在西部半决赛中以2-3落后，双方的下一场对决将移师丰田中心继续进行。
　　谁都知道，无姚无麦无穆的火箭在丰田中心大胜湖人不是常态，可有谁能想到，同样一支火箭，只是变换了场地，就被同一支湖人打得屁滚尿流，毫无还手之力？
　　本赛季，火箭在精神面貌上有了很大改观，下一场比赛他们必定会知耻后勇，借助主场之利向湖人发起反扑。但必须承认的是，当下这支火箭，在实力上难与西部老大湖人相提并论。尽管火箭球迷们不愿相信，但情况很可能是，火箭会在5月15日的丰田中心结束本赛季的征程，目送湖人杀进西部决赛。
　　至此，也能为火箭的一季下定论了。可以说，在伤病不断而且发生意外交易的情况下，火箭本赛季能走到今天很不容易。这里面，几个新援发挥了不可估量的作用。首先是罗恩-阿泰斯特，尽管有时候他还是显得过于盲目，情绪也很容易激动，但在麦蒂报销的情况下，是他撑起了火箭的2号位，他的防守、态度甚至是低位强吃都是火箭必不可少的元素。韦弗也给火箭带来了不虞之喜，他替代麦蒂司职首发得分后卫的比赛中，场均得分上双。被“贬”为替补后，韦弗也是火箭最为放心的微波炉和板凳匪徒。季中交易来的洛瑞也可圈可点，阿帅多次在关键时刻委以重任……
　　总体来说，火箭的整体引援情况不错，单论效果绝对能排进联盟前三。但莫雷也有“走眼”的时候，比如引进布伦特-巴里。
　　莫雷当初引进老巴里，是相中了他出神入化的三分球和可以客串组织后卫的多面特质，但更重要的是，他有丰富的季后赛经验甚至是总冠军经验，在季后赛这个大舞台上，在火箭整体季后赛经验不足的情况下，这个老家伙能派上大用场。这种情况下，即便常规赛中后程，阿德尔曼基本把巴里遗忘，球迷们也觉得没什么。好钢用在刀刃上，有伤在身的巴里就该好生休养，等到季后赛开打了再大开杀戒也不迟。
　　但实际情况却是，当季后赛开打时，阿德尔曼依然没能想起板凳上还有这个宝贝。季后赛首轮打开拓者，巴里只在第一场比赛的垃圾时间出场7分钟，草草拿下2分了事。很多人可能想不到，当巴里再次披挂上阵时，已是季后赛第二轮首战打湖人，依然是垃圾时间，6分钟，3投1中，3分。就当球迷们已经不对阿帅重用巴里抱有幻想时，老帅却突然给了巴里18分钟的出场时间。但请注意，这18分钟发生在今天火箭78-118惨败于湖人的比赛中，还是垃圾时间：5投3中，4投2中，8分。
　　当然，巴里在这场比赛中的发挥也很一般，实际上随着年龄的增大，希冀他再冲杀在第一线已经不太可能。而且，火箭的进攻体系和马刺也有所不同，只凭借他在马刺的表现就看好他在休城的前景，火箭管理层略微有些先入为主。但同时也该看到，阿德尔曼不舍得给他足够的出场时间也是巴里沉沦的一个原因。的确，阿帅在使用新人上很有一套，是个开明的教练，但一味相信新人势必会冷落老家伙，这一点阿帅应该学学波波维奇(当然，现在看来波帅陷入了另外一个极端)。
　　另外还有一点，经验和气质不是短时间内就能塑造出来的，比如韦弗，他的确被阿帅打造成了不错的板凳球员，但真正到了决绝时刻，巴里这种见过大场面的老家伙显然更为好使。现在说什么都晚了，巴里可能自己也不会想到，他在休斯顿的这个赛季，会以带有怜悯意味的出场时间增加而结束。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(王玉国)

