火箭专家：给姚明无用论者棒喝 休城末路已无变招
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，火箭客场40分惨败于湖人之后，他们这个赛季的征程也面临着随时结束的可能。3比2领先的洛杉矶人肯定不会再让火箭轻松的获胜。《休斯顿纪事报》记者贾斯提斯今天赛后撰文，表示虽然要看到积极的一面，但是不可否认，火箭的这个赛季面临结束的局面。
　　在丰田中心的惨败给了湖人极大的刺激，他们不可能再在主场有如此糟糕的表现。所以今天的比赛从开始到结束，他们都在无情的，竭尽全力的给火箭以打击，并且最终以78比118的比分击败了火箭。
　　科比-布莱恩特早早的就接管了比赛，他控制着场上的节奏，打出漂亮的进攻，逼迫对手出现失误，今晚的每一件事情对于他来说都非常的简单。湖人半场就领先火箭25分，全场最大的优势达到了42分。现在火箭无路可退了，他们背后就是淘汰的悬崖。
　　这一战对于火箭来说非常的困窘，伤病让他们几乎无人可用。上一场水银泻地般的进攻不见了，失误和投篮不中像雪崩一样几乎将他们埋没。罗恩-阿泰斯特还是那个令人恐怖的球员么，他今天投篮不中，进攻不畅，频频失误。
　　没有姚明，火箭只能依靠跳投，而今晚恰恰又遇上了其实很常见的手感不好的时候。这也是阿泰手感不好的夜晚之一。只是他们除了手感再也没什么可以依赖。这样的比赛给了那些认为没有姚明火箭会更好的人当头棒喝。他们今晚的命中率只有33%，三分球29投5中。
　　没有姚明，他们被迫要持续的出手。肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯，在上一场中曾经大发神威的两个人，今天18投6中。
　　而当查克-海耶斯早早陷入犯规麻烦的时候，里克-阿德尔曼根本没有更好的人选去限制大个子的保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆。
　　要给与湖人的调整一些赞扬，特别是拜纳姆今天很早就进入状态，最终拿下了26分，但是只打了31分钟。湖人几乎从第一节中段开始就控制了整场比赛。
　　两队第四战过后，巴蒂尔收到了来自美国总统奥巴马的简讯。总统称赞巴蒂尔做出了出色的工作，帮助困境中的球队获胜。
　　可是其实第四战并没有太多的改变火箭，他们在今天依旧跟不上湖人的步伐。湖人主帅菲尔-杰克逊曾经想过要安排一个小个阵容来匹配火箭的速度。可是他最终还是没有这样做。杰克逊用上了拜纳姆和加索尔这样的大个子来控制篮下。效果很明显，海耶斯开场6分钟就拿到了两次犯规，失去姚明之后，火箭再没有人可以在篮下形成控制力。
　　的确，可能他们还可以通过快速的攻防转换来实现突破，可是不巧的是，这个夜晚，他们进攻端没有手感。
　　火箭在第四战中做出了令全世界震惊的事情，现在他们需要在接下来的丰田中心继续这么做。这样，他们的这个赛季才会继续下去。
　　(暖暖)

