莫雷：麦蒂伤后战术改造成功 火箭将尽可能留姚明
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，火箭队本赛季取得了巨大成功，在克服了磨合及伤病难题后，休斯顿人12年来首次闯过了季后赛首轮关。年轻总经理达瑞尔-莫雷的出色工作受到一致好评，近日莫雷接受了ESPN记者乔纳-克里的专访，莫雷谈了很多火箭队这个赛季中的问题。以下为莫雷专访的摘译(大部分访谈采自火箭与湖人系列赛之前，双方第四战后有补充)——
　　问(乔纳-克里)：火箭队靠什么击败的开拓者？
　　答(莫雷)：显然我们做对了一些事，我认为还是防守，这是我们的生存根本。不过从比赛中我也看到，布兰顿-罗伊是一个难以置信的球员。肖恩-巴蒂尔和罗恩-阿泰斯特防守他时都遇到了很大麻烦，可以说罗伊是这个赛季里他们遇到的最棘手的球员。
　　问：比科比-布莱恩特还难防吗？
　　问：当姚明健康的时候，我们都说对他采取绕前防守是必须的，因为一旦让他在低位接球，他就会终结你。如果你是其他球队的教练，准备和火箭队打比赛，你会防止姚明接球吗？
　　答：我们已经看到了姚明在破防方面的进步。以前如果他被绕前，那么他的效率将直线下降，现在就不一样了。这点同样要归功于角色球员的进步，他们都是非常有实力的选手。开拓者在第2场比赛里投入了巨大精力防守姚明，他们有系统的绕前和包夹策略，很罕见有球队会这样防守一名球员。当然这样的包夹也会给我们不少机会，我们有很出色的外线投手。而且我们还有路易斯-斯科拉这样的游击型大前锋，斯科拉非常擅于利用包夹姚明留下的空挡。如果让他一打一，他不是最好的球员，但如果你给斯科拉一定的空间，就像他在阿根廷国家队那样，那么他能很聪明的打击对手。此外，我们的三名小个子球员阿隆-布鲁克斯、凯尔-洛瑞和范-韦弗坚决的冲击篮下，他们对篮筐形成了巨大的冲击力。
　　问：火箭队在没有麦蒂的情况下打得有什么不同？
　　答：没有麦蒂我们的打法与以往有很大不同，过去我们的核心战术就是姚明和麦蒂的挡拆配合。没有他，阿德尔曼教练更多考虑让球员移动起来制造空档，我认为这是最好的办法。太多人关注麦蒂从没有闯过季后赛首轮，但我要反驳那些责备麦蒂的人。看看数据吧！很少有球员能比麦蒂在季后赛中表现更好。
　　问：你提到了洛瑞，我们知道火箭队已经有了布鲁克斯，换来洛瑞是纯粹的交易意图还是对阵容补充的考虑？
　　答：我是从凯尔特人的一位管理者那学来的，他是维克-格鲁斯贝克。你需要的是能帮球队夺得冠军的拼图，姚明显然是其中之一，而我们还需要尽量对阵容进行升级，不论是从战绩角度还是交易角度。
　　换来洛瑞，我的主要想法还是改造阵容。麦蒂受伤后，我们需要能用突破打击对方篮筐的球员，洛瑞很年轻，但他已经是一个很出色的球员了，而且他的特点恰好符合我们的需要。对于换走的拉夫-阿尔斯通，我始终认为他是一个被低估的球员，特别是在防守方面。但是在麦蒂退出后，阿尔斯通不能带来我们急需的东西，比如强力攻击篮筐。现在我们有了布鲁克斯和洛瑞的组合，他们提供了多种进攻方式，按常规我们把球交给姚明，如果遇到困难，那么他们可以突破或者投篮。
　　问：在本赛季开始前，你们为伤病做计划了吗？特别是对一些容易受伤的球员。
　　答：我们做了预案，这正是我的工作职责。我们分别做了最坏和最好的打算，以便对阵容进行补充。赛季前，我们的巴蒂尔和麦蒂都经历了手术，所以我们换来了阿泰斯特，阿泰在一定程度上兼具了这两人的特点，所以一旦他们有问题，那么阿泰将顶替他们的作用。同样情况的还有韦弗，签下他也是为了加强得分后卫这个位置。
　　问：你认为总经理对球队的成功有多大作用？你是否准备尽可能的把麦蒂和姚明留到最后？
　　答：看看丹尼-安吉(凯尔特人队总经理)吧，他做了难以置信的工作。保罗-皮尔斯是凯尔特人去年最好的球员，可此前他的地位并不稳固，因为当时那支球队处于重建过程中，但安吉认定皮尔斯就是球队的基石，并且留住了他。后来他们又补充了凯文-加内特和雷-阿伦，最后凯尔特人队夺得了总冠军。总经理和球队是不能分开的，就像教练和队员不能分开一样。对于续约姚明和麦蒂，那更多是老板考虑的问题。姚明是最好的球员，他一直在为我们效力，我们将尽可能长时间地把他留在队中。
　　问：去年的22连胜，你认为是球队打得很好，还是有其他一些随机因素？
　　答：可以肯定的是，我们的运气很好，同样可以肯定的是，我们打得很棒，这是两者综合在一起产生的结果。如果只是运气好或者打的好，都难以实现这个纪录。比如你这么想，现在哪支球队是联盟中最好的？可能是骑士吧。最差的也许是国王。如果让两支球队打上22场，骑士有把握赢下全部比赛吗？我想可能性不大吧。事实上，我们去年遇到的对手中，有很多都比国王实力强。
　　问：换来巴蒂尔令火箭队上升到了新高度，你的阵容中还有哪些球员像巴蒂尔？
　　答：很多时候当一名球员的主要价值在防守端时，他容易被低估。我们的查克-海耶斯就是这样。如果你只看技术统计，你肯定不明白为什么他能立足于NBA，而且你会觉得我们的脑子需要修理了。
　　问：什么让海耶斯成为优秀的防守球员？是防守面积、篮板还是其他什么的？
　　答：没有一个明确的答案，但他们加在一起就是海耶斯。可能海耶斯防守一号位有些困难，但他对二到五号位都有很强的限制能力。你知道防守五号位时，你必须有很强的力量，防守后卫时又必须有速度。海耶斯在这些方面结合的非常好。
　　问：谈到防守，我们说说迪肯贝-穆托姆博吧，他能进名人堂吗？
　　答：毫无疑问穆托姆博将是名人堂成员。他在球场内外的贡献都非常大，他是一个有影响力的球员，特别是在更衣室里。
　　问：没有姚明，火箭队是如何在第四场中赢下湖人的？
　　答：这对我们来说很困难，因为他是我们最好的球员。不过在姚明受伤以后，我们的防守仍然很强，我们让海耶斯进入首发防守他们的挡拆，这个效果很好。在进攻上，我们摆脱了湖人队的攻防节奏，充分利用球场空间，坚决的突破攻击篮筐，而且我们的投手把该进的球都投进了。
　　问：谈谈与湖人队剩下较量中火箭需要做的三大要点？
　　答：不让科比轻松得分，降低湖人的进攻节奏，篮板球。
　　(Zorro)

