现场：小拜连爆扣欺火箭没身高 科比杀气一剑封喉
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，火箭今天在洛杉矶迎来与湖人的第五场比赛。在姚明也伤停的情况下，火箭在主场大胜湖人，这极大的激励了全队的士气。而且，正是这样一场比赛让火箭相信奇迹的存在。
　　首节比赛开始，跳球的时候，斯科拉身高的劣势让他连球都没摸着。湖人率先进攻，阿里扎上篮不中，加索尔抢下篮板，斯科拉防守犯规。湖人卷土重来，加索尔助攻拜纳姆空中接力爆扣得分。阿泰斯特的上篮不中，海耶斯抢下篮板补篮命中。科比似乎不太在状态，三分不中之后出现传球失误。好在他将阿泰斯特的快攻封盖下来。阿泰自己抢下篮板，二次进攻得手。拜纳姆利用自己的身高优势上篮命中，火箭也无可奈何。但是阿泰右翼三分再次出手，终于命中。火箭9比4取得了领先。
　　科比再次传球失误，阿泰弧顶将球直塞给篮下的海耶斯，后者挨身上篮不中，但是海耶斯不愧板爷，摘下篮板，一个虚晃到了篮筐右侧，单手将球送进了篮筐。费舍尔三分不中，但是拜纳姆跟进爆扣，拿下2分。布鲁克斯和科比先后得手之后，火箭13比8取得了领先。
　　火箭进攻中连续抢下两个前场篮板，可惜巴蒂尔的三分和布鲁克斯的跳投都不中。科比开始突破，造成了巴蒂尔的犯规。巴蒂尔跳投被加索尔封盖，科比抢下篮板之后立刻长传给了前场的阿里扎，后者快攻到篮下腾空而起。布鲁克斯赶到之后两人空中相撞，小布领到犯规。科比和阿里扎罚球一共拿下3分。湖人逐渐的将比分追上。虽然阿泰右翼跳投命中，但是海耶斯已经两次犯规，阿德尔曼立刻叫了暂停。火箭15比11领先。
　　兰德里换下了海耶斯。加索尔两罚一中，兰德里抢下篮板。小布弧顶突破两步将球传给了左侧底角的巴蒂尔，后者三分出手命中。费舍尔跳投回敬一球。科比再次突破，篮下绕过防守球员将球送进篮筐。小布的传球失误，阿里扎抢断之后，前场双手爆扣得分。双方战成了18比18。
　　布鲁克斯的三分还是不中，火箭的命中率出现了很大的问题。费舍尔跳投不中，火箭重新来过。小布弧顶带球突破，费舍尔脚下将小布绊倒。奥多姆换下了拜纳姆。小布三分还是不中。科比突破上篮得手，湖人20比18将比分反超。阿泰斯特篮筐右侧背身单打吸引防守，斯科拉底线空切，阿泰传球，前者佯攻两步之后上篮将球投中。可是科比的跳投再次命中。
　　加索尔抢断阿泰，湖人快攻到前场，可是科比忙中出错，将球弄丢。禅师也叫了暂停。比赛回来之后，法玛尔换下了费舍尔。阿泰和布鲁克斯连续的失误，给了科比出手的机会。巴蒂尔的防守几乎已经到了脸上，还是不能阻止科比得分。阿泰右侧跳投不中之后，奥多姆右侧底角三分中的，湖人27比20将分差拉开。
　　这一节的最后一分钟，斯科拉利用自己的脚步突破篮下上篮命中。可是加索尔的扣篮以牙还牙。阿泰三分还是不中，阿里扎左翼远投出手命中。湖人20比4的冲击波一举把握了场上的助攻。布鲁克斯的突破造成了法玛尔的犯规，小布两罚全中，湖人最后一攻。法玛尔过了半场之后，法玛尔左翼抢投三分，结果竟然命中。这样湖人35比24领先结束了第一节的比赛。
　　科比得到12分和2个篮板，阿里扎得到6分，拜纳姆得到6分，加索尔得到3分和6个篮板；阿泰斯特得到7分，布鲁克斯得到6分。
　　(暖暖)

