科比3节26分助湖人复仇 火箭惨负40分总分2-3落后
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，火箭在客场以78-118惨败给湖人，在西部半决赛中以2-3落后。
　　缺少了姚明之后，火箭的道路越发难走，能取得两场胜利已经算是成功。罗恩-阿泰斯特得14分，路易斯-斯科拉12分13个篮板，范-韦弗13分。>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　湖人不敢再大意。科比-布莱恩特只打了前三节，拿下26分3次助攻。保罗-加索尔16分13个篮板，安德鲁-拜纳姆14分6个篮板，特沃尔-阿里扎13分。
　　上一场在缺少姚明的情况下，火箭一度领先了29分，最终主场过关。湖人为他们的傲慢付出代价，甚至连名宿“魔术师”约翰逊都开始痛批湖人。
　　到了洛杉矶，湖人不敢再掉以轻心，在上半场就拉开差距，早早让胜负失去悬念。
　　火箭只在前几分钟能与湖人抗衡，他们以一波11-4开局。科比开始发力，不断投篮命中，湖人逐渐超出比分。在本节还有3分36秒时，双方战成20-20，科比此后连续投篮命中，而奥多姆也三分得手，湖人以一波15-4结束本节，一举以35-24取得两位数的优势。科比本节拿下了12分。
　　湖人以一波8-0开始第二节，一举以43-24取得19分的优势。火箭在本节还有9分44秒时才由韦弗三分命中，首次得分。火箭一度将比分追成33-47，但这是两队此后的最小差距，在本节的最后7分54秒，火箭只投中一球，湖人将优势扩大到20分以上，以64-39结束了上半场。本节火箭21投仅4中，中远距离的投篮大部分偏出，单节只得15分。
　　以火箭的阵容，要想翻盘几乎是不可能的。第三节湖人仍不敢大意，继续扩大优势，双方的差距朝着40分而去。火箭还是找不到进攻的感觉，本节6次三分出手都未能命中，单节又是只得15分，而湖人的分数达到他们的两倍。第三节结束前，阿里扎连得4分，湖人以94-54领先了整整40分。
　　胜负已经没有悬念，火箭第四节的希望就是缩小差距。双方都撤下了大部分主力。火箭以15-5开始本节，将差距缩小到了30分。火箭本节未能将差距缩小到29分以内，败局难逃。
　　两队下一场将回到休斯顿，时间是15日9：30。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
(吴哥)

