综述：绿军30万买来救命7分 禅师收获季后赛200胜
　　新浪体育讯　北京时间5月13日，NBA季后赛第二轮激战两场，东部方面凯尔特人实现惊天逆转，战胜魔术总比分3-2领先，展现出了一颗冠军的心。西部方面，火箭做客洛杉矶，结果吞下一场40分的惨败，总比分2-3落后。
　　以下为两场比赛的综述——
　　魔术 88-92 凯尔特人
　　倒霉的魔术最后5分钟丢掉了10分的领先优势，斯蒂芬-马布里连得7分引领了绿军的超级大逆转。绿衫军给了马布里30万年薪，尽管独狼之前一直毫无表现，但今天这7分救了球队性命。凯尔特人替补布莱恩-斯卡拉布莱尼虽然因为流感缺席早上的训练，但他带病出战打了19分钟。两队第四场比赛，凯尔特人曾打出全场52.8%的投篮命中率，是本次系列赛最高。但今天比赛前三节绿军遭遇投篮噩梦，命中率只有36%。
　　火箭 78-118 湖人
　　湖人主教练菲尔-杰克逊拿到了自己的季后赛第200胜，他的的季后赛战绩变为200胜87负。在所有NBA主教练中，他是第一个做到200胜的主教练。上场比赛拉马尔-奥多姆背部受伤，本来已经被列入了每日观察名单，但今天他坚持带伤作战，不过没有首发而是作为替补出场。今天也是系列赛五场中湖人替补打得最好的一场，卢克-沃顿拿下6个篮板。
　　(毛毛)

