32岁菜鸟生日夜惊艳演出 夺命三分送对手多少眼泪
　　新浪体育讯　北京时间2010年7月16日佛山消息，中国男篮以86-82战胜第二个热身对手立陶宛队，取得夏季热身赛的三连胜。大郅复出，并且在末节有精彩的表现，最后时刻依靠稳定的罚球奠定了胜局。本场比赛金立鹏5投3中拿下了9分，展现出了惊人的得分效率。
　　第二节还剩下6分47秒，身穿24号球衣的金立鹏替补上场。这一次他的身后印上“JIN L.P”，但就在他参加的上一场热身赛上，他还穿着印有张博名字的22号球衣，甚至脚上还是联赛的比赛用鞋。尽管没有人给出正式的理由，但据知情人士爆料说之所以没有他自己名字的球衣和国家队专门的比赛用鞋，是因为当时大家都认为他将在热身赛之后离队。
　　今天对于金立鹏来说还有另外的一层意思，7月16日是他32岁生日，在这一天穿上自己名字的国家队战袍站在大家的面前。他当然更希望用行动证明自己。上场一分半钟之后，金立鹏就以他最擅长的三分球开始了自己的表演。半场结束前，1分51秒，金立鹏和自己下赛季的队友丁锦辉在边线附近一次精彩的传球配合，皮球再次稳稳落入筐内。整个上半场金立鹏出场6分22秒，得到6分。作为一名替补队员，很好的完成了自己的任务。
　　时间回到一天前的训练课结束，和金立鹏的采访就从他即将到来的生日开始说起，“32岁，作为国家队现在年龄最大的新兵。”记者的问题还没说出来，周鹏一下走过来坐下来，话题被打断了。“嘿嘿，你看，都说你是新人！”听到记者的提问他坏笑着和金立鹏开起了玩笑。
　　金立鹏也不在乎满口答应着，“是呀，是呀！我在这儿还没你资格老呢。要不这么着，你要是明天比赛打好了，我就给你提鞋去，你说行不？”此话一出反倒是让周鹏有点儿不好意思了，他笑着没说话自己低下头开始整理鞋子。“嘿，真的，明天比赛你要是得25分，我就给你提鞋，好吧？”金立鹏开始“还击”了。嘴上说着，还用手捅了一下周鹏的腰眼儿，“你小子，鹏哥我打球的时间都快跟你年纪一样大了。”都知道这最后的一句并不是玩笑话。
　　32岁，对于一个职业篮球运动员来说，早已不是充满希望的年龄，甚至都不再是热血澎湃的年纪，更多时候，这是一个走入职业生涯暮年的数字。夕阳无限好，只是近黄昏。但是金立鹏却在他32岁到来的时候，书写了自己截然不同的一段历史。
　　“我现在和大郅分在一个屋，我们在一起的时间比较多，说话也就多一些。呵呵，我那天跟他说，16年后咱们又住在同一个屋子里了。”王治郅欣赏金立鹏，每每有机会就跟记者们表扬他。而他们之间从少年时期建立的友谊以及相似的年纪又让他们有着比其他队友更多的话题和交集。
　　一样的原点出发，走了完全不一样的道路。在2010年这个夏天，金立鹏终于又再另外一个点上和他的队友相遇。这对于过去这一段路，只有他自己知道其中的艰辛。也正因这一段经历，也铸就了金立鹏和其他队员截然不同的心态。
　　“我觉得还是经历多了，现在我已经能够很从容坦然的去接受一切。进国家队对我而言是机会，我珍惜机会，但我没有包袱，我也不害怕失去什么。我的心态非常平静，努力做好自己该做的一切，这就足够了。”
　　就是这种平和的心态，让金立鹏学会了如何在比赛中发挥自己的作用，如何展现自己的优点，中国队和阿根廷的第一场热身赛，金立鹏上场15分钟，贡献8分，3次助攻，最关键是没有一次失误。这对于一直倍受诟病的后卫来说，是个不小的惊喜。比赛结束，邓华德给了他很高的评价，“知道自己该干什么，发挥出一个板凳球员的作用，上场之后有得分有助攻还没有失误。”随后有媒体写了一篇关于金立鹏的文章，其中题目中出现了“他用15分钟打出16年等待”。现在，金立鹏说起这个题目都会禁不住笑起来，“标题起得挺煽情的嘛，是不是有点读着读着眼泪就要出来的感觉啊？”再没有人比他更明白这16年的含义。
　　心态的平静不代表没有更远大的目标，金立鹏说自己不爱设定目标，但是他依然会用最努力的态度去对待一切。或许，他永远不会在心里写上土耳其三个字，但这个念头已经让他开始全力以赴了。
　　(晨曦 佛山报道)

