科比光芒闪耀双子星成配角 24号逍遥一投漫天花落
　　新浪体育讯　北京时间5月13日洛杉矶消息，西部决赛第5场火箭队在客场对阵洛杉矶湖人队，结果火箭78比118不敌湖人，总比分湖人3比2领先火箭；罗恩-阿泰斯特9分4篮板，科比-布莱恩特26分。下面我们来看看本场比赛的4个最佳进球：>>>您如何评价火箭本场比赛的惨败？
　　小鲨鱼重现江湖
　　比赛一开始湖人的基调很明确，就是强攻内线。由于姚明不在，禅师祭出了拜纳姆和加索尔的双高内线阵容。双高也没辜负禅师，内线一顿狂攻，只看见火箭内线被撕的七零八落。比赛刚刚开始，费舍尔中投不进，但是这不妨碍湖人的表演时刻，小鲨鱼翻江倒海重现江湖，高高跃起在空中接到篮板，一个补扣直接把球摁进了篮圈。看着火箭球员的脑袋，拜纳姆很惬意。
　　洛杉矶灵魂光芒闪耀
　　第一节比赛开始，湖人内线打开局面，但是科比不给内线独美的机会，他的突破告诉火箭球员，别忘了外面还有我！阿泰斯特死盯科比，但是科比的脚步动作还是把这个强悍野兽给晃掉，突入篮下的科比并没有得到轻松上篮的机会，号称最强防守的巴蒂尔在空中等着他，只见24号一往无前直冲篮下，就在和巴蒂尔的防守碰撞之前，科比一个动作闪过了巴蒂尔，正手上篮变成了反手上篮，科比把球轻轻送进篮圈，火箭的防守双子星此刻成为了洛杉矶灵魂闪耀的配角。
　　压哨三分吹响号角
　　第一节比赛湖人35比24领先火箭11分，这一节给剩下的比赛奠定了一个基调。而湖人替补后卫乔丹-法玛尔在第一节最后一秒的压哨三分球，更是吹响了湖人狂攻的号角。在布鲁克斯突破造犯规两次罚球后，所有人都会认为火箭和湖人还处在一个对攻阶段，因为第一节比赛只剩最后几秒，但是法玛尔快速推进前场，就在结束哨响前一刹那间出手，球进哨响！斯台普斯中心沸腾了，所有湖人的球迷心放下了，这个球展示了湖人球员良好的手感和状态，接下来的比赛果然进入了湖人时刻。
　　逍遥一投漫天花落
　　第二节比赛完全进入了湖人的节奏，重新上场的科比也是火力全开。在半场结束时，科比13投8中已经得到了20分。科比的手感让火箭球员有点发昏，在巴蒂尔和阿泰斯特连续换防也没有抑制住湖人王牌如潮涌般的攻势。第二节比赛末段，湖人半场攻防，科比在阿泰斯特近乎于肉搏式的防守中跑到场地左侧接球，科比并没有做假动作，直接一个转身后仰逍遥一投，阿泰斯特眼看着这个皮球划着诡异的弧线坠进了球篮。随着这个球进，湖人领先了火箭26分。火箭被打花了，漫天花落。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(小黑)

