阿伦见血封喉彰显杀手气质 制胜一投击落所有阴霾
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，凯尔特人主场92-88惊险战胜魔术，系列赛总比分3-2逆转魔术。雷-阿伦上场32分钟，11投3中拿下13分3板3次助攻，看似平平无奇的数据却价值千金，今天阿伦完成了自我超越，也夺回了“杀手雷”的头衔。
　　本场比赛与阿伦对位的依然是杜克小王子J.J.-雷迪克，他上场25分钟6投1中，只拿下3分，表现可谓糟糕。不过“君子雷”阿伦自己也好不到哪里去，在第四节最后关键的追分阶段，还剩3分56秒，阿伦的统计表上写着如是数据：上场29分钟、9投1中，三分球3投0中、仅得6分。但随后阿伦用连续2个三分球完成了救赎，显示还剩1分20秒，阿伦右翼接到拉简-隆多的助攻，快速出手三分命中，凯尔特人追至还剩2分。随后还剩1分02秒，阿伦再次出现在了他最该在的位置，左翼再度出手三分命中，当皮球滑入网带的那一刻，整个凯尔特人主场都欢腾了起来，因为阿伦的三分球帮助绿军完成了反超。
　　阿伦的杀手气质自不用谈，在NBA论“见血封喉”的功夫，在现役射手里已经找不出几个能接近他的了。今天更为难得的是，阿伦战胜了之前三分连续不中的阴霾，就像凯文-加内特说的，不管比赛中阿伦的表现有多糟糕，他是我们关键时刻唯一的选择！是的，阿伦就是杀手的代名词。第三和第四场阿伦三分球连续9投不中，今天的比赛阿伦前三投依然不中，换成一般人连续12投不中早就没了信心，可阿伦却大胆无畏完成了自我超越。
　　正如TNT做过的一个经典的赛前采访，著名现场记者萨格尔拿着麦克风问遍了所有凯尔特人的球员，想知道他们心目中会选择哪位队友完成绝杀，萨格尔得到了一致的答案：“阿伦”。“真理”保罗-皮尔斯说这个问题等于多余，因为有阿伦在，他不会考虑别人。肯德里克-帕金斯说，如果他不选择阿伦，恐怕队友们会说他疯了。就算是主帅道格-里弗斯，也会告诉你，最后时刻让阿伦去投绝杀，去完成压哨是“公开的秘密”。毫无疑问阿伦是绿军最值得信赖的杀手，今天的表现验证了这一点。
　　赛前魔术主帅斯坦-范甘迪声称他要坚持让雷迪克首发不动摇，这实际上就是摆明了要用假先发和车轮战来攻击凯尔特人，范甘迪认为阿伦已经不行了。这个选择至少在前三节是正确的，但第四节阿伦的发挥让范甘迪显得十分愚蠢。
　　(阿姆罗)

