阿德尔曼：没有坚持预订计划 失误太多就像滚雪球
　　新浪体育讯　北京时间5月13日中午(洛杉矶时间12日晚)，火箭在客场以78比118被湖人屠戮，2比3落后，本论系列赛凶多吉少。 火箭仅有3人得分上双，场面惨不忍睹。赛后，阿德尔曼批评球队没有执行赛前预定的作战计划，他们回到主场后， 必须在第六场要有觉醒。
　　赛后的新闻发布会，阿德尔曼说得最多的就是球队的失误，“这一场比赛，我们和上一场恰恰相反，我们在上半场失误，投篮不准，我们一些出手很勉强，还有些投篮只是不进。这彻底改变了结果，而且如滚雪球般，他们控制了第二节和第三节比赛。”说起球队的外线不准，阿德尔曼还是哀叹失误，“我知道他们这场比赛肯定会比上一场多很多能量，可我们失误太多，提速过快。我们必须要好好分析这场比赛，发现问题出在哪里。”
　　阿德尔曼批评球队没有执行预定的作战计划，“我们试图打得和上一场比赛一样，但是我们没有坚持这样的作战计划，我们突到内线，失误、勉强出手。湖人控球很好，而且总是得到空位投篮的机会，上半场，我感觉他们有20分从快攻得来。正如我说的，如果我们对这样的球队一再失误，那么我们会有麻烦，事实上我们就陷入这样的麻烦。”
　　湖人带着3比2的比分杀到休斯顿，准备在第六场终结系列赛，阿德尔曼动员球队必须要有觉醒，“我们要有所反应，我们的球队之前总是反应得很好，这是我们下面必须要做的事情。我相信湖人从这场比赛得到很好的自信，我们回家必须为下一场比赛做好充分的准备。”
　　(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

