詹姆斯准三双数据竟算低迷 皇帝悄然成乔丹后唯一
　　系列赛第二轮的第四场比赛，很多人都在说，詹姆斯陷入低迷。证据是本场比赛，小皇帝“只”拿下27分、8个篮板和8次助攻。这样季后赛数据放在大部分在这个联盟里讨生活的球员身上，都是值得骄傲或者值得夸赞的数据，但对于动不动就贡献出三双、动不动就拿到30+得分的小皇帝来说，只能是被归为“低迷”了。其实在第七场比赛，这位骑士队的灵魂球员已经完成了一项新纪录，他全场砍下47分12个篮板8次助攻，成为继迈克尔·乔丹之后，NBA季后赛历史上仅有的单场拿下45分10个篮板8次助攻以上的球员，小皇帝在下半场就独得了25分。
　　当你看到詹姆斯一个人抢下防守篮板，带球过半场在距离三分线还有一米距离的时候就高高跳起，并且投篮命中的时候，你心中只有对于这个23号的敬畏。因为在NBA的历史上，还找不到一个类似詹姆斯风格的球员，这个年仅24岁的新生代已经在人们的注视中开创了自己的时代。
　　如今，骑士队已经轻松地挺进了东部决赛，静候着另外一位对手。而詹姆斯知道，他要做的，只不过是重复上两个系列赛中的那些工作而已。所以，北京时间昨天的这场胜利并没有让詹姆斯和他的球队大肆庆祝，他们反而变得更为冷静。“为什么要庆祝呢？”詹姆斯说，“我们是一支志在夺冠的球队，当我们打出伟大的比赛后我们会很高兴。但我们不会把这个当成理所当然，我们还不满足。”

