7年时光5次入选最佳阵容 姚明距离第一阵容有多远
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，NBA官方公布了2008-09赛季常规赛最佳阵容，勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特、德怀特-霍华德、德维恩-韦德与德克-诺维茨基进入第一阵容。姚明获选成为最佳阵容第二队中锋，这是姚明第5次入选赛季最佳阵容，也是第2次入选到第二队。
　　姚明的5次入选中有3次是进入第三队，2次进入第二队。2003-04赛季姚明入选第三队，2005-06赛季同样入选第三队，2006-07赛季姚明进入第二队，而2007-08赛季他再次入选最佳阵容第三队。
　　5次入选最佳阵容但是从未进过第一队，这对于姚明而言不能不说是一个遗憾。今年最佳阵容一队的中锋依然是霍华德，姚明跟霍华德之间到底有多大的差距呢？在个人数据上霍华德要更加出色，但是在关键的比赛中他的表现有些令人失望，在与凯尔特人的5场比赛中他只有一场拿下了20+，其中甚至有两场得分都只有12分，上一场魔术再次被对手逆转。现在看来摆在姚明和最佳阵容第一队间的障碍只有两个：在个人数据上再更进一步(尤其是篮板球)，或者下赛季能够带领火箭在战绩上再次有所突破。
　　自从02-03赛季加盟火箭以后，姚明已经在休斯顿渡过了七年，这七年他从一个菜鸟成长为球队的内线核心，这七年他也合作过不同的队友和搭档，从无缘季后赛到首次帮助火箭成功晋级季后赛第二轮，让我们一起细数一下姚明在休斯顿这七年的表现。
　　02-03赛季是姚明的菜鸟赛季，这一年他打满了82场比赛，场均能为球队贡献13.5、8.2个篮板和1.8次盖帽，作为状元姚明入选了全明星赛，但是那一年火箭没能打进季后赛。
　　03-04赛季姚明各项数据都开始增加，场均17.5分9篮板和1.9次盖帽让他已经成为了火箭内线不可或缺的重要球员，这一年他跟弗朗西斯一起把火箭带进了季后赛，可惜在首轮比赛中被湖人淘汰，在首次季后赛之旅中姚明场均能拿下15分7.4篮板和1.4盖帽，稳定的表现让他入选了这一年的最佳阵容第三队。
　　04-05麦蒂的加盟让休斯顿的球迷兴奋不已，姚明跟麦蒂联手再次把火箭带进了季后赛，姚明打出了场均21分和7.7篮板和2.7盖帽的表现，但是在与达拉斯小牛队大战7场后还是遗憾的被淘汰出局。
　　05-06赛季姚明却因伤只出战了57场比赛，在他出场的比赛中场均能贡献22.3分和10.2个篮板，这一年火箭再次跟季后赛无缘，不过姚明凭借出色的发挥再次入选了这一年的最佳阵容第三队。
　　06-07赛季姚明因为右腿胫骨挫伤，休养了3个多月的时间后才得以复出。在出战的48场比赛中他场均能贡献职业生涯最高的25分和9.4篮板，不过这样的状态依然没能帮助火箭突破首轮命运，7场大战后火箭不敌犹他爵士，姚明唯一的安慰是入选了最佳阵容第二队。
　　07-08赛季姚明虽然继续受到伤病困扰，但是他仍然交出了场均22分和10.8篮板两双数据，这也让他再次入选了最佳阵容第三队。
　　本赛季姚明在季后赛中场均拿下17.1分和10.9个篮板，火箭队终于晋级到了季后赛的第二轮，可惜在与湖人的第三场比赛后因为骨裂而报销了余下的比赛，也许火箭最终将无法更进一步，但是最佳阵容第二队的荣誉却是对姚明能力的肯定。
　　(音乐的猫)

