八次掉入对手紧逼陷阱 男篮困扰十年命门仍没答案
　　新浪体育讯　北京时间2010年7月16日佛山消息，中国男篮以86-82战胜第二个热身对手立陶宛队，取得夏季热身赛的三连胜。大郅复出，并且在末节有精彩的表现，最后时刻依靠稳定的罚球奠定了胜局。刘炜得到21分。
　　“传出去！传出去！加强一下跑位！”邓华德在场边瞪圆了眼睛大声嘶喊着。可邓华德的嘶喊改变不了场上的局面，面对立陶宛队突然使用的紧逼防守，他们一次又一次的出现失误，甚至直接把球发到了对方的手里。全场比赛，立陶宛队利用紧逼防守就直接造成了中国队8次失误，这也让主教练邓华德在场边不停地摇头。
　　邓华德急得不行，可破紧逼的问题也不是他一天两天就能改变的。现在的这支中国队没有姚明，没有易建联，也没有朱芳雨和孙悦，当刘炜再不在场上的时候，中国队的年轻球员确实没有破紧逼的经验。面对欧洲球队这种高对抗，中国队在身体上并没有优势，这也成为了他们屡屡出现失误的原因。
　　中国队怕紧逼的老毛病已经不是什么秘密了。在过去的国际大赛中，不管是谁来执教，不管是中医、西医，还是中西医结合，都只是治标不治本。一旦遇到对方的紧逼防守，自己就找不到了进攻的方向。为了解决破紧逼的问题，前任主教练尤纳斯曾经花大力气训练中国队的破紧逼能力，并在奥运会上将孙悦推上了首发阵容，采用双后卫的战术，利用孙悦的身高优势破紧逼，这才让他们有所提高，可即使这样，到了真正的奥运会上，中国队还是暴露了破紧逼困难的问题，这也成为了他们在小组赛被西班牙队翻盘的重要原因。连几个经验丰富的首发球员都不能很好的解决这个问题，更别提现在这拨年轻人了。
　　在中国男篮的历史上，破全场紧逼一直困扰中国男篮的一块心病。2002年王非率队折戟釜山就栽在这上面，2003年蒋兴权率领的男篮也险些在哈尔滨重蹈覆辙，直到现在邓华德执掌帅印，破紧逼的难题依然没能得到很好的解决。
　　其实，破紧逼的方法并不是什么难题和秘密，这首先要求球员具备足够的体力和速度，另外就是队员要增加跑动和相互之间的掩护，其次就是增强对抗能力，从今天的比赛中不难看出，中国队在遭遇了对方的全场紧逼之后，后卫无法成功摆脱对方的领防，这和我们的个人能力不足有着一定的关系。当然，其他的球员也没有很好的利用跑位找到接应的机会。后卫即使勉强将球运到了前场，也很难按照战术打出有效的进攻，这也让中国队在遭到对方紧逼之后出现了很多无谓的失误。
　　现在，中国队在没有姚明的情况下失去了制高点的优势，这让破紧逼再次成为了老大难的问题，如果不能解决好破紧逼的问题，这依然将成为中国队在世锦赛上一个致命的隐患。
　　(乳娃娃)

