黑豆暗示火箭现在是美国公敌 小布欲化工作为娱乐
　　新浪体育讯　北京时间5月13日(洛杉矶时间12日中午)，火箭在洛杉矶快船训练馆进行了投篮训练，备战晚些时候举行的西部半决赛第五场。“小黑豆”布鲁克斯语出惊人，称他们现在毫无压力，要将自己的工作化为娱乐，因为他们现在是“美国公敌”，他们要全力将湖人拉下马，娱乐美国球迷。
　　今天的投篮训练，“小黑豆”布鲁克斯不时地和队友开着玩笑，他在篮下投篮时兴致大起，试图用自己的脚将皮球踢进篮筐。显然，以前打过橄榄球的小布，对于踢足球并不在行，而且篮筐又那么小，“倒挂金钩”实在太难，试了好几次，都没成功。不过，布鲁克斯还是开心地“踢着”篮球。
　　接受采访的时候，布鲁克斯还是要将“有趣”持续到底。“对于我们来说，我们现在毫无压力，我们下一场只需做和前一场同样的事情，努力打球，控制节奏。就像之前一样，放松，默契，团结，彼此信任。”布鲁克斯说最重要的还是要从第五场比赛中找乐子，“要从比赛中找乐趣，我们今天的投篮训练不错，准备地得很充分。具体地说，就是开局要打出状态，不要做傻事，保持对抗的激烈程度，同时，去享受这样的比赛。”
　　这只是布鲁克斯的第二年职业生涯，也是他第一次碰到这么大的场面，但小伙子并不怯场，相反他显得信心十足，“你们都知道，他们有伟大的球员，他们经历过很多伟大的场面，这只是我的第一次，但我觉得还是要找乐子。”
　　为什么会这样呢？“对于我来说，我不去想什么之前的事情，也不去想之后的事情，同样不想胜负的事情。我只是想想将现在的工作变成乐子。所有人的都知道，湖人是全美国的球队，大家都喜欢它，每一个人都认为他们应该赢。”言下之意，“小黑豆”是说他们身为美国公敌，真是其乐无穷。(新浪体育 张强 发自洛杉矶)

