阿帅：和上场截然相反 海耶斯：我们今天不够努力
　　新浪体育讯　北京时间5月13日消息，火箭今天从一天前喜悦的巅峰跌倒了深谷，从场上的统治者变成了彻彻底底的被统治，被毁灭的人。
　　湖人今天没有给火箭留任何情面，主场118比78击败了火箭，这也追平了火箭历史在季后赛中的最惨痛失利。下一场比赛双方将回到休斯顿丰田中心，如果湖人再次获胜，他们就能够赢得这个系列赛的胜利。
　　火箭的主教练里克-阿德尔曼今天赛后说：“我们今天的表现和上一场比赛截然相反。我们在上半场不停的失误，投篮也非常糟糕。我们经常被迫出手，接着我们出手投篮却无法命中。这样的表现和上一场比赛简直就是天壤之别。”
　　火箭今天不停的失误，三分投篮也失去了准星，在篮板球上被湖人压制，而且在防守上也无法找到感觉，可以说，今天的火箭是在全方面的一次溃败。
　　肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯在双方的第四场较量中联手拿到了57分，但是他们今天加起来仅仅22投6中。罗恩-阿泰斯特15投4中，此外还有4次失误。查克-海耶斯早早的陷入了犯规麻烦，仅仅打了17分钟。火箭全场出现了18次失误，让湖人拿到了24分。
　　赛后海耶斯说：“你可能会觉得我们已经非常努力，但是我猜我们根本就不够努力。我们没有很好的保护球，他们则在场上跑动并通过攻防转换获得了很多得分机会。在进攻上，我们也找不到节奏。我们看上去比我们准备的要更加充分，他们在思想上做好了比赛的准备。”
　　和火箭想的一样，湖人今天在比赛中急于要找回之前输球丢掉的面子。但是，在大多数的问题上，是火箭自身出现了问题。
　　今天火箭的三分球仅仅29投5中，谈到这点，巴蒂尔表示：“我们有投篮机会，但是我们却没有能够投中多少三分球。我们知道，要想击败对手，我们必须要投中很多三分球。这是这个赛季我印象中很少出现的防守被进攻所影响的比赛，今天我们的退防不好，胜利就离我们远去了。”
　　当然，火箭的抵抗也并没有持续多长时间，他们真正在比赛中抵抗的时间只有比赛开始之后的前六分钟。
　　到了第三节比赛结束的时候，火箭已经落后了湖人40分，就算想要追赶比分，也已经有心无力。阿泰斯特在今天开局的时候两投两中，但是接下去的投篮13投2中。赛后阿泰斯特表示：“这就是没有姚明所带来的后遗症。我在比赛开局之后还知道自己能够怎么做。但是到了最后，我知道的就是，我们被对方击溃了，我就知道这个。”
　　确实，火箭在上半场结束之前就已经被击溃了，接下去他们是在为了避免打出自己季后赛历史上的最糟糕比赛而努力。不过和上一次面对小牛不一样，那次是第七场，而这次，火箭还有机会看看自己能不能重新找回自己的状态。
　　(嘟嘟)

