休斯顿校园禁止学生模仿阿泰 发型禁令让家长震惊
　　新浪体育讯　自从阿泰斯特那个有着火箭标志“R”型的头发面世以来，火箭闯过了首轮关并且在半决赛跟湖人打得难解难分。野兽的发型也受到了休斯顿当地中学生的欢迎。但是这样的发型，在休斯顿的一所中学却遭到了禁止。
　　北京时间5月14日，在休斯顿汉密尔顿中学，12岁的安吉尔-加尔扎就弄了一个跟阿泰斯特一模一样的发型，但是他的老师却告诉他，把这个发型改掉，才能来上学。对于这样的“发型禁令”，加尔扎的一家都不能理解。
　　“这很令我震惊，”安吉尔的母亲玛塔说：“这个标志又不是什么不好的东西。”
　　学校的发言人提供了一份该学校的“着装标准”，其中有一条是禁止“发型设计”，只允许那些清爽干净的发型出现。学校的政策规定，违法校规的学生如果不立即改正，会被关禁闭，屡教不改者将被面临永久停课。
　　安吉尔说他的男同学中有很多留着长头发或者梳着马尾的。“我的朋友们都有着不同的发型，但是老师却没说什么，为什么只有我的不行呢？”他很不理解。
　　他的一家都是球迷，在火箭与湖人第六场比赛的当天，他那留着一样印有火箭标志莫西干发型的爸爸让他一直呆在家里，火箭比赛日当天也是，因为这也许是火箭本赛季的最后一场比赛。
　　(大猩猩)

