小牛地震交易终听一声脆响 14年前他预定殿堂之位
　　新浪体育讯　正如所有人赛前预料的那样，虽然达拉斯人曾顽强的扳回一场胜利，但是他们还是无法改写整个系类赛的命运，在比赛结束的哨音吹响的时候，老基德面无表情的去跟队友相互拥抱，然后走向了休息室，这个蓝色的2号球衣，就此告别了他又一个赛季。
　　19分、9次助攻和3个篮板，除了篮板外，今天老基德打出的数据完全不亚于自己十年前的表现。在第二节比赛中他单节送出了4次助攻，分别帮助埃里克-丹皮尔、约什-霍华德和德克-诺维茨基拿到分数，但是小牛队糟糕的命中率让他们半场就落后了对手10分。
　　好吧，既然队友手感不好，那就自己干吧。从第三节开始，基德终于开始在进攻端有所表现，在这一节他一人就投中了3个三分球，小牛也顺利把分差缩小到了个位数，但是在第四节他跟队友的手感又再次陷入冰冷，分差从8分再次拉开到了12分，随后他们就再也没能填平这个坑。
　　如果不看最终的比分，今天基德的表现绝对称得上出色，19分是他近14场比赛中的最高得分，而9次助攻也是他本赛季季后赛中的最高数据，其中他在外线的表现更是让人惊讶，三分球9投5中，基德上一次在三分线上有如此神勇的表现还要追溯到3月份。
　　不过尽管基德打出了他在本赛季季后赛最出色的一场比赛，却仍然无法挽救小牛的命运，上赛季他们首轮回家，而本赛季虽然打进了第二轮，但是4比1的总比分却让人不禁开始怀念曾今的那个“疯牛军团”。
　　其实就在上赛季小牛队招来基德的时候，对于这笔交易的质疑声就没有停止过，一个36岁的中锋或许还能为球队抢几个篮板，但是一个36岁的后卫又能做出怎样的贡献呢？德隆-威廉姆斯和克里斯-保罗的速度即使同龄人都难以招架，更不要说是老基德，而他引以为傲的三双能力也在逐渐退化，现在新的后卫三双王穿得都是绿色的球衣，年龄至少比他小10岁。
　　但是现实情况呢？基德的到来似乎也并没有将小牛的速度拖慢多少——也许他无法再像过去那样健步如飞，但是他及时而准确的传球依然是小牛队发动快攻的不二利器，而他的到来也开始让这只球队发生一些不一样的变化：德克-诺维茨基打出了近三个赛季最高的场均25.9分；时隔6年后杰森-特里的场均得分再次达到19+；此外甚至连埃里克-丹皮尔都能感受到这个36岁后卫给予他的帮助：场均5.7分并不算多，但是65%的投篮命中率已经达到了他职业生涯的巅峰。
　　作为一个有着14年NBA经验，13次征战过季后赛，5次打进过分区半决赛，2次晋级过总决赛的后卫，他给这支球队带来的已不仅仅是经验而已，在这个赛季基德场均贡献的8.7次助攻只能排在所有球员的第6位，但是在他的影响下小牛队的进攻更加流畅，打法更加整体化，在联盟所有球队中，小牛全队场均助攻达到了21.7次，位列第8位。
　　一个36岁的后卫，一个36岁的传奇，当掘金将小牛干净利落的送回家时，杰森-基德的名字却留在了所有人的心中。
　　(黑豆)

