今日NBA科比任性湖人被罚1万元 76人接洽前名帅
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，NBA季后赛继续进行，掘金主场124-110战胜小牛，闯入西部决赛。以下是今日NBA要问摘要——
    三套最佳阵容出炉
　　NBA官方公布了2008-09赛季常规赛最佳阵容，勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特、德怀特-霍华德、德维恩-韦德与德克-诺维茨基进入第一阵容。姚明获选成为最佳阵容第二队中锋，这是姚明第5次入选赛季最佳阵容，也是第2次入选第二队。
    科尔希望留住纳什
　　据《亚利桑那共和报》报道，在和主教练埃尔文-金特里续约后，太阳总经理斯蒂芬-科尔表示，球队想留下斯蒂夫-纳什，希望加拿大人在菲尼克斯结束职业生涯。“我们拥有世界上最好的组织后卫，”科尔说，“而且希尔还在状态，阿玛雷能恢复健康，我们有足够多的武器去取得比赛胜利。”纳什与太阳的合同将与2010年到期，据悉纳什和太阳管理层已经就续约问题进行了会谈。
    科比的耳机=一万美元   
　　湖人和火箭的第5场比赛之后，科比在出席新闻发布会时脖子上挂了一个耳机，而NBA规定球员出席发布会时不允许佩戴耳机。根据规定，受到处罚的是球队而不是球员本人。于是联盟宣布对湖人罚款10000美元，而科比则没有任何影响。
    格兰杰学习阿泰斯特
　　步行者新王牌丹尼-格兰杰在获得联盟进步最快球员后，表示自己下一个的目标是率领球队重返季后赛。他认为自己要学习阿泰斯特的防守：“我已经在看罗恩-阿泰斯特的比赛，明年防守会是我的重点。作为球队领袖，必须从我做起，从防守端做起。”
    76人接洽埃迪-乔丹
　　前奇才主帅埃迪-乔丹表示，他对费城76人的帅位很感兴趣。“他们需要一个主帅，而我正好是一个在找工作的教练”乔丹这样说道。去年11月，乔丹因为战绩糟糕被解职，但很多人认为奇才成绩差是因为伤病和阵容搭配不合理，乔丹只是替罪羊而已。76人原主帅迪列奥在带领球队打入季后赛，首轮被淘汰后，决定重返管理层，担任高级副总裁和总经理助理。
    国王选帅冷处理
　　国王也在寻找新任主帅，不过球队老板马鲁夫表示，这件事不能操之过急。据悉国王已经对埃迪-乔丹和保罗-韦斯特法尔进行了面试，马鲁夫认为：“我们已经和两个在NBA取得过成功的教练接触了。佩特里(总经理)去欧洲看卢比奥的比赛，我要等他回来，再讨论下一步应该怎么做。”
　　(迪哥)

