姚明换鲨鱼疯狂幻想引热议 火箭愿意放弃摇钱树？
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，就在姚明因伤无法在火箭与湖人的系列赛中继续贡献自己的能量的时候，菲尼克斯太阳的球迷却提出了一个疯狂的想法：为何不交易姚明和鲨鱼？这样将使火箭和太阳取得双赢的局面。
　　这名名为ryansunsfan的球迷认为，姚明不断的伤病情况屡次影响火箭关键时刻的战局，这其实让火箭非常尴尬，不管是在常规赛时段，还是在现在这样紧张的时刻。并且有言论认为火箭打算围绕一名不这么脆弱的人来进行重建(当然，这里说的不是奥尼尔)。火箭已经拥有了顶级的防守水平，所以加上庞大的鲨鱼，即使他在防守上有自己的弱点，也还是会对火箭产生积极的影响，尤其是在季后赛。况且，如果试验失败，也没关系。因为鲨鱼的合同在下个赛季结束的时候就将到期，能够在薪金空间里清出2000万，对任何一支志在重建的球队都是值得追求的。
　　对太阳来说，想像一下姚明和小斯的配对吧，姚明是联盟中被低估的防守球员之一，以他的体型来看，其实他的移动能力很不错，而且，他不会占据太多的内线空间，因为他有不错的中投技术。
　　那么对姚明呢？交易的好处在哪？众所周之，太阳队的医疗组是联盟中出类拔萃的。既然太阳能够让奥尼尔和格兰特-希尔都返老还童，希尔本赛季还打了82场。那么，姚明的伤病还是问题吗？
　　当然，有比较理智的球迷认为，火箭不可能放弃姚明这棵“摇钱树”，在中国火箭是被直播的场次最多的NBA球队，再看看火箭有多少球员得到了来自中国厂商赞助的签名球鞋。何况，姚明也不见得就比沙克便宜，因为他在今年夏天肯定要签一份大合同。虽然鲨鱼的职业生涯接近尾声，姚明正在进入他的时代，况且联盟中顶级中锋也就那么几个，但是接受了一名顶级中锋也就等于接受了他的弱点，对于姚明来说，是他的伤病，对于鲨鱼来说，是他的大嘴巴。
　　(大猩猩)

