前瞻：休斯顿保卫战 像爷们那样去战斗or回家钓鱼
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，明天上午9点30分，休斯顿火箭和洛杉矶湖人的西部半决赛第6战将在丰田中心打响。带着40分惨败和2-3的大比分回到主场，火箭已经命悬一线，再败就将提前放假，而湖人当然想乘胜追击，早早结束这个熬人的系列赛。西部半决赛的战斗将在休斯顿结束，还是回到斯台普斯中心抢七？
　　北京时间5月15日9：30直播火箭VS湖人 点击进入新浪直播室
　　双方战完5场，都已知根知底。姚明赛季报销后，火箭中锋位置上已经无人可用，里克-阿德尔曼只能用不到2米的查克-海耶斯顶班，祭出迷你版阵容。第4战，火箭改头换面，打了湖人一个措手不及，令后者蒙羞。但谁都知道，那场比赛是个意外，并非常态。果不其然，第5战中，场面陡转，湖人40分肢解火箭。之所以出现这种一边倒的局面，主因是双方内线力量对比失衡。“禅师”继续排出保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆构架的双塔，而海耶斯犯规过早，替补登场的库克只是摆设，火箭内线被人痛扁，惨败在意料之中。可以想见，第6战，“禅师”还会继续用“双塔”欺负火箭，这种情况下，海耶斯能否解决犯规问题很关键。诚然，海耶斯和路易斯-斯科拉的组合很难完全掐死湖人内线，但倘若不像第5战那样毫无还手之力，火箭不至于那么困难。
　　是的，火箭内线的任务就是拖，尽量别被打爆。如果这个目标实现，火箭要想“爆冷”，外线必须正常甚至是超常发挥。第4战，以肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯为代表的休城外线火枪手把湖人射得千疮百孔，而到了第5战，射手群又集体哑火，这种云泥之别的强烈反差，也是火箭由大胜而大败的一个原因。从中不难看出，无中锋的火箭，外线发挥直接关乎胜负。因此，明天的第6战，射手群肩负重任。
　　外线发挥好坏，主要看巴蒂尔、罗恩-阿泰斯特以及布鲁克斯的发挥——他们的任务相当艰巨。
　　先说巴蒂尔和阿泰斯特，第5战，他俩的手感都不好，更要命的是，这对防守王牌还需重点照顾科比-布莱恩特。湖人已经拿到赛点，而掘金早在西部决赛中等候，胜利偏执狂科比肯定不会轻易错过这个晋级大好机会。在ESPN给出的取胜之匙中，“打好开局”是最重要的一点。历史数据昭示，季后赛历史中火箭只要首节领先，胜利没跑儿，所以他们会拼死争夺开局。可问题是，湖人也会这么想，科比肯定会开局即发力。科比发飙，首先当然是得分，但收放自如的科比充当组织者同样可怕。对于巴蒂尔和阿泰斯特来说，既有外线攻击的重任，又得竭力限制科比，任务不是一般的重。
　　在姚明报销，火箭攻击中心外移后，名气最小的布鲁克斯的战术意义大幅提升。第4战中，布鲁克斯飚下职业生涯最高的34分，把“小鱼”德里克-费舍尔突得一塌糊涂。第5战中，“禅师”专门针对小布制定战术，成功限制住了这辆小跑车，让他11投4中只拿到了14分，三分球只有3投0中。作为组织者、突破手和三分炮台，倘若小布的发挥没有起色，火箭前景堪忧。
　　巴蒂尔说：“我们知道，要么像个爷们那样去打球，要么回家打高尔夫。”是的，休城已经到了最危险的时刻，考验火箭将士的时刻到了。当然，火箭球迷要做好主场告别的准备，论整体实力湖人不止高出一个档次，输了也不冤枉——只要球员们像个纯爷们那样去打球。
　　预计双方首发阵容
　　火箭：阿隆-布鲁克斯、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、海耶斯
　　湖人：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、阿里扎、保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆
　　(王玉国)

