勒布朗科比领衔赛季最佳阵容 姚明保罗入选第二队
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，NBA官方公布了2008-09赛季常规赛最佳阵容，勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特、德怀特-霍华德、德维恩-韦德与德克-诺维茨基进入第一阵容。姚明获选成为最佳阵容第二队中锋，这是姚明第5次入选赛季最佳阵容，也是第2次入选到第二队。
　　NBA赛季最佳阵容评选是由全美及加拿大总共122名体育记者、编辑和评论员共同投票产生，每人可依次选择三套阵容，获得第一阵容选票的球员加5分，获得第二阵容选票的球员加3分，获得第三阵容选票的球员加1分，最后根据球员位置和总得分评出三套最佳阵容，一名球员能获得的理论最高分是610分。
　　科比-布莱恩特本赛季场均得分(26.8分)位居全联盟第三位，他的场均篮板和助攻也分别达到5.2个和4.9次。科比率领的湖人队在常规赛中打出65胜17负，名列西部联盟第一位。本次是科比连续第4次入选第一阵容，总次数是7次，在现役球员中仅次于蒂姆-邓肯(9次)和沙奎尔-奥尼尔(8次)。
　　德怀特-霍华德本次也是连续第二年进入第一阵容，“魔兽”本赛季的篮板球(13.8个)和盖帽(2.9次)都位居全联盟榜首，是1973-74赛季以来第4位达到此成就的球员。霍华德场均还有20.6分，投篮命中率高达57.2%，他的63次两双次数仅次于大卫-李(65次)排名联盟第二。
　　德克-诺维茨基第四次入选第一阵容，诺天王本赛季场均得到25.9分，排名全联盟第四位，另外他还有8.4个篮板。诺维茨基的罚球命中率高达89%，排名第七位。在赛季末期，诺维茨基连续25场比赛得分上20分，是本赛季的最高纪录。
　　韦德赢得了职业生涯中首次第一阵容席位，“闪电侠”本赛季场均得到30.2分，成为得分王；他的2.19次场均抢断排名联盟第二，7.5次助攻排第八；在篮板和盖帽统计上，韦德也分别有5.0个和1.3次。韦德成为NBA历史上第五个在单赛季中至少取得2000分、500次助攻和150次抢断的球员。此外，从1973-74赛季盖帽成为正式技术统计以来，韦德是唯一一个身高不高于6尺4寸(1.93米)，但是盖帽达到100个的球员。
　　入选第二阵容的球员是火箭队的姚明、黄蜂队的克里斯-保罗、马刺队的蒂姆-邓肯、凯尔特人队的保罗-皮尔斯以及开拓者队的布兰顿-罗伊。这是姚明七年职业生涯中第5次入选NBA最佳阵容，也是连续的第4次。姚明的5次入选中有3次是进入第三队，2次进入第二队。2003-04赛季姚明入选第三队，2005-06赛季同样入选第三队，2006-07赛季姚明进入第二队，而2007-08赛季他再次入选最佳阵容第三队。
　　入选第三阵容的球员分别是掘金队的昌西-比卢普斯与卡梅罗-安东尼、马刺队的托尼-帕克、湖人队的保罗-加索尔和太阳队的沙奎尔-奥尼尔。
　　第一阵容：
　　第二阵容：
　　第三阵容：
　　其他获得选票的球员有：德隆-威廉姆斯，爵士，105分；凯文-加内特，凯尔特人，72分；克里斯-波什，猛龙，56分；乔-约翰逊，老鹰，36分；凯文-杜兰特，雷霆，34分；丹尼-格兰杰，步行者，25分；大卫-韦斯特，黄蜂，12分；莫-威廉姆斯，骑士，10分；艾尔-杰弗森，森林狼，8分；史蒂夫-纳什，太阳，7分；安托万-贾米森，奇才，7分；雷-阿伦，凯尔特人，6分；内内，掘金，6分；德文-哈里斯，篮网，5分；拉马库斯-阿尔德里奇，开拓者，4分；大卫-李，尼克斯，4分；拉简-隆多，凯尔特人，2分；文斯-卡特，篮网，1分；保罗-米尔萨普，爵士，1分；O.J.-梅奥，灰熊，1分；梅米特-奥库，爵士，1分；杰梅因-奥尼尔，热火，1分；希顿-特科格鲁，魔术，1分；德里克-罗斯，公牛，1分；卡隆-巴特勒，奇才，1分；卡洛斯-布泽尔，爵士，1分；安德烈-米勒，76人，1分；安德烈-伊戈达拉，76人，1分。
　　(Zorro)

