女足姑娘韩端洛城成追星族 大方孙悦送出四张门票
　　记者白帆洛杉矶报道 无论姚明何时来到洛杉矶，对当地的华人来说都是个大新闻，不仅普通的留学生趋之若鹜，就是在洛杉矶的中国明星们也经常争相前往，火箭和湖人的第五场交锋，就引来了在美国女足大联盟洛杉矶太阳队效力的中国女足正印前锋韩端。
　　韩端不算是一个彻底的篮球迷，想去斯台普斯看比赛多半是冲着姚明的面子，不过更有意思的是，韩端的比赛门票却是从另外一位在NBA效力的中国球员孙悦手中拿到的。同在，洛杉矶的职业球队效力，孙悦和韩端早已相识，而身为湖人队一员的孙悦帮韩端搞张门票自然也不是什么难事，孙悦甚至一下子给了韩端4张球票。不过看得出来：追星可不仅仅是中学生的爱好。
　　韩端在接受采访的时候表示：“虽然今天比赛场上没有孙悦、也没有姚明，但是他们都出现在了场边，而且看看科比打球也不错啊。”在韩端刚刚抵达太阳队的时候，就和科比在女足巨星玛塔的欢迎会上见过面，此次也算是别样重逢了。不过韩端对于篮球可真是门外汉，在比赛中不停地向身边的朋友咨询篮球比赛规则。
　　鉴于湖人和火箭的战局分外紧张，孙悦在这几场比赛中也不敢和姚明过多交流，只是在赛前曾经明里暗里地提到：“火箭不应该激怒科比，因为科比一旦被激怒，是没有任何人可以阻挡的。”的确，孙悦说的没错，科比带着湖人大胜火箭40分。只不过无论比赛输赢多少，两位中国球员都成了比赛的看客，令人唏嘘不已。
　　[历数火箭6年16大溃败][性感女星排行榜：湖蜜超过伊娃进前三]
　　[美女伊娃竟成罚球防火墙][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

