历史昭示惨败后火箭必胜 阿帅暗示需关注冥冥宿命
　　北京时间5月14日消息，一场酣畅淋漓的大胜后仅仅两天，休斯顿火箭就在洛杉矶遭遇这个季后赛最惨痛的失败，现在他们面临着周四被淘汰出局，在家门口结束这个赛季的噩运。
　　“我们明白，要么像个爷们那样去战斗，要么去打高尔夫。”火箭小前锋肖恩-巴蒂尔说，他在第4战中砍下23分，到了第5战却只有5分入账。
　　78-118惨败于湖人，追平了火箭季后赛历史上的最大输分纪录。但，火箭现在已经忘却失败，准备好了在主场强势反弹。好消息是，火箭本赛季常规赛有11场比赛输分在两位数以上，有10次在接下来一场比赛中获胜，常规赛收官战火箭客场84-98客场负于达拉斯小牛，但在季后赛首战中108-81战胜了波特兰开拓者。
　　“当你陷入犯规麻烦，而且出现很多失误，打起来就会相当困难。”巴蒂尔说，“但是，我们会不断去投三分，还是主场作战，今年我们在以两位数的分差输掉比赛后总能很好地反弹，这就是我们的球队。”
　　从这一点来说，这个系列赛或许更多地取决于西部头号种子湖人自身的发挥。大当家科比-布莱恩特已经放出话来，他会要求年轻的家伙们在第6战中必须打得格外专注。“每场比赛，你都必须建立起势头。”科比说，“比赛还没有结束，所以你必须在球场上重建你一直在努力去做的，我们在第五场比赛中的能量和努力之于周四的比赛，还远远不够。”
　　而在火箭这边，由于没有姚明，里克-阿德尔曼必须让查克-海耶斯打先发中锋，而“禅师”菲尔-杰克逊则有的放矢，在首发中排出保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆构架的双塔。
　　第5场比赛中，加索尔得到16分，拜纳姆14分，替补登场的拉马尔-奥多姆也有10分入账，湖人的内线得分高达56分。“我们可以高举高打。”杰克逊说，“当我们拥有如此高度，我们不需要一味依靠运球渗透。(这个策略)从一开始就很有效率。”
　　湖人还找到了对付速度型组织后卫阿隆-布鲁克斯的方法，第5战他只有11投4中得到了14分，要知道他在第4战中飚下了职业生涯最高的34分。第5战中，布鲁克斯三分球3投全失，而火箭全队是29投5中。
　　对于防守端的表现，杰克逊相当满意，“球员们的手和脚步都很积极。”禅师说，“我们在防守端相互帮助，使得他们传球都很困难。”
　　问题是，火箭该如何应对接下来的比赛？毫无疑问，第一步是打好开局。历史数据显示，火箭在季后赛中有11次首节领先，最终都获得了比赛的胜利。“这是一份人人都在谈论的奇怪的数据。”阿德尔曼说，“我想我们最好关注下这个，那(打好开局)很重要，我们需要及早进入到比赛当中去。”
　　阿帅表示，火箭尽管在第5战的前6分钟一度以18-12取得领先，但实际上球队的进攻很糟糕。“开始的时候我们投中了一些球，但我不喜欢那时候我们打球的方式，我们需要很多的移动和耐心。”
　　(王玉国)

