悬崖之上火箭众将无人投降 巴蒂尔点出最重要之人
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，火箭队在第四场的比赛中带给了我们巨大的惊喜，但是第五场交锋，湖人队的大胜毫无疑问给了所有火箭队球迷一桶冷水，《休斯顿纪事报》的火箭专家贾斯提斯也谈及了自己的看法，以下是文章摘译：
　　我们总是会怀念第四场的那场比赛，那是多么完美的一天。在那场比赛之后，湖人队的表现被所有人痛斥，包括他们的支持者。但48小时之后，火箭队明白，这样的情况不会再次出现，湖人队不会连续第二场比赛表现失常，事实上，从比赛一开始，湖人队就做好了准备。在第5场比赛，火箭队最终以78比118惨败。
　　科比从一场就掌控了比赛，他控制着比赛节奏，发起全队的进攻并迫使火箭队失误，有了这样的开始，湖人队这场比赛一切都变得非常容易。他们在半场领先了25分并在最后赢下了40分。现在火箭队已经被逼上了绝路，下一场，他们要为生存而战。
　　在这个系列赛已经进行到现在这个份上的时候，火箭队几乎已经出局。阿泰斯特在谈及这个问题的时候也开起了玩笑，“如果说有这么简单，猿人也能来打NBA了。”
　　火箭队在这个系列赛已经拼到了现在，发生任何事情也不能抹杀他们的努力，尽管，第五场的比赛结果仍然看上去有些窘迫。
　　阿泰斯特笑着说：“这和橄榄球比赛不同，这是一个系列赛，这也是季后赛之所以伟大的地方，自始至终，你都应该保持积极乐观的心态。”火箭队在第四场比赛中的进攻行云流水，但是在第五场比赛中，他们出现连续的失误，命中率大降，同时选择错误的机会出场，进攻陷入停滞。
　　没有了姚明的火箭队进攻纯粹依靠外围的投射，但这是一个怎么投就怎么不进的夜晚。阿泰斯特、巴蒂尔、布鲁克斯三个人加起来的33次出手也就投进了10个球，巴蒂尔仍然相信火箭队有竞争力，“我们已经证明过，只要自己能够投进那些球，我们就可以和任何对手抗衡。”
　　任何在上一场比赛后说没有姚明的火箭队会更加出色的人应该停止这种愚蠢的结论，至少如果当时姚明在场，出现这种情况时，火箭队还有一个选择，那就是把球交给姚明。菲尔-杰克逊在这一场比赛中变阵，他让拜纳姆和加索尔联手先发，结果就是海耶斯在第一节中段就两次犯规，火箭队在内线被对手彻底统治。
　　当然，湖人队在这场比赛的任何地方都统治了火箭队，但海耶斯下场才是最关键的，巴蒂尔也说：“现在，他是我们最重要的球员。”
　　火箭队的三分球在比赛中彻底失准，29次出手只有5次命中，同时在罚球线上，湖人队也是28比15遥遥领先。
　　“我们的表现和上一场截然不同，”阿德尔曼说，“我们的投篮非常糟糕，每一次出手几乎都是被迫的，而当我们获得真正的机会时，又没有能够把握。这是一场完全不同的比赛，问题就像滚雪球一样的被堆积。”
　　当有记者问及湖人队针对上一场比赛做出的调整时，阿德尔曼扮了一个鬼脸，“问题都在我们身上，这完全是我们自己造成的。”
　　因为没有了姚明，火箭队现在只能被迫在外线不断的出手。巴蒂尔和布鲁克斯，这两位第四场火箭队获胜的功臣在第5场比赛中只有18投6中。这样的表现给予了湖人队的信心，科比在31分钟的出场时间里面拿下了26分，事实上，湖人队在第一节中段之后就彻底统治比赛。
　　但好的一面是火箭队的韧性，斯科拉说：“这一场一切都很糟糕，但这个系列赛还没有结束。”火箭队球员在深呼一口气，缓过神来之后已经打算重演上一场的模式。他们都清楚的知道，如果科比、加索尔、拜纳姆都有正常的发挥，那么就意味着火箭队必须要有完美的演出。
　　但湖人队在经历了一场噩梦之后似乎已经找到了问题的所在，不过阿德尔曼对于球队始终充满信心，“我知道我们必须做出反击，我们的球队不总是如此么？”
　　(大脸猫)

