人气之王让甜瓜昌西失色 掘金5倍年薪留他稳赚不赔
　　新浪体育讯　北京时间5月14日，掘金主场124-110战胜小牛，以4-1的成绩淘汰对手，挺进西部决赛。安东尼得到30分，比卢普斯28分。诺维茨基得到32分10个篮板7次助攻。
　　第一节还有4分钟，马丁两次犯规被换下场，“鸟人”安德森登场。这次换人点燃了百事中心球场，球迷们起立高呼，两臂上下摇摆，坐着安德森的招牌动作，还有球迷高举“把鸟人留在丹佛”的牌子，可见安德森在丹佛的超高人气。球迷们对这个替补中锋的喜爱，甚至超过了球队核心安东尼和比卢普斯。
　　安德森本场表现一般，犯规过多没有得到分数，不过这不能掩盖他的作用。第三节最后时刻，比卢普斯投篮不进，安德森在诺维茨基和巴斯的夹击下拿到前场篮板球，在身体失去平衡快要出界之前，把球砸在诺维茨基的身上，得到了球权。防守，封盖，这就是鸟人为球队提供的能量。上一场，安德森胃部不适缺席比赛，掘金输掉了整个系列赛中唯一的一场，诺维茨基砍下44分。
　　鸟人本赛季场均6.4分6.2个篮板，还有2.5次封盖，这仅仅是他出场19.5分钟所得到的成绩。可以说他是NBA效率最高的替补中锋，尤其是盖帽一项，仅次于魔兽霍华德位列联盟第二。掘金的两名首发内线内内和马丁，都属于攻强于守型，而安德森的存在，让掘金的三秒区内厚重感十足。本赛季掘金旧貌换新颜，第一功臣当然是核心后卫比卢普斯，但安德森的功劳绝对不可抹杀。在放走了最佳防守球员坎比后，正是鸟人的振翅高飞，撑起掘金的内线苍穹。
　　安德森本赛季的薪水不到100万美元，性价比联盟最佳。不过有了这个赛季的表现打底，他一定会要求一份更高的合同。赛季中鸟人曾经表示过，丹佛给了他家的感觉，希望能够留在这里。但在商业气息浓厚的NBA，感情牌往往是靠不住的，留下鸟人，还需要掘金有所动作。参照市场行情，鸟人的最终合同大概会在300万-500万之间。对比丹皮尔，库里，达勒姆波特等诸多千万级别的垃圾合同，以这个价码签下效率超高的替补中锋并不过分，但掘金已经超过奢侈税触发线，肯定会考虑得更多一些。不过时隔24年再次杀入西部决赛，掘金高层应该认识到，这两年将是球队冲击总冠军的最佳时机。留下已经和球队产生化学反应的鸟人，留下丹佛球迷的挚爱，即使要掏奢侈税，也是一笔稳赚不赔的投资。
　　掘金在西部决赛的对手极有可能是湖人。常规赛他们曾在主场90-79干掉对手，安德森在那场比赛中得到11分12篮板，外加7次盖帽。有这样的队友镇守篮下，比卢普斯和安东尼可以放心地和科比较量一番了。
　　(迪哥)

