美媒体评NBA优秀老板 湖人老板居首亚历山大列第4
　　新浪体育讯　北京时间5月14日 NBA的老板们都是亿万富翁，每年对球队的投入数以千万计，怎样才能成为既有钱、又会花钱的老板呢？美国一家著名体育媒体近日就评出了NBA联盟现有老板中最好的五位，其中火箭队老板莱斯利-亚历山大排名第四，湖人队老板杰里-巴斯高居第一。
　　第五位 骑士老板 丹-吉尔伯特
　　入主球队时间：2005年；购买球队价格：3.75亿美元；当前价值：4.77亿美元
　　战绩：211胜 117负；胜率：64.3%；季后赛次数：4次；总冠军：0
　　第四位 火箭老板 莱斯利-亚历山大
　　入主球队时间：1993年；购买球队价格：8300万美元；当前价值：4.69亿美元
　　战绩：722胜 558负；胜率：56.4%；季后赛次数：11次；总冠军：2个
　　亚历山大经营火箭是十分成功的，在他主政期间火箭队不仅夺得了两次总冠军，而且球队战绩十分稳定。在亚历山大入主的16年中，火箭队11次打进季后赛。在经营方面，当其他球队老板都在想办法提高球馆容量的时候，亚历山大却更在意增加球馆硬件配套设施，并且亚历山大是一个敢在华尔街下大赌注的人。在球队管理方面，亚历山大同样敢赌，比如交易掉核心球员（2004年送走弗朗西斯），比如引进罗恩-阿泰斯特和特雷西-麦克格雷迪这样的高投资高风险球员。亚历山大目前的经营策略非常成功，火箭队现在既有球星，总薪金又低于奢侈税触发线，而且战绩稳定，本赛季还12年来首次突破了季后赛首轮关。去年12月，亚历山大成为福布斯评选的NBA最佳老板。
　　第三位 小牛老板 马克-库班
　　入主球队时间：2000年；购买球队价格：2.85亿美元；当前价值：4.66亿美元
　　战绩：508胜 230负；胜率：68.8%；季后赛次数：9次；总冠军：0
　　库班的直率性格和爱抢镜的特点让他得罪了不少人，但如果你设身处地的考虑，如果是你短期内成为暴发户，并且买了一支NBA球队，你可能也会像他现在一样不稳重。作为靠互联网暴发的富翁，库班的支票本从来都不寒酸。为了使小牛队保持竞争力，库班高高兴兴地付着高额奢侈税，而且他的大嘴也让他的罚款单堆积如山。不过任何事都有两面，如果从本方球员和球迷的角度上考虑，库班绝对是一个好老板。
　　第二位 马刺老板 彼得-霍尔特
　　入主球队时间：1993年；购买球队价格：7500万美元；当前价值：4.15亿美元
　　战绩：865胜 415负；胜率：67.6%；季后赛次数：15次；总冠军：4个
　　霍尔特无疑是NBA最优秀的老板之一，他成功地建立了一支可靠的球队。马刺队的总薪金从来不在联盟最高行列，但战绩却稳定保持在前列。马刺阵容中的球员大多都将球队利益放在第一位，个人合同放在第二位，他们的基石蒂姆-邓肯就是这样一位球员，而且他们还有一位出色的长期主教练格雷格-波波维奇。努力、牺牲精神和天赋平平已经成为马刺这个时代的标签。此外，霍尔特还是NBA老板中少有的让社区居民极其尊敬的人。在他的主政时期内，马刺队16年里15次打进季后赛，4次夺得总冠军。
　　第一位 湖人老板 杰里-巴斯
　　入主球队时间：1979年；购买球队价格：6750万美元；当前价值：5.84亿美元
　　总战绩：1606胜 822负；胜率：66.1%；季后赛次数：28次；总冠军：8个
　　回顾过往，球迷可能会哂笑巴斯交易走沙奎尔-奥尼尔，和忍受科比-布莱恩特的反复交易要求。不过看现在，巴斯时代的第三湖人王朝正在建立之中。在巴斯31年的主政时期内，湖人队28次打进季后赛，14次打进总决赛，赢得了8个总冠军奖杯。在这些浮华表面之下，我们也看到了湖人队的人性管理和历史传承：“魔术师”约翰逊是湖人队小老板之一，米奇-库普切克担任总经理，卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔、科特-兰比斯和布莱恩-肖担任助理教练，这些人全都是以前为湖人打球的球员。
　　(Zorro)

