火箭专家：姚明不应该参加亚锦赛 他夏天需要休息
　　记者吴澄报道 虽然火箭的季后赛尚未结束，但很多人都已经在考虑夏天的问题了。除了续约、交易和签约，火箭球迷也非常关心姚明的夏天会怎样度过：是像过去几年那样随国家队征战，还是免战亚锦赛，得到充分的休息和训练时间？
　　火箭专家弗兰-比林伯利认为，姚明绝对不应该参加亚锦赛：“过去三年，姚明都经历了严重的伤病，连续两个赛季，他的赛季都因为受伤提前结束。他需要休息，需要放松自己的身体和精神。特别是在精神上，只要他回到国家队参加比赛，他就会成为媒体和球迷的焦点，这会让他感到非常疲惫。”
　　弗兰说，他了解姚明，知道姚明对中国以及国家队的忠诚：“他非常想参加奥运会、参加世锦赛，如果错过这样的比赛，他会感到非常伤心。至于亚锦赛，姚明不应该考虑，即便没有他，中国队也可以夺冠，为什么要增加姚明的负担呢？”
　　另一位火箭专家乔纳森·费根透露，火箭已经为姚明制定了详细的夏季恢复和训练计划：“这份计划比过去几年都要详细，火箭给姚明提出的训练要求比过去更高。他们希望姚明可以在今年夏天得到充分的休息，与此同时，还能在力量方面有所提高。”
　　[揭秘：告诉你姚明和王治郅的区别][历数火箭6年16大溃败]
　　[百大性感女星排行榜][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

