火箭做好一事可避免被淘汰 科比担心湖人最大隐患
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，火箭将于明天在主场丰田忠心进行西部半决赛第六场比赛，对手仍然是目前以3-2领先的洛杉矶湖人。对于火箭来说，这是一场赢或者回家的比赛，他们应该做到什么才能保证不被湖人淘汰而把系列赛再带回到洛杉矶呢？而湖人的涣散仍然是他们最头疼的问题。美联社体育专栏作家克里斯-邓肯对火箭湖人的第六战给出了他的看法——
　　球找不到篮筐，第四场比赛的传球在第五场比赛中都变成了失误，每一次丢球和哨音响起，都仿佛向着洛杉矶湖人更有利的方向发展。就在一场可以写进历史的壮观胜利发生后的两天，火箭又遭遇了他们季后赛历史上最差之一的一场失败，现在，他们有可能面临在第六场被湖人淘汰的命运。
　　“我们知道面临的是要么继续面对面打拼，要么回家打高尔夫。”火箭前锋巴蒂尔说。他曾经在第四场火箭大胜的比赛中得到23分，但是却在第五场比赛中只拿到5分。
　　火箭昨天遭遇了季后赛最耻辱的一场失利，他们希望这种羞辱感能够帮助球队在明天的比赛中成为球队反弹的动力，而且球队好像也有这种惯性。
　　“我们现在好现在走钢丝，有一点错误和失误就会让比赛变得一场艰难，”巴蒂尔说：“但是我们会保持3分球的攻击，当我们回到主场的时候，我们会好好总结一下这场失利。这就是我们的球队。”
　　不过从某种角度上来说，比赛的结果可能更取决于湖人怎么打。湖人在第四场比赛中表现的毫无斗志，他们让火箭在比赛中一度取得了29分得领先优势，而且是在没有姚明的情况下。科比说湖人在那场比赛中心态失衡，所以才犯下那么多的错误，但是他们在第五场比赛中没有给火箭任何机会，半场结束时已经领先了对手25分。
　　湖人在季后赛中曾经因为精神状态的涣散而饱受批评，科比说他会要求自己球队的年轻球员在第六场比赛中集中注意力。“每场比赛，你都需要对取胜的动力进行一次重新的整合，”他说：“这种东西不是随时都呆在我们身上的，你必须在走上球场之前重新建立起来这个动力系统，我们在第五场比赛中表现出来的气势在第六场中肯定不够。”
　　而没有姚明的火箭则肯定要专注于打好自己的小个阵容，他们身高仅1米98的海耶斯出任首发大前锋，但是湖人在内线拥有身高均为2米13的加索尔和拜纳姆坐镇，优势明显。虽然季后赛拜纳姆一直表现得效率底下，不过加上奥多姆之后，湖人上一场比赛的内线得分是56分。“我们有制空权，”湖人主帅菲尔-杰克逊说：“当我们在身高上有优势的时候我们就不太需要突破了，我们只需要在优势上取得效果。”
　　湖人在第五场比赛中也发现了防守速度奇快的火箭后卫布鲁克斯的方法，他们把他限制到了只有11投4中。布鲁克斯甚至在三分线外3投0中，而整个火箭在三分线外是29投5中。
　　“我们球员的手脚都很灵活，”禅师说：“我们终于在防守上找到了互助的感觉让对手感到连传球都很困难。”
　　那么，休斯顿要怎样才能让系列赛延续下去呢？第一步，就是要有一个好的开端。火箭和湖人这两支球队在季后赛中，赢了第一节的球队在11场比赛中全部获得胜利。
　　“这是一个很奇怪的、大家都关注的数据统计，”火箭主帅阿德尔曼说：“但是我们会注意的，这很重要，我们会尽早取得对比赛的控制。”
　　阿德尔曼称火箭第五场比赛虽然前六分钟还以18-12领先，但是首节的进攻随后就变得孱弱。湖人则在打出一波23-6之后让火箭再无机会赶超。“我们刚开始的时候投篮还不错，但是我们却没能保持那种状态。我们需要在这上好好练习。”阿德尔曼说。
　　阿帅称40分的惨败对于火箭来说是反常的，他希望火箭在丰田中心能够上演更出色的表现，因为他们过去11次在主场作战拿下了其中的10场。
　　“对我们来说，重要的是队员们应该看到上一场的表现并不是真实的我们，”阿德尔曼说：“我们需要重新找回自我，从比赛一开始就准备好。”
　　(大猩猩)

