最佳阵容外第四套豪阵：火箭悍将携手KG 大冷入选
　　新浪体育讯　NBA赛季最佳阵容评选是由全美及加拿大总共122名体育记者、编辑和评论员共同投票产生，每人可依次选择三套阵容，获得第一阵容选票的球员加5分，获得第二阵容选票的球员加3分，获得第三阵容选票的球员加1分，最后根据球员位置和总得分评出三套最佳阵容，一名球员能获得的理论最高分是610分。
　　那在这15位超级明星之外，如果再评选出一套第四阵容，会拥有哪些球星呢？
　　后卫：德隆-威廉姆斯(爵士)、乔-约翰逊(老鹰)
　　如果不是饱受伤病困扰，爵士不会落到西部第八的位置。如果不是伤病的困扰，爵士即使碰到湖人，也不会让紫金军团如此轻易的过关。时钟拨回爵士湖人第三战：比分86平，比赛结束前2.2秒，德隆中路突破右侧中投得分。比赛最后关头，科比超远距离三分球打铁。爵士拿下了系列赛唯一一场胜利。
　　德隆-威廉姆斯的成长之路早已家喻户晓，这位伊利诺伊州大校史上顺位最高的球员，在生涯前两年，每年夏天都会跑到华盛顿，去听约翰-斯托克顿讲那“过去的故事”。
　　杰里-斯隆最爱德隆：“很多人在拼命努力，想成为自己心目中的‘那个人’而不是做好自己。而他没这么糊涂，他仅仅就是做好他自己，这就够了。在他心中，他自己就是一个伟大的篮球运动员。”
　　还记得儿时那张梦想卡片吗？小德隆填的就是：NBA star。
　　乔-约翰逊的老鹰毫无还手之力0比4输给了勒布朗的骑士。一个细节在很长时间内都会被球迷记住。当约翰逊扭伤了右脚，之后比赛的多次1v1对位攻防中，詹姆斯都选择最低调的处理方式。这是詹姆斯成长的符号，更是对“鹰王”最好的致敬。
　　前锋：凯文-加内特、肖恩-巴蒂尔
　　NBA标准的小前锋只有21人，最耀眼的当然是詹姆斯和安东尼。巴蒂尔能从特雷沃-阿里扎，贾马里奥-穆恩、东特-格林、布鲁斯-鲍文、理查德-杰弗森、詹姆斯-琼斯等人中脱颖而出，不应该感到意外。
　　巴蒂尔与湖人比赛中挨了萨沙-武贾西奇一下，满脸鲜血的一幕成为火箭浴血奋战最好的图片。很难想象没有巴蒂尔对科比的防守，湖人大侠会刷出怎样的数据。像麦迪逊花园广场上演的那样？幸好火箭拥有他。
　　如果加内特健康，凯尔特人很难被公牛拖进第七场。如果加内特健康，魔术很难有机会撼动卫冕冠军。加内特是那种罕见的身体素质超级出色的球员，职业生涯中，他受伤的镜头少之又少。但在大前锋位置上，KG仍然代表着东部最顶尖的水准。
　　中锋：艾尔-杰弗森
　　小狼王的实力有目共睹，森林狼在加内特走后，终于出了能令人期待的明星球员。只是重伤让杰弗森赛季提前报销，表现的机会随即终止。但姚明每次面对杰弗森，都打的相当痛苦。强壮的身体，出色的手感，多样的攻击手段，加以时日，杰弗森必是顶薪行列的一员。虽然内内-希拉里奥的风头正劲，而杰弗森的个人能力显然要更胜一筹。
　　附前三套阵容名单：
　　第一阵容：
　　第二阵容：
　　第三阵容：
　　(弗朗西斯科利)

