夏季联赛孙悦收获平淡第三战 4分钟内送1助1篮板
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，2010年NBA夏季联赛上演一场中国元素十足的比赛，中国球员孙悦效力的华盛顿奇才队迎战华裔球员林书豪效力的达拉斯小牛队，这同时也是孙悦本次夏季联赛的第三场比赛。最终奇才在“状元”约翰-沃尔德率领下88比82战胜小牛。
　　本场比赛沃尔拿到21分10次助攻，孙悦在4分钟的有限上场时间内拿到一次助攻和一个防守篮板。林书豪有13分2次助攻4个篮板的表现。
　　比赛一开场，“状元”约翰-沃尔就两罚两中，又三次助攻队友命中三分，奇才15比0打出完美开局。首节奇才以30比21领先小牛。
　　第二节一开始，孙悦被换上场，他在罚球弧附近接到队友传球后出手没能命中，之后他在一次进攻中传球准确找到了队友的空位帮助队友投篮得分，从而收获一次助攻，然后又在后场抢到一个篮板。在本节中段孙悦被换下场。半场结束，奇才47比40领先，约翰-沃尔9分8次助攻进账。
　　下半场，沃尔继续强势的发挥，一上来又得到两分和一次助攻，奇才也继续掌控着局势。而第三节结束，领先的依然是奇才，68比57。
　　最后一节比赛，华裔球员林书豪突然发威，单节拿下9分，带领小牛把比分迫近到个位数，分差最少时曾一度只有4分。而这时孙悦一直坐在场下观战，得不到上场机会的他表情有点落寞。但沃尔关键时刻体现出了领袖气质，带领球队抵挡住了小牛的反扑，最终以88比82涉险过关。
　　(樟樟)

