杨毅：布鲁克斯的三大特点 他不该和姚明同一阵容
　　姚明缺阵，火箭变脸，突然加速，布鲁克斯掌舵，左冲右突，杀得湖人血流成河，充分证明了他有如艾弗森一般的进攻能力，对胜利居功至伟。但除此之外，小布还证明了什么？
　　先来看看，小布是怎样打出了他第四战那样的全明星水平的？因为这一战，他充分发挥出了自己的三大特点。第一，小布的突破速度快，疾如旋风，快速行进间处理球的能力强；第二，小布能传球，但必须是突破进内线后向外的分球，而不是在外线原地传球。他能够突进去，吸引防守收缩，然后找到外线空位上的队友；第三，小布的篮儿准，中距离和三分球都有一定把握，手感打开的时候，投篮像雨打芭蕉，刷刷落网。
　　在第四战中，小布发挥得无与伦比，但像这样的三大特点，为什么在之前的比赛中不常能表现出来？即使有时偶尔闪光，也无法像第四战那样淋漓尽致？尤其是自从阿尔斯通被交易，小布被阿德尔曼推上首发之后，更很难有这样的表现？原因很简单，因为他和姚明一起打球。
　　跟姚明一起打球，小布所有的这些特点，常常就打不出来了。你要突破，姚明往内线一站，对方中锋也在篮下防守，就很难有空间再让你突破；即使突进去，以小布的身高和对抗能力，也基本上被盖或被撞得失去平衡；一旦突不进去，小布最拿手的传球方式也就没了；有姚明在，球队首先以内线为进攻轴心，小布的投篮机会也就自然减少，手感也会受影响，偶尔出现机会，心理上还会背包袱——投进了还好，投不进队友们就会说：为什么不给姚明？
　　三大特点，全都没了，反而还暴露出一短：身高太矮，不会给中锋传球。
　　等姚明伤停，坐上了板凳席，小布的机会就来了。斯科拉和海耶斯在篮下一打一，都没有足够的威胁，他们首先都会上提，这样就给篮下腾出空间，也就给小布的突破腾出了空间；没有姚明，整个火箭队都跟着小布的节奏跑起来打，小布的节奏就是全队的节奏，想怎么发挥就怎么发挥；最后，当小布想投篮的时候，就尽情大胆地投，反正里面也没有人等着传球了，投不进也不会有人责备你！要是小布不撒开了投篮，海耶斯还愁没有篮板可抢呢。
　　这一战，小布印证了自己的能力，也证明了阿帅想让他成长为比卢普斯的想法有多么可笑。小布就是小布，他的特点就是速度和攻击，如果不让他这么打，他就不会打了。在这个赛季的前半段里，当小布被放在替补阵容里的时候，出场时间和姚明错开，上场就可以自由攻击，效果明显要更好。这就是为什么在上半赛季里他被称为火箭的变速器，下半个赛季却成了非议的焦点。
　　小布证明了自己，也证明了他不应该和姚明在同一个阵容里打球，那对他们彼此都是一种折磨，姚明不舒服，小布更不舒服。火箭队要想更进一步，需要一个能稳定的给姚明传球的后卫，但这个人肯定不是小布。下个赛季，他们可以在自由球员或交易市场上寻找人选，也可以把洛里放进首发，如果洛里能在这个夏天提高自己的投篮能力的话。
　　饶了小布吧，让他重新从板凳上挺身而出，退一步海阔天空。
　　杨毅

