科尔暗示太阳翻身只需一年 奥胖小斯将分道扬镳？
　　新浪体育讯　菲尼克斯太阳队无疑是本赛季最令人失望的球队之一，但这并不意味着他们将沉寂很久。北京时间5月14日，《亚利桑纳共和报》专栏作家鲍拉-博文报道了太阳队管理层对于未来的憧憬，在他们看来，只要再撑上一年时间就能够迎来光明。
　　“一年后的今天，我们就能开始考虑想要争取哪些球员了。”太阳队经理史蒂夫-科尔说：“这意味着到时候我们有机会争取任何想要得到的球员，而假如为此必须重组球队，那么我们也会这么做的。”
　　看来太阳队大展身手还得等上1年时间，不过有两件事足以让太阳队的球迷们兴奋不已，首先，参加2010年选秀的优秀球员要远远多于今年，其次便是太阳队届时将会拥有着充足的薪金空间来挑选自由球员，因为包括奥尼尔在内的那份高达2千万年薪也随之到期。
　　“我们在薪金方面的状况便是再等上一年就很灵活了。”科尔说：“我们会审视每一种选择，或许会有所举措，或许不会有任何举措，但好的方面是我们的未来将不会受到束缚。”科尔说。事实上，太阳队已经为2010年的窜升迈出了第一步，任命詹特里为主教练绝对是一个正确的选择，他既在成功的球队中呆过，也有过烂队中生活的经验，而格兰特-希尔和科尔也与詹特里交情不浅。
　　不过坦白说，现在考虑2010年的事还为时过早了些，那么2009年会怎样呢？科尔看上去并不急于兜售自己手中的两位大个球员，奥尼尔虽然已经37岁了，但他却刚结束了一个表现非凡的赛季，场均贡献17.8分，罚球命中率也有了明显的上升，不过在如此表现后，倒是会有不少球队会主动向太阳队提出交易请求，譬如达拉斯小牛队，另外奥尼尔也会考虑到阿玛里-斯塔德迈尔复出后是否会影响到自己在队中的地位。
　　另外史蒂夫-纳什也到达自己合约上的最后一年，不过科尔透露他与纳什在过去的数周内已经多次见面，双方的沟通毫无问题并称纳什仍然会是太阳队当家控卫的首选，“正如我多次说的，我们需要他，他仍然是我们的首选，我们希望他能够在这里结束自己的职业生涯。”
　　太阳队或许正在展望2010年，但相信他们在2009年赛季中的表现也不差，因为詹特里仍然坚守着一套最适合太阳队的跑轰打法。
　　(喜欢)

