百事中心狂欢映衬小牛落寞 死因已确诊却永难瞑目
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，小牛在客场迎来与掘金的第五场比赛。他们拼劲了全力，无论是贾森-基德的险些挂彩，还是德克-诺维茨基在包夹中改行助攻，小牛想尽了一切办法。可是，你得承认，差距确实在。于是110-124输给掘金之后，小牛1比4止步于西部半决赛。
　　如果说面对老迈的马刺，小牛还有优势可言的话。这一轮与掘金的五场比赛之后，小牛在西部的位置已经非常的清楚了。淘汰西部第三的马刺并不代表他们已经有足够的实力来与一流的球队抗衡。现有的阵容配置让他们只能停留在三流球队的行列。
　　掘金的内线在联盟中并不算是顶级。马丁守强攻弱，内内攻强守弱，可就是这样的组合对付小牛也已经足够。纵观整个系列赛，说丹皮尔和霍林斯被对手完爆一点也不夸张。而今天的比赛中，丹皮尔6分2个篮板，而内内则拿下了15分7个篮板，差距显而易见。
　　这是他们永远的痛，近5个赛季以来，小牛战绩最差的08-09赛季也有50胜的成绩。可是无论是2006-07赛季的67胜，还是05-06年杀进总决赛，他们内线的问题一直没有得到解决。库班偏执的认为丹皮尔足以解决一切问题，而霍林斯也曾在一些比赛中有过闪光的表现。可是，这些是远远不够的。从布拉德利到丹皮尔，都不能撑起小牛篮下的天空。
　　而且，德克-诺维茨基再出色，他与蒂姆-邓肯或者凯文-加内特都是有着本质的区别的。他在低位没有绝对的威胁力，他是大个子投手，这些都注定他成不了这支球队的核心。就算他能场均20+甚至30+，这也不足以弥补小牛内线的空虚。
　　这样的小牛只能硬着头皮往前走，他们自己也不确定哪一天、哪一场就会被击败。激情与永不言弃的精神支撑着他们走到今天。就在丹佛人开始狂欢的时候，诺维茨基、特里等人坐在场边，眼巴巴的看着百事中心屋顶飘下的彩色纸屑。他们明白为何胜利不属于自己，却无力改变。
　　(暖暖)

