火箭女郎遵秘密“潜规则” 人人都是丝袜扣将(图)
　　走近火箭拉拉队可不容易，这甚至可以算是在美期间最一波三折的采访。季后赛开始不久，我就通过火箭新闻官尼尔森进行了预约，但是直到当地时间5月10日，采访才得以实现，前后居然等待了20天。
　　每场比赛之前两小时，火箭女郎们会拖着大大的拉杆箱，从员工通道走进丰田中心。换衣服、化妆，随后是马不停蹄地去训练，热身的强度几乎不亚于球队。记得预约之后的一个星期，我等得有点不耐烦了，直接在赛前找到她们的排练场，希望速战速决地完成采访。
　　就在我面前，姑娘们将晚上的每一段舞蹈认真地排练了一遍，半个小时下来，她们的额头都冒出细密的汗珠，拉拉队教练苏茜也做过火箭女郎，从头到尾在一旁督阵。终于等到一个训练间隙，走近苏茜要求采访。谁知对方没留任何余地地回答：“对不起，虽然尼尔森通知我了，可现在是我们的工作时间。”
　　虽然吃了闭门羹，但是苏茜的微笑让我觉得，这是一种职业的表现，而不是冷漠。果然，排练结束后，她给我留下了邮箱和办公电话。“新闻官已经跟我说过了，下面我们可以通过E-MAIL直接沟通。”苏茜说。
　　火箭拉拉女郎给我留下职业的印象还来自成功地采访她们之后。苏茜安排姑娘们跟我合影，她们嘻嘻哈哈地围过来，但是在快门闪下之前的一刹那，所有人立马都露出训练有素的笑容。而我在看了照片之后发现，她们肩并肩、手挽手，一个亲密合作的POSE。
　　不化妆不让拍照
　　接下来和苏茜的联系，E-MAIL不回，电话不接。说实在的当时还有点生气，美国人怎么这德行，球员也没这么难采访啊。直到正式采访时，苏茜才非常抱歉地告诉我原因。原来，火箭季后赛这段时间，她实在太忙了。
　　“你知道，球队历史性地进入第二轮。我们需要有更充沛的激情感染观众，所以最近的训练从一周两次变成三次。”苏茜说。而拉拉队工作只是一个方面，火箭主场的表演团队共分6个组，其他方面的工作也需要苏茜协助他的丈夫、火箭熊扮演者共同去完成。
　　按照预约，上一场火箭主场迎战湖人的比赛之前，我再次来到拉拉队的排练房门外。“你不会拍照吧。”见面后苏茜第一句话就问我。原来，她还没有化妆，而火箭拉拉队有一个不成文的规定，姑娘们化妆之前绝对不接受媒体的拍照，以维护足够的美艳效果。
　　虽然每场NBA比赛都能见到拉拉女郎的漂亮身影，但是姑娘们在国内观众眼中依然挥不去一丝神秘色彩。对于火箭拉拉队的组建，苏茜介绍说：“虽然我们每年只挑选几名姑娘充实到队伍里，但是报名的总是有几百人。其实限制也不多，18岁以上、年轻漂亮就行。当然，姑娘们的谈吐、亲和力也是非常重要的选拔标准。”
　　谈到火箭拉拉队的热舞，苏茜非常得意。“我的队员一半是在校大学生，有些就是学舞蹈专业的，她们每个人都有很好的舞蹈功底，对这项工作充满兴趣。”苏茜说。兴趣是第一位的，有些拉拉女郎驱车从100公里以外赶来，可不是为了每场一两百美元的报酬。
　　宝贝扣篮真功夫
　　采访的一个重点是，火箭女郎凭什么能够连续4年杀入NBA拉拉队大赛总决赛，正如大家所知，这里没有一支队伍不美艳劲爆的。“我想，我们的优势是更有激情。”也许知道我不会满意这个答案，苏茜想了一下说：“也许，我的姑娘们能够扣篮也是一个重要原因。”
　　对，火箭女郎的扣篮表演是一绝。在国内，各式拉拉队都给人留下了花瓶的印象，只有漂亮，缺乏感染力，没有真功夫。但是，火箭女郎可不一样。经过弹簧垫的作用，她们比NBA球员飞得更高，扣篮表演更加荡气回肠。
　　因为表演有很高的难度，所以火箭的主场比赛并不是场场都安排拉拉队的扣篮表演。但是每看一次，都会有惊艳的感觉。刚刚热舞中风情万种的姑娘，一转眼就骁勇异常快速地助跑，从弹簧垫上弹起飞到空中，惊险的翻转后，准确地将球扣入篮筐。这是火箭拉拉队压箱底的绝活，每次表演引起的欢呼都会震痛人的耳膜。
　　“整个NBA30支拉拉队，只有5支会这种表演。”苏茜面露得意的微笑。这并不是一般姑娘能够学会的真功夫，火箭女郎也并不个个都能表演。“虽然进队后每个人都会练，但是大部分人还是不得不放弃。这项表演的要求太高了，我们队也只有五六名姑娘能够表演，不过这已经足够了。”
　　那场赛后，在电梯口再度遇见这群姑娘，她们已经脱掉性感的表演服，拉着行李箱离开，倩影消失在休斯敦的夜色中。而这群漂亮的姑娘里，也曾经出现风靡美国的人物。前火箭女郎纳塔莉退役后，成为一名歌星，而且举办了全美巡回演唱会。

