阿泰：我们需要加强沟通 想赢球必须实现战术安排
　　新浪体育讯　没有麦蒂，没有姚明，赛季开始时所说的火箭队三巨头，已经没有了两个，只有阿泰斯特还在战斗着。但是当这个巨头也陷入到麻烦中时，火箭队就像很多美国电影中宇航员们所说的一样“休斯敦，我们有麻烦了”。
　　当然从这个系列赛开始，阿泰斯特就没有发挥正常过。面对科比，他似乎有太多的愤怒需要宣泄，但是宣泄的渠道似乎不对。他两次被裁判赶出了场地，虽然这两次判罚都有可以商榷的地方，但是最终结果是他不能在场上帮助球队，也就不能帮助球队获得胜利。
　　回到休斯敦，阿泰需要梳理他有些混乱的思路。这不是他一个人同湖人的对决，也不是他同科比的个人恩怨。他现在是这支球队的领导者之一，特别是在场上，他需要做出更聪明的战术选择。
　　北京时间5月14日凌晨(休斯敦时间13日晚间)火箭队在主场结束了短暂训练。阿泰坐在最靠近球员出口的一张椅子上等着记者，他希望用很短的时间结束采访，然后就可以离开这里。但是令他没有想到的是，这个采访进行了11分钟。
　　首先，阿泰坦承火箭队并不需要改变什么。他说：“任何不同的东西并不能帮助你什么。我们进行了很长时间的训练，也打了很长的时间，你试图改变什么，但是那些并没有什么用处，你要保持在可以令你成功的东西上。”
　　对于即将到来的比赛，阿泰表示火箭球员们需要在场上做些更多的事情。他说：“我们要确定，做为球队我们要互相沟通，并互相交谈，运行那些我们希望运行的进攻战术。这些都是很小的事情，但是都是很重要的事情。我想小事情会令你获胜的。”
　　在整个的采访中，阿泰满嘴的“执行”问题，但是记者们问道他到底昨天的比赛中出现了那些执行的问题时，他又闭口不谈了。他说：“这个我不能说，我不能让菲尔-杰克逊知道我们到底没有做对什么。这里有可能有些眼睛在空中看着我们。我们要做的就是执行好。”
　　对于昨天的比赛，阿泰有着自己的看法。他说：“那是48分钟的比赛，第一节比赛并没有什么大不了的，重要的是结果。第一节我们打得不错，但是我们没有很好的继续下去。但是48分钟才是重要的。谁会在乎你是否打好了第一节呢？有些比赛，我们第一节打得不好，但是我们最终赢得了比赛。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

