贾巴尔：湖人只靠科比赢不了球 想评价姚明很困难
　　记者：科比是否需要每个晚上都得40多分才能确保湖人战胜火箭赢得这轮系列赛？
　　贾巴尔：如果只靠一个人肩负起球队的重担，那么湖人不会赢得系列赛。这需要通过全队的努力，如果湖人全队没有做出努力，他们就会失败。
　　记者：从姚明进入联盟到现在，通过你的观察，你认为他最需要改进的地方是哪里呢？
　　贾巴尔：我并没有看多姚明太多的比赛，我只在现场看过姚明的3场比赛，所以让我来评价他的表现非常困难。我知道他打得很好，但是我很难拿他现在的表现和刚进联盟时的表现进行比较。现在他又受了伤，所以当火箭来到洛杉矶的时候，我也看不到他的比赛。
　　记者：在你看来，如今联盟当中的大个子，哪些人在你打球的那个年代同样可以统治比赛呢？
　　贾巴尔：当然是蒂姆·邓肯和沙奎尔(奥尼尔)，他们毫无疑问符合要求。德怀特·霍华德同样可以适应任何时代的要求。
　　记者：如果湖人本赛季没能赢得总冠军，那么管理层会不会进行一些改变？连续两年没能有所进步的话意味着一些事情肯定没有起到作用。
　　贾巴尔：好吧，现在下结论还过早。湖人这轮系列赛还没有结束，他们也并没有出局。我希望他们能够增加凝聚力，在与火箭的比赛当中打得更有效率一些。
　　记者：请评价一下安德鲁·拜纳姆的表现。
　　贾巴尔：安德鲁做得非常好，他在今年的季后赛当中遇到了困难，但是他正在努力调整，他还没有彻底从膝伤当中恢复，所以需要时间来慢慢适应。但是从长远来看，我觉得他会表现得非常好。
　　记者：现在的这些球员当中，你最喜欢看哪个球员的比赛？
　　贾巴尔：很多人的比赛我都爱看，克里斯·保罗，德怀恩·韦德，德怀特的比赛也很有趣。
　　贾巴尔：我并不惊讶，那是因为联盟每一年都试图变换口味。科比在去年得到过这个奖项，所以他们会寻找另外一些配得起这个奖项的人，当然，勒布朗配得上。
　　[PS恶搞：姚明科比竟变成“街霸人物”][AV女皇和湖人旧将水乳交融（多图）]
　　[性感女星排行榜：湖蜜超过伊娃进前三][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

