老鹰出局续约重心瞄准毕比 4年3千万留下白魔鬼？
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息：随着亚特兰大老鹰在季后赛首轮被骑士横扫出局，球队也开始着手进行夏季球员续约和交易的准备。老将迈克-毕比就最先成为交易流言里的焦点。
　　老鹰本赛季能成为东部的一支不容小觑的力量，毕比在其中自然功不可没。不过，这位经验丰富的控卫目前已经是一名不受限制的自由球员，他在夏天是否会离开亚特兰大令老鹰的球迷们颇为关心。就目前的情况来看，老鹰正沿着一条正确的道路前进，而队中核心之一的乔-约翰逊认为，现在尽可能的保持球队阵容的稳定对今后的发展是最为有利的。这当中所表达出的意思，自然是希望球队能留下毕比。
　　“球员交易的事情在这个联盟里每天都会发生。”约翰逊在接受采访时表示，“很多人会在每支球队之间转来转去。这是我们这个职业的一个特点。不过，我深信就凭着我们球队目前的这套阵容，就有能力上升到一个新的高度。我们要做的只是让每个人能变得更强，然后把这个整体也变得更加出色。”
　　毕比给老鹰带来的帮助是毋庸置疑的。在过去的一个半赛季里，正是由于毕比的加盟，令原本就天赋颇高，但因为缺少有经验的控卫而无法发挥出应有实力的老鹰产生了蜕变。不过，像毕比这样的组织后卫也正是联盟各支球队所普遍缺乏的，因此他在球员市场中的价值也变得更高。今天是毕比31岁的生日，以他的状态来看，至少还能保持2-3年的巅峰水准。再从老鹰队内的情况来看，如果他们没能留下毕比，那控卫的位置恐怕会再次出现麻烦——埃西-劳还没有做好顶替毕比位置的准备，自由球员市场里其他的控卫恐怕也不会有比“白魔鬼”更优秀的。至于新秀，显然也不能指望他们能给球队产生即时的效应。所以，从种种角度来说，毕比很有可能会得到老鹰队开出的一份最丰厚的合同。
　　当然，鉴于毕比这个赛季的薪水已经达到了1500万美元，相信他能得到的最大价值的合同不会超过这个数字。如果老鹰聪明点的话，他们应该给毕比开出一份起薪在7-800万美元，为期4年左右的合同，这差不多意味着合同总价值在3500万美元。这恐怕比毕比在其它地方能得到的都多。虽然这对他来说是降薪了，但仍然是以他这个年纪能拿到的最好的合同了。
　　(航海)

