夏季联赛演黄皮肤对抗 林书豪末节疯狂风头盖孙悦
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，夏季联赛今天继续进行，有中国球员孙悦加盟的华盛顿奇才今天迎战达拉斯小牛。而华裔球员林书豪代表达拉斯小牛出战夏季联赛，最终奇才以88-82击败了小牛。
　　林书豪出场27分18秒，12投6中得到13分，其中三分球1投1中。另有4个篮板2次助攻2次抢断，而孙悦在4分半钟的时间里2投0中没有得分，但是有1个篮板和1次助攻。
　　第一节还剩最后3分钟，达拉斯小牛的主教练换上了华裔球员林书豪，此时孙悦还坐在场下，他的眼神中已经透露出了一丝焦急和渴望。
　　球迷们并没有等上太久的时间，第二节刚刚开始，华盛顿奇才的主教练就派上了中国球员孙悦，而这个时候，达拉斯小牛的林书豪还留在场上，两个人终于面对面走在了一起。不过由于两个人并不是打得一个位置，双方并没有太多的直接对话。两分钟过后，奇才队的一次进攻当中，小牛队在防守中进行了换位，林书豪直面孙悦！孙悦这次选择了一个三分出手，只可惜球最终弹筐而出。
　　令人可惜的是，两个的对位并没有延续太久，仅仅四分钟过后，孙悦就被出教练替换下场，他在4分29秒的出场时间里并没有获得太多的表现，2中0一分未得，拿到了1个篮板1次助攻。
　　孙悦下场之后，林书豪很快献上了一次精彩的表演。小牛队发动快攻之后，林书豪在三分线顶狐控球，他看准机会一个击地球直接穿越防守者，将球给了篮下的队友，这个精彩的助攻帮助队友轻松上篮得手。替补席上的小牛队主教练也为林书豪精彩的传球鼓掌。林书豪的出色表现也赢得了教练的信任，他在替补登场之后就一直留在场上。第三节刚刚开始不久，小牛队又很快把林书豪换了上来，这充分显现了教练对他的肯定。
　　谁也没想到，比赛的后半段竟然变成了林书豪的表演时间。第三节还剩下1分15秒，林书豪从侧翼突破，他刚刚杀到篮下对方的高大内线就冲过来补防，想要将林书豪的投篮封盖下来，可他看准机会用一个高抛球躲过了对方的封盖，将球稳稳送入了篮筐。
　　林书豪的表演开始了！第四节刚刚开始，他机警地从后场抢断得手，得球后直接杀向对方的半场，此时奇才队的防守队员根本无法跟上他的速度，林书豪冲入篮下直接一条龙暴扣得手！此时，兴奋的林书豪捶胸顿足，仰天怒吼。林书豪的表演没有结束，第四节还剩8分24秒，林书豪从底线的突破，他用一个漂亮的空中拉杆躲开了防守队员的封盖，用一个巧妙的低手上篮将球送入了篮筐。
　　最精彩的一次表演出现在第四节最后2分钟，林书豪在侧翼利用队友掩护直接突破冲到篮下，对方的内线立刻冲上来补防，林书豪用一个漂亮的转身晃开了防守者，在空中跟对方的球员对抗了一下，尽管已经失去了重心，但还是将球稳稳送入了篮筐。
　　仅仅第四节单节，林书豪就拿下了9分！
　　华裔控卫林书豪在夏季联赛里已经出尽了风头，在代表小牛出战的第三场比赛中，林书豪16分钟拿下8分3个助攻2个抢断2个篮板，第二场出战11分钟43秒，拿下4分3个篮板1次助攻。第一场最抢眼，18分钟砍下12分5个篮板2个抢断。不难看出，他的表现已经超过了孙悦。(乳娃娃)

