阿帅称不合理打法导致惨败 海耶斯下场后防线瓦解
　　新浪体育讯　一场意想不到的惨败，火箭队在洛杉矶没有守住自己的底线，在攻防两端均无所作为。当海耶斯在第一节比赛被换下场后，火箭队就已经失去了自己的根基——防守。没有了防守，在进攻端又没有天助的手感，火箭队就变得一无是处了。虽有雄心壮志，但是没有真才实料在手，火箭队只剩下无力的抗争。
　　无论火箭队目前赢得了几场比赛，都不能否认在没有姚明和麦蒂的情况下，湖人是更好的球队。但是也不能否认的是，火箭队在每场同湖人的系列赛中都打出了自己的东西，让这支今年力争获得总冠军的球队知道，从火箭身上过去并不是简单的4场比赛。但是在昨天第5场比赛中，火箭队没有表现出什么，除了失误。
　　这场比赛是一场令人失望的比赛，阿德尔曼教练同样也感到十分失望。北京时间5月14日凌晨(休斯敦时间13日下午)火箭队在主场进行了短暂训练。这次训练是在他们观看昨晚的比赛录像后进行的。
　　对于昨晚的失败，阿德尔曼没有显露出失望，他知道做为教练要做的就是令球队快速的重新集结，打好下一场比赛。
　　“我们要打得更好些。”阿帅见到记者们便说出了这样的话。他接着说：“我们要打得更好，在每一个方面。这就是那样的一场比赛。他们在第二节开始跳到了我们的上面，我们没有打出任何的一个高潮，我们有些机会，但是从没有投中过。这就是那样的一场比赛。你无法解释。”
　　过多的谈昨天的问题对于阿帅似乎没有太多的意义，不过找出问题的所在还是很重要的。目前的火箭队只有阿泰斯特是对方真正感到有威胁的球员。但是在同湖人的整个系列赛中，他都没有处于最佳的状态。在昨天的比赛中，他更是消失在比赛中。
　　对此，阿帅解释说：“我们让他自己选择位置，我们也试图给他更好的机会。昨天的比赛中，不知道什么原因，我们从没有转移过球。我们做着我们不能做的事情。他们将我们挡在了外面。他们试图让我们远离篮筐，我们也无法进行突破。如果我们转移球，每个人都会获得更好的投篮。”
　　另一个问题是，火箭队在投篮时机的选择上有问题。对此，阿帅说：“如果你认为这里没有机会，其他人那里可能有，所以要持续转移。我们有些太强迫自己了。在第一节，我们投中了一些球，但是我看录像，我并不喜欢那些投篮。有连续的8，9个回合，我们需要更有耐心，更多的转移球。我也展示给他们了。我们不能投那种十分快速的投篮。这就是那种我们不能做的事情。特别是在客场对付一直准备很好的球队。”
　　还有一个对火箭队很关键的问题是海耶斯的两次犯规，令他不得不在第一节就下场。对此，阿帅说：“(对海耶斯犯规)那是很艰难的。查克(海耶斯)是我们最好的防守队员。我们只有4名大个子。他是我们最好的防守球员，他拿到了快速的犯规，这似乎令一切都改变了。因为我们不是很高大的球队。这也是我们担心的，路易斯(斯科拉)会陷入到犯规麻烦中。不幸的是，查克的犯规令我们一些轮换机会改变了。”
　　最后，阿帅坦承，昨天比赛出现在场上的，不是那支大家熟悉的火箭队。他说：“看看场上发生的事情，那不是我们，在球场的两端都是，我们要从中学到东西，并继续前进，明天会是一场完全不同的比赛。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

