2000万先生威慑力不逊魔兽 他让魔术彻底遗忘麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，魔术主场83-75凯尔特人，将系列赛总比分追至3-3平。“2000万先生”拉沙德-刘易斯上场42分钟，18投7中拿下20分6板2次抢断和1次盖帽，他毫无疑问是绿军最害怕的对手，其威慑力不亚于德怀特-霍华德。
　　在凯文-加内特赛季报销后，凯尔特人的内线实力就大打折扣，勉强7场比赛战胜公牛过了首轮，东部半决赛却碰上一个无解之人，那就是拉沙德-刘易斯。在魔术担任大前锋的他成为魔术最为无解的攻击点，绿军似乎无人能够限制住他。这个系列赛，刘易斯是魔术最为稳定的得分点，他的效率和贡献甚至连德怀特-霍华德都比之不及，没有他魔术恐怕早已打包回家去钓鱼了，也正因他，魔术才有了战胜凯尔特人，拿下系列赛挺进决赛的希望。
　　没了加内特确实无人能够看住刘易斯，“大宝贝”格伦-戴维斯和替补布莱恩-斯卡拉布莱尼个子都没过2米06，运动力和速度上更是比不上，时常要被拉出内线来防刘易斯，不仅很难封住出手点极高的刘易斯，还导致内线进一步空虚。说到这里我们不得不赞扬一下刘易斯这个系列赛的冷静，他持球后每一次处理都显得那么的合理和精准，实际上在西雅图超音速，其内线的华丽脚步就为人所知，只是曾经抽风的打法掩盖了他的优点。
　　身边有一个霍华德这样的中锋支持，让刘易斯可以无所顾忌的发挥自己的长项，身高2米08的刘易斯臂展也非常恐怖，加之细腻的进攻技术，他确实是魔术进攻端的一杆火箭炮。拉至三分线外，他可以精确的命中3分。而就算在内线，他也可以制造错位。当碰上身高相当的内线，他比别人技术更好更敏捷灵活，可以选择正面突破；当面对身高不足的内线，他可以选择背打或者转身跳投。他的存在，不仅是丰富了魔术的打法，也盘活了魔术的内线进攻体系，霍华德的作用也得到了解放。
　　曾有人说刘易斯年薪2000万的合同就是一个无敌洞，魔术奥蒂斯-史密斯竟然将这样的惊天大合同送给一个出身次轮的“无名小卒”，但我们看到刘易斯在季后赛后迅速的变身，他越打越好，不仅是进攻端，防守端也异常的出色，对手大前锋与其对位都吃到苦头。
　　我们可以下这么一个结论，至少刘易斯的2000万比特雷西-麦格雷迪值得多的多！他已经可以让魔术球迷彻底遗忘麦蒂。
　　(阿姆罗)

