13年苦盼终迎复仇日 不可思议魔咒真的缠绕火箭！
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，休斯顿火箭坐镇主场，在系列赛第六战背水一战，最终战胜西部老大湖人(全场比赛没让湖人领先过一次)，顽强的将总比分扳成3比3。
　　站在悬崖边，继续前进还是回家，火箭用贯穿始终的专注给出了答案。面对超级豪门湖人，硬生生把对手拖进了抢七生死战。
　　第五战，湖人在主场横扫火箭40分，这是1971-72赛季之后火箭在季后赛第二次惨败。上一次是5年前，在与小牛的抢七中输了40分。回到主场，火箭延续了“取胜定律”。
　　火箭本赛季常规赛有11场比赛输分在两位数以上，有10次在接下来一场比赛中获胜。历史数据显示，火箭在季后赛中有11次首节领先，最终都获得了比赛的胜利。今天第一节，火箭领先湖人12分，最危急的比分是第三节湖人一度将分差追到2分，好在布鲁克斯、兰德里及时挺身而出，狠狠的给湖人踩下一脚急刹车，稳住局面，最终笑到最后。
　　阿德尔曼说：“这是一份人人都在谈论的奇怪的数据，我想我们最好关注下这个，那(打好开局)很重要，我们需要及早进入到比赛当中去。”
　　正如阿帅所言，火箭再一次在主场创造了奇迹。没有姚明，没有穆托姆博，没有麦蒂，甚至阿尔斯通也远走奥兰多。今天的比赛，火箭全场领先，95比80，当全联盟最大的冷门一次又一次袭来，还有什么理由不去期待双方的第七场决战呢？
　　火箭上一次在季后赛踩着湖人尸体迈进还是1996年的事，13年后，同样手握赛点的两队，会给世人奉献怎样经典的对决呢？
　　附火箭vs湖人季后赛交锋纪录：
　　历史对战：
　　1981年西区首轮，火箭2比1湖人
　　1986年西区冠军赛，火箭4比1湖人
　　1990年西区首轮，湖人3比1火箭
　　1991年西区首轮，湖人3比0火箭
　　1996年西区首轮，火箭3比1湖人
　　1999年西区首轮，湖人3比1火箭
　　2004年西区首轮，湖人4比1火箭
　　2009年西部半决赛，湖人3比3火箭(周一凌晨第七场决战)
　　(原来你也在这里)

