骑士更想打绿衫军雪耻 史密斯：无论是谁放马过来
　　新浪体育讯　北京时间5月14日消息，就在奥兰多魔术和波士顿凯尔特人正准备双方的第六场比赛的时候，克利夫兰骑士的诸将们已经在东部决赛恭候很久了。骑士此前两个系列赛全部横扫对手，只能静静的等候自己下一个对手的产生。
　　骑士们整天除了训练就是观看比赛录像的剪辑，他们不知道下一个对手是谁甚至无从准备起。不过这并不妨碍他们享受这难得的空闲。“我很喜欢我们现在的位置，这是我们努力挣来的，”中锋伊尔戈斯卡斯说。
　　美国时间周一可能是骑士最快打上球的日子。而且经过这几天的休息，面对为了另外一个决赛名额争得头破血流的魔术或者凯尔特人，骑士都能以逸待劳。
　　为了给这样平静的日子增添一点乐趣，骑士也有自己的办法。训练过后，勒布朗-詹姆斯、韦斯特、斯泽比亚克和吉布森就会举行一个叫做“雨人”的比赛。他们在底角投三分，但是要求三分的弧顶要高于篮筐上面进攻24秒计时器。最后一个投中的球员要做俯卧撑表示惩罚。
　　虽然第一轮和第二轮之间相隔了八天，可这丝毫没有对骑士形成影响。他们面对老鹰的时候依旧赢得很轻松。
　　“这一周中，我们会找出自己需要怎么做，”主帅麦克-布朗说：“我们已经有了一个计划。”
　　目前他们需要考虑的问题是更希望碰上凯尔特人还是魔术。然而在经历了与老鹰的比赛之后，勒布朗更倾向于打卫冕冠军了。去年正是凯尔特人将骑士淘汰出局的。
　　“我们不能再等下去了。”
　　詹姆斯忘不了上个赛季与凯尔特人苦战到第七场的情景。他一人拿下45分却还是不能取胜。
　　这一次他真的还想面对凯尔特人么？
　　“我是一个喜欢竞争的人，我愿意和最好的对手竞技，”勒布朗说：“我喜欢面对最优秀的对手。”
　　这个赛季开始的时候，当凯尔特人在揭幕战上戴上总冠军戒指的时候，骑士全队在更衣室里并不露面，直到凯尔特人的庆典结束。本赛季他们一共相遇四次，各自守住了主场。
　　最近的一场比赛是在4月12日，当时雷-阿伦因为肘击骑士的瓦莱乔而被禁赛一场，结果骑士107比76获胜。所以，除了詹姆斯之外其他人都很谨慎，不愿意透露是否更喜欢遇上凯尔特人。但是他们的心里或多或少都有一些绿色的阴影。
　　“我们不希望引起任何的个人恩怨，”前锋乔-史密斯说：“但是我们记得去年，记得去年第七场到底发生了什么。这也就是为什么我们的常规赛会场场全力以赴，为什么我们的季后赛两轮都会横扫对手的原因。”
　　“波士顿或魔术。其中之一都可以，我们准备好了。 ”
　　(暖暖)

