09选秀重要日程一览 官方训练营变革杜绝体测水分
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，据NBA官网报道，联盟公布报名参加09选秀的球员名单之后，各队将相继展开试训，今年一共有74名大学球员和29名国际球员报名参选(不包括大四和1988-1990年龄段之外的球员)。
　　往年各队要等联盟官方的选秀训练营之后才能邀请中意球员进行特别试训，但是今年因为训练营形式的改变联盟更改了试训规则，不过联盟还是规定，各队在试训球员的时候，不可以同时有6名以上的球员同时出现在场上，而且每名球员在一支球队试训的时间不能超过48小时、最多只能试训两次。出于节省开支和一石多鸟的考虑，各支球队现在都乐意协同试训，这样他们能一次观察多名球员。
　　5月20日今年乐透区球队的选秀顺位就将通过抽签决定，战绩最差的国王获得状元签的几率是25%，奇才和快船则分别是17.8%和17.7%，篮网则只有9‰获得状元签(不出意外将是布莱克-格里芬)。
　　5月28日-6月1日，联盟官方的选秀训练营将在芝加哥举办，今年官方训练营的最大变化是原则上每名球员都必须参加，这样像往年那样有的球员不愿意选秀前暴露真实身高臂展的情况就不会发生，选秀也因此将变得更加透明。
　　6月7日-9日锐步欧洲训练营将在意大利特拉维索举行，欧洲最具潜质的48名年轻球员将齐聚一堂为他们今年或者来年的选秀顺位打拼。包括06状元安德里亚-巴尼亚尼、去年6号秀达里诺-加里纳尼以及鲁迪-费尔南德斯在内的多名现在效力NBA的球员都是从这个训练营中走出来的，即使这些孩子日后打不了NBA，这个训练营也将是他们入主欧洲豪门的最佳跳板。
　　6月16日是报名参选的球员可以宣布撤选的截止日，比如肯塔基大学球员帕特里克-帕特森就已经决定退出选秀，因为他相信约翰-卡利帕里教练的到来可以帮助他完成NCAA全国冠军的梦想。
　　6月26日早上7点，09年选秀大会就将在麦迪逊花园广场拉开大幕，15名左右可能进入乐透区的新秀和他们的家人将被邀请去现场“小绿屋”享受进入篮球世界最高竞技殿堂的时刻。
　　(加缪)

