加索尔对七场晋级充满信心 阿里扎：开局糟糕是败因
　　新浪体育讯　休斯敦时间5月14日，基本上已经仙鹤大伸腿的火箭队主场以95:80击败科比。布赖恩特领衔的洛杉矶湖人队，双方总比分战成3:3。姚明继续因伤缺阵，只能穿着深色西装在场边为队友加油，海耶斯顶替姚明继续首发登场。火箭队三巨头中硕果仅存的阿泰斯特17投6中得到14分。科比布赖恩特得到32分，加索尔得到14分。
　　上一场做客湖人队，在休斯敦受了侮辱的科比，带领湖人队摁住火箭队，一通狂扁，净胜火箭队40分，彻底将火箭队打回原型，让本来有些飘飘然悠悠然的火箭队队员清醒了不少，再次见识了科比的威力。“得内线者得天下”，失去姚明后的火箭队内线空虚，成了湖人队肆意玩耍的娱乐场。“上一场比赛，让人看到了湖人队的可怕实力，超强的内线实力彻底将火箭队碾碎，失去了姚明的火箭队已经跟湖人队根本不在一个档次上。无论是比赛的过程，还是过程都非常令人失望。如果有姚明在不可能输这么惨。球星的作用在全队顺风顺水的时候作用不是很明显，但是如果球队遇到困难时，球星的作用就显示出来了，不仅能够接管比赛，而且能让全队迅速摆脱困境，在防守和进攻两端都让对手难受。这也是每个球队都不惜重金养几个球星的原因。火箭队在姚明缺阵后，失去了姚明在内线的掩护，阿泰斯特的进攻实在让人难以恭维。面对如狼似豺拥有丰富季后赛经验的湖人队，火箭队今晚凶多吉少。”当地的610电台对于今晚火箭队的比赛也是信心不足。
　　受上一场湖人队惨败的影响，许多火箭队球迷对于火箭队的比赛，也不象前几场那样积极，比赛还有20分钟就开始了，场上最多也就坐了30%的球迷，而前几场比赛基本上已经坐满球迷了。火箭队的停车场的车辆也比前几场比赛少了不少。
　　强劲的音乐、震撼的季后赛宣传片、火焰喷射，拉拉队强劲的热舞，再加上观众的疯狂喊叫。关系到火箭队生死存亡的比赛正式开始。
　　火箭队继续以小个阵容出战，继续用速度来对抗高度。在洛杉矶被扁的绿了眼的火箭队一开场，个个象疯狗一样攻击犀利防守强硬首节前6分钟内湖人队连续投不中仅靠加索尔的罚球得到1分，打出17：1的梦幻开局。
　　火箭队球迷近乎歇斯底里的震耳欲聋的嚎叫搞得湖人队不厌其烦，不仅影响了打球的心情，更影响了手感，在经过低迷的上半场之后(落后火箭队16分)，渐渐适应了干扰的湖人队，在科比的带领下，利用身高优势，高举高打，下半场一开始就打出16：2的得分高潮，迅速将分差缩小至2分。 立马让呱噪的主场球迷消停了不少。不过，火箭队的敌后武工队并没有就此屈服，再次将比分拉开，从比赛一开始就追啊追的追了一晚上的湖人队，直到最后也没有追上。
　　“我们在第一节比赛基本是就没得什么分，没有人进入状态并且投篮得分。我们有许多空位出手的机会，科比有两个跑投，有两个球非常困难，我们其他队员也有空位出手的机会，但是就是不进。火箭队很早就开始不断的转移球，我们有很多失误让他们得了很多分。这就象周日的比赛。”赛后的湖人队主教练杰克逊对于球队在首节的表现非常不满意，但是对于湖人队能在最后的第7场比赛中战胜火箭队，却充满了信心：“我不担心我们会输掉第7场比赛，确实没有什么可担心的。这仅仅是一场比赛，我们在我们的主场进行比赛。上一场比赛我们就在我们的主场击败了火箭队。无论怎样，我们会在我们的主场打出不一样的比赛，这很明显就可以看到。”
　　赛后的科比和加索尔一起来到媒体室接受采访，一落座科比就一直咬牙，而加索尔则瞪着眼。对于今晚的比赛，科比非常失望：“我们开局打得非常不好，本来我们应该打得很好的，很明显，我们今晚的战术执行的不好。火箭队很早就大比分领先我们，他们的投篮就象他们在第四场打得那样，火箭队取得了一个巨大的领先优势。在下半场我们打得稍微好一些，但是火箭队投中了很多关键球，他们始终保持领先，我们从来也没有控制住比赛，火箭队投中了2个关键3分，让他们重新拉开了比分。”
　　“我想我们会对这场失利作出反应的，我们已经准备好了，我们将要做好精神准备和比赛计划，我们将会很好的执行计划，并赢得第7场比赛的胜利，这是这两天我满脑子想的事情。”今晚得到14分的加索尔对于拿下第7场比赛成功晋级充满了信心。
　　今晚手风不顺的小鲨鱼拜纳姆出场19分钟3投0中，一分未得，赛后的拜纳姆非常郁闷：“我只是想控制好球和抓好篮板。我需要胜利，非常简单，火箭队今晚投中了他们的投篮，周日我们将会在主场比赛，我们将会从球迷身上获得巨大的能量。”
　　“开局糟糕是我们失利的主要原因，这在客场比赛中给了我们很大的伤害，失误、认识错误让我们没有全力投入比赛和准备比赛。火箭队想获得胜利，而我们打得不好，我们必须从比赛的开始阶段就做好准备。火箭队是一支很好的球队，他们在主场打得很好，这次系列赛，提醒了我们，我们必须从比赛一开始就需要全力以赴。”赛后的阿里扎谈到比赛时说。
　　咬牙切齿的湖人队已做好准备，将要在主场再次狠狠的收拾火箭队。
　　(铁锤)

