小布赞斯科拉开启胜利之门：感谢阿泰给与我信心
　　新浪体育讯　在同湖人的系列赛第四场比赛发飙后，第六场比赛的下半时，布鲁克斯发挥出了自己的长处，攻击对方的内线，同时调动对方的防守。这些都令湖人难以招架。布鲁克斯再次贡献了一场26分的比赛。这个得分也是全队的第一高分。
　　赛后，布鲁克斯再次穿上了自己的红夹克出现在了新闻发布间。当有记者让他谈谈下半时自己的表现时，布鲁克斯说：“让我们谈谈开始吧。斯科拉为我们开启了这一切。我们有了一场很棒的低位进攻的比赛。在下半时，我们已经打开了。我有两次机会可以投中那些重要的投篮。”
　　对于今天的胜利，布鲁克斯说：“我们干得不错。我们知道我们的环境。我们知道我们回到家中，我们的球迷会是很棒的，那里有我们的能量。我们就是出来，打好篮球。我们要打火箭的篮球。”
　　谈到今天阿泰斯特在场上对他的帮助。布鲁克斯说：“阿泰是在低位很棒的球员。他帮助我们很多。他令我们在比赛中开放了起来。他做出了很棒的工作阅读比赛，给了我一些信心。”
　　整场比赛，火箭队都努力的比赛，努力的竞争。谈到这个，小布说：“我们就是出场很努力的打球。如果我们不这样做，那将是一件很尴尬的事情。你不能让湖人比我们还努力。因为他的天赋水平要超越现在的我们。我们要打得很努力。我们要很有攻击性。我们没有在第五场比赛中做到这个，我们今天做到了。”
　　谈到兰德里今天的表现，布鲁克斯说：“他(兰德里)总是从板凳上出来给我们提供火花。他是我们最好的终结者。他已经恢复到了我们熟悉的那个旧的卡尔。我很吃惊，他有着那样的火爆，就像是他已经将所有的东西都找回来了。我们需要他，我们需要他在洛杉矶持续的这样表现。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

