姚明竟成火箭众将催长剂 阿泰小布终补上最大弱点
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，在今天早上进行的一场NBA常规赛中，火箭在主场再次创造奇迹，在姚明缺阵的情况下，火箭再一次在开局就占据了极大的领先优势，并一直保持到了终场。最终火箭以95比80主场再胜湖人，将双方的总比分扳成了3比3平。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　姚明缺席之后，火箭的其他球员好像一下子都长大了，不管是谁，多多少少的都为自己的篮球中添上了那一块火箭最缺乏的东西。也正是这样，才让火箭能够在姚明缺阵的情况下，在季后赛中依然两次击败湖人。并在今天，将湖人逼到了悬崖边上，第七场比赛，更紧张的应该是湖人，而不是赢一场够本，赢两场赚一场的火箭。
　　阿泰斯特添加的是理智。还记得之前阿泰斯特冲上去和科比理论么？那次，阿泰斯特被直接罚出了场外，虽然说在比赛中受到肘击的是他，吃亏的是他，但是看着科比一脸无辜高举双手的表现，任谁都会觉得阿泰斯特是上去寻衅滋事。而今天，阿泰斯特又一次的冲出去了。不过，这次阿泰斯特是为了远离科比身边，在被科比打了一下之后，阿泰斯特可不想裁判再认为他在比赛中在和科比较劲了，而最好的办法，就是赶紧跑离科比的身边。和科比相比，阿泰斯特根本就是一个可爱的大孩子，他不会做作，他的表演，完全是率性而为。
　　斯科拉添加的是勇猛。固然，斯科拉平时打球就很顽强，但是，由于在进攻中斯科拉更多的退让，因此给人的感觉就是一个蓝领工人，顽强有余，而勇猛不足。但是今天的斯科拉不同了，不管是面对安德鲁-拜纳姆，保罗-加索尔还是拉玛尔-奥多姆，斯科拉的篮下强攻一点都不犹豫。今天的斯科拉，终于将自己重新放在了阿根廷国家队队长的位置上，只有进攻，才能够帮助现在的这支火箭解决最大的问题。至于防守方面，有海耶斯，有巴蒂尔，只要尽可能的保护篮板，就已经足够了。
　　布鲁克斯添加的是冷静。在这个季后赛中，要说火箭成长最快的球员，那么布鲁克斯绝对算得上是其中的一个。谁都不会想到，常规赛中那个胡打胡有理的小个子，到了季后赛中，在姚明缺阵的时候，居然一次次的当上了全队的头号得分手。今天的布鲁克斯不在一味的自己拿球进攻，而是抓住了对方后卫脚步上的每一个漏洞，一次次的突破，搅得湖人的防守彻底的支离破碎。在第四节湖人想要追分的时候，火箭之所以能够保住领先的结果，和布鲁克斯的努力是分不开的。
　　其他的火箭球员，也都将自己的特点发挥到了极致。海耶斯的顽强，巴蒂尔的防守，兰德里的爆发，洛瑞的沉着。平心而论，现在这个火箭的阵容，要想击败湖人，靠的不是一两个人的发挥就足够的，只有当火箭的每一名球员都发挥自己的特长的时候，火箭才有获胜的机会。
　　而今天，火箭做到了这点。第七场比赛中，他们还能有这样的表现么？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

