巴蒂尔：失利令我们更团结 斯科拉为比赛定下基调
　　新浪体育讯　北京时间5月15日上午(休斯敦时间14日晚间)火箭队在主场以95：80轻取湖人，获得了第六场比赛的胜利。同时将比赛打回到了洛杉矶。两队将在美国时间进行第七场生死战的较量。
　　赛后，巴蒂尔在更衣室介绍采访时说：“我停止试图探索这支球队的努力了。我想当我们失利的时候，我们就会团结在一起。我们给出了令人难以置信的努力。我不在乎我们是否是最有天赋的球队，但是在整个的联盟中，没有球队比我们更有雄心。我们重复的展示着这些。我对我们今晚给出的努力很自豪。”
　　谈到今天斯科拉的表现，巴蒂尔说：“路易斯(斯科拉)在他的职业生涯中打出了很多重大的比赛，比大部分知道的都多。他为今晚的比赛定下了基调。他的表现出色极了。”
　　海耶斯是今天火箭队令一名获胜的功臣。谈到今天的胜利，海耶斯说：“我们令很多人感到意外。我相信很多人已经将我们剔除了。但是如果你这样做了，说明你在过去的一个月中没有观看比赛。因为我们只是不被看好的，我们就令人吃惊了。”
　　谈到自己得分只有两分，海耶斯说：“我并不担心。因为我们依然领先。他们在第三节打得很火热。他们重拾了他们的强度，但是在季后赛，当你为自己挖了一个坑后，你就很难在出来了，尽管你降低了对方的领先优势。像我说的一样，我们有领先，但是我们必须耐心。我们有些惊恐了。我们队员们打得很棒。斯科拉打得很火爆，兰德里打出了很棒的比赛。我们每个人都打得很棒。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

