休城纪念日火箭相信奇迹 郑州球迷模仿阿泰发型(图)
　　季后赛中，阿泰斯特发型上的火箭队标吸引了不少人的注意，联盟也并没有禁止阿泰这样的行为。不过，事实证明并不是每个人都有改变自己发型的权利，来自汉密尔顿中学的12岁男孩Angel Garza对此便深有感触。最近他理了一个和阿泰差不多的发型，可当他跨入校门时，却被校方告知必须去掉他头上的火箭队标。校方的立场是：该校的学生必须遵守学校的法规。
　　而在国内也兴起了“阿泰头”热，图为郑州火箭球迷在模仿“阿泰头”。
　　今天上午，火箭就要迎来与湖人的第6战，对火箭而言，这是真正的生死战。洛杉矶媒体《橘子郡纪事报》已经叫嚣：40分传递给我们一个信号，周四，湖人将结束战斗。但是对火箭众将来说，他们还不想提前享受夏天的假日。尤其昨天是休斯敦荣获“韧性之城”称号15周年的纪念日，火箭的年轻人希望若干年后也会有属于他们的新的纪念，“那很疯狂，是个值得纪念的日子。真的，我们希望可以创造一个新的纪念，赢下第6场，然后将系列赛拖到第7场。”海耶斯说道。
　　“如果努力不放弃，篮球上帝会关照你的”
　　15年前的这天(当地时间1994年5月13日)，火箭在与太阳第二轮的第3场比赛中获胜，将大比分扳成1比2，最终通过7场淘汰太阳，还拿下当年的总冠军。那一天，休斯敦得到了“韧性之城”(Clutch City)的称号。其实，很多人并不知道，在得到这个称号之前，休斯敦还有一个并不让人愉悦的称呼，“让人窒息的城市”(Choke city)，包括一些火箭球员也不知道。“自从来到这儿，我就知道Clutch City这个称号，但是Choke City这个说法对我来说是全新的。”海耶斯说道。
　　同样是15年前，火箭与太阳的西部半决赛，火箭不仅主场连败两场，还在第二场末节领先20分的情况下被太阳通过加时赛翻盘，第二天的《休斯敦编年史》称休斯敦因此成为一座“窒息的城市”。今天，火箭再次迎来关乎季后赛命运的第6场比赛，《休斯敦纪事报》希望前辈的不屈精神可以激励这些年轻人。“我相信命运，我也相信有篮球上帝，如果你用正确的方式打球，并且努力表现，不轻易放弃，篮球上帝会关照你的。”巴蒂尔说即使第5战他们输了40分，也不过是一场失利，“这没有什么，一旦知道我们无法取胜，我们就不会去关心最后的比分是多少，重要的是系列赛仍未结束。”
　　火箭仍相信奇迹，尽管机会渺茫
　　传统可以刺激火箭的年轻人，但是无可否认，他们的前辈实力很强，他们拥有一套足够取得冠军的阵容，他们拥有健康的奥拉朱旺。15年前，跟队记者弗兰·比林伯利曾经问过奥拉朱旺，“0比1，0比2，1比3，到底什么情况下你才会感到忧虑？”“大梦”当时摇了摇头，说道：“当你的球队足够强大的时候，任何时候都不会恐慌。”
　　但是现在的火箭呢？“外界总是这样看我们。当人们说我们要出局的时候，我们会变得更加努力。奇迹已经在第4场出现了，为什么在第6场就不会出现呢？”巴蒂尔想告诉所有人，这个赛季他们经历的考验太多，所以他们总能够在关键的时候创造奇迹。
　　没有了姚明，火箭需要依靠3分球来进攻，他们在第4场比赛的3分球命中率是29投10中，但在第5场就变成了29投5中。巴蒂尔说：“我们需要去投更多的3分，我们需要去做这一点。我们需要更加努力，我们需要在比赛中打得更好，否则我们取胜的希望将相当低。”
　　不过，科比已经开始给火箭施压了，“湖人的表现会比第5场更加恐怖。”火箭必须要在第6场比赛中做得更好，他们也知道，他们不允许再被对手屠杀40多分。“我们没有任何包袱，我们已经准备好了。”兰德里说道。
　　东方早报记者 张婧

