季后赛超值球员韦弗在列 掘金二人组堪称引援经典
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，季后赛进程已经接近过半，掘金队和火箭队无疑是本赛季的亮点，这两支球队对西部旧格局起到了冲击作用。除了明星球员，角色球员也在比赛过程中也起到了十分关键的作用，《篮筐世界》近日就列出了季后赛中几位发挥上佳的低薪球员，而且这些球员在赛季结束后会成为自由人。
　　范-韦弗(火箭)
　　韦弗只要走上球场就显得动力十足，有时他甚至能起到扭转局势的作用。在火箭队首轮淘汰开拓者的比赛中，韦弗至少对三场胜利都有重要贡献，而他本赛季只不过拿797,581美元的薪水。
　　邓台-琼斯(掘金)
　　琼斯在去年的拉斯维加斯夏季联赛上就引起了人们的关注，但没有人会想到他对掘金队如此重要。琼斯在季后赛中的投篮命中率高达54%，他的抢断后暴力扣篮极大地打击了对手的士气。琼斯在防守端的作用更加重要，首轮比赛掘金用他错位防守克里斯-保罗，取得了极大的成功。对琼斯来说，90万美元的年薪太委屈他了。
　　克里斯-安德森(掘金)
　　又是一位掘金球员，“鸟人”安德森和琼斯是掘金队总经理马克-沃肯蒂恩当选年度最佳管理人的重要因素。每当安德森从板凳走上球场，掘金球迷就会对他报以热烈的掌声和欢呼声。而安德森也值得他们这样去做，这位性格乖张的球员在防守、篮板球和盖帽方面都非常出色，他是掘金队防守质量上升的功臣。
　　香侬-布朗(湖人)
　　由于乔丹-法玛尔发挥不够稳定，布朗在湖人队就有了一席之地。布朗可以投篮，打法也非常积极，他可以做到一个替补后卫应该做到的一切。是时候给布朗涨薪水了。
　　布兰顿-巴斯(小牛)
　　巴斯整个赛季都打得很好，他在小牛内线的作用十分明显，场均贡献8.5分和4.5个篮板，但年薪只不过是826,269美元。到了季后赛，巴斯的投篮命中率上升到55%，罚球命中率提升到90%。可以负责任地说，如果小牛再拿82万美元合同给巴斯，巴斯头也不会回。
　　马尔辛-戈塔特(魔术)
　　波兰中锋戈塔特在魔术队为德怀特-霍华德担任替补，每当霍华德陷入犯规麻烦时，戈塔特就会承担下重任。他对斯坦-范甘迪教练的战术要求完成的相当不错，无论是防守还是抓篮板，戈塔特都很优秀，偶尔还可以为球队添上几分。这个赛季戈塔特只赚71万美元，下个赛季他的薪水肯定会有个飞越。
　　保罗-米尔萨普(爵士)
　　米尔萨普是这个名单上的压轴球员，毫无疑问米尔萨普该拿比现在多很多的合同。他在爵士队卡洛斯-布泽尔缺席的时候发挥极其出色，一度成为球队内线第一攻击手。没什么好说的，想要米尔萨普就掏钱吧！
　　(OuterHaven)

