头号大腕对得起雷人称号 1场比赛抵消广东低迷1季
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，中国男篮迎来了他们今夏第三场热身赛，最终中国队以86-82险胜立陶宛。本场比赛中，中锋苏伟得到7分和11篮板，表现相当出色。正像之前大家开玩笑所说的，苏伟已经俨然是球队的大腕了。
　　当全场还剩2分40秒时，双方屏息进攻，比分胶着，场上的气氛更加紧张。或许是太过于紧张的缘故，中国男篮发动反击时，发现篮下的苏伟竟然没人防守！刘炜果断地在45度角直传给对接队友传球，大力扣篮并造成犯规，信心膨胀的苏伟，稳稳地将球罚中。这是第四节比赛最涨士气的一球！
　　这一球也让我们看到了些许大腕的气息，之前在训练中，由于唐正东的缺阵，苏伟的专职“护理师”变成了老大哥李楠，大家都笑称他是头号大腕。而这场比赛，我们也从他身上看到了“大腕”的勇气。
　　让我们看看他本场的表现吧，比赛打到第二节中段，中国队在内线的防守有些松懈了，看着立陶宛把分差渐渐缩小，邓华德毫不犹豫的将首发的苏伟再次替换上场，这时，或许是一种信任感，让解说员也不得不感叹，“苏伟上了，这苏伟……主力啊！”言语中带着些许调侃的意味。
　　可是，场上的苏伟可是实打实的，丝毫不敢松懈。他又一次展示了的他倒地救球，积极补防，猛摘篮板的能力。当第二节还剩11秒结束时，苏伟手持皮球扛着对手又要上篮，可年轻的立陶宛哪会让他如此轻松，强行犯规，此时，苏伟在篮下的杀伤力又显示了出来。半场结束时苏伟已经得到2分8个篮板。半场抢到8个篮板，这样的积极性不需要再多说。下半时刚开局，他又用同样的一次硬抗硬打进一球。
　　对于这个版本的中国男篮来说，苏伟的入选已经不算是新鲜事。他也凭借去年在一系列热身和亚锦赛中，让球迷记住了他的名字。粗犷、激情、自信、威猛，用这几个词来形容他绝不算过分。但其实，归根到底这四个词中都代表着一份寓意——斗志。中国男篮惨败在亚锦赛的决赛场上，也是正因缺少斗志，这一点相信很多球迷和媒体都有同感。而就是靠着这份斗志，让技不如人的苏伟保住了他在男篮中的一份角色。
　　事实上，亚锦赛后，苏伟的篮球之路并不顺利。在人才济济的广东队，他每场只有10分钟的上场时间，场均3.4分和2.6个篮板的表现，也实在难以称得上精彩。在广东队日益被边缘化，毫无表现的机会，这让人们对于苏伟的状态和球技不得不产生了怀疑。
　　不得不承认，相比去年，苏伟在进攻方面的手段确实没多少进步。也不得不承认，苏伟就是苏伟，他就是适合蓝领工人的角色，让他成为姚明？大郅？那简直太难了，毕竟几年前他只是个练皮划艇的。
　　没关系，NBA也有蓝领工人，比如海耶斯，你不能期待他练就奥拉朱旺一样的篮下技术，让他做一个合格的蓝领工人，那最适合他了。而对于苏伟来说，海耶斯便是一个良好的榜样。不过，他更需要学习海耶斯的妙传和空切篮下。能做最好的国内蓝领工人，也是个不错的选择。
　　(FRANK)

