手铐脚铐伺候泰勒转移 诺天王首开腔：害怕会崩溃
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，据德国《图片报》消息，德克-诺维茨基的未婚妻已经被警方从达拉斯转送去了博蒙特监狱。在小牛被掘金淘汰之后，诺维茨基也就这一事件开口说话，德克坦承他很害怕，觉得自己的一切都会随之崩溃。
　　从该媒体网站上给出的图片显示，泰勒手脚都用铁链锁着。
　　美国时间周三晚上，诺维茨基所在的小牛110比124输给了掘金，从而1比4被对手淘汰。德克的总冠军梦想再次破碎。而就在这场比赛开始前几个小时，他的前未婚妻泰勒被带上手铐和脚铐用私人飞机送往距离达拉斯550千米以外的博蒙特监狱。
　　有消息透露对于泰勒的指控调查将于5月18日开始，这将是一个很漫长的过程。
　　这一天，诺维茨基的篮球梦想和爱情梦想同时被粉碎。此前诺天王是为了季后赛而心烦意乱。现在，他终于开口说话：“我很害怕，我的一切都会崩溃。”
　　而同时关于泰勒更多的前科被揭露。一位曾经和泰勒相好的前橄榄球明星表示泰勒曾经用电话对他进行恐吓。“她当时叫黛丽莎，她用电话对我进行恐吓。”不过好在现在诺维茨基不会有这样的危险了，因为他已经换掉了自己的手机号码。
　　谈及自己的运动生涯的未来，诺维茨基表示：“我的目标仍然是总冠军，我们需要增强自己的实力。”
　　(暖暖)

