李元伟内幕刺激某些人神经 联赛为本曾遭领导批驳
　　新浪体育讯　据北京青年报报道，今天，前篮管中心主任李元伟将出现在他的新书《李元伟——篮坛风云路》的媒体见面会上，随着这本书的出版，他再次进入了人们的视线。这位被白岩松评为“中国的大卫·斯特恩”的前中国篮球掌门人，在自己的书中写到了“姚明炮轰事件始末”、“大兵王治郅回归之路”、“NBA中国联赛方案为何未能实现”等许多此前不为外界所知的内幕。
　　■曝内幕隐去一些当事人姓名
　　2009年1月，带着男篮奥运会上成功的光环，李元伟卸任篮管中心主任，把中国篮球掌门人的位置再次交给了信兰成。正是那时候，他有了写这本《李元伟——篮坛风云路》的念头，书中着重描写了他2003年6月13日重回国家体育总局篮球运动管理中心，从一间小储藏室办公起步，一直到2009年卸任，这四年半之间中国篮球的风风雨雨。谈到了雅典奥运会上，姚明炮轰事件的始末，谈到了他一手打造的中国篮球职业联赛的始末。
　　一系列内幕的曝料，不可避免地让这本书触及了一些篮球圈内人的神经，这其中既有球员、球队，也包括篮协，甚至体育总局的官员。实际上，在当初写书的时候，为了避免触及一些人的利益，李元伟隐去了他们的姓名。
　　■姚明怒斥导致大巴再也无缘国家队
　　在《李元伟——篮坛风云路》中，李元伟提到的“姚明炮轰事件”是说在2004年雅典奥运会上，姚明怒斥一名队友“不要以为在地方队是个爷，到国家队就如何”。当时很多人都认为这个被姚明怒斥的人是小前锋陈可，因为他当时与主教练哈里斯的关系一度紧张，但李元伟在书中却写道那个被姚明怒斥的人是曾经效力于北京队的巴特尔。因为巴特尔进入国家队名单后，多次以各种借口缺席训练，姚明对其训练态度不满，就在媒体上开火，巴特尔也不示弱，还击说：“你姚明也打的不怎么样，集体项目是大家一起打，又不是只靠你一个人。” 当晚李元伟就和姚明进行交流，姚明终于收回了“退出国家队”的气话。从那之后的六年间，国家队就不再考虑巴特尔了，虽然他仍是CBA中最优秀的中锋，但再也没有进过国家队。
　　■回绝NBA诱惑打造CBA
　　李元伟的书中，必然少不了关于CBA的内容，因为这是他一手打造的联赛，其间他顶住了来自领导的压力，也顶住了来自NBA的巨大诱惑。当初NBA方面向篮协提出了建立NBA中国联赛的方案，NBA在谈判过程中作出了一定的让步：“第一可以不冠NBA的名字，第二可以不要求控股。NBA中国和中国篮协各占50%的股份。”方案设计的基本内容就是要搞个类似于超级联赛的篮球联赛，一共8支队伍，现有的CBA俱乐部可以优先进入，但每个球队要拿出5000万美元的加盟费。中国篮协可以收取管理费，NBA中国收取运营费用。
　　面对这样的提议，李元伟认为不可取，他给NBA中国提出了个问题：如果要办一个新的联赛，NBA在这个合作中能够给中国篮球带来些什么？经过细致的考虑，最终他拒绝了NBA的方案。
　　■联赛为本的观点曾遭到领导批驳
　　在李元伟的书中，有这样一个章节，写道：“记得有一次给总局领导汇报工作时，我提出‘联赛为本’的观点，立即受到领导同志的批驳。他说：‘这个提法是错误的，起码是可以商榷的。历来只有国家队为俱乐部培养人，哪有俱乐部为国家队培养人的？’他还举了体操、乒乓球的例子来证明这一点。”李元伟说在他看来，这不是一回事。运动项目不同，所遵循的规律也应该不同，尤其是针对篮球、足球这样的在国际上高度职业化的集体项目，更不能简单照搬个人项目的经验。他坚信中国的职业联赛水平发展上去之后，将为中国篮球，为国家队源源不断地输送优秀人才，因此联赛才是国家队水平的根本，而在NBA打拼的姚明正是李元伟这一论点的坚决拥趸。

