火箭上下严肃备战比赛 范甘迪变身保龄球搞笑全场
　　新浪体育讯　北京时间5月15日上午(休斯敦时间14日傍晚)火箭队迎来了自己的生死之战。这场本赛季季后赛第二轮第六场的比赛将决定火箭队是否就此结束本赛季的赛程，开始休假之旅。
　　大赛之前，丰田中心的比赛场地上已经没有了姚明的身影。但是洛瑞还是按照自己的时间表进行着热身。火箭队的其他工作人员依然按计划来到场地中准备着晚上的比赛。
　　面对一场严峻的比赛，火箭人的脸上很难挤出一丝笑容，每个人的脸上都严肃异常，毕竟这是一场关系到他们是否结束赛季的比赛，每个人都要认真面对。休斯敦的主要媒体都在场地边上架起了摄像机，有些电视台的主持人还抢着在傍晚的新闻节目中向电视观众介绍一下现场的情况。
　　同球员们和教练员一样忙碌的是火箭队的啦啦队。他们也知道这场比赛很可能是他们本赛季的最后一次在丰田中心亮相。他们加紧排练着自己的节目。今天练习的内容是“人体保龄球”。就是在场地的中央，将一名啦啦队员包裹在一块海绵垫子中，坐在一个带着数个万向轮的板子上，用强力皮筋将她弹出，击向在场地底线一端的海绵制的保龄瓶上。由于这个节目有些危险性，所以，啦啦队员们要反复练习，保证队员可以准确的撞到保龄瓶上，同时也可以撞到后面起保护作用的厚垫子上，而不是偏离方向，冲向观众席。
　　在一片严肃的气氛中也有笑声传来。今晚的比赛是由ESPN向全美国进行直播。直播现场顾问是ESPN的黄金搭档火箭队前主教练范甘迪和前火箭球员马克—杰克逊。两人在比赛开始前的两个半小时前就开始录制现场节目。
　　在录制的间隙，范甘迪看到啦啦队员们练习人体保龄球，他连声问：“这个好玩吗？”说完就走过来示意自己来做这个保龄球。他脱掉西装，端坐在带有轮子的板子上，身上裹上海绵垫子。不由他再犹豫，这位火箭队前教练已经借着皮筋的强大力量向着瓶子冲去了。只听他在被弹出的一霎那说了一句粗口，接着就已经摔在了一堆海绵瓶子中了。虽然，爆了粗口，但是范甘迪的命中率还是不错。他准确的击倒了所有的瓶子。在场的人都发出了笑声。
　　完成这个壮举后，一向做事情认真的范甘迪还跑到监视器前探寻自己到底是从什么地方进入到瓶子中的。因为在保龄球的比赛中很讲究球的击入角度。就连这样的细节，范甘迪也不放过，可见他的认真程度。
　　比赛准备就在这样又紧张又夹杂着轻松的气氛中按部就班的进行着。
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

