湖人专家：科比面临禁赛处罚 他求胜欲太强太急躁
　　记者应辰休斯敦报道 北京时间5月15日，在所有人都不看好的情况下，火箭在主场击败湖人，将这个系列赛拖到第七场。本场比赛，科比再次成为焦点。
　　湖人专家马克-海斯勒说，湖人不仅输掉了比赛，而且留下了巨大的隐患，那就是科比如果再吃两个技术犯规，就将面临禁赛的处罚。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第二节比赛还剩2分02秒，阿泰斯特防守科比，阿泰犯规后，科比有一个胸部顶人的动作，被裁判吹罚技术犯规。这已经是科比在本赛季季后赛中吃到的第5个技术犯规，NBA规定，在季后赛中，如果吃到7个技术犯规，就将自动停赛一场。
　　海斯勒说：“科比的技术犯规，是他求胜欲望太强的体现。每场比赛，他都疯狂地想赢球，如果场上的情况不好，他就会很急躁。”
　　火箭对科比的防守，也从一定程度上激怒了科比。科比在这个系列赛中已经吃到了三个技术犯规。海斯勒说：“了解科比的人都知道，他是一个多么争强好胜的人。但他必须能够更好地控制自己，因为如果再吃两个技术犯规，自动停赛，那这对湖人是一个巨大的损失。”
　　科比本场对阿泰斯特的技术犯规，存在一定的争议，湖人会向联盟申诉吗？海斯勒认为基本不可能，“裁判自有他的道理，NBA会尊重裁判的判罚。”
　　[铁血火箭如何上演贫民富翁][NBA史上25大硬汉科比未进前十]
　　[公牛悍将诺阿与美艳裸女嬉戏][体坛周报-篮球][体坛周报官网]
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

