机器战警大战超人不落下风 遏制魔兽他已做到极致
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，波士顿凯尔特人75-83负于奥兰多魔术。跑步姿势酷似“机器战警”的肯德里克-帕金斯贡献15分10个篮板3个盖帽。
　　这场比赛绿衫军三大主将均发挥不佳，雷-阿伦是全场失准，保罗-皮尔斯和拉简-隆多则是最后时刻连续出现败招。硬要评选凯尔特人表现最好的球员，搞不好还是默默贡献稳定数据的正印中锋帕金斯。他原本就不是进攻型球员，不必为“黑色三分钟”的失准负主要责任。
　　帕金斯几年来一步一个脚印持续进步，今年季后赛已经有场均12.2分11.3个篮板和2.7个盖帽，效率不亚于任何一位优秀中锋。更可贵的还是他这个系列赛的对位任务全队最重，连续六场比赛和体能超强的“超人”德怀特-霍华德正面放对，还能缴出漂亮的攻守数字殊为不易。
　　其实就在上一场比赛霍华德因输球对媒体表示不满之后，一些理智的声音就认为“魔兽”的抱怨并非完全有理。因为下肢力量不及帕金斯，霍华德常常被顶出自己的进攻范围，再加上自己没有成熟的一套低位进攻技巧，魔兽单打的效率总是不那么好看。可以说在遏制霍华德的火力上，帕金斯已经做到了最好。
　　他以凡人之躯挡住了超人，不等于天天都能做到这一神迹。最重要的是，超人还有别的进攻武器。哪怕是霍华德状态最差的时候，他也能通过接突破分球和二次进攻捞下大量分数。由于此时魔兽的接球地带更深，下肢力量的落差已经没有那么重要，反倒是上半身对抗和整体爆发力的消长成了主旋律。说得严重一点，漫说帕金斯，放眼全联盟也很难找到哪位中锋能守住这个区域的霍华德。
　　“如果你拥有一名统治级球员，当然应该让他统治比赛。”这是霍华德第5场比赛饮恨波士顿后所说的原话，但今天的赢球并不能完全保证他下一场也能如愿打出统治级表现，因为下一场魔术仍是客场作战，也因为下一场霍华德仍将面对帕金斯这一劲敌。
　　(阿布杜猫)

