火箭拒绝大逆转扳成3比3 斯科拉24分阻止湖人晋级
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，火箭顽强地以95-80击败湖人，将大比分扳成3-3。两队的生死之战将于18日凌晨3：30在洛杉矶进行。
　　尽管姚明西装笔挺地在场边观战，火箭打得很顽强，全场一路领先。阿隆-布鲁克斯发威，全场13投8中，拿下26分4次助攻，路易斯-斯科拉拿下了24分12个篮板，卡尔-兰德里15分8个篮板，罗恩-阿泰斯特14分。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　科比-布莱恩特砍下了32分，但27投仅11中。保罗-加索尔14分11个篮板，替补出场的拉玛尔-奥多姆抢下了14个篮板。
　　火箭已经没什么可失去的。开场后，局面令人意外地一边倒，斯科拉频频投篮命中，火箭以17-1的攻击波开局。湖人连续投篮不中，在前5分39秒未能投中一球，直到本节还有6分21秒时，才由科比强打篮下得分。
　　火箭一度以21-3领先了18分，在前8分钟，湖人只投中一球。本节最后一分钟多钟湖人两度投中三分，才将差距略为缩小，首节以15-27落后。斯科拉在首节就拿下了14分，而科比只得4分。
　　科比第二节一开始就投篮命中，湖人连得4分，但巴蒂尔和阿泰斯特马上连续三分命中，火箭又拉开差距。本节还有5分50秒时，韦弗也三分命中，火箭以42-25领先。
　　在第二节还有2分03秒时，阿泰斯特防守科比时面部被击中，阿泰斯特强压怒气，不去跟科比理论，反而跑到了场边的观众席上，裁判给了科比一个技术犯规。本节结束前，布鲁克斯三分命中，火箭以52-36领先。斯科拉上半场就拿下了18分9个篮板。科比16投仅6中，得14分，只助攻1次。
　　湖人以一波9-0开始第三节，一举将比分追成45-52。在本节还有8分56秒时，火箭才由斯科拉补篮得了2分。湖人上半场的糟糕手感似乎转移到了火箭这边，本节前6分44秒火箭只投中一球，湖人打出16-2后，将比分追成52-54。兰德里在本节还有5分16秒时连投带罚拿下3分，火箭重新找回感觉，打出一波8-2后，以62-54领先。火箭重新稳住阵脚，斯科拉本节结束前中投命中，火箭以74-65领先进入最后一节。
　　比赛还有7分35秒时，阿泰斯特三分命中，火箭以79-69领先了10分。加索尔还以一球后，兰德里马上暴扣还以颜色，此后他又罚中一球，火箭领先了11分。
　　火箭越战越勇，布鲁克斯在比赛还有3分44秒时投篮命中，紧接着巴蒂尔防得科比投了“三不沾”，布鲁克斯在身体失失去平衡的情况下再度命中，火箭以88-75拉开差距。
　　科比被逼急了，不断强打，但效果并不好。湖人此后未能将差距缩小到12分以内，不得不到主场跟火箭决战。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(吴哥)

