湖人3比2领先24年仅输两次 火箭成12年一遇的奇葩
　　新浪体育讯　谁也没有想到，火箭能在第6场比赛上演“胜利大逃亡”。这一次，诸如“准备不足”、“轻敌”、“缺乏热情”等词汇或许已不能再形容湖人第三次输球的迷惑。而在本场比赛之后，湖人应该好好想想三天后可能发生的一切后果。包括输球，如果真的被休斯敦爆冷，那将是他们24年内，第二次在3比2领先的局势下，输掉季后赛。
　　赛前，洛杉矶媒体和休斯敦媒体关于此战的态度就可谓截然相反。《洛杉矶时报》认为，湖人能够“干掉”(finish off)火箭，一举挺进西部决赛。赛前一天的训练，洛杉矶方面的记者甚至已开始围绕掘金对杰克逊展开“逼问”，惹得“禅师”不知从何谈起。而《休斯敦纪事报》则认为，湖人的客场之旅注定不会是一次轻松的旅程。而科比在赛前的表态似乎让洛杉矶方面吃了定心丸：“我们不会连续犯三次错误。”
　　但事实证明，休斯敦的顽强绝对超出了洛杉矶人的预料。比赛恍惚成了双方第四场的翻版，整个上半场，湖人状态全无，球队的两分球命中率只有31%，三分球命中率更是只有22.2%。半场结束，湖人就以36比52落后了火箭16分。虽然他们在第三节扳回7分，但第四节比赛，凭借兰德里、布鲁克斯等球员的出色表演，火箭几乎将第三节丢掉的分数悉数追回。最终，火箭第四节赢了6分，全场95比80笑到最后。
　　从1985年开始，湖人季后赛3比2领先的情况一共出现过13次，要知道，他们只输掉过其中一次系列赛。那是2006年的季后赛，当时湖人在首轮遇到太阳。前四场比赛，常规赛仅排西部第七的湖人竟以3比1领先西部第二的太阳，多少有些出人意料。第五场，湖人客场惨败17分，总比分变成3比2，即使这样，他们还占据优势。但由于处于重建期的湖人实力不济，随后3场比赛，他们还是连输3场，最终以3比4止步于首轮。
　　这一次，局势完全不同，湖人早已完成更新换代，球队实力完全在火箭之上，在前5场顺理成章取得3比2的领先，所有人几乎都觉得他们晋级已是水到渠成。即使休斯敦媒体赛前做出了明显给主队打气的预测，当地球迷的投票也说明，大伙对输掉第6战早已做好心理准备，因为赛前只有不到3成的当地球迷坚信球队能拿下第6场。
　　事实就是如此令人难以置信，火箭不可思议将悬念留到了最后一战。这场比赛的胜利，也是火箭过去12场主场比赛取得的第11场胜利，包括常规赛最后6场和季后赛的其中5场比赛。惟一一次主场失利，就是在第二轮第4场输给了湖人。而湖人在过去8场季后赛客场比赛中，竟输掉了其中6场，在盐湖城和休斯敦，他们分别只获得一胜。这也是休斯敦媒体在赛前对火箭存在幻想的理由，面对如此尴尬的对比，洛杉矶有记者只是苦苦一笑：“啥也不说，看看骑士吧。”
　　可惜最后一战却在洛杉矶举行。似乎又有一个声音在角落响起，2005年5月7日，火箭在达拉斯遭遇40分“血灾”，心系火箭的球迷痛不欲生。事到如今，火箭已经塑造起了英雄的形象，即使他们在最后一战输球，只要不像第5战一样浑浑噩噩，他们就能赢得所有人尊重。
　　“其实我们还都不够成熟，”阿泰说。不成熟的火箭能创造一个NBA史上最让人惊艳的奇迹吗？
　　(协和漫步)

