最差火箭撕碎湖人最后骄傲 这支紫金乔丹也救不了
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，希腊古哲学家赫拉克利特斯说过“人不能两次踏进同一条河”，可洛杉矶湖人队在用他们的季后赛表现证明这位哲人说的是错的，他们就在不停地犯着同样的错误，踏进同一条河。>>>您如何评价湖人本场比赛的失利？
　　当湖人队在西部半决赛第五场以摧枯拉朽之势痛宰休斯顿火箭队取得系列赛3比2领先时，很多人都相信他们今天会在休斯顿结束与火箭队的系列赛。可是大多数人都被耍了，湖人队又与人们开了一个玩笑，他们以几乎等同于第四场的方式浪费了第一个赛点，他们让第四场的耻辱又重演了一次，现在等待他们的是第七场决战。
　　如果说第四场惨败给火箭队的比赛可以归结为轻敌，那么今天呢？从开场那一刻起，湖人全队就缺少要在休斯顿结束系列赛的决心，他们的眼神中没有必胜的信念，他们也缺乏赢球的战术准备。第五场大胜的取胜之匙完全被球员们遗忘，他们没有更多地把球交到内线去进攻，他们没有执行三角进攻，防守不够积极，而在进攻中更多地是各种单打，科比-布莱恩特、德里克-费舍尔在不断地中远距离跳投，结果他们早早地给自己挖下了一个爬不出来的“大坑”。
　　在姚明因伤告别赛季后，湖人队在内线拥有了绝对的身高优势，更坚决地打内线应该是他们在开场后的不二选择。随着比赛的进行，再由内至外去攻击对手，这是许多球迷都清楚的战术，可湖人队却没有去这样做。湖人队被视为联盟中最有才华的球队，但他们的篮球智商却无法让人恭维，他们的临场调整能力极差，至少在今天的比赛中他们就像是一群“无脑男”在打球，恐怕即便是迈克尔-乔丹披上湖人队的战袍和这些队友打球，他们也无法在今天战胜火箭队晋级。
　　总冠军，这是自从上赛季总决赛输给波士顿凯尔特人队之后湖人队就确立的赛季目标，常规赛里他们也一直在为此而努力着。从常规赛横扫凯尔特人队、克里夫兰骑士队的表现中，人们看到了他们对冠军的渴望，争冠的决心和实力，这让人们对他们的夺冠前景充满期待。可是当季后赛启幕后，我们却没有看到他们具备一支冲击总冠军球队应有的态度。不论是面对犹他爵士队，还是火箭队，湖人队都没有给予对手应有的尊重，他们没有向对待凯尔特人队和骑士队那样去认真对待西部季后赛中的每一个劲敌，结果这样他们付出惨痛的代价。以湖人队在季后赛中的精神面貌，他们有何理由再放言去争夺总冠军？他们在球场上缺乏符合冠军球队的表现，他们也缺乏冠军球队的态度。
　　季后赛中，没有一支球队愿意被过早地淘汰回家，更没有人愿意在自己的地头上被淘汰出局。湖人队在做客休斯顿之前显然应该做好充分的心理准备，他们应该会料想到火箭队的困兽犹斗。可惜，他们仍未在态度上给予对手充分的重视，他们没有做好打拉锯战的准备，这让他们不得不面对生死决战。
　　幸运的是，湖人队在总决赛之前的西部季后赛中都拥有主场优势，这意味着他们在生死决战中仍拥有不小的优势，可在踏上球场前，湖人队的球员们必须要给予对手足够的重视，他们要拿出最正确的态度去面对比赛。与火箭队的系列赛对湖人队是一次很好的教训，不论他们是否能够在第七场中获胜，赛季最后两次休斯顿之旅都好好地教育了湖人队的球员们，这让他们更明白“态度决定一切”的道理。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(Melody)

