火箭妖星拉杆暴扣+大帽K24 13年前“雨人”回来了
　　新浪体育讯　95：80，火箭居然又在第6场“爆冷”成功！从而将总比分顽强地扳成3比3。“神鸟”兰德里一战爆发，他替补上场，全场6投6中拿到15分，并贡献8个篮板。15分的得分，也是兰德里季后赛生涯的第二高得分(最高得分在和湖人第二战时创造，那一场兰德里砍下21分)。
　　季后赛首轮首轮对开拓者，姚明9投9中，成为火箭今年第一位季后赛百分百先生。没想到，差不多一个月之后，火箭的又一位百分百先生诞生，兰德里的及时涌现，不仅弥补了海耶斯犯规过多提前下场的隐患，也在内线和斯科拉一起筑起进攻“双响炮”。
　　兰德里的第一次精彩表演出现在第二节比赛还剩8分11秒时，洛里突破底线传球给兰德里，后者左侧起跳，空中上演精彩的拉杆暴扣，躲过了沃顿的封堵，完成本场比赛第一次得分。此球充分说明，兰德里的身体已然从枪击事件中彻底恢复。
　　第三节比赛刚过半，海耶斯领到本场比赛第4次犯规，无奈下场，兰德里再次领命出场。而他上场后不足1分钟，就接布鲁克斯传球，内线强打造成拜纳姆犯规，“2+1”成功。这个进球无疑救了火箭一命，因为在此前的三分多钟时间，湖人打出了一波7比0，湖人将分差扩进到只剩2分。兰德里的进攻得手再次帮助火箭57比52领先5分，暂时稳住了局势。
　　第四节比赛，兰德里更是成为了火箭的关键先生，他单节拿下8分，遏制了湖人企图在最后关头后来居上的企图。末节开场后一分钟，面对弗雅切齐和奥多姆的双人包夹，兰德里就在中路强行出手投篮，虽然动作看上去有点“变形”，但球还是钻入了篮筐。
　　当然，这只是兰德里末节爆发的一个开始。第四节还剩6分56秒，海耶斯吸引加索尔补防至外线，兰德里横插篮下，海耶斯第一时间将球分给队友。只见兰德里抡起单臂，狠狠送上一次暴扣。哪怕此时奥多姆的双手已经封到了他脸上，但却无济于事，兰德里球进还造成对手犯规。虽然补罚不进，但兰德里的这次暴扣俨然引爆了丰田中心本场比赛的最高潮。火箭81比71又领先了10分，全场山呼海啸，坐在替换区的科比表情失望，只是摇了一摇头。由于兰德里重新聚合火箭的气势，杰克逊无奈请求暂停。此后不久，兰德里又接应巴蒂尔传球，在左侧投中本场比赛第一次中投，火箭的领先优势依然保持在11分。
　　此前的比赛，由于阿帅考虑到火箭的整体防守问题，何况斯科拉表现一直还算稳定，阿帅一直谨慎使用兰德里。火箭球迷还在论坛里就兰德里上场问题展开讨论，很多人觉得，打湖人，海耶斯更应该留在场上，因为他对加索尔的限制是兰德里无法比拟的优势。
　　本场比赛，在顶替因犯规问题困扰的海耶斯出场后，兰德里对加索尔的防守的确也不算成功，至少被对手3次在篮下利用身高强吃得手。但兰德里却用以牙还牙的方式给予回击，他在篮下的攻击力同样是海耶斯不具备的优势。关键是，斯科拉有篮下稳定的背打能力，兰德里则有接球从正面突击的办法，如此“刚柔并济”组合保证了火箭在内线火力常开。如果说，火箭在第5场输球是因为内线实力相差太大，兰德里本场的表现则证明，其实火箭内线也有潜力可挖。
　　兰德里大开大阖，激情四溢的球风，与13年前超音速的“雨人”肖恩-坎普极为相似。当时坎普在总决赛与乔丹率领的公牛相遇，虽然2比4败下阵来，但其刚猛无畏的球风得到了众多球迷的掌声。只有26岁的兰德里，前方注定一片明媚。
　　(协和漫步)

