李元伟自传内幕不断：国家队大名单如何“潜规则”
　　
　　不少篮球迷肯定还记得，2004年雅典奥运会中国男篮首战惨败于西班牙队后，姚明怒摔毛巾并炮轰队友甚至有意退出国家队的那一幕……
　　近日，前国家体育总局篮球运动管理中心主任李元伟通过自传《李元伟———篮坛风云路》重现了该事件。据他描述，姚明炮轰的对象是巴特尔，而且在那之后，巴特尔再也没有入选过国家队。不过，昨日接受记者电话采访时，巴特尔否定了李元伟的说法，“没有的事，他胡说八道！”
　　姚明炮轰巴特尔
　　2004年雅典奥运会上，中国男篮的开局并不顺利。姚明难掩对其他队员的不满情绪，怒斥队友不要将“在地方队当爷”的那套，都拿到国家队来。
　　起初媒体猜测姚明怒斥的人是陈可，但据李元伟新书透露，实际上姚明炮轰的人是巴特尔。在中国男篮的大名单产生之后，巴特尔训练时不认真，还以各种借口缺席日常训练。
　　当时，巴特尔对姚明的指责予以还击，认为姚明在场上打得也不好；李元伟当晚同姚明进行了交流，在随后召开的队会上，姚明做了积极的表态，收回了“退出国家队”的气话。从那之后的六年间，国家队就不再考虑巴特尔了，虽然他仍是CBA中最优秀的中锋，但再也没有进过国家队。
　　巴特尔：我们非常团结
　　虽然时隔6年，“姚明炮轰巴特尔”在李元伟的自传中一经披露，仍然在网上引起了轩然大波。昨日，记者辗转电话联系到了巴特尔，他并没有在篮球场上，而是在北京继续自己的业余爱好———演电影。
　　对于“姚明炮轰”，巴特尔说道，“我与大姚争吵？这是没有的事，我跟大姚怎么可能吵架？”当记者强调消息源自李元伟的自传后，巴特尔更是一口否定，“他是胡说八道”。捷报联盟记者刘逢源
　　还有这些内幕
　　国家队大名单如何“潜规则”？
　　如何选择国家队大名单里的第11人和第12人，李元伟说：“除了自身实力、球队需要，还会有些其他方面的考虑。譬如这个球员是不是有发展潜力，在哪个省市，哪个俱乐部效力的，一般会避免入选球员过于集中某一支球队的情况。”
　　事实上，这些年的国家队一直存在一个潜规则，那就是主教练定10名队员，篮协领导定第11人、第12人。
　　NBA中国联赛为何胎死腹中？
　　李元伟在任期间，不断传出“NBA要与中国篮协共同打造一个全新联赛”的消息，但最终“NBA中国联赛”并没有实现。李元伟在书中写到，当时NBA总裁斯特恩给出的方案是，第一可以不冠NBA的名字，第二可以不要求控股。NBA中国和中国篮协各占50%的股份。现有的CBA俱乐部可以优先进入，但每个球队要拿出5000万美金的加盟费。
　　对此李元伟觉得很不靠谱，首先在CBA联赛之上再推出一个超级联赛，那么现有的CBA联赛怎么办？NBL联赛怎么办？现有的联赛合作伙伴又怎么办？而且让一家俱乐部拿出5000万美金加盟，就是三四亿人民币来做一支球队，根本不现实。

