综述：卡特现场助威魔术 火箭要送湖人队史第五败
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，NBA季后赛第二轮继续进行，东西部两场第六战都以落后一方获胜告终。魔术回到主场没有再大意，战胜凯尔特人后将比赛拖进第七场决战；而相比之下火箭的胜利就更让人预料不到，没有姚明的火箭第二次战胜湖人，两天后将到洛杉矶进行抢七之争。
　　以下为两场比赛的综述——
　　凯尔特人 75-83 魔术
　　新泽西篮网球星文斯-卡特坐在观众席第一排观看了比赛，这已经是卡特第二场来奥兰多看球了。在他的注视下，魔术历经苦战击败对手，将系列赛推进了第七场决战。虽然“新泽西飞人”观战兴致很高，但奥兰多本地人今天却迟到了。比赛开始之初，观众席上有大片空白，并非是奥兰多人不支持魔术，是因为今天当地的强风暴天气让球迷迟到，随着比赛的进行，魔术主场也逐渐坐满恢复了声势。
　　湖人 80-95 火箭
　　火箭的主场依然势不可挡，过去12场比赛只输过一次。火箭本赛季已经进行的12场季后赛中出现了一个奇怪定律：得首节者得天下，哪个队首节领先，就能最终赢得比赛，12场比赛无一例外。湖人队史上，共34次在季后赛系列赛中取得总分3-2领先，30次晋级4次被逆转。火箭的目标是送他们第五次。
　　(毛毛)

