现场：巴蒂尔筑铁壁拦截飞侠 钻石舞步完爆加索尔
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，火箭回到丰田中心迎来与湖人的第六场比赛。带着40分惨败和2-3的大比分回到主场，火箭已经命悬一线，再败就将提前放假，而湖人当然想乘胜追击，早早结束这个熬人的系列赛。今天湖人沿用了上一场的首发阵容，拜纳姆先发，奥多姆继续在替补席上坐着。坚决的攻击火箭羸弱的内线是他们不变的策略。
　　可是火箭打出了惊人的第一节，他们27比15领先了湖人。第二节比赛开始之后，科比开始自我救赎，面对巴蒂尔的严防仍旧投篮命中。布朗快攻突破造成了洛瑞的犯规，前者两罚全中。不过巴蒂尔很快回敬一个三分。斯科拉强悍的以自己不占优势的身高去拼篮板，兰德里篮下被科比趁乱拦截，可惜的是飞侠反击没能达成。兰德里抢下篮板，火箭进攻中，洛瑞找到了右侧45度角的阿泰，湖人集中在内线却忽略了开场之后一直很少出手的阿泰。野兽接球便投，三分轻松命中。火箭33比19领先。
　　拜纳姆争抢篮板犯规，法玛尔奇兵本色不改突破上篮得分。官方暂停回来，加索尔换下了奥多姆。可是西班牙人刚刚上来就被斯科拉造了一次进攻犯规。洛瑞推进前场后击地分球，兰德里篮筐右侧接球，一个虚晃过了沃顿后暴扣得分。
　　海耶斯换下了斯科拉，韦弗也替补上场。加索尔和韦弗先后命中之后，武贾西奇也逐渐的打开了火力。洛瑞弧顶持球之后，突然启动突破，篮下抛投命中。湖人全队本节已经四次犯规，所以他们也不敢轻举妄动。加索尔跳投不中，兰德里抢下篮板，韦弗前场接球，三分直接飙中！禅师只能再次叫停。火箭42比25领先。
　　比赛继续进行，科比重新回来。湖人调整战略开始往内线攻，加索尔背身单打，造成了巴蒂尔和海耶斯的犯规。阿泰斯特换下了韦弗，火箭加强了对科比的看防。湖人继续进攻，科比接球之后突破上篮，不想被倒地的巴蒂尔造了犯规。可是阿泰斯特的不冷静使得火箭的进攻陷入停滞。他先是将奥多姆送上了罚球线。接着的进攻中他又一人强攻篮下，结果被盖。
　　巴蒂尔弧顶三分不中，但是斯科拉进攻中空中一个佯装投篮的动作引得奥多姆犯规。钻石两罚全中，火箭继续换人，海耶斯替下了兰德里。湖人则用加索尔换下了奥多姆。科比突破上篮命中之后，又封盖了巴蒂尔的上篮。不过火箭还有斯科拉，他背身单挑加索尔，一个左转身便过了前者，上篮命中。湖人继续进攻，科比面对阿泰有一个手推的动作，阿泰夸张的捂着鼻子跑了出去。裁判各打五十大板，阿泰防守犯规，科比技术犯规。
　　双方的失误都很多，布鲁克斯传球失误之后，阿里扎突破也失误将球丢掉。海耶斯三次犯规被兰德里换下，不过很快法玛尔也在回防中领到第三次犯规。布鲁克斯两罚全中，科比突破扣篮还以颜色。火箭最后一攻，连续的传球之后，布鲁克斯右翼边线三分命中。这样火箭52比36领先结束了上半场的比赛。
　　斯科拉得到18分和9个篮板，布鲁克斯得到11分，阿泰斯特得到9分，韦弗得到5分。科比得到14分，法玛尔得到8分和2个篮板，加索尔得到4分和3个篮板，奥多姆抢到8个篮板。
　　(暖暖)

