现场：兰德里爆扣击溃奥多姆 科比独木难阻大厦倾
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，火箭回到丰田中心迎来与湖人的第六场比赛。带着40分惨败和2-3的大比分回到主场，火箭已经命悬一线，再败就将提前放假，而湖人当然想乘胜追击，早早结束这个熬人的系列赛。今天湖人沿用了上一场的首发阵容，拜纳姆先发，奥多姆继续在替补席上坐着。坚决的攻击火箭羸弱的内线是他们不变的策略。
　　火箭顶住了下半场开局的冰封手感，74比65领先着湖人。最后一节的争夺开始了。武贾西奇上来就犯规，不过韦弗的突破上篮也不中。火箭用布鲁克斯、斯科拉、巴蒂尔、洛瑞和兰德里在场上。科比没有出场。加索尔转身勾手命中之后，兰德里单挑奥多姆得手，也命中一球。
　　禅师忍不住了，用布朗换下了武贾西奇。湖人连续抢下前场篮板，虽然包夹加索尔的战略效果显著，可是奥多姆从右侧杀出补扣命中。洛瑞突破上篮不中，兰德里争抢篮板的时候犯规。
　　官方暂停回来，阿泰斯特立功心切，一次投篮不中，一次犯规。洛瑞的突破上篮也不中，奥多姆抢下篮板。好在加索尔在海耶斯面前也跳投失手。兰德里抢下篮板之后，阿泰弧顶三分出手命中。加索尔命中一球之后，火箭耐心的进攻。海耶斯左侧底线击地传球，兰德里一步过了奥多姆凌空爆扣。奥多姆无望的拉着兰德里的手臂领到犯规。神鸟加罚不中。
　　科比重新回来，火箭继续进攻，海耶斯高位掩护，小布跌跌撞撞的突破成功之后，击地将球交给了兰德里，后者迎着奥多姆而上，强行爆扣，造成了湖人7号的犯规。兰德里两罚一中。可是这一球让奥多姆吃瘪，极大的打击了湖人的气势。火箭82比71继续领先。
　　奥多姆跳投拿下2分之后，布鲁克斯连续的突破找不到机会，他只能控制了一下节奏，将球交出。阿泰弧顶接球再投三分，可惜球偏筐而出。法玛尔失误被兰德里抢断，火箭请求暂停。
　　比赛继续进行，时间还有4分多钟。兰德里继续自己的表演时间，跳投命中。科比回敬一球之后，火箭的进攻中，阿泰三分不中，兰德里争抢篮板的时候扑倒在地。全体球迷起立为兰德里的拼劲鼓掌。火箭暂停回来，他们84比75还领先着9分。
　　布鲁克斯的跳投锦上添花。他的突破速度太快让湖人不敢贴的太近的去防守。科比三分不中，火箭反击中，小布右侧45度角三分线内一步接球，身体失去平衡的情况下出手，球竟然稳稳的落进了篮筐。湖人反击，科比的突破，兰德里和海耶斯双双起跳封盖，惊人的弹跳力帮助神鸟将科比的球打掉。紧接着，兰德里强攻篮下造成了奥多姆的犯规。阿泰把场上的球员聚集在一起说着些什么。
　　湖人暂停结束，兰德里两罚一中。虽然科比还能得分，可是湖人其他人继续梦游，奥多姆六犯毕业，小布两罚全中。科比三分不中，小布传球失误。科比从海耶斯身上搏得犯规的机会。时间还有最后的1分44秒，火箭91比78领先13分。
　　火箭短暂停之后，洛瑞的跑投不中，但是兰德里抢下篮板。布鲁克斯全场飞跑，中路的突破造成了沃顿的犯规。湖人对于小布已经束手无策了。至此，比赛已经失去了悬念。火箭硬是将系列赛拖到了第七场。
　　(暖暖)

