范甘迪：任何人都不要低估火箭 第七场将陷入苦战
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周四晚间8点半，火箭队季后赛第二轮第六场主场迎战洛杉矶湖人队。结果火箭队以95-80获胜，3比3双方战平，7场系列变成了1场决战。斯科拉得到24分，布鲁克斯得到26分，科比27投11中得到32分。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由马克-杰克逊、杰夫-范甘迪和迈克-布瑞恩担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第一节暂停时，ESPN播出了巴蒂尔的赛前采访录像，巴蒂尔说，“我们期待着打出所有努力，今天在这里正是这样的机会。”
　　第二节菲尔-杰克逊接受记者采访时说，“我们的投篮机会选择的不好，而他们打出的能量和周日下午完全一样。”暂停时，ESPN播出了赛前录制的科比和巴蒂尔针对二人对抗的采访录像。科比说，“我试图摧毁他，但他也试图对我做同样的事情。”巴蒂尔说，“他每天都精力充沛，和他对抗必须要咬牙较劲才行。”科比说，“他全力以赴，和他的竞争充满乐趣。”巴蒂尔说，“他每天都会热血喷张，不同的只是每天晚上喷多少血。”
　　上半场比赛结束时，此时得到18分的斯科拉接受了记者的现场采访。斯科拉说，“这场比赛要么赢球要么回家度假，所以我们必须要全力以赴。当特雷西缺席后，姚(明)也受伤了，我们每个人都必须贡献所有，并要把球投中。”
　　中场休息时，马克-琼斯、加伦-罗斯和小将军约翰逊在ESPN的演播室内现场点评了上半场的比赛。
　　罗斯说，“科比的投篮都受到了严防，巴蒂尔让他无法接近篮下，而不得不采取远距离失去平衡的高难度跳投，这样将科比控制在火箭队可以承受的范围以内。”
　　小将军说，“季后赛的精髓就在于传球转移而制造出空当。火箭队每次进攻可以有多达3、4的传球转移，这样的传球瓦解了湖人的防守。而阿泰斯特有时候也会单打独斗，让湖人十分困惑。不仅仅斯科拉得到18分，海耶斯也得到2分，火箭湖人前场队员的得分比是20比4，火箭完全压倒了湖人。”
　　第三节巴蒂尔迫使科比失误后又抢下进攻篮板补篮得分，范甘迪说，“巴蒂尔具备帮助球队赢球的一切条件，他是构建冠军球队的最佳拼图。”
　　第四节阿德尔曼接受场边记者的现场采访时说，“(第三节开始阶段)我们失去了攻击性，我们仍然要继续传球转移，制造出空位投篮的机会。”比赛大局已定时，范甘迪说，“任何人都不要低估这支火箭队，第7场比赛，火箭不太可能像第5场那样被爆头，那仍将是一场接近的比赛。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

