迭戈西蒙尼诱杀贝克汉姆 大梦灵魂附体火箭冲极限
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周四晚间8点半，火箭队季后赛第二轮第六场主场迎战洛杉矶湖人队。结果火箭队以95-80获胜，3比3双方战平，7场系列变成了1场决战。斯科拉得到24分，布鲁克斯得到26分，科比27投11中得到32分。
　　ESPN对全美现场直播了这场比赛，由马克-杰克逊、杰夫-范甘迪和迈克-布瑞恩担任现场解说。>>>您如何评价火箭本场比赛的胜利？
　　第一节斯科拉中投率先得分，今天闹肚子疼的阿泰斯特假投真传，帮助斯科拉罚中2分。范甘迪说，“阿泰斯特是真正的外卡球员，他可能在任何时候发飙。”斯科拉巧打内线勾手再次得分连得6分，火箭开局不错。阿里扎罚中1分。布瑞恩说，“阿泰斯特运球的时间显得有些长。”范甘迪说，“是这样，布鲁克斯也常常会长时间的控球，这正是火箭的战术安排。”布鲁克斯投篮得分，阿泰断球上演个人秀轻松得分，科比被巴蒂尔盖帽，布鲁克斯三分命中，火箭13-1领先形势超好，菲尔-杰克逊不得不请求暂停。斯科拉篮下得分，马上好兄弟路易冲击篮下上篮再次得分，马克-杰克逊说，“哈基姆-奥拉朱旺正在某个地方微笑，斯科拉今天挺身而出。”范甘迪说，“这正是不可思议的比赛。有人可能认为我发疯了，但我会安排科比来防守斯科拉，让奥多姆去对位巴蒂尔，因为这时只有真正的斗士才可能和斯科拉叫板。”斯科拉今天HIGH到极点，勾手再次得分。科比费劲九牛二虎之力首次得分，8分钟内湖人只得到3分。阿泰斯特挤到篮下上篮得分。斯科拉运球突破，妙传海耶斯，44号球员把球投中。斯科拉包办了攻防两端，抢下防守篮球，火箭暂停。范甘迪高呼，“斯科拉得到12分，包办了6个篮板，还有两次助攻，他是真正的战士，真正的竞争者，火箭领先14分，人们完全被火箭队雷倒了。”法玛尔两次命中三分。
　　第二节科比跳投得分，斯科拉被盖帽，布朗反击罚球得分，巴蒂尔紧急时刻三分命中。科比被巴蒂尔严防强行投篮不中，阿泰斯特45度角接球就投命中了他最近15次三分尝试的第2个入球。斯科拉智勇双全，和加索尔身体接触后轻松倒地，行为艺术家大秀行为艺术堪比迭戈-西蒙尼诱杀大卫-贝克汉姆。兰德里飞身扣篮欲与天公试比高，须晴日，看红妆素裹分外妖娆。江山如此多娇，韦弗赛过阿娇，底线三分命中，洛瑞投篮得分，韦弗再次小李飞刀掷出三分刺中湖人心脏，菲尔-杰克逊气急败坏再次暂停。巴蒂尔站位让科比吃到进攻犯规，斯科拉也由于用力过猛吃到3次犯规。斯科拉陀螺转身摆脱加索尔再次上篮得分，阿泰斯特和科比对位，科比狠撞阿泰，阿泰夸张顺势跑出场外，科比吃到技术犯规。范甘迪说，“哪来的技术犯规，这不是开玩笑吧。阿泰的表演太夸张了。”暂停后，科比像是在和阿泰说，“你可是NBA中有名的猛男，怎么也开始演戏了。”阿泰像是在说，“没办法，最近去好莱坞的次数太多了，周日还准备再去一次。”边说边伸出舌头，镜头照出阿泰的舌头被撞破。黑曼巴蛇突破扣篮得分，布鲁克斯压哨命中三分，火箭领先16分。
　　第三节阿里扎断球反击得分，范甘迪说，“海耶斯对加索尔的防守非常有效，你只能越过他头顶投篮，想要挤开他十分困难。”阿里扎三分命中连得5分。加索尔勾手得分，科比罚球得分，湖人连得9分把比分追近。斯科拉补篮得分，科比发飙强行投中三分。加索尔和巴蒂尔倒地争球，范甘迪说，“教练最想让球员做的就是全力以赴去竞争，今天的比赛正是如此的激烈。”加索尔勾手得分，火箭进攻受到强力挤压接连无功而返，6分钟内只得到2分形势不妙。阿德尔曼急忙调兵遣将，科比出现失误，兰德里篮下进攻打三分成功。科比跳投得分，巴蒂尔篮下补篮得分，布鲁克斯底线投中三分，湖人暂停。科比强行突破被阿隆拽倒，科比罚中2分，斯科拉打败命中。素以稳健著称的禅师杰克逊不顾臀部手术困扰也少见的站起来关注比赛。法玛尔投中三分，阿泰也跳投得分，加索尔勾手得分，布鲁克斯强行侧翼突破得分，斯科拉跳投得分，火箭领先9分。
　　第四节马克-杰克逊说，“想想火箭队这个赛季多少次受到伤病的打击，但他们从来不去寻找任何借口，而是非常顽强绝不屈服，努力战斗好的事情就会自然发生。当姚明受伤之后，没有人想到他们能够坚持到现在。”加索尔左手投篮得分，兰德里弹射得到2分。火箭多次丢掉篮板，奥多姆扣篮得分。NBA总裁大卫-斯特恩也来到丰田中心现场看球。阿泰斯特辕门射戟弧顶射中三分，马克-杰克逊说，“这个球其实没有道理，但进了就是好球。”火箭打出绝妙配合，海耶斯反弹击地传球，兰德里我要飞得更高滑翔中双手大力扣篮泰山压顶得到2分，马上兰德里有冲击篮下罚中1分。兰德里跳投再次得分，科比牙咬球衣突破得分。布鲁克斯跳投得分，科比投出三不沾，布鲁克斯后仰跳投再次得分，火箭取得13分领先优势，返回斯台普斯球场已近在咫尺。奥多姆6次犯规被罚出场，科比还不服输，范甘迪说，“湖人队只是依靠科比来最后一击，但到了第7场，什么情况都可能发生，只依靠科比湖人将非常紧张。”火箭稳稳控球消耗时间，周日第7场决战，大家记得千万别睡觉。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

