阿帅：比赛艰难性早有预见 资源不多也要全力调整
　　新浪体育讯　休斯敦火箭队，你还有什么遗憾吗？
　　当然，如果第二场阿泰可以保持冷静；如果第三场火箭队的执行力再好一些；如果，很多的如果还在等待着火箭队。
　　不过，更加现实的是，火箭队还有一场比赛要打。眼前，火箭队同湖人的第六场比赛。火箭队需要赢得这场比赛来延续自己的季后赛之旅。
　　这场比赛还有希望吗？当然，火箭队在麦蒂淡出之前不是已经被大家认为没有希望了吗？他们不是自己打出了希望吗？不过，当姚明倒下后，这支球队真正给人的感觉是倒下了。但是在第四场的比赛中，火箭人用胜利来回应了不相信的声音。这就是火箭队一支击不倒的球队。
　　没有人说的清到底是谁给球队注入了这样的性格，有姚明，有穆大叔，有阿泰，当然还应该有阿德尔曼。
　　阿德尔曼不是个很善于言辞的教练，不过，他绝对知道自己在做什么。北京时间5月15日上午(休斯敦时间14日晚间)阿德尔曼在接受了记者们赛前采访。
　　阿帅看着围在自己面前的记者，没有人问出第一个问题，似乎这就是火箭队最后一场比赛。阿帅笑了笑问道：“没有问题吗？”
　　谈到上一场比赛对今天的影响，阿帅说：“我们知道我们可以比上一场比赛打得好得多。上一场，我们在进攻上打得十分的贫乏。让他们做出了很多他们希望做的事情。他们十分的积极，他们的身高也令我们感到棘手。我们在上一场比赛前就预料到这些，我们这场也预料到这些。”
　　接着，阿帅坦承上一场比赛并不是湖人做出了什么调整，而是火箭队自己没有打好。他说：“我们控制的不是太好。我们也没有太多的资源。”
　　对于40分的失利，阿帅说：“当你有40分的失利的时候，一切的东西都成为了雪球，第二节和第三节完全失去了控制，向着相反的方向去了。我不记得我们有这样的比赛。今晚我们要看他们做些什么不同的。然后做出回应。这就是我们试图赢得的比赛。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

