绿军急先锋如脚踩风火轮 全能数据王必成未来领袖
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，波士顿凯尔特人75-83负于奥兰多魔术。拉简-隆多攻下19分16个篮板6次助攻4次抢断。
　　今年季后赛格伦-戴维斯大爆发，意外填补了凯文-加内特和莱昂-鲍威的空缺，其间也有隆多的一份功劳。他和“大宝贝”的高位挡拆已经成为绿衫军进攻战术中的杀手锏。隆多迅猛的速度和刁钻的突破，恰与兼具体格与射程的戴维斯形成互补，这种打法在以往三巨头主政的时候是很难得见的。
　　隆多的妙处还在于他懂得审时度势。虽然外界一直对他期盼甚高，总是希望他能打出首轮对公牛的侵略性，但只有隆多自己懂得，他还有很多方式能给比赛作出贡献。今天他的篮板数字冠绝全队并非偶然，因为他此前5场也有场均9.8个篮板。魔术一内四外的打法给了隆多不少冲抢篮下的机会，他看起来真的像是脚踩风火轮在打比赛。
　　不过即便隆多表现再全面，苛刻的舆论界也不会忘记挑毛病。赛前ESPN就有专家撰文说，隆多的三分出手次数太多了。外线投篮原本就不是他的强项，更何况前5战他10次出手全部偏出。如果不能适度提高命中率的话，也许隆多能做的就是认份一点，把外线出手次数减下去。
　　对此隆多给出的回应相当正面，他此役投进了两记三分，最关键的是在第四节初段。当时凯尔特人陷入短暂的得分荒，整整六分钟只有豪斯和隆多得了5分，但正是后者的三分球帮助凯尔特人稳住阵脚，接下来才有了保罗-皮尔斯的跳投攻击波。
　　剧情写到这里，一切都在往有利于凯尔特人的方向发展，看起来他们可以开始准备对克利夫兰骑士的东区决赛了。没想到最后时刻风云突变，3分46秒隆多命中9尺跳投后，绿衫军再也没有进球，莫名其妙就输掉了比赛。其中隆多1分36秒在三分线外出手被拉夫-阿尔斯通盖掉，这次防守不但点燃了球场气氛，更将凯尔特人推向了输球的深渊。
　　输掉比赛之后，隆多至少有一个收获，那就是他的三分球并没有想像中那么差，只不过这项能力要转化为实质贡献，恐怕前提还是要不被对手盖到才行。
　　(阿布杜猫)

