超强数据比肩三大传奇 神兽第一中锋地位不容置疑
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，魔术主场83-75凯尔特人，德怀特-霍华德23分22板3次盖帽，他完成了一伟大的大两双成绩。内外兼修才能目指总冠军，没有金刚钻，怎能敲碎绿军防线，魔术不该再浪费霍华德的内线攻击力了。
　　季后赛单场超过20分的同时，拿下至少20个篮板、其中至少10个前场篮板，并送出3个盖帽，自1986年以来，NBA联盟只有4人曾做到过。其中只有霍华德是21世纪进入NBA的球员，其他3名球员都出自上世纪90年代的中锋时代，和那3个让人如雷贯耳的名字比，霍华德也许资历还不够，但他已经超越了这些前辈。当沙奎尔-奥尼尔在面对国王达到这样数据时，他已经29.061岁，他头一次达到这一数据时也已经23岁，大卫-罗宾逊达成这一数据时也29岁，帕特里克-尤因31岁，而我们甚至没看到哈基姆-奥拉朱旺的名字。我们再来看看霍华德做到这一数据时的年龄：22.142岁，他是历史上得到这一伟大成绩最年轻的球员，正如他是历史上最年轻的最佳防守球员一样，他已经足够伟大，但前途更加光明。
　　对于魔术，“神兽”霍华德真的只意味着篮板和盖帽吗？自然不是！他是魔术防守中最重要的一环，因为他运动力的强悍，无限放大了魔术外线防守的进步，因为由霍华德镇守的篮下固若金汤，他的协防也让对手外线难寻出手空间。并且更为重要的是，霍华德在进攻端也在扮演着越来越重要的角色，他的核心地位不容人任何人的怀疑，今天的比赛就是明证。
　　首节进行至一半，一个疯狂的现象出现了，魔术除霍华德外其他人竟然命中率均是0，10投0中水准全失，但魔术并未大比分落后凯尔特人，因为霍华德一人4投3中拿下魔术开头全部8分。这一幕让笔者想起首轮魔术和76人的第三战，那场比赛的第四节也是只有霍华德一人得分，甚至包括罚球霍华德也是极其精准。不过必须为霍华德鸣不平也是为了那场比赛，因为76人绝杀魔术，恰恰是因为魔术最后一次进攻竟然没安排霍华德作为主攻点。
　　这里就牵引出这个季后赛最引人注目的课题：魔术有一个内线大杀器，缘何就这么浪费了？
　　向来温顺的霍华德在上一场比赛再度被逆转后也坐不住了，新闻发布会上直接炮轰主帅斯坦-范甘迪的战术布置：“进攻端我需要得到球，我可不相信你的内线球员每场出手总共才10次，还能赢下多少比赛。假如没有太多的出手，就难以令自己有所发挥。我们得把这个问题解决了，我们需要变得更好。”
　　其实早在前一场被格伦-戴维斯绝杀，霍华德就已经按奈不住情绪，说出以上这番话，实在是被球队在同一个问题上栽倒了数次却毫不反省逼急了。他们那次被绿军绝杀，正是因为最后时刻选择三分球而非更稳妥的霍华德，上一场第四节连续不得分，几乎把内线优势忘得一干二净。
　　从NBA常理出发，越接近篮筐得分越稳定，即使魔术有着超强的外线火力，也不得不承认内线才是生命线。当外线球员哑火或者霍华德进攻端大发神威的时候，魔术其他球员就要明确一点，霍华德是他们的进攻核心。范甘迪教练要为球队灌输，霍华德可以去做队内第一得分手的观念，扭转这个球队过于靠外的战术倾向，现在的魔术目标不仅仅是过个首轮或者挺进东部决赛，一支力图争夺总冠军的球队，除了要打造铁桶阵，磨练金刚钻也是必须的。
　　而今天的比赛我们清楚的看到，魔术的金刚钻就是霍华德。第三节中段，拉夫-阿尔斯通三分不中，霍华德在四个绿军球员的包围中抢到篮板，并在三个人的包夹中利用这次二次进攻，上篮得分造2+1成功。肯德里克-帕金斯双手拉住霍华德的肩膀都没拉住他，左眼被戳伤的神兽依旧在球场上奋战，我们清楚的看到霍华德今天真是拼了！
　　纵使神兽还有这样那样的不足，至少要明白，他是那个可以将球放进敌人篮筐的人。
　　(阿姆罗)

