詹姆斯评梦之队：魔术师配乔丹 自己担纲首席前锋
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，勒布朗-詹姆斯在接受美国著名体育节目主持人丹-帕特里克采访时，回答了一些球迷关心的问题。
　　“如果为骑士赢得了总冠军，那么会不会因此离开克利夫兰？”--“这是一个很难回答的问题，我觉得我在克利夫兰很幸福，我没有任何离开的打算。这里的球迷非常支持我，他们可以为我做任何事情，我对留在这里感到很兴奋。”
　　最近有一些声音，批评骑士在季后赛里庆祝的太多了。对此帕特里克问到：“这个季后赛中骑士是否打得过于轻松了”--詹姆斯回答道：“我们打出了很好的团队篮球，对待比赛我们没有任何的不敬。”
　　帕特里克做了两个假设，对此詹姆斯回应道：“如果我赢得了总冠军--这毫无疑问是我职业生涯最大的成就，也会是克利夫兰历史上最伟大的成功。我正在接受这个挑战，希望我们可以达成这个目标。”
　　“如果我没有赢得总冠军--那么证明一切还有提高的空间，你必须变得更好。这会刺激你在接下来的一年做的更出色。”
　　最后詹姆斯评出了自己心中的梦之队：
　　组织后卫：魔术师约翰逊
　　得分后卫：迈克尔-乔丹
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯
　　大前锋：凯文-加内特
　　中锋：沙克-奥尼尔(贾巴尔)
　　教练：詹姆斯-奈史密斯(篮球运动创始人)
　　(迪哥)

