绿军九年得分王毁誉参半 经典之作因一点瑕疵作废
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，波士顿凯尔特人75-83负于奥兰多魔术。保罗-皮尔斯得到17分9个篮板5次助攻。
　　勒布朗-詹姆斯曾说，他自己、德维恩-韦德、科比-布莱恩特和保罗-皮尔斯是这个联盟最强的得分手。不过论速度，皮尔斯可能是几个人当中最慢的，他仰仗的是全面的进攻技术和超强的步伐，总能通过掌握节奏把球弄进篮框。皮尔斯能连续9年成为球队得分王，并因此平了约翰-哈弗里切克和拉里-伯德的球队纪录，足以说明他的能力。
　　能力越大责任越大，在雷-阿伦失准的情况下，魔术对皮尔斯采取了重兵防守并不令人意外。这时候凯尔特人要想进攻有所斩获，皮尔斯必须“求快”，这里的快不是个人速度的提升，而是在包夹出现时以最快速度把球传到合适的人手里，此刻绿衫军会短暂出现4打3的局面。机会转瞬即逝，但皮尔斯和队友们有能力能做到这点。“真理”比赛前半段手感一般，助攻数字仍相当好看。
　　第四节是皮尔斯的表演时刻。他今年季后赛打出过两场经典之作，第一次就是打公牛第5场，皮尔斯在最后一节接管比赛，这也是他职业生涯前段一直在做的。第四节中段，皮尔斯连续投进3记跳投，以一己之力打出6-0的小高潮，比分也反超至67-66。看起来绿衫军又将上演一场末节翻盘的杰作？
　　好在篮球规律还算眷顾魔术，没有让他们连续3场比赛犯同一个错误。相反，这次轮到皮尔斯不走运了。“真理”两次罚球均告偏出，错过了咬住比分的最佳机会，结果凯尔特人最后3分多钟一分未得。难度极大的跳投能稳稳投中，看似轻松的罚球却错过了——皮尔斯有这种表现已经不是季后赛第一次了。打公牛若非皮尔斯几次错失关键罚球，凯尔特人原本无需拖到第七场的。
　　其实赛前就有不少声音提醒凯尔特人，不能想着自己还有一场机会，不能把解决战斗的希望寄托在回到波士顿上。照理说皮尔斯应该是贯彻这个想法的领头人才对，谁能想到最后时刻抛锚的却是他本人？接下来只能指望“真理”能在第七场有所发挥，率领凯尔特人成为最终的胜者了。因为只有这样，人们才会像忘记皮尔斯首轮的某些败笔一样，把他今天的失常表现抛在脑后。
　　(阿布杜猫)

