李元伟自传曝巴特尔姚明矛盾 当事人辟谣绝无此事
　　李元伟解密姚明摔毛巾之谜
　　本报讯 不少篮球迷肯定还记得，雅典奥运会中国男篮首战惨败于西班牙队后，姚明怒摔毛巾并炮轰队友甚至有意退出国家队的那一幕……近日，前国家体育总局篮球运动管理中心主任李元伟通过自传《李元伟——篮坛风云路》重现了该事件。据他描述，姚明的炮轰对象是当时被称为男篮三大中锋之一的巴特尔。不过，巴特尔否定了这种说法，“没有的事!”
　　2004年雅典奥运会小组赛，中国男篮58比83不敌西班牙队，姚明更是5犯离场。当时，气愤的姚明当着转播镜头狠狠将毛巾摔到地上，低着头一言不发。赛后接受采访时，姚明不点名地怒斥一位队友不要将地方队的懒散作风搬到国家队来。
　　国家队自此不招巴特尔
　　没想到，6年后李元伟会给出答案，结果竟然是巴特尔。
　　李元伟所著自传《李元伟——篮球风云路》一书《首战遇挫，姚明开炮》详细阐述了炮轰真相：“在敲定国家队名单前，巴特尔和唐正东一直是同一位置上的两位竞争者，那时候，大家都觉得巴特尔练得很好，可没有想到等名单定下来之后，唐正东下，巴特尔上，巴特尔的训练劲头马上就不如之前了，动不动就说腰疼不练了，这种消极情绪在队中造成不良影响。姚明是个责任心极强的人，他当然是看在眼里急在心里，首战打得如此糟糕，他的怒火自然就起来了。”
　　这事似乎还留下了“后遗症”，巴特尔从此再没进过国家队，而他在CBA表现极佳，显然，生于1975年的他，状态、年龄均没有问题。

