美媒体：德州热度推升火箭 七重天是谁的极乐世界
　　新浪体育讯　北京时间5月15日消息，火箭回到主场之后痛击湖人，95比80击败对手之后硬是将这个系列赛拖到了第七场。赛后美媒体第一时间对这场焦点之战进行了点评——
　　雅虎体育：德克萨斯的热度
　　雅虎赛后用斯科拉怒吼的一张图作为焦点图，大标题是“Texas heat”(德克萨斯的热度)。报道中说，火箭的机会不是其他任何人给与的，而是他们自己争取到的。在路易斯-斯科拉的率领下，火箭逼得湖人必须要去打这个系列赛的第七场。
　　NBA官网：极乐世界：火箭逼得湖人无退路
　　兰德里和洛瑞击掌的瞬间，NBA官网用了“Seventh Heaven”(七重天，极乐世界，幸福所在)这样的画面和字眼来形容火箭的胜利。上一场的惨败之后，没有人相信火箭今天会获胜。火箭第三节被对手追的只差2分的时候，所有人也认为他们会崩盘。可是火箭用韧性和顽强的心力挽狂澜。第七场，七重天，会是谁的极乐世界？我们拭目以待。
　　ESPN：飞向第七场
　　路易斯-斯科拉和阿隆-布鲁克斯各拿下了24分，火箭95比80击败湖人之后一飞冲天。他们的心已经飞往了洛杉矶，在那里，等待他们的将是一场历史性的对决。
　　(暖暖)

