绿衫军王道剑客光速般堕落 生死之匙却握在他手中
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，魔术在主场顽强地以83-75击败凯尔特人，将系列赛的大比分扳成3-3，两队的生死之战将于18日在波士顿进行。
　　说起雷阿伦，我们的第一反应就是，他是联盟中最好的投手。当他在三分线外接到传球，腾空而起，手腕轻轻一抖，甩出一道美妙的抛物线，球应声入网...那份冷酷，那分从容，就像一个优雅的剑客，不动声色间，已刺出致命的一剑。凯尔特人与公牛的系列赛之所以经典，很大程度是因为雷阿伦的存在。不过在与魔术的几场较量中，我们很少看到属于阿伦的经典时刻，更多的，是他的飞刀被篮筐拒绝后紧皱的眉头。
　　落寞的剑客同样魅力十足，只不过，得分从场均23.4跌到12.8，三分命中率从45.6%跌倒13.9%，这个光速般的坠落是不是快了一些呢？
　　本场比赛，阿伦再次陷入泥沼，11投2中，三分球7投0中。如果说手感不佳是延续了之前的状态，那么出战42分钟只有1次助攻，最有威胁的杀手游离与球队进攻体系之外，就证明凯尔特人的攻击线出了一些问题。
　　阿伦是最好的纯射手，这是因为他的投篮实在太过潇洒和准确。不过这并不意味阿伦只会投篮，运球，突破，组织，都是他擅长的，这也是阿伦和佩贾-斯托贾科维奇这类球员的最大区别。他可以自己创造得分机会，也可以组织梳理全队的进攻，不用把目光放到整个职业生涯，单从第一轮的较量来看，34岁的阿伦依然有这样的能力。不过也许是对他伤势的顾虑，与魔术的几场比赛凯尔特人并没有让阿伦更多的掌控球权，首发隆多，替补马布里，球基本控制在两个控卫的手中，而阿伦则主要担负起最后一投的重任。
　　不过投篮手感是有起伏的。经历了第一轮天神下凡般的表演后，阿伦在第二轮陷入投篮的低潮期。三分球场均出手6次，却只进1球，命中率跌倒谷底。射手们都有这样的经验，如果某段时间手感不佳，换一种进攻方式，或突破造罚球，或背身打进内线，或运球组织进攻，都是调整的好方式。对于阿伦来讲，没有背身单打的强悍身体，对手内线又站着霍华德，所以多持球组织进攻，既是对个人手感的调整，对球队的整体进攻也有相当的益处。一味让他在三分线外飙射，虽然是对联盟头号射手的信任，但却未必是一个聪明的应对方式。
　　同时我们不得不指出，凯尔特人替补球员的孱弱也是阿伦低迷的原因之一。算上这场比赛，阿伦在第二轮6场比赛中有5场出战40分钟以上，而且由于绿衫军只有斯卡拉布莱恩一名内线替补，所以阿伦很多时候要和隆多，豪斯或马布里同时上场，这样他就被推上前锋的位置，与对手高大的锋线正面pk。无论是特科格鲁，刘易斯，还是皮特鲁斯，都要耗费阿伦太多的防守精力。
　　两天后就是双方的第7场较量。我们可以回顾一下，凯尔特人获胜的3场比赛，阿伦的表现都比较出色，命中率也较输球时高很多。卫冕冠军如果度过生死战难关，胜利之匙依然握在雷阿伦的手中。沧海横流方显英雄本色，这一次，优雅绝伦的剑客，会不会刺出那破天的一剑呢？
　　(迪哥)

