小黑豆成为火箭大明星 布鲁克斯：街球王是我导师
　　新浪体育讯　北京时间5月16日早晨(休斯顿时间15日下午)，火箭在丰田中心进行了备战，准备最后的第七场比赛。昨天大胜的 火箭非常轻松，显示出良好的心态，而“小黑豆”布鲁克斯现在俨然成为休城的大明星，不过小伙子很会做人，吃水不忘挖井人，他称被交易走的阿尔斯通是他的导师，教会了他许多。
　　由于今天没有常规训练，所以球员和教练的采访都安排在新闻发布室进行，阿泰斯特、布鲁克斯、巴蒂尔和阿德尔曼 先后接受采访。布鲁克斯在这轮西部半决赛至今，已经有两场出现在赛后的新闻发布会，成为全美关注的明星，而今天的训练，他当仁不让地被安排在采访名单中。阿德尔曼在之后的采访中称赞了小黑豆的发挥，“他的表现很坚持，给我们的球队带来了很大的帮助，他的表现出色而稳定。”阿泰斯特也表扬了布鲁克斯的表现，认为他训练中就是表现抢眼，他的速度让球队中的任何一个人都难以防范，比赛中也是发挥出色。
　　有记者问布鲁克斯现在多次走进新闻发布室，对自己的表现是否惊讶还是感觉有趣，布鲁克斯语出惊人，“太多的媒体了，我还不是很适应。我甚至都不知道这个房间(新闻发布室)是干什么的，我看过很多电视台的人在这里，但不知道是做什么用的。我之前从来没有参加过这样的新闻发布会，在NCAA打球的时候，有过一次。现在，很有趣，也很感谢。”
　　小伙子现在出息了，也没有骄傲，他又一次提起被交易走的阿尔斯通，认为他是自己的篮球导师，对自己帮助很大，“他对我意味着很多，他是很好的队友，尤其是训练的时候会非常有趣。我得感谢他，他教会了我许多，让我打球变得很有侵略性，他是我的导师。”
　　至于第七场大决战，布鲁克斯的态度是努力而享受，“我们会尽其所能，我也会完全扮演好自己的角色。能够走到今天这个位置，我很幸福，希望做的更多。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

