斯兰配成联盟最低薪高能锋线 斯科拉又创两项纪录
　　斯科拉本赛季薪水310万美元，兰德里300万，两人加起来只有610万美元。湖人加索尔和奥多姆的锋线组合，本赛季薪水总额却高达2939万美元，“斯兰配”的薪水总额，还不及加索尔1511万美元的一半。
　　姚明不能出战，火箭队内线成为湖人打击的重点。但是，“斯兰配”这对迷你型内线组合，用自己的抢眼表现，打出了低薪高能的水准，向世人证明他们是NBA最高效的锋线组合。
　　今年季后赛，斯科拉场均出战32分钟，得到13.8分、8.6个篮板，与湖人最近4场比赛，场场轰下两双，场均得到14.3分、12.8个篮板，在与湖人“双塔”加索尔、拜纳姆争夺中，丝毫不落下风。
　　昨天，面对加索尔、奥多姆、拜纳姆等湖人内线三大高手轮番防守，阿根廷人抢下24分、12个篮板的两双，创下两项纪录：季后赛生涯得分创新高(之前21分)、季后赛首次拿下20+10。
　　“我们在赢球或者回家的选择中，打出了一场伟大的比赛。”斯科拉兴奋地说，“现在，我们将总比分扳平了，如愿以偿地杀回了洛杉矶，接下来就让大家看看会有什么事情发生吧。”
　　“神鸟”兰德里遭遇枪击案后，丝毫没影响到状态，替补场均出战18.2分钟，得到7.8分、4.1个篮板，昨天，兰德里化身百分百先生，6投6中得到15分、9个篮板的准两双。特别是第四节湖人疯狂追分时，兰德里在湖人篮下翻江倒海，上篮、扣篮、打“2+1”、盖掉科比上篮、最后两分钟竟抢下了5个篮板……兰德里+19的分值，与阿泰并列榜首。
　　两人拿着不大的合同，却成为火箭战术体系中不能或缺的关键环节。火箭想要在斯台普斯球馆赢得第7场生死战，难度极大，但是，如果“斯兰配”能延续这样神勇的状态，用自己的身体天赋和拼搏精神拉近双方内线实力的差距，火箭继续创造奇迹并非痴人说梦。

