斯特恩：火箭韧性天赋令人惊奇 联盟对阿泰无偏见
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，08-09赛季NBA季后赛如火如荼，今天联盟总裁大卫-斯特恩召开新闻发布会，对近期联盟的一些热点问题做出回应和解答，具体内容如下：
　　问：今年季后赛到现在为止，你什么让你感到惊奇的地方吗？
　　斯特恩：恩，首先公牛能和凯尔特人打到七场，而且系列赛如此精彩纷呈让我感到挺惊讶；然后呢，骑士前两轮晋级如此轻松，这些有统治性也挺让人惊奇的；当然还有火箭，在姚明伤停之后他们对阵湖人依然取得了两场胜利，他们的成功证明了当你有动力的时候可以激发出多大的潜能，证明我们这个联盟还有很多有天赋的球员其实被埋没了(笑)，教练们应该都开始使用大面积的常规轮换阵容，而不是只固定使用那几个人。
　　问：您怎么看丹佛达拉斯系列，小牛老板马克-库班和掘金前锋肯扬-马丁母亲的风波？
　　斯特恩：我为此负全责，事情之后我和球员工会主席比利-亨特和库班本人都通过话。库班对于他说了那样的话感到很遗憾、很抱歉，他事后也通过自己的微博客向马丁和他的母亲表达了歉意。马丁呢，可能他也说了一些不该说的话，事后他也有些悔意。这个事情给联盟敲响了警钟，这不是什么值得自豪的事情，季后赛疯狂的比赛氛围往往会导致大家情绪失控，我希望我们能够汲取教训，在发表言论和做任何事情之前都能设身处地的从对方的角度先想一想。
　　问：你是否觉得有些糟糕的判罚导致了这个系列赛变得不可收拾？
　　斯特恩：我觉得电视解说员们起到了煽风点火的负面作用，裁判做出判罚并不是像他们可以坐在电视机屏幕旁边，一遍一遍的看慢动作回放那么简单的。我认为这个系列的判罚除了那次安东尼绝杀、小牛提前犯规没吹确实是失误，其它判罚都是稳定值得信赖的，当然，我们还可以做的更好，但是解说员们也得理解裁判的难处，不要把他们推到风口浪尖。裁判们都已经尽力做到了最好，很多球即使通过回放都是意见难以统一，所以这个问题就不要再纠缠了。
　　问：罗恩-阿泰斯特暗示，他今年还会得这么多技术犯规是属于过往劣迹斑斑所致，联盟做出类似决定的时候会受到球员过往履历影响吗？
　　斯特恩：不，我们的决定都是就事论事追求客观公正的，我也不认为你做出某个决定时应该考虑球员过往的历史。你有这样的担心是人之常情，但是我们的判决都会依据规则按章办事。
　　(橙月)

