李元伟详解篮坛四悬案内幕 篮协官员曾被威逼利诱
　　2003~2008的五年期间中国篮坛发生了天翻地覆的变化，有许多事件至今令人记忆犹新。在那五年间，时任中国篮坛掌门人的李元伟自是各种事件的亲历者。如今，退休在家的李元伟自传出炉，梳理和回忆了他的篮坛岁月，从领导层、教练层、球员、媒体到赞助商、NBA中国，多视角展现中国篮球的崛起之路。其中不乏诸多涉及到当年极为隐秘事件的背后故事，我们选取一些球迷较为关心的话题，以飨读者。信息时报综合报道
　　事件1
　　姚明雅典“放炮”
　　雅典奥运会上，中国男篮首战以57∶82惨败给西班牙队。姚明全场只得12分，终场前4分钟5次犯规被罚下场。当然比中国男篮尴尬战绩，更能引起媒体关注的，则是姚明的炮轰事件。姚明不仅在场上怒摔毛巾，更对着媒体怒斥队友“不要将地方队当爷的那套，都拿到国家队来”。并扬言如果再这样下去，就退出国家队。起初很多人都猜测姚明针对的是当时和尤纳斯有矛盾的小将陈可，或者是发挥不好的朱芳雨。
　　李元伟：
　　骂的是巴特尔
　　据我了解，姚明当时说这番话主要是针对巴特尔的。在敲定国家队名单前，巴特尔和唐正东一直是同一位置上的两位竞争者，那时候，大家都觉得巴特尔练得很好，可没有想到等名单定下来之后，唐正东下，巴特尔上，巴特尔的训练劲头马上就不如之前了，动不动就说腰疼就不练了，这种消极情绪也在队中造成不良影响。姚明是个责任心极强的人，篮球比赛不是靠他一个人就能搞定的，他当然是看在眼里急在心里，首战打得如此糟糕，他的怒火自然就起来了。
　　事实上，巴特尔当时已经有话放出来了，他的意思就是集体项目是大家一起打的，又不是靠你一人，你一会说这个，一会骂那个，你打得也不怎么样嘛。不仅巴特尔，当时队里其他几个队员对此也有看法。
　　——摘自《李元伟篮坛风云路》第九章
　　结果：李元伟对此事给予高度重视，并于当晚同姚明进行了交流，在随后召开的队会上，姚明做了积极的表态，而其他队员也纷纷就此事发表了自己的看法，现场的气氛也随之变得融洽和谐。在那之后，国家队的大门便彻底对巴特尔关闭了。李元伟还在自传中透露，姚明跟大巴其实私交一直很好，大巴后来没有代表国家队参加世界大赛，跟国家队已经拥有了姚明王治郅易建联等三大内线以及大巴的本人意愿有关，不存在所谓有姚无巴的问题。
　　事件2
　　广东凤铝退出
　　很多人认为李元伟执政期间，为数不多的“污点”就是未能让当时的广东凤铝晋级CBA球队。当初篮协有意将16支CBA球队扩军至18支，当时北京奥神从美国ABA回到国内，他想要参加CBA比赛，篮协也有意让凤铝晋级CBA，一是为了给奥神找个伴，二是可以合理地解决南北分区的问题。但投票的最终结果却是在2008年NBL联赛中综合成绩排名第一的凤铝没能进入CBA，取而代之的是天津队。凤铝随后宣布退出，并一度要将篮协告上法庭。随后，此事不了了之。
　　李元伟：
　　他们不明白准入规则
　　凤铝俱乐部的工作人员不了解中国篮球，也没整明白CBA的准入规则，当出现对手的时候，又过于自信，盲目乐观，忽悠老板、球迷和政府，事后为推卸责任，把事态扩大，将水搅浑。凤铝董事长说：“如果早知有投票公决一事，广东凤铝三年前就不可能成立俱乐部”，而事实上，投票表决在2005年就确定了，广厦是被投进来的，天津当年是被投出去的。
　　——摘自摘自《李元伟篮坛风云路》第五章
　　事件3
　　杨塞新收购陕西未遂
　　2007年4月份，陕西东盛篮球俱乐部成为了人们关注的焦点，原因是原深圳足球俱乐部的老总杨塞新提出要收购陕西东盛篮球俱乐部。关于杨塞新的后台“威尼斯人度假村”有报道披露，他与博彩业也有着千丝万缕的联系。由于担心受到博彩业的侵袭，篮协极力阻止了此次收购事件，陕西男篮被收购未遂也成为迄今为止CBA最著名的收购转让事件。
　　李元伟：
　　威逼利诱全用了
　　江湖险恶啊，威尼斯人一手是通过老领导、老熟人出面斡旋；另一手是通过相关部门的领导牵线，赠送给篮协的郝国华一幅画，然后对外宣称这幅画值三四十万，并且向体育总局递交告状信，同时抄送中国贸易促进会、外交部美洲司、澳门特首办公室，用的是拉斯维加斯金沙集团股份有限公司的信笺(威尼斯集团的幕后股东)。
　　——摘自《李元伟篮坛风云路》第五章
　　结果：据传当时因为对方已经付下3500万元，陕西队会计、领队、助理教练都已经换成深圳过来的人，李元伟去询问东盛总经理李少华，李少华死活不承认转让。李元伟在自传中说：“我们确实也没有证据，只能不允许他们离开陕西主场，控制他们不与博彩业沾边。” 如今陕西男篮被佛山某企业收购后，正式更名为“佛山市龙狮篮球俱乐部”。
　　事件4
　　巴特尔转会新疆
　　从NBA返回国内后，巴特尔在2007年的转会引起北京球迷的关注。大巴13岁来到北京，其间在户口引进、训练、生活、出国打球上都受到了照顾。2005~2006赛季联赛结束后，首钢还出资11.623万元为他去美国治疗膝伤。
　　此后，大巴先向首钢提出去欧洲打球，未能成行后，便用一种“非正常”的方式耗过优先续约期限，最终得以加盟新疆。
　　李元伟：新疆队主打亲情牌
　　大巴在国外一年，NBA没有任何机会，去欧洲也只是停留在嘴上，一个赛季啥也没干，据说还欠了200万的债务，经济压力可想而知，所以跑到其他俱乐部去获得一个高薪合同成为他的必然选择。在姚明易建联陆续离开的背景下，各俱乐部对强力内线求贤若渴，市场传出大巴身价500万也就不足为奇。
　　新疆广汇这次又是找到了关键点，他们把目标对准了大巴的维族太太德明。作为新疆女婿，大巴在新疆朋友众多，他也深知妻子相夫教子为自己付出了许多。于是新疆队为德明在新疆注册了一家公司，给她一些业务，自然讨得了德明的欢心。
　　——摘自《李元伟篮坛风云路》第五章

