ESPN：这支湖人毁掉禅师名誉 火箭有麦蒂也是白搭
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 为了观看火箭和湖人系列赛第六场大战，ESPN专家J.A·阿丹德特地从洛杉矶飞到了休斯敦，并在比赛结束后和记者一起，对火箭和湖人这个系列赛进行了探讨。
　　记者：火箭和湖人的第七场还没来到，我们先试想一下，火箭能把他们在第六场比赛里表现出来的冲劲带到第七场么？
　　阿丹德：如果说我们在这个系列赛里学到了什么东西的话，那就是：千万不要以惯性思维去思考问题，这是非常错误的。因为事实证明，这两支球队都没能把自己的气势保持住，第7场会和系列赛里的任何一场都不一样。
　　记者：假设湖人在第七场输掉比赛，那这场失利和1986年西部决赛他们在5场之内脆败给奥拉朱旺、桑普森双塔率领的火箭相比，哪场更要命？
　　阿丹德：如果他们在第7场输给火箭，将给湖人带来不可估量的打击。今年的湖人，只要过了火箭这一关，还是有机会去争夺总冠军的，但是86年的湖人，完全没有机会战胜全盛的凯尔特人。所以一旦他们输掉第7场，一定会抱憾终生的。
　　记者：最近有球迷跟我提起，如果麦蒂在火箭队阵中的话，他们是不是就真的会有机会击败湖人？
　　阿丹德：很有趣的问题。我们已经看到了，在失去了一位具有统治力的球员后，他们依然能够在这个系列赛中保持竞争力。而且这个系列赛并没有多少场比赛打得非常胶着，所以我认为，即便麦迪在他也不能改变什么。麦蒂突出的能力在于，他能够自己创造得分机会，但是火箭队的团队体系现在运转得很流畅，麦蒂的这种能力也就显得不那么重要了。
　　记者：那如果你是阿德尔曼教练的话，你会对火箭队的阵容做什么改变么？
　　阿丹德：不不，不会。他做得很完美，他用斯科拉在第一节打开局面，用兰德里在第四节强势收尾，这招很漂亮。
　　记者：现在的火箭队，依然是一支以防守为先的球队，这和以前阿德尔曼在国王的战术体系似乎差别很大啊？
　　阿丹德：火箭的防守体系，有很大一部分都是杰夫·范甘迪留下的，所以他们的名单里海耶斯这样勤奋的家伙，他们知道：要在联盟里生存，就只能拼命的防守，而在当时的国王，除了道格·克里斯蒂以外，谁会对防守情有独钟呢？韦伯、迪瓦茨、佩贾和特科格鲁，这可都不是以防守成名的家伙。
　　记者：其实我觉得，在很多方面，阿德尔曼比迈克·布朗更出色。
　　阿丹德：没错，他是我心目中的年度最佳教练，但是考虑到骑士队的战绩，和他们现在在季后赛的统治级表现，你很难把这座奖杯从迈克·布朗那儿抢过来。
　　记者：那菲尔·杰克逊呢？你对他怎么看，我觉得他现在有点过于执着于三角进攻了。
　　阿丹德：其实，我一直都认为：菲尔这次出山执掌湖人对他名誉带来的负作用，比当年乔丹在奇才复出还要大。
　　记者：从某个角度来看，现在的火箭队很像04年的活塞，没有一名超级巨星、强调防守，有那么8个可靠的轮换球员，这样的一支球队似乎比一些拥有特权球员的球队更有竞争力，比如麦蒂和艾弗森……
　　阿丹德：但是你要知道，过去30年，以活塞模式夺冠的，只有他们这样一支而已，其他29次，超级巨星都笑到了最后，平民化的团队篮球并不是那么容易成功的。
　　[火箭是贫民窟里百万富翁][史上经典第7场火箭湖人皆入榜]
　　[全球最性感湖蜜发誓助阵][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

