ESPN：17-1是加拿大足球比分 科比辜负禅师期望
　　ESPN用“科比打了一场什么都没干的比赛”来形容他，“小飞侠”前5投零中，而他的湖人则是8投零中。17比1！是的，17比1！这样的比分只有加拿大的足球比赛中才会出现。
　　“我们什么都没有……”杰克逊说，“没有人站出来得分，我们没有追上他们，我们陷入了第四场的轮回。”
　　杰克逊心里想的，显然是科比。当他们需要一位英雄来拯救球队的时候，昨天的科比却没有站出来。科比在巴蒂尔的贴身防守下很难找到从容出手的机会，他连续尝试外线投篮，但皮球却像和他作对一般总是偏出篮筐。看到自己的外线手感不佳，科比又开始运球强突篮下，可火箭队的防守布置得非常坚决，只要科比突破篮下，总会有两个人甚至三个人进行包夹，科比在内线也依然找不到得分的机会。
　　然而这场比赛，除了一次与阿泰的肢体冲突后领到技术犯规，科比几乎没有太多引人注目的时候，反而把自己急躁的心态表露无遗。尽管他全场比赛依然拿下了全队最高的32分，但是整场比赛都在单打独斗的科比并没有为球队做出什么贡献，这也是湖人队输球的原因之一。
　　赛后，科比在新闻发布会上表示：“我们的开局太差了，一些完全可以进的球都没有把握住。而火箭的战术执行力很强，他们开局牢牢占据了优势，他们的投篮就像第四场比赛那样好。第二节我们有所反弹，但对手的表现更好，投进了关键球。火箭在关键时刻非常沉稳，获得了很大的领先优势，从而奠定胜局。”
　　湖人本场比赛毫无生气可言，科比对这样的说法表示认同：“在第一场和第二场比赛结束之后，我就认为这绝对是一轮非常艰苦的系列赛。我知道火箭很有能量，他们也很有天赋，总是对比赛全力以赴，在我看来，这轮系列赛就是狗咬狗的较量。”
　　输掉了这场原本可以结束战斗的比赛，科比的情绪却比他在球场上的时候轻松得多。“我不会有丝毫的紧张，对于我来说第七场比赛就是享受。”他轻松地说，“我们不需要做什么特别的事情，只要展示出竞争性，搞好防守，拿出最强硬的姿态。”

