魔兽因不满言论向主帅道歉 范甘迪：他是球队支柱
　　新浪体育讯　北京时间5月15日，《奥兰多哨兵报》消息，几乎全场比赛保持领先，而且在占尽优势的情况下，最后几分钟惨遭凯尔特人逆转，魔术队在遭受到一场耻辱性失利的同时，也把赛点拱手让给了对方。赛后，球队中的当家球星德怀特-霍华德显然对这样的结果难以接受，而他也在接受采访时公开指责了主帅斯坦-范甘迪，认为他布置的战术使自己无法更多的持球，从而丧失了大把的进攻机会。
　　霍华德的评论一石激起千层浪，而在季后赛这么紧要的关头，魔兽显然也知道全队团结一致的重要性。在美国当地时间周三，霍华德就主动找到范甘迪进行了一次会谈，而在会谈期间霍华德向教练道了歉，认为自己不该公开指责教练。不过他也并没有收回自己对比赛的意见，仍然坚持认为范甘迪在第五场比赛中布置的战术存在问题。
　　实际上霍华德的抱怨已经是本赛季季后赛的第二次了，只不过这次更过激一些，不过这次的会面多少缓解了两人之间存在的一些矛盾。
　　“我和斯坦进行了一次伟大的谈话。实际上，你可以对一场比赛感到失望，但你不能场场比赛都沮丧。现在，我们要为出战第六场做好准备。”霍华德说。“我不会再担心球是否会传到我手上，因为我只是一名球员，而布置战术的事情需要教练员来完成。”
　　霍华德的这次评论，让人们想起了本赛季常规赛奥尼尔对于范甘迪的批评，大鲨鱼曾批评范甘迪对比赛“太容易恐慌”，而范甘迪说奥尼尔的状态已经严重下滑了。
　　不过这次当家球星的批评，引起了当地球迷极大的恐慌，主帅范甘迪希望球迷们要保持镇静，“作为一名奥兰多球迷，在看到在波士顿的那场耻辱性失利后的确难以承受，他们会大加谈论而且会严重超出现实的情况，而这一方面是因为他们对于季后赛的了解太少了，这种城市中的恐慌会使得球队在季后赛的征战更加不利。”
　　对于霍华德第五战赛后的批评声，范甘迪表示也有情可原，他说，“我认为霍华德是球队未来最重要的支柱，作为球员，他对待每一项我交给他的任务都是那么的认真。”
　　范甘迪还补充道，“我对自己布置的战术很满意，我承担着很多的困难，这比任何球员和媒体想象的都要多。比赛中只要我有很好的想法我就会去实行，而是对是错，都由我自己来承担，至于别人怎么想，我并不担心。”
　　魔术与凯尔特人的第六场较量今天将移师奥兰多进行，如果不能最终取胜，那么霍华德和他的球队就将会被淘汰。
　　(小林)

