前NBA球星因癌症逝世 曾并肩乔丹摘奥运金牌(图)
　　新浪体育讯　北京时间5月16日凌晨，据美联社报道，44岁的前NBA球星韦曼-提斯戴尔，因癌症于美国当地时间5月15日上午不幸去世。韦曼于1985年在首轮第2顺位被印第安纳步行者队选中，12年的职业生涯中曾为步行者、国王及太阳效力。除此之外，场外的韦曼-提斯戴尔还是一位著名的爵士乐音乐人。2007年，韦曼右腿被诊断出癌症，一年后进行了右腿截肢手术。
　　韦曼-提斯戴尔可能并不为人所知，但在20年前他绝对是个人物。毕业于奥克拉荷马大学的韦曼，在大学期间可谓家喻户晓，场均25.6分10.1个篮板2.0次盖帽的NCAA数据堪称华丽，他是NCAA历史上第一个在大学前三年均入选全美第一阵容的球员，并且成为了奥克拉荷马大学第一个拥有退役球衣的学生。大学时的傲人战绩让他得以代表美国男篮参加了洛杉矶奥运会，并且与乔丹、尤因等巨星一同摘下金牌。
　　1985年，韦曼正式进入NBA，他在首轮第二顺位被步行者选中，排在他前面的是大名鼎鼎的帕特里克-尤因，而在其后的球员有卡尔-马龙、克里斯-穆林、查尔斯-奥克利、乔-杜马斯等诸多名将。韦曼的到来，曾被人评论为完美的平衡了步行者队的攻守阵容。在NBA效力的最初几个赛季中，韦曼辗转于步行者、国王两队。94-95赛季，韦曼来到太阳，因为与查尔斯-巴克利位置相同，韦曼的出场时间逐渐减少，但他仍帮助球队拿到了太平洋赛区的冠军。12年的NBA生涯中，韦曼出场840次，场均15.3分6.1个篮板。
　　1997年因伤退役后，韦曼开始致力于自己的音乐梦想，他在黑人爵士乐方面的成就同样令人叫绝。95年退役前韦曼就发行了自己的处女大碟《Power Forward》，一度登上公告牌(Billboard)爵士专辑榜的第四名。在随后的几年里，韦曼陆续发行了几张唱片，张张叫座，他也逐渐成为了爵士乐界著名的贝司手，堪称NBA球员最成功的音乐人。2002年，韦曼被推荐进入俄克拉何马爵士名人堂，他还在2004年被NAACP(美国国家促进有色人种发展协会)提名为年度杰出爵士艺人奖。
　　在与癌症抗争的两年中，韦曼一直保持着积极的态度，去年夏天接受美联社采访时，韦曼称自己永远不会被疾病打败。上个月，韦曼成为了进入美国大学篮球名人堂的候选，在家乡的一次颁奖典礼中韦曼还表示，在他心中他早已将癌症击败。
　　(Morning Glory)

