湖人陷入困境禅师遭质疑 名家兴师问罪五问杰克逊
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，在湖人被逼入第七场生死战后，很多支持他们的球迷开始着急，更多的则是不解，无法解释强大的湖人怎么会败给半支火箭。ESPN专栏作家约翰-霍林格将责任归到湖人主帅菲尔-杰克逊身上，连珠炮似地问了五个问题，大有兴师问罪的意思。以下是对这篇文章的摘译：
　　少了姚明之后，在湖人与火箭的对决中，五名最好的球员中有四名是湖人队的。火箭无奈之下，只能用路易斯-斯科拉来打中锋。(他能扣篮吗？)可惜在失去姚明的情况下，火箭赢了两场，有可能创造联盟史上最令人吃惊的奇迹。
　　也许历史告诉我们这不可能发生。在七场生死战中，主队有压倒性的优势，而湖人几天前才在主场大胜火箭40分。但现在在讨论这种可能性，这已经令人吃惊。火箭到底是如何击败纸面上强大无比的湖人的？
　　前场球员的受伤也许能作为一个借口。湖人有2.13米的保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆，有身高2.08米的拉玛尔-奥多姆，而火箭有中锋斯科拉身高只有2.06米，卡尔兰德里也是2.06米，而查克-海耶斯只有1.98米。
　　不过在第六战，湖人根本没的发挥这种优势，因为只有加索尔身体没问题，而拜纳姆在这个季后赛一直没进入状态。奥多姆背部也有伤，第六战表现也不如人意，而且没有一次助攻。
　　湖人之所以会走到这一步，“禅师”难辞其咎。虽然他有9个戒指在手，但现在他显得名过其实，去年总决赛第五战用克里斯-米姆就是昏招。去年的总决赛也证明了杰克逊黔驴技穷，也许因为他已经64岁了，而且带着臀部的病痛在指挥。如果你认为杰克逊在与里克－阿德尔曼的交手中占了上风的话，那麻烦你帮我回答这几个问题：
　　1。为什么科比第四节在板凳上坐了5分钟之久？
　　他并没有犯规麻烦，最后只打了38分钟。湖人让他在第四节开始时休息，直到比赛还有6分58秒时才让他上场。当时火箭也陷入得分困境，正是湖人追分的黄金时间。在出现多次死球时，杰克逊没让科比上场。
　　2。为什么防不住查克-海耶斯？
　　他们知道海耶斯不会得分，是吗？这赛季他平均40分内只能得4.2分，是NBA打了500分钟以上的球员中最差的。但你让他在篮下处于空位，他会伤着你的。而在挡拆时，湖人盯住了海耶斯，却放过了斯科拉，让他中距离投篮。难道湖人忘记姚明已经不在场了吗？
　　3。为什么德雷克-费舍尔还在轮转阵容中？
　　火箭的球迷认为，如果不是费舍尔第三场禁赛的话，他们已经淘汰了湖人。在第四场和第六场，费舍尔命中率只有29.4%，他多次过早投篮，给湖人挖了一个大坑。而在防守上，他的速度根本跟不上阿隆-布鲁克斯。在他身后的乔丹-法玛尔和香侬-布朗打得不错，为什么不给他们机会？
　　还有一个证据，看看球员在场上时的得失分，费舍尔是“-14”分，布朗是“-5”，法玛尔是“-48”分。就算在赢得40分的那场，费舍尔在场上也是“-9”分。
　　4。为什么科比每次出手似乎都是火箭所期待的？
　　这轮系列赛科比命中率还算不错，达到46.3%，但他只投中10个三分球，而且无法经常走到罚球线，所以就算他的命中率达到54%，火箭也能接受。更何况，科比的中投使其他人失去了不少机会，在这轮对决中，科比的平均助攻只有3.5个。
　　5。为什么杰克逊坚持认为湖人打得很强硬，没有问题，而且事实并非如此？
　　也许他早准备跟掘金的作战计划了。在第六场之前他就提到过掘金。而对火箭，杰克逊似乎不放在心上。“没什么好担心的，”在输了第六场之后他说，“只要有主场优势，没什么问题。”
　　难道这就是杀手本色？(吴哥)

