杨毅：火箭能否招来超级巨星 姚明去留全看今夏交易
　　■杨毅
　　2009的夏天，就要来了；2009的夏天来了，2010的夏天还会远么？
　　所有人都明白2010的含义。在那个夏天，多少条挂着超级明星名号的大鱼将进入自由球员市场，他们将改变联盟的格局。姚明在2003年签下的合同，是在2011年到期，但他在2010年就拥有球员选择权。他可以选择在2010年提前跳出目前的合同，同样下海试水，跟随潮流走向，也寻找新的搭档。
　　按照规则，由于姚明可以选择在2010年夏天跳出，火箭最早在2009夏天就可以提前和姚明续约，把姚明的整个职业生涯都留在休斯敦。然而，火箭手上有什么筹码呢？是目前不稳定、如果续约后可能更不稳定的阿泰，还是已经让队友们失去了信任的麦迪？还是在强敌如林的西部艰难的未来？至少现在，姚明还看不到留在休斯敦争夺冠军的曙光。火箭惟一的优势，是根据条款，他们可以给出6年1亿3500万的工资，比其他球队的顶薪多出1500万美元。但对于29岁的姚明而言，第一，他已经完成了财富的原始积累，不再像2003年迎来第一份大合同时那样迫切；第二，6年眨眼即逝，姚明现在更懂得珍惜时间。
　　姚明喜欢休斯敦，他从上海来到了这里，这里就像他的第二故乡，他不会那么轻易离开。但他也不会轻易的做出决定。如果在2010年夏天之前，休斯敦能做出大动作，引进真正的超级明星，让姚明看到在休斯敦实现成就的希望，他很可能选择留下；如果不能，主动权还在姚明手中，他可以去任何他想去的地方。在目前这个时候，姚明最重要的，是保持选择的主动。
　　不提前续约惟一的风险，就是如果姚明在2009至10赛季受了摧毁职业生涯的重伤，他将无法再得到下一份合同。但未来那份可能长达6年的合同，很可能将是姚明在NBA的最后一份合同，这也是他最后一次控制命运的机会。在这样的境遇下，冒险在所难免，没有人会轻易点头的。

