湖人惨败禅师后院着火 杰克逊与女友恶语相向(图)
　　体坛网讯  北京时间5月16日，Twiiter果然是一个很强大的软件。昨天，湖人队主帅杰克逊的女友珍妮·巴斯通过Twiiter博客爆料，称自己与湖人主帅杰克逊在输球后居然和在飞机上吵了一架。可见输给湖人，让禅师连心情都输了。
　　Twiiter是美国的一种手机博客工具，拥有者可以将博客共享给所在的群体中。在美国时间周四晚上11点，也就是火箭主场击败湖人之后，有好事者在博客上就更新了一条消息，内容就是看到了菲尔·杰克逊和女友、湖人的副总裁珍妮·巴斯在返回机场的路上吵架，乃至最后两人形同陌路地分开走了。
　　珍妮·巴斯是湖人大老板杰里·巴斯的女儿，现任湖人的副总裁，是未来接手湖人的热门人选。她作风大胆，曾经用裸照来吸引一个加拿大冰球球员加盟她们家族的球队，而且还成功了。随后她和湖人主帅杰克逊结婚，一直走到现在。巴斯有个规矩，就是在她面前不得说禅师的坏话，而当年杰克逊离开湖人后，珍妮也一度与老爸关系闹僵，直到杰克逊归队后，两父女的关系才有所好转。本赛季中，杰克逊曾经提过，他愿意与湖人续约，原因就是他的老婆巴斯。可见两人之间的关系并不差。
　　现在好事者将两人的小矛盾公之于众，我们很难判断两人是否感情有了裂痕，但很明显，这已经影响了杰克逊的心情，元凶极有可能就是湖人输给火箭。据网友估计，肯定是巴斯看不懂杰克逊的用兵双方才会吵了起来。在比赛后，ESPN的著名专家霍林格就撰文质疑杰克逊的用兵，现在巴斯与杰克逊的吵架极有可能也是质疑禅师的用兵。当然，清官难审家庭事，没准两人吵的只是回家该吃什么而已。
　　[回顾:季后赛20大经典绝杀][考古:走进NBA史上的50大扣将]
　　[100大美女:性感湖蜜入前三(图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

