王治郅憋得太久渴望出战：我要上场 人在阵地就在
　　本报记者冯笑佛山报道
　　公开训练一结束，王治郅在场边替补席的头排落座。胸前一拥而上的话筒、录音笔让他不得不挺直了腰板，语气倒是一如既往的轻快，“我必须打了，关键是，我也想打比赛了！”
　　今晚，王治郅就将完成他在邓家军的首次亮相。入选国家队以来，从最初的休整到之后的随队训练，大郅直到现在还没有参加过任何一场热身赛。6月末对阵阿根廷，考虑到伤病因素邓华德为王治郅挂上了“免战牌”好让他继续休整，而昨天这位队内头号老兵终于得到了教练的许可，“我可能让他上场打个10分钟，去找找感觉，让他的身体慢慢适应比赛。”
　　对于渴望回归赛场的王治郅来说，哪怕10分钟也是好的。“毕竟好几个月没打比赛了，但是前一段每天跟着球队训练，感觉还不错。”除了想要通过比赛找回状态，在大郅看来眼下的国家队的确需要他重新站上场，“唐正东腿伤着了，小董的手还有点伤，我必须要打了。可能上场时间稍微控制一下，但上了场会尽力去打，怎么说呢？人在阵地在！”
　　谈起最近一段时间与球队合练，大郅也没忘记北京初夏的炎热，其实佛山的天气也没好到哪儿去。不过结束今晚的比赛，球队将于明天离开，奔赴陕西榆林。这是中国队此轮第二场热身赛的比赛地，而下周全队将再次回到南方城市，在泉州与立陶宛队进行最后一场比赛。五天三战，在王治郅看来赛程的密集其实不算什么，倒是舟车劳顿可不轻松，“这个跨度非常大，我说为什么不能先广东、福建，然后再去陕西呢？结果票已经卖了，不可能再换到礼拜二打了，所以现在赛程比较有趣，我们也只能辛苦一些了。”
　　确实辛苦，不过对于球队来说“南征北战”也算是另一种磨炼。“我们和对手一样，人家也在打比赛。旅途当然会让队员感到疲劳，不过我们对球员的考验不光是身体，还有意志。”显然除了赛场上的对抗，邓华德希望通过热身赛的各个环节让大伙提前找到大赛的感觉，“世锦赛小组赛，我们要在6天完成5场比赛，对队员身心都是高强度的。所以，我们要尽量让大家在赛前就适应这个节奏，而且现在他们正朝着这个方向全力以赴。”

