火箭熊耍宝再搞湖人 美女玩人肉保龄球撞碎LA(图)
　　体坛网记者应晨休斯敦报道 北京时间5月16日，在NBA这个充满了娱乐精神的联盟中，能到现场看一场比赛绝对算得上是一种享受。这不仅是因为你能欣赏到一场激烈精彩的比赛，你还会被现场的气氛所感染。现场DJ、拉拉队、吉祥物，他们称得上赛场的另类风景线。
　　这不，火箭熊又导演了一出情景剧，这次情景剧的名字叫《美女保龄球》。与以往不同，今天情景剧的演员由现场的球迷，换成了火箭啦啦队的性感女郎。
　　比赛中场休息时，丰田中心的工作人员在火箭熊的指挥下在场边立起了9个保龄球瓶，不过，这些保龄球瓶可与咱们平时玩的保龄球大有不同，这不仅是因为保龄球瓶的大小，更重要的是，这些保龄球都穿上了衣服，他们都穿着湖人队的球衣。
　　赛场一边的保龄球瓶布置停当，另一边的美女保龄球也已经准备就绪。这些性感女郎坐上了一个小滑车，滑车的底座固定在一个弹簧发射器上。这时，火箭熊一声号令，坐在滑车上的火箭女郎被弹了出去，径直冲向保龄球瓶。火箭女郎冲进保龄球堆，不过，这次她没能撞到所有的保龄球瓶。
　　这时，火箭熊又在场边找来了一个金发碧眼的火箭女郎，她效仿第一个美女冲向保龄球瓶，这下多有的瓶子的倒下了，这应该算是保龄球中的补中。所有的保龄球瓶倒下后，后面露出了一面红墙，墙上写着BEAT LA(打败洛杉矶)，看到这面墙，火箭熊显得很兴奋，他坐上了滑车义无反顾的冲了过去。电光火石之间，火箭熊已冲破了这堵标语墙，他的这种精神也鼓舞了现场的火箭队球员，最终他们做到了"BEAT LA",把比赛拖入了第七场。
　　[17大经典第七战:湖人经验远胜火箭][NBA25大硬汉:乔丹登榜首科比不入流]
　　[公牛悍将海滩调戏裸女(组图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

