米勒接班人主动示好纽约 全美第一射手加盟尼克斯？
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，据《纽约邮报》报道，被誉为“雷吉-米勒接班人”的NCAA第一神射手史蒂芬-库里今天表示，为尼克斯打球是他的梦想。
　　之前业界也曾流传出尼克斯已经给了库里选秀保障的流言，尼克斯预计将获得首轮第8顺位，据称他们已经给了库里口头承诺，只要到他们顺位的时候库里依然没有被其它球队挑走，那么尼克斯就一定会选择库里。很多人甚至认为，获得选秀保证是库里放弃大四学业，选择提前进入NBA的重要原因之一。
　　库里表示，“如果能为尼克斯打球那就像是美梦成真。能在NBA打球本来就是梦想实现，而如你所知麦迪逊花园是联盟最伟大的球场，纽约则有全美最狂热的球迷，能在这样的球队打球自然会非常美妙。如果我被尼克斯选中，那我肯定会尽自己的全部努力，帮助球队变强。而且我觉得我的技术特点也确实挺适合尼克斯的跑轰打法，因为戴维德森大学也是这种战术，我觉得我的控球技术和投射能力将在尼克斯得到最充分的释放。”
　　不过库里否认了尼克斯已经给他选秀保证的传言，“我至少还没有亲耳确认这个消息，在尼克斯总裁唐尼-沃尔什亲自打电话告诉我之前，我没法说这个事情是真是假。”
　　身高6尺3寸的库里去年差点率领黑马戴维德森杀进全国四强，本赛季他改打控卫场均依然有28.6分入账(投篮命中率45%、三分命中率39%)，赛季他有15次单场得分过30、3次单场得分过40，赛季后他被美联社选进了全美第一阵容。如果库里(2，635)打满大学四年，很可能打破皮特-马拉维奇 (3，667)保持的NCAA I区历史得分纪录。库里大学生涯投中的414个三分则排在历史第四。
　　(加缪)

