枪击事件阴霾已完全散去 神鸟成火箭不屈精神象征
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，据《休斯顿纪事报》报道，3月18日清晨，卡尔-兰德里遭遇“枪击事件”，那次很难解释的事故几乎葬送了神鸟的职业生涯；不过过去的已经过去，在队友和家人的帮助下，兰德里脸上早已恢复了往日的笑颜，昨天完成在拉玛尔-奥多姆头上的那记滑翔重扣之后，兰德里得意至极的摇晃着手指，他充分享受着篮球的乐趣。
　　“我想说我真的很幸运，”兰德里说。“上帝用他的臂膀保护了我，那件事情本可能会更糟，再纠缠过去已经没有意义，这就是生活，过去的就应该让他过去。我被射中了腿，但是我只缺席了6场比赛，和其他人比我已经足够幸运。比如姚明，他就这样告别了赛季；迪肯贝，他伟大的职业生涯就这样结束；还有特雷西，这个赛季他缺席了50场球。可能有些人会说，‘卡尔你被枪击了，这真是太不幸了’，但是我觉得不幸可能发生在任何人身上，关键是你怎么看待它。”
　　菲尔-杰克逊昨天赛后点评时明确表示，“兰德里从板凳上站出来，他的得分伤害了我们队，他是决定这场比赛胜负走势的关键人物。”没错，系列赛第6场神鸟拿下16分9个篮板、数次在最关键的时刻得分，他和路易斯-斯科拉一起挺起了火箭内线大梁。
　　兰德里已经成了火箭对抗逆境的象征，不管是伤病还是枪击，火箭球员总能从打击中振作起来。不过兰德里能这么快从枪击的错愕中振作，还要感谢队友的嘲笑。
　　对，你没看错，就是嘲笑。枪击事件发生两周后兰德里拄着拐杖第一次现身火箭训练馆，他的队友是用掌声迎接他的归来。不过等到兰德里正式恢复训练后，大家却开始用嘲弄来帮助他摆脱这段黑暗的过去。穆大叔开始叫他“Tupac（著名Rapper歌手，曾身中五弹）”，队友则痛斥火箭安保主管布奇-格兰特，因为兰德里归队后格兰特总是和他坐在一起，客场的飞机、驻地的晚餐，格兰特简直成了兰德里的影子、私人保镖。
　　“我们一直在喊，‘你在哪儿，布奇？’你不是该保护我们全队吗？”肖恩-巴蒂尔笑着说。
　　火箭本来给兰德里准备了心理咨询，不过这个主意现在看上去已经有些可笑，“为什么呢？”兰德里不解的问，靠队友他就能忘记一切重回正轨了。
　　“卡尔经历了一次足以改变生命轨迹的事件，”巴蒂尔说，“我们能做的就是当他回来时，用最快的速度让他重新感受到集体的温暖，我们还是向往常一样待他，这样他才能重回正轨。他很快就成了球队的笑柄，其实连他自己也在开玩笑，第一天训练，他就一直朝着查克-海耶斯喊，‘货车（海耶斯昵称），货车，他们又要搞我，快救我啊！’”
　　虽然兰德里枪击案的凶手依然逍遥法外，不过至少神鸟心中的阴影已经散去。
　　“一笑置之吧，”兰德里说，“翻开新的一页，我有队友在身边，有家人的支持，事实上枪击发生一周之后，我就忘记了一切。我是哪支腿被枪击了来着？呵呵，都过去了。世界不会因为某个人停止转动。”
　　(橙月)

