火箭有一群值得尊敬的纯爷们 姚明已暗示不离不弃
　　火箭在洛杉矶被湖人狂扫40分后，几乎所有人都认为休斯敦人气数已尽，虽然第6场主场作战，他们能做的，恐怕只有少输些分数而已。没想到，火箭打出了令人惊讶的具备纪律性的团队篮球，攻防两端显示出巨大能量，95比80战胜对手，将总比分扳成3比3平，成为今年季后赛西部唯一打进“抢七”战的球队。
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　“伙计，你千万别不把我们放在眼里。”海耶斯笑着说，“我们今天又让那些不看好我们的人失望了，一个月来，我们最大的收获，就是在最不被人们看好的情况下，取得了一场又一场的胜利。”
　　火箭赢了，并且是从头赢到尾，“上一场比赛结束后，我们听到的全是我们不用再去洛杉矶了。”阿德尔曼说，“事实上，从输掉40分那天起，我就知道，小伙子会在主场打出属于自己的比赛，现在，再华美的语言，也不能概括小伙子们的完美表现。”
　　阿德尔曼说得没错，准备充分的休斯敦人打出了21比3的梦幻开局，虽然湖人在第三节中段曾追到只落后2分，但火箭在此后近20分钟比赛中，打出了令人称赞的整体性，带着9分领先进入第四节，终场前不到4分钟时，领先优势已经扩大到15分，胜局在握。
　　“湖人将比分追近后，我们并没有紧张，而是互相鼓励。”洛瑞说，“当大家奔跑积极，把球移动起来后，湖人就没有办法了。”
　　火箭取胜的关键是防守，得到的80分，是湖人4月以来的单场最低得分。“赛前教练一再强调，他们身高胜过我们，大家必须用勤奋的防守来弥补这一不足。”阿泰斯特说，“我甚至向教练请战，让我防加索尔，但他不答应。”
　　阿德尔曼当然不会让“野兽”去防加索尔，因为他要让阿泰去对付科比。他的顽强防守让科比头脑发热，后者因故意推击阿泰而被吹了一个技术犯规。这是科比今年季后赛第5次技术犯规，再有2次技犯，他就会被自动禁赛一场(NBA规定，季后赛7次技犯禁赛一场)。
　　“比赛结束后，许多人都表扬我们是真正的男人。”巴蒂尔说，“我不在乎别人说什么，但我觉得，我们打出了令人不可思议的顽强。我们不是一支有天赋的球队，但在整个NBA，哪支队伍比我们更顽强？”
　　主帅谨慎：姚明不在 咱不能慌
　　球员自信：拿下决战 完全可能
　　火箭现役球员中，只有姚明、麦蒂和穆大叔经历过2005年季后赛首轮第7战40分惨败给小牛那场比赛。但是，现在这三位大佬都因伤不能打，所以，现在这批在场上奋勇拼搏的球员中，对那场惨败根本没有印象，除老巴里和库克外，他们中甚至没人经历过第7战。
　　经验对“抢七”战非常重要，但在不被看好的情况下，火箭打出了令人尊敬的篮球，“抢七”可能会让许多人心惊肉跳，但对这帮年轻的火箭球员，他们有的只有豪情和期待。“第7战对我们来说毫不紧张，别人都说湖人会在主场赢下这场比赛，但我认为一切皆有可能，我们并非全无机会。”巴蒂尔说。
　　防得加索尔15次出手只得14分的海耶斯，已经成为火箭篮下最具抗打力的蓝领，“我们从来就不怕湖人，这轮系列赛我们在洛杉矶取得过胜利，第7场为什么不能？”海耶斯说，“我们已经让许多人大吃一惊，我相信这样的吃惊还会继续发生。”
　　火箭获胜的最大功臣是得到了24分、12个篮板的斯科拉，面对即将开打的第7战，他一边和儿子玩游戏，一边和面前的记者谈笑风生，没有一点压力，“只要我们打出今晚这样的篮球，在洛杉矶拿下第7场比赛是完全可能的。”斯科拉说。
　　与球员们对第7战的乐观不同，阿德尔曼显得比较谨慎，虽然他嘴上说火箭会赢得第7场比赛，但他还是告诫球员们，一切要用比赛场上的状态说话。“姚明季后赛报销以后，我们并没有慌乱，我们一直在用自己的好状态来检验我们到底能在季后赛走多远。”阿德尔曼说，“自信是一种美德，但是，面对输球即回家的比赛，我们必须保持清醒。”
　　姚明暗示“不离不弃”
　　在自己因伤缺阵的三场比赛中，火箭却打出了2胜1负佳绩，并且对手是西部老大湖人，这时，“无姚赢球论”和交易姚明的声音频频响起。姚明的合同到2011年结束，2010年夏天姚明就有选择跳出合同的权利，小巨人到时会不会跳出合同？成为人们关心的话题。
　　昨天赛前，姚明给出了答案，“现在季后赛这么紧张，我怎么可能有心思去考虑自己合同的事情呢？”姚明说。
　　虽然没工夫思考自己的合同，小巨人却一不小心泄露了秘密——他不会离开火箭队。“我在火箭队已经打了7年球，我现在对这座城市、这支球队有了很深厚感情，怎么可能说走就走呢？做出这样的决定并不容易。”姚明说。
　　姚明还谈到了自己的左脚伤势，他告诉大家，这个伤没有什么大问题，“现在是季后赛的关键时刻，现在对这个伤还没有制定具体的治疗方案，主要是以静养为主。”姚明说，“季后赛结束后，火箭队会和我商量具体的治疗方案。”

