火箭命运维系一人发挥 巴蒂尔：他是我们的领导者
　　新浪体育讯　北京时间5月16日消息，布鲁克斯的出色表现绝对是火箭队能够在和湖人队角力中拼到最后的原因。
　　这位24岁的后卫在联盟不过混迹两年，在火箭队将阿尔斯通交易走之后才有自己的发展空间。在交易截止日后，不管布鲁克斯是否准备好，他都必须承担起这个重任。
　　“其实我很满足于以前的角色，”布鲁克斯在第七场决战之前说，“我很高兴能够成为板凳席上的一个闪光点，你可能时不时的会有场好的表现，不过表现糟糕的时候也会有阿尔斯通来摆平，那样子压力更小，我只需要快乐的出场比赛。”
　　现在三个月后，布鲁克斯已经成为了这支没有姚明和麦蒂的火箭队的拯救者。他在季后赛中场均能够贡献14.8分，依靠他的得分能力以及快速的特点成为了对位防守中的一个致命点。
　　是的，在赢下湖人队的三场比赛中，布鲁克斯场均能够拿下26.3分，命中率高达57.4%。
　　在交易走阿尔斯通后，阿德尔曼就说，“以后我们就指望他了。”
　　这位身高只有6英尺的小个后卫很好的做出了回应，在剩下的常规赛中，他场均能够拿下11.2分，带领火箭队有27胜13负的出色表现。
　　“毫无疑问，他的表现升上了一个层次，他做到了我们期待的一切，”阿德尔曼非常满意布鲁克斯的表现。
　　而在季后赛第一场，他投进了5个三分，全场拿下27分。在姚明受伤之后，他拿下职业生涯最高的大34分，接阿泰斯特传球空中接力上篮的那个进球更是成为精彩时刻。
　　在火箭队面临淘汰的第六场，布鲁克斯又拿下了26分，其中包括一个关键三分。
　　巴蒂尔说布鲁克斯在先发控球后卫上的转换是非常平滑的，“阿隆有这些的天赋，他也明白这一点，只是有时候忘记了，”巴蒂尔说，“有些时候我们必须提醒他，‘嘿，你 可是我们的球员，我们认为你是能够带领我们的球员。’”
　　布鲁克斯的下一步目标是什么？那就是要有稳定的表现，这位以速度见长的后卫在和湖人队的比赛中快如闪电，他的突破能够为队友创造机会，或者能够传给处于空位的队友。
　　布鲁克斯在这个系列赛一共有41次助攻，而失误也有26次，这证明他并不害怕去把握机会。
　　“他还在学习之中，”阿泰斯特说，但如果布鲁克斯表现不佳，火箭就会陷入困境，在输掉的三场比赛，他场均只有11.3分的进账，投篮命中率只有35.3%。
　　“我不担心我的得分，但关键是效率，”布鲁克斯说，“只要我能够保持侵略性并减少失误，我们就有望赢得比赛。”
　　在三个月之前，没有人想象到现在的场面，布鲁克斯感激身边的一切，他也承认自己 也会紧张。“我不认为我会满足，总会有人在努力打算取代你，”布鲁克斯说，“这就是我努力表现的原因，我珍惜每一次出场的机会。”(大脸猫)

