美媒体为航天城晋级支招 五大优势助火箭一飞冲天
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，根据《体育在线》消息，休斯敦火箭与洛杉矶湖人战成3-3平。他们是如何在姚明缺阵的情况下依旧存活至今的？第七场比赛他们又将依靠什么获胜？网站列出了火箭赢球的5大原因。
　　1， 阿隆-布鲁克斯：每一个火箭阵营的人都明白，第七场的获胜希望实际上就在这位年轻控卫的肩上。如果他发挥出色，火箭就能赢球，反之亦然。这个趋势在第二轮尤其明显，可能是姚明的缺阵放大了使得低位空虚，布鲁克斯有了更多空间释放得分能力。湖人对布鲁克斯的防守策略不变，他在火箭输赢场次间的得分差距却非常大。是什么导致这种区别？布鲁克斯球风大胆，但他年轻且缺乏经验。布鲁克斯如何在第7场的压力下有所回应，将大大影响比赛的最终结果。
　　2， 路易斯-斯科拉：他为何能在火箭赢球的比赛中统治禁区？两个原因：一是他比你想像中好得多，二是顺利从姚明在阵时的配角身份，转化为决定比赛的人物。别忘了，这家伙是2007年美洲杯的MVP，当时夺冠的可是美国队。斯科拉率领阿根廷获得银牌，但他在MVP评选中获得的投票却是统治级的。他的低位得分能力几近完美，能用各种脚步移动完成进攻——更不用说他优异的篮板和防守。这些东西都是拜纳姆状态低迷时湖人所欠缺的。
　　3， 对科比-布莱恩特的防守：科比这个系列赛表现不赖，但他大部分得分来自外线。他的外线仍具备杀伤力，也有可能通过外线投射赢得第7场。不过当科比处在最佳状态时，他的突破威胁应不亚于跳投。肖恩-巴蒂尔的智慧加上罗恩-阿泰斯特的强悍，几乎完全封死了科比的突破线路。火箭在防守端很少犯错。
　　4， 板凳发挥：虽然火箭可用之兵越来越少，但他们的替补贡献却至关重要。湖人6场比赛的板凳得分是160分，火箭却也有150分。火箭替补们的命中率有43.1%(130投56中)，要高于湖人的40.8%(147投60中)。注意了：他们少了17次出手，却只少投中4个球。有几场比赛湖人板凳得分更高，但他们却是输球的一方。火箭在这块明显更有效率。
　　5， 湖人太依赖杀手本能：菲尔-杰克逊精通禅宗，但湖人有时显得过分自信了，只能通过本能打球。第四场比赛火箭大获全胜，绝对和湖人轻敌有关，当时他们认为姚明缺阵后对手已经没有威胁了。在第5场大胜40分之后，紫金军团再一次输掉比赛。第7场比赛将最终检验科比重返总决赛的企图心，这看起来也是湖人仅存的希望。
　　(阿布杜猫)

