今日NBA：篮网新球馆今年动工 博古特背伤终于痊愈
　　新浪体育讯　北京时间5月17日消息，火箭与湖人，凯尔特人与魔术将在明日进行第7场生死战。以下是NBA球队动态——
　　《纽约时代报》消息，篮网大股东布鲁斯-莱特纳表示，篮网在布鲁克林，耗资8000万美元的新球馆预计将于今年内破土动工，莱特纳的工程总投资高达40亿美元，其中还包括一座写字楼以及15座公寓式建筑的建设，总占地面积约为22英亩。由于多方面问题，这个庞大的建设计划已经被推延了数年之久。
　　Espn消息，雄鹿中锋安德鲁-博古特已经痊愈，他现在可以进行恢复训练。据悉博古特是在当地时间本周六接受检查的，结果显示其背部伤势已经痊愈。24岁的博古特本赛季只打了36场比赛，场均11.7分，10.3篮板，2.0次助攻和1.0次盖帽。博古特表示，今年夏天他将会在训练馆里度过。
　　《达拉斯星报》消息，小牛总经理唐-尼尔森表示希望留下杰森-基德。尼尔森表示：“如果球队想在季后赛取得成功，就必须拥有一名伟大的控卫，杰森就是这样的球员。他在场上是指挥官，在场外作用同样突出，我们都知道他是更衣室的领袖。我们希望杰森能够留下来，他也愿意留在这里。”
　　《奥兰多哨兵报》消息，魔术主帅斯坦-范甘迪表示在对凯尔特人的系列赛第七场中不准备改变首发阵容，这意味着上一场表现不佳的J.J-雷迪克将继续出现在首发得分后卫的位置上。
　　(迪哥)

