诺维茨基：我还有三到四年巅峰期 只想在小牛退役 
　　新浪体育讯　北京时间5月16日，根据ESPN消息，达拉斯小牛出局之后，德克-诺维茨基表示有意留在球队。他是整支球队的脊梁骨，同时还是队史上首位MVP，几乎每项得分数据都领跑队史。尽管还缺少一座总冠军，但他似乎没有兴趣去其他球队追逐荣誉。
　　“我在这里打了11年，经历了各种困难，无论球队如何要求我都尽力去做，这种交心的感觉很难在其他地方得到，”诺维茨基动情地说，“能在小牛终结职业生涯并赢得一座总冠军是我的梦想。我认为夺冠窗口并没有完全关闭，我还是会静下来看看接下来会发生什么的。”德克在话语间还是流露出对本赛季出局的失望，他没有表态如果年年都是这种结果，自己又会留下多久。
　　小牛之前被丹佛掘金淘汰，新闻发布会上德克多次说到这是自己的第11个赛季了，他几周后就将年满31岁。他坦言每个无法夺冠的赛季都是在浪费时间，并对杰森-基德可能改投夺冠希望更大的球队表示理解。但这是否意味着诺维茨基已经承认小牛离冠军越来越远？这一回轮到自己离开了？亦或他已经丧失耐心？答案均是否定的。
　　“我总是坚持在这里结束生涯并留下一座冠军，”他说，“我感觉自己仍有三到四年的巅峰期。我不会这么快就焦虑然后浑身压力。我会在今年做好准备并继续努力工作的，下个赛季争取给球队做更多贡献。”诺维茨基并没有明言自己想在2010年跳出合同，他甚至一点胁迫球队的意思都没有。“我真的没想过跳出合同。”德克如此说到。
　　除了2006-07赛季荣膺MVP外，这可能是诺维茨基表现最好的一个赛季。他以场均25.9分8.4个篮板入选最佳阵容。主帅里克-卡莱尔称他为“世界上最好的大前锋”。诺维茨基在季后赛首轮的数据有所下滑，因为马刺的基本战术是用防守限制他。不过在面对丹佛掘金时，德克场均得到34.4分，其中唯一一场赢球攻下44分。他做到这些的时候正面临不必要的关注，起因是其女友在他家被捕。“他所做的是如此伟大，几乎是一个人把球队扛在肩上。”队友杰森-特里说。
　　诺维茨基的留队意愿可能是出于对老板马克-库班和总管唐尼·尼尔森的信任。“很明显库班想赢，他总是和对手战斗，为每一次失利感到恼火，”诺维茨基笑着说，“我感觉他的获胜欲望和我一样强烈。他承诺会在今年夏天提高球队实力。”
　　如果让诺维茨基来做决定，小牛的夏季计划第一步是留下基德。“他场内场外的领袖气质都无与伦比，”诺维茨基说，“他证明了自己即使年纪大些却仍是一名勇士。过去几个月只要我们需要赢球，他就能打上40分钟。”
　　接下来德克则希望确保“留下核心球员并添入一些新血。”他想要更好的防守者，更多三分射手，以及一些能跑善跳的年轻人，这样基德“就能直接把传球丢向篮框了。”“第二轮比赛显示出我们确实需要一些运动能力，”德克说，“掘金看起来每个位置都比我们强壮快速。”
　　至于休赛期的安排，他不确定自己是否代表德国队参加欧锦赛。“奥运会的经历太棒了，回来之后我也能保持状态，”德克说，“不过我很难想像这种经历会再来一次，现在只能边走边看。好在一切要到9月再做决定，那时候我已经在训练馆呆上好几个月了。”
　　(阿布杜猫)

