阿帅：警惕湖人主场爆发 与禅师个人恩怨今朝了结
　　新浪体育讯　北京时间5月16日早晨(休斯顿时间15日下午)，火箭在丰田中心进行了备战，准备最后的第七场比赛。昨天大胜的火箭非常轻松，显示出良好的心态，火箭上下都表示他们压力不大，将会以一个很好的状态出现在第七场比赛。阿帅 表示火箭的控卫让他现在非常有信心，他也希望这次能够打破在季后赛对禅师杰克逊率领球队不胜的宿命。
　　火箭第五场以40分的差距大败于湖人，让很多人失望，也看好湖人能够在第六场晋级，但没想到火箭知耻后勇，痛击骄傲的湖人。这一点，阿德尔曼很满意，“昨天晚上，我们打得很坚实，我一直相信第五场那样的比赛，不是我们真 实的水平，只是一切就那么发生了。但我们反击了，战斗了，就像昨天晚上一样，我们的进攻非常有效，我们很长时 间以来都这么做。”
　　有记者问布鲁克斯的突破对火箭有多么重要，阿帅说，“非常重要，这里我再说一遍，就是我们必须要打得有信心， 不要有很多失误，像昨天晚上的第三节比赛前6分钟，我们失误增多，他们缩小了差距，这个时候，阿伦了出来，控制了局面。”阿德尔曼认为，昨天在最关键的时候，很多球员都站了出来，这是他们第七场也必须要做的事情，“昨天我们晚上，虽然对手追回了一些比分，但是年轻的球员经历了关键的时刻，顶住了。”
　　对于第七场比赛，阿帅提醒球队那将是完全不同的比赛，“比赛会变得彻底不同，那是他们的主场，他们也会换一种 态度打球，会打出更高的水平。我们必须要做好准备，拿出全部的看家本事。”
　　这轮系列赛，很多人关注阿德尔曼能否率队击败禅师领军的球队，因为在之前的季后赛中，阿德尔曼从来没有击败过禅师领军的球队。阿德尔曼输得并不服气，他认为杰克逊手中的牌更好，“他带领过几支伟大的球队，我不是说他不是一个伟大的教练，但他能够在季后赛打出那么好的成绩，是因为他有伟大的球队。在我的经历中，我觉得有两次完全有机会击败他，一次是在我执教波特兰的事情，我们在六场比赛中输了，第六场我们第四节还领先，完全有可能将比赛带入第七场。还有一次就是在萨克拉门托的第七场比赛，我们领先也输了。另两次，我们种子顺位很低，打不过他们，但在萨克拉门托，我们有一次是第八号种子，但还是打满了5场。”
　　“我不想把自己和其他人比，我也不否认菲尔是一位伟大的教练，拿过那么多次的冠军，但是这一次局面不同了，是完全不同的球队。希望这一次我会有机会，他已经得到足够多了……”阿德尔曼此言一出，引起很多人会心的大笑。
　　或许，这次是该他走运了。(新浪体育 张强 发自休斯顿)

