阿泰：在洛杉矶享受好莱坞时间 火箭能够创造历史
　　新浪体育讯　第五场比赛，火箭40分大败后，阿泰斯特在新闻发布会上表示要将这轮西部半决赛带入到第七场。现在，他如愿以偿 ，他表示要在洛杉矶享受“好莱坞时间”，他们毫无压力，有的只是去享受比赛。
　　北京时间5月16日早晨(休斯顿时间15日下午)，火箭在丰田中心进行了备战，准备最后的第七场比赛。昨天大胜的 火箭非常轻松，显示出良好的心态，“野兽”阿泰斯特更是表示他毫无压力，现在想的是如何享受最后的大决战，“ 第七场没什么特别的，就是去打比赛，打得努力，同时要享受比赛带来的乐趣。谁都明白这将是一场极度艰难的比赛 ，因为这是第七场，这将是一场战斗，我们必须为此做好准备。要知道，现在是一锤子的买卖，我们将比赛拖入第七 场，就是一件很好莱坞的事情。”
　　上世纪80年代，“湖人秀”风靡全美，洛杉矶本身就是一个大秀场。最后的大决战，洛杉矶，好莱坞，斯台普斯，科 比，无畏的湖人，一切的一切，都将决定这将是一场全美关注的比赛。“那里会有很多观众，会很吵闹，这就让我们 的工作变得有趣起来。那些球迷，那些明星，都会让比赛变得有趣，我们会在这里，向世界上的每一个人展示，我们 够在洛杉矶打比赛。”
　　上一次，火箭在这里打比赛，结果被湖人以40分的差距屠戮，有记者旧话重提，认为这是否会给火箭最后一场比赛带 来心理阴影，阿泰摇头，“不，根本不会，那就是一场比赛，发生了就发生了，这没什么，输了40分，但没有关系。 输了就输了，没什么可以做的，我们第六场又打回来了，将比分追平。”
　　比赛打到现在的份上，阿泰斯特为球队感到骄傲，这个赛季以来，他一直在告诉年轻的球员们，他们可以做些什么，可以创造历史，“在赛季初，我们有几个家伙不能打球的时候，我们被逼到了角落，但我相信我们能些什么。我们打进了季后赛，而且过了第一轮，我们的态度非常积极，之前没有人相信我们能够做这些。但是在我们的更衣室里，每一天，我们相信自己，相信会让一些事情发生，相信会创造历史。我告诉年轻的球员们，现在是创造你们传奇的时刻。我已经有了一些，还要继续制造，我告诉年轻球员是你们的机会了，等你们的职业生涯结束，回头望这一切的时候，这些都是巨大的成就。”(新浪体育 张强 发自休斯顿)

