凯尔特人胜负手：看淡主场优势 阿伦复活压制魔兽
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，据美联社消息，凯尔特人与魔术的第7场生死战已迫在眉睫，虽然卫冕冠军可以在主场北岸花园进行这场关键的战役，但绿衫军将士没有掉以轻心，如何限制德怀特-霍华德仍然是他们的第一课题。
　　凯尔特人主帅里弗斯说道：“我总是认为，第7场是对一个球员的终极考验。如果你不认真对待，那么在比赛中肯定会遇到麻烦。”对此雷-阿伦表示认同：“你不能因为回到主场就放松，这绝对不是一场轻松的比赛。”
　　上个赛季季后赛，凯尔特人在第7场击败了老鹰和骑士，本赛季又在第7场击败了公牛。在历史上主场的第7战，凯尔特人的成绩是17胜3负。对此魔术后卫拉法-阿尔斯通表示：“在波士顿比赛时你不能考虑这些，这些历史很有吸引力，这也是他们能在重要比赛坚守阵地的原因。”
　　对魔术来讲，他们取胜的希望就在霍华德身上。上一场正是他的23+22让球队主场逆转，其中包括10个前场篮板。主帅斯坦-范甘迪说道：“这是他的表演时刻。他为我们提供能量和强度，他的运动能力如此惊人，对手真的很难阻止他。”霍华德自己也对他的第一次东部决赛充满了饥饿感：“对球队来讲，统治禁区是获胜的关键，这正是我要做的。”
    范甘迪同时表示在第七场比赛中不准备改变首发阵容，这意味着上一场表现不佳的JJ-雷迪克会出现在首发得分后卫的位置上。他的对手正是阿伦。
　　对于阿伦来讲，关键字就变成了“投篮”。第二轮系列赛，阿伦的三分球命中率只有14%，第7场他能不能找回战公牛独得51分的风采？阿伦表示：“每一次出手我的感觉都不错。星期天(美国时间)的比赛我会找回正确的轨迹。”里弗斯也表示：“我们当然希望他多投进一些球。即便投不中，他也要更多的参与进攻。前几场对手对阿伦的防守做得很好。”
　　阿伦说道：“很明显，有一支球队的路会走到尽头，不过...你只能做好力所能及的事情。一年中相互遭遇了10次，所以对我们来讲，互相没有任何秘密可言。”
　　(迪哥)

