卡尔：你不知道昌西有多好 他对球队的控制超过我
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，据美联社消息，常规赛西部第一的湖人要与火箭苦战第7场，而掘金此时已经淘汰了黄蜂和小牛，安然等待西部决赛的对手。
　　虽然所有人都在称赞比卢普斯给掘金带来的巨大变化，主教练乔治-卡尔依然认为，比卢普斯比人们想象的还要好。卡尔表示：“他让我们的精神面貌焕然一新，我要做的就是保证球队不要被无关的事情干扰。”
　　卡尔甚至给了比卢普斯掌控进攻的自由，因为这个曾经的总决赛MVP有这样的能力，当球队需要他时，他总能做出正确的选择。“你不知道他有多好，他可以让整支球队运行在正确的轨道上，他是球队的大脑，对这支球队的控制他已经超过了我。”
　　对卡尔的充分信任，比卢普斯非常感激。要知道，这只是他们两个人合作的第一个赛季。
　　“他总会给我很大的发挥空间，对我说‘OK，按你的意愿去做吧’”比卢普斯说道，“当然有时候他也会说‘不，我觉得还是这样比较好。’这都是从全队的利益出发考虑。联盟中有些教练很固执，想让自己的每一个决定主宰比赛。但乔治(卡尔)不是这种人。”
　　12个月前，这支球队还深陷流言之中。现在他们却在常规赛拿下54场胜利，在季后赛淘汰了黄蜂和小牛，每一次晋级只用了5场比赛。现在湖人和火箭面临生死之战，而掘金却可以休养生息，坐山观虎斗。
　　“我相信乔治，他也相信我。有些时候当然会产生分歧，但我们会一起沟通并解决问题..。我认为组织后卫和教练能有这样的关系，对球队来讲是很重要的。当你们互相信任时，一切都是水到渠成。”
　　(迪哥)

