ESPN专家论战：第七场关注什么 火箭胜机有几分？
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，espn消息，火箭与湖人的生死大战牵动着无数球迷的心，espn的几位专家也就本场比赛做了分析。
　　1 湖人与火箭的交锋，最意外的是什么？
　　阿丹德：湖人开局遭遇麻烦，这导致了他们第4场和第6场的失利。我们都看到了科比在与爵士系列赛中的一锤定音，但在休斯顿，这不是我们熟悉的科比。
　　霍林格：第6场，湖人球员的表现过于自私。看了这场比赛，人们会对湖人的球员之间有没有感情提出疑问。
　　谢里丹：除了得分后卫稍弱，火箭在其他位置一点不落下风。人们都低估了路易斯-斯科拉的实力，如果在他和保罗-加索尔之间选一个人当队友，我会毫不犹豫的选斯科拉。
　　马克-斯特恩：湖人在客场没有体现出专注，激情和强硬。面对缺兵少将的火箭如此狼狈，那么他们怎么去打丹佛和克利夫兰的客场？
　　2 生死战哪些关键的地方值得关注？
　　阿丹德：科比。他必须接管这场比赛。而且，他的队友们必须更坚决，让科比能够重新信任他们，否则留给科比的机会不多了。
　　霍林格：湖人能否让海耶斯陷入犯规危机。如果海爷不在场，火箭很难限制加索尔的发挥。如果他们派上了库克，那么.....。
　　谢里丹：罗恩-阿泰斯特是关键。这将是他职业生涯最重要的一场比赛。在这么激烈的比赛中，他的情绪一定会出现起伏，现在就要看他的脾气会让火箭上天堂，还是下地狱。
　　斯特恩：火箭能否没有压力投入比赛？科比能不能获得加索尔和拜纳姆的帮助？阿隆-布鲁克斯能不能继续蹂躏湖人的那些后卫。
　　3 如果输了，谁会受影响比较大？
　　阿丹德：科比。他要证明没有沙克也可以夺得总冠军，今年是最好的机会。过一年少一年，他不会永远保持巅峰状态。
　　霍林格：科比-布莱恩特。自从2002年后，他在生死战中的表现令人难以置信的差--与太阳，凯尔特人，活塞，马刺的比赛湖人都经历过重创。如果这些是因为实力的差距，那么今年输给火箭的话，科比就实在说不过去了。
　　谢里丹：保罗-加索尔。他在重要比赛中的表现一直不好(2008奥运会决赛，2008NBA总决赛，2007欧锦赛决赛，还有代表灰熊参加的每一轮季后赛)。湖人需要加索尔，因为除了科比，这个队没有别人能担负起这个责任。我认为火箭能够在第7场拿下湖人的原因，也在于加索尔不光彩的大赛经历。
　　斯特恩：科比，菲尔，加索尔，奥多姆都会受到很大影响。输给没有姚明的火箭，这回严重的伤害科比的声誉..。而且这会给湖人的未来带来很大的阴影。
　　4 哪支球队应该赢得这轮系列赛？谁会拿下第7场？
　　阿丹德：湖人应该用5场就可以赢得系列赛。第4场是转折点，湖人本应该获胜，但却让火箭找到了自信。不过，湖人还是会赢得第7场，虽然火箭让我们印象深刻，但他们还是缺少可以轻松取分的得分手。
　　霍林格：这个系列赛毫无疑问湖人是热门。我还是认为湖人可以赢得第7场。第5场赢火箭40分已经证明了他们的实力。但是火箭依然有取胜的机会。湖人在比赛中显得漫不经心，这也是他们现在还和火箭鏖战，而不是与掘金进行决赛较量的原因。
　　谢里丹：显然，湖人更出色。我认为他们会再一次在主场大胜火箭。但需要说的是，如果火箭可以在第4节过了一半还没有被拉开差距，那么我希望他们可以获胜，因为我喜欢他们的坚韧和勇气。
　　斯特恩：我认为两场生死战都会是主队获胜(湖人vs火箭，凯尔特人vs魔术)。但如果湖人无法阻止布鲁克斯，湖人的板凳继续没有作为，那么哀兵必胜，火箭会演出翻盘的好戏。实际上，他们已经让人另眼相看了。
　　(迪哥)

