男篮主力阵容依旧神秘 邓帅：给阿联足够时间调整
　　本报记者黄靖宇佛山报道
　　热身赛对手备受质疑
　　上个月，中国男篮毫无悬念地两胜阿根廷男篮的三流球队。今晚，他们将在佛山打响第二轮热身赛的首场比赛，对手是立陶宛男篮。昨天下午的公开训练课上，有关这支立陶宛男篮含金量的问题被不断地抛给了主教练邓华德。“这支立陶宛队有五六个人是主力球员，他们都将参加土耳其世锦赛，所以对我来说，这是一个很好的检验机会。”邓华德说。
　　邓华德并不愿意过多地探讨对手的实力问题，他似乎更在意自己球队对比赛的态度。“眼下我们的目的是通过打一场真正的比赛，看录像，研究透问题，然后保证我们是在前进的道路上。”邓华德说。而当有记者提出热身赛对手实力不济，是否会导致中国男篮世锦赛备战不利的问题时，邓华德沉默了一会，随后又发挥起他幽默的说话风格，“美国梦之队这样的对手够不够好？”邓华德反问道。
　　对于外界所担忧的中国男篮的热身赛情况的问题，主教练邓华德其实早有自己的看法，他认为球队制定了一套循序渐进的世锦赛备战方案。“斯坦科维奇杯，所有球队都是来练兵的，都会带主力阵容，这是一个检验球队的好机会。然后我们要去美国和巴西、波多黎各打比赛。最后我们会去塞尔维亚和他们打比赛。比赛的对抗性和难度都会一点点增大，这是一个再好不过的计划。”邓华德说。
　　主力阵容依旧神秘
　　直到土耳其世锦赛开前，主教练邓华德也不会松口，对外宣布他心仪的一两套主力阵容。他并不希望某个人，或者某一群人因为得到他的青睐而不卖力打球，他需要一群时刻准备好上场的球员。“现在确定稳定的阵容还为时过早，现在我希望他们每个人都上去表现自己，而不是固定一个轮转阵容。”邓华德说。
　　佛山明珠体育馆内，多少有点空空落落的感觉。原本庞大的邓家军因为孙悦前往NBA参加夏训，易建联、朱芳雨这些大牌球员还未归队而少了一点“星味”。上一次与阿根廷男篮的热身赛上，孙悦和刘炜的后卫组成表现抢眼，这次少了孙悦的中国男篮的后卫线让人不禁担心起来，“在土耳其世锦赛上，我们要在6天内打5场比赛，那意味着你的板凳深度要够深，要用11到12个人打球，就像我们在土耳其打世锦赛上，我们肯定需要其他人站起来。”邓华德说。
　　至于迟迟没有归队的易建联，邓华德对他更是充满耐心，毕竟作为如今唯一一名能打世锦赛并且在NBA闯荡的球员，易建联在球队的地位自然不用多说。“我们会让他慢慢加入到我们的训练中，我们会给他足够的时间调整，在世锦赛之前，有很多比赛让他融入球队，他是一个高水平有天赋的球员，他会非常快地融入进来，他现在可能比你更了解我们的体系。”邓华德说。
　　今晚，中国男篮将在佛山与立陶宛男篮进行第一场较量，对于缺兵少将的中国男篮来说，检验训练成果无疑球队最大的目标。“我能够保证的是从上次你们在阿根廷男篮的比赛场上见到我们到现在，我们又有了提升。有多大的提升我暂时还不知道。我们希望通过比赛来检验，这是我们渴望打比赛的原因。”邓华德表示全队迫不及待地想要打比赛。

