男篮头号狠角色激怒立陶宛人 邓帅终看到最佳效果
　　新浪体育讯　北京时间2010年7月16日佛山消息，中国男篮以86-82战胜第二个热身对手立陶宛队，取得夏季热身赛的三连胜。大郅复出，并且在末节有精彩的表现，最后时刻依靠稳定的罚球奠定了胜局。
　　和中国队之前的热身对手阿根廷相比，这支立陶宛队显然实力更强，这让中国队在比赛开始阶段显得比较被动，连续几次进攻都遭遇了对方封盖，反倒是被立陶宛队打出了精彩的快攻反击。
　　第一节比赛还剩4分05秒，主教练邓华德换上了4号丁锦辉，丁锦辉在防守中的作用给了中国队很大的帮助，这也让比赛的局面很快发生了改观。首节比赛还剩2分04秒，立陶宛队外线投篮不中，丁锦辉在人群之中从对手的怀中硬是把篮板球抢走，他运球直接发动快攻反击，刚刚杀到中圈附近，小丁就及时把球分给了刘炜，刘炜接球直接抢投三分得手。这次精彩的防守加助攻也让主教练邓华德在场边一直拍掌叫好。
　　丁锦辉有些疯狂的拼抢似乎激怒了立陶宛队的球员，在下一个进攻回合当中，刚刚被丁锦辉抢走篮板的球员在和小丁抢位中失去了理智，随后被裁判吹罚了进攻犯规。小丁的防守开始展现作用了！
　　立陶宛的球员显然没有想到中国队中会有这么凶狠的防守球员，这让他们显得有些措手不及。第一节还剩32秒的时候，立陶宛队的大个内线甚至已经杀到了三秒区内，可丁锦辉高高举起双臂迅速扑了过去，由于丁锦辉扑的太猛，立陶宛的球员面对近在咫尺的篮筐竟然投了一个三不沾。
　　更令人眼前一亮的是，丁锦辉不光在防守中充分展现了自己的作用，他在进攻当中也有闪光表现。第二节刚刚开始，丁锦辉从上线空切，他接到队友的传球之后直接顺步转身，一个动作就晃开了两名防守队员的包夹，直接轻松上篮得手。本节后半段，丁锦辉还展现了他的外线能力，小丁在弧顶运球直接出手三分，皮球清脆的落入了篮筐。
　　从第一节替补登场之后，到半场比赛结束，丁锦辉都一直留在场上，在这期间邓华德对其他四个位置全部做出了调整，但唯一没有换下的就是丁锦辉。半场比赛过后，丁锦辉也成为了整个中国男篮出场时间最多的人。这也充分体现了邓华德对于丁锦辉的看重。
　　在目前的这支国家队中，主教练邓华德非常看重球员的防守能力，而小丁正是凭借在场上玩命防守的劲头儿赢得了邓华德的偏爱。“丁就是我们队里的斗牛犬。”邓华德在记者面前感叹说。“丁锦辉在训练中一直非常努力，对抗很强，这给我们训练也提供了很大的帮助。”邓华德说，“我希望他能够比赛中一直追防投手，他也按照我的要求做到了，我们在世锦赛上就是需要这样一个人。”
　　很显然，丁锦辉已经成为了这支中国男篮不可或缺的一名防守悍将。
　　(传球第一)

