ESPN：姚明在最关键时刻却缺席 火箭开始想念麦蒂
　　新浪体育讯　休斯顿当地时间周日下午两点半，火箭队客场和洛杉矶湖人队展开大决战。结果湖人队以89-70获胜，4比3将火箭队淘汰出局。虽败犹荣是对火箭队最好的注解。科比得到14分。
　　赛前，斯图尔特-斯格特、迈克尔-维尔邦、琼-巴里和魔术师约翰逊在ABC的演播室内对这一系列季后赛事进行了回顾，并对即将开始的第7场决赛进行了展望。>>>您如何评价火箭本赛季的结束？
　　斯格特说，“湖人队和火箭队竟然打到第7场，这是怎么回事？”
　　巴里说，“第2年新秀阿隆-布鲁克斯的表现太令人吃惊。”魔术师说，“湖人对火箭的速度和节奏没有做出适当的调整。”
　　之后，ABC对前六场比赛进行了简短的回放。
　　科比赛前接受采访时说，“我们必须挺身而出去战斗，而不能假想火箭队将如何如何，我们只需要担心自己的表现。为了NBA总冠军，这场比赛必须要拿下。”
　　巴蒂尔说，“和湖人队在斯台普斯球场展开第7场决战，并靠最后一记绝杀终结比赛，这是我们的梦想。想想和科比-布莱恩特展开7场决赛，杰克-尼克尔森在场边观战，这就是梦想。”
　　维尔邦说，“我已经感到了湖人的紧张情绪。”
　　巴里说，“科比今天要如何表现让人很感兴趣，他是自己独挑大梁，还是等待队友发挥出水平，如何抉择科比将陷入两难。”
　　魔术师说，“这是第7场比赛，这是球星必须要站出来的时候了。罗恩-阿泰斯特必须要表现更好，科比也必须表现得和他的名字一样才行。”
　　中场休息时，4位主持人在演播室内对上半场的比赛进行了点评。湖人领先20分让魔术师喜笑颜开，他说，“湖人的防守为比赛定下了基调，他们对布鲁克斯的挡拆限制的很好，而且很好的控制了斯科拉，这是抑制火箭队的关键。”
　　斯格特说，“科比上半场只有8投2中，而湖人却领先20分，这是怎么回事？”
　　巴里说，“当科比控制自己的出手次数时，往往意味着湖人队的传球转移做的很好，而且其他球员也能够进入比赛状态。”
　　赛后，ESPN的评论员杰伦-罗斯说，“火箭队在第7场比赛中最缺少的就是球星。人们总是说麦克格雷迪没有冲过首轮的记录，但这时人们包括火箭已经开始想念他，而姚明这一系列中之打了前3场，这样的情形下，火箭队不可能赢球。角色球员和超级明星的区别之一就是角色球员往往无法在客场比赛中发挥出水平，今天巴蒂尔、兰德里等都非常平庸，而上场比赛中拜纳姆只得到0分，奥多姆也发挥不佳。主场气氛往往更容易让球员产生额外的动力。但无论如何这一系列的底线是，火箭队已经赢得了人们的尊重。而对湖人队来说，丑陋的胜利终究还是胜利，这一系列经受住考验，下一系列和掘金队的比赛胜利仍将属于湖人。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

