姚明激流勇转离开休城？ 骑士湖人谁来圆他冠军梦
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，休斯顿火箭队今年的季后赛之路正式结束，他们在洛杉矶70-89输掉第七场生死战，止步于季后赛第二轮。科比-布莱恩特只得到14分，但湖人全队四人得分上双，火箭的投篮命中率只有36.8%，篮板球输给对手22个，输球情理之中。
　　神奇也有落幕的时刻，尽管火箭已经打出了能够打出的所有，但实力毕竟还是有限。出局的残酷现实也非常清晰的展现出了这支球队的不足。而对于姚明，生涯的首轮突破之后，却犹如走上了一个十字路口。身边队友们的斗志让他热血沸腾(麦蒂除外)，但只有斗志没有天赋，最好的下场也莫过于此。总冠军梦想，到底还能不能在火箭实现？姚明这个夏天需要考虑的是这些，即将迈入30岁门槛的巨人，究竟何去何从？
　　过去的几个月里，已经有很多关于姚明前途的传闻，跟火箭的合同问题他一直避而不谈，更有国内消息人士透露，2011年之前姚明肯定会跟一位“已经证明过的联盟巨星”联手。这个人显然不是本赛季场均15分的麦蒂，能够配得上这一称号的，放眼全联盟也不过6、7人。另外一方面，火箭队的态度也出现了7年来未见的暧昧，“姚钱树”在休城的根基不再牢不可动，有消息说，在续约留住姚明无望的情况下，火箭会选择提前交易而不是静候姚明合同到期自由走人。那么，未来这个夏天，以及下赛季的交易期，真的可能发生一些惊人的故事。
　　如果姚明真的离开火箭，那么究竟哪支球队是他最适合去的地方？仔细分析，可能的去处不外乎下列几个球队——
　　骑士：
　　湖人：
　　这个假设的关键在于：今年总决赛谁能赢。如果是湖人夺冠，那么骑士在保证詹姆斯留下的情况下会是争取姚明的一方；如果骑士夺冠，那么湖人则会成为可能的出手者。这套阵容如果连续两次无缘冠军，科比肯定坐不住了，当年的“交易闹剧”再度上演也不稀奇。要嘛他走，要嘛再找人来。湖人这支拥有中锋传统的球队，姚明必然是头号选择之一。加索尔、奥多姆和拜纳姆这三大内线都可以作为交易的主筹码，在交易可操作性上湖人的资本强于骑士。但如果考虑到更远的未来，詹姆斯的可依靠性比科比更高。
　　热火：
　　德维恩-韦德跟詹姆斯相比不缺什么，同样会是姚明最希望看到的队友。但热火的整体实力是个问题，就算在热火现有基础上直接加个姚明，他们想称霸东部恐怕也很困难。你不能指望杰梅因-奥尼尔回到巅峰时期，也不能指望钱莫斯等新秀能马上挑起大梁。去迈阿密，对于姚明来说只能算是赌博。
　　开拓者：
　　把布兰登-罗伊提到跟科比、詹姆斯同样级别或许会有人不同意，但开拓者当家在个人第三年就已经如此出色。火箭可能会愿意看到来自波特兰的求爱，那里有足够的年轻和天赋，如果休城被逼重建肯定最喜欢这种球员。罗伊+奥尔德里奇+姚明，这样的配置让人做梦都会流口水。
　　当然现在谈论这些尚早，毕竟都是我们的一厢情愿而已。但是所谓未雨绸缪，姚明也到了该做出果断抉择的时候了。季后赛第二轮显然不是巨人的目标，在总冠军的大前提下，姚明这一步会变得无比关键。在休斯顿他度过了非常美好的7年，但情谊请可贵，冠军价更高，没有激流用“转”，贾巴尔、张伯伦和奥尼尔这些人都不会有后来的伟大，何况姚明乎。
　　(毛毛)

