一猛将折断火箭取胜之匙 加索尔：绝不能吝惜弹药
　　新浪体育讯　北京时间5月18日(洛杉矶时间5月17日)，洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心，以89-70击退休斯敦火箭，顺利挺进西部决赛。全场比赛，西班牙球员保罗-加索尔表现抢眼，拿下21分、18个篮板，几乎以一人之力打垮了火箭的内线。
　　事实上，赛前在火箭的更衣室里，记者就看到每个球员的更衣柜里都放着一张纸，上面打印着火箭今天的“取胜之匙”，而其中最重要的一条就是控制内线，抢好篮板。但是，全场比赛，火箭的篮板以33-55全面落后，没能限制住加索尔，让后者拿下全场最高的18个篮板，无疑成了火箭被淘汰出局最关键的因素。
　　赛后，在谈到湖人防守的加强，以及自己的表现时，加索尔回答得十分谦虚。
　　“我今天在场上尽量想让自己打得更有侵略性一些，去努力防守，去拼抢篮板。我们全队的防守都很棒，大家几乎封堵了每一个位置，”加索尔说道。“你知道，全世界都在关注这场比赛。这是第七场，你要么去拼，要么等死，我认为这就是我的动力，队里每个人也都知道我们需要去完成一些什么了。我脑子里想得其实很简单，那就是我们今天有机会取胜，然后进入西部决赛，就是这样。”
　　在谈到这轮系列赛给自己带来的收获时，加索尔坦言获益良多，不过他也表示湖人还需要打得更扎实一些。
　　“我认为我们从中学到，如果大家每晚都能这么努力地去打，去竞争，从防守做起，那么我将会有机会去争夺总冠军，”加索尔说道。“希望我们能带着这种态度进入下一轮，然后去争夺总冠军。无论如何，我们都必须变得更有持续性，无论我们在哪打球，对手是谁，都要如此。”
　　有记者问加索尔，科比-布莱恩特在赛前对他说了些什么，加索尔非常老实地表示，球队的老大向自己布置一个任务，要他全力以赴。
　　“科比总是提醒我，打击对手时不要手软，千万不要吝惜自己的弹药，”加索尔说道。“他告诉我要保持活力，去积极回防，参与球队每个回合的攻防，去干扰阿隆-布鲁克斯，不让他舒服地得到挡拆之后进攻的机会。你知道，布鲁克斯在休斯敦让我们吃了不少苦头，所以我今天十分注意这个问题，我努力地去限制他，结果确实奏效了。”
　　当然，谦虚的加索尔也没有忘记队友的功劳，他表示如果没有安德鲁-拜纳姆的牵制，他是不会得到如此多的机会的。本场比赛，拜纳姆拿下14分、6个篮板、2次封盖，他和加索尔组成的“双塔”，让缺少了姚明的火箭毫无办法。
　　“安德鲁打得棒极了，他今天非常有侵略性，这场比赛里他确实帮了我不少忙，”加索尔说道。“他在禁区里很有统治力，尤其是在防守上，贡献了几次非常关键的封盖，很精彩。我想当我们下一轮和掘金交手时，他的作用一定会变得更加关键。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

