热身赛-卞兰爆发中国女篮擒澳洲 孙凤武2009第1胜
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，中国女篮在辽宁鞍山迎来和澳大利亚女篮的第二场热身赛交锋。最终，中国队击退了对手的反扑，以90比84惊险赢得比赛的胜利。也迎来了2009年的首场胜利。
　　本场比赛，卞兰得到全队最高的27分5个篮板4次助攻，马增玉13分，陈晓佳13分4个篮板，陈晓丽12分，张晓妮7分；澳大利亚队员比绍普15分，伊丽莎白13分，麦克劳德14分。
　　上一场比赛，中国队在落后20分的劣势下在第四节掀起了反攻的狂潮。但是关键时刻，卞兰的2罚1中导致中国队以一分的劣势遗憾负于澳大利亚队，没能迎来首次热身赛的开门红。
　　在上一场比赛中国队在篮板球方面被对手超出12个，仅仅前场篮板就输了10个。比赛结束之后，孙凤武也表示有些队员表现得太过紧张。而篮板球差距也让中国队错失了不少的进攻机会。
　　中国队今天显然是在篮板球方面进行了强调。一上来就表现出极大的侵略性，尤其是在前场篮板的争夺上，无论是内线队员还是外线队员，都表现得十分积极。第一节开始之后，中国队一直在比分上保有领先的优势。
　　澳大利亚队仍旧表现出她们反击速度快的特点。屡屡打出精彩的快攻配合，双方比分交替上升。在澳大利亚队员投中全场第一记三分球之后，澳大利亚队9比8反超比分。相比起第一场，中国队员显然都有了打困难球的准备，一直在和对手抗争。第一节结束，双方比分为17比18。
　　第二节开始，马增玉一上来一个背身单打，中国队19比18领先。中场前7分44秒，在上一场比赛有上佳表现的年轻队员黄红?上场。内线高度一下子得到了提升，而从二节开始中国队的防守强度有所增加，轮转换位处理得比较好。但是这样的“快战”其实也正是澳大利亚队所适应的节奏，双方的比分始终无法拉开。分差控制在一分左右。
　　进入第二节下半段，中国队逐渐打出了自己的节奏，牢牢的控制住了前场篮板球。半场结束前49秒，中国队以36比24，领先达到了12分。澳大利亚队只好叫了暂停。
　　第三节开始，澳大利亚加强了反击的攻势。逐渐将比分慢慢的追回。尤其到了第四节，澳大利亚队利用自己最为擅长的进攻将比分迫近。终场前5分44秒，澳大利亚落后仅仅一分。
　　比赛结束前3分33秒，中国队79比74领先5分。但澳大利亚队丝毫没有放弃的意思。她们的拼抢十分积极。最后时刻，中国队虽然出现了一些不该有的失误，但是还是顶住澳大利亚强悍的防守和进攻，最终中国队以90比84，获得了比赛的胜利，这也是中国女篮在2009年获得的首场热身赛胜利。也将双方的热身赛的总比分扳成了一比一。
　　5月19日，双方的第三场比赛将在素有“篮球之乡”美誉的辽宁省阜新市举行。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(晨曦)

