火箭神兵让禅师坐立不安 生死战湖人调整轮换策略
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，据OCREGISTER.COM报道，菲尔-杰克逊正在考虑如何在第7场生死战中调整后卫线的轮换策略，以限制火箭组织后卫阿隆-布鲁克斯的发挥。
　　布鲁克斯季后赛场均得到17.1分，他的攻击能力和飞快的速度让禅师头痛：“费舍尔在与布鲁克斯的对位中遇到了一些问题，但在开局阶段他表现的不错，前几场比赛他状态不好，投篮感觉不佳，但乔丹(法玛尔)做出了贡献。这说明我们的策略取得了一些效果。”据悉费舍尔在第7战仍将首发出场，但出场时间也许会有所减少。
　　“我们需要找到正确的节奏，我们将更多地使用那些能够有所表现的球员。所以，我们或许会调整轮转阵容。”
　　在组织后卫的位置上，除了费舍尔，法玛尔之外，萨沙-武贾西奇是另外一枚重要的棋子。季后赛中武贾西奇表现并不好，场均只能得到3.5分，武贾西奇本人也很清楚，他需要更加出色的表现才能打动杰克逊。
　　“我很希望能够重新赢得教练的信任，我渴望上场打球。我会尽我所能，我知道自己的能力，知道自己可以帮助球队。”在今日的训练中武贾西奇发挥出色，三分球14投13中，并连续投进10个罚球，他用行动向杰克逊表示：我已经准备好了。
　　武贾西奇的速度并不快，但他的身高有2米01，是湖人组织后卫中身材最高大的。在速度不占优势的情况下，杰克逊希望他可以利用身高遏制1米83的布鲁克斯。毕竟已经到了生死战，Where amazing happens，禅师可不希望湖人被火箭创造奇迹。
　　(迪哥)

