姚明未来竟已靠拢詹姆斯？一笔惊天交易这样成形
　　新浪体育讯　没有姚明、没有穆托姆博、没有麦蒂、没有奇迹、没有惊喜……火箭输给了湖人，2008-2009赛季对于休斯顿来说已经结束，当然对于姚明来说，他已经提前告别了这个充满了是是非非的赛季。
　　对于姚明来说，这个赛季是他进入NBA七年以来最好的一个赛季，无论是对火箭的贡献或是在球队的地位，他都成为了当之无愧的第一人。但即使是这样的姚明也难以帮助火箭创造奇迹，而结束了战斗的休斯顿将迎来下一个至关重要的问题，那就是姚明的去留。
　　其实姚明转投骑士并非空穴来风，媒体早已经开始盘算起这笔震惊联盟的交易。从交易的可行性来看，火箭与骑士的交易并不困难，克利夫兰方面想送走斯泽比亚克已经不是什么秘密，另外如果姚明真的到来，那么手握大合同的本-华莱士也可以离开，那么从合同本身来说，就不存在任何的问题；另外，从骑士的战术体系来看，内线也是布朗比较看重的一点，而大Z显然有些力不从心，瓦莱乔的状态也是时好时坏，那么姚明的到来无疑会增加詹姆斯称霸联盟的砝码；第三，谈到联盟的影响力，也许没有人能和詹姆斯+姚明相比，而这无论对于小皇帝还是小巨人来说，都是双赢的结果。
　　从姚明的主观意愿来看，和詹姆斯搭档无疑是他的最佳选择，而从战术的角度来看，詹姆斯也会成为姚明最需要的人。和火箭的体系几乎相似，詹姆斯在骑士也充当着类似麦蒂在火箭的角色，和麦蒂一样，皇帝的身高优势让他有着更好的大局观，而这对于姚明来说无疑是个非常渴望的优势。另外，骑士目前所欠缺的正是詹姆斯之外的第二个稳定得分点，姚明本赛季已经证明了自己是个当核心的材料，巨人关键时刻的投篮、关键时刻的防守以及关键时刻的心态，都将成为小皇帝登基联盟最重要的砝码。
　　离开or留下，巨人没有明确的表示，但也许在巨人的心理已经有了答案。
　　(克黑)

