大师级别阿帅带给火箭三个改变 未来命运维系一点
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，坐在斯台普斯球馆客队休息区的阿德尔曼有些表情低落，在这场生死大战的时候，他的火箭队并没有能够上演最后的奇迹。但这位老人完全可以骄傲的离开这里，在执教火箭队的第二个赛季，阿德尔曼交出了一份完美的答卷。
　　的确，如果不是阿德尔曼，你能相信这支没有麦蒂的球队居然能够拿下常规赛50胜么？在范甘迪的时代，即便他是一位如此强调姚明作用的主帅，但麦蒂仍然是火箭队取胜的关键。范甘迪时代，在麦蒂不能打的情况下，火箭队赢球的概率不足两成。真正让这支球队摆脱了麦蒂依赖症的是阿德尔曼，尤其是本赛季，在麦蒂常规赛几乎没有表现出战斗力的情况下，在阿泰斯特也受伤缺阵的情况下，阿德尔曼依旧能够让火箭队取得50胜以上的成绩，依旧能够闯过季后赛第一轮。尤其是在姚明受伤之后，他竟然能够率队和湖人队打成2比2平，拖入第七场决战，毫无疑问，阿德尔曼展示了他大师级别的执教水准。甚至不夸张的说，如果最佳教练的奖项晚一个多月评选，那么最终得主非阿德尔曼莫属。
　　阿德尔曼带给火箭队的第二点贡献就是他让这支球队在精神层次有了一个蜕变，火箭队这个赛季的最大改变就莫过于此。在这一点上，阿德尔曼有很大的贡献。和杰夫-范甘迪不同，阿德尔曼的执教风格并不情绪化，绝大部分时候，这位老爷子会安静在坐在位置上我自归巍然不动。这种神情一度被我们批判为缺乏及时应对能力的表现，但或许这正是体现阿德尔曼大智慧的地方，他让球员在危机时刻进行自我判断，在危机时刻成长。而到了季后赛，我们看到了成果。在杰夫-范甘迪的麾下，火箭队甚少有年轻球员能够真正成长，好不容易有个斯潘诺里斯，结果没打几场就选择回希腊去了。相反在阿德尔曼的麾下，我们看到一众年轻球员正在茁壮成长，布鲁克斯、洛瑞这对年轻后场在后半程表现出来的巨大进步是火箭队能够和湖人队斗到最后一场的关键。阿德尔曼用他的平和心态让这支在失败中找不到前进道路的球队点明的方向，在这一点上，他同样无愧于NBA名帅的称号。
　　第三点，就是阿德尔曼让这支球队变得平民化，这是阿德尔曼一贯特点，当年在开拓者在国王，尽管队中有德雷克斯勒、韦伯、毕比这些明星球员，但真正引人关注的还是那些角色球员的发挥。火箭队今年没有姚麦依旧有如此战斗力，这一点就是关键。但这也带来疑问，季后赛的胜利通常和巨星有关，阿德尔曼数次负于禅师，也就因为对手阵容中有巨星，从乔丹到OK组合，这些巨星的实力最终压倒了平民神话。在维结果论的现实压力下，阿德尔曼如何实现自我突破，他的执教风格真的适合姚明么？他真的能够率领这支火箭队实现他个人和姚明的历史性突破么？当阿德尔曼的声誉在火箭队被推上又一个高峰的时候，这些问题同样是不可回避的。
　　阿德尔曼喜欢的布鲁克斯并不太适合姚明，他的性格也不太适合处理麦蒂这个未来一年有些棘手的人。姚明还有一年就可以跳出现有的合约，而且他也不止一次的暗示自己不会提前续约。未来对于阿德尔曼的挑战仍然极大，火箭队今年的超水平表现已经提升了所有人的预期。而今年夏天，管理层通过交易来帮助球队提升实力的筹码有极为有限。阿德尔曼今年的成功在赢得广泛赞誉的同时也将自己逼入死角，他需要有更好的表现才能说服姚明、火箭球迷以及管理层，在他面前，一道更高的山已经矗立。(大脸猫)

