火箭面临生死大战零压力 大叔穿错衣服韦弗忙逛街
　　新浪体育讯　北京时间5月17日(洛杉矶时间5月16日)，在休斯敦火箭球员们的脸上，你很难看到压力二字。洛杉矶当地时间下午2时30分，当火箭结束了与湖人第七场比赛之前的唯一一场训练之后，每个人的脸上几乎都写着轻松。
　　没有记者的围追堵截，路易斯-斯科拉早早就走出了训练馆，懒洋洋地坐在地上，背靠着一颗棕榈树，等待大巴发车。范-韦弗和查克-海耶斯也是一样，跟着希恩-巴蒂尔有说有笑地从训练馆里走了出来。这时，除了还在接受采访的罗恩-阿泰斯特，就只有姚明还在训练馆里了。
　　今天的姚明穿着一件红色的T恤衫，一条黑色的运动裤，显得非常低调，而他左脚上的保护靴格外引人注目，把“巨人”原本就大得惊人的左脚又加大了几码。虽然有伤在身不能进行训练，不过姚明的心情和大家一样轻松，不时地和相熟的记者开着玩笑。当记者掏出相机给姚明拍照时，他甚至还笑着打了个招呼。的确，姚明应该开心，他的队友们在过去几场比赛里的表现，足以让他感到骄傲。
　　和坐在训练馆里聊天的姚明不同，火箭另外一位伤员——迪肯贝-穆托姆博，则是早早就走出了训练馆。“穆大叔”刚刚做过手术的左膝还戴着一副带有金属支架的护膝，不过已经不需要再用拐杖了。在谈到如何看待明天即将打响的第七战时，“穆大叔”表示一切都交给孩子们了，他只要看着就好，而当有记者指出“穆大叔”穿的T恤衫竟然有湖人的紫金配色时，他马上爆发出了招牌式的“山崩”大笑，然后转身迈着大步逃向了大巴方向……
　　随后，当火箭的球员们抵达下榻的酒店时，他们更是把这种放松发挥到了极致。刚刚进入酒店不久，韦弗就和自己的一个朋友溜了出来，他们在大堂前叫了一辆商务车，在记者的询问下，韦弗表示他是要进城去买些东西，顺便趁着天还没黑，到处逛逛。不久之后，海耶斯也走了出来，不过他只是叫了一辆绿色的出租车，看方向应该也是奔着城里去了。
　　当然，也不是所有的火箭球员都愿意在这个洛杉矶交通拥堵最厉害的时候出去遭受折磨，斯科拉就一个人坐在大堂的咖啡厅里喝东西，而兰德里则是在房间里看电视。当火箭的工作人员通知兰德里要出来接受采访时，这个大男孩穿着拖鞋，手里还拿着一袋子巧克力豆，并一边和记者打招呼，一边往嘴里继续塞巧克力豆。有趣的是，当记者拿出相机准备拍照时，他马上就把那袋子巧克力豆卷到了自己肥大的T恤衫里，说是不想让中国的球迷觉得自己像个小孩儿。
　　在接受专访时，兰德里依然搞怪不断，拿着小浪摆出做出各种有趣的表情，简直就是一粒“开心果”。随后，兰德里又对记者的T恤衫和相机产生了兴趣，说自己也非常喜欢迈克尔-乔丹，也想买件同样的T恤衫，并介绍说自己的妈妈是个狂热的摄影爱好者，特别喜欢拍小孩儿，无论是自己家的，还是别人家的，都喜欢拍。
　　采访结束之后，兰德里在送记者出去的时候问道，“你们中国真的有那么多人喜欢姚吗？现在来的中国记者更多了。”记者答道，“是啊，姚明在中国可是个英雄式的人物。”
　　听到“英雄”这个词，兰德里低声嘟囔道，“哇，英雄哦！真希望有天我也能成为一个英雄……”
　　为什么要有天呢？当缺兵少将的火箭把湖人逼入第七场时，每一位火箭球员，都已经成为了航天城，以及热爱这支球队的人们心中的英雄。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

