篮协曾插手男篮大名单 李元伟为地方主义放弃莫科
　　退隐一年多的李元伟近日再度受到关注，他在《李元伟——篮球风云路》连爆“猛料”，其中尤以指出姚明曾在雅典奥运会期间炮轰巴特尔打球态度有问题，以及篮管中心高层插手中国男篮确定12人名单最受关注。昨天记者分别采访了巴特尔本人以及主管国家队事务的篮管中心副主任胡加时，他们有着不同的反应。
　　焦点一 姚明雅典炮轰大巴
　　李元伟在书中指出，“姚明当时说这番话主要是针对巴特尔。名单确定后，巴特尔的训练劲头马上不如之前了，动不动就说腰疼就不练了，这种消极情绪也在队中造成不良影响。”而在姚明批评队友打球态度有问题后，李元伟说，巴特尔也进行了回应，“巴特尔当时有话放出来，他的意思就是集体项目是大家一起打的，又不是靠你一人，你一会说这个，一会骂那个，你打得也不怎么样嘛。”
　　就此，记者采访巴特尔时他表示，自己与姚明在雅典奥运会期间确实出现了一点分歧，“我跟大姚就球队打法等问题确实有不同看法。当时是奥运会首场我们碰西班牙，大家都想拿下来，但是都打得不太好，我打得也不好。输球后大家都有情绪，火气也有点大，在那样的环境下可能会说一些过激的话，但是我们都是为了这个球队，为了这个集体，所以事情过去了就没介意。”
　　巴特尔说，这件事并没有影响他与姚明的交情，“我们一直还是好哥儿们。至于书中提到的巴特尔训练态度反差较大一事，大巴昨天告诉记者，“雅典奥运会前，我的腰伤比较厉害，去欧洲拉练时，以及后来的一些比赛中，我的表现都不太好，都是因为受腰伤的影响。”
　　焦点二 篮协插手男篮名单
　　李元伟在书中还透露，确定国家队名单第11和12人十分微妙。“一般来说，前10个人不大会有争议。关键就是最后那一两位边缘球员该如何选定。除了自身实力、球队需要，还会有些其他方面的考虑。譬如这个球员是不是有发展潜力，是在哪个省市，哪个俱乐部效力的，一般会避免入选球员过于集中于某一支球队的情况。”由此引出国家队名单并非全由主教练确定，入选国家队还需依靠“场下角力”等“潜规则”的推测。
　　记者采访了篮管中心副主任胡加时，他否认男篮选人存在“潜规则”，“国家队选人的标准就是能者上，男篮名单确定都是教练组商议的结果，有时会有中心领导参与挑选，但最终决定权握在主教练手里。”
　　李元伟指出，2003年哈尔滨亚锦赛前，焦健入围莫科落选就是自己最终权衡后的结果，对此，胡加时并未否认，“当时蒋指导(时任男篮主帅的蒋兴权)难以取舍这二人，便向中心领导征询意见，我们认为当时国家队中已经有五名八一队球员入选，而北京作为重要的篮球城市却没有一人入选，而且两人的训练水平相差不大，所以决定焦健留下。这也是征求蒋指导同意的。”
　　晨报记者 亢雪松

