姚明第7季巅峰时刻神人表演破咒 擒湖人王者归来
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，随着火箭第七场输给湖人遭淘汰，姚明在NBA的第七个赛季正式落下帷幕，虽然统计数字上与之前三个赛季相比有所下降，但他在球场上的统治力却越来越强，他是休斯顿火箭队的中流砥柱，他是球队打破季后赛首轮魔咒的功臣之一。在火箭队告别2008-09赛季之际，姚明球场上的巅峰时刻值得回味。
　　第二阵容
　　凭借本赛季的不俗表现，姚明以354分的总得分被美加记者选入2008-09赛季第二阵容。这是姚明生涯第五次入选赛季最佳阵容，自2006-07赛季后他第二次被选入第二阵容，另外三次则被选入第三阵容。再次进入联盟最佳阵容，这就是对姚明赛季表现的最好肯定，他证明联盟最具统治力的中锋之一。不过始终无法跻身第一阵容也是姚明的一个遗憾，他还需要用更出色的表现来赢得投票记者的认同。
　　2009年5月5日 王者归来
　　季后赛第二轮首战，姚明在洛杉矶湖人队面前上演了类似一年前总决赛中保罗-皮尔斯回归的那一幕。当第四节被科比-布莱恩特撞到膝盖后，姚明痛苦地倒在地板上，躺了数分钟后他回到替补席并被搀扶着走向球队更衣室接受检查，在感觉稍好之后姚明两次拒绝了琼斯回更衣室检查的要求，他还在通道内做膝盖伸展运动来证明自己能重回球场。结果，姚明真的回来了，他在回到场上后送出一个稳定军心的跳投，他还有六次罚球，这帮助火箭队在半决赛首战就擒下了心高气傲的湖人队。28分和10个篮板，再加上王者归来的一幕，这无疑是姚明本赛季最出彩的时刻。
　　2009年5月9日 轻伤不下火线
　　西部半决赛第三场，姚明没有了首战的高效表现，但19分、14个篮板的表现仍是一份不错的答卷。当然，姚明最让人感动的还是他最后时刻的带伤出战，他在场上一瘸一拐跑动的一幕让所有人心痛。事实上，姚明早在第二节就已经有些受伤，可第三场的重要性加上自身的性格让姚明选择了继续出战，结果他的伤势一点点加重，这让他不得不因为骨裂而提前告别季后赛。
　　2009年4月19日 完美演出
　　又是第一场，似乎姚明就是为季后赛第一场而生的球员。在与波特兰开拓者队的季后赛揭幕战中，面对开拓者队不绕前、不包夹的防守策略，姚明送出百分百的命中率，他得到24分和9个篮板，这帮助火箭队拿到季后赛的开门红。全场9投全中，姚明平了季后赛历史上一位球员在至少九次投篮情况下100%命中率的纪录，历史上有他这种表现的伟大中锋还有张伯伦。
　　2008年10月31日 统治力
　　面对自称“联盟第二中锋”的埃里克-丹皮?，姚明在赛季的第二场比赛中就完全统治了对手。30分和13个篮板的两双成绩并不足以体现姚明的统治力，他15投11中的进攻效率再次证明了丹皮?在姚明面前注定只能充当反衬红花的“绿叶”。
　　2008年12月6日 赛季最高
　　面对采取跑轰战术的金州勇士队，姚明生涯里一直占不到什么便宜，可他本赛季的最高分却正是来自与勇士队的比赛。整场比赛姚明12投8中，19罚17中，他得到33分和14个篮板，其中19次罚球充分体现了他在内线对勇士队的杀伤性。“更积极地去攻击篮筐”，这是姚明对自己出彩原因的总结。
　　2009年4月8日 中锋对决
　　这是姚明和德怀特-霍华德本赛季常规赛的二次对决。虽然不少美国媒体认为霍华德是当今NBA联盟最具统治力的大个子球员，但“魔兽”在姚明面前却总是占不到任何便宜，本赛季的两次交锋，姚明都完胜霍华德，他用这种方式冲击着联盟第一中锋位置。身高优势、再加上更全面的技术，这让姚明每次遇到霍华德时总能轻松占据上风，他的内线进攻也屡屡让毛躁的霍华德陷入犯规麻烦，在赛季第二次交锋时，姚明13投8中得到20分，他还有16个篮板，而霍华德只有可怜的13分和10个篮板。
　　(Melody)

