掘金翻天覆地只因他的到来 场均净胜20分何其强势
　　有一支NBA球队已经杀进了今年的西部决赛，并在季后赛前两轮中只输两场，只是这支球队并不叫湖人。即便洛杉矶的球队能在和火箭的第七场生死战中胜出，他们在前两轮也已经输掉了4场比赛。
　　有一支球队在前两轮的8场胜仗中，场均净胜对手19.5分之多，只是这支球队并不叫骑士。克利夫兰的球队虽然8场全胜，但是场均净胜分也只有17分。
　　在季后赛现在还存活的球队中，只有两支球队拥有总决赛MVP，而这两支球队既不叫湖人、也不叫骑士。
　　符合以上所有条件的球队只有一支——丹佛掘金。他们在2004年总决赛MVP比卢普斯的率领下，在前两轮季后赛中强势击败了黄蜂和小牛，比卢普斯个人场均得22.1分和7.3次助攻。
　　很显然，在即将到来的西部决赛中，掘金将是那支状态更出色的球队。那为什么还没有人把他们当作冠军的有力争夺者呢？其实原因很简单，掘金的季后赛软蛋形象已经维持了很多年，而本赛季的季后赛才刚刚进行了3个星期而已。
　　此前5次季后赛之旅，掘金的战绩是可怜的4胜20负，2008年夏天更是遭遇湖人横扫。安东尼的生涯季后赛胜率，是可怜兮兮的16.7%，而他职业生涯的前14场NBA季后赛中，投篮命中率从未超过50%，季后赛生涯命中率只有38.9%。
　　好在，这一切在比卢普斯到来后，有了翻天覆地的变化。
　　比卢普斯不仅帮安东尼分担了得分重担，还总是能够在合适的时候把球送到了甜瓜的手中：本赛季季后赛，安东尼场均27分，投篮命中率48%，加上比卢普斯和J.R。史密斯的出色发挥，掘金的外线已经令人闻风丧胆：季后赛10场比赛，这三位球员在三分线外一共158投74中，46.8%的三分命中率比对手的投篮命中率都要高出很多。这还只是比卢普斯贡献中的一小部分——他的到来，让掘金球员们对“防守”这个东西有了全新的定义。
　　掘金骨子里就是一支崇尚进攻的球队，比卢普斯在丹佛念高中的时候，英格利什和范德维治就让掘金的比赛打得激情似火。但是也正是因为如此，掘金整整24年没有再闯入过西部决赛。直到比卢普斯和安德森的联手出现。由于坎比的离去，很多人都怀疑本来就疏于防守的掘金会不会被打成筛子，但是事实上，他们本赛季的场均失分一下子从上赛季联盟的第29位上升到第18位。
　　比卢普斯教会了掘金外线如何防守，他们让常规赛投篮命中率高达50.3%的保罗在季后赛73投30中，掘金取胜的4场比赛，保罗的命中率更是只有35.8%；安德森则成为了掘金内线的屏障，虽然他在盖帽榜上落后于霍华德，但是每48分钟，鸟人可以送出惊人的5.75次封盖，加上场均封盖1.31次的内内和1.12次的马丁，掘金在内线织就了恐怖的防空网络。
　　自从2004年NBA首轮季后赛改成7场4胜制以来，算上今年的掘金和骑士，也只有9支球队在前两轮取得比8胜2负更好的成绩；而在最近4支达成这一成就的球队中，有三支都在下一个系列赛里至少输掉了3场比赛——听上去，这对掘金而言并不是什么好消息。但有意思的是，在那唯一一个8胜2负后仍保持强势的球队中，控球后卫的名字叫作比卢普斯。

