杨毅做客：第六场是不是假球 姚明可否联手詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，在火箭客场不敌湖人，止步季后赛第二轮后，《体坛周报》的副总编杨毅做客新浪做客新浪体育，就火箭，姚明的话题和网友进行了交流。以下为聊天实录——
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，欢迎大家来到我们的嘉宾聊天室。今天我们非常荣幸地请到了《体坛周报》的副总编杨毅老师来做客。
　　杨毅：新浪的网友大家好。
　　主持人：今天上午确切地说凌晨火箭和湖人的西部半决赛抢七半决赛中输掉了这场比赛，杨毅老师肯定看这个比赛，对这个结果惊讶吗？
　　杨毅：不惊讶。意料之中。今天的湖人队打得很正常，从防守到进攻上都很正常，跟第五场球一样照方抓药。首先防守上主要防御挡差，挡差突破。因为姚明没了之后，小布鲁克斯实际上是火箭队的掌舵，进攻时候的舵手。他的突破不但自己给湖水队杀伤，同时能够带动大家。如果布鲁克斯这点掐住，其它点上火箭队基本上没有稳定能够打成的，包括阿泰斯特，斯科拉打加索尔，总的来说如果1打1，成功率不会太高。因此，今天湖人队在防挡差上非常明确，加索尔是收在里边，但是如果往里突，费舍尔挂着你，前有追兵后有堵截，这种情况下想急停掉头，前面有人封你，无论海耶斯在什么位置，拜纳姆一定在篮下，完全是把海耶斯放掉协防别人。布鲁克斯如果45度挡差，大个和菲舍尔是打布鲁克斯往低线，等到无路可走只能把球传出来或者失误，湖人队基本上防守没问题。
　　进攻上虽然有科比这么大的腕，这么大的明星，但是科比第一节只投了两篮。不是里边个矮吗？内线身高是你最大的弱点、破绽，我就坚决往里打，都跟第五场是一模一样的。所以，湖人队一上来无论是攻守都是针对性很强，迅速就解决问题，一下子就拉开。第六场湖人队无论是防守还是进攻，跟第五场、第七场一点都不一样。
　　主持人：这很奇怪，很多网友也说，为什么湖人第四场输掉了，第五场赢了，但是第六场没有坚持第五场的方式去进攻。
　　杨毅：凌晨我在观战的时候也说了这是千古之迷，想不通，如果湖人队最终拿了冠军，在后边的比赛，对掘金，对骑士队，这是两支作风很强硬的球队，在后边的比赛当中，湖人队体现出非常好的身体硬度和精神硬度，如果最后拿了冠军，你回过头来看湖人队对火箭的第六场就更看不懂。可能是千古之迷。湖人队在第五场已经非常好地找到针对火箭的办法，而且生效了。这是第一。
　　第二，湖人队在第四场已经吃了一回亏，按理说湖人队松是在意料之中，湖人队就是一支跟松紧带一样的球队，它有天生的傲慢。你从整个赛季，包括从季后赛来看，湖人队很难连续打三场非常紧的比赛，全力以赴、全神贯注。
两场一定要松一场，已经形成规律。第一轮上来先赢爵士两场，很紧，两场球赢得很脆，科比那样的球也是打得很松，输了一场，再一紧又赢两场，4—1赢爵士。然后打火箭又输了，六罚一中，整个球队的紧张情况不够。再紧两场2—1领先了。第四场，我记得在比赛之前我更新博客，说第四场湖人队有问题，即使那时姚明没了。姚明在湖人队都得松，何况姚明不在，那彻底松了，一点警惕性都没有，那时湖人队松是意料之中，该松了。但是松完之后，后面两场应该能拿下，20多分球是正常情况，今天20分球基本上是实力差距。而且第四场已经吃了一回亏，科比也说我们不能同一个错误连续犯三次。
　　主持人：按理说不应该。
　　杨毅：但是从第六场开始，特别是从它的进攻上先软了，湖人队打火箭打得好就是一上来一定打内线，两个七尺大汉在那儿，海耶斯比拜纳姆矮了15公分。斯科拉也是矮8公分到10公分。你一上来打内线，造成杀伤，打内线造成你收缩，从内线往外打，不是不打外线，而是先打里边，打里边之后再往外打。但是第六场湖人队完全不是这么打，湖人队一上来就是科比先抡开了自己打几个，试了几次没有，然后火箭队都打成了，阿里扎打俩，费舍尔打俩，就17—1，打到17—1，火箭队整个气势上来，湖人队已经没气了，而且又是在客场。将来湖人队如果到后边，比如打掘金、骑士，打到后边又出现稳定性不行、硬度不行，可能我们回过头来会说湖人队的确是一支不够稳定的球队。整个球队从团队的角度来说思维经常不统一，有的人想打，有的人想放，有的人想紧，有的人觉得我们可以再松一口气了，可能会出现这种情况。但是如果湖人队后半越打越紧，越打越好，最终拿了冠军，回过头来更不理解。尤其是在今年金融危机，NBA迫切地需要吸引目光。
　　主持人：很多人说是不是假球。
　　杨毅：需要提高收视率，第六场在ESPN创下了收视纪录。
　　主持人：735万观众，破了纪录。
　　杨毅：如果湖人队不是真乱就是真有把握。什么叫真有把握呢？这场我给你没关系，回去我只要一紧，我只要稍微一正常，两边实力，火箭队又没姚，又没麦，板凳坐着4500万，最豪华的板凳，正常的差距是15分至20分球，只要湖人队稍微一紧，一正常，打你一点问题都没有。今天第七场验证第六场，湖人队到底是真乱还是真有把握，等你回头一看，我觉得是真有把握。
　　主持人：所以才会出现诡异的一场失利。

