姚明赛季回顾：蜜月期太短暂 突破之年逼出真领袖
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，没有了姚明的火箭，终归不是湖人的对手。只要湖人做好比赛的准备，火箭只能接受失败的结果。
　　在今天输给了湖人之后，火箭最终结束了自己本赛季的季后赛之旅。虽然，这两轮13场季后赛，已经是姚明经历过的最长的季后赛历程了。在自己职业生涯的第七个赛季，姚明终于带领着火箭取得了历史性的突破，而且，这一切都是他一个人完成的。特雷西-麦克格雷迪，在这个赛季只能算的上是火箭的一个X因素。
　　回过头来看看姚明这个赛季的表现，我们发现，可以将姚明本赛季的表现分成几个大块。
　　第一阶段是蜜月期，阿泰斯特的加盟，让姚明和火箭都忘记了球队存在的各种这样那样的问题，毕竟，三巨头看起来是那么美好。从纸面上来看，就算比起上赛季夺冠的凯尔特人三巨头也毫不逊色。在赛季开始之前，不论谁都对火箭新赛季的表现充满了信心。
　　如果要说有不一样的声音的话，最多就是怀疑阿泰斯特会不会给火箭带来一些负面的东西，毕竟，阿泰斯特的坏脾气在联盟中也算得上是臭名昭著。虽然说麦蒂在这个阶段已经时不时的缺阵比赛，虽然阿泰斯特的表现也并没有达到人们的期望值，但是，火箭依然充满了信心。姚明在这个阶段，开始初步适应阿德尔曼这个赛季安排的掌控者的角色，数据并不是非常理想。但是对大局观的掌控，为接下去的出色发挥做了很好的铺垫。
　　蜜月毕竟是短暂的，到了11月的最后几天，麦蒂突然连续缺阵了7场，而在等待了一段时间之后的火箭，也开始对不温不火的战绩开始浮躁起来。这个时候，姚明也迎来了自己这个赛季的第二阶段，就是努力变成球队核心的转型期。由于麦蒂实在不稳定，在连续缺阵之后的表现落差很大，而且，他对比赛漫不经心的态度感染了阿泰斯特。
　　姚明这个时候已经明确的意识到，靠麦蒂是不行的，要想帮助球队和自己取得突破，姚明只能靠自己。从12月开始，姚明的场均数据有了很大的提高，而在公众面前也敢于说出自己的想法。随着麦蒂的表现越来越差，在比赛中的无理要求也越来越多，姚明终于忍不住开始在公共场合隐晦的表达自己对麦蒂的不满。而麦蒂似乎还没有弄清楚形势，这个时候依然对着媒体大放厥词，甚至说出了姚明拖累其拿总冠军之类的话。火箭的队内气氛很差，矛盾似乎到了一触即发的地步。
　　而事情的转折，则发生在了2月10日。
　　那是一场火箭和雄鹿的比赛，面对实力远远不如自己的对手，面对几名主力都无法上场的对手，火箭以112比124惨败，麦蒂仅仅拿到了3分5次助攻。谁也没想到，这场比赛，竟然成为了麦蒂这个赛季的谢幕表演，麦蒂之后不久就宣布进行膝盖微创手术，无法参加这个赛季接下去的所有比赛。而姚明，也正式接管了火箭队，成为了再无异议的火箭老大。姚明在这个赛季的常规赛中，也就进入了第三个时期领袖期。
　　麦蒂的离开，反而让一直低落的士气有了回升，阿泰斯特终于发现，这个球队中已经没有偷懒的人了，进入了自己的全力比赛模式。从这个时候开始，一直到常规赛结束，火箭的战绩都非常出色。而姚明在场上的作用也越来越大，不光光能够拿到球队最高的篮板球和得分，而且，在场上和队友之间的内外配合也更加熟练，助攻方面也相当出色。这样的一个全面巨人，为火箭在季后赛中的突破奠定了一个坚实的基础。这个时期，是姚明的领袖作用在常规赛中发挥的最为淋漓尽致的时期。
　　最后当然是要说季后赛了。季后赛火箭依然没有麦蒂，但是他们有一个开足了马力的姚明。在和开拓者的第一场比赛中，姚明就上演了一场百分百的完美表演，也迫使开拓者放弃了让自己中锋在背后顶防姚明的策略，不得采取绕前和包夹的方法来防守姚明。而姚明在赛季后半段和队友磨合熟练的领袖作用这个时候就发挥出来了，内外的配合，让火箭最终取得了突破，姚明也完成了自己职业生涯中迄今为止最重要的一个突破。这个阶段可以被称为突破期，姚明终于进入了季后赛第二轮。
　　本来是一出喜剧，但是结局却并不是那么好。在和湖人的季后赛第二轮比赛中，姚明的脚踝终于积劳成疾，骨裂的结果让姚明不得不提早告别了季后赛，也让火箭战胜湖人的最后一丝希望泡汤。第四场的胜利，也许我们视之为回光返照，更加合乎逻辑。
　　对于姚明来说，这个赛季很难，但是这个赛季却很快乐。既然突破了自我，那么，下赛季就会有一个新的开始。
　　(嘟嘟)

