宿命战20年只有唯一答案 阿帅穷毕生功力斗不过他
　　新浪体育讯　阿帅终究难过“禅师”这一关，这或许就是所谓的宿命。
　　从执教年年龄上看，阿帅1988年便成为开拓者主帅，比杰克逊执掌公牛还要早一年。但在此后20年的时间内，阿帅在季后赛和杰克逊碰面5次(含今年)，却无一胜绩——这一次依然如此。
　　两人最早一次对决发生在1992年，当时阿帅率领的开拓者在总决赛和杰克逊的公牛厮杀6场，最终以2比4遗憾告负。此后的2000年和2001年，阿帅转投国王，他连续两年率队挑战湖人，都以失败告终：2000年西部首轮，国王2比3不敌湖人(当时首轮5战3胜制)，2001年西部半决赛，国王更是被湖人4比0横扫。
　　最令阿帅感到遗憾的，还是2002年的西部决赛。当时国王已成气候，韦伯、佩贾、毕比、迪瓦茨……他们的进攻篮球一度引领一股浪潮。可惜面对同样正处巅峰的OK组合，经过一番激战，他们终以3比4遗憾出局。
　　“毫无疑问，如果我们赢了那个系列赛，我们将成为最后的总冠军，”至今回忆起那些历史碎片，阿帅依然感慨万分，“记得第六场比赛第四节开始前，我们还处于领先……然后我们又在加时赛输掉了第七场比赛。”
　　阿帅本有机会挥别宿命纠缠，火箭眼看就要触摸到奇迹的边缘，可惜最后的结局还是将过去的悲伤重复。一番苦斗，火箭终因实力不济3比4输给湖人，阿帅也连续第5次在季后赛不敌杰克逊。
　　相同的是，和2002年那次一样，杰克逊依然赢得不轻松。就在第6战赛前，杰克逊还受到了当地媒体的广泛质疑。比如他在第6战末节莫名让科比稳坐板凳席长达5分钟，导致球队被拉开9分差距；比如他始终固执地将老将费舍尔留在场上。有当地记者甚至引用一些细节：第4场，湖人被火箭打出17比4的高潮，率先请求暂停的却是阿德尔曼；第6场，火箭开场就送出13比1的高潮，但直到那时，杰克逊才后知后觉叫了一次暂停。
　　当湖人一次次被火箭“羞辱”时，杰克逊则一次次逃避着记者的质问。有名当地的老记者在赛前问“禅师”：“现在这样的情况，你是否感到一丝为难？”杰克逊脸色铁青地回到：“请继续下一个提问……”丝毫不顾场面的凝滞。关于对手的反扑，杰克逊说的最多的也不是如何应变，只是一个劲恭维起火箭的顽强，甚至少有地夸奖起阿帅：“他在那里完成了非常出色的工作。”
　　洛杉矶有记者担心，杰克逊这种过于儒雅的态度，是否会成为湖人气质型缺失的一个导火索。但杰克逊对此的回应却很强硬：“你难道潜伏在我们的更衣室里吗？根本没有。”言下之意，杰克逊场内场外或许就是两个人。
　　就算在生死第7战前，从杰克逊的脸上，人们还是看不到任何的变化。“我想我不用给球员讲什么鼓励的话，”杰克逊赛前表示，“我想他们知道如何打球。”当比赛开始之后，杰克逊的确也没有什么改变，就算上半场科比曾主动请求上场比赛，但杰克逊大手一挥，甚至都没多看一眼，就将科比摁在了板凳上。第四节还剩4分07秒，科比才获得末节第一次上场机会，俨然不顾记者们对他“冷藏科比时间太久”的质疑。
　　是的，这才是一个真实的杰克逊，他已无需过多证明自己，手上的9枚戒指已经给出一切答案。相比之下，阿帅两手空空，关键时刻正验证了这些差距。第6战赛前，阿帅口口声声说：“球队已经做好了准备，我会在比赛中及时调整，状态不好的球员，该下场的就要被换下场，绝对不能留在场上。”而在比赛开始后，火箭前12次投篮一球未进，阿泰、巴蒂尔等人还投出篮外空心，海耶斯7分多钟才投进第一个阵地战进球。即使这样，阿帅也没有做出人员上的调整，直到首节还剩3分18秒，海耶斯才被兰德里换下。6比17，此时火箭已经难阻开局的溃败。
　　“我不想和任何人比较，”总是被一个人压着的感觉绝对不好受，但杰克逊毕竟是一个值得尊敬的对手，阿帅对此深有体会，“他真的是一个伟大的教练，获得过很多冠军。那是不同的球队，不同的环境。”
　　这场胜利过后，杰克逊在第7场季后赛的胜率也变为5胜3负(湖人时期3胜1负，公牛时期2胜2负)。而对阿帅来说，这次季后赛结束之后，他率队征战季后赛的总胜率也终于突破了50%。在此之前，阿帅的成绩是72胜72负。而现在，这个成绩变成79胜78负。不过，比起杰克新超过200场季后赛胜利的记录，真的是有点小巫见大巫了。
　　(协和漫步)

