性格蜕变意义远胜突破首轮 姚核心时代已扬帆启程
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息 这是自大梦奥拉朱旺时代之后火箭队最为绚丽的一个赛季，这种璀璨和火箭队突破季后赛第一轮的魔咒并无太多关系，他们的伟大在于逆境之中的意志力，在于那种韧性。即便是当火箭队以一场惨败结束了今年赛季的旅程之后，他们每一个人仍然能够骄傲的昂着头离开斯台普斯，他们不是失败者。
　　火箭队这个赛季的开始一度是让人充满期待的，莫雷在去年夏天成功引进阿泰斯特，让火箭队也有了三巨头组合。凯尔特人在去年的成功让所有火箭队的球迷都对于这个组合充满憧憬。火箭队三连胜的开局也让所有人群情振奋，尤其是第二场客场击败小牛，阿泰斯特最后一节的关键发挥让人激动。但蜜月是短暂的，火箭在随后的的6场比赛里面输掉了4场，对于这个组合该如何使用，对于他们之间的化学反应人们开始有些怀疑。
　　伤病，这个过去几年一直缠绕在休斯敦上空的魔影同样在这个赛季不期而至。第一个倒下的是麦蒂，在11月24日和热火队的比赛之后，麦蒂就宣布因为腰伤而需要休息，这一缺阵就是7场。而一向健康的阿泰斯特也开始受到踝伤的折磨，在12月上旬开始，他开始断断续续的因伤缺阵，并缺席了一月前半个月的大部分比赛。倒是连续几个赛季因为伤病大休的姚明，在常规赛的身体情况保持的很好。
　　但伤病仍然影响到了火箭队，两位核心球员的受伤让球队的轮换出现严重的问题。而更深远的影响还是在后面，麦蒂要求特殊对待，这引发了队内更衣室的问题。尤其是在一月底二月初的这段时间，火箭队先后负于尼克斯、76人队、步行者、灰熊甚至是三员主力缺阵的雄鹿队，这是火箭队本赛季最黑暗的时刻。
　　最黑暗的时刻降临，其实黎明也就不远了。随着麦蒂自己宣布彻底报销，火箭队反而轻装上阵，阿尔斯通的主动离开也让年轻的布鲁克斯有了上位的机会，这一切都为后来火箭队的成功奠定了基础。但最为关键的是，从这个时候开始，这支火箭队已经无可争议的成为了姚明的球队。麦蒂宣布报销后，火箭队马上取得了一波六连胜，其中包括主场击败小牛和骑士两场让人信服的胜利。火箭队的信心得以重建，这支球队也重新迈上坦途。
　　季后赛首轮，火箭队首轮对上开拓者。从球风和过往战绩而言，火箭队其实有不小的优势。而姚明在系列赛开局的统治性表现更是让火箭从一开始就把握主动权，尽管在破包夹绕前上火箭队遇到一些问题，但是最终姚明和队友仍然毫无悬念的闯过了季后赛第一轮。
　　而半决赛迎战湖人，火箭更是将整个赛季的最优秀特质表现了出来。这是一支勇敢无畏的球队，这是一支团结的队伍，每一次被逼入困境的时候，他们总能够让人大吃一惊。在姚明第三场比赛后因伤赛季报销的情况下，这支依旧和强大的湖人队在接下来的四场比赛中打成2比2平。能够将湖人队逼入最后的第七场决战，这本身已经是极大的奇迹。
　　火箭队最终倒在了西部决赛的门口之前，但所有的火箭队球迷已经为他们的表现而激动。在这个赛季，火箭队已经完成了精神上的蜕变。他们从过去的那支软弱的球队突然成为一支精神无比强韧的球队。这种坚韧不仅仅是阿泰斯特带来的，同时也是火箭队在屡经磨难之后锻炼出来的。患难之中见真兄弟，当这些球员一起挺过今年的种种困难走到这一步时，他们也完成了精神上的升华。
　　这个赛季，火箭队也完成了领袖的交替。在过去的几年，火箭队一直是由后场球员把握话语权，从弗朗西斯到麦蒂，姚明扮演的一直都是球队老二的角色。但在麦蒂因伤退出之后，无论从球员个人能力还是从球队的资历而言，无论是姚明是否愿意，他都必须承担起这个角色。让人欣喜的是，姚明的表现并没有让我们失望。尽管他的肤色，他的文化理念，会影响姚明扮演这个角色的效果，但我们看到，从阿德尔曼到球员，所有人都遵从于这一点。而在季后赛两轮比赛中，姚明也用表现证明了自己能够扮演好领袖这个角色。尽管姚明的合同问题在今年夏天可能不会有一个最终的答案，但是无论是姚明本人还是火箭队的管理层都看到了围绕姚明建立一支有竞争力球队的美好前途，这才是最最重要的。(大脸猫)

