幸运科比结束噩梦逃过一劫 想追赶乔丹先告别孱弱
　　新浪体育讯　北京时间5月18日洛杉矶消息，湖人在与火箭的西部半决赛第七场中，从头开始爆发，统治了整场比赛。夺冠大热门湖人终于结束了这一轮季后赛的噩梦，挺进西部决赛。这场比赛对于湖人来说，并不出乎意料，但是看看科比的表现，却能发现，这样的结果对于全场只得14分的他来说，真的可以说算是逃过一劫。
　　如果科比最终在历史上能够成为跟乔丹同一级别的球员，他必须先忘记自己已经在手的三个总冠军，然后去拿能跟乔丹手中媲美的另外六个总冠军。这个赛季科比若想在地位上接近乔丹，他就需要告别以前湖人在季后赛被羞辱的时候的那种孱弱的表现。在过去5年，科比率领的湖人曾经有5次在季后赛被羞辱，分别是去年总决赛两次对阵凯尔特人的比赛、2006年和2007年首轮对太阳的一场比赛以及2004年总决赛对阵活塞的一场比赛。在这五场比赛中，科比的命中率是113投43中，38%，场均得分为25.8分。在这5场比赛中，只有2007年首轮对太阳中的一场比赛他得到了超过季后赛平均得分25的分数，34分。但是这34分，是他出手33次换来的。在那场比赛后，他要求被交易。
　　而今天，同样在一场关键战中，科比的命中率也只有12投4中。在加索尔的强势发挥下，科比今天的表现只能用一般来形容，况且，他还曾经投出过两次三分球的三不沾，在场上险些跟阿泰斯特冲突，被海耶斯抢断之后冲着裁判的不理智……
　　不过好在，今天湖人的对手先乱了阵脚，本来就饱受伤病折磨的火箭没有能够实现“最后的疯狂”，他们的力气已经都用光了。科比是幸运的，遇到了一个心态失衡、投篮动作都变形的对手；科比是幸运的，在这么关键的一场比赛中，加索尔几乎封死了斯科拉，又在进攻端颇有建树；科比是幸运的，在这个系列赛里，火箭让湖人出了一身冷汗，对他们今后的征程，有益无害。
　　(大猩猩)

