杨毅做客：投资阿泰需比股市谨慎 不然就砸手里了
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，《体坛周报》的副总编杨毅做客新浪，畅聊火箭。
　　对于姚明的替补这个老大难问题，杨毅表示：“其实替补中锋不难找，NBA能顶一切的替补中锋，有的是。不是要求那么高，能上来顶个10分钟、12、13分钟，在篮板球防守上不吃亏就可以了。这样的角色，美国篮球有的是这样的中锋。关键是你替补中锋也不可能提高整个球队真正的水平，真正的水平是要在核心球员上有提高，在后卫上、前锋上要有提高。现在我觉得姚明、斯科拉、巴蒂尔的位置是比较稳定的。这几个球员在这个赛季的后半程以自己的努力，把火箭队重新搬回了正轨，向管理层证明团队努力大于明星效应，大家在一块儿拧成一股绳，五个人撺在一起比什么都强。”
　　对于阿泰的续约问题，杨毅表示：“他希望续约。今年他是800万，他想谈一份1000万的合同，谈五年或者是3+2，3年加2年，3年之后火箭队有球队续约权。但是无论怎么样，至少是三年才有球星选择，每年一千万。但是阿泰斯特的不稳定性，场上表现也是不稳定性，真正指着他打，实际上打不了，这个系列赛最后的3、4场比赛是给阿泰减分的比赛。”
　　“对阿泰的投资比股市上的投资必须更谨慎，要不然就砸手里。我想火箭队可以跟阿泰谈，大家最后可以看火箭队跟阿泰的谈判，火箭队也想留下阿泰，终究在这个队上在意志上、防守上、斗志上是起作用了，人家是有正面作用的。如果没有阿泰火箭队也过不了第一轮。所以，火箭队要跟阿泰谈，但是这个谈一定是一个旷日持久的谈判。一千万没那么容易给，今年又是金融危机，亚历山大又是那么一个不是那么舍得花钱的老板，就算舍得花钱也得看，慢慢谈，别着急，甚至可以跟阿泰说你出去找去，阿泰如果想在任何一个队想找到千万以上三到五年的年薪都不容易，今年这个背景，那么多球队都找NBA申请贷款，没那么容易，没有哪个球队会痛痛快快给阿泰一年一千万的年薪，给800万，维持以前的合同就不少了，甚至说600万你干不干。”
　　“到最后没有地方给1000万，800万也没有人给，因为阿泰的个性、不稳定性在NBA是人所共知，大家一看都知道这个运动员有特点，有斗志，可是都觉得万一要是又发了脾气了，又暴躁起来，这怎么办？万一投资失败怎么办？大家都有这个顾虑。现在说是想签一千万，最后没准600万就签了，没准。你转一圈回来没有队给你那么多钱。”
　　对于火箭的策略，杨毅表示：“火箭队不会急于给阿泰一份合同，先慢慢谈，这个夏天7、8、9、10，10月份训练营开始，7、8、9三个月100天，百日大战，慢慢谈，到最后再看形势的变化，如果真有球队给1000万，让他走得了，1000万的风险非常大，有这一千万可以在球员自由市场上可以看有没有更稳定的球员。”

