火箭夏季攻略拿控卫开刀 独狼不靠谱毕比难度极高
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，休斯顿火箭终究是没能续写神奇，在斯台普斯中心以70-89输给洛杉矶后，火箭以3比4的大比分在西部半决赛中败下阵来，结束了一个命运多舛却又收获颇丰的赛季。
　　用一句话来形容火箭的这个赛季，那就是遗憾与收获并存，收获大于遗憾。但不管怎么说，2008-2009赛季之于火箭，已成过眼烟云。接下来的工作应该是针对本赛季暴露出来的问题，在这个夏天展开休憩补强工作。
　　总经理达瑞尔-莫雷的首要工作就是续约和留人。火箭与湖人激战正酣之时，莫雷曾经表示这个夏天要和姚明展开续约谈判，全力留住“中国长城”，但姚明在接受采访时委婉表示合同要到2010年再考虑——姚明的合同2011年到期，但他在2010年握有球员选项，可以选择跳出合同。这种情况下，姚明说出这番话难免不让人想三想四。由此看来，莫雷挽留姚明的任务很艰巨。
　　另外一个麻烦来自于罗恩-阿泰斯特。“野兽”抵达休城后，不再像以前那样净把心思放在捣乱找事上，俨然成了乖乖虎，尽管有时候他的投篮有点不靠谱，但他的态度、强硬和防守给这支火箭带来了莫大帮助。尤其是在麦蒂报销后，阿泰斯特成为火箭的坚强一极。火箭能在本季突破首轮，还在西部半决赛中把湖人拖进七局，阿泰斯特功不可没。其实在季中，火箭就曾展开和阿泰的续约谈判，但据说因为价钱分歧而谈崩。可以预见，休赛期火箭还会尽力挽留野兽，但至于能否成功现在不得而知。
　　除此之外，韦弗也应该是重点挽留的对象，他是不错的板凳球员。
　　但有一点比较麻烦，那就是麦蒂。麦蒂会恢复到什么情况以及麦蒂会不会被交易都会影响到火箭的挽留计划。火箭的赛季才刚刚结束，离交易的日子尚远，现在无从判断。但有一点毋庸置疑，不管麦蒂去留几何，不管莫雷能留住几人，在这个休赛期，火箭势必会期望通过交易来补强羸弱的控卫短板。
　　季后赛中，布鲁克斯曾经上演过34分、26分等好戏，一直让老胳膊老腿的德里克-费舍尔很郁闷。但还是那句话，他更适合做一名板凳匪徒，持球攻，有海量出手机会。而在姚明为核心的首发阵容里，布鲁克斯很难得到这种待遇，即使得到，也是以牺牲姚明以及既定战术为代价的。火箭季中送走拉夫-阿尔斯通，换来洛瑞，是想把后者当成潜力股来培养的。洛瑞没令火箭失望，他表现出了不俗的潜质，但可惜的是，至少在未来一两个赛季，他还不足以胜任首发位置。
　　这种情况下，火箭要想在下赛季更进一步，有更为远大的目标，肯定要通过交易补强1号位。曾经有人指出，赛季结束后，莫雷不妨考虑一下“独狼”马布里。马布里被尼克斯买断，加盟凯尔特人后，在波士顿很老实，打球风格也变得务实了很多，把他招来似乎是个不错的打算。但必须看到，马布里之所以收敛起锋芒，也与凯尔特人的环境有关，那里有凯文-加内特，有保罗-皮尔斯和雷-阿伦，此三人都戴上了总冠军戒指，而且都是隐忍不发型。但火箭不同，麦蒂做梦都寻思当老大，而且姚明等主力到今年才知道分区半决赛是什么滋味，到了休斯顿马布里会不会回到从前，滋生内讧？而且，马布里的特质还是攻击优先，火箭并不需要这样的控卫，论攻击性，他肯定不如布鲁克斯，火箭何必重复建设呢？再说了，马布里和阿尔斯通都是街球打法，火箭送走街球王已经说明，他们想弄来一个球风更为稳重的控卫。
　　不管怎么说，姚明下赛季不会走，要想以姚明为核心再博一年，火箭需要的控卫无非具备以下特质：首先是稳健，火箭是支慢节奏球队，未来控卫要有在阵地战中平稳输送炮弹的能力；其次是投射能力，能和姚明完成挡拆，拆开后既可以中距离投篮，也能视野开阔地分球，而且有姚明在，外线球员会有大把空位投篮的机会，因此未来控卫一定得投射能力过硬；第三要有足够的经验，火箭有布鲁克斯和洛瑞这两个小伙子，需要“导师”来提携。满足这三个条件的控卫，联盟不乏其人，但德隆-威廉姆斯等大腕当然不可能来火箭，所以火箭的首选对象应该是合同到期的老将。
　　毕比怎么样？这个阿德尔曼的老部下基本符合上述三个条件，而且他与老鹰的合同也将在这个夏天到期。但也应该看到，火箭招揽毕比的难度很大。毕比的到来令老鹰有了质的提升，肯定会受到盛情挽留。另外一点：钱。毕比本季的薪金高达1582万美元，尽管他不可能再拿到一份超大肥约，但这个老将肯定也不会是三两百万美元就能搞定的。麦蒂占据两千多万，阿泰斯特也需要近千万，还要准备与姚明续约，亚历山大的腰包里还有足够的钞票吗？
　　可以肯定，火箭肯定会着手引进控卫，也可以肯定，此举难度极高——考验莫雷的时候到了，这位麻省理工的统计发烧友向来喜欢给大家带来惊喜。
　　(王玉国)

