自传风波让李元伟始料未及不想自己当焦点被炒作
　　李元伟通过自传《李元伟———篮坛风云路》讲述了大量中国篮球从未公开的秘密，而其中关于姚明炮轰巴特尔、中国男篮选人的“潜规则”等内容在网上掀起了轩然大波。昨日，李元伟接受了本报记者电话采访，他表示，现在这种情况不是他想要的，也不是他出书的本意。
　　昨日，记者将巴特尔否认大姚炮轰一事转告给了李元伟，当记者准备就书中细节进行求证时，李元伟打断了记者的提问，“我知道你的意思，关于你提到的问题，书里面已经写得很清楚了，我不想再做具体的阐述。我不想大家认为我是在用这些问题进行炒作，我也不想通过炒作来作为这本书的卖点。”当被问及为何现在出这样一本自传时，他平静地答道，“把这本书作为自己在任5年的一个回忆，这才是我出书的初衷。我的本意不是搞所谓的揭秘，或者是向媒体爆料，我也不需要这么做。现在造成这个情况是我始料未及的，所以我不希望大家把注意力集中在(揭秘)这个地方。”  
　　关于书的封底，包括大姚、斯特恩等人对李元伟的评价，李元伟解释说，“那也不是请他们专门写的，都是我离任时，他们公开讲出来的一些话，没有说大家单独为了这本书怎么样。”他再次强调，“我已经退休了，不想再卷入炒作，成为焦点，也和我写书的初衷不符。总的来说，现在这种情况不是我想要的，更不是我希望这本书达到的效果。”他最后谈到，“我今天就是想表明态度，希望你能还原我现在最真实的想法。因为所谓的炒作，对我，对中国篮球都不会有积极的作用，我希望这本书能起正面积极的作用。

