湖人悍将：打七场就是要制造悬念 火箭确实够顽强
　　新浪体育讯　北京时间5月18日(洛杉矶时间5月17日)，洛杉矶湖人在主场以89-70击败休斯敦火箭，顺利挺进西部决赛。
　　赛后，全场拿下6分、7个篮板的拉玛尔-奥多姆显得十分兴奋，在被记者问及为什么湖人不能每场比赛都打得像这场比赛这么出色时，奥多姆笑着给出了自己的答案。
　　“我们就是要制造悬念，哥们！你知道，这就是好莱坞！”奥多姆说道。
　　与此同时，奥多姆也对火箭表达了敬意，他认为火箭即便是在洛杉矶，也表现得非常顽强，而反观湖人在客场的表现，明显还需要进一步的加强。
　　“他们来到客场打球，依然能打得非常出色，客场似乎没有给他们造成什么影响，”奥多姆说道。“然而对我们来说，想要重返冠军球队的高度，并不是一件容易的事情，你需要去打出自己最好的水准。”
　　“这场比赛能够赢下来，我想应该是我们在防守上有所提高的结果。我们切断了他们的联系，不让阿隆-布鲁克斯舒服地突入禁区，让他们只能选择投篮。”奥多姆继续说着。
　　和奥多姆一样，安德鲁-拜纳姆也认为，削弱布鲁克斯的作用成了他们今天赢球的关键所在。本场比赛，拜纳姆拿下14分、6个篮板，他的复苏使湖人的内线实力大幅提升。
　　“我们的防守做得很棒，就像我们在训练中所做得一样，我们成功地限制住了布鲁克斯。”拜纳姆说道。
　　不过，虽然湖人赢得了最终的胜利，特沃尔-阿里扎显得还有些心有余悸，他认为火箭这个对手有一种越是绝境越能创造奇迹的本领。
　　“他们是一支很顽强的球队，无论发生什么，他们都能坚持下来，然后更努力地去拼。如果我们给与他们沉重的打击，他们接下来就会变得更加强悍。因此，你必须对他们充满敬意，是他们让我们不得不花费更多的时间和精力，才能进入下一轮。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

