湖人诗意生存成哈姆雷特 火箭狂野韧性实在太邪门
　　休斯敦的第六场比赛，结束了采访，回到酒店，已经大约是凌晨1点。几乎睡不了，要赶早班飞机去洛杉矶，在黑漆漆的夜色中，开车驶向HOBBY机场，到了洛杉矶，还要租车，去看湖人训练。
　　东西部季后赛的赛程就是这么折磨人，两天之间，往返于两个城市。在登机口，看到了《洛杉矶时报》的T.J。塞默斯和《河畔娱乐新闻》的跟队记者，58岁的塞默斯，也真不容易，还有和他同龄的海斯勒，都得这么赶路，最重要的是，他们还是窝着一肚子气在赶路，这会让他们心情很不愉快。
　　我觉着这还不是最糟糕的。很多中国记者，为了火箭，万里迢迢地从中国跑来看季后赛，看完第三场，姚明伤了，觉得哎呀，差不多了吧，火箭该休息了，我们该回家了。他们中的很多人，已经订好了回国的机票。没想到第四场一打，全部大吃一惊。那时候想想，还没事儿，有一位同行，预计要打六场，心还放得很宽。第五场湖人40分大胜，大家又琢磨，该在休斯敦告别了吧。
　　奇迹发生的地方，对不起，这是NBA，请不要提前预定机票。3比3后，同行们快要被逼疯了。一个女孩儿，出境的日期被限定在5月17日，可第七场就是5月17日，她头疼着，怎么办，能看第七场吗？那位定了六场就走的同行，这个时候，已经在国内了。
　　湖人是纸老虎？很多同行一定会这么想。湖人用最精彩的表现，最精准地演绎了什么是一脚天上一脚地下。
　　得州最有名的谚语就是“别和得州胡来’，另一句是‘狂野狂野的大西部’，两句都是西部大开发的时候流传下来的，在达拉斯和圣安东尼奥的主场，经常出现，很遗憾，这次没能在丰田中心见到。
　　但他们的狂野，一点儿不输马刺和小牛。湖人也不知道到底发生了什么，每个人给出的答案都不一样，弗亚切奇说自己不知道答案，知道了就不会输了；科比说是执行力；法玛尔说是开局；谁都有道理，谁都说不出真正的道理。这太邪门了。
　　但他们知道要殊死一搏。回到洛杉矶第二天，他们使劲地看录像，然后到训练场上，使劲地练投篮，香侬·布朗专练从中线过后走过两步的急停跳投，克莱门斯给他传球；法玛尔专心地练习三分，罚球。很难说他们现在真正的心态到底怎样，看起来都不慌不忙，做好了充分准备，可第六场之前，他们也是如此，哪个资深的湖人记者，都不明白到底怎么了。马克·海斯勒对我说：“我不知道周日会不会有更多的意外。”
　　“活着还是死去，这是个问题。”弗亚切奇很诗意地引用了莎士比亚最被滥用的一句台词。湖人是哈姆雷特吗？至少现在是，在弗亚切奇眼里。
　　但生死不是他们想选就选的。不过至少他们很亢奋，为生的希望而亢奋，沃顿走下球场，小跑着进了健身房，嘴里怪叫了一声，弗亚切奇说：“看，知道我们现在有多兴奋了吧！”

