湖人晋级一人却千夫所指 他让布鲁克斯像超级巨星
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　费舍尔是千夫所指，在这一轮里，他从没找到过准星。如果湖人队被淘汰，那他为火箭立下了很大功劳；如果湖人队晋级，那他也没起到任何作用。
　　碌碌无为，抢着出手，是对他这几场比赛最好的概括。洛杉矶当地的ESPN710电台，在评论这场比赛时，很不解地问：法玛尔是湖人队上一场比赛表现最好的一个，为什么杰克逊还要用费舍尔用那么长时间？
　　“我们需要费舍尔在场上的领导能力，所以我开场的时候把他放进了首发阵容，但是在过去几场比赛里，他始终没有找到感觉，他的投篮很不好，防守布鲁克斯出现了问题，”杰克逊说，“乔丹在对位后卫的时候，有不错的表现，所以周日的比赛，我在进行后卫轮换的时候，会根据他们的表现，让他们自己去争取比赛的时间，而不是按常规轮转。”
　　这就意味着，如果费舍尔还是那么不堪大用，他在首发一阵子后，就会被放到板凳上，再也翻不过身来。为了决战的胜利，杰克逊肯定不会再顾及老将的面子问题。
　　在费舍尔面前，布鲁克斯就像是超级巨星，攻得随心所欲畅快淋漓，但费舍尔并没有把他和布鲁克斯的对抗，看做两人间的一对一，“我和布鲁克斯在球队里的作用完全不同，他们需要他去攻击，保持侵略性，去得分，从而赢得比赛，这不是我在湖人的作用，我现在最大的问题，就是投篮的命中率不好，但这不是我和布鲁克斯之间一对一的问题，是他在对湖人，斯科拉对湖人，阿泰斯特对湖人。”
　　但他的盲目进攻，也破坏了湖人的整体节奏，费舍尔感慨说：“我在湖人这么长时间，从来没有因为进攻被指责过，可我也知道，如果你5投1中，那真的有问题了，别人肯定会说你啊！”
　　“如果我知道怎么控制这问题，这就不会成为问题了，对吧？”费舍尔反问，“这可能与手感有关，与体力有关，与出手次数有关，但是我还是相信我能投进去，队友和教练也都相信我。”但5场比赛三分球14投1中，就算拜纳姆投那么多个，也能蒙中一个了。当费舍尔失去了进攻的能力，他在湖人队的作用几乎是可有可无。这最后一场，是他打翻身仗的最后一次机会，或者回家，或者，把未来的更多时间留给法玛尔或者布朗。

