火箭战湖人已经打光所有底牌 禅师以毒攻毒拒绝1%
　　新浪体育讯　北京时间5月18日消息，禅师杰克逊笑着对火箭主教练阿德尔曼说：“里克，你的招数，我终于全部看穿了。”阿德尔曼嗤之以鼻：“你以为这是武侠小说啊。”>>>您如何评价火箭本赛季的结束？
　　当然，这样的对话只是一个虚构的玩笑。然而，沉迷于禅道的杰克逊，对于东方的文化，多少也有了一些浸淫，也许他没有看透火箭所有的招数。但是，至少，他将今天火箭可能采用的战术，全部看透了，而且一一采取了相应的对策。
　　路易斯-斯科拉的特点被湖人完全摸清，他的弱点今天在湖人的防守面前被最大化，中距离出手速度不够快，正面突破能力不强，弹跳能力差，这些都在湖人的防守面前得到了暴露。加索尔坦然等着斯科拉在中距离做出投篮的动作，再冲过去，甚至不用怎么起跳就已经封盖了他的中投；正面给斯科拉足够的突破距离，就算斯科拉能够突进去，身高和弹跳能力上的差距也让他很难得分；而在篮板球上，加索尔加强了卡位，凭借着身高和臂长，让斯科拉难以像上一场这么发挥。
　　于是，一个全能的斯科拉，最终只剩下了篮下背身单打一个武器。而当湖人甚至开始包夹斯科拉的时候，斯科拉已经被湖人从今天的比赛中抹去了。
　　布鲁克斯速度快，但是弱点也同样明显，个子太矮，高速移动下的传球能力差，今天湖人不惜为了布鲁克斯屈尊，采取了在上赛季总决赛时面对皮尔斯，在这个赛季季后赛首轮面对德隆的战术来防守布鲁克斯。可怜的小布哪里享受过这样的待遇？全场13投4中，却有了5次失误，又一个主要的得分点，被湖人从今天的比赛中抹去了。
　　至于阿泰斯特，当湖人扼住了其他球员之后，阿泰斯特能做的也只能在外线干着急。湖人只是防守了一下他的中远距离投篮，阿泰斯特突破能力偏弱的弱点就暴露无遗，10投3中的命中率让人感叹，阿泰斯特，毕竟还不是姚明，麦蒂这样稳定的得分点。
　　火箭不是还有双控卫么？在过去的比赛中，湖人一直对这招没什么办法，但是今天，湖人利用火箭没有姚明的特点，干脆，来了一招以毒攻毒。
　　你不是双控卫么？湖人采用的就是双中锋。第一，我可以防止你内线的突破；第二，我在场上得分要比你更加容易，也更加稳定。果然，在这招面前，火箭的双控卫战术并没有延续太长时间就宣告失败。垂头丧气的洛瑞被更加垂头丧气的阿德尔曼换下了场，而火箭的所有底牌，也彻底宣告打完。
　　一支没有了底牌的火箭在面对准备充分的湖人的时候能有多少胜率？也许是1%，也许连1%都没有。至少，今天火箭没有创造奇迹。
　　阿德尔曼只能长叹：望来年，重整旧山河，朝天阙。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

