湖人拙劣表现引专家炮轰 五问禅师为何如此失职！
　　特约记者艾萌报道 “也许你会扪心自问：我怎么会落到如此田地？”朋克乐队传声头像(Talking Heads)的歌词似乎专门是为湖人写的。他们在休斯敦连输没有姚明的火箭两场，拜纳姆和奥多姆的伤病，科比的急躁，费舍尔的老迈，似乎都不是最主要的原因。容易被忽视却不该被遗忘的原因是：“禅师”杰克逊所谓的无为而治。事实上，说他“失职”更贴切些。在湖人和火箭战成3比3后，美国媒体给杰克逊总结了5个问题。
　　1、第六场第四节开始时，科比为何在替补席坐了足足5分钟？
　　科比并没有受犯规困扰，前三节31分钟的出场时间并不离谱。可杰克逊直到第四节还剩7分钟才换上他。造成的结果就是，此前湖人7次进攻才得到6分，在火箭进攻乏力时失去了追分的最佳时机。9分14秒、8分48秒和8分32秒时都可以换上科比，但“禅师”纹丝不动。
　　2、为什么还要派专人盯防海耶斯？
　　一个平均10分钟得1分的球员还用特别注意看防吗？除非他已经站在篮下。但在防挡拆时，湖人总是有人轮转去防海耶斯，结果却给了斯科拉中距离空位跳投的机会。此外，湖人从没有实施“砍海战术”(海耶斯罚球命中率仅为57.6%)。“禅师”是不屑这种伎俩吗？
　　3、为什么还让费舍尔首发？
　　尽管“老鱼”职业生涯中有不少辉煌时刻，但他面对火箭时的确是湖人的短板。前六场他的命中率只有29.4%。从得失分比的数据上看，费舍尔的“-14”远逊于法玛尔的“+48”和布朗的“+5”。但对于费舍尔的迷信，似乎让杰克逊的感性战胜了理智。
　　4、为什么科比的不合理出手那么多？
　　强行跳投真的是湖人为科比设计的最佳进攻方法？没有队友跑位带走协防人？没有背切战术吸引对手注意力？科比这个系列赛46.3%的命中率很有欺骗性。他只投中10个三分，罚球机会也不多。而且，依靠跳投进攻的科比无法为队友创造机会。这个系列赛他场均助攻只有3.5个。
　　5、为什么“禅师”仍坚信一切尽在掌握？
　　杰克逊似乎根本没把火箭放在眼里，第6场比赛之前，他甚至还回答了记者提出的有关掘金的问题。并且，“禅师”似乎对湖人在第4场和第6场的拙劣表现毫不介意：“没什么可担心的，只要我们有主场优势，一切OK。”难道真的像他说的那样，只是火箭在主场打得太好？显然这不是事实。

