火箭回顾之后卫篇：阿泰未达预期 小鬼顶起一片天
　　新浪体育讯　随着休斯顿火箭在西部半决赛第七场较量中负于洛杉矶湖人，火箭本赛季的征程也就此宣告结束。回首过去的这6个半月，休斯顿众将士们给我们带来了多少美好的憧憬、甜蜜的希望、胜利的喜悦。但同时，火箭也让球迷们多少感到了一些失落、沮丧、惋惜。在08-09赛季曲终人散之际，让我们对这些故事的主角们逐一回顾一番，也顺便检验一下他们这一个赛季的工作究竟应该得到怎样的评价：
　　火箭的后卫线从人员构成来看，有积极的一面，但同时弱点也很明显。在赛季开始前，火箭总经理达莱尔-莫雷从国王队引进了阿泰斯特， 他和特雷西-麦克格雷迪这两位锋卫摇摆人成为火箭后场最具攻击力的武器。但事情往往不会如理想中计划的那样发展，阿泰斯特在赛季初期一直没能很好的融入球队，麦蒂则因为膝伤时好时坏，状态大不如前。而就在全明星周末前不久，火箭1号更是直接宣布要进行膝部手术，赛季就此报销。这令原本颇受瞩目的休斯顿“三巨头”彻底成为一场笑话。
　　自麦蒂伤退后，阿泰斯特就毫无疑问的担当起了首发得分后卫的重任。但这位素以防守闻名的“野兽”在进攻中虽然有一副钢筋铁骨般的身子，在场上却给人更多的留下“有勇无谋”的印象，外线的投篮屡屡打铁，内线强攻又经常挨帽。尽管阿泰斯特也有过几次出色的进攻表演，但他所浪费的机会远比把握住的要多的多。这也是为什么人们一直将阿泰斯特比作是“双刃剑”的原因。
　　在组织后卫方面，拉弗-阿尔斯通被球队在交易截止日之前送到了奥兰多。这使得火箭原本实力就不是很强的控卫位置更是一度让所有人感到担忧。幸运的是，阿隆-布鲁克斯的成长速度应该说超过预期。在阿尔斯通走后，“小黑豆”用他的速度和投篮为火箭的进攻输入了一股清新的活力。当然，不可否认的是，受到经验、身高、力量等多方面因素的制约，布鲁克斯还远未达到能将火箭打造成总冠军之师的水准。
　　而赛季中期加盟的凯尔-洛瑞，虽然全局观要更为出色，防守也更为凶悍，但因为投篮能力的薄弱，不得已被按在板凳上当布鲁克斯的替补。布鲁克斯和洛瑞，各有各的优势，但也都各自存在明显的短板。相信火箭在休赛期的时候，如果要对阵容进行补强，组织后卫这方面是会被最优先考虑的地方。
　　总的来说，火箭的这条后卫线在整个赛季的表现只能说是差强人意。但那些年轻人需要的只是时间、经验和能力的积累。以他们现在的这种进步速度，经过夏天的苦练，应该有能力在下赛季迈上一个更高的台阶。
　　下面，就让我们一起来对火箭后卫线上每一位球员的本赛季表现进行点评和打分：
　　特雷西-麦克格雷迪
　　常规赛数据
　　出场35次，首发35次，场均上场时间33.7分钟，得分15.6分，篮板4.4个，助攻5次，抢断1.2次，投篮命中率38.8%
　　季后赛数据
　　无
　　点评：麦蒂本赛季对于火箭来说完全是个可有可无的人。如今在他身上已经完全没有了昔日两届联盟得分王的风采。频繁的伤病或许是麦蒂状态急剧下滑的主因，但火箭1号的内心是否足够强大可能才是真正的内因所在。火箭最昂贵的球星却在球队整个后半程赛季中只能成为啦啦队的一分子，这确实让人感到悲哀和惋惜。麦蒂说，他下赛季一定会回来，但问题是，火箭还有足够的耐心么？
　　打分：C-
　　罗恩-阿泰斯特
　　常规赛数据
　　出场69次，首发55次，场均上场时间35.5分钟，得分17.1分，篮板5.2个，助攻3.3次，抢断1.5次，投篮命中率40.1%
　　季后赛数据
　　出场13次，首发13次，场均上场时间37.4分钟，得分15.9分，篮板4.3个，助攻4.2次，抢断1.1次，投篮命中率38.2%
　　点评：阿泰斯特曾被认为是火箭本赛季能否腾飞的关键因素。但事实上，他给火箭带来的更多的只是强硬的防守和凶悍的球风。虽然这在一定程度上也确实增强了火箭的实力和自信，但因为阿泰斯特在进攻中的不稳定和不可依赖性，导致火箭在缺少了麦蒂以后无法由他来弥补得分上的缺损。应该说，阿泰斯特本赛季的表现并没有达到人们原先的期望，但火箭能12年来首次突破季后赛首轮，绝不能忘却这头“野兽”所作出的贡献。
　　打分：B
　　阿隆-布鲁克斯
　　常规赛数据
　　出场80次，首发35次，场均上场时间25分钟，得分11.2分，助攻3次，抢断0.6次，投篮命中率40.4%
　　季后赛数据
　　出场13次，首发13次，场均上场时间34.2分钟，得分16.8分，助攻3.3次，投篮命中率45.8%
　　点评：布鲁克斯在阿尔斯通走后被扶正为首发。他用他的速度令火箭在进攻中有了撕开对手防线的新一种选择。但或许是受经验不足的影响，布鲁克斯时不时的在场上有突然“短路”的现象，盲目投篮、过于粘球的缺点也屡屡成为人们诟病的对象。不过，经过季后赛的洗礼，布鲁克斯依然有成长为一名合格控卫的希望。以他的各方面条件来看，本赛季能有如此表现已实属不易。但或许适合他的位置还是替补席。
　　打分：B-
　　凯尔-洛瑞
　　常规赛数据
　　出场28次，首发0次，场均上场时间21.7分钟，得分7.6分，篮板2.8个，助攻3.5次，抢断0.8次，投篮命中率47.5%
　　季后赛数据
　　出场13次，首发0次，场均上场时间19.5分钟，得分5.3分，篮板3个，助攻2.4次，抢断0.9次，投篮命中率34.2%
　　点评：洛瑞赛季中期的加盟被认为是火箭希望他来弥补布鲁克斯在身高、力量上的缺陷。而从实战效果来看，洛瑞不仅在防守上能成为火箭外线的一道有力屏障，进攻中他的传球意识、大局观也显得比布鲁克斯老道。只可惜洛瑞的投篮水平令主教练里克-阿德尔曼无法在关键时刻信任他。但在不少球评家眼里，如果洛瑞能在夏天加强自己的投篮准星，下赛季火箭的首发控卫迟早会变成他。
　　打分：C+
　　范-韦弗
　　常规赛数据
　　出场63次，首发11次，场均上场时间19.4分钟，得分9.7分，篮板1.8个，投篮命中率44.7%
[次页标题= 导航短标题=]
　　季后赛数据
　　出场13次，首发0次，场均上场时间14.1分钟，得分8.2分，篮板0.9个，投篮命中率43.2%
　　点评：韦弗堪称火箭本赛季的最大发现。在麦蒂缺阵后，韦弗很好的填补了火箭1号留下的得分空缺。这位身体素质一流，爆发力惊人的年轻小伙令火箭的进攻变得虎虎生威。更值得一提的是，韦弗不仅突破犀利，三分球也相当精准。美中不足的是，韦弗有时容易在场上出现头脑发热的情况，随之带来的就是无谓的失误，浪费进攻良机。此外，韦弗的防守也需要进一步的提高。如果韦弗能在夏天重点改进上述两处缺陷，下赛季他的地位会被进一步提高。当然，前提还包括不能再有和主帅顶撞的事情发生。
　　打分：C+
　　布伦特-巴里
　　常规赛数据
　　出场56次，首发1次，场均上场时间15.3分钟，得分3.7分，篮板1.7个，助攻1.4次，投篮命中率40.7%
　　季后赛数据
　　出场4次，首发0次，场均上场时间9.5分钟，得分4.1分，篮板1.2个，助攻0.8次，投篮命中率53.3%
　　点评：老巴里在常规赛的后半期展现出了一名老将的价值，他的三分球和组织能力令火箭的板凳深度大为增强。更为重要的是，巴里在更衣室里的精神领导作用是火箭能始终凝聚在一起的保证。不过，到了季后赛，巴里并没有得到太多展现自己季后赛经验的机会，这点确实有些令人费解。但作为一名已经37岁高龄的NBA元老级球员，巴里在场上依然兢兢业业的作风值得每一位火箭球员学习。
　　打分：C
　　常规赛数据
　　出场4次，首发0次，场均上场时间2.8分钟，得分1.8分，助攻0.3次，抢断0.3次，投篮命中率60%
　　季后赛数据
　　出场5次，首发0次，场均上场时间2.4分钟，得分1.1分，投篮命中率16.7%
　　点评：怀特以超强的弹跳和令人乍舌的扣篮本领被球迷们所熟悉，但可惜的是，他在NBA赛场上并没有得到太多表现自己其它方面才华的机会。从阿德尔曼的用兵来看，怀特只是板凳席上的最后一位。现在，他只有把更多的努力放在夏天，来继续争取自己在球队中的一席之地。
　　打分：D
　　拉弗-阿尔斯通
　　常规赛数据
　　出场48次，首发48次，场均上场时间33.1分钟，得分11.5分，篮板3个，助攻5.4次，抢断1.2次，投篮命中率37%
　　季后赛数据
　　无
　　点评：阿尔斯通被火箭送走出乎很多人的意料。不少人都对街球王的离开感到扼腕，但从交易后火箭的表现来看，他们并没有因此受到太大的损失。而从长远角度考虑，阿尔斯通确实已无更多潜力可挖。在趁他还有交易价值的时候将其送走，不仅可以为火箭留出薪金空间，还能将更多的精力用来培养火箭的年轻控卫，这不能不说是一步好棋。但不管怎样，火箭能有今天的成就，我们不能忘了这位昔日的球队指挥官。
　　打分：B-
　　(航海)

