火箭一硬汉从未退缩 他用罕见数据告别不寻常赛季
　　新浪体育讯　北京时间5月18日凌晨，火箭在客场以70-89不敌湖人，从而以3-4的大比分被淘汰，告别了本赛季。火箭心态失衡。阿隆-布鲁克斯得了13分，路易斯-斯科拉11分，范-韦弗10分，罗恩-阿泰斯特10投仅3中，得7分。
　　当第四节火箭落后的分差被拉大到31分的时候，替补席上海耶斯的面部表情已经有些僵硬了，就在几个小时前他还在跟队友开着玩笑，抢七大战的压力仿佛丝毫就不曾存在，但是现在他却再也无法挤出一个笑容，也许直到这一刻，这位被誉为“奇才”的球员才真正意识到了这是他们的最后一场比赛了。
　　在联盟中海耶斯绝对是一个“奇才”——如果你认为一个1米98的人不能打中锋的话，那么他会从容地站出来颠覆你的理论，在火箭这支以中锋为核心的球队中，他的身高实在“配不上”内线，但令人惊讶的是他竟然就是一个纯内线球员，在2米26的姚明身边，谁能想到海耶斯也会是一个中锋？
　　但是就是这样一个先天不足的中锋却打出了一个辉煌的赛季——本赛季场均1.3分和3.5篮板根本无法引人注意，季后赛首轮与开拓者的6场大战中他的得分数据全部都是0，但是当穆托姆博倒下，姚明受伤停赛后，海耶斯终于开始让大家意识到他的价值。
　　火箭与湖人的第四场比赛，海耶斯顶替姚明出现在了中锋的位置上，面对湖人队中两个2米13的大个子，海耶斯贡献了9个篮板、4次抢断、2次助攻和2分，火箭最终完胜对手；第五场火箭狂输40分，海耶斯虽然只得到了6分和4个篮板，但是他的对手也不好过，在海耶斯犯规过多下场前，加索尔只得到了12分和9个篮板。
　　当然还有那个奇迹般的第六场，当大家都把目光对准手感火热的斯科拉时，是否有人注意到海耶斯给球队内线带来的帮助：他的收缩防守让湖人在第一节1-17落后的那段时间内几乎没有内线出手。加索尔在整个上半场只有6投2中，让拜纳姆出场14分钟2次投篮没有一次命中。
　　“不管你相信与否，查克已经成为现在我们球队的最有价值球员。”巴蒂尔在说这番话的时候一点都没有开玩笑的意思，“他现在掌握着我们球队防守的关键，他使得我们可以专心去对付科比(圈子)，在面对湖人队的高大内线球员时，查克现在是我们球队最好的低位防守球员，所以我们需要他能够避免犯规，留在场上持续帮助我们。”
　　让我们看看这个被称作“最有价值球员”的人今天的表现：在加索尔面前他用一个教科书式的内线脚步拿下2分，然后又用中投和空切后的打板不断为球队贡献得分；在湖人两个2米13大个子的围堵下他抢到了5个篮板，在全队士气低迷的时候他送出了5次抢断和1次盖帽——这是他本赛季首次打出如此全面的数据，这样的表现甚至要比4月6日与开拓者的比赛中拿下的9分和10个篮板的准两双更加令人记忆深刻，8分是他本赛季的第二高分，而8+5+5+1的数据在他本赛季的比赛中也是首次出现。
　　海耶斯终于爆发出了自己最大的能量，但是火箭队却还是难逃被淘汰的命运——不过这次火箭球员却完全可以挺着胸膛离开球馆，作为一个缺少了内线主力，却能依靠一群“平民球员”将湖人拖进了第七场的球队，他们已经为我们带来了太多的意外和惊喜。
　　“今晚你见识到了这联盟中最矮的控卫和最矮的中锋了吧”在上一场拿下胜利后，海耶斯曾这样轻松地与布鲁克斯的女友开着玩笑，是的，请记住这个联盟中最矮的中锋吧，他也许永远无法成为加索尔和姚明那样的明星球员，但是他却永远都是一个值得队友们信赖的伙伴，不管自己的对手有多高，我们都不曾见他退缩过。
　　(音乐的猫)

