火箭四大败笔：压榨麦蒂饮鸩止渴 姚替补雾里看花
　　新浪体育讯　秋后算账，人之常情。随着火箭的出局，也意味着属于他们的新赛季新目标新交易新故事，将进入倒计时。而回顾本赛季，尽管火箭在缺少麦蒂的情况下，取得突破首轮的丰功伟绩，但对于一支赛季前宣称争夺总冠军、拥有“三巨头”的球队而言，如今的成绩还是有点寒酸，有点令人遗憾。毕竟，他们完全有能力走得更远。只不过，赛季中的四大败笔，令火箭今年只能射到空中一半距离，便偃旗息鼓坠毁——
　　最大败笔
　　逼迫麦蒂内讧饮鸩止渴
　　不管麦蒂性格如何，健康的他，在场上就是一个超级球星，是一个有能力改变战局的核心。无论你鄙视他，还是漫骂他，都不能否认这一点。
　　可是今年麦蒂的故事，却令人唏嘘不已。原本真正有伤的他，被不明真相的球迷和专家狂轰乱炸，称其出工不出力，是球队的拖累。结果麦蒂为了证明自己，带伤出战，不仅没有起到正面作用，反而让自己伤势恶化最终躺在手术台上。当队医事后透露麦蒂多次向他要求带伤出战时，人们才恍然如梦，原来那个被一度认为没有斗志缺乏血性的麦蒂，其实也这么渴望胜利，其实并没有传言中的诈伤。
　　但是一切已为时已晚。如果当初给麦蒂一个宽松的外界环境，让其安心的休息养伤，即便是放弃大半个常规赛，只要在后阶段以及季后赛以一个健康的身体复出，那样的火箭也许会走得更远。可惜，是以至此，麦蒂也只能自认倒霉，谁叫他是火箭领袖呢？
　　老生常谈
　　姚明替补始终昙花一现
　　自从2002年加盟火箭接替卡托的首发位置以来，姚明替补的问题，就从来没有真正解决过。穆托姆博的精神无需置疑，他的斗志更令人热血沸腾，但其终究只能在一个赛季上几次场打几分钟，还不足以真正为姚明分担压力。
　　结果也很显然，最近三年，姚明的重伤或者体力不支的问题，往往都是发生在2月到5月之间。原因很简单，这段时间是经过一个漫长赛季后，最为疲惫的阶段。而体质原本不如黑人球员的姚明，更是疲惫不堪，何况，火箭从未真正意义上为他找到一个蓝领的替补中锋。所以这样一个老生常谈却从未解决的问题，造成每到赛季后半段，球迷都会为姚明捏一把汗，因为人人皆知，这个时候的巨人说不定哪一天就会重伤。
　　穆大叔的重伤退役，对于火箭而言，也可以当成一个契机，足以令他们重视姚明替补的问题。如果下赛季给巨人找来一个像当初卡托这样闷头干苦力的蓝领替补中锋，火箭将受益匪浅。
　　心在滴血
　　错失比卢普斯悔恨终身
　　没人怀疑麦蒂的能力，也没人怀疑他的价值。但前提，是在麦蒂健康的时候。本赛季火箭最大的败笔，也许就是当初没有通过交易，挖到当时还在活塞的比卢普斯。
　　姚明和麦蒂这对组合，也许是火箭近十年来最佳的搭档，但太多的外界因素以及伤病，令他们似乎注定了难以成功。合久必分，分手也许对于两人是一个不错的选择。而火箭老板亚历山大，显然没有想这么多。因此赛季初原本可以拿麦蒂交易比卢普斯的交易，最终搁浅。反观抢到昌西的掘金，就像“小甜瓜”灿烂般的笑容，甜蜜蜜的迎接西部决赛，迎接安东尼职业生涯首次突破首轮并一路杀进西部最高级别的系列赛。
　　这个世界上，是没有后悔药的。所以比卢普斯的事情，应该给火箭高层敲响一个警钟，让他们知道，有时候，机会出现你不去把握，就会转瞬即逝。当然，这也会刺激火箭高层，在未来的交易市场上，该出手时就出手。而这，仅仅是我们球迷一个美好的期望以及自我安慰罢了。
　　糊里糊涂
　　炒掉阿尔斯通目光短浅
　　不管总经理莫雷用何种借口来搪塞，都不可否认，交易阿尔斯通实在是太果断以及太突然。这样的后果，在季后赛中已经得到证明：小布+洛瑞优缺点极为明显，时好时坏火箭苦不堪言。
　　尽管阿尔斯通一度被球迷戏称为浪投王，但身为街球场上的乔丹，阿尔斯通的控球能力以及助攻视野，绝对不是小布和洛瑞所能比配的。而且更为出彩的是，阿尔斯通的身高相对于两位接班人，一点都不吃亏。所以这也导致，进入季后赛，火箭后场频频被对手的高个后卫打爆。当然，更为致命的一个问题在于，目前火箭的后场组合，同姚明的配合已经逐渐脱节，没有丝毫的战术性可言。尽管两人很努力，但同已经给姚明传球达四年的阿尔斯通对比，还是差了一大截。
　　因此今年赛季中期突然炒掉首发控卫阿尔斯通，即便不是一年之中最大的败笔，但也算得上令人不看好的交易。好在火箭还有机会去改变，今年夏天，在后场这一位置上，也许会有大变化。
　　(金刚)

