没有姚明湖人之虫也能变龙 胜利早从火箭身边溜走
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，没有了姚明，究竟对火箭有什么影响？
　　也许，在关键的第七场比赛之前，我们都无法找到一个明确的答案。在姚明缺阵之后的三场比赛中，火箭赢得了两场，输掉了一场；在姚明缺阵之后的比赛中，火箭的防守一如既往的出色，甚至要比以前更加出色；在姚明缺阵之后的比赛中，火箭的进攻火力也没有得到削弱，阿隆-布鲁克斯，肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉很好的扛起了姚明留下的枪。>>>您如何评价火箭本赛季的结束？
　　但是，在最关键的第七场比赛中，姚明缺阵之后的弊端，却是那么明显的展现在我们所有人的面前。甚至，有些晃眼。
　　看看今天湖人两名中锋的数据吧，保罗-加索尔全场贡献了21分18个篮板球3次盖帽；安德鲁-拜纳姆全场拿到了14分6个篮板2次盖帽。加索尔不需要努力的去争抢每一个篮板球，他甚至不需要脚步上的过多移动，光是凭借着自己的身高和臂长，就足以控制攻防两端的篮板了。
　　在整个系列赛中，加索尔可能都没有一次打的和今天一样的数据。湖人为了夺取第七场的胜利，为了保证这场比赛不会再有意外，他们明确了自己的一个打法，就是高举高打，强攻内线。而就是这样一个看起来简单的战术，在今天的火箭面前却是那么的有效，70比89失利，就是这种场面最好的注脚。
　　还记得拜纳姆是怎样的一个球员么？在湖人首轮面对爵士的时候，当姚明还能上场的时候，拜纳姆根本就没有任何的发挥。他的上场，带来的都是不到10分的得分，和高达4次到5次的犯规。
　　但是，今天，拜纳姆却找到了那份属于自己的自信。于是，篮下的强攻有了；和队友的空中接力扣篮也有了；抢到进攻篮板之后的扣篮也有了；甚至中距离的小勾手也有了。这就好比一个功力全失的废人，突然找到了一本武功秘笈，一举回到了武林巅峰。
　　不要忘记，其实这并不是巅峰，巅峰上坐着姚明，而拜纳姆只能继续仰望着上面这个更高的台阶。
　　没有了姚明，没有了穆托姆博，今天火箭终于尝到了苦头，内线的全面崩溃，数据甚至让人惨不忍睹。湖人在封盖上10比2领先，在篮板球数量上53比31领先，在前场篮板球数量上以12比5领先，当内线被对方打成如此的千疮百孔的时候，火箭获胜的机会，其实早就已经从他们身边溜走了。
　　没有了姚明，对火箭有什么影响？告诉你一个比分，70比89，剩下的，似乎并不难回答了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

