现场：0比8开局火箭遭冰封 阿里扎众人皆醉他独醒
　　新浪体育讯　北京时间5月18日凌晨消息，火箭与湖人的生死第七战于洛杉矶打响。第五场的狂胜和第四场、第六场的惨败已经表明湖人的状态还没有进入一个很稳定的状态。而火箭此战没有任何的压力，无论取胜与否他们能够走到今天已经没有任何的遗憾了。
　　首节比赛开始，湖人率先进攻，阿里扎的突破造成了斯科拉的犯规，前者两罚一中。阿泰斯特抢下篮板之后前场三分跳投不中。科比右翼跳投，也偏筐而出。斯科拉中距离跳投被加索尔封盖，科比突破上篮，湖人3比0取得领先。紧接着斯科拉的失误，费舍尔抢断之后，湖人下快攻。阿里扎为加索尔补篮再得2分。布鲁克斯中路突破，面对湖人内线的巨大优势，球被断走。阿里扎火力很旺，前场左翼三分出手命中。0比8的开局让阿德尔曼立刻叫了暂停。
　　比赛回来之后，湖人的防守依旧的严密。阿泰空位三分不中，加索尔将球拍给外线结果被小布得到。火箭再次进攻，海耶斯的抛投还是不中。接着的回合中，布鲁克斯内线勉强将球送出，巴蒂尔接球便投，三分也只碰了一下篮板。湖人立刻反击，科比造了布鲁克斯的犯规。海耶斯抢断阿里扎，火箭快攻前场2比2，可惜他的抛投在篮筐上转了两圈还是掉了出来。所幸，湖人的连续的投篮也不中。
　　阿泰斯特右翼抢投三分不中，被阿里扎封盖。湖人快攻忙中出错，布鲁克斯抢断之后前场形成一打一，造了阿里扎的犯规。终于，5分钟之后，布鲁克斯的罚球为火箭队打破了得分的困境。火箭的进攻还是很有问题，连续的投篮不中。巴蒂尔在篮下和拜纳姆肉搏终于把篮板拿下，可是小布的强行上篮被拜纳姆封盖。阿里扎继续自己火热的手感，右侧底角命中三分。本节还有将近5分钟的时候，海耶斯篮下捡漏，补篮得分。这是火箭第一次运动战得分。
　　海耶斯上篮不中，拜纳姆抢下篮板之后湖人马上反击，费舍尔右翼再中一球。火箭继续进攻，巴蒂尔右侧45度角三分线内一步接球，这一次终于命中！6比17，湖人请求了暂停！
　　兰德里换下了海耶斯，奥多姆则顶替了拜纳姆，法玛尔换下了费舍尔。兰德里上来就是一次犯规。兰德里右侧背身强攻加索尔，转身之后的上篮竟然命中。但是火箭篮下的防守也有很大的漏洞，加索尔接法玛尔的传球扣篮得分。斯科拉效仿兰德里强攻加索尔，果然得手。火箭10比19将分差缩小到了个位数。
　　火箭继续轮换，洛瑞换下了小布，韦弗换下了阿泰斯特。加索尔在兰德里身上打三分，这也让兰德里背上了两次犯规。两罚全中之后，湖人重新领先了12分。斯科拉突破上篮拿下2分。奥多姆的扣篮被巴蒂尔从背后封盖。火箭最后一攻，不想斯科拉的上篮不中。这样，火箭12比22领先结束了第一节的比赛。
　　阿里扎得到9分，加索尔得到5分和5个篮板，科比得到2分、4个篮板和3次助攻，斯科拉得到4分和3个篮板，巴蒂尔得到2分和3个篮板。
　　(暖暖)

