火箭未来江山等待指点 寻找大叔接班人难于留阿泰
　　球员    本赛季薪水  合同总额  今夏身份
　　穆托姆博 126万      1年老将底薪  退役
　　阿泰斯特 740万      6年4200万    完全自由球员
　　韦弗     83万       1年底薪      完全自由球员
　　库克     350万      3年1050万    球员选项
　　洛里     116万      4年530万     球队选项
　　布鲁克斯 105万      4年515万     球队选项
　　当失去姚明的火箭第五场以40分惨败于湖人，半决赛出局几乎无可避免时，人们不得不将目光转向明天。当击破“首轮魔咒”、与湖人血战到底的激动心情渐渐平复后，火箭未来的境遇仍然不容乐观，看看他们的合同清单吧：除去麦迪最后一年工资超过2000万的合同难以处理外，还有6名球员的合同将在2009年到期或者拥有选项。如果火箭总经理莫雷不先将自家后院拾掇干净，也就无法在自由球员市场上招兵买马。
　　其中，布莱恩-库克的合同还剩1年，2009年他拥有球员选项，从他在2008-09赛季先后在魔术和火箭的表现来看，很难有球队会给他一份更加优厚的合同。所以几乎可以肯定，他将执行自己的最后一年合同。而两个控卫布鲁克斯和洛里的合同，都是球队选项。同样可以断言，火箭不会自己放弃二人中的任何一个。就算不全部留下，也要先执行球队选项后再待价而沽。
　　剩下的三份合同，就是在今年夏天到期，球员将成为完全自由球员。，剩下三人都是让莫雷头疼的主儿。阿泰虽然在姚明确阵后的两场比赛完全不在状态，但此前季后赛的表现可圈可点。如果没有他在外线拼杀，麦迪早早报销的火箭稳稳当当进入季后赛进而突破“首轮魔咒”，几乎是不可能完成的任务。韦弗虽然拿着底薪合同，但他却是火箭阵容里突破能力最强的一个(就算麦迪在场时也可以这么说)。为了保持球队足够的机动性，留下他也是莫雷势在必行的举动。
　　不过，已经在季后赛对开拓者受伤后宣告退役的穆大叔，才是火箭心中最大的痛。虽然不能指望这个年过不惑甚至更老的大叔成为火箭永久的保护神，但早在本赛季初卫冕冠军凯尔特人频频向他伸出橄榄枝，已经证明了大叔的价值。4月11日对勇士，35分钟拿下10分、15个篮板的“两双”数据，更是让人不禁惊呼大叔的老而弥坚。就在受伤的前一场比赛，他还有9篮板2盖帽的出色发挥。大叔退役后，莫雷到哪里去找这么物美价廉的替补中锋？
　　而穆托姆博在火箭的作用，远不止球场上表现出的数据。在更衣室里，他是球队的精神领袖。他敢当面数落头脑发热的阿泰斯特，这甚至是麦蒂和姚明都做不到的；就算是宣告退役后，拄着拐杖的大叔依然准时来到球馆，教兰德里防守技巧，甚至告诉火箭队员：“我可是带着拐杖在场边看比赛呢，谁要是出工不出力，就吃我一棒。”没了大叔，火箭的更衣室无疑少了一根定海神针。
　　如果有大叔在，姚明恐怕就不会连续扭伤也不敢下场，最后导致骨裂赛季提前终结了。因此，尽管和穆大叔同为匹克代言人的阿泰堪称火箭本赛季捡到的大便宜，夏季争取将“野兽”留下也必将是莫雷的重要工作。但寻找大叔的接班人，无疑是更艰巨的一项挑战。毕竟，大叔的人格魅力，比赛经验甚至身高臂长的身材几乎是无法复制的，想找到能起到大叔作用的替补中锋，实在不是件容易的事。
　　(小黑)

