科比揪头发摇醒西班牙人 湖人双塔终摆脱笑柄尴尬
　　记者沈知渝洛杉矶报道 
　　加索尔最后一个离开训练场，带着微笑，谦恭有礼地对场边的记者们问候：“祝你们今天开心！”
　　他还是一个好人，谦谦君子，但这并没法让他成为一个好的强硬球员。
　　他比海耶斯高了15公分，他领着1500万的薪水，是海耶斯的7倍有余，他在全世界的知名度，不知道比海耶斯高出多少，可中国球迷嘴里的“板爷”真的就像块结结实实的门板，挡住了他通往篮筐的路。
　　《洛杉矶时报》的老记者马克·海斯勒，在湖人又一次被屠戮之后，恨恨地说：“加索尔真是XX的糟糕！”   
　　临时抱佛脚
　　在和火箭的大决战之前，在训练即将结束的时候，所有人都散去了，拜纳姆洗完了澡，又回到了球场上，加索尔还没走，也还穿着滴汗的球衣，负责大个子和防守的助理教练科特·兰比斯站在他们中间，临时抱佛脚地给他们讲授“双塔”在高低位的衔接和进攻。
　　兰比斯讲得很投入，加索尔站在高位，拜纳姆往篮下一站，模拟着进攻，很明显，湖人的教练组并没有放弃继续让“双塔”强攻火箭内线的想法，他们依然在期待第五场比赛中的优势，在生死一战中再度奏效。
　　听完兰比斯的最后一课，加索尔站在弧顶，投起了三分球，前五个都没中，从第六个开始，连进了好几个。他也在继续寻找手感，寻找中远距离的手感。在第六战中，他只得到了14分，15投7中，低于他以往的命中率。当他既攻不进内线，又找不到手感时，火箭队的防守就彻底将他掐死了。
　　ESPN的摄像头，在第一节比赛结束时，敏锐地抓住了科比对加索尔发泄的镜头。当加索尔一屁股坐在板凳上之后，科比愤怒不已地单手揪着西班牙人的头发，抓着他的脑袋，像摆弄玩偶一样左摇右晃，他对加索尔厉声地吼着骂着，从特写镜头里，可以看出科比大概在说：保罗，你怎么了，你在干什么，硬一点，往篮下打！
　　加索尔就像个木头人，脑袋被科比推搡着，却一句回应都没有，耷拉着脸，垂着眼帘，他没有勇气还击，他知道没法还击。这就是他的错，进攻过不了海耶斯，防守挡不住斯科拉，1500万先生，在这场比赛里的价值，还不到150万。
　　间歇性“疲软”
　　季后赛打到现在11场，拜纳姆只有对火箭的第五场出现了反弹趋势，然后又消失了。
　　当加索尔也陷入困境的时候，湖人的麻烦真的来了。
　　“海耶斯的肩膀很宽，很有力量，个头也不小，如果保罗在低位站着不动，等着接球，海耶斯能用下肢牢牢地顶住保罗，他就没多少空间可以运动。而如果我们让他动起来，让全队都动起来，保罗的情况就会好多了，他还是能够对付得了海耶斯的。我们得让他动起来，不能让他往那儿一站，接球，看着他一打一。”杰克逊说。
　　科比曾说，加索尔有时候忘了自己是一名多么出色的球员，他得时不时提醒西班牙人。而加索尔也知道自己的弱点，他说：“有时候我不够有侵略性，我明白这一点。当我真有侵略性的时候，我可以统治比赛。”
　　他知道问题在哪里，可他还是在犯一样的错误，这就是麻烦。在比赛结束以后，铺天盖地都是对湖人的声讨，可加索尔什么都没看，他是不愿还是不敢？“我在比赛之后没有看报纸，没有看电视，我觉得那就是浪费时间，”加索尔轻描淡写地说，“当然，人们有权利说他们想说的话，需要寻找解释，可我们只要赢得第七场，到了下一个系列赛，人们就该谈论别的事儿了。”
　　“我要更有侵略性，打得放松一些，但别忘了保持强度。”加索尔说。但这不是他第一次这么说了。

