科比纪录片决战前一天上演 揭秘你不知道的小飞侠 
　　记者沈知渝洛杉矶报道 
　　斯派克·李负责监制的纪录片《科比在工作》，终于在美国东部时间16日晚上8点和全美观众见面，刚好是湖人和火箭决战的前一天。这部片子，拍摄于去年常规赛收尾时，湖人和马刺的一场比赛，记录了科比从更衣室到场上的每个镜头，每一句话，斯派克·李凭借他对篮球的热爱和理解，还有他出色的导演能力，以一种全新的视角，解析了科比在赛场上的每个瞬间。斯派克·李说：“我希望用小说的方式，来演绎一个全新的科比，球迷从前并不了解的科比。”
　　球迷确实可以从这部片子里，更多元化的了解科比，而在今年2月2日科比去麦迪逊广场拿下61分之后，专门和斯派克·李见面，为这部纪录片，配上了他自己的旁白。
　　斯派克·李在科比身上放了麦克风，所以他在场上的每句话，都能在电视上体现。比如他和鲍文的垃圾话，当他在鲍文头上投进球之后，就逗鲍文：“早一点儿开始假期也不错吧？”鲍文回答：“还早着呢。”科比的画外音是这样解释的：这是两个有竞争性球员之间的谈话。
　　这部纪录片是严格按照比赛时间顺序放映的，第一节一直到第四节，然后是赛后的更衣室，披露了很多花絮。这场比赛的第一节，帕克在湖人身上得到了18分，科比解释说：“托尼最喜欢从这条路线突破，用两步突破投篮，联盟里用这招用得最好的是韦德和马努，但帕克也非常娴熟。”
　　这部片子里，他对马刺的重点球员，都做了解构，而他在板凳上的每一句话，也都被忠实地记录下来。每一次暂停，科比都会提醒出现问题的队友，应该怎么做。他问沃顿：“刚才那个球，他们大个上来做掩护，你的人往哪里跑了？”沃顿回答，然后科比就告诉他，怎样跟着他。他告诉奥多姆：“你不要先动，让对方先做第一个动作，给他设陷阱，别着急动。”
　　队友出现问题，他马上就在暂停时趁着杰克逊画战术的时候指出来，一个都不放过，眼光极为敏锐，也完全像一个领袖，而队友进了好球，或者有漂亮的防守，他就第一个站起来，拍手点头。
　　在片中，球迷也可以看到中场更衣室是怎样的。大伙儿坐在自己的衣柜前，科比指出了防守帕克的问题，然后杰克逊把灯关掉，很快就播出了上半场的几个镜头——感谢湖人队的录像剪辑人员的工作效率。科比和杰克逊就应该怎样限制帕克，在互相讨论，其他人都在听着他们的说话。
　　第三节，凭着科比的压哨三分，湖人领先12分。科比说：“我最讨厌的就是看到那些明明很容易进的球，结果我没投进，这种压哨球，难度很大，结果我还进了。”
　　还有很多花絮也很有意思。比如科比会整场比赛不停地和裁判讨论问题，他会对裁判说：“让我好好地拿一次球吧”“他手放的位置太低了”，裁判也会主动跟他说话。由此也可以看到科比在裁判心中，确实地位不同一般。半场结束时，科比接受采访。他旁白时说起这段，禁不住大笑：“刚下场，我还没来得及喘气，就让我说话，我说的简直和傻子一样。”
　　场边他的两个女儿，举着“爸爸是MVP”的牌子，科比说：“我太爱我的女儿了，我的大女儿长得像我，可性格更像妈妈，我的小女儿长得像妈妈，可性格随我。每次我打完球回家，她们眼里只有爸爸，这让我释放了所有压力。”
　　比赛结束，湖人大胜马刺，杰克逊在更衣室里，对弗亚切奇教训了一段，说他差点儿把弗亚切奇换下来，因为他的几次防守太不明智了，科比就在一旁嘲笑他。然后全队聚在一起，说了一段祷告词，科比解释说：“自从菲尔来到湖人，每逢星期日的比赛，我们都会用一段祷告词作为结束。”
　　影片最后一个镜头，是科比开着路虎，带着妻子和两个女儿，开出了车库，后面追着一批球迷。对所有科比球迷而言，这是一部揭秘的影片，对不是科比的球迷而言，这也是一部了解NBA内部世界的好片子。

