禅师希望科比像乔丹一样战斗 飞侠暴怒猛拍加索尔
　　特约记者尹晓弟报道
　　连续两个赛季，大热的湖人队却在季后赛一片狼狈。问题在哪？禅师杰克逊当然清楚，这支球队缺乏韧性，球员们的心态有问题。
　　这一点在科比的身上表现得最为明显，和火箭队的第六场比赛，无论场上场下，作为湖人队领袖的科比都有失态表现。在第一次暂停结束后，摄像机镜头捕捉到了暴怒的科比猛拍加索尔头部的镜头。类似的镜头在上半场结束前也曾出现，弗亚切齐拙劣的表现引得科比冲上去一通臭骂后就径直走回了球员通道。
　　法玛尔事后也承认，失落的科比在更衣室里面发飙，“他一个人在那里大声的说着，我们都明白他的意思。”在下半场开始，科比的这种激励作用曾经一度奇效，火箭队两位数的领先优势一度差点被追平，最小分差仅剩下两分。但科比自己的一次失误导致比赛的主动权再次更换，而这一次湖人队再也没有能够将局势扭转过来。
　　如果科比不能在比赛中激励队友将势头搬过来，那么杰克逊就必须接过这个责任，至少是做出一些改变。在周五当天的录像研讨会结束之后，禅师并没有因为之前一场的尴尬失败而惩罚球员，他表示无论是投篮练习或者是其他的训练都不是强迫的。惩戒球员，这不是禅师习惯的作风。但他总会找到办法来激发球员，比如看电影，送书，但大战当前，禅师已经没有时间这么做，他直接谈及曾经率领的那些超级明星是如何应对这种局面的，而被引用的例子就是乔丹。
　　禅师要求湖人队的球员更多像当年的乔丹学习，要更加主动的一点，而不是选择被动的等待。
　　“杰克逊告诉我们，要放下所有的包袱去球场上战斗去赢下胜利，“法玛尔透露说，”杰克逊告诫我们说，没有什么胜利是等着你去拿的，我们必须要在球场上取钱拼，去赢取胜利。杰克逊播放了剪辑好的一段有关乔丹的比赛录像，说我们像乔丹一样去战斗。有时候，一个小小的回合就足以影响比赛全全局，我们必须确保打出这样表现的都是我们自己。”
　　禅师在接受采访时又一次称目前的湖人队情况有些‘阴郁’，这个单词最近被杰克逊多次提及。如果想摆脱这样的情况，禅师就必须在第七场决战击败阿德尔曼率领的火箭队，期待科比表现出像乔丹一样的韧性和智慧。但看起来，科比并不是太吃这套。在录像研讨会结束之后，在看完乔丹的那些逆境之下的精彩演出之后，科比急匆匆的离开了训练馆，他登上了自己那辆小卡车驶离了停车场，身后只留下一堆望眼欲穿的记者以及沉默不语的队友们。

