留守才是麦蒂真正考验 砸破枷锁非领袖也该是核心
　　新浪体育讯　08年夏天手术，新赛季高调出征，感觉膝盖有恙，决定背靠背只打第一场，继续休养，复出，决定手术。这就是特雷西-麦克格雷迪这个赛季所做的一切。08-09赛季，麦蒂一共缺阵了47场常规赛，2月份宣布要进行膝盖的微创手术，赛季报销。此后，关于他的传闻不断。现在，火箭的赛季结束了，一切都该向前看了，麦蒂会何去何从呢？
　　全明星赛期间，关于麦蒂交易的传闻满天下，魔术、活塞都是被传可能会和麦蒂有“暧昧”关系的球队。可是当时火箭高层传出的暗示却是：我们不会有大动作。于是有碍更衣室团结的拉夫-阿尔斯通被送走了，麦蒂则安心的去做手术。其实在NBA这个生意场上，谁被交易都不是什么新鲜事情。可是对于麦蒂而言，可能留下反而是让他选择了一条更加难走的路。
　　就算骂声不绝于耳，你也不能否认麦蒂的优秀。他是联盟最好的最全面的得分后卫之一，他既有犀利突破之后的惊人爆发力，也有轻舒猿臂柔韧投篮的优美。这些都足以令他的对手崩溃不已。而且，最为重要的是，他很聪明，懂得如何利用自己的天赋与优势。
　　可是再大的天赋也抵不过伤病的侵袭。更何况麦蒂接受的微创手术一直是职业球员的杀手。术后能够恢复巅峰状态的人少之又少。而且，你不能忽视的一点，麦蒂也已经30岁了。所以，一个前途不明的麦蒂能够为火箭带来怎样的交易方案，根本不好说。可是就算是主教练里克-阿德尔曼也不知道他下一场能不能上场的时候，火箭老板亚历山大还是一直信任并且支持麦蒂，可见对于他喜爱是怎样的不一般。更何况，比麦蒂更适合火箭的人是谁？比麦蒂更适合姚明的人是谁？任何选择都是风险。
　　所以，下个赛季，你可能还是会看见那个熟悉的背影。火箭一号依旧要从养伤之后的减肥开始做起。你有理由相信，面临合同年的压力，面对姚明已经率领球队闯过季后赛第一轮的压力，麦蒂会在下一个赛季尽自己所能。而且与其去适应一支完全陌生的球队，当然是战术已经演练了两三年的火箭让麦蒂觉得更加安心。
　　且不论术后的麦蒂状态会如何，他需要解决的还是融入球队的问题。本赛季初，就曾有专家表示，麦蒂的无私程度将会决定球队的未来。更何况经历这样这一个不同寻常的季后赛，现在的火箭和当初麦蒂所熟悉的那支球队已经完全不一样。他们有一颗更强硬的心，他们更注重团队，他们的进攻更加合理，他们的防守也更加的坚韧。所以，当火箭恢复“双核”的打法之后，对于麦蒂的要求也会更高。如何控制自己的出手权，如何撑起火箭有着致命缺陷的后场，都是他需要冷静的去思考的。多而不专是颠覆不破的真理，就算是乔丹也不会大包大揽的扛下所有的工作。
　　放下超级球星的打法和架子，已经是两届得分王的麦蒂应该能够看破这些虚华。而且以防守干脏活起家，98-99年度成为联盟盖帽和前场篮板前20成员中唯一的后卫球员的麦蒂，制约他防守质量的肯定不是能力，而是态度。火箭需要一个全新的麦蒂，不仅仅是身体上的健康，他需要有克服惰性的决心和改变自我的勇气。
　　没有人愿意用最坏的情况来揣测麦蒂，因为他曾经令多少人为之疯狂，因为他也曾用行动告诉我们什么叫做“不可思议”。可是一旦出现麦蒂为了个人数据去重蹈覆辙，或者他放不下心里的骄傲，不能从替补席出发，与火箭渐行渐远也就会成为不争的事实。而且冲着他的大合同，想要放手一搏的球队绝非没有。可是阿伦-艾弗森是前车之鉴，任何打法成熟的球队都不会以一个交易来的大龄球员作为核心，那时候，麦蒂所要体味的物是人非绝对远远大于在火箭所承受的那些失落。
　　平常心，大概这是姚明这个赛季最大的收获。如果可以，他也愿意赠与麦蒂。火箭需要领袖麦蒂，如果性格决定他成不了领袖，也同样可以成为领袖身边那个伟大的侧影。曾经被寄予那么多期望的MM核心组合并不是海市蜃楼，他们曾经用经典的配合打动过我们每一个人。
　　现在，赛季结束了，突破的2009年之后会是再见的2010年么？火箭没有病入膏肓，他们已经是一支有气质的球队。只是，选择，他们面前太多的选择，姚明的选择，麦蒂的选择，磨合那么的不容易，阵痛的折磨都已经慢慢的忍受，为什么不携手向前呢？那样，火箭还有下个春天可以期待。麦蒂，请砸开紧锁你的枷锁吧！
　　(暖暖)

