连续三场送高效演出 男篮昔日神经刀在低调中爆发
　　新浪体育讯　北京时间2010年7月16日佛山消息，中国男篮以86-82战胜第二个热身对手立陶宛队，取得夏季热身赛的三连胜。大郅复出，并且在末节有精彩的表现，最后时刻依靠稳定的罚球奠定了胜局。王仕鹏这场比赛拿到了13分6个篮板，成为了中国队获胜的功臣之一。
　　转眼间距离中国男篮的上一场热身赛已经将近一个月的时间了，面对实力更加强大的立陶宛，主教练邓华德把王仕鹏放到了首发阵容当中，他也在这场比赛中充分展现了一个老将的作用。
　　比赛开始后，立陶宛队就用强有力的防守给中国队的进攻造成了很大的阻碍。中国队一开场就被防了一个24秒违例，随后刘炜的突破跑投又被对方连人带球盖了下来。正当中国队的进入陷入了僵局之后，王仕鹏关键时刻挺身而出，他从外线运球突破杀入篮下造成了对手的犯规，用罚球为中国队打开了局面。看到王仕鹏犀利的突破，主教练邓华德在场边也是频频点头。
　　这就是邓华德希望看到的，在今天的这套首发阵容当中，苏伟、李晓旭和周鹏都不是进攻能力很强的球员，这三个人一直被定位在蓝领的角色，而中国队真正的进攻核心就是两个后卫。在孙悦不在的情况下，王仕鹏也用自己的突破能力弥补了攻击后卫上的空缺。
　　如果说一个真正有价值的球员是在球队陷入困境的时候挺身而出，那么王仕鹏在本场比赛中充分展现了这一点。他的得分虽然并不连续的，但几乎每次中国队陷入进攻被动的时候，你都能看到王仕鹏的挺身而出。
　　中国队在上半场凭借外线精准的命中率占据了比赛的领先优势，可到了下半场，立陶宛队却用疯狂的进攻发起了反击，双方的分差眼看就被缩小到了只有1分。关键时刻，王仕鹏又一次站了出来，他从底线兜出接到了对手的传球，在外线直接出手三分，皮球划出一道漂亮的弧线稳稳落入了篮筐。球进了！中国队又一次将比分的优势扩大。
　　直到比赛的第四节，立陶宛队仍然有翻盘的机会，但王仕鹏关键时刻突破和助攻却帮助中国队稳稳掌控了比赛的局势，最终拿下了这场来之不易的胜利。
　　在中国队前两场对阵阿根廷队的比赛中，主教练邓华德一直使用孙悦出现在首发阵容当中，一方面邓华德非常看重孙悦的控球能力，另一方面王仕鹏当时也是刚刚伤愈，状态还没有完全恢复。即使是打替补，王仕鹏的发挥仍然非常稳定，对阵阿根廷的两场热身赛，他一场拿下11分，第二场拿下12分，状态一直稳中有升。
　　经过这一个月的恢复训练之后，现在的王仕鹏显然已经找到了受伤之前的感觉，和孙悦相比，他的突破能力更加犀利，外线投篮也更加精准，而这些特点也正是邓华德急切需要的。不难看出，有了王仕鹏这样一把外线尖刀，即使是孙悦不在队中，邓华德也不必为外线发愁了。
　　(乳娃娃)

