阿帅：湖人很早就接管比赛 布鲁克斯是火箭掌控者
　　新浪体育讯　北京时间18日凌晨(洛杉矶时间17日中午)，火箭在客场以70比89不敌湖人，西部半决赛3比4落败，2008-09赛季就 此谢幕。火箭仅三人得分上双，加索尔拿到全场最高的21分和18个篮板，科比拿到14分。赛后，火箭主教练阿德尔曼出现在新闻发布会上，
　　阿德尔曼认为，他们这场输在开场太差，之后也没有像样的反击，“我们今天开局打得太差，他们今天出来打比赛， 很有侵略性，我们有机会，开场几个球机会都不错，但是都被盖了。这是我们的责任，我们没有有效地回应。”阿德尔曼表示他们对湖人开场就表现出的侵略性并不感到奇怪，“我们在内线的进攻，路易斯有几次跳投，但是都被加索尔盖掉了。我们失误比较多，一些投篮投丢了，这让我们开局就落后，他们很早就接管了比赛。”
　　虽然火箭输掉第七场，但是阿德尔曼说他并不沮丧，他为这支球队感到骄傲，“我为这支球队感到骄傲，在季后赛， 我们的每一个家伙都做出了回应，我们经历了很多困难，姚受伤了，1比2落后，但是我们并没有退缩。事实证明，对方是一支更好的球队，但是我们做的不错，我们作为一个团队做得很好，年轻的家伙在成长，我们学习了很多东西。 今天的比赛虽然输了，但是总体来说，我为我的球队感到骄傲。”
　　阿德尔曼对自己的年轻球员感到满意，“我们这个赛季承受了很大的压力，我们换了先发控卫，他的表现非常好，路易斯是他的第二年，卡尔是他的第二年。布鲁克斯、韦弗的表现也都很好，如果你看我们这支球队，你会看到我们变 得越来越好。希望他们能够取得更大的进步，表现越来越好。”
　　其中，阿德尔曼对布鲁克斯的表现最为满意，“他在成长，他表现出了，我们需要的责任感。他的下一步就是如何稳 定地掌控场面，稳定地分配球。在姚明倒下之后，他的工作非常出色，成为很好的掌控者。”
　　(新浪体育 张强 发自 美国前方)

