绿衫帮主激情褪尽空余恨 他本有机会改写最后结局
　　新浪体育讯　北京时间5月18日，NBA季后赛继续展开争夺，凯尔特人主场82-101输给魔术，无缘东部决赛。皮尔斯得到16分，雷-阿伦得到23分。
　　如果说绿衫门下，阿伦是一位飘逸的剑客，以一手千变万幻的剑法制敌死命，那么皮尔斯就是内外兼修的帮主，以浑厚的内功和威猛的掌法震慑群雄。他们缺少到，就是可以用伟岸的身躯接下对手正面攻势的加内特。
　　第1轮苦斗公牛，最拉风的是不可思议砍下51分的阿伦，但皮尔斯却是绿衫军晋级的基石。7场比赛只有1场得分在20以下，并且场均拿到7个篮板球，连同加内特的工作也一并做了。第2轮大战魔术，皮尔斯得分有所降低，但依然维持在较高的水准，同时他展示了全面的身手，助攻次数比第一轮明显增加。
　　作为去年的总决赛MVP，皮尔斯做到了能做到的一切。除了第2场大胜魔术，只打了16分钟那场，真理在剩下的比赛中，平均每场走上罚球线9.3次。要知道，他面对的可是霍华德，刘易斯，特科格鲁组成的三塔内线。他的身上有多少处伤？恐怕连他自己也数不清楚。
　　你不能指望这样一位全能小前锋，去扛住霍华德这种天赋神力的魔兽，这已经超越了他所能承受的极限。他只能希望帕金斯+戴维斯能够多提供一些支持，但当帕金斯连续3次篮下进攻投丢，当戴维斯被霍华德暴扣，他也无话可说。帕金斯毕竟抢了将近20个篮板球，戴维斯也曾经华丽地上演绝杀。
　　皮尔斯在首轮系列赛中场均出场45分钟，其中有3场打了51分钟以上。与魔术的较量，真理也有5场出战40分钟。对此他曾经说：“我不累，我白天一直在睡觉，然后晚上起来打比赛，怎么会累呢？”如果说身体上的累可以硬抗，那么精神上的疲劳却难以抵御。每天晚上面对一个统治禁区的家伙，自己的球队却没有人能够与之抗衡，这才是皮尔斯第7战显露疲态的原因。
　　第4节，真理两次突破造成霍华德5次犯规，但此时，魔术已经领先了15分。他可以笑着下场，和队友放肆庆祝。如果这两次突破在第三节出现，那么也许结局就会改写，笑到最后的很有可能就是卫冕冠军。但竞技体育没有如果。皮尔斯累了，也该歇歇了。入选最佳阵容第2队，已经是对他这个赛季付出最好的回报。下个赛季迎回加内特，隆多成长多一些，皮尔斯依然可以继续幻想。
　　只不过那时，他们已经不是卫冕冠军。
　　(迪哥)

