科比：我们有全球最佳球员 系列赛本不该拖到七场
　　新浪体育讯　北京时间5月18日(洛杉矶时间5月17日)，洛杉矶湖人坐镇主场斯台普斯中心，以89-70击败休斯敦火箭，终于挺进西部决赛。全场比赛，科比-布莱恩特12投4中，仅取14分、7个篮板、5次助攻，虽然个人数据一般，不过能够击败火箭让科比十分开心，在赛后的新闻发布会上，一席白衣的“飞侠”显得非常轻松，不时地与相熟的记者开着玩笑。
　　在谈到全场比赛拿下21分、18个篮板的保罗-加索尔时，科比显得十分激动，他表示这场比赛能够取胜，加索尔绝对是首功之臣，而后者也在这场比赛里，完成了科比在赛前的托付——打得狠一点儿！
　　“保罗在这场比赛里打球的方式让我感到非常自豪，”科比说道。“他打得简直就是这个世界上最好的球员，没有之一。他真的让我太兴奋了。”
　　“这是一场防守决定胜负的比赛，你必须保持注意力，我们开局阶段的防守很好，很棒的篮板，还有那些封盖，所以能够赢球并不是我们的进攻有多好的问题，而是我们打出了好的防守。”科比继续说着。
　　早在第七场比赛之前，科比就曾表示希望这轮系列赛赶快结束，他已经不想再和火箭这样难缠的对手较量了。不过，在终于赢得了今天的胜利之后，科比承认他和他的球队的确从这轮系列赛中获得了宝贵的经验。但是，科比却始终认为，湖人本不该被火箭拖入第七场的。
　　“我们早该打得这么努力了，你知道，我说的是第四场和第六场比赛，”科比说道。“但是，我不得不说，火箭在这轮系列赛中打得棒极了。这个系列赛，对我们两支球队来说，唯一的重点就是去进行调整，不断地调整。最终，我们做到了，我们进行了调整，做好了准备，赢得了这轮系列赛的胜利。但是，对于火箭这支球队，你必须给与尊敬。”
　　在谈到湖人今天的防守时，科比更是坦言，是第六场比赛的失利给了他们打出更好防守的动力。
　　“你知道吗？我真的认为我们的防守还可以更好，我个人也是一样。在第六场比赛的下半场，我们决定要打得更加强硬一些，然后我们几乎扭转了局势。最后，虽然我们还是输了球，可是那场比赛让我们了解到，我们的防守是可以达到一个新的级别的。”
　　至于自己全场比赛只打了33分钟这个问题，科比表示并不介意，因为自己的队友表现得无可挑剔。
　　“没什么，你看今天萨沙(武贾西奇)他们打得多好，所以这不会是什么问题。”科比说道。
　　与此同时，谈到接下来的对手——丹佛掘金，科比表示他们会尽自己最大的努力去打，毕竟掘金是一支实力很强的球队。
　　“我们需要把工作做到最好，尽自己最大的努力，”科比说道。“掘金是一支很难打的球队，所以你需要准备好一切。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

