费根：火箭打到第七场已是奇迹 夏天重点兜售麦蒂
　　记者白帆洛杉矶报道 北京时间5月18日，火箭客场负于湖人，在西部半决赛中被淘汰出局。没有姚明的火箭，内线被对手疯狂蹂躏，他们比湖人少抢了22个篮板，湖人有10次封盖。赛后，记者请火箭专家乔纳森·费根分析了这场比赛的失利。
　　记者：赛前，很多人都认为火箭有取胜的机会，但比赛却证明他们毫无还手之力，其中的原因是什么？
　　费根：我认为最大的原因仍是两队实力的差距。火箭没有天赋、没有高度，能打到第七场已经是个奇迹了。我一直在想，如果姚明能在这场比赛中上场，火箭有多大淘汰湖人的可能？我认为可能性并不小。如果拥有姚明，火箭在攻防两端都会给湖人更大的压力，当湖人对外线的防守，姚明在内线就有更大的空间。
　　记者：布鲁克斯的表现，似乎是决定这个系列赛最重要的因素，你怎样评价他的表现，怎样预测他的未来？
　　费根：布鲁克斯的成长和进步让所有人吃惊。一位东部球队的总经理对我说，今年夏天，可能所有球队都会希望得到一位布鲁克斯这样的球员。对火箭来说，他是一笔宝贵的财富，他还在不断学习，最重要的一点是：如何在姚明出场的情况下，仍然能自如地发挥。
　　记者：火箭的赛季结束了，管理层对他们本赛季的表现满意吗？
　　费根：我想答案是肯定的。火箭可以骄傲地离开斯台普斯。亚历山大对火箭季后赛中的表现很满意，但我希望他不要因此就断定这支球队不需要改变。
　　记者：火箭需要怎样的变化呢？
　　费根：他们仍然会努力兜售麦格雷迪，这是夏天的重点。当然，就像我们之前说的那样，这绝不简单。
　　[杨毅解析火箭未来9大问题][视频：火箭赛季最感人瞬间]
　　[NBA史上25大硬汉阿泰胜科比][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

