绿衫军一次次绝地重生 季后赛不可忘记的经典画面
　　没错，世界上总会存在一种“假设”或“也许”的说法，如果凯尔特人没有在缺少加内特的情况下，人们一定会畅想各种如果绿衫军阵容齐整，那么将会是另一番场景的美好结局。首轮，用史诗般的对决拿下了芝加哥公牛；与魔术几经厮杀，再次上演抢七，即便凯尔特人最终赢下了半决赛，又会有多少人相信他们能够以此阵容成功击败用两个4比0晋级的克利夫兰骑士。
　　所以，我们现在不需要讨论结局。我们要做的就是，将凯尔特人在整个季后赛旅程中带给我们的美好回忆，深深地刻在心里。他们的娱乐精神，他们的不可预知性，以及强有力的反扑和因为加内特始终不明朗的复出悬案，都使得他们足够传奇。这样的一支球队，即便最终无法夺冠，也同样值得我们骄傲。
　　1967年的红袜(波士顿当地的一支MLB棒球队)虽然输掉了系列赛第七场，但是却赢得了足够的尊敬；2006-07赛季的爱国者在拿下了AFC(美国橄榄球联合会)决赛冠军后，却被印第安纳小马(NFL球队)击败。2009年的凯尔特人面对着同样的处境，除非他们能够创造奇迹，一路击败所有强敌，并最终卫冕。
　　当然，我们会怀念加内特，设想假如拥有最佳防守球员时，凯尔特人将会多么轻易地完成过关斩将的任务。有了加内特，也许我们将会用4场或5场便终结公牛，在六场之内拿下魔术。但是季后赛的乐趣就在于，你必须面对前所未有的困难。要记住，达到现在这个地步，凯尔特人从没有抱怨，从没有找任何借口。
　　如果说上赛季的夺冠是因为三巨头，那么本赛季，凯尔特人正在书写一部关于团队的传奇故事。在这个过程中，每个人都在尽力调整自己，以填补加内特缺阵造成的遗憾，但是，凯尔特人偶尔会因为皮尔斯和雷·阿伦两人的不协调出现突发性的变奏。那么第七场谁会站出来？
　　现在的绿衫军里没有正值当打之年的球员，但是现实情况让他们都在不同的时刻挺身而出，成为球队的领袖，这一切不用里弗斯去动员。加内特的作用不言而喻，就好比上世纪六十年代比尔·拉塞尔对于凯尔特人的作用一样。
　　第七场是否取胜，不重要，在首轮贡献了足以载入史册的一轮比赛后，凯尔特人依旧在延续着只有他们能够缔造出的经典。加内特如果没有受伤呢？一切可能都会比现在要如意的多，但无论如何，和绿衫军有关的一切已经足够经典了。

