超级巨星决定系列赛成败 没有姚明火箭内线糟透了
　　新浪体育讯　北京时间5月18日洛杉矶消息，NBA季后赛西部半决赛休斯顿火箭队客场70比89不敌湖人，湖人以4比3淘汰火箭晋级西部决赛；路易斯-斯科拉11分，科比-布莱恩特14分、7个篮板和5次助攻，加索尔得到21分和18个篮板。火箭终于还是没能创造奇迹，但是这支火箭依然可以笑着离开，让我们来看看场上发生了什么。
　　超级球星的作用
　　在今天比赛之前，火箭队球员都在说着一个相同的话，他们都说没有姚明没有麦蒂没有穆托姆博，他们依然能够打出漂亮的比赛，依然有信心。众多美国NBA评论专家则认为这支火箭给所有人带来了惊喜，但是他们却依然不看好这支火箭，给的理由就是没有姚明没有麦蒂。为什么球员和专家们的意见不一样？团队篮球让火箭的平凡球员们找到了拿下胜利的方法，火箭球员相信没有姚麦也能往前走，第七场就是最好证明。
　　另外一方面，太多的比赛和太多的例子给了美国专家们信心，缺少进攻核心缺少超级巨星的火箭很难在最后的关键比赛中打出胜利的节奏。现场评论员表示第7场比赛是最需要球星的时刻，越是关键时刻，球星就越能够体现自己的价值。火箭队此时是多么的需要姚明，而姚明和麦克格雷迪却不能出场比赛，其他角色球员这时往往会非常挣扎。这句话点出了今天比赛的关键，没有姚明，没有麦蒂，火箭在关键时刻找不到进攻点，你不能指望拿80万美元的韦弗和刚刚打到自己第二个赛季的布鲁克斯去做到更多。
　　Houston Sucks 火箭糟透了
　　今天现场洛杉矶球迷的口径很统一，每当火箭进攻或者拿球时，洛杉矶球迷高喊Houston Sucks(火箭糟透了)！这是球迷的挑衅也是一种干扰战术，不过这句话却是很好的描述了今天的火箭，更确切一些是火箭的进攻糟透了。比赛进行到第四节时，火箭全队只有布鲁克斯一个人得分达到两位数，而他13投只有4中，这个方面足以让火箭致命，没有进攻的火箭在湖人面前，就像一个被捞上岸后不断扑腾跳跃的鱼一样，显得是那么样的无奈和不认命。
　　其实从比赛来说，火箭的防守还算过得去，但是进攻端糟糕的表现让整个球队的轮转出现了大问题，以至于场上有一段时间没有人敢投篮出手，只是一个劲的传球，这看起来像是在寻找更好的进攻机会，其实是火箭球员们已经心虚了，头脑开始发懵了，到最后仓促出手打铁结束进攻。进攻端的停滞导致火箭在分数上的停滞，随着比赛的进行，比分越来越大……
　　内线决定成败
　　今天保罗-加索尔得到了21分18个篮板3次盖帽，安德鲁-拜纳姆14分6个篮板2次盖帽，湖人队这两个内线在火箭的禁区打的随心所欲，全场湖人篮板55个对火箭33个，盖帽湖人10比2对火箭。比赛进行到一半，现场评论员就坦言火箭的系列赛已经结束了，内线的空虚让他们完全失去了赢球的希望。斯科拉和海耶斯今天在面对加索尔和拜纳姆时显得异常困难，湖人今天一共拿到11个前场篮板，这些前场篮板都直接让湖人拿到了分数，光是这一项就让火箭陷入了一个大坑。
　　巴克利在谈到湖人时认为湖人要想在西部决赛中突围，要想拿到总冠军，内线的拜纳姆和加索尔必须打出令人满意的表现。今天第七场加索尔和拜纳姆的表现相信可以让所有人满意，加索尔在第四节下场时洛杉矶球迷也是爆发出山呼海啸一般的欢呼和掌声，就像巴克利所说的那样，湖人今天拿下胜利是靠着内线，他们如果想要拿到总冠军，一样还是内线决定成败。
　　(小黑)

