邓帅看家战术即无战术 头号杀器疯狂起来无视大郅
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，中国男篮在一场热身赛中迎战立陶宛，最终中国86-82胜立陶宛。大郅复出，并且在末节有精彩的表现，最后时刻依靠稳定的罚球奠定了胜局。刘炜得到21分。
　　第二节比赛还剩7分11秒，刘炜在左侧45度控球，看到队友都没有机会之后，刘炜果断出手。只不过这一次，球弹筐而出，随之而来的是全场4000名观众发出的叹息声。要知道，在此前的5次出手，刘炜全部命中。
　　没有孙悦帮他分担组织中的压力，刘炜的攻击力依然恐怖，而在面对立陶宛队这个真正的强队时，刘炜爆发出来的能力甚至有些不可思议。在第一次进攻被对手盖下之后，刘炜连续投中了5个球，其中还包括两个3分球。
　　邓华德指教中国男篮的头号战术是什么？你可以将他理解成将刘炜从控位转换到得分后卫，或者你可以将他的头号战术看成没有战术。看看刘炜本场表示的疯狂演出，从快攻中投进第一个球开始，在刘炜得分的回合中，中国男篮的传球没有一次超过3次。
　　甚至可以说得更直白，在更多的时候，刘炜将球从后场带到前场，一个简单的挡拆之后，直接出手。然后，对手只能看着篮球入筐，一切就是这么简单，一个疯狂起来的刘炜甚至连大郅都可以忽视。
　　第一节比赛结束前1分42秒，丁锦辉在快攻中运球推进，随后讲球传给了刘炜。看到大郅在内线要求，刘炜没有丝毫想要传球的意思，一个高难度的急停跳投，拿下了本场比赛的第11分。
　　如果每场比赛都拥有这样的命中率，对于邓华德而言，篮球真的可以变得非常简单。但是在篮球这项以数据为基础的运球中，能够一直在比赛中保持这样火辣手感的几率几乎为零。
　　“球队现在对控球后卫位置的区分没有那么明显，所以现在打得就像是双能卫，也很感谢邓华德主教练的信任。虽然现在我们和他还在磨合，但是他告诉我一定要努力，只要努力就可以弥补很多的错误。”对于自己的新位置，刘炜说。
　　实际上，刘炜也正在这么做，在手感发烫的时候他每次进攻都在强攻，但是在投失了本场比赛的第一个球之后，刘炜开始更多在组织端突出自己的作用。全场比赛，刘炜砍下21分，其中上半场14分下半场7分，整个下半场，刘炜减少了出手次数，但是却依然高效。
　　尽管真正的大赛还没有开始，但是邓华德手中的王牌已经慢慢多了起来，除了易建联、王治郅孙悦之外，获得新生的刘炜依然将成为中国男篮在比赛中的变数。
　　(呼呼)

