阿泰斯特精神作用强于战术 别低估了野兽的小智慧
　　新浪体育讯　姓名 罗恩-阿泰斯特
　　常规赛数据
　　出场次数 首发次数 得分 篮板 助攻 盖帽 抢断
　　69       54       17.1 5.2  3.3  0.35 1.52
　　季后赛数据
　　出场 首发 得分 篮板 助攻 盖帽 抢断
　　13   13   15.6 4.3  4.2  0.2  1.1
　　点评：
　　毫无疑问，从整体来看，火箭队在去年夏天引进阿泰斯特的赌博还是成功了。没有这位生力军的加盟，缺少了麦蒂的火箭队是不够实力实现季后赛首轮的突破，也无法和湖人队鏖战7场的。
　　阿泰斯特为这支球队带来了什么呢？我想，首先是带来了一种气质上的变化。阿泰斯特是一个从街头成长起来的人，一个天赋并不算出众的球员，能够成为一个NBA的球星，阿泰斯特骨子里面的那股韧性是关键。阿泰斯特，在一个充满家庭暴力的单亲家庭中长大的孩子，他从小就学会了如何生存。生存，这对于阿泰斯特而言是第一要务。因此，我们看到了阿泰斯特的强硬。球员们都喜欢这种一心想要赢球的球员，无论他们采用的是什么办法，他们都愿意团结在他的身边。这一点是阿泰斯特和麦蒂的最大不同，为什么说在来到火箭队的第一年，阿泰斯特已经开始扮演球队场上领袖的角色，这就是关键。
　　前湖人队的球员里克·福克斯观看了常规赛结束前火箭队和湖人队的那场交锋之后曾经数落阿泰斯特的种种危险因素，但随后福克斯说：“我会在第一时间将他选入我的球队。”
　　迈克尔·乔丹在2001年筹划回归的时候曾经意外的在训练对抗中被阿泰斯特撞断了肋骨，而在代表奇才和公牛队的比赛中，他还被年轻莽撞的后生踹了小腿。但那天晚上，当乔丹洗漱完毕打好领带在更衣室里面谈及对于阿泰斯特的看法时，天王说：“我喜欢这个孩子。”即便是在奥本宫的那场混战中，当步行者队的球员跟着他冲上看台的时候，他们也在展示自己对于这个男人的敬重，因为他们知道阿泰斯特会为自己做同样的事情，而火箭队的球员也是如此。不夸张的说，火箭队今年能够在精神层面上蜕变，阿泰斯特居功至伟。
　　我们曾经怀疑过阿泰斯特对于姚明地位的挑战，但实际上，是我们有些低估了阿泰斯特的智慧。要生存下来，除了要变得强硬，还要有足够的智慧或者说是小聪明。阿泰斯特身上就有这些我们所忽略的地方，他会刻意强调姚明的领袖地位，会回避那些引发争端的问题。老巴里是这支火箭队中经验最丰富的球员，他也给予了阿泰斯特极高的评价，“我想罗恩做很多事情其实是经过深思熟虑之后才进行的，当然，有的时候他也会不加思考的做事，但有些事情，他那么做就是为了某个目的，完全是为了赢下比赛才做的。”
　　精神层面上，阿泰斯特给予了火箭队极大的帮助。而在战术层面上，他也不可缺失。他的得分能力是火箭队能够在麦蒂受伤之后不担心进攻的关键。本赛季阿泰斯特常规赛场均能够贡献17.1分，基本填补了这个大坑。在阿尔斯通被交易走之后，阿泰斯特还扮演起了进攻发起者的角色，尽管说这个角色并不太适合他，但在当下的火箭队，的确也没有人能够承担这样的重任。
　　季后赛中的表现，阿泰斯特也相当不错，尽管场均得分比较常规赛有所下降，但他基本还是扮演了球队二号得分手的角色。不过有一点值得注意的是，在和湖人队的最后四场，也就是在姚明不能出场的情况下，阿泰斯特的得分受到了很大的限制，这其中有三场比赛得分不能上双，命中率都在四成以下。有国内球评批评阿泰斯特表现不够积极，没有展示出低位的进攻能力，我想这不是阿泰斯特不愿意打，而是能力限制。湖人队的内线组合无论在身高、运动天赋还是力量上都具备绝大优势，科比和阿里扎的补防意识又相当出色。阿泰斯特强在力量，弱在爆发性和速度，如果真的硬吃，相信成功率会极低。火箭队最后一场和湖人队的交锋，被对手送出了10个火锅，这足以反映湖人队的内线防守实力。
　　可如果放任阿泰斯特在外线投篮，这实在效率太低。最后四场，阿泰斯特26次三分球出手只有4球命中，这样的表现实在难以和领袖相提并论。
　　简单来说，阿泰斯特对于火箭队在精神层面的作用要强过战术方面，尤其是没有姚明在场时，这位29岁的老将自己创造进攻机会的能力还是相当有限的。这也是为什么最后四场比赛，斯科拉、布鲁克斯甚至是兰德里的表现都要比阿泰斯特抢眼的原因。
　　火箭队今年夏天将面临续约阿泰斯特的问题，阿泰斯特说他期待一份千万年薪的合同，将这么大的合同给一位精神层面意义大于战术层面，而且还要提防突然情绪失控的球员，这是否合适，这个问题肯定会成为激辩的焦点。这是考验莫雷智慧的时刻，也是考验阿泰斯特的时候，他能不能给予我们一个完美的答案，未来几个月就将见分晓。

