他爱球队吗？队员爱他吗？ 质疑声起禅师走下神坛
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　终于结束了，湖人过关。不过有些事情，可不会这么快就被人遗忘。
　　即便是湖人和杰克逊的铁杆支持者，也无法对球队在这个系列赛中一些表现视而不见。
　　让我们先来回忆一下，湖人在半决赛首场比赛以8分之差输给火箭之后，菲尔·杰克逊来到赛后新闻发布会上，用他淡定的男中音习惯性地对记者们发表演讲：“这并不像看上去的那么糟糕，我们还不错。”
　　第四场比赛，当没有姚明的火箭队再次击败了湖人队，甚至比赛中一度领先了29分后，菲尔·杰克逊竟然再次用轻快的语调对记者们说：“我们有主场优势，所以客场这样没有关系。”
　　这样的话，老禅师在这个系列赛中说了无数次。第六场比赛，火箭在第一节比赛就以17比1领先的时候，杰克逊说：“我觉得我们打得不错，除了投篮稍微差了一点。”当两队战成3比3平，不得不进行第七场生死大战的时候，杰克逊并没有对自己的弟子不满，只是宽容地说：“我觉得也没什么不好。”
　　所以，我们大胆地得出这样一个结论吧。尽管洛杉矶湖人队最终闯过了顽强的休斯敦火箭队这一关，但是这也改变不了一个事实——过去的两轮季后赛已经证明——这支全联盟最具天赋的球队，在季后赛里有着一位全联盟最差的教练。
　　这个结论很夸张对吧？
　　菲尔·杰克逊有9枚总冠军戒指，与别人合写过5本书，丰富而全面地向人们展示着老禅师的思想和智慧。他一年赚1200万美元，被认为是所有体育项目中的最好教练，但就是这位伟大的篮球教练却执教出了令人恶心的季后赛。
　　没错，恶心的季后赛，这是美国福克斯体育网的说法。
　　当然，也许可以找到无数个的理由来解释为什么湖人队的季后赛第二轮会打成这个样子，但不得不承认的是，休斯敦火箭在过去的一个多星期里，揭露了一些禅师的真实“面目”。湖人队员们承担了那些离谱失败的责任，同时仍然表现得像是“多亏了有教练的指导”。
　　这位NBA里最负盛名的作家已经开始变得陈词滥调起来。“你知道，我们队里有一些人受伤了。”杰克逊说的是拜纳姆和奥多姆，前者从伤病中归来之后一直低迷，而后者则是在这个系列赛中受的伤。但是那些用来作比较的例子，不用说很多人就该明白，他们的对手火箭队也并不是支人员齐整的队伍啊。
　　休斯敦人几乎整个赛季都用不了身价2000多万美元的特雷西·麦克格雷迪；季后赛首轮失去了迪肯比·穆托姆博；然后姚明又提前结束了他的这个赛季。所以，根据禅师的“理论”，那么火箭队自从没了姚明之后，一场球都不应该赢，但事实是，他们在最后四场比赛中赢了两场。
　　一位优秀的教练总能做好两件事情，激发队员的潜力，及时做出适当的调整。从这个角度来说，杰克逊在季后赛第二轮中简直是碌碌无为。第一场比赛过后，对于球队黯然无光的开场，杰克逊说：“我坦率地告诉你，我觉得这应该是我们队最糟糕的表现了。”可是他在比赛中却从没有对此作出努力。
　　如果不是湖人队给了他机会，阿隆·布鲁克斯一定还不知道自己是一个如此优秀的球员，7场比赛，除了布鲁克斯自己发挥失常，湖人那些大牌们至今对这个小个子无解，杰克逊也是这样。在紫金王朝满口憧憬着总冠军的时候，他们甚至连一个二年级控卫都搞不定。
　　第七场的比赛结果正像杰克逊两天前所说的那样，他们有着巨大的主场优势，“没什么可担心的”。这也许是一种超然的禅意，而且湖人最后的确在主场过关，但至少，禅师看起来不是个好的季后赛教练。
　　============================
　　我怎么会在这里
　　ESPN专栏作家约翰·霍林格尔
　　“也许你会突然问自己……我怎么会在这里。”这是一句在很多文学作品里常见的话，却非常适用于在西部半决赛中挣扎了足足七场比赛的湖人队。
　　在姚明离开之后，湖人与火箭的这个系列赛中，五名最好的球员中有四名是湖人队的。无奈之下，火箭队只能让路易斯·斯科拉去打中锋。(他能扣篮吗？)然而，就是在姚明缺席的情况下，火箭队赢下了后面四场比赛中的两场，一度还有可能创造联盟历史上最令人吃惊的奇迹。
　　历史资料告诉我们，这样的奇迹很难发生。主场作战的球队在系列赛的第七场比赛中通常拥有着压倒性的优势，而湖人队几天前才在斯台普斯球馆以40分大胜火箭队。事实上也是如此，湖人队在他们主场进行的生死大战中得以昂首晋级。
　　但是，甚至是我们现在来讨论第七场比赛的可能性都已经足够让人感到吃惊的了，火箭队到底是怎样一场又一场地击败看上去实力比他们高出好几个“一筹”，看上去非常强大的湖人队的呢？
　　也许前场队员的受伤能给湖人队一个很方便的借口。在常规赛中，一般的对手在和湖人队那些前场队员对位的时候都是他们的手下败将，更别说是现在这支由大部分板凳球员组成的火箭队了。湖人队有2.13米的保罗·加索尔和安德鲁·拜纳姆，有身高2.08米的拉玛尔·奥多姆，而现在的火箭队呢，他们只有身高2.06米的“中锋”斯科拉，卡尔·兰德里也是2.06米，而海耶斯只有1.98米。
　　但是在第六场比赛中，洛杉矶的球员们根本没有在场上发挥这一特质，因为他们的高个子中，只有加索尔是健康的。拜纳姆整个季后赛至今都在挣扎中，奥多姆也伤得不轻。但是尽管如此，湖人队还是拥有着几乎是全联盟最好的两名球员——科比·布莱恩特和保罗·加索尔，他们经常可以凭借一己之力拯救球队。
　　============================
　　对他的质疑已经开始
　　塞默斯，《洛杉矶时报》跟队记者。在湖人第六场负于火箭队的那个晚上，塞默斯去新闻发布会的路上，嘴里就在嘟囔着：“我还得问那个问题。”
　　什么问题？他在杰克逊面前，声音像猛虎一样扑了过去，“你觉得丢人吗？”
　　杰克逊不用看，光听声音就知道是谁，他对这个问题的回答也很简单“下一个问题。”
　　决战的前一天，这家报纸的博客作者布莱恩·卡曼茨基又对杰克逊提出疑问，问他是不是他的态度过于被动了，没有给球员及时的提醒，导致球员不够警觉，杰克逊很不高兴，反问他：“你到过我的更衣室吗？你没有。”卡曼茨基回应：“没错，我是没去过，但你总是会有消极的反应传递给我们，你对球员们说了什么？”杰克逊没好气地说：“我不会告诉你的，因为你不在我的更衣室里，你不属于这里。”
　　============================
　　他爱球队吗？队员爱他吗？
　　伤病并非是唯一的问题。事实上，湖人之所以会走到这一步，“禅师”难辞其咎。虽然他有9个戒指在手，但现在他显得名过其实，去年总决赛第五战用克里斯·米姆就是昏招。那已经证明了杰克逊黔驴技穷，也许因为他已经64岁了，而且带着臀部的病痛在指挥。如果你认为杰克逊在与里克·阿德尔曼的交手中占了上风的话，那麻烦你帮我回答这几个问题：
　　1、第六场比赛，为什么科比第四节在板凳上坐了5分钟之久？
　　他并没有犯规麻烦，最后只打了38分钟。湖人让他在第四节开始时休息，直到比赛还有6分58秒时才让他上场。当时火箭也陷入得分困境，正是湖人追分的黄金时间。在出现多次死球时，杰克逊没让科比上场。
　　2、为什么防不住查克·海耶斯？
　　他们知道海耶斯不会得分，是吗？这赛季他平均40分内只能得4.2分，是NBA打了500分钟以上的球员中最差的。但你让他在篮下处于空位，他会伤着你的。而在挡拆时，湖人盯住了海耶斯，却放过了斯科拉，让他中距离投篮。难道湖人忘记姚明已经不在场了吗？
　　3、为什么德里克·费舍尔还在轮转阵容中？
　　火箭的球迷认为，如果不是费舍尔第三场禁赛的话，他们已经淘汰了湖人。在第四场和第六场，费舍尔命中率只有29.4%，他多次过早投篮，给湖人挖了一个大坑。而在防守上，他的速度根本跟不上阿隆·布鲁克斯。在他身后的乔丹·法玛尔和香侬·布朗，他们都打得不错，为什么不给他们机会？
　　还有一个证据，看看球员在场上时的得失分，费舍尔是“-14”分，布朗是“-5”，法玛尔是“-4.8”分。就算在赢得40分的那场，费舍尔在场上也是“-9”分。
　　4、为什么科比每次出手似乎都是火箭所期待的？
　　这轮系列赛科比命中率还算不错，达到46.3%，但他只投中10个三分球，而且无法经常走到罚球线，所以就算他的命中率达到54%，火箭也能接受。更何况，科比的中投使其他人失去了不少机会，在这轮对决中，科比的平均助攻只有3.5个。
　　5、为什么杰克逊坚持认为湖人打得很强硬，没有问题。而且事实并非如此？
　　也许他早准备跟掘金的作战计划了。在第六场之前他就提到过掘金。而对火箭，杰克逊似乎不放在心上。“没什么好担心的，”在输了第六场之后他说，“只要有主场优势，没什么问题。”
　　在系列赛期间，菲尔·杰克逊从来都拒绝在媒体面前批评球队，他只是一味地恭维着火箭队。他看起来甚至像是一个对眼前和周围发生的这一切都感到无聊的人。
　　正常情况下，对于一个杰克逊这样高度的教练来说，看到自己才华横溢的球队被一群板凳球员以压倒性优势击败，一定会觉得“骇人听闻”，但禅师却没有表现出任何这样的感觉。因此在这一切的背后，我们不禁要问：他真的喜爱自己的这支球队吗？队员们真的喜爱他吗？他到底能不能让队员们在场上始终如一地努力打球？下个赛季他还会呆在湖人队吗？
　　杰克逊在洛杉矶呆的时间，比芝加哥还要长，但占据这个地方这么久，他和洛杉矶媒体的关系，可没有达到情投意合的地步。尤其是当地最厉害的《洛杉矶时报》的几个老家伙，是他最头疼的对象。
　　最典型的例子是在与火箭的第七场生死战之前，《洛杉矶时报》资格最老的NBA专栏作家马克·海斯勒发飙，他在自己的专栏里，问洛杉矶的球迷，“你们真的喜欢杰克逊吗？如果有一天他离开了洛杉矶，你们会感到难受吗？”

