湖人专家：火箭有姚麦也没戏 湖人晋级仍留一遗憾
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 第七场大胜火箭晋级，湖人并没有太多的时间去休息。明天他们就将迎来西部决赛的对手丹佛掘金。在这么一个承上启下的时期，记者采访了湖人NBA官网的记者迈克·丘德尔，他谈及了湖人与火箭的系列赛，并对湖人接下来的前景进行了展望：
　　白帆：火箭与湖人的系列赛打了7场，外界对湖人的批评声不绝于耳，他们认为湖人缺少一种冠军的气质，你怎么看待这个现象。
　　丘德尔：是的，这些说法我也听到了，而且非常多。就连很多湖人的球迷，也对湖人今年夺冠前景担忧，但是我并不这么认为。
　　白帆：哦？你的理由是？
　　丘德尔：我们这么看吧，火箭一共赢了湖人3场比赛，第一场，湖人经历了6天的长休假，这对他们的状态影响很大，而且别忘了，科比那时候有病在身。第四场的松懈其实可以理解，这是一种正常现象，当对手的当家球员倒下，任何一个占有优势的球队都会出现这种本能的放松。而第六场，我认为火箭队破釜沉舟了，他们没有任何顾忌。因此我不认为湖人这支球队真的像外界所说的那样，傲慢自大，不专注。这都是个别现象，他们会在与掘金的系列赛证明自己。
　　白帆：如果姚明和麦蒂都保持健康，你认为火箭有希望取得系列赛的胜利吗？
　　丘德尔：我不认为他们有这个能力。你知道麦蒂即使保持健康，他也仍然与现有的这个体系相违背。而从第2、3场系列赛你可以看出，湖人防守姚明没有问题。
　　白帆：对即将到来的西部决赛你怎么看？
　　丘德尔：天呐，掘金的运气真的太好了。黄蜂队并不能给他们造成任何威胁。而当约什·霍华德受伤以及联盟那个错判发生之后我知道，他们的西部半决赛也会一帆风顺。我认为湖人都是这些意外的牺牲者。
　　白帆：所以你认为与掘金队的比赛将会非常艰苦？
　　丘德尔：不不，我只是说了些不利的条件，但是这都不是问题。要知道掘金有着强悍的进攻，在2、3号位上，他们有丹特·琼斯以及J.R。史密斯这样的好手，但是看起来他们的防守并不在同一个等级上。科比在面对巴蒂尔和阿泰斯特的时候场均只有27分，但是琼斯和史密斯显然做不到这些。他们能比科比更恐怖吗？显然不能。
　　白帆：湖人打掘金和湖人打火箭会有什么不同？
　　丘德尔：我认为掘金队比火箭更有天赋，看看史密斯，看看安德森你就会知道什么叫做天赋。但是火箭不具备这些，甚至爵士队也不具备。所以掘金是湖人季后赛遇到的第一支富有天赋的球员。
　　白帆：你认为杰克逊会怎么安排内线首发，用拜纳姆还是奥多姆？
　　丘德尔：我认为还是先使用拜纳姆，就像前两轮系列赛一样。
　　白帆：费舍尔在与火箭的比赛中表现不好，你认为他在面对比卢普斯时会吃亏吗？　　　　    丘德尔：的确，费舍尔防不住布鲁克斯。但是面对比卢普斯这种情况将不会发生。他们的速度差不多，但费舍尔更壮，因此他不会出现第二轮时的那种情况了。
　　白帆：昨天的地震你感觉到了吗？当时你在做什么？
　　丘德尔：这是我人生第一次经历地震，我有些不知所措。我当时就呆在屋子的正中间，就这样。
　　白帆：湖人最终晋级西部决赛了，你到目前为止还有什么遗憾吗？
　　丘德尔：有，那就是凯尔特人出局了。
　　[火箭熊赛季搞笑表演全回顾][绝色湖蜜入选世界百大美女]
　　[湖人主场竟成美女最大集中营][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

