阿泰称湖人想赢球想疯了 是领袖就应该为输球负责
　　新浪体育讯　北京时间5月18日(洛杉矶时间5月17日)，休斯敦火箭在与洛杉矶湖人的第七场生死大战中，没能继续上演神奇的一幕，最终以70-89败下阵来，本赛季终于走到了尽头。作为这支球队的领袖，全场比赛仅拿下7分、8个篮板的罗恩-阿泰斯特非常自责，不过他认为这支球队在未来一定会变得更好。
　　“我并不想说我们是否在这场比赛里坚持不懈，或者说别的什么，我只是想说这个系列赛让我们都变得更加成熟了，”阿泰斯特说道。“很多年轻的球队没有打第七场的机会，他们甚至很早就会放弃了，可是我们得到了这种机会。现在，我们这些人，尤其是我们的年轻球员，得到了这样的机会，打到了第七场，这对于球队的未来来说真的很有益处。”
　　在随后的采访中，阿泰斯特不断表达着对自己今天表现的失望，而当有记者问他全场拿下11分6个篮板的路易斯-斯科拉是否尽到了自己的职责时，“野兽”更是表示，他不想谈论队友，愿意一个人来承担这场比赛失利的全部责任。
　　“我应该检讨一下自己，我只需要检讨自己。我应该对这支球队负责，现在姚(姚明)和迈克(特雷西-麦克格雷迪)都不在，我觉得自己应该承担起这支球队No.1人物的职责。对于这场比赛的结果，我真的觉得非常失望，也非常伤心。但是，我觉得如果到了下赛季，我们还能打到这里，再遇到这种情况，再来打第七场，我们一定会准备得更好，干得更漂亮的。”
　　在昨天的训练中，阿泰斯特曾表示，在第七场比赛里只有“表现得更好的球队”才能获得胜利。在更衣室里，阿泰斯特承认，这场比赛湖人的确比他们更想赢。
　　“那些家伙(湖人)想赢球简直已经想疯了，”阿泰斯特说道。“但是，我想我们不会因此而感到沮丧，我们已经做了自己能做的一切，我们并没有提前缴械投降。”
　　有记者认为，火箭在这场比赛里看起来很紧，好像是压力有些过大，而阿泰斯特表示并不赞同这种说法。
　　“我并不觉得我们打得很紧，”阿泰斯特说道。“我只是觉得我们这场比赛想得有点儿太多了。我们始终没法帮助肖恩(巴蒂尔)得到空位，缺少直接突入篮下进攻的机会。但是，我觉得大家都看到了自己的潜力，都意识到我们还有上升的空间。就像我说的，我非常高兴这支球队还很年轻，这样我们就还有机会继续成长，提高现有的不足，这支球队真的是太棒了。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

