今日NBA纳什争夺战谁领先 状元交易史上第三遭
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，NBA2008-09赛季已经进入了最后的收官阶段，季后赛第二轮的战罢，赛场内只剩下四支球队还活着了。虽然比赛少了很多，但场外的新闻却多了起来。出局的球队抱着各自的想法和计划，纷纷开始为下赛季未雨绸缪了
　　以下为今日NBA流言综述——
　　纳什追逐战
　　ESPN专家马克-斯泰恩今天爆料称史蒂夫-纳什仍在太阳队考虑交易的范围内，太阳队正在考虑纳什的未来，并会在短时间内决定是否将他放上货架。现在对纳什有浓厚兴趣的有5支球队，分别是开拓者、勇士、猛龙、尼克斯和火箭，这些球队随时准备对纳什报价。这其中，开拓者是火箭争夺纳什的头号劲敌，他们愿意付出杰里德-贝勒斯和特拉维斯-奥特洛两位令太阳垂涎的潜力新星。
　　状元交易？
　　据俄克拉荷马当地媒体报道，雷霆队如果没法在乐透抽签中鸿运当头抽中状元签，那他们将会筹划一个惊人的交易，让布莱克-格里芬穿上雷霆的队服。这个想法看上去相当惊人，因为NBA历史上只有两次头号选秀权的交易。而如果雷霆能够抽中二号签选来西班牙神童里基-卢比奥，那么交易的可行性又将大增。
　　独狼欧洲淘金？
　　凯尔特人苦战七场被魔术淘汰，斯蒂芬-马布里的未来变得扑朔迷离。在接受《纽约邮报》记者采访时独狼说：“我要做的就是观望，我不会做出草率的决定。”但据消息人士透露，一旦夏天有来自欧洲的吸引力足够的报价，而独狼又没法在NBA找到一个主力位置的话，那么他会选择到欧洲淘金。
　　火箭众将表忠心
　　“是的，是的，是的，是的”罗恩-阿泰斯特在被问及是否愿意继续为火箭队效力时说：“肯定想，我知道这支球队已经很棒了，而且也认为大家都共同成长着。”
　　“我希望我能回来，”范-韦弗说。“我爱休斯顿，我爱这支球队，他们给了我一次机会，所以很愿意回到这里继续打球。”
　　达拉斯计划
　　贾森-基德合同到期，小牛内部的消息称，他们会跟基德续约，但可能会是一次先签后换，基德本人也对这样的计划并不排斥。而除此之外，小牛还在继续寻求增强阵容的机会，老板马克-库班明确表示球队的目标是“年轻的常年稳定全明星球员”。克里斯-波什是头号目标，但猛龙方面再次表示龙王非卖。其他目标包括老鹰的约什-史密斯。老兵方面，理查德-杰弗森、迈克尔-里德都可能是目标，而拉希德-华莱士也透露小牛和马刺对他有兴趣。
　　(毛毛)

