湖人教父曝隐藏50年的秘密 他带心脏病书写14年神迹
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，NBA50大巨星之一、有湖人教父之称的名宿杰里-韦斯特接受美联社采访，自曝了一个隐藏了几十年的秘密：自己的球员时代，一直是带着心脏疾病在为湖人拼命，为了篮球他一直冒着生命危险！
　　几十年后，韦斯特首度开口谈论自己当年的心脏问题。据悉，韦斯特患有一种名为心房纤颤的疾病，已经有长达50年的病史了，这种病会导致患者经常出现心率不齐等不适症状，比赛之间他甚至需要注射一整袋药品来调理自己的心率。
　　“对于一名运动员来说，清楚自己的身体状况是需要的，我当时很清楚自己的身体有问题，”这位名人堂后卫告诉美联社的记者，“如果放在今天，医生检查过我的身体后，我怀疑他们是否会告诉我说：这辈子别想打球了。不过我还是把这个秘密保守了几十年。”
　　现年71岁的韦斯特如今回忆起那14个带病奋战的年头仍是津津乐道，14年里他需要依靠注射激素支撑，在那个年代的医学条件下，这样做其实是危险性很高的。这种病不仅让韦斯特心率不齐那么简单，还会让他出现情绪冲动、恐慌、失眠以及容易发怒。在退役之后，韦斯特进入湖人高层，并作为总经理打造了后来的OK组合，再创湖人王朝的辉煌。
　　不过最终韦斯特还是受不了煎熬，被迫离开湖人总经理的职位。“后来我的情况已经到了不能看比赛的地步，一些关键的比赛我从不敢看。”韦斯特回忆自己作为湖人管理层的19年时间，“我会选择去电影院看电影，同时让人把比赛录下来。我不去打听最终比分，如果是我们赢了，我才去看录像。”
　　难以想象，韦斯特是带着这样的身体状况打了史诗般的14年NBA，他球员时代职业生涯场均得到27分，1次夺得NBA总冠军，14次入选全明星，当年湖人神奇33连胜的缔造者之一，1965年湖人11场季后赛韦斯特场均攻下骇人的40.6分！1969年他成为史上至今为止唯一一个输球的总决赛MVP。1970年总决赛面对尼克斯，他在距离篮筐60尺开外的那个超越距离绝杀成为经典中的经典。现在的NBAlogo原型，就是这位伟大的湖人球星。而这一切都是带着心脏疾病完成的，韦斯特40年前演绎的神奇今天终于公诸于世。
　　(毛毛)

