丹佛专家：湖人已被火箭打醒 掘金将在第七场倒下
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，洛杉矶湖人和丹佛掘金的西部决赛一触即发，而针对这轮对决，各路媒体也耐不住寂寞，开始预测结果了。《橘郡纪事报》今天就刊登了一篇较为“特殊”的预测文章，之所以特殊，是因为这篇文章出自一名丹佛支持者之手——前《丹佛邮报》资深NBA记者大卫-拉姆齐。他的标题是：掘金的季后赛之旅将在好莱坞终结。
　　以下为全文摘译：
　　丹佛掘金将打出足够的斗志，足够的勇气，足够的活力，并且会把湖人推到悬崖边，西部决赛将打到第七场。但是对不起，掘金会是输球的一方。
　　我知道现在更多人把支持的目光送给掘金，没错，这是科罗拉多州(丹佛所在地)历史上出现过的最强硬、最有深度的一支篮球队。我自从1971年就在丹佛看球了。但是，这样的掘金还不具备能够在六场之内解决湖人的能力。而一旦比赛被推进第七场，那么掘金凶多吉少。
　　湖人在斯台普斯输掉第七场比赛？这几乎是不可能。在他们可以追溯到上世纪四十年代的球队历史上，湖人主场打系列赛第七场的战绩是13胜1负，唯一一次失利是1969年输给了比尔-拉塞尔和凯尔特人。湖人的实力毋庸置疑，尽管这种实力在过去两周时间里被极大程度上的掩盖。他们有最高明的主教练，有最值得炫耀的历史，还有最有资格挑衅裁判的球迷(杰克-尼克尔森)。菲尔-杰克逊拿了9个NBA总冠军，乔治-卡尔一个也没有。
　　自从卡尔上任之后，掘金就从未在斯台普斯赢过球。过去15次掘金和湖人的季后赛交手我都在现场观看(其中有一次下大雪我还感染了肺炎)，掘金的表现是2胜13负。湖人过去29年里12次杀入了NBA总决赛，而过去29年里掘金只进过一次西部决赛，那还是1985年。
　　湖人也有自己现实问题，过去两周他们赢了火箭四次，场均净胜高达21.5分，但却也输了三次。德里克-费舍尔完全没用，超级明星科比-布莱恩特也被证明不过是个凡人。面对缺兵少将的火箭，杰克逊没有在老对手里克-阿德尔曼的对抗中讨到多少便宜。
　　你可以说湖人的弱点被火箭打了出来，可以说洛杉矶人为他们的骄傲篮球资本而拖了后腿，也可以说这样的湖人没资格打进总决赛，每种说法看起来都会是合理的。但是我认为，火箭并没有击垮湖人，而是让他们惊醒了。费舍尔会重新投中三分，科比回重回超级英雄模式，杰克逊也可以更多的坐在板凳席上保护着自己动过手术的臀部。
　　丹佛人盼着卡梅隆-安东尼成熟，而甜瓜如今也确实已经是联盟中最好的十名球员之一了；昌西-比卢普斯是最好的投手、指挥官和关键先生，他“回家赢球”(比卢普斯是科罗拉多人)的故事或许是过去十年最感人至深的体育情节。尽管他们势不可挡的趟过黄蜂，4-1看似轻松的淘汰小牛，但甜蜜或许到头了。这支掘金，在今年的季后赛中已经赚够了，他们会在2009-10赛季成为最顶尖的队伍。但那是明天，今天，掘金会遇到最艰难的七场比赛，而最终倒在客场。
　　(毛毛)

