深锐观察季后赛小强TOP7 火箭2度上演踩不死经典
　　新浪体育讯　小强TOP 7
　　季后赛里有高飞的蛟龙，就有不死的蟑螂。没有后者，前者的胜利就未免黯淡无光，而当小强们决定愚公移山的时候，你会发现，一切都可以更改。有请NBA季后赛史上最为人尊敬的小强们。
　　文/张佳玮
　　NO.7 1970-71赛季华盛顿子弹队
　　欢迎来到小人国首都华盛顿，这里有198公分高的大前锋古斯-约翰逊，有201公分高的中锋威斯-昂塞德——事后他老人家承认，自己加上那头本-华莱士般的浓发也不过198公分。袖珍内线外加无控卫阵容，常规赛可怜的42胜。他们在季后赛的案板上像只结实的小鸡：挣扎一阵，但总会被大灰狼吃掉，而他们的挣扎可以做热身。结果，和两年前的凯尔特人剧本一样：击败了费城和纽约，他们挺进总决赛。当然，过程艰难得多：王牌前锋古斯-约翰逊在东部决赛受伤，威斯-昂塞德扛着子弹队匍匐过了命运的峡谷，在费城观众的咆哮声中偷走一个第七场，在麦迪逊花园偷走另一个第七场。这就是他们到达总决赛的经历：一个矮个子的伤残队伍在两个七场厮杀后，来到了密尔沃基雄鹿面前，然后成就了天勾的第一个总冠军。
　　但即便做了配角，昂塞德和队友们还是上演了顽强故事：被横扫的四战中，子弹有三场让天勾和大O感觉“甩远了……等等，他们还在追？”昂塞德以201公分身高企图去盖218公分天勾的动作，就像一只母鸡扑大鹰一样成为经典影象，但没有人能够忘记昂塞德的战斗精神。因此，华盛顿记者后来酷爱去问天勾：“四场总决赛被一个201公分的家伙抢了78个篮板……您做何感想？”
　　NO.6  1986-87赛季波士顿凯尔特人
　　他们的伟大时代正走向结尾，常规赛59胜23负只是假象。拉里-伯德职业生涯最全面的“28-9-8”数据，是因为其他人在迅速老化：五首发除了安吉外平均31岁；替补们连挥毛巾都有气无力。他们像一个老去的贵妇人：你了解他们的伟大，但无论是颁奖还是下赔率，你都宁愿去找年轻火辣的妹子。
　　考验从东部半决赛开始：老尼尔森的雄鹿和他之后所带的大多数队伍一样运转如飞，有几个技巧型大个子(卡明斯和西克玛)。区别在于，雄鹿还多了年度最佳防守球员蒙克利夫和80年代东部首席一传手普雷西。凯尔特人以匪夷所思的坚韧熬过了这飞车追逐的七战，然后遭遇堵车：东部决赛，底特律蓝领们手操扳手、榔头和改锥登场。
　　这是凯尔特人时代最后一次伟大的系列赛：罗德曼模仿猩猩骚扰凯尔特人的老爷爷们，丹尼斯-约翰逊赢下比赛后同样以模仿猩猩挥胳膊以做回报。麦克海尔摔伤了腿后若无其事的继续，伯德制造NBA史上最佳抢断在第五场干掉了活塞……他们的坚韧感动了上帝。最后，当他们从底特律的废墟中爬起来时，就迎来了伯德-魔术师时代最后一次总决赛。
　　世界会记住1987年总决赛第四场的经典：魔术师在凯尔特人三虎头顶勾手得分，令波士顿花园寂静无声。但其他故事却被遗忘了：麦克海尔带伤出席全部比赛，终于使他落下了腿疾，至今依然影响他走路；在魔术师勾中那记传奇之前，伯德投中了一个本可以名垂青史的伟大三分球。而当他投失一生中最著名的那次未遂绝杀后，他留给了帕特-莱利一句典型的拉里-伯德式妙语：“先生，您怎么可以给我留那么大空间让我出手？……不过，今天你们很幸运。”
　　NO.5  1993-94赛季丹佛掘金
　　之所以说迪肯贝-穆托姆博-莫普兰多-穆卡姆巴-简恩-杰奎-沃恩托比大叔是吉祥物是福神是全体能力长150%的巫师，是基于以下原因：在丹佛掘金，他的队友是以下人物：雷吉-威廉姆斯（遇到穆托姆博才开始职业生涯高峰）、阿卜杜尔-拉乌夫（等穆托姆博离开掘金就黯然下坡）、斯蒂斯（离开穆托姆博就被伤病困扰）。1996年穆托姆博一到鹰队，梦一队吉祥物雷特那立刻打了自己一辈子仅有的一次全明星，史蒂夫-史密斯的得分立刻创职业生涯新高，布雷洛克立刻拿了职业生涯仅有的两次抢断王。等他去到76人，艾弗森打了自己一辈子至今仅有的一次总决赛。2004-05年他老人家来火箭之前，火箭连着七年不知道啥叫50胜。他驾临后五年，火箭有四个赛季50胜。
　　且说他1994年在丹佛之日，掘金拖家带口，挂着西部第八帽子去战西部第一、坐拥雨人坎普和手套佩顿的超音速。90年代首席盖帽手vs90年代最暴力扣篮手，90年代最佳内线防守者vs90年代最佳外围防守者，哪个都看点十足。超音速先拿两阵2比0。然后，掘金第三场狂胜扳回，第四场加时险胜。穆托姆博第三场13板6帽，第四场16板8帽。此中秘诀，穆托姆博一语道破：“我并不喜欢粗鲁。但这是季后赛，没人会开门揖盗，你得学会主动，让自己更舒服。”
　　第五场血战，掘金的心胆犹如铁打。肯道尔-吉尔上篮得手使超音速拖到加时，但大山统治了一切。16个篮板8个盖帽，超音速被击败，穆托姆博最后躺在地上举球仰天大笑。
　　这是史上第一次黑八。
　　一个极少人注意到的后续：掘金黑八了超音速，然后，半决赛和爵士血战七场——先以0比3落后，然后穆托姆博三场送出18记盖帽反扳三城，最后一场惜败，离西部决赛一步之遥。马克-伊顿如此硬汉，赛后也不由擦拭汗水：“他们太顽强了，仿佛不会因疲倦或情绪低落而失常……”
　　如果那一年，掘金幸运一点点，那么，1994年西部决赛会是：巅峰期大梦VS盖帽王穆托姆博。
　　——哪怕想象一下，都会让人鸡皮疙瘩山呼海啸的对局。
　　NO.4  1998-99赛季纽约尼克斯
　　自从1997-98季诸神黄昏到来时，尤因对尼克斯的绝对主宰就只剩下象征性的存在。阿兰-休斯顿和斯普雷维尔代表着这支球队的新特色：冷血智慧的中投手和坚韧刚猛的切入者。加上橄榄球能手查理-沃德和转型成功的拉里-约翰逊，这支球队只会比以往更坚韧。
　　当然，还是感谢意外。
　　由于第一轮奇妙的斗殴和争执，拉里-约翰逊大炫拳击神功，范甘迪涌身抱住莫宁大腿的经典片段，纽约以牙还牙，报了1997年因斗殴被热队淘汰之仇。半决赛，横扫了军无斗心的鹰队。东部决赛第二场，当尤因鞠躬离场告别赛季时，世界以为纽约完了。
　　关于过去十几年来尤因与尼克斯的关联，我们只能说：
　　1. 球队拥有一个被媒体和球迷视为核心的，长期支撑球队的王牌；但这个王牌却只是多年如一日优秀但不卓越的发挥。
　　2. 当这个球星离开他的球队，全世界立刻为这支球队的未来判死刑。
　　然而，当尤因真正离开之后，球队却在所有人不看好的情况下，爆发出前所未有的活力。一如1972年贝勒退役后，湖人的69胜和冠军季。
　　那一夏天的故事大多已成为神话：拉里-约翰逊的打四分和奥特曼式庆祝，阿兰-休斯顿的夺命跳投和斯普雷维尔扣篮之后的怒吼。纽约报复了雷吉-米勒以及他那支曾经为纽约带来痛楚的队伍，一直走到了总决赛。
　　他们是1981年40胜的火箭之后，胜率最低的总决赛队伍；他们的晋级之旅伴随着无数斗殴、伤病和滚爬。1999年夏天，马刺为他们敲了丧钟。尤因时代以一个高亢华丽的总决赛之旅画上了永久的句号。而未来等待着他们的，是雷登总经理的胡作非为，以及伊塞亚-托马斯。
　　NO.3  1980-81赛季休斯顿火箭
　　首席射手是多年后惊爆父女性骚扰绝恋的卡尔文-墨菲，第四、五号得分手日后成为名帅的两位白净书生汤姆贾诺维奇与迈克-邓利维。角色球员羸弱，常规赛可怜的40胜。于是他们决定把摩西-马龙榨成人干：季后赛场均46分钟。结果呢？首轮，他们2比1淘汰了湖人；第二轮对中西区冠军马刺，火箭挡不住乔治-格文和奥尔贝丁，马刺拦不住摩西-马龙。在漫长的互揪辫子踢要害，“你丫松手！”“你丫先松手！”式的死战中，火箭在圣安东尼奥偷了第七场，打进西部决赛。
　　世上就有这么巧的事：1981年西部决赛是两支黑马队。同为40胜42负的火箭对国王相遇，连打两头猛虎的火箭巧遇武大郎，不胜欣喜，一顿痛揍完后直奔总决赛，但好戏到此为止了：火箭2比4被凯尔特人扫地出门。
　　当然，有些故事从此开始：继摩西-马龙之后，1986年的双塔和1996年的大梦，都率领火箭以下克上，干掉了湖人，是为火箭中锋克湖人传统的开始。而湖人冠军主帅韦斯特德也因此失宠，当年秋天走人。走进湖人更衣室的是油头锃亮的帕特-莱利：马龙不知道，他无意间打开了魔瓶放出了魔鬼，开始了湖人的一个时代。
　　NO.2  1968-69赛季波士顿凯尔特人
　　之前的十二年，他们十次夺冠，包括一个八连冠。他们的“邪恶统治”持续得如此之久，以至于1967年张伯伦中断他们九连冠梦想时，费城观众举出“波士顿死了”的旗帜，好象他们刚赢了独立战争赶走了殖民者。但是，1968年，凯尔特人卷土重来，再次夺冠，重新成为人民公敌。这一季，全世界像围观一头伏地的恐龙一样围观他们：八人主力轮换里五位30岁开外，最年轻的是同为28岁的唐-尼尔森(那时他还没肚腩)和约翰-哈夫里切克。哇哈哈你们终于老啦，到了恶贯满盈的时候了！！等等……谁先去捅一下看还活着没？
　　他们在漫长的常规赛里死样活气，东部第四。然后，季后赛到来，他们像到了点的杀手一样醒过来。轻松卸掉了费城，然后和纽约烽火连天的大战了六场。差点拿到常规赛MVP的威利斯-里德被34岁的比尔-拉塞尔推倒后，才痛心疾首的发现自己离东部首席中锋终于还差那么一点点……然后是总决赛，永远的凯尔特人VS湖人戏码。整个系列赛可以简单表述为：韦斯特追砍萨姆-琼斯、哈夫利切克欺负埃尔金-贝勒，拉塞尔和张伯伦这对欢喜冤家最后一次抵死缠绵，以往恩怨一战勾销。大战至第七场，凯尔特人老儿们气力已竭，洛杉矶人在主场顶棚挂起气球，打算制造难忘今宵的气氛……结果，唐-尼尔森一记弹筐跳投使湖人的幻想化为泡影。波士顿的老头子们，又一次在全世界的诅咒下顽强的拿下了第七场，拿到了十三年内第十一个总冠军。至于洛杉矶盛世锦绣的气球们，最后全体捐给了当地一家儿童医院：孩子们，那里可装着贝勒、韦斯特和张伯伦破碎的心哟。
　　NO.1  1994-95季休斯顿火箭
　　在季后赛开始前，无人相信他们能卫冕：外围不断受伤，大梦患上贫血。德雷克斯勒中途到来后，甚至没机会和其他主力配对。他们仅有的法宝：合计65岁的大梦和德雷克斯勒，三分射手群，以及一点点冠军经验。
　　他们迈过第一轮犹如碰巧：第二场史密斯三分球8投7中，全队19个三分球，莫名其妙的赢下一阵；第四场，滑翔机和大梦分别41分和40分，再一场计划外的胜利。第五场最后四分钟，爵士还领先七分，淘汰卫冕冠军近在眼前——但四分钟过去之后，爵士被淘汰了。
　　“别和他们拖到最后时刻。”霍纳塞克发现了这个秘诀。
　　1995年夏天的火箭，就像开了修改器。每到最后五分钟，他们就变身成为另一支球队，顺便锁定了自己的篮筐……西部半决赛，老对手太阳。火箭1比3落后，第五场赛前滑翔机感冒，比赛前半小时才赶到球场。
　　这一次，这只德州蟑螂好象完蛋了，只需要踩下去，把他们踩扁就好。
　　太阳踩足了两个半小时，踩到了比赛最后半分钟，太阳领先二分，那时，淘汰火箭只在须臾之间……但大梦一记勾手把比赛带进加时。加时赛，罗伯特-霍利一记远射把分差拉开--这也是他老人家无数夺魂三分球的开始。
　　火箭取下第五场，随后是第六场。第七场，太阳第二节就以15分领先，但到了第三节，火箭默默的追了上来。比赛继续朝着休斯顿的剧本前进：终场前7秒，112平。埃利在左底线三分线外举起了球，然后……
　　“所以，火箭就是只德州蟑螂。你一脚踩下去，以为踩扁了他们，没想到他们就这样爬走了。”巴克利说。
　　他们就这样爬走了。西部决赛，马刺教练组忙于对付丹尼斯-罗德曼。大梦以一个41分让大卫-罗宾逊的MVP颁奖礼失色。
　　这次系列赛的最大价值是留下了大梦那记传世神作：他像一个举着苹果骗孩子的怪叔叔，对海军上将示意，一次，两次，直到那个孩子满天乱跳后，他才轻松把球舔进了筐……
　　然后是总决赛，是第一场的艰难赢球，以及此后一马平川的总冠军……以及汤姆贾诺维奇的那句经典话语：“永远不要忽视冠军的心。”
　　(张佳玮)

