洛杉矶地震全城惊恐 奥多姆：火箭让整个洛城颤抖
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 洛杉矶地震了！就在火箭与湖人打完悲壮的第七战之后的几个小时，整个洛杉矶山摇地动，风云变色。对此，奥多姆开玩笑道：“肯定是因为火箭的降落，所以才地震的。”
　　当地时间17日晚8时39分，洛杉矶发生里氏4.7级地震，地震大约持续了10到15秒，整个大洛杉矶地区普遍有感，洛杉矶以南150公里的圣地亚哥也有震感。洛杉矶消防部门已经启动地震紧急响应机制，目前尚无重大损毁和人员伤亡报告。震中附近有居民表示，家中瓷器等物品从架子上跌落。当地电视台画面显示，一个商店的玻璃橱窗被震碎。
　　奥多姆也感受到了地震，打完第七战的他身心俱疲，已经回到家中休息。“大家都感觉到地震了么，喔，我真希望没有人受伤。”奥多姆并没有被地震吓着，还有心情和记者开玩笑，“这一定是因为休斯敦火箭降落到了洛杉矶，他们喷出的红色火焰让整个洛城都在颤抖。”说完，奥多姆还做了个哭丧着脸的表情。
　　看来顽强的火箭让湖人将士们在取胜之后还是心有余悸。幸运的是，地震并没有造成太多的伤亡。据美国地质调查局测定，地震震中位于洛杉矶国际机场附近的列农克斯，距离洛杉矶市中心只有15公里，地震深度为13.5公里。主震发生后6分钟，震中附近又发生3.1级余震。地震发生后，当地居民纷纷拨打手机与亲友通话，导致通信线路繁忙，难以接通。震中附近的洛杉矶国际机场发言人称，机场运转正常，没有航班因为地震延误。
　　[八大交易热门卡曼要做姚替补？][NBA老板评选火箭很强乔丹很差劲]
　　[季后赛模仿秀小布红西装很雷人][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

