加索尔一战揭掉软柿子标签 球迷终为西班牙人尖叫
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，《洛杉矶每日新闻报》专栏作家拉蒙娜-谢尔撰文指出，在与火箭队鏖战七场比赛之后，贴在湖人队中锋保罗-加索尔身上的“软柿子”标签终于可以被揭掉了。因为你不得不承认，正是加索尔在昨日贡献的21分，18个篮板，才使得湖人队在斯台普斯的主场如此轻松的战胜了火箭队。
　　在从灰熊转投紫金军团之后，这个西班牙人给球迷的印象一直是个和蔼的球员并且还留着一撮散乱的胡须。然而似乎他并没有真正的在这支球队为自己证明，球迷们更愿意称他为“科比的帮手”，而不是“伟大的加索尔”。不过在昨日，湖人本赛季最重要的一场比赛中，西班牙人终于体现了自己的价值，现在，球队的功绩簿上应该有加索尔的位置了。
　　“他与人们想象的完全不同，他是一个杀手，”队友特沃尔-阿里扎说，“我们应该称他为杀手加索尔。”
　　事实证明，加索尔并不需要仅仅作为科比的帮手出现在比赛中，他有自己的特点，在整个赛季中，他以出色的封盖和防守意识展示了自己，而在与火箭的第七场较量中，他更是把自己这方面的特点发挥的淋漓尽致。
　　“这是决一死战的一场比赛。”加索尔说，“我想大家都认为这会是一场伟大的比赛，我们有机会在主场干掉他们，然后继续前进到西部决赛，这现在是我脑海中考虑的唯一的事情。”
　　“科比总是告诉我，不能给敌人留下任何反扑的机会。而对于我们来说，阿隆-布鲁克斯掩护后的转身切入和犀利的突破对我们就是最大的威胁，他让我们在休斯顿吃尽了苦头。因此，在最后一场比赛中，我做出了努力，用我的方式限制了他的进攻。”
　　在比赛结束后的一个细节中，科比走到西班牙人面前，用手推了他的胸部，嘴里还不停的说着什么。而后，当记者问科比当时对加索尔说了些什么时，科比只是耸耸肩，“我告诉他，他表现的非常好，我为他感到骄傲。”
　　湖人队通过这场比赛彻底阻断了火箭前进的步伐，而对于没有姚明的火箭队，湖人的球员们也终于知道了利用自己哪方面的优势去赢得比赛，不要忘了，湖人与火箭在赛后的篮板球统计上为55-33，这显然也与加索尔的努力是分不开的。
　　“他是非常积极的球员，特别是在防守方面，”科比表示，“他对布鲁克斯的防守非常出色，尤其是移动和封盖方面。我们都不怀疑他的进攻能力，不过我认为在这个夜晚他在防守方面做的也很出色。”
　　在上个赛季，湖人在总决赛中输给了凯尔特人，而加索尔与凯文-加内特在比赛的对位中始终处于下风。赛后，不少的球迷和专家都认为西班牙人的打球风格偏软，而这样的嘲讽一直持续到今年的季后赛前。然而，我们不知道的却是，加索尔并没有大张旗鼓的回击大家对他的质疑声，而是悄然把自己的时间放在了力量房的训练中，而努力的结果是，他上半身的肌肉大约增加了15磅之多。
　　“他非常随和，但同时也非常激情，”队友卢克-沃顿说，“他是一个伟大的队友，即使他很随和，但有时你也会为他的爆发感到惊讶。”
　　“我很荣幸和加索尔与科比在一个团队中效力，他们的表现令我难以置信，不可否认，加索尔在第七场的表现非常完美。”沃顿补充道。
　　直到昨天的比赛后，我们终于可以在斯台普斯的球馆里听到湖人球迷对加索尔的尖叫，而时至今日，加索尔也终于可以摆脱掉“软柿子”的标签，成为这个球馆中另外的一个主人了。
　　(小林)

