詹姆斯投射突飞猛进之秘 小皇帝背后另有高人指点
　　记者鲍仁君发自克利夫兰
　　其实，在他的背后，另有高人指点。日前，本报记者专访了骑士队的助理教练、詹姆斯的投篮训练师——克里斯·简特(Chris Jent)。
　　体坛：你是从什么时候开始和詹姆斯一起训练的？
　　简特：主要是两年前，就是骑士队输掉总决赛那一年(2007年)。其实在我刚到骑士队时，也给他做一些简单的指导。
　　体坛：一开始，你发现詹姆斯的投篮有什么问题？
　　简特：我们首先从身体的平衡开始。他的双脚和身体，不能很好地保持平衡，导致他无法很好地瞄准，于是我们从他的双脚开始，让他做到，投篮时双脚和身体保持协调。
　　体坛：那他的出手等方面有问题吗？
　　简特：他的出手还可以，但是他的肘部过于向外。对一般人来说，肘部偏外的问题，可能源于肘部的协调性；但对他来说，主要因为他的肩膀——他的肩膀太宽了，导致他投篮时肘部往外拐。所以我们的顺序是，先从双脚开始，然后是臀部，因为臀部在投篮时也有摆动，然后是肩部和肘部，肩部和肘部是一起训练的。
　　体坛：詹姆斯的肌肉特别发达，你觉得他的这种肌肉，会不会导致他没有柔和的手感，从而影响投篮？
　　简特：因为他赛前都会做大量的热身，所以我觉得他不会受到太大影响。你说得对，一般情况下，发达的肌肉都会影响投篮，不过詹姆斯的身体很匀称，所以他的问题并不是很大。
　　体坛：2007年总决赛后，很多媒体都谴责詹姆斯，说他不会投篮。跟那时候比起来，你觉得詹姆斯现在的投篮是不是进步了一大截？
　　简特：他现在已经是一个完全不同的投手，完全不同的球员。我相信，现在不会再有人批评他不会投篮了。
　　体坛：在投篮方面，你觉得詹姆斯在哪些部分还有继续提高的空间？
　　简特：我觉得主要是他如何找到自己的投篮点。伟大的投手——雷·阿伦、科比、皮尔斯等人，甚至保罗——在寻找自己最舒适的投篮点上，都很有心得。詹姆斯在这个方面，可以有所提高。
　　体坛：今年他的罚球有了长足进步。詹姆斯说过，注意力集中可以让他提高罚球命中率。你觉得他今年的进步，主要是因为注意力集中，还是因为他的投篮技术有了改进？
　　简特：我觉得主要是因为，现在他每次的投篮姿势、出手高度等，都是一样的。在这之前，他有时候尝试这种，有时候尝试那种。而现在，他的连续性很强。不过我觉得，他(本赛季)最大的进步，不在于罚球，而在于半场15英尺(约4.6米)到17英尺(约5.2米)之间的急停跳投。考虑到他的身材，他运球后拔起跳投非常有杀伤力。
　　体坛：那他的三分呢？他的三分球命中率(34.4%)比上赛季(31.5%)有不小的进步，但还没创下职业生涯新高。
　　简特：说实话，去年夏天，我们一个三分球都没练，精力全部集中在中距离跳投上——中距离的接球跳投，还有中距离的运球后急停跳投。
　　体坛：我记得某位教练说过，一般要花一年左右的时间，才能把错误的投篮姿势纠正过来。詹姆斯在这方面做得如何？
　　简特：我觉得这个因人而异，这取决于你在投篮上花了多少精力，以及你对教你投篮的这个人是否有足够的信任感。如果他信任你，他就会主动去改正，每次投篮的时候，他就会主动去想，按照你的方法来做。我认为，至少要花一个赛季的时间，来运用夏天所练习的东西。不能说夏天你练了一些东西，第一场比赛就一切都完美了，主要是你的信心也没有达到应有的水平，所以需要时间。
　　体坛：你刚才提到信任，你是怎么和詹姆斯建立起这种相互信任关系的？
　　简特：我不知道，主要是因为我的工作方式吧。刚开始，他投篮的时候，我就是给他捡捡篮板球，后来，我想他信任我的最主要原因，是我自己可以投篮。人就是这样，如果他看到你投篮不错，并且在听了一些你的建议之后效果明显，自然而然就会信任你。
　　体坛：我看每次赛前的几个小时，詹姆斯的投篮热身步骤都是一样的。这个计划是你制定的，还是詹姆斯本人制定的？
　　简特：主要是他自己觉得舒服的一些练习方式，大多是我们夏天练过的东西，每天都对那些技术进行稳固提高。至于每次(步骤)都一样，这是今年才有的。上赛季他经常会问我：“我们今天练什么？”于是我们不停地改变练习内容，有时是练习篮下的脚步，有时是练习挡拆、运球急停跳投。到今年，他自己决定，每次都使用固定的训练步骤。
　　体坛：赛前热身时，我看到詹姆斯也在练习一些篮下的进攻技术，可是到比赛中，他却很少使用这些篮下进攻技术。他有没有练习自己篮下进攻的计划？
　　简特：他需要提高自己在篮下的进攻技术，这一点，他心里非常清楚。今年夏天，这会是我们练习的重点，我们会练很多禁区内的进攻技术。
　　体坛：今年夏天？也是跟你练习吗？
　　简特：是的，跟我练习。其实上个赛季，我就跟他提过要练练篮下，詹姆斯说我们还是先干好一件事情，我只想让我的投篮更进一步，所以去年夏天，我们把注意力都集中在中距离上，一个夏天全都是练习投篮，没练别的。两年前的那个夏天，我们也练了一些篮下技术，在篮下如何控制身体接触，如何出手投篮等，所以他在篮下也有些进步。
　　体坛：除了詹姆斯，你还训练骑士队的其他球员吗？
　　简特：是的。过去我的头衔叫“球员训练教练”，从去年开始，有了些变化(编者注：变成了球队的助理教练)，这意味着我有更多的责任。不过，我还是尽自己的努力，帮助所有球员。
　　体坛：有一件事我非常困惑。每次看大本训练，他三分都投得很准，怎么一到比赛当中，他给人的感觉就是完全不会投篮呢？
　　简特：每场比赛的投篮出手数都是一定的。对一些球员来说，不管你训练多么刻苦，如果你整场比赛就出手一次，不管你是多么厉害的投手，也很难把球投进。谁管你投篮水平怎么样？就算你是个伟大的射手，如果你18分钟才出手一次，也很难把球投进。话虽这样说，这支球队的伟大之处就在于，每个人都在自觉地提高，有些球员可能一场比赛就出手那么一两次，但他们还是非常认真地提高自己。
　　体坛：说到投篮，看莫·威廉姆斯在比赛当中的急停跳投非常协调，命中率也非常高，你觉得他的跳投在联盟中算是顶级的吗？
　　简特：我觉得是，他的中距离投篮非常出色。他就是我们说的那种技术出色的球员，他在进攻方面可谓十八般武艺样样精通。你在比赛中看到的他那些技术，都是在训练中练出来的，有时候，他可以在球馆里一个人练技术。他了解自己的技术，也会合理地运用自己的技术。
　　体坛：说到联盟顶级的中距离跳投，你觉得还有谁？
　　简特：我觉得小牛队的特里中距离投篮非常出色；乔·约翰逊更多的是进攻型球员，他的中距离投篮也很准；韦德在中距离侧面角度的命中率也非常高。不过要说最好的，还是科比，科比最擅长给自己创造投篮空间——他和皮尔斯，总是能通过某些方式，找到右翼45度角的位置，到那个位置后，他们就使用同样的投篮姿势。科比和皮尔斯，在找到自己投篮点的技术上，是最好的。
　　体坛：詹姆斯前不久说到，联盟中有几个人，一旦进入自己舒服的位置，就无人能敌。这个概念是跟你学的？
　　简特：那可不是，我觉得打篮球的都有这种感觉。有时候，你觉得一旦找到某些状态，球就会怎么投怎么有。而那几个人，在如何找到这种状态方面，比其他人做得更加出色。
　　体坛：刚才我们谈到，莫·威廉姆斯是个技术出色的球员，科比也是一个技术非常出色的球员。跟这两人比起来，詹姆斯天生有更好的身体素质。你觉得在发展技术方面，詹姆斯应该往哪个方向努力？
　　简特：对他来说，完全取决于他自己想要做什么。他可以做很多事情，他可以自己决定把培养技术的注意力缩小到某些项目。比方说，他觉得自己可以做十件事，他决定先做好其中的五件，就在比赛中把这五件做到炉火纯青，然后再练习下面的五件事。我觉得，他这种在某个阶段练习某项技术的做法，会让他成为一个更好的球员。
　　体坛：现在詹姆斯的进攻手段越来越多，在你看来，他的哪一招最有杀伤力？
　　简特：很显然是突破上篮。以他的身高和力量，一旦让他冲起来，你还有什么办法阻挡他？
　　体坛：这个也是跟你练的？
　　简特：那当然不是(笑)，这就是真正的天赋。我的工作，对他的成功并没有太大的影响。他自己是成功的主要原因，很大一部分来自于他的身体，以及他知道如何利用自己的身体。
　　体坛：你跟詹姆斯一起工作了这么多年，你觉得是什么原因，能让詹姆斯成为如此特别的一个球员呢？
　　简特：我觉得是他对比赛的理解力。在NBA里，也能找到跟他同样身高、同样力量，或者技术不相上下的球员，但他对比赛的理解能力，让他可以找到打败对方的办法，这一点是非常特殊的能力。
　　体坛：从教练到球员，我听很多人说过，詹姆斯训练非常刻苦。作为跟他一起训练的主要人员，你能不能具体谈谈他训练是怎样刻苦的？
　　简特：在夏天，同样的东西，我们每天都练习两遍，风雨无阻。我给你举一个例子，当时我们在洛杉矶，他要拍广告，拍了十四个小时，到了晚上十点，我想他已经很累了，今天应该不会练了，结果他主动找到我，那天我们投了500次篮——对很多人来说，在那种情况下，很容易找到不练投篮的借口，因为当时他确实是很累了。去年赛季结束后不到三个礼拜，他就天天泡在球馆里，很多球员可能会说，我应该休息六个星期，而不是三个星期。

