湖人教父：詹姆斯已超越科比 他将成为下一个乔丹
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，洛杉矶湖人费尽周折终于淘汰了火箭，进军西部决赛，朝着他们的总冠军目标迈进了这艰难的一步。不过，这不代表他们的夺冠希望有多少增加，状态火热的掘金是眼前一道难关，而在不远处的总决赛，还有一个巨大的阴影叫做勒布朗-詹姆斯。
　　究竟谁是当今联盟第一人？是上赛季的MVP科比，还是本赛季的MVP詹姆斯？这个论战还在火热继续，仁者见仁智者见智。不过，简单的对比本赛季的表现，很多人都会把票投给骑士当家。詹姆斯本赛季无论个人数据还是球队战绩都压过科比，MVP算是实至名归。就连科比的“自家人”，现在都不站在飞侠一边了。
　　杰里-韦斯特，湖人传奇名宿，也是当年慧眼识珠发掘出科比的湖人总经理，今天接受路透社的采访时说：詹姆斯已经超越科比成为当今NBA最好的球员了，他将是下一个迈克尔-乔丹。
　　“我看着这支骑士队，然后问自己：‘如果没有勒布朗-詹姆斯，他们能赢几场球？’”韦斯特说，“这让我感受到他是多么的伟大。他甚至有机会成为篮球史上最伟大的球员。”
　　有湖人教父之称的韦斯特球员时代为湖人效力14年，14次入选全明星，1次夺得总冠军，1969年作为输球一方捧起总决赛MVP奖杯(史上唯一一次)。而作为球队管理者他更是成绩骄人，湖人当年的OK组合是他一手打造，后来去孟菲斯出任灰熊经理，在他的打造之下灰熊连续闯入季后赛。
　　“迈克尔-乔丹当时是联盟中最好的防守球员，同时他也是最好的进攻球员，”韦斯特说，“那可不是一个赛季的现象，乔丹一直都是那样做的。勒布朗-詹姆斯将会做到同样的事情，因为他还在继续变的更好。现在他的投篮也有效率多了，当他找到外围投篮感觉时，你根本无法阻挡。他太高大，太强壮，速度又太快，身体控制能力又好的惊人。但是更重要的是，他是一个伟大的团队选手，他的队友都会乐意跟他一起打球。”
　　当然，韦斯特不会只顾称赞詹姆斯而忘了科比，他认为湖人当家现在是唯一能跟詹姆斯抗衡的人。“如果非得找出一个人跟詹姆斯对抗，那就是科比-布莱恩特，”韦斯特说，“是我把科比带到湖人的，因此我很难保证客观。但是，我确实认为，勒布朗已经超越科比成为联盟头号选手。”
　　(毛毛)

