阿联突然现身夺走全场目光 被邓华德手搭肩膀畅谈
　　新浪体育讯　北京时间7月16日晚，中国男篮将在广东佛山迎来他们热身赛的第二个对手——立陶宛队。已经从美国返回国内的易建联也出现在了今天比赛的现场。他的到场也引起了球迷和记者们的热捧。对易建联爱护有加的主教练邓华德甚至不惜为了易建联将媒体记者们都赶出了场外。
　　距离比赛开始大约还有40分钟，中国队和立陶宛队员都还在场内热身。这时，一个身穿白色T恤、头戴黑色NY棒球帽的大高个儿走进了场地内。易建联今天看上去比他上次出现在总决赛现场时黑了很多。不过在美国的训练使得他看上去更加精壮了。整个人的线条非常明显。他的到来，立即引来了看台上球迷们的一阵欢呼。仔细一看，此人正是刚从美国训练归来的易建联。尽管易建联至今还没有归队报到，但因为队伍来到佛山，易建联也“提前”来到队里和队友以及主教练汇合了。
　　因为大部分球员都在场地内热身，球员席上仅有广东队的小将董瀚麟一个人。看见阿联走进场地，小董站起身来和阿联来个大大的熊抱。“是阿联呢！阿联回来了！”球迷的声音越来越大，队医、助理教练都转回头来看到了阿联，李楠走了过来，“楠哥，不对，现在该叫李指导哈，”阿联笑着用手戳戳李楠的肚子，似乎是在检查退役之后的楠哥身体保养得如何。
　　一会儿功夫，记者们已经将球员席包围了起来。坐在主教练席上的邓华德将易建联招呼坐在自己身边。记者们看见这个情境当然是再一次围拢过来，但这却引起了邓华德的不满。要知道邓华德在公开场合一直对媒体表现得十分开明，态度也比较温和，这一次他一脸的不满也足以看出他对阿联的爱护。邓华德和阿联的谈话非常愉快，两人不时的露出笑容。邓华德的手也在不经意间搭上了阿联的肩膀。
　　随着队员们陆续下场，阿联也和队友们一一见面。队长刘炜选择了阿联身边的座位坐下，两人很高兴的寒暄起来。接着是易立，他和阿联是国青时候的队友，去年阿联还没有归队易立就离开的国家队，这一次也算是他俩第一次在国家队里的相逢。再接着是丁锦辉，他热情的和阿联击掌问好。丁锦辉和阿联的“缘分”可是不浅，他们俩的生日都是10月27日。
　　比赛开始之后，阿联就坐在了球员席的第二排座位上。他单手托着下巴，认真的观察场上的局势。看到紧张激烈之处，也情不自禁的伸长了脖子，尽管只是在球场下看球，但认真投入的程度丝毫不差。
　　据悉，阿联将在这次系列赛完成之后回到国家队报到。7月底的斯坦科维奇杯赛，阿联将会出现在比赛场上。
　　(晨曦 佛山报道)

