美专家罗列爵士15种交易方案 NBA10球队牵涉其中
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，在经历了一个失败的赛季之后，犹他爵士队需要尽快开始进行新赛季的重建工作。而此时，《盐湖城论坛报》的专栏作家史蒂夫-鲁姆就以自己的看法罗列出了爵士队可行的15种交易方案，下面，就让我们具体来看看这些方案是否可行。
　　1。布泽尔和布鲁尔交易公牛队的本-戈登
　　爵士如果想得到公牛队的第六人需要送走两个主力，其中一名大前锋是公牛迫切需要的。如果爵士的目标是公牛队的其他球员，那么有可能是辛里奇，他的到来将对德隆-威廉姆斯是一个很好的补充。而罗尔-邓也有可能，他有着和布鲁尔一样出色的运动能力，并且他在外线跳投方面的表现比布鲁尔要出色的多。
　　2。用布泽尔和科斯塔-库弗斯交换猛龙的克里斯-波什
　　这种交易方案是爵士队可能会考虑的。波什的到来自然而然可以取代布泽尔，况且波什的臂展和封盖能力要强于布泽尔。虽然爵士老帅杰里-斯隆很喜欢库弗斯的潜力和职业道德，但是，布泽尔的伤病问题可能会成为和猛龙进行一换一的障碍，猛龙希望从爵士身上挖到更多的肉。另一方面，波什的合同将在下个赛季到期，而爵士队几乎肯定会做出承诺延长合同，这将是波什愿意得到的。
　　3。交易基里连科，布泽尔和一个第二轮选秀权到芝加哥，换来泰鲁斯-托马斯，杰罗姆-詹姆斯和蒂姆-托马斯
　　如果爵士队提出此项交易方案，那么公牛方面肯定会欣然接受。不过以我看来，爵士对这项提议不应该予以考虑。
　　4。用布泽尔交易底特律活塞的阿隆-阿弗拉罗和一个第15号选秀权。
　　此笔交易若能成型，爵士因此将节省超过1000万美元，并增加一名外线防守球员，不过这显然没有失去布泽尔的意义大。况且阿弗拉罗并不是一名优秀的外线投手和后卫，就像一名球探告诉我的一样，在这一年里，阿弗拉罗究竟为球队做了些什么？因此，从本质上说，用布泽尔交易一个第15顺位的协议是最不切合实际的。
　　5。布泽尔交易底特律活塞的普林斯和汉密尔顿
　　如果爵士相信布泽尔的计划是合同到期后离开，那么他们会试图进行这笔交易。汉密尔顿是个成熟的得分手并且有着很好的罚球命中率，而小王子则是一名全能型的选手。不过我认为，他的特点和基里连科有些相像，所以配合起来可能会有问题。另外，如果库弗斯真的愿意进入轮换名单，那这笔交易并非遥不可及。
　　6。基里连科和今年的第一轮选秀权，换取金州勇士的马盖蒂和图里亚夫
　　如果爵士队在今年夏天延长了布泽尔，奥库和科沃尔的合同，那么他们可能会尝试交易基里连科。我认为，爵士队将愿意用自己的第20号选秀权作为诱饵去尝试交易，马盖蒂的到来将填补基里连科的位置，至于图里亚夫，爵士有可能会将他作为添头交易过来。
　　7。用哈普林，CJ-迈尔斯和第20号选秀权交易夏洛特山猫队的杰拉德-华莱士
　　我不相信夏洛特会较易华莱士，尽管他很容易受伤，并且山猫队也并没有获得太多的回报。同样，20号签位并不会产生一个很优秀的球员，除非球队非常非常地幸运。
　　8。布泽尔和基里洛-费森科前往纽约，换来大卫-李
　　9。用基里连科和哈普林交易火箭队的麦蒂和乔伊-多西，而后火箭会裁掉哈普林，爵士就可以在30天内用更少的钱重新签下他
　　麦蒂？认真的？如果这样的话，我不会赞成这笔交易。如果你在开玩笑，那么我很理解。
　　10。布泽尔交易太阳队的斯塔德迈尔
　　这很可靠，但我想太阳队希望用斯塔德迈尔换来更多的人，即使在本赛季小斯受了严重的眼外伤。
　　11。基里连科交易太阳队的斯塔德迈尔
　　这似乎没有比上一条流言更多的亮点，我想如果太阳队不同意小斯换布泽尔，那么他们也同样不会同意去换基里连科。
　　12。爵士用基里连科换取金州勇士的克劳福德和一些现金
　　尽管很难再找到一个如此全面的球员，但与布泽尔相比，爵士队的球迷显然更喜欢后者，所以我认为爵士应该考虑一切与基里连科有关并且合理的报价。如果勇士会提供克劳福德和一些现金，那么犹他很可能抓住机会，用现金来购买更优秀的射手。
　　13。用基里连科交换克利夫兰骑士的本-华莱士
　　我认为这种情况有可能会得到比基里连科更有价值的球员。华莱士的合同2010年到期，这样的话，爵士队也可以到自由球员市场去一试身手。
　　14。布泽尔交换洛杉矶湖人队的奥多姆
　　我认为，如果我是犹他爵士，我会寻求这笔交易。奥多姆打球很顽强，技术也很熟练，但这就要看湖人队是否愿意把奥多姆送给这个年年都有可能在季后赛遇到的球队了。
　　15。签下老鹰的扎扎-帕楚利亚或者活塞的拉希德-华莱士
　　我从来没有喜欢过帕楚利亚，所以我想爵士应该把眼光放在其他地方。而现在已经35岁的华莱士已经失去了他的大部分技能，况且他还缺乏专业的体育精神。如果华莱士真能幸运的在NBA联盟再待上一年，那么他肯定不会再得到800万美元一年的大合同，不过至少从现在看来，他还是希望能得到任何球队的关注。
　　(小林)

