詹姆斯：我很难信任一个人 但他确实让我心服口服
　　简特在新泽西出生，1988到1992年在俄亥俄州大就读，与“密歇根五虎”(尤其是克里斯·韦伯)曾是场上死对头。此后，简特曾短暂加入NBA的火箭和尼克斯，为两队各打了3场常规赛。简特是名福将，1994年随火箭夺得了总冠军。
　　2003-04赛季，简特成为76人队的助理教练，后一个赛季又出任魔术队的助理教练。2004-05赛季，当魔术主帅约翰尼·戴维斯被解雇后，简特成为最后18场常规赛魔术队的临时主教练。2005-06赛季伊始，他被老帅布莱恩·希尔取代。
　　2006年11月，简特准备回到母校俄亥俄州大，帮助主教练撒德·马塔，但骑士主帅迈克·布朗给马塔打去电话，要求借用简特几周，结果，简特就在骑士队留到了现在。
　　篮球让简特成为了詹姆斯的投篮教练和密友，但工作让简特无法悉心照顾妻子艾丽丝和3个孩子。尽管艾丽丝支持他的工作，但她有时必须单独照顾生病的孩子。早年简特在欧洲淘金时，艾丽丝不得不在陌生的意大利城市生下他们的第一个孩子。
　　当艾丽丝得知丈夫成为詹姆斯的投篮教练后，她感觉到简特又被“绑架”了。有天晚上，艾丽丝刚刚生下第三个孩子，“我非常需要丈夫在身边，但勒布朗打来电话，说他准备练习投篮了，克里斯不得不在球馆里呆了3到4个小时。现在，勒布朗夏天经常把他从我身边叫走。”
　　但艾丽丝一点也不怨恨詹姆斯。“我真的很喜欢勒布朗，因为我知道他尊重克里斯。”艾丽丝说。

