西部决赛五问号：安东尼是关键 让湖人远离罚球线
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，西部决赛即将于明天打响，洛杉矶湖人队主场迎战丹佛掘金队。面对掘金队这支同样是华丽的球队，湖人将给出什么答案？雅虎体育NBA评论员凯利-德威尔对于这场大戏给出了自己的5个问题。
　　掘金是否能让湖人远离罚球线？
　　其实这个问题说明白一些，就是掘金是否能在面对湖人强大的进攻时少犯规。湖人主帅菲尔-杰克逊在这方面做的很好，回顾上个赛季季后赛第一轮，湖人就4比0干脆的把掘金横扫出局，在这轮系列赛中湖人得到了惊人的145次罚球机会。在面对禅师的三角进攻时，掘金主帅乔治-卡尔的防守策略看起来有些过于保守。
　　卡梅洛-安东尼能否保持自己火热的状态？
　　本赛季常规赛湖人3比1领先掘金，在这四场比赛中安东尼表现的非常挣扎，不过在第四场掘金赢下的比赛中，安东尼表现还算不错，4场常规赛他平均上场32.8分钟得到14.5分。在季后赛中安东尼投篮命中率平均值达到了48%，平均每场能拿到27分。如果安东尼在对阵湖人时的表现低于这些数据，甚至是只差一点，那么掘金就会有麻烦了。
　　拉马尔-奥多姆能否站出来
　　奥多姆在常规赛对阵掘金时平均每场得到10.5分9个篮板和2次助攻，奥多姆的数据虽然不是最好的，但是他的内线的攻防有时候会起到令人想不到的效果，如果湖人没有奥多姆，那么湖人的快攻次数和质量都要差不少。
　　我们在洛杉矶能看到一个真正的丹佛掘金队吗？
　　掘金队保持完整阵容和湖人队比赛唯一的一场比赛是在去年11月21日的比赛中，掘金90比104输给湖人。在这之后，掘金的球员们伤的伤禁赛的禁赛，轮转阵容一直没有保持完整。不过现在看起来掘金还是能凑齐主力阵容和湖人一战。
　　邓台-琼斯能得到机会吗？
　　琼斯和巴蒂尔都是一流的防守球员，他们都是从杜克大学毕业，他们都为奥巴马投过票。他和巴蒂尔不一样，巴蒂尔是靠着技术去防守，而琼斯则是靠着身体素质运动天赋来限制对手。琼斯能像巴蒂尔那样去限制科比-布莱恩特吗？
　　(小黑)

