科比掘金王牌是我兄弟 安东尼这周开始不认识他
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息：洛杉矶湖人在经历了7场大战淘汰休斯顿火箭之后，仅休息一天就将迎来同丹佛掘金的西部决赛第一场较量。作为常规赛西部排名前两位的球队，湖人和掘金的碰面也是众望所归。赛前，双方核心球员纷纷发表了对这轮系列赛的感想。
　　“我们对这支球队相当熟悉。”湖人主将科比-布莱恩特说，“老实说，当我们常规赛在丹佛打客场的时候，我就跟梅罗(安东尼)说，‘希望在西部决赛里再见。’因为我觉得他们拥有成为一支决赛球队所需的全部配备。他们有深度，有韧劲，互相团结。我对他们能打进决赛一点都不惊讶。”
　　相比起二号种子，西部老大湖人显然经历了一个更艰苦的半决赛才闯进了决赛大门。他们经过第七场的生死较量才跨过火箭的阻拦。而掘金在前两轮的系列赛中均是以4比1的比分击退对手，自1985年以来首次有机会品尝西部冠军的滋味。
　　“当他们出现在决赛的场地上时，肯定一个个都充满着强烈的自信。并且做好了战斗的准备。”科比说，“他们会在我们的场地上全力出击，我们必须做好应战的准备。”
　　掘金现在所担心的，就是不要让过长的休息时间松懈了自己原本绷紧的神经。“我们现在非常自信。”安东尼说，“不是骄傲，是自信。我们很清楚的知道自己是怎么一步步走到今天的。”
　　掘金上下均表示他们必须在比赛中先将防守做好，就像湖人在和火箭第7场比赛中所做到的那样。“我们现在的状态非常好，特别是在进攻中，非常有效率。”主帅乔治-卡尔说，“但在防守上，我们做的还不够。对黄蜂的那轮系列赛，我们表现的还不错。但对小牛，整个系列赛就是进攻的比拼。我不认为我们能在和湖人队对攻战中占得上风。所以，我们必须至少依靠防守来赢下两场比赛。”
　　掘金内线大将凯文-马丁对此深表赞同。“他们拥有很高的进攻天赋。所以我们必须尽自己所能的打出最好的防守表现才行。”马丁说，“我认为我们在这次的季后赛中已经证明自己有能力做好防守——只要我们付出足够的努力的话，所以现在对我们来说要做的就是再次把注意力集中在防守上。”
　　掘金在过去两个赛季同湖人队交锋中只取得1胜10负的糟糕战绩，这其中包括上赛季季后赛首轮被湖人横扫的不堪表现，当时他们还创下了NBA的一个尴尬纪录——首支常规赛50胜球队在季后赛首轮被横扫。而乔治-卡尔自2004-05赛季接手成为掘金主帅之后，他所率领的球队还从未在斯台普斯球馆赢得过一场胜利。
　　“我认为我们可以从过去的那些失败中吸取很多教训。”本赛季中期加盟丹佛，并令掘金发生质变的组织后卫昌西-比卢普斯说，“不过，就像我说的，我们现在是一支和过去完全不同的球队了。所以，过去的那些成绩说明不了什么问题。这是季后赛时间，是和常规赛完全不同的比赛强度，专注度也不一样。每个地方都会发生变化。”
　　本赛季，湖人在和掘金的常规赛较量中也是取得了3比1的优势。
　　“他们的人员结构无疑对我们是一个极大的挑战。”保罗-加索尔说，“我们有一支非常不错的球队，而在昨天的胜利之后，我们现在感觉很棒。我认为在经历过和休斯顿的那轮艰苦比赛后，我们作为一个团队变得成熟了。我们做好了站出来接受挑战的准备，并且会沿着我们所打造好的一条正确的道路继续前进。希望接下来的比赛我们能表现出这一点。”
　　两队的王牌科比和安东尼在去年夏天共同为美国队夺得北京奥运会男篮金牌的过程中成为挚交好友。谈到对方，两人都不吝褒奖之词。
　　“他就像是我的一个兄弟。”科比说，“说真的，我很喜欢他。我们去年夏天在一起度过了很长一段时间。他是那支美国队中跟我关系最密切的一个。”
　　而安东尼则笑着回应道：“科比就是我哥们儿，我兄弟。不过这周开始，我会当作不认识他。”
　　(航海)

