阿泰明确表态渴望留守火箭 麦蒂已成休城边缘人物
　　新浪体育讯　在被洛杉矶湖人队淘汰后，休斯顿火箭队的球员终于可以开始放松心情享受假期生活，不过罗恩-阿泰斯特还有一件心事没有完成。北京时间5月19日，据《篮圈世界》专栏作家杰森-弗莱明报道，成为非限制自由球员的阿泰斯特公开表示希望能够继续留在休斯顿打球。
　　由肖恩-巴蒂尔和阿泰斯特组成的火箭队防守线已经令不少球队闻风丧胆，他们这对防守组合能否延续下去也将很大程度地影响到火箭队今后的发展路线，“是的，是的，是的，是的”阿泰斯特在被问及是否愿意继续为火箭队效力时说：“肯定想，我知道这支球队已经很棒了，而且也认为大家都共同成长着。”
　　火箭队的这个赛季很不平凡，他们在缺少了特雷西-麦克格雷迪的情况下不仅打入了季后赛，而且还是以第5种子的身份闯入西部半角色，随后又将湖人队逼入第7场，要知道，姚明也在关键时刻提前退出，而阿泰斯特则是火箭队取得如此成绩的关键人物。
　　不过在阿泰斯特表示想要留下的情况下，火箭队也需要考虑几点问题，他们是否打算继续留用麦蒂？假如是的话，那么同时支付给麦蒂和阿泰两份重磅合同的意义何在？前者还剩下1年高达2100万美元的合同，但考虑到他的身体状况，因此火箭队不太会对他有多大的期许。
　　火箭队在2009-10赛季的工资帐本上已经记下了6200万，这还不包括阿泰斯特和范-瓦弗尔，假如火箭队以同样的价码(740万一年)留下阿泰斯特，而给予瓦弗尔的待遇又稍稍提高的话，那么他们会非常轻松地超过7000万的工资总帐，值得庆幸的是，一旦他们明年摆脱麦蒂，那么火箭队的薪资压力将明显减少。
　　接下来的一个问题便是究竟该给阿泰斯特多少薪酬？纵观其他球队的手头也都捉襟见肘，因此火箭队完全可以以一个较为合理的价格将其留下，这大约会在3年2500万或4年3500万之间。
　　无论如何，阿泰斯特的表态显得非常重要，这说明了他真正热爱这支球队，而一向精明的球队经理莫雷也绝不会轻易地让他的老板支付奢侈税。
　　(喜欢)

