纳什搭档姚明不是幻想 两点原因让他穿上火箭球衣
　　新浪体育讯　北京时间5月19日消息，ESPN在今天曝料称太阳队的全明星控球后卫史蒂夫-纳什已经被放在了交易台上，包括火箭在内的5支球队正在全力追逐这位前MVP。火箭对纳什感兴趣其实并不是一件新鲜事，早在2月份交易截止期前，火箭队就给太阳商讨过交换纳什的可能性，只不过最后没有结果而已。现在终于有充足的时间来讨论纳什能否穿上火箭球衣。
　　火箭在控球后卫上的缺陷已经不是本赛季的问题，早在过去几个赛季中，火箭一直在为控球后卫的问题头疼。如何把球更好的传到姚明手上，一直是范甘迪和阿德尔曼的头号课题。麦蒂曾经被范甘迪认为是这个联盟中最适合给姚明传球的人，但是麦蒂自己把自己给否决了；弗朗西斯把姚明看成兄弟，但在场上还是自己拿球单打；阿尔斯通更愿意让自己成为球队老大，自己拿球攻击是正途；布鲁克斯不是不愿意传给姚明，只是实在不知道应该怎么传给姚明，只好自己突破和远投……
　　问题摆在台面上，都很清楚。火箭需要一个经验丰富的真正的控球后卫，能够操控场上局势，能够更好的给内线喂球。既然自身挖潜实在没有结果，那只能把目光往外去寻找。那么，为什么是纳什？纳什为什么来火箭？
　　首先，私底下纳什和姚明的关系非常好，两个人在2007年9月就携手发起慈善赛。另外，纳什的经纪人比尔-达菲就是姚明经纪人团队姚之队的人，从经纪人的角度上来考虑，没有任何问题。从个人感情上，纳什和姚明的合作没有问题，至少两个人愿意在一起打球。这一点上看似不重要，毕竟生意就是生意，但是这一点在关键时刻往往能成为决定最后走向的重要风向标。
　　其次，纳什本赛季曾经明确表示过他下赛季如果离开太阳，那么他很有可能重返德克萨斯州。那么德州的几个球队中马刺已经有了托尼-帕克，小牛有可能送走基德，但是他们显然把目标放在了更大牌更年轻的球员身上，只有休斯顿火箭队符合纳什的目标：一个需要控卫、有能力冲击总决赛的强队。也许有人会说纳什年纪的问题，但是年龄从来不是火箭需要考虑的问题，姚明下赛季30岁，阿泰斯特31岁，巴蒂尔32岁，斯科拉30岁，火箭需要的是总冠军，姚明和老板亚历山大都不能等了，明年纳什36岁，只要能有机会去冲击总冠军，就算是不知道真实年龄的穆托姆博也不是问题。
　　技战术层面的问题也许会是一个麻烦，纳什习惯于跑轰战术体系，火箭这种阵地进攻球队纳什能够适应吗？这不是现在要考虑的，首先要看火箭能拿什么来交换纳什。
　　ESPN认为火箭最大的优势是薪金空间，特雷西-麦克格雷迪下赛季将拥有2200多万的薪金空间，这对太阳来说是梦寐以求的薪金空间，太阳需要这样大的空间来招揽年轻的巨星。但是麦蒂依然在养伤期间，用一个全明星控卫去交换一个躺在病床上的人，这需要莫雷找到更多的理由去说服史蒂夫-科尔(太阳队总经理)。
　　总的来看，火箭想要得到纳什不是一件轻松的事，但是从球员个人意愿和态度上来看，纳什和他身后的经纪人团队很乐意去火箭与姚明搭档冲击总冠军。有时候球员的个人意愿会促使一些不太可能发生的交易成功，剩下来的技术问题则交由球队双方去讨价还价。就像上赛季结束后，有消息说罗恩-阿泰斯特可能会去火箭一样，很多人给出了质疑和不屑，但是结果却让所有人吃惊，希望今年夏天火箭能给所有支持他们的人带来新的惊喜。
　　(小黑)

