火箭赛季末突显各大问题 阿泰合约姚明伤病受关注
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，美联社消息，在输掉与湖人的抢七大战之后，本赛季火箭队的征程也可以告一段落了。不过对于火箭众将士来说，2008-09赛季仍然是值得回味的一个赛季，球队不仅成功突破了季后赛首轮关，而且还在人员严重不整的情况下和强大的湖人决战到了第七场。可以说，火箭队中的斗士们在今年没有失败者。
　　“我们只是失去了进军西部决赛的机会，所以我们很烦恼。”球队大前锋斯科拉说，“但是我想在过几天或者几个星期后，我在回想起我们达成的目标时，仍然会很高兴。接下来，我们只需继续向前迈进。”
　　火箭想要继续升空，必须要取决于健康的麦蒂和姚明，还要顾及到阿泰斯特能否在这个夏天重新在合同书上签下自己的名字。在去年，达瑞尔-莫雷在毫无征兆的情况下挖拢来了阿泰斯特，组成了休斯顿版的“凯尔特人三巨头”，而这个赛季，在麦蒂缺阵的日子里，正是阿泰起到了带头作用，有效的串联起了整支球队。
　　其实早在训练营之前，麦蒂的膝盖和肩膀就已经开始酸痛。这位曾经7次入选全明星阵容的球星本赛季只为火箭出场了35场比赛，最终，麦蒂选择在2月份进行手术并因此宣布告别本赛季所有剩余比赛。
　　麦蒂2次得分王的称号为他在火箭争取到了一份高额合同，2009-10赛季，火箭仍将支付给他2300万美元的年薪，而火箭队希望他在明年1月份返回赛场，但是，届时他能否恢复到巅峰状态还有待观察。因为对于做了同一类型手术的球员来说，回归结果有好有坏。
　　在麦蒂宣布退出之后，火箭队出人意料的在常规赛取得了21胜8负的战绩，并且自1997年以来第一次晋级今后赛次轮。然而，在次轮对阵湖人的第三场比赛中，姚明的受伤为火箭队继续前进蒙上了阴影。
　　虽然火箭队医表示姚明左脚的骨裂不需要动手术，然而，不可否认的是这仍然是姚明的老伤。现在，姚明能否完整的打完整个赛季已经成疑，曾经姚明身边最重要的帮手穆大叔也因为在季后赛对阵波特兰开拓者时膝盖肌腱撕裂宣布退役，而这时，火箭最迫切的事情就是为姚明找到一个合适的替补。况且姚明还剩下一年的合同，其中还包括2010-11赛季的球员选项，如果不能做出有效的改变，我们不排除姚明跳出合同寻找更其他具有总冠军相的球队。
　　虽然我们都在等待两大巨星的回归，但是球队另外需要解决的问题就是阿泰斯特的合同。
　　阿泰斯特在去年夏天签订了一份一年的合同，而年薪不过740万美元。以阿泰今年的表现来看，我们有理由相信在明年阿泰会寻求一份千万年薪的合同。但是看看在对阵湖人时阿泰的发型，这是否就是在对休斯顿表忠心的一种信号呢？
　　阿泰在接受采访时曾表示，他希望下赛季继续为火箭队效力，“整个赛季我都很快乐，我不想现在就停止这种快乐。很显然，我喜欢休斯顿这座城市，毫无疑问。”
　　除了以上三人外，不得不提的还有肖恩-巴蒂尔。蝙蝠侠在对阵湖人的比赛中展现了男人的一面，不仅在眉骨被打开的情况下仍然坚持战斗，而且在七场比赛与科比对位时也没让其占到任何便宜。可以说，巴蒂尔的表现值得所有人钦佩，而以我看来，仅仅入选常规赛最佳防守第二阵容显然不能体现他的价值，巴蒂尔应该得到更多的褒奖。
　　让我们再来看看火箭名册中的其他队员，除了布伦特-巴里以外，几乎所有球员都是拥有极大潜力的。
　　阿隆-布鲁克斯在接过老控卫阿尔斯通的枪后，很好的完成了自己的任务，然而发挥不稳定仍是这个年轻人最大的问题。可是，我们绝对不能忽略在对阵湖人时，他砍下34分的惊艳表现，相信假以时日，小黑豆必将成为火箭队中最重要的一环。
　　本赛季常规赛场均13分和9个篮板的表现，斯科拉向人们证明他已经迈入联盟顶级大前锋的行列，而阿根廷人还是本赛季火箭阵中唯一全勤的球员(82场比赛82场首发)，这也是相当难得的。
　　而虽然在与湖人鏖战七场之后遗憾的败北，但这对于火箭队中的年轻球员来说无疑将是一笔宝贵的财富。
　　对此，巴蒂尔表示，“这对于球队来说是一个巨大的里程碑。虽然在季后赛第二轮，我们倒在了第七场比赛，但是这方面的经验是不能买到的，毫无疑问，我们队中的年轻球员会因此大为进步，我相信他们有了这些经验，在今后会越来越好。”
　　不可否认，主教练里克-阿德尔曼也是助火箭今年进步的最大功臣，虽然在最佳教练的评选中遗憾的败给骑士队主教练迈克-布朗，但阿德尔曼对这支球队的贡献有目共睹。
　　虽然火箭队遗憾的倒在了季后赛第二轮中，但是今年火箭队仍然带给了我们诸多惊喜。本赛季火箭队的征程已经结束了，接下来我们就需要期待球队的管理层能为球迷们带来什么样的惊喜了。
　　(小林)

