斯特恩：没詹姆斯总决赛一样精彩 最不缺就是球星
　　“总决赛不会因为缺少了詹姆斯而降低它的成色，没有他一样会很精彩。”斯特恩说，“我们还有德怀特-霍华德，科比-布莱恩特，卡梅隆-安东尼。我们现在最不缺的就是球星。我们甚至应该把NBA改叫作NBS(Star)。而且，除了他们之外，我们还有特克格鲁、加索尔这样的国际巨星，他们在刚刚结束的东西部半决赛第七场较量中都发挥了重要的作用。所以，国际元素的加入，让NBA变得更丰富，并且更吸引世界各国媒体的目光。”
　　不过，谈到詹姆斯作为球员的个人成就时，斯特恩没有吝啬赞美之词。“他真的非常出色。”NBA总裁说道，“不管人们对他的期望有多高，他都能达到大家的期望。”
　　当然，斯特恩也没有忘记其他几位仍奋战在季后赛中的超级球星。“科比仍然是科比，梅罗本赛季的进步也非常明显。而霍华德在比赛中的统治性表现也让我陶醉其中。”斯特恩说。
　　除了对即将到来的总决赛发表了一些看法外，斯特恩还就最近联盟里的一些动态表达了自己的意见。譬如掘金和湖人的西部决赛第四场本应被安排在丹佛的百事中心进行，但那天百事中心已经被预订要进行一场摔跤比赛。斯特恩开玩笑的表示掘金可以去湖人的主场进行第4场较量，不过他随后又立即表态，认为这基本上是不可能的事情。而解决这一问题的方法，恐怕只能是掘金老板给球馆方面付更多的租金才行了。
　　此外，斯特恩称，他不介意新一轮的劳资谈判将球员的准入门槛从目前的19岁提高到20岁，不过他同时也表示对目前现行的制度感到满意。而在敏感的工资帽问题上，NBA总裁透露说未来两年的工资帽可能将会因为金融危机的影响，而有所降低，这将会限制球员在续约时的漫天要价的行为。
　　(航海)

