专家称火箭若有麦蒂该淘汰湖人 休城应保留三巨头
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，火箭队已经结束了2008-09赛季全部赛程，赛季前被球迷寄予厚望的他们如愿打破了季候赛首轮魔咒，并将湖人队逼至第七场决战。这个成绩基本令人满意，接下来球队要做的就是为下个赛季做准备。《休斯顿纪事报》的记者杰罗姆-所罗门今天总结了火箭这个赛季的得与失，在他看来，火箭的未来还靠姚明、罗恩-阿泰斯特与特雷西-麦克格雷迪“三巨头”。
　　所罗门首先指出，虽然火箭队打过了首轮，但是没有什么值得大肆庆祝的。从去年夏天总经理达瑞尔-莫雷引进阿泰斯特开始，火箭队就被贴上了冠军竞争者的标签。然而麦蒂和姚明先后因伤倒下，只剩下阿泰斯特一人仍在努力拼争。好在火箭队还有顽强的路易斯-斯科拉和状态爆发的阿隆-布鲁克斯，再加上角色球员的努力，火箭队给湖人队制造了非常大的麻烦。不过事实也证明，想取得成功，天赋和努力同样重要。所以所罗门认为，火箭队的未来还应该寄托在三巨头身上。
　　姚明
　　姚明是最好的中锋，但他却没能在最后时刻躲开伤病的困扰。已经连续四年，姚明都因为比较严重的伤病而无法打完整个赛季。如果莫雷交易走姚明能保证为火箭队带回一座冠军奖杯的话，那么他今天就该这么做。但在体育世界里，没有什么是可以保证的。
　　逻辑告诉我们，火箭队赢得冠军的最好机会就是把姚明留在阵中，这个话题已经不用多谈。我们最应该考虑的是到哪为姚明找一个合格的替补，以降低姚明的出场时间。在常规赛中，火箭队甚至应该让姚明战略性缺席一些比赛，从而得到充分休息。当然这是建立在姚明未来留在火箭的前提下。
　　阿泰斯特
　　一直背负“坏孩子”恶名的阿泰斯特这个赛季表现得像个模范公民，火箭队需要这样的球员。很多美国男篮的成员都表示过，阿泰能带给火箭队坚韧，而这正是休斯顿球队一直缺少的。在季后赛中，我们见识到了这种坚韧，包括淘汰开拓者的系列赛和与湖人的七场大战。
　　有些东西是数据统计不能体现的，虽然阿泰的投篮命中率不怎么好看，而且有时候执着于带球强攻，但不可否认阿泰对全队贡献良多，无论是在进攻端还是防守端。火箭队从前一直有些心理问题，这导致球队多次在关键时刻崩盘，阿泰斯特的加入很好的解决了这个问题。
　　阿泰斯特本赛季结束后合同将到期，此前他表示出了与火箭队续约的愿望，但问题不是那么简单。薪金是双方存在的一个障碍，火箭队愿意出的价码低于阿泰所要求的。
　　麦蒂
　　作为全队工资最高的球员，麦蒂本赛季备受争议。他曾经是休斯顿的英雄，就在上个赛季，麦蒂还在姚明缺席后半赛季的情况下带队打出55胜，高于本赛季的53胜。然而膝伤加上一些误会让麦蒂的08-09赛季暗淡无光，反而他报销之后火箭越打越好。但这只是一个现象，并非本质。如果麦蒂能在季后赛中联手姚明和阿泰的话，那么现在回家的应该不是火箭队，他们可以淘汰湖人，与掘金争夺西部冠军的。
　　我们设想一下，如果火箭队能用姚明换回一位超级巨星，那么这个交易很不错。如果他们能找来一位像阿泰斯特一样坚韧的球员替代阿泰，那么阵容也能很好的运行。如果火箭队能用麦蒂换回一位明星级球员，那就太好了。
　　不过话说回来，交易的风险和不确定性是很大的。火箭队想在2009-10赛季有所作为，基础还是留住现在的三巨头。
　　(Danny)

