昌西遗憾没能将胜利偷走 称科比聪明但甜瓜更可怕
　　新浪体育讯　北京时间5月20日(洛杉矶时间5月19日)，丹佛掘金在卡梅罗-安东尼的带领下，在西部决赛的首场比赛里挑战洛杉矶湖人。双方在斯台普斯中心苦战4节，昌西-比卢普斯也在关键时刻命中一记关键3分球，将差距缩小到了1分。但是，科比-布莱恩特稳定的罚球，最终帮助湖人笑到了最后。
　　赛后，全场拿下18分、8次助攻的比卢普斯出席了新闻发布会。谈到这场比赛的失利，比卢普斯感到非常可惜，他认为掘金本有机会从湖人手中“偷走”一场胜利的。
　　“我们丢掉了一个绝好的机会，我们本来可以‘偷走’一场胜利的，”比卢普斯说道。“我们打得已经非常出色了，之所以输掉了比赛，我认为只是我们的罚球太差劲了。每个人都一样，在罚球线上我们全队没有一个表现得好的。我们丢了12次罚球，最后只输了2分，这感觉让人很难受。”
　　“当然，还有前场篮板，他们抢走了太多的前场篮板，这深深地刺痛了我们。”比卢普斯继续说着。
　　虽然输球让比卢普斯非常沮丧，可是对于科比的表现，这位前总决赛MVP还是赞叹有加，他特别提到了科比在第四节比赛里强硬的表现。
　　“第四节，他变得十分有侵略性，尤其是在比赛还剩下5分钟的时候。当时，他几乎每次进攻都能换来罚球，所以这让我们很难办。但是，这就是聪明的球员会选择的进攻方式。”比卢普斯说道。
　　“但是，我要说，我们这支球队已经有了很大的改变。去年，我看过他们和湖人的季后赛，可以说没有一场比赛他们曾经有过胜算。但是，现在一切都改变了，我们今天其实一直都在控制着局面，至少大多数时间是这样的。我觉得，主场优势在这其中也发挥了作用，他们很好地保护了自己的主场，利用了主场优势，所以我们只能寄望于周四的比赛能打得更好一些了。”比卢普斯继续说着。
　　在谈到安东尼的表现时，比卢普斯口中只有赞美之词，他认为自己全场比赛能够送出8次助攻，和掘金拥有安东尼这样的优秀得分手有着分不开的关系。
　　“‘甜瓜’简直棒极了，”比卢普斯说道。“他打的非常高效，湖人根本就拿他没有办法。因此，我就觉得自己必须尽可能多地为他传球，他的手简直太热了。就今晚来说，他的表现简直就是让人感到害怕。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

