姚明：被淘汰没觉得难受 一度以为火箭难进季后赛
　　记者王猛休斯敦报道
　　得州的夏天，太阳总是这么毒辣。高高地挂在天上，把耀眼炽热的光，拼命地撒向城市的每一个角落。大街上，看不到行人，在这样的天气里，有任何机会都还是待在冷气房里吧。周一下午，一天中最热，阳光最肆虐的时刻，火箭的专机降落在休斯敦HOBBY机场的跑道上，懒洋洋地滑行着，滑进了他们的夏天。
　　姚明心里的弦儿，也终于松开了。
　　虽然从第三场之后就知道没法打比赛了，可姚明从没想过赛季结束的事儿。他的日程没变，原来几点去球场，受伤之后依然照旧。先治疗，然后做力所能及的训练，然后跟着球队一起，看录像，开队会，球队干什么，他也干什么。他说：“我不能打，可赛季没结束呢，火箭还在战斗着。”现在，他终于可以把心里的频道调到放假的状态了，可以悠闲地晚睡早起，可以悠闲地打打游戏，可以仔仔细细研究一下夏天的日程了。
　　看着自己的两大包行李被扔上车子，姚明叹了口气：“你看，我把去丹佛的行李都收拾了。”可他不失望，并没有因为第七场输给了湖人，就唉声叹气，要死要活。他知道队友们已经尽力了，火箭是输了，输了也光荣。
　　现在，他可以悠闲地开着车子，不用去琢磨如何备战湖人，怎么样制约他们的高度，他们的速度，踏踏实实地回家去了。接下来的时间里，他要休息，他要训练，他会事不关己地欣赏季后赛剩下的比赛，盼着在不远的一天，自己也能打到更炎热，更让人向往的六月深处。
　　看着车窗外，慢慢悠悠往后晃去的街景与绿树，姚明悠悠地叹出一句：“夏天啊，这回是真来了。”
　　体坛：赛季结束了，现在感觉如何？
　　姚明：夏天来了啊，我们可以好好享受这个夏天了。
　　体坛：这是第一次打到五月中才休息，感觉好么？
　　姚明：这感觉可真是不错啊。有了第一回，开了个头，以后继续吧。
　　体坛：看着球队输完第七场，你的心情如何？
　　姚明：说实话，我心里倒没觉得多难受。这不是说我对球队没感情，或者我反正也不打了。看着球队输球，当然不是滋味，可等那48分钟打完了，也就觉得没什么了。如果当时我在场上，我可能也不会太难受。你说，在第二轮开始之前，有谁盼着我们能跟湖人斗七场？输了第七场，可我依旧为我的队友们，为这支球队感到骄傲，一直到最后，我们也没有放弃过，你看，斯科拉拼得多凶啊。只要哨声没响，战斗就没结束，这就是现在的火箭队。
　　体坛：所以，这就是你们这支球队现在的性格？
　　姚明：对。你看我们这支球队，每个人都是一样的性格。我们在季后赛里打拼的这支球队，每个人都不放弃，都一样咬着牙，都是一样的个性。
　　体坛：你们教练阿德尔曼也说，如果季后赛开始之前，跟他说，火箭和湖人会打到第七场，他都不信。
　　姚明：就是，我们不怕输。说实话，跟湖人这轮季后赛，打完第一场，我就觉得，我们够本了啊。第一场，又是在湖人的主场，谁能想到我们开局就把他们打败了。再往后，我们的压力更小了，我们才不去操心想着比赛结果呢，该操心的是他们，我们只要把该打出来的打出来就行了。  
　　体坛：第三场，你受伤了。看着队友们后来的赢球，输球，你着急吗？
　　姚明：废话，能不着急吗！我真的想上场打比赛的，尤其是歇了几天之后，脚踝上的肿已经消得差不多了，我真想挺着再打的。我跟琼斯(火箭队医)说，我真的想打，这可是季后赛啊。第三场，他让我下场的时候，我就跟他说，如果是常规赛，我早就自己要求下去了，可现在是季后赛，只要还能坚持，我就得留在球场上。可惜啊，不管我怎么说，医生就是不同意，坚决地把我给否了。
　　体坛：现在，08-09赛季结束了，让你总结的话，你觉得整个赛季下来，你们最大的收获是什么？
　　姚明：是耐心，是韧性，是防守，我说的这些是支撑着球队一直打到今天最重要的因素。我们差点赢了湖人，湖人有联盟里最好的球员，有让我们觉得羡慕的天赋，可我们还是赢了他们三场，靠的就是越战越勇的斗志，是我们丝毫不会放松的防守，绝不会轻易退缩的韧性。说实话，这个赛季我们经历了太多起伏和困难，一度我甚至以为完了，这个赛季应该打不进季后赛吧。可我们作为一个整体，挺住了，所以才能一直打到现在。
　　体坛：今年球队的表现，是不是让你对下个赛季更有信心，你们能在下个赛季走得更远。
　　姚明：这个我现在还说不好，就跟这个赛季刚开始没多久，你问我到底能打多远，我心里也没谱，我可能会跟你说，也许是第一轮吧。我想不了这么远的事儿。再说说今年的季后赛，如果我们常规赛最后一场，在客场把小牛拿下了，就有主场优势了，也有很大的机会能打进西部决赛。就是这么一个机会，但我们没抓住，整个季后赛的命运就被改变了。所以你问我下个赛季的事儿，我真说不好，一个赛季很长，会发生很多事情。但是我相信，我们这支球队已经形成了顽强的性格，这个性格不会变的。

