9年前联盟第1锁死欧洲王 30秒瑕疵只差一步成巨星
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，NBA西部决赛打响，湖人在主场以105-103逆转掘金，大比分以1-0领先。科比-布莱恩特拿下了40分6个篮板，保罗-加索尔13分14个篮板，“甜瓜”卡梅罗-安东尼拿下了39分6个篮板，昌西-比卢普斯18分，肯扬-马丁15分。>>>您如何评价掘金本场比赛的失利？
　　如果没有最后30秒时的那次愚蠢的犯规，也许今天马丁将成为球队的英雄之一—全场比赛他拿下了15分、8篮板、2次抢断和2次盖帽，在进攻端他给球队带来了更多活力，而在防守端他跟内内联手限制住了加索尔，让后者只得到了13分。
　　但是他所有的努力和贡献都在最后30秒时化为乌有，那时他们与湖人战成平手，虽然球权在湖人队手中，但是掘金队依然有机会投中致胜球——只要这次防守不犯规也不失位，那么在下一个进攻回合中主动权将握在他们手中，要知道比卢普斯和安东尼都是联盟中有名的大心脏球员。
　　不过马丁却主动下手了，而他下手的对象又是科比，整场比赛科比在罚球线上仅失手过一次。随后掘金的局势急转直下，科比两罚全中带领湖人取得领先，而在重压之下掘金再次出现失误，被阿里扎抢断得手，此时他们已经彻底失去了最后的希望。
　　这本该是一场被掘金球迷深深铭记的惊人大作，卡梅罗-安东尼20投14中拿下了他在本赛季季后赛中的第二高分39分；比卢普斯的掌控能力让掘金全面开花，全队4人得分上双；马丁也打出了少有的全面表现，攻防两端都给了球队巨大的帮助——但是那次犯规却毁了一切。
　　其实今年马丁的表现已经超出了所有人的预期，在经历了两次的微创手术后，他在本赛季依然能贡献出场均11.7分、6个篮板、2次助攻和1.1次盖帽的数据，而在季后赛中他的作用则更加明显，此前的10场比赛中他有6场得分达到两位数，而他积极地防守也成为了球队本赛季创造历史的重要因素。
　　此外，马丁还有一个优势是掘金队中大多数人所无法相比的，那就是他丰富的季后赛经验，在这支掘金队中，除了比卢普斯外就数他见过的大场面最多了，当年在网队时他两次帮助球队杀进了总决赛，但是在今天的这场西部决赛中，他却没能在关键时刻发挥出自己应有的经验，看看湖人队中费舍尔所选择的犯规时机吧，跟老鱼相比马丁的那次下手实在是毫无道理。
　　比卢普斯的加盟，安东尼的成熟，球队24年后又重返西部决赛。对于掘金来说本赛季他们将非常有希望创造新的奇迹，但是书写所有奇迹的基础是——年轻人们要更加努力，而老将们也不要再犯愚蠢的错误了。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(黑豆)

