得分战科比40分甜瓜39分 西部决赛湖人首场克掘金
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，NBA西部决赛打响，湖人在主场以105-103逆转掘金，大比分以1-0领先。
　　科比-布莱恩特拿下了40分6个篮板，保罗-加索尔13分14个篮板，德雷克-费舍尔13分6次助攻，安德鲁-拜纳姆只得6分。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　“甜瓜”卡梅罗-安东尼与科比得分大战，他20投14中，拿下了39分6个篮板，昌西-比卢普斯18分，肯扬-马丁15分。
　　1985年两队曾在西部决赛中相遇，湖人过关斩将，24年后，两队再度相遇，掘金欲报一箭之仇。不过近几年掘金对湖人的战绩不佳，近两个赛季湖人对掘金10胜1负，包括去年季后赛首轮以4-0淘汰对手。掘金也因此也为NBA史上第一支取得50场以上胜利却首轮遭到横扫的球队。
　　不过在今年的季后赛，掘金前两轮比较顺利，而湖人与火箭苦战七战才过关，这让掘金信心膨胀。
　　湖人果然遭到顽强的抵抗，开场之后很快落了下风。比卢普斯和安东尼相继投篮命中，掘金以一波10-2开局。湖人在前4分钟，只投中一球，掘金一度以27-14领先了13分。武贾西奇和布朗在本节将结束时相继投中三分，湖人才将比分追成23-31。科比本节得8分。
　　湖人外线开始找到感觉，以一波12-6开始第二节，在奥多姆三分命中后，将比分追成35-37。本节还有1分10秒时，鲍威尔造成史密斯犯规，两罚两中后，湖人以50-49反超，取得全场首次领先。掘金又将比分超出后，费舍尔在本节还有1秒时投中三分，湖人以55-54领先进入下半场。
　　科比状态未达到最佳，而安东尼却一开场就势头火热。两人赛前说虽然交情好，但场上不会给对方面子，果然双方都毫不手软。第三节还有7分钟时，安东尼三分命中，掘金以66-61领先。此后掘金近3分钟未能得分，湖人打出一波9-0后，在本节还有4分38秒时以70-66超出。上半场表现平平的比卢普斯也开始发威，此后一人连得7分，掘金重新取得领先。三节过后 ，掘金以76-74略占优势。
　　掘金在第四节几度拉开差距，不过湖人顽强反击，在比赛还有4分17秒时，阿里扎三分命中，湖人只以92-94落后。
　　掘金此后又将优势扩大到5分，但湖人的找到感觉，阿里扎三分命中，吹动反攻的号角，费舍尔此后也三分命中，而科比则中投得手，湖人要出一波8-2后，在比赛还有2分30秒时以97-96反超。
　　比卢普斯关键时刻三分得手，掘金再度超出，不过内内此后6犯出局，加索尔两罚两中，两队战平。
　　比赛还有30.5秒时，科比两罚两中，湖人以101-99领先。掘金叫了暂停之后，竟然遭到阿里扎的抢断，科比造成犯规后，两罚两中，湖人在比赛还有10秒时领先了4分。
　　比卢普斯投中三分后，科比两罚两中，湖人在比赛还有5.8秒时领先3分。掘金此后罚失一球，科比抢下篮板后，湖人锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(吴哥)

