马丁讥讽小牛老板是懦夫 库班：他骂我们的人肥猪
　　新浪体育讯　北京时间5月19日，据ESPN报道，小牛掘金系列赛第3场赛后，恼羞成怒的小牛老板马克-库班居然向掘金前锋肯扬-马丁的母亲怒吼，“掘金都是暴徒，你儿子就是其中之一！”
　　虽然事后库班通过自己的博客向马丁和他的母亲道了歉，但看上去马丁并不想原谅库班愚蠢的言行。马丁讥讽小牛老板是懦夫
　　“他就是一个懦夫，”马丁说，“他都没法直面这个事情，你们都看到了，他只是在自己的博客上道歉。最该看到或者听到他的歉意的人，却落在了全世界之后。这你就可以看出来他是什么样的人了，我还从没有见过有人道歉还得通过其他人来做的。”
　　库班则表示通过博客道歉确实很失败，他应该第一时间找到马丁的母亲当面致歉。
　　“我仍然想要给摩尔女士道歉，”库班说，“我犯了一个错误，我有这个责任道歉。”
　　不过库班强调，马丁也需要解决一下自己的言行问题，“难道他不需要为自己的言行负责吗？为什么他就可以‘无可奉告’就完了？第3场赛后，他骂我们队某个职员的老婆是‘肥猪’、第四场赛中他还威胁要把我们的一个球迷打死，赛后又朝我们的球迷竖中指，这些他都不需要负责吗？为什么他可以得到豁免权？”
　　马丁对于库班的指责无动于衷，“我和我母亲不会因为库班没有道歉就睡不着觉，我们每晚都会安安稳稳的做个好梦。我还有比赛要打，库班这个闲人就好好去琢磨这些事情吧。”
　　(橙月)

