前瞻：魔兽大战小皇帝 霍华德豪言要用自残战法
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，明天骑士与魔术的东部决赛首战将在克利夫兰打响。
　　季后赛前两轮，“小皇帝”勒布朗-詹姆斯领衔的骑士没有遇到多少抵抗，都是4-0横扫晋级。骑士是2005年的热火之后首支一场未输就跻身分区决赛的球队，连续8场至少赢10分则缔造了一项历史纪录。闯入东部决赛后，骑士希望挑战能够来得更为猛烈一些。
　　显然，魔术就是一个更为强劲的对手。常规赛中，魔术两次在主场战胜骑士，包括4月3日116-87那场大胜，这也是骑士在90场比赛中遭遇的最惨痛败仗。
　　东部半决赛中，魔术历经7场大战淘汰了卫冕冠军、联盟最好的防守球队之一波士顿凯尔特人，这使得他们信心大涨。“我们并不满足。”魔术中锋德怀特-霍华德说，“我们很高兴能迈过第二轮，但是我们并不满足，我们并不想沾沾自喜于这些，我们有足够的天赋去赢得冠军，而不是让机会白白溜走。”
　　骑士同样很具信心，他们并不是很在乎常规赛中的那次溃败。“很庆幸，他们现在很安逸，自我感觉良好。”威廉姆斯说，“我们是截然不同的球队。相信我吧，我们迫不及待要打球，我们注意力很集中。”
　　东部决赛首战，魔术主帅斯坦-范甘迪将会让菜鸟康特尼-李重新回到首发，取代半决赛7场都打首发的JJ-罗迪克。不过，对于这个变化，骑士似乎早有防备。“我们预料到了他们会这么做。”骑士主帅迈克-布朗说。
　　骑士是常规赛防守最好的球队，这个季后赛，他们能把对手的投篮命中率限制到40%(三分球命中率则是31%)，只让对手场均得到可怜的78.1分。魔术的场均得分为96.1分，4月3日那场大胜，投篮命中率为54%，三分球27投13中。
　　不过，骑士握有王牌勒布朗-詹姆斯。较之常规赛，詹姆斯在季后赛中的表现更加惊艳，8场比赛场均32.9分、9.8个篮板和6.8次助攻，历史上能在一个季后赛中达到“30+9+6”的只有1963年的奥斯卡-罗伯特森。在对阵魔术的三场比赛中，詹姆斯场均30.7分、9.7个篮板、7次助攻。
　　霍华德以为，在防守詹姆斯上他们只有一条路。“你不能恐惧。”新科最佳防守球员说，“当他突破时，你必须站在那里，你需要为了整支球队而牺牲自己的身体。我们明白这个，我们必须想方设法让他远离禁区。有时候他会冲进去，但我们必须强迫他不要进来。”
　　前几天，名人堂成员杰里-韦斯特曾表示詹姆斯已经超越科比，是当今联盟最好的球员。“那很棒。”詹姆斯在训练结束后说，“他是NBA的logo，你每天都在他的注视下打球。”詹姆斯随后又被问及“是否只有你自己才能阻挡自己。”詹姆斯说，“我不想谈论这些，不过可能你是对的。”
　　(王玉国)

