一百万怪才亮出巨星所不能 他就是姚明的最佳替补
　　新浪体育讯　西部决赛首秀掘金最后时刻输掉了比赛，但顽强的丹佛人还是给紫金军团制造了不小的麻烦。杰克逊此前指出，“丹佛的替补阵容有很强的实力，像史密斯、安德森都会给对手制造不小的麻烦。”禅师没有说错，虽然没能抢走湖人的主场优势，但“鸟人”安德森还是在斯台普斯展示了自己的实力。>>>您如何评价掘金本场比赛的失利？
　　全场比赛，他交出了8分5个篮板、2次封盖1次抢断1次助攻的全能数据，其中他的封盖和篮板球尤其让湖人感到恐怖。关键的第四节，他一次震惊全场的封盖让拜纳姆显得不知所措，解说员也提到，“这次封盖让小鲨鱼感到羞耻。”随后，又是安德森的一次空中拦截，让比卢普斯发动了一次经典的快攻战术。
　　美媒体指出，湖人若想赢得比赛，控制内线是他们最关键的一点，但事实上，安德森领衔的掘金内线并没有让紫金军团占到便宜：拜纳姆受困于犯规，加索尔的手感并不出色，鲍威尔依然难当大任。媒体赛后依然提到了安德森的作用，这个年薪仅仅为100万的怪才，这个曾经效力于CBA江苏南钢队的外援，让湖人豪华的内线很受伤。
　　掘金与小牛的第四战，安德森因为胃部不适缺席了比赛，而这场比赛恰恰是小牛唯一赢下的比赛，媒体也指出，若是安德森在场，那么丹佛必然会4比0横扫达拉斯晋级。
　　值得注意的是，安德森的合约将在今年夏天到期，掘金方面已经明确表示过，希望他能够留在队中继续效力。卡尔表示：“这样一个优秀的大个子在联盟中都难以找到，他是我们不可多得的替补人选。”就像卡尔说的那样，寻找大个子替补球员是联盟所有球队都关心的问题，火箭也是如此。姚明、穆托姆博相继受伤，也让整个休斯顿陷入了一种前所未有的中锋荒当中，而ESPN也指出，火箭当务之急就是寻找一个姚明的替补。
　　从安德森的表现来看，他非常适合火箭的体系，阿德尔曼虽然是一个讲究战术的教头，但对于“鸟人”这种能跳能抢的球员也非常喜欢，另外，安德森的封盖功力是联盟首屈一指，常规赛的盖帽统计中，他仅仅落后魔兽霍华德一人位列第二位，要知道，排名前五位的球员只有他是替补。如果火箭能够得到此人，对于姚明来说无疑是个非常不错的替补。
　　火箭的球迷论坛中也列举了诸多姚明的替补，其中安德森的呼声最高，但是球迷也指出，火箭若想得到他恐怕要费一番工夫。首先已经成功打进西部决赛的掘金无疑会是他的首选，另外“鸟人”2010年的合约肯定不会仅仅屈尊于底薪，不过交易市场就是难以预测，对于火箭来说，能否签下这个最佳内线替补，也只有看看莫雷的外交手段。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

