火箭老板：姚明是不可交易球员 夏季引进内线替补
　　新浪体育讯　没有麦蒂，火箭队取得了长足的进步。进入21世纪以后，火箭队终于在今年冲入了季后赛第二轮。这些都给了火箭老板莱斯利-亚历山大十足的信心。他看到了目前这个集体，目前他麾下的这些小伙子们可以创造怎样的奇迹。
　　在北京时间5月20日凌晨(休斯敦时间19日中午)火箭队的告别会上，做为球队的老板，亚历山大第一个接受了记者们的采访。
　　首先，他对刚刚过去的一个赛季进行了总结。他说：“我感谢大家，我们知道你们(记者)对我们的成功有着同其他人一样重要的作用。这个赛季我们有着一个出色的赛季。我反复说过，我们这些家伙们十分出众。他们竭尽自己的全力，他们在场上付出了他们的所有。他们唯一在乎的就是胜利，是整个球队。他为我们建立了一种文化。我们相信会有更好的事情发生。”
　　对于这个夏天火箭队在引进球员方面上是否有着什么方向，亚历山大说：“我们当然需要阵容变得更加高大。失去穆托姆博对我们这个系列赛来说是很致命的。我想如果我们还有他，我们就有机会击败湖人队。当然迪肯贝(穆托姆博)不会再回来了。他已经退役了。所以，我们必须变得高大些。”
　　谈到敏感的麦蒂话题，亚历山大发挥太极功夫，将这个话题轻松化解。他说：“对于这个具体的问题，我和莫雷还没有交流过，我还不想就这个问题作出任何的回应。”
　　有记者问亚历山大，球队是否要做些巨大的调整。对此，亚历山大很快速的说：“我想我无法回答这个问题。因为你不知道谁会出现在市场上，谁不会出现在市场上，在夏休期间会发生什么。如果我知道将来会怎样，我就可以回答它了。但是现在我不知道。”
　　对于火箭队目前是否有球员是不可以交易的，亚历山大倒是很直爽的说：“我可以说姚(明)是的。”
　　谈到目前的球队，亚历山大认为火箭有一个特点和很多冠军球队相似。他说：“我总是用这个球队与冠军球队相比。一支冠军球队，当他在比赛开始落后的时候，他总是可以追上来，并一定会赢得比赛。当几个赛季以前我们落后的时候，我们会说比赛已经结束了。但是现在无论是否落后，这个球队会追回来。这个球队在每个晚上都努力的战斗。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

