现场：甜瓜单节16分开杀戒 被逼单打科比却吃大帽
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，今天西部决赛率先打响，湖人主场迎来掘金的挑战。相比较于早早淘汰小牛的掘金，湖人刚刚结束与火箭的七场缠斗，精力和体力上都存在很大的疑问。相信今天的斯台普斯他们要经历一番恶斗。
　　首节比赛开始，掘金率先进攻，比卢普斯的左翼跳投首开纪录。阿里扎三分不中，比卢普斯抢下篮板之后，琼斯的上篮也不中。不过争抢篮板的时候加索尔领到犯规，琼斯两罚一中，掘金3比0占得先机。阿里扎传球失误，琼斯抢断之后，安东尼下快攻得手。眼看掘金5比0领先，湖人进攻中，科比的跳投被马丁封盖，费舍尔保护住了篮板，阿里扎将功补过，将球命中。这才为湖人将得分的零蛋打破。
　　科比跳投还是不中，掘金对于他的防守相当谨慎。比卢普斯右侧45度角突分将球交给安东尼，甜瓜弧顶三分出手命中。加索尔抢断之后，拜纳姆篮筐右侧的转身跳投还是不中。安东尼罚球线跳投再中一球。科比的转身上篮仍然不中，好在自己补篮将球命中。马丁强攻拜纳姆，突然的转身勾手让小鲨鱼猝不及防。小拜终于开火，可是掘金接着的进攻中，比卢普斯右侧持球，眼看防守球员扑了上来，昌西小角度击地传球，内内中路跟进接球，加索尔回过神来的时候，内内已经双手爆扣在篮筐上了。14比6，湖人只能暂停。
　　湖人进攻端的问题尚未解决，防守端则继续积弱。马丁的突破跳投让加索尔无所适从。科比突破之后遭受包夹，造成了内内的犯规。重新进攻中，科比左翼跳投终于将球命中。可是安东尼立刻在右侧底线跳投回敬一球。队友靠不上，科比开始自己单打。急停跳投之后，他帮助湖人将比分追成了10比18。
　　甜瓜的跳投偏出结束了他此前百分百的命中率。安东尼转行助攻，他右侧的突破吸引防守，侧身将球传出，内内接球跟进上篮得手。拜纳姆篮下优势还是比较明显，掘金用安德森换下了内内。
　　掘金暂停回来之后，首节还有3分18秒。武贾西奇换下了费舍尔。奥多姆替补上场就犯规。安东尼的突破跳投让湖人的防守有些力不从心。加索尔的失误将球权交还给掘金。马丁趁机前场接队友传球，突破扣篮向湖人示威。虽然科比的投篮也命中，可是掘金刚刚到了前场，安东尼就在右侧45度角急停三分出手。27比14！
　　加索尔在安东尼身上打三分，科比防守犯规被换下场。安东尼的跳投再得2分。加索尔篮下好不容易拿到球，不想刚刚转身就被甜瓜封盖。马丁在湖人内线予取予求。武贾西奇和布朗的连续两个三分才帮湖人挽回了一些颜面。虽然比卢普斯的手感不是很好，两罚不中，可是掘金还是31比23领先结束了第一节的比赛。
　　安东尼得到16分，马丁得到8分和3个篮板；科比得到8分和2个篮板，拜纳姆得到4分和3个篮板，加索尔得到3分。
　　(暖暖)

