现场：科比靠罚球扭转乾坤 昌西三分难挽功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，今天西部决赛率先打响，湖人主场迎来掘金的挑战。相比较于早早淘汰小牛的掘金，湖人刚刚结束与火箭的七场缠斗，精力和体力上都存在很大的疑问。相信今天的斯台普斯他们要经历一番恶斗。
　　三节过后，掘金76比74顽强的领先着。最后一节的比赛开始了，马丁突破上篮率先得分。奥多姆传球失误，史密斯抢断之后，掘金的进攻不成，马丁被科比打到了肚子，一下子倒地不起。掘金暂停之后用内内将马丁换下。安德森在加索尔身上打三分。湖人趁机反攻，科比右翼命中三分之后，湖人79比81只落后2分了。
　　可是JR弧顶回敬一个三分。法玛尔也不甘示弱，右翼远投惊险命中。史密斯再投三分不中，安德森人缝中将球救下，回传到场内。掘金重新接球之后稳了稳节奏，球继续往内线打，安德森空中接力造成了加索尔的犯规。鸟人两罚一中。
　　武贾西奇的上篮被安德森封盖，安东尼再中一球。掘金87比82领先了5分。暂停回来之后，安东尼接内内的传球扣篮。武贾西奇三分不中，拜纳姆抢下篮板。科比右侧突破之后上篮，安德森已经起跳去封盖，可是球还是进了，并且内内第五次犯规，被比卢普斯换下。科比加罚命中之后，湖人85比89落后。
　　马丁重新回来，看起来并没有大碍，跳投得分。卡特突破上篮不中，奥多姆和拜纳姆争抢篮板的时候撞在了一起，将球碰出了底线。掘金重新进攻，安东尼右侧接球之后刚刚转身，拜纳姆就一把将他抱出，从而小鲨鱼第五次犯规。安东尼两罚全中之后，科比跳投命中一球。
　　湖人继续进攻，奥多姆上篮不中之后，加索尔的补篮也不中，安德森将篮板拿住。可惜比卢普斯的三分也不中。加索尔拿下篮板，阿里扎右翼命中三分，分差再次被缩小到了2分。科比带球突破被卡特断下，后者罚球线无人看防跳投出手，可惜不中。安东尼右侧捡漏补篮得手。湖人请求暂停。
　　内内换下了卡特，史密斯换下了安德森。科比高位跳投命中之后，分差再次被缩小。比卢普斯的突破分球，内内右侧接球之后转身正对篮筐，不想被加索尔封盖下来。湖人关键反击中，费舍尔再中三分！
　　安东尼的进攻犯规将进攻权交给了湖人，加索尔单打马丁犯规，可惜两罚不中。掘金落后1分，时间还有1分45秒。关键先生比卢普斯左翼命中三分，掘金重新领先。费舍尔弧顶三分不中，加索尔争抢篮板的时候，被绝人三人围住。内内有个熊抱的动作，领到了第六次犯规，被罚出场。加索尔两罚全中，99平！
　　安德森跳投不中，争抢篮板的时候和奥多姆双双倒地。争球的时候，湖人将球得到。科比跳投不中，比卢普斯将球碰出了底线。湖人暂停回来，他们的球权，科比拿球不等突破，马丁先犯规了。科比两罚全中。阿里扎换下了沃顿。卡特的失误被阿里扎抢断，湖人领先2分，科比不着急的控制着节奏。史密斯犯规。科比两罚全中之后，湖人103比99领先。
　　时间还有10秒。比卢普斯不负众望的命中三分，科比两罚全中。小鱼犯规，史密斯两罚一中，科比抢下最后一个篮板，湖人105比103取胜。
　　(暖暖)

