湖人二流内线被打回原形 战火箭威风只因姚明缺阵
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，在今天湖人和掘金的西部决赛第一场比赛中，湖人在最后关头后来居上，以105比103击败了掘金，获得了西部决赛的开门红。今天科比-布莱恩特拿到了40分6个篮板4次助攻，掘金队的卡梅隆-安东尼也毫不示弱，拿到了39分6个篮板4次助攻，但是最终还是科比技高一筹，帮助湖人获得了比赛的胜利。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　湖人今天虽然获得了胜利，但是却在比赛中赢得非常艰苦，要说是季后赛湖人最艰苦一战也未尝不可。毕竟，虽然湖人和火箭在总比分上战成4比3，但是，从单场比赛看来，还真没什么特别胶着的比赛，要不然就是早早奠定了优势，要不然就是脆败。
　　那么，掘金究竟依靠着什么让湖人陷入苦战呢？从今天的双方第一场比赛看来，湖人的最大软肋终于暴露了出来，而如何抓住这点优势，可能会成为这个系列赛掘金能走多远的关键。而这个软肋说起来很简单，就是湖人的内线。
　　安德鲁-拜纳姆，保罗-加索尔，拉玛尔-奥多姆，这样的内线看起来不仅仅不弱，而且很好很强大啊，为什么要将内线说成是湖人的软肋呢？让我们先来看看上一轮湖人和火箭的比赛，的确，湖人的内线在比赛中是占尽了优势，但是不要忘记，姚明的早早缺阵，让火箭内线甚至找不出一名身高2米10以上的大个子来。身高上的绝对差距让火箭几名内线球员打得完全没有什么压力，比队内的训练赛都要更加放松。但是，这次遇到了掘金，一切可就不一样了。
　　可是看看掘金的内线，身高也不怎么样啊。内内身高2米11是第一高度，克里斯-安德森身高2米08，肯扬-马丁的身高更是只有2米06。
　　是的，情况确实如此，但是，你忽略了一个最重要的因素，那就是掘金内线的提醒。内内的块头就不用说了，和加索尔放在一起，腰足有两个加索尔这么粗；安德森虽然说长得并不是虎背熊腰，但是一身的刺青也足以告诉所有人他的彪悍；马丁也是那种典型的蛮汉。
　　遇到了这种对手，湖人的内线没有任何其他的招数，只能和对手陷入最残酷的篮下肉搏战。
　　在肉搏战中，湖人内线在体型上的弱点，和球风偏软的特点，都最程度的被暴露了。全场比赛加索尔13分14个篮板4次犯规，拜纳姆拿到了6分6个篮板5次犯规，奥多姆7分8个篮板3次犯规，甚至连之前没有什么机会上场的姆彭加，都在今天的比赛中获得了上场时间。而在掘金方面，就连替补上场的安德森，都贡献了8分5个篮板2次盖帽的数据。
　　在掘金内线的高压下，湖人的加索尔似乎又回到了上个赛季的总决赛，在第四节关键时刻的两次罚球不中，险些让湖人彻底丧失了获胜的机会；而拜纳姆在和火箭系列赛最后一场中的表现已经注定是昙花一现，这个系列赛恐怕又要重新销声匿迹；奥多姆的篮下进攻也大量减少，看来要慢慢的转型成中远距离的选手了。
　　湖人的内线，在和火箭的系列赛开始之前，就被认为将是湖人的弱点之一，不过之后姚明的缺阵，让湖人的弱点反而变成的强点，让人们忘记了不少湖人内线的弱点。而今天在和掘金的比赛中，湖人的内线终于又原形毕露了，恐怕，在接下去的系列赛中，湖人在这点上必须要有所改进。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

