湖人中锋：穆托姆博是刚果骄傲 曾希望对他摇手指
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，《洛杉矶时报》报道了湖人队中锋DJ-姆本加在采访中畅谈自己与迪肯贝-穆托姆博的一些有趣的故事，而这些内容让人们看过后无疑会对这位休斯顿火箭队传奇中锋更增添了一份敬意。
　　问：你从小在刚果长大，那么你是什么时候注意到穆托姆博在NBA中的表现的？
　　姆本加：我很小时就看他打比赛，那时候我还根本不懂篮球，我进入联盟后才遇到了他，不过之前就知道他，也常常看他的比赛。
　　问：他以受伤结束职业生涯是否让你感到很难接受？
　　姆本加：这很有意思，因为我一直和他开玩笑，当时我说，‘假如你不想结束职业生涯，那么篮球就帮你结束职业生涯。’但当我看到他跌倒时，我就知道会发生什么事了，当时心里就在想，‘他完了。’我很难过，但我也为他高兴，至少他结束了职业生涯，而且结束的很漂亮。
　　问：那么穆托姆博对于刚果有多大的意义？
　　姆本加：他带来无比多的精神力量，对于许多孩子而言，他就像是老大哥，因为假如你看到他的言行举止就会被他的精神所打动，哪怕是我当年不打篮球也同样深受感染，他是刚果的骄傲。
　　问：在来到美国后，你有没有讨教过穆托姆博？
　　姆本加：当我来到这里时，我第一通电话就是打给他的，他问我感觉如何，我回答说有点晕头转向，他告诉我只要负责抢篮板、封盖，并且多学多听就可以了，我又说自己原来是在海外打球，那里的比赛和NBA完全不同，他说，‘不，照我说的去做，照我要求你做的去做，当你获得了自信也继续照我说的做。’
　　问：那他是对的。
　　姆本加：他绝对是对的，一次在比赛中和他交手，太有趣了，我们一前一后的说话聊天，而在比赛后，我们又一同去吃饭，我对他说，‘听着，当你要求我去做那些事时，我完全明白，我需要经验，但这并不是我最擅长的比赛，我其实能得分，也能控球，而且移动也不错。’他的回答令我哑口无言，‘想想你的队友是谁？’，不过现在当他看到我时会对我说，‘你看上去更有信心了，还记得我第一次和你说的话么，我知道自己在说些什么，并不是让你放弃自己的才华，而是让你去做一些他们需要你做的事。’
　　问：你有没有对他摇过手指？
　　姆本加：没有，但我告诉过他，假如我封盖了他，那么就一定会送给他一次摇手指，但这始终没有发生过。
　　(喜欢)

