现场：科比爆扣神的峥嵘乍现 安东尼连续三分无解
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，今天西部决赛率先打响，湖人主场迎来掘金的挑战。相比较于早早淘汰小牛的掘金，湖人刚刚结束与火箭的七场缠斗，精力和体力上都存在很大的疑问。相信今天的斯台普斯他们要经历一番恶斗。
　　湖人经过了第一节的梦游之后，第二节打了回来，并且凭借费舍尔在中场结束前的压哨三分将比分反超成55比54。下半场的比赛开始了。科比的手感依旧不是很好，安东尼突破造成了拜纳姆的第四次个人犯规，两罚全中之后，掘金重新领先。科比振作起来，加索尔左翼横向将球送出，科比空切之后接球双手爆扣得分。
　　奥多姆将小拜换下。比卢普斯的跳投将比分迫近，安东尼和加索尔先后得手。奥多姆传球险些失误，重新组织进攻之后，竟然8秒未过半场，被判违例。这样的情况很少出现，尤其是在湖人这样的球队身上。掘金获得进攻权，阿里扎防守犯规，这也是他的第三次犯规。湖人的犯规问题将会在接下来的时间内为他们造成极大的困扰。比卢普斯右侧底线附近持球，面对科比的贴身严防，他侧身单手大范围将球转移给了左侧45度角的安东尼，甜瓜接球便命中三分。
　　掘金重新掌控了场上的局势之后，却连续出现失误，好在费舍尔的跳投不中。利用阿里扎的失误，马丁将球断下，安东尼右翼抢投三分，再中！费舍尔突破造内内犯规，科比上篮不中，加索尔补扣。安东尼关键时刻失误被阿里扎将球断下，湖人快攻打成，阿里扎背筐佯攻后转移球，费舍尔跟进接球上篮命中。湖人65比66将分差缩小到了1分。
　　暂停回来，湖人的全场紧逼让阿里扎领到了第四次犯规，被沃顿换下。可是内内很快也四次犯规被安德森换下。科比加索尔连续的投篮不中，眼看进攻时间就要耗尽，不想小鱼跌跌撞撞到了篮下随手将球一抛，皮球竟然砸在篮板上之后反弹入筐。比卢普斯三分不中，琼斯的跳投不中。费舍尔追身打反击，三分命中！小鱼连得5分之后，湖人70比66将比分反超。
　　科比右侧接球之后转身强攻，不想还没起跳就被JR封盖。掘金快攻到了前场，费舍尔防守犯规。科比极度不满，将球狠狠砸在地上，领到技术犯规。比卢普斯弹无虚发的将三次罚球全部命中。沃顿勾手不中，还是比卢普斯，突破上篮。掘金73比72重新取得了领先。
　　湖人暂停回来，双方连续两个回合的打铁之后，布朗三分不中，沃顿抢下篮板，加索尔跟进接球单手扣篮得分。马丁的扣篮被科比封盖，布朗将球拿住之后反击，克雷扎扑了上来没有收住脚步，领到犯规。关键时刻，史密斯抢投三分得手，并且抢下一个前场篮板。比卢普斯遭包夹的情况下，最后一投不中。这样，掘金76比74领先结束了第三节的比赛。
　　安东尼得到30分和3个篮板，比卢普斯得到12分、8次助攻和5个篮板，安东尼得到30分和3个篮板，比卢普斯得到12分、8次助攻和5个篮板。科比得到22分和5个篮板，加索尔得到11分和10个篮板，费舍尔得到10分。
　　(暖暖)

