湖人最大软肋1战变最强 禅师1个信念救活35岁传奇
　　新浪体育讯　谁是湖人真正的关键先生？这个问题或许有很多答案。但费舍尔的名字必然是其中之一。
　　可惜在西部决赛开始前，费舍尔这个答案似乎已沦落到要被删除的地步。因为无论是首轮打爵士，还是次轮打火箭，他的发挥都大不如前。尤其是投篮命中率，两轮比赛下来，费舍尔71次出手竟然只命中了26球，命中率只有可怜的36.6%。而31次三分出手，更是只有6球入账，命中率低至可怜的19.4%。
　　费舍尔在NBA混了13年，先后参加过10次季后赛。如果不算新秀赛季(1996-97赛季，季后赛出场6次，只上场34分钟)，费舍尔今年的投篮表现堪称史上最差发挥。他的两分球命中率是季后赛生涯第二差(2001-02赛季，费舍尔两分命中率为35.7%)，三分球命中率则是季后赛最低(此前最低为1997-98赛季的30%)。
　　正因如此，洛杉矶媒体此前质疑杰克逊时，就把“为何依然重用费舍尔”作为问责的焦点。但杰克逊的回答听上去轻描淡写：“这不是我所要考虑的问题，他只是需要打得更努力一些，卸下身上的包袱。是的，我想他能打更多的时间。”
　　杰克逊对费舍尔的重视是显而易见的。常规赛时，35岁的费舍尔场均上场就达29.8分钟，一举创下近三个赛季最高纪录。搞得洛杉矶媒体群口呼吁：“给他一点时间调整吧。”而在季后赛中，这样的信任达到了最高潮。即使费舍尔把“打铁”当成习惯，杰克逊也没有一点“雪藏”他的意思，场均上场时间还是队内所有控卫中最高的。
　　果然，杰克逊的这种信任也在首场和掘金的比赛中化为获胜的动力。费舍尔全场13投5中，虽然命中率依然没能突破五成，但他6次三分命中3球，全场拿到13分和6次助攻，两项数据均是今年季后赛新高。更值得注意的是，费舍尔的得分有10分来自下半场，而且价值连城。那个2004年最后0.4秒上演神奇绝杀的关键先生，恍惚一夜间又重新回到了江湖。
　　第三节比赛还剩7分钟，掘金已悄悄将分差拉大到5分。正是费舍尔及时挺身而出，上篮三分连得7分，帮助球队打出9比0小高潮，70比66湖人反超4分。此后双方你来我往，比分交替上升，末节还剩2分30秒，又是费舍尔藏在右侧底角，接到科比传球，果断出手三分，球进网破——97比96，费舍尔昂起久违的坚毅头颅，眼光中充满涅?后的自信神采。
　　费舍尔知道，他的这次重生，必须感谢一个人，那就是杰克逊。正是恩师不计后果的坚持，才让费舍尔有了再次战斗下去的机会。费舍尔说：“我们这种教练和球员的关系很令人感到满足。作为一个运动员，你必须知道为何你要打这样的比赛。这是一项团队运动，你必须乐于为球队奉献，才能获得成功。”
　　费舍尔还像记者透露，在自己遭遇媒体“冷眼相视”的那段日子中，杰克逊并没有给自己任何压力，甚至没有任何怨言或是督促。“他会让你自己询问自己的问题所在，而不是像其他教练一样，替你做了决定。”法玛尔的话似乎也印证了杰克逊的这种执教风格：“他做事从来不会跟你解释什么东西……如果有一天他让你出场比赛了，第二场却不让你上，他也不会和你说什么。”
　　就是这么一个杰克逊，既敢于将主动请战的科比摁在板凳上，也勇于冒着大风险使用费舍尔。也许他真的比谁都清楚，此前打过154场季后赛的费舍尔对球队意味着什么？终场前3秒，当费舍尔毫不犹豫冲向J.R。史密斯进行犯规，送对手上罚球线时，杰克逊的坚持给了世人足够正确的理由。这就是所谓的经验，关键时刻总能派上用场。
　　(协和漫步)

