火箭开价4年3700万野兽仍不满 莫雷大玩缓兵之计
　　特约记者艾萌报道
　　火箭打出了一个近乎完美的赛季，但辉煌过后他们不得不面对现实：这个夏天，火箭“很差钱”。而总经理莫雷最头疼的事，自然是阿泰斯特的续约问题。“野兽”的经纪人大卫·鲍曼指出，火箭有意提供给阿泰一份4年3700万美元的合同，但他认为一年900万的薪水仍低于阿泰的市场价值。
　　此前，阿泰曾不止一次对火箭表忠心，他甚至看玩笑的说：“上帝都希望我留在火箭。”但是，阿泰也不忘提醒记者，一切都要在完美解决合同矛盾的基础上。至少从现在看，他不想为留在休斯敦而牺牲自己的经济利益。
　　只是，阿泰并没有用实际行动为自己添加索要高薪的筹码。对湖人的系列赛，他的命中率仅为40%，场均得分也只有14.2分。姚明缺阵的最后四场比赛，他的场均得分更是降至9.5分。以火箭高层一贯的办事作风，很难为阿泰开出他期待的千万年薪。
　　莫雷对阿泰续约一事的态度很含糊，他只是说：“他(阿泰)希望留在这里，我们也希望能留下他。所以，现在我们离共同的目标又近了一步。”精明的莫雷认为，因为经济危机影响，目前很多球队都希望通过交易降低球队薪金，火箭眼下的首要目标将是借这个机会达成可以占到便宜的交易。
　　对阿泰续约的“冷处理”，是莫雷的一个缓兵之计。因为从现有情况分析，能够满足阿泰胃口的球队，只有活塞、灰熊和雷霆三支球队。谈判时间拖久一点，等到其他球队薪金空间用得差不多了，阿泰也许会被迫降价留在火箭。另外，莫雷还需要等待麦迪的体检报告。尽管队医认为火箭1号能在11月份恢复正常训练，但莫雷并不确信这一点；因此，他要求队医在7月对麦蒂的身体进行全面检测。一旦麦蒂的恢复情况不尽如人意，留下阿泰也就更有必要了。

