火箭被淘汰因智商过低？ 全队平均IQ值98低于常人
　　NBA被誉为世界篮球的圣殿，因为那里聚集了世界上几乎所有的“灌篮高手”。而在早已被娱乐化的NBA，要想当明星，不仅要有高超的球技，而且还必须要有与众不同的智慧，也就是人们常说的智商。日前，全美著名智商研究网站《IQ测试网》对NBA球员的智商进行了测试，结果中国小巨人姚明的智商高达132，位列全联盟第一。
　　小巨人“鹤立鸡群”
　　实际上，早在国内打CBA时，能说会道的姚明就在国内篮坛独树一帜，被誉为CBA中最幽默的大个子。众所周知，姚明从小爱看书，长大后，除了爱打游戏，看书还是他的一大爱好。因此，在接受采访时，他的调侃式回答，常常会让气氛非常活跃，而且一些很有哲理的话，也让人感到小巨人肚子里非常有“货”。到了NBA后，谁也没想到这位来自东方的球员竟然如鱼得水，与那些喜欢开玩笑的NBA球员相比，可谓有过之而无不及，让美国人对中国球员刮目相看。单从这方面看，姚明的思维和语言智商是让人称道的。
　　火箭平均IQ98
　　实际上，在NBA赛场，仅凭几个IQ高的明星并不能改变NBA球员“肌肉发达、头脑简单”的形象。从本次测试的结果来看，虽然全明星级的球星智商普遍比较高，但NBA球员的平均IQ指数仅为83。而按照国际惯例，IQ指数在80到90之间属于“略低于普通智力”。
　　虽然IQ高低并不能完全用来分析比赛的胜败，但无疑还是能够对赛果提供一些参考作用。本次测试另一个引人关注的数字是火箭全队的IQ指数平均值只有98。看来，火箭球员常常在第四节被对手翻盘、在关键时刻屡屡传球失误以及错误犯规等问题，在一定程度上是有据可查的。而在刚刚结束的与湖人的系列赛中，在缺少姚明后，“板凳匪徒”们忽上忽下的状态，或许也说明了这个事实，最终没能晋级并不能完全怪罪到主教练阿德尔曼的头上。
　　红黑榜泾渭分明
　　虽然《IQ测试网》对NBA球员进行的智商测试，多少带点“八卦”色彩，但也成为NBA一些专家评价球员的依据之一。ESPN专栏作家卡尔·罗森根据球员在球场上的表现将智商分为红榜和黑榜。
　　他认为，高智商的表现可分为以下几种：1、知道自己的角色，清楚自己的强项和弱项；2、清楚比赛的形势；3、明白双方的作战计划；4、能很好地洞察队友和对方的情况。在罗森的眼里，在NBA中能达到高智商的球员除了姚明之外，还包括雷·阿伦、巴蒂尔、比卢普斯、鲍文、邓肯、芬利、费舍尔、加索尔、吉诺比利、基德和穆托姆博等等。被罗森列在黑榜上的球员有安东尼、坎比、卡特、艾弗森和奥多姆等等，他们在场上的表现主要为：1、只顾自己得分，总是试图把自己作为进攻的终结者；2、把投篮放在第一位，认为这个球能给自己增加一次助攻时才传球；3、不守纪律，顶撞教练；4、坐在板凳上时对比赛不管不顾；5、进攻中只知道四件事——自己，球，自己的防守者，篮筐；6、对越烂的队发挥越好，反之亦然；7、不能清楚地认识自己的潜能。

