火箭画上休止符骄傲离开 阿泰未来只有上帝才知道
　　在那个阳光灿烂的洛杉矶午后，火箭的08-09赛季画上了休止符。
　　没人沮丧，没人兴奋，在火箭的脸上，挂着的是平静，他们能接受这结果，他们已经很为自己骄傲了。从赛季开始的第一天起，就没多少人看好过火箭。经历了各式各样的起伏波折后，很多人认为，他们进不了季后赛。终于打进去之后，更多人认为，火箭过不了第一轮。等火箭击败开拓者，站在湖人面前时，横扫出现在评论家的口中。可火箭赢了在洛杉矶的第一场，把比分逼成了三比三，让大决战登上斯台普斯的舞台。
　　火箭可以为自己骄傲了。
　　可他们没有。他们安静地接受失败，回家，赛季结束的结果。斯台普斯客队更衣室狭窄的空间里拥着很多人，几乎每一个火箭球员面前都有摄像机，都有话筒，他们语气平缓地讲述着这个赛季的故事。他们疲惫里有满足。
　　布鲁克斯把工作人员叫到身边，把那身红色的西装递了过去。这是他特意从休斯敦带过来的，前两次在主场击败湖人之后，他都是穿着这件衣服参加的新闻发布会，他觉得这是好兆头，于是带来了客场。可输了，赛季结束了，这衣服也用不着了。和衣服一起交给工作人员的，还有一顶棒球帽，帽子上绣着个W，那代表着胜利，在这个输球的午后，看起来有些不合时宜，布鲁克斯决定，还是不戴了。巴蒂尔则把他的红色西装穿上了。上一次他穿着这衣服，赛季才刚刚开始，那时候他养伤，一天到晚穿着这件红西装坐在场边。范甘迪一见面就问：“你也挣了不少钱，不用这么久也不换一件吧。”可谁都没想到，等到季后赛开始，这成了火箭队的潮流，从老板亚历山大到媒体官内尔松，人手一件。
　　阿泰斯特光着膀子，在衣柜前坐了很久。比赛之后，他不知道回答了多少问题，大部分都与下赛季是否重回火箭有关。其实，阿泰斯特给不出答案，这是笔复杂的生意，牵扯阿泰的利益，阿泰的价码，火箭的薪水空间和长久的发展计划，没法指望阿泰斯特此时此刻能把这些说清楚。他只说上帝知道。

