综述：科比埋葬掘金只需六分钟 丹佛悍将可能伤停
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，NBA西部决赛打响，湖人在主场以105-103逆转掘金，大比分以1-0领先。科比-布莱恩特拿下了40分6个篮板，保罗-加索尔13分14个篮板，德雷克-费舍尔13分6次助攻，安德鲁-拜纳姆只得6分。
　　这场西部决赛首战打得激烈异常，而在赛场内外，还有关于两队的很多故事值得我们关注。
　　掘金是24年以来首次打进西部决赛，而他们离首场比赛胜利只差一步，可惜的是掘金在最后6分48秒时间里没能防住科比，小飞侠这段时间独得15分，帮助湖人保持了对掘金的季后赛12连胜。
　　本场比赛也是湖人本赛季第七个主场胜利，他们今年在斯台普斯的季后赛总战绩为7胜1负，唯一一场失利是拜火箭所赐。而本赛季的季后赛比赛中，湖人得分超过100分时8胜0负。
　　掘金第六人JR-史密斯在比赛最后时刻扭伤了右膝盖，明天他将接受进一步检查确定伤势是否严重。掘金本赛季季后赛中客场表现平平，总战绩为2胜3负。球队前锋克雷扎尽管右手拇指骨折，但今天带伤上场比赛。掘金主帅乔治-卡尔自从2004年接手掘金以来，从未在洛杉矶带队赢过湖人，2007年掘金曾客场战胜湖人，但卡尔那场比赛因为儿子手术而缺阵。
　　今天也是菲尔-杰克逊执教生涯中第43次取的季后赛系列赛1-0领先，禅师生涯季后赛首战胜利晋级率是百分之百，前42次全部晋级，最近一次是本赛季首轮1-0领先后4-1淘汰爵士。科比-布莱恩特今天拿下个人季后赛生涯第56次30+，超越前队友沙克-奥尼尔的55次，成为现役球员第一。
　　(毛毛)

