孙悦夏赛高效砍下7分3助攻 绝妙一传令詹宁斯惊叹
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，78-58！在夏季联赛密尔沃基雄鹿和迈阿密热火的比赛中，虽然雄鹿最终输掉了比赛，但孙悦的表现却让人眼前一亮，他全场比赛出战了19分钟，拿下了7分3次助攻，另有4次失误。其中第一节出场5分钟的时间里就贡献了5分3次助攻！
　　由于在华盛顿奇才很难获得出场机会，孙悦决定在夏季联赛中途转投密尔沃基雄鹿，谁也没想到，孙悦的这个决定将很有可能成为他整个职业生涯的转折点。在代表密尔沃基雄鹿出战的第一场夏季联赛中，孙悦用惊艳的表现赢得了所有人的赞赏。
　　第一节比赛还有5分钟，密尔沃基雄鹿的主教练叫起了孙悦，他的登场也引起了现场球迷的一直欢呼。和在奇才队出任小前锋不同，在雄鹿，孙悦上场之后担任的是组织后卫的角色，这让他在身高上的优势很快展现出来。
　　第一节还剩3分46秒，孙悦中路运球突破，他利用队友的掩护转身晃开了防守队员，直接出手跳投，补防的球员此时扑过来推了孙悦一把，可他还是掌握好自己的平衡将球送入了篮筐。2+1！孙悦的第一次个人进攻就打了一个非常精彩的进球！
　　加罚命中之后，孙悦狠狠地挥了一下拳头。中国后卫的表演开始了！随后的一次进攻，孙悦运球从后场推进，他刚过中线附近就用一个单手斜传将球直接送到了右侧空切的队友手中，队友14号华盛顿直接接球暴扣，这个精彩的传球也让坐在场边观战的布兰登-詹宁斯站起来为孙悦拍手叫好。
　　孙悦的传球能力让场边的主教练也频频点头。第一节还剩1分56秒，孙悦利用队友挡拆突破进入内线，他在吸引的防守之后及时将球分出，队友在外线接球直接投篮命中。
　　孙悦的表演还没有结束，不仅能够为队友送出漂亮的助攻，他的个人进攻能力也展现无遗。第一节还有59秒的时候，孙悦再一次获得了个人单打机会，他在低位运球进攻，用一个漂亮的后仰投篮将球送入了篮筐。
　　谁也没想到，正当大家都以为第一节就要结束了，孙悦献上了更加令人吃惊的表演。他从后场运球快速推进，用凌厉的脚步杀入了内线，随后将球向篮筐附近轻轻一抛，队友接球直接暴扣得手。
　　仅仅第一节单节，孙悦就奉献了5分3次助攻。
　　如果说孙悦之前在奇才的表现只能用低迷来形容，那么这场他代表雄鹿和热火的比赛则充分展现了孙悦的能力。在换位到一号位之后，孙悦在身高上的优势得到了充分的展现，由于他拥有良好的传球视野，这场比赛中的几个精彩传球也是令所有人都为之惊叹。如果孙悦在后面的比赛中能够延续这样的表现，他很可能将获得自己加盟NBA之后的第二份合同。(传球第一)

