红色火箭十大片段：姚明阿泰有共鸣 穆大叔的眼泪
　　谁也说不清，接下来的夏天会发生什么，下个赛季开始时，火箭又将是什么样子。他们只知道，08-09赛季结束了，这是一个值得怀念的赛季。我们截取了2008-2009赛季的十个片段，希望靠着串起这段并不漫长却丰富多彩的“GET RED”的红色时光。
　　姚明说：这个赛季，如果没有阿泰斯特，我们走不了这么远，打不到今天。他非常感谢阿泰为火箭所做的一切。
　　他还记得，在南京备战奥运时，初次听到阿泰加盟火箭的消息。他说了一些真诚却听起来有些刺耳的话：我确实有些担心，一听到他的名字，立刻就想到打架的事儿。和他做对手总是一件痛苦的事情，所以我想这一次我们成了队友，我会喜欢的。阿泰听到了，觉得不舒服。人们担心，火箭的新赛季会以怎样的尴尬开场。
　　可从训练营第一天起，姚明就喜欢上阿泰了。向火箭报到第一天，是媒体日，接受完各路媒体采访之后，姚明跑到训练场上练球去了，他想早点进入状态。在训练场上，姚明见到了阿泰。那一天，只有他们俩在媒体日之后留下训练。
　　姚明说：“我觉得一下子找到了共鸣。我一直练得挺辛苦，没办法，我天赋不好，不苦练不行。看到另外一个跟我相似的人，就会觉得找到了共同点。这充分证明，要想认识一个人，得亲自去接触才行，我眼前站着的阿泰和我听说的，之前在电视里看到的不一样。”
　　两人练完球，聊了起来，姚明问阿泰斯特：你通常都什么时候练啊，咱们俩商量好，省得以后争场地，嘿嘿。
　　阿泰来了，人们说，火箭也有三巨头，也能冲击冠军了。姚明谨慎，尤其是嘴上，特别谨慎，说：“三巨头，我们这是山寨版的。和凯尔特人比，我们差多了，每个位置上都有缺陷。”可在心里，他盼着有一天自己也能戴上一枚总冠军戒指。
　　赛季第一次遇到凯尔特人，还是在11月，姚明见到了故人锡伯度，眼馋地想看他的总冠军戒指。
　　姚明逗着锡伯度：“总冠军，爽了吧，你的总冠军戒指呢，是不是送给哪个女朋友了？”锡伯度太了解姚明了，知道他爱说笑，没理会他的笑话，昂着脑袋问：“你要看看吗？”说着，从裤子口袋里掏出一个绒布袋，再小心翼翼地从袋里掏出总冠军戒指，捧到姚明眼前。姚明拿起这个宝贝，仔细，羡慕地看。亮晶晶的钻石，戒指表面上的凯尔特人标志，还有锡伯度的名字。他笑了笑，把戒指还回去，说：回头咱也弄一个玩玩。
　　在火箭被湖人淘汰几个小时之后，去年的冠军凯尔特人被魔术淘汰了，姚明掏出手机，给锡伯度发了个短信：放假了，钓鱼去吧。他说：荣幸啊，跟冠军一天开始假期。
　　从赛季一开始，姚明就觉得不对劲。火箭似乎总也打不起精神，仿佛没长大的孩子，不停重复着同样的错误。在鞭子抽打到身上之前，他们似乎永远不会紧张。总得用一场失败来叫醒自己，然后才能认认真真地拿下一场胜利：罗伊的夺命三分，让他们精神抖擞地面对快艇。被湖人的得分狂潮淹没后，他们才在菲尼克斯坐下来认真讨论对策。被没有帕克和吉诺比利的马刺击败后，才想起来要灭杀黄蜂。似乎每一场胜利都需要沾血的馒头做药引子
　　姚明受不了了，赛季刚刚开始，他接受不了这样的开局。在菲尼克斯，他提议球队召开一次老将会议。先叫上了阿泰斯特，然后是麦迪、巴里、海耶斯，把球队的核心拉到一间屋子里，坐下来好好讨论，问题到底如何解决，他们希望一个怎么样的赛季。会上，姚明是话最多的，从这个赛季开始，他的话越来越多，他说：“我都快变成话痨了。”
　　他盼着这次会议能把火箭带上正轨，他说：“如果我们接下来打好了，这个赛季赢了，这就是遵义会议啊。”
　　可惜姚明失望了，火箭依旧起伏波折。那时候，他心力交瘁，无论他，阿德尔曼还是火箭中的任何一个人，都看不清，这个赛季火箭会有一个怎样的终点。那时候，姚明说：“能不能打进季后赛，我都觉得悬。”
　　这个赛季，火箭一直在仔细监督姚明的健康情况，有问题立刻去医院，没问题，一个月至少也要去做一次定期检查。姚明说：“我觉得我简直都有了孕妇的待遇。”可检查多了，也有出差错的时候，医生看走眼了，吓得姚明退役的心都有了。
　　客场打雷霆，姚明扭了下左脚，然后去医院检查。医生跟他说：“骨头没事，去年手术安放在里面的钢钉也没事儿，你可以继续比赛了。”姚明听完，乐呵呵地跟媒体们说：“一点事儿没有，我的目标还是，打满82场比赛。”
　　下午五点，姚明正想踏踏实实地跟家人吃顿饭时，电话响了起来，是队医琼斯。他在电话里说：姚，你的检查结果显示有点问题，我想，我们不得不让你休息了。姚明问：多久？听筒里传来的答案是：三个月。姚明的心里咯噔一下，情绪一下子降到谷底。他说：“啊，三个月，我还不如退役得了。”强忍着心中的五味杂陈，跟家人吃饭，味同嚼蜡。
　　第二天一大早，姚明赶到了医院。临近中午，医生们得到答案，姚明没事儿。他根本不用休息三个月，也不用休息一个月，三天就成了。原来医生看走眼了。姚明冲着琼斯喊：“以后再给我打电话，可以跟我说你被开除了，丢了工作，火箭一分钱都不给你，也不要跟我说什么受伤的事儿。”
　　晚上比赛，姚明休息，在治疗室里，琼斯跟姚明说：姚，这场比赛你想打吗，想打的话，你也能打。姚明看着琼斯，想吃了他的心都有了，拨浪鼓一样地摇着脑袋，回答说：“怎么打啊，你折腾得一晚上都没睡踏实，不打了。”
　　可再仔细监督，到了赛季结束，姚明还是伤了。所以，这个夏天他要开始减重，尽一切可能避免伤病了。
　　姚明和易建联碰上，总是大事儿。是中国人的大事儿。火箭在篮网的客场比赛，到处都能看到中国面孔，媒体室几乎让中国记者占满了，大伙儿的目光全盯在这两个中国大个身上。
　　比赛结束后，易建联来找姚明，当两个人的手握在了一起，快门声四起，摄像机的探灯拼命往两个人身上照。记者们拼命举起话筒，使劲儿往他们嘴边凑，哪怕他们只是在聊家常。保安截住人群，拼命伸着手，挥舞着，想挡住无孔不入的镜头。姚明转过头，说：我们私下里聊聊，就别拍了。可没人理他，话筒，镜头，录音笔，照旧伸过来。两人只好躲进火箭的更衣室。
　　多西还在更衣室里，看见姚明走进来了，叫唤起来：“姚，你看到我得分了吗，你为我鼓掌了吗？”垃圾时间，新秀多西终于得到了上场机会，兴奋得不行。姚明点点头：“我看到了，我还看到他帽了你。”说完，指了指身边的阿联。多西跟阿联问着好：“嘿，你跳得真高。要不是你，我就能得4分了。”姚明和阿联没理他，继续聊着，姚明问：“一切都不错吧，住哪儿啊？”他知道这里的交通堵塞，而衣食住行是适应一个新城市的第一步。阿联点点头：“不远，大概十分钟吧。”姚明又指着阿联脸上的青春痘：“怎么了？过敏了？”“哪有，从来到这里，就没消过。”
　　两人只有靠着躲进更衣室，才能挤出点空间和时间聊聊家常，他们都是万众瞩目的焦点，一言一行，一举一动时刻在被记录着。无论到手的成就如何，他们都在努力。
　　2008年的平安夜，姚明敲响了弗朗西斯的家门。这一天，弗朗西斯被火箭交易，要去孟菲斯了。姚明得来看看他，在这个晚上跟老大说一声：保重，圣诞快乐。是弗朗西斯让姚明来的，在姚明知道他被交易，给他打电话的时候，老大跟姚明说：“晚上来我家，我的家人都在，来见见我奶奶。”

