篮网总裁否认兜售阿联流言 坚信球队可破顺位诅咒
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，据《新泽西星报》报道，09选秀乐透抽签顺位今日敲定，篮网0.9%获得状元签的几率未能化为奇迹，他们最终还是停留在首轮第11顺位，不过球队对于能够挑到一个好球员还是充满信心。
　　“历史规律是前十顺位有3名球员非常出色，”篮网总裁罗德-索恩说，“2到3人最多也就是成长为称职的常规轮换球员；10-20位呢，也有至少两名球员可以成为非常好的NBA球员；甚至20-30顺位，你也能找到一个非常不错的球员。”
　　不过11顺位还真是一个被诅咒的位置，进入21世纪以来，11顺位只有04年的安德烈斯-比德林斯算是好球员，03年的迈克尔-皮特鲁斯和02年的贾里德-杰弗里斯只能算是将将在水准之上，06年的J.J.-雷迪克本季虽然苦尽甘来进入了魔术常规轮换阵容但他真的不配，剩下来07年阿西-劳、01年肯德里克-布朗、00年杰罗姆-摩苏都是垃圾球员，05年的弗兰克-瓦斯奎斯甚至因为怕老婆到今天都没在NBA露过面。
　　另外，索恩明确否认了篮网兜售易建联的流言，“我们确实和其它球队有接触，但是谈话内容几乎涉及球队的所有球员，所以兜售这个词是不合适的，那意味着我们跟所有人说，‘嗨，你想要这个人吗？想要我们就卖！’我们没有在这样做，所以这则报道是不真实的。”
　　(橙月)

