莫雷：姚明伤病只是小问题 现在别跟我谈交易纳什
　　新浪体育讯　北京时间5月20日休斯顿消息，火箭队于今天正式开始了自己的假期，每个球员都来到了丰田中心参加赛季告别仪式。在仪式之后，火箭总经理D-莫雷接受休斯顿610电台的采访，在访谈中莫雷谈到了对姚明和未来签约的一些看法。现将全文摘译如下：
　　主持人：那么姚明现在是一个什么情况？他的未来是怎么样？他2020年会跳出合同吗？
　　莫雷：姚明现在依然是我们的一员，他是整个球队的基石。关于合同的问题，我们只会在办公室里商量，不会拿到公开场合去谈的。关于姚明受伤的问题，我们还是持一个比较乐观的态度，他是一个大个子，也比较容易受伤，其实这只是一个非常小的问题，医生们也认为我们并不需要担心太多。只不过现在受伤的不是时候，如果他受伤来的早点，那么他早就痊愈回到球队中，帮助球队进行比赛了。
　　主持人：接下来你有什么计划？
　　莫雷：我们会很主动的去做点什么，比如选秀，在过去3个赛季中我们挑了4个新秀。然后我们还要和阿泰斯特和韦弗谈续约的事，今年的经济形势不太好，很多球队都会缩减开支，我们可以利用这个形势用更低的价钱去签下一些不错的球员。
　　主持人：你们在2010年自由球员市场中会有动作吗？
　　莫雷：届时球队在自由球员和选秀上都会有所考虑，现在的经济形势不好，签自由球员需要考虑到整个大形势。
　　主持人：史蒂夫-纳什的交易怎么样了？
　　莫雷：现在别跟我谈这个，联盟会打电话给我的，我会被罚款的，我可不想惹麻烦。
　　主持人：我很期待你能给我们带来克里斯-波什和乔-约翰逊。
　　莫雷：如果你做到了我马上退休。
　　主持人：千万别放弃姚明。
　　莫雷：那是问题吗？
　　主持人：谢谢，谢谢这一个赛季来的努力。
　　莫雷：谢谢，祝好运。
　　(小黑)

