第1司令官只差1步斩科比 火箭若签他早已称霸联盟
　　新浪体育讯　如果有一支球队连续23年未曾踏足过分区决赛的话，那么他们重返这个赛场后的首演已经是青涩并缺乏统治力的，但是请不要忘了这支球队中还有一个叫做昌西-比卢普斯的球员，算上本赛季在内，这已经是他第七次出现在分区决赛中，他丰富的经验成为了这支球队最大的财富。>>>您如何评价掘金本场比赛的失利？
　　在本场比赛开始之前，大家都普遍认为在两队1号位的对位中，昌西要占据绝对的上风。的确，在身高、进攻手段和防守能力上昌西-比卢普斯都要强于费舍尔，如果他在今天的比赛中打爆费舍尔，那绝对不会令人惊讶，但实际情况却是，从比赛一开始比卢普斯就很少主动进攻，他的精力都放在了助攻和防守上。
　　看看那个令湖人感到难堪的第一节吧，卡梅罗-安东尼一人砍下了16分，其中有3次得分源自于比卢普斯的直接助攻，还有2次也都得益于他的传球和策应；内内-希拉里奥用禁区内的扣篮羞辱了湖人的豪华内线，而给他助攻传球的正是比卢普斯；肯扬-马丁已经有多久没享受过轻松得分的机会了？第一节他得到的8分中有一半是来自于1号位给他输送的炮弹。
　　在第一节比赛中昌西-比卢普斯仅仅得到了2分，但是他却送出了多达6次的助攻——要知道他们的对手湖人全队单节只有6次助攻。当掘金全队的进攻都被激活时，他们的表现绝对超出了所有人的想象，开场后7分40秒，他们已经建立起了10分的领先优势，而这时湖人的得分也才刚刚到达两位数。
　　“如果没有他，我们常规赛季的赢球场次很可能是完全不同的一个数字。”仅仅是常规赛吗？也许是因为主教练卡尔已经习惯了比卢普斯的稳定表现而忘记了去称赞他，实际上如果任何一个人都知道那个身穿7号球衣的球员才是决定掘金队在季后赛能走多远的关键人物。
　　季后赛场均22.1分和7.3次助攻的华丽数据尚不能完全说明他的作用，掌控全局激活全队才是昌西给球队带来的最大改变。卡梅罗-安东尼打出了令人惊讶的季后赛数据，他的场均得分比上赛季增加了5.5分，投篮命中率提高了12个百分点；内内-希拉里奥本赛季成为了球队的绝对首发内线，场均14.6分和7.8篮板都是职业生涯最高；邓台-琼斯时隔两年后场均得分终于再次突破5分；克里斯-安德森已经成为了掘金的标志人物，场均6.4分、6.2篮板和2.5次盖帽让他成为了联盟中性价比最高的板凳球员之一。
　　当主教练卡尔手中有了这样一个1号位球员后，他脸上的笑容将变得比任何时候都要多得多，在他来到掘金后首次带队取得54胜28负的战绩，而这支球队上一次取得54胜还要追溯到1987年，上一次踏足分区决赛呢？还要更早一点，在1985年。
　　在上半场结束时湖人曾一度反超过比分，但是很快他们就又处于了劣势：第三节比卢普斯单节拿下了7分和2次助攻，他跟安东尼联手再次帮助球队重新控制住了场上的局势，第四节他的两个关键的三分球也惊出了湖人一身的冷汗，如果没有马丁的那次犯规或者没有阿里扎的那次抢断，也许今天最终获胜的将是掘金，不过全场拿下18分和8次助攻的比卢普斯依然给我们留下了深刻的印象。
　　其实在来到掘金之前，火箭队也曾追逐过比卢普斯，试想一下，如果那时这位控卫真的去了休斯顿，也许本赛季的西部半决赛的结果将更加难以预料，不过在火箭遗憾出局后，我们也只能将希望寄托在掘金身上，在比卢普斯的带领下，这支掘金队能跟湖人鏖战到最后并给大家带来惊喜吗？
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(音乐的猫)

