科比詹姆斯究竟谁超越了乔丹 NBA众名宿各执一词
　　“我不知道他们中谁更好，但如果非要说一个，我觉得是科比。”卢卡斯说：“他的脚步、移动范围、控球方式，每个人都在谈论乔丹是如何强硬，但是我却了解他们俩。迈克尔的确非常强硬，但是别忘了，乔丹在他职业生涯早期就是球队的核心，他有权利投所有的球，但是科比必须等机会，等到湖人真正轮到自己当家。这两个人都非常难以捉摸，科比也的确模仿了很多乔丹的方式，而且，科比在比赛最后阶段，也充当刺客的角色。”
　　至于勒布朗？现在谈论这个问题有些为时过早。“他270磅的体重，全速向你冲来的时候……那种感觉就像是一名田径运动员。”卢卡斯说：“我第一天看见他为骑士试训的时候，就想到了，他将以一名高中生的身份成为这支球队最好的球员。”
　　不过，名宿杰里-维斯特却与卢卡斯观点有分歧，他认为勒布朗才是如今的No.1,小皇帝才是真正超越皇帝的人。
　　“迈克尔-乔丹曾经是这个联盟最好的球员，而且他也是联盟最好的攻击型球员，”维斯特曾经在一档电视栏目中说过：“他的表现不是昙花一现，他证明了自己的持久力。勒布朗-詹姆斯也会做到同样的事情，因为他正在越来越好，他在进攻投篮上的效率越来越高。当他在外线投篮的时候，你无法防住他，因为他太高太强壮速度太快，并且他能完美地控制好自己的身体。但是除了这些天赋之外，他还是一个伟大的队友，你能看出他的队友是多么爱他。”
　　“看现今的篮球，不再是大个子一统天下的时代了，现在是混合型身材的时代，就像詹姆斯，他能够在场上打4个位置，只要你要求。他的能力能够是别人都融入到比赛中，对于他这种年龄的人来说，不是常常发生的事情。我不知道他能不能我在篮球领域中看到的最完美的人。”
　　关于乔丹、科比、勒布朗-詹姆斯三人谁更强的讨论一直就没有停过。但事实是，贾巴尔、魔术师约翰逊、拉里-伯德、比尔-拉塞尔、奥斯卡-罗宾逊、哈基姆-奥拉朱旺这些伟大的名字倒是很少出现，这至少说明了，比较的基础应该限定在同一时代。那么，也就是说，现在是科比和詹姆斯一较高下的时代了，那么，等他们各自先过了眼前的关卡就可做定论。
　　(大猩猩)

