致胜一断洛城皮蓬的救赎 谁摘甜瓜成湖人无解命题
　　新浪体育讯　北京时间5月20日，NBA西部决赛首战打响，湖人在主场经历48分钟的苦战，最终凭借第四节最后几分钟的努力，以105-103逆转掘金取胜，大比分以1-0领先。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　纵观整场比赛的话，掘金应该是赢家，他们只不过最后的两分钟没能处理好皮球。本来他们有望终结季后赛对湖人的11连败，可惜的是，最后两分钟他们既没能在防住科比的同时也封住裁判的哨子，也没能连续两次把边线球交到比卢普斯的手中。终场前还剩35秒，落后2分的掘金指望比卢普斯第N次上演关键绝杀，但边线球在飞到掘金大脑手上之前，被横身飞出的湖人前锋阿里扎拦截，比赛从那时已经基本盖棺定论。
　　凭借这制胜一断，阿里扎顿时成为了斯台普斯的英雄。湖人3号是球队本赛季最大的发现，季后赛前两轮他的表现也相当出色。但今天的西部决赛首战，阿里扎遇到强悍对手了，让他防守安东尼实在吃亏太大，甜瓜能突能投，得分如探囊取物，阿里扎赖以生存的防守形同虚设，而自信心被对手完爆之后，小伙子本就不太灵光的投篮手感也彻底消失了。整场比赛阿里扎只打了20分钟，得到6分5篮板，但让对位的安东尼狂砍39分。不过好在有那最后决定胜利的一次抢断，阿里扎在整场碌碌无为后实现了救赎。
　　身高臂长的阿里扎被杰克逊当作斯科蒂-皮蓬式的角色使用，大力栽培他的防守，本赛季颇见成效。但阿里扎毕竟离皮蓬差的太远，他的防守脚步、意识在今天被证明还太稚嫩，而相比安东尼，阿里扎的身材太单薄，完全扛不住肉棒子一样的对手。其实这也不能过分责怪阿里扎，安东尼本就是湖人最大的祸患，全队找不出能在身体和速度上同时限制他的人。被逼无奈下半场科比换过来防安东尼，也是吃了不少苦头，但小飞侠也不能这样把精力全用在防守中。
　　虽然球是赢下来了，但安东尼的表现已经足够让禅师今晚彻夜难眠了。如何限制甜瓜的发挥，将是未来一段时间里湖人主帅最大的课题。禅师手中还有些什么牌？拉马尔-奥多姆，能够胜任小前锋的他可以作为候选之一，脚步不怎么吃亏，而且体重在那摆着对抗中至少不会像阿里扎这样完全下风。不过拜纳姆的犯规倾向注定，奥多姆更多时候是被锁定在四号位。卢克-沃顿？至少眼下不行，如果想问谁是现在湖人最没信心的球员，那非沃顿莫属，而且他也从来不是一个擅长防守的球员。
　　如果安东尼持续这种手感，那湖人想每次都像今天这般走运是不行的。接下来谁负责去摘掘金的这颗“甜瓜”，禅师要好好动一番脑子了。内线的长人们要保护好禁区，而外线方面估计还得是阿里扎主防，尽量限制安东尼突破，而湖人控卫球员可以尝试更多的过来包夹协助，毕竟掘金外线经常会有一名缺乏投篮能力的球员(邓台-琼斯或者安东尼-卡特)。如果到了关键时刻，科比换来主防安东尼仍不失为应急方案。湖人要晋级总决赛，安东尼是必须解决的头号难题。(毛毛)
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]

