科比胜利背后藏着怎样隐忧 这支紫金有个永远敌人
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，洛杉矶湖人队在西部联盟决赛第一场以105比103险胜丹佛掘金队，在艰难赢得开门红的同时，湖人队的整体表现并不好，他们的攻守都存在不少问题，他们仍没有在季后赛中找到球队的最佳状态。
　　西部半决赛首战，湖人队的状态和场上表现就无法令人满意，结果他们让休斯顿火箭队先胜一场夺走主场优势。今天的情况非常相似，湖人队的发挥仍旧无法令人满意，他们开场后的防守相当松散，昌西-比卢普斯的突破就能让他们的防守漏洞百出，这让掘金队在进攻中可以为所欲为，结果湖人队早早就在比分上处于落后。湖人队开场后的问题并不只存在在防守端，他们进攻中没有坚决贯彻三角进攻，进攻中球的运转不够，球员的跑位不够积极，这让他们在阵地战中几乎创造不出太好的进攻机会，这也是造成他们开场落后的原因之一。
　　湖人队的疲软还体现在内线上。保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆联袂首发的目的就是希望能够更好的控制内线，他们能够利用自己的身高优势去攻击对手和争抢篮板。可是菲尔-杰克逊的如意算盘并没有敲响，面对内内和肯扬-马丁的硬朗防守，加索尔和拜纳姆在内线完全占不到便宜，这让湖人队在进攻中只能更多地指望中远距离投篮和科比-布莱恩特的进攻，这也影响了他们的进攻效率。
　　在今天，湖人队另一个无法让人满意的就是对篮板球的控制，这一问题在第四节暴露得更为明显。当加索尔在场下休息时，拉玛尔-奥多姆和拜纳姆对篮板的保护力度不够，他们没有注意在争抢篮板时的卡位，结果这让湖人队丢掉不少防守篮板，他们错失一些能够尽早扭转落后局面的机会，安东尼在终场前3分25秒抢到进攻篮板后的上篮得分险些成为致命一攻。
　　虽然在比赛大部分时间里的表现无法令人满意，但湖人队打好了比赛的最后3分25秒，这也成为他们最终赢得胜利的关键。科比开始接管进攻，他能够找到投篮的准星去终结对手；加索尔变得硬朗起来，他在攻守两端都打得更飞贼扣，这样换来的结果就是两次成功的防守和四罚两中帮助球队再度扳平。湖人队的进攻运转得更流畅，他们更多地将球先交到内线，然后由内及外来攻击对手，这让德里克-费舍尔有了空位出手三分的机会。特沃尔-阿里扎也展现了他的防守价值，他至关重要的抢断扼杀了掘金队扳平甚至反超比分的希望。
　　如何有更稳定的场上表现，这是湖人队最需要解决的问题。与火箭队的系列赛中，他们就欠缺稳定如一的表现，这给他们制造了莫大的麻烦。与掘金队的西部决赛首战，湖人队又在大部分时间里发挥欠佳，这让他们险些再次系列赛首战落败。缺乏稳定的表现这已经成为湖人队争冠道路上的最大绊脚石，在总决赛之前，湖人队最大的对手就是他们自己，他们要做的就是能充分发挥出水平，并且在场上有更稳定的表现。
　　(Melody)

