甜瓜连续4场30+开32年先河 西部第一小前舍他其谁
　　新浪体育讯　“科比就是我哥们儿，我兄弟。不过这周开始，我会当作不认识他。”安东尼是这么说的，也是这么做的。
　　在斯台普斯，湖人的地盘，科比拿下40分，一己之力扛着湖人往前走，但风生水起的却是一票蓝色的身影。众将中最骁勇者--卡梅隆-安东尼。
　　第一节，甜瓜奋勇杀到16分，全场20中14，三分球5中4，罚球8中7。39分的得分是甜瓜季后赛生涯第二高分。9天前，在达拉斯小牛身上，安东尼拿下41分11篮板，把自己的名字写入季后赛单场40+的行列。
　　这也是安东尼连续第四场得分30+，31分，41分，30分，39分；论状态和手感，安东尼都达到了他6年职业生涯的最巅峰。在季后赛得分榜上，安东尼也超越雷-阿伦，保罗-皮尔斯和拉简-隆多三员绿衫战将，排名全联盟第二。站在他上头的，是比他多打两场的科大侠，算上今天的比赛，科比已经在本赛季季后赛取下369分。
　　赛前安东尼说：“我并不担心我在常规赛对湖人比赛得分太少的问题，他们想怎么做就怎么去做。如果他们想派两个人或者三个人来防守我，就来防好了。就算他们整条防线来对付我都行。我只是去做我在整个季后赛中所做到的那些。”
　　事实上，不管是特雷沃-阿里扎，还是拉玛尔-奥多姆，或者是卢克-沃顿，在安东尼面前都显得瘦削并脆弱。罕见的身体素质搭配教科书般的出手，安东尼似乎胜任每一个攻击位置。更何况，为他传球的是人人都爱的昌西-比卢普斯。
　　科比在同爵士的后两场和火箭的前三场，连续五场轰出30+，甜瓜距离此标准只有一场的差距，而在掘金32年队史上，季后赛连续三场30+已是无人可以做到，雪城的探花郎，又一次把自己的名字写在掘金的荣誉簿上。本赛季，甜瓜单节33分创造历史；季后赛，在越来越快和越来越准的克里斯-保罗和德克-诺维茨基面前，用更疯狂的表现把掘金带入西部决赛。连续场均净胜对手分数更是创了NBA的新纪录。
　　当然，掘金是带着以下的统计来到斯台普斯的：在过去两个赛季同湖人队交锋中只取得1胜10负的糟糕战绩，这其中包括上赛季季后赛首轮被湖人横扫的不堪表现，当时他们还创下了NBA的一个尴尬纪录——首支常规赛50胜球队在季后赛首轮被横扫。而乔治-卡尔自2004-05赛季接手成为掘金主帅之后，他所率领的球队还从未在斯台普斯球馆赢得过一场胜利。
　　如果不是最后时刻卡特的界外球失误，如果不是阿里扎百米起跑一般的神奇一偷，今天的比赛结果很难说。而安东尼的表现，足以让掘金充满信心，下一场去战胜这个似乎不可能战胜的对手。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(原来你也在这里)

