达拉斯媒体曝出交易传言 鲨鱼易主太阳小牛将双赢
　　新浪体育讯　北京时间5月20日消息，《达拉斯晨报》最近曝出了一个消息，那就是太阳和小牛在过去一直就有传闻的一笔交易，虽然小牛老板马克-库班在春天一直都想将这个消息掩盖起来，但是据称这笔交易将对两队都产生重大的影响，因为内容涉及到中锋奥尼尔。
　　要判断一笔交易是否能够成行需要同时考虑球队的短期利益和长期利益。太阳队肯定想留住阿玛雷-斯塔德迈尔，但是这就意味着他们必须要从其他方面入手削减工资帽。2009-2010赛季，太阳队在没有算上今年第14号选秀权之前，薪金就已经达到了7600万美元。
　　而达拉斯小牛则想保持竞争力，在经历了半个失望的赛季之后，他们在常规赛最后阶段以西部第六的身份闯进了季后赛，而且在首轮轻松搞定了圣安东尼奥。2009-2010赛季，不算基德已经到期的合同，薪金总额已经达到了7200万美元，别扭之处在于，小牛只有用一份较低的合约签回基德才能够短期内继续保持战斗力。
　　对于双方来说，交易能够发生的最简单的方式就是太阳用奥尼尔去换小牛的丹皮尔和摇摆人杰里-斯塔克豪斯。
　　对于太阳来说，他们可以花200万买断斯塔克豪斯的合同，同时，他们得到的中锋并不会占据太多的进攻空间，反而能够在防守端提供很好的支援，并且，这笔交易将帮助太阳队把下个赛季的工资控制在6000万美元左右。丹皮尔2010-2011赛季的1300万美元是非保护性的。
　　对于小牛来说，他们同样可以通过这笔交易得到一名内线能够低位进攻得分并且能够抢篮板的球员，同时解放诺维茨基在外线的火力，并且加强防守能力。沙克的速度可能不够快，但是他的巨型身材对于队友们来说具有绝对的掩护能力。虽然引进沙克，留下基德会让小牛付奢侈税，但是对于志在夺取NBA总冠军来说，这个险值得一冒。
　　不过对小牛来说，他们要想保持板凳深度，就需要支付布兰顿-巴斯一份涨价的合同，那意味着更多的奢侈税。
　　(大猩猩)

