逃过一劫无半点甜蜜 火箭警醒湖人主场优势薄如翼
　　新浪体育讯　北京时间5月20日《洛杉矶时报》消息，湖人与掘金的西部决赛率先打响。虽然湖人在主场抢先赢下一城，可是比赛的过程已经显示这个系列赛将是他们目前为止所遭遇的最艰难的系列赛。
　　他们最终赢得比赛，好像紫金军团的顶峰再次回来以来。可是这只是好像。这样的一场胜利并不能给他们带来喜悦和甜蜜。
　　科比-布莱恩特在昌西-比卢普斯、JR-史密斯和卡梅隆-安东尼的轮换防守之下拿下了40分，其中18分为第四节所得。“一旦我感觉到我们没有能量，我就要自己承担起责任，给他们做出榜样，”科比说。“当昌西进入进攻模式的时候，有些分他肯定是要得的。JR也是。最后，我还要过去和熊搏斗。”
　　科比所说的熊是安东尼，这也是个难以防守住的人。今天一战让他拿下了39分，接下来湖人需要考虑该如何去限制他。
　　而一旦湖人开始考虑这些问题，可能他们还能够更好的去利用自己的身高的优势。无论是加索尔还是拜纳姆身高都比内内和马丁高，可是在得分方面，他们19比29落后于对手。
　　“他们用肌肉战术来对付我们，他们逼我们去传球，却封锁了传球的角度，”主教练菲尔-杰克逊说。“中场休息的时候，我们讨论了防守上出现的问题，并且告诉我们的队员，对手20次投篮有19次是由他们的大个子来完成的。他们很有侵略性，给了我们巨大的压力，而我们没能扛住。我想我们本可以做的比这更好，可是接下来的比赛中，我们的内线需要有更出色的发挥。”
　　可是在这个系列赛开始之前，湖人并没有对掘金有足够高的认识，他们认为自己握有主场优势。可是回想一下此前与火箭的系列赛，他们同样握有主场优势，却被火箭拖入抢七，消耗了大量的精力。
　　今天的比赛之前，有人给科比看了一段ABC解说员马克-约翰逊的话。在湖人与火箭的第六战比赛之后，马克说：“我今年绝对不会选湖人，绝对不会。我选择丹佛掘金。就算他们进入总决赛，我也选东部的冠军会赢得总冠军。因为我知道这些球队会全力以赴。我不会选择湖人因为他们并没有表现出令人信服的态度或者他们的努力程度令人失望。”
　　科比说：“马克是对的。”
　　而禅师则表示此役湖人终于没有迷失自己，可是他们同样也还没有找回自己。
　　“我们错失了很多可以赢下胜利的机会，”今天比赛结束之后昌西-比卢普斯无不遗憾的表示。“我很已经几乎掌控了正常比赛，这也是为什么我们现在如此沮丧的原因。可是这就是主场优势的含义所在吧。”
　　而掘金主帅乔治-卡尔当被问及对本场比赛的看法的时候沉默了5秒钟。“我真的不想去分析什么，”卡尔说：“他们是一支伟大的球队，他们最后时刻表现的很伟大，他们有着最好的终结者。”
　　除此之外湖人还有什么，我们得用此后的比赛来判断。
　　(暖暖)

