孙悦登上雄鹿官网 惊艳一传造就全场最佳进球(图)
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，78-58！在夏季联赛密尔沃基雄鹿和迈阿密热火的比赛中，虽然雄鹿最终输掉了比赛，但孙悦的表现却让人眼前一亮，他全场比赛出战了19分钟，拿下了7分3次助攻，另有4次失误。其中第一节出场5分钟的时间里就贡献了5分3次助攻！
　　在本场比赛之前，孙悦还接受了雄鹿官方跟队记者的采访，他表示：“很多记者都问我第一次打NBA得分的感觉。我觉得那种感觉真的非常不错，在NBA的赛场上打球，周围有无数球迷在为你尖叫和欢呼，那种感觉真的棒极了，我觉得这对我来说是个非常不错的开始。”
　　孙悦的这段访谈在比赛结束后也登上了雄鹿队的官方网站的首页上。
　　由于在华盛顿奇才很难获得出场机会，孙悦决定在夏季联赛中途转投密尔沃基雄鹿，谁也没想到，孙悦的这个决定将很有可能成为他整个职业生涯的转折点。在代表密尔沃基雄鹿出战的第一场夏季联赛中，孙悦用惊艳的表现赢得了所有人的赞赏。
　　除了孙悦的访谈之外，他在比赛中最为精彩的一次传球也成为了NBA官方网站为这场比赛评选出来的最精彩的一次进攻。第一节打到最后时刻，孙悦献上了更加令人吃惊的传球。他从后场运球快速推进，用凌厉的脚步杀入了内线，随后将球向篮筐附近轻轻一抛，队友接球直接暴扣得手。这次和队友精彩的空中接力暴扣配合也成为整场比赛中最大的亮点。(乳娃娃)

