一因素决定骑士成败 皇帝扇魔兽大帽难阻防守退步
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，骑士在主场以106-107不敌魔术，今年季后赛首尝败果，在东部决赛中以0-1落后。
　　107分的失分，也是骑士季后赛开始后的最高纪录。此前8场比赛，他们最多一场就丢了85分。应该说，在防守数据上的下滑，直接导致骑士“意外”输球。而随着这场失利，詹姆斯在比赛中送给霍华德的两次凶狠盖帽也随之付诸东流。
　　上半场还剩1分06秒，霍华德左侧低位接球，准备强行攻击篮筐。谁知道，在“魔兽”起身的一瞬间，詹姆斯同时从两名队友身边横身杀出，他撑开的双臂就像一道不可逾越的屏障。霍华德投出的球还来不及划出弧线，就已被詹姆斯的大掌无情地扇出。几秒钟前还对裁判嚷嚷对手防守动作过大的霍华德，此时的眼神中只留下了一丝莫名的无奈。詹姆斯的这次防守恰好点燃了首节结束前骑士最后的高潮，整个速贷中心为之疯狂，詹姆斯连得7分，骑士首节就领先了14分。
　　下半场开始后，詹姆斯继续让霍华德在自己身上“蒙羞”。第三节不到三分钟，霍华德强打大Z，眼看“魔兽”就要用双手轰炸骑士的篮筐，詹姆斯又是腾身而起，这一次盖帽比上半场那次气势更凶，盖得严严实实，霍华德再次大丢颜面。此后的时间，霍华德很想在詹姆斯身上“报仇雪恨”，可惜“小皇帝”两次突破杀入魔术内线，和霍华德展开一对一PK，虽然两次都被拦了下来，但都造成了霍华德犯规。终场前25秒，霍华德又一次在詹姆斯身上领导犯规，他高举双臂一脸无辜，却还是逃不过裁判的火眼金睛。
　　詹姆斯在防守上的积极性恰是全队誓夺首战的心情写照。其实早在这个系列赛开始前，克利夫兰当地媒体就曾总结出比赛的几大关键点，防守无疑是重中之重。在此前的两轮比赛中，骑士和魔术的防守正是季后赛8强中排名前两位的，骑士场均只丢78.1分，而魔术的场均丢分也不过90.2分。可惜，在首场较量中，防守第二的魔术竟给了第一的骑士当头一棒。
　　赛前，两队球员纷纷表态，各自说出了球队在防守上的侧重点。魔术的重点自然是詹姆斯，托尼·巴蒂就说：“他能得多少分？这很难预测。这个夜晚，他可能独得50分，而其他球员则无路可走。或者他得到20+10+10，但其他球员都打开了火力。你自己选择吧。”魔术显然做得不错。本场比赛，詹姆斯一人砍下49分，全队其他球员却无一人得到20分以上(最高的小莫只有17分)，替补更是只有乔·史密斯一人得到5分。
　　“他们有很多能投篮的球员，”詹姆斯赛前则表示，“他们围绕霍华德，然后有机会就在外线投篮。我们必须解决这方面的问题。”而在谈到相同问题时，布朗也表示，球队的轮转防守还需加强。但在实战中，魔术的投手们还是找到了不少机会。全场比赛，魔术45.0%的三分球命中率就是最好证明。魔术也算是联盟中突分战术用得最好的球队，这一点，确实让骑士防不胜防。
　　今天，本是詹姆斯第九次出现在美国《体育画报》封面的好日子，而他在攻防两端的表现也无可挑剔。3个盖帽更是接近此前8战的总和(5次)。与此对比，霍华德虽然有13个篮板进账，但这名联盟“盖帽王”却在本应最强的数据栏上毫无收获。本赛季，霍华德收获最佳防守球员时，詹姆斯似乎就有所“不服”。本场比赛，詹姆斯用实际行动证明了自己的防守丝毫不比霍华德逊色。但惟一的遗憾是，球队的整体防守并没能拦住魔术反扑的脚步。
　　但詹姆斯和他的骑士还都有机会。可以预计，整个系列赛，谁能在比赛中更好地限制对手的进攻，势必会成为最终胜负的分水岭。
　　(协和漫步)

