上海勾划中国“最NBA”球馆 投资4.5亿2010年竣工
　　两年前，宝山区体育局局长刘鸣说，要打造出一座名副其实的篮球城，一座拥有世界顶尖水平的球馆是首要条件。他们计划建造一座以篮球比赛为主的综合性体育馆，不是国内最贵、最豪华的，但绝对有信心是国内最专业、最符合比赛要求的。两年后，这个目标终于要实现了。5月底，宝山国际男子篮球挑战赛在宝宸体育馆举行后，宝宸体育馆也将完成12年的历史使命，2010年底，一座全新的体育馆将亮相宝山体育中心，用刘鸣局长的话说，“NBA球员过来打球，什么都不用带，只要带着行李就行。”
　　NBA无偿提供建馆标准
　　投资4.5个亿 15个月建成
　　2006年5月，NBA联盟得知宝山区的建馆意向后，特意邀请宝山区政府组团访问NBA总部，刘鸣局长说他们去了纽约的麦迪逊花园广场、迈阿密美航球馆， 同国内体育馆重视外观设计不同，这些著名体育馆的外观非常朴素，但是走进去一看，却令人非常震撼。具体到每条过道有多宽，每个座位有多宽，才能让每个人走得舒服、坐得舒服，NBA都有标准可循。一个月后，NBA联盟就进行了回访，在回访时他们带来了全套的NBA建馆标准，“他们把全套的NBA建馆标准给了我们，没有收取任何的费用，是无偿的，这给我们建馆提供很大的帮助。”据悉，NBA只是提出在球馆建设的过程中要有合作，而具体的合作事项，则要具体再谈。
　　这个全新的篮球馆由宝山区政府全额投资4.5个亿，前期的设计工作已经基本完成，7月中旬开工，建设周期是15个月，明年10月份新的专业篮球馆将诞生。“这个新篮球馆由欧洲的贝利建筑事务所设计，完全参照国际篮联标准建设，同时参考NBA的技术标准，NBA可以无障碍地在这里举行比赛，就是NBA球员来打球，他只要提着行李包过来，不用带地板，不用带音响，什么不用带就能过来。”
　　比五棵松更“NBA”
　　每周两到三场比赛或演出
　　去年，NBA总裁大卫·斯特恩与AEG公司联合宣布，将在中国涉及或者运作12个体育场馆，场馆开建的时间以及地点并未披露。刘鸣局长说据他们了解，NBA想在中国采用收购的办法达到12个场馆的目标，但是想要达到这个目标有一定的难度。“五棵松是全国最高级的一个篮球馆，但是跟NBA的运作要求相去甚远，按照市场运作要求，不光是场内地板、灯光、音响等满足NBA比赛要求就可以了，周边的商业氛围也是有要求的，因为NBA是一种秀、表演，除了观众看比赛，还有大量的互动活动，这在五棵松里面是办不到的，五棵松的建造主要目的是服务于奥运会，最初意向是打造成NBA的专业馆，但是最后一切服从奥运，竞赛考虑过多，赛后利用考虑得少了一些。广州国际体育演艺中心也是服务亚运会。”
　　据悉，AEG公司打算投资5个亿增加五棵松的商业内容，与五棵松相比，宝山体育中心更加“NBA”，主要有两大功能：以篮球为主的大部分的室内比赛；以演唱会为主的音乐会，每年大概有100到150场以上的比赛和演出，平均计算，每个星期有两到三场比赛或者演出。
　　不过，新的篮球馆也并非完全照搬NBA模式，而是照顾到国内的实际情况，“馆内的座位可以达到一万个，不像美国那样一般两万个，这是我们对国内球市的判断，最近一二十年不可能达到美国那样的程度，从使用效率、球场氛围、专业性、使用效率来看，一万人的馆是最适合的，尤其对上海地区来说，上海地区是市场多元化，篮球有一定市场，篮球可以搞大一些，但是也不宜过大。”刘鸣局长说道。
　　东方男篮新主场
　　2010-2011赛季正式入主
　　新的篮球馆可以举办NBA比赛和国际篮联所有的顶级赛事，前篮管中心主任李元伟、篮管中心副主任胡加时曾经对刘鸣局长说过，如果这个场馆建成，中国男篮每年都到这里打比赛，“国家队的一些比赛也会落在这里，到时候斯坦科维奇杯也可以在这里进行。”
　　同时，这是全新的CBA场馆，刘鸣局长说2010-2011赛季起东方男篮的新主场就将从卢湾体育馆搬迁到这里，“明年11月8日，CBA第一场比赛将在宝山举行，届时18支球队都将过来，女篮已经在宝山了，建馆期间会借一下别的馆过渡，明年东方男篮也会来，我们这个馆主要是为上海东方男篮量身定做的，意向已经基本达成一致。”最近这段时间内，有一则消息在上海篮球圈内广泛流传：有一家NBA球队的老板，想要注资上海男篮，并直接从NBA或者NBDL提供外援。当有人将这个问题抛给刘鸣局长时，他沉默了一会，意味深长地说了一句，“你消息还蛮灵通的嘛。虽然其他的我现在还不好说，但有一句话，我现在可以透露给大家：上海男篮重回三甲，不会太久了。”
　　据悉，球馆将参照国外体育场馆经营模式，不以球票收入作为主要盈利手段，以便让利于球迷，不管什么级别的比赛，票价定位在普通老百姓能承受的程度。为了方便市区观众前来观赛，宝山方面还重新规划交通线路，明年秋天CBA比赛期间，轨道交通3号线与球馆之间将有短驳车接送球迷。(东方早报记者 张婧)

