全运第2日：周鹏爆发广东取首捷 八一19分胜香港
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，第11届全运会男篮预选赛结束第二天的比赛，备受瞩目的广东队八一队今天都分别在自己的首场比赛中战胜了对手，以下是第二天比赛的综述：
　　丹东分赛区
　　广东 113-87 福建
　　广东首发阵容是陈江华、朱芳雨、苏伟、陈大伟和王仕鹏，第一节朱芳雨表现出色，一人拿下19分，广东以38比19取得领先。随后广东队派出年轻球员上场，董瀚麟频频送出精彩 的扣篮表演，而替补出场的周鹏也状态大勇，内突外投不断取分，半场结束时广东以58比30大比分领先对手。
　　下半场广东队主教练李春江继续调兵遣将，全队12名球员全都悉数亮相，虽然主力球员已经下场休息，但是实力强大的广东队仍然掌握着场上的主动权，全场比赛他们所有球员都 有得分进账，周鹏得到全队最高的25分，朱芳雨23分，董瀚麟16分，陈江华11分6助攻。最终广东队轻松获胜，而福建队则遭遇了2连败。
　　南阳分赛区
　　八一 92-73 香港
　　这是八一队的首场比赛，一开场主教练阿的江就派出了老将王治郅，在大郅的带领下八一队内外线全面开花，半场以49比37领先，下半场一开始八一队就5上5下开始使用第二套阵 容，香港队加强外线投篮企图缩小分差，此时八一队再次换上了王治郅和杨钦，大郅出场后马上用内线进攻为球队稳住局势，随后杨钦也用三分命中。
　　第四节香港队频繁换人，而阿的江也给了年轻人更多的时间，许钟豪在内线不断单打得手，还用盖帽瓦解对手进攻，而德勒黑和王磊则相继命中三分，全场比赛八一队多次采用5上 5下的换人方式，在用人可以看出他们还没有使出全力，不过最终还是以92比73战胜了对手。
　　(音乐的猫)

