莫雷：麦蒂最晚明年年初回来 韦弗兰德里需练防守
　　新浪体育讯　北京时间5月20日休斯顿消息，火箭队于今天正式开始了自己的假期，每个球员都来到了丰田中心参加赛季告别仪式。在仪式之后，火箭总经理D-莫雷接受休斯顿610电台的采访，在访谈中莫雷谈到了火箭的夏季攻略。现将全文摘译如下：
　　主持人：火箭队拥有着一个有趣的赛季，你对于这支球队所做到的感到吃惊吗？他们把湖人逼进了第七场，这还是在有着大面积伤病的情况下完成的。
　　莫雷：我的确挺惊讶的，是因为我们整个球队整个赛季都在拼搏，我们战斗到了最后一刻。我们在没有姚明的情况下和湖人打成了2比2，如果再打一场结果也许会不一样，我们应该为此而感到骄傲。不过湖人的确是一支强队。
　　主持人：他们在阵容上占了很大的便宜。
　　莫雷：是啊，我们是用2500万的阵容和湖人7000万的阵容比赛。我们没有姚明，也没有麦蒂。这对于阿泰斯特和二年级生阿隆-布鲁克斯来说要承担的太多。
　　主持人：OK，那我们来谈谈季后赛。你对于凯尔特人主场第七场被魔术淘汰怎么看，你吃惊吗？
　　莫雷：是的，有一点。他们在过去40年里好像就输掉了两场第七场比赛。不过魔术的确是一个不错的球队。
　　主持人：现在麦蒂的情况怎么样了？他什么时候能够打比赛？
　　莫雷：最早可能是下赛季初段，不过这不是一两句话说的清楚的事，很难确定，麦蒂的这种手术恢复时间很难说。最晚的话，我估计麦蒂能在明年开始阶段回来。
　　主持人：阿隆-布鲁克斯在这个夏天需要做些什么？
　　莫雷：主要是去提高他的防守，还有他的左手运球技术，这些都是他需要去改善提高的地方，特别是他的失误经常是当他用左手运球时。
　　主持人：卡尔-兰德里呢？
　　莫雷：主要是需要他苦练防守端的技术，他去年主要练习的是进攻端的技术，现在我们需要他在防守端也做的更好。
　　主持人：斯科拉呢？
　　莫雷：首先要做的是多休息休息，我们对他没有太多的要求，而且他这个夏天国家队还有任务，也许也是练习一下左手什么的。
　　主持人：那么范-韦弗是个什么情况？
　　莫雷：韦弗的情况和兰德里差不多，我们需要他在防守端多多苦练，在进攻端时多注意整体进攻，他是一个很棒的得分手和突破手，但是他传球还是有点问题。所以他需要多苦练苦练。
　　主持人：那么凯尔-洛瑞怎么样？
　　莫雷：还是多练习练习投篮吧，他需要一个完整的训练营来帮助他练习，主要是投篮。他是一个非常刻苦的家伙，他已经跟我说过这个夏天他每天要投一千次投篮。
　　(小黑)

