公牛任命新总经理取代帕克森 掘金敲定第四战主场
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，公牛队今天官方宣布任命加尔-福尔曼为球队总经理，前总经理约翰-帕克森将交出职位，专心担任球队篮球事务副总裁。
　　福尔曼过去五年一直担任球员人事部门总监，他在1998年以球探身份加入公牛队，2004年升任为球员总监。近几年公牛队一直在锻炼福尔曼，去年夏天的选帅，以及与罗尔-邓和本-戈登的签约谈判，公牛队都让福尔曼参与其中。
　　帕克森虽然让出总经理职位，但他仍然是球队篮球事务副总裁，在球员事物方面保留了话语权。帕克森2003年加入公牛队时就被任命为执行副总裁，并且兼任总经理。
　　世界摔角大赛为西部决赛让出场地
　　世界摔角娱乐公司今天宣布，将美国当地时间5月25日(下周一)晚在丹佛百事中心进行的比赛移至洛杉矶进行。
　　百事中心是掘金队的主场，湖人队与掘金的西部决赛第四战将在这里进行，但此前摔角大赛已经预定了当晚的场地。经过协商，世界摔角娱乐公司决定将比赛场地改为洛杉矶的斯台普斯中心，也就是湖人队的主场。
　　摔角娱乐公司主席文斯-麦克马洪批评了克罗恩克体育公司(掘金队和百事中心的拥有者)，称该公司在两个比赛时间出现冲突时毫无作为。
　　(Zorro)

