为何乔治卡尔难破魔咒 火箭告诉掘金如何击败湖人
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，掘金队在今天进行的西部决赛首场比赛中让人遗憾的以113比115负于湖人队，主教练乔治-卡尔自从接掌掘金队之后从未在斯台普斯取胜的魔咒仍然没有被打破。
　　看过整场比赛，相信不少球迷都会为掘金队遗憾。从比赛伊始，掘金队在比赛中一直占据着主动权。但为什么从开场就能取得两位数领先的掘金队最后还是倒在了洛杉矶，为什么他们始终不能在这里打破魔咒呢？
　　从天赋上看，这支球队绝对已经具备了打败湖人队的实力。季后赛比的就是对位优势，而在球场上的五个位置当中，除了得分后卫这个位置，掘金队在另外的四个位置上都不落下风，尤其是他们还有两个占据绝对优势的人，比卢普斯和安东尼。
　　如果说没有了姚麦的火箭都能击败这支湖人队，那么现在的这支掘金队和火箭队相比差在哪里？他们应该从火箭队的身上学到一些什么呢？
　　首先，恐怕还是防守的专注度。湖人队今天能够在主场艰难反超并击败掘金，关键的原因还是防守不好。为什么说防守不好，两个重要数据可以佐证。其一是湖人队的进攻篮板，竟然达到了惊人的17个。这个数据实在是有些夸张，因为对比和火箭队的后四场比赛，没有姚明的火箭队最多也就是让湖人队单场抢下了15个前场篮板。而且在两场火箭队赢球的比赛中，休斯顿人都在这个数据上赢下了湖人队。
　　如果说内线只有海耶斯、斯科拉以及兰德里，这些最高身高不过2米06的全小个阵容都能尽力护住禁区，那么掘金队的一众内线球员又有什么理由能够让湖人队如此任意妄为呢？掘金队内线球员的身体条件以及板凳深度远胜火箭，内内身高2米11，是标准的中锋身材；肯扬-马丁是昔日的状元秀，身高2米06；板凳席上的克里斯-安德森身高2米09，掘金队的内线球员不但身高有，而且运动性很高，弹跳力相当出色，这样的构成绝对是和湖人队的前场有比拼的本钱。但为什么会出现这种情况？
　　这还是和掘金队球队在防守意识和团队配合上的问题，你可以看到马丁飞起去抢下后场篮板的镜头，但是你也可以看到很多次因为没有将对手挡在身后导致加索尔和奥多姆能够轻易抢下前场篮板的镜头，这就是基本功和团队配合的问题。缺乏组织纪律性导致掘金队付出了沉重的代价，肯扬-马丁在最后30秒毫无任何必要的情况下贸然下手犯规，也最终成就了科比和湖人队的胜利。
　　防守是掘金队输球的一方面，主教练乔治-卡尔则是球队输球的另一个方面。在接手掘金队迄今，卡尔从来没有在斯台普斯拿下过胜利，这支球队起伏不定的状态在某种程度上也和卡尔有很大的关系。作为一名北卡出身的教头，乔治-卡尔并没有能够在场面展示出名帅应有的风范。在场边的乔治-卡尔情绪激动，肢体语言夸张。面对球员一些低级失误，乔治-卡尔的一些动作看上去他比任何人都要伤心失望。这样夸张的动作实际上会干扰球员的心绪，尤其是掘金队这样由年轻球员构成的球队。在这一点上，乔治-卡尔还真的要和阿德尔曼以及菲尔-杰克逊多学学，一个镇定的主教练能够让球场上有些情绪失控的球员安定下来，而反之则会更加剧球员的慌张，JR-史密斯第一场发挥失常，这其中很难说没有乔治-卡尔的责任。
　　其实在和火箭队的系列赛中，湖人队的弱点已经暴露得非常明显。这支湖人队韧性不够，发挥的稳定性不够，很依赖球场上的环境。要击败这样的湖人，就必须要有严谨的战术，要有狠劲，要有韧性。火箭队做到了这些，但在球员天赋上实在差距太大。打败湖人，这已经成为NBA联盟其他球队的口头禅，但要真的做到这一点，或许他们还真的应该多看看火箭和湖人队的系列赛。(大脸猫)

