刘易斯准绝杀魔术1分险胜 詹姆斯49分骑士0-1落后
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，骑士在主场以106-107不敌魔术，今年季后赛首尝败果，在东部决赛中以0-1落后。您对魔术客场1分险胜骑士先拔头筹有何看法？>>>>
　　“魔兽”德怀特-霍华德展现他的强悍，甚至将24秒计时器扣倒，全场得了30分13个篮板，不过他在最后时刻6犯出局。拉沙德-刘易斯投中关键三分，得了22分7个篮板，希顿-特克格鲁得了15分14个助攻，拉夫-阿尔斯通11分8次助攻。
　　骑士前两轮都横扫，今年季后赛首度吃到败仗。勒布朗-詹姆斯上半场就拿下了26分，全场贡献49分8次助攻，莫-威廉姆斯17分，“大Z”伊尔戈斯卡斯10分10个篮板，德隆特-韦斯特11分。
　　霍华德令人咋舌的扣篮发现在开场后1分钟，他抢下进攻篮板后，双手暴扣，结果巨大的力量把篮筐上的24秒计时器震倒，比赛被迫暂停了近10分钟。
　　骑士没被他的下马威吓到，比赛继续进行后，韦斯特和瓦莱乔相继投篮命中，打出一波10-2，骑士在本节还有8分34秒时就以14-4取得两位数的优势。骑士此后将优势扩大到14分，以33-19结束本节。
　　霍华德率队反击，第三节过半时，霍华德接球后在空中直接背扣得手，魔术只以65-71落后。魔术的外线也找到感觉，本节还有2分32秒时，刘易斯和皮特鲁斯相继三分命中，魔术将比分追成73-75。尽管詹姆斯前三节就得了39分，他们只以82-78略占优势。
　　第四节开始后不到2分钟，约翰逊三分命中，魔术以85-84反超，全场首次领先。詹姆斯再度登场，马上上篮得分，又为骑士取得领先。不过霍华德连续得手，又一次表演空中接力扣篮，连得4分后，魔术以89-86领先，双方的战斗进入白热化阶段。
　　詹姆斯在比赛还有1分40秒时罚失一球，骑士以98-100落后。特克格鲁此后在三分线附近造成犯规，两罚两中，魔术领先4分。
　　瓦莱乔还以一球，詹姆斯在比赛还有40.8秒时助攻，韦斯特三分命中，骑士连得5分，以103-102反超。
　　魔术关键的一次进攻交给刘易斯，他中投命中后，魔术再度超出。不过詹姆斯马上强打霍华德得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，骑士在比赛还有25.6秒时以106-104领先。
　　霍华德6犯出局。不过魔术外线显神奇，刘易斯在比赛还有14.7秒时三分命中，魔术以107-106反超。
　　韦斯特三分不中，双方在拼抢篮板时形成争球。威廉姆斯最后时刻投篮弹出，骑士遗憾失利。
　　[直播实录] [技术统计] [精彩组图][完全赛果]
　　(吴哥)

