易建联回归为邓华德带来难题 谁是男篮第一火力点
　　新浪体育讯　北京时间7月16日晚，中国男篮将在广东佛山迎来他们热身赛的第二个对手——立陶宛队。已经从美国返回国内的易建联也出现在了今天比赛的现场。他的到场也引起了球迷和记者们的热捧。对易建联爱护有加的主教练邓华德甚至不惜为了易建联将媒体记者们都赶出了场外。
　　“我们已经和易建联讨论何时出场这个问题很久了。21日左右，回到北京，和立陶宛比赛结束后，他会和全队合练。”对于易建联的回归，邓华德激动地说。
　　21号开始合练，这也意味着7月28号开始的斯杯将成为易建联今夏代表国家队的第一战。当然在姚明慈善赛上，易建联也有可能出战，不过那毕竟只是一场慈善表演赛。
　　王治郅已经复出，而现在易建联也已经回归，中国男篮最重要的两名内线都已经回到了阵中。但同时，对于邓华德而言，难题也随之而来，易建联回归之后，球队的进攻体系可能面临着一次重组。
　　在前三场热身赛之后，刘炜场均砍下19.5分成为中国男篮的头号得分手。一名扣球后卫成为球队的头号得分手，这绝对在是中国男篮历史上开了先河。但是显然，邓华德并不认为这有什么不妥，即使在王治郅上场的时候，刘炜依然拥有无限开火权，那么当易建联再次出战之后呢？
　　易建联、王治郅和刘炜之间怎么分配进攻机会呢？在新浪网关于这支男篮中谁应该拥有无限开火权的调查中，截止到17日上午9点30，在11106名网友参与的调查中，有47.5%的网友选择了王治郅，另外有20.4%的球迷选择了易建联，其中只有15.9的人选择了刘炜。
　　在球迷心中，王治郅是球队的绝对的头号攻击手，那么易建联的位置应该放在哪呢？在没有姚明的国家队中，易建联一直是球队的主力得分手，2007年斯杯场均拿到18.4分，2009年热身赛场均21.3分，2009年亚锦赛场均18.3分。相比之下，王治郅在同样出色，2009年热身赛场均14.3分，09亚锦赛场均16.6分。
　　有一点可以肯定的是，这支球队40%的攻击火力都集中在易建联和王治郅身上。无论是易建联的强硬还是王治郅的华丽都是无姚男篮最大的财富，也是邓华德手中的最大王牌。同样，强大的内线火力也给了邓华德一个难题，在刘炜和易建联以及王治郅进行怎么样的选择呢？
　　易建联的能力已经不需要进行更多的考虑，邓华德需要知道的是王治郅在面对更强的对手时能爆发出怎样的能力，毕竟王治郅已经33岁，这个年龄体能和竞技状态都很难一直保持。同样，刘炜在面多欧洲高大后卫的防守时，他还能场均拿到15+以上的数据吗？
　　接下来男篮还有一系列的热身赛，对于邓华德而言，12人名单是一个问题，如何分配进攻火力，同样也是一个问题。
　　(牛仁)

