科比詹姆斯有望出征世锦赛 新美国队沿用梦八班底 
　　科朗杰洛透露，在菲尼克斯全明星周末时，他和半数的梦八队成员都见了面，并且可以肯定的是，2008年奥运冠军队中的很多成员都会参加明年的土耳其男篮世锦赛。
　　虽然今年没有世界性的篮球大赛，但是美国队还是计划在7月底开展一个训练营。这次美国队不会要求大牌球员参加，他们希望用这个训练营考察年轻球员，如近两个赛季的年度最佳新秀德里克-罗斯和凯文-杜兰特。早些时候，步行者队的本赛季进步最快球员获奖者丹尼-格兰杰证实已经收到邀请，而今年的选秀状元大热门布莱克-格里芬也很可能加入。美国篮协大概准备召集大约24名球员，他们已经向其中大部分人发去了邀请。
　　同时，科朗杰洛也在动员迈克-沙舍夫斯基继续执教“梦九队”。沙舍夫斯基就是球迷熟知的老K教练，他现在还没有做好决定。科朗杰洛计划在今年秋天敲定主教练的人选，如果老K教练退出，那么接替者很有可能是尼克斯主帅迈克-德安东尼或开拓者主帅内特-麦克米兰，这两人都是老K教练组的主要成员。
　　参加了北京奥运会的美国男篮球员有科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼、德维恩-韦德、德怀特-霍华德、克里斯-保罗、杰森-基德、泰夏安-普林斯、迈克尔-里德、德隆-威廉姆斯、卡洛斯-布泽尔和克里斯-波什。
　　(Zorro)

