史密斯腿伤无碍确定出战 鸟人扬言用火锅教训湖人
　　新浪体育讯　北京时间5月21日(洛杉矶时间5月20日)，丹佛掘金前往位于洛杉矶西南的快船训练馆，进行与湖人第二战之前的训练。由于掘金的媒体采访被安排在训练开始之前，所以球员基本都在进行准备活动，以及投篮热身。不过，几位主将则没有进场，而是待在场边等待接受媒体的采访。
　　“上一场比赛的最后时刻，我觉得对于我们球队来说是一种难得的经验积累，”昌西-比卢普斯说道。“在那段关键的时刻，我们一直都是紧密地联系在一起，以一个团队的模样去接受挑战。你知道，经验是最好的老师。”
　　“在昨晚的比赛里，我们本不该输掉比赛的，‘甜瓜’(卡梅罗-安东尼)的手一直很顺，我也给他送出了不少好球，我们本该把工作做得更好的。但是，我们却罚丢了12个罚球，被对手抢走了17个前场篮板，在这种情况下，你很难赢得胜利。说真的，我已经不记得自己上一次连续罚丢3个球是什么时候了，也许我之前从未出现过这种情况，可是昨天它就是出现了。”比卢普斯无奈地说着。
　　在随后的训练中，比卢普斯在中距离连续用左手投中了不少球，在听到了队友斯蒂文-亨特，以及前NBA名将“橡胶人”斯泰西-奥格蒙的赞叹之后，“关键先生”的心情好了一些，终于露出了久违的笑脸。
　　和比卢普斯不同，克里斯-安德森看上去十分轻松，这位身体素质惊人的白人大个子坐在场边，一边换着球鞋，一边和身边的记者聊着天。
　　“我昨天的罚球还可以，”安德森笑着说道。“其实，在过去的一段时间里，我一直都在练习罚球。昨晚我们打得是一场关键的比赛，所以我告诉自己一定不要在罚球上出问题。但是，我们昨晚全队的罚球不够好，这是不应该的，因为你常常会遭到犯规，然后走上罚球线。”
　　此后，安德森谈到了掘金的防守，并特别提到肯扬-马丁对科比-布莱恩特的封盖。
　　“我是一个不错的盖帽手，这很多人都知道，”安德森说道。“但是，这场比赛之后，我觉得湖人应该明白，我们这边还有内内，还有肯扬，甚至连‘甜瓜’都一样，我们的‘火锅’非常厉害。如果他们想到篮下得分，那么必须小心一点。”
　　“至于第二场比赛，我想我们必须取得胜利，我们要带着胜利回家。”安德森继续说着。
　　接受完采访，安德森走上场地，然后在罚球线上苦练了一阵子罚球。很明显，安德森并不想让自己刚刚说的话变成大话，他要让自己在第二场比赛里罚出比5罚4中更好的数据。
　　与此同时，在昨晚比赛中小腿负伤的J.R.-史密斯表示，他肯定会出现在双方的第二场比赛中，为掘金的第二梯队提供火力。
　　“毫无疑问，我会出场的，”史密斯说道。“这就是小腿拉伤罢了，现在没有什么能阻止我上场。我想如果再继续治疗一下，我明天一定可以做好准备的。”
　　“当然，我昨天的得分不是很多，而球队非常需要我替补登场，然后贡献得分。因此，在明晚的比赛里，我会打得更有侵略性一些，出手也会更多。”史密斯补充道。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

