太阳王牌控卫透露续约条件 拿不了总冠军纳什必走
　　新浪体育讯　北京时间5月21日消息，太阳队的史蒂夫-纳什是最近交易流言中的热点人物，这位两届MVP受到了多支球队的追捧，纳什本人对于未来的去向一直没有明确说法。不过纳什的经纪人比尔-达菲在接受《亚利桑那共和报》采访时透露了一些信息，他表示纳什是否留在菲尼克斯取决于太阳队能否建立起一支争冠阵容，如果没有起色，纳什将会离开太阳队。
　　尽管纳什已经35岁，但他的比赛状态仍保持在极高水平，因此许多希望补强控卫位置的球队都对他表示了兴趣。近日就有消息称开拓者、勇士、尼克斯、猛龙和火箭这五支球队都在酝酿引进纳什。而老东家太阳队同样渴望留住纳什，经纪人达菲透露，太阳队已经准备了一份两年续约合同，而纳什的现有合同将在2010年到期，最后一年价值1312万美元。
　　然而纳什现在并不急于续约，他希望先看到太阳队做出阵容调整，看看这支球队是否有争夺总冠军的实力。纳什的经纪人达菲说：“这是一个非常复杂的时刻，纳什非常想赢得总冠军，而他也深爱着菲尼克斯，他必须综合考虑这两种因素。我们只想等一等，看太阳队有什么计划，然后才会在合同上签字。我们很感谢太阳队表达出的续约诚意，但我们也必须确定太阳队能实现纳什的目标，那就是赢得一座总冠军奖杯。”
　　太阳队总经理史蒂夫-科尔早在赛季中就向纳什表达了续约的意思，但太阳队本赛季战绩不尽如人意，未能打进季后赛，所以这让续约工作陷入停滞。
　　科尔、纳什和太阳队合伙人罗伯特-萨沃尔、副总裁大卫-格里芬在常规赛结束两个星期后坐在一起交流了想法。从那以后，纳什的经纪人与科尔重新开启了谈判。“我们的沟通不错，史蒂夫愿意坐下来继续谈，并且重新审视我们的球队。”科尔说。
　　如果纳什不选择续约，那么他将在2010年进入自由球员市场，届时将有五到六支球队准备了巨额薪金空间用以组建有竞争力的阵容。而六月份的选秀大会将成为纳什是否留队的一个信号，如果太阳队选择了新秀控卫，那么纳什离开的日子就不远了。
　　(Zorro)

