孙悦训练场上演双手重扣 莫里森法玛尔打铁打上瘾
　　新浪体育讯　北京时间5月21日(洛杉矶时间5月20日)，昨晚刚刚在主场斯台普斯中心击败丹佛掘金的洛杉矶湖人，于当地时间中午在自己的训练馆进行了训练。训练结束之后，不少大牌球员都早早换好衣服，等待媒体的采访，而更多的角色球员则继续留在训练场上，进行各种项目的加练。
　　当训练对媒体开放的时候，中国球员孙悦就还在苦练投篮，和他一起的是湖人的另外两位替补控卫，乔丹-法玛尔和香农-布朗。记者发现，孙悦在右侧中距离的命中率很高，接连命中了几球，而法玛尔在孙悦投篮时一直给他传球，两人还不时地开着玩笑，显得十分亲近。
　　3位替补控卫中最早结束加练的是布朗，这位运动能力惊人的后卫走到场边，拿了一瓶饮料，然后就一头扎进了更衣室，把法玛尔和孙悦留在了场地的另一边。这时，亚当-莫里森走向法玛尔和孙悦，表示要和他们进行一对一斗牛，孙悦摆了摆手，表示自己要回去了，随后就拿起篮球走向场边。
　　在NBA，新秀通常要担负起训练结束之后“打扫战场”的工作，所以作为湖人唯一一位新秀，孙悦无疑需要承担起这项工作。在把自己使用的篮球放回球筐之后，孙悦又开始收集其他队友扔在训练场上的篮球，并要不时地把散落在地上的空饮料瓶扔进垃圾箱。虽然这项工作实在没有什么乐趣可言，不过孙悦倒是没有什么不快，在捡球的时候，他甚至还饶有兴致地上演了一次双手滑翔暴扣，扣篮之后篮筐发出的巨大声响，引得正在接受采访的保罗-加索尔都发出了一声感叹。
　　看得出来，长时间无法上场打球，非但没有让孙悦失去乐观，反而让他倍加珍惜训练的时间。与此同时，在训练结束之后加练投篮，更是说明孙悦知道自己的不足，知道如何进行提高。对于一位新秀来说，这一点显然是十分重要的，而孙悦也让人们看到了他的努力。
　　在孙悦返回更衣室之后，莫里森和法玛尔展开了斗牛，虽然他们相互之间的防守并不紧，不过两人投丢的球却远比投中的要多得多。此时，在一边进行柔韧性训练的萨沙-武贾西奇，甚至都忍不住对着两位频频打铁的队友发出了嘘声。有趣的是，莫里森和法玛尔一点都不往心里去，之后他们又打了近20分钟，才放下篮球返回更衣室。
　　看起来，在西部决赛的首场比赛中经历的危机并没有影响到湖人，他们依然保持着那份自信，深信自己会成为最后的赢家。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉)

