杰克逊担心科比体力不支 进攻防守一肩挑太过操劳
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，据《今日美国》消息，西部决赛第一场后，湖人主帅菲尔-杰克逊对他的体能状况表示担忧。
　　与掘金的第一场比赛，科比出战43分钟，这要比他赛季平均出场时间多7分钟。不过湖人需要科比得到的40分钟的每一分，包括第4节砍下的18分。
　　在防守上，湖人也需要这位最佳防守阵容的成员。科比在比赛开始时主防昌西-比卢普斯，随后又防守了JR-史密斯和卡梅罗-安东尼。这几个人的风格是不一样的，比卢普斯是联盟最强壮的后卫之一，安东尼则要比科比重25磅，而且是NBA最优秀的得分手。
　　对此“禅师”杰克逊表示：“这是一个伟大球员的标记。他不断地提高着自己的各项技能，并运用在球场上。”不过杰克逊也直言：“我们担心他的体能状况，我们不知道他还有多少能量。看得出来，他有一些疲劳。”
　　不过科比的目标是总冠军。如果他如愿以偿，那将是他第4枚总冠军戒指--离开沙克-奥尼尔后的第一枚。科比表示：“我不会为这个担心。这是我的工作。我需要在攻防两端都有足够好的表现。”
　　和科比并肩作战10年的德里克-费舍尔表示：“他是个很好的防守球员，会在一些比赛中玩命的防守，不过通常情况下这个时侯他不需要去得40分。侵略性是他与生俱来的特征，不管是在进攻还是防守。他可以在攻防两方面都带着我们前进。但我们不能每个晚上都要求他这样做。”
　　西区决赛第一场，科比在进攻和防守上都做到了最好。只是，他能这样坚持多长时间呢？
　　(迪哥)

