皇帝进攻已然接近无解 历史得分榜可否超越乔丹？
　　从今天的比赛中，我们看到了詹姆斯得分手段的全面化，一旦这个早已无人可挡的怪兽火力全开，他要做的不仅是拿下胜利，相信超越威尔特-张伯伦和迈克尔-乔丹也不再是妄想。
　　从出勤率来看，詹姆斯只要一直保持现在的表现，他将是NBA历史的霸主。从2003-04赛季初入NBA，詹姆斯每个赛季总出场时间就没有少于3000分钟，这是魔术师约翰逊和乔丹等此前NBA霸主们未曾达到的高度。从得分效率看，詹姆斯已然排名NBA历史前三，并大有更进一步赶超前辈的意思。他6个赛季场均得分27.53分，排名NBA历史场均得分第三，排在乔丹和张伯伦之后。看看詹姆斯已经超越的NBA前辈们，“砍分魔王”埃尔金-贝勒，“答案”阿伦-艾弗森和“NBA标志男”杰里-韦斯特，这些都是曾独霸天下的得分手，相信总有一天，詹姆斯会海阔天空更进一步。
　　要知道詹姆斯现在刚满24岁就已经拿下12993分，虽然乔丹前6年14016分他难以超过，但作为NBA最年轻的万分先生，詹姆斯比乔丹早加入NBA三年，相信他会有着比乔丹更长的职业生涯，先不论历史场均得分，至少历史总得分上，詹姆斯超越乔丹不会是难事。
　　谈完数据谈细节，不论是外线的三分，罚球区的小中投，还是深入篮下面对“神兽”德怀特-霍华德依然霸气十足的篮下单打，“小皇帝”詹姆斯在各个点各个角度的得分都显得游刃有余。当一个技术全面，可以给球队全方面贡献的球员，在得分方面也能火力全开，那么他将是NBA历史上最恐怖的存在。
　　如文章开头所说，单从对位上，小前锋位置上无人可以和詹姆斯对抗，对手时常需要2个人，甚至3个人去包夹詹姆斯，以前詹姆斯更倾向于利用身体优势，来与防守队员进行身体上的直接对抗，这样的好处是侵略性强，有更多造犯规的机会，但坏处是导致得分手段减少。而现在詹姆斯一直在加强自己正面进攻能力，尤其是正面突破上有很大的加强，这让他在进攻时有了更多的选择。另外，詹姆斯一直在修炼自己的内线进攻，尤其是内线脚步看起来已经炉火纯青，本场比赛上半场就有两次强势的内线强打得手。
　　詹姆斯在得分效率、得分手段上的变化和进步是他给予骑士最大的贡献。以前NBA专家常说詹姆斯射程太短，得分手段太过单一，这些导致防守强悍的骑士在进攻端非常贫乏。但本赛季，NBA专家约翰-霍林格在评论骑士今年缘何表现如此强势时，表示詹姆斯在常规赛场均出场时间下降的情况下，却在进攻端有了更多的贡献，这让骑士轻松拿下66胜，进攻端詹姆斯一小点进步，却让球队突飞猛进。
　　(阿姆罗)

