篮网主帅：兜售阿联子虚乌有 易需要打磨拿手技术
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，纽约媒体近日爆料篮网有意将易建联交易，不过球队总裁罗德-索恩随即明确否认了这一流言，新浪体育今天连线篮网主帅劳伦斯-弗兰克，他也明确表示，这条新闻纯粹是子虚乌有的捏造事实：
　　新浪体育：最近《纽约每日新闻》报道，篮网有意交易阿联，是这样吗？
　　弗兰克：我都不知道这则消息是从哪来的，我想你也知道一句话，“流言永远不会停止”，在美国体育界就是这样，总会有这样那样的流言，而很多时候这些流言最终都没有发生。而且你看今天的报道，罗德(索恩)已经明确表示，我们没有兜售任何人，虽然可能确实会有转会意向性的谈判，但我不认为易被卷入其中了。
　　新浪体育：就我所知，易建联至少还能在美国待两个月才会回国备战亚锦赛，篮网对他已经有明确的夏季训练计划了吗？
　　弗兰克：易建联下周先要去洛杉矶跟训练师恢复体能状态，然后他将回到新泽西夏训。我们希望今年夏天易能够有效增强上肢力量，增强突破和篮下对抗中完成技术动作的能力。我之前也有说过，易建联训练非常刻苦，领悟能力也很强，他现在最关键的就是要把训练中的东西在比赛中展现出来，这就需要越多越好的实战磨砺。
　　新浪体育：我觉得易建联其实和拉沙德-刘易斯有很多相似之处，这是球队想要的发展方向吗？
　　弗兰克：刘易斯已经是一个全明星球员，对于易建联来说，他首先要打磨出自己拿手的技术，然后以这个建立自信开发更全面的能力。
　　新浪体育：今年我们选秀停留在11顺位，那么球队的选秀方向是什么呢？
　　弗兰克：我们的选秀策略向来是选能选到的最好的球员。09届控球后卫很多，而我们球队确实需要一个第三控卫，但是选可以选到的最好球员永远是最佳选择，因为这样你就掌握了主动权。
　　(橙月)

