美专家：霍华德一点远胜姚明 他比巨人更值得信赖
　　体坛网特约记者李硕发自美国 北京时间5月21日，魔兽霍华德开始了他的第一次东部决赛之旅。他在比赛中得到30分13个篮板，也无愧于NBA第一中锋的称号。在这之前，虽然魔兽以高票入选NBA最佳阵容第一队，但还是有人对他的能力提出质疑。但在ESPN专家约翰·霍林格尔看来，霍华德比姚明更值得信赖。
　　霍林格尔说：“霍华德在进攻端的全面性的确不如姚明，但从另一个角度说，这说明他有更大的潜力。我承认姚明在防守端的作用是被低估的，但在这方面，他和霍华德的差距还是非常明显的。”
　　霍林格尔认为，姚明和霍华德的最大差距，并不在于场上的表现，而在于霍华德比姚明更健康，因此比姚明更值得信赖。“如果我是NBA球队的总经理，姚明和霍华德同时摆在我面前让我选。我会毫不犹豫地选择霍华德。因为他更年轻，更重要的是他比姚明健康。我能知道从霍华德身上得到什么，而在姚明方面，由于他频繁地受伤，我并不能确定。”
　　霍林格尔认为，火箭在夏天必须为姚明找到一位合适的替补，“霍华德本赛季能在出场时保持很高的效率，很重要的一个原因就在于戈塔特的存在。海耶斯在与湖人的系列赛中表现很出色，但火箭需要一个7尺长人作为姚明的替补，让姚明得到更多的休息时间。”
　　[性感变形金刚女湖人场边热吻][世界百大性感女郎湖人系美女抢风头]
　　[告诉一个你绝对不知道的火箭队][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

