男篮不顾舟车劳顿抓紧备战 邓华德一举惊呆小球迷
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，经过八个小时的长途旅行，中国男篮终于抵达了此次系列赛的第二站目的地陕西榆林。尽管旅途十分劳累，但邓华德还是在下午五点半到六点半这一段时间为球队安排了例行的训练。
　　为了赶上早上八点半的早班飞机，中国队的大巴凌晨五点半就从佛山市区出发。尽管躲过了台风了威胁，但航班仍旧因为行李装运的问题没能按时起飞。再加上在经停西安咸阳机场时再度遭遇延迟，原本四个小时的航程，被延长了近两个小时。所以，当一行人抵达陕西榆林时已经接近下午两点钟了。
　　队员抵达酒店后的第一件事就是用餐，“已经饿得快晕过去”的队员们几乎是放下行李就匆匆赶到餐厅里，一阵风卷残云之后，疲惫不堪的队员们几乎是抓紧一切时间睡了一觉。下午五点半，训练在距离酒店不远的榆林体育馆开始了。
　　因为此前中国男篮在佛山进行了训练的公开课，所以到了榆林主教练邓华德没有再给媒体记者机会采访。尽管如此，他还是给予了央视的记者“特权”——在6点20分到30分之间，允许拍摄10分钟。
　　在这有限的十分钟时间里，队员们已经开始进行训练结束之后的拉伸。这和前两天在佛山的训练内容几乎无异，不过有所不同的是，这一次的训练最后，几乎都是在立陶宛队的催促下进行的。
　　同样经历了8小时长途颠簸的立陶宛队在6点20分左右抵达了球馆，但因为中国队仍然在训练，他们的队员被礼貌的挡在了球馆外面。在几次同中国队的工作人员交涉、催促无果之后，立陶宛队的一名官员直接找到了邓华德，希望中国队要遵守时间安排，尽快腾出场地让他们进行训练。禁不住对方的一再催促，中国队也只好收拾好东西撤出了体育馆。
　　榆林位于陕西省北部，尽管经济实力雄厚，但因为地理条件等原因体育文化活动在这里并不太丰富。此次中国男篮的比赛在这里举行，引起了当地群众很大的反响。许多小篮球迷很早就来到体育馆门口，就为一睹心中偶像们的样子。
　　王治郅无疑是这个球队里最耀眼的明星，孩子们看到他时都有点被惊住了，一个个唧唧咋咋的叫着大郅的名字，却没有人敢上前索要签名。倒是一个年轻人胆子比较大，拿着一个球就上前要到了签名。不过由于保安的阻拦，大部分孩子都无法接近这些大个子们，只有少数几个能够得到照顾。
　　一位穿热火球衣的小朋友就有幸成为了其中一个，邓华德在临上车时突然看到了这个小孩儿，他几乎是转回来，主动找到这个怯生生的孩子，在他的球衣上写下了“GOOD LUCK”以及自己的签名。或许是幸福来到太突然，小朋友竟一时楞在那里，不知道如何回应。直到邓华德都上车了，他才突然兴奋的从人群里跑出来，跟其他小伙伴炫耀说，“我这可是主教练的字哦！”
　　明晚，中国男篮将迎来和立陶宛的第二场比赛。经过了第一场的摸底，双方应该都会在第二场做出相应的变化。可以预见的是，明晚的比赛将又是一场争夺激励的恶战。
　　(晨曦 榆林报道)

