180万亮出掘金最后黑桃A 角落中杀出真正夺命判官
　　新浪体育讯　对于NBA各支球队的教头来说，他们都希望自己的球队中能有一个奇兵式的角色球员，当先发阵容出现问题时，当核心球员始终找不到手感的时候，就需要派这样的球员上场，他的投篮，他的篮板球或者他的一次防守都会给球队带来意想不到的帮助——今天掘金主教练卡尔手中的奇兵就是里纳斯-克雷扎，那个身价仅仅182万的不起眼球员。>>>您如何评价掘金本场比赛的胜利？
　　如果说在第一节还剩下1分22秒时才将克雷扎换上场只是为了能让卡梅罗-安东尼喘口气的话，那么第二节的他无疑才真正发挥出了主教练所希望看到的作用，关键时刻的投篮和持 续而稳定的篮板球控制力。
　　第二节进行了2分40秒的时候，克雷扎在左侧底角出手3分命中，这是过去2分钟时间里，掘金全队的首个进球。此前的四次进攻中，史密斯的一次3分和一次突破抛投全都偏出，比 卢普斯跳投不中，马丁甚至也尝试了一次中投——结果可想而知。
　　不过还好此时掘金已经将克雷扎放在了场上，在所有人都没有手感的时候，他却一直都有着稳定状态，在上半场他在外线一共只有两次出手机会，但是他全部都投中了，然后他还 在有限的出场时间里拿下了当时全队最多的4个篮板球。
　　“我们需要里纳斯-克雷扎打得更好一些，因为我想这会让我们变得更有爆发力和统治力”在本赛季的比赛中，卡尔已经很久都没有再对克雷扎说过这样的话了，本赛季他的得分和 篮板都比上赛季有所下滑，而表现缺乏稳定性也是让教练对他的使用变得更加保守，在上个月的12场比赛中，他曾有9场得分都上双，但是在与小牛的西部半决赛中，他有三场交出 0得分数据，而最好的表现也只有7分和3个篮板。
　　这显然不是克雷扎应有的实力，在上赛季他他场均能为球队贡献11.1分和4.2篮板，而在北京奥运会上面对各路强敌他场均仍然能为立陶宛拿下11.1分和4.6篮板，不过在本赛季他 的进攻选择和外线命中率都曾出现了下滑，这也让他曾一度消失于大家的视线之外。
　　不过还好教练还是没有忘记这位悍将的存在，虽然在上一场比赛中他的表现仍然低迷，但是今天卡尔还是给了他机会，当安东尼、JR-史密斯和比卢普斯手感都不佳的时候，里纳斯 -克雷扎的表现再次成为了球队的关键——第二节他单节拿下8分和8个篮板，帮助球队将两位数的分差缩小到了只差1分，而第四节当两队战成82平的时候，又是他的外线投篮令掘 金再次取得了领先的优势。
　　替补出场22分钟，三分球7投4中，全场拿下16分和8个篮板，今天克雷扎打出了他在本赛季季后赛中最有效率的一场比赛，而更重要的是他今天出色的发挥对于球队来说至关重要， 因为在拿下本场胜利之后，带着1比1的总比分回到主场的掘金将在这个系列赛中掌握住更大的主动权。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(音乐的猫)

