骑士失望夜有人该被铭记 企图翻盘他们是抗魔利器
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，骑士在主场以106-107不敌魔术，今年季后赛首尝败果，在东部决赛中以0-1落后。
　　“他是今年的最佳防守队员。当他站在内线的时候，他绝对可以影响我们的投篮并且阻止我们的人冲入内线。”詹姆斯说，“但是我们必须从比赛一开始就主攻霍华德这个点，把 他的防守精力吸引到一对一防守上，这样他就不会总是站在禁区里守着他的领空了。”
　　谁都知道德怀特-霍华德在篮下有着怎样的统治力，但是在詹姆斯眼中这并不是问题。在本场比赛开始之前，詹姆斯就已经明确表示，骑士队会从一开始就主动攻击魔术的内线。用 自己的内线球员去牵制住霍华德的防守注意力，这是一个不错的战术，但是詹姆斯身边有这样的球员吗？
　　安德森-瓦莱乔最先站了出来，也许在很多人眼中他的表演才华要强于他的球技，但是在今天骑士的那波出色的开局中，瓦莱乔的表现绝对堪称出色。开场后他一人包办了球队的前 6分，在第一节还剩下4分钟的时候，巴西人又送出了他本场比赛的第一次盖帽，而被封盖的人竟然是德怀特-霍华德。
　　再看看勤勤恳恳的伊尔戈斯卡斯，这个绰号叫做“大Z”的球员很少会送出华丽的扣篮或者封盖，但是他总是会在不声不响中送出稳定的数据：在半场结束的时候，伊尔戈斯卡斯已 经拿下了8分和9个篮板，他跟瓦莱乔联手为球队贡献了18分、14个篮板和2次盖帽，也许在个人能力上他们都无法与霍华德相比，但是他们联手发挥的作用却能在很大程度上弥补球 队内线的不足。
　　没有人会怀疑勒布朗-詹姆斯的全面性，只要他愿意，他完全可以一手掌控球队的内外线，但是对于一支球队来说这太不现实，即使强如詹姆斯，他的身边也需要有实力的助手—— 伊尔戈斯卡斯和瓦莱乔都不具备场均两双的能力，但是在本赛季的季后赛中，他们联手可以场均贡献16.4分、14篮板和2.5次盖帽，他们两人在禁区为皇帝保驾护航，骑士在前两个 系列赛均横扫对手，而詹姆斯也在一步步接近自己的目标。
　　在比赛的最后30秒的时候，詹姆斯的2+1和刘易斯的要命三分吸引了所有人的注意力，但是请不要忘记，在他们展开拉锯战之前，骑士曾落后对手4分，而那时挺身而出的正是大Z和 瓦莱乔，他们在内线的一次配合得分帮助球队将分差缩小到了2分——虽然球队最终遗憾输球，但是他们的表现应该被大家所记住。
　　24分、15篮板和2次盖帽，本场比赛骑士的两位内线球员联手贡献了这样的数据，下一场如果他们还能延续自己出色的状态，那么胜利将肯定不会再次远离骑士了。
　　(黑豆)

