险震翻篮架魔兽摧毁一切 灌篮之外他还有另一绝技
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，骑士魔术东区决赛第1战，魔术凭借拉沙德-刘易斯终场前的关键三分，107-106客场完成逆转，大比分1-0领先骑士。德怀特-霍华德全场轰下30分13个篮板基本统治了内线。
　　灭掉卫冕冠军凯尔特人之后，魔兽霍华德心气陡增，之前还停留在抱怨出手机会和战术地位初级阶段的魔兽今天在内线简直予取予求，不管是双腿已经90岁的大Z、还是智力俨然退化到3岁的本-华莱士，防守霍华德都基本等于白给。从开场第一次运动战得分震倒计时器开始，霍华德就奠定了他自己比赛的基调——摧毁骑士禁区。
　　霍华德今年季后赛接近50%的运动战得分都是扣篮，当他在篮下足够深的位置拿到球，除非你凶狠犯规(其实很多时候即便你想犯规都拦不住、绿军吉祥物布莱恩-斯卡拉布莱尼就曾经试图犯规结果反而差点被霍华德像沙包一样挂着跳起来)，否则只能是眼睁睁的看着霍华德肆虐篮筐。你说绕前防守阻止他进入篮下无解进攻区域？魔兽的移动能力决定了他不怕绕前，在大Z头上完成的那次空接背扣接球那一瞬间险些脱手、但凭借超强的滞空能力，霍华德愣是在空中将球抓稳了再寻找篮筐把球扣了进去。
　　凯尔特人系列我们曾说过，现阶段霍华德的低位进攻技术还不够成熟，他更有效的进攻方式其实是挡拆之后顺下策应、自己凭借运动天赋去争抢进攻篮板完成二次进攻、或者干脆就利用接力方式空中作业。但我们或许低估了霍华德的勾射能力、特别是左手，霍华德拥有非常柔滑的左手投篮手感，他应该增加使用左手完成进攻的比例。
　　霍华德今天最大的问题还是犯规，虽然有主场哨存在，但魔兽有时候确实有些不够成熟，比如乔-史密斯篮下Hand check那次，若不是他先嘲裁判叫嚷，那种程度的身体冲撞根本不会被吹进攻犯规。霍华德因为半场就拿到3次个人犯规，始终无法进入流畅的比赛节奏，防守端威慑力也因此受到了较大影响，而魔术防守对他禁区吓阻力的依仗又非比寻常。不够成熟的比赛心态，或许才是困扰霍华德统治比赛的最大麻烦。
　　(橙月)

