1400万让恐怖17+17变尴尬 24年后他夺走科比神奇!
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，湖人在主场以103-106不敌掘金，西部决赛大比分打成1-1。
　　让肯扬-马丁去不断地跟加索尔死缠烂打确实有些难为他，西班牙人2米13的身高，长长的手臂，以及能里能外的进攻技巧，这些都不是曾经的“野兽”马丁所能相比的。不过在今天的比赛中我们却发现，也许在低位的一对一较量中马丁不如对手，但是在空切跑位上他却有着独特的嗅觉。>>>您如何评价掘金本场比赛的胜利？
　　在NBA这个强人横行的联盟中，任何一个想在内线立足的球员都必须要有一些自己独特的优势——远者如马龙粗壮的胳膊，莫宁对封盖时机的把握，近者如姚明的身高和手感，霍华德那令人恐惧的身体，那么掘金队的马丁有什么呢？
　　在第二节还剩下2分25秒的时候，掘金队在进攻中将球交给了罚球线附近的内内-希拉里奥，巴西人并没有着急投篮，而是虚晃一枪后突然将球传给了篮下的马丁——完全没有人防守的马丁，后者轻松扣篮拿下两分。
　　在这次扣篮之前，湖人内线的加索尔和奥多姆都完全被掘金的轮转传球所吸引，竟然没有人会注意到马丁所处的空位，而这样的情况在上半场的比赛中也并非首次发生，就在第一节中段，马丁曾多次在篮下扣篮得分，他“飘忽”的跑位总是会让自己游离于防守者的视线之外，而当加索尔的注意力随着篮球重新回到马丁身上时，他早已用轻松地扣篮或者打板得分结束了进攻。
　　对篮下空位的敏锐嗅觉正是身价1400万的马丁现在仍然能占据着掘金队首发4号位的最大资本，他没有克雷扎那样的投篮能力，也没有了安德森那样的弹跳，但是在禁区内把握战机的能力上，马丁却远比这两人都有优势，也许很多人会被他隆起的肌肉和粗糙的投篮所欺骗，认为这个禁区蓝领根本没有多少篮球智商，但是当他一次次地在你身后完成扣篮后，你一定会发出这样的惊奇声“嗯，他从哪里冒出来的？”
　　看看这个老将今天所作出的贡献吧，第一节比赛中他5投4中一人拿下全队最高的10分，帮助球队一直在比分上落后太多。第二节和第三节他专注于防守和篮板球，拜纳姆的上篮被他封盖，加索尔的运球两次被他断掉，比卢普斯投篮不中时，抢到这个前场篮板的也是他。
　　经验同样丰富的加索尔当然不会总是漏掉身后的马丁，但是在积极地跑动上西班牙人显然比不上肯扬-马丁，也许在两次微创手术后他的弹跳力已经下降了很多，但是这并不会影响他的跑动——当加索尔或者奥多姆稍不留神时，马丁就已经出现在了篮筐的另一侧了。
　　加索尔虽然交出了17+17的恐怖数据，但在马丁的胜利面前，这一疯狂就变得没有意义，24年后，掘金再度回到了西部巅峰之战的角色，而32岁的马丁也帮助他的球队从神奇的科比手中抢走了一场胜利。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(黑豆)

