费根：火箭还没有向阿泰开价 姚明最佳替补在快船
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 火箭出局后，关于火箭夏天的情况引来众多议论。记者在近日联系到了火箭专家乔纳森·费根，他指出火箭并没有和阿泰谈论过续约的问题，以及今年火箭有可能在选秀中捞到一笔。
　　记者：火箭会在本赛季减少姚明的场次么？我觉得火箭在最后时刻宣布姚明受伤，是不是要让他休息呢？
　　费根：我对此表示怀疑。因为我知道姚明的受伤不是一天两天的事情了，而如果要休息的话就应该更早，而不是现在。亚历山大曾经说过要减少姚明上场时间，但这确实很难做到。
　　记者：洛杉矶快船得到状元签是否会对火箭有利呢？因为我知道快船不喜欢格里芬，他们更希望去交易阵中的大个子球员。火箭是否有机会得到其中一个呢？
　　费根：我想火箭会很喜欢快船的坎比，但很多球队都会喜欢坎比。没有人会去选择快船的兰多夫的，卡曼的合同还有3年，3300万的合同，这是很难交易的。对于火箭来说，现在的任务还是力求不要超出工资帽。
　　记者：我听说今年的新秀阵容真的很一般，这是不是真的？如果是的话，有哪些球员是火箭值得去买一个选秀权的？
　　费根：确实，今年的阵容一般，但火箭有火箭的想法。他们会考虑买一个选秀权，只要他们看到了一个不错的潜力股。其实年轻球员的潜力都是很难一朝一夕定义的。
　　记者：今年夏天有不少的自由球员。包括公牛的格雷、步行者的内斯特洛维奇、老鹰的帕楚利亚、尼克斯的库里等等，那些是火箭值得考虑的？
　　费根：内斯特洛维奇、格雷和拉弗伦茨都是不错的球员，而且也是火箭可以去买回来的。火箭会考虑一些更有活力和潜力的球员，虽然内斯特洛维奇是一个很努力而且很精明的球员，但我想火箭还是不会考虑他。
　　记者：你的搭档贾斯汀说阿泰没有接受一份4年3600万的合同？
　　费根：他不想要，不代表火箭会给得更多。这个数字我很早就听到了，但其实阿泰没有拒绝合同，那是因为这个数字压根就没有发生。火箭还没有向阿泰作过任何行动。阿泰的经纪人曾经和我说过，他们还没有和火箭有任何的谈判。因为那个合同是火箭的极限了，火箭不会一开始就把底牌打出来的。
　　[性感变形金刚女湖人场边热吻][世界百大性感女郎湖人系美女抢风头]
　　[开拓者今夏欲和火箭抢基德][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

