阿里扎看录像找防守不足 称第二场要让甜瓜吃苦头
　　新浪体育讯　北京时间5月21日(洛杉矶时间5月20日)，湖人在自己位于洛杉矶西南的丰田中心训练馆进行了训练。训练结束之后，在昨天比赛中贡献了一次关键抢断的特沃尔-阿里扎，甚至还没来及换掉已经湿透的紫色训练服，就被记者围拢起来。
　　“我们这个赛季已经打了100场比赛，这真的让人感到很兴奋，”阿里扎说道。“我们正在向着目标前进，所以现在我觉得非常兴奋。丹佛掘金是一支很棒的球队，我们之间的这轮系列赛肯定会变得非常精彩。他们有很多得分手，而我们则必须要赢得胜利，这一定会让事情变得有趣。”
　　此后，在谈到自己在昨天比赛里的表现时，阿里扎表示自己虽然贡献了一次精关键的抢断，可是整体防守还有待加强。
　　“我昨天防守还不错，安东尼-卡特那个球传得有些偏了，所以我抓住机会完成了那次抢断，”阿里扎说道。“可是，我觉得我们赢得太惊险了，就好像是‘偷走’了一场胜利似的。你知道，掘金几乎一直都处于领先位置。现在，我非常期待明晚的比赛，我过去看过一些关于卡梅罗(安东尼)的录像带，刚刚我又仔细地看了不少，我这次再防他肯定会防得更好的。”
　　在昨天的比赛里，湖人直到最后时刻才取得优势，阿里扎认为，这和他们之前与休斯敦火箭苦战7场，缺少备战时间有一定的关系，而掘金明显准备得更加充分。
　　“我觉得我们下一场比赛肯定会准备得更好。在昨晚的比赛里，我们有些慢热，就像生锈了，而掘金因为休息得很充分，时间也多，所以早就做足了准备。他们一上来就表现得非常出色，所以我觉得我们昨晚最后能赢下来，真是挺幸运的，”阿里扎说道。“但是，这就是我们球队的特点，我们极度地渴望胜利，无论取胜的方法有多么困难，我们都会乐意去试试。”
　　“你知道，如果我们能够每场比赛都像昨晚最后的一分钟一样，那么我们无论在什么地方都可以获得胜利。”阿里扎继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

