麦蒂访谈：目标季前赛复出 关心姚明伤势胜过自己
　　新浪体育讯　火箭队1号球星特雷西-麦克格雷迪自从今年2月份完成膝伤手术之后，除去在几场季后赛中回到休斯顿并一次随队去洛杉矶客场为火箭队助阵以外，其余时间麦克格雷迪一直待在芝加哥，在美国最著名的职业体育训练师蒂姆-格罗佛的帮助指导下进行恢复休整和训练。蒂姆-格罗佛创建的康复中心拥有23年的历史，坐落在芝加哥市中心的这座训练中心曾经帮助过迈克尔-乔丹、科比-布莱恩特、韦德和保罗-皮尔斯等众多NBA球星进行伤病恢复训练。美国总统奥巴马也曾经在大选日来到这座训练中心打球放松。
　　在火箭队被湖人队淘汰出局后的第三天，美国当地时间周三上午，麦蒂接受了知名体育主持人丹-帕特里克(Dan Patrick)的空中采访。
　　丹-帕特里克：TMAC，你最近怎么样？
　　麦蒂：我很好。
　　丹-帕特里克：你是真的很好，还是说说而已？
　　麦蒂：我真的很好，现在我充满了热情。
　　丹-帕特里克：你什么时候能够重返球场？
　　麦蒂：现在我的目标是能够参加赛前训练营，我的恢复情况要好于预想，但这种膝盖微创手术之后的恢复必须要格外小心谨慎才行。
　　丹-帕特里克：你现在还不能做什么？
　　麦蒂：我还不能奔跑和跳跃。
　　丹-帕特里克：这可是个大问题，那你现在还没法打球是吧？
　　麦蒂：是的。但我两周前已经开始进行在游泳池中的训练了，在池子里我已经开始了跑跳训练。
　　丹-帕特里克：人们都说你下赛季中期才能回来，是不是这样？
　　麦蒂：这是原定的计划。但我的目标是(下赛季)季前赛首场比赛，尽管我仍然需要非常耐心并且要格外小心，但我对目前的恢复训练感到十分满意，让我们拭目以待吧。
　　丹-帕特里克：看到火箭在第7场比赛中输给湖人是不是十分痛苦？
　　麦蒂：看到他们失败(很不是滋味)。但他们已经付出了极大的努力。我不在当中，他们克服了诸多困难，肖恩(巴蒂尔)错过了一些比赛，罗恩(阿泰斯特)也是，但球队在赛季下半段产生了良好的化学反应，看他们比赛充满了乐趣。我在芝加哥的住处看他们比赛时经常激动的上蹿下跳，看到他们战胜波特兰并把湖人拖进第7场决战，实在令人激动。
　　丹-帕特里克：如果你能够健康参赛，谁赢的把握更大？
　　麦蒂：我觉得我们会有更大的胜算。
　　丹-帕特里克：你们已经把他们拖到了第7场，你要在的话是不是你们就会赢球？
　　麦蒂：第7场比赛我们打得不好，我们被对手打暴了。我们失去了太多的进攻武器，而且失误太多，没用能够创造机会的球员，我们犯了很多错误。如果我和姚(明)在，那将绝对是完全不同的比赛。
　　丹-帕特里克：你是更担心你的伤情还是更担心姚(明)的伤情？
　　麦蒂：我其实更担心姚(明)的伤情。他已经是连续3年脚部受伤了，我也不知道是因为奥运会他打了太多的比赛还是(这个赛季)场均出场时间太长的原因，我对他的脚很是担心。
　　丹-帕特里克：你的未来还会一直在休斯顿吗？
　　麦蒂：我希望如此，希望如此，我喜欢我的队友和球队，这是支出色的球队。
　　丹-帕特里克：但是特雷西，你也知道媒体整天在说没有你的火箭队更棒，看到这些是不是很让人难受？
　　麦蒂：以前我受伤时从来没有这种说法。现在我们的球队终于构建完全，在缺少我的情况下我们也终于能够赢球，这其实是意料之中的事情。这些球员都非常努力，他们无所畏惧打的很好。他们打的好，是不是就说没有我他们却更好呢？我不这样认为，而且我的队友也不会这样认为。在缺少我时，他们打的很好，但他们都认为我仍然是球队的一员。
　　丹-帕特里克：杰里-韦斯特说勒布朗-詹姆斯比科比更棒，你怎么看？
　　麦蒂：我真的不知道如何比较他们两个。他们两个打球，我都愿意花钱去看。
　　丹-帕特里克：如果你只能买一张票，你会去看谁？别说你愿意看他们同场竞技。
　　麦蒂：我说我会去看勒布朗，因为他更年轻，打球更具有观赏性，他更能扣篮表演，而科比已不再年轻，不像原来那样具有活力。但最关键的时刻，科比仍然是最值得信赖的球员，就像昨天晚上的比赛一样。
　　丹-帕特里克：和你比赛时，谁是更好的防守球员，是科比还是勒布朗？
　　麦蒂：我不知道，因为和他们比赛时，大部分时间里他们两个都不在和我对位。
　　丹-帕特里克：他们是不是都防不住你？
　　麦蒂(笑)：这个联盟就是这样，当进攻球员进入状态时，他们是不会在乎是谁在防守自己的。
　　丹-帕特里克：你最希望谁来防守你？
　　麦蒂：这家伙就在我们队里，他就是罗恩。
　　丹-帕特里克：为什么和他较量让你激动？
　　麦蒂：我和他打过对位，他非常具有竞争性，和他对位实在充满了乐趣。
　　丹-帕特里克：你对他这个赛季的表现感到吃惊吗？
　　麦蒂：一点也不。我们赛前就聊过很多，他有这样的实力。
　　丹-帕特里克：他是不是很疯狂的家伙？
　　麦蒂：不是，他是个好人，人们总是从他的过去来判断他，那是对他的误解。
　　丹-帕特里克：当他冲向科比时，是不是很疯狂？
　　麦蒂：不是，看到他那样的表现，你应该更喜欢他，他其实是个有趣的家伙。
　　丹-帕特里克：这个赛季休斯顿的媒体是对你更苛刻，还是对Roger Clemens(美国职业棒球明星，卷入兴奋剂丑闻，曾在休斯顿太空人队效力)更苛刻？
　　麦蒂(大笑)：媒体今年对我更苛刻。
　　丹-帕特里克：现在你支持奥兰多魔术队吗？你曾经在那里效力。
　　麦蒂：你在开玩笑吧，现在我谁也不支持。
　　丹-帕特里克：你不想看科比和勒布朗决战吗？
　　麦蒂：我的球队已经出局了，我已经不在乎谁胜谁负了。我只想看到精彩的比赛，就是丹佛和奥兰多也无所谓。
　　丹-帕特里克：好，TMAC，希望看到你新赛季首场比赛就能复出。
　　麦蒂：没问题，我也准备好了。
　　(羌笛)

