骑士老状元诠释江湖经验 他竟是冠军球队必备配置
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，克利夫兰骑士106-107负于奥兰多魔术。乔-史密斯上场13分钟得到5分1个篮板。
　　照理说，这场东区决赛的焦点应该在勒布朗-詹姆斯和德怀特-霍华德两大状元身上。此刻没有人记得，史密斯也是状元出身，1995年入行的他已经无法在体能上与两位后辈相提并论，但他却能在攻防两端提供一名老将才能提供的东西。
　　先看防守，史密斯一度被委任盯防霍华德。他身体不算强壮，但好在经验丰富，懂得怎么把握裁判的哨声。上半场霍华德打得非常不顺，其中在史密斯身上吃到的一次进攻犯规尤其令人印象深刻。由于骑士要用安德森-瓦莱乔来盯防活动力出色的魔术锋线，本-华莱士有伤在身，兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯又严重缺乏速度和对抗能力，未来的比赛中史密斯可能将继续被委以重任。
　　进攻方面，史密斯提供的战术意义要大于数据统计。骑士今年常规赛上半段没有史密斯，结果只要大Z无法出场，大本和瓦莱乔组成的禁区搭档完全没有射程。相反，有史密斯在阵的骑士是不担心没有备胎的。他在今年季后赛还一度试图开发三分技术。更重要的是，如果骑士内线群能往外走，跟防的霍华德势必减弱篮板和正面盯防的力度，这也将决定整个系列赛的走向。
　　除此之外，骑士今天有一个统计颇为令人失望，那就是除了史密斯之外，没有其他替补得到哪怕一分，这从另一个侧面佐证了史密斯的重要性。如果不能在阵容深度上超过魔术，骑士这个系列赛会打得异常艰难，下一场史密斯可能要拿出更多的表现才行。
　　以往的几届总冠军中，阵中总是不乏那种临时增援的老将。不过今年的几名季中签约球员，如史蒂芬-马布里、德鲁-古登等等已经提前结束了赛季。史密斯能如愿笑到最后吗？还是让我们等等看。
　　(阿布杜猫)

