NBA“沉睡者”阵容易建联无缘 开拓者坐拥两强人
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息：2008年的NBA新秀堪称是近些年联盟整体水平最高的一届，涌现出了像德里克-罗斯、迈克尔-比斯利、O.J梅奥、凯文-勒夫等一批极具潜力的新星。不过，在上述那些人之外，还有几位虽然目前没有受到媒体广泛关注，但已经是各自球队未来基石的新秀球员。美国著名篮球媒体《篮筐世界》近日就评出一套“沉睡者”阵容，阵中的5位球员均有望在未来成为独当一面的大将：
　　组织后卫：杰里德-贝勒斯(波特兰开拓者)
　　点评：夏季联赛MVP，开拓者非常有潜力的一名控卫。但本赛季由于队内同位置上有经验丰富的老将史蒂夫-布雷克，贝勒斯并没有得到太多表现机会。常规赛他有28场没得到出场机会，季后赛中总共只登场了28分钟。不过，贝勒斯有成为球星的潜质。如果他能得到更多的上场时间，前途将不可限量。在去年12月份的连续几场比赛中，他总共18投12中，罚球线上14罚13中，并且只出现了2次失误。当然，贝勒斯也打出过一些噩梦般的比赛，譬如对阵76人时的11投1中。不过，这只是年轻人的正常起伏。假以时日，他将会成为开拓者的球场指挥官。
　　得分后卫：布兰登-拉什(印第安纳步行者)
　　点评：拉什在堪萨斯大学时期的表现就已经很引入瞩目。而在本赛季常规赛收官阶段的比赛中，他似乎也已经开始适应了NBA的比赛节奏和强度。在最后的7场比赛里，拉什场均得到16分，命中率达到53%。特别是在对克里夫兰骑士的比赛里，拉什17投11中，拿下27分。联盟里还没有多少后卫能在德隆特-韦斯特面前有如此优异的发挥。相信隔不了多久，拉什就能像队友格兰杰一样成为步行者又一位领军人物。
　　小前锋：尼可拉斯-巴图姆(波特兰开拓者)
　　点评：这位法国小伙在踏入联盟的时候并没有引起太多的关注。但他在开拓者中的地位却随着他不懈的努力不断上升。巴图姆不仅肯干那些粗活累活，同时他也能打出像罗伊、阿尔德里奇般的耀眼比赛。他有成为一名顶级锋线防守专家的潜质。在这个赛季，巴图姆已经多次证明自己在和联盟大牌球星的对话中可以不落下风。法国人现在需要提升的是他的三分球能力，不过目前他45%的投篮命中率和高达80%的罚球命中率已经让人感到惊叹。他本赛季的最好表现莫过于对阵新泽西篮网时的8投7中砍下20分，随后又在和湖人队比赛里6投6中(其中三分球3投全中)。这是一个目前还默默无闻的开拓者幕后英雄。
　　大前锋：卢克-理查德-巴莫特(密尔沃基雄鹿)
　　点评：巴莫特已经是雄鹿队中最好的防守球员。他究竟有多么令人惊奇？在选秀大会上，这位来自UCLA的年轻球员并不受人关注，但雄鹿做出了对他们最正确的选择。这是位出色的防守专家，在场上也极有效率。最值得赞赏的一点是，他从不会尝试自己做不到的一些事情。他没有三分能力，于是整个赛季他只出手过4次三分——而拉沙德-刘易斯一节就有可能投4次三分球。他也不会转身360度的扣篮(可能他会，只是不愿意做，因为他的身体条件非常的出色)，所以你也不会在比赛中看见他尝试这样的扣篮。他在场上表现出的成熟往往让人忘记他只是个新秀。如果明年雄鹿内线有一个健康的安德鲁-博格特在他身边，那巴莫特将会闪耀出更大的光芒。
　　中锋：罗伊-希伯特(印第安纳步行者)
　　点评：以7尺2寸的身高来说，希伯特可以说是一个怪物。现在，他所要做的就是认清自己的优势所在，并利用好它。作为一名大个子球员，希伯特的敏捷程度令人赞叹，同时还有一手不错的中投技术，但蹊跷的是他总是会在罚球线上的两次机会中会错失一次。不过，在步行者这样的球队中，他的锻炼机会很多，而如果他能好好把握的话，不远的将来就能成为一头真正的怪兽。本赛季，希伯特平均每场上阵15分钟，得到7分、4个篮板和1次盖帽。而在步行者赛季收官阶段的比赛中，，希伯特场均上场21分钟，拿到12分、6个篮板。这就是为什么说他有望成功的原因——你给他的时间越多，他的贡献也就越大。
　　(航海)

