谋杀皇帝之人远在聚光灯外 魔术一强点成就奇迹夜
　　新浪体育讯　北京时间5月21日，骑士在主场以106-107不敌魔术，今年季后赛首尝败果，在东部决赛中以0-1落后。
　　在第三节还剩下4分钟的时候，魔术队还落后对手8分，但是就在54秒以后，刚刚上场的皮特鲁斯用一个突破后的传球助攻拉沙德-刘易斯命中三分，分差立刻被缩小到了5分；1分钟以后他又亲自操刀在外线跳投得手，分差变成2分；两次攻防转换后，当詹姆斯企图再次率队拉开比分时，皮特鲁斯再次用他精准的投篮控制住了局势，分差始终保持在2分。
　　在第三节皮特鲁斯用5分和1次助攻让骑士队感受到了压力，而第四节他在攻防两端持续保持着自己出色的状态：他的罚球帮助球队首次取得2分的领先优势，而在防守端他也在不算消耗着詹姆斯的体能和耐心：比赛还剩下不到3分钟的时候，他在外线险些断掉詹姆斯的球；随后的一次防守中他跟队友的包夹让詹姆斯的突破无功而返；又在下一个回合中，他毫不犹豫的用犯规阻挡了詹姆斯的进攻——这并不是成功的防守，但确实收到了效果。
　　整场比赛皮特鲁斯拿下了13分、2个篮板和1次助攻，在球队最需要得分手的时候，他没有手软，而他的努力也得到了回报，在这场并不被人看好的比赛中，他们成功地完成了翻盘，也许在个人能力上魔术队无人能跟詹姆斯抗衡，但是依靠团队的能力他们笑到了最后。
　　为什么要说是团队的能力？看看两队的技术统计吧，在首发阵容里都有一个呼风唤雨的核心球员，但是真正令比赛产生悬念的却是两队的轮换阵容：魔术今天有4名替补球员出战，为球队贡献了25分，而骑士呢？三名轮换球员一共只拿下了5分，而这5分还全都是来自于乔-史密斯一人。
　　25比5，这就是今天魔术赢球的优势之一，当第三节詹姆斯好不容易获得休息时间的时候，魔术队替补球员们的一波进攻高潮将他重新拉回到了场上，没有了正常的轮换，没有了足够的休息时间，所以我们就不难理解詹姆斯在第四节手感为何会突然下降，在双方只差1分的时候他两次投篮偏出，随后的罚球也只是两罚一中。
　　其实魔术在轮换阵容上的优势早在与凯尔特人的系类赛中就已经显露无疑，在那7场比赛中魔术的替补球员们没有一场得分会低于两位数，而他们今天的对手骑士队呢？在此前与老鹰队的5场比赛中，替补球员得分超过上双的比赛只有2场。
　　在掌声雷动的球馆里，也许魔术替补席上的球员们永远无法得到更多关注的目光，但是不可否认的是今天他们是球队赢球的绝对功臣，今天他们创造了一场奇迹般的胜利，那么下一场呢？也许奇迹还会继续发生的。
　　(音乐的猫)

