华裔富商收购骑士基本完成 第一要务留下镇队之宝
　　记者鲍仁君克利夫兰报道
　　在东部决赛第一场比赛中，有几个华人坐在了魔术替补席旁边的座位上。他们就是黄健华以及他的助手一行——本报前段时间曾经报道，黄健华有望成为骑士老板，目前已经取得了实质性进展。在此前的电子邮件投票中，骑士之外的29位NBA老板中已经有超过15位对黄健华的收购骑士股份行为投票通过，这意味着这次收购已经基本达成。
　　比赛日当天下午，黄健华一行降临克利夫兰霍普金斯国际机场，骑士队的保安总管亲自驾车到机场，陪同骑士队的高层管理人员，迎接黄健华一行。入住酒店之后，黄健华等人被送到了骑士队老板包厢，接受大老板吉尔伯特的宴请。这是黄健华看的第一场骑士主场比赛，吉尔伯特想方设法，给黄健华留下一个好印象。
　　晚餐之后，骑士队的总执行官带领黄健华，参观了球馆的每个角落。自从吉尔伯特接手以后，他斥巨资对球馆进行了装修。从更人性化的座椅，到最先进的大屏幕，速贷球馆已经是NBA最先进的球馆之一。作为球队资产的一部分，球馆向来是老板考察的重点对象。总执行官的详细介绍，让黄健华等人对球馆有了更深的认识。
　　据黄健华介绍，他要在克利夫兰待三天，看完第二场比赛之后，返回北京。这段时间，骑士老板吉尔伯特已经替他安排了很多行程。首先是要参观考察骑士队的训练馆，这个坐落在郊区的训练馆，是目前NBA最先进的训练馆，造价也是不菲。
　　除此之外，黄健华将在下面两天会见球队的高级管理人员，对重要的人员进行系列面试。成为骑士的老板之后，黄健华将在克利夫兰建设一支有助于开拓中国市场的运营团队，除了现有的团队，还会有一系列人员入住克利夫兰。所以其他随行人员，将呆到美国当地时间星期一离开，他们的主要任务是，考察克利夫兰当地的物价、房价以及其他操作费用。
　　和吉尔伯特一样，当黄健华成为骑士的大股东之一，他面临的最大任务，也是将“镇队之宝”詹姆斯成功留在骑士，在2010年续签这位本赛季MVP。一般来说，NBA球队老板很少和球员拥有亲密的关系，黄健华也不能越界。但黄健华会争取更多了解詹姆斯，用自己的努力和诚恳，与吉尔伯特一起，把詹姆斯的职业生涯留在骑士队。 

