倒霉韦伯运气烂到极点 国王失去状元瞄准亚大猛兽
　　记者罗珂报道  1985年，一共有7支球队参加了位于纽约的第一届NBA乐透摸奖大赛。结果联盟最差的勇士(22胜60负)就成了第一个倒霉蛋，最终他们拿到的是第七号选秀权，也就是乐透区里的倒数第一位！不过那时也怪不了他们，因为抽签模式和扔硬币也差不了多少，联盟一共准备了7个乒乓球，分别写上1234567，勇士比别人唯一多的机会就是，他们可以第一个去挑。挑到状元秀的概率是七分之一，挑到第七位的概率同样是七分之一，勇士只是不走运的碰上了后者罢了。
　　但那已经是20年前的事了，当乐透的乒乓球用得越来越多，规则越来越精细化，如今联盟战绩最烂队伍抽中状元秀的概率高达25%，所以你该明白，克里斯·韦伯的运气有多烂了！本赛季17胜65负的国王最终也没能如愿，仅仅获得第四顺位。当乐透结果宣布后，萨克拉门托人看到了让他们伤心的一幕：快艇主席罗伊西尔满带笑容的主动走到韦伯面前，友好地握手，而韦伯却是一脸尴尬。谁说球员代表就能拿到好签，弗朗西斯和罗伊的故事少之有少。
　　事实上，如果不是乐透的规则，韦伯的运气还可能更糟。1987年之后，乐透区采取新规定：球队选秀摸彩的顺位结果，不能比他们总战绩低三位以上(就是常规赛倒数第一队伍至少排第四位，倒数第二至少排第五位，以此类推)。这就意味着，国王的第四位也是他们理论上的最低位置，同样，本赛季东部垫底，联盟倒数第二的奇才最终位居第五，也是拜此规则所赐，否则他们可能更郁闷。和韦伯私交不错的国王队总经理皮特雷也忍不住抱怨起糟糕的运气，他半开玩笑半认真地说：“其实我自己也去了锡拉丘兹(NBA总部，抽签举行地)，也许还是应该我自己进现场。”
　　不过既然事情发生，皮特雷也认为必须接受，球队目前的工作是衡量自己的选择：“无论我们有多失望，无论我们原本机会最大，我们现在要把这一切抛之脑后。你必须要继续自己已经为选秀而进行的工作，并且更加谨慎地选择。”其实国王本来的想法很简单，即使拿不到状元秀，第二位也是可以接受的。他们首选是今年新秀最大热门俄克拉荷马大学的大前锋格里芬，次选是西班牙神童卢比奥，但现在，他们肯定没戏了。

