卡塞尔入主奇才任助教 恩师提拔终圆外星人教练梦
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，《华盛顿邮报》消息，新任华盛顿奇才队主教练菲利普-桑德斯已经正式聘请前森林狼队主教练兰迪-惠特曼和萨姆-卡塞尔作为自己的助手入主球队。
　　惠特曼和卡塞尔将顶替原来球队的两位助教兰迪-埃尔斯和菲尔-哈伯德，两人曾在前任主帅埃迪-乔丹和临时主帅艾德-塔普斯科特手下担任助理教练。
　　惠特曼在2008年12月被明尼苏达森林狼队解除主教练的职务后一直赋闲在家。他曾经还担任过克利夫兰骑士队的主教练，并从1999-2001年先后担任过3支球队的助理教练。
　　卡塞尔则是在他15年NBA职业生涯后首次担当助理教练一职。在球员时代，卡塞尔曾经赢取过三个总冠军(2次在休斯顿火箭，1次在波士顿凯尔特人)。现年39岁的卡塞尔在今年被卫冕冠军交易到国王之后随即被解约。
　　桑德斯曾在1995-2005连续十年执教森林狼队，当时外星人卡塞尔正是桑德斯手下的一员猛将，并且两人一起率领森林狼队在2003-04赛季打入西部决赛。而之前，卡塞尔正好在之前的采访中就透露过成为一名教练的想法，于是在收到桑德斯召唤之后卡塞尔便毫不犹豫的投奔到恩师门下。
　　(小林)

