史上第二大耻辱从此尘封 一股暗力让湖人6场出局
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，湖人在主场以103-106不敌掘金，西部决赛大比分打成1-1。湖人再次为自己的疏忽付出的代价，上半场曾领先15分，却大意失荆州被对手逆转取胜。科比-布莱恩特成为悲情英雄，虽然拿下32分但仍不足以带领球队取胜。
　　斯台普斯的上空警报轰鸣，上赛季被他们横扫的掘金，现在已经脱胎换骨了。比卢普斯的到来，让掘金有了章法，他把这个天赋异禀的团体真正捏合成了一个球队。而掘金的防守也有了不小进步，不再是去年那个“三次传球就能撕碎的防守”了(科比去年的评价)。至少在斗志和强度方面，掘金明显强于湖人。
　　紫金色的贵族之师，在此时已经变得摇摇欲坠。这支湖人非常有天赋，但却没有足够坚强的心，没有足够顽强的意志。曾经，湖人是掘金的噩梦，两队过去11次在季后赛中交锋，湖人保持不败。这是丹佛的耻辱，在NBA历史上也是极其不光彩的一笔。史上只有一支球队在季后赛中连续11次以上败给过同一支球队，掘金这个纪录列第二。但今晚，丹佛人终于没有让耻辱继续，25年来第一次在季后赛中击败了湖人。
　　这24年来的头一遭真有可能一发而不可收拾，系列赛开始前，各路专家一致认为湖人的主场是掘金不可攻克的，但现在安东尼比卢普斯们狠狠的给了这些专家们一记耳光。上一场掘金就险些赢球，可惜最后2分钟没能保住优势以2分惜败。而今天，他们没有再次与胜利擦肩而过。斯台普斯？掘金再也不会畏惧这个主场了，现在轮到洛杉矶人害怕了。
　　掘金能在客场打得如此出色，这给了他们足够的信心。本赛季掘金主场表现明显比客场强很多，季后赛至今他们客场不过3胜3负。但主场还没输过球。湖人今年季后赛至今输了6场球，4场是败在客场。现在，掘金带着1-1的总比分离开洛杉矶回丹佛，种种迹象表明，湖人真的悬了。
　　掘金主场将有两大优势：一是科罗拉多的高海拔，这就够湖人喝一壶的。而第二点也是更重要的一点，那就是裁判。主场优势在NBA季后赛中从不是秘密，但这个系列赛中情况有些特殊。这场比赛就颇显诡异，赛前美国当地开出的盘口就让人看不懂，开出了过分偏于湖人的盘，显然是给投注者设下的圈套。换句话说博彩业已经预料到本场赢球的会是掘金。而裁判的表现更让人莫名其妙，这本是湖人的主场，但在第四节最关键时刻，裁判先是对掘金三名球员先后拉科比手臂无视，接着又放过内内的带球撞人嫌疑，以及马丁明显的进攻三秒。最后判加索尔跳球也值得商榷，西班牙人明显到地持球后叫了暂停。这几次判罚，对最终的胜负起到很关键的作用。
　　可以断言，到丹佛后湖人会遇到更多各种各样的麻烦。这不仅让人心里犯嘀咕，为何作为豪强的湖人受不到裁判关照？联盟难道真要“做掉”湖人，然后制造出03一代全面掌权的局面？总之不管是不是真的存在这种计划，湖人这次真的遇到大麻烦了，能否从三场客场中逃生，挺过前六场，已经被打上了大大的问号。
　　(小柯)

