勒布朗伤势无碍重燃斗志 小皇帝第二战直面刘易斯
　　首个主场失利，让骑士队多一个主场的优势不复存在，而接下来的情况更加严峻，因为第二个主场骑士队必须拿下，否则带着0-2的比分去奥兰多，骑士队凶多吉少。詹姆斯深深意识到这点，在美国当地时间周四的训练后，他说：“我们把这场比赛看成是一场必须赢下的比赛。”
　　无独有偶，他的主要帮手莫-威廉姆斯也有同感，“这是显然的，就连我奶奶都知道这点。是的，这是必须赢的比赛，就是这样。”威廉姆斯说。
　　詹姆斯以前曾表示过，在系列赛争夺中，只有当一支球队取得客场胜利的时候争夺才算开始，那么按照他的理论，东部决赛真的开始了。詹姆斯肯定了这点：“是的，现在已经开始了。”
　　在上一场比赛最后时刻，詹姆斯双腿都受了伤，他的右大腿出现痉挛，左小腿正面被磕破一块，还流了血。詹姆斯在比赛结束后长时间滞留在场内不能动弹，这让骑士工作人员和球迷非常担心，不过詹姆斯表示现在这两处伤都没问题了。对于在比赛后半段出现的体力透支，詹姆斯归咎为长时间没有比赛。他认为，休息太久让全队都没有了竞技状态，只靠训练是达不到连续比赛效果的。
　　季后赛首次失利会不会对詹姆斯的心态造成影响呢？詹姆斯说：“我讨厌失败，昨天比赛之后我非常恼火。不过今天是新的一天，我现在很好。”
　　第二场比赛，詹姆斯很可能被指派去盯防魔术的得分手拉沙德-刘易斯，对于这个对手，詹姆斯表示了足够的重视，他说：“拉沙德就是他们的X因素，他太厉害了，他在第四节投进了关键的三分球和中投，是刘易斯帮他们取得了胜利。”
　　而刘易斯对拿下首个客场并不感到满足，他希望魔术队再来一次令人吃惊的表现。刘易斯说：“我们不能为了一场胜利狂喜，我们必须更加渴望胜利，并且更谦逊低调，设法再赢下一场。我认为球迷们现在开始认识到我们是一支优秀的球队，我们是真正的总冠军竞争者。”
　　魔术队主教练斯坦-范甘迪也对上一场胜利很满意，他甚至有一种扬眉吐气的感觉。“大部分人可能都不知道我们打进了东部决赛，他们只关心骑士队，只关心那里是速贷中心(骑士队主场)，可能对骑士的对手是谁都无所谓。但这些不会干扰我和我的球员们。尽管骑士常规赛打出66胜，他们季后赛前两轮全部横扫对手，他们有MVP詹姆斯，这些都无所谓。有些人靠投票评出哪支球队是最好的球队，而我们用场上的表现决出谁才是最强。”大范甘迪说。
　　(Zorro)

