姚明跳出合同有利无害 薪金空间决定去向只有四家
　　休斯敦，请接受姚明考察
　　如果姚明2010年跳出合同，然后签下一份5年或6年的长约，这份合同可以保证他至少能打到2014—2015赛季。如果等到2011年合同结束后，再选择和某支球队签约，他到时31岁，状态的未知，再加上伤病威胁，都会让姚明的商业前景充满不确定性。下赛季将是姚明对休斯敦的考察期，如果这里并不能组建一支有争冠实力的班底，那么2010年的姚明必然将跳出合同，甚至将跳出休斯敦。
　　文/朱沁沁
　　布拉格斯，不知道姚明对这个名字还有没有印象，他和姚明同一年进入NBA，同时被火箭选中。在火箭队的更衣室里，他是姚明的第一个邻居。但是布拉格斯只在这里打了11场球，按NBA一周3场半的速度计算，布拉格斯做了姚明三周的邻居。已经没有人知道布拉格斯在哪里，因为没有留意，当然就不会在意。在布拉格斯之后，姚明的邻居走马换灯，姚明的衣柜也从一个变成了两个，唯一固定的是他衣柜的另一边：浴室的入口。
　　和2002年相比，姚明是这个更衣室里唯一没有挪动的，他扎在这儿，七年，从一个新秀走向而立之年，对于一个黄皮肤的运动员来说，职业生涯的暮年已经在不经意间走到了眼前。
　　当姚明回忆起很多年前，他穿过球员通道悠长晦涩的走廊，走进更衣室，脱去汗答答的球衣，理清混乱思绪，然后寥寥数语打发提问，那些模糊的场景一定让他有破碎虚空的感觉。影象画面可以证明，姚明如今在更衣室接受采访时，会斜靠在椅子上，下巴微微抬起，腿时不时会很写意地翘着，不会在意自己在和记者聊天还是在接受采访，没有人会打断他，他已经成了这个更衣室里最庞大的，至少不局限在体形上。
　　如今的姚明依然处于幸福感当中，至少这个坎坷的赛季和以往有了不大相同的结局。但幸福感来得慢去得可快，离2010年这个注定要写进NBA历史的年份只有1年时间，火箭能在风暴到来之前继续走阳线吗？历史会逼迫姚明做一次选择，残酷的是，可供的选择没有两全其美的答案。
　　休斯敦不是纽约或者洛杉矶，亚历山大不是库班，一掷千金的幸福感不会宠幸火箭球迷。为了少交奢侈税，火箭丧失了未来两年的首轮选秀权，而麦蒂这个夏天不可能在市场上找到下家，他依旧会是火箭管理层的希望，但他注定还会是姚明的失望。火箭在维系姚麦这个貌合神离的组合之后，甚至面临逐渐成长起来的板凳帮土崩瓦解的局面。2010年之前，火箭必然不会像姚明期望或者说奢望的那样组建出一支有足够争冠实力的班底，而休斯敦在市场上的号召力决定，他们在2010年不会成为一个爆发户。
　　搬家，舍弃休斯敦，虽然他在这里买了房，老婆也在这读着书，但和一颗争夺总冠军的心比起来，那些都容易克服的多。
　　============================
　　跳出合同
　　有利无害
　　特约记者 鲁平
　　姚明现在执行的合同，是2005年9月1日签下的5年7600万美元，2011年夏天到期。种种迹象表明，姚明不会等到2011年时才和火箭签下新一份合同，极可能会利用2010年球员选项权，提前跳出合同。
　　姚明为什么会这样做？主要基于两点，首先是自己商业上的最大保障。姚明再过3个月29岁，明年30岁，到时，他已经在NBA打了8年球。由于伤病，姚明近几年伤伤停停，最近5个赛季从没打满82场。ESPN数据专家霍林格计算，姚明可能会在2014—2015赛季退役。如果姚明2010年跳出合同，然后签下一份5年或6年的长约，这份合同可以保证他至少能打到2014—2015赛季。“我认为姚明会在2010年跳出合同，然后去谋求一份顶薪合同。”《休斯敦纪事报》专家费根说。如果提前跳出合同，姚明可以和火箭签下一份6年最多1.33亿美元的合同。如果姚明到其他球队去，则最长是5年1.02亿美元。
　　============================
　　薪水空间
　　决定去向
　　>>>热火
　　小奥尼尔、哈斯勒姆、布朗特、莱特等人合同均2010年到期，这4位球员下赛季薪水分别是2135万、735万、658万、300万美元，届时，热队至少有近4000万美元薪金空间，能开出让姚明心动的价格。
　　>>>小牛
　　基德2137万美元合同今年到期，诺维茨基如果选择2010年提前跳出合同，他们也会有至少4000万美元薪水空间。再加上小牛老板库班根本不在乎奢侈税，如果“德国坦克”选择留在达拉斯，再加上姚明，他们也许会圆冠军梦。
　　>>>骑士
　　他们内线“大本钟”和大Z的合同2010年到期，到时会腾出近2600万美元薪水空间。
　　>>>尼克斯
　　2010年夏天，他们到时有4000万美元薪水空间可用。这些钱足够签下“小皇帝”、韦德和姚明中的两位。

