NCAA明星后卫青睐尼克斯 经纪人搬出勒布朗当卖点
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息 戴维森大学的新秀斯蒂芬-库里目前正在忙于选秀前的事物，他非常乐意加盟尼克斯队，并且库里的经纪人还透露一个极具“杀伤力”的消息，斯蒂芬-库里和勒布朗-詹姆斯有非常好的关系。
　　库里上周雇佣了新经济人杰夫-奥斯丁，这名经纪人立刻与尼克斯队总裁唐尼-沃尔什进行了对话，并且他为库里安排了6月5日左右到尼克斯试训。奥斯丁说：“尼克斯很清楚地表达出对库里的兴趣，而库里也对尼克斯队很满意。”
　　当然在球员选择上，主教练迈克-德安东尼的话语分量也不小，他表示：“这孩子有着很好的前程，但是现在就下结论太早了。我们现在正通过录像观察四名球员，而且范围还会扩大。对于选秀抽签，我并不感到失望，有时你可以在第八位选中好球员，有时即使你拿着三号选秀权一样会犯错。”
　　尼克斯队在早前的选秀抽签中拿到首轮第8号选秀权，而斯蒂芬-库里在模拟选秀中的顺位就在附近，最新位置是第9位。
　　库里身高1.90米，主打控卫位置，本赛季在NCAA比赛中出战34场，场均得到28.6分、4.4个篮板、5.6次助攻和2.5次抢断。除了组织，他还可以打得分后卫。
　　“他们在那个训练营里打对抗，混合比赛。直到现在他们还保持着联系。”奥斯丁说。
　　(Zorro)

