姚麦组合若回归阿帅恐迎接噩梦 两大难题等待抉择 
　　当阿德尔曼重新拥有姚麦
　　自从入主火箭以后，阿帅在使用两大巨星的问题上始终没有找到最合理的解答。伤病从来没有离开过这支休斯敦球队，但却有幸地遇上了去年所取得的22连胜，外加这一次与湖人的抗争。回想一下，其实都是角色球员适时的发挥挽救了球队也帮了阿德尔曼一把。当他们遇上本该成为球队英雄的王牌，格格不入的尴尬始终困扰着火箭。
　　文/冯笑
　　早在2007年夏天，初到休斯敦的阿德尔曼就遇到了他在火箭的第一道难题——能否将这支球队从优秀变为伟大。可或许人们从一开始就走入了本末倒置的歧途，休斯敦人已经拥有了一支伟大的球队，他们在与湖人的缠斗中能够坚持到第七场。可火箭距离优秀还有一段很长的路要走，这也是今年夏天阿德尔曼所要努力的方向。
　　众人皆知，阿德尔曼是因材施教的大师。他能让沉迷于进攻的勇士将场均失分临近100分，他也曾将温良的开拓者调教为一支凶猛骁勇的强队。在他职业生涯最成功的萨克拉门托时期，国王球迷不会忘记白米勒、特克格鲁、鲍比·杰克逊这批强势的角色球员。
　　于是，老帅将这一优点不折不扣地搬来了休斯敦。正因如此，我们才有幸看到火箭打破了首轮魔咒，并在缺少姚麦的情况下交出了十余年来最漂亮的一张季后赛答卷。和当年一样，阿德尔曼手下的那批角色球员依然抢戏。兰德里、韦弗还有海耶斯不再是替补名单中的过客，他们轮番成为火箭击败对手的关键人物。即便是稳坐主力多日的布鲁克斯在赛季初也不过是个刚刚冒出头的小人物。经历过这些大场面就算仍被定义为核心团队之外的散兵，至少他们都已为自己的职业生涯镀上了一层金。
　　2500万的残阵拖垮了洛杉矶7000万的豪华之师，这是对阿德尔曼执教功力的赞赏，却也在无意中戳到了老帅的痛处。试想，如果姚明没有受伤，依然在火箭内线站桩；又或者麦蒂根本就没有接受手术，而是陪伴着球队打到了季后赛。虽然这不过是种假设，但可以肯定的是姚麦的组合未必能给火箭带来现在皆大欢喜的结果。远的不说，就在对阵湖人的前三场比赛中，姚明与布鲁克斯的“内外失和”就是阿德尔曼始终没有解决的问题。向来友善的姚明会冲着年轻的布鲁克斯咆哮，而后者又时常在球场上显得手足无措，所谓“中锋向左，控卫向右”的悲哀并不能责怪球员，真正应该找出答案的人是阿德尔曼。
　　事实上，自从入主火箭以后，阿帅在使用两大巨星的问题上始终没有找到最合理的解答。伤病从来没有离开过这支休斯敦球队，但却有幸地遇上了去年所取得的22连胜，外加这一次与湖人的抗争。回想一下，其实都是角色球员适时的发挥挽救了球队也帮了阿德尔曼一把。这位始终从容不迫的主教练确实擅于用他的淡定来鼓舞一干毫无经验的配角球员，可当他们遇上本该成为球队英雄的王牌，格格不入的尴尬始终困扰着火箭。伤病、甚至是伤病过后的短暂性辉煌，这为人们向阿德尔曼歌功颂德找到了借口，却始终无法掩盖他在教练席上的短板。
　　============================
　　用不用麦蒂
　　是个大问题
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　“很久以前我就明白，在这个联盟里如果你拥有好球员的话，这会让你的执教过程变得容易很多。”如今，阿德尔曼或许会为自己说过的这番话感到后悔。夏天过后，他就将同时迎来两位“好球员”，可也许那也将成为他执教过程中又一个噩梦的开始。
　　为了避免姚麦组合回归后，火箭阵容上的调整所产生的不适状况，阿德尔曼必须在今年夏季休战期解决掉这个棘手的问题。几乎缺席了一整个赛季的麦蒂对于所有火箭球员来说就像是个陌生人，当然这也包括主帅本人。本赛季，韦弗的出现让球迷们逐渐淡忘了麦蒂。一旦火箭1号伤愈复出，阿德尔曼就必须要在两者之间做出选择。这种并非是简单的“二选一”。作为教练，他必须要承担选择后的一切结果。倘若麦蒂伤愈后状态没能及时恢复，或是未能在短时间内融入球队，那么阿德尔曼是否坚持使用这位顶薪球员，还是改让超级替补出场？
　　如果说麦蒂为火箭主帅带来的烦恼是因为选择，那么另一大难题却是因为想象空间太小。姚明与布鲁克斯之间难以共存的问题已经越来越明显。虽然这位年轻后卫在系列赛中已经证明了自己的实力，而外界甚至将他与保罗、威廉姆斯这批潜力球星相提并论。可大局观以及组织能力方面的欠缺让布鲁克斯无法与球队内线核心相兼容，持球过多的老毛病注定他成不了为姚明传球的那个人，至少眼下还不是。因此，阿德尔曼必须在休战期找出应对之策，否则到了下赛季常规赛开打，苦着脸的不仅是在内线接不到球的姚明，而是整支火箭队。
　　============================
　　慢条斯理，阿德尔曼改得了吗？
　　阿德尔曼不会像斯坦·范甘迪那样在球场边焦躁不安，当然他也不擅于禅师杰克逊的那套耍手腕。“这就是里克的风格。无论身处何处，他都选择自隐其形。他不是那种事事都想出风头的家伙。比赛时他坐在场边，恪守教练的职责，从不发狂乱语。”当年开拓者教练，83岁的拉姆齐如此评价他的老部下。
　　事实上，在阿德尔曼二十多年的执教生涯中，他所取得的成就放在任何一个年代都是值得称道的。可从波特兰兜了一大圈来到休斯敦，这始终是一位容易被忽视的教练，因为他不喜欢夸夸其谈，更不愿意在球队中制造队员与教练之间的隔阂。当年，火箭主帅汤姆贾诺维奇曾提到过，他不喜欢在球场边提高嗓门嚷嚷个没完，因为球员听多了就会选择性无视，这样他们就无法判断到底哪些话有被球员听进去而哪些话会被忽略掉。
　　阿德尔曼亦是如此。他在场边指挥比赛也会投入到角色扮演中，比如球队快攻时挥手表达兴奋，质疑裁判时的愁眉苦脸。可大部分时间，他留给队员的绝不是大吼大叫，也并非是命令，而是解释。阿德尔曼不喜欢强迫他的队员，而阿德尔“慢”式的执教方式也被植入了休斯敦火箭。难免有人会质疑这位年过六旬的老者是否有些反应迟钝。尤其在今年对阵开拓者的季后赛首轮，球队在突破绕前时总显得力不从心。那段时间，阿德尔曼却有些过于漫不经心，以至于在后来的比赛中，火箭对于奥登或是普尔兹比拉的绕前索性视而不见，而教练“无为而治”的执教理念也被演绎到了极致。
　　避实就虚、慢条斯理却又强调团队，这就是阿德尔曼执教历程中不变的关键词。当年，他所率领的国王遇上杰克逊手下的湖人，老禅师用一句“什么国王队，他们不过是皇后队”就灭了萨克拉门托人的气焰。如今，火箭再一次倒在了湖人面前，是杰克逊的计谋又一次成功？还是洛杉矶人十年如一日的强大？其实自始至终都不曾改变的只有阿德尔曼的个性，以及那失败的结局。

