丹佛媒体称湖人有冠军气质 掘金只一人称得上赢家
　　特约记者尹晓弟报道
　　领先绝大部分时间，却因为最后的两个低级失误葬送胜利。掘金第一场的表现让人扼腕，丹佛的媒体赛后也不禁感叹，这支掘金队身上多少还缺那么一点王者风范。
　　《丹佛邮报》的记者基斯拉也在自己的专栏中写道：“冠军气质，毫无疑问，湖人队身上的确拥有。而掘金就不是那么回事了。 ”
　　这支球队的气质缺失，主教练乔治·卡尔也有责任。在比赛中，当JR·史密斯和肯扬·马丁接连犯错的时候，我们看到的是卡尔过于夸张的肢体动作。他时而摸摸额头擦汗，时而又急躁地在场边来回奔走，夸张的动作让摄像机都难以忽视。
　　而在赛后，当球员们进入更衣室之后，作为主帅的卡尔又是一脸阴郁，他的表情是如此沮丧，任何从他身边路过的人都可以清晰地看到他的失落。基斯拉在专栏中批评说，“这绝不是冠军球队应有的行为。”
　　的确，看看菲尔·杰克逊在休息区气定神闲的样子，你就明白了什么才是赢家的气质。
　　乔治·卡尔夸张的行为让球员们更紧张更拘束。犯下失误的安东尼·卡特赛后就没从更衣室里面出来，他悄无声息地离开了斯台普斯，或许在妻子在家人那里，卡特才能得到自己应有的慰藉。
　　这种气质上的差距并不仅仅在场下，在球场上同样是如此。安东尼整场比赛手感火热，但在第四节最后的3分25秒，他的队友却不知道如何将球传给他。
　　如果掘金迷信历史，那么下面要说的就显然不是他们喜欢听的。在禅师的执教生涯中，当系列赛拿下首场之后，他率领的球队都能取得最终的胜利，42次，次次如此。
　　冠军气质，这玩意只有靠自己努力才能获得。在目前的这支掘金队，真正谈得上拥有这种气质的人只有一个——昌西·比卢普斯。

