2米21未来中锋现久违潜力 大郅嘴角笑容意味深长
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，中国男篮在热身赛中以81-77再次战胜了来访的立陶宛队，本届国家队的第一长人，张兆旭比赛得到7分，其潜力仍然有待挖掘。
　　比赛的下半场，全场球迷齐声呼喊“大郅”出场的时候，张兆旭站上了罚球线，尴尬的是，他却两罚全失，而王治郅则在球场边露出了难以察觉的一丝微笑——现在的张兆旭还嫩了点儿。
　　“他是为2012准备的大个子。”邓华德上任之初就给张兆旭下了定义，毕竟在他看来，在姚明可能不参加2012奥运会的情况下，身高2.21米的张兆旭无疑是中国队内线依仗的绝对高度。
　　张兆旭在大郅缺战的情况下，很好地展示了自己身高臂长和灵活性不错的特点，他本场比赛多次在篮下利用自己的高度抢下前场篮板二次进攻得手，这恰恰也是他目前在加州大学伯克利分销的主帅布莱恩所看重的，“他具有在在内外线都能进攻的潜能。”
　　尽管张兆旭的潜力被邓华德无限看好，但这并不代表现在的张兆旭就可以在国家队打出不错的水平。今天张兆旭早早就得到了出场的机会，但是他力量的欠缺让他在高强度的比赛中再次显得有些力不从心，本场比赛的第一次触球就遭遇立陶宛的包夹，被逼到底角的张兆旭在对手的贴身紧逼下，传球动作完全走形，丧失了一次助攻队友篮下绝杀的机会。而对于自己的这一短板，张兆旭也心知肚明，“我必须要提高的就是自己的力量，我这高度，体重也不够。”为此，他还主动参加了拳击训练，但至少目前看来还没有明显的效果。他甚至在下半场重新出场时被对手的一名小个子的后卫队员撞倒在地。
　　他的大学教练布莱恩曾多次夸奖张兆旭的快攻和封盖能力，但是国家队级别的对抗显然是高过美国大学联赛和大运会的。在今年入选国家队之后，张兆旭一共才送出了2次封盖，而且还是在面对那支没有绝对高度的阿根廷时送出的，那场比赛，张兆旭虽然是首发球员，但是相比进攻手段更为丰富的唐正东，张兆旭需要锤炼的环节还有很多。
　　而他在大学比赛中所展现出来的防守能力也还有待检验，那个在大运会上曾经连续两场拿下得分、篮板和盖帽三双并且场均有7.5次封盖的“超级英雄”显然还没有完全适应国家队级别的对抗。在和立陶宛的第一场热身赛中，张兆旭在4分钟的时间内甚至连一个篮板都没有抢到，而本场比赛，虽然他防守时固守篮下，但是对这些经验更加丰富的对手时，他的判断和起跳时机都值得商榷——这些恰恰也是他亟需提高的地方，否则他怎么能撑起中国男篮2012在伦敦的希望呢？
(高翔)

