掘金大将轻伤不下火线 手指骨折难阻马丁英勇奋战
　　记者朱正光报道 首战只输2分，让丹佛球迷看到了掘金在西部决赛第2战取胜的希望，但掘金队也存在隐忧：他们的伤兵太多，目前大前锋马丁手指有伤，第六人J.R。史密斯小腿有伤，前锋鲍克曼踝部不适。所幸的是，这些球员的伤势都不严重，史密斯和马丁极有可能参加第2战。
　　在周二的比赛中，前锋马丁的左手无名指骨折，但他期待第2战能够披甲上阵。最初的诊断认为，马丁是左手无名指撞伤，由于不是投篮的手，马丁认为没有大碍，但随后发现手指是骨折。掘金队发言人在周三披露，马丁将包扎好无名指，在第2战中出阵。
　　祸不单行，头号替补史密斯在首战中小腿受伤。在比赛快结束前，他罚球不中，在争球时被撞倒在地，当他抓起右小腿作出痛苦状时，比赛已经结束。经过检查，球队认为他的伤势不是很严重。周三史密斯走路时，还有些一跛一跛。当天球队在快艇队的训练馆进行团队练习时，他没有跑步，只是进行了踏车运动。
　　史密斯表示他会参加第2战。“毫无疑问，我会上场的，”史密斯说，“我不认为有什么事能阻止我在这场比赛中上场，它(小腿)越来越好了，只是有些扭伤而已，我得到了治疗。”不过，主教练卡尔表示史密斯能上场是流言：“我不知道今天他怎样在场上奔跑。”首战史密斯7投只2中攻下8分，表现难如人意。
　　鲍克曼在首战中没有出战，他正在治疗踝伤，据掘金队内部消息披露，他被列入了第2战观察名单。《洛杉矶时报》在提到掘金球员将带伤上场时，向对手表示了敬意：“他们的大前锋手指骨折，但丹佛掘金队的精神并没有被打破。”

