32岁新人惊人六成外线命中率 奇迹之旅在等他完成
　　新浪体育讯　北京时间7月18日陕西榆林消息，在中国和立陶宛男篮之间的第二场热身赛中，中国81-77立陶宛。比赛中，苏的玩命防守激怒了对手，双方发生了争执，苏伟被罚下。
　　金立鹏本场比赛虽然支拿到4分，但是关键时刻他依然值得邓华德信赖，作为一名角色球员，他的发挥早已经达到了邓华德要求。
　　第二节比赛结束前2分钟，金立鹏在弧顶接到刘炜的传球，再没人盯防的情况下稳稳的投中了这个三分球。打中这个三分球之后，邓华德特意将这位32岁的国家队菜鸟叫到场边，和他击掌。
　　37天之前，张博因为违纪被开除国家队，邓华德果断作出决定，将金立鹏招入队中。随后，我们看到的就是这位32岁但却首次入选国家队的菜鸟的表演。打阿根廷他在15分钟的时间内拿到8分，上一场打立陶宛他在16分钟的时间内拿到9分。加上本场比赛，金立鹏在外线10投6中，命中率六成，是目前这支国家队中外线最稳定的球员。
　　“金立鹏投射很准，失误很少，是一个出色的角色球员，他清楚自己的定位。”邓华德说。
　　对于中国男篮而言，金立鹏并非是最好的后卫，但是对于邓华德而言，他却是这个位置上最合适的人选。至少在他看来，金立鹏已经拥有了三个其他球员不具备的特点。投篮很准，失误很少，清楚定位。
　　加上今天的这场比赛，金立鹏只有1次失误，这样一个数据足以令邓华德偷笑。相信邓华德自己也不敢想象金立鹏能有如此精彩的表现，要知道金立鹏上一次穿上国字号的球衣，还是1995年的男篮世青赛，随后，金立鹏的职业生涯因为受到心肌炎的困扰一直断断续续，直到最近几个赛季才开始稳定。
　　在最关键的时候，金立鹏已经成为邓华德值得信任的那个人。全场比赛结束前2分钟，金立鹏运球推进到前场，在三分线外做了一个假动作骗过对手后突进篮下，面对补防，他用一次惊艳的反弹球将球传给跟进的丁锦辉，丁锦辉完成2+1。这个时候中国队仅仅领先6分。
　　全场比赛，金立鹏只拿到4分，但是送出2次助攻，作为一名角色球员，他再次很好完成了邓华德布置的任务。有一个细节是在国家队从佛前前往陕西的路上，男篮的助理教练同金立鹏在飞机上聊了一个多小时。显然，这位32岁的老兵正在受到教练组的重点考察。8月底的世锦赛如果金立鹏进入名单，以32岁的年龄第一次入选国家队就出战世界大赛，对于他和中国男篮而言，都绝对是一次奇迹之旅。
　　(呼呼)

