掘金如狂奔野马杀伤力无穷 湖人过关只需抑制一人
　　湖人大战掘金，紫金军团对高原雄兵，好一场鏖战，精彩纷呈，为西部大决战开了个好头。人们都说，这轮系列赛将异常激烈，湖人甚至未必能最终赢得西部冠军。ESPN有10位专家，有6位认为双方要打7场决高下，其他4位认为至少打6场；一共有3位，认为掘金能够淘汰湖人。
　　也许真的会如此激烈——我是说，也许，NBA是传奇发生之地，任何事情都可能发生。但在我看来，如果一切正常发展，湖人并不会那么晚结束战斗。
　　当然，一场2分之差的比赛，其中存在大量变数。无数细枝末节——一两次投篮的运气、一两个莫名其妙的失误，都能影响比赛的结果。但比较两支球队的实力，观察系列赛的发展走向，就像教练对比赛策略的准备，不可能从每一个回合的微末细节和个人发挥做起，那些和运气一样，只有临场才会给你答案。对比赛的综合观察，需要从整体上着眼，看双方对彼此的遏制，谁更能从体系上、从关键点上遏制对手。
　　在这一点上，湖人虽然只赢了2分，而且是在第四节的反败为胜，但他们更好的抓住了重点。第一，湖人充分利用了拜纳姆、加索尔、奥多姆、阿里扎等人的身高和臂展优势，出色的控制了篮板球。在前场篮板球上，湖人17比7占据绝对优势。掘金是一匹狂奔的野马，在反击中杀伤力无穷，在季后赛前两轮中，他们正是靠凌厉的防守反击击溃了黄蜂和小牛。但没有后场篮板球保证，反击就没有源头，他们首战快攻得分只有7分！想撒腿狂奔的掘金就像被湖人从后面拽住了缰绳。
　　第二，掘金的战术核心比卢普斯前所未有的被扼制，这是从技术统计上观察不出的比赛内核。比卢普斯依然拿下了18分8次助攻，在第四节的生死关头，他两次轰进了关键三分，无愧关键先生的绰号。但请注意，比卢普斯在第一节就打出了6次助攻——那也是掘金打得最行云流水、建立起巨大领先优势的一节。但自第二节起，湖人不再让费舍尔防守比卢普斯，而是用科比防了两节，又用阿里扎防了最后的第四节，这后三节比赛，比卢普斯一共只有2次助攻！在掘金这匹野马上，比卢普斯就是马背上的骑士，他梳理进攻、分配球、指引着掘金的方向。他在严防下依然能得分，但他的分配能力被限制，掘金就失去了整体的方向。
　　在把掘金带进分区决赛之后，比卢普斯的个人声望达到了顶点，万人称颂。但比卢普斯也不是神仙，他速度慢，像科比和阿里扎这样既比他快、又比他高的球员，都能在防守上“罩”住他。
　　的确，第一战是一场双方都有可能获胜的比赛。如果掘金的运气再好一些，如果卡特最后发边线球更谨慎一些，掘金依然有机会。但我想说的是，在比卢普斯对比赛的控制和支配能力被限制后，掘金是靠着安东尼的神奇命中率(20中14)和湖人鏖战的。谁能保证安东尼还能投出这样的命中率？谁能保证马丁还能连续投中第一场那样的抛投？掘金当然有可能赢球，但他们必须更多的寄希望于个人发挥，而湖人看上去从整体上更能克制掘金的特点。身高的先天优势，最终将影响整个系列赛的走向。
　　菲尔·杰克逊也更加老谋深算。第一场西部决赛，老菲尔竟然用了他所有的12个人！除了上半场最后上了22秒的姆蓬扎外，其他11个人上场就能得分，就能发挥作用！禅师大胆使用他们，更多是在上半场，因为湖人只休息了两天，体能储备明显不如掘金。禅师因此上半场用了大量替补过渡，不但敢用，而且效果好，更给了主力喘息之机。有了半场垫底，湖人在下半场体力不落下风。主帅的掌控和经验，也是湖人赢得比赛的关键。
　　掘金会赢得一两场比赛，他们打得无比凶悍，湖人也会打得很艰难。但在这样高手对决的舞台上，就是这一点点差距，最后往往就是致命的距离。

