巴克利：魔术先发替补均胜骑士 他们是NBA最好球队
　　记者朱正光报道  魔术队最近的表现给一些看好他们的人挣足了面子。东部半决赛第7战时，魔术助理教练尤因大唱奥兰多人会力压凯尔特人，东部决赛前，TNT评论员巴克利又公开表示看好魔术，奥兰多人也再次不负厚望，首战险胜骑士旗开得胜。
　　周日晚在TNT的节目中，巴克利坦言，他认为魔术队会在东部决赛中击溃骑士。“我看了看两队的阵容，我认为克利夫兰的主力阵容无法和奥兰多的相提并论，”巴克利直言不讳，“我想奥兰多有更好的替补阵容。”
　　在巴克利看来，魔术队的先发和替补阵容要全面压倒对手。
　　在听到巴克利如此鲜明的观点后，转播室里众人都说开了，笑声和聒噪声淹灭了另一位评论员克里斯·韦伯的评论，但接下来巴克利的以下这句话仍旧清晰可闻：“我感到奥兰多是NBA中最好的球队。”
　　在与凯尔特人队的系列战中，魔术没有主场优势，他们在关键的第7战获得了胜利，东部决赛中，魔术再次没有主场优势，他们又在首场告捷。本赛季季后赛，骑士在主场输给魔术之前，还没有在主场输给过任何对手，而魔术在周三晚打破了骑士主场难败的神话，从心理和主场的角度来说，魔术队都取得了优势，似乎正在逐步验证巴克利的预言。

