湖人教父：詹姆斯已超越科比 他将成为下一个乔丹
　　在接受路透社记者采访时，韦斯特对詹姆斯大加溢美之词：“我边看着骑士队的比赛边问自己，‘如果没有勒布朗，他们能赢下多少场比赛呢？’而这就是他的伟大之处。”韦斯特甚至认为，“他有机会成为篮球运动历史上前所未有的伟大选手。”
　　韦斯特认为乔丹之所以伟大，不仅因为他在攻防两端都是最好的球员，还把这种表现贯穿在自己整个职业生涯当中，而现在“詹姆斯也会成为这种类型的球员，因为他正在变得越来越好。他在进攻端的效率甚至更加出色，一旦他能在外围命中投篮，那别人就将完全不能与他相抗。”
　　“他太高、太壮、太快了，还拥有如此不可思议的身体控制力，但最最重要的是：他是一个优秀的队友，你能看到他的队友有多么爱戴他。”韦斯特如此评价詹姆斯，“在他这个年纪，就能让球队中的每一个人都融入到比赛中来实在是不可思议。我真不知道我见过的球员中有谁比他更优秀。”
　　韦斯特是见过大场面的人，和张伯伦做过队友、给魔术师当过总经理甚至一手打造了“OK组合”，是湖人队历史上的功勋人物。他表示，如果要挑选一个执行最后一投的人，他依然会选择科比，但是“虽然这一切对我而言很难抉择，因为毕竟是我把科比带到了洛杉矶，不过我的确认为：勒布朗已经超越了科比。”
　　不知道韦斯特这一番话，对两位超级巨星会产生什么影响。科比已做出反应：“这些年来我一直在说，我不关心这些东西……如果我想某天晚上拿个35分，我就能做到。那不是我的任务，我的任务是赢得总冠军。”
　　“关于谁是最佳球员的论战，无论如何都会继续下去的。”科比这样认为。

