快船收获状元签必选格里芬 三大内线谁被扫地出门
　　当快艇总裁安迪·罗瑟掀起西装，快艇之心已然路人皆知。
　　罗瑟的球衣版西服内衬上，一面印着“1”号，这自然象征No.1状元签，另一面则赫然印着“23”，谁都知道，这是状元秀热门人选布雷克·格里芬的号码。很明显，他们不会放弃这位来自俄克拉荷马大学的大前锋。
　　有趣的是，快艇此前似乎没想到能得到幸运女神的眷顾。因此，主教练邓利维在抽签时已飞赴西班牙考察目标人选——西班牙尤文图特队控卫“金童”卢比奥。当得知球队中了状元签，邓利维在兴奋之余已经明确表示，格里芬是不二人选：“很显然我们会选布雷克·格里芬，他就是我们希望得到的人。”罗瑟的意见与邓利维一般不二：“我们将挑选选秀大会上最好的球员，很多人认为那个人就是格里芬。他是一个非常出色的运动员，他有出色的运动能力。任何球队如果得到格里芬都会高兴很长时间。”
　　总裁和主教练都发话了，格里芬当选状元几乎已经板上钉钉。就连格里芬自己也做好了披上快艇球衣的准备：“去洛杉矶打球是个好机会，如果他们选我，我会全力去做任何事。”
　　快艇原本已经拥有三名内线球星：坎比、卡曼和兰多夫，2008年新秀德安德烈·乔丹也是一名有潜质的中锋，他们显然还没有奢侈到囤积内线“F4”甚至“F5”的程度，格里芬到来后，三员旧将至少要有一人被送走。快艇上下最希望走的自然是兰多夫，但很显然没人会接手他的垃圾合同。如今传来的消息是，公牛对坎比和卡曼都很有好感，他们愿意用辛里奇做筹码与快艇交易，而坎比仅剩一年的合同显然更容易出手(还可以腾出23号球衣给格里芬)。问题是：送走二人中的一个后，一旦留下的那位受伤缺阵(坎比和卡曼都有长期养病的历史)，格里芬和兰多夫这对组合的防守将留下很大漏洞；另外，谁又能保证球风迥然不同的辛里奇和拜伦·戴维斯能和谐共存？

