易建联两季不成功只因内向性格 宅男难适应美国生活
　　装在套子里的宅男
　　易建联最近一次在公开场合露面，是在杜锋的婚礼上。在此之前，作为城市形象代言人，他为深圳拍摄了宣传片；作为运动品牌代表，他几乎引发广州海印东川名店运动城“地震”。在这两次活动中，人们看到的，依旧是那个阳光、快乐的大男孩。可为什么在媒体同行的眼中，易建联总是显得那么低沉、灰暗，且不可捉摸？那是因为阿联骨子里缺乏自信，但表面上又不承认，而所有这些都与他的童年有关……
　　特约记者 张心龙
　　阿联在自己头两个赛季不成功的关键原因就是他内向的性格，他不爱与人交流的性格将严重阻碍他的发展，这也会让他更容易受到外界评论的干扰。如果阿联能够和姚明一样和队友打成一片，肯定会对他的成长有好处。所以这个夏天，阿联不仅仅要狂练自己的力量和技术，更应该找个心理咨询师去好好辅导一下。
　　追本溯源，阿联的性格和他的成长轨迹有很大的关系。阿联出生在一个普通的工人家庭，2岁的时候随父母移民深圳，在阿联到广东宏远打球以后俱乐部才给他的父亲安排了一个体面的工作，由此我们可以想象在阿联没有成名前这个家庭生活的艰难。阿联如“民工的孩子”一样被城里的小孩歧视，再加上阿联小时候的学习成绩也不好，因此上小学的时候阿联就沉默寡言并不合群。
　　和姚明从小就接受正规的体校教育不同，阿联小时候对体育就不感兴趣，他也就是随父母参加篮球比赛的时候在场边乱跑，和小朋友一起玩。那时候阿联真的是个很普通的小男孩，看着城里的孩子穿着新衣服，玩着变形金刚，天天吃着各种零食，阿联只有羡慕的份。一个家庭条件不好、学习成绩不佳的小男孩在城市钢筋水泥森林中充满失落感，他觉得自己被这个社会遗忘，他不愿意和城里的孩子一起玩，因为这个小男孩不愿意被城里的孩子看不起，这就造就了一个和同学都缺乏交流的孩子内向的性格。
　　在阿联12岁的时候，已经1.94米的他参加深圳街头篮球赛，一个叫戴忆新的业余体校的教练看到了运动神经出众、灵气逼人的阿联，他说服了阿联的父母让阿联参加深圳体校训练，这成了阿联的人生转折。也正是阿联在篮球方面的特长，成绩不好的他成了重点中学的特招生，在这里阿联的学习态度有了明显的改变。在学期末老师给阿联的评语是易建联在期中考试后学习态度有了明显改变，认真听讲，按时认真完成作业，成绩有进步。
　　当阿联篮球天赋得到开发以后，阿联的命运发生了变化，在学校的眼里阿联是块宝，学校要指望阿联帮助学校争取荣誉，因此阿联被特别对待，老师对阿联的要求也只不过是努力学习争取进步而已。过去感到自卑现在突然有了优越感的阿联无法适应如此巨大的心理反差，他只是个孩子，他还没有这样的承受能力。
　　姚明成长轨迹是一步一个脚印，因此姚明每一次进步都非常扎实。阿联并非如此，在阿联16岁的时候就成为广东工业大学的一名在校学生，在阿联19岁的时候就和姚明并列成为“80后十大杰出人物”。从阿联打篮球那天起，他就一直被热捧，在姚明2002年成为NBA首位外籍状元秀以后，就有媒体说阿联会成姚明的接班人，但到现在为止，阿联还没有实现任何伟大的成就。
　　姚明心思缜密，妙语连珠；易建联不擅言辞，不爱表达。姚明说我和阿联性格不同，要生存必须融入环境，而阿联从小到大的成长轨迹就证明他是一个几乎很难接近的人，阿联内向的性格决定他很难在NBA立足。
　　阿联到NBA发展，就如同他从普通学校凭借着体育特招进入重点中学时一样，兴奋和失落相互交替。在美国，阿联朋友不多，很少应酬，每天就呆在家里，这让阿联又不得不将自己自闭起来。

