昌西讲述戏耍科比全过程 坦言费舍尔让自己很害怕
　　新浪体育讯　北京时间5月22日(洛杉矶时间5月21日)，丹佛掘金进驻洛杉矶斯台普斯中心，在西部决赛的第二场比赛里挑战湖人。最终，掘金以106-103击败湖人，将系列赛总比分追至1-1。全场比赛，昌西-比卢普斯再度成为湖人的噩梦，他16次走上罚球线，拿下27分，让湖人的控卫群颜面无存。
　　赛后，比卢普斯很快洗好澡，换上了一身灰色的西装，一脸轻松地出席了新闻发布会。
　　“本场比赛，决胜的关键是最后2分钟，而我很高兴我们拥有很多心脏够大的球员，比如肯扬(马丁)，即使我们抢不到篮板，也会拼命去争抢地板球，不让它落到对手的手里。其实，第一场我们本就该这么干的，我们必须打得更加强硬，并接受第一场的教训。今天，我们做了自己应该做的。”
　　当记者问及上半场比赛，比卢普斯曾在一次发界外球时，把球打在了背对自己的科比-布莱恩特的背上，然后拿到反弹回来的球顺势上篮得手时，这位老将开心地笑了起来。
　　“上次我这么干可能还是在读高中的时候，”比卢普斯说道。“我当时可是扣进的。你知道，我现在的运动能力可是大不如前了。当时，科比的全部注意力都在‘甜瓜’(卡梅罗-安东尼)的身上，他转身背对着我，所以我就想能不能直接把球砸在他的背上，然后拿到反弹过来的球顺势上篮。我又看了看保罗-加索尔，结果他也背对着我。所以，我想这下机会可来了，于是就马上做了。”
　　随后，在谈到替补球员的表现时，比卢普斯重点表扬了全场拿下16分的里纳斯-克雷扎。
　　“‘LK’的表现让我他太高兴了，”比卢普斯说道。“他是我们今天成功的重要因素之一。上一场比赛，或者说上轮系列赛，他的表现都不太好，可是他今天投中了很多关键球，这些进球对我们来讲实在太关键了。还有他的篮板，很棒的篮板，哥们！我很高兴他找回了自己的信心。”
　　而在谈到自己在最后时刻错失一次罚球，给了湖人用最后一击追平比分的机会时，比卢普斯承认他到现在还有些心有余悸。
　　“那次罚丢简直太要命了，那不是我的风格，可它就是发生了，”比卢普斯说道。“所以，当德里克-费舍尔投篮时，我简直害怕极了，一直盯着篮筐。”
　　“我觉得我们当时防守的很好，没有给任何人空档，可是他还是找到了机会，好在内内封得不错，他的那次起跳太重要了，我觉得费舍尔当时应该根本看不到篮筐。所以，看到内内封过去了，我脑子里想的就是要去抢篮板，把球赶快拿到自己的手里，然后等着他们犯规，再去罚球。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

