安东尼：得分是我的拿手好戏 防科比要靠体型优势
　　新浪体育讯　北京时间5月22日(洛杉矶时间5月21日)，丹佛掘金在卡梅罗-安东尼的带领下，以106-103击败洛杉矶湖人，将西部决赛总比分改写为1-1。全场比赛，“甜瓜”拿下34分、9个篮板，堪称掘金获胜的首功之臣。
　　赛后，安东尼在更衣室对两个膝盖进行了冰敷，随后换好衣服，一脸愉悦地出席了新闻发布会。
　　“我现在已经进入了攻击模式，”安东尼笑着说道。“我现在已经进入了状态，我可以不断地投篮命中。我告诉每个人，得分一直都是我的拿手好戏。但是，我并不在意自己是得了34分，还是39分，我注意的只是要不断得分，获得胜利。”
　　“如果是去年，我们在今晚这种落后的情况下肯定无法反败为胜。但是，我们现在已经变得更加稳固了。特别是经过了第一场比赛的洗礼，我们不能再让胜利溜走了。”
　　而在谈到全场砍下32分的科比-布莱恩特时，安东尼表示自己虽然赢得了胜利，可是科比确实让他们感到为难。
　　“要想防守科比，你必须变得更加强硬，要让他不舒服，要用你的身体优势去压迫他，”安东尼说道。“有时你甚至需要把手封到他的脸上。但是，他依然能够投篮命中。今晚，他就在这种情况下投中了几个3分球，而我们对此真的无能为力，伟大的球员就是能完成伟大的投篮。”
　　“但是，我总是激励自己要去防守这个联盟里最好的球员，无论是谁，我都会全力以赴。像科比这样的球员，哥们，谁想防住他都不是一件容易的事。他是个伟大的球员，一个伟大的得分手，随时随地都能投篮命中。所以，我对自己说，一定要打得更加强硬。今晚，我总是把手放到他的脸上，我体型比他大，所以我会用自己的身体去压迫他。但是，如果我这样做了，他还是能够命中，那我实在就没什么办法了。”安东尼继续说着。
　　此后，安东尼表示，能够在洛杉矶取得一场胜利，掘金已经完成了任务，他们将主场优势换到了自己一边，而丹佛独特的地理位置，能够让他们的主场更具优势。
　　“能够赢球让我感到很兴奋，我已经等不及要回到主场去了，”安东尼说道。“我们在洛杉矶待得时间够长了，我们太想回家了。你知道，丹佛是高原，海拔5280英尺，即便我在那里打了那么久，想要全场比赛不停地奔跑都还很困难，所以无论是谁到这里，海拔都会是一个问题。不过，我想湖人一定会变得更加危险的，他们想要夺回主场优势，所以第三场比赛会比今晚，还有第一场都更加难打。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

