搞定阿泰斯特并非火箭最难 挽留两人才是重中之重
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　姚麦不在，阿泰斯特并没起到精神领袖的作用，他准老大的风头，反而被只有1.83米的二年级“菜鸟”布鲁克斯抢走。“我应该好好检讨一下自己，当姚明和麦蒂都不在时，我应该承担起球队No.1的责任，但我没做到这点。”“抢七”战只得7分后，阿泰斯特说，“如果下赛季我们还能遇到打第7场，我们一定会准备得更充分，打得更出色。”
　　阿泰现在执行的6年4200万美元的合同，今年夏天到期，谈到自己下个赛季会不会继续留在火箭时，“野兽”竟温顺地连说了5个“是”。这表明，当他听到传闻火箭会开给他一份4年3700万美元(平均年薪925万美元，比他上一份合同每年要高225万美元)的合同时，对他还是极有吸引力的。
　　阿泰的上份合同段，正是他职业生涯的黄金时期，依阿泰现在快30岁的年龄，正在下降的状态(本赛季场均只得17.1分，最近6年来最低)，他想得到一份年限较长、薪水又较高的合同，并非易事。今年季后赛阿泰场均只得14.2分，与湖人最后4场半决赛，他每场只得9.5分，惨败的“抢七”战，他更是只有10投3中。还有他天不怕地不怕的脾气、不稳定的情绪，恐怕没有几支球队愿意用一份火箭这样的合同来签下他，甚至没有球队会用每年800万美元的薪水来签下他。
　　搞定“野兽”并不难，“他希望回来。”莫雷说，“我们也希望留下他，这项工作并不难。”为得到火箭更好的合同，阿泰现在用上了激将法，“现在并不只是火箭一支球队看上了我，如果别的球队向我开出报价，我会好好考虑的。”阿泰说。
　　如果阿泰不接受火箭的条件，他去路也许只有3条——活塞、雷霆和灰熊，这3支球队都拥有工资帽空间。而这3支球队各有难处，活塞今年被艾弗森“咬”怕了，还敢要阿泰这样的性情球员？灰熊需要核心球员，雷霆要辅佐杜兰特的人，阿泰不适合以上两队。除此之外，“野兽”很难找到一支球队愿意，并能拿出中产条款以上合同的球队。
　　挽留二年级才是重中之重
　　两位二年级生——兰德里和布鲁克斯，成为今年火箭季后赛中的最大发现。
　　“神鸟”兰德里遭遇枪击案后，丝毫没影响到状态，第6场比赛中，兰德里化身百分百先生，6投6中得到15分、9个篮板的准两双。“兰德里是我使用过的最好用的年轻球员。”阿德尔曼满意地说，“不论让他什么时候上场，他都能够发光发热。”与湖人的半决赛，兰德里和奥多姆对位，后者的薪水高达1428万美元，并且是首发主力球员。但是，他在与兰德里的对抗中，却赚不到任何便宜。
　　速度奇快的小布，更将湖人“小鱼”费舍尔、法玛尔、武贾西奇3名控卫玩得找不到北。而以上3名湖人控卫今年薪水却达到1075万美元，小布却只拿着区区105万美元。今年季后赛，小布场均得到16.8分、4.2次助攻、2.6个篮板，远高出常规赛的11.2分、3次助攻、2个篮板。有专家称，给小布两年时间，他就会迈进一流控球后卫行列，甚至会成为巨星。
　　留下这两位低薪高能的角色球员，还是把他们当成交易添头送走？这是对莫雷智慧的考验。
　　现在有流言称，火箭要用布鲁克斯去换两届MVP纳什，这恐怕不现实。小布薪水只有100多万，而纳什是1225万美元，小布的薪水连纳什的零头都不到。按照薪水对等原则，火箭要想换来纳什，必须要用半打以上的角色球员，或用麦蒂(2113万美元)来换纳什+另几位太阳球员，还有，就是亚历山大突然想交奢侈税了。
　　兰德里的合同去年9月25日签下，数额为3年900万美元。他在签这份合同时，就和火箭闹得很不愉快，兰德里曾威胁如不满足他开出的薪水条件，就会走人。2010年夏天，火箭对兰德里的合同有选项权。小布2007年7月签下的4年515万新秀合同，虽然2011年才到期，但火箭今明两年夏天有两个选项权，决定是否续下他第三、第四年的合同。
　　还有，在季后赛表现出色的韦弗今年夏天合同到期，斯科拉合同2010年到期，如果莫雷有大智慧，今夏要毫不迟疑地续下小布第三年合同。明年夏天斯科拉合同到期，兰德里合同到行使选项权的时候，也这样照方抓药。

