火箭暑假存在四大待解难题 三巨头去向竟都成疑问
　　这个暑假
　　火箭该做点什么
　　《篮圈体育》 海斯
　　本报记者 潘丽娟 编译
　　该不该续签阿泰
　　要是火箭管理层能够以本赛季的薪水水平多留他两三个赛季，那么他们会毫不迟疑地签下续约合同。然而一旦阿泰斯特寻求的是一份5年以上的长期合同，那么火箭就要掂量，这个风险是不是大了点。
　　这大概是阿泰斯特职业生涯至今行为举止最靠谱的一个赛季，绝大部分时候这头野兽都中规中矩，和全联盟最正派的防守专家肖恩·巴蒂尔合作，组成了很可能是全联盟最好的外线防守二人组。毫不夸张地说，阿泰斯特对得起这个赛季火箭付给他的740万美元薪水的每一个子儿。
　　不过阿泰斯特好归好，距离完美还是很遥远。火箭VS湖人系列赛的最后4场，他糟糕的投篮给本队造成了不小的伤害。当姚明和麦蒂都只能坐在场边的时候，阿泰斯特实则已经成了火箭的场上领袖，然而他的很多次出手投篮是否必要？值得商榷。当然了，早在他来到休斯敦之前，阿泰斯特倾向于霸占着球并不合时宜地出手的名声就已在外了。
　　阿泰斯特本人已经明确表态，下赛季希望留在休斯敦。只是去年夏天他选择提前跳出与国王的合约的短短48小时之前，阿泰斯特还表示过自己愿意留在萨克拉门托，随后他又在媒体面前公然宣称自己有多么后悔这一选择。这一个赛季安分守己的阿泰斯特几乎让人们忘记了，他有一个特质是无论如何不会改变的：他的反复无常。
　　要是火箭管理层能够以本赛季的薪水水平多留他两三个赛季，那么他们会毫不迟疑地签下续约合同。然而一旦阿泰斯特寻求的是一份5年以上的长期合同，这样一来也有足够理由要求支付更高薪水，那么火箭管理层就得考虑再三了。
　　简而言之，火箭是否续签阿泰斯特的问题远比表面上看起来的要复杂得多。鉴于他过去的历史，和他签长期合约绝对属于高风险投资，当然在莫雷总经理和阿泰斯特的经纪人坐下谈判时，这一点也绝对是他们强有力的筹码。
　　============================
　　麦蒂的未来在哪
　　历史已经告诉我们：指望麦蒂给火箭带来重大影响，那根本就是做梦。而一份署名为麦蒂的行将到期的合约，到了明年2月的交易截止期前很有希望变成抢手货。
　　看起来人人对于麦蒂的立场都很鲜明：爱他的人无条件地为他辩解，他们指责其他人把麦蒂当作过去几个赛季火箭出现任何问题时的替罪羔羊；讨厌他的人则干脆说，火箭这赛季在季后赛的成功完全要感谢麦蒂的缺席。
　　真相或许就潜伏在这两者之间的中间地带。
　　在最近的一次膝关节微创手术之后，人们对于麦蒂的疑问甚至变成了他的职业生涯是否还能延续？就算他能回来，那么能否回到顶级球员的水平？
　　毫无疑问，火箭方面公开的态度一直就是麦蒂能够回来。为什么？无非就是这样能够提升他的交易价值。另一点能够提升他的交易价值的事实是，下赛季就是麦蒂与火箭合约的最后一年，为此火箭将付给他将近2100万美元。而一份署名为麦蒂的行将到期的合约，到了明年2月的交易截止期前很有希望变成抢手货。
　　当火箭主帅里克·阿德尔曼被问及，他是否认为麦蒂还是火箭未来前进的拼图中重要一块时，这位老帅如此回答：“麦蒂必须恢复健康，这是回答这个问题的前提条件。他们(管理层)希望他到下赛季中期再复出。”多么恰当的时机，恰恰就在管理层将麦蒂那份行将到期的合约放到交易市场之前，这使得未来可能的一切商业运作变得方便易行。
　　无论火箭最终是否选择交易麦蒂，历史已经告诉我们：指望麦蒂给火箭带来重大影响，那根本就是做梦。而为了他们的远大目标着想，火箭全队下赛季还是继续做好没有麦蒂在场上的准备吧。
　　============================
　　是否该交易姚明
　　任何一个身高7英尺6英尺、体重超过300磅的大个子，都无法年复一年地抵挡住其他NBA球员对他身体下半段的持续撞击。NBA历史上有很多类似的先例。
　　姚明在这个季后赛终获肯定，然而当火箭VS湖人系列赛第三场最后时刻，他一瘸一拐地坚持留在场上时，所有火箭球迷的心脏还是在那一刻几乎停止跳动。诊断结论显示，这往往是一个球员过度训练的结果。
　　任何一个NBA比赛观察员都不会质疑姚明的比赛态度，或者他对队友的支持。然而诡异的是，姚明这些最好的品质有时候会以对他自己的伤害而告终。任何一个身高7英尺6英尺、体重超过300磅的大个子，都无法年复一年地抵挡住其他NBA球员对他身体下半段的持续撞击。不仅是姚明过去几次的受伤，NBA历史上还有很多类似的先例。
　　这个问题进一步成了火箭该如何解决的老大难问题。一种观点是限制姚明出场比赛的时间，这种情况类似于在棒球比赛里有限制地使用手臂有伤的投手。这种计划很可能也包括要让姚明在一些无关紧要的比赛完全休战，以便他缓解一整个赛季征战带来的对身体下半段的重压。
　　另一种观点——尽管看起来可能性实在不高——则是火箭应该开始考虑将姚明交易走。拥有这么一棵国际性的摇钱树，火箭管理层可能轻而易举地放弃姚明吗？不过从纯粹的篮球观点来看，这种想法还是有一定道理的。为了获取尽可能大的利益回报，稍早一点交易走一个球员永远比稍晚一点交易走要好。要是姚明的伤变成慢性或者不可逆的，火箭还是要面临到头来竹篮打水一场空的风险。
　　为了NBA比赛的整体利益，人人当然都希望姚明保持健康。不过就目前为止我们在他的职业生涯所看到的情况而言，打满整个赛季几乎是不可能的。
　　============================
　　火箭青年军还能继续前进吗
　　火箭用2500万美元的阵容和湖人7000万美元的阵容厮杀到第七场，这些建功立业的角色球员下赛季还甘心这点杯水车薪吗？如何保证火箭在姚麦归来的同时持续板凳的打击力量是莫雷最重要的功课。
　　这个春天，没有哪个年轻球员的上升势头超得过阿伦·布鲁克斯，火箭小控卫就这么一跃而上NBA季后赛的大舞台。这样的场景出现过很多次：对方球队面对布鲁克斯的左突右闪却无能为力，他的突破能力、他能够出现在球场上任何角落的移动能力已然成了季后赛的一道风景线。对于一个在季前训练营时还有传言说要被火箭削减的球员而言，这是个好得不能再好的结局了。
　　“我们把阿伦·布鲁克斯扔进了狼群里。”火箭主帅阿德尔曼承认。尽管布鲁克斯在季后赛为火箭做出了如此巨大的贡献，实际上他却并非球队预想结构中的一员，而布鲁克斯自己也心知肚明，火箭需要的是一个全能的领袖控卫，他显然还有很多需要提升的地方。
　　“我认为阿伦下一步要做的就是学习如何成为一个稳定的传球手。”阿德尔曼说，“我们已经知道他能得分，能投篮。”
　　除了希望布鲁克斯进一步提高，火箭还必须立刻作出决定，是否签下24岁的自由球员韦弗。这个籍籍无名的得分后卫在火箭却爆发出惊人能量，每每替补出场都能扛起得分重任。然而从西部半决赛第二场的第三节末，阿德尔曼将他赶回斯台普斯中心的更衣室那一幕来看，韦弗的情绪无常仍有待考察。
　　韦弗的天赋毋庸置疑，但他还太不成熟。火箭几乎没可能再用这个赛季的797581美元最低薪水就留下韦弗，这样的便宜不是每年都能捡到的，不过鉴于火箭管理层对他是如此看好，以火箭目前的财政状况，他们完全能够以一个合理的价码续签他。

