火箭平民水准已创12年历史 莫雷如何保全板凳匪徒
　　火箭凭一群年薪平均只有190多万美元的角色球员，创下了近12年来的历史。表现上佳的斯科拉、兰德里、海耶斯、布鲁克斯、韦弗等5名球员，他们的薪水总额只有965万美元，但这个阵容能保持多久，在阿泰率先跳出合同观望市场之后，火箭的这个奇迹能在明年继续上演吗？
　　文/鲁平
　　没有年薪2113万美元的麦蒂，缺少年薪1507万美元的姚明，火箭靠一群年薪总额只有2500万美元的无名小辈，却在季后赛中打出了纯爷们气质。
　　表现上佳的斯科拉、兰德里、海耶斯、布鲁克斯、韦弗等5名球员，他们的薪水总额只有965万美元，而湖人前锋奥多姆今年一人的薪水就达到1428万美元。在与火箭的半决赛中，奥多姆场均只得8.3分、8.9个篮板，而斯科拉一个人就场均轰下12.9分、9.9个篮板。
　　没有姚麦，火箭凭一群年薪平均只有190多万美元的角色球员，创下了近12年来的历史。翻遍近几年NBA季后赛史，也没有像火箭这样的平民球队，和湖人这样的超级球队在半决赛中纠缠到第7场的范例。这群休斯敦的纯爷们，打出了休斯敦人的威风，他们的表现值得奖赏，这却难住了火箭总经理莫雷。按正常思维，莫雷肯定会留下这个低薪高能、杀到了半决赛的阵容。但是，在姚麦屡屡遭遇伤病困扰，下赛季能不能出满勤干满点还是未知数情况下，如果这个夏天没有球员交易动作，指望小布、兰德里、斯科拉们年年大爆冷门，是一件不太现实的事。
　　莫雷打破火箭现有球员阵容，对球队进行伤筋动骨般的大调整，也会冒太大风险。首先是麦蒂的合同2010年才到期，下赛季薪水2450万美元。在自己伤势不明的情况下，小麦是不会主动提出来自己走人的。如果莫雷强行交易麦蒂，有没有人愿意接收这位病秧子，还是个未知。
　　没有特殊情况，姚明会留在休斯敦，不管是选择早一年跳出合同，还是执行完眼下这份合同，姚明恐怕都不会离开火箭。两位大佬动不了，莫雷如果用半打低薪高能的角色球员，去换一位年薪超过千万美元的球星，这位球星与姚明+麦蒂+阿泰的三巨头能不能兼容不说，火箭肯定会触到奢侈税。
　　按照火箭老板亚历山大的花钱性格，他不愿意去碰奢侈税。但昨天莫雷透露，亚老板已经向他发话，只要有适合火箭的球星，就可以引进，多花些钱没关系，就是交些奢侈税也可以。虽然如此，但要让莫雷打破火箭现有阵容，还要需要一些勇气的。

