火箭一号重新夺回关注 麦蒂：火箭没我赢球很正常
　　本报记者 冯笑
　　眼下，休斯敦人的目光都聚焦在阿泰斯特身上，他能否继续留在火箭成了球队今年夏季的头等大事。于是，原本球队的1号球星有些坐不住了。在接受美国篮球专栏作家丹·帕特里克采访时，麦蒂公开表示自己希望继续留在休城效力，“我不想离开火箭。”
　　目前，处于恢复阶段的麦蒂还不能跑跳，两周前他才在游泳池内进行恢复训练。此前有消息称，他将缺席下赛季的部分比赛，不过麦蒂在采访中透露他会争取在赛季训练营之前回归球队。目前，火箭队中的伤员不止麦蒂一个，季后赛中受伤的姚明也将进行一系列的恢复治疗。采访中，麦蒂表示他也很关心队友的身体状况，“我其实更担心他，因为这已经是连续三年脚部受伤了。”
　　虽然整个季后赛只是个看客，不过火箭的出局还是让麦蒂感到异常惋惜，“真不愿意看到他们失败。我无法上场，而队友们克服了那么多困难。看他们的比赛真是充满了乐趣。”事实上，最让麦蒂感兴趣的就是阿泰斯特与科比的对位，两人在比赛中争锋相对的状态让整个系列赛都变得更有看点。队友阿泰斯特更是被麦蒂钦点为“唯一能防住他的球员”。
　　倘若自己没有受伤，麦蒂相信依靠他和火箭球员的努力，现在与掘金展开西部决赛的一定是休斯敦火箭。因此，对于外界“无麦”火箭更强的观点，这位球队的绝对核心显然无法认同，“以前我受伤时从来没有这种说法。只不过现在球队没有我照样可以赢球了，这其实是意料之中的事，因为我们的球员都很努力。但大家都知道，我始终是球队的一员。”

