现场：致命失误害湖人 关键三分不中小鱼功败垂成
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，湖人与掘金的西部决赛第二场今天打响。已经占得先机的湖人誓要捍卫这一个主场。掘金第三节顶住了开始阶段的手风不顺，将比分紧咬在80比81上。
　　最后一节的比赛开始了，史密斯的拦截造成了科比的进攻犯规。布朗换下了科比，比卢普斯突破造成了法玛尔的犯规，并且两罚全中。克雷扎左路埋伏之后接球命中三分。掘金85比82将比分反超。比卢普斯再突，这一次犯规的是布朗，昌西稳稳拿下2分。
　　比卢普斯被换下休息，史密斯跳投不中，安东尼抢下篮板二次进攻打成。禅师终于坐不住了，请求了暂停。掘金领先了5分。比卢普斯重新回来，科比转身跳投不中，安东尼反击得手。接着的进攻中，科比在安东尼完全封盖过来的时候命中三分，有力的回击了对手。
　　布朗命中三分中，湖人将分差缩小到了1分。安东尼换下了克雷扎，奥多姆两罚全中之后，湖人92比91重新取得了领先。安东尼传球失误被奥多姆抢断，加索尔单打马丁不想出现失误，安东尼趁乱将球拿下。可惜马丁的跳投不中。
　　加索尔和马丁在篮下有激烈的身体接触，裁判各打五十大板，一人一个技术犯规。虽然安东尼搏得罚球，可是随后就对加索尔犯规。打成95平之后，双方继续换人。费舍尔和阿里扎上。加索尔竟然两罚不中，史密斯抢下篮板，内内上篮造成了奥多姆的第五次犯规。掘金罚中2球之后，率先打破了沉寂。
　　科比突破跳投不中，裁判吹加索尔将球碰出了底线。可惜安东尼被阿里扎抢断，比卢普斯前场将阿里扎拽住了。两罚一中，湖人还差1分。小鱼给加索尔传球，马丁在加索尔身前将球拦截下来。可是安东尼左翼的三分不中。阿里扎的抛投也不中，比卢普斯抛投不中，安东尼抢下篮板补篮得手。这是两队近几个回合的首次得分。
　　可是这时候，科比出马了，右翼的三分稳稳命中！加索尔防守犯规，湖人暂停，时间还有1分44秒，99平！比卢普斯罚中2球之后，掘金领先2分。费舍尔三分不中，史密斯被阿里扎封盖，科比突破跳投命中。101平！掘金进攻，比卢普斯上篮不中，内内抢下篮板之后分球给马丁，后者终于在右侧将球投中。时间还有29秒，掘金103比101领先。
　　湖人暂停回来，加索尔和科比挡拆，不想球从脚底下滑走，内内立刻扑了上去，加索尔倒地保护球。裁判判定争球。虽然加索尔碰到了球，可是阿里扎没能拿稳，比卢普斯得球之后，费舍尔只能犯规了。昌西两罚全中。加索尔上篮马丁犯规，两罚全中之后还有7.9秒。掘金将球交给比卢普斯，小鱼紧跟而上，好不容易才犯规。比卢普斯两罚一中，只领先3分。4.3秒！
　　湖人最后一攻给费舍尔，不中，湖人103比106输给了掘金。
　　(暖暖)

