现场：科比爆扣鸟人很解气 甜瓜连搏犯规死咬比分
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，湖人与掘金的西部决赛第二场今天打响。已经占得先机的湖人誓要捍卫这一个主场。掘金从第二节后半段开始反击，在安东尼的高命中率和克雷扎的无所不能的表现之下，他们将比分追成了54比55。
　　下半场的比赛开始了，马丁的传球失误被科比断下，比卢普斯防守犯规，阿里扎两罚一中。安东尼继续干拔跳投，双方战成了56比56。琼斯回来，可是每两个回合就再领犯规，阿里扎左侧底角命中三分。安东尼的高位跳投再中一球。马丁手递手为他传球，并且做了一个掩护。
　　加索尔背身单打内内不成，将球转移出来，科比将球交给了右侧底角的阿里扎，后者突破过了防守球员再投，可惜已经24秒了。科比的突破抛投不中，但是自己抢下篮板二次进攻打成。比卢普斯三分不中，琼斯上篮得手。已经五次犯规的琼斯终于也出了一口恶气。并且在接下来的湖人进攻中，琼斯抢断费舍尔，可惜安东尼上篮不中。
　　费舍尔弧顶命中三分，比卢普斯的上篮回敬2分。防下费舍尔的三分之后，安东尼抢下篮板。比卢普斯左侧将球交到罚球线处的马丁手中，这时候内内底线空切，马丁传球出手。内内接球之后往里走了一步，晃开了湖人的两个防守球员上篮。科比回过身来再防守已经犯规。可惜内内加罚不中，错过了反超的好机会。
　　湖人再次24秒违例，可是湖人进攻中，阿里扎突破之后骑着琼斯扣篮得手。比卢普斯反吊，不想被费舍尔抢断。湖人前场阿里扎接球上篮，被内内犯规，马丁也拉了一把，阿里扎被背身掀翻在地，痛苦的翻滚了两下。不过起身之后并没有什么大碍。
　　安东尼三分不中，科比抢篮板的时候一把推开了对手，但是裁判没吹。拿到球之后，科比后场长传，阿里扎接球上篮还造成了马丁的第四次犯规，加罚命中。73比66，分差又被拉开。
　　克雷扎和安德森先后得手之后，小鱼突破内线被安德森封盖，安东尼摘下篮板，比卢普斯弧顶不紧不慢的投出三分，还差2分！科比单打安德森，利用自己的脚步突破对手之后扣篮。加索尔上篮造内内犯规，掘金需要注意一下犯规过多的问题了。
　　杰克逊终于用布朗换下了费舍尔。安东尼打三分之后，比卢普斯突破造成了奥多姆的犯规。安东尼防守科比犯规，可是随后他的突破就让加索尔吃到了苦头。两罚全中之后，掘金还差3分。布朗上篮不中，安东尼封盖了一下之后再次起跳去争篮板，科比半路想要拦截，不想甜瓜死死抱住之后，摔倒在地。科比被判犯规，虽然他不服气，可也没办法。安东尼罚球再得2分，80比81！
　　科比最后一攻不成，第三节比赛结束。科比得到24分、4个篮板和3次助攻，阿里扎得到19分，加索尔得到12分和15个篮板，拜纳姆得到9分。马丁得到12分，安东尼得到26分和7个篮板，比卢普斯得到18分，克雷扎得到13分和8个篮板 。
　　(暖暖)

