90后奇兵打乱立陶宛部署 惊艳一战邓华德没看走眼
　　新浪体育讯　北京时间7月18日陕西榆林消息，在中国和立陶宛男篮之间的第二场热身赛中，中国81-77立陶宛。比赛中，苏的玩命防守激怒了对手，双方发生了争执，苏伟被罚下。
　　第二节比赛刚开始，立陶宛就又一次用出了他们拿手的全场紧逼防守，于澍龙跌跌撞撞的把球运到了前场，在两名防守的紧逼和压迫下，他显得有些紧张，传出去的球缺乏准头，但幸好队友还是接住了。
　　让一个菜鸟来独自面对这样的场面确实有些不容易，但是邓华德并不打算换人，不管是出现失误还是被对手撞倒在地，他始终让于澍龙呆在场上——正如上一场比赛他所说的那样，今天会给于澍龙足够的机会去表现。
　　4分钟时间过去了，这个年轻人似乎已经开始习惯对手的强度，他的运球越来越稳，传球也更加及时——在一次进攻中他从侧翼突破吸引了对手的注意力，然后突然从人缝里将球交给了篮下无人防守的队友，后者轻松得分。
　　从这次助攻开始，于澍龙打得越来越有自信，这一节还剩下5分钟的时候，于澍龙在右侧跑出了空位，接到队友传球他果断地出手三分命中，立陶宛刚刚把分差扩大到7分，于澍龙的这个投篮帮助球队咬住了比分。
　　2分半钟以后，他再次出现了侧翼，先是用一个假动作晃起了防守者，运球调整一下，再次在外线出手，又一个三分球刷进了篮筐，这次投篮命中后，中国队终于将比分反超。
　　“他一直都在前进，因为他一直在努力，努力”上一场比赛中于澍龙的出场时间并不算多，但是他的努力和积极邓华德却都看在了眼中，他相信这个年轻人一定会给球队带来积极地改变，但在这之前，他需要先改变这个小个子。
　　作为第一次入选国家队的菜鸟，于澍龙在此前并不被外界看好，在那个最初的庞大的集训名单中，很多人都认为于澍龙应该是最先被裁掉的球员，但事实情况却出人意料，从第一次裁员到第三次，于澍龙始终被留在了球队中，直到那个时候大家才确信一点，邓华德非常欣赏这个年轻的后卫。
　　“他有一颗大心脏”在此前的一次采访中，邓华德这样评价于澍龙，虽然那时候这个年轻人还从没有投中过什么关键的绝杀球，但是他的潜力已经得到了交流的认可，在今天的不是中，他那两次果断的三分球证明邓华德确实没有看走眼。
　　下半场于澍龙再次用一个突破博到了犯规，两罚一中后他拿下了今天的第7分，而这也是他进入国家队以后的最高得分。看看这四场比赛中他的数据，0分，3分，5分，再到今天的7分，每一场比赛他都在进步。
　　于澍龙已经成为了邓华德在本届国家队中最大的发现之一，现在国家队中的后场核心无疑还是刘炜，不过就像邓华德说的那样，在两年之后的奥运会甚至更长一段时间里，那里将会成为于澍龙的舞台。
　　(音乐的猫)

