现场：甜瓜爆发克雷扎无所不能 昌西戏科比巧得分
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，湖人与掘金的西部决赛第二场今天打响。已经占得先机的湖人誓要捍卫这一个主场。掘金今天的进攻让人大跌眼镜，比卢普斯掌控不了场上的局势，就只能凭借某一球员的单打独斗。首节他们23比31落后湖人。
　　第二节的比赛开始了，掘金又是连续的失误，奥多姆自抢自投将球命中。JR继续在三分线外出手，这一次不中，克雷扎抢下篮板，可是史密斯的二次进攻还是不中。今天幸运女神就是不肯眷顾掘金，马丁右翼很有把握的跳投，球竟然在篮筐上弹了一下还是没中。布朗突破跳投命中。终于克雷扎的左侧底角三分帮助掘金开始得分。
　　湖人暂停回来，加索尔和拜纳姆回来，史密斯连续三分不中，安东尼将他换下。法玛尔击地传球给奥多姆，后者突破一步后爆扣偶得分。安东尼造成奥多姆的犯规，两罚一中。沃顿将球从背后传出，拜纳姆上篮得手。安德森再投不中，奥多姆抢下篮板，布朗快攻前场上篮得手。27比41，掘金只能暂停了。
　　安东尼回来终于命中一球，沃顿被卡特抢断，克雷扎三分不中，内内摘下篮板，安东尼的跳投再得2分。法玛尔中路突破连过两人上篮将球命中。安东尼右翼跳投回敬一球。小甜瓜连得6分，手感渐热。湖人进攻中，掘金所有防守球员全部在外侧，阿里扎一人在篮下接球，轻松的扣篮得分。进攻稍有起色，防守端也出现大漏洞，掘金追的很辛苦。
　　科比突破跳投之后，安东尼右侧得球之后一个虚晃起跳投篮，球命中！费舍尔传球失误被抢断，可是拜纳姆将球抢了回来。后者的上篮被马丁从空中一把抱了下来。可是掘金的失误太多了，费舍尔从卡特手中将球断走之后，刚过半场就长传球出手，拜纳姆已经到了篮下，接球之后的扣篮成功，还造成了内内的犯规。不过加罚不中。
　　安东尼继续攻，并且造成科比的犯规，但是小飞侠很快找了回来，利用自己突破的脚步还给了甜瓜一次犯规。这一节还有2分40秒，掘金将分差咬在11分上。
　　官方暂停回来，奥多姆换下了拜纳姆。科比两罚全中。马丁扣篮之后，科比的跳投不中。甜瓜上篮不中，克雷扎直冲篮下抢下篮板，安东尼右侧仓促出手，被加索尔盖了个正着。好在克雷扎再得一个篮板，并且在右翼将三分命中。科比左翼跳投不中，比卢普斯左翼再中一记三分！掘金将比分追成了48比53，进攻回暖之后，防守的强度也上来了。
　　奥多姆防守犯规，比卢普斯两罚全中，还差3分。布朗上篮不中，克雷扎抢下篮板，加索尔争抢篮板的时候犯规。两罚全中之后，奥多姆终于跳投命中。为湖人结束了0比12的低潮期。比卢普斯上篮被奥多姆封盖，但是掘金的篮板，比卢普斯将球打在科比的后背，反弹后接球上篮得分！这一巧妙的上篮不但得分，还好好的戏耍了科比一回。
　　掘金54比55落后1分结束了上半场的比赛。科比得到18分，拜纳姆得到9分，阿里扎和奥多姆各得到8分，加索尔得到6分和9个篮板，安东尼得到16分，马丁得到12分，克雷扎得到11分和8个篮板，比卢普斯得到10分。
　　(暖暖)

