火箭重组计划细节确定 寻姚明替补锁死13人大名单
　　新浪体育讯　为了冲击更高目标，火箭需要重组。而无论是休斯敦媒体，还是美国同行，几乎都将休城的首要重组任务盯在了姚明身上。和湖人的比赛证明，火箭内线缺乏必要的高度，即使精神可嘉，胜利也不会和你亲近。
　　在休斯敦当地论坛，有很多球迷都对未来的火箭提出中肯建议，其中很多观点都围绕“如何缩减姚明上场时间”展开。其中有一位球迷还发帖：“如果姚明在2009年状态开始下滑，火箭应该在2010年做何种打算？”此贴之后给出四个选项，分别是：“让他离开，然后用50%的价格引进成熟的替身”；“找一名年轻中锋，未来几年开始重组”；“让他留下，反正还能打进季后赛”；“其他……”。
　　结果多少有点出人意料，季后赛还被球迷称为“火箭勇士”的姚明却遭“冷遇”。有将近半数(45.24%)的球迷选择了第一个答案。哪怕莫雷已经放出口风，姚明是球队惟一非卖品，但在球迷心中，从竞技指标出发，一旦姚明陷入职业生涯低迷，球队抛弃他也未必不可。
　　另外，姚明的伤病始终是球迷最为担心的问题，给他找一名替身，也成了一种无需多言的默契。当地名为chenjy9的球迷就发帖，列举了他心目中最合适的姚明替身人选，此贴也引起了很多火箭球迷的共鸣。chenjy9提及的候选人有：拉希德-华莱士(活塞)，奥库(爵士)，内斯特洛维奇(步行者)，伊顿-托马斯(奇才)。
　　华莱士和奥库自然是球迷最为欣赏的人物，不过对于他俩，大伙也各有担忧。最大的一点问题是，如果他们加盟火箭，就极有可能出任姚明替补，能否接受这种“降级”，实在不好说。其次，价格自然是不可回避的因素。谁都知道，火箭很可能继续以现有“三巨头”阵容赌博下赛季，而姚明、麦蒂和阿泰的薪水总额就可能接近5000万左右。华莱士早已和当地媒体表态，如果新合同年薪没有800万，他就会选择退役。根据犹他当地媒体很早传出的消息，奥库提前跳出合同，暗地里希冀的新合同年薪就在800-1000万左右。也就是说，火箭没有千把万巨资，就别想要来如上两人。但如果招来他俩，又留下“三巨头”，火箭的薪水总额就逼近6000万，据传NBA新赛季的奢侈税很可能降低到不足7000万，照此情况，火箭还有什么余钱分给其他球员？所以名为HeyDude的球迷就在跟帖中感慨：“除非我们卖了兰德里。”
　　大牌或许和火箭很远，但像内斯特洛维奇和伊坦-托马斯这样的草根球员却是火箭可以考虑的对象。有球迷就说：“我们需要的不是一个僵硬的名字，我们需要适合我们的球员……我觉得拉休(内斯特洛维奇)就很有现实。他是一位出色的低位防守者，还是一个不错的篮板手。看看他在猛龙的表现，做博什的替补多么出色。”
　　内斯特洛维奇今年的年薪达840万，但考虑到他33岁的高领和日渐下滑的表现，其他球队还是很有希望以“低价”收获而得。另一位内线悍将托马斯不过才31岁，上一份合同就不足700万(686万，下一份合同估计中产足矣)，而且他球风彪悍，身高和斯科拉相同，且身体素质更好，无疑也会是火箭不错的内线补强角色。
　　查阅今年夏天的自由名单，其实不乏一些如雷贯耳的“草根内线”：尼克斯的威尔考克斯、马刺的古登、山猫的肖恩-梅、老鹰的帕楚里亚……；又比如一些渴望在职业生业末期发挥余热的内线老将：马格洛伊尔(热火)、拉特利夫(76人)、拉弗伦茨(开拓者)、麦克戴斯(活塞)、乔·史密斯(骑士)……
　　火箭可选择的面其实很广，关键就看如何慧眼识珠了。
　　(协和漫步)

