皇帝更具天赋科比胜在技术 最强之争远未盖棺定论
　　约翰·克罗里克
　　(骑士博客网站)
　　很多人认为，詹姆斯只会切入不会中距离投篮是他的缺点，这其实是大错特错的，因为突破上篮是NBA所有进攻手段中最有效的得分方式，接下来是三分球，中投的机会虽多，却很可能让进攻方付出代价。
　　2008-09赛季，整个NBA没有人的中投命中率在50%以上，科比本赛季中投命中率是44%，而与此同时，全联盟进攻最差的快艇队，真实投篮命中率却维持在52%左右，这意味着：如果你让科比整场都去跳投，那你们球队的进攻将以极大的差距排名联盟倒数第一。中投是詹姆斯的弱项没错，但他知道如何更有效率地打比赛，接近篮筐是最有效的得分方式，而詹姆斯在这点上做得比谁都棒，不仅是自己杀入篮下取分，还包括他能够通过突破带动队友的进攻。
　　凯文·阿诺维兹
　　(ESPN网站/快艇博客网站)
　　其实詹姆斯和科比现在谁更好，从MVP投票就一目了然了，正如投票结果显示的一样，詹姆斯已在这场对决中获得了压倒性的优势。
　　那些投票给詹姆斯的记者们，詹姆斯在过去一年间有什么变化么？其实并没有，只是越来越多的人都已经被他彻底征服。而那些依然站在科比那边的死忠们，其实又何必固执地坚持，和这样的压倒性的优势为敌呢？无须多说明，事实已经证明了现在谁是胜利者。
　　乔什·塔克
　　(Silver Screen and roll网站)
　　詹姆斯是MVP，科比是更好的球员。也许他俩都是优秀的防守者、传球手和领导者，但有一点詹姆斯不及科比：进攻技巧。
　　詹姆斯的进攻是充分利用他的身体素质杀进对方内线取分，虽然他的三分球和罚球都在进步，但现在最多也就是联盟的平均水准。詹姆斯不仅很少跳投，更是几乎没有低位技巧，甚至连利用掩护都不太会。你可以试想一下：一个强壮、灵活如詹姆斯的球员，拥有科比一样的低位脚步，将多么可怕。科比精通一名NBA球员应该精通的任何技巧：拉杆跳投、后仰、抛投、中投、远投、背筐、面筐、右手、左手；面对小个防守球员，他会压进内线背身单打，面对大个，则会毫不犹豫地持球切入。就这点而言，詹姆斯的技巧还差得远。
　　蒂莫西·沃纳
　　(48 Minutes of Hell网站)
　　单纯地比较“两位乔丹”谁更好，几乎不可能有答案，但这就是我们面前的问题。詹姆斯本赛季打出31.76的PER值，这和1987到1991年间的乔丹极其相似，数据漂亮得吓人。但我更喜欢1992到1998年间的乔丹。相比年轻时，那时的乔丹更具真正的统治力。所以乔丹比乔丹，我的答案就是选有戒指的那个。
　　胜负这种东西，有时会给球员划下无形的鸿沟，总冠军也是一样。科比迄今5进总决赛3夺总冠军，并且依然保持着巅峰状态，这就足够了。詹姆斯在真正封王前，还需要去赢得一些什么来证明自己。
　　罗伯·马霍尼
　　(two man game网站)
　　科比比赛的美妙之处，在于他动作的流畅性。他的技术动作如此连贯，胯下运球、转身过人，仿佛带球起舞一般。也许在一些更基本的技术环节上，他还不如詹姆斯，但这些镜头让科比看上去会很具有美感。
　　假设你给我一个篮球，把我扔到球场上，让我做一个“科比式动作”，我也许会学一个后仰跳投，或是一个假动作虚晃后的上篮。我不敢说自己和科比做得很像，但好歹知道该怎么模仿。可如果你让我做一个“詹姆斯式动作”，我没准会笑话你的。
　　科特·赫林(紫金论坛)
　　如果你爱篮球的话，应该对这两个人都有无穷的好感。詹姆斯和科比，不过是两个风格不同的球员而已，勒布朗天赋惊人，有着许多别人无法企及的能力，科比则对自己的比赛精雕细琢，凡事都求完美。其实，他俩都能做到许多别人无法做到的事情。
　　我爱詹姆斯一往无前的突破，也爱科比失去平衡的跳投。这就好比说乔丹是史上最伟大的球员，张伯伦就会因此而被淹没么？不会。我看着“魔术师”的比赛长大，但伯德的伟大不会因此稍减，科比和詹姆斯也是一样。也许有天我们会讨论“詹姆斯是不是史上最伟大的球员？”那也一样不会遮盖乔丹的星光。所以我无法给出一个最终的答案，因为我觉得，真的没有必要啊——他们都很伟大。
　　约翰·霍林格尔(ESPN专家)
　　科比的荣誉室里藏着3枚闪亮的戒指，入选全明星的次数也是詹姆斯现在的两倍，詹姆斯能赶上么？别着急回答我，因为岁月有时会和人的身体开玩笑。科比是史上巅峰时期最长的后卫，几乎12年都保持了非常高的竞技水准，而詹姆斯到职业生涯后期，巨大体形反而可能成为他的负累。如果詹姆斯能一直这样保持高水准，那么我们很快就可以把他的比较对象从科比换成乔丹，但如果他不能……

