禅师：最后一击科比只是幌子 今天我们没有好控卫
　　新浪体育讯　北京时间5月22日(洛杉矶时间5月21日)，洛杉矶湖人坐阵主场斯台普斯中心，在西部决赛的第二场比赛里迎战丹佛掘金。最终，湖人在一度领先14分的情况下痛失好局，以103-106不敌掘金，系列赛总比分被追至1-1。
　　赛后，作为湖人主教练，菲尔-杰克逊出席了新闻发布会。一上来，“禅师”就表达了自己对于本场比赛的失望之情。
　　“嗯，这两场比赛不完全一样，但是大部分有些像的，而且结局不同，”杰克逊说道。“很不幸，从跳球开始事态就发生了转变，这次是换成了我们在关键时刻罚丢了一些罚球，丢掉了我们的优势。总体来说，这是一场势均力敌的较量。”
　　在谈到关于最后一击的布置时，杰克逊表示的确是自己让德里克-费舍尔，而不是科比-布莱恩特去完成那次进攻的。
　　“我认为他们会提前对科比犯规，他们肯定会那么做的，”杰克逊说道。“因此，我认为‘小鱼’肯定会得到空位的机会。你知道 ，这让我们有机会直接完成3分投篮，而不是被送上罚球线，然后靠罚不中去争夺3分的机会。”
　　不过，虽然杰克逊认为费舍尔有能力完成最后一击，可是他依然对这位老将，以及球队其他的控卫提出了批评。
　　“我确实觉得‘小鱼’今天有些投篮选择有问题，他应该更多地冲到篮下去，而不是在机会不好的情况下，依然选择在外线出手，”杰克逊说道。“你知道，他并不是所有的出手都是在处于空位时完成的。至于乔丹(法玛尔)和香农(布朗)，他们都没有打太多时间。这场比赛，我本想让萨沙(武贾西奇)顶替他们的位置，可是他更多的时候只注意自己的投篮，而不是如何组织进攻，所以我最后也没有给他太多的时间。”
　　至于全场拿下27分昌西-比卢普斯，杰克逊承认这位昔日的总决赛MVP，确实给湖人制造了很大的麻烦。
　　“当昌西获得16次罚球时，我想我们的麻烦就来了，”杰克逊说道。“毫无疑问，我们不该让他这么多次走上罚球线，这就等于你直接放弃了13分。你知道，除了昌西，卡梅罗(安东尼)也得到了不少罚球的机会，这深深地刺痛了我们。”
　　当有记者对杰克逊在第四节一度换下科比表示出疑义时，“禅师”则坚称自己的选择没有问题，当时的情况让他不得不冒这个险。
　　“他当时吃到了第四次犯规，我必须小心一些，所以就把他换下去了。”杰克逊说道。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

