综述：科比完成三大超越 安东尼成33年丹佛第一人
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，湖人在主场以103-106不敌掘金，西部决赛大比分打成1-1。湖人再次为自己的疏忽付出的代价，大意失荆州被对手逆转取胜。科比-布莱恩特成为悲情英雄，虽然表现出色但仍不足以带领球队取胜。
　　这是24年来，掘金首次在季后赛中击败湖人，也是两队近12次季后赛交锋中掘金赢的唯一一场。同时，也是乔治-卡尔带领掘金首度在洛杉矶击败湖人。
　　第一场比赛湖人输了开局，但后程紧追实现了逆转。但今天，湖人开局顺利，第二节前半段曾领先掘金14分。但随后却突然找不到感觉，被掘金一路追上。第四节，克雷扎投中三分球，掘金85-82取得比赛开始后首度领先。尽管后来科比的投篮多次将比分再度追上，但加索尔和阿里扎的关键罚球不中葬送好局。
　　卡梅隆-安东尼得到34分，力压科比-布莱恩特的32分。甜瓜已经在季后赛中连续5场得分30+，他也成为自1976年以来首度做到这一点的掘金球员。首场比赛，安东尼拿下39分但球队输球。
　　科比表现也相当出色，他全场20投10中三分球4投2中罚球10罚全中，而且在第四节，他的两个精彩三分和一次两分一度延续着湖人赢球的希望。虽然输了比赛，但科比还是实现了几次超越：生涯季后赛投篮命中个数超越了拉里-伯德跃居历史第七，季后赛总得分超越了贾巴尔(效力湖人期间)跃居队史第二，季后赛三分球投中数超越雷-阿伦，跃居历史第五。
　　(毛毛)

