网友热议姚明去留问题 谁说联手奥尼尔不可能发生
　　离开还是留下
　　谁说姚明不能联手奥胖？
　　姚明回避和火箭的续约，因为目前火箭阵容和状态不会给他带来总冠军。走还是留，这是个问题。个人拙解，姚明和小斯互换，双方均有利可图。
　　一、薪水对等，攻击力均强。遗憾的是火箭会失去摇钱树，但有了小斯，更符合阿帅的战术。
　　二、太阳早想交易小斯，因眼疾搁浅。送走小斯，迎来姚明，其内线双塔联盟无人望其项背，意在对抗湖人，外线有纳什不必多说。
　　三、姚明和纳什个人关系很好，有默契，纳什会是给姚明喂球的专家。
　　四、NBA有时就是赌博，太阳若是赌奥胖和姚明联手，也许会出奇效。唯一缺憾的是火箭，会甘心放姚明走吗？我想会的，别看那亚历山大说姚明是唯一的非卖品，那只不过是在提高姚明身价，在交易上占先机，再有姚明频繁的脚伤也会让火箭没底。
　　五年还是六年 这才是问题
　　姚明今年夏天离开只有一种可能，火箭老板疯了，想来个小个阵容，不想以姚明为建队核心了。姚明最近几年，年年受伤，作为身高超过2.20米的球员，这是不可避免的。姚明的团队有那么大勇气再坚持一年不续约么？这一年要是伤病呢？
　　根据伯德条款，只有火箭能提供6年每年10.5%递增，总额1亿3300万的合同。别的球队只能提供5年每年8%递增，总额1亿元的合同。姚明的后几年肯定是养老合同，不可能再签到顶薪了。所以只要火箭拍下总额1亿3300万的合同，姚明都不需要考虑就留在火箭了，毕竟是3000万美元呀。问题是6年的最后一到两年姚明还能做什么，谁也不确定，估计亚历山大希望是一份5年的合同，而姚明希望是6年。因为姚明到别的队也只能签5年，所以亚历山大也希望是5年。
　　目标东家 实力筹码缺一不可
　　姚明要去的队一要有实力，二要有筹码，三要符合姚明的特点，因此下面五支球队是最好选择：
　　骑士：骑士攻防的节奏慢，姚明与大Z的风格相近，而实力远强于大Z，如果姚明去了骑士，双方都很容易适应，骑士的实力将会更强大。
　　公牛：公牛后场阵容强大，但缺少一个有威力的中锋，如果能交易到姚明，将是一个非常好的结果，而且他们可以拿出布拉德·米勒、辛里奇、休斯等交易筹码。
　　爵士：爵士球风严谨，打法硬朗，注重团体，这样的球队很符合姚明，如果爵士用奥科+基里连科交易姚明，那么就有了姚明+布泽尔+德隆这样的铁三角。
　　黄蜂：黄蜂想交易钱德勒，如果能加上一个角色球员交易到姚明，那么黄蜂的阵容也是相当强大的，姚明+韦斯特+保罗，这也是冠军的配置。
　　开拓者：开拓者如果用奥登+弗莱+其他角色球员交易到姚明，那么内有姚明和阿尔德里奇，外有罗伊，板凳上还有费尔南德斯等实力球员，将很有冲击力。
　　学尤因 不学马龙佩顿
　　不考虑火箭，只考虑姚明，这样的思维是否过于功利和自私？
　　我们可以感受到姚明如果不离开火箭，似乎这支围绕他更换了大批球员付出巨大努力的球队，已经无法将姚明推到一个更高的高度。那么是否姚明该离开火箭转投骑士这样的超级强队呢？姑且不论莫里斯·威廉姆斯这样的球员打法是否会和姚明相衬，一旦姚明做出这样的选择，就意味着他会被永久贴上“抱大腿”的标签，就好像当年的马龙和佩顿一样。
　　NBA历史上诸多伟大和优秀的中锋并没有获得总冠军戒指，但这丝毫没有影响他们获得的评价，比如将自己宝贵的职业生涯几乎全部奉献给尼克斯的帕特里克·尤因就是典型的例子。
　　如果只是为了总冠军就选择离开，那么对于姚明来说就真的是明智的做法么？

