科比不惧客场剑指丹佛 禅师怨裁判卡尔要杀了昌西
　　新浪体育讯　相似的比赛过程，不一样的结局，湖人西部决赛两个主场都打的异常艰难，但第二战更让他们难过。北京时间5月22日，湖人主场103-106惜败给掘金，总比分也被对手扳成1-1平，丢掉了主场优势。
　　科比拿下了32分，包括罚球10罚全中，特雷尔-阿里扎也拿下个人季后赛生涯新高的20分，加索尔得到17分17个篮板，但他们还是吞下了本赛季季后赛第二场主场失利。下一站丹佛，湖人处境不妙。
　　“现在，他们夺走了主场优势，是时候要去丹佛了，看看我们是否做出回应，”科比踌躇满志，“我们可是NBA最好的客场球队。”没错，常规赛中湖人的客场战绩高居联盟之首，但也不要忘了，他们最近的两个客场全输，都是败给了没有姚明的火箭。
　　原本，比赛哨响之前湖人还有希望把比分扳平进入加时赛，因为比赛结束前4秒比卢普斯两罚一中给了他们机会。可惜，费舍尔的匆忙出手投出三不沾。不过赛后，小鱼认为那不是自己的错。“我认为他们会采取犯规战术来阻止我们投三分，”费舍尔说，“所以我只能接球之后赶紧出手，防止被他们犯规而只罚两球。显然，谁都不愿意在那种情况下用那种方法投篮追平比分。”
　　而在菲尔-杰克逊眼里，是裁判的判罚让湖人输掉了这场关键战。“在我看来，安东尼在背后推了特雷尔，”让禅师不满的是比赛结束前18秒，加索尔跳球后阿里扎接球摔倒的那一刻，“但是裁判没有判罚犯规，而球被他们得到了。”
　　其实在丹佛人看来，这场胜利是当之无愧的。比赛结束前4秒，比卢普斯的两罚一中有些意外，主帅乔治-卡尔就开玩笑似的表达了自己的不满。“丢了那个罚球，我真的想要杀了昌西。”
　　尽管赢了球，但掘金不会过分自大。“这肯定会是一个漫长的系列赛，”卡尔说，“我们有迫切的希望赢得这场比赛，球队内心的斗志被点燃，我们比去年打得更加聪明，也更加坚决。这是一场伟大的胜利。”
　　安东尼拿下34分再次成为掘金赢球功臣，更为难能可贵的是，这已经是甜瓜季后赛连续5场30+了。“在客场赢球实在够艰难的，但庆幸的是我们做到了，”安东尼说，“我们展现了自己的决心，展现了自己的韧劲，尽管第一场球输了，但我们没有放弃。”
　　(毛毛)

