纽约扣篮王向开拓者示好 罗伊王道搭档却是另一人
　　新浪体育讯　北京时间5月22日，据尼克斯专家托米-李在博客中透露，尼克斯组织后卫内特-罗宾逊有意离开纽约，去波特兰发展。而开拓者方面却对这个小个子扣篮王没有兴趣。
　　罗宾逊已经告诉很多人，他想回到西北赛区。罗宾逊家乡是西雅图，他的高中和大学都是在那里上的，而这一次他要去的目标是波特兰开拓者。知情人透露：“内特说他觉得他不会在纽约长久的呆下去，他想去波特兰，他想离家更近一些。”
　　但是开拓者方面的消息却是，他们对罗宾逊并不感兴趣。经历了一个不成功的季后赛之旅，波特兰迫切需要一位有经验，有领导能力的组织后卫。开拓者当家球星布兰顿-罗伊同样出生在西雅图，他和罗宾逊是童年玩伴。但目前为止罗伊并不赞同球队网罗扣篮王，他表示一个经验丰富的老兵后卫会让开拓者上一个台阶。
　　老兵后卫？对，就像去了丹佛的昌西-比卢普斯，甚至是去了达拉斯的杰森-基德，开拓者认为这样的球员才会对他们下个赛季季后赛带来帮助。
　　现在开拓者的目标已经浮现，就像我们在赛季中经常听到的那样，那个人就是：安德烈-米勒。赛季进行时开拓者曾经策划过一笔交易，用斯蒂夫-布雷克和特拉维斯-奥特洛打包交换米勒，但这个交易在转会截止前最后一分钟被开拓者叫停。在与火箭的季后赛中，布雷克拿布鲁克斯毫无办法，而奥特洛的命中率惨不忍睹。
　　米勒将在夏天成为自由球员，但很显然，把他带回开拓者并不容易。76人总经理ED-斯特法斯基会全力留住米勒-他们刚刚为埃尔顿-布兰德花了大把银子，很难想像如果没有合适的选择，他们会让一个新面孔来代替米勒掌控全队。总而言之，开拓者会继续追求米勒，如果不成功，他们也有可能把罗宾逊带回波特兰，他的得分能力能够为开拓者带来很大帮助。
　　罗宾逊已经在向尼克斯说再见了，他甚至在Twitter上写道“纽约，到此为止吧。”也许在下个月的选秀大会上，我们就会看到答案。可以肯定的是，到了十月，罗宾逊一定不会身披纽约的战袍。
　　至于尼克斯队中另外一个引人关注的球员大卫-李，如果他的薪金要求合理，是很有希望留在纽约的。
　　(迪哥)

