科比身边有个非典型性利刃 若他不在湖人早被翻盘
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息，洛杉矶湖人队在西部决赛第二场就丢掉了辛苦一个赛季的主场优势，他们曾在第二节一度领先14分，但这并不能让他们笑到最后。虽然湖人队主场落败被丹佛掘金队扳平，但特沃尔-阿里扎在场上的发挥相当不错，他全场贡献20分、3个篮板和4次助攻。
　　虽然在防守端无法有效压制卡梅隆-安东尼的进攻，但阿里扎在进攻端给予球队不小的帮助。在首战投篮失准后，阿里扎这一场在外线的投篮手感相当不错，他的三分球两投全中，他的突破也给掘金队的防守制造了不小的麻烦。第三节中他就屡屡用突破去攻击对手，这帮助湖人队重新取得比赛的领先权。阿里扎的价值在防守中也得到体现，他全场送出四次抢断，他依旧保持着防守上的攻击性，这正是湖人队所需要的。如果今天没有阿里扎在进攻端的贡献，湖人队或许无法在最后一刻仍有扳平比分的希望。
　　尽管阿里扎的进攻表现不错，但他却不是湖人队能够克敌制胜的武器，湖人队需要的还是保罗-加索尔能够在进攻端给予球队更大的帮助。纵观前两场比赛，湖人队在内线给掘金队的杀伤性远远不够，面对掘金队的硬朗防守，拥有身高优势的保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆打得都不够强硬，这是湖人队在内线争夺中无法占据上风的原因之一。阿里扎的突破虽然能给掘金队的防守带来一些麻烦，但他这个进攻点还不足以打死对手。
　　丧失主场优势意味着湖人队在做客丹佛时必须要有所反弹，他们要争取在百事中心赢得胜利，阿里扎在球队做客之旅中将扮演相当重要的角色。以阿里扎的身体对抗能力，想让他在丹佛限制住安东尼的进攻并不现实，湖人队只能尽量用整体防守去控制安东尼的进攻效率，或者拉玛尔-奥多姆更多地去注意协防。
　　阿里扎在客场更重要的防守价值是去盯防昌西-比卢普斯，湖人队需要做到的是控制住掘金队的场上进攻核心，如果比卢普斯在比赛中被限制，那么掘金队整体进攻的威胁性就会大打折扣，这样湖人队就会有更大的取胜把握。当德里克-费舍尔无法有效限制比卢普斯的时候，菲尔-杰克逊是要果断做出决定，要不用阿里扎，要不用科比-布莱恩特，他们必须要用防守压制比卢普斯。
　　进攻中阿里扎应该会在客场得到更多的空位三分机会，他在投篮时要更坚决一些，经过之前的季后赛我们不难发现，当他接球就果断出手的时候，他的三分球命中率相当不错，而在迟疑片刻再投篮时，命中率大打折扣。湖人队也需要阿里扎保持突破的攻击性，他要给对方的内线带来更大的杀伤，湖人队不能再在罚球次数上输给掘金队。
　　(Melody)

