给姚明找替补莫雷不想多花钱 巴克利：姚不会离开
　　穆大叔肯定要和NBA说再见了，亚历山大的原则是不想触及奢侈税。这种情况下，莫雷会给姚明找来一位什么样的替补，令人期待，同时也是个大问号。
　　莫雷还在怀念穆大叔这种物美价廉的替补中锋，126万美元的年薪，就能签到更衣室领袖+场上精神支柱的大个子。现在，有媒体在讨论交易姚明的可行性，这只是连捕风抓影都谈不上的无聊话题，“火箭不会傻到送走正处巅峰期的姚明。”查尔斯·巴克利说，“姚明是一位球技出众，有人格魅力的球员，他不会离开休斯敦。”但摆在火箭面前的问题是，姚明近些年总会遭遇伤病，他的身体承受能力越来越差。上场时间需要得到更好的控制，这意味着火箭必须有一个在内线能顶10分钟左右的球员。
　　莫雷已经明确表示，火箭需要一名好控卫，但在谈到姚明的替补时，他却不舍得花钱，话语中充满了矛盾。“给姚明找一位替补是必须的，老板也觉得应该投钱为他找一位好替补。但是，如果让我们花较多的钱，找一位上场时间受限制的球员，是否值得？由于经济危机的存在，联盟会进一步下调奢侈税的封顶数额，我们需要把每一分钱都花在最值得的地方。”莫雷说。
　　莫雷的话外音非常清楚，如果姚明健康，他场均能打33分多钟，这意味着，姚明的替补每场只能打15分钟以内。如果用300万以上的年薪签下姚明的替补，就有些浪费。
　　但是，如果用100万美元左右的合同签一位内线大个子，质量能好到哪里去？弄不好，火箭会再次陷入莫雷不敢花大钱引进较高水平的姚明替补，让姚明一个人独挑内线大梁，最后累得伤病复发缺席比赛的恶性循环。

