科比难率队打出令人信服篮球 会师皇帝先过榜眼关
　　与人们的奢望有差距，科比今年季后赛打得异常艰难，当安东尼早早等在西部决赛场前时，科比却在休斯敦遭遇火箭大屠杀。当安东尼盛赞队友如何伟大时，科比却在用手击打加索尔的头，并大骂西班牙人是软蛋。
　　今年是科比在季后赛中表现最不稳定的一年，与爵士较量时，他可以一场24投16中狂取38分，但也有24投5中只得18分的时候。
　　与火箭半决赛，有27投16中轰下38分之时，也有17投7中、12投4中分别只得15、14分的尴尬。“与火箭的半决赛纠缠得这么久，可能会给湖人体能带来隐患。”巴克利说，“这一切不利因素，都是科比不稳定带来的。”
　　已经在NBA闯荡了6年的安东尼，今年进入成熟期。形象上，他剪去了一头小辫，将注意力全部集中在球场上。赛场上，探花秀的进攻火力更加强劲，更可喜的是，防守一直是安东尼被人批评的地方，但现在他的防守较以往有了令人惊喜的提高。
　　与掘金西部决赛首战，科比得到40分，这是他职业生涯第56次季后赛得分30+，让他成功超越奥尼尔(55次)，成为现役球员第一人。但是，如何让自己的状态稳定起来，率湖人顺利击败状态上佳的安东尼，是科比的头号任务。

