美专家：麦蒂只剩一年机会 火箭若没他绝不会更强
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息：随着火箭季后赛的结束，有关夏季球员去留和交易的讨论开始热烈起来。近日，美国专业篮球媒体《篮筐世界》的专栏记者比尔-英格拉姆援引了特雷西-麦克格雷迪在接受媒体采访时的表态，对这位火箭头号球星在休斯顿的未来发表了看法，摘译如下：
　　尽管嘴上可能有很多的不满，但不少休斯顿火箭的球迷们仍然在内心深处希望能继续相信麦蒂。他们希望听到麦蒂已经做好准备，全力参加训练营、备战下赛季的好消息。在看到自己的球队今年打进了季后赛第二轮，并且将常规赛西部第一的洛杉矶湖人逼到第7场决战，恐怕很多球迷会因此认为，火箭或许只差一名球员就能成为有总冠军实力的球队。
　　但另一方面，鉴于麦蒂最近两个赛季的表现和他目前的合同状况，虽然大家不愿承认，但火箭1号可能确实只剩下一个赛季的时间来证明自己。而就麦蒂自己而言，他不愿过多的去谈火箭是否在缺少他的时候变得更好——这个很多球迷在看了火箭本赛季后半程表现后所得出的结论。
　　“在过去，当我不能上场的时候，几乎从不会听到有这样的说法。”麦蒂说，“但现在情况有所不同。因为他们最终捏合出了一支队伍，即使在我不在阵中的时候，也能照样赢球。我的意思是，这样的情况是所有人希望看到的。他们那些人表现的真的是很棒。他们所作的贡献不应该有任何的抹杀，他们打得很棒，在我不在的时候依然表现出色。但这支球队是不是在我不在的时候打的更好？我不这么认为。如果你去问这支球队里的任何一个人同样的问题，我相信他们会告诉你一样的答案。他们是打的不错，起码看上去不错。但我想再次强调的是，我相信他们所有人都会乐意看到我尽快归队。”
　　火箭的每个人都喜欢麦蒂，这应该是不假的。同时，毋庸置疑的，至少就目前而言，就像火箭所有人在公开场合下所表达的那样，球员们都感觉这支球队下赛季在迎来麦蒂的回归后，会有更出色的表现。至于麦蒂本人，他也承认，在看到自己只能坐在场边，眼睁睁的看着球队在缺少他帮助的情况下艰苦作战，心里也不好受。
　　“看着我的队友遗憾的失败，感觉很难过。我今年不断的进进出出，他们也为此承受了很多压力和改变。肖恩(巴蒂尔)本赛季也缺席了一些比赛，罗恩(阿泰斯特)同样如此，所以，他们能挺过这么多的难关，在赛季临近结束之时找到彼此之间的化学反应，这已经很不简单了，也让我看的心潮澎湃。当他们在场上艰苦奋战的时候，我也在芝加哥的家中为他们欢呼雀跃，呐喊助威。”
　　现在的问题是，像麦蒂自己所描述的那种激情和遗憾所带来的动力，是否真的能帮助他达到一个新的高度？他是否能在除总冠军的诱惑外，找到另一个使自己前进的动力？休斯顿的球迷，无论他们承认与否，应该都会暗暗期待这两个问题都能得到一个肯定的答案。于是，现在就轮到麦蒂来让大家的这种期望不要再次落空，不然的话，下赛季恐怕真的就会成为他角逐NBA总冠军的最后一次机会了。
　　(航海)

