NBL综述-榜首战四川客场逆转江苏 自由人绝杀沈阳
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，2010NBL联赛第13轮开战。榜首大战中四川队笑到最后；黄埔工程机械客场取胜济源钢铁；杭州永通主场击败辽宁西洋；广州自由人主场绝杀沈阳东进；广东长安主场轻取黑龙江丰绅。此轮过后，四川金强取代江苏同曦暂列联赛积分榜首位，江苏同曦降为第二，广东长安、广州自由人、杭州永通、辽宁西洋和黄埔工程机械分列3到7为，沈阳东进、黑龙江丰绅和济源钢铁位列8到10位。
　　江苏同曦主场81-84不敌四川金强
　　在这场引人关注的榜首大战中，客场作战的四川金强经过四节鏖战，最终3分取胜江苏同曦，取得8连胜的同时也取代江苏同曦暂列联赛第一。四节比分分别为：19-26，20-16，28-26，14-16(主队在前)。
　　首节初两队在内线展开对攻战，比分交替上升。但凭借外线远投，四川队反客为主，以7分优势领先结束首节。次节同曦全力追分，但篮板球保护不力；四川队利用内线突破频频得分，半场结束时继续领先3分。易边再战，主队双外援联手发力，双方展开对攻战，房辉三分中的，主队将比分迫近到67比68进入末节。关键的第四节，两队都拼尽全力，主队几度反超比分并一直领先，但四川队抓住主队的失误，在最后时刻凭借马超的关键上篮和米姆斯的补篮逆转了主队。
　　此役，江苏同曦队四人得分上双，戴维斯28分19篮板，徐树森13分，房辉16分，高明阳10分。四川金强3人得分上双，米姆斯21分19篮板，巴利斯特21分8篮板，马超14分8篮板。
　　黄埔工程机械客场111-93取胜济源钢铁
　　尽管塔格特再次砍下全场最高32分，但实力不济的济源钢铁仍旧主场大比分败给黄埔工程机械，继续排名垫底。四节比分分别为：26-42，19-23，30-21，18-25(主队在前)。
　　济钢队开局不错，但之后状态全无，而客队内外开花，单节狂得42分，领先主队16分。次节尽管主队展开换人大战，但进攻仍旧乏力，半场结束时落后达20分。下半场塔格特爆发，带领主队不断追分，但凭借上半场奠定的领先优势，客队打得不急不躁，继续掌控场上局面，尽管末节3人6犯离场，但仍然客场轻取济钢队。
　　本场比赛，济源钢铁4人得分上双，塔格特32分12篮板，王占宇13分，郭少华15分，乔伊纳15分7篮板。广州黄埔工程机械6人得分上双，劳森19分，泰勒23分14篮板，刘大鹏17分，吴颂伟18分，俞宁12分，韩党建11分。
　　杭州永通主场105-89击败辽宁西洋
　　双外援联手砍下56分，力助杭州永通主场16分击败辽宁西洋，结束了此前的连败。四节比分分别为：24-24，27-20，31-22，23-23(主队在前)。
　　首节两队不相上下，展开对攻战，单节战成24平。次节初主队一度落后，但双外援联手发威，主队反超了比分，单节半场结束时领先7分。易边再战，斯托林斯和鲍尔斯继续内线猛攻，张正旺也在外线发威，主队将领先优势扩大到16分。末节主队继续领跑比赛，最终笑到了最后。
　　本场比赛，杭州永通4人得分上双，斯托林斯28分12篮板11助攻，鲍尔斯28分7篮板，张正旺22分，刘伟10分。辽宁西洋4人得分上双，巴斯登13分13篮板5抢断，戴尔斯12分9篮板，马翌14分，韩崇凯13分。
　　广州自由人主场101-99险胜沈阳东进
　　凭借邵天罡终场前的绝杀，广州自由人主场2分险胜沈阳东进，报了客场的失利之仇。四节比分分别为：27-22，23-31，28-17，23-29(主队在前)。
　　开局沈阳队反客为主，10比4领先。但自由人加强内线突破，在外援道森的带领下，首节结束时反超比分。次节沈阳队利用快攻打出漂亮的进攻，半场结束时再次3分反超主队。第三节主队在董俊江带领下，再次反超比分，并一直压制住对手。关键的第四节双方展开对攻战，沈阳队加强外线进攻，逐渐将比分扳平。关键时刻邵天罡投中两分，绝杀了沈阳队。  
　　本场比赛，广州自由人6人得分上双，道森全场最高25分15个篮板，朱利叶斯16分6个篮板5次助攻，董俊江19分8个篮板，邵天罡14分。沈阳东进4人得分上双，罗斯24分20篮板，姜楠23分，桑蒂16分。
　　广东长安主场93-79轻取黑龙江丰绅
　　新外援埃利斯首战表现不俗，全队四人得分上双，广东长安主场14分力克黑龙江丰绅。四节比分分别为：28-28，19-16，27-20，19-15(主队在前)。
　　首节比赛主队进入状态较快，内外开花领先7分。但客队凭借王楠的神准三分，将比分追成28平。次节两队命中率都有所下降，主队新外援埃利斯发挥不错，帮助主队继续领先。下半场实力较高的主队一直掌控住场上局面，领跑比赛，没有给对手任何反超的机会，最终主场取胜。
　　此役广东长安四人得分上双，明戈23分15篮板，商磊22分，埃利斯15分12篮板，焦健14分。黑龙江丰绅4人得分上双，丹特19分15篮板，奥利弗22分，王楠17分。
　　(小安)

