魔术板凳深度成最大优势 骑士昔日神童竟一泻千里
　　记者张再庆克利夫兰报道 
　　这或许是斯坦·范甘迪的胜负手，第三节比赛还剩下4分钟结束，大范就令旗一挥。特科格鲁下场休息，皮特鲁斯顶上。
　　土耳其人本场比赛手感并不顺畅，魔术队需要更多的外线火力支援。
　　全场比赛，皮特鲁斯一共拿下13分，这也是他连续第三场比赛从板凳席上出场有两位数以上的贡献。
　　发挥出色的替补不仅仅只有皮特鲁斯，魔术队所有的出场球员都有得分进账，安东尼·约翰逊、托尼·巴蒂以及戈塔特都为球队做出了自己的贡献。也正是因为这些替补球员的发挥，斯坦·范甘迪才在阵容轮换上更加随心所欲。
　　当特科格鲁手感不好的时候，需要进攻火力的大范就会换上皮特鲁斯；当德怀特·霍华德陷入犯规危机的时候，需要防守支援的大范就会让托尼·巴蒂和戈塔特顶上。
　　而板凳球员也成为左右第一场比赛胜负的关键，魔术队板凳球员一共拿下25分7个篮板以及4次助攻，而主队骑士队则只有老将乔·史密斯一人贡献5分，昔日最佳防守球员大本出场10分钟，只有可怜的2个篮板进账。
　　《克利夫兰正直人报》赛后疾呼，骑士队需要更多的板凳得分。勒布朗·詹姆斯全场比赛出场41分钟， 在他休息的7分钟内，骑士队被魔术队打了一个18比10，这就是问题所在。
　　事实上，这样的问题已经早就潜伏在骑士队中。在和老鹰队的系列赛最后两场比赛中，骑士队的板凳得分加起来也只有15分。
　　其实，和过去的几个赛季相比，骑士队的轮换阵容变换不大。本赛季还增加了莫里斯·威廉姆斯，依常理来看，整体实力将更强大。但球员的退化速度显然超出了管理层的想象。
　　上赛季还是先发得分后卫的帕夫洛维奇本赛季被挤到板凳席后表现一落千丈，在主教练麦克·布朗的体系中也已经被降到了最后的位置。最近三场比赛加起来一共5分钟的出场时间，更遑论表现。
　　昔日神童吉布森本赛季状态大幅下滑，三分球水平更是一泻千里。职业生涯三分球命中率超过4成的吉布森，在今年季后赛一共出手16次三分投进4球，这样低迷的表现也难怪勒布朗·詹姆斯再也没有提及他的这位小兄弟。
　　职业生涯场均14.1分的瑟比亚克是麦克·布朗倚重的板凳得分点，可年过三旬的瑟比亚克如今是一年不如一年，季后赛迄今9场，他只有一场比赛得分上双，更有三场比赛得分为0。
　　真正能够依仗的板凳球员只有昔日状元乔·史密斯，可已经33岁老将又如何能够和皮特鲁斯、雷迪克、戈塔特这般年轻小伙抗衡呢？
　　看来，骑士队要拿下这个系列赛，又要辛苦小皇帝勒布朗·詹姆斯了！

