阿联经纪人再施幕后伎俩 卢比奥重蹈太空易覆辙？
　　快艇挑格里芬几无悬念，抽到榜眼签的灰熊对卢比奥同样志在必得。参加抽签仪式的主教练霍林斯，甚至在仪式刚一结束就联系总经理华莱士，让后者为自己定一张去西班牙的机票——他已经迫不及待去见“意中人”了。
　　与西班牙中锋马克·加索尔组成“斗牛士二人组”，和O.J。梅奥组成“超豪华后场”……孟菲斯人已经开始憧憬新赛季。但他们似乎高兴得太早，2007年“易建联不愿去雄鹿”的故事，今夏很有可能在卢比奥和灰熊之间重演。
　　原因无他：卢比奥和易建联的美方经纪人都是一个：丹·费甘。据西班牙当地媒体报道，费甘压根就没看上孟菲斯，因为灰熊的球市是NBA最惨淡的，孟菲斯也并非国际化大都市，日前还传出球队因经济窘困被迫搬家的流言。期待将“西班牙金童”培养成摇钱树的费甘，自然不希望卢比奥披上灰熊的球衣。此外还有媒体爆料：小加索尔和卢比奥的关系未必有想象那么好，倒是和如今灰熊主力控卫康利交情不错，卢比奥即使去了灰熊，也很难迅速融入球队。
　　有知情人爆料，费甘可能会向灰熊施压，逼迫后者将选秀权交易到他心仪的球队。手握榜眼签的灰熊，很可能面临11年前相同的窘境：他们选中了弗朗西斯，但最后又不得不将誓死不来温哥华的他送到火箭。

