美媒体：别为火箭主帅哀叹 阿帅的机会从夏天开始
　　美国新闻电讯报 道格·克罗兰
　　阿德尔曼从来不缺机会。他曾经三次在季后赛中执教1号种子球队，并且两次率队打入总决赛。他个人简历中拥有一次22连胜的辉煌战绩。NBA历史上，能够完成800胜、拥有六成胜率的教练只有四位，这当中就有里克·阿德尔曼的名字。
　　可面对老冤家菲尔·杰克逊，阿德尔曼的机会又一次溜走了。2000年、2001年还有2004年，鼎盛时期的国王都曾被寄予厚望。可最终也正是多年累积的失望让这位功勋教练被赶出了萨克拉门托。回忆那几年杰克逊的命运，倒是无尽的相似：冠军，冠军还是冠军。
　　理论上，我们可以为阿德尔曼的运气哀叹。他经常输给当年的总冠军，说不定今年的结果将再一次重复历史。可运气并不会永远站在某一边，而再也不挪开步子。阿德尔曼有过机会，但也浪费了不少，但这不意味着这位年过六旬的老帅将再也得不过机会的垂青。
　　在许多评论家眼里，没有巨星、没有完备的球队都是失败的理由。可这一切都不适用于阿德尔曼。很快，他那两位处于黄金时期的核心球员将双双回归。如果夏季谈判进行得顺利，那一支在洛杉矶勇猛无比的角色球队将在下个赛季再次集结。这是一支在防守端无比强悍的球队，而他们的进攻也已经改造出了一番新模样。过去的一个多月，原本战战兢兢的休斯敦球员终于体会到自信是什么，而这与你是否上场并无关系。
　　所以，阿德尔曼的机会又来了，它就从今年夏天悄然开始。
　　·冯笑 编译·

