三年最惊艳一战送给邓华德 男篮狠角色不止是蓝领
　　新浪体育讯　北京时间7月18日陕西榆林消息，在中国和立陶宛男篮之间的第二场热身赛中，中国81-77立陶宛。比赛中，苏的玩命防守激怒了对手，双方发生了争执，苏伟被罚下。丁锦辉拿下了全队最高15分，创造了自己在国家队中的单场新高。
　　第四节还剩2分钟，丁锦辉空切篮下接到了对手的传球，他转身直接强打篮下得手，尽管对方已经采取了犯规，但丁锦辉仍然还是控制好自己的重心将球打进。他的表演还没有结束，第四节还剩最后31秒的时候，立陶宛队采用全场紧逼，中国队通过快速的传球摆脱了防守，丁锦辉空切篮下接球上篮得手，帮助中国队拿到了至关重要的两分。这两次关键时刻的得分也让中国队最终拿到了胜利。
　　虽然主教练邓华德一直把丁锦辉定位在一个蓝领的角色，但这场比赛小丁却充分展现了自己在进攻端的实力。
　　第二节比赛开始后，立陶宛队突然加强了场上的防守强度，他们的全场紧逼让中国队连续出现了失误，很快打出了一个6-0的得分高潮。危急时刻，中国队打出了一次漂亮的快速反击，金立鹏运球利用速度甩开了防守，直接杀入禁区，他及时将球分给了一旁埋伏的丁锦辉，丁锦辉接球直接出手命中。
　　仅仅一个回合之后，丁锦辉又一次展现出了他在进攻端的强硬，小丁背身单打连续两个转身杀入了篮下，对手无奈之下只得犯规，小丁通过罚球再拿两分。更精彩的一刻发生在后面，立陶宛队采用全场紧逼，丁锦辉在右侧45度接球直接出手三分命中，仅仅上半场，丁锦辉就拿下了全队最高的7分，并且保持了100%的投篮命中率。
　　上赛季，丁锦辉在联赛中场均只有14分6.3个篮板2.5次助攻，很多人看到这个数据都会觉得丁锦辉的进攻能力下降了，但其实并不是这样，他把更多的进攻机会留给了外援和其他队友，而自己则把更多的精力放到了防守当中。用他自己的话来说：“只要球队赢球，自己的数据并不重要。”
　　数据的下降并不能证明丁锦辉的进攻能力下降了。可能更多的球迷都认为丁锦辉是个只会防守的蓝领球员，但在浙江队，他其实是球队的进攻核心。09-10赛季，丁锦辉有5场比赛超过了25分。08-09赛季，他曾经在对阵云南队的比赛中单场砍下35分。07-08赛季，丁锦辉还曾经在对阵东莞的比赛中单场砍下过46分，那场比赛他两分球13投9中，三分球10投7中，几乎没人可以阻挡他得分。那个赛季，丁锦辉场均可以得到18.6分7.5个篮板1.6次助攻。
　　如果你觉得丁锦辉是个只会防守的蓝领，那看看目前中国队被定为成蓝领的几个球员：苏伟、李晓旭、周鹏。还没有哪个人能够在一场比赛中有过单场46分这样的表现。
　　小丁把自己三年国家队生涯中最惊艳的一场比赛送给了新任主教练邓华德。经过了这场比赛，恐怕在邓华德的眼中，丁锦辉不仅仅只是个蓝领了。
　　(传球第一)

