詹姆斯科比均已步入化境 高低评判仅有一终极标准
　　两天前，至关重要的一球，科比传了。费舍尔命中三分，湖人反超赢球，科比赢得一切。
　　关键球该投还是该传，是超级巨星总要面对的命题。他们做决定的难度，远比人们想像的要大，因为旁人可以事后诸葛亮，看着结果对他们指手划脚，而他们，却要在那零点几秒的时间里当机立断，做出自己认为最好的选择。
　　科比赢了，所以人人都称赞他信任队友，而詹姆斯输了，难道就是不敢承担责任吗？非也。詹姆斯赛后说，那个球原本是设计让他突破到篮下出手的，但他看到有几个穿蓝衣服的人扑过来防他，而小莫和韦斯特两大射手加起来只有一人盯防，于是就把球甩了出去。
　　输了球，詹姆斯的49分便失去了意义，但这并不表示他不该传球。相反，这恰恰表明，他并不害怕把自己和球队的命运交到队友手里。科比同样如此。
　　他们都是站在巨人肩膀上的新世纪巨星，都比上世纪80年代末的乔丹更加笃定：打到他们这种境界，身边必须有那种可以信任、敢于信任的队友，能够稳稳地接住他们的传球，再稳稳地把球投进篮筐。乔丹身边，先有帕克森，后有科尔。像帕克森和科尔这样的人，未必真就百发百中，但你越是信任他，他某一天成功的可能性就越大。是乔丹的信任成全了他们，而他们的贡献反过来也成就了乔丹。
　　近来，有关“詹姆斯和科比谁更好”的争论甚嚣尘上，连伟大的杰里·韦斯特都站出来说：“勒布朗已经超越了科比。”科比称，他不在乎韦斯特怎么说，他依然爱韦斯特，但西部决赛的第一场，他就砍下40分。詹姆斯也称，韦斯特的话只会让他更谦虚，但东部决赛的第一场，他上半时就轰下26分，而且频频使用中距离跳投，杀得对手满地找牙——这不算谦虚的方式，因为人们总说，中距离跳投是詹姆斯最不如科比之处。
　　隐隐感觉到，科比和詹姆斯正相互较着劲，他们都想证明自己比对方更好。但与此同时，他们心里都明白：这个命题的终极评判标准，是球队的成功，是总冠军，而不是他们个人的得分或绝杀。所以，只要队友能让球队离冠军更近一点，他们就愿意把球交到队友手里。
　　一切的“舍”，都是为了“得”，这两人都到境界了。

