金钱或荣誉中国巨人需做抉择 两点让姚明留下成疑
　　新浪体育讯　北京时间5月22日休斯顿消息，现在有一条关于姚明的流言让所有火箭球迷担心，这条流言内容是即将收购克里夫兰骑士队的华人老板打算将姚明换到克里夫兰，这条流言随着这位名叫黄建华的老板现身骑士队比赛现场更是越传越盛，那么这位华人老板是否真的有机会把姚明从休斯顿挖走呢？
　　在NBA这个以利益为首要因素的联盟中，没有什么是不可能的事，但是也不是什么事情都是以利益为首要考虑的因素。关于姚明的这个流言显然就不在这个范畴中，从利益角度看姚明留在火箭是利益最大化，但是从姚明最近的言论来看，姚明对于合同薪金这些因素考虑的并不是太多，他现在考虑的最多的是球队成绩。
　　的确，姚明马上就满30岁了，钱对于姚明来说只是一个数字。但是姚明的荣誉榜上却是空空无一物，同时这也是姚明被抨击的最多的地方。‘姚明不是一个可以让球队拿到冠军的球员’，‘姚明很难企及奥拉朱旺的成就’等等等等，这些批评和声音几乎每个赛季我们都要听到。这些都是姚明可能离开的导火索，让我们来看看火箭留下姚明最不利的两个关键因素。
　　对火箭不利的首先是火箭老板的态度，有消息称私底下火箭老板亚历山大表示过他对于留下姚明很有信心，他的信心来源就是NBA30支球队中只有火箭能给姚明最高和年限最长的薪金合同。用钱来解决问题，这是火箭老板的想法。姚明对于这样的态度是一个什么想法，我们不得而知，但是从姚明在赛季中连续几次拒绝火箭续约谈判可以看出，姚明对于亚历山大这种态度并不是很感冒。
　　其次是火箭的人员构成和未来前景。本赛季火箭打入第二轮和湖人鏖战至第七场，这支球队还缺少姚明和麦蒂等人，这让人对于火箭的未来有了无限憧憬。姚明在赛季结束后接受媒体专访，姚明表示希望下赛季不仅能再打进季后赛第二轮，还希望能走的更远。更远是多远？姚明没有明说，但是姚明的想法很清楚，他不会满足于本赛季的成绩。
　　在NBA有句话是除了总冠军以外其他的都是失败者。姚明下赛季就满30岁了，他还能保持目前的状态多久还不得而知，但是姚明已经等不及了，西部决赛？总决赛？如果仅仅靠着目前的阵容结构，火箭的希望并不是很大，这个又回到了一个老话题，火箭队另外一个王牌球员特雷西-麦克格雷迪的问题怎么解决？麦蒂能否回到巅峰状态？刚刚接手了微创手术的麦蒂看起来很难给人信心。麦蒂一个人就占了2100万的薪金空间，怎么利用这个空间是个大问题，是留下还是交易，留下怎么用，交易怎么选择，都是问题。
　　就在火箭赛季结束后，火箭队一位不愿意透露姓名的高层在谈到姚明的续约和麦蒂的交易时，表示这两个球员的合同是不可能单独分开进行谈判的，两个人的合同必须是在一起谈判。留下麦蒂姚明是什么态度？送走麦蒂后怎么分配这个空间？要换来什么样的人火箭老板和姚明才能满意？这些都不是孤立的问题，都需要联系在一起解决。
　　(小黑)

