骑士新老板现身让休城颤抖 姚明出走搭档詹姆斯？
　　新浪体育讯　北京时间5月22日休斯顿消息，火箭队放假后管理层依然在忙碌着，总经理莫雷还在为姚明的续约和麦蒂的合同头疼着。但是现在有一条流言让整个休斯顿有些不舒服甚至是有些颤抖，这条流言其实早在赛季中就已经传开，但是火箭一路高歌猛进鏖战季后赛，没有人花时间去谈论一条流言，但是现在却越传越盛。
　　在昨天魔术和骑士的东部决赛第一场比赛中，这位名叫黄健华的老板终于是带着自己的团队现身于骑士主场。据了解，黄健华收购骑士队目前已经取得了实质性进展，在此前的电子邮件投票中，骑士之外的29位NBA老板中已经有超过15位对黄健华的收购骑士股份行为投票通过，这意味着这次收购已经基本达成。
　　黄健华在昨天还表示，他将会组建一个有助于开发中国市场的团队，显然中国市场是这位来自中国的老板最不能放弃的市场。然后现在在中国市场最为成功的球队是休斯顿火箭队，来自中国的各种赞助和广告已经让火箭老板亚历山大的腰包鼓的不能再鼓了。而这一切和姚明有着最直接的关系，如果骑士想要取得同样的成功，最好也是最直接的办法显然是把姚明换来骑士。
　　交易姚明？这对于火箭来说绝对是一件疯狂的交易，姚明身后的市场还有他本人的号召力是每一个NBA球队老板都垂涎三尺的地方。亚历山大不会轻易放走，从火箭队官方层面来说，如果骑士想要通过官方渠道谈交易姚明，除了勒布朗-詹姆斯以外，相信火箭不会接受其他筹码，但骑士可能放走詹姆斯吗？
　　之所以休斯敦人很担心，就是因为黄建华有着与姚明相同的国籍和相同的语言，同是中国人，之间的交流绝对没有问题，而且更容易利用这点直接来和姚明探讨各种可能性。从姚明身上打开缺口，现在看起来并不是不可能的事。
　　骑士的新华人老板给姚明开出的合同肯定是顶薪，但钱肯定不是最重要的问题，姚明去哪都是顶薪，留在火箭还能拿到年限更长的合同。姚明现在缺的是一个真正的荣誉，什么MVP什么得分篮板都是浮云，总冠军才是一个强者最好的注脚。那么骑士能给姚明带来总冠军吗？勒布朗-詹姆斯是一个超越了2000万美金堪称最有诱惑性的筹码，姚明联手詹姆斯而且还是在内线普遍孱弱的东部，从本赛季骑士队的表现来看，如果内线换成姚明，那么骑士无疑是东部球队中进入总决赛最有竞争性的球队。
　　有很多休斯顿球迷对此非常担忧，有球迷表示骑士可以说是要人有人要钱有钱，在每年拿差不多薪金的情况下，还能和NBA未来巨星勒布朗-詹姆斯一起携手冲击总冠军，这是一种什么诱惑？还有休斯顿球迷还认为骑士的这位华人老板实在是有一手，这位球迷表示这位华人老板显然是用的一石二鸟的计策，姚明和詹姆斯互相吸引，一是用詹姆斯来吸引姚明，二是用姚明来坚定詹姆斯留下的信心。
　　当然，也有休斯顿球迷并不担心这个流言，这些球迷认为首先火箭不可能放走姚明，除非是姚明自己提出离开；另外姚明在休斯顿住了7年，球队打法和各种关系都非常熟悉，换一个完全陌生的环境重新去适应新环境，这对于姚明来说并不是一件好事。
　　对于这点，也有休斯顿球迷反驳，他们认为火箭凭什么就能够相信姚明不会主动提出离开火箭，虽然打进了季后赛第二轮，但是火箭目前的情况其实并不好。“你要姚明相信躺在床上的麦蒂下赛季会返老还童？相信阿泰斯特会不再意气用事乱打球？相信自己再次没有可靠的替补撑一个赛季不再受伤？”这是一位球迷的心声，也是火箭的问题。
　　这些问题显然不是无的放矢。这些问题还是火箭的一个老问题，阵容有着比较大的缺陷，如果火箭在这个夏天依然没有动作，只是换几个新秀马虎了事，姚明还会相信他留在休斯顿有未来能踏入总决赛赛场吗？问号实在太多了……
　　(小黑)

