马丁给湖人战骑士判死刑 史密斯拿高海拔吓唬对手
　　新浪体育讯　北京时间5月22日(洛杉矶时间5月21日)，丹佛掘金进驻洛杉矶斯台普斯中心，在西部决赛的第二场比赛里挑战湖人。最终，掘金凭借自己顽强的表现，一举追回14分的劣势，以106-103逆转湖人，将系列赛总比分追至1-1。
　　赛后，全场拿下16分的肯扬-马丁早早就洗好澡，换上了一件粉红的体恤衫，在更衣室里接受了记者的采访。
　　“每年到了这个时候，你就不能再继续犯同样的错误了，”马丁说道。“第一场比赛之后，我们看了录像，找到了那些我们做得不对，或者不足的东西。这场比赛，我们打得更聪明了，这也是我们获得胜利的原因。”
　　当有记者表示，人们更期待湖人和克利夫兰骑士在总决赛中相遇时，马丁认为他们也许会让人们失望的。
　　“除非我们和奥兰多魔术都提前投降，否则他们别想碰上，”马丁说道。“我觉得湖人和骑士不会碰上的，我们会证明这一点的。所以，如果你想要这两支球队在总决赛里碰面，那就回家去打电玩去好了。”
　　与此同时，和马丁同样拿下16分的替补前锋里纳斯-科雷扎也表示，他很开心自己的发挥最终帮助球队在洛杉矶获得了一场胜利。
　　“我们现在都很兴奋，我们这一年都打得不错，而在季后赛里依然可以这么表现，正是我们想要的，”科雷扎说道。“现在，整支球队都非常好，轮转变得越来越顺畅了。我们完成了目标，在这里拿到了一场胜利，现在我们可以回家了。”
　　由于小腿有伤，掘金另外一位替补大将——J.R.-史密斯本场比赛仅6投1中，拿下3分。但是，这位投手表示，一旦回到主场，他和掘金都会变得更好。
　　“在丹佛我们的形势会很棒，我们主场有着全世界最好的球迷，他们一定会到场为我们欢呼的，”史密斯说道。“你知道，除了我们热情的观众，我们的另一个优势就是我们主场的海拔，湖人会尝到苦头的，在那种海拔打球可不是件轻松的事。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

