世锦赛申办进入小时倒计时 08巅峰战为中国添砝码
　　新浪体育讯　对于中国、西班牙和意大利而言，他们正在经历最紧张的一个时刻，因为在几个小时之后，国际篮联将决定由谁来举办2014年男篮世锦赛。最终的申办结果将在日内瓦公布，所有三个申办国的代表都在瑞士等待属于自己的好消息。
　　“对我们来说，申办世锦赛是西班牙篮球走向直接之巅的一个最重要步骤，我们一定要尽最大的努力获得成功。”西班牙篮协主席约瑟-路易斯-赛斯说。“中国和意大利为本次申办做了很充分的准备，我们现在最想要做的就是向FIBA的委员会证明西班牙准备得更加完美，我们有能力举办这样的大赛。”
　　意大利篮协的主席，前国家队的传奇人物蒂诺-蒙尼亚也发表了自己的申办宣言。
　　“我们都在等待最后的结果，无论是对于中国、西班牙还是意大利而言，大家都在用自己的完美职业化、充实激情、良好的组织来赢得这次大赛的举办权，”蒂诺说，“意大利在任何一个方面都做好了准备。我希望意大利能获胜，如果我们获胜了，所有人都会高兴，尤其在意大利，本土球迷已经很久没有在本国看到世界大赛了，上一次还是在1991年举办的男篮欧锦赛。如果我们没有赢，那只能说明，距离最后的赢家，我们还有很多工作去完善。”
　　中国同样希望获得2014年世锦赛的申办权，对于中国球迷而言，本土看世锦赛绝对是一大享受。在去年，全世界的球迷都在北京的五棵松体育馆见证了奥运历史上最精彩的决赛，美国和西班牙的对抗。
　　男篮世锦赛受欢迎的原因主要还是因为各自国家队在世界大赛上的出色表现，NBA金州勇士队的得分后卫，意大利国家队的射手马克-贝利奈里也来到了日内瓦，目的就是为自己的国家队赢得更高的人气和选票。
　　“在世锦赛上，你没两天就要打一场比赛，你和美国队比赛，和世界上所有的强队比赛，”贝利奈里说，“意大利人都非常希望篮球，我想在意大利打世锦赛绝对是一件美妙的事情。”
　　国际篮联的秘书长鲍曼对中国、意大利和西班牙三个国家队的代表团都充满希望，他希望能够打造一届最精彩的世锦赛。
　　“对于三个申办国而言，这将是最长的几个小时，”鲍曼说，“他们都非常努力，今晚将是他们漫长申办旅程的最后一步。”
　　(可乐)

