一能力不足让魔兽难比姚明 协防包夹可限制霍华德
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，依靠着勒布朗-詹姆斯在比赛最后关头的压哨绝杀三分，骑士队在NBA季后赛东部决赛的第二场比赛中，以96比95击败了魔术，将双方的总比分变成了1比1平。
　　在双方的首场较量中，魔术的中锋德怀特-霍华德拿到了30分14个篮板，成为了球队击败骑士的关键所在。但是今天骑士调整了防守策略，让霍华德明显有些不适应，全场仅仅拿到了10分18个篮板球，而且，在第三节后半段和第四节开始的时候，霍华德都由于个人犯规次数过多被留在了场下。种种迹象表明，这位现在得到大多数美国球迷和专家认可的联盟第一中锋，至少从这个赛季比，还是比姚明要差了不少。
　　当这样一名具有统治力的中锋不遭遇包夹的时候，造成的结果几乎所有人都可以想到。看看姚明在面对开拓者系列赛的第一场，面对湖人系列赛的第一场比赛中的表现，我们就不难发现，对于霍华德，乃至姚明这个级别的中锋，都不能采取单人后背顶防的策略。
　　于是，姚明遭到了对手的绕前，包夹，协防；霍华德也遭遇了对手的包夹和协防。但是，在一点能力上的差别，却让他们的表现有了天壤之别。
　　霍华德今天面对包夹的时候，明显有点慌乱。在一开始被包夹，霍华德依然选择了强打，这也直接给了骑士的小个子球员更好的机会，结果霍华德手中的皮球屡屡被对手断掉。而霍华德之后将一部分精力拿去应付小个子球员的时候，却没有发现正面防守他的伊尔戈斯卡斯也非常鬼，虽然说伊尔戈斯卡斯的断球像慢动作一样，但是，霍华德手中的球却没法幸免。一次次的强攻，一次次的断球，到最后魔术队的球员甚至将皮球往空中抛，但是，只要霍华德拿着球一落地，依然很难避免皮球被打掉的命运。
　　姚明遭遇包夹的时候，也许并无法获得比霍华德更好的数据，但是，他起到的作用，却绝对要比霍华德大很多。其中的原因只有一个，那就是姚明有着霍华德所没有的良好视野和传球意识。伊尔戈斯卡斯的反应显然不能和加索尔，甚至无法和普尔兹比拉相比，但是，姚明面对的防守策略要比霍华德更多，但是在处理上确实要从容的多。只有当姚明疲劳的时候，他手中的球才会被对手打掉，而如果在姚明不疲劳的时候，姚明的中轴和得分点作用都表现的比霍华德出色很多。
　　其实，在这个赛季姚明和霍华德的比赛中，姚明就已经占尽上风。但是，不少人都认为，这是姚明得到了队友的帮助，所以才有着如此压倒性的优势。但是，今天，当和姚明一样遭遇包夹，协防的时候，霍华德的慌乱和姚明的沉稳形成了鲜明的对比。如果对手再绕前防守霍华德呢？也许，魔兽真的就只会剩下抢篮板的能力了。
　　第一中锋也好，第二中锋也罢，这些都已经不是姚明追求的东西了。确立篮下的霸主地位，帮助自己的球队走的更远，才是姚明最关心的事情。
　　这次，是在休斯顿，而下一次姚明再向更高目标发动冲击的时候，姚明又会在哪里呢？
　　(嘟嘟)

