华人老板否认收购已完成 黄健华：不能让队员分心
　　体坛网记者组发自美国 北京时间5月23日，克里夫兰骑士在主场速袋中心迎战魔术队，华人老板黄建华现身球场。此前，有媒体爆料黄健华已经正式完成对骑士队的收购，不过，黄健华亲口告诉体坛网记者这桩收购尚未正式完成，在收购文书方面还有一些问题需要解决。
　　虽然收购还没有正式完成，但黄健华入主骑士已经箭在弦上，“虽然没有正式公布收购骑士队，不过这已经很快了，”黄健华告诉记者，“现在能在和球队在讨论如何宣布华人股东入股的事情，因为目前是季后赛，不能让球队分心。”
　　在整个谈话中，黄健华表现出了对骑士队的心仪之情，他说，“在NBA这么多球队里，无论从球队的运作效率、球队收入、增值速度，到球队成绩、比赛收视率，甚至到整个球队在全球的欢迎程度，骑士队都在前5名之列，甚至是前3名。实际上，从2008年北京奥运会，甚至更的时早候，黄健华就萌生了入主骑士的念头，只是一直在等待机会。
　　作为一个商人，追求利益是无可厚非的。很明显，黄健华的这次收购计划正因为他看中了骑士队的市场价值，他说，“到过很多主场，看过很多比赛，克利夫兰的球迷是最热情的，克利夫兰城市不大，但是骑士队能量很大，克利夫兰主场的开场仪式是最震撼的。看到这些，更加坚定了我的投资信心。”
　　[独家揭秘华人老板的身家背景][九大理由证明科比不如皇帝]
　　[湖蜜女星入围百大最美女郎(组图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

