麦蒂：队友都希望我留在火箭 相比之下我更担心姚 
　　记者朱正光报道  当火箭开始策划吐故纳新时，伤病名单上的常客麦迪最近在参加丹·帕特里克的谈话秀时表示，他愿意留在火箭队。当然，麦迪在此时表露忠心，并不说明火箭高层一定会换留他。
　　麦迪表示，他希望能在新赛季训练营时归队，此前曾有报道说他有可能错过下赛季的部分比赛，“现在我还不能跑步和跳跃，”麦迪坦言，“两周前我才能下游泳池，在水中进行恢复。”
　　在火箭队中，姚明和麦迪的关系，永远是大家关心的一个话题，帕特里克问麦迪，在他和姚明之间，他更关心谁？麦迪说：“我更关心姚明，这已经是他第3个赛季因脚伤提前报销比赛了，我比较担心这个。我不知道是不是他在奥运会上代表国家队打了太多比赛，又马不停蹄地进行新赛季的比赛。他上场的时间太长了，我关心他的脚伤超过任何事情。”麦迪没有提到自己是老伤兵，反而“巧妙”地指出，姚明受伤的次数并不比他少。
　　麦迪强调，他愿意留在火箭，他很喜欢火箭队和队友。当主持人说到有人认为球队在没有他的情况下，反而打得更好时，麦迪反驳了这种观点，他为自己辩护道：“我敢肯定队友们都希望我能在队中。”麦迪同时表示，他对队友们在季后赛中的表现感到非常骄傲。
　　前“湖人教父”韦斯特最近认为詹姆斯比科比更优秀，有许多人认为今年的总决赛会是湖人和骑士之间的争夺，在被问到23号詹姆斯和24号科比谁更优秀时，麦迪没有直接回答，他认为两人的风格不同，但两人都是伟大的球员。麦迪认为詹姆斯更全面，但科比是更优秀的终结者。
　　火箭队会不会与自由球员阿泰斯特续约，是球队今夏的一项重要工作，主持人也问到了麦迪对于阿泰斯特的看法。麦迪表示，阿泰斯特并不是个疯狂的人，他被人误解了。“罗恩(阿泰斯特)是个好人，”麦迪说，“罗恩是个有趣的人，我喜欢他搞笑。”
　　麦迪还在这个节目中表示，休斯敦的媒体对他很挑剔，就像美国媒体对待棒球史上最伟大的投手之一罗杰·克莱门斯一样。麦迪还回忆起了他在当年选秀夜时的穿着，“那是我第一次穿着GQ风格的西装”。

