场上拼球技场下秀床戏 科比竟给马丁带绿帽子(图)
　　体坛网讯 肯扬·马丁的未婚妻特瑞娜在最近与科比的妻子瓦妮莎关系很紧张，但如果你以为是因为她俩都忠诚于自己丈夫的主队，把湖人与掘金系列赛的火药味延伸到场下的话，你就太单纯了。两个女人争风吃醋，原因当然是为了一个男人。
　　这个男人——除了科比还会有谁呢。
　　据美网站爆料，特瑞娜可能是科比始乱终弃的女人们中的一个。这个消息从何而来呢？答案竟然是特瑞娜自己说出来的！可别不信，可是有录音为证的。特瑞娜在2008年的时候出过一首歌叫做《烈焰欲情》(《Heated》)，如果不相信的话，可以找来这首歌听听，在1分50秒的地方，她是这么唱的：
　　你戴着劳力士的手腕出满了汗
　　把手伸进我的大腿吧，你想要的
　　有只猫在飞，可能空中有座房子
　　我知道你现在就想狂欢登上极乐
　　于是我成了科比劈腿的第一个荡妇
　　这条消息一出，美国网友马上炸开锅了。“他们真够可以的，一个已婚一个订婚，还在那里乱搞。”一个叫“Dirty69Jokes101”的网友感叹。网友“vlynn1”则说：“我绝对相信这件事情，因为RAP明星在歌里说的事情，后来都被证实是真的，我曾经总结过的。”
　　“rage171”为戴了绿帽子的肯扬·马丁鸣不平：“这就是马丁爱上的女人，一个人尽可夫的放荡女人。”“TaffyTHYCKZ”则开起了玩笑：“这么说强奸案里的那个女孩可真无辜，她明明不是第一个科比劈腿的对象，却成了众矢之的。”
　　[湖人15大秘闻:湖蜜资格大审查？][与科比偷情之人浮出水面]
　　[飞侠绯闻女友秀艳照(组图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

