皇帝正式接过乔丹火炬 螃蟹步被吹他仍可左右胜负
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，据美联社报道，令人窒息的比赛，充满神奇色彩的绝杀，这是属于勒布朗-詹姆斯的比赛。从今天开始，迈克尔-乔丹在克雷格-伊洛头上命中的那次跳投已经不再是克里夫兰体育史上最著名的绝杀，小皇帝改写了历史！
　　“迈克尔已经退役了，”詹姆斯豪情万丈的说，“现在的NBA，属于另一个23号。投中最后那个球之后全场都沸腾了，所有人都在咆哮。球迷应该得到这样的胜利，他们为比赛付出了太多的热情，这是我生涯至今投中的最伟大的球。”
　　最后时刻为詹姆斯送出助攻的莫里斯-威廉姆斯激动的说不出话来，他简直不敢相信自己的眼睛，跪倒在地不停的用拳捶击地板。
　　“我简直都要疯了，当时我一下就瘫了，”威廉姆斯说，“太强了，全身过电一般动弹不得。”
　　魔术教练斯坦-范甘迪则自责自己最后一球对于詹姆斯的防守战术设计有问题：“这球太伤人了，责任全在我身上，我应该采取不同的防守策略的，我本来可以让比赛有不同的结果，我们应该赢的。”
　　心情大好的詹姆斯甚至毫不忌讳的拿最后时刻裁判吹他的那次走步犯规开起了玩笑(勒布朗的‘螃蟹步’已然成为其他球队攻击联盟庇护的最有力证据)，“那次走步，裁判吹的很准，幸亏我最后还是完成了自我救赎。今天我们对霍华德控制的不错，你问我是不是想过自己去放魔兽？没戏，去年奥运会训练期间我试过，根本就不是一个重量级的。”
　　两队下周一将在奥兰多进行第三场较量，魔术常规赛主场两战骑士全胜，4月4日更是狂扫骑士29分。对于詹姆斯的骑士来说绝杀之后如何攻克客场，将是下一个难题。
　　(加缪)

