皇帝竟成莫不传投篮教练 骑士杀手大心脏令人胆寒
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，骑士主场96-95最后一秒绝杀魔术，莫里斯-威廉姆斯19分5板5次助攻，正因他大心脏的表现，骑士才有了最后1秒绝杀的机会，他也是今天的胜利最大功臣。
　　他自责过，他将系列赛第一场的失利归咎于自己失常的表现。威廉姆斯今天比赛一开场就表现的很主动，上半场他的出手次数甚至高过勒布朗-詹姆斯，骑士需要威廉姆斯发挥他的侵略性。急于将功赎罪的莫威在进攻端显得有些执拗、出手有些仓促，但正是这种“该我投的时候我绝对不传”的坚定气质左右了比赛胜负。骑士不需要莫威做纳什，适当分担詹姆斯的组织压力、命中关键投射才是他的职责。
　　当莫威一直未能找回手感的时候，是詹姆斯在场边给了他正确的指导，他告诉威廉姆斯，“你不要飘移着投，那会影响命中率，站稳了出手。”一语惊醒梦中人，威廉姆斯在最后5分钟的表现犹如充足了电的马达，动力十足。第四节还剩5分07秒，当魔术将比分反超至86-84时，是威廉姆斯接到内线兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯的传球，稳稳的中投命中扳平比分稳定住了局势。随后又是威廉姆斯抓住关键的后场篮板，并突然发动突袭，接到詹姆斯传球，命中追身三分，再度帮助骑士找到领先优势。这个球是骑士树立信心的一球，威廉姆斯投篮难度颇大，也足见其心脏之大。
　　随后威廉姆斯再次和伊尔戈斯卡斯上演内外配合，一个反跑利用掩护，罚球区附近找到空位出手命中2分，此球发生在魔术后卫迈克尔-皮特鲁斯命中三分之后，如果骑士打不进这一球，恐怕就将面临崩盘的危险。然后便是那最后一秒的绝杀，迈克-布朗果断的将威廉姆斯重新派上场，让这个大心脏的家伙去负责发边线球，在这一关键时刻，其实发球者的压力和负责投绝杀球的詹姆斯一样大，因为他必须准确的将球交给被重兵把守的詹姆斯手上，只有胆大心细之人方能胜任这一职责，今天的威廉姆斯做到了。
　　(阿姆罗)

