奥多姆专访：打球靠技术智商 今年对冠军无比饥渴
　　北京时间5月23日，季后赛正如火如荼的进行，湖人也闯入了西部决赛。扣篮记者白帆在洛杉矶对奥多姆进行了专访，奥多姆表示总冠军是球队赛季初就定好的目标。
　　扣篮：说说你的童年生活吧，篮球起初就是你的第一爱好吗？
　　奥多姆：是的，我七岁的时候，我第一次开始打篮球的时候，就爱上了篮球。
　　扣篮：小时候为了能打球，你曾经付出过怎样的代价？
　　奥多姆：高中时，我在考试中得了很糟糕的分数，比D还糟糕，回家后被外婆筹码了一顿，可她明白我的心思在球场上。她一直都支持我打球，她知道这样才会让我快乐。
　　扣篮：小时候你最崇拜的篮球英雄是谁？
　　奥多姆：“魔术师”约翰逊
　　扣篮：你在球场曾得到的最有帮助的建议是什么？
　　奥多姆：我高中时候的教练告诉我，你要坚持用自己的方式去打球，去做一个多面手，不理会外界的看法。这对我的成长很有帮助，最终也实现了我的梦想。
　　扣篮：你是从何时意识到自己将成为一名职业球员的？
　　奥多姆：我上四、五年级的时候，就想到自己将来会在NBA里面打球，因为我当时的个子已经很高了。在我读高中的时候，我开始认真考虑把篮球当作职业。
　　扣篮：身体、技术和意识，对你这个位置的球员来说，哪个更加重要？
　　奥多姆：我的位置是什么位置？你是说大前锋？我的觉得我自己是一个多面手，所以我从来没有把自己固定在哪个位置上，对我来说，这三个样都非常重要。因为我喜欢与队友分享球，所以技术和篮球智商都非常重要，需要观察力，你明白吗？当然，联盟的对抗最身体的要求也很高，所以我每天都进健身房。
　　扣篮：你还记得第一次踏入季后赛时的场景吗？
　　奥多姆：2004年，迈阿密，过山车一样的赛季。三月份的时候，我们还不知道能不能进入季后赛。突然我们找到了方向，不停地赢球。第一轮看着黄蜂站在我们的对面，到处都是季后赛的标语，我不敢相信这是真的，我很兴奋，但是你知道最美妙的部分是什么？我们淘汰了黄蜂。
　　扣篮：身处一支很有历史的球队，你曾遇到的最大挑战是什么？
　　奥多姆：赢得总冠军。去年我们有很好的机会，但是我们没有波士顿那么饥渴，他们打得非常强悍。今年我们不会再让机会溜走了，这是我们赛季初就定下的目标。
　　合作推广：
　　[湖蜜升级攻略:不为人知的湖人故事][九大理由注定科比不如皇帝]
　　[东方少女的篮球情缘(组图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

