全运会男篮预赛四川揭开面纱  两战皆负晋级希望渺茫
　　新华网辽宁丹东5月22日体育专电（记者 单磊 李铮）对于常年关心中国篮球发展的人来说，四川男篮是个永远的话题。多年来这个中国西南部最重要的省份缺乏顶尖男子篮球队伍的现状牵挂着很多人的心，在篮球发展日益火爆的今天，将篮球运动推广到四川是人人希望看到的景象。
　　在这次全运会男篮预赛阶段，人们终于看到一支四川队在征战赛场。这支神秘的球队受到众多关注，这支四川队是怎么组建的？什么时候出现的？水平到底如何？这支队伍是否预示着四川男篮振兴的开始呢？众多专家和媒体都来到丹东赛区，想一睹四川队的风采。
　　四川队之所以这样受关注，很重要的原因是四川男篮曾经非常的辉煌。1959年，在第一届全国运动会上，四川男篮异军突起夺得冠军，将八一、北京这些强队都拉下马，创造中国篮坛极少见的一次冷门。之后，四川男篮一直处在全国中游水平，1996年男篮职业联赛创建后，四川男篮也顺利成为甲Ａ队伍。但1999年出现了四川赛区记录台更改比赛时间的重大违规事件，那次事件直接导致四川队被强行降级到甲Ｂ联赛。那次打击导致四川男篮一蹶不振，市场急剧萎缩，后备力量严重匮乏，最终导致四川男篮从国家顶级赛事中彻底消失。
　　这些年四川男篮一直在困难中挣扎，苦苦在ＮＢＬ联赛中摸爬滚打，但很少有好成绩。这次第11届全运会，四川篮协从2005年就开始筹备，卧薪尝胆希望能找到川旅的复兴之路。他们找回了朱东、付庆飞、马超等老队员，又通过交流从云南、山东得到了一些ＣＢＡ的球员，终于组成了一支像模像样的球队来征战全运会。
　　创建初始，四川男篮心气很高。他们邀请前四川队主力杨毅来担当主教练，并得到了当地企业的大力支持。尽管他们分组形势不利，与广东、北京、浙江、福建等强队分在一组，但他们仍旧自信可以至少获得一个参加附加赛的名额，进军男篮决赛，但不曾想又一次突如其来的灾祸给了他们致命的打击。
　　由云南队交流过来的刘子秋5月9日从北京坐飞机来成都与全队集合，没想到刚好与中国第一例甲型Ｈ1Ｎ1流感患者同机。刘子秋抵达后与全队合练了仅1天，10日晚就被“隔离“，全队30都人也都因此被限制在宿舍里接受检查。在经历了一周的检查和等待后，终于等到这名患者健康出院的好消息，16日四川队才被解禁。解禁后队伍来不及训练，立刻搭乘飞机来到丹东准备比赛。结果第一场对浙江队的比赛完全不在状态，被对手大比分击败，出线机会渺茫。
　　主教练杨毅说：“我们在一起合练真正的训练课只有两次，很难说有多少默契。现在这种情况也确实是我们没有预料到的，只能尽力打好每场比赛，至于晋级现在确实困难很大。”
　　现在四川队已经两战皆负，之后的对手还有北京和福建，必须全部获胜才有希望晋级决赛，希望很小。不过对于四川篮球来说，能够征战在全运会预赛赛场上，并且奉献出精彩的比赛，这就是很大的收获。这也许就是四川篮球起步的开始。（完）

