错判不断奥兰多无奈苦笑 幕后黑手推送神奇绝杀？
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，骑士主场96-95最后一秒绝杀魔术，勒布朗-詹姆斯用一个神奇的三分球将这场比赛升华至经典的境界，只是在那惊动人心的时刻前，这场比赛逃不开的话题便是：错判。
　　被外界称作“恐慌大师”的魔术主帅斯坦-范甘迪笑了，站在客队板凳席前的他好似看到了一出“黑色幽默”色彩浓重的荒诞剧，因为裁判多个昏哨偏哨主场哨改变了整场比赛的局势。大范甘迪是在苦笑，因为他早就对裁判有意偏向骑士的哨子有了准备，只是没想到这哨子能扭曲成这样，至少骑士有3个带球撞人都被吹成魔术阻挡犯规，外带送上技术犯规一个。另外魔术至少2次进攻却又被莫名其妙的吹成撞人犯规。对于魔术球员来说，骑士主场恍如黑云压顶，偏哨的阴霾惶惶不可终日。
　　第三节还剩19秒，此时局面已经完全倒向了魔术，在希顿-特科格鲁的带领下魔术连连追分，骑士似乎又要重蹈覆辙，他们11分领先优势再次化为乌有。魔术新秀后卫康特尼-李持球突破篮下，这位头戴面具的年轻人找到了骑士的漏洞，三秒区内准备轻挑篮球，突然一个黑影出现将其撞到，哨声响起，李看着裁判的手势露出了惊讶的表情。“怎么可能是进攻犯规”，魔术众将难以理解裁判的判罚，因为回放显示，本-华莱士分明已经站在了合理冲撞区内，并且协防补位的华莱士依然在移动，这分明是个骑士的阻挡犯规！
　　随后是第四节3分34秒时，魔术再次被吹进攻犯规，这次哑巴吃黄连的人换成了特科格鲁。从回放慢动作看，这个球回防中的安德森-瓦莱乔同样尚处移动之中，特克格鲁一个非常正常的冲撞动作被假摔王演绎的无比夸张，裁判又一次将骑士的阻挡犯规吹成了进攻犯规。当然了，此前还有一个更让人忍无可忍的昏哨。第四节进行至2分03秒，马尔辛-戈塔特眼见着萨沙-帕夫洛维奇突破，篮下站定后被后者撞倒，此时裁判的哨声让戈塔特出离愤怒，因为他分明站在圈外，并且已经站定却被吹了阻挡犯规，本想找裁判理论的戈塔特却吃了一个技术犯规，骑士也凭借这一来一去的3次罚球再度找到10分优势。而随后，骑士后卫德隆特-韦斯特后场一次抢攻撞倒刘易斯，本也应该是进攻犯规，却吹成了魔术阻挡犯规。
　　只是骑士此役之后就要转战奥兰多，他们要做好在哨子上得不到哪怕一点帮助的可能性，他们要重新证明自己的实力。
　　(阿姆罗)

