美专家：阿泰或已与小牛接触 疯狂库班挖角近邻？
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 作为火箭上赛季表现最稳定的球员，阿泰斯特的去留是很多火箭球迷最关心的问题。日前，某媒体爆料，小牛老板库班对阿泰非常感兴趣，希望能签下这位非限制性自由球员。这条消息的真实性有多大？记者请教了火箭专家乔纳森·费根。
　　记者：有人爆料说，库班对阿泰非常感兴趣，你听到了这样的传言吗？
　　费根：我还没得到确切的消息，但我想这是很有可能的。在经历了一个失败的赛季后，库班会想尽办法，让小牛重新成为真正的精英球队。小牛可以交易的筹码不多，所以他会盯紧自由球员市场。
　　记者：阿泰斯特是非限制性自由球员，他有权利去选择球队，那么，他会首先考虑火箭，还是同时听取其他球队的报价？
　　费根：阿泰斯特本人非常希望留在火箭。但以他的年龄，签下职业生涯最后一份大合同，会非常谨慎。他和他的经纪人会追求尽可能长和尽可能大的合同。我相信阿泰斯特的经纪人已经在和很多球队有过接触了，其中应该就包括小牛。
　　记者：那么在你看来，阿泰斯特留在火箭的可能性有多大？
　　费根：我认为可能性非常大。阿泰斯特知道，火箭是最适合他的球队，他在这里打球很开心。如果火箭的出价和其他球队一样，他也还是会留在休斯敦。
　　[十大非选秀球员:火箭两将入选][季后赛模仿秀黑豆再次入选]
　　[湖蜜笑傲全球性感美女榜（图）][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

