詹姆斯神奇绝杀夺回王权 史诗级救赎令人难以置信
　　最后13秒，魔术球权，骑士似乎再无胜机，他们只能期待着魔术不要得分，但事与愿违今天大心脏的希顿-特科格鲁稳稳中投拿下2分，95-93魔术领先，只是他们留给骑士1秒时间。1秒时间能做什么？秒针霎那的移动，亦或是正常的一次呼吸？不，是詹姆斯的绝杀三分！詹姆斯完成了一次足以载入史册的自我救赎。站在中场的莫里斯-威廉姆斯将球传给弧顶处的詹姆斯，他肯定没有想到接下来发生的事情，因为当詹姆斯后仰跳投命中三分后，威廉姆斯脸上还是挂着疑惑的笑容：“这一刻是真的吗？”
　　“一切都太真实了，真实到让人难以相信。”
　　上一场失利后，骑士队内达成共识，那就是詹姆斯必须控制上场时间。因为他纵使是神，他纵使有过在地上大转陀螺转身360度突破防守球员起身爆扣的神奇表现，但他依然需要帮手，骑士需要从小皇帝一个人的球队，转变成大家的球队，这才是通向总冠军的王道。季后赛首轮与活塞的比赛，球队整体实力的强悍让他们顺风顺水；东部半决赛，德隆特-韦斯特的脱颖而出，让詹姆斯倍感轻松，仿佛当年迈克尔-乔丹身边多了个“蝙蝠侠”，詹姆斯也需要有属于自己的斯科蒂-皮蓬，这样他才有资格去挑战篮球之神那一项项显赫的纪录。
　　面对实力均衡外线火力强大的魔术，骑士早就失去了一口吃掉对手的可能。他们系列赛第一场的失利就是一个警告，双方是站在同一水平线上的对手，只靠詹姆斯一人发威，是很难战胜魔术的。尤其是对手拥有拉沙德-刘易斯和特科格鲁，两个可以对抗詹姆斯的优秀前锋的情况下。不算东部决赛，骑士此前季后赛8战全胜，分析起骑士缘何如此强势的原因，无非是因为各个位置骑士都有与对手抗衡的能力，再加上詹姆斯这个点的无限优势，胜利确实小菜一碟。只是过于顺风顺水让这支球队忽视了可能的窘境，那就是当对手实力大幅度提升，詹姆斯不得不一直待在场上时，体力与球队效率间如何平衡就成了问题。
　　今天的比赛骑士汲取了上一场失利的教训，上半场有意的控制了詹姆斯的上场时间和出手，将更多的进攻组织任务交于他人，这样的变化起到了很好的效果。可以看到詹姆斯前2节仅上场19分钟02秒，少于韦斯特的21分钟33秒位列全队第二，这对于习惯过度依赖小皇帝詹姆斯的骑士已属难能可贵。正如当年菲尔-杰克逊所言，公牛要想更进一步，要想变得更强，如何缩短乔丹上场时间和出手是关键。这样的课题，也正是骑士需要考虑的。他们必须像公牛那样，克服绝对巨星依赖症。
　　骑士需要在詹姆斯不在时，学会组织进攻，争取多得分，帮助詹姆斯保存体力，为关键时刻的攻坚做准备。上一场比赛，詹姆斯在最后时刻虽然包揽了球队几乎所有得分但效率不高，这证明一个领袖并不是单纯靠上场时间和出手次数来为球队做贡献的。
　　从骑士阵容配置上看，他们阵容中大多数都是有一招鲜的球员，从沃利-斯泽比亚克和丹尼-吉布森这样的射手，再到本-华莱士这样的篮板手，不过他们有个共性就是对抗能力出色，防守积极服从教练安排，这让骑士一跃成为东部防守强队，这也是他们今年拿下66胜和能够杀入总决赛的资本。另外韦斯特在双能卫的位置上，在东部还是有一定优势的，莫里斯-威廉姆斯更是一个杀伤力巨大的后卫，一旦他们发挥影响力，相信詹姆斯的威力会继续再上升一个阶段，那时便是詹姆斯捧杯的时刻了。
　　(阿姆罗)

