詹姆斯钦点之人临危救主 昔日总决赛重臣岂可闲置
　　新浪体育讯　北京时间5月23日消息，骑士主场96-95最后一秒绝杀魔术，萨沙-帕夫洛维奇替补上场22分钟拿下9分1次篮板2次助攻，与不到两位数的得分相比，7投4中的表现才是他给骑士最大的贡献，他为骑士增添了一个持球攻击点。
　　说是奇兵，实际上帕夫洛维奇曾经是这支球队的重要组成部分，无奈他本季表现糟糕，并因防守端一直无法取得明显进步，而被主帅布朗关了小黑屋。这里我们简短的回顾下帕夫洛维奇职业生涯的闪光点，来看看这位塞族战士的能力：2007-08赛季与篮网的比赛，最后1分50秒骑士进攻端被杰森-基德断球，后者迅速发起进攻，但当他以为可以稳稳将球放入篮筐时，帕夫洛维奇杀到己方半场，飞身大帽将基德的球扇出篮球场，队友德鲁-古登评价这个球的伟大程度，和2004年东部决赛泰肖恩-普林斯盖掉雷吉-米勒的经典相当。
　　2006-07年，这是骑士杀入总决赛的一年，此前在与活塞的东部决赛中，帕夫洛维奇的三分球给对手制造了相当大的麻烦。他表现最出色的一场比赛出现在第三战中，当时他不仅8投5中拿下13分，而且还有5次助攻队友，帮助球队赢得了这场站在悬崖边的胜利。
　　而今天与魔术的比赛，上半场最后一秒帕夫洛维奇还上演了一次神奇抢断。那时比赛只剩1.4秒结束，魔术发边线球，可皮球就像变戏法一样到了帕夫洛维奇手中，可以说帕夫洛维奇在加强了防守注意力和侵略性后，防守已不应成为他被弃用的理由。
　　帕夫洛维奇，理应是皇家骑士团争冠最重要的棋子之一。
　　(阿姆罗)

