被人拿球砸魔兽居然沉默 德罗巴式怒吼何日方现？
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，东区决战第2场骑士坐镇克里夫兰速贷中心迎战魔术，勒布朗-詹姆斯终场前上演三分压哨绝杀，系列赛大比分1-1。第一场内线进攻予取予求的德怀特-霍华德被骑士的包夹防守所抑制，最终全场进账10分18个篮板。
　　德怀特-霍华德在禁区内是无人可挡的霸主，但霍华德的问题是——他性格太温顺了，面对对手粗暴蛮横犯规的时候还能保持头脑冷静选择用球场表现回击大方向没错，但必要的时候你得让对手知道我不是可以随意欺负的绵羊，魔兽需要给对手传达这样一种信号，“你想对我犯规是吗？那你最好小心我的肘子！”
　　更糟糕的是，霍华德在面对莫里斯-威廉姆斯明显故意挑衅的时候依然选择了沉默。莫威快攻上篮，霍华德一个再正常不错的防守动作，他甚至都没有碰到莫威，结果球风娇气的骑士后卫落地后居然直接拿球砸了霍华德，而且他居然没吃技术犯规。小个子球员挑衅，霍华德应该直接上去让他知道你的态度，不说动手但至少应该面对面的喷一些垃圾话，或者像德罗巴一样冲着不爽的对象怒吼。
　　霸气不是光靠扣篮就能建立的，卡尔-马龙为什么令人畏惧，因为你不知道拦阻他一次上篮是否就会付出受伤的代价；比尔-兰比尔为什么难缠，因为在他面前上一次篮很可能就会葬送职业生涯。我们不是要求霍华德也像这两位前辈一样肮脏的打球，但作为球队老大，他得为球队设定一个基调，“不要以为用一些粗野的动作就能压制我们，我们也是一支强悍的球队，硬碰硬，放马过来！”
　　当然，硬碰硬只是一种基调，面对安德森-瓦莱乔或者本-华莱士这种现在基本靠假摔生存的内线防守者，霍华德同时需要更多的智慧。抢位的时候不能有太多手上动作，你也知道，这是骑士主场... ...当裁判做出错误判罚时，比如包夹抢断、很多时候骑士球员切球都有犯规动作，霍华德完全可以抱怨的再猛烈一些，用吃T的方式为比赛找回判罚平衡。
　　霍华德还是太年轻、太谦虚，他觉得自己还只是联盟一个New Comer不能表现的太过嚣张。也正是因为如此，魔兽未能获得和他球技相符合的球场尊重，他的球队魔术也一直被低估。当然换个角度，也正因为霍华德还有太多比赛智慧可以学习，他的上升空间和未来的比赛统治力才更让人生畏。
　　(橙月)

