惊魂时刻挺出男篮最冷杀手 那神来之笔引全场惊呼
　　新浪体育讯　北京时间7月18日陕西榆林消息，在中国和立陶宛男篮之间的第二场热身赛中，中国81-77立陶宛。比赛中，苏的玩命防守激怒了对手，双方发生了争执，苏伟被罚下。本场比赛王仕鹏拿下13分，其中在第四节他的连续三个三分球帮助球队锁定了胜局。
　　第四节比赛进行到了最后的5分钟，此时中国队仅仅领先对手2分，面对打法强硬的立陶宛队，谁都知道这个优势实在太过微弱，而在过去的几个回合中，中国队的进攻也屡屡受挫。
　　刘炜快速把球推进到了前场，一个突破后马上甩给了外线的王仕鹏，此时立陶宛的防守球员并没有失位，他的手臂高高扬起挡住了王仕鹏的视线，但这个射手还是果断地出手了，篮球划出美妙的高弧线，稳稳地落进了篮筐。
　　“喔！这个进球太不可思议了，王仕鹏肯定已经看不见篮筐了，这简直是神来之笔。”担任解说的杨建对王仕鹏的表演感到了惊讶，而现场的观众们也对这个难以置信的投篮爆以雷鸣般的掌声，不王仕鹏的精彩表演还员没有结束。
　　1分32秒以后，当立陶宛再次将比分反超时，球再次落在了王仕鹏的手中，没有丝毫犹豫再次出手，又一个三分球准确命中，中国队重新取得领先优势；随后的40秒双方互有进球，比分再次胶着，而此时挺身而出的又是王仕鹏，弧顶的三分出手，再次命中！
　　不到3分钟的时间，连续命中三个三分球，今天王仕鹏再次让大家见识到了他那恐怖的能力——越是在关键时刻，他越是致命，就像解说嘉宾张劲松所说的那样，“这支立陶宛队肯定没有看过王仕鹏绝杀斯洛文尼亚的那场比赛。”
　　是的，06年世锦赛那次的绝杀成就了王仕鹏，而在那之后他也逐渐成为了国家队中最“冷酷”的射手：不管在前面的比赛中投失了多少个，在最后的关键时刻，他依然会是球队的第一选择，就像今天所做的这样。
　　在此前的三节比赛中，王仕鹏只得到了2分，与上一场的状态相比截然不同，但是当对手因此而放松了对他的防守时，就马上为此付出了代价，胶着时刻连续三个三分，每一次出手都在撕裂着对手的信心，每一个投篮命中都在蚕食着他们的希望，而这就是王仕鹏最擅长的。
　　比赛的最后7秒，立陶宛再次对王仕鹏犯规，在罚球线上这位射手两罚一中，帮助球队锁定了这3分的优势，彻底让对手失去翻盘的希望，今天王仕鹏统治了最后一节，他为男篮再逆境中夺回了胜利。
　　一场胶着的不是，一场艰难的胜利，随着热身赛的继续，中国队的球员们已经开始逐渐进入了状态，而王仕鹏这个外线杀手也开始擦亮自己的飞刀了。
　　(音乐的猫)

