33秒致命失误怎能怪他一人 掀翻湖人还得靠他出马
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，掘金主场97-103输给湖人，卡梅罗-安东尼21分5板，掘金众将在场上个个是激情四射，而安东尼是其中最为突出的一个，他就好似带领一群匪帮劫富济贫的带头大哥，誓要把贵族球队湖人拉下马来。只是今天他输掉了与科比-布莱恩特的领袖战。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　安东尼全场激情澎湃却在最后时刻被推下悬崖，只是笔者认为，最后33秒的那次接球失误并不是安东尼的责任，而肯扬-马丁发边线球失误。但最终这个球导致安东尼6犯离场直接将比赛拱手让人。不过有一点安东尼必须明白，他必须发挥自己的优势，这样掘金才有赢的机会。
　　由于安东尼的存在，掘金可以毫无顾忌的进行冲击型打法，整个攻防体系都围绕着速度、身体对抗展开，每一个球都拼抢的异常激烈，这些都是掘金给予球迷的直观认识。而恰恰是这样的冲击打法让湖人感到恐惧，安东尼的存在让湖人多少有点慌不择路。可以说是安东尼在引领着这样的冲击型打法，他本身的身体素质就足够突出，在小前锋中，实际上也只有勒布朗-詹姆斯拥有可以和安东尼叫板的身材，无论是上一轮对阵德克-诺维茨基，还是这轮对上科比保罗-加索尔，安东尼都能够对上位，这是他最为难能可贵的地方，现在愿意冲锋在前，防守端去盯防敌手大将乃至核心的领袖越来越少了。
　　如果是昌西-比卢普斯的到来彻底的改变了这支球队，为这支充满野性的球队注入了理性的成分，那么安东尼就是在不断的为这支球队灌入用不完的能量。他在攻防两端的突出贡献，在掘金队无人可及。进攻端，与湖人的前两场比赛，安东尼分别砍下39分和34分，场均上场时间高达41分钟，可以说安东尼是掘金队内场上任务最重的球员，也是比赛强度最大的球员，就如前文所言，他最难能可贵的是，不仅要在进攻端保持高效，防守端他还需要去对位科比乃至加索尔。我们可以将双方的比赛完全看作安东尼和科比的比赛，两人的共同点是攻守两端都毫无保留，都具备杀手的嗜血性，关键时刻都能够得分，毫无疑问西部决赛的主基调就是科比和安东尼间的“成王败寇”。
　　西部半决赛，安东尼曾去盯防诺维茨基，因为马丁无力看防比他身高高出一块的德国战车，但安东尼用自己的吨位硬生生将对手挤出。而对阵湖人，安东尼效法肖恩-巴蒂尔用遮面大法看守科比，从这点可以看出安东尼的学习能力，并且他还会毫无顾忌的去顶防加索尔，将专家口中掘金内线身高不足的缺点化于无形。有人说安东尼这个领袖脾气火爆不善于冷静思考，掌控大局。
　　但换一个角度思考，在这支充满了J.R.-史密斯、内内、马丁、克里斯-安德森等等“野兽派”球员的球队里，这只有安东尼这样，身体和技术都兼备并且慷慨激昂身上带着匪气的人，才能让队友们信服，既然比卢普斯已经可以充当理性的中央处理器，那么安东尼自己可以将自己的“缺陷”转化为“优势”。比赛中，我们无数次的看到湖人面临掘金冲击时的慌乱与不安，这就是安东尼为掘金带来的优势，他在哪里，哪里就可以成为强点。
　　电影《勇敢的心》里梅尔-吉布森是一个极具感染力的领袖，这个衣衫褴褛却雄心勃勃的苏格兰人在英国人眼里只不过是一个匹夫，但恰恰是吉布森为人们带去了最强的震撼，现在是时候让安东尼为所有NBA球迷带去震撼了，他的存在，让掘金有了叫板乃至胜过湖人的资格。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(阿姆罗)

