陈楠首战得9分抢3个篮板 天空揭幕战掀翻卫冕冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，中国篮球女将陈楠首度在WNBA赛场亮相，并有不俗的表现，得了9分3个篮板。她所效力的芝加哥天空主场以71-67击败卫冕冠军底特律震动。
　　陈楠打了11分钟，6投4中，得9分3个篮板。西尔维亚-福勒斯21分9个篮板。
　　震动并没派上主力，诺兰、福特和弗兰克林等人都没上场。戴维斯-凯恩得了14分。
　　陈楠在第一节就获得上场机会，在本节还有2分16秒时，她替下坎蒂，首度在WNBA赛场亮相。她很快就有得分入账，在本节还有32秒时，篮下投中两分，这是她进入WNBA以来的首次得分。天空首节以18-16领先。
　　第二节的首次投篮就由陈楠来完成，但未能命中，不过本节还有8分34秒时，她突破上篮得手。上半场她得4分，天空以38-30领先。
　　陈楠越打越有信心，第三节开始后不久他造成犯规，两罚一中，接着对方失误，陈楠在30秒内连续两次投篮命中，天空以48-34拉开差距。天空大比分领先，很快就将陈楠换下休息。
　　震动虽然在第四节几度缩小差距，但未能翻盘。
　　自由人62-阳光74
　　在此前结束的另一场季前赛中，纽约自由人客场以62-74不敌康涅狄各阳光。
　　阿斯加-琼斯得了11分，是阳光唯一上双的球员，凯莉-加尔丁9分。
　　自由人背靠背，体力吃亏，命中率只有40%，替补出场的杰西卡-达文波特得10分，其他人得分也未能上双。(吴哥)

