詹姆斯终场前1秒3分球绝杀! 骑士1分险胜追平魔术
　　新浪体育讯　北京时间5月23日，勒布朗-詹姆斯创造了奇迹，他在距离全场比赛结束只剩不到1秒钟的时候投中了压哨三分球，使骑士以96-95险胜魔术。您对小皇帝三分绝杀将系列赛比分扳为1-1有何看法？>>>>
　　勒布朗-詹姆斯投中了压哨的制胜三分，拿下了35分5次助攻，莫-威廉姆斯大力辅佐，得了19分，德隆特-韦斯特和“大Z”伊尔戈斯卡斯各得12分。
　　首战骑士在一度领先16分的情况下被翻盘，詹姆斯等人声称今天非胜不可。开场之后，骑士势如破竹，很快拉开差距。詹姆斯并不急于出手，而是多次帮助队友得分，骑士在前5分钟就打出15-5的攻击波。詹姆斯在本节结束前助攻帕夫洛维奇，后者三分命中，骑士连得6分，以30-16结束本节。
　　第二节开始打了5分钟后，骑士以43-20取得23分的优势。詹姆斯这时再度登场，想继续拉开差距，击溃魔术，但令人意外的是，他上场之后，魔术外线开始找到感觉，几度三分命中后，将差距缩小，一度只落后11分。詹姆斯本节得9分，但骑士上半场只以56-44领先。
　　第三节过半时，刘易斯连续三分命中，魔术连得8分，将比分追成58-64。比赛的进程跟上一场很相似，詹姆斯不愿重蹈覆辙，马上跑投还以颜色，接着瓦莱乔也勾手命中，骑士重新取得10分的优势，稳住阵脚。不过魔术此后仍顽强追击，三节过后只以69-75落后。
　　魔术越战越勇，在比赛还有6分54秒时，库特尼-李突破上篮得手，魔术连得9分，将比分扳成82-82。骑士此前连续进攻犯规，给了魔术机会。詹姆斯只得强打，突破上篮得分后，又为骑士取得领先，但刘易斯和库特尼-李马上中投还以颜色，魔术以86-84超出，双方进入生死相搏阶段。
　　威廉姆斯连得5分后，骑士以89-86重新取得领先。在比赛还有48.7秒时，特克格鲁三分命中后，又将比分追成93-93。
　　詹姆斯在关键时刻竟然走步违例。魔术最后一攻交给特克格鲁，他在比赛还有1秒时中投命中，魔术以95-93超出。
　　骑士又一次面临被绝杀的困境，不过詹姆斯创造了更为惊人的奇迹，他接球后，马上三分线外出手，竟然命中，骑士以96-95神奇地过关，避免了0-2落后的局面。
　　[直播实录] [技术统计] [精彩组图][完全赛果]
　　(吴哥)

