30岁科比配得上世界第1！ 湖人这1亿3600万花的值
　　新浪体育讯　面对强硬的掘金，科比使出了全力，跳投、三分、上篮……飞侠几乎想到了所有的办法，这样的科比值得尊重，湖人赢下比赛靠的正是他的努力……
　　杰克逊此前多次提到，“我已经感觉到了科比的疲劳，我希望其他人能够给他足够的支持。”但看看湖人方面的技术统计，科比一个人拿下了41分，但其他人只有加索尔和阿里扎得分上双，拜纳姆、费舍尔还在找回自己的状态。虽然有着联盟最强板凳班底，但媒体依然指出，这支湖人还是科比一个人在打球。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　与爵士进行了肉搏战、和火箭大战七场、现在又来到了令人恐怖的科罗拉多高原，30岁的科比几乎用尽了最后一丝力气。面对琼斯几乎粗野的防守，科比顽强的抵抗着：第三节，科比一次迅速的突破直插篮下，琼斯在身后一个非常明显的推人，把飞侠直接送到了场外。解说员无奈的点出，“这次犯规根本就是对着科比个人去的。”
　　关键的第三节，科比接到费舍尔的一个传球，稳定的三分命中；随后又是科比一次漂亮的篮下空中接力，让整个百事中心球场变得安静下来；第四节，又是科比关键时刻的罚球帮助湖人稳定住局势，解说员提到，“这样的科比真是不错，湖人要是没有他早就被掘金打得崩溃。”JR的致命中投让湖人彻底崩溃，但这一刻，科比再度挺身而出，一个标志性的投篮把湖人从悬崖边上拉了回来。
　　湖人签下科比花了1亿3640万，但正像美媒体说的那样，虽然科比已经30岁，但他依然是全联盟最好的球员。ESPN的专家这样表示，“火箭交易姚明？如果来的是科比，那么可以考虑，但别人一切都免谈。”进入了而立之年，客观的说，科比的身体机能已经处于下滑的趋势，但飞侠那个必胜的信念却一直让他坚持到现在。
　　媒体赛后很干脆的表示：科比是最好的，他帮助湖人战胜了一切！
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

