今日NBA卢比奥惨败告别西甲 安东尼愿在丹佛终老
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，NBA季后赛继续进行，场外也传出不少新闻。以下是今日NBA动态：
　　中国老板收购骑士初告捷
　　根据克里夫兰当地媒体爆料，华裔老板黄健华和他的团队今天已经获得骑士队老板丹-吉尔伯特的首肯。黄健华所代表的团队将获得骑士运作公司中一部分股权。在过去的两场东部决赛中，丹-吉尔伯特都邀请黄健华以及他的团队前往速贷中心观战。 据悉，一旦收购成功，黄健华将着力于帮助骑士队开拓中国市场。对此勒布朗-詹姆斯说道：“我在中国有很多球迷，他们对于我来说非常重要。”
　　安东尼愿终老丹佛
　　安东尼正处在与掘金5年8000万美元合同的第三年，掘金也正在经历20年来最美好的时刻。安东尼表态道：“我来球队前球队只能赢十几场，现在我们每年都能打进季后赛。我从没考虑过要离开。如果我有机会能为丹佛贡献职业生涯的全部，那会很棒。NBA是一场生意，什么都可能发生，不过，我在这里能得到快乐和成功，我愿意在丹佛终老。”
　　卢比奥告别西甲
　　西甲季后赛首轮第三场，尤文图特61-78不敌皇马，告别季后赛。这也是卢比奥最后一次身披尤文图特的战袍打球，他出场26分钟得到6分2个篮板3次助攻。金童对自己和球队的表现感到失望，甚至将毛巾摔在地板上。比赛结束后卢比奥表示，首先要做的是休息，然后则会开始为自己的未来打算。抽到榜眼签的灰熊最有可能摘下卢比奥，但有消息称卢比奥不会去孟菲斯，因为他的经纪人费根认为那里的市场太小。
　　教你怎么防科比
　　勇士的史蒂芬-杰克逊写了一篇如何防守科比的文章。“杰克船长”认为，防守科比绝不能有哪怕一秒钟的松懈，全场比赛都要贴着他。而最好的办法是阻止他接球。“他不喜欢接不到球的感觉，所以他有可能失去理智地蛮干。”另外杰克逊还认为对付科比不能害怕身体接触，要硬碰硬的对抗，并尽可能利用队友协防。
　　(迪哥)

