安东尼：手冷与湖人防守无关 我为何会被罚出场？
　　新浪体育讯　北京时间5月24日(丹佛时间5月23日)，丹佛掘金坐镇主场百事中心，在西部决赛的第三场比赛里迎战洛杉矶湖人。全场比赛，卡梅罗-安东尼拿下21分、5个篮板，可是他在关键的第四节犯满离场，最终只能眼睁睁地看着掘金以97-103不敌湖人，系列赛总比分也随之变为1-2。
　　赛后，安东尼一身休闲打扮，出现在了新闻发布会现场，看得出来输球让这位阳光男孩情绪不高。
　　“这场比赛我打得不好，开局阶段我投丢了不少球，而在前两场比赛里，同样的球我都投进了，”安东尼低声说着。“投篮没什么不同，可我就是投不进。说实话，湖人的防守也没有什么不同，有时我的机会是不好，而有时我的机会很好，都是空位，可我还是没能投中。”
　　“比赛的最后，我们遭到了抢断，那和第一场比赛最后的那次很像。特沃尔(阿里扎)的胳膊太长了，速度也太快了，他完成了一次关键的抢断，一次伟大的抢断。毫无疑问，我们在关键时刻必须打得更好，注意力要更加集中才行。”安东尼继续说着。
　　而在谈到自己由于6次犯规被罚出场时，“甜瓜”表示他对此实在无能为力。
　　“它就是发生了，我吃到了6次犯规。当时，我就是不想让他们轻松地上篮，”安东尼说道。“但是，现在说什么都晚了，湖人赢了球，他们打出了一场精彩的比赛。我想这并没有什么，我们会卷土重来的，周一晚上我们会做出回应。”
　　“我会想想今天这场比赛，找找我们输球的原因，可是我不会想得太多。明天我会去训练场，好好训练，看看录像，看看我们什么地方做得够好，而什么地方还要改进。”安东尼继续说着。
　　谈到即将延续前三场比赛一直拼到最后一分钟的特点。
　　“我们会继续这样的强度，保持这样的竞争性，”安东尼说道。“湖人又赢了一场，拿回了主场优势。但是，我必须告诉你，周一我们一定会做好准备的，我们会全神贯注地对待那场比赛。这场比赛，我们的投篮命中率不高，不过到了周一，我、昌西(比卢普斯)、J.R.(史密斯)，还有大家，都会为第四场比赛做好准备的。”
　　“我们的信心依然高涨，依然觉得很有动力，我们会打得更加努力，充分地利用我们的主场优势。”安东尼继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自丹佛)

