慈善拳击赛野兽叫板巴蒂尔 阿泰：比赛中把你击倒
　　特约记者应辰休斯敦报道 对于火箭球员来说，漫长的赛季终于画上了一个完美句号。球员们开始了自己的假期，他们有的已经穿上了宽松的短裤躺在南加州的海滩上，享受着惬意的阳光；年轻球员自然不会放过这样一个训练的机会，他们在休斯敦的训练馆反复的重复着一样的动作。
　　那火箭三巨头都在做什么？麦蒂在芝加哥养伤、姚明已经回国，阿泰正在训练馆中挥汗如雨，不过，你要认为阿泰正在埋头苦练自己篮球技巧，那么你就错了，他练习的并不是篮球，而是拳击。
　　阿泰的父亲曾是一名黄金拳击手，也当过海军，知晓很多事情但并不精通。老阿泰斯特6尺2寸，250磅的身形帮助他在这个城市找到起重、拖运或是递送的工作，他的脾气火爆，一点就着，这点在他的小儿子身上可以看到。他让阿泰学习拳击，希望拳击能够帮助他疏导怒火。可能是源于父亲的基因，罗恩一生下来就是一个好斗的孩子。
　　众所周之，“野兽”阿泰斯特是一位铁杆的拳击迷，去年9月份，丰田中心举办了胡安·迪亚兹和迈克尔·卡西迪斯之间进行的一场轻量级拳击比赛，比赛当晚阿泰斯特带着自己的孩子们来到现场观战，还自称自己十个死忠的拳击迷。
　　虽然阿泰是一个拳击迷，但他为什么要利用这段时间练习拳击呢？据阿泰自己透露，他的队友肖恩·巴蒂尔准备在休赛期筹办一个慈善拳击赛。这样的机会野兽怎会放过，他正在为那场比赛而积极准备。
　　对于这样一场比赛，阿泰显得充满了信心，他说：“兄弟(巴蒂尔)，虽然我爱你，但我仍然还是会在这场比赛中把你击倒。”
　　[揭秘:少年阿泰的拳击情节][好莱坞三级女星助阵湖人]
　　[科比绯闻女友大秀艳照][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

