姚明后备中锋猜想II 魔兽替补价廉欧洲老将最完美
　　新浪体育讯　北京时间5月24日休斯顿消息，姚明已经回国，火箭队管理层现在正在设定夏季交易改善球队计划。各种交易流言已经在休城传开，还有很多新秀和大学生球员来到丰田中心参加训练营，这个夏天火箭希望能让球队变得更好。
　　在火箭的这个夏季攻略中，姚明的后备球员显然是重中之重。让我们来看看现在联盟中的一些内线替补人选：
　　姚明下赛季后备中锋猜想I 天尊太贵雷霆暗藏一人!
　　姚明后备中锋猜想III:活塞猛男最强 关注快船老兵
　　3、马尔辛-戈塔特 奥兰多魔术队
　　戈塔特今年25岁，身高2米13，在魔术队充当魔兽德怀特-霍华德的替补。本赛季是戈塔特的第二个NBA赛季，本赛季他平均上场12.6分钟得到3.8分和4.5个篮板。从数据上看，戈塔特还是处于一个学习和上升阶段，从比赛场面特别是在进入季后赛中，虽然上场机会不多，但是一旦替换霍华德上场，魔术在内线的攻防都还能维持一个稳定的状态。表现不能出彩，但是能有这样的贡献已经算难得可贵了，值得一提的是最近4场季后赛比赛中(分别和凯尔特人和骑士)戈塔特都抢到了前场篮板球，而且投篮命中率百分之百(近4场每场都有1个前场篮板，都是2投2中)。
　　从技术层面来看，戈塔特完全有能力让姚明每场休息8到10分钟左右时间，而且在篮下攻防和篮板球方面能够带来一定的能量。戈塔特在本赛季结束后合同到期，他目前在魔术队拿的是70多万的新秀合同。如果火箭要签他，在合同方面相信问题不会有太大问题，关键是有没有其他球队竞争。
　　4、拉休-内斯特洛维奇 印第安纳步行者队
　　内斯特洛维奇跟姚明是老对手了，今年已经33岁的欧洲中锋身高2米13，体重116公斤，算得上是一个纯粹的中锋球员。本赛季他代表步行者队出场70次，平均每场上场17.3分钟得到6.8分、3.4个篮板和1.6次助攻。内斯特洛维奇在场上的表现越来越像一个策应型中锋，在步行者队中属于发挥比较稳定的替补球员。
　　内斯特洛维奇的合同在今年夏天到期，从步行者队目前的状况看，内斯特洛维奇在场上得到机会是越来越少，续约的可能性也比较低。从球风和技术特点来看，内斯特洛维奇比较适合火箭的打法，阿德尔曼的战术体系需要一个这样有身高还能传球策应的中锋；在火箭队内斯特洛维奇也能得到不少的机会，特别是由于姚明连续几个赛季出现伤病缺阵的情况下，内斯特洛维奇将会得到更多机会。如果火箭能以一个较低的价格签下内斯特洛维奇，那会是一个皆大欢喜也是目前看起来比较完美的一个签约。
　　(小黑)

