李元伟揭奥神拒放孙悦内幕 怕白金变烂铁还乱缴费
　　新浪体育讯　2004年U20国青队选中了孙悦，但是北京奥神却拒绝放人，这在当时引起了轩然大波，而这件事也成为了奥神离开CBA的导火索，时隔多年奥神依旧没有回归CBA联赛，而当时的这件事的种种内情也一直没有被完全披露过。
　　奥神为什么不让孙悦去国家队，篮协为什么和奥神无法谈拢，时隔多年奥神为什么还是不愿意回归，在李元伟的《篮坛风云路》中，我们找到了一些答案。
　　以下是书中关于孙悦和奥神事件的部分节选：
　　2004年3月2日，中国篮协下发通知调孙悦到U20国家男篮集训，准备同年7月的世青赛，先后四次给奥神发函催促孙悦报到，但始终也没有得到奥神的回复。
　　随后奥神给出的回答是，俱乐部有能力造就新一代篮球人才，而在这个时候强征球员加入有编制的集训队，会让他们的努力前功尽弃。随后中国篮协开出了史上最重的罚单，停止奥神一年的注册资格。
　　时隔一年后又有媒体给出了真正的原因，据称奥神当时不放孙悦，是因为中国篮协在关于球员的涉外转会方面存在霸王条款，奥神担心他的球员如果被NBA选中，届时要给篮协上缴培养费用。
　　2005年11月，奥神老板李苏亲自给李元伟解释了当时为什么坚决不放孙悦：主要是不认可国青队主教练的执教水平，怕把孙悦练伤了。奥神的矛头直指中国队这种长期集训的国家队选拔机制，而对比中国足球长期集训的“圈养”制度让“超白金一代”练成了“废铜烂铁”，很多人都认为奥神的辩解不无道理。
　　(新体)

