35岁传奇竟是西部前八最差 科比一生梦想险毁他手
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，洛杉矶湖人队在西部决赛第三场艰难夺回主场优势，科比-布莱恩特和特沃尔-阿里扎是球队取胜的最大功臣，可他们的一位老将却依旧发挥糟糕，德里克-费舍尔的状态依旧低迷，他连续第二个系列赛成为湖人队的最大软肋。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　在第二场仅有9投1中的表现后，费舍尔的状态在今天没有任何回升，开场后第一次投篮的命中并没有给予这位老将更多信心和好运，他整场6投2中，其中还有两次罚球不中，而常规赛中他的罚球命中率高达84.6%。进攻端表现不佳，防守上费舍尔同样是球队的短板，不论是对位昌西-比卢普斯，还是J.R。史密斯，费舍尔都成为对方进攻的主攻点，而掘金队的这两位球员总能利用与费舍尔对位的机会给球队带来更多帮助。
　　作为一个老将，费舍尔在湖人队中的作用是稳定军心，当第四节决战时刻，菲尔-杰克逊将其换上后，希望他能起到的作用就是稳定场上局势，可是人们看到的是费舍尔一次带球自己滑倒，还有一次无脑突破撞倒内内被吹罚进攻犯规，他险些葬送了湖人队今天的胜利。与掘金队的系列赛至今，三场比赛费舍尔28投8中，命中率仅有28.6%，罚球两罚不中，他还有多达6次失误。第二场最后时刻他的压哨三分竟然一个三不沾收场，这更让人清楚现在的费舍尔已没有了当年0.4秒绝杀圣安东尼奥马刺队的神勇，他已经不再是湖人队需要的首发控卫，他到了退位让贤的时刻。
　　高龄让费舍尔的脚步移动远没有当年迅速，这让他的防守能力大受影响，当年费舍尔是制造对手进攻犯规的“高手”，可现在的比赛中我们更多地是看到他被对手轻易突破而在身后拼命追赶。在前两个系列赛中，对阵犹他爵士队时，费舍尔凭借对德隆的了解在防守上发挥能令人满意，他在进攻端也有不错的感觉。可是在与休斯顿火箭队遭遇时，费舍尔原本被视为在控卫较量中占优，但最终他却成为阿隆-布鲁克斯的突破口，小黑豆的速度让费舍尔疲于奔命，他完全成为球队的防守黑洞。
　　与比卢普斯对位时，费舍尔延续了上一轮的颓势，攻守两端都毫无亮点。为了湖人队的前景，费舍尔真的应该主动要求让出首发位置。乔丹-法玛尔虽然发挥不够稳定并常有低级失误，但他在与火箭队系列赛首发的那场比赛中表现不俗，这证明他能在关键战中顶住压力给球队做出贡献。香侬-布朗在三轮系列赛中都有不错的表现，他在进攻端给球队带来稳定的帮助，而在防守中他的身体对抗能力、移动速度都能给比卢普斯制造不少麻烦，他无疑是湖人队控卫的一大合适选择。
　　杰克逊今年季后赛在排兵布阵上略显保守，在轮转阵容上他也显得犹豫不决，在对费舍尔和萨沙-武贾西奇的使用上“禅师”甚至显得有些固执。今天的胜利让湖人队重夺了系列赛的主动权，这让他们在丹佛进行的第四场中有了更大的选择空间，当费舍尔已经无法做出应有贡献时，杰克逊应该考虑给法玛尔、布朗更多的机会，只有这样湖人队才能在季后赛中走得更远。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(Melody)

