前瞻：詹姆斯不想当孤家寡人 被绝杀之王寄望主场
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，骑士与魔术的东部决赛第三战将与明天在奥兰多进行。
　　可以说，詹姆斯的绝杀球改变了这轮系列赛的走势。试想，如果骑士打了两个主场，发现自己0-2落后，那么即使骑士常规赛战绩再好，詹姆斯再强悍，他们通往总决赛之路也基本封闭了。这是詹姆斯生涯最伟大的投射。这也可以解释，詹姆斯在投进那个球后的兴奋：“我们无法承受0-2落后，这是一次伟大的投篮.....。迈克尔已经退役了，现在的联盟，是另一个23号的。”
　　和魔术的系列赛之前，骑士被认为是一支超级强队，防守无懈可击，进攻遍地开花，挺进总决赛似乎不成问题。但两场比赛过后，骑士强队的外衣被剥掉，如果说第一场还有休息时间过长，轻敌可以当作借口，那么第二场，最多领先23分，却在裁判的疑似帮忙下，被魔术几乎翻盘，证明这支球队还有太多的不足之处。
　　詹姆斯依然是无可阻挡，前两战场均42分。但骑士其他球员表现不佳，除了詹姆斯没有人可以贡献20+的得分。皇帝变成孤家寡人，陷入苦战也就不奇怪了。詹姆斯说道：“我们必须将注意力集中在第三场，我们还有很多工作要做。”到了客场，裁判的判罚尺度自然会有所改变，这也是骑士的新挑战。
　　魔术惨遭绝杀，这不是他们今年季后赛第一次被绝杀，也不是第二次被绝杀，魔术被绝杀的次数，竟然达到了4次！算一算，安德烈-依戈达拉，赛迪斯-扬，格伦-戴维斯和詹姆斯都曾在最后时刻搞死魔术，这个队还能挺到东部决赛，并在与骑士的pk中占据上风，不禁让人感叹其生命力之旺盛顽强。
　　被绝杀让斯坦-范甘迪和霍华德很不爽，但他们已经把目光瞄准了自己的主场。霍华德表示：“我们必须要迈过这道坎，现在总比分是1-1，我们知道怎么做可以击败骑士。”而主帅范甘迪言简意赅：“现在我们回到主场了，我们要照顾好比赛。”
    显而易见，谁赢了第三场谁就会占得先机，从而在晋级之路上迈出一大步。明天在奥兰多安利球场的比赛，一定是一场激烈的搏杀。
　　(迪哥)

