掘金最赞交易并非AI换昌西 一年前惊天悬案终破解
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，湖人在客场以103-97力取掘金，在西部决赛中以2-1领先。卡梅罗-安东尼只得21分，他在最后时刻还6犯出局。昌西-比卢普斯得了18分、7次助攻和6个篮板，内内-希拉里奥13分。
　　去年夏天掘金做了一笔让所有人瞠目的交易。我说的不是用艾弗森换比卢普斯，而是用马库斯-坎比换来快艇一个二轮选秀权。AI换昌西，是用一个伟大的得分手换来总决赛MVP，无论是身价，能力都算是对等，符合公平交换的原则。但用最佳防守球员换来一个选秀权，还是第二轮，球迷的第一反应就是：疯了吧！这笔交易甚至比湖人打劫加索尔还要疯狂，虽然湖人只出了夸梅-布朗和克里坦顿两个添头(还有选秀权)，但起码是活生生的人，可以传传球抢个篮板。但是快艇只用虚无缥缈的二轮选秀权，就搞来了联盟最佳防守，从古至今，NBA不公平的交易，有这次过分么？
　　掘金老板斯坦-克伦科当时就说：“我要下的不是一步棋，而是一盘棋。”事实证明，他是对的，掘金成了这次惊天交易的赢家。
　　谈到这个赛季掘金取得成功的原因，最重要的当然是比卢普斯的加盟。但在我看来，交易坎比对掘金崛起的作用，不亚于AI换昌西。当时掘金的薪金状况濒临崩溃，以几乎白送的方式送走的，不仅仅是坎比，也是每年800万基本合同+200万浮动合同，算上奢侈税，这笔交易可以让掘金每年省下2000万。
　　如果光出不进，当然不会增强球队实力。掘金用这笔交易省出的钱，干了这么几件事：1，3年1650万续约JR-史密斯，把这个有点神经质，疯起来却没人挡得住的外线杀手留下。2，给外号“鸟人”的克里斯-安德森一份不到100万的合同。3，以不到100万签下了邓台-琼斯。4，找来了巴尔克曼等板凳。一个赛季后，琼斯当上了首发得分后卫，JR和鸟人成为板凳匪徒，贡献比主力还多。
　　继续来看，比卢普斯的合同2012年到期(球队选项)，艾弗森的合同2009年到期。实际上招来昌西，掘金的薪金压力增大了很多。而他们可以孤注一掷，正是因为坎比的交易减轻了工资负担。这场惨烈的赌博，掘金赢了。
　　一个人换来一支队，就是这样。当你觉得NBA的某个总经理做了一笔愚蠢透顶的交易，这也许却意味着退一步海阔天空。就像虚竹解开珍珑棋局的妙招，先堵死自己，再置死地而后生。哪怕是被打劫的灰熊，利用得到的选秀权拿下小加索尔，没有牵绊的鲁迪-盖伊茁壮成长，再到显露巨星潜质的OJ-梅奥，今年又很有可能获得金童里基-卢比奥。他们的前景，难道不比当年留下加索尔更好么？
　　由此可见，NBA的总经理们实在是有水平，伊塞亚-托马斯只有一个。
　　不过，对掘金来说，今年依然是道坎。鸟人要续约，克雷扎要续约，琼斯要续约，这帮打出身价的家伙肯定会为自己掘掘金。但是手握安东尼，比卢普斯，马丁，内内4张千万级别的大合同，而且4位的合同最早也要2011年到期，掘金的总经理无疑要接受另一次考验。留谁不留谁？这是个问题。用马丁去换雷霆或者灰熊的第二轮选秀权？对不起，同样的招数对NBA总经理用第二次就无效了。不是因为他们是圣斗士，而是马丁的合同确实太烂。
　　这个夏天，掘金会继续下棋。智慧的博弈，永无休止。
　　(迪哥)

