火箭成绩单3人得A姚明B+ 麦蒂仍有机会展示心够决
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，火箭的这个赛季已经结束，但是媒体对于他们一年以来的总结回顾还在继续。今天《露天看台报》的专栏作家罗伯特-克里曼撰文对火箭全队的表现进行了打分。在克里曼给出的成绩单中，肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉和穆托姆博都是A，姚明则是B+。
　　阿隆-布鲁克斯 B-
　　当火箭将拉夫-阿尔斯通交易出去之后，布鲁克斯真正成长为一个男人。而他也用自己的表现证明了成为全明星的潜力和可能。而之所而只给他B-是因为在赛季的重要比赛中他对于责任的承担被证明还是很缺乏经验。如果想要成为一支冠军球队的首发控卫，他必须要学会去控制自己的速度和平衡攻击的能力。并不是说火箭需要他每场都能贡献11次助攻，至少他需要去减少失误和一些错误的传球方式。
　　布伦特-巴里 D
　　去年夏天，莫雷从马刺引进巴里，就是想这位37岁的老将能够在球队中扮演一个有分量的角色。退一步说，他在休斯顿的第一年基本上是无所作为的。他的投篮很不稳定，而被看重的球场上对于比赛控制的智慧也没有得到展现。简而言之，他基本没有展现出在马刺时期所有的关键投篮和传球的能力。
　　布莱恩-库克 D
　　因为洛瑞的表现，库克注定不会成为火箭未来蓝图的一部分。如果他的手感不错，他还能成为一个不错的定点投篮手。可是一旦连这都没有了，他对于球队最好的帮助就是坐在板凳上。这样话，他岂不是成为又一个史蒂夫-诺瓦克。
　　卡尔-兰德里 B+
　　自从从枪击案中恢复过来之后，兰德里就开始进入一个上升期。在火箭与湖人的第六场比赛中，他拿下了16分。他的身高和运动天赋让他成为第二阵容中重要的得分手。当然，他还能为球队贡献篮板。他现在需要改进的是，在胶着状态的比赛中，能够保持好的罚球命中率，以及让自己的状态保持稳定。
　　查克-海耶斯  B
　　虽然进攻能力欠缺，但是海耶斯以他勤勤恳恳的防守态度以及高罚球命中率还是做出了不错的成绩。在与湖人的系列赛中他让保罗-加索尔吃到了苦头。虽然他是防守的中坚力量，可是身高却成为制约海耶斯最大的问题。
　　迪肯贝-穆托姆博 A
　　你还能要求一个已经43岁，征战了17年的老将做些什么呢？虽然他的职业生涯的结束让人有些遗憾，可是在火箭过去的几个赛季中，他作为姚明的替补做出了自己关键的贡献。而接下来为姚明寻找合适的替补将成为火箭最重要的事情。
　　凯尔-洛瑞 B
　　作为后场重要的替补，洛瑞已经是最好的了。他的罚球不错，而在比赛中的效率也高于阿尔斯通。他突破所带来的高速冲击力和终结进攻的能力让防守他的对手很为难。很难说洛瑞的极限在哪，可是目前火箭布鲁克斯还处在成长期，对于进攻的需要超过了稳定性。那么洛瑞所做的一切恐怕还不够。
　　路易斯-斯科拉 A
　　就像一个好邻居，他总是会在那。就像又一个保险公司，他的坚韧不拔总是能够让火箭处于安全地带。他的积极向上和在场上的努力总是成为球队的黏合剂。斯科拉是一位世界级的竞争者，并且将在未来的时间里成为火箭当仁不让的首发大前锋。
　　罗恩-阿泰斯特 B-
　　他的跑动中的防守极有威胁力，可是在与湖人系列赛的大部分时间里他都处于失控的状态。火箭需要他的坚韧以及强悍的防守，所以续约留下他是莫雷的当务之急。
　　肖恩-巴蒂尔 A
　　巴蒂尔是火箭季后赛的关键之一，他专家级的防守为火箭的胜利奠定了坚实的基础。他是受过训练的最勇敢的个人防守者，他毫不抱怨的接受每一项任务，而且无论对手对他说任何的垃圾话，他都能冷静的对待。现在，他必须要帮助火箭更进一步去争取一个总冠军。
　　特雷西-麦克格雷迪 C
　　麦蒂这个赛季大部分时间是以一个受了伤的前全明星球员的身份在打球。可是很遗憾，他没能战胜伤痛，不能像一个冠军那样去战斗。如果他下个赛季能够有所好转，而微创手术也没有对他形成致命的伤害的话，他还是有很多机会去展示他的决心和勇敢的。恢复之后，他能给与火箭什么球队都会乐于接受，可是在合同到期之后能否还留在火箭就很不好说了。
　　范-韦弗 B
　　韦弗希望能够有一个稳定的家。这一次他的愿望可能要实现了。火箭需要他的得分能力。不过韦弗的防守以及决策能力都需要改进。
　　姚明 B+
　　他再次因为伤病而不能比赛不可避免的会为他减分。火箭需要考虑姚明的耐久能力，以及重新考虑以姚明作为特权球员来建队是否合理。当他能够比赛的时候，毫无疑问姚明是NBA中最好的中锋，并且表现稳定对于其他人有着积极的影响。他的身高和决心帮助火箭实现了1997以来的季后赛首轮的突破。承受着如此重的压力，姚明目前的成绩已经证明他是一个成功者。
　　他还能赢得什么，这一切都是以他健康为前提的！
　　(暖暖)

