现场：马丁写意助攻导演爆扣 甜瓜造犯规最有心得
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，湖人与掘金的第三战在掘金丹佛的百事中心进行。
　　首节比赛开始，掘金率先进攻，马丁直接攻内线不中，拜纳姆封盖之后，加索尔拿下篮板。费舍尔右翼跳投将球命中。内内右侧底线的跳投也开始为掘金得分。加索尔持球进攻，不想被琼斯打掉，后者突破后上篮命中。湖人继续进攻，阿里扎右侧持球转身跳投命中。科比第一次出手不中，比卢普斯抢下篮板之后安东尼快下，拜纳姆封盖不及犯规。甜瓜两罚一中，掘金5比4领先。
　　费舍尔要给自己正名，他拼命的冲击内线，造成了内内的犯规。可是小鱼竟然两罚不中。科比的防守犯规，比卢普斯两罚全中。科比单打琼斯，后者造犯规不成，反而将科比送上罚球线，小飞侠拿下2分。掘金进攻中，安东尼利用马丁的掩护往内突破，急停跳投造成了阿里扎的犯规，掘金9比6继续领先。
　　湖人一拿球，全场的球迷就嘘声一片。阿里扎三分不中，马丁抢下篮板之后，比卢普斯组织快攻，安东尼前场接球突破到一半之后受阻，小甜瓜及时的改为抛投，球稳稳命中。攻防转换的速度都很慢，湖人打不出流畅的进攻。科比送出助攻，加索尔后仰跳投得手。安东尼三分不中，科比突破上篮命中。紧接着因为比卢普斯的失误，小鱼抢断之后，阿里扎前场和队友配合2打1，上篮命中。这样，湖人12比11将比分反超。
　　比卢普斯的运球，又被抢断，好在费舍尔的跳投不中。琼斯突破之后面对小拜和加索尔，上篮被封盖。可是湖人两个大个子都没能拿住篮板。内内从后面插上将球拿住，拜纳姆转身去封，不想被对手将球投中还自己犯规。内内加罚命中。奥多姆将两次犯规的小拜换下。
　　掘金暂停回来，奥多姆连续冲击篮下，造成了马丁的犯规，他两罚一中。掘金进攻中，安东尼右侧三分线内一步接球，他也不突不传，自己干拔跳投，球稳稳命中。阿里扎三分不中，掘金反击中又是安东尼左侧递交接琼斯的传球命中三分。虽然费舍尔上篮得手，但是内内在右翼的跳投帮助掘金21比15领先着湖人。
　　加索尔勾手命中之后，安东尼的一次失误被费舍尔抢断，小鱼前场将球交给了阿里扎，后者准备上篮，不想甜瓜迎面而上，一巴掌拍在了皮球上。失球之后的阿里扎立刻去反抢，不想安东尼已经死死的护住，造成了阿里扎的犯规。在全场球迷的欢呼声中，安东尼两罚全中。湖人用法玛尔换下了费舍尔，沃顿换下了阿里扎。掘金也安德森换上。
　　加索尔右侧底线的跳投被安德森封盖，安东尼抢下篮板。掘金进攻中，马丁传球安德森，不想被加索尔脚踢球。卷土重来的掘金终于将配合打成，安东尼右侧边线击地传球给中路的马丁，后者接球之后也不回头，顺手就从右侧向后抛出，球仿佛自己长了眼睛一样的飞向左侧的安德森，鸟人接球也不犹豫，双手爆扣。加索尔协防也无可奈何。掘金25比17，湖人只能暂停了。
　　湖人的罚球糟糕至极，沃顿两罚不中。科比单干，左侧底线的跳投命中。马丁勾手不中，奥多姆抢下篮板之后反击。沃顿在掘金严密的防守之下丝毫没有空隙，只能将球传给了篮下的加索尔，后者想要顺势上篮，不想被马丁劈头盖脸的拉了下来。加索尔两罚一中。
　　加索尔勾手命中之后，掘金的进攻中，他们利用快速的转移球，造成了湖人防守的混乱。安东尼右侧得球之后，快速突破篮下，造了奥多姆的犯规，甜瓜再得2分。法玛尔右翼跳投命中之后，奥多姆也突破上篮成功。这样湖人在第一节结束的时候将比分追成了26比28。
　　安东尼得到14分，内内得到7分，加索尔得到7分和3个篮板，科比得到6分和3个篮板。
　　(暖暖)

