综述：科比41分终极拯救 湖人遭罚球梦魇末节反扑
　　新浪体育讯　北京时间5月24日，湖人依靠第四节的高潮，在客场以103-97力取掘金，在西部决赛中以2-1领先。科比-布莱恩特和特沃尔-阿里扎是湖人取胜的最大功臣。
　　上一场赛后安德鲁-拜纳姆和菲尔-杰克逊传出不和谐声音，但本场小鲨鱼依然首发。第一节掘金气势如虹，取得领先优势，但奥多姆和法玛尔的上场让湖人追回分数。第二节，科比加强了进攻，半场结束前的三分球+技术犯规罚球让湖人只落后4分。
　　下半场掘金再次拉开差距，不过到了最后1分半，科比和阿里扎携手终结了比赛。科比面对JR的防守干拔命中三分，湖人反超1分。阿里扎抢断了掘金的界外球，并造成安东尼6犯离场。湖人在客场有惊无险地战胜了掘金。
　　科比得到41分，再一次拯救了悬崖边上的湖人。现场解说员也说：“湖人要是没有科比，早就被掘金打崩溃了。”赛后科比表示，自己有一阵已经累得跑不动了，不过加索尔打中了几个球，为他缓解了压力。
　　湖人本场的罚球很糟糕，45罚31中，如果刨除掉科比的17罚15中，剩下的人有怎样的罚球命中率，就可想而知了。湖人赢在了最后一节的反扑，他们第4节和掘金的得分比是32-18。一场艰苦的战斗之后，湖人重新夺回了主场优势。这让他们能以较为轻松的心态，面对下一场比赛。
　　(迪哥)

