现场：大心脏比卢普斯打四分 阿里扎致命抢断制胜
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，湖人与掘金的第三战在丹佛的百事中心进行。三节过后，凭借JR的压哨三分，掘金79比71领先。因为史密斯投中压哨三分之后有些言语上的挑衅，被吹了一个技术犯规，科比将球罚中。
　　最后一节的比赛开始了，奥多姆率先开火，晃开对手勾手命中。法玛尔走步，被吹之后恼怒的将球扔出去，又是一个技术犯规，比卢普斯罚球得分。安东尼的眼睛似乎没有大碍，重新回来，科比还在场边坐着。
　　加索尔单手扣篮之后将分差缩小到了4分。内内转身勾手不中，争抢篮板的时候又犯规。官方暂停回来，科比换下了武贾西奇，马丁换下了内内。利用安德森的犯规，加索尔又罚中2球，分差缩小到了2分。加索尔上篮被安德森封盖，奥多姆抢下篮板，三分还是不中。
　　可是掘金的进攻也好不到哪儿去，安德森扣篮不中。湖人反击中，阿里扎命中三分，湖人81比80反超比分。安东尼造奥多姆的犯规，两罚一中。81平之后，科比左翼跳投命中。很快史密斯的突破分球，马丁扣篮将比分追平。加索尔勾手不中，安东尼抢下篮板。比卢普斯快攻之后变向上篮不中，马丁紧跟其后补篮得手。掘金85比83重新取得领先。
　　暂停回来之后，费舍尔换下了布朗。科比三分不中，费舍尔抢下篮板，比卢普斯争抢篮板的时候犯规。湖人继续进攻，阿里扎左侧底角又中一个三分，湖人重新反超。掘金继续进攻，比卢普斯禁区内横向移动到右侧底角，科比立刻启动跟上，可是比卢普斯接球已经出手了，球不但命中，还造成了科比的犯规，加罚得手，成功打四分！
　　加索尔转身跳投命中之后，安东尼的跳投不中。加索尔继续单打，故计重施再得2分。JR中投命中之后，掘金91比90领先1分。科比突破过了安东尼，等前者到了篮下之后甜瓜只有犯规了。好在科比加罚不中。比卢普斯弧顶的三分不中，费舍尔脚底下一滑险些被抢断，裁判判后场球，湖人请求了暂停。
　　时间还有2分46秒。科比跳投不中，阿里扎将安东尼送上了罚球线。甜瓜两罚全中。小鱼突破上篮，不想内内早就占据好了位置，费舍尔进攻犯规。JR三分不中，马丁争抢篮板的时候犯规，奥多姆两罚一中之后，93平！掘金继续进攻，史密斯罚球线急停中投命中。科比在JR面前急停投中三分，还以颜色。湖人反超了1分。
　　全场比赛结束还有46秒，科比持球造成了史密斯的犯规。科比两罚一中。掘金短暂停回来，球发不出去，只能再次暂停。这一次球终于发出来了，可是阿里扎却抢断成功，并且造成了安东尼的犯规。安东尼六犯毕业，掘金落后4分。奥多姆先犯规了。比卢普斯两罚全中。马丁对科比犯规，自己也被罚下。科比两罚全中，比卢普斯三分不中，琼斯继续犯规，科比两罚全中，锁定胜局。
　　(暖暖)

