现场：肉搏场面火爆连伤两将 JR压哨三分一洗颓势
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，湖人与掘金的第三战在丹佛的百事中心进行。湖人半场进攻不见起色，48比52落后于对手。
　　下半场的比赛开始了，拜纳姆开场就显示了自己的积极性，转身跳投命中。安东尼的失误被科比断下，后者突破上篮命中，比分变成了52平。内内右翼底线的跳投不中，可惜科比的跳投也不中。比卢普斯抢下篮板，琼斯上篮得手。拜纳姆再投不中，比卢普斯跳投将球命中，掘金56比52重新取得领先。
　　科比的跳投被马丁封盖，两人空中有碰撞。不过费舍尔抢下篮板，内内防守犯规。拜纳姆的失误被琼斯抢断，后者突破造成了科比的犯规。后者两罚全中。掘金继续进攻，马丁中路的上篮被封堵之后，他将球分出给右侧底线，琼斯跟上接球，突破上篮命中。掘金8比1的攻击波之后，60比53领先，逼得湖人叫停。
　　比赛继续进行，科比在左翼命中三分。安东尼上篮被拜纳姆一记“泰山压顶”摁了下来，球在碰在甜瓜身上出了底线。费舍尔弧顶三分不中，琼斯抢下篮板。安东尼右侧持球之后吸引了湖人三人防守，阿里扎领到犯规。湖人重新进攻，阿里扎突破上篮不想自由落地砸在了加索尔的身上。球出了底线，但是裁判将球判给了湖人。卡尔场边很不满，因为当时篮下几乎没有掘金的人。
　　沃顿换下了阿里扎，后者被平放在地上由队医进行检查。科比突破上篮，琼斯从背后一把将飞侠推了出去。科比两罚全中。掘金进攻中，安东尼传球马丁，后者扣篮得手。科比传球失误被比卢普斯抢下。可是内内和琼斯前场二打一，内内传球的时候，被跟上的小鱼拦截。湖人反击，加索尔中场接球之后，内内一个鱼跃扑了上去。裁判判争球，杰克逊也怒了，他认为内内根本没有拿到球，不应该争球。
　　争球的时候，马丁和费舍尔发生争执，小鱼被吹技术犯规。可惜昌西的罚球不中。掘金将球得到，琼斯一路杀奔篮下在加索尔头上上篮命中。拜纳姆和加索尔连续造掘金的犯规，四罚三中之后，湖人61比64只落后3分了。安东尼进攻犯规之后，科比空中接力得手，并且造成了安德森的犯规。加罚命中之后，64平！
　　武贾西奇被拜纳姆换下，安东尼被伤到眼睛也换下。阿里扎直接退场了。关键时刻，比卢普斯突破上篮得手。可是史密斯愚蠢的进攻犯规，将主动权交还给了湖人，加索尔造成了安德森的犯规。两罚一中，湖人还落后1分。掘金现在需要的是耐心。史密斯三分投出三不沾，裁判认定武贾西奇封盖犯规了，科比争辩无果之后，掘金重新进攻，比卢普斯跳投再得2分。
　　掘金没有了安东尼进攻立刻瘫痪，卡尔及时的叫了暂停。科比两罚全中之后，掘金进攻中，比卢普斯的中路突分，JR-史密斯全力起跳命中三分。这是史密斯全场投中的第一个三分。科比和史密斯的三分都不中，但是安德森篮下力压湖人大个子摘下篮板补篮得手。最后一分钟，武贾西奇命中三分，比卢普斯也打开，回敬一个远投。掘金最后一攻，比卢普斯带球突破后分球，险些失误，JR拿到球之后，进攻时间已经要结束了，武贾西奇也跟了上来，史密斯别无选择的出手，在武贾西奇的推人动作之下，史密斯球一出手就摔倒了。可是皮球却也稳稳的落进了篮筐。
　　这样，掘金79比71领先结束了第三节的比赛。安东尼得到18分，安德森得到15分和7个篮板，内内得到13分，比卢普斯得到11分、7次助攻和5个篮板，琼斯得到10分；科比得到28分和6个篮板，加索尔得到12分和7个篮板。
　　(暖暖)

