苏伟篮下遭黑脚引爆替补席 邓华德展现“狮吼功”
　　新浪体育讯　北京时间7月18日，中国男篮在陕西榆林迎来和立陶宛队的第二场比赛。有了第一场的摸底，双方在本场比赛争夺得更加激烈，场上火爆画面层出不穷。
　　苏伟险遭黑脚袭击
　　第一节比赛进行到2分10秒左右，苏伟在篮下和对手拼抢篮板。在争夺之中，立陶宛14号队员突然倒地。但就在他倒地的瞬间，他抬起了右腿。而苏伟正在对手的身体冲撞之下失去平衡往后退，差一点就被他抬起的腿给绊倒。中国队替补席上一下子全部站了起来，大家几乎是异口同声的在喊：抬脚了。王仕鹏甚至站起身来，做出了抬脚的动作向技术台的方向示意。
　　裁判果断的明哨示意犯规，当替补席上的立陶宛队员不断示意是苏伟犯规时，主裁判径直走向了倒地的14号。立陶宛人两人一摊，做出一副无辜的表情。裁判给出了抬脚的动作，立陶宛人吃了全队第一节的第五次犯规。
　　邓华德展现狮吼本领
　　比赛进行到第一节最后2分钟，立陶宛队仅仅只得到4分。队员的心理开始有些焦急。在这种情绪下，立陶宛后卫带球突破，中国队防守队员已经判断出了他的方向，提前站住了防守的位置。在情急之中，立陶宛后卫佯装倒地，想要“骗”一个犯规。
　　“这根本就是他的犯规！”几乎是裁判鸣哨的同时，邓华德涨红了脸，飞快的跑到中场附近，瞪大了双眼盯着裁判。“这绝对是他的犯规！绝对是！”他的声音就像是狮吼一般，撞击着球场的每一个角落。现场观众更是被他突然的这一吼震住了。场上一片安静。这使得他的每一个字句都显得更加清楚。“这人的嗓门可真是大啊！”一个球迷咕哝着。
　　邓华德在联赛时就是一个善于跟裁判施加压力的主教练，他曾在比赛中主动申请技术犯规。这在他自己看来是一种行之有效的心理战术。他也把他的这种习惯带到了国家队的比赛中。
　　全场高呼大郅上场
　　下半场开始，双方争夺进入白热化，场上比分交替领先。立陶宛在此节外线爆发，连续的命中三分，将比分死死的咬住。此时，全场观众开始自发的齐声高呼：“大郅，上场！大郅，上场！”以期待他们心中的巨星上场比赛。
　　尽管参加了队伍赛前的热身赛，但王治郅从比赛一开始就穿上了训练外衣，而坐的位置也被安排在了非上场球员的第二排。这些信号都在显示王治郅将很难出现在比赛的场上。据悉，中国男篮这次在榆林的比赛门票被最好的位置被炒到了近2000元，这在中国男篮夏天的热身赛中实属罕见。即使是姚明在队伍中时，2000元的黄牛票价也是不多见的。但为了目睹中国男篮的风采，球迷们们真是舍得下血本。当地的球迷坦言，“花2000元来看一场王治郅的比赛，值了！”不过看到合衣而坐的王治郅，大家还是有些着急了。
　　易立扣篮点燃替补席
　　在易立之前，国家队的“排骨飞人”是杜锋。但这一次，杜锋并未能入选国家队。今晚，易立在第三节一次激情四射的暴扣证明了他将是国家队下一个“排骨飞人”。
　　如果今晚要选出中国队最精彩画面的话，那么易立在第三节还剩下2分20秒的那个精彩的暴扣，将无疑会出现在候选之中。2分20秒，于澍龙将球传给了李晓旭，后者在易立面对二人的防守时巧妙的一个击地传球，易立拿球之后飞身扣篮，全场掌声雷动，此时裁判的哨音响起“2+1”，替补席上，所有的教练员和队员都站起身来，白色的毛巾也挥舞了起来。
　　(晨曦 榆林报道)

