科比戏称关键三分有JR功劳加索尔让我有喘息之机
　　新浪体育讯　北京时间5月24日消息，毫无疑问这是丹佛掘金队历史上最重要的一场比赛，百事中心的球迷们已经有24年没有在现场见证过西部联盟决赛的主场比赛。可是他们却遇到一个问题，洛杉矶湖人队赢得了最终的胜利。
　　在前三节落后的情况下，湖人队第四节成功限制对手的进攻，他们以103比97击败掘金队，这让他们取得2比1的总比分领先，双方的第四场比赛下周二继续在百事中心进行。科比-布莱恩特得到41分，保罗-加索尔得到20分和11个篮板，特沃尔-阿里扎又一次送出让人铭记的抢断。
　　比赛结束后，加索尔和科比在场上拥抱了许久，这对湖人队是一场重要的比赛，因为此前季后赛的表现他们备受质疑。“我们战斗到最后一刻。”加索尔在登上球队大巴时表示。
　　的确是这样，这场比赛与湖人队对阵休斯顿火箭队时没有准星不同，这是一场情绪化的胜利，这与首轮对阵犹他爵士队不同。科比赛后显得筋疲力尽，球队需要他这样才能击败掘金队，这是他们自从3月9日以来的首场败仗。
　　“这是我作为湖人队球员以来，最重要的客场胜利之一，”科比说道，“过去，我们与一些球员经历过这样的情况，罗伯特-霍里、里克-福克斯、罗恩-哈珀，他们都经历过这些。可对现在的我们来说，这是一种新的体验。上赛季，我们并没有遇到过这种考验，因此这意味着很多东西，作为一支球队，我们一下子成长了很多。”
　　阿里扎再一次成为球队的关键先生，而在第三节他因为腹股沟拉伤和臀部疼痛返回球队更衣室，他在第四节开始后重回球场，他站出来帮助球队。像首战终场前30.5秒抢断安东尼-卡特的边线发球一样，阿里扎这一次抢断了肯扬-马丁的传球，卡梅隆-安东尼不得不采取犯规战术，阿里扎的罚球帮助湖人队锁定胜局。
　　“这很有趣，”阿里扎说道，“非常相似的情况，只是参与的球员不同，可我们都得到了抢断。”
　　有人或许会说湖人队偷了一场胜利，但科比第四节贡献13分，终场前1分9秒他在J.R。史密斯面前命中率一个三分。“老实说，那个投篮可能会有些短，”科比回忆起自己的进球，“因为史密斯的防守，我必须要更努力一些，我要加些力量，因此这个球正好进了。”
　　加索尔在关键时刻也有出色表现，他连续两次跳投命中，科比很满意他身边帮手的这种表现。
　　“三年里我没有得到真正的假期，我也一直承担带领球队前进的责任，”科比说道，“你需要得到队友们的支持，保罗连续三个回合给了我支持。我做不了什么，只能站在底线休息着，看保罗打成关键进攻，这让我得到更多的喘息机会。”
　　如果湖人队罚球命中率更高，那么他们可能得到更好的休息，他们全场45罚31中，命中率仅有68.9%，这是他们需要提高的。
　　湖人队用需要的态度在丹佛赢得胜利，这是一个属于他们的夜晚。
　　(Melody)

