科比：没再犯打火箭时错误 丹佛球迷嘘声让我振作
　　新浪体育讯　北京时间5月24日(丹佛时间5月23日)，洛杉矶湖人进驻丹佛百事中心，在西部决赛的第三场比赛里挑战掘金。最终，经过4节激烈的较量，湖人以103-97击败掘金，系列赛总比分2-1重新获得优势。全场比赛，科比-布莱恩特上阵41分钟，拿下41分、6个篮板、5次助攻，堪称湖人取胜的首功之臣。 >>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　赛后，科比换上了一件灰色的上衣，搭配着一条牛仔裤，以一身非常休闲的打扮亮相新闻发布会现场。
　　“这是一场非常起伏的比赛，一场典型的客场比赛，”科比说道。“在我的经验中，如果有一支球队在自己的主场一上来就打得很顺，保持着领先，那么客队要做的就是坚持住，不要让分差被拉大。你需要把分差距保持在4、5、6分左右，然后在最后时刻进行反击。可以说，今天的比赛对我们来说是一项很好的测试。”
　　本场比赛，是掘金24年以来首次在家门口进行西部决赛，他们一上来就打得很有气势，在大部分时间内都保持着领先。科比认为，湖人与上一轮系列赛相比最大的进步，就是他们能够更正确地面对这种局面了。
　　“比赛的开局非常重要，我们知道他们一上来就会发起猛攻，而我们要做的就是坚持住，不能再像上一轮和休斯敦火箭交手时那样，”科比说道。“我们不能被对手的猛攻吓倒，然后不进行任何反抗，眼睁睁地看着对手把分差拉大。这场比赛，我想我们做得不错。”
　　谈到自己最后时刻的罚球，以及百事中心20000名球迷的嘘声，科比认为正是主队球迷的嘘声，帮助他罚中那记关键的罚球。
　　“他们的嘘声帮了我的大忙，我敢保证，我说的都是真话，”科比说道。“当时我已经累得感觉不到自己的双腿了，可是当他们突然开始发出震耳欲聋的嘘声，那让我意识到了自己在哪，需要去做什么。”
　　“我现在真的觉得很累，各个方面都是，我已经连续3年没有好好地休息过了，队友希望依靠我，而对手则希望打垮我，两方面我都要去应对。但是，你得去做好自己分内的事。好在我有队友的支持，这正是我急需的，保罗(加索尔)连续3次进攻都很关键，他让我喘了一口气。那段时间，我什么都没做，就是在边线附近喘息，是保罗给了那些休息的时间。”科比继续说着。
　　而在谈到特沃尔-阿里扎第四节那次关键的抢断时，科比一下子来了精神，他表示阿里扎一直都是个“狡猾”的孩子。
　　“那个球，特沃尔一直在看着‘甜瓜’(卡梅罗-安东尼)，因为谁都知道他们要把球传到他的手上，”科比说道。“特沃尔可是个狡猾的家伙，非常狡猾，他的胳膊很长，速度也很快，反应更快。他就是一个对抢断上瘾的家伙，他非常好地阅读了对方的策略，不是在外线打，而是把球传到中路去。那真是一次漂亮的防守表演。”
　　当有记者表示，掘金主教练乔治-卡尔把科比称为“最好的终结者”时，科比谦虚地表示，这份荣誉太高了，他只是在做自己应该做的事罢了。
　　“这个评价太高了，真的太高了，”科比说道。“在篮球比赛里，你就是要尽力去完成最正确的事情，做出最正确的判断。很多时候，你身边会有很多防守者粘着你，可是你还是要在这种艰苦的情况下把球打进。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(新浪体育 王涛 发自丹佛)

