霍华德：现在一点都不想回家 我的计划是打到六月
　　严格意义上来说，魔术并不是在周一的第七场决战里才赢了凯尔特人的。这支队伍的命运在之前48小时已经决定了。系列赛第6场，霍华德如他所许诺的那样，用自己的表现追平了比分，于是魔术看起来像是一支团队的模样了。
　　这48小时，霍华德成功地迈出了成为领袖的一大步。在这个位置上，他不是超人，他不是为了搞笑而存在，他开始认真起来，他把他的团队拉紧在自己的身边，然后一脚把教练给踢到了外头。
　　“第5场比赛结束之后，我真的特别失望，为我们失去的东西而感到沮丧，而且我一点也不想回家。这个夏天有的是时间去度假，我的计划是打到6月份再说。”霍华德说。
　　真正伟大的队友，对球队里其他人来说是恐怖的，在于你不想让他们失望，在于如果你让他们失望，你会没脸出现在他们周围。想想奥斯卡·罗伯特森、拉里·伯德、或者魔术师约翰逊，可以告诉你的是，当初在活塞，如果你打得不好，你根本就不敢靠近以塞亚·托马斯的储物柜。
　　霍华德在去年北京奥运会上学到了很多东西，不过他还是只有23岁，他还没到挑战自己年长队友的年龄，更不要说教练了。问题就是霍华德是个真正的天才，天才到他可以在对手围上来之前炫耀般地打5分钟球，然后还是拿到两双。
　　不过这用了范甘迪两年的时间，时刻盯着他，才让他变得更集中注意力、在准备工作中也能始终如一，他最著名的行为就是上个赛季里经常在第4节把霍华德晾在板凳上，然后批判他在篮板和防守上的不稳定。“我觉得每次教练这么做之后，下一场比赛他就可以抢25个篮板，他在处理逆境方面很在行。”前锋刘易斯说。
　　对凯尔特人的系列赛，是个巨大的舞台，他们在防守的是上届冠军，魔术队差一点点就没顶住。于是，霍华德愤怒了，他对很多的事情都感到愤怒，不过直接被他点名的只有主教练范甘迪一个人而已。

