巴蒂尔+吉诺比利仅550万 魔术坐拥最强悍板凳匪徒
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，魔术回到主场，以99-89击败骑士，在东部决赛中以2-1领先。德怀特-霍华德受困犯规，但仍拿下24分9个篮板，不过在最后时刻6犯出局。拉夫-阿尔斯通得了18分，拉沙德-刘易斯15分，希顿-特克格鲁13分、10个篮板和7次助攻。
　　勒布朗-詹姆斯得了41分、9次助攻和7个篮板，莫-威廉姆斯15分，德隆特-韦斯特12分。
　　魔术取得了关键一战的胜利，皮特鲁斯居功至伟。这个从勇士投靠来的悍将，把板凳匪徒的精神发挥到极致，攻防两端挑起重担，终于将皇帝拉下马。
　　首先要说的是，把皮特鲁斯放在替补席，不是因为他能力不够，而是主教练范甘迪为了平衡球队主力与替补阵容的火力做出的选择。就像小牛的杰森-特里，马刺的马努-吉诺比利，皮特鲁斯也是魔术不可缺少的超级第六人。今天的比赛，骑士就深刻的体会到皮特鲁斯的能量。今晚他的三分手感不佳，5投仅1中，远逊前几场。但他聪明的改变打法，增加了突破，全场依然9中4拿下16分，还获得多达7次的罚球机会，全部命中。
　　第4节，魔术仅领先6分，特科格鲁三分球不进，皮特鲁斯高高跃起，在威廉姆斯头顶生生摘走篮板球，同时强攻造成犯规，让大Z六犯离场。
　　比赛的最后时刻，大局已定，詹姆斯依然向篮筐发起冲击，但他的上篮却被皮特鲁斯封盖。皮特鲁斯稳稳的罚球，得到魔术本场的最后两分。这也是全场比赛的一个缩影，虽然詹姆斯砍下41分，却在更加凶悍的对手面前无奈饮恨。
　　当年在勇士，皮特鲁斯就是一个浑不吝的角色。虽然不是名义上的先发，但火爆的得分能力，强悍的身体素质，却让每个对手头疼。在当年的金州，最能点燃球迷激情的，就是戴维斯把球向空中一抛，皮特鲁斯，蒙塔-埃利斯，或是拜恩斯空中接力的暴扣。可惜刚不可久，柔不可守 ，当年的金州匪帮各奔东西，东游的皮特鲁斯却把板凳匪徒的神韵带到了奥兰多。在正规部队陷入苦战时，这个非常规武器往往会用他独特的能力打开局面。与凯尔特人的7场决斗，皮特鲁斯5场得分上双，这种强劲的砍分势头延续到了东部决赛。季后赛大舞台？这对曾经演出过“黑八奇迹”的皮特鲁斯来说简直不当会事。
　　黑八精神，敌强愈强。防守和巴蒂尔一样凶悍，进攻却像吉诺比利一样风骚的皮特鲁斯，仅仅550万！魔术有了这么一位妖人，也许真能创造奇迹。
　　(迪哥)

