媒体曝科比有望加盟火箭 麦蒂换飞侠决定权在掘金
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，尽管湖人和掘金的西部决赛正打到最关键时刻，但媒体们却不买账，依然在找机会给湖人制造“麻烦”。当地媒体今天就曝出猛料，科比-布莱恩特下赛季可能离开湖人，而转战目的地则是刚刚在季后赛第二轮被他们淘汰的休斯顿火箭。
　　两大NBA权威专家比尔-西蒙斯和JA-阿丹德在BS体育节目聊天时谈到了这个可能性，尽管这个惊人的消息更多的是出于一种假设，但套用NBA的宣传语：“where amazing Happen”，这里就是奇迹发生的地方，而科比来火箭，这个放在前几年完全不可能的事情，如今也有了实现的机会。
　　专家分析，湖人本赛季的最终结果是最重要的，他们带着誓夺总冠军的信念启程，尤其是科比本人，如果说飞侠还有什么需要证明的话，那就是独自带队赢得一次总冠军。对于即将进入31岁的科比来说，已经没多少年可以等待了。但是看看眼下湖人的情况，被掘金死死缠住能否重回决赛都是大大的疑问，而且球队的工资状况也让人为难，加索尔和拜纳姆都是长期合同，而费舍尔、沃顿、武贾西奇等人都没能打出跟身价相匹配的表现，阿里扎和奥多姆今夏则将成为自由球员。而如果湖人被淘汰，那科比会怎样呢？
　　常规赛中湖人曾一度表现的全民皆兵，科比打着自己生涯中最轻松的篮球，但到了季后赛风云突变，队友突然变得不会打球了，打掘金的每场比赛都需要科比拼了老命，第三场虽然他们赢球但飞侠拼到几乎虚脱，赛后不得不接受静脉滴注。湖人的内线变得软弱无比，而科比对球队高层早就满怀意见。如果他们败给掘金，那飞侠心中的火山必将爆发。让湖人为难的是，科比今夏将手握合同球员选项(明年也有)，他可以选择成为自由球员而离开，那无疑会是洛杉矶的灾难。而一旦科比想要这么做，湖人肯定更愿意交易他，以免竹篮打水一场空。
　　科比下赛季合同金额是2300万美金，如果交易，对方首先得有足够的筹码，其次还得满足科比的夺冠要求，如果湖人不能把飞侠送去满意的球队，那他可以执意跳出合同。这样一来，火箭的出现就顺其自然了。特雷西-麦格雷迪2200万的合同已经是最后一年，湖人若想重建可以利用未来他空出的巨额空间。而且麦蒂毕竟也曾是人气无敌的联盟巨星，保持健康的话同样能让湖人在失去科比后保持战斗力，如果火箭再加上个别年轻球员，那恐怕已经是湖人能够收回的最好筹码了。另外，火箭的实力已经得到了证明，没有麦蒂他们险些把湖人拉下马。从科比的角度想，到火箭后起码以后不用在赛场上跟阿泰斯特巴蒂尔较劲了。对科比来说火箭是最好的选择，这里具备夺冠实力，同时也不会有人跟他争夺老大位置。
　　试想一下火箭可能的下赛季首发：阿隆-布鲁克斯、科比、路易斯-斯科拉、姚明和巴蒂尔(或者阿泰斯特)。当然，专家也直言，这一梦幻阵容出现的可能性并不是很大，而首先要满足的前提就是掘金淘汰湖人。如果有哪些火箭球迷希望看到科比穿上火箭队服，那么从现在开始就得支持掘金击败湖人了。
　　(STEVEN)

