绿衫军速度王停止追逐荣誉 隆多：没人比我更出色
　　一切都源于他过人的速度，在最短时间里以最快的速度占据最重要的位置，然后统治全场。前肯塔基州立大学男篮教练塔比·史密斯在执教隆多的两个赛季中，一直试图控制他的速度。回忆起当时，史密斯笑称：“拉简实在是太快了，快到让人觉得他甚至可以在场上同时胜任两个不同的位置。”当这个6英尺1英寸的大男孩全神贯注地在球场上全速运动的时候，他可以出现在任何一个角落，这一特质更让人经常忘记他还有一双大手、两条长胳膊，和极具柔韧性的身体。
　　这个赛季的季后赛，拉简·隆多获得的三双数量在球队历史上仅次于传奇人物“大鸟”拉里·伯德。不过隆多这个“怪人”很久之前就停止了对于这些荣誉的追逐，包括联盟最佳控球后卫这样的荣誉。“你不是一定要在写那些顶级控卫的时候提到我。”隆多有一次对记者说，“总之，我自己觉得自己是处在顶级控卫这一行列里就够了。你们可以评论别人去，说他们是最顶级的控球后卫也好，或者说他们是这个联盟未来的希望等等，但请他们不要把他们所说的这些加在我的头上……如果我坚持努力下去，我觉得不会有人比我更出色。”
　　但有时候，他在比赛中的表现却会出卖他。尽管去年跟随球队夺得了总冠军，戴上了总冠军戒指，但是隆多在场上总是表现得像是那种极需要证明自己的那种球员一样。尤其是当对方的控球后卫发挥得越出色，隆多的求胜欲望也就愈发的强烈。然而，他内心急速翻腾的激情却被掩藏在他那张面无表情的脸后面，这种时候，他看起来就像是当年那个拼命踩着自行车不想让自己被那些大孩子甩在身后的孩童。

