邓帅最宠铁闸展现别样能力 防守尖刀亦能刺穿敌营
　　新浪体育讯　北京时间7月18日陕西榆林消息，在中国和立陶宛男篮之间的第二场热身赛中，中国81-77立陶宛。比赛中，苏的玩命防守激怒了对手，双方发生了争执，苏伟被罚下。本场比赛周鹏出了在防守端有着出色的表现外，在进攻端的发挥也引人关注，他内突外投一人拿下了9分。
　　从被招进国家队第一天起，周鹏就很明白自己的作用——防守，在广东队中他就是李春江手中的第一铁闸，专门负责盯防对手的箭头人物，而在邓华德手中，他的作用被进一步强化。
　　上一场比赛周鹏拿下了6分和6个篮板，而更令人惊讶的还是他的3个盖帽，如果不是因为4次犯规在身，也许邓华德还会让他打得时间更长一点。
　　今天周鹏再次被安排在了首发名单中，显然在注重防守的邓华德看来，周鹏的能力正式他所需要的，但他显然没有想到，今天这个年轻人所表现出的状态远比他期待的要更多。
　　一次强硬的内线强打博到罚球，周鹏用这样的方式拿下了全队的第一分；1分钟以后他从内线反跑出来，接到刘炜的传球急停跳投命中；3分多钟以后，周鹏用他的长臂配合快速地脚步移动成功抢断对手的传球，一路运球狂奔后上篮得手.....。.
　　整个第一节成为了周鹏的表演时间，这位防守端得悍将在10分钟时间里成为了球队的第一进攻点，今天刘炜的手感并不出手，但是周鹏的爆发却帮助球队稳住了局势，全场比赛他一共拿下了9分。
　　这显然有些出乎大家的意料，很多人已经习惯把周鹏当做一个蓝领球员来看，在很多时候他的抢断、篮板和盖帽都太过抢眼，这反而让大家忽视了他的进攻能力——上赛季的周鹏场均能拿下11分，而在这支国家队中，他在不到20分钟的时间里也能贡献6.7分，投篮命中率超过60%。
　　“我现在还是一如既往地防守，认真防守，进攻方面对自己也比较有信心，机会出来以后，比较敢打。”出色的防守能力不仅帮助周鹏稳住了他在国家队中的位置，同时也给他带来了信心，现在的他在进攻端越来越主动，而当投篮机会出现的时候，周鹏也从来不会犹豫。
　　今年并不是周鹏第一次入选国家队，在08年和09年他也都曾穿着男篮的战袍进行过集训，但可惜都没能留到最后，而这一次入选国家队他极有可能入选最终的名单——在前三次裁员中都没有出现周鹏的名字，而在这几场热身赛中邓华德对于他的使用来看，周鹏在这支球队中的作用正在变得愈加重要。
　　“我现在想的就是，打好接下来的热身赛，留在队中，然后参加男篮世锦赛。”从15分钟到19分钟再到23分钟，随着周鹏出场时间的不断增加，他距离自己的梦想也越来越近了。
　　(音乐的猫)

