火箭如意算盘恐要打空 姚明最佳替补甘愿辅佐新人
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，就在快船获得今年的状元签之后，他们就表示了球队会选择来自俄克拉荷马大学的格里芬。格林分刚刚凭借场均22.7分、14.4个篮板的数据，以大学二年级生的身份当选了美联社年度最佳大学篮球运动员。
　　“他很有运动天赋，他非常强壮，他也是一个认真的人，”快船主席对格里芬不吝惜溢美之辞：“我想任何一支球队都会选择他的。”也许格里芬就是快船最需要的那个人，但是如果这样的话，快船目前包括堪比、卡曼和兰多夫在内组成的内线阵容就过于拥挤了。
　　27岁的卡曼正直当打之年，他的合同还有3年3390万。而兰多夫虽然是一个有天赋的内线选手，但是他长时间远离赛场与两年3330万的大合同让很多球队望而却步。
　　至于堪比，他下赛季的合同是1210万，再下个赛季的合同是1300万。35岁的坎比本赛季场均能贡献10.3分、11.1个篮板、2.1个盖帽。所以，目前马刺、热火、老鹰都对他表示出了兴趣。之前也有美媒体披露，正在着急给姚明寻找替补的火箭能够从快船选择格里芬这件事情中获益，因为快船有了交易坎比的理由，而坎比对于火箭来说又是一个再好不过的姚明替补的选择。
　　不过从目前坎比的愿望来看，火箭的如意算盘恐怕要打空了，因为坎比希望自己能够留在快船中辅佐格里芬，成为他的精神导师，并且希望自己能够成为“格里芬时代”的一员。
　　“我喜欢洛杉矶为布雷克(格里芬)准备的这一切，”坎比说：“凭我们现在拥有的深度和经验，我觉得明年我们会打进季后赛的。”
　　(大猩猩)

