“鸟人”安德森：姚明原来一撞就倒 胡卫东欠我很多
　　记者沈知渝丹佛报道
　　“鸟人”安德森是丹佛最受欢迎的球员之一，在百事中心球馆里，记者见到穿着鸟人球衣的球迷，胳膊上的文身，也是带着羽毛，和“鸟人”几乎一模一样。这场比赛，安德森也得到了15分和7个篮板，有3次盖帽，其中两次是把科比的上篮给扇飞了，这家伙，10年前还在CBA厮混，现在已经是掘金不可或缺的一员了，在掘金更衣室里，记者和他进行了一次有趣的对话。
　　体坛：克里斯，我是从中国来的。
　　安德森：啊，是吗？中国，CBA，我是什么时候在那儿？1999年？都十年了啊，时间飞逝啊。你好(用中文说)。
　　体坛：你还记得中文？
　　安德森：一点点。(笑)
　　体坛：NBA里，除了中国球员，大概你是唯一一个职业生涯从CBA起步的了。
　　安德森：是啊是啊，那时候我多年轻啊，那时候姚明也多小啊，瘦高瘦高的，我们那时候就一起打比赛了，他那时多大？15岁？16岁？现在我们都打出来了，他也还记得我，我也记得他那时候的样子，一撞就要摔倒了。
　　体坛：这些年你明显进步了很多，在CBA你学到了什么吗，直到今天还有用的？
　　安德森：经验，那时我刚大学毕业，没打职业联赛，最缺乏的就是经验。
　　体坛：那跳投呢？你现在投篮还挺准的，罚球也不错。
　　安德森：说实话，我在高中和大学的时候，一直是很好的得分手，那时候我的得分就挺多的，投篮也相当不错，可后来手腕伤啦，对我的投篮影响很大，所以大概会有错觉。
　　体坛：如果那时候有人告诉你，10年后你能打西部决赛，还有机会进NBA总决赛，你会怎么想？
　　安德森：他太疯狂了。我确实没想到我能走得那么远，那个时候，我最大的目标就是进入NBA，可这么多年过去了，我经历了很多事，很高兴我都挺过来了，现在也到了收获的时候。
　　体坛：在中国什么事让你印象深刻？
　　安德森：有啊，他们吃狗肉，吃各种动物的肉，还喝乌龟汤(应该是甲鱼汤)，可把我吓坏了，任何一个美国人看到这样的事儿都会吓坏的。
　　体坛：这场比赛，你有很漂亮的防守，你协防科比做得很不错。
　　安德森：一对一防科比是防不住的，只能抓时机，幸好我抓住了，但不是每场比赛都能盖到他的。对付科比，只能采用包夹，但我们这场做得还不够好。但我们有信心，下一场比赛扳回来。
　　体坛：你知道胡卫东会来看这轮比赛吗？
　　安德森：胡要来？太好了，我争取见他一面，和他吃个饭什么的，嘿，那会儿在江苏，他还欠着我好多球鞋没给呢！

