致命抢断功臣并非阿里扎 科比关键三分本想造犯规
　　体坛网记者沈知渝丹佛报道 湖人和掘金系列赛第三场，所有的掘金球迷都怀疑他们是不是看错了，因为他们眼前发生的这一幕，实在是和4天前他们在电视里看的那场比赛太过相似：掘金边线发球，阿里扎从斜刺里杀出把球断走，比赛就此定下基调，失去悬念。
　　但实际上，湖人这次抢断的第一功臣并非阿里扎，而是另有其人。
　　第一场比赛，掘金队发界外球的人是老后卫安东尼·卡特，卡特因为身高太矮，为了把球从面前的防守人头顶发出，只能选择一条比较高的抛物线，而抛物线高也就意味着球在空中飞行时间长，阿里扎也正是因此才能从后排插上，抢走皮球。
　　第三场，掘金吸取了第一场的教训，把大前锋马丁拉到了场边发球，但是这并没有帮掘金解决问题，身高比马丁更高，而且臂展超长的奥多姆站在场边，很好地挡住了马丁的视线，逼得掘金第一次没有发出球来，第二次掘金再叫暂停重新发球，奥多姆还是一如既往地遮住了马丁的视线，迫不得已的马丁只能仓促发球，结果球被奥多姆在空中稍稍蹭到，皮球改变了飞行轨迹，在空中慢慢滑过。赛后，湖人将士全都认为：“奥多姆的防守非常成功，他是最后一次抢断的真正功臣，他不仅遮挡住了马丁的发球视线，还改变了皮球的轨迹，如果没有他的努力，就不会有后面的抢断。”的确如此。
　　在这个系列赛开始前，菲尔·杰克逊就曾说过：“奥多姆会是这个系列赛决胜的关键。”他不仅在每场比赛的第四节顶替拜纳姆镇守内线，还直接帮湖人拿下了这一场胜利。当然，禅师也没忘记表扬阿里扎：“阿里扎有一样超人的能力，就是他在几步之内的启动速度，在他这个身高的球员中是超人的。”
　　其实不仅这个球让湖人喜出望外，科比之前的那记高难度三分球投篮，也是个意外之喜，科比在赛后告诉记者：“那个球我原本是想造犯规的，但是没有造上，起来的时候球又被JR碰了一下，我感觉投出去会有些短。”在飞侠的本意中，这并不是一次投篮，但是“我在空中加了一点力，球最后竟然进了，对此我感到非常高兴。”看着慢镜头，你会发现：科比这个三分球的出手姿势和平时的确不一样。而这就是超级球星的超能力，在三分线外还能空中加力，并且用这一个球，决定了比赛的胜负。
　　[张佳玮:硬朗湖人比华丽更可怕][史上十大绝杀:皇帝一球追平乔丹]
　　[美国影后湖人激情热吻(组图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

