NBA“内定”榜眼被放上货架 谁该是金童最终的家
　　新浪体育讯　北京时间5月22日消息：当乐透区选秀球队抽签结果出来之后，据一位消息灵通人士透露，“西班牙金童”里奇-卢比奥对现在的排序情况感到有些失望。随之而来的，便是有传言称拿到第二顺位的孟菲斯灰熊很有可能将自己的选秀权用于交换，而不是自己来使用。
　　虽然此前灰熊队总经理克里斯-华莱士曾公开表示出对卢比奥的兴趣，但考虑到球队的实际情况，他们现在更希望留下用于签2号秀的300万美金，从其它球队换来一些更能对提高灰熊实力有帮助的球员，或者一个排位更低一些的新秀。
　　要想签下卢比奥，首先要解决的问题便是买断西班牙人同原球队之间的合同，以换来他的自由之身。卢比奥现在所效力的DKV尤文图德希望能得到600万欧元的买断金，并且表示这一数字不容讨价还价。在尤文图德眼里，卢比奥就是他们的勒布朗-詹姆斯。如果没有卢比奥，尤文图德将一无所成。所以，他们希望能尽可能的将这位明星球员留在队中。如果实在不得已要放他走人，那当然得换回一大笔现金来买一些高水平的球员顶替卢比奥留下的空缺。
　　假设有NBA球队愿意付出那么大的代价来争取卢比奥的加盟，尤文图德也愿意放人，那接下来的问题是究竟哪支球队更适合卢比奥发挥他的天赋。虽然这位西班牙小伙确实才华横溢，但他毕竟不是又一个德里克-罗斯。更恰当的对比应该是雷霆队的拉塞尔-维斯布鲁克。维斯布鲁克在本赛季开局阶段并不起眼，但随着赛季的不断深入，他的表现越来越出色，也越来越适应这个联盟的残酷竞争。
　　而尽管灰熊一开始是对卢比奥有很大的期待，不过随着里奥内尔-霍林斯成为球队新主帅，灰熊眼下并不会急切的想找一名首发控卫，因为霍林斯对麦克-康利非常欣赏，并极有可能会让康利成为球队铁打的主力控卫。他们真正需要的只是个替补组织后卫，因此灰熊完全可以在首轮选秀的中间位置挑到一个合适的人选，甚至还能在这过程中得到一些现金的回报。
　　所以，在目前这种状况下，如果波特兰开拓者队在今年选秀大会上再次创造奇迹，将卢比奥和他的前队友鲁迪-费尔南德斯重新组合在一起时，别感到太过吃惊。当然，这种做法虽然疯狂，但对开拓者来说其实是一种倒退。开拓者更现实的做法是给安德鲁-米勒或杰森-基德这种比史蒂夫-布雷克经验更加丰富的控卫开出一份合同，来增强球队控卫位置上的实力。因为他们上赛季已经挑选了杰里德-贝勒斯这位相对合格的替补控卫，再在这个位置上招进一个新秀对开拓者意义不大，经验问题将会成为这支青年近卫军冲击下赛季季后赛第二轮的阻碍。
　　相比而言，更适合卢比奥去的球队是费城76人，他们的当家控卫安德鲁-米勒夏天时候很可能要走人。另一支则是华盛顿奇才，他们也对卢比奥觊觎很久，并且在这次选秀大会上他们排在第5，和灰熊交换榜眼签的优势最大。
　　现在几乎可以确定的是，2009年选秀大会的二号签处于待售状态，相信会有不少球队对此垂涎欲滴。
　　(航海)

