火箭队中有两大必签球员 替补中锋四人选浮出水面
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，上个赛季对于火箭来说是痛苦的，一直到了季后赛的时候，他们才通过自己的努力摆脱了赛季中期的伤病和各种问题。曾经有不少人在怀疑，罗恩-阿泰斯特，肖恩-巴蒂尔和特雷西-麦克格雷迪将如何在场上共存，而事实上，他们这个赛季根本就没有同时健康过。在赛季刚开始的时候，阿泰斯特和巴蒂尔有着伤病，而当他们俩恢复到100%的时候，麦蒂则根本就没法上场。
　　最终，巴蒂尔和阿泰斯特两个人，帮助火箭一直打入到了西部半决赛，这也是哈基姆-奥拉朱旺离开火箭之后球队获得的最大成功。
　　伤病成最大问题
　　然而，虽然火箭的高层和总经理给了球队一个极具深度的阵容，然而火箭的伤病最终还是发展到了一个无法弥补的地步。阿泰斯特可以顶替麦蒂上场，但是他永远也取代不了麦蒂的作用。而不幸的是，在季后赛中，火箭先后失去了两名中锋穆托姆博和姚明，他们最终让火箭付出了失利的代价。虽然说他们在和湖人的系列赛的第六场比赛中击败湖人，吸引了创造历史的电视观众数量，并将湖人逼近了第七场。但是，火箭确实还是出现了问题。
　　让人欣喜的事情
　　但是火箭在上个赛季中也有让人欣喜的事情。赛季中期交易拉斐尔-阿尔斯通，曾经让很多人觉得有些不可思议，但是，最终阿隆-布鲁克斯的进步让人惊讶。曾经作为一名替补球员，布鲁克斯场均拿到9.7分和2.4个助攻。但是当他成为火箭的主力控卫之后，他场均贡献了14.9分和3.6次助攻。而他在季后赛中的稳定表现也证明了火箭的选择并没有错误。
　　阿泰斯特的加盟当时看起来是一个冒险的赌博，对于大多数的NBA球队来说，都是如此。但是在阿泰斯特来到火箭之后，他却给球队带来了众多的积极因素，这点和里克-阿德尔曼主教练希望的完全相同。在常规赛中，阿泰斯特场均贡献17.1分，成为了球队的二号得分手，虽然说在季后赛中，阿泰斯特一直就没有找到手感，但是他却依然给球队带来了一直缺失的紧张和比赛中的激情。
　　另外一个让人高兴的球员就是沃恩-韦弗，他在这个夏天几乎是训练营结束之后的一个替补选择，最终赢得了在火箭的位置。在这个赛季，韦弗几乎要为了自己想要获得的一切而战斗，因此他战士的本质为他赢得了在球队的一个重要地位。韦弗速度就成为了球队一个关键的人物，在常规赛中韦弗一共上场63次，场均贡献了9.7分。他时不时的用自己充满激情的表演点燃丰田中心的气氛，他的扣篮和关键的三分球都是他的武器。虽然说他有时候的投篮选择并不好，但是他还是给球队带来了非常重要的活力。
　　最后，我们要说的是火箭在去年夏天花了很大时间去签约的自由球员兰德里，而这个决定看起来是一个不错的决定。兰德里成为了火箭队中一名相当出色的角色球员，赢得了一个更加稳定的地位。兰德里在场上看起来能够接受任何的挑战，而且不会退缩。比起上个赛季来，兰德里还加强了自己的中投和罚球，随着时间的过去，当兰德里越来越成熟之后，他将会成为火箭越来越重要的一个部分。
　　看起来让火箭欣喜的事情很多，但是火箭距离他们总冠军的目标却还是有些距离。接下来的一些问题就有些让人难以回答了，比如姚明如何保证在整个赛季中的健康，或者是特雷西-麦克格雷迪能不能在他和火箭的合同到期之前，重新恢复到MVP的状态。
　　对于火箭来说，他们这周要做的事情就是和教练坐下来，并好好的谈谈这个赛季的选秀和夏天的自由球员市场了。当务之急是这个月晚点时候的NBA选秀，火箭已经将自己手上的首轮选秀权都交易了出去，但是他们还是想要努力在选秀中有所作为。而火箭的自由球员签约将从签约韦弗和阿泰斯特开始，他们都已经公开表示了愿意留在火箭，而火箭则需要在工资方面和竞争对手比拼。更为重要的是，火箭需要找到一个姚明的替补中锋，穆托姆博已经确定结束自己的职业生涯，因此火箭已经没有姚明的替补中锋。而且考虑到姚明的伤病问题，火箭的替补中锋将必须拥有担任主力的能力。
　　替补中锋的位置对于火箭来说非常困难，考虑到续签阿泰的资金，火箭已经没有大量的工资空间。他们能考虑的是克里斯-威尔考克斯的类型，当然内斯特洛维奇也不错，当然，如果拉希德-华莱士来到休斯顿的话，你也不要太惊讶。当然，他和阿泰斯特出现在一支球队中，看起来会让人觉得有些怪异。泰森-钱德勒也在视线之内，但是火箭想要得到他，就必须进行一桩比较大的交易。
　　最后要考虑的就是麦蒂的问题，他也许下个赛季可以代表火箭打球。但是，麦蒂即将到期的合同有着巨大的价值，就算他的实力已经不如以前，但是，他确实火箭获得一名出色替补中锋的关键所在。
　　(嘟嘟)

