詹姆斯故人用暴扣洗刷耻辱 最强菜鸟已是一颗魔星
　　第一节，魔术一次快速反击，库特尼-李得球后冲锋在前，一个流畅的突破上篮，却没有注意到詹姆斯从身后飞过来，把球一掌按在篮板上。这个镜头反复被电视台播放，从各个角度，这注定会是今年季后赛的经典镜头，被詹姆斯当做垫脚石的李看起来有些无辜。对任何一个人来说，这都是一次耻辱，即使菜鸟也不例外，何况，这是一只不寻常的菜鸟。
　　李是魔术今年在22位摘得的新秀，常规赛首发42场，场均8.4分，已经很对得起他的顺位了。不过出人意料的是，这个菜鸟在季后赛迸发出强劲的能量，首轮和76人的较量，他在前4场全部首发，场均16.8分，俨然是刘易斯和特科格鲁外魔术又一杆火枪。但在第5场李不幸被队友霍华德误伤，鼻窦腔骨折受伤，恢复时间至少一周，如果手术则会彻底无缘剩余的比赛。10天之后，李带着面具出现在魔术与凯尔特人的比赛场上。面对超级射手雷-阿伦毫不畏惧，不但贡献稳定的分数，而且将阿伦防得一筹莫展。到了东部决赛，李重新夺回首发位置，并在第2战得到11分。
　　他身材消瘦，却是个坚强的家伙。为了保护鼻子他戴上了面具，却掩盖不住眼神中的凌厉杀气。
　　没有等多长时间，他就寻找到了复仇的机会。第三节魔术发起快攻，李在中线得球后一路冲到骑士的篮下，此时詹姆斯已经从他身后追了上来。这是第一节的翻版。当时李的上篮被詹姆斯无情盖掉，这一次，历史不会重演。只见李腾空而起，单臂擎天，狠狠地把球灌进了篮筐。詹姆斯已经起跳，但看到李如此坚决的扣篮，也放弃了封盖，他知道，如果强行封盖肯定会赔上一次犯规。
　　两次快攻，不同的结局，魔术菜鸟在惨烈的季后赛中飞速成长。
　　其实李和詹姆斯之间有段不被人熟知的往事。高中时代李和詹姆斯都是一方豪杰，两人几次交手，李经常可以给詹姆斯带来很大麻烦。人们经常提及卡梅罗-安东尼和詹姆斯争锋的事迹，却忽略了同样实力超群的库特尼-李。对于这个对手，詹姆斯推崇备至，两个人的关系也非常良好。
　　詹姆斯高中毕业就进入NBA，成为炙手可热的超级巨星。李进入了西肯塔基大学，辗转几年终于踏入NBA的门槛。虽然只是菜鸟，但李的特质已经引起了关注。开拓者的当家球星布兰顿-罗伊说道：“他有十足的潜力，他早晚会成为联盟中最顶级的球员之一，这只是个时间问题。”魔术主帅斯坦-范甘迪也表示：“库特尼已经证明了自己的能力。因为他的加入，我们的速度和竞争力比以前更强了，我欣赏他的沉稳。”
　　今天的比赛中，除了那次复仇的灌篮外，李还有几次精准的投篮。看着这个带着面具的家伙，经过几次掩护溜到底线或者45度角，接球，出手，命中，你甚至会觉得，这就是活塞的那位投篮机器：理查德-汉密尔顿。他们的相似之处，不只是身材和面具，还有灵动的跑位，出手时的自信。范甘迪曾表示：“我希望他的投篮能力再提高一些，这个年轻人会给我们带来更多惊喜。”李没让教练失望，这也是他成为主力，获得更多上场时间的原因。
　　魔术是一支处在上升期的球队，能够在新秀赛季加入这样的队伍，李是幸福的。不过对于魔术来讲，这何尝不是一种幸运？和队中的纯射手JJ-雷迪克相比，李在运动能力和防守上的优势都是巨大的，配上不错的投篮能力，端正的态度，李在菜鸟赛季就显露出球星的气质。他是现在还在征战季后赛的4支球队中，唯一的先发菜鸟，从这个角度来讲，他是最强的。李是魔术需要的球员，也必定会成为魔术今后几个赛季中的重要人物。
　　(迪哥)

