阿泰自曝已向莫雷开出报价：拿5000万合同来签我
　　体坛网记者应辰发自美国 谁是航天城今年暑假最热门的人物？当然是阿泰斯特，赛季刚刚结束，野兽就开始发言了。一会说要跳出合同试水自由球员市场，一会又出现在斯坦普斯中心……野兽到底想要多大的合同，才能留在火箭？
　　北京时间5月25日，正当人们纷纷猜测的时候，阿泰斯特自己在微博上公布了答案：5年5000万。在几个小时前，阿泰斯特更新了自己的状态，上面清楚的写着，“我已经告诉莫雷了，我愿意以5000万美元留在火箭队。怎么决定，全看休斯敦(莫雷)的了。”
　　如果阿泰在7月8日之前和火箭续约，那么野兽最多能拿到4年3700万美元的合同。如果是在7月8日后跳出合同，再与火箭签约的话，那么他最多可以和火箭签一份最长年限为6年的合同。不过根据火箭的现实情况，给不起阿泰6年的肥约。
　　阿泰究竟是走是留，也许等待这个答案的揭晓还要很长一段时间。续约谈判是一个漫长的过程，阿泰率先亮出了底牌，现在得看莫雷的了。
　　[告诉一个你绝对不知道的阿泰斯特][科比竟给马丁带绿帽子（图）]
　　[史上最清纯湖人球迷大写真（多图）][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

