三大主力没有朱芳雨名字 邓帅是忘记还是另有他意
　　新浪体育讯　“我必须承认目前我们的进攻技战术水平，确实不如防守的技战术水平，有一定差距。但是不要忘了我们三个主力，易建联、王治郅、孙悦他们是主要贡献得分的队员，我们目前以防守的组合为主，一旦他们回归之后之后会有精彩得分的配合。”在4分险胜立陶宛队之后的发布会上，邓华德如是说。
　　在邓华德的这段话里，提到了他意识里国家队中三个得分手，易建联、王治郅以及孙悦，但却对国家队得分点之一、外线最稳定的投手朱芳雨只字未提。
　　很难说邓华德是故意不提及朱芳雨，还是因为这个家伙实在是太久没有出现在国家队里已经被遗忘了。但通过一些邓华德对于队员的使用不难发现在目前这支国家队里，作为射手的朱芳雨的作用似乎已经被渐渐弱化。
　　熟悉邓华德的人都知道，在他执教的上海队中，最常使用的是三后卫的战术。刘炜、卢卡斯和孟令源。用孟令源这样的“疯狗型”后卫去防守对手的外援后卫甚至是比他身高更高的小前锋，满场的追着对手的防守方式的确起到过不错的效果。而这样的组合搭配自然使得三号位在他的战术体系中失去了位置。尽管上海队和目前的国家队情况不尽然相同，但不难发现邓华德在他打造的战术体系上，仍然沿用了这种体系和模式。有所不同的是国家队在各个位置上可供他选择的优秀队员比上海队要多得多。
　　可能有人要说了，国家队是有三号位的。丁锦辉、周鹏、易立甚至是李晓旭都是扮演着三号位的角色。但通过比赛不难发现，邓华德在运用丁和周的时候，更多的希望他们发挥他们在防守端的巨大能量，于此同时，在进攻方式上他更鼓励他们用空切、突破等方式杀入内线进行进攻，这样一来一方面辅助四号位、一方面也能给外线更多出手的空间。这当然也和队伍目前的状况有关。
　　拿榆林这场比赛为例，王治郅不上场，易建联没归队，董瀚麟也因伤高挂免战牌，在这个队伍里四号位是空白的。看看丁锦辉昨晚的进攻的方式，除了一个三分球外，其余的得分都是杀入内线造成的。这也是昨晚比赛进行的格外有激情的另一个因素。内线肉搏、强突强打看的大家是热血沸腾。
　　这样一来，朱芳雨最突出的外线的投射能力反倒显得不是那么的重要了。因为在他的身后还有王仕鹏、刘炜这样具有投射能力的外线杀手，即使是昨晚替补上场的金立鹏和于澍龙也在这几场表现出不错的三分能力。再加上年龄和伤病等原因，也决定了朱芳雨在防守和其他进攻方式是较之其他几个年轻人欠缺竞争力，所以被弱化也就不奇怪了。
　　更为重要的一个原因，是朱芳雨的伤病。从五月到临近七月末，朱芳雨已经缺席了两个半月的时间，或许邓华德并不想押宝一个尚处于恢复期，而在世锦赛前能力恢复几成还是未知数的朱芳雨。与其苦苦等待，还不如找寻一个更为合适的人选或许会更加实际。
　　(晨曦 榆林报道)

