詹姆斯40+却丢失杀手锏 神奇绝杀不应是虚假繁荣
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，魔术回到主场，以99-89击败骑士，在东部决赛中以2-1领先。德怀特-霍华德受困犯规，但仍拿下24分9个篮板，不过在最后时刻6犯出局。勒布朗-詹姆斯得了41分、9次助攻和7个篮板，莫-威廉姆斯15分，德隆特-韦斯特12分。
　　但今天小皇帝糟糕的投篮感觉证明，比起强悍无比的突破，詹姆斯的投篮并未达到如火纯情的地步，所谓的“必杀技”更像虚假繁荣。全场比赛，詹姆斯28投11中拿到41分，但除了首节两次近距离投篮和最后一节投中一次三分，整场比赛詹姆斯的剩余得分都在内线所得。骑士最终以89比99输给魔术，总比分1比2落后。现在追问一句：如果詹姆斯少投一点篮，结局又会怎样？
　　整个上半场比赛，虽然詹姆斯一口气就拿到了18分，但他的状态其实并不是很好。14投5中的命中率，“-4”的场上效率，远不如前两场比赛那般出挑。上半场詹姆斯在内线5投4中，离开三秒区竟然只有9投0中！整个上半场，詹姆斯两次外线三分试手全部失守，至少7次中投没有得手。半场结束前7.7秒，詹姆斯在左侧底角遭到皮特鲁斯紧逼，投出三不沾——这似乎是他全场手感失灵的最佳写照。
　　全场比赛，詹姆斯8次三分出手，只命中1球。他的糟糕手感似乎影响到了全队，骑士整场的两分球命中率只有37.2%，三分球命中率更是只有19.2%，这两个数字均是季后赛开始后的最差成绩。第三战前，詹姆斯的绝杀是美国媒体谈论最多的话题，魔术教练斯坦-范甘迪说詹姆斯的绝杀纯属上帝垂青，运气使然。不过克利夫兰将詹姆斯的投篮教练简特翻出账面，以此说明此球并非偶然。自从简特2006年加盟骑士，詹姆斯的投篮的确有了明显的进步。
　　虽然第三战詹姆斯没能继续在投篮环节更多证明自己，但任何人都有手感发冷的时候，何况皇帝犀利的突破仍是魔术最头痛的武器，全场比赛，魔术居然24次送詹姆斯站上罚球线，这个数字也创造了今年季后赛的最高纪录。骑士最该解决的，还是詹姆斯的帮手问题。这支球队里，谁能够挺身而出给予詹姆斯支持？这个问题，常规赛时看起来有很多答案，但现在看起来似乎没有答案！在这样的反复中，留给骑士的时间已经不多。
　　(协和漫步)

