甜瓜告诫科比这是掘金的地盘 马丁：湖人别想3比1
　　新浪体育讯　北京时间5月25日(丹佛时间5月24日)，刚刚在西部决赛第三场比赛里不幸落败的丹佛掘金，于当地时间中午在自己的主场百事中心进行了训练。训练开始之前，卡梅罗-安东尼、肯扬-马丁，以及昌西-比卢普斯这三位主将被留在更衣室中，等待接受媒体的采访。
　　“我们的进攻遇到了很大问题，”比卢普斯先是回忆起了昨天的比赛。“我们的投篮太差了，很多投篮时机选择得不够好。我和J.R.(史密斯)，还有‘甜瓜’都是很好的得分手，但是我们全都没能很好地完成进攻任务。我想我们在主场可能是有些太想赢球了，所以很多机会不是很好的时候，大家依然选择了出手。”
　　“因此，在后面的比赛里，我们必须打得更加专注。”比卢普斯继续说着。
　　和一脸严肃的比卢普斯不同，马丁显得非常轻松，他表示全队已经看过了昨天比赛的录像，并找出了问题的所在，他们会在第四场比赛里做出改变的。
　　“昨天的比赛让我感到有些失望，我们本该拿到胜利的，”马丁说道。“今天我们已经看过了录像，我们知道自己究竟什么地方做得不够好，我们会为第四场比赛做好准备的。湖人肯定想带着3-1的成绩回家，可是这对我们来说一点儿都不好玩，我们不会让他们得逞的。”
　　在安东尼接受采访时，他2岁多的儿子突然拍着小篮球跑进了更衣室，此时刚刚还满脸严肃地“甜瓜”马上露出了笑脸，一把就把儿子抱在了怀里，然后满脸幸福地继续接受采访。
　　“上一场比赛，我们输得很可惜，”安东尼说道。“不过，现在这里还是我们的地盘，这里还是我们的主场，所以我们会想尽办法把总比分扳平的。你知道，系列赛还很长，昨天只是平常的一天罢了，我们会继续往前看。”
　　而在谈到昨天砍下41分的科比-布莱恩特时，“甜瓜”表示自己并没有从这个强悍的对手身上看到疲劳的踪迹。
　　“我可没看出来，”安东尼笑着说道。“我们这轮系列赛非常激烈，双方拼得都很凶。我们只会打得更加强硬，尤其是在防守科比时，我们的强度还会继续加大，我们可不管他到底累不累。”
　　(新浪体育 王涛 发自丹佛)

