秘密计划险毁魔术司令塔 最强关键先生当有他一席
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，魔术主场99-89战胜骑士，希顿-特科格鲁13分7次助攻10个篮板，这位球队的司令塔曾面临错位防守的严重限制，但最终将劣势转化为胜势，完成了一场经典的反击战。
　　在赛前，骑士主帅迈克-布朗就神秘的提到过骑士本场的变阵，并称其为秘密计划，和他说的一样，这个计划并不是区域联防，而是错位防守：“我们认为我们还有一张底盘没有摆上台面，这是有关对位的。我们必须打出我们原有的水准，并将他们(魔术)带给我们的麻烦都解决了，我们不会用联防去守他们的。”
　　面对骑士战术调整，魔术面临重大挑战，尤其是土耳其人特科格鲁在进攻端受到防守者的极大影响。当骑士不再选择勒布朗-詹姆斯或者安德森-瓦莱乔去防守特科格鲁，而是换小个子德隆特-韦斯特看防后，土耳其人似乎一下子不会打球了，上半场5投0中拉响得分荒警报。究其原因，无非是骑士节奏变化和韦斯特脚步优势，善于掐特科格鲁步点所致。对于身材高大但技术细腻的特科格鲁，他不怕对手将手封到脸上，而是怕对手总是快他一步，今天的局面就是土耳其人最不愿意看到的。实际上特科格鲁更依赖自身的节奏变化和脚步调整来打球，所以当他无法在舒服的位置出手时，手感就会受到影响。
　　虽说影响挺大，可破解起来并不是难事。当大个错位单打小个，必须强调身体对抗时的强硬。今天第四节特科格鲁很好的做到了这点，利用背身很好的掩护住求，将韦斯特挡在身后。另外，大个寻找错位优势，减少失误减少过多的运球很关键，当控制住失误时，特科格鲁可以反复调度球或者快速出手，这些都让小个难以防范。最后，大个必须高举高打，尽量将球举在胸以上才能将小个的防守化于无形。
　　骑士用小个防特科格鲁的秘密计划只是迫于土耳其人无解的进攻，奇招毕竟不是长久之计，特科格鲁如不能有效抑制，魔术系列赛将一直占据主动。
　　(阿姆罗)

