禅师：科比乔丹已非常接近 联盟最强末节先生是谁
　　新浪体育讯　北京时间5月25日消息，洛杉矶湖人队在西部第三场中获胜，科比-布莱恩特居功至伟，他在球队第四节的反扑中贡献13分，其中包括一个关键的三分球。科比的这种表现让人又一次想起了迈克尔-乔丹，而执教过这两位巨星的菲尔-杰克逊显然更有发言权。
　　当记者问科比在比赛末段的出色表现是否与乔丹第四节的神勇发挥相似时，杰克逊回答说：“这有不少可以比较的东西，他们的特点有些不同，但他们在求胜欲和竞争性上有很多相似之处，他们非常的相近。”
　　赛季初段，杰克逊就曾对这两位巨星进行过比较，他表示乔丹是一个更好的内线攻击者，而科比的外围投篮能力要更强一些。在西部决赛第三场，人们不仅看到了科比在外线投篮得分，他的突破也给丹佛掘金队制造了莫大麻烦，依靠罚球他给湖人队带来极大的帮助，他用末节主宰大局的表现证明了他仍是联盟最好的第四节先生。
　　在第一场和第三场比赛中末段，特沃尔-阿里扎因为他的抢断赢得了人们更多的称赞，可拉玛尔-奥多姆的贡献却被不少人遗忘，这两次掘金队发边线球时，盯防发球人的球员都是奥多姆。
　　奥多姆表示他在干扰对手发球时的策略就是不断地跳起，利用他的身高和臂展来干扰发球人。“希望用我的防守来让他把球发得更靠左，或者更靠右一点，”奥多姆说道，“他或许要把球发得更高一些，这样他的队友才能有足够多的时间得到球。”
　　那么，奥多姆是否应该因为他的角色而得到更多的注意呢？“特沃尔应该得到称赞，”奥多姆不愿和队友抢功，“他实现了抢断，统计说明了一些。”
　　阿里扎的抢断离不开其他队友们的帮助，正是湖人全队的配合才给他的抢断创造了更好的机会，在球队赢得胜利的时候，谁得到称赞并不重要，因为胜利才是最重要的。奥多姆的态度体现了湖人队目前队内的融洽气氛，这会更利于他们在季后赛中走得更远。
　　(Melody)

