骑士魔术竟暗藏父子兵 詹姆斯成投篮狂人只因有他
　　新浪体育讯　当骑士遇到魔术，有些渊源是不得不说的。
　　如果你够仔细，在两队的教练员名单中，你会发现两个同姓的人——一个叫布莱登·马龙，还有一个则是迈克·马龙。前者是现任魔术的助理教练，而后者则是现任骑士的助教，而他们的关系则是父子。
　　但这个秘密，直到这个赛季的季后赛，才被媒体曝光。“我们见面会说什么？”面对有关自己父亲的提问，迈克·马龙说，“通常就是打声招呼‘你好吗’，然后就会迅速投入自己手头的工作。比赛开始前，我会和他招招手，而他也会用招手回应我。”
　　其实，在迈克成为一名正式的教练员前，父亲布莱登一直是持反对意见的。先后在7家球队担当教练(先后两次出任球队主帅)，让布莱登意识到从事这个行业的幸苦和艰辛，他打心底里不希望子承父业的事发生。但2004年，迈克结了婚，在此之后，布莱登的态度有了很大的转变。有一天，他突然跟儿子说：“我已经给了你我的意见，现在你可以不听我的了。”迈克固执地坚持着自己的理想，从而踏上执教岗位。但没想到的是，5年之后，他却和父亲成了对手。
　　而对布莱登而言，骑士这个名字一点不陌生。因为早在2004-05赛季，他就曾在那里担当助理教练，但由于当时的主帅保罗-西拉斯执教战绩平平，他后半程接手球队，成为临时过渡主帅。但最后18战，布莱登的执教战绩也不过尔尔，赢了8场，却输了10场。
　　非常巧合的是，几乎在同一时刻，另一名教练员也经历了和布莱登相似的命运，那就是现役骑士的助教克里斯-詹特。当年(同样是2004-05赛季)，由于约翰尼-戴维斯执教球队战绩不理想，魔术在赛季结束前将詹特扶正，没想到，余下18场比赛，球队陷入莫名恐慌的低谷，竟然输掉了15场球，彻底和季后赛说了再见。而詹特自然成为千夫所指，奥兰多媒体和球迷甚至把“愚蠢”这样的字眼送给了他。那个时候，只有一个人觉得詹特是一块“被隐藏的宝石”，那就是魔术当年的总经理韦斯布罗德。这次短暂的经历，也是詹特职业生涯惟一一次担当主帅。后来，詹特再次退居幕后，布莱恩·希尔接替了他的位置。霍华德2004年进入联盟，詹特作为助教见证了“魔兽”最初的几年青涩时光。直到2006年，他离开魔术，转投骑士。
　　“看到他(霍华德)取得的进步，我感到由衷的高兴，”看到昔日爱徒逐渐成长，今年成功荣膺年度防守球员，詹特有种说不清的复杂情绪，“我只是不想看到，打我们的时候，他有多么厉害。”
　　“克里斯真帮助我提高了很多，”能得到詹姆斯的夸赞，詹特无疑很荣幸，“我们彼此都很信任对方。在我如何投篮的问题上，他做了很多的工作。”美国媒体已经预言，作为詹姆斯的贴身教练，未来10年，有谁的饭碗会比詹特更稳？他的工作简直就可以和伍兹(高尔夫球星)的私人教练相提并论！
　　所以，明天客场打魔术的比赛，对詹特而言，也算是荣归故里。 “也许许多人还认识我，”詹特说，“但从整体上说，我想很少人还会记得我在奥兰多做过什么，甚至人们都不知道我在奥兰多呆过。”而经此一轮系列赛，无论是奥兰多的球迷，还是全美国的球迷，或许都会记住克里斯-詹特这个名字。
　　(协和漫步)

