两大难题直指国家队命门 02年的釜山阴影还未散去
　　记者刘骁榆林报道
　　王仕鹏的罚球为比赛盖棺定论，中国以81比77再胜立陶宛。两场比赛都是4分险胜，场面也大同小异。面对对方的紧逼，中国两战共出现了35次失误，打出快攻少得可怜，倒是对方的反击更让人觉得赏心悦目。
　　破紧逼，我们一直在努力
　　尽管这只是一支年轻的立陶宛选拔队，但中国男篮在他们的全场紧逼面前仍然惊慌失措，邓华德将问题归结为心理层面。他说，这是因为很多球员都太过年轻，缺乏经验，而与立陶宛的三场比赛，正好会给中国队学会如何破解紧逼带来帮助。“这就是为什么，这三场比赛对球队进步起着很大作用的原因。这是一支会紧逼我们的球队，对我们来说是一个再好不过的对手，去练习怎样破紧逼。”
　　第二战，立陶宛并没有像第一场那样长时间的使用全场紧逼战术，而是采用紧逼与全场扩大盯人结合。但他们的紧逼防守全都用在了关键时刻，而且每每奏效。
　　首节末段，立陶宛暂停过后的第一次紧逼就造成中国队失误，反击中利用罚篮追回两分。此时比赛还剩13秒，中国队的底线球刚刚发出，立陶宛球员马上就地抢断，只用了2秒就完成了一次漂亮的扣篮。此后，立陶宛队开始了他们全场紧逼和扩大盯人结合的防守方式，中国队自此陷入了被动。
　　其实，中国队怕紧逼是一个历史遗留问题，最突出的历史例证就是2002年釜山亚运会的决赛。在最后的32秒内，韩国队利用紧逼连续从中国队手中断球成功，将7分的分差化为乌有并最终取得了胜利。但在接下来几年里，无论是在老帅蒋兴权还是在洋帅哈里斯、尤纳斯的调教下，中国男篮在这方面改进得都还算不错。
　　邓华德说他不知道过去发生过什么，但他明白，不解决怕紧逼的问题就很难抵抗欧美强队的冲击。“我们的最终目的是在世锦赛上，破紧逼不再是球队的难题。”但要知道，世锦赛上的那些对手，紧逼防守的质量可远远高于眼下的这支立陶宛。
　　“我们一直在练，已经练了一段时间了，通过训练录像去看哪里出现了错误，也看到做的好的地方。但到能在比赛中轻松自如地破解紧逼之前，我们还会犯下很多错误，这是非常正常的，”邓帅说。
　　打快攻，无姚时代的出路
　　一遇紧逼就失误，紧接着就只能眼睁睁地看着对方在反击中轻松得分，可中国队自己却始终没能打出行云流水的快攻来——即便在这两个热身对手的身高都明显不如自身的情况下。
　　快攻的意义不在于能得多少分，而是迅速地让对手的心理防线崩溃，而以往世界大赛上，扮演率先崩溃一方的，往往是中国男篮。
　　打从与阿根廷的热身赛起，中国队就鲜有精彩的快攻表演，这也让眼下缺少易建联和王治郅的中国男篮进攻不得不依仗外线投射。
　　邓华德也希望球队能够打快，“我们在平时训练中就要求打快攻。”然而，在前4场热身赛中，中国队的快攻统计一共只有3次，已经不能用少得可怜来形容了。
　　好在这两场稍有改进。首战，王仕鹏反击中快速将球传至前场，周鹏完成大力暴扣；次战上半场，抢下后场篮板的苏伟直接将球甩向前场，虽然他的传球被断，但至少已经体现除了一传反击的意识。
　　逐渐丧失快攻的意识，是中国男篮这几年中新凸显的症结。当姚明在阵中时，稳定的阵地进攻成功率掩盖了这个问题，可这届国家队中并没有姚明，在失去了半场阵地进攻的把握性之后，想要赢球，抓住机会反击、多打攻守转换衔接阶段的进攻，成为了惟一的出路。
　　想要获得更多的快攻机会，中国男篮首先得有篮板球的保障，其次是提升外线抢断球的能力。邓华德有一条理论：“好的球队永远都有一级棒的防守型角色球员，我们需要填补空缺，有了几个得分点，那么谁来抢篮板？谁来防守？谁来干脏活儿？所以我们选择了技术层面最好的球员在场上，然后在他们的身边安插一些角色球员，这才是建立了一支最有机会赢球的队伍，而不是参加全明星比赛。”在这一点上，邓华德无疑是正确的。

