掘金黄金搭档不逊莫雷安吉 没他比卢普斯回不了家
　　没有人会比管理掘金的那支团队对球队做出的成就更令人吃惊了，他们从来没有把这成功看成精心设计战略的必然结果。当体育俱乐部的管理者更愿意把自己当作数学分析大师或者风险管理者，当联盟里大多数球队对财务上谨慎态度的偏爱高于昂贵的球员的时候，掘金却是个不折不扣的另类。
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　凯尔特人有前NBA全明星球员丹尼·安吉当家，就像火箭有那位麻省理工MBA毕业的“数据狂”达雷尔·莫雷。与此同时，丹佛掘金队也有这样一个说话一锤定音的角色，这个人身为财务策划师却闯进了职业篮球的世界，他就是球队顾问布雷特·贝拉普。
　　尽管当NBA分区决赛打响的时候，掘金看起来却是四强中陷得最深、最为危机重重的球队。不过常规赛里成绩为54胜，并且令人信服地在头两轮季后赛里接连打败了黄蜂和小牛，现在掘金来到了湖人队的面前，这还是24年里两队头一次在西部决赛里碰面。
　　掘金往往把自己的成功归结为一个奇怪的组合，其中包括运气、健康的身体、机遇和管理战略，并且这个管理战略比摩托罗拉公司的6倍标准差(100万次服务作业中的瑕疵率不超过6次)观念还要严格。
　　“我敢保证联盟里再没有一支球队是像我们这样运作的了。”球队顾问布雷特·贝拉普说，他在队伍里的地位就像是一位外交官，并用他的意见直接通过球队老板、同时也是他个人11年的好友斯坦利·科朗基来影响队伍的一举一动。
　　贝拉普，这位前财务策划师并不是掘金队中与主流意见不同的唯一元素。大多数NBA球队都更愿意缓慢地用每年增加一部分地方式来扩大队伍，其中的特例也许是去年冠军凯尔特人，他们在2007年一下子买进了2位正当盛年的超级巨星。
　　自从前总经理奇奇·范德维奇2002年来到队伍之后，掘金开启了一扇变革的大门，队伍里有过的明星有马库斯·坎比和阿伦·艾弗森，以及2000年状元秀肯扬·马丁，现在只有马丁一个人还留在掘金。“你必须试着不要感到沮丧，因为你很清楚这只是生意而已，不过在我这过去的5年里，我和许多不同的球员都当过队友。”掘金目前的核心人物卡梅隆·安东尼说。
　　贝拉普与科朗基堪称黄金搭档
　　“篮球真是一个很奇怪的生意。”科朗基之前是个成功的开发商和企业家，直到2000年他才买下了这支队伍。“我们经历过一些挫折。”贝拉普说，他过去是肯塔基大学队的一员，接近6英尺9英寸高的他长着一双肉乎乎的大手。11年前，他与科朗基在篮球精英训练营里相遇，当时贝拉普怀揣着一个商业计划，他很清楚那将触及NCAA联盟的底线。他想招募最好的大学篮球天才去参加他的夏季全明星队，他一直把这个当作一种与球员发展关系的工具，希望有一天这些人会聘请他做自己的财务顾问。
　　训练营里，在目睹了一次抢断以及之后令人印象深刻的突破上篮后，贝拉普一下子就瞄上了这个跑得很快的后卫，“这孩子真棒。”贝拉普对坐在他旁边的一个陌生人这么说，“那是我儿子。”回答他的正是科朗基。
　　于是现在，贝拉普成了科朗基的篮球参谋，成了球队老板以及篮球运营团队之间的桥梁，后者包括负责篮球运营的副总裁马克·沃肯汀，这个人一辈子都给了篮球，在大学和职业联赛中积累了25年的经验。包括主教练乔治·卡尔，在NBA里服役21年的老兵，当然还有科朗基的儿子约什以及副总裁查普曼。最终做决定的还是科朗基，不过直接把话传到他耳朵里的人则是贝拉普。“没有通过布雷特和斯坦之前，我们不会做任何事情。”查普曼说。
　　正是贝拉普的建议，去年夏天掘金招募了“鸟人”克里斯·安德森，他因为吸毒被联盟停掉了之前2个赛季。而带着高耸的发型和布满文身的双臂，安德森已经成了丹佛的一名歌特风英雄，每个星期球队都可以卖掉4000件鸟人T恤衫，此外这个赛季里他也成了联盟中一流的封盖领袖。
　　确实，不过即使创造这些的主教练卡尔也在调整自己以适应这出人意料的成功，他一边转动着眼珠一边说，“是啊，我就知道这会有用的。我可是研究NBA的历史学家，NBA的历史告诉我们，你必须加快这一进程，然后从一支远离季后赛的坏球队来到我们现在的位置上。”
　　丹佛人按照直觉做事
　　同样的，在如今这个NBA球队把选秀权看得像传家宝一样珍贵的时代，掘金却常常把它们像篮球卡一样交易出去，过去的5年里他们已经这样干过10次，换来的球员构成了今天的这支球队，其中就包括用3个未来的首轮选秀权得到马丁。
　　“我真想说我早料到事情会变成这个样子，不过我们并不知道。”球队负责球员人事管理的副总裁雷克斯·查普曼这么说，尽管到了最后所有的俱乐部管理层都越来越多地依赖统计分析数据，可他总觉得相比电子表格而言，掘金更按照直觉做事，“当你谈论的是化学效应和友爱的时候，你必须这么做。”
　　化学效应是会有效果的，还是看看马丁，在掘金4比1拿下小牛的西部半决赛里，他为球队贡献出了惊人的力量。双方第3场比赛里，眼看只剩下1分钟的时间，而小牛就要获胜，后卫J·R·史密斯放弃跳投机会，把球传给了马丁，后者半空接力把球扣进了篮筐。正是这样的团队合作令掘金摆脱了去年第一轮出局的形象，当时湖人不费吹灰之力就把他们赶出了季后赛，而现在这样的境况再也不会发生。“我们以前也拥有这批球员，可现在我们是一支团队，他们只是试图找到一个核心，令一切都运作起来。”马丁说。
　　这么多年都是一无所获，尽管老板科朗基差不多一直支付着联盟里最多的工资，并且在球员买卖中损失了几百万之多。几乎每个位置上都有天才般的进攻球员，掘金最大的问题是缺乏领袖人物或者说防守上的杰出人才，直到这个赛季他们搞定了活塞，用艾弗森换来了控卫昌西·比卢普斯，事情才发生了转机。比卢普斯已经是连续7年打进了分区的决赛，他正是现在NBA里很少会出现在市场上的领袖人物以及队伍的基石。“我就是知道怎么获得胜利，而这才是关键所在。”比卢普斯会用接近耳语一般的声音告诉你这点。
　　“我和掘金一起成长”
　　和掘金一起长大意味着许多不同的责任，比如1976年的时候，我的兄弟凯文就不得不每次比赛后都站在更衣室的门口跟主教练要签名，直到那次漫长的连胜终结为止。
　　那是出自主教练的要求。
　　我的父亲拉尔夫·摩尔是《丹佛邮报》篮球版的记者，从球队1976年建队开始就跟着他们，直到1983年退休。作为一个有着8个孩子并且有着4张赛季球票的父亲，拉尔夫的身后时常拖着一支蔚为壮观的队伍，穿梭在球队过去的主场礼堂体育馆以及麦克尼科尔斯体育馆之间，我们可真是一道景观。每场比赛结束之后，我们又回到邮报，在那里他为下午的版面写他的报道，而我们则把他的同事们以及带惯了好孩子的家长们烦得要死。
　　拉里·布朗是个特别迷信的教练，一个时尚的产物，他们总叫他是“摩登教父”，所以当1976年队伍开始连胜第一场的时候，凯文无意中问他要了一次签名，之后布朗就把这个当成了他例行公事的一部分。每次赢了球，他都会停在更衣室的门口，然后开始问“拉尔夫家的孩子呢？”有时候我们俩会轮换，因为不是任何人都能把我们分清楚的，连胜持续了10场或者12场。
　　我们最爱1967到1976年那段光彩夺目的ABA时代，那些3分球、那些红色、白色和蓝色的球、那些飞起来简直要越过横梁的非洲头、大卫·汤普森与朱利叶斯·欧文前所未有的扣篮大赛、汤普森拿下73分的那场比赛、亚列克斯·英格利什那犹如丝绸般顺滑的进球。我们是最死心塌地的球迷，我现在还留着有戴夫·罗比斯奇、克劳德·特里和马克·卡尔文等等签名的本子。不过学校总是我们第一件要紧的事情，拉尔夫一直叫我们记住那名因为不会写字而无法签合同的球员，这个人只好画了个叉来代替，“把这当成一个教训。”爸爸这么说，到现在还是这样。
　　父亲去世后，我听了一遍他过去的采访磁带，那就像是重温了一遍球队和我们家庭的历史。拉尔夫录下了1975年球队宣布得到汤普森的新闻发布会，他称那是球队史上最伟大的一天，他知道获得那位球员会促进队伍进入NBA联盟。要完成那次交易，意味着必须卖掉来支付他那创纪录的薪水，也就是50万美元。于是队伍有了新的名字，新的体育馆和每年赢得60场比赛的希望。所以当向媒体开放的时候，爸爸作为篮球记者的负责人赶在球队总经理之前就站起来感谢他们的成就，这种行为在今天一定会令同行们感到胆怯，看起来这比在办公室里抽烟更越界。
　　还有一盘磁带记录下我的哥哥们要我播打热线电话的情形，当时爸爸正在另一端参加这档直播节目，于是我打进去问他，“拉尔夫，如果赛季今天开始，你觉得谁会是5名首发队员？”他毫不犹豫地回答，“如果我没搞错的话，这是我最小的儿子……”还没说完，主持人立刻插嘴道：“你难道跟你儿子在家里都不说话吗？”
　　在我爸爸慌乱地报出5个名字之后，我终于有机会接着问了：“妈妈想知道你什么时候回家吃晚饭呢。”

