休城球迷今夏最期望一事 等待戈多麦蒂向答案看齐
　　新浪体育讯　北京时间5月26日休斯顿消息，火箭队进入休赛阶段，球队的夏季攻略也开始进行。这个夏天火箭有很多工作要做，续约、签约还有交易，那么休斯顿球迷最希望在这个夏天看见火箭队的什么动作呢？让我们来看看。
　　在最新一期的球迷投票‘休赛期你期望火箭进行什么动作’中，为姚明找来一个替补中锋、交易特雷西-麦格雷迪和续约罗恩-阿泰斯特是得票数最多的三个选项。让我们逐一来看看：
　　为姚明寻找替补中锋
　　这个话题早在前几个赛季就已经被提上了议事日程，但是寻遍整个联盟，姚明的替补并不是很好找，加上非洲超人穆托姆博一直表现得不错，这项工作一直没能得到很好的解决。在姚明本赛季再次因伤倒下后，这个问题已经成为火箭队的首要问题。姚明在没有一个合格替补情况下，本赛季姚明常规赛出战77场，季后赛出战9场，平均每场上场时间33.6分钟，这个数据排在全队第三，第一是阿泰斯特第二是肖恩-巴蒂尔。
　　虽然从平均时间上看姚明的上场时间并没有超量，但是在大部分关键比赛中特别是季后赛中比赛中，姚明往往上场时间都会超过40分钟，这说明姚明也是不得已也必须留在场上。一个赛季下来，身高2米29体重141公斤的巨人很难保证自己的身体不出现问题。替补中锋的人选名单已经在总经理莫雷的笔记本上，但是谁是最合适的人还需要莫雷逐一考察，是从自由球员市场中和其他球队争抢人选还是从新秀中淘宝，这可是一个大工程。
　　交易麦蒂
　　其实早在常规赛期间已经有交易麦蒂的声音出现，只不过没有现在这么热烈而已。休斯顿球迷对麦蒂其实是又爱又恨，这个赛季之前还是有很多球迷对麦蒂有很大的期待，认为麦蒂在今年可以带领火箭迈上一个新台阶，就算是现在，还有相当一部分球迷对麦蒂还有信心。不过从整体来看，休斯顿人对于麦蒂已经心灰意冷。可以受伤，也可以休战，但是不能用这样消极的态度去面对火箭队和休斯顿球迷。而且麦蒂现在接受了微创手术，这种手术后的康复时间很难讲，很多NBA球员最终都因为这种手术离开球场，麦蒂真的能够回来吗？
　　送走麦蒂是现在大部分休斯顿球迷的心声，不是因为他们不再喜欢这个有着无与伦比的球星，是因为这位1号球员实在是伤透了他们的心。但是要想送走麦蒂实在是困难，没有人会甘心这样接手一个刚刚做完手术的球员，更何况他的合同是2千万级别的。如果说真是想送走麦蒂，在这个夏天几乎是不可能的，除非有球队急需重建需要这样一份即将到期的大合同，但如果麦蒂真的要被送走，这样的情况更可能是发生在明年2月的交易截止期之前。那个时候麦蒂应该能回到球场，不管发挥好坏起码能够上场，这时候麦蒂的合同将成为抢手货，就像本赛季的悲剧人物答案阿伦-艾弗森一样。
　　续约阿泰斯特
　　阿泰斯特用自己的强硬和态度征服了休斯顿球迷的心，硬汉猛男是阿泰斯特的标志。不过阿泰斯特在季后赛中的表现很难令人满意，在大部分时间里起不到一个球队领袖的作用，而且阿泰斯特在防守端的作用也不如从前，特别是在面对科比-布莱恩特这样的超级巨星时有些找不到节奏。另外一点阿泰斯特的脾气也是一个问题，不过本赛季总体来说阿泰斯特控制自己的脾气控制的比较好。
　　休斯顿球迷之所以希望阿泰斯特能够留下，还是因为阿泰斯特的强硬打法。火箭队在前几个赛季被人批评的最多的一个地方就是打法不够强硬，麦蒂和姚明的球风都偏软，在碰上打法强硬的球队时往往会遭遇溃败。阿泰斯特的到来很好的解决了这个问题，阿泰斯特的态度也很让球迷满意。不过现在阿泰斯特的开价要比火箭队高层想像的要高一点，不过相信经过谈判阿泰斯特留下的几率比较大。
　　总的来看，寻找姚明替补和续约阿泰斯特是在意料之中，但是送走麦蒂的呼声这么高，着实有些出人意料。因为麦蒂在过去几个赛季中人气一直是整个火箭队最高的，休斯顿球迷一直认为麦蒂能够王者归来，但是盼了一年又一年，就像等待戈多一样。麦蒂这样一个巨星级别的球星如今在球迷心目中沦落成现在这样，实在令人感叹。
　　(小黑)

