今夏半支火箭成员将访华 姚明穆大叔引领慈善之旅
　　新浪体育讯　北京时间5月26日休斯顿消息，NBA球员在休赛期一般都会选择去外地度假，那么最受中国球迷关注的休斯顿火箭队球员们这个夏天会去哪里呢？根据各方面的消息汇总，将近有大半支的火箭队球员会在今夏来到中国。
　　赞助商安排
　　这一部分火箭球员是因为和中国赞助商有着合同，在今夏将来到中国进行宣传活动。早在赛季中，穆托姆博就多次和记者们表示他夏天将会来到中国。和穆托姆博一样，罗恩-阿泰斯特和肖恩-巴蒂尔都是中国品牌赞助商匹克的签约球员，他们将会和穆大叔一起来到中国进行一系列宣传活动。
　　另外，穆托姆博极有可能和姚明一道举办一场慈善赛，并参加NBA官方的篮球无疆界活动。“我想我将在7月18日前往中国，然后比赛将安排在7月29日，地点设置在北京。在此之前我还要在广州和上海参加篮球训练营的活动，还将与姚明一起参加NBA篮球无疆界的活动。”穆大叔近日对记者如此表示。
　　慈善之旅
　　根据休斯顿前方记者的消息，火箭队计划在今夏以球队老板亚历山大的名义来中国进行慈善之旅。届时球队控卫阿隆-布鲁克斯、前锋卡尔-兰德里和查克-海耶斯将随队来华参加一系列活动，火箭名宿绰号“滑翔机”的克莱德-德雷克斯勒也将随队来华。这个活动目前正在筹划当中，相信在不久后火箭官方就会对外公布这个活动的计划。
　　而大家最关心的姚明，虽然目前还没有明确夏天休假期间的各项活动安排。不过关于姚明基金会的工作肯定是要继续，姚明在九月份有望前往四川灾区参加慰问活动。
　　让我们来看看，姚明、阿泰斯特、巴蒂尔、穆托姆博、布鲁克斯、兰德里和海耶斯，基本能确定的已经有7名火箭球员，再加上老板亚历山大和名宿德雷克斯勒，这大半支火箭队在今年夏天将来到中国和球迷们见面，虽然没有2004年来华参加中国赛那支火箭队那么完整，但是这样的阵容相信届时也能让所有火箭球迷和NBA球迷们惊喜不已。
　　(小黑)

