争议状元用加索尔正名 他是湖人心脏旁边一颗炸弹
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，湖人队和掘金队交锋，内线的争夺就是焦点。湖人队拥有拜纳姆、加索尔和奥多姆的超级内线组合，而掘金队则是西部联盟仅有的可以在内线与湖人队抗衡的球队，他们拥有内内、安德森以及马丁的组合，尽管在身高上，这个组合和湖人队相比可能还是有劣势，但是在身体对抗和运动性上，掘金队可以说是一点也不吃亏。
　　在这其中，前状元秀肯扬-马丁是一个关键人物。在和小牛队的系列赛，肯扬-马丁就是锁死诺维茨基的关键，而在这个系列赛，他又对上了加索尔。
　　面对身高比自己高出一头的西班牙人，肯扬-马丁的关键就是要能够将对手顶开三秒区，尽量的让加索尔处于远离篮筐的状态。在今天的比赛中，马丁就很好的完成了这样的任务。加索尔几乎很难接近禁区，在系列赛前三场，加索尔场均要拿下4个前场篮板，而今天，他就只有一个前场篮板的进账。
　　马丁困死了湖人队前场最有杀伤力的加索尔，紫金军团最大的优势内线深度就没有办法发挥。全场比赛，湖人队一共就拿下了9个前场篮板，而掘金队则拿下20个前场班，在这一点上大胜对手。
　　当肯扬-马丁能够注意力集中的时候，他是一个极为强大的球员。出众的爆发力，强悍的身体素质，这让任何一个对手都会极为难受。是役，马丁一个人抢下15个篮板球，成为全场篮板王。他和内内以及安德森组成了掘金队恐怖的禁区防守飞行大队，全队本场有5次封盖，其中马丁和安德森一人贡献两个。
　　加索尔和拜纳姆的共同特点就是软，要克制住对手就要比更强硬，马丁用凶悍的防守做到了这一点。
　　当然，如果说马丁还有什么需要改进的话，那么第一个就是他有些过于发热的头脑。西部决赛第一场，马丁最后时刻的贸然下手犯规送给了湖人队一场胜利，作为一名防守球员，马丁需要更冷静一些。尤其是在队中有很多头脑发热的球员的情况下，作为一名状元秀，他必须要更加冷静一点。科比虽然领袖气质不佳，但他足够狡猾，和火箭队系列赛下阴招对付阿泰斯特就是很好的例子。面对这样的对手你必须冷静，现在的这支湖人队，真正拥有突破内线并造成杀伤的就只有科比，如果马丁能够保持冷静，能够减少自己的犯规次数，能够更长久的呆在球场上，那么对于掘金队本身就是一个大利好。
　　而第二点则是，作为爆发力出色的内线球员，马丁的个人进攻力是不是应该更强一点？在客场的前两场比赛，马丁的的得分都不错，达到了15分。但是第三场，回到百事中心，马丁就只有6分进账，内线无人得分这是掘金队丢失主场的关键。如果马丁能够像今天这般保持两位数的得分，这不但能够缓解安东尼身上的得分压力，同时还能够造成内线杀伤，减少加索尔的出场时间。目前的湖人队因为拜纳姆的不可靠，内线有些过于依赖加索尔和奥多姆，如果真的能够让其中一人陷入犯规危机，那么湖人队的崩盘就将从内线这一心脏地带开始，马丁，就像埋在湖人心脏边上的一颗炸弹。
　　不管如何，当我们把所有目光对对准科比、安东尼、加索尔以及比卢普斯等明星球员时，我们也应该更加感谢马丁这些角色球员的贡献。是他们出色的表现让这个系列赛更加精彩，也是他们让掘金队今年第一次有了王者之气。(大脸猫)

