魔术有一召唤胜利奇男子 他上演东部比卢普斯奇迹
　　新浪体育讯　北京时间5月25日，魔术回到主场，以99-89击败骑士，在东部决赛中以2-1领先。拉沙德-刘易斯得到了15分。
　　今年的季后赛，刘易斯经历了短暂的低迷。所谓低迷，每场也有15分左右的贡献，只不过在76人的小个子贴身防守下，命中率不高。随着首轮第6场狂砍29分，率领魔术客场完胜晋级。半决赛面对卫冕冠军，刘易斯焕发了得分机器的光彩，场均得分拉升到20，命中率也接近了50%。可以说，第一轮魔术胜出是倚仗霍华德，第二轮的核心是特科格鲁，但刘易斯却始终是球队最稳定的取分点。
　　本场比赛，刘易斯继续高效的表演。他开场3投3中，全部是在自己射篮的黄金区域：左侧45度。最精彩的一球莫过于接到李的传球，虚晃一枪把玩命赶回来的乔-史密斯点到空中，然后不慌不忙，稳稳出手命中。第二节魔术遭遇进球荒，刘易斯在外线放了一个三分不中，转而打到内线，利用罚球和扣篮将比分反超。
　　能里能外，这是刘易斯最鲜明的特点，也是他能给现在这支魔术提供的最大帮助。霍华德撑起了魔术内线进攻的大半边天，但像今天的第二节，魔兽因犯规坐在场外时，刘易斯可以进攻内线。以他2米08的身高和扎实的背打技术，打蒂姆-邓肯，凯文-加内特这样的球员是有些打不动的，但是欺负一下身高不足的巴西影帝瓦莱乔是没有问题的。
　　全场刘易斯得到15分，这并不耀眼，甚至是他今年季后赛的第2低分，不过这足以帮助魔术拿下关键的主场胜利。
　　像往常一样，刘易斯默默地走回更衣室，他知道，现在还不是庆祝的时候。他一向冷静，置身事外，颇有一些“不以物喜，不以己悲”的意境。有个不为人知的细节，刘易斯以2000万的身价到了奥兰多，没有向JJ-雷迪克所要他喜欢的7好，而是另外选择了9号球衣。这个安静的人，从来不会给球队带来多余的麻烦。
　　在魔术高歌猛进的同时，刘易斯那份2000万的合同也经历了又一次炒作。和这份合同刚签下的时候相比，这一次更多的声音是为他辩护：一个风格独特的射手，一个适合球队战术打法的大前锋，虽然贵了些，也是可以接受的。何况魔术现在风头正佳，取得了2：1的领先，很有可能在13年后再一次杀进NBA总决赛。
　　对这个问题，我认为还是要分开来看。这个合同的金额无疑是糟糕的，不合理的，虽然当时刘易斯在转会市场是抢手货，但你很难想像，除了魔术外会有另外一支队伍开出如此的价码。不过具体到这个球员，却是非常适合魔术。掘金主教练乔治-卡尔，曾用了一段经典的话形容比卢普斯加盟：“这就像玩21点，我们本来有一张Q，然后他为我们添上了一张9。”这段话同样可以来形容刘易斯，经过两年磨合，他已经成为霍华德身边不可缺少的取分先锋。
　　最后罗列一个简单的数据：刘易斯到来前的那个赛季，魔术40胜42负。刘易斯到来的第一年，魔术多赢了12场，第二年，他们进了东部决赛，而且有很大的机会杀入总决赛。也许这个季后赛之后，再没有人叫刘易斯“2000万先生”，取而代之的，是“召唤胜利的男人”。
　　(迪哥)

