掘金拒绝24年前一幕重演 掀翻湖人他需毁掉两宿命
　　新浪体育讯　120比101，掘金赢下第四场，将双方的总比分扳成2比2。这一场胜利，也让掘金和24年前的那一幕挥手说了再见。
　　24年前，1984-85赛季西部决赛，掘金对湖人，这是掘金球队历史上第一次打进分区决赛。在洛杉矶，湖人赢下第一场，掘金拿下第二场，双方战成1比1。回到丹佛，掘金输掉第三场，在第四场“主场保卫战”中，掘金遗憾地以116比120输掉比赛，从而士气大减。第五场回到洛杉矶，球队以109比153的巨大比分被对手羞辱，以1比4结束了那一趟旅程。
　　24年后，掘金再一次杀进西部决赛，他们的对手还是湖人。巧合的是，当年湖人和掘金分列西部前两位(当时西部两个半区，共12队，掘金52胜为中西部第一，湖人62胜为太平洋区第一)。这一次的排名没有任何变化，湖人常规赛列西部第一，掘金则是第二。更为巧合的是，在洛杉矶，掘金先输一场，然后扳回一场。回丹佛，掘金又输一场，前三场结束，进程居然和24年前如出一辙。1比2，掘金站在了被淘汰的边缘，如果主场再败，出局将不可避免，24年的一幕也可能重新上演。
　　“这是一场必须获胜的比赛，我们必须取得胜利，”赛前，马丁同两个“必须”说出了球队的心声，“我们不想以1比3的比分回到洛杉矶。我们不想把所有的压力都转移到那一场比赛中。所以，这场主场比赛对我们至关重要。”
　　赛前，洛杉矶媒体在大力烘托着有利于自己的气氛。他们特地提醒道，第三场胜利，对湖人而言至关重要，这基本预示着球队出线在望。因为在7场4胜制的系列赛中，前两场战成1比1，但凡湖人拿下第三场，他们的战绩是17胜4负，而如果不幸输掉比赛，他们的战绩就变成了4胜8负，两者差距无疑天壤之别。
　　这只是宿命之一，还有一个宿命更可怕，在杰克逊的执教生涯中，只要他的球队赢下系列赛第一场，就一定能取得最终的胜利。此前41次皆是如此，这一回，第一场胜利又被湖人紧紧抓在手中，掘金如何改变自己的命运？
　　但有些球队就是不相信宿命，比如掘金。第四战赛前，湖人和掘金其实都已疲惫不堪，看主将的情况就已知一二。科比在第三战赛后打起点滴，体能已接近极致。安东尼在接受记者采访时也已心不在焉，不管记者赛前问什么问题，他总把一句话挂在嘴边：“我很累……”
　　用洛杉矶当地媒体的话说，比赛至此，双方底牌都已亮尽。以后的比赛，关键比的不是技战术，而是心气。对这一点，比卢普斯领悟颇深，第四场赛前，他就提醒队友：“其实到这个时候，每一个人都很累，但这不是借口。你必须站出来，克服这样的困难。”
　　正是那一口气，帮助掘金顶过了第四场。翻看赛后技术统计，掘金的投篮命中率依然不是很高，尤其是季后赛联盟第一的三分球，继上一场投出27投5中的糟糕成绩后，本场持续低迷，24投9中，命中率还是不足三成。不过他们在二次进攻上的处理和积极性都明显甚于此前三场，全场高达58个篮板和20个进攻篮板即是证明，在掘金球员不惜一切的猛抢猛扑面前，湖人渐露颓势，几次意欲追分，却又浅尝辄止，无疾而终。
　　正如丹佛媒体此前评论的那样：“如果被这支掘金打疯了，什么情况都可能发生。”再回洛杉矶，他们需要将这口气延续下去。

