中国市场比纽约更广阔 皇帝：中国球迷对我很重要
　　本报记者 陈晶
　　换句话说，骑士队也好，詹姆斯也好，开拓中国的市场可比单纯只专注于美国市场要吸引人得多，大家都知道，中国市场潜力巨大。而此前传闻称，吸引詹姆斯去纽约尼克斯队的主要原因，就是那里的商机比克利夫兰更为广阔，但现在看来，那里也不过是有限的广阔而已。
　　“你必须从全球性的角度来考虑问题。”詹姆斯在不久前和媒体讨论他的从商规划时说，“我在中国有很多球迷，他们对于我来说非常重要。”
　　詹姆斯和耐克的那份合同是他至今为止签下的最大一单赞助合同，这本来是过去三年里，包括北京奥运会在内的，能帮助詹姆斯开拓中国市场的唯一途径。詹姆斯曾经四度造访中国，2007年，作为骑士队的一员，詹姆斯曾经来到中国参加季前赛，不过那时候小皇帝的锋芒还不及现在，骑士队也还未成为常规赛战绩最佳的球队，影响力不可同日而语。
　　随着篮球这项运动在中国数百万青少年中蓬勃地开展以来，中国市场关于篮球产品的购买力也在不断提升，詹姆斯和他的团队也意识到了这一点，他们已经把在中国市场的战略发展目标扩大到等同于他们在远东地区的发展目标了。在他们之前，只有迈克尔·乔丹做到了这一点，现在的状况正像是乔丹在八九十年代的时候，在美国市场遇到的机会一样，詹姆斯在中国找到了一个极大的商业契机，而勒布朗·詹姆斯的梦想是成为第一个身家过亿的运动员。

