多少豪强错过联盟第一司令 如果站在姚明身边是他
　　新浪体育讯　主场战胜湖人让掘金显得很兴奋，卡尔微笑着表示，“这个结果在我的预料之中，联盟中没有谁能在掘金的主场轻松赢得胜利。”媒体点出了丹佛获胜的关键，没错，史密斯的三分球很关键、安东尼的带伤上阵令人尊敬、“鸟人”安德森的篮下暴扣令人记忆犹新，但全队的指挥官才是胜利的关键，他的名字叫做昌西-比卢普斯。 >>>您如何评价湖人本场比赛的失利？
　　媒体习惯称比卢普斯为全队的指挥官，这个比喻也恰当的反映出他在场上的作用，底特律时期他总是在场上指挥着全队的攻防体系，那支2004年最强阵地战的球队就是在他的带领下战胜了不可一世的湖人。现在昌西来到了丹佛，面对这些才华横溢却无从发挥的球员时，比卢普斯再度展示了自己的领导能力。安东尼说：“在比卢普斯的组织下，我们打得更有耐心，我们学会了如何发挥自己的潜力，我们变得更加强大。”
　　回到今晚的比赛，电视镜头并没有更多的特写给到比卢普斯，但看看他交出的数据，全场比赛24分3篮板、3次助攻1次抢断1次封盖，解说员指出，“比卢普斯简直无处不在，他无愧于丹佛的领军人物。”在安东尼受到伤病困扰的情况下，比卢普斯承担起了更多的进攻任务，第三节在湖人发动反扑的时候，比卢普斯一个精妙的篮下上篮，随后一个致命的急停三分，帮助掘金稳定了局势。第四节，又是他给史密斯送出一记妙传，后者一个关键的三分球让掘金把胜利装在了口袋中。
　　虽然助攻数量并不多，但从场上的形势来看，比卢普斯很好的梳理了掘金的阵地攻击。用卡尔的话来说就是，“比卢普斯就是球队的大脑，全队都是在他的指挥下进行了比赛。”第二场比赛中，他成功的戏耍了科比，今晚当他再度面对科比时，他又一次赢得了胜利。虽然数据上他无法和飞侠媲美，但就像比卢普斯说的那样：“胜利属于我们，这就足够了。”
　　这是比卢普斯进入NBA的第12年，谈到自己的过去，昌西显得很轻松，“你知道，在刚刚进入联盟的时候，我过的并不愉快。”情况其实要比昌西说的更为严重，虽然第一轮第三顺位就被凯尔特人选中，但波士顿人并没有看中他的能力，随后他又转战过几支球队，直到他来到了底特律。媒体还出人意料的提到了休斯顿火箭，当初提到交易麦蒂时，火箭做出了否决的回应，但现在来看，也许休斯顿人真的要为这桩交易感到后悔，专家甚至还指出，“如果现在站在姚明身边的是他，火箭也许会战胜湖人。”
　　当送走艾弗森换来比卢普斯时，丹佛媒体就一致抛出了赞扬之声，现在看来，这笔交易就像媒体说的一样是超值的。ESPN的专家更是对比卢普斯赞不绝口，“昌西为掘金带来了总冠军气质，有了他掘金就有望淘汰湖人。”
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

