专家评众交易流言 快船无意换卡曼活塞重点签内线
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，现如今只有东、西部4支球队正如火如荼的进行着分区决赛，而随着赛季即将结束，各支球队的交易计划以及各球员下赛季的去留问题也成为众人议论的焦点。《每日先驱报》专栏作家米克-麦格劳就在此时对诸多问题发表了自己的见解。
　　洛杉矶快船是否会交易他们的中锋克里斯-卡曼？
　　由于获得了状元签，快船队已经宣布将来自俄克拉荷马州身高6英尺10英寸的前锋布莱克-格里芬作为首选签约目标。而如此一来，快船队将在内线位置囤积四位大个子球员，这也就不得不逼迫球队来进行交易。卡曼如果加盟公牛并不是一个糟糕的决定，他可以增强公牛队内线的防守强度，但是，除非快船队急于需要降低薪金空间，否则交易卡曼并没有多大的意义。
　　反观另一位防守悍将马库斯-坎比，今年35岁的他还剩一年的合同，而何时退休显然已经被坎比提上了日程。但是坎比在防守端的贡献是各球队有目共睹的，他应该还有被利用的价值，所以到本赛季结束后，快船队应该尽快把坎比交易出去。
　　快船收购扎克-兰多夫现在看来似乎是一个糟糕的决定，而为了给格里芬腾出位置去交易兰多夫，这也许很难会实现，因为我想没有一支球队愿意接受兰多夫未来两年价值3330万美元的合同。
　　芝加哥公牛是否会交易泰鲁斯-托马斯？
　　总体来说，托马斯在他职业生涯的第三个赛季有着长足的进步，但是不论教练和队友都坦言，托马斯虽然很虚心的接受批评，但他最大的问题还是自己不够努力，如果再努力一些，托马斯的能力将会更上一层台阶。
　　公牛在今年夏天用托马斯交换克里斯-波什或者卡洛斯-布泽尔？当然，大手笔的交易始终会吸引人们的眼球，但是现在看来公牛队似乎并不想很轻易的放弃这个拥有非凡潜力的年轻人。
　　底特律活塞队是否会去追逐自由球员本-戈登？
　　虽然下赛季阿伦-艾弗森和拉希德-华莱士是否还会回到活塞值得人们怀疑，但是我不得不说活塞队并没有对戈登提起太多的兴趣。当然了，除非杜马斯想要对名册做出根本性的变化。
　　活塞队花费大价钱来让戈登作为理查德-汉密尔顿的替补？这似乎没有多大的意义。因为无论是控卫还是小前锋，汉密尔顿始终都是首选。
　　底特律现在的首要任务是为球队拉来一个大个子，即将成为自由球员的拉马尔-奥多姆和布泽尔将会是他们的首要目标，当然也不排除他们会用更高的薪金去拉拢阿玛雷-斯塔德迈尔。
　　另外，不要指望俄克拉荷马雷霆会主动出击去交易戈登。不要忘了，公牛队助教罗恩-亚当斯正在建议球队用戈登去交换雷霆队的两位青年才俊拉塞尔-威斯布鲁克和杰夫-格林呢。
　　艾弗森下赛季是否还会出现在NBA赛场？
　　在这一点上，我们大可不必担心。年满34岁的艾弗森仍然有着出众的得分能力，他还可以凭借一己之力为球队取得胜利。虽然艾弗森从掘金被交易至活塞队后过的并不如意，在赛季后期一度沦为替补，并拒绝出场比赛。不过我们还是有理由期待艾弗森在明年的某支球队中为我们带来更多精彩的比赛。
　　(小林)

