姚明16号已低调回国 观摩上海队训练准备慈善义赛
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，随着姚明慈善义赛时间的临近，大家都在猜测巨人到底什么时候回国，而近日有知情人士透露，姚明其实早在7月16日就已经回国，这也是多年来姚明首次躲过了众媒体的眼线如此低调的回国。
　　据悉在三天前(7月16日)姚明就已经回国，相比于此前他每次回国都有众多媒体的守候和采访，这一次姚明回国显得有些悄无声息，在当天没有任何媒体曝出消息。
　　在回国休息了三天后，姚明将在今天下午前往上海队的注定观摩球队训练，在邓华德前往国家队任职后，他的父亲老邓华德究竟把这支球队调教的如何是目前姚明最关心的问题。
　　而在了解了上海队的情况之后，姚明将开始为慈善赛做最后的准备。“2010姚基金慈善之旅”将于2010年7月23日至28日分别在北京和台北两地举办慈善晚宴及慈善义赛，现在距离北京站活动的开始日期已经越来越近，姚明也需要再做最后的准备和确认。
　　这次慈善赛聚集了众多NBA的明星，巴朗-戴维斯、布兰顿-詹宁斯、哈希姆-塔比特、阿米尔-约翰逊、蔡斯-巴丁格、阿隆-布鲁克斯和达胡安-萨莫斯，此外曾备受关注的史蒂夫-纳什也宣布将回归义赛，他的到来将让这次活动变得更加星光熠熠。
　　(新体)

