火箭老板捐款建希望小学 7月小黑豆兰德里来华行善
　　西部网讯 因为有姚明，NBA火箭队一直是中国关中的最爱，虽然火箭队在3比4输给湖人后已经成为了看客，但火箭队的老板亚历山大和他的团队并没有闲着，他们把关注的目光放在了陕西的慈善事业上。
　　北京时间5月18号，当火箭队在客场斯台普斯中心以70比89不敌湖人后，在总比分上以3比4遗憾出局，止步西部半决赛。然而12年来火箭首次闯过季后赛首轮以及在姚明不在场的情况下与强大的湖人打满七场，火箭队赢得了所有人的尊重。事实上，火箭队整个08到09赛季优异的表现不但吸引着球迷的眼光，同样也为希望工程积累了一笔数额不菲的捐款。
　　原来，火箭队老板亚历山大旗下的基金会和统一企业在中国青基会成立了“亚历山大·统一企业”慈善基金，火箭队08-09赛季每得一分，统一企业就捐款100元人民币给该慈善基金，同时比赛中球员取得大号两双以及球队取得连胜还会有额外捐款。整个赛季下来，火箭队累计得分9259分，加上大号两双和连胜，通过比赛统一企业累计捐款272.59万元人民币，其中姚明一个人就贡献了142万。
　　昨天，亚历山大的代表、火箭资本投资有限公司董事总经理黄健华以及统一企业的代表将这笔钱以及“统一千禧之爱慈善基金”总计500万捐给了中国青少年基金会。并用于陕西的希望工程。
　　火箭资本投资有限公司董事总经理黄健华：亚历山大。统一企业慈善基金今后能够帮助更多的更需要帮助的儿童。
　　据了解，这500万捐款，将用于在我省的西安、宝鸡、咸阳、铜川、安康分别援建两所希望小学，并为这10所学校配送快乐体育园地。
　　团省委书记卫华表示，我省将对这笔捐款进行严格的管理，确保资金用途。
　　卫华：通过初期的审核，中期的监控，和后期的管理，为亚历山大·统一企业慈善基金交上一个满意的答卷。
　　今年7月份，火箭三将布鲁克斯、兰德里海耶斯以及“滑翔机”德雷克斯勒将来华进行慈善活动，这次来华的行程是上海、西安、北京，全程大约两到三天。(记者 王剑)

