湖人弃篮球根本怎赢球 今夜掘金全队都是“鸟人”
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，丹佛百事中心球馆，湖人再次遭遇耻辱夜，他们以101-120大败给掘金，西部决赛战成2-2。卡梅罗-安东尼状态平平，全场16投仅3中，得15分5次助攻，昌西-比卢普斯拿下了24分，肯扬-马丁13分15个篮板，替补出场的JR-史密斯24分。科比-布莱恩特尽管拼尽全力拿下34分，但于事无补。
　　透着羞辱的一场失利，湖人没能再次幸运的从百事中心脱身，19分的最终分差足以说明问题，掘金攻下本赛季全联盟季后赛第二高单场得分(第一高也是出自丹佛人)，湖人的防守完全形同虚设，第四节比赛竟然让掘金狂砍43分——糟糕的前三节，耻辱的第四节。西部王者在这个夜晚颜面全无。
　　跟掘金的这个系列赛，凸显出了湖人一些致命的弱点。此前两轮季后赛，湖人得分破百时8胜0负，只要他们打出正常的进攻，胜利就唾手可得了，换句话说他们这段时间的防守还不错。但是碰到掘金，问题来了，第二战和今天的第四战，湖人得分都过百，但都输了球，这证明他们的防守没法像前两轮那样起作用了。掘金得到进攻更加立体化，相比爵士和火箭，丹佛人明显更有天赋，而且能得分的人更多。今天情况就很说明问题，掘金7人得分上双，两人上20。
　　这是湖人本赛季遇到的第一个有天赋的对手，爵士和火箭更多是靠集体打球。湖人最近练就了不错的整体防守体系，但论单兵防守能力他们还很稚嫩，称得上好防守只有科比和阿里扎(但湖人三号还是因为身体素质差距屡屡被安东尼打爆)。而且运动天赋方面，湖人输给掘金不是一星半点。
　　具体到今天的比赛，湖人之所以吃到惨败，是因为他们以往的两大赢球法宝都失灵了，或者说两大优势点都恰好被掘金压制了。首先是内线，凭借加索尔和拜纳姆的双塔湖人常规赛是联盟中篮板球最多的球队之一，但内内、马丁和安德森们虽然身高有差距但运动能力、积极性和强硬度都远胜湖人双塔，篮板球是湖人输球的最大原因，总篮板湖人40-58输了18个，更是让掘金抢到20个进攻篮板！场上一度出现这种情况：掘金每次进攻都能投篮好几次，直到把球投进为止.....，这样的比赛不输球才怪呢。安德森外号鸟人，但看看掘金其他人，哪个不是飞在空中狂摘篮板，今夜他们全队都是鸟人。
　　再一点就是替补阵容的比拼，湖人以往经常会在第二节用替补阵容将对手压制住，一举奠定胜局。但进入季后赛以来，湖人的替补们都先后陷入低迷，如今就连最有资历的拉马尔-奥多姆都不灵了。当掘金的板凳得分以42-24压倒湖人时，指望昨天还在打点滴恢复体力的科比力挽狂澜，未免也太一厢情愿了。
　　(毛毛)

