现场：昌西接过甜瓜的火枪 琼斯黑脚一伸惹怒科比
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，湖人与掘金的第四场在丹佛继续进行。此前湖人已经2比1占得了先机，但是掘金绝对不会将自己的两个主场都拱手相让。湖人上半场的状态非常不好，仅凭科比一人在支撑，所以45比52落后掘金。
　　下半场的比赛开始了，内内的跳投先被拜纳姆封盖。马丁三分不中，加索尔篮下接科比的传球，琼斯紧跟而上，加索尔篮下转身之后的小勾手将球命中，并且博得了琼斯的犯规，加罚命中。安东尼回来，似乎没什么大碍，上篮命中。安东尼抢断阿里扎之后，趁着湖人回防的速度并不快，琼斯下快攻，内内送出助攻，琼斯扣篮得分。阿里扎命中三分缓解湖人的灾情。比卢普斯三分不中，加索尔勾手之后，分差被缩小到了3分。
　　关键时刻，拜纳姆的犯规，给了内内罚球的机会。阿里扎突破上篮被马丁封盖，后者拿下篮板。比卢普斯重新进攻，假传真投上篮得分，并且造成了加索尔的犯规，加罚命中。
　　掘金暂停回来，科比高位跳投命中之后，却对比卢普斯犯规，两罚全中之后掘金保持领先。湖人的进攻非常简单，科比右侧45度角急停跳投，还是不中。在安东尼受伤的情况下，比卢普斯开始加强进攻，他的后仰跳投再添2分。过去的3分钟，10比2的小高潮，掘金66比55领先了11分。
　　掘金进攻中，马丁中路的抛投不中，不想内内篮下再抢一个前场篮板，并且补篮得手。奥多姆接科比的助攻回敬一个三分。安东尼远投不中，内内抢下篮板，再投还是不中，马丁跟进再补，终于将皮球放进了篮筐。奥多姆上篮不中，安东尼和阿里扎齐齐鱼跃去抢篮板，撞在一起摔倒，小甜瓜领到犯规。科比准备空切，不想被琼斯不小心绊了一下，科比认为对手是有意的，便和裁判辩解，不过无果。
　　安德森两罚不中，可是奥多姆的跳投也还不中。马丁抢下篮板之后，上篮不中，不过安德森跟进补扣，引得全场欢呼。再一次暂停回来，还是安德森在右侧底脚三分出手，可惜不中。不过武贾西奇的远投也偏筐而出。
　　本节的最后一分钟，史密斯命中三分。武贾西奇在连续打铁之后也有了收获。湖人最后一攻不成，掘金77比66领先结束了第三节的比赛。
　　(暖暖)

