湖人一年诡异倒退三大步 火箭打出联盟最脆弱贵族
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，丹佛百事中心球馆，湖人再次遭遇耻辱夜，他们以101-120大败给掘金，西部决赛战成2-2。卡梅罗-安东尼状态平平，全场16投仅3中，得15分5次助攻，昌西-比卢普斯拿下了24分，肯扬-马丁13分15个篮板，替补出场的JR-史密斯24分。科比-布莱恩特尽管拼尽全力拿下34分，但于事无补。
　　湖人输的没脾气，整场比赛除了开局1-0之外，湖人在也没能尝到领先的滋味。彻头彻尾的失败，如果没有第四节科比几个不可思议的投篮，湖人的悲剧还将更让人心酸。而且这也是本次系列赛打了4场以来，最没有悬念的一次。这是最好的掘金吗？还不是，因为安东尼16投只有3中，但这样的掘金足以把湖人大卸八块，足见紫金军的低迷。除了科比之外，湖人今天没有一个人值得信赖。他们到底是怎么了？
　　遥想去年这个时候，湖人4-1轻松搞定卫冕冠军马刺，何等的威风何等的霸气，可一个赛季之后，湖人不进反退，他们现在都可以算得上是个年轻的队伍，这样的年龄结构按道理只会一年比一年更强才是。他们的经验在累积，他们的技术和心智更加成熟，尤其是季后赛，第一次打跟第二次打的区别是会很大的。但如今湖人却有些反其道而行，过了一年不进反退了。
　　去年，他们的防守绝不是如今这样支离破碎，虽然这支掘金的攻击力确实了得，但拥有邓肯帕克吉诺比利三巨头齐聚的马刺岂是泛泛之辈，但却被湖人防的只有一场得分过百，一场85分一场只得可怜的71分。可今天，掘金4场比赛场场过百，原以为加了拜纳姆能对防守有改进，但事与愿违。
　　防守是一大退步，除此之外湖人的篮板球也让人失望。内线大将方面拜纳姆已经让菲尔-杰克逊歇斯底里了，而身经百战的奥多姆也状态全无，上赛季季后赛他场均达到两双，可从第二轮打火箭至今，11场比赛他只拿到可怜的一次两双。不要拿他的替补身份说事，出场时间说明问题。在内内、马丁和安德森这些篮板匪徒面前，奥多姆的活力不够用了，加索尔的身高不够用了。
　　还有一大退步不得不提，那就是控卫位置，老将德里克-费舍尔直线下滑的趋势葬送了球队，上赛季小鱼季后赛场均得分上双，湖人一号位在总决赛之前都没怎么吃亏，而今年费舍尔进攻完全哑火，防守更是沦为球队拖油瓶，湖人现在只能被迫用科比或者阿里扎防比卢普斯，结果就是场场把飞侠累的够呛。
　　一年退了三大步，湖人真的很让人看不懂，这本该是太阳那种大龄球队才会出现的情况，可湖人除了科比和费舍尔其他人都还不到三十。究其源头我们会发现，跟火箭的系列赛起到了重要原因，被看似羸弱的火箭拖到第七场让湖人昏了头，而且信心上受到打击很大，也没了之前打爵士时从容不迫的节奏感。他们依然保持着洛城惯有的贵族心理和气质，可一旦对方表现强硬，超出他们脆弱心灵的承受范围，湖人就开始习惯性自乱阵脚，这是被火箭打出的毛病，一时半会还改不过来。而费舍尔更不用说，他完全是被阿隆-布鲁克斯打傻了。湖人需要拿出强队的风范，赶紧自我调整，回到常规赛时的正常模式才行。
　　(毛毛)

