火箭大动作指向62分悍将 15买家中休城脱颖而出？
　　精于算计的莫雷，近两年在新秀选择上大获成功，兰德里、布鲁克斯，包括从马刺换来的老新秀斯科拉，都是莫雷的杰作。今年选秀会上，由于将选秀权在以前的球员交易中作为添头送了出去，火箭没有选秀权。但是，现在莫雷正在积极运作，意图通过交易或现金买卖，弄到一个或多个选秀权。
　　现在，有意出让选秀权的是奇才的首轮5号位，和湖人的首轮29位。华盛顿人的想法是用这个5号签换一名或多名球员，如果价码合适，相信莫雷不会错过这样的好机会。
　　主教练“禅师”杰克逊一向不喜欢使用新秀，湖人现在想把手中的首轮第29位选秀权卖出去。莫雷曾用100万美元从当时的超音速队(现雷霆队)，买到了兰德里，现在，他瞅上了湖人手中的这个签位。
　　如果成交，莫雷可能会用这个签位为姚明找一位替补，进入他法眼的，是俄亥俄大学中锋穆伦斯。这小子身高2.13米，曾在高中联赛中单场轰下62分。此外，穆伦斯的篮板和防守也不错。
　　如果他到火箭，他的上场时间可能会在10-15分钟之间。如果发挥正常，穆伦斯的进攻能力和防守强势，定会给姚明带来很大帮助。摆在莫雷面前的难题是，现在NBA有不少于15支的球队，都瞅上了穆伦斯，他最终花落谁家，是个巨大的谜。

