昌西称甜瓜表现犹如勇士 第五场湖人将遇到大麻烦
　　新浪体育讯　北京时间5月26日(丹佛时间5月25日)，丹佛掘金坐镇主场百事中心，在西部决赛的第四场比赛里迎战洛杉矶湖人。最终，掘金在全场拿下24分的昌西-比卢普斯的带领下，以120-101击败湖人，将系列赛总比分追至2-2平。赛后，比卢普斯意气风发地出席了新闻发布会。
　　“这场比赛很有趣，我觉得自己在场上就像是一个教练，”比卢普斯说道。“我是个要求很严格的人，所以有时我的话会让我的队友很有压力。但是，我需要向他们提出要求，我知道这样做是有意义的，特别是在现在这样的情况之下。”
　　“我的严格有时确实会让他们抓狂，就好像今天这场比赛，当我们领先了10分、12分，我依然把他们叫到一起，要求他们不要放松，不要给对手投3分球的机会，在防守中要避免犯规。这些话，每个教练都会说的。”比卢普斯继续说着。
　　随后，比卢普斯谈起了本场比赛因生病、受伤导致状态不佳的卡梅罗-安东尼。
　　“从比赛一开始，我们就能感觉出‘甜瓜’感觉不好，”比卢普斯说道。“但是，他出场比赛，并坚持了下来，这可是一个称得上勇士的人才能做到的。他上场比赛，虽然感觉不好，找不到手感，可是依然能拼尽全力，他给我们做出了表率，他的努力大家都看在眼里了。”
　　而在谈到自己对于掘金的贡献时，谦虚的比卢普斯把功劳给了大家。
　　“我知道，如果我现在还留在底特律，那么活塞依然会是一支充满竞争力的球队，”比卢普斯说道。“但是，我现在在这里，我愿意为这里的年轻人提供帮助，和他们并肩作战。”
　　“总是有人说，掘金是因为我的到来才发生了如今的变化的。可是，没人想过这里的这些家伙到底给了我什么。他们很年轻，运动能力非常出众，所以他们让我从新苏醒了过来，我觉得自己要比真实年龄一下子年轻了3、4岁。因此，我非常信任他们，我不希望人们忽视他们对我的帮助。”比卢普斯继续说着。
　　谈到即将在洛杉矶打响的第五场比赛，比卢普斯表示他们将竭尽所能，靠努力去换回好的结果。
　　“我们都知道那场比赛的重要程度。我们明天一定会为那场比赛花费不少时间进行准备的，”比卢普斯说道。“如果我们能够继续像今天这样发挥，那么我们对于湖人来说，一定会是一个大麻烦。”
　　“如果我们能够保持这种努力，保持我们打球的智慧，充分利用我们的运动能力，打出优质的进攻和防守，那么无论谁和我们交手，都会很难占到便宜的。”比卢普斯继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自丹佛)

