姚明：要不要弗老大邓帅定 世锦赛中国前景不好说
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，姚明已经在7月16号返回了国内，而在休息了几天后他在今天下午前往上海队的驻地观摩了球队的训练，在训练馆里姚明接受了媒体记者的采访，谈到了自己对上海队以及中国男篮的看法。>>>点击观看姚明高清图
　　大约在2点左右，姚明笑呵呵的走进上海队的训练馆，一身休闲装扮的他看起来精神很好，进到球馆里后先是跟俱乐部的新闻发言人张弛进行了简单的沟通，随后就在场边开始接受众多媒体记者的采访。
　　除了姚明的伤病，大家另一个关心的问题当然就是他的小千金了，对于孩子的名字姚明卖了一个关子，表示现在还不能透露给大家，而初为人父的姚明也正在学习如何照料自己的宝贝。
　　“我现在已经会换尿布了”姚明笑着说，不过他随后又表示，自己所做的明显不会比叶莉好，而在晚上的时候如果孩子开始闹腾的话他还是会踢一踢叶莉，让孩儿他妈去忙活一下。
　　在被问到近期关于上海队引进弗朗西斯的传闻时，姚明表示说，这个问题还是应该留给邓华德和球队的教练组来考虑，如果他们觉得弗朗西斯的到来真的会对球队有所帮助的话，他一定会去努力运作这件事，而姚明同时也透露说，其实他此前跟弗老大开玩笑时就曾提到过这件事。
　　上赛季上海队表现非常出色，一举杀进了季后赛，而姚明对此也感到非常满意，尤其是球队整个赛季打了6个加时赛并赢了其中的5场，在姚老板看来，这体现了球队的精神状态和意志品质。
　　姚明希望下赛季上海队除了在成绩上能更进一步外，在球队的文化建设上也要做出努力，同时也要承担更多的社会责任，当然争夺联赛的总冠军是上海队的最高追求。
　　有记者问姚明如何看待本届国家队在世锦赛上的前景时，姚明回答道，他看了中国队和立陶宛的第一场热身赛，第二场因为有事情所以没看上，在他看来男篮第一场比赛打得很激烈，也很精彩。不过由于自己已经有两年的时间没有进入过国家队了，对于球队现在的技战术的执行和安排都不是特别了解，所以对于世锦赛的前景和成绩都还不好说。
　　在采访的最后时刻，姚明也谈到了他对于NBA火箭队的看法，球队现在续约了两个球员，同时又签下了米勒，这些经验丰富的球员能给球队带来帮助，所以下赛季的火箭队依然值得期待。“不过最吸引人的球队应该还是热火吧”想到新组建的三巨头，姚明马上又补充了一句。
　　（曲小尤）

