美媒体评最佳阵容：皇帝得全票 三大超级后卫携手
　　新浪体育讯　北京时间5月26日 NBA常规赛已经结束了一个月有余，官方的各项评奖也都已经揭晓。不过美国体育媒体还有一些评选陆续推出，《SportingNews》上周末就公布了由NBA教练及球队管理人员评出的赛季最佳阵容，其中勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特和德维恩-韦德是得票最高的球员，魔兽德怀特-霍华德和蜂王克里斯-保罗占据另两个席位。
　　中锋：霍华德(魔术)
　　突出表现：20.6分，13.8篮板，2.9盖帽
　　霍华德场均盖帽数字几乎比2007-08赛季多出一个，名列盖帽榜榜首，他的篮板球同样领衔全联盟。霍华德是第五位在单个赛季盖帽和篮板统计都名列第一的球员。
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯(骑士)
　　突出表现：28.4分，7.6篮板，7.2助攻
　　詹姆斯的数据统计已经不必过分夸奖了，他的主要功绩是率领骑士打出66胜，比上赛季的45胜足足多赢了21场。
　　得分后卫：科比(湖人)
　　突出表现：26.8分，5.2篮板，4.9助攻
　　科比本赛季的投篮命中率非常出色，达到46.7%，是其2001-02赛季后的最高值。而且科比连续第四次入选了官方的最佳防守阵容。
　　得分后卫：韦德(热火)
　　突出表现：30.2分，5篮板，7.5助攻
　　韦德是本赛季的得分王，但我们不能仅仅将其定位于进攻选手。韦德是本赛季仅有的一位场均抢断超过2次，且盖帽超过1个的球员。
　　组织后卫：保罗(黄蜂)
　　突出表现：22.8分，5.6篮板，11助攻
　　上赛季，保罗差一点就当选官方MVP。本赛季虽然他的黄蜂队战绩一般，但是保罗的得分、篮板和抢断(场均2.8次)都创下职业生涯新高。
　　(Danny)

