阿泰索价千万球迷正反辩论 是典型野兽还是他疯了
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，在昨天有消息称火箭球员罗恩-阿泰斯特在自己的微博客中透露，他希望火箭队用5年5000万美元的合同与他续约。对于阿泰斯特这个续约要求，休斯顿球迷有着不同的看法。
　　这不是真的阿泰
　　有一部分球迷质疑这个微博客并不是阿泰斯特本人的，而是有一些无聊球迷的恶搞。他们认为阿泰斯特不可能把这些有关合同谈判的具体薪金数额公开，这对于火箭和他的经纪人团队都是一种不尊重的做法，也不符合惯例。
　　“除非阿泰斯特疯了，要不他不可能把这样的话去说给每一个人听。”一位球迷如比表示。的确，阿泰斯特是有些特立独行，但是再不俗他也是一个球员，他需要一个好的合同来养家糊口，而不是去做一个演员。这样把合同细节提前公布，火箭队高层肯定会震怒，不管从任何角度来看，这样的情况是任何一个球队高层都接受不了的。
　　这是典型的阿泰斯特
　　“当我看到阿泰斯特的这句话后，我想这应该是阿泰斯特，这是非常典型的阿泰斯特风格。他不在乎其他人说什么，他只想做他做的，只想说他想说的，这就是阿泰斯特。”一位球迷说道。这部分球迷觉得这就是阿泰斯特今夏续约攻略的第一招，他们认为阿泰斯特肯定是想得到一份年限长合同金额高的合同，因为这份合同肯定是阿泰斯特在NBA联盟中最后一份大合同了，阿泰斯特想要一份好合同是理所当然的。
　　还有一些球迷认为阿泰斯特可能是想先开高一些，然后再和火箭队慢慢坐下来谈判，这是一个态度，表明阿泰斯特现在在想什么，他的心理价位是多少。
　　也许是阿泰斯特的性格实在是太诡异，竟然会有两种截然不同的看法。在这之前阿泰斯特接受采访时公开表示希望能够留在火箭，而随后阿泰斯特的经纪人大卫-鲍曼指出火箭开出4年价值3700万美元的合同，但这和阿泰本人的心理价位还有一定距离，直到昨天终于出现一个所谓阿泰斯特本人的表态：5年5000万。
　　从整个联盟和经济大环境来看，阿泰斯特想实现5年5千万的愿望很难落实。现在整个经济形势非常不妙，30支球队都在想办法削减开支。从球队薪金角度来看，除了火箭以外，只有活塞、灰熊和雷霆有足够空间提供中产合同以上的条款，灰熊和雷霆是年轻人为主的球队，他们不需要一个搞不清状况的老大，活塞则基本没有可能，阿泰斯特在这里是一个禁语。
　　阿泰能拿到5年5千万美金的合同吗？问村长去……
　　(小黑)

