科比坚称：今天我不累 卡尔笑湖人三个男人一台戏
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，湖人在丹佛的这场失利说明了一个问题，科比-布莱恩特并不是无所不能，但如果想要晋级总决赛，他或许真的需要去做所有事情。101-120，湖人离开了科罗拉多高原，这里的记忆不再是去年4-0横扫的甜蜜，而是19分惨败的苦涩。
　　第三场比赛湖人在科比的带领下艰难取胜，但当家球星科比的体能出现问题，赛后不得不接受静脉滴注，以恢复体能。这对湖人来说绝不是好现象，一个不得不接受的现实：湖人现在太依赖科比了。
　　尽管输了球，尽管在第四节再次拼尽全力，尽管打了全队最多的41分钟，但科比今天却输球不输气势，坚持认为自己并没感到疲倦。“被迫这样打球确实够累人的，”科比说，“但是身体上，我今天感觉很好。有一段时间我确实在大口喘粗气，但是总的来说，我并没有感到多累。”
　　比赛第四节进行到中段，湖人落后10分，杰克逊换上科比做最后一搏。虽然重新上场后第一投没中，但加索尔抢下进攻篮板博得罚球机会。随后科比用几个惊人的跳投和罚球打出气势，但湖人防不住掘金的进攻，分差还在拉大。更让人感到可悲的是，最后这段时间湖人除了科比和加索尔外，其他人都几乎没有碰到过皮球。
　　加索尔今天11投8中砍下21分，整个系列赛他的命中率高达62%，但今天第四节，西班牙人只能靠抢前场篮板获得进攻机会，为何湖人放着如此有效率的进攻点而不用？加索尔赛后就此发泄了自己的不满。“你来告诉我，”加索尔抱怨道，“我认为没人能够说出其中的原因，我希望球队能够更多的利用我们的禁区优势，因为这样做是有效的。但不幸的是，我们没能充分意识到这一点。”
　　掘金今天全场比赛7人得分，首发五虎全部上双。而湖人这边，首发五人中，费舍尔和阿里扎相加才得到可怜的8分。掘金也有了讥笑湖人的资本，“他们有点像三个男人一台戏，”主帅乔治-卡尔说，“那就是科比、加索尔和拜纳姆。”(毛毛)

