阿尔斯通：已经不再关心休斯顿 魔兽风格很适合我
　　记者张再庆奥兰多报道 和在休斯敦的那个阿尔斯通相比，如今在魔术的他，像是变了一个人。
　　改变是多方面的。过去在休斯敦，阿尔斯通是活宝，他经常去逗队友，甚至在不合适的场合说一些不合适的话。但在奥兰多，霍华德是魔术最大的活宝，阿尔斯通比不过魔兽，于是他变得越来越低调。
　　阿尔斯通在魔术打得不错，很多人都拿他和尼尔森相比，一些美国记者认为，在季后赛中，魔术更需要阿尔斯通这样的控卫，因为他对节奏的把握能力更强，外围投篮也更准。但阿尔斯通自己说：“我来奥兰多，是来接替尼尔森的工作的，但是无论怎么接替，尼尔森也是全明星后卫。”
　　至于下赛季，等尼尔森伤好之后，谁给谁打替补，这不是阿尔斯通关心的问题：“现在我们想的就是在这个赛季赢球，进总决赛，下赛季，现在谁去想下赛季啊？”
　　阿尔斯通不想未来，也不想过去，有中国记者问他关于火箭的问题，都被他搪塞过去：“我已经不再关心休斯顿，我甚至没怎么看他们和湖人的比赛。”
　　阿尔斯通曾经说自己很幸运，因为他先后和全联盟两大最佳中锋搭档。但相比于姚明，阿尔斯通的风格更适合霍华德。拥有姚明的球队，受到的限制太多，要等姚明从后场跑过来，等姚明落在低位，而和霍华德搭档，阿尔斯通可以全速前进，霍华德随后就到。
　　虽然魔术目前以2比1领先骑士，但阿尔斯通仍然认为，骑士是非常强大的球队：“我很高兴看到魔术可以和骑士打得如此胶着，我们在不断地证明自己，我们已经证明自己是竞争者。”
　　[告诉你一个不知道的阿尔斯通][十三大国际新秀姚明阿联双双上榜]
　　[湖人系美女笑傲全球性感美女榜][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

