美记者：骑士没到写讣告的时候 詹姆斯太需要帮手
　　《克利夫兰真实人报》  普鲁托
　　骑士能在客场赢下一场吗？尤其是离开速贷球场后，不时出现的失误，还有犯规的破坏，开始缠上了他们。但是如果他们还想要晋级总决赛，就必须克服这些。
　　好吧，第三场在奥兰多的比赛已经过去了。结论就是：较量还没到终点，比赛还没有结束。
　　89比99输给魔术，让骑士的心情跌到了谷底。但现在还不是给整个赛季写讣告的时候，我相信骑士能够赢下第四场，这样，当骑士重新回到主场，东部总决赛突然就变成了一轮三场的系列赛。
　　但是光嘴上说还不够，骑士必须拿出行动来，不能再让霍华德依靠罚球轻易得到14分；不能再打出安德森·瓦莱乔和伊尔戈斯卡斯都六犯离场的比赛；这样魔术也不至于在罚球线上获得了51次机会，并且把其中39次化为了得分。
　　骑士大部分人都不在状态，莫-威廉姆斯和德隆特-韦斯特这两个令人放心的后卫一场比赛里出现9次失误。瓦莱乔也不像平时那样做他该做的事，他总是试图在篮下骚扰霍华德，然后断送了自己的比赛。上场20分钟，他就六犯离场，只得到了可怜的4分和4个篮板。
　　詹姆斯太需要帮手了，但整个骑士替补阵容只贡献了8分。上一场骑士96比95赢魔术的第二场比赛中，帕夫洛维奇在22分钟内非常高效地拿下9分后，来到奥兰多他又在上半场得到了15分钟出场时间。但是帕夫洛维奇好像游离在球场之外，15分钟里出手次数为0，2个篮板好像也起不到什么作用。下半时，他又错过了两次投篮，最后出场25分钟，得分依然为0。

