韦德：我不排除会离开热火 和詹姆斯谈论过签合同
　　新浪体育讯　北京时间5月26日，《南佛罗里达太阳哨兵报》专栏作家伊拉-温德曼报道了迈阿密热火队当家球星德怀恩-韦德对于合约事宜的看法，在他看来，自己有着多重选择，其中包括提前与热火队续约，当然，也存在着与热火队分道扬镳的可能。
　　到2010年保障合同其满时，迈阿密热火队仍然是韦德的签约首选球队么？
　　韦德：正如我一开始说的，这是需要我坐下来与自己的经纪人好好谈一谈的事，当然，我们必须等到那个时候才能真正地讨论此事，到时候就看怎样的结果对于双方都是最有利的了，我不排除会离开热火队，但我现在也不能确定。
　　是否会考虑正在今年夏天选择与热火队提前续约？否则他可以选择在2010年跳出合同。
　　韦德：其实几个选择都各自有好的地方，我认为对于球队而言，最大的好处便是假如我续签的话，那么就能吸引其他球员加盟，他们或许会看在这个份上希望能够成为热火队的一员，但我在之前签合同时就留有了一定的余地，作为一名球员，一定要多给自己留一些选择，所以我也要利用这些弹性来做决定。
　　韦德：当然，我和他有讨论过这事，我们也都按照这样的条款去签合同，但我们并没有在签这份合同时说今后会在一起打球，我们只是想签一份比较具备弹性的合同。
　　(喜欢)

