今日NBA：奇才对马布里感兴趣 传奇球星赞勒布朗
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，什么是克里夫兰人最担心的事情？独狼马布里未来在何方？麦克海尔与森林狼还有没有未来？以下是近日NBA动态——
　　《纽约每日新闻》报道，史蒂芬-马布里本赛季在凯尔特人的表现恐怕不会为他迎来一份新的大合同，不过这不影响有球队对他表示出兴趣。消息人士称，马布里近日在接触菲利普-桑德斯，而后者正好是华盛顿奇才信任主帅。也就是说，下个赛季，没准大家能够看到身穿奇才球衣的马布里。目前看来，马布里加盟最大的障碍就是奇才阵中麦克-詹姆斯和贾瓦里斯-克里坦顿的合同。
　　《篮圈世界》报道，安东尼-约翰逊在魔术与骑士第三场比赛中对莫-威廉姆斯的技术犯规被联盟取消了。魔术主帅大范甘迪很高兴听到这一消息。
　　《达拉斯晨报》报道，小牛迫切地需要一个非乐透区的成功选秀来重新回到竞争者的行列。在第22顺位，小牛有希望选中一个有天赋有才华的年轻人，去年魔术选中的科特尼-李就是一个例子。李在去年第22顺位被魔术选中，在处子赛季中贡献出场均8.4分、45%的命中率。
　　《新奥尔良时报》报道，虽然黄蜂在今年的季后赛首轮被掘金淘汰，其中有一场还输给对手58分，但是从球队官方的报告中我们得知，黄蜂已经成功地让80%的季票持有者都继续预定了下个赛季的季票。球队球票的良好销售态势让黄蜂远离了因为经济萧条引起的其他NBA球队裁员减薪的类似事件。
　　《纽约时报》报道，NBA传奇球星奥斯卡-罗宾逊最近一直关注勒布朗-詹姆斯和他的骑士队，最近他终于承认小皇帝已经超越科比成为NBA最好的球员，并且，罗宾逊开始拿现在这支克利夫兰骑士队与当年他效力的辛辛那提皇家队相提并论。
　　《星报》报道，森林狼新人总经理大卫-哈恩即将会见球队现在主帅、前任总经理麦克海尔，两人需要进行工作交接，但是麦克海尔的未来去向本周之内依然无法最终确定。
　　(大猩猩)

