阿泰要涨价火箭须两手准备 六人得一可令阵容升级
　　新浪体育讯　北京时间5月26日 罗恩-阿泰斯特昨天在自己的微博客中透露，他希望火箭队用5年5000万美元的合同与他续约。这个价格要比阿泰当前的合同高出不少，而且已经超出了火箭队愿意提供的4年3700万美元合同，所以火箭队必须做好不能续约阿泰斯特的准备。虽然今年是自由球员小年，但阿泰留出的薪金空间足以令火箭队签下一位实力派球员。
　　如果特雷西-麦克格雷迪下赛季健康归来，那么火箭队的首发阵容只有控卫稍显薄弱，所以这个位置需要重点考虑。另外一个重要位置就是替补中锋，姚明已经连续几年未能完成赛季，9月份他将年满29岁，所以火箭队必须更严格的限制姚明的出场时间和场次，以保证他能够战斗到最后，所以替补中锋也是总经理达瑞尔-莫雷必须考虑的问题。
　　在控卫方面，老将杰森-基德、迈克-毕比和安德烈-米勒都将成为自由球员，他们都是优秀的组织者，并且适合火箭队的打法。在三名球员中，36岁的基德年龄最大，不过他依旧保持了很高的出勤率，本赛季出战81场全部首发，场均时间也达到35.6分钟。基德的助攻仍有很高水准，场均有8.7次，抢断也是他的拿手好戏，场均2个。只是基德的投篮还是不令人放心，虽然有时他可以连续命中三分，但其持球情况下的进攻却威力不足。基德本赛季的年薪高达2100万美元，不过他的合同还是在鼎盛时期签的，现在对基德来说，如果有比较大的夺冠机会，老将最低条款他应该都愿意接受。
　　毕比是火箭队最应该引进的球员，在阿德尔曼执教国王时期，毕比就是球队的核心控卫。毕比组织进攻的节奏偏慢，追求稳健，刚好适合姚明，而且他非常了解阿德尔曼的战术体系。虽然已经31岁，腿脚不再那么灵活，但毕比的传球和投篮功夫并未减弱。本赛季他场均贡献14.9分、3.5个篮板、5次助攻和1.2次抢断，总共命中了167个三分球，排名全联盟第8，而且命中率接近四成，还曾有过三分绝杀火箭的表演。毕比本赛季年薪1498万美元，不过在成为自由球员后，800万美元左右的长合同应该可以令他满意。
　　33岁的米勒也是一个不错选择，他最令人称道的是出勤率，米勒10年职业生涯只缺席了5场常规赛，堪称现役球员中的铁人。米勒是一个综合能力很强的组织者，本赛季他场均得到16.3分、6.5次助攻、4.5个篮板和1.3次抢断，投篮命中率达到47.3%。不过米勒也有自己的短板，作为外线球员他的三分球命中率只有28.3%，另外高达2.4次的场均失误也是防守型球队所忌讳的。在合同方面，米勒的要价恐怕也是火箭队难以接受的。本赛季他的年薪为1033万美元，尽管76人队表达了很强的与他续约的兴趣，但米勒似乎还是想离开费城。
　　替补中锋方面，能打中锋和大前锋的“怒吼天尊”拉希德-华莱士是不少球队觊觎的对象。华莱士虽然已经35岁，但是他的技术相当精湛，身体素质还未见明显下滑。本赛季华莱士场均得到12分、7.4个篮板，出战66场比赛。如果火箭队能够签到他，那么内线实力又将提高一个档次。届时姚明，斯科拉、兰德里、海耶斯和华莱士将可以组成多种风格的内线组合，令对手防不胜防。当然，好球员的价格都不便宜，华莱士表示最少也要年薪800万美元。用这么大的价钱签一位替补似乎有些奢侈，而且华莱士本人似乎更倾向于加盟火箭队的同区对手马刺队。
　　尼克斯的猛将克里斯-威尔考克斯也是一个性价比不错的内线球员，他的体重、爆发力都很出色，虽然身高稍差，只有2.08米，但在内线搏杀起来基本不怎么吃亏。威尔考克斯自从雷霆实行年轻化政策以后就不再受重用，被交易到尼克斯以后情况也没有多少好转。本赛季他出战62场，只有6次首发，场均得到7.2分和4.5个篮板，这不是他的真实水平。威尔考克斯本赛季年薪为675万美元，赛季结束后成为自由球员，由于数据下滑，他的市场价值也会相应降低，火箭队完全有能力签下他。
　　最后一位是魔术队替补中锋马尔辛-戈塔特，这个波兰人本赛季工资只有71万美元，与他的贡献相比可算是太低了。戈塔特不是那种打数据的球员，本赛季他场均有3.8分和4.5个篮板，他最关键的作用是分担主力中锋德怀特-霍华德的压力，包括出场时间和犯规困扰。戈塔特的团队意识很好，欧洲出身的他基本功扎实，中投和做挡拆都很出色，而且戈塔特还有2.13米的身高。魔术队在他替换霍华德出场的时间里，往往收到意想不到的良好效果。戈塔特靠现在的表现，下赛季工资翻倍不会令人吃惊。
　　如果火箭队能够签下这六名球员中的一位乃至两位，那么即便留不住阿泰斯特，实力也不会降低。
　　(Danny)

