小皇帝疲态终完全显露 骑士失利从三不沾开始注定
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，在今天早上的一场NBA东部决赛中，骑士在和魔术的第四场较量中，没有能够顶住魔术的集体攻势，最终以114比116失利，现在魔术在总比分上已经以3比1领先，骑士队被逼到了悬崖边上。
　　在两大超级巨星的对抗中，詹姆斯毫无疑问赢得了个人；而霍华德，也毫无悬念的赢得了团队。
　　在48分钟比赛的最后时刻，魔术的进攻，几乎都在外线发起，最后四次进攻，只有一次将皮球交到了霍华德的手中。但是霍华德对于这点丝毫没有怨言，他相信自己的队友，他做着自己能够做的所有事情。防守，篮板球，同样是霍华德的强项。难怪场外解说的评论员都会说，霍华德的确是一名超级球星，虽然比起詹姆斯这样的超级巨星来，还要差了一点，但是，他在场上起到的作用绝对不会差。
　　而詹姆斯做的事情则完全不同。到了比赛的最后几分钟，詹姆斯基本上就将整支球队扛在了自己的肩膀上。从48分钟比赛的最后3分钟开始，詹姆斯几乎就开始了个人单干的表演。而正是詹姆斯在距离48分钟结束还剩下4秒钟时候造成皮特鲁斯的犯规，接下去的两罚两中，才帮助骑士队终于扳平了比分，将比赛拖入了加时。
　　不得不说，詹姆斯是天之骄子，是小皇帝，是救世主，但是，他还是一个人，是人，就会感到疲倦，詹姆斯也不例外。
　　加时赛开始之后，詹姆斯又是一个人在那儿追赶比分。开局霍华德两次扣篮得手，詹姆斯回敬了一个三分球；之后霍华德再次扣篮得分，詹姆斯还是在追赶比分。但是，终于，詹姆斯累了，在加时赛还剩下1分44秒的时候，当瓦莱乔6次犯规被罚下之后，詹姆斯失去了场上对他帮助最大的球员之一。没有了人牵制霍华德，詹姆斯的突破举步维艰。而魔术则依然在继续着他们的集体进攻。
　　当皮特鲁斯的三分命中之后，骑士队已经走到了悬崖边上。这个时候，詹姆斯再将皮球控制在了自己手中，眼看着24秒进攻时间就要到了，詹姆斯三分线外出手！！
　　三不沾，没错，当我们揉了揉眼睛仔细又看了一遍的时候，还是一个三不沾。
　　詹姆斯真的累了。
　　也许在最后的那个三分球，在不少人看来是詹姆斯又一次给了骑士队希望，但是，其实大家心里都明白，骑士队，基本上已经输了。而原因只有一个，詹姆斯，累了。
　　最后那个投篮，我们不能怪詹姆斯，就算是神，也有失手的时候，更何况，今天的詹姆斯，真的是累了。
　　(嘟嘟)

