奥尼尔老东家看球也要抢厕所 鲨鱼魔兽谁更强(图)
　　体坛网记者张再庆奥兰多报道 奥兰多是一座非常漂亮的城市，迪斯尼更是全球著名。魔术今年的优秀表现，也为这座城市增光不少。但如果说起魔术的主场安利球馆，却让人难以恭维。
　　奥兰多早已启动新球馆的建设，2010年，魔术就要搬家。之所以建新球馆，就是因为现在的安利球馆太老，设施太差。安利球馆的老化，在季后赛中体现得最明显的，就是厕所少。无论什么时候上厕所，都要排队。
　　魔术与骑士的第四场关键之战，厕所门前又排起了长队。在等待如厕的队伍里，记者竟然发现了奥尼尔。NBA的绝大多数球馆都有豪华包厢，吃喝拉撒都在包厢里可以解决，但安利球馆连包厢都没有，奥尼尔就只能跟大家一起排队。
　　奥尼尔在奥兰多有房子，过去他曾对魔术有怨念，但那么多年过去了，他对老东家早已一笑泯恩仇。现在，魔术很有希望自1995年后再次进入总决赛，奥尼尔承地利之便，为自己的小兄弟霍华德加油。
　　如今这支魔术，成功模式和1995年很类似：一位拥有绝对统治力的中锋，一群聪明的外线球员。记者问《奥兰多哨兵报》的麦克·比安奇，当年的奥尼尔和如今的霍华德谁更强，比安奇说：“他们都是拥有统治力的中锋。奥尼尔当年身边有哈达威，霍华德有刘易斯。他们生存的年代不同，竞争对手的水平也不一样。所以很难直接对比。不过当时的奥尼尔，技术已经非常成熟，而霍华德虽然还有缺陷，但他的潜力更大。”
　　[日本女优竟是女篮队员(组图)][巴蒂尔或将顶替科比入选梦九]
　　[希尔顿与男友激吻遭噩运(组图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

