李元伟揭广汇三案老蒋被封神 大巴入赘 侯伟飙泪
　　新浪体育讯　从联赛新军到杀进总决赛，新疆队在近几年的迅速崛起引来了诸多的关注，老蒋和巴特尔的加盟，还有07-08赛季的官秀昌事件，在李元伟的书中这三件事情被称为广汇三大案，而当时的内情究竟如何呢？
　　节选广汇三大案
　　老蒋被封神
　　为了能让老蒋加盟，新疆队大打亲情牌，在老蒋因病住院期间，俱乐部董事长侯伟曾经把医生请到酒店里，给蒋指导打通电话，在电话里问诊。这样的嘘寒问暖逐渐打动了蒋兴权的心。
　　除了俱乐部的高层，那些曾经被老蒋带过的弟子们也对他推崇备至，“在我们那儿，蒋爷就是神！”买乌兰曾经在接受媒体采访时这样说过。而龚大明也有句出名的话：“我只服蒋指导。”
　　随后老蒋同意加盟新疆，而当时他所执教的浙江万马队却不同意他的离开，不过由于俱乐部在老蒋养病期间停发了工资，按照《劳动法》的规定这等于已经解除了劳动合同，因此篮协最终宣布同意蒋兴权为新疆队效力。
　　大巴入赘
　　在加盟新疆以前，联赛中追逐巴特尔的俱乐部很多，山东愿意先付给他200万元，后面的价格再谈；浙江广厦把“王非牌”(巴特尔和王非的私人关系非常好)和金元宝一齐打向了巴特尔，但最后又是新疆队占了先机。
　　新疆队开给巴特尔的条件是帮助他太太注册一家公司，然后给她以一些业务，这个独家招数果然奏效，疼爱老婆的大巴就此“入赘”了新疆(巴特尔的老婆德明就是新疆人)。
　　当时的北京队曾对此表示非常不满，他们认为自己对巴特尔有优先注册权，但是由于06-07赛季巴特尔出国养伤并没有为北京效力，同时俱乐部也没有给他注册，因此巴特尔得以顺利加盟新疆队。
　　侯伟飙泪
　　如果说蒋兴权、巴特尔的纠纷新疆队都是赢在了法理上，那么官秀昌风波他们则是输在了法理上。官秀昌持有美国护照，从法律角度上看他是属于外援的，在江苏输给了新疆队后，江苏媒体率先发出了质疑，认为新疆队违反了“每个队只能拥有两名外援”规定。
　　在证实了官秀昌的美国人身份后，篮协准备对新疆队做出处罚，按照规定官秀昌所参加的比赛都会被判负，新疆队被挤出了季后赛。在意见征询会上，新疆队的董事长侯伟说着说着就开始掉眼泪，说这次没法回去见新疆父老，但篮协最终还是沿用了这个判罚。
　　(音乐的猫)

