麦蒂庆生狂欢休城球迷发怒别指望他明年有所表现 
　　本报记者 陈晶
　　休斯敦《韧性之城论坛》当地时间昨日以“麦蒂并没有在训练”为题，报道了当地时间上周六晚上麦蒂在“赌城”拉斯维加斯彻夜狂欢的情况。用赌博和泡吧来度过自己的30岁生日，还处在养伤期的麦蒂立刻引起了休斯敦球迷的一些异议。
　　据休斯敦球迷透露，麦蒂在当地时间上周六晚上到周日(24日)凌晨，一直泡在拉斯维加斯一家名为“情诗夜总会”的酒吧内，和朋友一起尽情喝酒买醉，并挥金如土地赌博，庆祝自己30岁生日。而就在一周前他还告诉球迷们自己正在芝加哥训练，并可以在游泳池内进行康复练习，夏天不会参与训练以外的活动，预计10月初有望提前复出。
　　实际上，麦蒂是拉斯维加斯的常客，今年全明星赛期间养伤的时候，他就叫上了队友查克·海耶斯等人，一起去赌城著名的维恩酒店狂欢，被休斯敦球迷撞个正着，并抓拍下图片。还有知情人士爆料，几乎每年，麦蒂都会去拉斯维加斯开派对，彻夜赌博。特别是在每年NFL(美国橄榄球联盟)的总决赛竞猜期里，专业“赌徒”麦蒂都会选择那个相对较弱的队来下注，他只博“冷门”。
　　“我已经出离愤怒了！”麦蒂在拉斯维加斯疯狂庆祝生日的消息一经公布，休斯敦的球迷纷纷留言表达不满之情。“我记得这个家伙上周接受采访时说，自己会比原先计划的提前复出，时间大约会是在季前赛训练营。但现在，就我个人感觉，大家不要指望他能在明年给火箭什么回报了！”

