骑士湖人此时最想念姚明 内线暴力美学仅一人有解
　　新浪体育讯　北京时间5月26日消息，今天湖人在NBA季后赛西部决赛的第四场较量中，在客场没有顶住掘金队的攻势，以101比120输掉了比赛，双方的总比分变成了2比2平。今天掘金队七人得分达到了两位数，湖人的科比-布莱恩特拿到了34分，保罗-加索尔拿到了21分10个篮板球。但是仅仅依靠几个人的发挥，是没法打倒今天的掘金队的，最终湖人还是输掉了比赛。
　　在这个系列赛开始之前，当火箭在季后赛第二轮中和湖人战成3比3平的时候，我们都在说，火箭如果能够在第七场比赛中击败湖人，那么，也许真的能够在无姚无麦的情况下打入总决赛。因为，在大部分人的眼中，掘金能够打入西部决赛，完全是因为季后赛的对阵形势比较轻松，凭借运气才做到的。但是，现在我们不得不感叹，还好火箭没有进入西部决赛，否则，恐怕真的会被掘金队横扫。
　　常规赛中，火箭拥有姚明，因此，不管是面对内内-希拉里奥，还是克里斯-安德森，姚明都能够凭借自己的身高占据很大的优势。而且在力量上面，姚明比起掘金队的内线不并不吃亏，因此，火箭至少还能够控制住场面。但是，这次湖人队的内线实力，在身高和力量上比起姚明来说仅仅是差了一点而已，但是，加索尔，拜纳姆的组合，却在掘金队的这帮莽汉面前人仰马翻。
　　常规赛火箭一共四次和掘金交手，其中取得了三场比赛的胜利，仅仅输掉了一场。在四场比赛中，姚明的场均得分达到了24分，场均盖帽也达到了2.3个，如此的表现，加索尔做不到，拜纳姆，就更做不到了。看着掘金队在季后赛中一路击败了黄蜂，小牛，现在又将湖人逼到了绝路上，他们的内线表现是成功的关键。而纵观整个西部，也许能够和掘金队内线硬抗又不落于下风的，只剩下姚明一个人了。
　　火箭也许运气再好点的话，有1%的机会进入西部决赛。但是，在西部决赛中和这样的一支掘金队交手，他们获胜的机会，也许连千分之一都没有。
　　东西部决赛都没有姚明的参与，但是，两个系列赛却足以体现姚明在比赛中的价值。能够在常规赛的较量中好好的教训霍华德的，能够在四场较量中完全压制掘金暴力内线的，联盟中除了姚明，恐怕还这没有第二个人选。
　　不知道骑士和湖人的老板，看着自己的球队的内线都被对手如此的肆虐，脑子里是不是会不约而同的出现姚明的名字。
　　(嘟嘟)

