生涯最高+致命抢断詹姆斯 这个夜晚街球王无法阻挡
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，NBA季后赛继续展开争夺，魔术主场加时116-113战胜骑士。勒布朗-詹姆斯44分，拉夫-阿尔斯通26分，霍华德27分14篮板球。
　　阿尔斯通开场30秒后就投进三分球，这似乎预示了他今天超级火热的手感。但上半场街球王饱受犯规困扰，第一节还有4分钟就两次犯规下场，第二节上场露了个脸，只打了一分钟，就在韦斯特身上吃到了第3次犯规，郁郁下场。
　　信心爆棚的阿尔斯通又来了，眼花缭乱的运球突破，詹姆斯只能用犯规阻挡。不料街球王不依不然，告诉裁判这球已经有投篮动作，应该罚球……不过裁判没有理睬。不理就不理吧，斯通也不管这些。第三节最后30秒，街球王从后场运球突破，绕过了所有人的防守拉杆上篮球进。要知道，詹姆斯，本-华莱士都在禁区镇守，投进这球的难度有多大。
　　在生死攸关的时刻，阿尔斯通单节攻下15分，魔术从落后8分到落后1分，为最后的总攻奠定了基础。加时赛最后一分钟，他抢断了詹姆斯的上篮，给骑士的棺材上钉上了一颗致命的螺钉子。全场阿尔斯通17投10中，三分球12投6中，得到26分，这是他职业生涯季后赛的最高分。
　　阿尔斯通在火箭打了4年，凭借一手时灵时不灵的三分球，落下了“浪投王”的匪号。不过不能否认他的进攻能力，包括这个赛季，街球王已经连续6年贡献了场均11+的得分，同时还有5个以上的助攻。看看这些年的统计，阿尔斯通的投篮命中率虽然不高，但三分球却一直维持在一个较高的水准。在高度重视三分球战术的魔术，街球王无疑能发挥得更加游刃有余。
　　更重要的是，在摸爬滚打了10个赛季后，他已经积累了足够的经验。虽然单薄的身体令他的防守总不让人放心，进攻也只能以外线投射为主，但在比赛中他可以用经验来弥补身体的缺憾。在这支魔术队，阿尔斯通是年纪最大的首发球员，而且担当的是组织后卫，他不只是跳跃的灵魂，也是球队的灵魂。
　　看到阿尔斯通的惹眼表现，很多人在想下个赛季，他和尼尔森如何共存。对此阿尔斯通表示：“我来奥兰多，是来接替受伤的尼尔森。现在我们想的就是赢球，进总决赛。至于下赛季，谁会现在去想啊？”现在，阿尔斯通已经征服了球迷，成为奥兰多的新宠。在魔术的主场安利球馆，我们可以看到球迷们举着“Skip to my lou to Finals”的标语。
　　这个跳跃的灵魂，也许真的会把奥兰多带入总决赛。
　　(迪哥)

