火箭薪金总额计算结果出炉 580万怎样妙手引巨星!
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，火箭目前薪水总额准确值是64,369,949美元，薪资空间只剩下580万美元，想在回避奢侈税的前提下进一步补强球队战力，目前主要的选择有两种：一、交易一些主要轮换球员；二、交易正在康复中的超级巨星麦蒂。
　　火箭赛季刚结束的时候，莫雷说了一句话：“我们球队得到了休斯敦社团和亚历山大的极大支持，我们应该好好利用现在的经济环境……”此言一出，休斯敦媒体大多预言，下赛季的火箭不差钱。甚至有记者表示，迫于经济危机和为2010年留力的打算，很多球队会在来年实行开源节流的计划，但火箭绝对不在这份名单之内。
　　但事实证明，火箭也不是真的很有钱。据美国方面的消息透露，其实火箭老板亚历山大也想用最少的钱获得最大的收益。在一次采访中，亚历山大明确表示：“如果有一名球员能让球队发生脱胎换骨的变化，那我就愿意承担超出奢侈税的风险。”而亚历山大这句话的意思再明显不过，一般情况下，火箭都不会随意为自己摊上太多的资本压力。
　　根据薪金计算，目前火箭有12名拥有合同的球员，下赛季的薪水总额准确值是64,369,949美元。这还没算上韦弗，据休斯敦当地媒体的推测，他的续约很可能成为现实。而韦弗一旦留下，按照本赛季的出色表现，他的最少年薪预计会达到82.5万美元左右。这样的话，火箭13名球员累计的薪水总额将达到6520万美元。
　　这段时间，关于下赛季奢侈税底限的预测漫天纷飞。总体而言，幅度均控制在6900-7100之内。如果按最大值算，结合火箭13名球员的薪水总额，火箭如果不想交付奢侈税，那剩余的薪水最大空间就只剩下580万美元左右。
　　这点钱，不要说留下阿泰很难，就是要想换来一名合意的内线球员，几乎都很难。像此前媒体看好的奥库和拉希德华莱士，没有一个年薪低于800万美元。所以，有人就建议，火箭只有通过交易来解除奢侈税警报。
　　而所谓的交易，无非就是两种选择。第一种，交易其他轮转球员，以给阿泰这样的球员腾出薪水空间。比如就有人建议，下赛季布莱恩-库克的年薪就达约350万美元，以他在季后赛的表现，明显不值此价，或许换掉他，还能换得其他球队的二轮选秀权，正好弥补火箭今年无选秀资格的遗憾。前段时间，不断有消息显示兰德里可能会在夏天离开球队，或多或少也都有这方面的原因。
　　第二种，也被很多专家提上议事日程，那就是交易麦蒂。下赛季，麦蒂的合同处于最后一年，薪水数值也最大，约2300万美元，这个数字依然在NBA个人年薪榜上高居前五位。而算上姚明1650万的年薪，姚麦两人的年薪总额就占了球队约60%的空间。很多球迷表示，姚明值此身价，但麦迪实在名不副实。据有关消息透露，亚历山大和莫雷早就对麦蒂失去了希望。只要麦蒂留下，他们就不会承担超过奢侈税的风险，因为到头来，很有可能又是白忙活一场。惟一让火箭高层痛下决心狂赌一把，就是把麦蒂彻底换掉。
　　只不过，火箭要想换走麦蒂，难度可想而知。所以，有球迷建议，应该让麦蒂释放一部分薪水，以帮助球队补强阵容。但这个要求也难实行，以麦蒂的个性，会甘愿为了球队牺牲个人利益吗？
　　(协和漫步)

