综述：七岁女童庇佑奥兰多 魔术三分雨创队史纪录
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，在主场加时以116-114力取骑士，在东部决赛中以3-1领先，晋级在望。
　　好在这一投短了些许，范甘迪长出一口气，魔术球迷开始肆无忌惮的欢呼，他们距离1995年之后的第二次总决赛之旅只差一场胜利了。全场砍下44分12个篮板7次助攻的詹姆斯赛后回忆，最后一投出手时他感觉很好。抱歉，那是错觉。詹姆斯还能做什么？整个系列赛四场中他三场拿下40+，而且今天整个下半场和加时赛，小皇帝没有被换下场哪怕一秒钟。
　　魔兽霍华德依然是球队赢球头号功臣，他砍下27分和14个篮板，而且再一次表现出良好的罚球手感——9罚7中。最宝贵的是，霍华德加时赛中独得10分，加时前两分钟就上演了两次雷霆重扣。场外观战的沙克-奥尼尔惊得目瞪口呆，他仿佛看到一面镜子，镜子里是14年前的自己。
　　当然魔术能赢球还要感谢他们的外线，全队三分球命中率高达44.7%，38次出手命中17球，其中6个来自火箭旧将拉夫-阿尔斯通。17个三分也创造了魔术队史季后赛单场三分球纪录。拉沙德-刘易斯和迈克尔-皮特鲁斯都砍下17分，其中刘易斯常规时间最后4秒的三分命中保证他们进入加时。
　　历史无限倾向于魔术晋级，1947年至今62年来，只有8支球队能够在季后赛1-3落后的情况下逆转晋级，奥兰多人当然不希望成为第九个悲情角色。当然魔术也有他们的隐患，霍华德今天吃到个人季后赛第六次技术犯规，如果再得一个T将自动停赛一场，那绝对不是魔术希望看到的。比赛中霍华德那个技术犯规有些冤枉，球队方面赛后估计会申诉，希望联盟取消这次判罚。
　　魔术能够取胜或许还得感谢一名7岁的可爱女孩，这位名叫吉娜-玛丽的孩子赛前演唱国歌，本赛季魔术的主场季后赛，只要是这个孩子来演唱国歌就不会输球，总战绩是4胜0负。
　　(毛毛)

