火箭续约阿泰获突破性进展 莫雷亲口透露休城报价
　　新浪体育讯　火箭想留阿泰，这是世人皆知的事实。但还有一个事实是，阿泰下一份合同是否会在火箭所能承受的范围之内。火箭还有多少钱留给阿泰，这是他能否留下的关键。
　　根据计算，目前火箭有12人拥有合同，薪水总额将近6440万美元。如果算上几乎铁定会留下的韦弗(很可能继续会签底薪合同)，火箭的薪水总额就达约6520万美元。由于下赛季NBA的奢侈税底限的数额暂未公布，但很多消息都显示，这个数字很可能跌破7000万。也就是说，如果火箭不想交付奢侈税，剩下的薪水额度只剩下了不足500万美元。这个数字，显然不能满足阿泰的心理底价。
　　不久之前，有媒体报道，阿泰在twitter上声称，自己已经给莫雷报价，这份合同的总价在5000万左右，但具体拥有几年年限，并未有所涉及。休斯敦媒体就此推测，这份合同很可能维持5年，每年一千万的薪水绝对在阿泰能接受的范围之内。
　　此消息一出，很多球迷质疑使用twitter的并非阿泰本人，只是网友的恶意玩笑。在这条消息后面，居然还有自称是阿泰哥哥的人出来否认，说阿泰从来不上twitter。更蹊跷的是，此后阿泰本人又对此条消息予以反击，称这位哥哥是冒牌的。越看到后来，这条消息似乎越像一条趣闻。
　　从现实情况推测，在这个敏感期，阿泰实在不太可能给球队如此大的施压。因为阿泰本人真的很希望留在火箭。前一段时间，在接受当地媒体采访时，阿泰还重申：“我肯定会回到火箭，我不想去其他任何地方。我真的只想留在休斯敦，在这里，我有机会赢得总冠军，我相信我们这支球队会赢得最后的胜利。”他甚至还预测起下赛季的前景：“我自己也会变得更好，我相信我们明年能取得主场优势，这点很重要。”
　　关于阿泰的薪水，火箭方面始终守口如瓶，莫雷几次表示：“这个问题得回去和阿帅研究研究，他是球队最了解阿泰能力的人。”但世界上没有不透风的墙，在最近一次休斯敦当地的电台采访中，莫雷还是在追问下透露了阿泰合同的一些细节。通过火箭高层的仔细研究，他们觉得700-800万的年薪是比较合理的价格，而时限则为2年。毕竟阿泰今年已经30岁，如果真签4-5年，火箭无疑会在后几年承担太大风险。而阿泰上一份合同维持6年，总价4200万美元，今年薪水为740万美元。现在火箭开价到800万美元，比之以往，虽然没有太大提升，但也绝不是不合理。有球迷就表示，阿泰也应该为球队考虑，为了更高理想，必要的牺牲是需要的。
　　可那毕竟是阿泰最后一次捞大钱的机会，结局如何，尚不得而知。休斯敦媒体表示，对火箭而言，如果他们想留下“三巨头”，由于麦蒂和姚明下赛季的薪水总额就将近4000万美元，算上阿泰，直逼5000万美元，亚历山大如果不想承担奢侈税，实在不太可能。最理想的一种可能是把麦蒂交易走，这样留下阿泰，球队的资金压力也降低不少。但那种可能性有多少，明眼人其实都知道。
　　有些球迷认为，火箭在阿泰身上拥有“伯德条款”，但实际上，此条款只保证球队在超过工资帽的情况下签下阿泰，但和奢侈税无关。如果签下阿泰后，火箭薪水总额超过奢侈税底限，他们还是必须双倍交付超出部分(一份为超出额，一份为奢侈额)。这样的情况，似乎也是老板最不愿看到的结局。
　　(协和漫步)

