球迷掏2000块只为看大郅 邓华德用狂吼激活中国队
　　记者楼栋综合报道 昨晚有的陕西榆林球迷是掏了2000块钱买高价票进场看中国男篮对立陶宛的比赛的，这钱是为王治郅掏的，大郅不仅是现在球队里最大的腕儿，上一场单骑救主的表现更让观众叫好。
　　可惜这场球中国队洋帅邓华德真像赛前说的那样，没让大郅上场，比赛期间观众联手喊了好几次“换大郅”也没喊动，好歹最后看到中国队81∶77险胜的结果，还算是个安慰，而中锋苏伟和对方球员制造的动作场面，还有洋帅邓华德的火爆脾气，更是为这场球增加了意外花絮。
　　邓华德在CBA联赛带上海队时，据说他在广厦主场杭州体育馆踢坏了客队更衣室大门，上海队还赔钱道歉，但他的火爆脾气似乎总能给球队带来激励，很少帮倒忙，到了中国男篮也是一样。昨日第一节最后2分钟，立陶宛队进攻球员造成中国队犯规，邓华德认为这是个假摔，冲到中线对着裁判就是一通狂吼，把观众都喊愣了，要不是当值裁判也都在CBA领教过邓华德的脾气，说不定顺手就给吹个技术犯规。
　　不知道是不是主教练把火气带给了球员。打到第四节，双方比分仍然很低，仍没有拉开分差，场面丑陋的比赛必然有激烈的身体接触，之前先后被对方下过黑脚、推倒在地的苏伟和对方球员发生语言冲突，继而互相冲向对方，像是要动手。邓华德也跟着球员冲上前拉架，可他刚把苏伟按到板凳上，自己又找上裁判不依不饶地理论。
　　虽说这和尼克斯和热队那次大斗殴，范甘迪死抱莫宁大腿的经典拉架案例没法比，教练护犊的行为对球队一定是有正面作用的。即使苏伟直接罚出场，士气大振的中国队就是在之后的4分钟时间里拉开了比分拿下比赛。
　　在某种程度上，这支小鬼当家的中国队需要火气，邓华德只需本色演出就能完全把球队燃起来，但比这更难的是控制火候，未必所有的裁判都能容忍邓华德的脾气，他更不能让球队的年轻人被情绪左右了头脑，引火烧身就亏大了。
　　这支以外线为主的中国队还是会让人怀念起姚明，好在下赛季他总算能回NBA打球了，而且火箭还刚刚给他找了个好帮手——昨天布拉德·米勒以3年1500万美元的代价来到休斯敦。米勒当选过两届全明星，成名于阿德尔曼执教时期的国王队，也是继阿泰斯特、马丁之后又一个追随阿帅来到火箭的“国王帮”。
　　“阿德尔曼是执教过我的教练中我最喜欢的。”米勒说。不过最让他开心的是和姚明并肩作战：“我终于不用扛着他的大屁股防守了。”
　　米勒不用再扛姚明的大屁股了

