湖人争创20年最年轻冠军 小拜受苛求他毕竟不是科比
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，当洛杉矶湖人队以17胜2负开始常规赛时，许多人在憧憬着他们能拿到70胜；当湖人队以11场优势成为西部头号种子后，每个人都觉得他们在西部季后赛的唯一考验就是第二轮遭遇波特兰开拓者队。可是现在，球迷们都想知道球队究竟发生了什么，他们还是那支有实力横扫西部的湖人队吗？
　　季后赛中说明湖人队仍是一支年轻的队伍，他们已经告别了傲慢，可他们还需要继续成长。“这是两支不同的球队，”德里克-费舍尔说道，他曾在2000年、2001年和2002年跟随沙奎尔-奥尼尔、科比-布莱恩特一同夺取总冠军，“安德鲁-拜纳姆被寄予厚望，他只有21岁，与过去相比，唯一一个在20岁出头就被要求承担更多责任的，那个人是科比。”
　　“现在我们要求特沃尔-阿里扎、乔丹-法玛尔、安德鲁和香侬-布朗有更好的表现，他们还在联盟中找寻自己的位置，他们并不清楚自己在队中的特定角色。”费舍尔继续说道，“上次当我们有实力争冠时，科比和我都是四年级生，沙克参加过总决赛输了球，我们还有里克-福克斯、罗伯特-霍里和罗恩-哈珀，以及现在的教练组，我的意思是我们拥有数千场NBA比赛经验，这样我们才能更从容。”
　　这支湖人队的问题要更复杂一些，上赛季他们以12胜3负的表现从西部杀出，可是在总决赛中他们却遭到波士顿凯尔特人队的重创，但这并没有给他们真正敲响警钟。拜纳姆因伤缺阵让湖人队对未来充满希望，他们相信拜纳姆伤愈后球队会更好。当然，在复出后拜纳姆的确有不俗表现，可再次受伤后他的状态却没有起色，而他也影响了全队的表现。
　　当拜纳姆在场上时，湖人并没有发挥出以往的水平，他们不再是一支进攻运转流畅的球队，面对身高不足的掘金内线，湖人在活力和运动力上也不及对手。不管拜纳姆第四场的表现是否还能够再现，他的14分和决心给菲尔-杰克逊留下深刻印象，这可能会改变“禅师”对他的态度。
　　在芝加哥公牛队执教时，杰克逊常说：“依靠球员取胜，”他手下有足够多清楚如何打球的球员，这让他实现夺冠梦想。过去20年的20支总冠军球队中，只有四位首发球员在23岁时夺冠，他们是科比、蒂姆-邓肯、托尼-帕克和霍里。而现在这支湖人队的首发球员中，阿里扎23岁，拜纳姆21岁。
　　经验在季后赛中非常重要，科比和费舍尔都把湖人队第三场在丹佛的胜利称为他们生涯中最重要的客场胜利之一。“我认为这场比赛绝对排得上，”费舍尔表示，“因为这支球队在潜质上不逊于此前夺冠的球队，可他们还仍在找寻冠军球队的气质。除了上赛季的总决赛外，我们并没有经历过真正严峻的考验。只有当你在客场强势反弹，在客场赢得淘汰战的时候，你才会前进一大步。”
　　“总决赛第六场在波士顿的比赛，我们遇到了这样的情况，那是我们这支球队第一次遇到这样的情况。”费舍尔继续说道。很显然，上一次湖人队未能经受住考验，而在西部半决赛第四场和第六场做客休斯顿时也是如此，但在丹佛他们却挺了过来。
　　尽管在今年季后赛中遇到了更多的麻烦，可是这支新湖人队肯定不会像一年前总决赛那样在生死战中遭遇溃败，但他们仍要经历成长的痛苦。
　　(Melody)

