疑问哨险改变季后赛走势 这次连裁判都帮不了骑士
　　新浪体育讯　骑士和魔术的系列赛，裁判问题就一直纠缠不清。
　　想不到，在第四场比赛，这种糟糕的情况险些再次发生。常规时间结束前还剩1分05秒，詹姆斯从左侧强行切入魔术篮下，霍华德后起跳漂亮将球盖掉，但裁判的哨音想起，两次罚球，詹姆斯命中一球。比赛行将结束前，詹姆斯再次横身从中路杀进魔术内线，紧贴在他身边的皮特鲁斯一步不让，就在踏进罚球线偏右位置的时候，两人同时倒地，裁判的哨音再次想起，竟又是魔术犯规。詹姆斯顶住压力两罚全中，骑士在最后时刻将比分扳成100比100，比赛进入加时。场上的特考格鲁高举双手抱头，场下的大范甘迪面红耳赤向裁判咆哮，与此同时，球迷发出大分贝的阵阵嘘声。整个魔术主场，怒火俨然已经点燃，就差爆发的那一刻。
　　幸好，裁判的争议判罚并未在加时赛控制比赛走势。加时赛还剩7.4秒，詹姆斯在右侧拔起跳投，霍华德看出对手骗犯规的意图，收着身体自由落地。这一次，裁判没有再次响哨，詹姆斯弹开双手向裁判叫嚣，但没有得到任何回应。此球过后，骑士还是以109比113落后4分，固然大Z获两次罚球，但败局几乎就已奠定。
　　回头看这场比赛的裁判，或许哨声依然有“偏向”骑士的嫌疑。但如果你知道另外一个细节，就会幡然醒悟，裁判其实也是魔术的“福星”。因为本场三名主裁，有一人的名字叫斯科特·福斯特，本赛季，在此人执法的前7场比赛中，魔术7场全胜。这一次，则是连续第8场获胜。
　　除了福斯特之外，另有两位裁判也可称为魔术“福星”，一位是贾维，另一位则是马利克·戴维斯。本赛季此前的比赛，后两位吹罚魔术的比赛也均为7胜0负。根据一份有趣的统计，本赛季，在吹罚魔术的比赛时，NBA共有14位主裁拥有“不败”的记录。所以，在第4战比赛开始前，球迷就希望看到他们这些人的名字，以期用“运气”战胜明显不利于己队的判罚。
　　果然，在第4场比赛开始前，NBA联盟确定福斯特为三名裁判之一，他的出现，虽然没有带给魔术更多“主场哨”的待遇，但却给球队赢来了一场实实在在的胜利。要知道，3比1之后，魔术极有希望进军总决赛。从1947年开始，但凡在季后赛取得3比1领先的球队，最终取得的成绩是182胜8负，只有4.4%的球队会落得出局的命运。
　　这一次，不是裁判没有帮助骑士，怪只能怪，自己没有好好利用机会，借加时赛起死回生。此战过后，裁判问题注定还会成为球迷关注的焦点。系列赛进行之时，奥兰多媒体就一直露出对裁判的担心。此前，当地一名记者甚至在博客中发起投票，问题居然是：“你觉得魔术会在系列赛战胜裁判吗？”结果显示，有超过半数的球迷回答“不能”，还有将近三成的球迷都相信NBA存在黑哨。“这几年，NBA的裁判存在着许多问题，但联盟却没有采取有效措施，”该记者说，“总决赛，科比打詹姆斯，这似乎是每个人都希望看到的结果。我不相信这会是一场阴谋，但过去几年，对于NBA发生的一切，我确实很同情看球的球迷。”
　　但当裁判也阻止不了魔术赢球，还有谁会说这样的胜利不够NB？
　　(协和漫步)

