费根：火箭为何不会考虑AI？ 球队应开发一人战力
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 NBA四强战如火如荼，中国球迷却仍然惦记着另外一支球队——火箭的夏天会有什么动作？目前，有很多交易留言甚嚣尘上，这些流言是真是假？艾弗森加盟火箭的可能性有多大？火箭专家乔纳森·费根，为我们解答了这些问题。
　　记者：乔纳森，听到关于艾弗森的流言了吗？很多人说，火箭为什么不去追求他？用比较低的薪水签下一个超级巨星？
　　费根：我们必须明白，NBA不是篮球经理游戏。我们必须要看一位球员是否适合一支球队。在我看来，艾弗森是全联盟最不适合火箭的球员之一。火箭连考虑都不会考虑他。
　　记者：那么其他自由球员呢？比如大卫·李？他是本赛季常规赛两双最多的球员。
　　费根：如果你比较大卫·李和兰德里，你会发现，这两个人其实差距并不大。兰德里的问题是还不够稳定，但他的潜力非常大。火箭应该继续开发他的潜力。大卫·李上赛季的表现很好，但很大程度上，这是因为他获得了很多的上场时间和机会。
　　记者：确实，火箭应该更好地开发现有球员的潜力。
　　费根：是这样。没人能想到布鲁克斯能在季后赛有这样的发挥，还有很多人对火箭洛瑞的交易感到不理解。火箭的大部分球员都处于上升期，而且都还有很大的潜力，因此球队管理层在进行交易前，会非常谨慎。
　　[火箭流言汇总:20大球员入眼帘][科比绯闻情人火辣照片遭曝光（组图）]
　　[性感女星场边热吻遭偷拍(组图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

