魔兽加时赛轰10分一手遮天 他的笑容是骑士催灵曲
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，在主场加时以116-114力取骑士，在东部决赛中以3-1领先，晋级在望。德怀特-霍华德在加时赛拿下了10分，全场贡献27分14个篮板，成为全队获胜的关键人物。
    加时赛霍华德砍下10分，包括几次把篮筐扣得震天响的灌篮。裁判不利的吹罚没有影响到他，魔兽一手遮天，让魔术拿到了通往总决赛的赛点。
　　在此前的3场比赛中，我们已经无数次的见到了霍华德的笑容——一个被称作魔兽的内线统治者，却总能在最紧张的比赛中露出孩童般的笑容，也许在很多球迷看来这个一身肌肉的黑大个实在太过“软弱”，看看詹姆斯吧，时不时将眉头皱成“川”字，然后以凶狠的目光盯着对手，似乎这才是一个球队核心所应该拥有的气势，但是，与我们在镜头上看到的一切不同的是，也许只有霍华德的对手，才会真正了解这个“纯真”笑容背后所蕴含的恐怖杀伤力。
　　看看骑士队大Z那痛苦的表情吧，仅仅在第一节的12分钟时间里，霍华德已经从他头上轻松拿走了11分和3个篮板，拿下这11分的6次进攻中，有篮下的勾手，有接到队友传球后的直接暴扣，还有陀螺式的突然转身，在霍华德面前大Z的防守无法显现出丝毫的威力——即使有瓦莱乔前来帮他一起协防，但这也只是给霍华德增加了两次罚球机会和一次绝佳的助攻传球。
　　13分、7个篮板、2次助攻和2次盖帽，这是霍华德在半场结束时所交出的数据，而当他用全面的表现让骑士队的两位内线同时陷入难堪时，我们在他脸上看到的依然是个“霍华德式”的微笑——比起前机场动辄就5次到6次的犯规，今天半场只有1次犯规的他确实应该开心大笑了。当然还有更开心的，今天霍华德在加时赛一人独得10分最终帮助球队拿下了胜利。
　　其实很多人都曾被霍华德的笑容所欺骗，想想吧，一个整天把笑容挂在脸上的大个子，如何能在篮下展现出令对手恐惧的一面呢？不过请不要忘记在他之前联盟中曾同样有过一个这样的内线另类——那个把自己称作“大亚里士多德”的大活宝，谁敢说整天逗乐的奥尼尔会缺乏篮下的统治力？而现在这个娱乐神经丝毫不亚于大鲨鱼的大个子也已经开始用自己的笑容统治内线了。
　　从上赛季开始，场均20+10+的数据对于霍华德来说就如例行公事般轻松，此外他还不忘记每场比赛再送出2次以上的盖帽——这个数据本赛季接近场均3次，当这样一个恐怖的内线存在站在詹姆斯面前时，他给骑士队带来的伤害是这样的：场均21.3分和10篮板，如果不是因为苛刻的裁判在三场比赛中送给了他16次的犯规的话，他的表现无疑还将更加出色。
　　“我们一直在战斗，这就是我们必须做的，我们会斗争到底。”霍华德说，“我们并不用担心什么，也不用去管别人，我们只需要继续到那个战场上去战斗。”也许在这个系列赛中裁判已经送给了他太多次无厘头的犯规，但至少在赛场上他从没有退缩过，当全世界都希望詹姆斯能晋级总决赛时，魔兽用自己的微笑告诉对手——这绝对不容易。
　　(音乐的猫)

