诺天王女友证实怀孕已出狱 律师怀疑孩子爸爸是谁
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，在诺维茨基家被捕、声称是德克女友并还怀有诺天王孩子的泰勒女士最近在狱中被证明，她真的怀孕了。
　　达拉斯晨报在当地时间周二报道了这一消息：一份达拉斯监狱的医学检查报道证明了现年37岁的泰勒的怀孕检验结果显示为阳性。但是这份报告并未能证明孩子的父亲的身份。
　　在泰勒5月6日被捕的时候，一名声称自己是泰勒密友的女子就曾经透露过泰勒怀了诺维茨基的孩子，但是对于这点，诺维茨基的律师罗伯特-哈特一直保持怀疑：“我们觉得泰勒在德克家被捕后马上就有朋友告知外界泰勒怀孕的事情非常蹊跷，并且对这个女人口中说得一切内容，我们都保持高度的怀疑。”
　　泰勒曾经告诉当地媒体她已经同诺维茨基同居了两年，在被证实怀孕之后，泰勒因此签了一份豁免书获得释放，但是诺维茨基的律师和小牛队的新闻发言人尚未对此发表任何评论。
　　泰勒之前声称自己一直依靠诺维茨基作为经济来源，并且在入狱之后发现已经怀上诺维茨基的孩子。诺维茨基的律师对ESPN表示：“假如这个女人怀孕的事情是真实的，并且确实跟德克有关，那么德克会做一切有利于孩子的事情。”
　　(大猩猩)

