费根九月才是火箭引援时机 手握中产如何钓大鱼
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，NBA东西部决赛如火如荼，而休斯顿人此时只是观众，看着四支联盟最出色的队伍厮杀。如果能够做的更好一点，或许现在分区决赛中会有火箭的身影，下赛季，火箭如何卷土重来更进一步？《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根今天发表文章，对今夏的火箭运作进行了一番展望——
　　伟大的分区决赛，东西部都是如此，星味十足，场均戏剧，而且都是了拼到最后时刻的决断。在火箭被淘汰一周之后，四支强队的出色表现，也给休斯顿人提出了这样的质疑：这支火箭真的足够好吗？
　　这一点仍在争论，火箭常规赛3胜掘金只输一场，横扫魔术，跟骑士也是1-1打平。而跟湖人的季后赛系列赛打到第七场，这样的球队到底够不够好？是什么让休城人兴奋，是把湖人拖进第七场，是没有姚明的情况下赢了湖人两次。赛季之初，火箭老板亚历山大曾表示，这赛季火箭将在“季后赛走得很远”。很远的概念并不明确，听上去应该是分区决赛甚至总决赛。但在没有姚明、麦蒂和穆托姆博的情况下打到西部半决赛第七场，这应该也完成了老板所说的“很远”。那么接下来呢，火箭需要往下一个目标前进——成为一个真正的冠军争夺者。
　　想达到这个目标绝没那么简单，原地踏步肯定是不行的，湖人和掘金不会变弱，而开拓者将会变得更出色。火箭需要进步，球队内部他们需要年轻球员的成长，阿隆-布鲁克斯要变成一个更稳定的得分手和合格的组织者，凯尔-洛瑞要变成一个合格的得分手和更稳定的组织者。卡尔-兰德里也得继续给休城球迷制造兴奋，跟每日五佳球做出贡献才行。这就够了吗？如果罗恩-阿泰斯特和范-韦弗回归，再来一个替补中锋顶替退役的穆大叔，火箭就能达到目标了？
　　先放下麦蒂的问题不谈，因为没人知道他什么时候能够成为球队的一股力量，更不知道他这股力量能有多大。如果这是一两年前的T-Mac，那火箭足够了，问题是没人知道这能否发生。也正因麦蒂的不确定性，火箭才需要这么早未雨绸缪。球队手握一个中产阶级条款，虽然市场上的大部分有用球员想要的不只是这些，但今夏只有活塞、雷霆和灰熊有足够大的薪金空间，而灰熊用每一分钱都会格外谨慎，因此火箭不会太吃亏。
　　但是，这些钱也决不能乱花，达里尔-莫雷对那些错误的中产阶级签约烂熟于心，而且火箭还面临续约阿泰和韦弗的问题。耐心是必要的，今夏可能出现这种情况：出色的球员得不到足够好的合同。火箭可以等待，到8月末或者9月的时候，很可能会有堪用的角色急于寻找下家，但最初的球队给的合同不合心意，就像当年的邦奇-威尔斯。而除非火箭无法留下阿泰，否则不会出现什么大手笔的签约。
　　NBA的球员交易就是这样，没人能够说得准。看看过去几个赛季，火箭公布阿泰斯特的交易，但10天前他们也不知道能够得到野兽；火箭从马刺手中“偷”来斯科拉，但10小时前他们并不确定赚到这个大便宜。(毛毛)

