男篮阵中有人爆发有人迷失 90后两小将成鲜明对比
　　与立陶宛的热身赛，中国男篮重在考察年轻队员，为了挤入世锦赛12人大名单，大家都在拼命表现自己。不过终究是有人欢喜有人忧，在新任主教练邓华德的战术体系下，一些人重新看到希望，而一些人则是越来越觉得迷茫，同为“90后”的小将丁锦辉和李晓旭，就是这两种类型的代表。
　　“防守型蓝领”出彩
　　丁锦辉在尤纳斯时代入选国家队，他敢打敢拼的球风一直为洋帅所青睐，但由于年纪太小经验欠缺，他也一直是国家队的边缘人物。邓华德上任后，把丁锦辉定位为一个防守型的“蓝领球员”，没想到这名小将昨晚在进攻上表现惊艳，他利用不多的出手机会，砍下全队最高的15分，也创造了自己在国家队中的单场得分新高。
　　虽然在国家队是防守型的蓝领，但是丁锦辉进攻能力并不逊色，能里能外的他在联赛里有过单场46分的出彩表现。上赛季他在联赛中虽然场均只有14分6.3个篮板2.5次助攻，但这不是因为他进攻能力下降，而是他把更多的进攻机会，留给了外援和其他队友，而自己则把更多的精力投入到防守中。用小丁自己的话说：“只要球队赢球，自己的数据并不重要。”
　　大前锋再交白卷
　　丁锦辉在联赛中的角色转变，也让他在注重防守的邓华德手下受到重用，原本希望不大的世锦赛参赛资格，现在也开始向他招手了。相比之下，以前在国家队位置很稳固的小将李晓旭，目前倒有越来越被边缘化的危险，在邓华德的战术体系下，他的特点和作用越来越不明显——昨晚他5次犯规提前下场，而且还交上了得分白卷，这已经是今年4场热身赛中的第二次一分未得了。
　　其实就在一年前，李晓旭还是中国男篮最炙手可热的大前锋，当时在主教练郭士强麾下，他的发挥是如鱼得水。但现在随着邓华德对球队的改造，李晓旭却找不到自己的位子，他在四场热身赛中的表现，用“梦游”来形容也毫不为过，风头完全被丁锦辉压住。四场比赛中，作为其中三场的首发队员，李晓旭一共才为球队贡献7分，其中三场甚至没有运动战得分，而一年之前的4场热身赛，他没有一场比赛得分低于9分。
　　一朝天子一朝臣，在新帅邓华德的体系下，很多人都要重新竞争自己的位置，丁锦辉和李晓旭的遭遇只是其中的代表。离世锦赛开赛还有一个多月时间，就看谁能抓住最后的机会证明自己了。本报记者李元春

