街球王神勇皇帝痛失绝杀 魔术加时胜3-1抢到赛点 
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，在主场加时以116-114力取骑士，在东部决赛中以3-1领先，晋级在望。您对魔术主场再胜3-1领先拿到赛点有何看法？>>>>
　　德怀特-霍华德在加时赛拿下了10分，全场贡献27分14个篮板，“街球王”拉夫-阿尔斯通投中6个三分球，拿下了赛季最高的26分，希顿-特克格鲁15分、8次助攻和7个篮板，拉沙德-刘易斯17分，替补出场的迈克尔-皮特鲁斯投中5个三分球，得了17分。魔术全场三分球38投17中。
　　骑士以1-3落后，要想翻盘非常困难。勒布朗-詹姆斯拿下44分、12个篮板和7次助攻，莫-威廉姆斯18分，德隆特-韦斯特17分7次助攻，“大Z”伊尔戈斯卡斯12分9个篮板。
　　霍华德在第二节一开始就扣篮得分，接着皮特鲁斯和特克格鲁连续投中三分，他们又以29-27超出。詹姆斯还是不急于进攻，在本节还有3分12秒时，他抢断后才上篮得手，本节第一次在运动战中得分。此后他又两度篮下命中，本节得了10分，骑士以58-50结束上半场。
　　魔术以一波7-0开始第三节，将差距缩小，骑士在本节打了2分20秒后才由詹姆斯连投带罚拿下3分。本节还有3分22秒时，詹姆斯干拔命中三分后，骑士以77-71领先。不过皮特鲁斯还以三分，接着特克格鲁突破造成犯规，两罚两中后，魔术将差距缩小。阿尔斯通本节表现最为出色，他三分球3投3中，单节砍下了15分，他投中本节最后一球，魔术只以78-79落后。
　　阿尔斯通在前三节就已经拿下了23分，创下了本赛季个人得分新高。第四节开始后不久，他与皮特鲁斯相继三分命中，魔术以13-4开始本节，以91-83超出。
　　本节还有4分18秒时，刘易斯三分命中后，魔术以96-90领先，不过此后他们竟然在4分11秒内未能再投篮命中。骑士大举反击，詹姆斯在比赛还有1分05秒时罚中一球后，骑士连得8分，以98-97反超。
　　魔术此后仍投篮不中，在常规时间还有6.9秒时，他们取得球权，仍有进攻机会。两次暂停后，刘易斯接球马上出手，在本节还有4.1秒时三分命中，魔术以100-98超出。
　　詹姆斯在本节结束前0.5秒造成犯规，两罚两中后，将比分扳平。魔术最后时刻想高吊给霍华德直接空中接力，但魔兽在瓦莱乔的贴身防守下根本没法正常起跳，双方以100-100进入加时。
　　霍华德在加时赛开始后连续三次篮下得手，其中包括两次暴扣，此后他又抢断得手，皮特鲁斯三分命中后，魔术在比赛还有2分11秒时以109-105领先。
　　比赛还有1分12秒时，霍华德补篮命中，魔术以111-105扩大优势。
　　骑士连得4分后，在比赛还有39.3秒时将比分追成109-111。霍华德此后也造成犯规，两罚两中，魔术取得4分的优势。
　　霍华德此后将詹姆斯的球摁下，双方形成争球。骑士抢到球后，詹姆斯三分不中，伊尔戈斯卡斯造成犯规后，两罚两中。在比赛还有7.4秒时将比分追成111-113。
　　刘易斯也两罚两中，魔术保持4分的优势。詹姆斯不甘心束手就擒，在比赛还有4.1秒时三分命中，将差距缩小到1分。
　　关键时刻刘易斯两罚一中，魔术只领先2分。骑士没有暂停了底线发球，詹姆斯接球后在靠近中场的位置出手远投，但这次未能创造奇迹，骑士只能吞下失利苦果。
　　[直播实录] [技术统计] [比赛组图] [完全赛果]
　　(吴哥)

