领袖詹姆斯已经做到极致 骑士若出局今夏恐将地震
　　新浪体育讯　北京时间5月27日消息，魔术主场116-114加时战胜骑士，系列赛总比分3-1领先拿到赛点。勒布朗-詹姆斯上场将近50分钟，拿下44分12个篮板7次助攻1次抢断1个盖帽，他证明自己是个超级领袖，他是季后赛最闪耀的明星，他信任队友，但最终没有得到实在的回报，他理应得到更好的帮手。
　　骑士今天曾经做到过火力均匀，原因很简单：詹姆斯对队友们展现信任，他收获了回报。虽然前3场莫里斯-威廉姆斯在内的几位帮手球打得非常不理想，但詹姆斯今天依旧对他们信赖有加，他主动提出多给萨沙-帕夫洛维奇机会，他希望板凳们能有更多机会，这些细节体现出了詹姆斯的独到，他也因为这些信赖得到了回报。
　　这是詹姆斯领袖气质的展现，他领袖手腕的又一次见证。上半场詹姆斯送出5次助攻，在他的直接帮助下，吉布森连续找到空位机会。我们一方面可以看出，信任队友是领袖必备素质，另一方面可以看出詹姆斯调整球队的能力，他这样的信任可以给队友们减压，一旦队友们表现兴奋并好转，詹姆斯自己的表现也会更加高效，这样相辅相成的关系，使得骑士走出恶性循环找到了对付魔术的办法，找到了良性循环的办法。
　　另一个展现詹姆斯领袖气质的是他的抗压能力，常规时间进行到最后0.5秒，詹姆斯造迈克尔-皮特鲁斯犯规，此前拉沙德-刘易斯的关键三分让魔术完成反超，詹姆斯必须2罚全中才能扳平比分。在奥兰多主场球迷震天的呼喊和倒彩下，詹姆斯深呼一口气，一罚命中……二罚再中，小皇帝的大心脏、稳定心理素质让骑士有了打加时的机会。
　　但加时赛的剧本却没有偏向詹姆斯，他依旧是那个超级领袖，他在最后4秒的三分球帮助骑士追至只差1分，但最终骑士还是输了。原因很简单，关键时刻骑士没有人能够挺身而出帮助他。加时赛的连连失误让詹姆斯徒呼奈何，他已经做到了一切，在队友慌不择路时，詹姆斯还在鼓励他们。骑士1-3落后已经到了悬崖边，如果热灶倾倒，或许刚刚出售部分股份给中国财团的骑士今夏将有地震级变动。
　　(阿姆罗)

