霍华德：魔术从未停止战斗 詹姆斯最后一投太吓人
　　新浪体育讯　北京时间5月27日，据美联社报道，德怀特-霍华德再度上演超人时刻加时赛连得10分，魔术主场116-114击败骑士，系列赛3-1领先晋级在望。
　　霍华德全场27分14个篮板、罚球9中7，拉沙德-刘易斯常规时间结束前投中关键三分，拉夫-阿尔斯通则打出生涯最佳季后赛表现贡献26分。魔术全场投中17个三分球，其中下半场和加时赛命中11个，如果周五魔术在克里夫兰再度获胜，他们就将在1995年之后第一次重返总决赛。
　　“我必须找到进攻感觉，队友总能在合适的时机将球舒服的交到我手中，所以我就能不断的得分，”霍华德加时赛三次扣篮、1次补篮，两个罚球统治全场，赛后他兴奋的说道，“我憎恨输球，特别是在主场，我们为了胜利一直在战斗！”
　　骑士加时赛最后3.2秒落后两分，他们没有暂停了只能底线发球，全世界都知道骑士肯定会将球交到谁的手中，可惜勒布朗-詹姆斯35尺外三分远投砸筐而出，小皇帝全场攻下44分12个篮板7次助攻，但同时也有高达8次失误。
　　从1947年开始，NBA历史上7场4胜制的季后赛，取得3-1领先的球队战绩是182胜8负，骑士出局，恐怕已经只是时间问题。
　　(加缪)

