黄健华购骑士意在中国市场 合伙人乃亿万富豪之孙
　　新世界发展集团收购骑士股份的代表黄健华昨在西安表示骑士只是进入中国市场的“敲门砖”
　　中国香港新世界发展集团收购骑士股份的代表黄健华昨日现身西安，出席“亚历山大慈善基金”启动暨援建陕西省希望小学捐赠仪式，这也是收购骑士股份后黄健华首次回中国，慈善基金此次捐款500万元。
　　黄健华要操持的事情很多，如果NBA董事局最终同意收购，黄健华扑在骑士的时间会越来越多。但是，骑士只是“敲门砖”，用黄健华昨日的话说，“投入中国的体育产业，才是我真正的出发点。”
　　与郑裕彤之孙合作
　　在出席了慈善活动后，黄健华又赶回美国，忙收购的其他事宜。黄健华曾是火箭老板亚历山大的合作伙伴，帮其处理火箭开发中国市场的事宜，不过并没有参与球队的运作。而在骑士，他将代表新世界发展集团真正参与球队运作。不过，谈到具体是哪些运作时，黄健华留了一手，“现在还不好透露，但主要侧重还是在中国方面。”
　　而据《纽约时报》昨日报道，参与这次收购骑士股份的，除了黄健华外，还有一位名叫郑志刚的人。据了解，郑志刚正是香港新世界发展集团执行董事，是公司主席郑裕彤之孙，郑家纯(郑裕彤长子)之子，具有丰富财务管理经验，持有哈佛大学学士学位，是新世界中国地产有限公司、新世界百货中国有限公司及国际娱乐有限公司执行董事。
　　看好棒球的发展前途  目前黄健华在骑士队的头衔还没出炉，但却不影响他另外一个身份———纽约扬基在中国的合作伙伴。棒球是黄健华关注最多的运动，他昨日坦言：“我觉得NBA在美国已经到顶了，全世界都知道NBA最大的发展空间是在中国，所以一支球队今后的发展，也是跟中国息息相关的。投资骑士，是我投资的一个组成部分，但我最重要的还是投资棒球、网球以及其他体育项目，投入中国的体育产业才是我真正的出发点。”
　　换句话说，黄健华把骑士当作进入中国市场的“敲门砖”，他最想开发的，是发展空间异常广阔的棒球市场。“在日本、韩国，棒球已变成了第一运动，形成了一个很大的产业链，他们的棒球明星在美国的收入，远远超过了他们的足球球星在欧洲的收入。所以我觉得应该是有前途的，不但可以解决运动员的出路问题，而且是一个产业链，包括产生更多的棒球裁判员、教练员，还有供应商等产业链上的方方面面。这一点，可以看看纽约扬基队，他们所创造出来的就业机会和社会效应，相当于中国很多很多球队。”黄健华介绍道。目前他已经有了行动，准备把青少年棒球联赛做起来。本报记者王继飞

