奥多姆称就爱扣篮不惧挨帽 背伤未愈：像墙一样硬
　　新浪体育讯　北京时间5月28日(洛杉矶时间5月27日)，洛杉矶湖人坐阵主场斯台普斯中心，在西部决赛的第五场比赛里迎战丹佛掘金。最终，湖人凭借出色的整体发挥，以103-94击败掘金，将系列赛总比分改写为3-2。全场比赛，拉玛尔-奥多姆替补出场，拿下19分、14个篮板，堪称湖人取胜的功臣之一。
　　赛后，奥多姆出席了新闻发布会，并率先谈起了自己的反弹势头。
　　“我正在努力地找回自己的感觉，我更多地攻击篮筐，两只手死死地抓着球，这让我的突破变得更有侵略性，”奥多姆说道。“还有篮板，防守。我只想打出一场完整的比赛，我是个善始善终的人，我觉得自己有能力为球队做出贡献。”
　　“我今天也吃了几个大帽，但我就是冲着造犯规去的。通常情况下，如果你是扣篮，就算没扣进，你也能制造罚球机会，而我全场比赛一直都是这么盘算的。”奥多姆继续说着。
　　本场比赛，湖人在第四节比赛里只让掘金拿到了18分，奥多姆表示他们的防守得以加强，完全取决于大家在场上加强了联系。
　　“我们加强了联系，加强了呼应，不给他们二次进攻的机会，”奥多姆说道。“在过去的几场比赛里，他们通过二次进攻获得了很多机会。在那段时间，我们也限制了他们的快攻，不给他们轻松上篮的机会。我们不会轻易犯规，让他们走上罚球线。”
　　随后，奥多姆坦言背伤依然在影响着他的状态，可是作为一位有着10年NBA球龄的老将，他必须为第六场比赛放手一搏。
　　“我只是看起来还不错而已，”奥多姆说道。“这场比赛之前，我不看报纸、不接电话、不看ESPN，根本不怎么看电视。我把自己当成一个局外人来审视这场比赛，我告诉自己这是你的第10个赛季，这是第六场比赛，你之前打得不好，背部还像墙一样硬。然后，我告诉自己，戴上那顶很潮的帽子，走出家门，让我去克服这一切罢。”
　　“你知道，背部是打篮球的一个重要部位，如果你的背部出了问题，那么你什么做不了。但是，我们还得继续战斗，所以我会继续接受治疗，然后上场拼杀到底。”奥多姆继续说着。
　　而在谈到自己队友本场比赛的表现时，奥多姆更是竖起了大拇哥。
　　“我认为我们打出了一场最佳的比赛，这可能是我们这一年来打得最棒的一场了，”奥多姆说道。“每个人都打得非常努力，安德鲁(拜纳姆)、我、保罗(加索尔)，当然还有科比(布莱恩特)，就连香农(布朗)都从板凳席上给我们提供了很大的帮助。”
　　“哦，对了，德里克(费舍尔)也给我们提供了支持。这场比赛，我就是想和他们一样，奉献自己的一切，无论手里是否有球。最终，我拿到了14个篮板、一些助攻，还有一些封盖。我拿出了自己的努力、活力，我想只要你愿意去这样做，就一定可以换来好的结果。”奥多姆继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

