今日NBA：卡塞尔调教大将军 詹姆斯执行球员选项
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，今天西部决赛继续进行，以下为联盟动态消息一览——
　　雄鹿的夏季打算
　　据《密尔沃基每日观察报》消息，雄鹿今夏球员运作方面打算控制薪金防止超过奢侈税的触发线。可是因为查理-维兰纽瓦和雷蒙-塞申斯都会在夏天成为受限制自由球员，所以雄鹿得开出他们的合同报价。这样他们的薪金总额已经达到了6700万左右，距离奢侈税的触发线已经不远。所以，一旦有球队开出较高的价格，无眉侠和上赛季曾有出色表现的塞申斯能否留在雄鹿就是个未知数了。
　　卡塞尔的工作
　　据美国当地媒体消息，外星人卡塞尔在接受电台采访的时候表示，自己会努力的帮助大将军阿里纳斯成为一个优秀的球队领袖。刚刚加盟奇才教练组的卡塞尔在采访中还表示，自己很久以前就希望能够成为一名教练。他认为奇才不仅仅需要阿里纳斯去得分，还需要他成为一名真正的领袖。
　　禅师回击
　　据ESPN消息，禅师杰克逊因为在掘金与湖人第四战之后批评裁判，昨天被联盟处以25000美元的罚款，但是禅师显然对联盟的举动非常不爽，他在今天发表了对联盟的回应，他称这就是联盟的本色，永远会在事后“锤你一下”。
　　陈楠首发
　　在今天进行的WNBA季前赛芝加哥天空与底特律震动的比赛中，中国球员陈楠首发出场。这是陈楠首次进入先发，她打了26分钟，拿下了4分。另外一名中国球员苗立杰替补出场13分钟，得到7分。
　　76人再会小牛助教
　　据ESPN消息，正在选帅的76人队已经对小牛队助理教练德维恩-卡西进行了第二次面试，卡西进驻费城的可能性大增。一位内部人士确认了76人管理层与卡西二次会面的消息。不过由于官方没有发表声明，双方究竟在何时进行的会谈尚不可知。
　　魔兽技术犯规被取消
　　据美联社消息，NBA联盟今天正式撤销了魔术中锋德怀特-霍华德在昨天比赛中被吹罚的技术犯规。霍华德在季后赛中的技术犯规总数仍是5次，距离自动停赛还有2次。
　　麦克-詹姆斯执行球员选项
　　(暖暖)

