23VS24未上演皇帝已露败迹 场均40+不获胜也白搭
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，在今天早上进行的NBA西部决赛第五场较量中，湖人终于守住了自己的主场，他们以103比94击败了掘金，在总比分上以3比2领先。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　科比-布莱恩特今天在比赛中拿到了22分5个篮板8次助攻，拉玛尔-奥多姆贡献了19分14个篮板4次盖帽，保罗-加索尔也拿到了14分10个篮板5次盖帽。而掘金的卡梅隆-安东尼拿到了全场最高的31分，但是却依然无法带动其他掘金球员的手感，最终只能眼看着球队失利。
　　在这次季后赛开始之前，我们一直在憧憬着在总决赛中能够看到一场经典的23VS24的对决。说白了，就是我们希望看到勒布朗-詹姆斯和科比在总决赛中的最强巨星对话。但是，随着现在骑士以1比3落后于魔术，这个希望似乎已经越来越渺茫了。好在湖人依然守住了自己的阵地，在掘金队近乎野蛮的进攻和防守面前，依然取得了3比2的领先。
　　同样都拥有超级巨星，同样拥有一批不错的角色球员，究竟是什么让骑士和湖人现在站在了两个完全不同的局面中呢？
　　而詹姆斯身边有谁呢？伊尔戈斯卡斯只能锦上添花，要想他雪中送炭，也许5年之前可以，但是现在，伊尔戈斯卡斯已经很难有能力做到这点了。莫-威廉姆斯是詹姆斯之外骑士最出色的得分点，但是他的状态起伏不定，光有保证球队获胜的海口还不够，詹姆斯需要的，是一个真正稳定的帮手。而瓦莱乔，韦斯特，斯泽尔比亚克这样的球员，不管是在得分能力，还是在比赛经验中，都和湖人球员能力相去甚远。
　　身边球员能力的不同，直接导致了科比和詹姆斯在场上不同的表现。
　　当骑士在比赛中陷入僵局的时候，我们看到詹姆斯的选择很明确，就是将皮球放在自己的手中，依靠自己一个人去得分。但是詹姆斯是人，就算被称为小皇帝，他也不是神，这样连续的冲击，得分，詹姆斯的体力消耗的相当快。我们已经不止一次在骑士和魔术的比赛中，看到詹姆斯在比赛中的最后关头显露出疲态。而科比，他的选择则是给队友创造机会，因为，他身边的队友值得他信任，不管是奥多姆，加索尔，甚至是香农-布朗，他们都能够去得分，去扣篮，去投三分。
　　就算詹姆斯每场比赛都能够拿到40分，那又能如何，其他队友所带来的损失，也许，需要詹姆斯场均50分才能弥补；而科比，却能够安逸的依靠个人的22分，就帮助球队获得比赛的胜利。
　　23VS24，也许我们在这次季后赛中真的已经无缘看到了。但是，在双方这种看不见的对抗中，詹姆斯已经输了，不是输在他自己身上，而是输在了身边的队友身上。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

