安东尼：湖人疯狂防我是种尊敬 咱们第六场走着瞧
　　新浪体育讯　北京时间5月28日(洛杉矶时间5月27日)，丹佛掘金进驻洛杉矶斯台普斯中心，在西部决赛的第五场比赛里挑战湖人。最终，虽然卡梅罗-安东尼得到31分、4个篮板、4次助攻，却没能避免掘金以94-103不敌湖人的结局，眼看着系列赛总比分变为2-3。
　　赛后，“甜瓜”出席了新闻发布会，谈起了自己对于这场比赛的看法。
　　“我们的赛季还没有结束，”安东尼说道。“我们会回到家里，然后做我们想要做的事。回家，打得更加努力，继续我们的风格，保持我们的强度。”
　　“就我个人而言，我认为我们今天打得已经非常努力了。湖人赢了球，对此你不能抱怨什么，而等到了我们的主场，我们也会同样招呼他们的，咱们周五走着瞧！”安东尼继续说着。
　　随后，安东尼表示输掉这场比赛确实一度让他在更衣室里非常抓狂，但是现在他已经想通了，并乐于接受把湖人拖入第七场比赛的考验。
　　“现在我好多了，比赛已经结束了，你不能再为此做些什么，”安东尼说道。“我们并不需要去抱怨，比如抱怨裁判、抱怨判罚，我们还有机会，不是吗？周五，在丹佛我们会有第六场比赛，我们会好好地完成自己的工作，然后重新回到这里。”
　　“这就是我们的计划，这是打篮球必须面对的。那会是一个艰苦的夜晚，一段艰苦的时间，也许仍然会有一些判罚让我们感到冤枉。但是，我们会克服一切困难的，我们不会对自己是否被吹罚，以及那些吹罚是否合理而感到担心。”安东尼继续说着。
　　而在谈到自己的表现时，安东尼表示虽然自己带伤上阵，但是他不会拿伤病当借口。
　　“坦白地讲，我的脚踝还有些疼，”安东尼说道。“但是，我总体还不错，今天我的感觉很好。湖人肯定不会让我把他们打垮的，所以每当我拿到球，就会马上有2个、3个，或者4个人扑上来。”
　　“不过，我把这当成是他们对我的尊重。如果他们放任我投篮，那反而会让我觉得难以接受。现在，我们输了，他们重新占据了优势。但是，我想周五我们一定可以把优势再夺回来，我们会打得更加强硬，保护我们的大个子远离犯规危机。这很关键，我们必须保护好自己的大个子。”安东尼继续说着。
　　至于接下来的第六场比赛，甚至第七场比赛，安东尼表示他们依然信心十足。
　　“如果我们没有信心，觉得接下来的2场都赢不了，那么我们连第五场其实都不必出场了，我们为什么要浪费时间？”安东尼说道。“你知道，我们的信心依然很足，现在的局面让我们很兴奋。我们可以回家，然后努力去赢得第六场，再看看我们在第七场里做出点什么。”
　　在采访的最后，安东尼还提到了目前正以3-1领先克利夫兰骑士的奥兰多魔术。
　　“现在，没有哪支球队可以说完全占据优势，”安东尼说道。“这也是我们为什么还会继续拼搏的原因。魔术和骑士也在缠斗，可是我们暂时没什么心思关心他们，我们只关心湖人，我们大家都没有绝对的优势。如果我们周五赢了球，那么可就到了一锤定音的时候了。”
　　“我们到时一定会拿出自己全部的一切，第六场我们必须赢！”安东尼继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

