16年等待终披上男篮战袍 两个字伴他熬过悲情岁月 
　　2010年中国男篮热身赛第三站结束后，国家队领队才将一件24号背心交给绰号“金子”的金立鹏，这是他在国家队的号码，此前的热身赛，临时加盟的他，穿受罚离队的张博的22号。这件崭新的24号球衣胸前右上角，是一面五星红旗，胸前的CHINA格外显眼——为了能穿上这件国家队的队服，金立鹏等了整整16年。
　　用一个词来形容过去的日子，金立鹏思考了三秒钟，接着，从嘴里蹦出一个词：坚持！在过去的16年时间，在漫长的16年时间里，金立鹏经历了许多悲喜，他依靠坚持的信念一路走来，终于在这个夏天，收获了属于他自己的精彩。人生，一局落子无悔的棋，棋终人散更思悟。
　　悲情时刻
　　1994年，金立鹏就升上辽宁一队，同年就进入国青队，与王治郅等人夺得亚青赛冠军，他也是赛会的“最佳后卫”。1997年就和姚明、陈可三人作为中国年轻球员的代表，参加了在法国举办的NIKE篮球训练营，那时的高水平训练营并不像现在一样多如过江之鲫，能入选，那是对他们潜质的最佳褒奖。这一段故事，也是很多球迷从网络上都能看到的、关于金立鹏的风光时刻。
　　欧洲归来，金立鹏回到辽宁队备战97年的全运会，七月，全运会预赛，因为那次全运会有年龄限制，每个队老队员只能有两到三名上场，金立鹏获得了很多上场时间，且表现很好。一切，都好像步入正轨了。
　　谁知道，预赛结束，金立鹏再次感觉到身体不适——还是熟悉的感觉——在进队后两年多时间里，他经常感冒，症状类似，像是伤风，也能动弹，就是全身乏力。金立鹏一个人跑到辽宁省医院做了一次彻查，医生说，心脏有问题，建议做全面细致的检查。在此之前，金立鹏也能感觉到心慌、心律不齐。于是就听从医生的建议，结果出来后，医生当即表示：必须住院，不能再训练了。
　　是否是心肌炎，医生说很难界定，除非去做一种叫做心肌活检的检查，就是用导管在心脏的心肌上取一块肌肉去化验，那样就能检查出结果，但是结果是或者不是，他的取样的伤害会大于结果，所以最终没做那个检查。
　　金立鹏自认没什么大问题，休息了一个多月，眼看着全运会决赛开始了，金立鹏还随队去了上海，但到了才发现，根本无法再打球了。于是再歇，直到联赛开始，金立鹏打了四场比赛。他清楚地记得，打完第四场比赛，金立鹏已经难受的动弹不得了。“我发现，我确实是不行了。”
　　他必须接受现实。金立鹏开始了漫长的求医路，从97年底，一直到99年，两年多的时间里，金立鹏是怎么过来的？
　　“我整天呆在房间里，不想出门，也不想见人，不想跟所有人谈篮球，甚至不想跟任何人说话，哪怕是简单的交流都不想，更不会去球场。”
　　北京、沈阳两地的医院到处问诊求药，住了六次院，每次的治疗效果都一样，但金立鹏就是不愿意放弃，就是希望可以找到不一样的，医生会给出不一样的结果，不一样的治疗办法。“可每次在等待报告单的时候，都很痛苦，就像在等待宣判一样的无助。”
　　大学生涯
　　金立鹏开始求变，球打不了，生活要继续。他想去上大学，上海交大跟辽宁队的关系不错，又有一些朋友在上海，所以金立鹏就选择去上海。
　　1999年，金立鹏从篮球圈淡出，成为上海交大的一名大学生，学习国际贸易。那是和体工队完全不一样的生活，身边的人谈论的都是学习，都不会去谈篮球，很多都是从没见过的东西，很新鲜。很快，思想和精神就转移了，就像普通学生一样。
　　刚开始上学很费劲，因为都是体育特招生，所以就学一些基础的东西，英语都是从ABC开始学，喜欢听哲学和法学两门课。那一年，他没有缺席一节课，过着三点一线的日子。
　　对篮球的梦还没破灭，一位校领导，也是校队的领队一直看重他，一次去成都比赛后，又领他去见了自己的一个医生亲戚，医生这次给了好消息，金立鹏的身体恢复得不错。在这位领导的鼓励下，他又开始试着联系球队，但都被拒绝了，主要是球队怕担负责任，毕竟他的这种病，在高强度训练比赛中，很难判断会发生什么结果。
　　后来，上海交大队去北京打教学比赛，先后跟奥神、八一和空军打了三场比赛，当时王非从美国达拉斯刚回来，他的大部分队员都在国家队，剩下一小部分年轻队员在队里，但范斌、刘强都在，跟他们打的那场，金立鹏打的特别好。王非是他国青队时的教练，从16岁到18岁，都是王非做教练，对金立鹏又很了解，就将他带进了八一队。
　　在八一队，金立鹏并无太多表现，毕竟三年没打比赛。“我当时想了，只要能坚持下来对我来说就是胜利，后来，运动量可以承受了，我就知道我可以继续下去了。”
　　但在那个赛季结束后，八一队就找金立鹏谈话，说一年结束了。之后，就没有下文了，金立鹏就知道自己该走了。从八一队离开之后，金立鹏就又回到学校，一个夏天都在继续训练，自己给自己制定训练计划，制定了半年的很详细的训练计划。
　　那期间自己去找球队，给他们挨个打电话，自己推销自己，但是都碰壁了，后来实在没办法就去了一支新的球队，就是升班马深圳润迅，在深圳呆了一个赛季，金立鹏抓住一切机会表现，赛季结束后，就有四支球队向他伸出橄榄枝。
　　经过权衡，最终选择去了山东，第一年打球时间很短，第二年，巩晓彬一批人退役了，金立鹏上场的时间多了起来，但是从打法和技战术方面，金立鹏感觉山东队并不适合他，接着，就去了新疆。
　　转会到新疆又经历了不少波折，转会第一年没有成功，由于转会规定，山东队不希望金立鹏离开，他们有一份合同是代替金立鹏签的字，后来他们也承认是代替签字，但造成的结果就是，金立鹏在职业生涯刚有起色的时候，又停滞了一年，没有打任何一场比赛，为了避嫌，金立鹏也无法跟着新疆队一起训练，只能又回到学校，在球队训练之余，自己跑去篮球馆，那也是一段很难熬的日子。
　　04年转会到新疆队，在新疆连续打了三个赛季，金立鹏的神投技术在CBA算是有名头了。其后，08-09赛季来到浙江广厦，还是王非的教练，在广厦的两年，是他职业生涯当中，最快乐的两年。但在上赛季结束后，两队做了交易，他被送到了同城的浙江金牛队。
　　梦想成真
　　到金牛队差不多两周吧，有一天，金立鹏正在杭州学开车。接到了王治郅的电话，“他问我身体怎么样，问我训练了没有，我说一直在练呢。大郅就跟我说，这次可能会跟邓华德建议，让我来国家队试试，我说好啊，因为他不是一次打电话跟我说这事了。”结果，五分钟之后，张雄领队就跟金牛队领导打电话说，下午让金立鹏到宁波北仑，到国家队报到。
　　金立鹏很意外，激动得说不出话来。来到北仑，见到教练和队友，金立鹏慢慢清醒，“我知道自己将是怎样的一个角色，可能是一堂课、一场教学赛，一旦发挥不好，就可能和国家队永远的说再见了，再也没有这样的机会了。”
　　在几场热身赛中，都能将自己的特点发挥出来，金立鹏不觉得这是意外。“我每年都希望在联赛中有好表现，然后国家队教练可以招我进去试一试，这个信念一直有，夏训都围绕这个信念，来准备联赛。等到第二年，我知道肯定不会有我的，但这么多年来，我还是坚持这么做。我想哪怕只是在国家队做一天的陪练，至少，这个集体的大门我是进来过了。”金立鹏说，自己现在美梦成真了。

