加索尔：布朗暴扣鸟人威武 五个火锅是向掘金示威
　　新浪体育讯　北京时间5月28日(洛杉矶时间5月27日)，洛杉矶湖人坐阵主场斯台普斯中心，在西部决赛的第五场比赛里迎战丹佛掘金。最终，湖人凭借出色的整体发挥，以103-94击败掘金，将系列赛总比分改写为3-2。全场比赛，保罗-加索尔8投5中，拿下14分、10个篮板、4次助攻，以及5次封盖，堪称湖人获胜的功臣之一。
　　赛后，加索尔出席了新闻发布会，首先谈起了自己全场比赛只有8次出手的问题。
　　“和第一阵容在一起打球，我的机会确实不太多，因为安德鲁(拜纳姆)在禁区里，他需要更多地拿球，所以我第一节通常不会有太多机会，”加索尔说道。“但是，这对我来说不是什么问题，因为我深信安德鲁可以在禁区里闹出一些动静。”
　　“今天，安德鲁在禁区里表现得很有侵略性，我在第一节，或者说整个上半场机会都不多。但是，我一直都在努力，这种比赛你不能只在乎出手次数，而是要在每一个方面进行努力。我认为，不仅是我个人，大家今天都是这么做的，尤其是在防守上，我们下半场的防守简直棒极了，如果下一场想赢，或者说想赢得这轮系列赛的胜利，那我们就必须保持下去。”加索尔继续说着。
　　而在谈到自己全场抢下的9个后场篮板，以及送出的5次封盖时，加索尔谦虚地表示，他只是在保护自己的禁区罢了。
　　“是的，我努力让自己变得更有活力，把我能拿出来的东西都拿出来，”加索尔说道。“这是一场我们必须赢的比赛。掘金一直在攻击、挑战我们的禁区，他们就是希望打到内线去，然后获得尽可能多的罚球。因此，你必须给他们点颜色看看，用篮板和封盖把他们的势头压下去。”
　　“我今天干得还不坏，我们在第三节末尾，以及第四节开局阶段连续打退了对手的几次进攻，这增强了我们的信心。我们在防守端变得更有侵略性，在那段时间里，我们打得很有持续性，这让我们获得了优势，然后一直领先直至比赛结束。”加索尔继续说着。
　　此后，加索尔谈起了替补后卫香农-布朗在“鸟人”克里斯-安德森头上的那次扣篮，而正是这次进攻的完成，让湖人打出了一波21-3的高潮，掌握了主动。
　　“那个球太威风了，非常精彩，”加索尔说道。“我们当时断了球，我在下快攻，我看到了香农，也看到了回防的克里斯。你知道，克里斯总是想把一切飞行的物体都拍下来，所以我就计算了一下时间，让香农可以只迈两步就能上篮。我知道香农的运动能力，我知道那个距离足够他完成扣篮了，于是我就看着克里斯的眼睛，然后把球传给了香农。”
　　“这种球真的非常提士气，而更重要的是我们能够很有效地完成这样的进攻。”加索尔继续说着。
　　至于能否在丹佛结束战斗这个问题，加索尔表示这仍然要看他们在客场的表现，现在下结论还有些为时过早。
　　“我们会在那里变得更加强硬、更有侵略性，”加索尔说道。“我们今天没有犯什么错误，而这是我们后面也需要注意的。在第六场比赛里，我们需要小心他们的篮板，限制他们的二次进攻机会，第四场比赛他们就是靠这个击败我们的。”
　　“我想如果我们能够做到这点，然后在进攻端更加有效地转移球，那么我们将会有机会取胜，而且那会是个非常好的机会，让我们去结束这轮系列赛。”加索尔继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

