23天终盼回那个西部王者 最“湖人”一节价值连城
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，湖人离开科罗拉多高原，回到熟悉的洛杉矶，斯台普斯是他们熟悉的赢球宝地。而最终湖人也没让洛城球迷失望，以103-94力取掘金，在西部决赛中以3-2领先，再胜一场就能晋级总决赛。
　　这是这个系列赛中，湖人打得最像样的一场，也是赢得相对最轻松的一场。终于，我们在斯台普斯看到了以往熟悉的湖人身影，进攻重现三角体系，防守重新精神抖擞，篮板球也再度众志成城。捍卫斯台普斯，此时终于不再是一句口号，而是实打实的体现着湖人每个球员的脸上，印在每个球员的心中。也终于，在背水时刻他们重回轨道。
　　所谓相对最轻松，当然不是说湖人实现了绝对压制，实际上比赛胶着程度不逊前面任何一场。前三节比赛两队节节打平，第一节25平，第二节31平，第三节20平，简直就像约好了似的。你争我夺之中，湖人稍显幸运的挨过了前三节，之所以说幸运是因为掘金今天投篮命中率低的有点不正常。但是第四节，湖人回来了。
　　确切的说，他们是从第三节后半段回来的。第三节还剩4分17秒，比卢普斯罕见的两次传球失误，香农-布朗暴扣鸟人安德森，这一球引爆了湖人的士气。接下来的10分半钟时间，湖人突然梦醒，打出一波19-3的高潮，彻底奠定了胜局。赢球完全赢在了第四节，湖人把掘金防的末节前6分钟一分未得，直到比赛还剩7分52秒才由安东尼罚球打破得分荒。而这段时间，才是我们熟悉的那个湖人，那个西部之王。
　　湖人的这个赛季一路走来有些过于顺利了，赛季开始就高歌猛进，圣诞战力克绿衫军让他们士气和期望值爆棚，横扫卫冕冠军以及骑士让他们信心达到顶峰的同时，也很大程度上掩盖了一些问题。客场被老鹰屠杀、被山猫横扫这样的污点被人轻易的忽略。而到了季后赛，每个问题都被无限扩大。首先是火箭，接着是掘金。从北京时间5月5日输掉跟火箭的首战，湖人就迷失了。季后赛原来远不像他们想象中那么轻松。
　　好在，23天之后，湖人在经受了五场刻骨铭心的失利之后，终于重新找回了方向，这回归正常的一节，就像是雪中送炭。湖人重新用团队打球，团队的进攻，团队的防守，团队的篮板球。科比也乐得清闲，不用再第四节拼到站不起来了。这才是湖人，23天以来最“湖人”的一节比赛。希望紫金军能够以此为新起点，打出自己应有的表现。
　　(毛毛)

