布朗称扣鸟人一球很过瘾 沃顿：科比让我们能3打1
　　新浪体育讯　北京时间5月28日(洛杉矶时间5月27日)，洛杉矶湖人坐阵主场斯台普斯中心，在西部决赛的第五场比赛里迎战丹佛掘金。最终，湖人凭借在第三节比赛末尾，以及第四节比赛开局阶段的出色表现，以103-94击败掘金，将系列赛总比分改写为3-2。
　　赛后，在湖人追分阶段表现神勇的香农-布朗在更衣室里接受了记者的采访。
　　“我只是努力想给球队注入一些活力，在攻防两端都做出自己的贡献，”布朗谦虚地说道。“在防守端，我不能让昌西(比卢普斯)有广阔的控球空间，不能让他突入禁区，更不能让他得到空位投篮的机会。那段时间，我们打出了自己应有的水平，进攻很顺畅，我也做了一个板凳球员应该做的，帮助球队赢得了胜利。”
　　当谈到自己那记在克里斯-安德森的头上完成的扣篮时，布朗表示自己只是想在主场球迷面前展示一下必胜的绝心。
　　“是的，那的确是过瘾的一扣。我想我向球迷传达了一个信息，他们知道我们想要战斗，去赢得胜利。”布朗说道。
　　与此同时，全场比赛拿下9分、2个篮板的安德鲁-拜纳姆表示，湖人在第四节比赛里打出了他们今年季后赛的最佳表现。
　　“没错，那时我们打出了季后赛开始以来最好的防守，”拜纳姆说道。“在进攻端，我们的转移球非常有效，每个人都融入其中，这是一场典型的团队作战。”
　　“我今天一直告诉自己要打得狠一些，要多在禁区里得一些分，防守端也是一样。不过，我还需要小心犯规太多这个问题。”拜纳姆继续说着。
　　虽然拜纳姆自认表现还不够出色，不过湖人的另一位主将，全场拿下12分、5个篮板、4次助攻的特沃尔-阿里扎表示，拜纳姆今天在禁区里的表现，已经让他们的压力大大减轻了。
　　“安德鲁今天的表现对我们来讲非常关键，”阿里扎说道。“拉玛尔(奥多姆)也是一样。我们打出了必胜的信念，打出了狠劲。可以说，我们今天非常非常地拼命，我们就是为了胜利而来的。”
　　此外，卢克-沃顿则在采访中反复强调了科比-布莱恩特的作用，他认为科比虽然仅得到22分，可正是他吸引防守，及时地分球，让更多人获得了机会。
　　“掘金今天一直都在严防科比，而他很好地应对了这一切，让更多的人参与到了进攻中，”沃顿说道。“当掘金开始夹击他的时候，我们就开始跑动、切入，是他让我们多次得到了4打3的机会。”
　　“下一场比赛，我想我们会拿下的，虽然这可能会遇到一些困难。掘金是NBA主场战绩最好的球队之一，不过我们也是NBA客场战绩最好的球队之一，我们会好好地斗一下的。”沃顿继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

