湖人一把甩不掉的双刃剑 若夺冠军两人必将入史册
　　新浪体育讯　在湖人和掘金的第5战开始前，洛杉矶媒体表现出意外的低调。甚至还有媒体称：“现在的湖人还在成长中，但结局很可能是痛苦的。”倒是掘金那边一副志在必得的样子，他们深知，一旦输掉比赛，即使能熬到第7场，局势也会对自己很不利。因为在NBA季后赛的历史上，第七场做客的球队总战绩只有21胜83负。>>>您如何评价湖人本场比赛的胜利？
　　最终，被当地媒体誉为还处于成长期的湖人还是挺过了关键第5战。103比94击败掘金，让他们离总决赛只有一步之遥。而克里扎和拜纳姆这两名年轻主力也有望被载入史册。
　　历数过去20年的NBA总冠军，只有四名首发球员的年龄在24周岁以下，分别是：科比、邓肯、托尼-帕克、霍里。而在现在这支湖人队，阿里扎只有23岁，拜纳姆也只有21岁，他们的主力阵容就拥有两名23岁以下的球员。
　　年轻，就意味着波动；年轻，就意味着起伏。如今的湖人就是如此。本赛季常规赛刚开始，当他们取得17胜2负的超好开局时，谁都认为他们有望冲击70胜大关，结果，他们常规赛结束只获得65胜；季后赛开始后，当人们都认为他们能轻而易举获得出线权，连续两年进入总决赛时，他们却在第二轮踉踉跄跄和火箭拼了7场，苦战方才过关。西部决赛碰上掘金，湖人再次暴露出状态不稳的毛病，前五场，保持赢一场输一场的轨迹。直到第5战拿下主场保卫战，湖人才算松了一口气。杰克逊对这帮人的评价是：“有时候他们的表现让我看不懂……”
　　就说拜纳姆和克里扎这两名年轻人。拜纳姆一进季后赛就形同消失，对掘金场均9分的表现只能算是乏善可陈，年轻球员特有的毛躁让他和主帅杰克逊心生罅隙，这是湖人往下走的一大隐患；克里扎可以在第1场和第3场连续上演“神偷”表演，但也可以在第4战全场只得3分。照理说，19岁就进联盟的克里扎不存在经验问题，关键还是心理上始终难以做到荣辱不惊。
　　“现在这个阵容与以往截然不同，”说这句话的是湖人老臣费舍尔，他所提及的“以往”，恰是湖人2000-02创造的三连冠黄金时期。费舍尔回忆道，当时在20岁上下，且球队需要他贡献力量的只有科比一人，当时，“小飞侠”22岁。除此之外，湖人拥有像里克-福克斯、罗伯特-霍里、罗恩-哈珀等老球皮。费舍尔2000年的时候也不过26岁，但他已经在联盟打了4个年头。奥尼尔更是已拥有一次总决赛经验。就算那时的科比略显生涩，但由于湖人大多都是老将压台，球队的表现自然也稳当许多。
　　所以，两代湖人被寄予相同的期望，球队底蕴和气质自不可同日而语。虽然去年湖人的所有球员也经历了总决赛洗礼，但经验这种东西并非一时就可铸造。最明显的就是湖人的控卫线，当费舍尔逐渐露出老态表现不佳时，两名替补法玛尔和布朗也没能及时顶上。要知道，他们毕竟也都不满24岁，面对困境和挫折的能力还不够强劲。
　　年轻人就是有冲动的毛病，在第4场结束后，美国媒体还爆出湖人更衣室气氛不够融洽的报道。有人说，像法玛尔和布朗等人就很“嫉妒”费舍尔获得过长的出场时间，有种“报国无门”的唏嘘和无奈。还有一些球员背地里嫌科比进攻次数太多，前4场足足出手98次，比出手第二多的加索尔足足多出58次。法玛尔的回答无不间接指明自己就是那些“吃醋”的年轻人之一：“我们应该打真正的篮球。每一个人都应该学会分享球，如果我们这样做了，就有更大的机会获得成功。”
　　不管年轻人的抱怨是否有点不知天高地厚，但老将的作用却是在风口浪尖处让一切随风而去。第5战，科比全场只出手13次，将更多的出手机会让给对手。阿里扎12分、拜纳姆9分、布朗6分——几次强硬的突破为自己赢得场上最大声响的欢呼。
　　年轻人的道路注定不平凡，但用费舍尔的话说，这支湖人的潜力绝对无需置疑。连续两年的历练，只会让他们变得强上加强。其实仔细想想，站在对面的掘金又何不也是如此。假以时日，两支球队或许还会成为长时间的对手。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(协和漫步)

