火箭新赛季新口号未雨绸缪 永远争第一或红色冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，火箭本赛季的口号是GET RED(红起来)，上赛季是 IT'S TIME(是时候了)。现在很多球迷开始在猜测下赛季火箭的口号。
　　这些球迷基本可以分为三部分：激进派、保守派和无所谓派，下面我们一一来看看：
　　激进派
　　这些球迷认为火箭现在的口号不够响亮，也不够朗朗上口，甚至在丰田中心也没听过人念叨过。根据火箭本赛季表现如此之神勇，火箭下赛季继续神勇可以期待。下赛季更应该找一个够狠够响亮的口号。“我认为火箭队和球员都太含蓄了，在场上也像个谦谦君子一样，看看爵士，看看凯尔特人，我们需要一个激情的火箭！”一位球迷这样表示。有球迷甚至表示就用Red Champion(红色冠军)来做口号，迫不及待是这些球迷统一的心情。
　　保守派
　　这部分球迷的心理是广积粮缓称王，先打好基础，等时机到了再一鸣惊人。“我认为Get Red就很好，红色火箭红色赛季，没必要让人觉得火箭是一个急功近利的团队。”一位球迷说道。还有球迷认为火箭永远争第一，至于拿不拿的到第一，这个不是最重要的，关键是有没有争第一的这个态度和决心。当然，作为一个中国球迷，看到永远争第一这个口号，会真心的希望火箭不要像国安那样永远在永远争第一的道路上行走。
　　无所谓派
　　这部分球迷认为火箭取什么口号不重要，他们的表现和季后赛中能走多远才是关键的，如果没进季后赛或者第一轮就被淘汰了，叫什么口号都没用；如果拿到总冠军就算没有口号也是最棒的。
　　(小黑)

