三战揭出男篮最危险边缘人 赴美15人其实已经敲定
　　新浪体育讯　北京时间7月20日陕西榆林消息，在一场热身赛中，中国男篮68-79完败立陶宛，刘炜在比赛中受伤。第一节以10-27落后于对手，单节输17分是十年以来的最差表现。
　　对于张兆旭来说这肯定是一场难熬的比赛，上一场比赛他还曾的得到了近9分钟的出场时间，但是今天却只能一直坐在场下，邓华德始终没有将他换上场的打算，即使是球队落后了近20分的时候。
　　在此前的四场热身赛中张兆旭都有出场机会，但是在最后一战中却被冷藏，这显然不是正常的做法，而在这个安排中我们也应该多少能明白一些邓华德的想法，也许他已经不再需要这个大个子。
　　看看张兆旭前四场比赛的数据吧，与阿根廷的两场比赛他分别出场了15分钟和30分钟，但是他的数据加起来一共也只有12分6个篮板，其中罚球是最差的环节，两场比赛都是4投1中。
　　这样的表现显然无法令邓华德感到满意，但是他还是给了这个年轻人更多的机会，在于立陶宛的第一战，张兆旭出场3分半钟，除了1个失误和1个犯规外，其他数据都是0；上一场他打了近9分钟得到了7分，这是一次不错的表现，但是来的却有点太晚——邓华德对他已经没有了太多的期待。
　　“我会带15个人去美国参加热身赛，然后在世锦赛开始前再公布最后的12人名单”在此前的一次采访中邓华德曾这样说。看看男篮现在的名单，去掉姚明和陪练的张博，还剩下17人，这也就是说在去美国之前，邓华德还会裁掉两个人，现在看来这两个人的名字他似乎已经在心中确定了。
　　周鹏和李晓旭都是他喜欢的防守型球员，而苏伟和丁锦辉在近几场比赛中有着抢眼的发挥，与他们相比张兆旭的位置最危险，在防守端他无法象苏伟那样拼命，而在进攻中也没有丁锦辉那样强硬和全面，在这样的对比中，这个大个子成为出局者似乎已经成为了必然。
　　除了他之外还有一个人也可能无法前往美国，那就是刚刚从伤病中恢复的董瀚麟，由于养伤他错过了此前跟球队的合练，也没能赶上与阿根廷的热身赛，而在伤愈归队后，邓华德也没有让他参加与立陶宛的比赛——按照之前所了解的情况，董瀚麟现在还无法在场上进行对抗，而邓华德显然也无法再长时间去等待他的完全康复了。
　　张兆旭和董瀚麟，三场热身赛后他们似乎已经成为了目前名单中最危险的两个边缘人，在去美国之前中国队还要打斯坦科维奇杯的比赛，在那些比赛中邓华德会改变他的决定吗？
　　(音乐的猫)

