球迷建议送走防守专家 他若离开火箭必将天翻地覆
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，火箭今夏有着各种计划，交易、续约和考察新秀。休斯顿有部分球迷向火箭建议，是不是考虑调整一下阵容？这些球迷的目标指向了火箭的防守专家：肖恩-巴蒂尔。
　　这些球迷的建议是：巴蒂尔明年将满32岁，这对于一个NBA球员来说，已经是进入了职业生涯的中末期。特别是对于一个在进攻端没有特长的球员来说，如果只靠防守巴蒂尔在未来2到3年中很难给火箭带来实质上的帮助。把巴蒂尔送走也许能换来一些对火箭有帮助的球员，毕竟巴蒂尔现在还有不错的交易价值。
　　巴蒂尔在火箭的外号是总统，这来自于他的口才和在更衣室的领袖才能。除了穆托姆博，巴蒂尔是整个更衣室中说话声最大的人。巴蒂尔在场上和场外都能给队友及时带来建议，而且火箭其他球员也挺信任巴蒂尔。另外巴蒂尔和姚明的关系也处的相当好，来自中国的PEAK最早就是选中了巴蒂尔作为代言人，巴蒂尔可以说是处处逢源。
　　在比赛中，巴蒂尔往往是盯防对手中进攻最犀利的球员，可以说是防守中最重的工作。巴蒂尔经验让他时常占得先机，另外巴蒂尔坚韧的性格让所有球迷所喜爱，季后赛第二轮第一场巴蒂尔被武贾西奇打破眉骨，鲜血直流的巴蒂尔让人印象深刻。把这样的巴蒂尔送走？有些不可思议。
　　不过巴蒂尔在今年因为伤病的原因，表现的确较往年相比有所下滑，特别是在进攻端的表现是巴蒂尔加入NBA八个赛季以来表现最差的一个赛季，投篮命中率和场均得分甚至还要比新秀赛季低。
　　从常规角度来看，火箭不大可能送走巴蒂尔，如果要送走巴蒂尔，这笔交易肯定是一笔大交易。就像本赛季2月交易截止期出现的各种交易版本那样，比如用巴蒂尔加布鲁克斯加兰德里等人去交换太阳队的纳什，巴蒂尔肯定是大交易中必不可少的筹码。
　　从另一方面看，单单送走巴蒂尔去交换其他球员很难成功，巴蒂尔的工资大约在700万一年，这样的薪金合同很难换来一个和巴蒂尔等值的防守球员，而且最重要的是巴蒂尔是一个教练和队友都喜欢的球员，不管表现怎么样，他在更衣室和板凳上不会发牢骚。
　　巴蒂尔会离开火箭吗？不是没有可能，但是如果巴蒂尔真的离开火箭了，相信那个时候的火箭阵容肯定是天翻地覆。
　　(小黑)

