科比迷途知返破丹佛迷局 飞侠一素质比81分更可贵
　　新浪体育讯　北京时间5月28日，湖人在主场以103-94力取掘金，在西部决赛中以3-2领先，再胜一场就能晋级总决赛。科比-布莱恩特拿下22分，卡梅隆-安东尼得到31分。
　　这个系列赛5场球，科比几乎是做出了所有的尝试。第一场球，科比扛着球队前进，飚分大战险胜安东尼，球队也惊险取胜；第二战，科比得分同样不可阻挡，但被手感如火的甜瓜压过一头，斯台普斯被攻克；第三战，科比第四节天神下凡，用不可思议的投篮完成逆转，赛后累得必须打点滴；第四战，尽管还有科比的末节神奇，但湖人遭遇完败。
　　迷局一般的四场比赛，丹佛人却笑得开心，他们希望看到科比这样，看到科比疯狂得分，在跟安东尼的对飙中不可自拔，甚至可以说这就是他们给科比设下的迷局。科比想知道：到底我得做到多出色才能帮助球队赢球？得砍多少分才能让湖人晋级？得分不是科比担心的问题，他是顶着81分光环的飞侠。不过好在，科比没有在那个“得分如何等于赢球”的疑问中沉迷，他很快明白了，篮球是五个人的，有时赢球不必如此费劲，尤其是，你身边有足够多的帮手，只要给他们机会。
　　比赛模式的转换，效果立竿见影。科比今天仍然打了45分钟，比上场还多了4分钟。但比赛中他却轻松的多，因为他不再一个人与天斗与人斗了。45分钟科比只出手13次，但却送出无数次妙传，其中8次被队友化作助攻。13次出手并不是说科比攻击戏份少，10次罚球说明问题，他减少了中远距离投篮，或者传球或者坚决冲击篮下。22分的得分是科比5场来最少，但湖人却赢得最轻松。这样的表现，对湖人来说比81分更可贵。
　　当科比不再沉迷神奇投篮，湖人的受益非常明显，三角进攻重新打出来了。全场比赛，科比完全展示出自己的组织能力，在本职控卫费舍尔状态平平的情况下，飞侠更多的时候是湖人进攻的发起者。他有更好的视野，突破也更有威慑力，掘金的包夹有多坚决，科比的传球就有多坚决。至少从这个系列赛看来，这才是科比的最佳模式。
　　不用承担过多的攻击任务，体能自然也就有了保证，科比的这一变化，到了丹佛或许更为受用，在科罗拉多高原飞侠更容易透支。当然，突然的模式转换也让科比付出了一定代价，全场比赛他有7次失误，更多的控球和传球让他更容易犯错误。如果接下来能够加以调整，失误控制的更好一点的话，科比的作用无疑将被再度放大。
　　(毛毛)

