科比：两替补扭转乾坤 我是冷血要在丹佛结束战斗
　　新浪体育讯　北京时间5月28日(洛杉矶时间5月27日)，洛杉矶湖人坐阵主场斯台普斯中心，在西部决赛的第五场比赛里迎战丹佛掘金。最终，湖人在全场拿下22分、5个篮板、8次助攻的科比-布莱恩特的带领下，以103-94击败掘金，将系列赛总比分改写为3-2。 >>>您如何评价湖人本场比赛的失利？
　　赛后，科比出席了新闻发布会，并率先谈起了掘金的防守。
　　“这场比赛他们准备得很充分，他们一直努力让我落入陷阱，想用包夹来限制我。所以，我更多时候保持在外线，把内线留给保罗(加索尔)，”科比说道。“你知道，他们在禁区里对保罗的包夹也很厉害。所以，我们两个人就轮流成为攻击点，让掘金的防守出现了漏洞，我们从中占到了一些便宜。”
　　“这场比赛，我想我们对挑战做出了回应。你知道，掘金是一支很难对付的球队，而我知道很多人在看到他们第四场对我们所做的一切之后，已经认为我们不行了。”科比继续说着。
　　本场比赛，湖人在第三节比赛末尾，以及第四节比赛开局阶段才逐渐掌握主动，他们凭借一波21-3的攻击波，让自己重新控制了局面。谈到这次高潮，科比特意表扬了香农-布朗。
　　“他改变了局势，”科比说道。“他进入比赛，然后开始闪光，点燃了我们的进攻，而那正是我们急需的。你需要那种井喷式的表现，才能控制住局面。因此，他在第三节末尾，以及第四节开局阶段的持续发挥，对我们来讲实在是太重要了。”
　　“我们在那段时间的防守也很棒，但是掘金依然给我们制造了很大的麻烦，这是我们在之前的系列赛里没有经历过的。你知道，他们的得分手实在太多了，内线很有压迫力。因此，我们能在关键时刻打出那种强度的防守，这让我觉得非常自豪。”科比继续说道。
　　此后，科比再度谈到了自己和加索尔之间的联系，他认为湖人今天最大的变化就在于，他们有了两个轴心。
　　“我们今天充分利用了对手的包夹，一旦遇到包夹我们就会把球分到弱侧，而那里常常会有3分球的机会，”科比说道。“对手需要包夹保罗，也需要包夹我，如果我在外线受阻，那么我就马上分球给内线的保罗，那时他常常只面对一个防守人。这比单纯地让他在低位拿球有效得多。”
　　而在谈到全场拿下19分、14个篮板的拉玛尔-奥多姆时，科比更是满口溢美之辞。
　　“他替补出场，给我们贡献了力量，”科比说道。“他的表现非常重要，他让我们产生了冲力。你知道，他当和我们的第一阵容搭配在一起时，他的多功能性真的让我们受益匪浅。”
　　“实际上，他今天一上来感觉并不好，可是他始终都在努力，最终完美地完成了自己的工作。”科比继续说着。
　　至于即将在丹佛打响的第六场比赛，科比表示湖人要争取在那里结束这轮系列赛，用实际行动说话。
　　“是的，我们当然希望在那解决战斗，”科比说道。“我们需要做得就是去那里完成最后一击，用实际行动说话，除此之外没有别的。我们要变得非常冷血，去那里赢得胜利。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

