现场：拜纳姆爆扣渐入佳境 萨沙沉寂半场三分救赎
　　新浪体育讯　北京时间5月28日消息，湖人与掘金的第五场比赛重回斯台普斯。此前两队战成2比2，湖人回到主场之后力求率先拿下赛点。首节比赛掘金开局不错，不过湖人紧追而上，战成了25平。
　　第二节的比赛开始了，马丁右侧底角的跳投率先开火。武贾西奇争抢篮板犯规，法玛尔却投出三不沾的三分。安东尼的失误被抢断，可是沃顿却被对手反抢。掘金进攻中，安东尼在篮下被死死封住，他强行上篮，被奥多姆封盖，球出了底线。掘金重新来过，安东尼左翼跳投将球命中。奥多姆三分不中，湖人拿下篮板之后，奥多姆右侧接球再次与安德森交手，这一次奥多姆打了个时间差，安德森被骗起跳之后，他才出手，还造成了鸟人的犯规。
　　克雷扎将安东尼换下，两队几个回合久攻不下。史密斯突破抛投命中，奥多姆上篮造了克雷扎的犯规。比赛进入官方暂停，掘金31比28暂时领先。
　　比赛回来之后，奥多姆两罚一中。沃顿上篮得手之后，掘金的进攻中克雷扎三分偏出，湖人反击拜纳姆的上篮也不中。史密斯突破，安德森篮下接球，强行起跳将球拨进了篮筐。比卢普斯重新回来。沃顿连抢两个前场篮板之后将球投中，卡特的抛投帮助掘金勉强保持着领先。拜纳姆勾手再中一球，但是随后沃顿被判脚踢球。湖人暂停。
　　阿里扎换下了奥多姆，加索尔换下了小沃顿。克雷扎突破上篮得手，科比传球险些失误，不想内内争抢的时候犯规。小鱼两罚全中。克雷扎三分出手造成了科比的犯规，可惜的是三罚竟然只中一。38比38，再次平分！
　　湖人继续进攻，费舍尔传球给加索尔，后者助攻小拜扣篮。湖人的内线逐渐的找到感觉。科比走步失误，第二节到现在，小飞侠有些隐形。凭借安东尼的两个罚球，掘金始终没让湖人实现超越。费舍尔的传球失误，安东尼抢断之后，掘金快攻，马丁扣篮。可是科比随后就造成了比卢普斯的第三次个人犯规。
　　掘金暂停回来，本节还有2分36秒。科比两罚全中。随后阿里扎的防守犯规将内内送上罚球线，两罚全中之后史密斯也命中三分。就在掘金快要将比分重新拉开的时候，科比的左侧突破上篮在小甜瓜身上打三分。安东尼不凡示弱，回敬一个跳投命中。奥多姆的助攻，科比空中接力上篮。不想一直沉寂的卡特在右侧底角发难，投中三分。奥多姆罚球线一步跳投佯装投篮，空中却将球传出，加索尔篮下接球顺势上篮得手，还造成了内内的犯规。
　　安德森的封盖也没能拦住奥多姆的上篮，沃顿防守犯规，安东尼两罚全中之后，掘金领先3分。费舍尔跳投不中，马丁抢下篮板后请求了暂停。奥多姆造成了克雷扎的失误，湖人再次获得进攻机会，武贾西奇在左侧底角出手，此前一直不声不响的他终于投中三分。这样，56比56，战平结束上半场。
　　科比得到11分，费舍尔得到10分，拜纳姆得到9分，奥多姆得到8分和6个篮板，安东尼得到14分、4个篮板和4次助攻，比卢普斯得到9分，马丁得到8分。
　　(暖暖)

