专家曝火箭追逐魔术中锋 波兰巨人将收到休城报价
　　新浪体育讯　北京时间5月29日 火箭队已经结束了本赛季全部征程，不过在休赛期阶段，球迷仍然非常关心火箭的动向。《篮筐世界》专家史蒂夫-凯勒昨天在线与球迷进行了交流，期间凯勒回答了一些有关火箭队的问题，其中涉及到火箭追逐魔术队的波兰中锋马尔辛-戈塔特。
　　问：嗨！史蒂夫，我是一位火箭球迷，我想问你哪位球员适合给姚明打替补？当然是火箭队可能获得的，这里有三个人：安东尼奥-麦克戴斯、克里斯-威尔考克斯和斯特罗迈尔-斯威夫特，你认为火箭会追逐谁？
　　凯勒：这个问题我已经见过很多次了。我不指望达瑞尔-莫雷(火箭总经理)能带回一位指定好的球员，我认为他更偏重于发掘阿米尔-约翰逊(活塞中锋)之类的球员。这些人可能你连名字都没听过，但是却能起到意想不到的效果。看看过去，他签下了卡尔-兰德里、查克-海耶斯和阿隆-布鲁克斯。威尔考克斯是一个不错的球员，他也很适合火箭队，不过他更愿意与尼克斯续约。现在开始期待魔术队的戈塔特吧！我们听说火箭队对他非常有兴趣。
　　问：森林狼有机会抢走戈塔特吗？或者这只是他们的白日梦？
　　凯勒：就是做梦。戈塔特现在有一大串追随者。据我们听到的消息，戈塔特会收到国王、火箭和活塞的合同报价。
　　问：我们听说火箭队希望用低薪签一位老兵控卫，我们有机会得到“白巧克力”(贾森-威廉姆斯)或卡洛斯-阿罗约吗？
　　凯勒：这两个人都不适合现在的火箭队，虽然我也希望他们在休赛期搜寻后卫，但麦蒂下赛季将归队，控卫位置上有布鲁克斯和凯尔-洛瑞，阿罗约根本没有机会出场。从我们得到的消息来看，火箭队现在专注于寻找替补中锋和得分后卫。
　　问：马刺队用蒂姆-托马斯、布鲁斯-鲍文加法布里希奥-奥博托能否换来魔术的米凯尔-皮特鲁斯、戈塔特和泰伦-卢？
　　凯勒：这个交易对魔术没有好处。皮特鲁斯在魔术队有稳固的地位，他哪也不会去。戈塔特将成为受限制自由球员，也许你们能得到他。而泰伦-卢你可以从自由球员市场上签下他。
　　马尔辛-戈塔特来自波兰，今年25岁，身高2.13米。2005年第二轮第27位被太阳队选中，不过直到本赛季，戈塔特才正式进入NBA加盟魔术队。本赛季戈塔特出战63场，场均时间12.6分钟，得到3.8分、4.5个篮板，投篮命中率为56.7%。
　　戈塔特在魔术季后赛首轮与76人的系列赛中打过一次首发，当时是德怀特-霍华德由于肘击萨缪尔-达勒姆波特而遭到禁赛。在那场比赛中，戈塔特出战40分钟，得到11分、15个篮板和2次助攻，并帮助魔术队战胜对手。戈塔特本赛季的年薪为71万美元，夏天将成为受限制自由球员，任何球队都可以向他开出合同报价，不过魔术队拥有匹配出价的优先续约权。
　　(Danny)

