全能表现无愧最特殊一人 上帝之选皇帝为纪录而生
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，克利夫兰骑士112-102战胜奥兰多魔术。勒布朗-詹姆斯缴出37分14个篮板12次助攻的全能答卷，这也是他职业生涯第4次季后赛三双。
　　第二回是2006年5月14日骑士86-77击败活塞的比赛，詹姆斯18投9中拿到21分10次助攻10个篮板。自2003年蒂姆-邓肯以来，还没有其他球员(当时)能做到在同一年季后赛中两次获得三双。赛后迈克-布朗对詹姆斯褒赞有加：“要知道活塞可是全联盟最好的球队。至于你要问我为什么他能打出这样的表现，我已经告诉你很多次了，他就是那特殊的一个！”
　　第三场是2008年5月3日骑士105-88击败奇才，詹姆斯17投8中拿下27分13个篮板13次助攻。此时的奇才已与当年不可同日而语，但系列赛过程中还是发生了一些让“小皇帝”不太愉快的事。德肖恩-史蒂文森称詹姆斯是被高估的球员，后者当然要用实际表现给出回应。“我们晋级了，仅此而已。”詹姆斯赛后的发言言简意赅。
　　对于詹姆斯而言，奇才和活塞可能是他命中注定的两大宿敌。不过两队现况今非昔比，活塞季后赛首轮遭骑士横扫，而奇才则干脆在东区叨陪末座。眼下詹姆斯在魔术身上又刻上了一个三双，是否意味着将来两队之间也会有不少恩怨交缠？倘若如此，这无疑会是球迷的福气。
　　除此之外，詹姆斯距离现役季后赛三双王贾森-基德(11次)仍有不少距离。他倒是有大把时间对前辈完成反超。毕竟詹姆斯已经打破了大量的NBA纪录，他此前已经是联盟最年轻的三双纪录保持者、最年轻的单场40分球员、最年轻的最佳新秀、最年轻的全明星赛MVP，还是最快达到10000分，2500个篮板，2500次助攻，700次抢断和300次盖帽的全能球员。
　　(阿布杜猫)

