马丁称做到两点可守主场 琼斯：这一轮谁狠谁赢球
　　新浪体育讯　北京时间5月28日(洛杉矶时间5月27日)，丹佛掘金进驻洛杉矶斯台普斯中心，在西部决赛的第五场比赛里挑战湖人。最终，虽然卡梅罗-安东尼砍下31分，掘金依然以94-103不敌湖人，系列赛总比分再度以2-3落后。
　　赛后，全场比赛拿下12分、5个篮板的肯扬-马丁在更衣室接受了记者的采访。
　　“湖人今天打得非常努力，他们做了自己必须做的事，在家门口赢得了一场胜利，他们已经没有退路了，”马丁说道。“第四节，我们被他们打出了11-0的攻击波，那改变了比赛局势。当时，我们罚丢了一些球，而他们则得到了一些轻松上篮，还有空位投篮的机会。但是，我们必须继续高昂着头，就像我说的，他们在主场做了必须做的事，接下来就轮到我们了。”
　　“在下一场比赛里，我们必须打出决心，并保持清醒的头脑，这两者缺一不可。现在，已经轮到我们没有退路了，我们需要拿出110%的劲头去捍卫自己的主场。”马丁继续说着。
　　与此同时，掘金的另一位老将，全场比赛拿下12分、5次助攻的昌西-比卢普斯则依然对这场比赛的失利耿耿于怀。
　　“他们第四节打得非常有侵略性，投中了很多球，而我们则无法阻止这一切，”比卢普斯说道。“我们其实有很多机会，可我们就是把握不住，这真让人失望。”
　　作为掘金的首发攻击后卫，在这轮系列赛里因防守科比-布莱恩特而逐渐被球迷熟知的邓台-琼斯，则代表掘金表达了赢得这轮系列赛的决心。
　　“请相信我们在主场会做好准备的，”琼斯说道。“这场比赛湖人其实并没有什么不同，这轮系列赛本来就该如此犬牙交错。所以，让我们做足准备，等着在丹佛的一战吧！”
　　“想要赢得这轮系列赛，关键因素很简单，那就是谁打得更狠、更凶。只有打得更狠、更凶的球队才会是最后的赢家。”琼斯继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

