费根：姚恢复速度惊人 易尚不配与姚搭档火箭内线
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道 交易流言，一旦一支球队的赛季结束，交易流言就会漫天飞舞，火箭也总是被包括其中。记者与《休斯敦纪事报》专家费根进行了交流，探讨了各种流言的可能性。
　　记者：姚明和麦蒂的伤病恢复进展如何？
　　费根：姚明的伤需要时间来恢复，这么多天的恢复之后，他的脚踝没有疼痛和不适。总体来说，他恢复得很好，速度快得惊人。至于麦迪，他手术后的恢复情况也不错，但是除非他能做得更多，否则什么时候能够恢复还不清楚，每个月都会出现新的情况。
　　记者：你认为火箭换来易建联如何，让他和姚明搭档内线。
　　费根：易建联现在还不是一个非常出色的球员，所以他肯定不是火箭率先考虑的人选，以他的实力还不能和姚明一起搭档。
　　记者：假定火箭能够成功续约阿泰，那么如果自由市场上有一名出色的锋线得分手，火箭会不会不顾一切地去追求，这是不是要根据麦蒂的恢复情况来做决定？
　　费根：火箭的这些决定跟麦迪没有关系，无论如何，他们都需要付给麦蒂工资，他们不会根据麦蒂的伤病恢复来做所有决定。不过，如果他们续约了阿泰，他们很可能不会再花钱去追逐那个位置上的球员了。
　　记者：火箭有没有机会去追逐拉希德·华莱士？
　　费根：他们会评估和考虑每一个自由球员，但是正如我之前所说的，如同他们签下阿泰斯特，那么他们就不会花很多钱在自由市场上。
　　[巴蒂尔望顶替科比入选梦之队 ][阿泰怪异发型入选另类红人榜]
　　[如此清纯美女竟是湖人粉丝(组图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

