23PK24同题问答：单挑科比会赢 少年老成皇帝更佳
　　你扔一个绝杀三分球，我就刷一场41分的数据，尽管不在同一个分区，但是NBA联盟现役球员中最著名的23号和24号之间的明争暗斗从来没有像这个季后赛中的这般激烈。
　　我们应该怎么去看呢？
　　为了试图从一个全新的角度去研究这个问题，我们设计一份关于勒布朗和科比的25个类别的问卷，请了7位公认的最佳篮球评论员来完成问卷。他们是：亨利·艾伯特、J.A·安丹德、克里斯·布劳萨德、杰梅勒·希尔、斯库普·杰克逊、贾兰·罗斯、克里斯·谢里丹。他们每一个人拿到的问卷都是一模一样的，但他们都必须独立地给出答案，通过这7份问卷，我们也许可以了解一些东西。
　　问卷及数据来源 ESPN
　　本版编译 本报记者 陈晶
　　谁的高中生涯更出色？
　　勒布朗把一支默默无闻的高中球队变成了一支全国冠军，在他加盟那支球队之前，他们只能在全国排第23名；在他加盟之后，他们就是全国冠军了。勒布朗在这个过程中缺席了两场比赛，但是他的学校依然夺得了冠军，这个理由够充分了吧。
　　24岁时的科比和24岁时的勒布朗哪个更强？
　　大部分的评论员都认为是勒布朗，的确，在24岁的年纪时，科比还没有现在这么好，但24岁的勒布朗却已经在能力上可以和科比不分伯仲了。
　　谁的职业生涯至今为止更成功？
　　因为手上戴着三枚总冠军戒指，这个问题的答案显然是科比。勒布朗有着更加辉煌的个人职业生涯，但是在NBA里，成就是由总冠军戒指来评判的，所以迄今为止，科比更成功。评论员杰克逊的理由是，也许科比的三枚总冠军戒指里有很多像沙克·奥尼尔这样的队友的功劳，而勒布朗身边一直缺乏这样的超级球星拍档。但是科比的确做到了一些大家之前都很难想象的事情，比如一场比赛拿下81分、62分或者61分等等，勒布朗还没有机会刷出这样的顶尖数据。
　　谁会更成功地结束自己的职业生涯？
　　这其实是个很难回答的问题，然而评论员们的答案却出奇的一致。在奥尼尔的帮助下，科比现在在总冠军数量上3比0领先于勒布朗，不过詹姆斯有大把的时间可以赶超科比，所有评论员都相信詹姆斯有这个能力。
　　谁是更好的球队领袖？
　　这个问题的答案依然是压倒性的。科比独来独往的性格全联盟众所皆知，不少人也始终觉得他在球场上太过于“自私”。而勒布朗虽然年仅24岁，但他已然是克利夫兰骑士队的绝对领袖，不仅是球场上，在比赛前后，他都能召集起全队给大家加油鼓劲，毫无疑问，勒布朗赢得了这个问题的投票。
　　============================
　　谁的绰号更好听？
　　“黑曼巴”听上去要比“小皇帝”或者“上帝之选”好一点吧，至少感觉更神秘一些。不过科比并不像詹姆斯那样依赖他的绰号，不过勒布朗的绰号看起来比科比的更有商业价值一些，评论员布劳萨德认为，这有点像“飞人乔丹”遭遇“人类电影精华”(多米尼克·威尔肯斯)的意思。
　　谁的商业价值更高？
　　显然是勒布朗。如果科比和勒布朗在一支球队的话，前者可能只会待在VIP包厢，显得高高在上难以接近，而后者则是会跑到场地中来跳街舞的。勒布朗在场外从来不会把自己太当回事，但科比就显得离群索居。对于商家来说，从长远考虑，有亲和力的巨星能为他们赚更多的钱。
　　谁会赢字谜游戏？
　　评论员希尔认为，科比会讲多国语言，所以字谜游戏对于他来说应该就像呼吸那样简单。不过谢里丹却认为，就意大利语的字谜游戏来说，那一定是科比获胜，不过如果玩英语的字谜游戏的话，应该是勒布朗取胜。
　　============================
　　谁会赢得100米赛跑？
　　评论员谢尔丹认为是勒布朗，因为相比较于科比，他的步幅更大一些，他往往跨出第一步就能绕过防守队员。所以，如果他们两个人来个100米赛跑，只要詹姆斯跨出第一步，科比在接下来的赛程里大概就只能跟在勒布朗身后“吃泥巴”了。艾伯特也赞同这个观点，不过他更希望联盟真的给他们俩安排这么一场比赛，这样结果就更直观了，不是么？
　　谁会赢下马拉松比赛？
　　这一次，评委一边倒地把票都投给了科比。但是，从东西部的决赛来看，似乎是勒布朗更不知疲倦一些，要知道在骑士的队友都无法给小皇帝有效支援的情况下，他几乎是一个人在打魔术一支球队；而科比那一边的情况则好得多，至少他有加索尔、阿里扎或者奥多姆这些兄弟给予他帮助。
　　谁是个更优秀的橄榄球运动员？
　　当然是勒布朗·詹姆斯，他曾经是个橄榄球运动员，并且也展示过自己在橄榄球方面的天赋。而从体格来看，勒布朗的体格也比科比更加强壮，更加适合橄榄球比赛中的冲撞力度。
　　谁的足球踢得更好？
　　评论员斯库普·杰克逊甚至怀疑勒布朗会不会踢足球，当然，运动是相通的，给勒布朗一点时间和机会的话，他应该很快就能学会。不过现在来投票的话，当然是在意大利长大的科比更胜一筹，他可是个地道的足球迷，科比自己也曾经说过，让他一见钟情的运动是足球，而不是篮球。
　　谁能赢得摔跤比赛？
　　这两个都不是好斗的家伙，当然他们都有着一颗好胜心和强大的自信心，虽然克里斯·查尔兹和雷吉·米勒都教训过他们。如果真的要从中选一个胜者的话，那大概会是勒布朗·詹姆斯，毕竟他要比科比重60磅。摔跤比赛如果在他们俩之间进行，那纯粹就是个肉体的比较了，事实上并不公平，勒布朗会“杀”了科比的。
　　============================
　　谁的灌篮更漂亮？
　　科比有过很多惊人的扣篮，不过，詹姆斯的扣篮更有力量，据说新秀赛季的时候，他曾经在训练中扣过一个让所有人叹为观止的篮，几乎可以跻身历史最佳。很可惜，只有他的队友看到了。不过今年全明星赛的时候，詹姆斯承诺他会参加明年的扣篮大赛，希望他不会食言，好好地展示一回他的扣篮技巧。
　　谁的职业生涯中会拿到更多的MVP？
　　随着年龄的增长，科比的巅峰时代显然已经过去了，当他和沙克一起打球的时候拿过MVP。不过，勒布朗到目前为止身边都没有一位像奥尼尔这样的顶级“帮手”，所以，当勒布朗打出场均三双的表现时，请不要惊讶。
　　谁的职业生涯中会拿到更多的总冠军戒指？
　　就像前面说的，留给科比的时间不多了，而勒布朗还有大把的时间可以赶超科比。当然，也有三位评论员认为勒布朗无法赶超科比，但是他们也没给出理由，也许有时候感觉是不需要理由的。
　　如果由你来组建球队，你愿意选谁？
　　究竟是那个超级专注、甚至让队友感到害怕的家伙，还是那个强壮得不可思议，还愿意助攻队友、不是开玩笑的家伙？
　　谁更接近迈克尔·乔丹？
　　综合场外因素、市场因素和公众接受程度，以及联盟期望值等等，勒布朗更接近乔丹。不过，如果单纯地从篮球方面来考虑的话，科比能像乔丹那样一场球拿下非常惊人的得分，从这个角度看，他更接近乔丹在球场上的成就。
　　============================
　　一对一单挑，谁会赢？
　　评论员布劳萨德给出的评语是：我觉得他们中的任何一个都无法阻挡对方。勒布朗的速度非常快，而且也有很好的防守能力，但是科比在进攻的手段上要比勒布朗多。勒布朗的身材、体重都远大于科比，在长时间的比赛中也许能压过科比，不过科比有着更好的弹跳能力，所以也许科比会赢吧。
　　一个人，一场比赛，你选谁？
　　詹姆斯。在克利夫兰骑士队里，通常都是詹姆斯一个人在打比赛的感觉。而科比拿到那三枚总冠军戒指要分一半功劳给大鲨鱼奥尼尔。
　　比赛还剩24秒的时候，会把球交到谁手中？
　　德克·费舍尔。哈哈，开个玩笑，还记得他0.4秒绝杀的那一幕呢。要在科比和勒布朗之间选的话，答案显然是科比，他的职业生涯到现在贡献给球队的绝杀比詹姆斯要多得多。
　　谁来完成最后一投？
　　科比有杀手的本能。尽管勒布朗刚刚用一个最后1秒的三分球绝杀了魔术，但大多数评论员们还是相信他更愿意按照既定战术来获胜，而不是这种惊险的单骑救主式胜利。
　　他们到底谁更好？
　　评论员杰克逊把这最重要的一票投给了勒布朗·詹姆斯，仅仅是因为他的领导能力。在过去6年时间里，勒布朗正在凭借他的领导能力把骑士队捏合成一支更加成熟的球队，考虑到他才24岁，我们可以认为勒布朗比科比更优秀，因为，甚至是魔术师约翰逊在这个年纪都不能做到詹姆斯这样好。

