科比：我今天就是个诱饵 卡尔怒批裁判照顾了湖人
　　新浪体育讯　当科比-布莱恩特甘愿作为诱饵，但拉马尔-奥多姆和保罗-加索尔把篮板抢到手，当湖人板凳席上有人能够挺身而出，胜利来得就容易了。北京时间5月28日，湖人主场103-94战胜掘金，西部决赛总比分3-2，湖人拿下赛点。
　　系列赛前四场较量，科比打得太累太艰苦，但尽管他场场轰下高分，可球队还是输了两次。今天，飞侠聪明的做出了改变。“我今天就像是在进行一次大赌博，但我需要改变比赛的模式，让自己更像是一个诱饵。”科比说，“过去4场比赛他们都是拼命防守我，因此我觉得自己可以成为一个诱饵，并努力为队友创造机会。”这个诱饵今天做的不错，8次助攻全场最高。
　　上场比赛，掘金比湖人多抢了18个篮板球，前场篮板输了11个，但今天情况大有改观，湖人抢到42个篮板只比掘金少1个，重新掌握内线优势是湖人赢球的最大原因。另外罚球方面湖人35-30领先，这两组数字都让湖人主帅菲尔-杰克逊满意，他自然也不会再抱怨裁判了。
　　“我们这支湖人打出了很好的团队比赛，”杰克逊骄傲的说，“他们不停的突破，他们充满动力，重新找回到了去年这个时候的感觉，重新得到了赢球的机会。”
　　禅师对裁判满意，这次轮到乔治-卡尔对不高兴了，他的内线几员大将都陷入犯规麻烦，内内更是终场前4分钟被罚出场。“我认为，湖人从裁判那里得到了好处，”掘金主帅说，“更衣室里我的每个球员都很沮丧，从后卫到大个子。加索尔有20次冲向我们的投篮，20次扑向我们的上篮，但他只有一次犯规，而我们的大个子们却被吹了16次。内内犯规六次，其中三次是完全不存在的。”上场比赛结束后禅师因为批评裁判而被联盟罚款，这次卡尔可能也得掏腰包了。
　　相比之下，掘金当家卡梅隆-安东尼就委婉的多了。“比赛我们已经输掉了，湖人在内线获得了优势，”安东尼说，“我们赢的那两场，内线优势在我们手里。但今晚我们不得不使用小个阵容，而他们则把大个子留在场上，这大大的伤害了我们。接下来，我们要想办法让球队的大个子们远离犯规麻烦。”
　　掘金并不会绝望，因为接下来的第六场要回丹佛，那是他们的地盘。“(第六场回丹佛)这让我们非常兴奋，”安东尼说，“我们要回家，在主场拿下比赛，然后看看第七场里会发生些什么。”(毛毛)

