兰德里：姚麦健康火箭总冠军 小布赛跑会赢勒布朗
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，近日火箭前锋卡尔-兰德里参加了ESPN的一个聊天节目，就球迷所关心的一些问题进行了回答。
　　问：卡尔，你是如何和姚明和罗恩-阿泰斯特这样的球员一起比赛的？
　　兰德里：那太奇妙了！我能够作为一名年轻的球员看到他们的表现，和姚明这样伟大的球员以及阿泰这样的防守专家一起打球非常的酷。
　　问：在季后赛，没有特雷西和姚明的情况下火箭打出了不错的比赛，如果他们都保持健康你认为你们会走多远？
　　兰德里：我们的球队拥有特雷西和姚明两名超级明星。在几年前特雷西就是联盟最好的得分手，而姚明也是联盟最好的中锋。如果他们都保持健康，我们会是NBA的总冠军。
　　问：在季后赛你认为谁是你最难防守的？
　　兰德里：那肯定是阿尔德里奇。他的速度很快，技术也很好。而且他还年轻，会变得更加的好。
　　问：卡尔，如果让你从火箭历史上所有名单中挑选五名球员先发，你会选谁？
　　兰德里：那太难抉择了！姚明、马龙、德雷克斯勒、加尔文-墨菲以及奥拉朱旺。
　　问：你是火箭成功不可或缺的一部分，你认为球队至今无法争夺总冠军的最主要原因是什么？
　　兰德里：健康。我们必须要保持健康。自从我来到休斯顿，就一直有人在受伤。
　　问：今年火箭展示了自己的能量和激情，对于下个赛季的火箭和自己你有什么期望？
　　兰德里：我们会有更多的经验和更加健康的阵容。我希望下赛季能够拿回总冠军。
　　问：这个赛季你的表现有了很大的提高，你是从哪些方面来调整的呢？
　　兰德里：为队友创造机会，更好的持球，还有我的防守。
　　问：你认为今晚魔术会获胜么？
　　兰德里：(笑)这将是一场非常好看的比赛。骑士已经无路可退，他们会打出自己百分百的水准。
　　问：如果魔术和湖人在总决赛相遇，你认为谁会赢，他们成功的要领是什么？
　　兰德里：我想西部的冠军会比东部冠军要强一些。我认为替补的发挥以及防守的质量会决定输赢。
　　问：如果赛跑，勒布朗和布鲁克斯谁会赢？
　　兰德里：(笑)毫无疑问会是布鲁克斯，他是我至今为止见过的最快的球员。
　　问：我们在电视上看到的勒布朗和科比都非常的伟大，那么你在球场上所见的他们也是一样么？
　　兰德里：其实当我在球场上的时候根本不会去关注这些，因为我的注意力都在比赛上了。当我坐在替补席上的时候，我会对自己说“哇”，他们总是能投出令人难以置信的球，他们是多么不可思议的球员。
　　问：卡尔，在休斯顿你最喜欢去哪吃饭？
　　兰德里：Mikki's Soul Food(美国黑人传统食品)。
　　问：卡尔，在球队里面你有外号么？
　　兰德里：在大学他们叫我C Lan，其实现在我并没有一个确定的外号，你们可以帮我取。
　　问：你认为骑士还能赢下这个系列赛么？印象中很多专家认为他们会7场取胜。
　　兰德里：要看今晚了。连赢三场很困难尤其是在季后赛。他们给自己挖了个大坑。他们现在需要自救。
　　问：我很吃惊你如此迅速的成长。能给准备进入联盟的新秀们一些建议么？
　　兰德里：就是要不懈的努力。如果你有一个目标并且为之而奋斗，任何事情都是有可能的。
　　兰德里：加油，火箭！
　　(暖暖)

