国青能否改写男篮15年传统 锋卫成核心创最佳战绩
　　记者李阳7月18日报道  在国家队层面，长期以来占据人们视线的是内线球员，比如巴特尔、王治郅、姚明和易建联，最近15年，中国队都是内线球员的天下。但在国青这个层面，锋卫球员更加吃香，这一届尤其明显。
　　2006年亚青赛，中国队会聚了一大批天才锋卫球员，像陈江华、韩硕和解立彬都是当时的主力，尽管如此，还是有苏伟、李晓旭和周鹏这样同样优秀的内线球员(周鹏当时打大前锋)，总体而言，内外线的实力还是比较平均的，没有一方明显高出一头。
　　这支U17国青则不同，锋卫球员占据绝对的主导地位，这种情况在以前还不多见。本届德国世青赛，中国队最后名列第七，是历史最好成绩，锋卫球员功不可没。其中，郭艾伦、翟晓川和王子瑞是得分前三位，分别得到22.4分、15.6分和11.4分。郭艾伦无须多言，是球队的核心后卫。翟晓川是主力前锋，王子瑞则是主力得分后卫，他们三个几乎就包办了球队的进攻。除去他们三个，队里仍然有不少优秀的后场球员，比如东莞新世纪的毕继光和罗汉琛，罗汉琛曾经是某训练营的三分王，但在本届世青赛上，并无太多发挥的余地。
　　内线球员方面，最有名的是广东宏远的朱旭航，他身高2米05，出任球队的主力大前锋。但在一干锋卫球员的抢镜下，也显得有些默默无闻。山东队的徐滔和福建队的王哲林，都是身高超过2米10的大个子，比赛中多是扮演蓝领球员。
　　这届国青队还有一个特点，就是球员很分散，没有集中在一两家俱乐部中，为国青输送球员最多的是宏远和东莞，也只不过各有两人，广厦、辽宁、八一、北京、金牛、山东、山西和福建各有一人。美中不足的是，高尚和鞠明欣两名青年才俊无缘世青赛。

