奥尼尔博客豪言挑战车神 大鲨鱼退役后可去一联盟
　　北京时间5月29日消息，提前放假的奥尼尔并没有闲着，在东部决赛第四场前往现场观看比赛之后，大鲨鱼又在自己的Twitter博客上向自行车车神阿姆斯特朗发起挑战。
　　大鲨鱼在手机博客中写道：“我愿意在任何地方任何时刻和你来一场比赛，现在是时候有人来向你发起挑战了。”
　　搞笑的奥尼尔挑战的不仅仅有阿姆斯特朗，他还向印地车赛的著名车手丹-帕特里克发出了挑战。
　　在自行车这个项目上挑战阿姆斯特朗，奥尼尔有没有哪怕是一丁点胜算呢？
　　专业教练乔-弗莱尔表示：“要我说这个，其实还是有那么一点点机会的。我曾经训练过一个身高2米03，体重300多斤的运动员。他后来连续三年获得了夏威夷铁人三项赛的参赛资格，因此身体庞大这并不是问题，即便是对于耐力运动。我不知道沙克到底要骑什么样的自行车，他肯定需要一个非常非常坚固的单车。我很怀疑奥尼尔有没有进行过足够的骑单车训练，至少在这个赛季他有没有进行足够的训练。我认为他最好的机会可能是超短距离的比拼，比如10码(约合9.1米)。”
　　弗莱尔同时说奥尼尔实在是一个稀奇古怪的家伙，“我不可当那个给他扶车的人，不过任何一个东西滚个10米远都不成问题吧？”弗莱尔拿奥尼尔的体型打趣说，他说的不无道理，以奥尼尔超过300磅的体重，这个世界上要找到一辆不被奥尼尔压垮的单车还真的是一个难事。
　　谁都知道无论长距离还是短距离的自行车赛，重量是一个极为关键的因素。阿姆斯特朗的体重不过160磅，比奥尼尔要轻了足足一倍。不论奥尼尔怎么比，其实他也就耍耍嘴皮子，吸引媒体的关注罢了。从骨子里面来看，奥尼尔其实是一个非常不甘于寂寞的小孩子。当身体和状态已经不足以帮助他成为媒体头条的时候，奥尼尔只能想出这样的方式来出现在的报纸杂志的刊头。
　　其实以奥尼尔如此天赋，在他退役之后还真的不缺没活干。至少有几个行当非常适合他，首先当然是WWE摔跤联盟。这个摔跤联盟并非以格斗见长，相反，对于摔跤手的包装和场外故事，摔跤手之间的恩怨才是卖点。卡尔-马龙和罗德曼当年就在这个联盟客串玩票过，以奥尼尔的个头以及娱乐天赋，这个联盟当时最适合他的，人们期待已久的科比和奥尼尔的场外对决么？WWE联盟肯定会找一个和科比体型长相差不多的人来和奥尼尔玩玩。如果奥尼尔不愿意参加对抗这么激烈的运动，那么他也可以去参加世界大力士系列赛玩玩，以奥尼尔的体型，他绝对够资格，只是不知道奥尼尔是不是真的能够和那些专业大力士抗衡。
　　(大脸猫)

