张大维：科比改变湖人豪赌 三角进攻因24号而激活
　　科比在拿到赛点后说，在主场103比94赢下掘金的这场关键战役，无异于一场豪赌。
　　何谓豪赌？因为科比变了。为了赢得胜利，科比尝试着改变自己的打法，在比赛中更多地利用自己的得分能力，吸引对手的注意力，最终帮助队友完成进攻。这场比赛，科比拿到了这个系列赛的最低分22分，却贡献了这个系列赛最高的8次助攻助攻。“豪赌”的科比全场仅仅13次出手，却重新激活了湖人的三角进攻。
　　与湖人对位，掘金只在科比这一个点上吃亏，乔治·卡尔知道这一点，菲尔·杰克逊更是了然于胸。第五战中，杰克逊终于充分利用好了科比这个强。
　　在三角进攻中，科比不用过多地持球，于是在整个进攻体系中，科比能够很好地和加索尔、奥多姆等人完成掩护、策应，利用各种传切配合，或直接攻击篮筐，或突破分球助攻。而且，湖人今天开始率先从内线发起进攻，利用自己的高度优势，让掘金的防守压力始终无法全部集中在科比身上。
　　湖人四五号位在进攻中受阻后，杰克逊又会适时地调整策略，让科比在低位利用自己的身体和技术优势，单打对位球员。这一点与鼎盛时期的乔丹非常类似，两者都能够在球队整体进攻不利的同时，狠狠地痛击对手，一旦对手的注意力集中在他们身上之后，他们则会利用自己的能力助攻队友。
　　有人也许会强调在天王山战役中，科比的7次失误以及三分球6投1中的命中率。我要说的是：在激烈的西部决赛中，掘金与湖人都在使用半场扩大紧逼的防守策略，双方身体接触极其频繁；而且，作为湖人的绝对核心，科比受到对方的重点照顾不足为奇。
　　既然是“豪赌”，也就得复出一点代价，最终我们需要看重的还是豪赌的结果。
　　张大维/前中国女篮主帅

