斯科拉：想打伦敦奥运 希望能和火箭续签多年合同
　　新浪体育讯　北京时间5月28日阿根廷布宜诺斯艾利斯消息，火箭队前锋阿根廷男篮主力球员路易斯-斯科拉在接受ESPN采访时表示，他将肯定参加今年夏天的美洲男篮锦标赛。
　　“我试着尽量少一点去谈论阿根廷男篮的事情，但是现实就是这样。我希望也喜欢去为国家队比赛，因为国家队给予我职业生涯很多东西，而且这是关于下届奥运会男篮比赛的资格问题，我们必须认真对待。”斯科拉说。
　　今夏美洲男篮锦标赛将于8月在墨西哥举行，这次锦标赛的前两名将直接获得2012年伦敦奥运会男篮比赛的参赛资格。阿根廷队在经历了北京奥运会的洗礼之后，球队很多球员因为伤病的问题正逐渐退出国家队，马刺的马努-吉诺比利的伤病让他早早就退出了NBA的比赛，相信也很难在国家队中见到他，这让斯科拉身上的担子更重了。
　　斯科拉说：“可能会有一些大家熟悉的人不会再这支球队中出现，像吉诺比利和诺奇奥尼，可能还会有其他人也会退出。但是我们依然有竞争的资格。现在阿根廷男篮显然是处于一个更新换代的阶段，这是自然而然的事情。看见那些老兵退出离开，你会觉得心痛。”
　　斯科拉拥有着雄心壮志，虽然未来很难去预测，但是斯科拉希望一切从现在做起。
　　“我希望我可以相信自己能够帮助球队拿到下一届奥运会的入场卷，所有事情都是很正常的，我相信我能做到。现在去预测未来2到3年的事情是很困难的，不管怎么样，我可以确定现在能参加美洲锦标赛。”斯科拉说。
　　在2007年的美洲男篮锦标赛中斯科拉力压科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯等美国男篮的超级球星获得了MVP，他在那一系列的比赛中场均得到19.5分和7.5个篮板，并帮助阿根廷最后获得银牌并直接获得参加2008北京奥运会的资格。
　　斯科拉不仅对自己有信心，还对于他身边的阿根廷队友很有信心，斯科拉相信阿根廷还能有更多的球员能在NBA立足。“我觉得阿根廷还有很多球员能在NBA打球的机会，德尔菲诺已经证明了自己，只不过他有着其他的合同。”斯科拉说。
　　对于现在的东家休斯顿火箭队，斯科拉坦言他希望能留在火箭。
　　“我希望我未来能留在休斯顿，我想最好是能和球队续签一个多年合同。不过，我必须得看看火箭管理层的想法。”斯科拉最后说。
　　(小黑)

