前瞻：湖人赛点在握仍有软肋 掘金过激情绪不受控
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，要想历史上第一次跻身总决赛，丹佛掘金队必须要提升他们的运动力、热情和拼劲，他们要在48小时里连续两次击败洛杉矶湖人队，这样他们才能梦想成真，而湖人队距离史上第30次跻身总决赛只有一步之遥。
　　自从三月以来，湖人队就没有遭遇过两连败。掘金队或许在西部联盟决赛中是表现更好的哪支球队，面对疲惫、伤病不断、状态不稳定的湖人队，掘金队有更深的替补席、更强的身体对抗能力，但他们仍不得不面对生死存亡时刻。在第一场和第三场连续出现致命的边线发球失误后，掘金队错失了淘汰湖人队的绝佳机会，这让他们现在距离夏休期只差一场失利。
　　“在系列赛的大部分时间里，我们的表现都好于他们，”昌西-比卢普斯说道，“我们只是在一些比赛中没有打好第四节。”
　　他们能够在主场摆脱这种困境吗？掘金队在这一次的系列赛中领到11次技术犯规，丹塔-琼斯只要再得到一次一级恶意犯规就会被停赛，然而乔治-卡尔表示他并不会因此在第六场中要求队员们控制情绪。
　　“许多人说要成为一支总冠军球队要有悟性和保持冷静，”卡尔说道，“你觉得底特律活塞队会拥有圣安东尼奥马刺队那样的冷静吗？不，这是控制情绪的不同方式。我们许多球员都很情绪化，也许他们有些过激，但对我来说，我不会阻止他们，因为这会影响他们的争胜欲望。现在，我们在最棒的舞台上发挥出高水平与对手抗衡，我认为湖人队认识到我们的实力。”
　　湖人队虽然赛点在握，可他们也有自己的问题，发挥不稳定是他们在季后赛中的最大软肋，可是第五场中他们的内线表现强硬，他们也证明不再是科比-布莱恩特一人的球队。湖人队的进攻表现得更均衡，他们的大个子们带来更大的贡献。
　　“这就是整个季后赛人们所说的，我们打出了潜质和应有的能力，”德里克-费舍尔说，“作为一支球队，我们创造出更好的空位投篮机会。我们也许找到了能够在任何地方攻击对手的方法，当所有人都参与进攻时我们觉得自己是不会被战胜的。”
　　科比在第五场第四节遭到双人包夹后就把球传给拉玛尔-奥多姆和保罗-加索尔，这让他们在内线更有杀伤性，湖人队打出一轮23比5的攻击波奠定胜局。
　　“我们在关键时刻有非常优秀的防守表现，”科比说道，“可我们面对的掘金队与之前的有些不同。他们拥有如此多的得分手，他们内线实力不俗，因此我以我们的表现为荣。”
　　奥多姆得到19分和14个篮板，他是湖人队在第五场赢得胜利的原因之一，他帮助湖人队在内线进攻和控制篮板上有更好的表现。第四场之后杰克逊批评了裁判的判罚，这让他遭到联盟的罚款，这或许也是第五场影响裁判判罚的原因之一，卡尔就对内内六犯被罚下，而加索尔只有1次犯规颇有微辞。
　　“我们希望，我们也相信裁判不是问题，”卡尔说，“裁判也是人，他们要保持自己的权威性，他们想用自己的方式去掌控比赛。”
　　科比在这一次系列赛中显得有些疲惫，他和加索尔在第五场中都打了45分钟，科比坚持表示他的体能没有任何问题，他戏称自己在加勒比的海滩上会得到足够多的休息时间。掘金队所希望的莫过于下周就能帮助科比预订自己的假期，可在这之前他们要做的就是先赢下明天的比赛。
　　(Melody)

