布朗访谈：科比詹姆斯只有一点不同 绰号中喜欢SB
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 在湖人队主场战胜掘金，把总比分改写成3比2的这场比赛中，相信所有电视机前的观众已经感受到，香农·布朗这个年轻后卫在现在斯台普斯拥有着怎样的人气。没错，他就是整个湖人队现在人气最高的球员之一，每次他在湖人的主场登场都会获得满场的掌声，而记者也抓住机会在这个人气小子进行了采访。
　　记者：香农，来到湖人快半个赛季了，来谈谈在菲尔·杰克逊这样的名帅手下打球的感受吧。
　　布朗：一开始的时候我有一些不习惯，甚至觉得他有一些神秘。但是现在我觉得，这样的感觉棒极了。我在芝加哥长大，看着他带领公牛队夺取了一个又一个的总冠军，他无愧是一个伟大的教练。而能在他手下打球，也是我的骄傲。
　　记者：那和科比一起打球呢，和这样一位伟大的球员当队友有什么感受？
　　布朗：这种感觉棒极了，他是个如此伟大的球员，对比赛有着深刻的理解。和他在一起打球不仅非常有趣，还能让我每天从他身上学到新的东西。
　　记者：你现在和勒布朗和科比都当过队友了，来说说你更喜欢他们谁吧，你又觉得他们两个谁更强一些呢？
　　记者：来谈谈上一场比赛吧，能在和掘金的第五场比赛中获得一场如此艰难的胜利，有什么感受？
　　布朗：我们在攻防两端都很好地执行了球队的既定战术，我们打得比以往更加强硬，不仅是在身体对抗上，更是在心理上，我们已经不再惧怕绊脚、推腰之类的犯规，所以我们级能打出我们自己的比赛。
　　记者：那你认为这5场比赛下来，掘金队里哪些球员给你们造成了最大的麻烦呢？
　　布朗：他们全队都打得很好，从安东尼到史密斯，从内内到安德森，他们有一个共同的目标，所以打得很团结。这个系列赛是两支伟大球队之间的争夺，很有可能要战斗到最后一刻。
　　记者：最近有很多球迷都说，在费舍尔退役之后你就是湖人队的先发控卫了，你会愿意像科比一样把自己的整个职业生涯都交给洛杉矶么？
　　布朗：当然，我非常愿意以一个湖人球员的身份继续我的职业生涯。而担任球队的控球后卫一职则是杰克逊教练对我的一项新安排，我以前从来都没有在这个位置上打过球，所以肯定还需要很多的磨练。
　　记者，那香农你自己觉得你在球场上最大的优点是什么呢？又有什么方面是你急需提高的？
　　布朗：我想我最突出的能力还是我的运动能力吧。而我需要努力的地方就太多了，从球场视野到战术思想，我还都差得很远。我一般都会不停地重看录像带，好找出自己的毛病，通过各种渠道取得进步。
　　记者：现在来谈些场外的事情，在最近的Slam杂志上，有一项关于你绰号的征集调查，不知道你自己对此有什么看法？
　　布朗：一般大家都叫我SB或者S，不过我更喜欢SB这个名字，一般我身边的人也都这么叫我。
　　记者：我们知道很多NBA球员都喜欢NBA的电子游戏，你喜欢玩哪款？NBA live 09还是NBA2K9？
　　布朗：我的PS里永远都是NBA live系列。我从一开始玩的时候就玩的这个系列。现在他们已经把游戏的画面提升到了一个新的境界，所以具体追求哪款游戏不是我要考虑的，只是随习惯而已。在空暇的时候坐下来和朋友一起玩玩游戏是非常放松身心的娱乐。
　　记者：再给你的未来人们说些什么吧，比如一个高中篮球的后卫应该怎么像你一样走进NBA？
　　布朗：其实没有什么秘诀，秘诀只有两个字：努力。每天早早地去训练、在训练结束后主动留下来加练、和教练队友多多沟通，从而知道自己有什么地方还需要进一步锻炼。当然，也要时刻对自己充满自信。
　　[莱昂纳多·迪卡普里奥不爱美人爱湖人 ][好莱坞坏女孩成斯塔普斯幸运星]
　　[全球百大美女湖人系女郎出风头][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

