姚明老邓华德首次亲密接触 亲自传授老板育儿经验
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，上海的天气在告别了连续不断的梅雨季节之后，艳阳高照的同时也进入了桑拿天，气温升至35度。不过这炎热的天气，并没有阻挡姚明对于上海男篮的热情。当上海男篮今天的公开训练课开始半小时后，一个巨大的身影悄然出现在梅陇基地的篮球馆。姚明来了，原本热火朝天的训练现场变得更加热闹，训练时间也足足延长了近一个小时。
　　当上赛季上海男篮主帅邓华德入主中国男篮国家队之后，老邓华德接手上海男篮夏训工作后，今天是上海男篮主帅与老板的第一次亲密接触。而姚明进来的时候，由于老邓华德一直专注于训练，姚明并没有上前打搅，而是一直在旁边静静观看。直到训练结束之后，姚明才与老邓华德交流了起来。
　　对于这样的见面和会谈，老邓华德只是表示：“我和他是在你们走出场馆后不久，才开始了一段时间的交流，但这种交流其实更多的就是寒暄而已，并没有涉及到球队太多实质的事情。我想我们还有很多时间去谈关于这支球队的事情，没必要在场馆内去深入交流有关球队的一些具体事宜。”
　　与此同时，姚明的出现，在老邓华德的眼里，这样的举动一定会极大地鼓舞队员士气。“这么炎热的夏天，上海像蒸笼一样，在球队进行艰苦训练、备战的时候，姚明的到来，让我们球队上下变得异常振奋，大家在训练中表现得更为积极。我想，姚明的到来，让球队的今天变得有重要意义。”
　　就在初为人父的姚明和众记者探讨着育儿经验的时候，作为过来人的老邓华德，坦言他有拉扯孩子的一套独门心得。当初，在接手上海男篮代理主帅职位之前，老邓华德正在上海帮助邓华德带孩子。近期一直在带孙子的老邓华德。而在体会照顾孩子成长的过程中，老邓华德也给了姚明意味深长的建议。
　　老邓华德深有感触的表示：“我一个女儿已经40多了，一个30多了，在教育子女方面，我当然有很多经验。但是，我想说的就是，正如一首美国歌曲 Turn Around所表述的那样，转眼间，孩子们开始上学了，转眼间开始工作了，转眼间开始成为父母亲了。时间过得非常快，我希望姚明能够好好去享受家庭生活，体验这种作为人父，才能感觉得到的家庭带来的天伦之乐，那会是一种非常美妙的感受。”(曲小尤)

