火箭致命弱点数年未曾解决 和顶尖强队差距在这里
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，看着掘金队和湖人队在西部决赛中的紧张激斗，看着魔术队在东部决赛中意外的领先骑士，我们很容易会想到一点，如果火箭队真的能够保持健康的阵容，那么面对掘金、湖人，面对魔术队和骑士队，火箭队能够有多大的胜算？
　　仔细想来，每一个火箭队球迷或许都不得不承认，无论对上哪一支球队，火箭队恐怕胜算都不大，尤其是掘金和湖人。或许迎战骑士队以及魔术队这两支东部球队，火箭队的自信心会稍微强一点。
　　为什么？因为火箭队太矮了。因为无论是掘金还是湖人，他们都会在禁区给予火箭队极大的压力，这是火箭队的致命伤。即便是有姚明在场，这一点也是无法掩盖的。
　　如果不算穆托姆博，火箭队事实上身高超过2米10的球员就只剩下了姚明一个人。火箭队在大前锋位置上的候选虽多，尽管他们各有特点，但是从身高上来看，仅有2米06的斯科拉勉强合格。兰德里只有2米03，而海耶斯更是2米不到。先天上的不足让火箭队在内线攻防上实际上是相当吃亏的，很多情况下，我们都看到一旦姚明扑了出去，火箭队的后场篮板球就很容易被对手抢到。加上姚明的臂展本来就相对较短，控制的面积并没有我们想象的那么广，在后场篮板的保护上就更加成了问题。
　　在常规赛，拼抢不是那么激烈的情况下，这一点或许还暴露得不是那么明显，但是到了季后赛，到了比赛强度提升的时候，这个弱点就体现出来了。为什么两年前火箭队在关键的第七场比赛输给爵士，那两个致命的后场篮板让火箭队付出了沉痛的代价。可两年之后，这个顽疾火箭队仍然没有解决好。
　　和两年前相比，火箭队多了一个斯科拉，但是少了一个麦蒂。尽管对于麦蒂的批评很多，但是你不得不承认，以麦蒂的身高，他的存在对于火箭队后场篮板球的保护是有一定帮助的。
　　让人难以理解的是这一点在莫雷接手火箭队之后并没有得到解决，相反有越来越严重的趋势。前场的身高优势缺乏，你可以说是很难寻找一个运动能力强而且又有身高的大个子。但是在后场上，火箭队的身高劣势也成为了一个新问题。布鲁克斯和洛瑞，这恐怕是联盟最矮的一个后场组合。的确布鲁克斯够高，的确洛瑞很强壮，但是面对高一头的对手，尤其在防守上，这些小个子球员都实在是太过于吃亏。很多时候，他们只能看着对手轻易的将球吊过他们的头顶传到内线。
　　身高上的全面不足，让火箭队只能期待在比赛活力以及强度上胜过对手。但请不要忘记，这是季后赛，这是生或者死的时候，如果指望着斯科拉、海耶斯以及兰德里这些矮个球员能够在和奥多姆、加索尔以及拜纳姆或者是内内、马丁以及安德森这样的对手面前占据上风，这实在是有些天方夜谭。
　　NBA比赛，决定胜负的还是实力而不是什么精神胜利法。魔术队之所以能够在和骑士队的比赛中占据主动，就是因为他们控制了内线。骑士队的大Z已经年迈，没有身高的大本功力蜕化严重，至于瓦莱乔，似乎除了假摔就什么都不会了。在硬碰硬的较量中，精神力固然重要，但身体条件才是第一位的。铆足了劲去扣篮，却被身高力壮的对手轻松封掉，这会带来多大的心理创伤？你去问问屡屡冲击篮下失败的JR-史密斯或者是莫里斯-威廉姆斯就知道了。
　　站得高，才能看得远，高度决定影响力。莫雷总经理，在穆托姆博以及姚明先后倒下之后，你打算为火箭找来一个真正的内线大个吗？
　　(大脸猫)

