科比和勒布朗队友只是摆设 团队项目注定不应有神
　　科比，勒布朗，勒布朗，科比。
　　在分区决赛中，科比和詹姆斯将他们的比赛状态又提高了一个档次。科比在四场比赛中场均得分36.8分，投出53个罚球。詹姆斯则场均收获41.6分，7.3次助攻，投篮命中率达到了53.1%。很多时候，他们就是球场上的主宰，在他们所在的球队中担当一个灵魂的角色。当詹姆斯率领骑士赢下分区决赛的第二场比赛后，科比在紧接着的一个晚上帮助湖人在丹佛赢得了关键的一役。
　　因为他们所在的球队拥有全联盟最好的常规赛纪录，詹姆斯和科比分别在今年的MVP投票中名列第一、第二位，每个在电视机前拿着遥控器的球迷似乎都希望并祈祷总决赛会是科比和詹姆斯的对抗。分区决赛的收视率正在节节飙升，这很大程度上是得益于科比和詹姆斯这两位炙手可热的篮坛偶像还在赛场上。
　　本报记者 周捷 编译
　　============================
　　去年的分区半决赛中，勒布朗在骑士对凯尔特人的最后三场比赛中拿下了112分，但他的队友们只拿到了143分，结果骑士输掉了这三场比赛中的两场。
　　关键点
　　篮球毕竟还是团队项目
　　如果总决赛是科比和詹姆斯的对抗，那对观众来说将是完美的，但NBA，篮球，是一项团队比赛。
　　在进入分区决赛第四场前，魔术以2比1领先骑士一场比赛，而湖人和掘金前四场打成了2比2。两支球队的局面都有点悬，这种情况以前出现过，在不远的将来将依然存在。
　　事实是，在科比和勒布朗在球场上表现得光彩照人之时，他们的球队却在分区决赛中陷入了挣扎，无论是科比，还是勒布朗，他们最缺的都是来自队友的支援，但在篮球比赛中，孤胆英豪并不总能拯救球队于水火。
　　掘金和魔术是绝对没有类似骑士和湖人这般星光熠熠的，但他们这两支球队都是更完整的球队。球队里的每个人都可以建立起一种防守策略，他们让科比和勒布朗拿到他们该拿到的球，却从科比和勒布朗的队友里把这些得分又偷了回来。掘金和魔术都分别只用了一个人来防守科比和勒布朗，但他们的战术很奏效。
　　对科比和詹姆斯的球迷来说，这是一个再熟悉不过的故事了。上个赛季的季后赛，他们曾见识过凯尔特人是如何使用类似的战术的。在去年的分区半决赛中，勒布朗在骑士对凯尔特人的最后三场比赛中拿下了112分，但他的队友们只拿到了143分，结果骑士输掉了这三场比赛中的两场。科比的球队在对阵凯尔特人时遇到了同样的问题，科比均场25.7分的得分仍然不足以帮助湖人笑到最后。
　　如果科比和勒布朗无法在总决赛中相遇，人们不应该责备他们。因为那是其他人的错，尤其是那些应该给科比和詹姆斯更多支持的人。
　　============================
　　这个系列赛，拜纳姆尽管场场进入先发阵容，但平均每场比赛仅拿下9分、4.3个篮板，他在上场的78分钟里还累计有14次犯规。
　　关键点
　　湖人进入分区决赛后，希望凭借加索尔和拜纳姆的体型优势来统治比赛。尽管加索尔的确是凭借身体优势占尽了便宜，在本周一拿到了他的连续第七个两双佳绩，但拜纳姆的表现着实令人伤脑筋。
　　这个系列赛，拜纳姆尽管场场进入先发阵容，但平均每场比赛仅拿下9分、4.3个篮板，他在上场的78分钟里还累计有14次犯规。他的低迷表现甚至影响到了加索尔。由于拜纳姆的不得力，奥多姆的伤病，菲尔·杰克逊的信心受到了打击，他无法相信其他的大个子球员，加索尔因此被迫承担了更大的压力和责任。在第四场比赛开场前，他已经在连续五场季后赛中每场打了至少40分钟，其中四场比赛上场至少42分钟。但想一下，除了加索尔，湖人还有另一个大个子可以依赖吗？
　　由于湖人在分区半决赛和决赛之间几乎没有休息，这种累积的上场疲惫症逐渐显现出来了。加索尔在星期一比赛中的移动已有点不太利索了，在第三节，他甚至吃到了第四个犯规，而湖人也就此在比赛中走上了下坡路。
　　如果拜纳姆能在球场上表现得更有效率，湖人的局面会很不同。他不只能让加索尔休息一下，也可以利用自己的身体优势磨累掘金的球员。而如今，疲态尽显的是湖人。当拜纳姆吃到两次犯规，一屁股坐上板凳席时，掘金对控制湖人前场的信心也急剧增强，他们在第四场比赛甚至派上了里纳斯·克雷扎，打起了小个子阵容。
　　============================
　　尽管这个赛季，伊尔戈斯卡斯投中的3分球比过去多，但在他的11年职业生涯中，他只投中过20个三分球显然说明，他不是干那个的料。
　　关键点
　　对骑士来说，问题出在伊尔戈斯卡斯身上，这个7.3英尺的中锋莫名其妙地在这个系列赛里练起了三分球，他试图投出的三分球和罚球一样多，却都没有投进。魔术经常用6英尺10英寸的拉沙德·刘易斯来对付伊尔戈斯卡斯，以此打乱骑士的防守阵脚，通常这样做非常奏效。
　　本来，伊尔戈斯卡斯应该是惩罚魔术“大胆”防守战术的人，他应该站出来，应该取得更多的得分。刘易斯比他矮了5英寸，跳投也不出名。如果骑士认为，伊尔戈斯卡斯不具备得很多分的能力，那么或许应该把他换下场，索性打小个阵容。但现在的情况是，球队第三好的进攻球员在整个系列赛几乎都在花时间干他从来不擅长的事。尽管这个赛季，他投中的三分球比过去多，但在他的11年职业生涯中，他只投中过20个三分球显然说明，他不是干那个的料。
　　后场的情况是类似的。莫·威廉姆斯对拉夫·阿尔斯通看起来似乎是骑士占了上风，但直到第四场，这种优势才有效地体现出来。如果威廉姆斯的投篮命中率能达到40%，骑士会很高兴，但在前三场，他从来没有做到过这点。此外，威廉姆斯的得分里，还有不少是依靠詹姆斯为他创造的投篮机会，可他的场均投篮命中率却只有32.1%。
　　所以，接下去的比赛，请你尽量想想其他一些名字，而不仅仅是科比和勒布朗。不，NBA的分区决赛绝不是科比和勒布朗两个人的故事，在西部，还有拜纳姆，在东部，则必须观察威廉姆斯和伊尔戈斯卡斯的表现。没有他们，科比和詹姆斯不可能闯入总决赛，但糟糕的是，科比和詹姆斯身边的这些人还没有打出他们该有的水平和状态。

