阿里扎合同已成湖人问题 总经理：那是休赛期的事
　　特约记者尹晓弟报道 
　　第四节比赛还剩下不到4分钟的时间，安东尼两罚全中将分差缩小到4分，斯台普斯球馆气氛再度紧张。
　　阿里扎再次扮演关键先生，在三分线外左侧45度角持球的他先将球交给腰位的加索尔，接着利用后者挡人出现的空当，从底线溜进空无一人的禁区并接加索尔的反吊后上篮打板得分。负责盯防阿里扎的克雷扎已经竭尽全力追了上来，但作用只是送给前者一次打三分机会。这一球让寂静的斯台普斯重新沸腾，也彻底扑灭了掘金的反扑火焰。
　　在和掘金队的系列赛，阿里扎已经成为不折不扣的焦点人物。他的抢断，他的三分，他的突破上篮，无一不成为湖人队获胜的关键。
　　但随着距离总决赛，距离最后的冠军戒指越来越近，另一个隐藏已久的问题也逐渐浮出了水面，那就是今年夏天，湖人队该开出多大的薪资合同来留下阿里扎。
　　阿里扎今年的合约薪金只有291万美元，如果湖人队打算继续留下这位身体条件出众，防守专注，快攻、三分球又都有一手的全才小前锋，那么他们就必须开出一个合理的价码。
　　本赛季常规赛，阿里扎场均能够拿下8.9分4.3个篮板并有1.8次助攻。但是在季后赛，他的表现又提升了一个层次，场均能够拿下11.1分3.7个篮板2.7次助攻并有1.53个抢断，三分球命中率达到了48.2%，场均投进1.58个三分球。这毫无疑问让他的身价又增加不少。
　　阿里扎比波西更年轻，得分手段更全面，预计他最终将获得一份平均年薪在600万美元左右的合同。
　　但即便是这样的一份合约，对于湖人队而言也可能是一个极为头疼的问题。下赛季，拜纳姆的那份4年5800万美元的合约将开始。即便湖人队不和年薪1140万美元的奥多姆续约，球队的薪资总额也超过了7400万美元，面临奢侈税的罚款。如果再以高价签约阿里扎，这将意味着双倍的支出。
　　所有的压力都堆积在了总经理库普切克的身上，不过曾经打劫来加索尔的库普切克一脸轻松，“我们一直都认为他是球队重要的一部分。至于金钱的问题，那是休赛期的事情。”

