姚明被记者要求示范换尿布 一句话回应令全场笑翻
　　昨天下午烈日当头，但是上海男篮训练馆门口，还是站满了前来采访的记者——大家提前来苦等，因为听说姚明要来观看上海男篮的夏训。
　　下午2时左右，姚老板终于来了，在他走进训练馆的那一刻，所有记者都涌了上去，你一言我一语纷纷提问。
　　面对“长枪短炮”，姚明显得异常低调，谈女儿、谈国家队、谈昔日队友弗朗西斯……
　　谈爱女享受操劳过程
　　姚明的女儿出生快两个月了，她的情况也让现场记者非常关注。不过对于自己的爱女，姚明先是表示不方便透露孩子的名字，此外对于日常照顾孩子的一些细节，他也是秘而不宣。
　　有记者问姚明会不会给女儿换尿布，对此他的回答是“早就熟悉了一切流程”。不过在被要求做个示范如何换尿布时，他却向提问者将了一军：“要不你躺下来让我示范？”后来实在躲不过去了，他突然冒出一句：“你信吗？我用一只脚就能给孩子喂奶和换尿布。”
　　此言一出，众人皆惊。正当大家还没缓过神来时，姚明自己先笑了：“我醒过来，把老婆踢醒就行了……”这番话让现场笑声一片。姚明随后的话，也显示出一位父亲对女儿的无比疼爱：“女儿出生之后，虽然很多时候很操心、很累，但是这个过程我很享受。”
　　谈引援主教练说了算
　　另一个记者感兴趣的话题，是有关前火箭球星弗朗西斯有没有可能加盟上海队。姚明表示，弗朗西斯加盟上海队并非空穴来风，但决定权在主教练老邓华德，“这不是我说了算的，如果主教练觉得有需要，我们就会去运作。”
　　虽然是球队老板，但是姚明很懂得拿捏分寸，无论是引援还是训练，他都会充分尊重教练的意见。上海队训练并没有因为姚明的到来而中断，而他在接受采访时，也不忘特意走到一边，生怕影响球队训练。当老邓华德在利用战术板讲解战术时，姚明也主动让开位置退到一边，并且一言不发地耐心倾听。
　　“球队很有凝聚力，有很多好队员，大家都很拼。上赛季打了6个加时，我们赢了5个，这是非常好的一个例子。”谈到自己的球队时，姚老板也给予充分肯定，“我希望下赛季大家能够继续保持这种斗志，上海队永远以总冠军为目标。”本报记者李元春

