黄蜂猛将接受膝盖手术 超级替补下赛季前100%恢复
　　波西是在2008-09赛季中扭伤右膝的，不过具体是哪场比赛他已经不记得。由于伤病积累了一段时间，所以情况比开始要严重一点。据波西的经纪人马克-巴特尔斯泰恩透露，上周波西回到迈阿密，在那里接受了右膝关节镜修复手术。
　　“那只是一处小撕裂。他们(医生)为波西修复好了。波西现在很好，有种如释重负的感觉。他只需要再休息4周或5周就能回来，届时他将100%恢复。”巴特尔斯泰恩说。
　　“在受到伤病困扰时，波西表现得很坚强，而且他的伤势还好。医生说他的膝盖看上去不错，只有非常小的磨损和撕裂，这对一个10年老将来说很不简单。所有事情都在向好的方向发展。”巴特尔斯泰恩补充说。
　　波西上赛季为凯尔特人重夺总冠军立下汗马功劳，随后他以自由球员身份与黄蜂队签约。黄蜂队本来希望波西能辅助克里斯-保罗为新奥尔良带回一座冠军奖杯，但由于黄蜂整体实力不济，再加上球队经济状况不佳，黄蜂在季后赛首轮就被掘金4-1淘汰。
　　波西本赛季常规赛共出战75场，全部是以替补身份，不过其场均时间达到28.5分钟，得到8.9分、4.8个篮板和1.1次助攻。
　　(Danny)

