科比缺少值得信赖外线搭档 费舍尔期待能找回手感
　　■记者罗珂述评  尽管布朗本场表现出众，费舍尔也找回了一些手感，但不得不说的是，科比眼下还缺少一个值得信赖的外线搭档。
　　一支球队的兴衰，其实可以从很多简单的数据来反映。对于湖人的球迷而言，他们组织后卫的三分球命中率，就是一个重要风向标。因为科比的个人能力，这些小个球员通常能够获得不少的外围空当机会，如果他们能够提供稳定的火力，那么对于湖人的获胜，将会起到重要作用。
　　如果回顾一下过去三年湖人的走势，你会发现和他们组织后卫的三分命中率息息相关：'06-07赛季，法玛尔仅仅32.8%的三分命中率显然对球队帮助不大，那时的湖人也不过是支科比一人的球队，季后赛首轮的止步者。但到了上赛季时，法玛尔把数字提高到了职业生涯单季最高的37.1%，而回归的老将费舍尔也打出了职业生涯第二高的40.6%(仅次于'01-02赛季的41.3%)，湖人最终重回西部之巅。而季后赛时两人更加出色的发挥，最终帮助球队杀进总决赛。几乎所有的专家都认为，湖人上季的崛起，虽然在于偷到加索尔的幸运，但角色球员的精彩表演也是重要因素。
　　本赛季，法玛尔和费舍尔的状态有所下降，而原本被认为第一热门的湖人，事实上在常规赛的表现，也并不如预计的那么顺风顺水，并最终屈居于骑士之后。但中期从山猫被交易过来的布朗则让人眼前一亮：他到湖人后打了18场比赛，三分球命中率竟然高达66.7%！这样的发挥，算是弥补了湖人角色球员整体的下降。
　　季后赛前两轮，布朗继续保持高命中率，法玛尔在首轮几乎被雪藏的情况下逐渐恢复状态，即使费舍尔的状态已经跌到职业生涯最低点，但他们还是杀进了西部决赛。可在和掘金的系列赛中，三个控卫彻底失去了他们的手感，打完5场比赛，他们之中竟然没有一个人的三分命中率可以达到三成！事实上，在和掘金的对阵中，除了第一场，三人加起来12投5中，算是勉强及格外(这也是本系列赛到目前为止，法玛尔、布朗和费舍尔在同一场比赛都能投进三分的一战)，其他四场比赛，湖人组织后卫的三分命中率可以称得上糟糕：第二场三分6投2中、第四场11投3中，湖人也都输了球。至于赢球的第三和第五场，湖人的胜利与他们也无关，因为这两场比赛，三位组织后卫看上去已经投得信心尽失，两场比赛都是各4投0中，颗粒无收。考虑到科比和加索尔在运转整个进攻体系时几乎肯定会受到包夹，湖人这样糟糕的命中率还是在空位前提下获得的。很明显，由于投得过差，湖人的角色球员们在外围出手的信心已经大受打击，最终已经是不敢投了。
　　但这并非问题的解决办法：科比不可能每个夜晚都拿40分，篮球虽然距离篮筐越近越能获得胜利，但你也不能永远只指望湖人那几个大家伙得分。“我们遇到了麻烦，可我们不能退缩，”费舍尔希望厄运能够快点过去，“我们只有努力的练习，看看什么时候能够找回手感。”

