东西部决赛昭示中锋复兴 十字路口姚明该何去何从
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，现在NBA的东西部决赛都已经接近了尾声，湖人在今天早上的西部决赛第六场较量中119比92击败了掘金，以4比2的总比分晋级。而东部决赛目前魔术3比2领先骑士，比赛最多也将在两场比赛之后结束。而纵观东西部的这两个系列赛，我们不难得出一个结论，不论篮球运动变得多么花哨，最终，他们还是回到了原点上。
　　在篮球运动漫长的历程中，中锋，始终是篮球场上的第一威慑力。从最早的乔治-麦肯，到后面的张伯伦，比尔-拉塞尔，到后面的四大中锋，再到之后的奥尼尔，篮球场上的主宰者总是中锋。但是，随着篮球运动的发展，需要场上的任何一名选手，都有着非常出色的运动能力，甚至是中锋，也许需要运球进攻，也需要中远距离的投篮。于是，中锋这个概念被模糊了，联盟中甚至出现了众多的伪中锋，站在中锋的位置上，其实是行使的大前锋的职责。
　　姚明作为联盟中顶级的中锋，正在遭到越来越多的诟病，移动速度慢啊，需要队友配合啊，各种罪名都扣在了姚明的头上。但是，传统中锋，难道不应该是这样的么？
　　好在，在这个时候，这个赛季的东西部决赛上演了。
　　魔术队之所以能够在系列赛中3比2领先，甚至一度以3比1领先，他们拥有的最大优势，就是德怀特-霍华德。比起骑士队的伊尔戈斯卡斯来，霍华德毫无疑问要更加出色，没有中远距离的投篮，没有柔和的手感，所拥有的，只有篮下的绝对霸权。而在湖人和掘金的对抗中，拥有加索尔和拜纳姆的湖人篮下实力更强，到了第六场的关键时刻，哪怕拜纳姆只是一个扶不起的阿斗，湖人还是祭出了双塔，而让状态更好的拉玛尔-奥多姆坐在了板凳席上。
　　而且，更为关键的是，当我们审视进入东西部决赛的四支球队的时候，不难发现，四支球队内，都有一名发挥稳定的中锋。骑士队的伊尔戈斯卡斯，魔术的霍华德，湖人的加索尔和拜纳姆，掘金的安德森和内内，他们在内线都有着足够雄厚的资本。而看看输在他们手下的球队，火箭中途折了姚明，等于没有了中锋；凯尔特人没有了加内特，内线基本上算是洞开；老鹰阵中根本就没有一名真正的中锋；小牛的丹皮尔，只能算是一个二把刀。
　　中锋复兴的时代，终于要重新到来了么？
　　也许，在常规赛中，中锋起到的作用并不会这么明显，但是，到了季后赛这种依靠血肉相搏的比赛中，中锋的作用再次被放大了。在东西部决赛中见到四支内线出色的球队，绝对不是偶然，而是一种必然。不要忘记，当今天湖人被掘金穷追猛打的时候，湖人做到的只有一件事情，那就是将皮球传到内线，由加索尔来发动进攻。也不要忘记，在昨天魔术和骑士的比赛中，骑士的胜利，其实一直到了霍华德六次犯规下场之后，才算真正的奠定。
　　而姚明呢？这位传统中锋中的佼佼者，也许是联盟中威慑力最大的中锋，则因为受伤而早早告别了季后赛。
　　姚明的合同很快就要到期，他到现在为止还没有和火箭续约，对于任何一支球队来说，姚明都将是一种巨大的诱惑。相信通过这次季后赛，所有人都已经了解了中锋的价值。如果骑士内线不是伊尔戈斯卡斯而是姚明，如果掘金的内线不是内内而是姚明，那么，骑士也许就不会被逼到悬崖边上，而掘金也不会在湖人的猛攻内线面前束手无策。
　　中锋的黄金年代，再次降临。而处在这个风口浪尖，姚明何去何从，我们等待他自己做出的选择。
　　(嘟嘟)

