莫威更衣室脱光重振雄风 效仿姚明上演英雄式回归
　　新浪体育讯　北京时间5月29日消息，骑士主场112-102战胜魔术，莫里斯-威廉姆斯24分，送出6记三分，找回了常规赛全明星的表现，他的回勇让骑士进攻瞬间变得流畅，他打爆对位的魔术控卫，成为本场比赛的制胜关键。
　　今天威廉姆斯曾在第三节最后阶段突然离场，在球员过道里他将球衣球裤脱了个精光，然后迅速往更衣室跑，疑似受伤，此前他眉骨受伤缝了四针的事情还历历在目。当时评论员立刻喊出：“骑士真是屋漏偏逢连阴雨……”但这话的后半段还没说完，第四节威廉姆斯再次回到场上，并且其得分势头完全不减，全场第6个三分球为骑士再度确立领先优势。并且在一次骑士反断魔术的反击球后，是他果敢的冲出边线救球，并机警的将球拍到拉夫-阿尔斯通脚上，方才挽救了骑士了一次进攻机会，而这个进攻机会也帮助詹姆斯完成2+1打3分的好戏。当时倒在地上的威廉姆斯，忽然会让人想起西部半决赛第一场的姚明，那个即使腿部受伤依然坚持回归赛场的姚巨人，今天的威廉姆斯看起来是那么的高大。
　　有人说骑士此前的低靡是因防守难以抑制魔术，但专家提出是因为骑士的进攻太过单一，太过将攻击点集中在詹姆斯身上，导致进攻不流畅，失误多延续性全无，而究其原因，正是因为威廉姆斯等人没能挺身而出帮助到小皇帝。今天威廉姆斯强势反弹完爆了前火箭旧将阿尔斯通，这是威廉姆斯早该做的，也是应该做的。
　　威廉姆斯的坚决，威廉姆斯的高效，让詹姆斯得到了解放，小皇帝的传球组织因此变得更加自如和写意，詹姆斯在突破时会更加坚决，因为他知道身边有个可以信赖的第二得分点。而威廉姆斯的回勇，也给予其他队友最大激励，尤其是丹尼尔-吉布森这个屡遭主帅迈克-布朗冷冻的年轻三分射手，今天也找回了自信和手感。
　　莫威有着比阿尔斯通好得多的身体素质，他有着大心脏和出色的三分，甚至持球突破也都非常出色。此前有人提出是阿尔斯通出色的防守才让威廉姆斯消失，但今天威廉姆斯用上佳的表现予以还击，他在告诉骑士队友，告诉骑士球迷，告诉詹姆斯和外界，有他在骑士就有希望创造奇迹。
　　(阿姆罗)

