詹姆斯科比活在乔丹屋檐下 篮球上帝永远难以超越
　　新浪体育讯　北京时间5月29日，东区决战第5场骑士坐镇克里夫兰速贷球馆迎战魔术，勒布朗-詹姆斯37分14个篮板12次助攻，骑士成功挽救赛点，主场112-102击败魔术将系列赛总比分扳回2-3。
　　在飞人之前，联盟没有一个后场球员能够不依靠大个子建造王朝，奥斯卡-罗伯特森在遇到贾巴尔之前即便打出赛季三双亦是枉然；杰里-韦斯特七次兵败总决赛生涯只拿过一次总冠军；拉里-伯德是和罗伯特-帕里什、凯文-麦克海尔一起才拿了三个冠军；魔术师约翰逊五个冠军靠的是贾巴尔、詹姆斯-沃西、拜伦-斯科特和迈克尔-库珀等人的鼎力协助，而乔丹第一个三连冠期间身边有什么？除了斯科特-皮蓬，充斥的是威尔-普度、斯塔西-金、B.J.-阿姆斯特朗、比尔-威灵顿和约翰-帕克森这样的纯角色球员。
　　科比和詹姆斯要追赶的，不仅仅是乔丹的六枚总冠军戒指，而是乔丹对篮球运动的影响力。这就是后乔丹时代球员们面临的残酷现实，巨星的衡量标准已经被无限拔高了，你不仅要赢，还要赢得漂亮、赢得震撼人心。科比和詹姆斯被拿来作为“乔丹接班人”审视对于他们来说是最大的肯定，但也正因如此他们注定很难超越乔丹，除非他们能做出什么前无古人的事情。
　　就像詹姆斯自己说的，“永远不会再有另一个乔丹了，如果你想成为下一个乔丹，你会把自己逼疯的。”
　　(橙月)

