总决赛湖人不想碰魔术 官网专家：我们处心理下风
　　先后淘汰了爵士、火箭和掘金三支西部劲旅后，洛杉矶湖人队终于连续第二个赛季杀进了NBA总决赛，过去的18场比赛对他们而言是一个巨大的考验，更是一次再好不过的历练，对于即将到来的总决赛，湖人队是怎么看的呢？
　　记者在洛杉矶和留守大本营的几位湖人官员和随队记者一起观看了这场淘汰掘金的比赛，并在赛后第一时间向他们表示了祝贺，并且就湖人队总决赛的前景进行了探讨。
　　东部决赛迄今为止已经进行了5场，魔术队暂时以3比2的大比分领先骑士，很有希望在接下来的一个主场比赛中淘汰常规赛全联盟第一的骑士，和湖人总决赛。而湖人也能因此获得宝贵的主场优势。
　　但是在这些湖人队官员和资深记者的眼中，他们并不希望这样的局面发生。一位不愿透露姓名的湖人官员告诉记者：如果说他们能够调总决赛对手的话，他们情愿和骑士交锋，而不是魔术。
　　湖人官网的记者迈克·特卢德尔告诉记者：“相比于骑士队，魔术队在球员对位上要更难防守，无论是加索尔还是拜纳姆，在对阵霍华德的时候都会吃亏。而刘易斯和特科格鲁这两个高大的前锋对于任何一支球队而言都是很难防守的。”
　　“而且在常规赛中，湖人成功地横扫了骑士，说明我们并不怕在客场和骑士作战，但是魔术也在常规赛中横扫了我们，在对阵魔术的比赛，心理上我们就处于下风了。”湖人能不能如愿以偿呢？在他们出现之后24小时就会有个答案的。
　　[追忆湖人30次季后赛征战史][一湖蜜人气竟已超越科比]
　　[骑士击败湖人只有靠发型？][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

