打橄榄球？詹姆斯不屑一顾 皇帝：我们会打到第七场
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　帮助骑士以112比102战胜对手，总比分扳成2比3，球队换来了晋级总决赛的希望，詹姆斯的努力则是无处不在。全场比赛，他贡献37分、14个篮板以及12次助攻，同时出场46分钟也让他成为此役20位出场球员中的劳模，直到最后一节比赛他还能抢下4个篮板，送出4次助攻。继常规赛7次拿到三双，这是詹姆斯在今年季后赛中首次打出单场三双，而他职业生涯的三双次数已经累计到28次。
　　毫无疑问，无论对于詹姆斯本人还是他的球队，这个三双的含金量不言而喻。“要么赢球，要么回家。”言语中，詹姆斯流露出获胜的决心，“大家知道，这对我们来说是一场生死之战，所有人都必须拼尽全力，不能让主场球迷失望。”
　　确实，詹姆斯的三双已没有令速贷球场的观众们失望，而他所做的远比自己所承诺的要多得多。“不仅仅是他自己，他还能让队友们一块儿投身于比赛中，而胜利就这样诞生了。”同处一片球场，魔术球员迈克尔·皮特鲁斯深感詹姆斯的威力，“这就是一名真正伟大的球员所应该做的事。”
　　杰夫·范甘迪对詹姆斯的评价向来很高，“何时何地，詹姆斯都能决定一切，因为他能够掌控比赛。”他的话一点都没错，求胜心极强的詹姆斯刚刚收获了胜利，却已经想着在一天后再一次扮演主宰者的角色，“我们会打到第七场的，我们会回来的！”他相信自己一定能够力挽狂澜。

