湖人一战定未来数年领袖 科比眼中他是世界第一！
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，湖人在客场以119-92大胜掘金，从而以4-2的大比分晋级，连续两年进入总决赛，他们的对手将是魔术与骑士的胜者。>>>您如何评价湖人再次闯进总决赛？
　　第四节还剩下不到2分钟，湖人队已经领先了26分，此时菲尔-杰克逊终于把科比换下了场，科比在场边与队友们挨个互相拥抱，庆祝球队又一次挺进了总决赛，在与加索尔抱在一起时，两人紧贴着头颅，手掌拍打着对方的后背，口中都是念念有词——也许是在称赞着对方的表现，也许是在感慨着晋级的艰难，但无论如何，我们在科比坚定的眼神中，都看到了一丝欣慰，这个系列赛，加索尔又给予了他足够的帮助。
　　20分、12个篮板、6次助攻和3次抢断，全场比赛保罗-加索尔又送出了一份全面的数据。如果说在与掘金的这6场比赛中，我们要找出一个湖人队发挥最稳定的球员，那么这个人一定就是加索尔，在这个系列赛中他没有一场比赛得分低于两位数，而投篮命中率最低的一场也能达到56%。
　　其实只有看看湖人队的历史就会发现，这支球队最大特点就是总有伟大的中锋跟他们联系在一起，张伯伦、贾巴尔以及此前的奥尼尔，在湖人队的每一座总冠军奖杯中都铭记了他们不可替代的作用，而现在这个伟大的中锋传统将落在西班牙人身上，也许他无法替代科比的领袖地位，但是他绝对是球队不可缺失的内线核心。
　　看看本场比赛他的表现吧，上半场仅得到6分的加索尔在下半场突然爆发，后两节他拿下14分和8个篮板和2次抢断，他帮助球队逐渐将领先的优势从13分扩大到了23分，在掘金队企图反扑的时刻，加索尔不断地用自己的内线得分杀伤对手，而他的篮板球也让对手无法组织起二次进攻——在这一刻仿佛西班牙人仿佛被紫金军团的传奇中锋们灵魂附体，在总决赛的大门面前他没有再给对手任何的机会。在与火箭的比赛结束后，科比就曾经公开表示，在他的心目中加索尔已经是世界第一。
　　“他处理球应该再快一点，是转球还是投篮，应该尽早作出决定”在此前的比赛中科比曾这样委婉的对加索尔提出了建议，而在今天的比赛中我们也马上就看到了改变：在第四节的一次进攻中，当奥多姆从中路空切时，加索尔的传球立刻送到，而此后沃顿和科比也都能在第一时间接到他的传球，西班牙人不再长时间的持球观察局势，而他传球和策应帮助球队的进攻变得更加流畅。
　　上赛季加索尔的加盟帮助湖人最终挺进了总决赛，但是最终惜败于凯尔特人，那么今年呢？西班牙人再次帮助球队冲进了总决赛，而这一次他是否能一如既往的打出高效而稳定的表现呢？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(音乐的猫)

