前瞻：皇帝仍需队友火力支援 魔术不考虑打第七场
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，勒布朗-詹姆斯尽管率队拿下了东部决赛第五场，但这并不意味着小皇帝和骑士队就能松口气。明天，处于悬崖边上的勒布朗-詹姆斯仍然将面临生死考验，北京时间明天上午8点30分，骑士队将做客奥兰多迎战魔术队。
　　上一场比赛，勒布朗-詹姆斯的队友们终于站了出来。莫里斯-威廉姆斯终于找到手感，全场14投7中，三分球9投6中，拿下24分，大Z也拿下16分和6个篮板，而韦斯特亦有13分和3次助攻的贡献。更为关键的是在板凳席上，吉布森也重新获得了布朗的重用。这位曾经帮助小皇帝击败活塞队的小个三分射手终于找到了自己的准心，全场比赛投进3个三分，贡献11分，这也是吉布森连续第二场比赛在三分线外有显著的贡献。
　　但胜利也让骑士队付出了很大的代价，主力控球后卫韦斯特在比赛结束前髋关节受伤离场，目前还不知道能否出场，如果韦斯特届时不能出场比赛，那对于本来就极为依赖先发球员发挥的骑士队而言将是一个噩梦。预计一旦韦斯特不能出场比赛，吉布森将顶替他的位置。不过最新的消息表示，韦斯特非常渴望能够带伤出场，而美国当地时间30日晨练的结果将决定他的命运。
　　主教练迈克-布朗仍然在激励手下的球员，“如果没有第七场决战，那么就意味着我们的赛季结束了，因此我们来到这里就是为了拿下胜利的。”
　　布朗承认这个系列赛队友给予詹姆斯的帮助非常有限，但他同样认为这正是体现詹姆斯伟大的地方，“这正是凸显詹姆斯伟大之处的所在，他有能力战胜一切。”
　　压力不仅仅在詹姆斯一方，魔术队同样也有压力，这是他们在这个系列赛的最后一个主场，如果不能借势拿下比赛，德怀特-霍华德和他的球队就将面对前往客场的绝境。而届时，所有的优势就将倾向骑士队一方。
　　面对压力，大范甘迪表示他现在还没有考虑过第七场，“我的算术很好，我根本没有去考虑第七场，下一场是第六场。”
　　在NBA的历史上，只有8支球队能够在1比3大比分落后的情况下成功逃生。如果他们要成为第9支，那么明天的比赛就必须拿下。
　　预计先发阵容
　　骑士：詹姆斯、韦斯特(吉布森)、莫里斯-威廉姆斯、大Z、瓦莱乔
　　魔术：阿尔斯通、李、特考格鲁、刘易斯、德怀特·霍华德
　　(大脸猫)

