湖人狂胜背后存不和谐音符 紫金军中仅一人不合格
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，今天早上NBA进行了西部决赛的第六场比赛。湖人终于在和掘金这场残酷的拉锯战中获得了胜利，他们在客场以119比92击败了掘金，以4比2的总比分顺利晋级。>>>您如何评价湖人再次闯进总决赛？
　　今天科比-布莱恩特手感出色，全场比赛贡献了35分5个篮板和10次助攻，保罗-加索尔的表现也同样抢眼，全场20分12个篮板6次助攻的表现，让他当之无愧的成为了湖人在科比之外的二当家。掘金队的小伙子虽然冲劲有余，但是沉稳不足，卡梅隆-安东尼拿到了25分，J.R。史密斯拿到了24分，但是单凭匹夫之勇的他们在比赛中显然无法和整体战术更加出色的湖人对抗，输球也成为了情理之中的事情。
　　今天湖人整体的表现都非常出色，从两名当家球星科比和加索尔，到替补上场的卢克-沃顿和拉玛尔-奥多姆，甚至在之前的比赛中一直被誉为无脑的萨沙-武贾西奇，在今天的比赛中也有着不错的表现。但是，在这样一个欢庆胜利的时候，湖人阵中并不是每个人的心情都是那么美好，至少，有一个人估计就非常郁闷。那就是湖人的首发中锋安德鲁-拜纳姆。
　　看看今天拜纳姆的数据吧，全场6投1中，拿到了2分1个篮板1次盖帽，犯规却达到了该死3次。
　　原谅我不得不用该死的这个词，因为，作为年轻中锋的代表，拜纳姆在比赛中确实让所有支持他的人都伤透了心。当然，也许喜欢拜纳姆的朋友可以用另外一种方法安慰自己。今年拜纳姆拿的还是新秀合同的工资，不到300万美元，一分钱一分货，拜纳姆能够发挥这样的水平，已经相当不错了。而5000多万的大合同，拜纳姆要从下个赛季才开始执行，到时候，拜纳姆相信会有一个脱胎换骨的表现。
　　然而，你不觉得这样有点自欺欺人么。
　　从今天的表现看来，拜纳姆的身体依然很难适应NBA强度的比赛了。别说内内-希拉里奥这种和黑熊一样的对手，就算是鸟人克里斯-安德森，在面对拜纳姆的时候，在身体上也完全不处于劣势。拜纳姆在场上能够依靠的，只有自己的身高，而那些所谓的技术，那些承自于天勾贾巴尔的技术，根本彻底的无法在比赛中发挥出来。其实，看看这个赛季拜纳姆的表现就能明白，看起来身高体壮的拜纳姆，其实真的是一个银样蜡枪头，中看不中用。
　　日前湖人内部也爆发出了不和谐的音符，拜纳姆和湖人的主教练禅师杰克逊之间由于上场时间等等的问题，似乎还出现了一些矛盾。可能拜纳姆自己也知道，随着自己即将拿到千万以上的年薪，自己现在的表现，真的会遭到很多人的唾骂。但是，要想改善自己的表现，真的是仅仅依靠延长上场时间就能够做到的么？拜纳姆这样的想法也未必天真了一些。湖人给拜纳姆提供了最好的东西，一个强大的团队，一群无私的队友，一个出色的传奇中锋教练，如果在这种环境下，拜纳姆还无法打出来的话，那么，也许等待他的将是永远的沉沦。
　　从300万到1300万，拜纳姆的薪水将会在下个赛季得到一个质的飞跃。而这之间的差距，也将会成为拜纳姆职业生涯的一个巨大的鸿沟。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

