弗兰：麦蒂总说自己准备好了 他幻想自己回到巅峰
　　记者吴澄报道 日前，麦蒂更新博客，透露自己刚刚成功接受了左肩手术，并表示希望在训练营开始前回到球队。但在火箭专家弗兰·比林伯利看来，麦蒂的这些话，没有太多参考价值。
　　弗兰说：“我们已经听厌了麦格雷迪的这些话：他会回到最好的状态，他会准备好……但实际上他却总是没能回到最好的状态，总是没能准备好。这或许就是博客的好处，他想写什么就可以写什么。”
　　弗兰甚至认为，就连麦蒂自己，都对自己的恢复没有信心：“在很多时候，麦格雷迪对自己已经丧失了信心。他总是希望自己能像5、6年前那样打球，但他却发现自己无论如何都不可能回到从前。伟大的球员对自己的状态会有很清晰的判断，当他们无法避免地变老后，他们会主动改变自己，让自己更聪明、甚至更强大。但麦格雷迪不是这么做的，他总是幻想自己的身体能回到巅峰状态。”
　　那么，麦蒂到底还能恢复几成功力？弗兰说：“对这个问题我们只能去猜想，因为谁都不能给出一个准确的答案。现实是，没有麦格雷迪，火箭打得非常好。”
　　关于麦蒂希望在训练营开始前回到球队的表态，弗兰表示他不能相信：“如果他能在全明星开始前归队，就已经是相当不错的结果了。因为如果他能在2月前回到赛场，火箭就还有希望把他交易出去。如果2月还回不来，那交易他将会很难。”
　　[20大引援目标:谁将成麦蒂继任者][火箭一人爱妻堪称最性感太太]
　　[奥斯卡影帝为湖人抛下如此美女][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

