今日NBA：凯尔特人获年度最佳 费城故事有了新主人
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，NBA季后赛继续进行，场外也有一些新闻。以下为今日联盟动态消息一览——
　　乔丹入主费城执教小AI
　　据美权威媒体透露，76人已经与埃迪-乔丹达成协议，任命乔丹为球队新主帅。乔丹曾经在国王和奇才担任过主教练，去年11月因战绩不佳被奇才解职。他代替返回管理层的托尼-迪列奥出任76人主教练。乔丹曾率奇才4次打入季后赛，并于2007年担任东部全明星教练。
　　韦斯特带伤出战第六场
　　由于髋关节被撞伤，骑士后卫德隆特-韦斯特在骑士与魔术第五战最后时刻离场，并在赛后接受了治疗。他在球队飞往奥兰多的包机上甚至有些难以行走。但经过治疗和休息后，韦斯特表示他还将会以首发身份出现在第六战中。
　　开拓者控卫手术成功
　　开拓者官方宣布，球队的控球后卫斯蒂夫-布雷克已在洛杉矶成功接收肩部手术，他的恢复期预计为6-8周。布雷克在1月14日对阵76人的比赛中受伤，此后因为带伤出战加重了伤势。布雷克本赛季场均贡献11分5次助攻，但在和火箭的季后赛中，他表现的并不出色。
　　全美最佳：凯尔特人
　　波士顿凯尔特人获得了由美国两大体育媒体评出的2008最佳职业球队的称号。颁奖典礼将于5月28号在纽约麦迪逊花园举行。凯尔特人从五支球队中脱颖而出。其他几支候选球队包括：芝加哥黑鹰(美国冰球联盟)、克里夫兰骑士(NBA)、密尔沃基酿酒人(美国职棒大联盟)以及坦帕湾魔鬼鱼(美国职棒大联盟)。凯尔特人获得了07-08赛季NBA总冠军，这也是凯尔特人历史上第17次夺得总冠军。
　　(迪哥)

