安东尼：这是最糟的生日礼物 我们终会是西部最强
　　新浪体育讯　北京时间5月30日(丹佛时间5月29日)，丹佛掘金坐镇主场百事中心，在西部决赛的第六场比赛里迎战洛杉矶湖人。最终，虽然卡梅罗-安东尼砍下25分，但是掘金无奈地以92-119惨负湖人，2-4的系列赛总比分也宣告着他们的赛季走到了终点。
　　赛后，安东尼出席了新闻发布会，平静地谈起了这场比赛。
　　“今天是我的生日，而这份生日礼物太糟糕了，”安东尼说道。“这是我进入联盟以来第一次在生日时打比赛。这感觉不好，可是我真的希望以后能经常在自己生日时打比赛。”
　　“我不知道湖人从哪里得到了能量，可他们就是来到了我们的地盘，然后痛打了我们。他们找到了能量，找到了动力，他们终结了这场比赛，也终结了这轮系列赛。他们不可能再打得比今天更好了，几乎每个人都有所贡献。不幸的是，我们却打出了季后赛开始以来最糟的一场比赛，所以你不能再去抱怨什么。”安东尼继续说着。
　　在谈到掘金这个赛季的表现时，安东尼表示他十分满意，并相信掘金在新赛季里很变得更加可怕。
　　“这个赛季，球队发生了一些变化，而我也把这个赛季当作自己的一个全新开始，”安东尼说道。“我们现在有一个夏天的时间来回想这个赛季，发现我们的不足，然后在新赛季训练营时开始修改这些问题，继续昂首向前。”
　　“我认为我们已经证明了掘金是一支极具竞争力的球队，我认为我们在一段时期之内，都会是西部最棒的球队之一。当然，我们还有一些问题需要解决，而且还要更加努力。不过，我依然坚信我们是西部最好的球队，没有之一。当然，现在这么说没有任何意义，在我们成功地向湖人复仇之前，他们还是西部最好的球队。”安东尼继续说着。
　　此后，安东尼表示，湖人在这轮系列赛中表现出了完美的调节能力，而他自己已经尽了全力，所以可以坦然地接受这样的结果。
　　“你还能指望我做些什么呢？”安东尼说道。“我可以保证自己这个夏天会很快地回到训练馆，然后让自己变得更加强壮。但是，就这轮系列赛来说，湖人的调节能力简直无懈可击。当然，还有他们的防守，我总是要面对2、3个防守人的阻截，可我还是拿下了场均28分左右的数据，我不知道你们是否需要我场均拿下30分、35分，不过我真的觉得自己已经尽全力了。”
　　本赛季结束之后，掘金将有多位球员合同到期，而安东尼则表示，他希望包括克里斯-安德森、邓台-琼斯，以及里纳斯-克雷扎在内的每一位自由球员，都能够顺利地留在掘金。
　　“新赛季，我们需要每一个人都留在这里，我不想看到任何人离开，”安东尼说道。“我希望我们的球队不会产生任何变化，而湖人之所以能够走到今天，也是得益于他们阵容的稳定。如今，我在我们球队上已经看到了和湖人类似的气质，所以我们需要做得就是继续并肩作战。”安东尼继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自丹佛)

