徐济成：男篮为何怕紧逼 方法不对有艾弗森也没用
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，中国男篮迎来和立陶宛的第三场比赛，最终68-79完败对手。本场比赛，国内著名篮球专家徐济成进行了点评——
　　建议：男篮要和欧洲强队比力量 苏伟优势明显
　　力量不足一直是中国男篮的一大问题，在徐济成看来，不仅要中国男篮不仅要加强训练，而且要多和欧洲的力量型球队打比赛，增强对抗性，在比赛中练就自己的能力。
　　对此，徐济成说：“立陶宛篮球历来比较讲究进攻扎实，全面，配合比较娴熟。无论阿根廷还是立陶宛，中国男篮要想获得突破，还得从欧洲这些力量型的球队开始，苏伟在这方面比较有优势。”
　　调侃：立陶宛人现在学中文太晚
　　由于现场24秒计时器发生了故障，因此每当双方进攻时时，都由现场的工作人员提醒。“20秒……15秒……”而事实上，立陶宛人不可能懂得中国中文的数字。只有翻译在一旁为对手呐喊着24秒时间，但声音实在太小了。徐济成非常风趣地说：“立陶宛男篮现在学中文有点晚了！”
　　对于人工计时这一现象，徐济成也表达了自己的观点：“这么重要的比赛为什么不提前三天检查一遍设备，直到比赛前才说：‘不能用了啊！’”
　　分析：破紧逼方法不对 就算是艾弗森都也难过中场
　　破紧逼已经不是新问题，在徐济成看来：“中国男篮最该学的是，立陶宛怎样运球过中场，这就要求传球的队员有一定的视野，其他球员有快下的意识。”
　　“怕紧逼不是个新问题，自从中国没有了1米80或者以下的后卫后，中国男篮一直怕紧逼。中国队并不是说重拾小快灵就可以，现在的中国男篮哪个人比较小？都是大个儿。破紧逼不是一个人运球，其他人一起过中场等着喊‘加油’。如果那样的话，连梦之队都突不过来，即使这后卫是艾弗森。”
　　解读：运球不是大个儿的事 重拾小快灵太难
　　在徐济成看来，现在的这支新男篮只是刚刚开始，“其实这支中国男篮完全没有到成型的时候，有人说怎么两个月了还没成型，事实上，这个时候欧洲的球队才开始集结。”
　　和对手相比，中国球员在运球技术方面，存在很大的差距。在看慢动作时，徐济成分析说：“我们的球员脚步比对方慢，起球高度比对方高，运球不是大个儿的事儿。”
　　总结：给邓华德的三点建议
　　徐济成说：“如果把这场比赛放在去年的亚锦赛，中国男篮的状态会不会还是这样？我在这里给邓华德三点建议：第一，如果身体不行，邓华德在这方面要多投入；第二，当刘炜等人投篮不准的时候，一定要多增加突破；第三，加强防守的压迫性，一定要顶上去。”言简意赅，却包含着很多道理。
　　(FRANK)

