科比：演好去年演砸的戏 卡尔：篮球界没人能防他
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，湖人在客场以119-92大胜掘金，从而以4-2的大比分晋级，连续两年进入总决赛，他们的对手将是魔术与骑士的胜者。科比-布莱恩特20投12中，拿下了35分、10次助攻和6个篮板，全场只失误1次。>>>您如何评价湖人再次闯进总决赛？
　　这次湖人不用在回斯台普斯进行第七场决战，这次在丹佛他们没再犯下错误，整场比赛没给对手什么机会。湖人第30次闯入NBA总决赛，目标是他们的第15座总冠军。“现在，我们重新登上了舞台，登上了那个我们去年没能演好的舞台，”科比说，“希望，我们这次能够把戏演好。”
　　虽然成功敲开了总决赛大门，但湖人这次季后赛之旅可不轻松，西部半决赛跟火箭的七场大战险些把湖人拖垮，对上掘金前几场打得异常艰苦，眼看着要被逼进绝境。“重回总决赛的道路真是足够艰苦的，每一个系列赛都非常困难。”科比感叹。
　　最终湖人能够猛醒连下两城结束战斗，全队都功不可没。当他们不止依靠科比和加索尔得分，而是全队火力全开，那就无往不利了。“当我们用上了全部的武器，那我们就真的很难被击败，”加索尔说，“这支湖人是一支非常出色的团队，而我们需要利用每一名球员，这才是我们赢球的途径。”
　　没错，湖人打出了团队的感觉，充分发挥了阵容配备上的优势。上半场他们已经奠定了取胜的基础，科比连得11分，引领了全队一波21-7的高潮，半场结束就53-40领先了对手13分。
　　“比赛中我们打得非常努力，而且有很强的执行力，”科比说，“这让我们有了很好的团队感觉，并且很好的利用了防守方面的优势。我们已经掌握了对手跟我们比赛时的战术策略，而自己的战术则执行的非常到位。”
　　掘金已经打出了自己的能力，跟湖人这6场大战让人们看到了他们的进步，一年前这支球队被湖人4-0横扫。而丹佛人还年轻，继续沿着这赛季的道路前进的话，他们有能力在未来几个赛季中更进一步。但是，被淘汰的失落感，还是笼罩在了百事中心上空。
　　“忘掉今晚吧，今晚不属于丹佛。”掘金主帅乔治-卡尔说，“在篮球世界里，没人能防得住科比。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(毛毛)

