科比35分湖人晋级总决赛 掘金主场崩溃以2比4出局
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，湖人在客场以119-92大胜掘金，从而以4-2的大比分晋级，连续两年进入总决赛，他们的对手将是魔术与骑士的胜者。
　　科比-布莱恩特20投12中，拿下了35分、10次助攻和6个篮板，全场只失误1次。保罗-加索尔20分、12个篮板和6次助攻，特沃尔-阿里扎17分，拉玛尔-奥多姆20分8个篮板。>>>您如何评价湖人再次闯进总决赛？
　　卡梅罗-安东尼在25岁生日这天结束赛季，他17投6中，得了25分。替补出场的JR-史密斯24分，肯扬-马丁13分。
　　跟上一场一样，科比减少出手次数，更多给队友做球。上一次他就已经尝到了甜头，今天故技重施，湖人打得更为顺利。
　　阿里扎开场后不久投中三分，湖人以5-0开局，掘金在比赛打了3分26秒后才由琼斯补篮得手。掘金将比分追成16-17后，科比强行突破后挑篮得手，湖人连得4分，重新取得优势。首节湖人以25-20领先。
　　虽然减少了出手次数，但科比仍是湖人最为犀利的进攻点，第二节他出手5次，只有1次没命中，单节砍下了11分，湖人将差距拉开。本节开始后不久，掘金以33-32反超，但他们没领先多久，科比连续助攻奥多姆和费舍尔，然后他自己也罚中两球后，湖人连得7分以39-33重新取得领先。掘金在5分钟内未能投篮命中，而科比在包夹之下不断给队友制造机会，本节还有2分钟时，他助攻阿里扎，后者三分命中。科比自己也三分得手后，湖人以53-40领先进入下半场。
　　上半场科比10投6中，得了18分。第三节湖人更是成竹在胸，将优势扩大到20分。本节还有2分24秒时，科比单打，在右侧面对防守者跳投命中，湖人以79-59领先。关键时刻史密斯连续投篮命中，克雷扎也三分得手，掘金连得8分后，将差距缩小到12分。湖人最后2分24秒未能投篮命中，不过武贾西奇在本节结束前罚中四球，湖人以83-67进入最后一节。
　　奥多姆在第四节开始后连续两投命中，一人连得5分，湖人以88-67取得22分的优势。
　　安东尼想挽救自己的生日宴会，两度投篮命中，掘金在比赛还有7分20秒时将比分追成82-96。不过科比破坏了他的宴会，马上以一记扣篮还以颜色，接着远投三分得手，一人连得5分，加索尔也两罚两中后，湖人又以103-82取得21分的优势。
　　掘金未能保住高原主场，此后未能将差距缩小到18分以内，只能接受败局。
　　总决赛将于北京时间6月5日开打。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(吴哥) 　

