昔日王牌组合16年后再聚首 为这时刻他们等得太久
　　王治郅和金立鹏，除了队友身份外，还有一个“室友”身份，在进行的热身赛、在北京、在16年前国青队，两人都同居一室。
　　他俩是老朋友！1994年，圈内都传八一队出了个天才中锋，叫王治郅，金立鹏当然也听说过，还一起入选了国青队，“我记得他当时来的比我们晚，我看到大郅之后，觉得大郅确实是非常有天赋的，头脑、意识都不错，大郅也觉得我不错，我们在业务上虽然不沟通，但是有一些感觉是相通的，对篮球的认识和感觉。”
　　王治郅呢？“我们在位置上不一样，他打后卫，我打中锋，我觉得这两个位置都是非常重要的，我们在球场上有很多共同语言，也出人预料的默契。”大郅说，那次中国青年队得到了亚洲冠军，不出意外的，大郅是全场的最有价值球员，而金立鹏是最佳后卫。
　　随后，俩人时有联系，又各自发展。金立鹏00-01赛季在八一效力，作为替补后卫，与王治郅合作拿下一届总冠军。然后大郅远赴NBA，两人就停止了联系。后来大郅回归，在开始备战北京奥运会前，大郅第一次给金立鹏打电话，“他告诉我说，会推荐我去国家队。”之后，每年国家队集中之前，大郅都会给金立鹏打电话，他说会跟教练建议，建议金立鹏去国家队试一试，直到这次国家队集训，才得偿所愿。“在国家队这件事上，王治郅都在为我争取，一直都是这样，我们俩有种惺惺相惜、互相欣赏的感觉，他可能也这么想，能够在职业生涯的末期，我们能够到一支球队合作，真的是一个完美的收尾。”
　　在队里，王仕鹏见大郅和金立鹏两个人在一起，就说，你们两个每天在房间里吵啊吵啊，像两个小孩似的。“我们两个自己也想，哎呀，算了，我们两个这么大年纪了，让小孩看我们两个整天叽叽喳喳，为一个电视遥控器都能吵起来。”但更多的时候，两人是在交流，关于过去的生活，关于未来！
　　前阵子在北京，大郅和金立鹏召集了陈可、闫宇锋，还有一些当年国青队的队友聚在一起，大家都在感慨，16年过后早已物是人非了，该退役的退役，该生孩子生孩子了，小孩都好高了。又谈起了当年的比赛，“大郅的记性特别好，他说的很多我们都不记得了。这样的感觉，这样的朋友，拥有一个我就知足了。”金立鹏感慨。

