现场：科比打三分以一敌二 掘金愚蠢犯规反攻受阻
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，湖人与掘金的西部决赛第六场在丹佛继续进行。此前湖人已经3比2领先，只需再赢一场便可晋级。不过掘金主场作战，势必要全力争胜。湖人半场取得了53比40的领先。
　　下半场的比赛开始了，马丁率先发难，自投自抢开始得分。可惜比卢普斯再次失误，马丁争抢球的时候似乎伤到了手指。科比左翼接球，可是出手却有些犹豫，竟然投出个三不沾。琼斯技术犯规，科比罚球命中。加索尔和拜纳姆复制此前配合。前者在右侧45度角持球，湖人连续的穿插拉开掘金的防守，拜纳姆空切篮下，加索尔这才传球，小拜扣篮得手。科比突破跳投之后，湖人58比43稳住了场上的局势。
　　阿里扎四次犯规，被沃顿换下。这样一来，安东尼身上的防守压力减小，甜瓜突破虽然不中，但是马丁跟进补扣得分。比卢普斯罚球拿下2分之后，湖人的进攻中，拜纳姆篮下接球却遭到包夹，掘金的两人也不动手抢，只是死死的缠住小鲨鱼，结果上篮不中。比卢普斯摘下篮板，前场转身跳投再得2分，他面前的费舍尔也只能看着了。
　　加索尔面对马丁坚决的出手，他的身体优势明显。湖人请求暂停的时候，62比50，分差还有12分。从今天禅师连续的主动要求暂停来看，湖人非常的谨慎，而且他们还一直处于领先的位置上。
　　马丁左翼跳投命中之后，湖人进攻中科比罚球线接球之后转身，击地传球给篮筐左侧的沃顿，后者跳投命中。安东尼回敬一球之后，加索尔的跳投也命中。掘金完全看不出凶猛的想要取胜的态势。沃顿再中一球之后，湖人将分差拉开到了13分。
　　安东尼三不沾之后JR换下了琼斯。湖人继续进攻，科比罚球线接球之后，从左侧突破，过了比卢普斯的侧身之后遭遇上来协防的内内，在双人包夹的情况下，科比竟让将球命中，并且加罚得分。掘金反击，比卢普斯行进中将球传出，马丁空中接力得手。
　　JR右侧大角度击地传球，内内接球上篮造成了费舍尔的犯规，两罚全中。掘金得分乏术。沃顿和科比的得分几乎要将掘金推向死亡的边缘。关键时刻，史密斯挺身而出。他的跳投命中之后，又在右翼命中一记三分。这宝贵的5分让然们将分差保持在15分上。这一节还有1分31秒。
　　武贾西奇将科比换下。克雷扎左侧45度角晃过沃顿投中三分。奥多姆上篮被安德森封盖。大部分人都回前场的时候，抢篮板摔倒的马丁却夹住了武贾西奇的脚，领到犯规。这样无球的犯规，完全没有必要。武贾西奇两罚全中。安德森空中接力被加索尔将球拨开，回防的过程中史密斯又拉人犯规。两次愚蠢的犯规让掘金刚刚起来的势头又被压了下去。
　　湖人83比67领先结束第三节的比赛。科比得到26分和8次助攻，加索尔得到14分和9个篮板，阿里扎得到13分，史密斯得到18分，安东尼得到17分，马丁得到13分，比卢普斯得到10分。
　　(暖暖)

