现场：JR玩命突破独木难支 小鱼不贪功导演大灌篮
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，湖人与掘金的西部决赛第六场在丹佛继续进行。此前湖人已经3比2领先，只需再赢一场便可晋级。不过掘金主场作战，势必要全力争胜。首节比赛湖人便占得先机，25比20领先。
　　第二节的比赛开始了，加索尔的跳投率先得分。史密斯突破抛投命中，法玛尔的分球，武贾西奇右侧底角命中三分。JR表现活跃，连续的胯下运球之后突破上篮得手。在掘金的困难时期，只能依靠他和安东尼的突破了。抢断沃顿之后，史密斯三分不中，可是卡特抢下篮板，还是JR在右侧突破两步之后急停跳投再中一球！掘金实现了31比30的逆转。
　　暂停回来之后，科比换下了武贾西奇，拜纳姆也重新回来。沃顿和JR先后得手。湖人想要给科比制造空中接力的机会，不想球被内内抢断。可惜的是，卡特和安德森的空接也失误，沃顿抢断之后造成了内内的犯规。湖人继续进攻，科比背对篮筐传球，拜纳姆接球之后转身勾手中的。克雷扎三分不中，掘金33比34重新落后。
　　比卢普斯重新上阵，湖人也将费舍尔、阿里扎和加索尔换上，双方都想要摆脱这种交替上升的状态。费舍尔命中三分之后，安东尼突破面对加索尔上篮遭到封盖。不过加索尔的传球被内内抢断。比卢普斯三分不中，湖人进攻中，科比右侧人缝中击地传球给加索尔，可是后者没有接稳，险些失误。科比一个疾步上前将球重新拿住，强攻造了内内的犯规。拜纳姆再次被换下。
　　科比两罚全中，湖人39比33如愿的拉开了分差。暂停回来，安东尼妙传助马丁上篮成功，湖人这边阿里扎接科比的传球命中三分。可是手感不错的阿里扎却已经三次犯规，只能被沃顿换下。安东尼罚球再得2分。科比左侧底角的接球跳投得手。比卢普斯再失误将球权拱手相让。湖人进攻中，球经弧顶交给了右侧底角的费舍尔，小鱼并不出手，而是带球溜底线之后传给了篮下的加索尔，后者奋起单手爆扣。湖人50比39扩大领先。
　　比卢普斯两罚一中，科比突破跳投不中，但是加索尔拿下篮板之后又将球交给了他。科比边线接球之后起跳，安德森扑了上来可还是不能阻挡球的入筐。这样，湖人53比40领先13分结束了上半场的比赛。科比得到18分和6次助攻，阿里扎得到13分，史密斯得到13分，安东尼得到12分。
　　(暖暖)

