禅师暗示决赛更愿打魔术 杰克逊：科比统治了比赛
　　新浪体育讯　北京时间5月30日(丹佛时间5月29日)，洛杉矶湖人进驻丹佛百事中心，在西部决赛的第六场比赛里挑战掘金。最终，湖人凭借出色的整体发挥，以119-92击败掘金，以系列赛总比分4-2的成绩，连续第二年进入NBA总决赛。
　　赛后，湖人主教练菲尔-杰克逊出席了新闻发布会，谈起了这场酣畅淋漓的胜利。
　　“我想我们在这里打出了一场最好的比赛，或者说我们没有再让对手按照自己的节奏走下来，”杰克逊说道。“这场比赛我们打得十分细致，哪怕上半场我们出现了11次失误。我们的转移球非常好，总是能在最正确的位置发起进攻。”
　　“防守方面，你知道作为一个教练，你永远不会对防守完全满意。但是，我想我们今天没有让对手打出速度，而那一直都是他们最危险的一种武器。”杰克逊继续说着。
　　随后，杰克逊表示，湖人能够在这个时间打出最佳水准，对于即将在美国当地时间6月4日进行的总决赛十分有益，而接下来他会给球队一些休息的时间，以便更好地对付奥兰多魔术和克利夫兰骑士之间的赢家。
　　“这场比赛，我认为保罗(加索尔)干得非常好，他的转移球让我们的进攻内外开花，”杰克逊说道。“当一支球队可以打成这样时，你很难找到击败他们的办法，这就像是魔术在东部决赛中表现的那样。”
　　“当然，谈到对手，我不能说更愿意和谁交手。我只是觉得，如果是和魔术打，那么我们只要去一次客场就够了(骑士常规赛战绩优于湖人)。”杰克逊继续说着。
　　谈到全场比赛砍下35分、10次助攻的科比-布莱恩特，“禅师”更是赞不绝口，着重表扬了爱徒的耐心。
　　“几乎整个上半场，科比都在等待时机，”杰克逊说道。“我知道他是在等待时机爆发出来。最终，在上半场的最后时刻，他开始接管比赛，他的队友给了他很大的帮助，他们给掘金制造了很多的麻烦，让他们始终无法给科比施加更大的防守压力，这让他得到了更多的机会。”
　　“在那段时间里，他开始得分，并帮我们把优势从6分转变为了13分，给比赛定下了基调，让我们在下半场可以按照这个步调一直进行下去。可以说，他打出了一场绝佳的统治性比赛。”杰克逊继续说道。
　　(新浪体育 王涛 发自丹佛)

