科比堪称季后赛最成功球员 终极舞台他可比肩乔丹
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，洛杉矶湖人在丹佛客场以119-92大胜掘金，从而以4-2的大比分晋级，连续两年进入总决赛，同时也是他们队史第30次。拿下西部冠军后，湖人静候东部的对手产生，目前魔术3-2领先骑士。>>>您如何评价湖人再次闯进总决赛？
　　在跌跌撞撞之中，湖人找到了最佳状态，科比也重新寻觅到了自己的最佳比赛模式。当他在砍下35分的同时，还送出10次助攻，抢到6个篮板，对手想要赢球就比登天还难了。掘金已经做的不错，他们扔出了42.1%的三分球命中率，可湖人在科比的引导之下，投篮命中率57.3%，三分命中率56.2%，篮板更是38-27赢了对手11个。全面的压制，湖人用这种方式拿下队史第30座西部冠军。
　　30岁的门槛，第13个赛季，如今的科比已经不是当年那个毛头小子，不是在沙克-奥尼尔臂膀中蹒跚学步的菜鸟，没了全明星怒挑乔丹痛斥马龙的不知天高地厚。13年的拼杀，科比有运筹帷幄的气魄，宠辱不惊的淡定，以及13年如一日的勤奋。
　　而30而立之年，科比也迎来了生涯的丰收期。科比-布莱恩特，这是一个不能只放在当今联盟中评价的名字，NBA有厚重的历史感，这是他们的资本，真正的球星也是要能够经得起历史洗礼的。那么科比，在NBA的历史长河中，到底扮演一个什么样的角色？
　　他是联盟历史上排名第22位的得分手，常规赛生涯总得分是23820分。而如果单论季后赛，13年12进季后赛的科比历史地位更高。得分方面，科比4219分列历史第七位，排在他前面的是杰里-维森特、朱利叶斯-欧文、卡尔-马龙、沙克-奥尼尔、贾巴尔和迈克尔-乔丹。他是季后赛史上排第四的三分手，203个三分球只落后雷吉-米勒、罗伯特-霍里和昌西-比卢普斯。他的季后赛罚球命中数居第9(刚好1000次)，助攻名列第19(792)，抢断排第13(240)。在季后赛这个终极舞台上，他绝对是历史上最成功的球员之一。
　　超越注定是科比本赛季的关键词之一，常规赛中他在历史得分榜上完成8次超越，堪称一大景观。而季后赛中他也是频繁实现对前辈们的超越。今天也不例外，科比的季后赛出场次数升至170次，超越了凯尔特名宿凯文-麦克海尔，以及“大虫”丹尼斯-罗德曼，升至历史第16位。而不远处有一个熟悉的名字：迈克尔-乔丹。飞人的季后赛场次是179次，科比跟他只有9场距离。下赛季，他几乎肯定能超过这个一辈子被拿来跟自己作比较的前辈。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(毛毛)

