科比35+10+6笑皇帝3双 最佳飞侠管他骑士还是魔术
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，洛杉矶湖人在丹佛客场以119-92大胜掘金，从而以4-2的大比分晋级，连续两年进入总决赛，同时也是他们队史第30次。拿下西部冠军后，湖人静候东部的对手产生，目前魔术3-2领先骑士。>>>您如何评价湖人再次闯进总决赛？
　　丹佛可怕吗？可怕，湖人前两次到这做客，一场凭借科比的神奇惊险逆转，但飞侠被累垮赛后还得打点滴；第二场湖人就输了个干净，全场被压制吞下19分惨败。但今天的比赛，湖人用一场27分的毫胜扫荡百事中心，实际上可怕的不是掘金的主场，也不是科罗拉多的高原，而是湖人自己：这是一支喜欢盯着自己退路的队伍。
　　从打火箭开始，湖人就露出了这种可怕苗头，不被逼到最后时刻就打不出真正状态。在休斯顿第六场，他们仿佛完全不想赢球，心里惦记着回到洛杉矶，即便那是什么都可能发生的抢七。但现在，湖人终于不再犯这种错误了，第30次夺得西部冠军？在丹佛庆祝一下就行了。而这一点宝贵的改变，是从科比开始的。
　　科比多么想赢这场球，看看比赛中几个镜头就知道了。当他一次突破疑似被犯规但裁判没吹，科比暴跳如雷，这时候湖人领先16分；当科比三分线外投了个三不沾，他懊恼的恨不得抽自己耳光，此时湖人领先13分；当加索尔篮下强攻造成犯规，科比像个孩子一样振臂高呼跑过去跟队友庆祝，这时湖人领先20分；当湖人请求暂停，科比边下场边叫过队友青筋爆出的喊战术，这时湖人领先22分。湖人当家当然不是想痛打落水狗，他只是不允许有0.1%的输球可能。
　　不给自己留退路，把第六场当第七场来打，从科比开始，这种精神贯彻到了湖人每个球员身上，因为大意而输掉比赛的教训，他们这赛季有太多，可现在是西部决赛，这种错误绝不允许！
　　好胜是科比的优点，但有时候他会因此受累，过于要强经常会让他忘记队友的存在。不过最近两场球他没有再犯这种错误，他今天出手20次命中12球，砍下35分但绝不是在单干，10次助攻说明了问题，个人进攻他更多的是在突破，全场获得了9次罚球机会。科比在场期间湖人净胜分是惊人的31分，这说明他很好的带动了全队。勒布朗-詹姆斯昨天为骑士拿下三双，但今天科比用35+10+6作为回应。这样的科比进入总决赛，不管站在对面的是小皇帝还是魔兽，湖人都不会畏惧。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(毛毛)

