生死战5战全败还想总冠军 生日夜安东尼收获什么
　　新浪体育讯　这一天，是掘金主将安东尼25岁的生日，结果却让“小寿星”黯然失落。92比119，掘金在家门口输掉了第6战，从而以2比4的总比分被湖人淘汰，和总决赛失之交臂。本想为自己庆生的安东尼也只能收下一份不想要的“礼物”。当主裁吹响结束哨音的时候，安东尼肩上披着黄色的毛巾，眼神迷茫，脚步迟重，和对面缓缓走来的奥多姆象征性地相拥片刻，便消失在球员过道中。>>>您如何评价湖人再次闯进总决赛？
　　就算这样，这一年，也值得安东尼好好珍藏。美国时间4月29日，掘金107比86击败黄蜂，以4比1的总比分昂首挺进第二轮。这不但是掘金时隔15年后重新迈过首轮大关，更是安东尼职业生涯第一次进入第二轮。
　　此前五年，安东尼年年率队打入季后赛，却年年在首轮即遭淘汰。这一次，他终于证明了自己。在掘金打破首轮“魔咒”后，卡尔几次点名称赞安东尼，称他比以往变得成熟了许多。尤其在防守能力和比赛态度上，安东尼让人感到了他的必胜斗志，在所谓的宿命面前，他已准备好豁出所有，倾其所能。
　　安东尼的高潮出现在和小牛的系列赛中，五场比赛下来，他场均砍下30分、6.8个篮板和3.4次助攻，两分球命中率更是达到惊人的49.1%，单轮得分亦创季后赛生涯新高。赢下小牛后，掘金24年来首次杀进西部决赛，安东尼也终于露出了王者峥嵘。J.R。史密斯说：“他早已具备这样的能力，其实他早应如此。”
　　但遗憾的是，安东尼没能坚持到最后。实际上，和湖人的前两场比赛，安东尼还是菲尔·杰克逊脑中最难缠的对手，他两场比赛场均拿到36.5分，几乎成为湖人难解的困惑。“禅师”甚至在一次采访后表示：“安东尼能够在任何位置跳投，他还有强壮的体魄突破我们的内线，我们真的难以在他身上找到办法。”
　　从那之后，杰克逊施以重兵对付安东尼，只要他拿球，总会有人过来包夹，有时甚至还有形成多人合围，对安东尼的投篮进行干扰。天有不测风云，第四场比赛之前，安东尼又因为拉肚子被迫在更衣室里打起点滴，但依然收效甚微。第4战，掘金虽然以19分大胜湖人，可是安东尼全场16投3中，只有15分入账，身体上的疲态尽显无疑。在第5战开始前，有记者问安东尼的身体状态，他似乎没听清楚问题，就在嘴里嘟囔：“我好累。”同样的话，竟还被重复了两遍。而第5战，安东尼拼了40分钟，砍下31分，球队还是难逃一败，他全场23投9中，湖人依然用不透风的防守给予他最大的压力。
　　在关键第6战前，和湖人的系列赛，安东尼总共101次出手，命中42球，命中率只有41.6%，三分球25投6中，命中率更是只有24%，前后两项数据均是今年季后赛单轮最低。但安东尼还在咬牙坚持，问起他的身体情况，他简单地回答：“很好。”问起球队在最后一战的心态，他表示：“如果我们没有连赢两场的准备，那我们干脆不要出场，不然就等于是在浪费时间。”
　　宣言和口号注定不能改变现实。当第6战开始后，安东尼的表现只能用乏善可陈来形容。上半场10投3中，已悄悄预示安东尼回天乏力。媒体还给出了一组数据，安东尼在之前所有决定是否出局的比赛中，竟然五战皆负。亦或许，你能从安东尼空洞的眼神中去寻找答案，过去几年，每一次深陷囹圄无法翻身，安东尼表现出的神色几乎如出一辙。
　　空气中，只留下安东尼的徒呼奈何：“每一次你转身回眸，总能看见他们两个人、三个人、四个人在我身边。我必须对他们表示尊重，湖人就是不让我率队击败他们。”
　　等一个第二轮，安东尼用了5年。等一个总冠军，安东尼还需要几年？
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(协和漫步)

