5大惨烈分区决赛：公牛淘汰纽约 湖人7场鏖战国王
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，今年的东西部决赛争夺非常激烈，虽然洛杉矶湖人队已经锁定总决赛席位，但他们遇到了丹佛掘金队的强力挑战，而奥兰多魔术队和克里夫兰骑士队激战正酣。美媒体日前回顾20年来的分区决赛，1993年的东西部决赛被视为争夺最激烈的，而今年的东西部决赛可以排在第二位。
　　1.1993年——公牛队六场淘汰尼克斯队；太阳队七场淘汰超音速队
　　球迷们认为尼克斯队和公牛队的系列赛很可能会大战七场，这两支球队一年前曾在半决赛中大战七场，可这一次双方激战六场。当然，这六场比赛堪称迈克尔-乔丹职业生涯最痛苦的季后赛胜利，这要比西部球队给他的麻烦更多，这要比1989年致胜球击败克里夫兰骑士队更艰难，这要比1992年击败罗尼-塞卡里的迈阿密热火队更困难。
　　尼克斯队在纽约先胜两场开始系列赛，公牛队在主场做出还击，第三场大胜后，他们第四场依靠最后1分钟的出色表现才赢得胜利。公牛队在第五场拿到系列赛的赛点，第六场回到芝加哥锁定胜局，谈起感受时，他们说：“言语无法描述这六场比赛中的激情和能量。”
　　在西部，年轻的西雅图超音速队被看好能将菲尼克斯太阳队拖入七场大战。首轮洛杉矶湖人队就给太阳队制造了不小的麻烦，超音速队也是如此，可是经验的不足让他们最终无法淘汰太阳队。
　　2.2009年——湖人队六场淘汰掘金队；骑士队和魔术队激战正酣
　　虽然湖人队淘汰了掘金队晋级，但掘金队本有机会在第一场中获胜，再加上第二场和第四场的胜利，他们如果在第三场和第五场的关键时刻打得更聪明一些，掘金队或许已经晋级。湖人队则逐渐找到状态，他们在最后两场用出色的表现赢得胜利结束系列赛。
　　魔术队和骑士队呢？前两场骑士队有很好的开局，可他们只拿到一场胜利，第四场加时赛落败的比赛中，他们输给了手感发烫的拉夫-阿尔斯通和罚球神准的德怀特-霍华德。可是，在第二场如果拉希德-刘易斯封住莫-威廉姆斯，那么骑士队可能已经完蛋了。东部联盟决赛可能在第六场结束，但迄今的激烈程度足以让它们得到这个排名。
　　3.2002年——湖人队七场淘汰国王队；新泽西篮网队六场淘汰波士顿凯尔特人队
　　尽管篮网队当时是联盟第七好或者第八好的球队，但他们却闯入总决赛，那一年也是NBC全国直播NBA的最后一个赛季。面对皮尔斯和沃克，篮网队成功压制了凯尔特人队的进攻，这是他们晋级总决赛的关键。而在西部，湖人队和国王队的激战让不少人记忆犹新。
　　4.1990年——底特律活塞队七场淘汰公牛队；波特兰开拓者队六场淘汰太阳队
　　对于年轻的公牛队球迷们来说，这个春天留下的都是令人难受的记忆，那支活塞队是如此之好。虽然人们都在说他们的打法肮脏，但这支球队有天赋、打得非常聪明，他们是一支多么睿智的球队。
　　许多人并不记得90年代初太阳队补充了查尔斯-巴克利就象凯尔特人队去年补充了凯文-加内特那样。加内特和巴克利都拥有出众的天赋，不过拥有皮尔斯、雷-阿伦和阿尔-杰弗森，凯尔特人队也可能取得佳绩，那支太阳队也是如此。请记住，太阳队要淘汰爵士队和湖人队才能跻身西部决赛，这是两支并不容易战胜的队伍。
　　5.2000年——步行者队六场淘汰尼克斯队；湖人队七场淘汰开拓者队
　　湖人队和开拓者队的七场大战给人们留下了更多的回忆，不过尼克斯队和步行者队的比赛同样充满娱乐性。在帕特里克-尤因第二场末段错失一记可能改变比赛的投篮后，雷吉-米勒讥讽了尤因。西部决赛几乎不需要任何点评，湖人队在3比1领先的情况下似乎已经掌控了系列赛，但开拓者队将他们带入第七场，最后决战中湖人队末节大逆转淘汰开拓者队，这应该会激励现在的骑士队。
　　(Melody)

