40+14享受从未有过骄傲! 霍华德是骑士挥不去的疤
　　新浪体育讯　霍华德真的是骑士无法挥去的一块伤疤。
　　和骑士的六场比赛下来，霍华德场均拿到25.1分、12个篮板，他在内线的统治力让骑士望尘莫及，也是魔术时隔14年重回总决赛的核心力量。关键第6战，霍华德拿到职业生涯最高的40分，并有14个篮板入账。赛后，霍华德笑颜如花，享受着从未有过的欢腾和骄傲。
　　第6战上半场比赛后，在防守霍华德的问题上，骑士主帅布朗的战略就值得商榷，他竟没有像前几场比赛一样，采取内线包夹对付霍华德，而是用个人防守限制“魔兽”的发挥，但这样的布置显然没有取得实效。
　　第一节比赛，霍华德就在内线砍下13分，3次抢到进攻篮板，比赛没到两分钟，骑士主力大前锋瓦莱乔就被迫在他身上吃到两次犯规，提前下场。整个上半场比赛，霍华德就八面玲珑，既有内线蛮横无理的大勾手，也有从三分线外跟进的快攻扣篮，骑士的小个阵容俨然拿其毫无办法。半场结束，霍华德一个人就豪取21分，并有6个篮板入账，其中4个为进攻篮板。
　　第三节，布朗依然没有对霍华德使用包夹。“魔兽”再接再厉，单节5投4中再拿10分，得分上升到31分。末节开始前，骑士已经落后了16分。第四节还剩9分41秒，霍华德在低位再次强行碾过瓦莱乔，打板得分，魔术将分差扩大到21分，布朗无奈叫出暂停，等于提前宣判了“投降”。还剩2分12秒，打到惬意的霍华德甚至在内线玩起连续背身的高难度动作，晃得瓦莱乔晕头转向，然后又是一次暴扣。终场前47.7秒，霍华德通过罚球拿下40分，全场掌声雷动，球迷将最大的欢呼声送给了心目中的英雄。
　　在魔术骑士第6战开始前，克利夫兰当地的媒体还特意采访了霍华德的恩师尤因。在NBA老牌中锋眼里，霍华德的确比去年又有了显著提高。“他确实提高了很多，这不仅体现在篮球场上，而且还体现在对比赛的态度上，”尤因说，“我想他真的很出色，他了解我对他讲的那些东西。他是一个出色的学生，再过两到三年，你就会完全感受他身上所发生的变化。”
　　季后赛至今，霍华德给人印象最深的是他的好脾气，无论裁判怎么判，他的脸上都挂着微笑。从第4场比赛开始，骑士的球员有意用各种方法挑起霍华德的脾气，想让他多吃技术犯规，趁早停赛，但霍华德就是没上当，哪怕吃亏，也是礼让三分。尤因对此见怪不怪：“我根本没有对他说什么，(这方面)我也不需要教他什么，他已经做得足够好了。”
　　在尤因看来，霍华德本赛季最大的提高无疑是他的勾手。其实这种进步早已众所周知，奥兰多媒体也早就注意到霍华德在这方面的成长。如今，霍华德左右开弓，内线十八般武艺，他几乎样样精通，骑士实在拿这样的球员毫无办法。有记者问尤因：“那你觉自己比他做得更好的地方在哪里？”尤因想了想，笑着说：“罚球吧。”
　　不过，和骑士的系列赛，就算霍华德的罚球，也似乎变得无可挑剔，67投47中，命中率达到70.1%，创个人职业生涯新高。第6战，霍华德16罚12中，表现依然稳定。骑士就算想用“砍霍”战术化解他的威力，也是一纸空谈。
　　一个鲜为人知的秘密是，在霍华德家中的床边，藏着一张纸条，上面写着他的梦想，就是拿到总冠军。此前，对于美国媒体热炒总决赛詹姆斯PK科比的现象，霍华德被激出了怒气，他随即在博客中表达了不满。“我想赢得总冠军，是获得尊重最好的方式，”霍华德说。
　　现在，霍华德把冠军大热骑士送回了家。未来，他有望创造一个更大的奇迹。
　　(协和漫步)

