美媒曝76人确定主教练人选 乔丹入主费城执教小AI
　　新浪体育讯　北京时间5月30日，据美权威媒体透露，76人已经与埃迪-乔丹达成协议，任命乔丹为球队新主帅。76人将于晚些时候正式公布这个消息。
　　乔丹曾在国王和奇才担任8个赛季的主教练，战绩为230胜288负，季后赛成绩为8胜18负。但本赛季奇才开局不佳，在打出1胜10负的糟糕战绩后，乔丹于去年11月被解职。
　　76人的帅位本赛季两度易主。2008年12月，托尼-迪列奥代替成绩不佳的毛里斯-齐克斯出任主教练，在他的带领下，76人获得了东部第6。但他们在季后赛第一轮不敌奥兰多魔术。在被淘汰之后，迪列奥宣布他将重返球队管理层。
　　虽然乔丹因战绩不佳被解职，但他在奇才取得的成绩有目共睹。在他的带领下，拥有“三个火枪手”的奇才在联盟独树一帜。本赛季战绩不佳，很大一部分原因球队受伤病影响过大。此前有消息称，国王也把乔丹作为主教练候选人之一，但乔丹还是选择了实力更强的76人作为下一个执教的对象。拥有依戈达拉，布兰德等明星球员的76人，显然比国王更有诱惑力。
    埃迪-乔丹执教经历：
    1996-1998 担任国王主教练。在国王执教期间，取得33胜64负的成绩。
    2003-2008 担任奇才主教练。率领奇才连续4年进入季后赛，并在2007年全明星赛担任东部全明星主教练。在奇才执教期间，乔丹的最好成绩是打入季后赛第二轮。由于战绩不佳，在2008年11月被解职。
　　(迪哥)

