最惊艳演出主角却已老去 这一刻32岁老兵等了16年
　　新浪体育讯　北京时间7月20日陕西榆林消息，在一场热身赛中，中国男篮68-79完败立陶宛，刘炜在比赛中受伤。第一节以10-27落后于对手，单节输17分是十年以来的最差表现。
　　8投5中一人拿下14分，这是金立鹏在本届国家队中最惊艳的一战，从1994年前首次披上国青的战袍再到今天重新站在国家队的赛场上，金立鹏为这一刻等待了16年——两天前，这个老兵刚刚度过32岁的生日。
　　第二节的比赛打了四分钟，此时中国队已经以10比29处于落后，邓华德换上了金立鹏，这个时候他需要一个进球来打破这沉闷的局势——过去的1分钟时间里，中国队一次进攻都没有打成。
　　沿着底线跑位，突然转身向外反跑，在三分线的顶弧接球直接出手命中，这是金立鹏今天的第一次投篮，出场后不用做太多的热身和适应，马上就能发挥出自己的作用——这就是金立鹏的与众不同之处，而这也是邓华德最需要的地方。
　　3分钟以后，又是相同的跑位，又是相同的投篮位置，金立鹏再次出手命中三分，这次难度要更大，距离三分线还有一步的距离，而面对贴身防守他甚至使用了后仰的姿势出手，但是篮球还是稳稳命中。
　　2分30秒之后，当他再次在外线准备出手时，立陶宛球员干脆选择了犯规，在3罚1中后，金立鹏单节拿下了7分，而这也是上半场比赛中中国队球员的最高得分。
　　虽然邓华德明确表示近期不会再裁员，但是谁都知道在于澍龙、郭艾伦和金立鹏三名后卫中肯定还会有人要离开，这三个人也肯定都要利用各种机会展现自己的能力，相比于更加年轻的于澍龙和郭艾伦，金立鹏在年龄和速度上都不占优势，但是他却也拥有一项其他人难及的优势——稳定。
　　看看他此前的技术统计，前三场比赛场均13分钟的出场时间得到7分，60%的外线命中率，而他的失误数加起来也一共只有3次，在本届国家队中没有人能打出他这样的高效率，而今天金立鹏依然延续着自己出色的手感，第二节替补出场，单节命中两个三分拿下7分，全场比赛他拿下了14分。
　　这是金立鹏在本届国家队中最惊艳的一战，虽然球队最终输掉了比赛，但是他的表现无疑却打动了所有人，看看那果断的出手和惊人的自信，你怎会不为他的坚持而感动？16年的时间，他所有的努力都是为了能再次站在这个这个赛场上，再次爆发出自己的激情，而今天他无疑真的做到了。
　　(音乐的猫)

