骑士主帅第六场必须拿下 魔兽我们将是东部冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月30日消息，克里夫兰骑士队明天将在客场对阵奥兰多魔术队，目前总比分骑士2比3落后魔术，如果明天再奥兰多输掉比赛，那么骑士将结束本赛季征程。
　　其实在上一场比赛之前，骑士队就已经岌岌可危，在第五场比赛前骑士大比分1比3落后，第五场比赛魔术一度把比分反超，看起来魔术想在克里夫兰夺得东部冠军晋级总决赛。幸好骑士稳住阵脚，最后打出漂亮反击一举拿下比赛，把比分追成2比3。
　　骑士主帅麦克-布朗表示他早在第五场比赛之前就替他的妻子和小孩提前预订了去奥兰多的机票。“我们一直认为我们可以打到第六场。”布朗说。
　　勒布朗-詹姆斯的大三元表现让骑士打到了第六场，那么现在最大的问题是：他们还能有第七场吗？
　　“如果没有第七场，那么我们的赛季也就结束了，所以我们必须在客场拿下第六场比赛。”布朗说。
　　布朗和骑士队想做到的事情不会如此容易。
　　魔术队有着和骑士一样迫切的心情，他们上一次打进总决赛是14年前，那时候沙奎尔-奥尼尔和安芬尼-哈达维携手帮助魔术打进总决赛，只不过最后被奥拉朱旺率领的火箭横扫出局。
　　魔术并不想回到克里夫兰去打第七场比赛，魔术主帅斯坦-范甘迪现在并不先给讨论太多关于第七场比赛的事情。“我会算数，现在是第六场，我数学课不错。”范甘迪说。
　　骑士队设法让自己成为1947年以来第9支在1比3落后的情况下逆转淘汰对手的球队，骑士之所以有着这样的信心，是因为他们有一个机会，这个机会的名字叫勒布朗。
　　骑士后卫德隆特-韦斯特表示他手指的挫伤并无大碍，他将会出现第六场比赛中。“我们会把所有球都交给勒布朗，并且让开一条路让他去得分。”韦斯特说。
　　替补后卫丹尼尔-吉布森也把自己的赌注押在勒布朗身上，“我们还有23号！”吉布森说。
　　不管骑士怎么说，魔术只要赢下这一场比赛就能晋级总决赛，他们不想也不会轻易放过机会。
　　“我们相信我们将是东部冠军”，魔术中锋德怀特-霍华德说。 “当我过去那样说时人们常常嘲笑我，但是我们现在机会很不错。我们在明天有一个很好的机会去证明我说过的话”。
　　(小黑)

