2场决赛4支球队4名状元 最另类湖人能否独享尊荣
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，在今天早上进行的一场东部决赛中，魔术在主场迎战克里夫兰骑士队。魔兽霍华德打出了这次季后赛中他发挥最好的一场比赛，帮助魔术最终以103比90击败了骑士，获得了比赛的胜利。魔术也以4比2的总比分淘汰了骑士，他们将在总决赛中和湖人争夺总冠军。
　　到今天为止，东西部的决赛终于全部结束，两场决赛的比分一样，湖人以4比2淘汰了掘金，而魔术则以4比2淘汰了骑士。仔细的看下今年站在NBA巅峰的四支球队，我们就能够发现，除了湖人队之外，其他的三支球队，队伍中都至少拥有一名选秀中的状元。掘金队拥有肯扬-马丁，魔术队有德怀特-霍华德，骑士队则有勒布朗-詹姆斯和乔-史密斯，但是湖人，是其中唯一一支没有状元秀的球队。
　　然而，历史早就证明，NBA中能够被选为状元，并不代表着一切。可能能够代表的，也就是在前几年中，你能够拿到比其他新秀更多一些的工资。但是，之后有怎么样的发展，依然要靠每一名球员自己去成长，去发挥。
　　就算是出现在东西部决赛中的四名状元，他们的境遇也有着自己的不同。马丁在当年被选中的时候，被所有人所看好，但是他进攻手段上的缺乏，却让一直依靠身体打球的他，在受过几次伤，并且年龄越来越大之后，已经失去了状元秀的光彩。看看在和湖人比赛中的马丁，难道，你还能从场上的表现来想到他是一名曾经的状元秀？恐怕，就算是阿里扎，奥多姆，都比他更像状元吧。至于史密斯，流浪多支球队的他恐怕早已被人遗忘了状元郎尊贵出身。
　　另外两名状元可以说是真材实料，从他们加入联盟开始，霍华德和詹姆斯就展现了自己足以统治篮球比赛的威力。而在他们两个人的较量中，詹姆斯在个人的表现上胜出，但是霍华德却拥有一个更好的团队。一个状元两个帮，状元秀就算再出色，没有了队友的帮助，也很难在NBA残酷的季后赛中走的更远。霍华德能够走到总决赛，他自己的努力当然毋庸置疑，但是，特考格鲁，拉沙德-刘易斯，皮特鲁斯，李，阿尔斯通这些队友的支持，都是无法忽略的帮助。
　　两场决赛，4个状元。这次的东西部决赛注定是一次状元的聚会。
　　而作为唯一一支队内没有状元的球队，湖人的整体配合被认为是最强的，而且，他们在比赛中的整体技战术也是最出色的，科比-布莱恩特不是状元，却胜似状元。如今，四个状元只剩下了最后霍华德一根独苗，在魔术和湖人的总决赛中，究竟谁才能获得最后的胜利。在四大状元的围剿之下，科比是不是能够成为那名问鼎的幸运儿？
　　不要忘记，在常规赛中，魔术可是在两次交手中都击败了湖人。
　　(嘟嘟)

