ESPN：掘金下赛季走向成谜 保留阵容才是最好交易
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，ESPN专栏作家约翰-霍林格发表了一篇有关丹佛掘金队前景的文章，在他看来这支球队无疑正处在窜升期中，但他们同样也面临了不少问题。
　　丹佛掘金队在过去2个半月内的表现堪称完美，但他们最终还是功亏一篑，不得不承认的是，他们的那些骨子里的坏毛病实在出现的太不是时候，无比偷懒的防守、糟糕的进攻机会把握以及缺乏稳定性都是导致掘金队第6场完败给洛杉矶湖人队的原因。
　　“我们原本想在得分上超越对手，而不是防守。”掘金队主教练乔治-卡尔说，但遗憾的是，他的球队既没有打出漂亮的进攻，也没能防住对手，只能眼睁睁地看着湖人队重回总决赛。不过对于掘金队的管理层而言，这个赛季仍旧是非常成功的，他们不仅将薪金支出控制在工资帽以下，同时还令球队的排名向前挪了6位并打入了西部决赛，更重要的是，在与湖人队的前5场交手中，掘金队还是给对手制造了足够多的麻烦。
　　“在这第6场以及整个系列赛中，我们实在太多次出现缺乏经验的状况。”后卫昌西-比卢普斯说：“现在我们都知道当遇到这些状况时该如何以一个团队去打比赛，我认为我们从中学到了许多东西。”
　　那么掘金队的上升势头能否延续？很难说，因为他们首先需要面对许多问题，譬如队中球员合同到期以及在阵容上作出调整，“我们渴望延续这套阵容，大家都希望别有变化。”后卫安东尼-卡特说，但就连他自己也清楚这样的可能性并不大。
　　其实队中的几位核心球员几乎已经消耗掉了绝大部分的薪金空间，这其中也包括J.R-史密斯和肯扬-马丁，所以要想在这样的情况下留住其他的自由球员，难度可想而知，而掘金队也不敢轻易地做出任何交易，因为之前将阿伦-艾弗森换来已经险些毁掉球队，如今好不容易才将其送走并换来了掘金队翻身的关键人物之一。
　　倘若掘金队能够保留绝大部分球员，那么他们在下赛季势必仍然会是一支季后赛劲旅级的球队，而经验的累积将帮助他们在赛季最关键的时刻闯过难关走的更远。
　　(喜欢)

