湖人名宿再为言论辩解 韦斯特：科比大概想杀了我
　　“我的天，我一直都是科比的支持者，”韦斯特在之后的又一次访谈中说道：“我在那之后一直觉得我好像干了一件非常可怕的事情，当时我只是在两人之中选择了一个，然后我说詹姆斯可能已经超越了科比。”
　　科比在西部决赛对掘金的系列赛中曾经表示过，韦斯特的言论并没有烦扰到他，但是韦斯特显然觉得科比没说真心话。
　　“他现在大概想杀了我吧，我对他的个性很了解。”韦斯特说。
　　“凭我对他的了解，我知道他现在一定被我说的话气疯了，其实我也是希望这样做能够鼓励他，因为他现在是那么需要一个总冠军。我一直是湖人的死忠粉丝，我希望他们赢球，希望科比赢球。”韦斯特说。
　　不过虽然韦斯特当时说詹姆斯超越科比，但他还是选择科比来执行最后一投。韦斯特声称他在发表那个言论之后还没有联系到科比，也就是说，对他的评论，两人还没有进行过任何沟通。
　　韦斯特曾经以球员、教练和总经理的身份为湖人工作过40年，并且，正是他把科比带到了洛杉矶。“虽然我不再为湖人工作，”韦斯特说：“但是我为自己同湖人的关系感到很骄傲，而且我也为科比的每次成功而骄傲。他是联盟中少有的真正的巨星之一，他是能在历史长河中最终留下足迹的球星。”
　　(大猩猩)

