球员裁判关于假摔大辩论 巴蒂尔：这是物理学原理
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，假摔是NBA赛场上的一道风景线，由于身体对抗远多于足球比赛，NBA中对假摔的判定要远难于足球比赛。随着总决赛的到来，球员们会打得更有攻击性，裁判的每次判罚变得更重要，假摔也受到更多人的关注。
　　不管假摔的行为是否合适，至少它是一种艺术形式。前掘金队主帅，目前担任乔治-卡尔顾问的多格-莫埃认为那些被撞倒在地的防守球员们都是演员。“如果你仔细考虑这些，要想把一个人直接撞倒是一件非常困难的事情，”莫埃说道，“你很艰难地摆脱别人突破，撞到面前的防守球员，可这些人在轻微身体对抗的情况下就会摔倒。”
　　作为联盟中造进攻犯规能力最强的球员，火箭队的前锋肖恩-巴蒂尔也被一些人视为“爱假摔”的球员，他对莫埃的观点不敢苟同。“哦，我并不同意。这是物理学的原理。一个静止不动的物体，当你对它施加一个外作用力的时候，根据能量守恒定律，它将会向后移动。”
　　“现在的争议就是，防守球员们假摔了吗？我认为人们有些过分夸张了，我觉得进攻中的假摔要远多于防守端。人们尽力争取裁判的哨声，突入三秒区遇到防守人的手臂后摔倒，这也是假摔。可是却没有人去讨论这些，他们讨论的都是防守中的假摔。”巴蒂尔继续说道。
　　小牛队后卫贾森-特里则支持莫埃的观点。“判断进攻犯规的标准是脚部是否有移动，而并没有去考虑实际上的身体接触是否会导致摔倒。”
　　因此特里是在进攻球员撞到他前就摔倒？“一切要取决于你的能力，”特里继续说，“沙克或许就是那种你想在身体接触前就摔倒的球员。因为如果你被沙克撞上，那么你可能要缺席接下来的几场比赛。记住这些，你肯定想假摔，假摔也是造进攻犯规的艺术。”
　　罗恩-阿泰斯特同样是联盟最出色的防守球员之一，可他很少造成对手的进攻犯规。“我不喜欢假摔，”阿泰斯特很直白，“我讨厌假摔，这是一种不光明的行为。我总是告诉裁判对手的一些动作是进攻犯规，可我并不会摔倒。”
　　让阿泰斯特记忆深刻的是一次进攻犯规吹罚。“那是与雷-阿伦对位，”他说道，“我完全站住了，他撞到我的胸部，裁判们说，‘进攻犯规！’我并没有摔倒，你并不需要通过摔倒来得到裁判的判罚。”
　　巴蒂尔同意他队友的话。“我深信除非你摔在地板上，否则你不会得到裁判的哨声，”巴蒂尔表示，“我并不是说这些是正确的。每个和我交谈过的裁判对我说，‘不，不，你不必倒在地上。’可我很少看到当一位球员被撞完全站住没有倒在地板上，而裁判这时吹罚进攻犯规。”
　　巴蒂尔的话值得NBA裁判们去考虑，假摔也许并不是许多球员们的本意，只是裁判们的判罚尺度让他们不得不这样做。
　　(Melody)

