男篮蓝领成为肉搏主角 邓华德：苏伟才是赢球关键
　　记者陈艳艳榆林报道
　　赛后的新闻发布会进行了13分钟，邓华德用了相当长的时间来赞美苏伟。当主帅滔滔不绝地将溢美之词全部用在自己身上时，苏伟，这个当晚三次激怒对手的小伙子也害羞地笑了起来。这个夜晚，苏伟在24分钟的上场时间里贡献9分11个篮板，他在防守端的努力，得到了主帅的认可。
　　苏伟再度跻身首发阵容，他一直在努力地接近篮筐，不过在第一节比赛接近尾声的时候，苏伟在跟对手14号拼抢篮板的过程中，对方球员重心不稳倒在地上，在倒地的同时伸出右腿，苏伟险些被绊倒，当时苏伟就表现出了不满。比赛进入到第二节，火药味仍然在蔓延，苏伟和对方球员在篮下再度发生冲突，这一次，苏伟显然是被激怒了，正欲上前理论，队长刘炜赶紧上前拉住苏伟，避免了一场冲突。
　　比赛进行到最后一节，苏伟在防守对方22号球员时，双方再次出现冲突，虽然被裁判及时制止，但苏伟同样吃到一个夺权犯规被驱逐出场。邓华德走进场地内，将苏伟劝下场来，又走向裁判席理论，丁锦辉替换上场。没过多久，李晓旭五犯下场，没弄清裁判手势的邓华德想要再换上苏伟，已经准备争抢篮板球的苏伟，又被裁判送回到了板凳席上。
　　比赛中的插曲反而激起了中国队的士气，他们在最后时刻把握住了机会，再下一城。赛后，邓华德将苏伟带到新闻发布会上，而不是得分最高的丁锦辉。谈到场上的冲突，苏伟说：“这场比赛的身体对抗比较多，双方的接触比较大，这些都是正常的。”不过，对于最后时刻和对方的冲突，苏伟表示：“当时对方那个球员，好像是22号吧，他拿球砸我，所以我才想找他说清楚。”
　　解释完后，苏伟一直耷拉着脑袋听身旁的邓华德讲话，后者花了很多的时间来谈自己的这位爱将。“苏伟为我们做了很多的脏活、累活，掩护、防守、抢地板球，在篮下保护篮板。第一场球，王治郅和刘炜发挥得很好，得到了所有人的赞许，但苏伟才是帮助我们赢得比赛的关键。今晚他又一次证明了，在内线，有人跟你肉搏般的去拼抢。如果你们问各国教练，很多教练都会认为中国队打球软，没有防守。但是，今天你们看到对方的教练一直在抱怨，说我们动作很大，对抗很多。在我身边的队员可以犯错，但是不可以被人欺负，不能被人推推搡搡，这一点，正式从苏伟做起的。”

