姚明妙答“记者”问：我就是混着混着就打篮球了
　　新华网北京5月31日体育专电（记者公兵）姚明在体育明星中无疑是颇有口才的。在31日偕同众多文体明星与史家小学同学共迎“六一”儿童节的活动中，姚明妙语连珠，将来自学生“记者”的“炮弹”一一击落。以下是问答实录：
　　 关于伤病
　　学生：姚明叔叔……
　　（姚明插话：到底是叔叔还是哥哥？）
　　学生：那就姚明哥哥吧。听说你最近受了膝伤和脚伤，你今天穿了特制的鞋子是不是跟这个有关？伤病恢复得怎么样？
　　姚明：怎么听着像个记者？穿这个鞋子主要是保护脚不受外力冲击，我的膝没有任何问题，就是左脚骨裂，这回回来就是静养。
　　关于身高
　　学生：姚明哥哥为什么选择打篮球？
　　（现场主持人刘仪伟插话：以姚明这样的身高，除了篮球其他职业他也做不了啊。）
　　姚明：个子高还可以修电灯泡啊。我就是混着混着就打篮球了，小学的时候，我没事就在马路上混，我妈就让我去打篮球了，这样还有人管着我。我到了十七八岁的时候才开始真正喜欢打篮球。
　　学生：姚明哥哥，你是怎么长这么高的？
　　姚明：多吃蔬菜，多喝牛奶，多吃鱼。肉？可以吃一点吧，我自己就挺喜欢吃肉的。
　　（郭德纲插话：喝的什么奶？三鹿吗？）
　　学生：是要吃鸽子那样的肉吗？
　　姚明：我小时候没鸽子吃，有烤麻雀就不错了。
　　（刘仪伟插话：吃鸽子多了以后可以当邮递员。）
　　学生：我以前在班里身高排老三，现在排老四了。
　　姚明：你知道上海话里老三老四是什么意思？就是说一个孩子很不听话。所以你还是排老二或老五吧。
　　学生：我想排老大。
　　姚明：那当然更好。
　　 关于偶像
　　学生：姚明哥哥，你最喜欢的ＮＢＡ球员是谁呀？
　　姚明：主要是老一辈的球星，像巴克利、奥拉朱旺、尤因，还有乔丹。
　　 关于下一代
　　学生：姚明哥哥，希望你的孩子也来我们史家小学上学。
　　（刘仪伟把话筒递给了叶莉：那得问问嫂子。）
　　叶莉有点脸红：这还是得问姚明才行。
　　姚明解围道：这是我们共同的责任。
　　在得到刘仪伟不是史家小学毕业的肯定答复后，姚明笑着说：“那我就放心（让孩子到这上学）了。”
　　 关于挫折
　　姚明：我29岁了，还是相信明天永远是新的一天。
　　学生：姚明哥哥，如果考试没考好的话，你怎么办？
　　姚明：考试考不好的时候，不是想自己考不好，而是想怎么面对自己的父母。如果心情不好，我会深呼吸，哪怕是自言自语地（把郁闷）说出来。（完）

