深锐观察NBA又现表演时刻 科比vs詹姆斯已不再重要
　　新浪体育讯　表演时刻
　　我们想念魔术师、大鸟双雄争霸，我们想念乔丹、米勒追魂绝杀，我们想念J博士漫天飞翔，我们想念鲨鱼嗜血篮下，我们想念80年代粗野犯规，我们想念90年代肌肉角力……尽情享受2009季后赛吧，这里几乎有一切你想要的经典元素，这是属于球星的表演时刻，这是最好的时光。
　　文/周旭
　　无论NBA和NIKE联手打造的预告片《23 VS 24》能否如期上演，今年季后赛的精彩程度已经超乎预期。
　　当掘金享受着屠杀黄蜂58分的快感时，魔术正在绝杀和被绝杀中沉浮；当骑士以两轮横扫冲入东部决赛，凯尔特人却在两轮七场大战中轰然倒下；当韦德、帕克、诺维斯基们妄图以一己之力维护残存的尊严，湖人却和火箭进行着最无厘头的消耗战……连绵的关键球和绝杀与不绝于耳的技术犯规和恶意犯规相映成趣；特科格鲁、刘易斯与伊尔戈斯卡斯这些2.10米左右的大个在三分线游走，科比、安东尼和阿泰斯特等锋卫摇摆人却在篮下角力。当勒布朗、科比、霍华德和安东尼殊途同归相遇东西部决赛，现实的精彩和匪夷所思早已将剧本远远抛下。
　　这是充满着矛盾与戏剧冲突的季后赛，正如侯孝贤在电影《最好的时光》里描述的三段迥异爱情，多元而丰富正是“Amazing”的最佳注解。
　　而这一切，是从一个菜鸟的惊艳处子秀开始的。
　　完美开局
　　几乎没有人看好公牛。领袖，20岁，菜鸟；教练，42岁，菜鸟。他们身边围绕着一群一年前还一盘散沙的队员，以及两个混迹联盟多年的老球皮。他们年轻而躁动，即便对手波士顿没有了加内特，又有谁愿意相信奇迹？
　　也许是轻敌，凯尔特人开局神情恍惚，公牛以53:44结束上半场。里夫斯的更衣室训话显然起了作用，下半场绿衫军开始疯狂反扑。上半场就拿下13分、7次助攻的罗斯开始个人表演：中距离急停跳投、三分线内一步跳投、突破上篮……不到4分钟连取10分，凭一己之力遏制了卫冕冠军的强劲攻势。第四节最后1分钟，罗斯先是完成一个高难度上篮，然后又在巨大压力下稳稳投进两个罚球，比赛进入加时赛。当公牛最终在波士顿花园球馆庆贺胜利时，技术统计表上是一串耀眼的数字：德里克-罗斯，19投12中，36分、11次助攻。
　　于是，历史的沉淀又一次被年轻的双手托起：贾巴尔，1970年新秀季后赛处子战，36分；张伯伦，1960年新秀季后赛处子战，35分……
　　“季后赛经典首轮有且只有四个剧本：它们全部在2009年季后赛舞台上演。
　　剧本一：一个超级巨星(韦德)单枪匹马率领弱旅对抗一支更好的球队；
　　剧本二：一支弱旅(76人)出乎意料的震慑了一支被寄以厚望的球队(魔术)；
　　剧本三：两支势均力敌的球队(马刺-小牛、火箭-开拓者)上演拉锯式厮杀；
　　剧本四：一支年迈、多伤、疲惫、缺兵少将的超级强队(凯尔特人)击退一支年轻而渴望胜利的挑战者(公牛)。”
　　诚如是哉。季后赛刚迈入第一轮就几乎永无冷场。除了上述剧本，骑士横扫活塞虽然缺乏悬念，詹姆斯的统治性演出却足够激动人心；牛马大战虽不再是2006年巅峰对决，但依然不啻为高战术素养的水准演出；斯隆延续着与杰克逊的恩怨情仇；保罗则与比卢普斯上演控卫传承之战。
　　最好的证明就是捷报频传的收视率：开拓者第二场季后赛在当地获得27.5%的惊人新高；公牛与凯尔特人七场大战创下一个系列赛7个加时的历史纪录，自然连番刷新了联盟季后赛首轮的单场收视纪录。季后赛第二轮，球迷热情一发不可收，湖人与火箭、凯尔特人与魔术的七场大战再次刷新收视纪录；到了分区决赛，四强焦灼的比分和球星精彩发挥让收视率继续水涨船高……
　　最佳戏码
　　科比末节18分，阿里扎千古一断，湖人逆转掘金2分险胜；刘易斯3分球逆转骑士1分险胜，詹姆斯49分作废；掘金最后15秒反断湖人，科比连得5分无力回天；詹姆斯最后1秒3分绝杀，让特科格鲁的准绝杀徒呼奈何……
　　连续4场，分区决赛最大分差不过3分，比赛均在最后一刻才分出胜负。科比和安东尼上演飙分大战，詹姆斯单挑奥兰多群雄。两个常规赛MVP、一个总决赛MVP、一个最佳防守球员以及西部第一小前锋，超级巨星的光芒在这一轮季后赛显得格外耀眼，众配角也常常锦上添花，甚至喧宾夺主。
　　雅虎专栏作家凯利-德威尔在系列赛尚未结束之际就推出《20年最佳分区决赛Top 5》，今年的东西部决赛高居第二。排名第一的自然是1993年季后赛。当时乔丹在向三连冠冲刺的征途上遇到最严重挑战，纽约大比分2:0领先，结果公牛连扳4局晋级，德威尔一连用了4个“Tough”来形容当时肉搏战之激烈。西部决赛则在超音速和太阳之间展开，佩顿对位凯文-约翰逊，坎普对位巴克利。巴克利第五场砍下43分、15个篮板、10次助攻的超级三双赢下天王山之战，第七场又轰下44分、24个篮板的大号两双，太阳会师公牛。
　　顶级球队，超级球星，战术丰富，球星对位，对抗激烈，比分焦灼——这些正是构成最佳戏码的核心要素。同时，人们还乐于见到以弱胜强或逆境求存的脚本。今年季后赛火箭成功突破首轮魔咒，并且第一场爆冷击败湖人已经足够吸引眼球，姚明受伤后火箭更是以哀兵之姿再下两场，这份出乎意料的大礼让ESPN创下单场735万的收视新高。魔术对阵凯尔特人第四场，“大宝贝”戴维斯的一记中投让魔术在本赛季季后赛第三度品尝到被绝杀的滋味，第五场，又是戴维斯稳定的2罚全中彻底断送魔术的翻盘希望。奥兰多人从天堂到地狱走这一遭，为第七场创纪录的841万人收看直播“打下基础”。
　　最令联盟高兴的是，马刺和活塞的老去让“纯防守”球队终于寿终正寝。想当年火箭与尼克斯相遇总决赛，大战七场无一得分上百的纪录已经令联盟头痛不已，马刺四进总决赛接连创造的超低收视纪录更是成为联盟噩梦。西部决赛湖人6场得分均上百，骑士与魔术的对决也常能打出110分以上高分，丰富的进攻体系保证了高质量的进攻效率。而这也并不意味防守缺失。本赛季分区决赛四强在常规赛进攻效率和防守效率均居联盟前八，可谓矛利盾坚的典范。季后赛中这四支球队更是在进攻效率高居前五，而防守效率最低的掘金也排在第六。攻守平衡已经成为主流。
　　争议催化剂
　　比赛进入最后30秒，凭借特里的一记三分球帮助小牛领先掘金4分，已经连折两阵的达拉斯人有望保住他们的首个主场。安东尼迅速完成一次灌篮，接着诺维斯基错失了一个中距离跳投。掘金依然落后2分，6秒，5秒，4秒……安东尼运球向右侧突破，小牛队员试图提前犯规，但裁判哨音未响，安东尼艰难扔出3分，命中，掘金3:0小牛。是役，诺维斯基轰下33分、16个篮板，安东尼贡献31分、8个篮板。双方无论核心还是角色球员，表现均可圈可点。
　　赛后小牛向联盟投诉，声称那是一个漏判，更糟的是，联盟承认了这个错误。“这真的很伤士气，我不知道联盟为什么要承认这个错误，我情愿不知道……”诺维斯基也许代表了小牛全队的心声——不甘，而又无奈。第四场诺维斯基独撑大局，和安东尼同飙40+扳回一局，但也耗尽锐气，最终1:4被淘汰出局。
　　这场比赛仿佛是整个季后赛的一个缩影：精彩绝伦的对决伴随莫名其妙的哨子。联盟在赛后忙不迭的追加或取消技术犯规和恶意犯规，阿泰斯特、安东尼-约翰逊的恶意犯规被取消；德怀特-霍华德的技术犯规被取消；科比和琼斯先后被追加一级恶意犯规；肯扬-马丁甚至有不止一个技术犯规被取消……频率之高，也算是史无前例了。
　　是裁判执法水平更糟了？还是日益先进的录像技术放大了错漏判？1962年总决赛第七场，赛尔维最后一投偏出，在篮下占据绝佳位置的贝勒错失了几乎到手的前场篮板。“是的，当时我从背后推了他……”若干年后，带着联盟第二多戒指的萨姆-琼斯坏笑承认了这个小动作。这一推，为贝勒终身无缘总冠军埋下伏笔，也让凯尔特人的8连冠幸运延续。
　　无论有多少咒骂埋怨，争议却似乎让比赛更受瞩目了。谁还会计较米勒绝杀公牛时的那一推？被认为有最明显官哨痕迹的2002年西部决赛，恰恰是过去十年除总决赛外的收视冠军。至于乔丹1998年总决赛推人后的最后一投，至今仍传唱不衰。
　　争议就像味精，加在各类食材中，虽然可能过犹不及，却又能化平淡为鲜美。球员带着情绪打球，球迷带着情绪看球，梁子就此结下，恩怨世代积累，在怒火的催生下双方怒目圆睁，一波波高潮就此掀起。
　　韬光养晦
　　“打造群众喜闻乐见的季后赛”。别误会，这可不是NBA的官方口号，不过却是长久以来联盟身体力行的光荣传统。为了避免内线球员优势太大一手遮天，联盟先后为限制乔治-麦肯、威尔特-张伯伦和沙奎尔-奥尼尔修改规则，至于设24秒进攻时限、划出三分线、增设3秒区以及“Hand Check”规则等，无一不是鼓励进攻提速，为外线球员增加发挥空间以让比赛更流畅、更精彩的举措。
　　1998年乔丹退役，NBA陷入低谷。之后的停摆事件更是让联盟大伤元气。联盟力捧的新星要么成为玻璃人，要么难成大器，96黄金一代尚未成熟，两个巨人——奥尼尔和邓肯——统治了联盟。球星相对的真空期让NBA吸引力骤减。OK组合解散后，马刺不断“挑战自我”，一次又一次让总决赛收视率惨不忍睹……不过与此同时NBA却并没有停下革新的脚步。联盟大力向全球开疆辟土逐渐收获成效，纳什、诺维斯基、帕克、加索尔、吉诺比利、姚明等国际球星的加盟让NBA比赛墙里开花墙外香，当马刺和篮网的总决赛将美国国内收视率平均率首次“杀入”个位数的同时，全球却有96家电视台，用36种语言将总决赛带进205个国家。
　　NBA始终都在谋划着重返巅峰。03黄金一代让联盟重新看到希望，之后04、05级的超级新星让NBA球星梯队趋于完整。科比意料之外的涅磐重生更是加速了NBA的复兴大计。在2007年总决赛收视率跌入谷底后，NBA开始强势反弹。两大王朝——凯尔特人和湖人的同时复兴无疑成为最佳噱头。2007-08赛季的全明星、圣诞大战、季后赛和总决赛收视率均开始回暖。本赛季骑士出乎意料的优异成绩更是让联盟看到重塑80年代魔术师和大鸟传奇的希望。事实上，能否实现这个传奇已不再重要，经历10年的低谷，NBA终于走上正轨，而且与辉煌的90年代所不同的是，这一次，墙里桃花灿烂，墙外樱花绚丽。NBA的国际推广和国内成绩终于双双飘红。
　　(周旭)

