皇帝一身抱负却成空 华裔老板促其逃离克利夫兰？
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，魔术主场103-90大胜骑士，15年后挺进总决赛。勒布朗-詹姆斯25分7次助攻7板，他没能实现挺进总冠军拿冠军戒指的梦想。
　　詹姆斯第二节过半两罚不中，此时骑士落后魔术达到10分之多。紧接着骑士再度浪费一次空位三分机会，随后拉沙德-刘易斯的三分球和德怀特-霍华德的飞扣，让魔术的优势拉开至15分。詹姆斯双手插腰，脸色有些阴沉，他意识到也许系列赛1-3之后翻盘的奇迹早已离他远去，想在这场反败为胜也已是难上加难，他兴许在思索一个问题，待在克里夫兰能否实现他的总冠军梦想，他是否到了离开的时候。
　　首节，詹姆斯拿下13分，但骑士单节输给魔术5分，但到了第二节，詹姆斯没有得分只送出2次助攻，骑士此时已经落后了18分，单节输了13分之多。这不禁让人要问，骑士怎么了？詹姆斯得分，骑士尚可以和魔术僵持，詹姆斯被限制住无法发挥，骑士便彻底落寞。这只能说明一个问题，这支球队太依赖小皇帝，詹姆斯的队友没有一个能够挺身而出的，这支球队不仅是一个人的球队，还是一支勤奋有余发展潜力不足的球队。终归来看，骑士要发展想夺得总冠军，就必须在今年夏天，围绕詹姆斯重建一支球队。只是目前骑士交易筹码寥寥，恐怕骑士还没来得及换血，詹姆斯就可能远走他乡离开克里夫兰了。
　　缘何说詹姆斯会离开克里夫兰呢？这可不是空穴来风，这2年来，包括纽约尼克斯在内的球队都在用各种手段诱惑詹姆斯，尤其是詹姆斯好友说唱教父Jay-Z还是篮网的小股东，他们都试图将小皇帝带去纽约这个美国最大的篮球市场，那里有全世界最狂热的球迷，他们都爱詹姆斯。有专家曾设想，小皇帝的个人魅力再加上纽约的巨大号召力，会让一支球队实现彻底的翻身，无论是篮网或者尼克斯，都有机会得到詹姆斯。其中篮网的优势在于人员配置更合理，布鲁克-洛佩斯和德文-哈里斯的核心是辅佐小皇帝的最佳选择，而尼克斯的传统和财富也是吸引小皇帝的一个方面，相比之下克里夫兰的穷乡僻壤反倒相形见拙。
　　另外，此前被炒的火热的华人财团收购骑士亦是一个不稳定因素，即使黄建华向外界保证会尽力留住詹姆斯，但实际上在建队理念上，黄建华和骑士前老板丹-吉尔伯特完全不一样。有消息显示，黄建华虽然很欣赏吉尔伯特一掷千金打造球队的气魄，但他曾表示不会这么做。比如吉尔伯特去年花2800万美元修建豪华的训练中心，这颇得小皇帝欢心，但黄建华不会这么干，他是更纯粹的商人。相比之下，尼克斯老板多兰的慷慨可能会更吸引詹姆斯，也许骑士的易主以及被魔术淘汰出局的厄运，会让詹姆斯更多的考虑离开。
　　(阿姆罗)

