灰熊高层密会卢比奥 总经理：选秀夜一切都有可能
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，距离NBA2009选秀大会还有不到一个月的时间，手握二号签的灰熊会如何处理选秀？《孟菲斯商业周刊》报道，灰熊手握二号签的同时也在期待着拿到状元签的快船是否想向下交易让出手中的一号签获得一些已经在NBA锻炼过的球员，这样，灰熊就可以趁机选中布雷克-格里芬。“我们球队中有大量很有活力的球员，这会对我们选秀夜很有帮助。”灰熊总经理华莱士说：“当你手中握有二号选秀权的时候，你可以说，选秀从这里开始。”
　　华莱士目前还没有承认一条有关灰熊交易的传闻，其中包括纽约准备出300万美元购买灰熊第27位的选秀权，或者纽约用昆汀-理查德森来交换达科-米利西奇，理查德森的合同还有930万，并且在2010年夏天就要到期，而米利西奇本赛季表现上升，工资也只有750万美元，他的后三年合约价值为2100万美元。
　　雷霆和国王据说也非常想想上交易到三号选秀权和四号选秀权，他们对格里芬和西班牙后卫里基-卢比奥非常感兴趣。也许国王愿意把杰森-汤普森作为交易筹码和四号选秀权放在一起去换来卢比奥。
　　不过快船目前还没有流露出一丝要交易状元签的意思，但还是有些线索是他们应该注意的，那就是很可能有些球队对麻烦但是进攻手段还算不错的前锋扎克-兰多夫有兴趣，他未来的两个赛季工资总额为3300万美元。
　　灰熊还有可能出现用二号选秀权去交易一个有经验的球员和低位选秀权，或者将首轮27位选秀权与第二轮35位选秀权打包换取一个二轮的选秀权。这两种做法都有可能给灰熊带来一个他们非常感兴趣的人——来自孟菲斯大学的明星球员泰里克-埃文斯。
　　当然，如果灰熊真的用他们手中的二号选秀权去选了西班牙后卫卢比奥或者来自康涅狄格的中锋哈希姆-塔比特，你也不要感到惊讶“我们非常希望能够交易到卢比奥，不过交易并不是两个人互换的事情，而是涉及到多名球员。”灰熊总经理与主教练霍林斯上周在西班牙会见了卢比奥，并且观看了他在ACB联赛季后赛中的表现。18岁的卢比奥和他的父亲与华莱士、霍林斯和灰熊中锋、同样来自西班牙的马克-加索尔见面交谈长达90分钟。
　　华莱士对这次会面非常满意，并且称“卢比奥非常阳光，有个性”。不过灰熊总经理无法对这些事情作出定论。“无论之前怎么说，一切在选秀大会前夜都是不确定的，”华莱士说：“现在你得到的一切消息，都不可靠。”
　　(大猩猩)

