深锐观察：中锋恐龙改行当蜘蛛侠 篮球仍是巨人运动
　　新浪体育讯　篮球，依然是长人运动
　　当规则为巨人们敲了几百万遍丧钟后，我们回头发现，走到东西部决赛的联盟最强队，却各自拥有联盟最高的锋线群；而新一代的青年军，同样在不管不顾的堆积高大灵活的天才……在这个科比、勒布朗和韦德们的时代，篮球是否依然是巨人的运动？
　　文/张佳玮
　　NBA的历史可以简化为“杀死巨人”的历史：50年代因为麦肯而扩大三秒区；1965年因为张伯伦而再扩一次三秒区；70年代末三分线设立，射手们价值大增；2001年联防被允许，包围巨人遂成定例；2004年严禁手部动作规则设立，外围切入手上罚球线几率与巨人犯规的几率一起大幅度上升。你可以把巨人看作恐龙：他们威力太大，而且无可阻挡。因此，联盟需要订立各种“恐龙不许用牙咬人”“恐龙不许挥舞爪子”、“恐龙挡住人跑动就是犯规”之类玩意，来把他们阉割得没有点儿男人味。于是，NBA变成了巨人投三分球、小个子一场罚20个球的怪异世界。没办法：世界爱看身躯弱小的人类杀死恐龙，但恐龙不那么好杀，于是只好绳捆索绑再杀，还给人一种“巨人被击倒啦”的奇妙快感。
　　所以，如果按照规则的取向，NBA恨不得全联盟都是188到198公分的球员，人人都可以脚踩风火轮切入、上演战斧扣篮、半场起跳可以投三分。如此一来，NBA的观赏性终于大功告成，巨人终于被屠宰殆尽。世界只剩下飞鸟滑翔，恐龙们都被关进了笼子……可是，在描绘斯特恩每晚梦境之前，看一眼东西部决赛的四支队伍吧：
　　骑士锋线：221公分的大Z，211公分的瓦莱乔，203公分(实际上他自己承认是206公分)的勒布朗-詹姆斯；湖人锋线：213公分的加索尔，218公分的拜纳姆，206公分的阿里扎(外加208公分的奥多姆；魔术锋线：211公分的霍华德，208公分的特科格鲁+刘易斯。掘金锋线：211公分的内内，203公分的马丁+安东尼。而新一代联盟青年军，并没有集体朝小型化发展。鹰队和开拓者，小前锋身高都是206公分算起。
　　——这本该是外围切入手的时代，可是大型化却依然普及。这可太不和谐了。而且你细看，会发现这年头壮实的巨人少，瘦长的大个子多。加索尔、阿里扎、奥多姆、特科格鲁、刘易斯们，都是偏于单薄，但身高臂长、步伐敏捷的长臂猿。
　　首先，这是外围一对一切入手决定比赛的时代。即使如巴蒂尔这样级别的防守者，在如今一碰即犯规的规则下，也很难把对手完美封杀。因此，巨人的协补，是击杀外围攻击手的秘技。参考勒布朗2007年遭遇邓肯、2008年撞上KG和PJ布朗、本季对上德怀特-霍华德的遭遇，可见一斑。你有飞禽走兽，我有巨人火锅。德怀特-霍华德就是凭借着对切入者的恐吓作用，成为了年度防守球员。
　　当然，有人不服气了：德怀特吓唬切入者是一绝，可是遇到姚明、拉希德-华莱士这种技巧流，就有些小学生上课一愣一愣了。的确，当今之世，如大梦、尤因那样一对一防背身与协防补盖空中威慑全面发展的人才偏少。只是，一对一背身单打的恐龙级怪物，在这时代凤毛麟角。一对一防背身这把戏，犹如屠龙之技，英雄无用武之地。不信？夸梅-布朗和杰森-科林斯，出名的一对一防背身人才，可惜除了这招别无所长，不知道什么地方打酱油呢。
　　由于一对一单打的巨人少了，切入的闪电外围遍地爬，因此，重心稳、身躯厚的传统内线，让位于身高臂长、盖帽干扰得当的新锐排骨党。你可以抱怨说这些青年过于瘦长，但人家反正也不去把肉球内线抵挡，专在身后捕鸟拍鹰打苍蝇，你怎么办？
　　西部决赛，一对有趣的例子。克里斯-安德森第二场单防加索尔，被西班牙人晃得天南海北。但掘金略做安排，内内对位加索尔，安德森对奥多姆半跟不跟。这时如果湖人再派位有背身单打能力的，吃安德森不在话下，可惜营中无人。这就是全联盟大多数球队的悲哀：都知道安德森靠着篮板、弹跳和协补盖帽混，真拉开单练，定能把安德森当取款机一样刷分。可是人才紧缺，徒呼奈何。
　　当然，湖人对大个子的应用也有心得。他们的高锋线群因为灵活，所以进可压迫对手三分线，退可保护篮下。布泽、斯科拉和马丁这些矮内线对湖人的禁区无可奈何，只因他们不够高挑：湖人并没有德怀特那样飞起五米跟你打排球的怪物，可是他们随意一收缩，阿里扎、奥多姆和加索尔就能竖起森林般的手臂，使你投丢球。
　　话回头说，如果老仗着长臂协封型内线闯江湖，哪天河边走湿了鞋，真遇到个把内线一对一霸道的老江湖，当然不能认栽。办法当然有：包夹协补。这时，就是蜘蛛侠型长臂高个子锋线的天下了。
　　包夹和破包夹，老掉牙的套路。地球人都知道，对方包夹时必然放空一位，就靠快速分球倒手找机会。防守端必须短暂的以三防四，于是无非靠轮转补位。这时，身高臂长就起了大作用。湖人打火箭第二场，包夹姚明时，弱侧奥多姆、阿里扎扬臂干扰传球路线，限制强弱侧大转移的路线，逼迫火箭只能在局部配合。至于湖人招牌的翼侧紧逼抢断，更是全仗身高：对爵士、对火箭、对掘金，不只一次出现：把对手持球者往翼侧边线赶，包夹，阿里扎中路封锁传球路线，靠臂长身高断球，直接快攻扣篮。
　　在这里，身高臂长就不再是单纯的封盖投篮或抓篮板之用了。如果说篮下封盖巨人是地对空导弹，来一架轰炸机就灭一个，那么高大锋线群就是铁丝网，封锁控制传球线路，让你的进攻被迫迂回，使对手无法流畅倒传。因为要轮转干扰，所以灵活性和身高同等重要。在这个包夹轮转决定防守强度的年代，死胖子型内线就可以歇着了。西有阿里扎、奥多姆，东有刘易斯、特科格鲁，都是大前锋乃至中锋身高，却有小前锋灵活性的蜘蛛侠。举凡鹰队的马文-威廉姆斯、约什-史密斯和阿尔霍福德，以及开拓者的奥特洛、阿尔德里奇和巴图姆，其实都类似。湖人和魔术都偏爱这样的布阵：巨人居中(霍华德和加索尔)，俩瘦高个游弋(奥多姆、阿里扎；特科格鲁、刘易斯)。开拓者所以不给瘦长的阿尔德里奇设替补，而偏爱让奥特洛顶替补大前锋，也是这个道理。而真正把保护篮下和协补轮转结合到极致的大范围蜘蛛型内线，请参考2003-04赛季的KG：一不小心，又引领潮流了。
　　灵活的高锋线群在防守端的好处大致说尽——协补篮下；封锁传球线路；压缩空间。回头来说，进攻端他们也大有可为。高锋线群有利于封锁对方传球，同理，高前锋群有利于投篮和传球。21世纪的NBA，空间越来越窄。霍纳塞克那样193公分的射手，出头的机会越来越少。雷-阿伦这种妖神级别的飘忽走位当然是例外。而本季投进三分球最多的选手，刘易斯、格兰杰、佩贾、马丁们，都已经算身材偏高。当初麦蒂原地强拔所以无人可挡，也是身高臂长居高临下欺负人的因素。看一眼东部决赛：刘易斯和特科格鲁们在191公分的韦斯特头顶投篮时，和训练全无二致。
　　但高个子锋线群的决定性意义，还是在组织传球环节。
　　菲尔-杰克逊爱用大个子控卫如公牛时期的哈珀，也曾用沃顿和奥多姆担当组织者。三角进攻战术讲究的一是空间保持，二是阅读防守。而大个子的视野和阅读能力明显更强。1975年勇士队里克-巴里开组织前锋之先河，到80年代雄鹿的普雷西、湖人的魔术师，都得尽了大个子高瞻远瞩组织自如的好处。如今的联盟，矮后卫切入突分、高前锋组织传球已成潮流。鹰队实际的组织者是201公分的乔-约翰逊，76人实际的组织者是伊哥达拉，魔术每到第四节总是208公分的特科格鲁运球过半场，骑士队总是勒布朗推进进攻，开拓者的进攻经手人是198公分的罗伊。高身材做了望塔指点江山，这是潮流。
　　当然，还不止于此。
　　湖人淘汰掘金的第六场，打得极为聪明。科比和加索尔早早阅读清掘金的包夹轮转策略，一开始就在不断分球助攻，直助攻得掘金不敢包夹了，于是湖人可以轻轻松松打线路清晰的内外传递。整个第二节，掘金根本无法干扰湖人的传球线路，任湖人跨半场横传、高吊内线，指哪打哪。这场之中，加索尔扮演了真正的轴心角色。利用他的高度策应和群体身高，湖人打出了系列赛最流畅的进攻配合。
　　虽然规则变化让巨人在禁区中失去了威力，但他们自有办法：巨人们减了减肥练了练步伐，转行从中锋恐龙变成了前锋指挥塔和蜘蛛侠。最后，篮球终究还是巨人的运动。一如爵士队当初招用25岁的汽车加油站工人马克-伊顿的那句话：“身高是重要的财富。因为你可以教导出一切，身高除外。”
　　(张佳玮)

