霍华德：要让魔术与迪斯尼齐名 下一个目标总冠军
　　新浪体育讯　北京时间5月31日奥兰多消息，NBA东部决赛第六场克里夫兰骑士队客场90比103不敌奥兰多魔术队，结果魔术总比分4比2淘汰骑士晋级总决赛，他们将和洛杉矶湖人队争夺总冠军。赛后，魔术王牌中锋德怀特-霍华德接受了记者的采访。
　　记者：今天赢球感觉怎么样？
　　霍华德：非常高兴啊！我们今天必须要赢，我想我回家后要和我的家人一起庆祝，我今天要去放松一下。不过明天起来后，就要开始准备总决赛了。
　　记者：你们先是战胜了凯尔特人，现在又淘汰了骑士。你们证明了别人都是错的，你怎么认为？
　　霍华德：我相信我们的球队能够获胜，能够在场上得分和抢篮板。别人认为我们都不行了，但我们要证明自己，我对我们的进步感到非常高兴。
　　记者：刘易斯刚刚告诉我们说你昨天晚上给大家发短信，号召魔术队球员要统治今天的比赛，对于这个你是怎么想的？
　　霍华德：昨天我起床后就一直在想怎么办，怎么去打今天的比赛，然后我脑海里就出现了一个词：统治。是的，我们要统治比赛，然后我就发给了大家。我今天起床后也是这样想，在投篮训练时还是这样想，在比赛中仍然这样想。让我很开心的是，球队其他人在比赛开始后跟我是一个想法，我们从第一节比赛开始就要统治他们，要全力以赴，我们48分钟全神贯注，我们一直相信我们会取得最后胜利。
　　记者：这是你第一次打进东部决赛，感觉如何？
　　霍华德：非常高兴，但是我们还有许多工作要做，我们的终极目标是夺得总冠军，今晚就是我们向终极目标迈出巨大的一步。我们今年是更强了，但是同时我们的目标也更高了。
　　记者：总决赛对阵湖人你们有什么计划？
　　霍华德：就像我刚刚所说的那样，我们要像今天那样去跑位、防守和抢篮板，如果能保持这样的状态，我们就能击败任何球队。
　　记者：有很多媒体一直在说你没有能力把魔术带进总决赛，你们一直是被忽视的，你怎么说？
　　霍华德：人们总是认为我对比赛的态度不是那么严肃和认真，其实我每次进入球场都习惯给大家笑脸，我的目的是让大家知道我想好好打球，我要带领球队赢球。我们球队也知道外面是怎么谈论我们的，对于外界的这些评论你不可能视而不见，但是这已经成为了我们前进的动力。
　　记者：对于这个赛季中期加盟的阿尔斯通怎么看？
　　霍华德：他非常好，他来的也非常及时。他知道他不是尼尔森，他也不想成为尼尔森。他在场上有机会就投篮，他把全队的攻防转换组织的很流畅，他是一个很好的鼓动者，他和球队磨合的非常好。
　　记者：你刚来魔术的时候，球队的情况很糟糕，现在终于打进了总决赛。
　　霍华德：是的，我记得我刚来的时候没有多少球迷来看我们打球，球场显得门庭冷落，只有科比或者勒布朗这样的大牌球星来比赛时才会坐满人。现在的情况是每场比赛球场都是爆满，我们开始让所有人知道奥兰多还有一个魔术队，以前别人来这里都是逛逛迪斯尼乐园什么的，现在大部分人来这里是看魔术比赛。我们每天努力训练去变得更好，我们不仅要赢得NBA的尊重，还要让奥兰多的球迷相信我们。有时候我们也会打出糟糕的比赛，但是第二天我们还会继续努力去让自己变得更好。
　　记者：勒布朗-詹姆斯在比赛中对你犯规下手比较重。
　　霍华德：他不是故意的，他只要需要犯规而已。我知道，我跟他的关系很不错。
　　记者：你给球队其他球员和你自己打个分。
　　霍华德：我给我自己评个B，其他人都是A+(全场哄笑)。在需要的时候，总是有人能够站出来。我们总决赛时需要更强硬，这样去打48分钟才能有机会去赢得总冠军。
　　记者：最后一个问题，对于你们主帅斯坦-范甘迪怎么评价？
　　霍华德：他一直在为球队贡献自己的才能，他把我们推到了我们所能达到的极致。他干的非常棒，他经常激励我的队友和我，他总是有办法能够让我们充满能量。他总是能够找到他所需要的士兵，他的士兵也总能为他拼命，他是我所见到过最好的教练。
　　(小黑)

