魔兽40分14板闯进总决赛 小皇帝认栽骑士2-4出局
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，魔术在主场以103-90击败骑士，从而以4-2的大比分晋级，自1995年以来再度闯进总决赛，将于5日在洛杉矶挑战湖人。您对魔术4-2淘汰骑士进军总决赛有何看法？>>>>
　　德怀特-霍华德发威砍下了40分并抢下14个篮板，拉沙德-刘易斯得了18分8个篮板，迈克尔-皮特鲁斯14分，拉夫-阿尔斯通13分，希顿-特克格鲁10分。
　　勒布朗-詹姆斯得25分、7个篮板和7次助攻，德隆特-韦斯特22分，莫-威廉姆斯17分，安德森-瓦莱乔14分。
　　第二节霍华德继续猛攻篮下，魔术开始拉开差距。本节还有6分17秒时，霍华德勾手命中，魔术以44-32取得12分的优势。骑士还以一球后，刘易斯三分命中，接着霍华德又扣篮得手，魔术继续扩大优势。上半场霍华德12投8中，拿下了21分6个篮板，魔术以56-40领先。
　　两个高中状元率各队球队在场上奋战，霍华德今天的风头盖过了詹姆斯。霍华德继续刷分，在第三节还有2分20秒时，阿尔斯通三分命中，一分钟后，霍华德抢下进攻篮板，扣篮得手，魔术以84-68领先了16分。前三节霍华德就砍下了31分，魔术以86-70领先。
　　皮特鲁斯在第四节一开始就投中三分，霍华德也再度篮下得手，魔术连得5分后，以91-70取得21分的优势。
　　骑士此后未能将差距缩小到14分以内，只能眼睁睁地看着魔术进入总决赛。
　　[直播实录] [技术统计] [精彩组图] [完全赛果]
　　(吴哥)

