费根：姚明或顶薪续签火箭 一点决定巨人留队之心
　　体坛网记者应辰发自美国 自从华人老板黄健华入主骑士之后，姚明的未来去向就成为了一个谜团。跳出合同？和火箭签顶薪？还是加盟其他球队？对此，记者请教了《休斯敦纪事报》的记者乔纳森·费根。下面，我们就看看他是怎么说的。
　　记者：假设火箭下赛季不交易麦蒂，等到他的合同结束了，然后在自由市场上寻找韦德和勒布朗那样的球星？他们是否会续约姚明？
　　费根：很难预测他们在2010年会做什么，这需要根据他们在今夏以及下赛季的表现来决定。我想姚明会在2010年跳出合同，然后同火箭签订一份顶薪合同，我认为他们可能会寻找一个新的外线强点。
　　费根：弗兰已经说得很清楚了，现在这只是幻想，终极幻想。我认为姚明在下赛季结束会选择跳出合同，然后同火箭签订顶薪合同，无论谁是骑士的老板。火箭有能力留下姚明，如果他们有足够的实力竞争总冠军，姚明就会留下，如若不然，姚明就可能选择离开。
　　记者：查克·海耶斯在湖人与火箭的系列赛当中表现得非常出色，很好的防守了湖人的低位球员。我知道他缺乏进攻能力，但是他的活力能够很好的弥补进攻端的不足。火箭应该每场比赛让他打上15至20分钟，而不是用他来对付特定对手或者等到有球员受伤才用他。
　　费根：查克总是能完成很好的工作，我也一直对他给予肯定。但是我仍然认为火箭会根据对手来用他，如果兰德里能像斯科拉一样稳定，那么查克可以和兰德里搭档打更长的时间。无论如何，查克总能做好他应该做的事情。
　　记者：麦蒂在2月份就进行了肩膀和膝盖手术，现在应该是他彻底恢复的时间了，但他再次进行手术，那么这么长的时间不都浪费了？
　　费根：就在昨天，莫雷还表示手术并不是必须的，这是一种非常小的关节镜手术，目的就是减轻他的肩部不适。这种手术的恢复时间和他膝盖微创手术的恢复日期差不多是在同一时间。
　　[惊爆：姚明竟和巴里太太一起跳舞 ][测试：你是一个真正的娱乐-体育迷吗？]
　　[花花公子老板最宠爱的女人们（多图）][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

