连续五场上双王仕鹏不再神经半场觉醒却为时已晚
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，在中国男篮同立陶宛队的第三场热身赛中，中国队开局不利，首节就落后17分，尽管之后全力追分，刘炜在第三节面部受伤离场，但无奈全队表现不佳，中国队最终68比79不敌立陶宛队。全场比赛，王仕鹏砍下了16分3次助攻和2次抢断。
　　第三节比赛开始后，中国队向对手发起了疯狂的反扑，王仕鹏成为了全队的进攻核心。他连续两次利用自己的突破杀入篮下，通过罚球连得4分，让中国队被动的局面这才有所缓和。
　　王仕鹏的表演还没有结束，他神经刀一般的手感在这一刻又得到了体现。随后的一次进攻，王仕鹏溜底线杀入接到了队友的传球，他接球之后直接出手三分，皮球划出一道完美的弧线稳稳落入了篮筐。
　　不仅外线的投篮百步穿杨，王仕鹏的突破也给对手造成了极大的威胁。两分钟过后，王仕鹏从上线晃开了防守直接杀入了篮下，尽管防守队员已经拉住了他，但王仕鹏仍然掌握好自己的重心将球打板送入了篮筐，成功打了一个2+1。此时的大鹏已经双手热的发烫，一个进攻会和之后，大鹏又从右侧底角突破了甩开了对方的防守，用一个小抛投将球送入了篮筐。第三节仅仅5分钟的时间里，王仕鹏就一口气拿下了12分。这也让双方的差距一下回到了10分以内，中国队重新看到了比赛的希望。
　　不过由于立陶宛队在第四节仍然保持了很高的进攻成功率，中国队最终还是遗憾的输掉了比赛。尽管如此，王仕鹏在第三节的出色发挥还是让人们眼前一亮。
　　截止到目前为止，中国男篮已经进行了五场热身赛，而在这五场比赛中，中国队发挥最为稳定的就是王仕鹏，他已经连续五场得分上双，场均可以砍下13分。很显然，王仕鹏的经验已经成为了目前这支中国男篮中的宝贵财富。
　　赛后，王仕鹏谈到这场比赛时表示：“这场比赛输球主要是因为我们自己准备得不太好，觉得是一场比较容易打的比赛，所以心态上有些放松，对比赛的困难准备得不够充足。不过我们下半场调整过来了，但是由于上半场输得太多了，最终还是没能拿到比赛的胜利，这也比较遗憾。”
　　(乳娃娃)

