莫雷：麦蒂再手术不会延长休养 希望他不再感到疼痛
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，据ESPN报道，休斯顿火箭队球星特雷西-麦克格雷迪已经一年中第二次接受手术，他上一次接受手术则是在3个月前，当时麦蒂是为了修复膝盖处的伤病，这次做的则是肩部手术。
　　根据火箭队经理达瑞尔-莫雷透露，这次的肩部手术不会防碍到麦蒂的复出时间，他们坚信麦蒂的膝伤和肩伤都会在预期的时间内完全康复，“这次的肩部手术不会令他的休养期延长。”莫雷说：“他们帮助麦蒂清理了肩部的一些坏损组织，这是我们讨论很久要去做的事，而现在终于有时间将这个手术完成了。”
　　麦蒂曾在2002-03赛季以场均32.1分的表现夺取赛季得分王称号，不过严重的伤病迫使这位球星的表现每况愈下，他在本赛季仅仅只代表火箭队出战35场，同时也是他自从进入火箭队5年以来个人表现最令人沮丧的一个赛季。
　　麦蒂早就抱怨自己的肩伤始终困扰着他，而且也提出过要在赛季结束后接受肩部手术，“我并不认为这是一个必须要做的手术。”莫雷说：“但通过各方面的比较，最终还是觉得做要比不做更好一些，希望当他复出时将不再会感受到疼痛。”
　　作为7次入选全明星的球员，麦蒂是在2008年3月与萨克拉门托国王队的比赛中受伤，这也迫使他在接下来的比赛中不得不背着肩部护具打比赛。
　　(喜欢)

