詹姆斯生涯第一次拒绝采访 满脸落寞赛后直奔大巴
　　新浪体育讯　北京时间5月31日消息，据《克里夫兰正直人报》报道，骑士2-4被魔术淘汰，小皇帝的赛季宣告结束，赛后落寞的勒布朗-詹姆斯拒绝接受媒体采访，戴着棒球帽和耳机直接走上了骑士大巴，骄傲的小皇帝显然无法接受一个伟大的赛季就这样止步于东区决赛。
　　对于小皇帝的反常表现，大本言简意赅的表示，“如果这种情况下你不伤心，那我根本不想和你在一支球队。”
　　詹姆斯赛后在更衣室还是强颜欢笑的鼓励了队友，“我们打出了一个伟大的赛季。”队友们没人敢上前搭话，威廉姆斯打比方说，“詹姆斯就像一个期待着拿到梦寐以求圣诞礼物的小孩，结果家长到了圣诞节那天却告诉他，你想要的东西已经被人买走了。”
　　“我们想赢，真的想赢，”威廉姆斯说，“球队的每一个人都想赢，而且也都相信我们能赢，可惜的是我们没能做到。”
　　骑士后卫丹尼尔-吉布森则说道：“每个人都很受伤，但是你想想这个赛季我们取得的成就，你就会明白这不会是这支团队最后一次机会。我们不会因为这次失败而气馁，也不能因为这样一次失败就否定了整个赛季的努力，下个赛季我们还将对总冠军发起强力冲击。”
　　(Stanley)

