名帅感慨科比耶稣也难防 小飞侠领袖气质淋漓尽致
　　记者沈知渝洛杉矶报道 
　　因为某一个超级巨星，某一次表演，于是历史的琴弦上，拨动了最震颤的音符，直到今天，铮铮之声，不绝于耳。
　　1986年的东部季后赛首轮，“大鸟”伯德说：今天一定是上帝穿上了乔丹的球衣。
　　23年后的西部决战，卡尔在被淘汰以后，心服口服地说：我想，就连耶稣要防住他都很困难。
　　卡尔嘴里的他，就是24号。卡尔和“大鸟”用了多么相仿的句式。不同的是，乔丹当年得了63分，而24号科比仅仅得了35分，但这35分里，也有让人震惊的一幕幕，何况，他还有10次助攻和6个篮板。
　　“耶稣都防不住”的科比，用大胜把湖人再一次带进了总决赛。
　　5分钟，摧毁掘金希望
　　当科比听到别人转述卡尔的评价时，自己都有点儿惊诧，眼珠子转动着，有两秒钟的时间，不知道该怎么说，他听过太多的赞美诗，可这么夸张的说法，实在也让他有点儿受宠若惊。“嗯，真的很难说这是一种赞扬，”他说，停顿了一下，咧着嘴笑开了，“你们明白我的意思吗？明摆着，当用这种方式看待你是如何难以被防住时，这是一种不可思议的荣誉。”
　　卡尔的原话，是这样说的：“那个24号，在比赛快结束时，有5分钟不可思议的个人表现，我想任何一个打篮球的，都不可能防住他。在那种关键时刻，他进了四个球，那个时候，大概耶稣要防住他都很困难。”卡尔的话，让台下的记者们笑了，觉得他言语太夸张，可再想想，还真是那么贴切。
　　那5分钟，说的是第四节在克雷扎进了三分球，把比分追到74比90的那一刻，当时的百事中心里，群情沸腾，大伙儿觉着还有希望，他们的吉祥物洛基狮，站在场地边上，不停地煽风点火，挥着两只爪子，让球迷们兴奋点儿再兴奋点儿，让他们用最大的分贝，给湖人制造噪音。
　　科比接管了比赛。
　　他第一次出手，J.R。史密斯没有更好的办法，只能下手，送了科比两次罚球；紧接着，加索尔为科比做掩护，换防之后，科比面对的是高大强壮的内内，可巴西人在他面前，就像慢了一拍的大象，科比轻轻地点了点身子，就把内内晃得两脚离地，失了重心，科比顺势俯身弯腰往里切入，别人再补来不及了，看着他飞起来，右手抓着皮球，在篮筐上，把球砸了进去，百事中心刚起来的喊声，被这个单臂抡扣，压了下去。
　　然后，他又是在人群中运着球，就轻轻巧巧地杀出一条通道，几步就跨到篮下，低手把球扔进；当安东尼站在他面前时，他又是一个迅捷的三分跳投，“甜瓜”根本没反应。掘金那边，内内，克雷扎，安东尼，史密斯轮流得分，湖人这边就科比一个，一个人一口气杀了9分，9分轰完，湖人领先了19分。
　　“当他扳动左轮手枪的扳机时，你是绝对没法让他停下来的。”史密斯无奈地说。
　　领袖气质淋漓尽致
　　更值得称颂的，不是他的得分能力，而是他在决定命运的一战中，淋漓尽致的领袖气魄。
　　他把信任票投给了队友，就像前一场在洛杉矶一样，他先是不停地传球，在自己被包夹时，一秒钟都不耽搁，迅速出球，阿里扎的三个三分球里，有两个是他传的，也是他吸引了包夹，给阿里扎制造了机会；他把球传给奥多姆，加索尔，费舍尔，甚至沃顿！每个人都从科比手里得到了机会。上一场比赛，他说自己是湖人队的“四分卫”，这一场，这个四分卫的工作干得更加出色。
　　赛前，他一直在里屋接受着按摩，仰面躺在按摩椅上，用毛巾盖住自己的脸，听着音乐，让按摩师帮自己放松肌肉，加索尔在他边上坐着，他也没有和大个子聊天，就那么静静地躺着，像一个思想者。他要让自己保持这份从容和镇定。
　　他也希望队友们能保持住这份镇定。弗亚切奇曾经在第二场比赛负于掘金后，开玩笑说：“我们的领先优势不能超过10分，不然就很容易放松。”这场比赛，湖人第二节打完，已经领先了13分——靠着科比在半场前的压哨三分。按照弗亚切奇的说法，这时湖人思想上会松懈，但科比揪紧了这根弦，每次暂停的时候，他都会找到犯错误的队友，对着他的耳朵，大声地提醒着，当杰克逊还在场边和教练组画着战术时，科比披着毛巾，坐在椅子上，已经对边上的队友，开始提示他们要注意什么问题。那种时刻，他看起来就像一个球员兼教练。
　　他的努力没有白费，这次湖人没有让领先优势随风飘散。
　　“科比有过很多伟大的个人表演，可有时候这种表演被整体的低效给掩盖了，现在我们又能在他身边展现出能力，这让他的表演看起来精彩多了。只是整体的不同。”费舍尔说。
　　湖人的整体，就是科比作为领袖为他们带来的。而每天，他也在关注勒布朗得了多少分，拿了多少助攻，有没有“三双”，外界的批评和赞扬，另一个传奇的表现，都是他的动力。
　　“他希望成为这项运动中最好的球员，”费舍尔说，“他觉着，无论再打多少年，只有拿到冠军，才能证明球员的价值。当你提到最伟大的球员，总是有那么三四个名字冒出来，因为他们得到的冠军。这是科比始终摆在第一位的想法。我不知道他是不是会对谁打得好有本能的反应，但他会利用任何他看到的，观察到的，激励自己，继续成为最好的球员。”
　　只有冠军才是最好的。所以科比对拿了西部冠军完全谈不上激动，这只是又完成了一步工作，还差四场胜利。

