魔术有一人流淌蓝色血液 在皇帝眼中他是恐怖存在
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，魔术在主场以103-90击败骑士，从而以4-2的大比分晋级，自1995年以来再度闯进总决赛，将于5日在洛杉矶挑战湖人。拉沙德-刘易斯得了18分8个篮板，再次展现了自己出色的状态。
　　如果把骑士的红色看成是热情的火焰的话，那么魔术的蓝色就象是清澈的海水，看起来很平静，但是他总会在不知不觉间要了你的命。而在众多的魔术球员中，有一个人已经将蓝色变成了自己的血液——拉沙德-刘易斯，他那冷静的投篮，已经成为了骑士队眼中最恐怖的存在。
　　这可能是令詹姆斯最为头疼的局面——每次当你打出得分小高潮，希望能一举反超时，对手阵中总会有一个人站出来给你给你致命一击，中断你流畅的进攻和得分，而这个身披9号球衣的球员也一直在困扰着骑士队，算上本场比赛，在这个系列赛的6次交手中，他们从来都没能真正防守住他。
　　拉沙德-刘易斯，一个除了投篮其他进攻技巧都不算突出的球员，手中却握着过亿的大合同——他真的值这么多钱吗？场均18.1分和5.8个篮板的个人数据也许跟他的身价还不算匹配，但是如果你看过此前他与骑士的每一场比赛就会发现，他的作用绝不是单纯的场均数据所能衡量的。
　　两队的第一场交手，刘易斯拿下了22分和9个篮板，但是他在最后30秒所做的事情远比这22分要重要的多：先是用一个中投帮助魔术再度取得领先，随后当骑士再度反超时，他又在最后的14.7秒命中了一个关键三分，带领魔术完成逆转，拿下首场胜利。
　　第二场刘易斯第三节突然爆发，两个三分，一个中投再加上一个三分罚球，他单节拿下11分，而魔术将分差缩小到了9分。随后的第四节魔术两次追平比分的进攻中，一次是刘易斯的中投得手，还有一次是他助攻特克格鲁三分命中。
　　第三场首节魔术取得的10分领先优势中，刘易斯贡献了5分和1次助攻；第二节当骑士将比分超出时，他用两次罚球和一次扣篮帮助魔术再度取得领先；第四节他在8分33秒时投中一个三分，魔术领先了9分，骑士追分的希望再度破灭。
　　第四场也许大家记住的是加时赛总势不可挡的魔兽，但是在那之前呢？刘易斯在第四节一人拿下10分，其中包括在最后4.1秒时投中了一个关键三分。还有第五场，也许这是这个系列赛中他发挥最差的一场比赛，外线5次出手只命中了1次，但是他依然找到了对球队有所贡献的方式——全场他得到的15分并不算多，但是他还拿下了8个篮板、4次抢断和1次盖帽，如果前四场大家只看到了一个进攻端的杀手，那么本场比赛他告诉你什么是防守尖兵。
　　他没有霍华德的爆发力，也没有特克格鲁的全面，但是在这支魔术队中似乎也只有刘易斯可以被称作“杀手”，不管是领先还是落后，他的脸上从来都都看不到大喜大悲；不管领先还是落后，他的出手也从不会犹豫——当魔术队中有了这样一个球员时，大比分被逆转和关键时刻掉链子将与他们无缘。
　　荡气回肠的系列赛，激动人心的关键投篮，现在这一切都应该被抛到脑后了，对于刘易斯来说，他的下一个舞台在总决赛上，那里等着他的有更加出色的湖人队。
　　(音乐的猫)

