魔术20岁生日获完美成年礼 他们亲手揭开一道封印
　　新浪体育讯　北京时间5月31日，魔术主场103-90战胜骑士，时隔14年后再次进入总决赛。德怀特-霍华德砍下40分14个篮板球，刘易斯18分。勒布朗-詹姆斯得到22分，韦斯特22分。
　　季后赛4次被绝杀，东部决赛面对夺冠最大热门，屡屡遭遇争议判罚.....。这些，魔术都挺了过去。他们扬眉吐气地敲开了总决赛的大门。时隔14年，他们再一次进入篮球最高殿堂。
　　14年前，他们遭遇了一次不可思议的失利。这场失利，让他们在随后的日子里一直被一个魔咒所困。
　　1995年6月7日，总决赛第一场，魔术vs火箭。第四节最后时刻，魔术领先3分。这时尼克-安德森走上罚球线——只要罚进一球，魔术就能赢下这场球。两罚全失！火箭没有打成接下来的进攻，安德森再次罚球——又是两罚全失！肯尼-史密斯投进三分球，比赛进入加时。最终火箭取得了那场比赛的胜利。
　　此前安德森职业生涯罚球命中率达到70%，却连续罚丢4个关键球。下一个赛季，他的罚球命中率跌倒了悲惨的40%，不得不找心理医生进行治疗。后来，安德森辗转国王，灰熊，25号球衣再也没有散发出耀眼的光芒。
　　不只是安德森，整个魔术都因为那场球蒙上了阴影。当年他们是总冠军最大热门，却在那场诡异的比赛后彻底崩盘，连输4场被横扫出局。
　　这不是噩运的结束，相反，这只是一个开始。魔术失去的，不只是比赛的胜利，还有球队的自信和团结，甚至是运气。
　　1996年季后赛，魔术遭遇公牛，乔丹成功复仇，魔术被0-4横扫出局。赛季后沙奎尔-奥尼尔西游去了湖人。
　　“便士”哈达威饱受伤病困扰，于1999年被送到了太阳。而后魔术签下特雷西-麦克格雷迪，从活塞换来了格兰特-希尔。希尔一直处在严重的伤病中，即使带伤出战，贡献也很有限。
　　2003年季后赛，魔术在麦蒂的带领下3-1领先活塞，却连输三场，惨遭翻盘。时隔三年后魔术再次进入季后赛，遭到活塞横扫。
　　霍华德逐渐成熟，魔术终于重新打进季后赛第二轮，却被老冤家活塞4-1轻松干掉。
　　纵观魔术近些年的季后赛历史，充斥着两个悲哀的词语：被横扫，被翻盘。
　　不过，一切都已经终止。2009年的季后赛，足以让魔术忘掉那道抹不去的阴影。时隔14年，他们终于回到了这里。
　　今年是魔术建队20周年。在这么个重要的日子，他们为自己献上完美的20岁生日成年礼。
　　就像奥斯卡-罗伯特森在颁发东部冠军奖杯时说得那样，魔术距离总冠军，只有4场比赛的距离。地狱和天堂只相距一线，魔术却用了14年去追求。
　　(迪哥)

