史诗数据LBJ却是失败者 将孤独进行到底是他的错？
　　记者鲍仁君奥兰多报道
　　礼节性的和对手拥抱握手？不！赛后例行的新闻发布会？不！
　　当队友和对手拥抱时，詹姆斯扭头就走，迈步回到更衣室，没等更衣室开放，就早早洗完了澡，戴上了大号耳机，目不斜视，走上了球队的大巴。把NBA官员、赛后的例行新闻发布会抛在脑后，即便他知道这么做可能会被联盟罚款也在所不惜。
　　除了沉默和消失，他不知道用什么方法来表达现在的心情。既然东部决赛6场球都是他一个人扛着球队，那在这被淘汰的尴尬时刻，又何妨将孤独进行到底？
　　累了？还是烦了？
　　在NBA历史上，没有人能在一个系列中，做到场均40分，8个助攻和8个篮板，在前面5场比赛中，詹姆斯做到了(场均41.5分、8.6个篮板和8.2次助攻)。“我从来不相信压力，无论是主场客场，我都一样的打球。”詹姆斯说。但是，在第六场，皇帝实在没法再像以往那样打球了。
　　因为从比赛一开始，他就发现，尽管现在是比赛的第六场，但骑士还是一点变化都没有，就和东部决赛第一场一模一样。第一节，詹姆斯得到了全队24分中的13分。这是正常的詹姆斯，而为了让队友能像第五场比赛时那样找到手感，他开始不厌其烦地为队友传球。然而在第二节，当魔术开始发力得分时，詹姆斯发现，整个球队仍然手感冰凉。当他在进攻中受到阻力时，谁也没法将球送进篮筐。就这样，骑士落后了18分。
　　第三节时，詹姆斯还抱有一丝幻想，他依然在给队友传球。5场比赛打过来，他已经很明白，眼前的魔术不是鱼腩部队，光靠自己是没法赢得胜利的。于是，他将所有赌注，所有晋级的希望压在了队友身上。这也是他唯一能够下注的地方。
　　可是，瑟比亚克的投篮三不沾很快就告诉他，筹码摆错了位置。“这是我的错”，投出三不沾后，瑟比亚克挥手告诉布朗，同时他也和詹姆斯拍了一下手，示意自己下一个球会找回手感。后来瑟比亚克也很快投中了一个三分，但那是他整晚的唯一进球。就这样，骑士们不断偏出的投篮，畏缩的进攻一个接一个的映入詹姆斯的眼睛，直到最后一节。
　　最后一节，本应是詹姆斯统治比赛的一节。范甘迪赛后说，为了对付詹姆斯的单打，他们当天一半的训练时间，是用来对付这个打法。可是他们等了整个晚上，骑士也没能用上。第四节，詹姆斯似乎已经没有了能量，或者是已经绝望。
　　是詹姆斯累了吗？“球打到这个份上，谁不累呢？我觉得霍华德累了，我觉得刘易斯累了，最后特科格鲁也累了。”教练布朗赛后说，不用拿劳累作为詹姆斯没有统治比赛的理由。布朗说的是身体的劳累，却没有说皇帝的心是不是累了。
　　是詹姆斯绝望了吗？威廉姆斯否认了这个说法：“詹姆斯赢球的渴望，比世界上任何人都强，他永远不会放弃的。”威廉姆斯说了詹姆斯的心态，却没有说其他骑士的心态。他们像詹姆斯一样渴望胜利吗？
　　在平时，赛后新闻发布会上，如果詹姆斯在，他会承担输球的责任。可现在，詹姆斯沉默了，一声不响的走了。骑士也没有了承担责任的人。比赛为什么会输？“今晚我们输在，魔术的进攻让我们方寸大乱，无论是我们真包夹霍华德，还是假装包夹霍华德，他都能没有失误。然后我们每次进攻，他们都有不错的防守。总之，我们的问题出在防守端，因为每一次魔术都能做出准确判断。”布朗说。
　　唯一的表态是抱怨
　　其实，詹姆斯不是没有发言，没有表态。他说过话，只不过，那是所有骑士都不愿面对的抱怨。
　　在第四节，当瑟比亚克又投了一个三不沾后，詹姆斯坐在板凳上，开始对着教练表示不满。很快教练把瑟比亚克换了下来，让萨沙上场，可是在有限的几分钟里，几乎找不到萨沙的影子。布朗或许用一种另类的方式，证明了一个观点：不是他不能用人，实在是无人可用。从前场到后场，他们都被魔术完全压制。
　　魔术整晚，就是把球交给霍华德，为了防守对方3分，骑士决定让大Z或瓦莱霍，单防霍华德。背身，撤步，右手勾球，就是这么一个招数，霍华德反复使用，骑士的几个大个就是拿他没法。瓦莱霍有几次篮下得分，本来希望大Z能在中距离投篮，可以吸引霍华德出来防守，可是赛前训练神准的大Z，无论怎么投，就是不进。霍华德一人之力，其作用要远胜于骑士的三个大个。
　　威廉姆斯虽然得到了18分，可是这并不够。威廉姆斯本应是詹姆斯的皮蓬。皮蓬攻守兼备，只要威廉姆斯在场，他永远是防守的软肋，要想发挥他的作用，他就要不停地进攻，当对方包夹詹姆斯时，他可以分担得分的压力，在整个系列，他都没能做到。
　　韦斯特是个称职的后卫，可是当球队需要他的3分时，他也没有提供。
　　詹姆斯输球后，沮丧之情可想而知，而威廉姆斯则说：“詹姆斯只不过是一个没有得到自己理想礼物的孩子。“我们都知道这种情况，在圣诞节的时候，你希望得到一个遥控车，你打开一个又一个礼物，就是没有遥控车，所以你很沮丧。不过用不了多久，你就会好起来。”
　　真的吗？皇帝的夏天已经开始，所有人见到骑士为詹姆斯提供的班底之后，都会坚信，自己能为皇帝提供更多。

