布泽尔今夏篮网活塞二选一？ 易建联位置面临冲击
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，爵士队的卡洛斯-布泽尔是夏季自由球员市场上的大鱼，今天《纽约邮报》的记者彼得-维克塞在自己的博客中宣称，布泽尔很有可能加盟篮网队或活塞队。
　　布泽尔与爵士队还有一年合同，不过他将在赛季末拥有球员选项，可以跳出合同成为完全不受限制的自由球员。维克塞称，布泽尔告诉自己的密友，他将加盟篮网或活塞。在美国当地时间5月8日，布泽尔曾经和经纪人一起造访过新泽西。
　　布泽尔身高2.06米，是一位能力全面的大前锋。但由于伤病困扰，布泽尔本赛季缺席了45场比赛，场均得分也下降到16.2分，不过他的场均篮板上双，达到10.4个。布泽尔与爵士最后一年的合同价值1230万美元，从此前的表态来看，布泽尔对薪水并不满意。外界一致认为，即使布泽尔留在爵士，那他也会先跳出现有合同，然后再和球队重签一份高薪长约。
　　而爵士队如今面临一系列的续约问题，核心控卫德隆-威廉姆斯下赛季将进入大合同，薪水将是本赛季的三倍，爵士队想保留现有阵容必定需要缴纳不菲的奢侈税，这是球队不愿意接受的，所以顺势放走布泽尔缓解薪金压力也是爵士的一种选择。不过爵士队不想在失去布泽尔后却什么也得不到，他们希望与一支愿意先签后换的球队讨论布泽尔的问题。
　　这对效力于篮网队的中国球员易建联来说并不是一个十分好的消息。布泽尔是全明星级大前锋，如果他加入篮网，那与他位置相同的阿联将失去很多出场时间。如果爵士与篮网采取先签后换的方式，那么易建联还面临被交易离队的危险。
　　不过维克塞这则关于布泽尔的消息只是出现在其博客中，并非权威媒体，所以真实性还有待考证。而且上个月，篮网总经理范德维奇曾亲口表示不会交易阿联。
　　(Danny)

