“大本钟”告别NBA是年轻人的世界 身体已不听使唤
　　记者罗珂报道 输给魔术一役，骑士内线替补本·华莱士，很有可能就此退役。
　　周日在东部决赛被淘汰出局后，赛后的客队更衣室内爆出一条新闻：本·华莱士很有可能就此退役，离开NBA。“我想，现在是坐下来和我的家人好好商量一下未来的时间了，我必须权衡一下利弊，然后做出最终的选择，”已经34岁的本·华莱士说道，“现在还不明朗，但是本赛季极有可能会是我职业生涯最后一个赛季。”
　　可是，离开骑士对于华莱士而言也许并非那么简单，因为他还有最后一年价值1400万美元的合同尚未履行，而目前，华莱士还没有和总经理讨论退役或买断等事宜。“我还没有和本就他的未来有过任何谈话。”骑士总经理丹尼·费里听到华莱士赛后的一番话后，感到非常吃惊的他根本没想到这名拥有13年NBA经验的老将会决定挂靴。
　　华莱士因为左膝和右臂等处的伤势，错过了本赛季25场比赛，场均只有6.5个篮板、1.3次盖帽，相比职业生涯的10.3个篮板、2.2次盖帽的数据，的确出入不少。“当你自己身体不听使唤，被迫坐在场边时，真的非常难受，”华莱士说，“我必须等到伤势全部恢复之后才能重回赛场。现在的NBA是年轻人的世界。”感叹岁月催人老之余，华莱士同时坦承钱并不会成为他是否留下的决定性因素，“我渴望买断，但如果不成的话，我也不会强求。”
　　离开赛场后，华莱士会做什么呢？据他本人称，他将回到母校弗吉尼亚联大继续攻读自己的学士学位，并计划在未来研修法律。

