“NBA关怀行动”捐赠民工学校 巨星皮蓬展现亲和力
　　新浪体育讯　(2009年6月1日，北京) 在6月1日儿童节这一天，作为NBA中国的官方合作伙伴，丰田汽车 (中国) 投资有限公司 (以下简称“丰田 (中国)”) 携手NBA和中国青少年发展基金会，在北京弘善学校举办了NBA关怀行动社会公益活动。
　　出席本次活动的嘉宾有中国青少年发展基金会副秘书长汪敏、北京市朝阳区教育委员会副主任张金科、北京市朝阳区教委社办科科长周滢、丰田汽车公司中国总代表服部悦雄、丰田(中国)执行副总经理野崎松寿、丰田汽车技术中心(中国)有限公司森敬一副总经理、一汽丰田汽车销售有限公司相关领导以及NBA中国副总裁杨东为、NBA国际业务发展及市场合作高级副总裁艾克林(Emilio Collins)。此次活动在中国青少年发展基金会的指导和支持下，丰田(中国)携手NBA为北京弘善学校捐赠了“NBA关怀行动学习与康乐中心”，同时面向小学生开展了绘画比赛颁奖仪式及篮球教室等活动。
　　此次活动中，丰田(中国)与NBA共同为弘善学校捐赠了包括图书室、电脑室以及篮球场在内的NBA关怀行动学习与康乐中心。在校园修缮的过程中，为了加强孩子们的参与感，老师们特意以“未来汽车”和“篮球乐园”为主题为他们举办了绘画比赛，来场的各位嘉宾还为获奖同学们颁发了奖品。另外，作为NBA历史50大巨星之一，被誉为“NBA历史上最好的小前锋之一”的传奇巨星斯科特-皮蓬(Scottie Pippen)还在篮球教室活动中，在修缮一新的篮球场内为孩子们讲解了篮球规则，并现场传授了篮球技巧。此外，皮蓬还来到了丰田(中国)、丰田汽车技术中心(中国)有限公司和一汽丰田汽车销售有限公司与领导和员工们进行了交流。
　　对于活动，丰田汽车公司中国总代表服部悦雄表示：“作为在中国开展事业的企业公民，丰田希望通过和NBA关怀行动的合作，为需要帮助的孩子们带来更多的支持，为他们的健康成长创造一个更好的环境。这也是丰田‘造车即造人’理念的一个具体展现。”
　　NBA中国副总裁杨东为表示，“NBA关怀行动是NBA的企业社会责任项目，无论是联盟、球队或球员都一样投入时间和资源大力支持，所以我们非常高兴能够获得丰田、青基会和各个政府部门支持，在弘善学校捐赠NBA关怀行动在国内的第17所学习与康乐中心！希望新的图书馆、电脑中心和篮球场能够成为弘善学校的学生，在儿童节收到最好的一份礼物。”
　　丰田汽车公司长期以来始终秉持“通过汽车创造富裕社会”的基本理念，并以2007年提出的“三个可持续发展战略”为方针，在中国积极开展和支持为了实现可持续发展社会的公益活动。通过此次与NBA关怀行动的合作，丰田希望作为一个在中国开展事业的企业公民，能通过体育为培养肩负未来中国重任的栋梁之材，尽一份微薄之力。
　　NBA关怀行动致力于以篮球运动为基础，在世界各地推动体育运动事业的普及和发展。在中国，NBA关怀行动已经在100多个城市举办过相关慈善或基础篮球发展活动，受到了中国社会的广泛好评。2008年，丰田(中国)携手NBA相继在成都、广州、天津三地成功举办了NBA关怀行动。通过篮球比赛、游戏、体育设施捐赠等活动，为当地的孩子们带来了欢乐，也激发了他们团结一致、积极进取的斗志，获得了很高的社会评价。其中，在成都站的活动中，丰田(中国)同NBA共同向在5.12汶川大地震中校舍受到损坏的10所中小学捐赠了篮球架，篮球等体育设备，为灾区人民的心理恢复和地震灾区的重建工作贡献了一份力量。
　　丰田汽车公司作为中国的企业公民，长期以来在致力于为中国消费者奉献高品质的产品和服务的同时，以“环境保护”、“交通安全”、“人才培养”为中心，主动履行应尽的社会责任。今后，丰田汽车公司也将以成为“优秀的企业公民”为目标，继续携手NBA关怀行动，在更多的地区开展面向孩子们的社会公益活动，同时在各个方面为中国社会的发展贡献出自己的绵薄之力。
　　参考资料—2008年NBA关怀行动实施概况
　　成都站
　　2008年9月27日，在成都举行的NBA关怀行动活动中，丰田(中国)与NBA携手为在5.12汶川大地震中校舍受到损坏的10所中小学捐赠了多套篮球设备。同时面向当地小学生开展了篮球教室及3对3篮球赛等活动。NBA传奇巨星B.J。阿姆斯特朗(B.J.Armstrong)现场为孩子们讲解了篮球规则，并传授了篮球技巧。该活动共吸引了800名小学生前来参赛。
　　广州站
　　2008年10月14日，在广州举行的NBA关怀行动活动中，丰田汽车(中国)携手NBA为广州花都区花山镇和郁小学捐赠了学习与康乐中心，包括一间藏书两千册的图书馆、一个电脑室，并且修缮了一个全新的篮球场。活动现场还邀请了多位金州勇士队的球员，以及NBA传奇巨星鲍勃‧兰尼尔(Bob Lanier)到场，和孩子们一起进行了读书成才、篮球教室等活动。
　　天津站
　　2008年10月19日，在天津举行的NBA关怀行动中，丰田(中国)携手NBA为当地的10所小学捐赠了多套篮球设备。同时面向当地小学生开展了篮球教室及篮球比赛等活动。NBA传奇巨星鲍勃・兰尼尔、A.C。格林(A.C. Green)以及前中国国家队队员焦健亲临现场并在接下来的篮球教室活动中现场为孩子们传授了篮球技巧。该活动共吸引了800名小学生前来参赛。
　　关于NBA中国
　　NBA中国公司成立于2008年1月，主要管理大中华区内与联赛相关的业务。NBA与中国篮球的合作及交流源于数十年前，包括1985年首次邀请中国国家队前往美国比赛。目前NBA已与中国51家电视台和数字媒体结盟，其中包括与NBA合作逾20年，向全国转播NBA赛事的中央电视台。联盟也为球迷举办了数百场篮球巡游活动并与多家本地及国际企业建立了市场合作伙伴的关系。
　　NBA于1992年在香港设立办事处，目前在大中华区四个办事处已有100余名员工。NBA中文官方网站 (NBA.com/China) 是目前国内点击率最高的单项体育类网站。在中国，有3亿人喜欢篮球运动，愈500种NBA产品可在中国新开的两家NBA商店购得。2004年，NBA成为第一家在中国举办赛事(NBA中国赛)的美国职业体育联盟，此后，在2007和2008年它又再次来到中国，掀起了新一轮的NBA狂潮。

