如果费根当总经理：不给阿泰长约 中产签姚明替补
　　体坛网记者应辰发自美国 火箭的夏天来了，选秀，自由球员市场，交易……不知道莫雷还会给我们带来怎样的惊喜。另一方面，麦迪的恢复又成为了所有火箭迷关心的问题。对此，记者请教了《休斯敦纪事报》的记者乔纳森·费根。下面，我们就看看他是怎么说的。
　　记者：等到麦迪复出，他会不会成为球队的关键因素，如果他能够恢复到几个赛季之前的状态，那么随着火箭其他球员的进步，他们将成为强有力的竞争者。
　　费根：正如我之前写到的，我不知道他将成为怎样的球员，我只能猜测。我想他不会回到之前几个赛季那样的运动能力了，但是因为手术让他的身体状态更好，因为这可能对他有所帮助，但是没人知道。
　　记者：如果你是火箭总经理，你会在休赛期进行怎样的调整，买一个首轮选秀权，续约阿泰斯特？自由市场上有没有让你感兴趣的球员？
　　费根：我不会同阿泰签一份长期合同，然后会用大部分中产特例合同签订一个替补中锋。但问题是我能够做什么，而不是想要做什么，如果可以交易来一名实用的中锋，我会进行交易。如果能够引进一个心态很好的射手，无论是通过交易还是在自由市场上寻找，我也会去做。作为总经理，他们往往不能做到自己想做的事情，主要是看他们能够做到什么。
　　记者：麦迪的肩膀手术会影响他之前膝盖手术的恢复吗，虽然你说这只是小型外科手术，但这毕竟也是次手术。
　　费根：麦迪的恢复工作已经有了很大进展，他开始在游泳池进行训练，肩部手术不会有什么影响。等到了他能够在场上奔跑和投篮的时候，这可能要等到7月份，等到他膝盖恢复的时候，他的肩膀也可以做任何事情。
　　记者：查克·海耶斯在湖人与火箭的系列赛当中表现得非常出色，很好的防守了湖人的低位球员。我知道他缺乏进攻能力，但是他的活力能够很好的弥补进攻端的不足。火箭应该每场比赛让他打上15至20分钟，而不是用他来对付特定对手或者等到有球员受伤才用他。
　　费根：查克总是能完成很好的工作，我也一直对他给予肯定。但是我仍然认为火箭会根据对手来用他，如果兰德里能像斯科拉一样稳定，那么查克可以和兰德里搭档打更长的时间。无论如何，查克总能做好他应该做的事情。
　　[六一儿童节·火箭球员和超级孩子们][十大总决赛MVP:乔丹竟未排第一 ]
　　[花花公子老板最宠爱的女人们（多图）][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

