门外汉杀到国青主力只用三年 奇迹故事现实中上演
　　记者李阳7月18日报道  世青赛上的不俗表现，让翟晓川进入了球迷、媒体和国家队的视野，人们说，他就像年轻时候的朱芳雨。谁知道，年仅17岁的翟晓川，接受系统训练才三年。
　　2007年夏天，翟晓川在参加区运动会三级跳比赛时，被唐山市体校的篮球教练尹菊晨发现。从此开始接受系统的篮球训练。之前，翟晓川只是校队的一员。“当时翟晓川是初中二年级，代表他们学校参加区运动会，参加了跳远和跳高比赛，”尹菊晨回忆说，“之前就有体育老师给我推荐，说这个小孩条件不错，让我过来看看。另外他还有一个老邻居，在我们体校当老师，也跟我提过。”
　　尹菊晨觉得，他找到了一块璞玉。“他没什么基础，1米96的身高，但是脚下灵活，协调性不错，能跑能跳，运动能力出色，”尹菊晨说，“他平时也打篮球，手感还可以，但是基本动作比较业余。后来他跟我练了一段时间，进步非常快，突破和三分都有，还刻苦，我觉得这孩子应该会有出息。”
　　当时，尹菊晨的队伍正新老交替，翟晓川是队里最小的，其他孩子要比他大两三岁。刚开始，翟晓川练得很吃力，但这也为他日后的快速提高打下了基础。尹菊晨体会最深：“一年前他还不会打球，三步上篮都不会，投篮姿势也不标准，差距非常明显，一年后就打上主力了。他是6月份在运动会上发现的，第二年在石家庄，就拿了河北省少年比赛的亚军。”
　　之后，河北省队、八一和奥神都有意招揽翟晓川，最终他选择了北京首钢。尹菊晨记得：“他去北京的时候已经2米01了，12月份去的北京，1月份去云南集训，回来就入选特体队二期。接下来，他在全国青年联赛上表现不错，又去了国青。”
　　三年时间，翟晓川就从一个“不会三步上篮”的业余爱好者，摇身一变为国青主力，进步速度实在惊人。

