火箭专家：数据暗示巧合 如若阿尔斯通还在休城？
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息：前火箭首发控卫拉弗-阿尔斯通在本赛季球员交易截止日之前被交换到了奥兰多魔术。眼下，魔术已经成功晋级总决赛，这让不少火箭球迷开始为此前交易阿尔斯通的这一决定感到有些后悔。《休斯顿纪事报》专栏作家金-所罗门就在自己的博客中感慨：如果阿尔斯通还在休斯顿的话，火箭是不是有机会走的更远？
　　拉弗-阿尔斯通马上要体验他的第一次总决赛之旅了，我为他感到高兴。你甚至可以说，是阿尔斯通拯救了奥兰多的这个赛季。在贾米尔-内尔森因为肩伤而不得不提前结束本赛季时，正是阿尔斯通接过了前者手中的枪。
　　过去，我们就阿尔斯通的弱点进行过不少的讨论。几个赛季前，我就说过他还并不够格带领当时火箭的那帮球员冲击总冠军。
　　很多人认为阿尔斯通是联盟里防守最好的控球后卫之一。因此，在火箭拥有了更出色的球员后，他不稳定的投篮手感已经逐渐不再成为令人困扰的问题。
　　我注意研究了下火箭去年一些比赛的数据统计，然后发现了一些数字上的巧合——阿尔斯通经常会打出13投4中的比赛。是的，在那些比赛里，火箭通常是输球的。在阿尔斯通被交易前，他连续两场打出13投4中的比赛，对手分别是76人和老鹰，而火箭这两场比赛均告失利。
　　但在被交易到魔术之后，阿尔斯通还没出现过13投4中的情况。他有打出过9投4中，10投4中，11投4中甚至12投4中，一共11次，但就没有13投4中。魔术在这些比赛中一共取得9胜2负。
　　我觉得，以火箭本赛季的阵容，就算阿尔斯通还会打出13投4中的表现，他们依然有能力赢下比赛的胜利。因为如果你发现他手感不好，就可以让他安稳的坐在替补席上。有了二年级生阿隆-布鲁克斯压阵，火箭能付的起这样的代价。
　　不过，达莱尔-莫雷认为，在特雷西-麦克格雷迪受伤之后，火箭需要他们的组织后卫贡献更多的得分才行。同时，他们也需要加快球队的进攻节奏。而尽管阿尔斯通有着“Skip to My Lou”的美名，但这个经常13投4中的家伙并不是一名真正能适应快速进攻的组织后卫。
　　我觉得火箭应该更早的让布鲁克斯接触更多的比赛时间，并让他更多的以首发身份上场。里克-阿德尔曼是这么开始做了，于是……火箭用阿尔斯通交换来了凯尔-洛里和布莱恩-库克。洛里的身份只是布鲁克斯的替补，库克的作用更是可以忽略不计。
　　布鲁克斯确实是个优缺点很明显的球员。他的速度很快，并且在很多比赛中展现了非常不错的投篮感觉。这也在一定程度上弥补了“小黑豆”攻击性不稳定、防守薄弱和在给内线球员喂球上的不足。总的来说，看他打比赛还是件很有乐趣的事情。
　　在季后赛开打之后，通常情况下，布鲁克斯的状态好坏就决定了火箭的胜负。在AB手感好的那几场比赛中，火箭基本上都赢了，反之则多以失利告终。
　　而如果这时候火箭的后场组合是阿尔斯通+布鲁克斯，而不是布鲁克斯+洛里，不知道火箭在场上会有怎样的一种表现呢？虽然这只是种不可能发生的假设，但还是请大家想象一下，如果此时阿尔斯通还是火箭的一员，现在的季后赛局势会不会有所改变？
　　开拓者是不用考虑在内了，就算我去打组织后卫，火箭也依旧能够击败波特兰的这支青年近卫军。布鲁克斯一些不可思议的表现帮助火箭在和湖人的西部半决赛较量中，一直坚持到了第七场。不过，我很感兴趣的是，如果他们在一些夜晚，有一个手感火热的阿尔斯通，而不是手感冰凉的布鲁克斯或洛里，那该会发生些什么？
　　有阿尔斯通在的话，火箭是否能击败湖人？我不敢说最终结局如何，但可以肯定的是，如果他在场，火箭第7场生死较量中肯定会打的比现在更激烈。
　　哦，对了，你们知道布鲁克斯在火箭湖人第7场比赛中的表现么？那是他150场NBA职业生涯比赛中第一次经历系列赛第7场，在这个第一次中，布鲁克斯13投4中……
　　(航海)

