魔术全明星控卫有望神奇复出 尼尔森可能出战湖人
　　新浪体育讯　北京时间6月1日 魔术队刚刚经过6场大战击败夺冠大热门骑士队，14年来首次进军总决赛。今天奥兰多人收获另一条利好消息，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术队全明星后卫贾米尔-尼尔森有可能在总决赛中神奇复出，此前尼尔森一直被认为将缺席本赛季剩余全部比赛。
　　一场酣畅淋漓的胜利已经让魔术队欣喜若狂，而尼尔森的迅速恢复更是令全队备受鼓舞。魔术队总裁鲍勃-范德尔-韦德宣称，球队正在探索让尼尔森尽快复出的可能性。尼尔森是在今年2月3日对小牛的比赛中受伤的，当时他被确认为右肩韧带撕裂。尼尔森立刻通过手术修复了伤处，而当时医生认为，尼尔森已经不可能参加本赛季剩余的比赛了。
　　尼尔森已经休战了近4个月时间，缺席了40场常规赛和三轮季后赛，就在大约10天前，魔术队总经理奥蒂斯-史密斯还宣称尼尔森没有任何机会在本赛季内复出。而今天，总裁范德尔-韦德却改了口风，尽管他也认为尼尔森不可能在短时间内迅速达到巅峰状态，但他还是非常期待这位全明星后卫能够复出助魔术一臂之力。
　　“史密斯说尼尔森不能打还是在一周半以前。如果现在有机会让你的全明星控卫每场打上15分钟，你必须要试试。”范德尔-韦德说。
　　范德尔-韦德希望尼尔森立刻再做一次核磁共振检查，并且和医生好好沟通一番。
　　尼尔森在本赛季上半段表现十分出色，这位27岁的后卫已经为魔术效力五个赛季。本赛季尼尔森场均得到16.7分、5.4次助攻、3.5个篮板和1.2次抢断，作为后卫，他的投篮命中率达到50.3%，三分球命中率也高达45.3%。为此，尼尔森入选了本赛季的全明星阵容(由于受伤不能参赛，其位置由骑士队的莫-威廉姆斯替代)。
　　魔术队在尼尔森受伤以后迅速做出调整，目前的首发控卫是赛季中从火箭队交易来的拉夫-阿尔斯通。总决赛将于北京时间6月5日揭幕，魔术队将首先客场挑战湖人。
　　(Danny)

