湖人助教：科比投篮堪称教科书 孙悦可成优秀射手
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　克雷格·霍奇斯是湖人队的特别助理教练，他和“天钩”贾巴尔的头衔一样，只不过贾巴尔的职责是提高拜纳姆的个人能力，霍奇斯是帮助湖人全队提高投篮效率。他是公牛队第一个三连冠时的神投手，历史上只有他和“大鸟”伯德曾经赢得过远投大赛的三连冠。1991年，他曾经在远投大赛中连续命中19个三分球，当时让场边球迷看得眼珠子都快掉出来了。
　　现在的霍奇斯，手感依然非常棒，所以杰克逊把他带到了湖人，让他指导球员的投篮动作，阿里扎就是在他的帮助下，现在变成了一名很有准头的三分投手，孙悦也从他的教导中受益良多。在湖人的训练后，记者对霍奇斯进行了专访，主要就科比在季后赛的这种投篮能力进行了交流。
　　勤奋是成为顶级投手的基本因素
　　体坛：克雷格，现在你每天的工作职责主要是什么？
　　霍奇斯：每天在训练中盯着队员们投篮，寻找他们在投篮手型，动作中的小问题，然后告诉他们在什么部分需要做出很细微的调整，但最重要的一点是，不要太刻意强调他们的问题，以免影响他们的信心，即使他们连着投不进，也不能对他们太苛责。
　　体坛：是什么让科比成为了那么伟大的跳投手？
　　霍奇斯：科比是很勤奋的球员，这是最基本的要素。其次是他在投篮时手型保持得非常好，尤其当他命中第一个球以后，你仔细观察，他的手型不会有任何变化，他会有意地保持好姿势，第三，你看到他在突破时有多么强硬凶悍，这也是跳投很准的要诀，只有当你敢那么突，别人才会有所顾虑，不敢逼得太紧，这样就能得到充裕的空间。
　　体坛：很多球队在布置防守战术时，都说到要让科比远离他的“舒服区域”，科比真的有这么一个区域吗？
　　霍奇斯：(笑)其实科比真没有别的球队所谈的“舒服区域”，我知道在火箭队那一轮比赛里，有人谈到了这个问题，可是你看看科比的投篮，哪个角度是他进不了的？“肘部”(45度角)位置对大多数球员来说，都是一个比较好的投篮点，但底角的三分点距离比其他位置离篮筐近一些，很多人也愿意在那里投。关键在于，如果你对我们的进攻体系足够了解，就该知道，我们有很多区域都可以发起攻击，你不可能在这些位置上都防得很完美，当我们把球传起来以后，就更不好防了，科比在这些区域里都能得分，没有人能让他变得“不舒服”。
　　体坛：科比已经那么准了，他有时候还是会寻求你的建议？
　　霍奇斯：是的，他还是偶尔会向我寻求一些建议。有时候他连续投中很多个，那当然不用说什么，但有时候，他连着几个不中，他会问我，怎么改进，我在旁边观察，可以把他自己难发现的问题告诉他：你的手腕动作有点儿僵硬了，让手腕和手臂变得柔和一些，稍微放松一点儿。其实都是一些小窍门。
　　最经典的手型，和教科书上的一样
　　体坛：科比的跳投姿势是最标准的吗，从你的角度观察？
　　霍奇斯：说实话，每个人都有不同的投篮手型，有的投手也不一定有最标准的姿势。科比采取的是最经典的手型，和教科书上的一样。
　　体坛：在比赛前，为什么我们从来看不到科比做热身？
　　霍奇斯：(笑)不不不，他并不是不在赛前练习，其实他到球馆到得很早，在所有人都进球馆之后，他已经练完了，赛前三个小时，他已经做好了他的热身练习。
　　体坛：就跳投而言，能把他和乔丹放在一起比较吗？
　　霍奇斯：在跳投方面，我还真的不认为迈克尔和科比之间，有很多相似的地方，他们都有各自的习惯。最相似的地方在于，他们都是超级巨星，他们能够在关键时候接管比赛，把比赛带到另一个层次。
　　体坛：科比在采访时常说，集中精神很重要，在投篮时到底有多重要呢？
　　霍奇斯：集中注意力是投篮的关键，科比在训练中也非常专注，他会连续几百次不停地投篮，而不受到其他事情的干扰，这保证他在比赛里也能保持专注度。
　　体坛：这次季后赛，湖人队赛程很紧，科比甚至需要打点滴，这种疲劳对投篮有多大影响？
　　霍奇斯：疲劳确实会影响一些手感，特别是在比赛进入第四节，最胶着最关键的时候，但是如果你脑子里想着要完成这次进攻，非常明确自己的目标，疲劳也不会有从根本上改变出手时的感觉。
　　体坛：这次季后赛，一些湖人队员，投篮都失去了手感，命中率很低，这很罕见。
　　霍奇斯：我认为投篮不好的关键在于我们的传球不好，这导致投手们失去了节奏，我们进攻的要义是把球传给有空当的队员，当他接球的一瞬间，刚好踩在那个点上，节奏很清楚，投篮就会有准星，可我们有时候转移球不够快，节奏被打乱了。
　　体坛：所以萨沙和费舍尔投篮不准，就是因为球转移得不好？
　　霍奇斯：萨沙和德里克的投篮不准，这种情况总会出现的，最重要的是我们要避免这种情况持续地出现，但我一直认为，篮球比赛的美妙之处，在于即使你一次没中，你还会有机会弥补你的过错。
　　赛前3小时他就已经热身完毕了
　　体坛：训练开放的时候，我们都看不到科比的训练情况，他平时是怎么练习投篮的？
　　霍奇斯：每天科比练习的技术都不完全一样，比如有的时候，他会在弧顶连续练习50次跳投，第二天，他可能就在侧翼连续练习50次跳投，这取决于比赛的情况，他自己的感觉。
　　体坛：孙悦这个赛季他的投篮能力有多大提高？你具体是怎么帮助他的？
　　霍奇斯：我认为孙悦会成为一个很好的投手，我每天都花了大量时间和他一起练习，练习一些最基本的技巧，让他保持标准的姿势。他也吸取了很多经验，这个赛季的进步很大，但我想他需要有足够多的比赛时间，这能对他有所帮助。FIBA的三分线没有NBA那么远，所以会需要一些时间调整，我没有为他设计特别的训练项目，但对他强调最多的，就是让他保持投篮的手型稳定性。我想再过上两三年，他会成为很优秀的投手。在我们的体系里，最美妙的就是，你在训练里是怎么练习投篮，在什么位置练习投篮，只要你上场，就可以投出一模一样的球，我们的投篮训练，在比赛中的实用性很强。
　　体坛：特沃尔刚来湖人的时候，投篮并不怎么出色，可现在突然之间，他成了湖人能够信赖的投手，他是怎么完成这种转变的？
　　霍奇斯：调整投篮姿势。去年他受伤那段时间，在这方面做了针对性的练习，我专门和他一起，纠正他的姿势。手臂和肘部的角度，投篮出手时，手指怎么用力，那段时间他得到了很大提高，后来夏天他又自己每天都练习投篮，所以这个赛季的特沃尔，是一个很优秀的投手了。而且他得到了足够的上场时间，所以我说时间是很重要的。另外，自信也很重要，当你投进一个球后，你会明白，哦，这么投就能进了，出手就能更果断，节奏更好。

