霍华德：范甘迪让我当战士 像打败LBJ一样打败科比
　　记者张再庆奥兰多报道
　　东部决赛打过前五场，德怀特·霍华德的盖帽合计只有6次，这与年度最佳防守球员的身份非常不匹配。
　　在第六场比赛之前，魔术主帅大范甘迪说：“他本人非常担心他的犯规麻烦，现在他有点犹豫了，如果你在内线变得犹豫，有些事情就耽误了。今天上午，我审视了他在这个系列赛中的27次犯规，我的观点是：裁判吹犯规，就是犯规，你该怎么打就怎么打，不要操心。”
　　第六场比赛，正如大范希望的一样，霍华德该怎么打就怎么打。在进攻端，他彻底统治了内线，全场21投14中，罚球16罚12中，轰下了40分，不仅创下他个人季后赛单场得分最高纪录，而且帮助魔术战胜了骑士，以4比2的总比分拿下东部冠军，挺进NBA总决赛。
　　霍华德在场上的表现，还是大范表述得更形象：“德怀特如此统治比赛，我已经见过了，但这是东部决赛，意义就不一样了。赢下了这一场，我们就闯进了总决赛。德怀特真是不可思议，他今天做了很多优秀的工作，保护篮板，防守，一点也不急躁。另外一点做得好的，就是跑动，这一点撕裂了克利夫兰的防守。我们在第四节专门依赖他的内线进攻，他做出的选择全是正确的——对方没有选择双人夹击的时候，他就得分；对方选择双人夹击，他就转移球。而且，他还命中了罚球。此外，他还面带微笑，仍然打得如此之好。想象一下吧。”
　　大范说起霍华德“面带微笑”，针对的是今年4月《体育画报》上的一篇特写文章。该文章评论霍华德，说他有时候嬉笑过头了，缺乏严肃，不足以率领球队拿下冠军。《体育画报》刊载那篇文章的时候，季后赛才刚刚开始。而现在，季后赛开始一个半月之后，霍华德咧着大嘴哈哈大笑，为魔术拿下了东部冠军。
　　在东部决赛第六战的赛后记者会上，霍华德终于有机会为自己的微笑辩护了，他说：“我在别人的印象中，一直就是不够严肃，但我对待比赛还是很严肃的。每一次我踏上球场，我的脸上就有一个笑容，但我的主要工作，我的主要目标，就是上场为我的球队打拼。然而，打拼并不妨碍我微笑。”
　　2003-04赛季，魔术仅仅赢下21场比赛。如此糟糕的战绩，让魔术获得了2004年的头号选秀权。2004年选秀大会，魔术挑选了霍华德和贾米尔·尼尔森，奠定了如今赢下东部冠军的基础。霍华德回忆说：“我和贾米尔两个人坐在一起，无话不谈。我们每天都在体育馆里提高自己，在小细节上提高自己。我们不仅仅想赢得NBA的尊重，我们还希望还要赢得奥兰多球迷的信任。我们每天都练得很苦。某一天，我们可能犯错误，但是第二天睡醒之后，我们的自信心就增加了一分。”
　　魔术战胜了骑士，也标志着霍华德在赶超詹姆斯的竞争中，取得了里程碑一般的成绩。
　　东部决赛第六场，第四节已是垃圾时间。距离比赛结束还有44秒，霍华德在篮下转身，詹姆斯双手抱住了霍华德。裁判鸣哨之后，詹姆斯松开手，霍华德和詹姆斯两个人的手掌对拍了一下。霍华德赛后说：“我知道他在我身上犯规，我也知道他绝没有伤害我的企图。我当然要表示兄弟之间的情意。”
　　霍华德和詹姆斯之间在东部的竞争，还将在很长一段时间持续下去。在第六场比赛之前，詹姆斯说：“这绝不是第一次，我们在这个舞台上相遇。”
　　大范认为霍华德和詹姆斯是一对非常好的竞争对手。在第六场比赛之前，有记者问，为什么霍华德的盖帽对詹姆斯没有效果，大范说：“第一个原因，勒布朗可能是NBA里唯一一个人，上篮的时候专门冲着你的鼻子去，冲着你的前胸去。他并不想超越德怀特的头顶扣篮，也不是想绕过德怀特上篮，如果是这样，德怀特就能站着不动，去盖帽。我觉得神奇的是，勒布朗制造了这么剧烈的身体接触，还能够把球投进，把投篮动作完成，这是不可思议的。绝大多数人不能完成投篮动作，在空中听到(裁判吹犯规的)哨音，就把球扔了。”
　　魔术拿到了东部冠军，也是大范和霍华德携手努力的结果。霍华德评价大范说：“他总是表里如一的，他别无所求，仅仅要求我们最好的水平。我和斯坦(大范)都经历了很多坎坷，但是绝大多数时候，他都是激励我和我的队友。他的激励水平很高，即便他冲着你叫嚣，他都是寻找一种使你热血沸腾的方法。他是我接触过的最好的教练之一，他刚到这里的时候，就给我定位成战士，既然如此，我就要为他打拼。我感谢他为我们做出的一切。”
　　对于即将到来的总决赛，霍华德说的话，和他在东部决赛之前所说的一样：“我跟大家说了整整一年了，只要我们好好进攻，努力防守，争夺篮板球，我们就能赢下任何比赛。”任何比赛？包括与詹姆斯作对的比赛，也包括与科比作对的比赛。这就是统治者的宣言，微笑宣言。

