纽约实现不了皇帝所想 骑士留勒布朗请让姚明入主
　　在昨天的失败之后，詹姆斯选择了回避媒体的追访，骑士阵中只有莫-威廉姆斯在硬着头皮应付大量的关于赛季终结之后的问题。而“小皇帝”本人的这种态度，显示出他对眼下的这种结果肯定有所不满，甚至是一丝愤怒。
　　詹姆斯之前曾带领过球队闯进过总决赛，而当年的那支球队显然在球员天赋上要比这个赛季的骑士要逊色不少。骑士在东部决赛折戟，并不是因为他们太过轻敌。原因很简单，骑士找不到对付德怀特-霍华德内线攻防的办法。同时，他们也对魔术外线的攻击力无计可施。
　　所以，球队目前的架构是令詹姆斯开始严肃考虑未来的根源。很多人都在期待着小皇帝到明年转投纽约，但事实上联盟里有近一半的球队正在大力清空工资空间，以期能在2010年的夏天有同场竞技的能力。尼克斯给不了詹姆斯太多赢得总冠军的机会，而其它一些球队或许有这个筹码。
　　从另一个方面来说，骑士如果想留住自己的这位当家球星，他们最好能在2009-10赛季有个更完美的结果。因为如果仍然拿不到总冠军，那詹姆斯可能就会对这支球队失去耐心，不管他心中有多么热爱克里夫兰。从感情上说，詹姆斯是不会产生离开骑士的念头的，但这都基于他们至少能打进总决赛的结果。而如果他们再次失手的话，那届时会发生什么事情大家应该心里都清楚。
　　当然，如果骑士能在夏天签下姚明的话，可能未来就是完全另一码事了。首先，华人老板的注资令骑士在广阔的中国市场有了更大的号召力。连詹姆斯自己都承认，中国市场是所有商业开发所梦寐以求的一块宝地。而如果姚明能入主克里夫兰，无疑令骑士和詹姆斯都能在中国市场开拓出一片更广的天地。
　　其次，也是最关键的一点，有了姚明助阵，骑士最担心的内线问题就将迎刃而解。从姚明和霍华德最近几年的交手成绩来看，中国巨人占据着压倒性的优势。可以说，目前联盟里对付“魔兽”最有心得的只有姚明。作为骑士目前在东部的唯一对手，如果魔术失去了霍华德这个最有力的武器，那他们要想再次阻扰皇帝登基，恐怕将是难上加难了。
　　(航海)

