总决赛盘口湖人炙手可热 魔术第一战仍有爆冷可能
　　尽管万众期待的23vs24的对决没有能够上演，但比皇帝更年轻的德怀特·霍华德率领的魔术队同样让人期待。
　　这是魔术历史上第二次闯入总决赛，他们上一次闯到这一步是14年前，有意思的是，上次率魔术队突破的也是一位超级中锋——沙克·奥尼尔。奥尼尔带队杀入了总决赛，但并没有为魔术拿下过哪怕一场总决赛的胜利，在那一年他们被奥拉朱旺率领的火箭队横扫。
　　那么在今年，德怀特·霍华德领军的魔术能不能为球队带来队史的第一场胜利甚至是总冠军呢？又或者是连续第二年进入总决赛的科比成功地在这个熟悉的场合救赎自己呢？
　　从盘口来看，博彩公司倒是一面倒看好湖人队。
　　以威廉希尔公司的盘口为例，在湖人队击败掘金队晋级总决赛之后，湖人队的夺标盘只是从最初的1.983下降到了1.65左右，这个赔率其实还可以接受。可待到魔术队击败骑士晋级，夺标盘再次发生剧烈震荡。湖人队的盘口进一步下行，最低的时候一度降到了1.32，最后回升到了1.36。而魔术队的夺标盘则维持在3.40。
　　坦白而言，目前的湖人队实在是太热了。在7场系列赛中，任何情况都可能发生。当然，魔术晋级比骑士晋级对于湖人的最大利好还是主场优势。但2-3-2的赛制下，湖人未必就有太多优势。2004年总决赛，湖人迎战活塞。紫金军团同样占据主场优势，但在输掉第一个主场后最终以1比4崩盘。前两个主场对于湖人和魔术而言将是左右整个系列赛进程的关键，一旦湖人队有一场失利，那么前景就极不乐观。
　　有人会说在2-3-2的赛制中，没有主场优势的一方极难连续拿下中间的三个主场。的确，在总决赛采用这个赛制之后，只有两支球队能够连续拿下这三个主场，但这都发生在 最近的五年之内。第一支就是2004年的活塞队，另一支则是2006年的热火。
　　庄家其实也意识到了总决赛充满变数，在夺标盘一面倒的背景下，博彩公司针对湖人队首场的盘口仍然极为谨慎。初盘只给出了湖人让5.5分的亚洲盘，魔术队在常规赛曾经横扫湖人，这让博彩公司相当小心。
　　看到博彩公司如此小心，作为球迷的你觉得还有必要脑门子一头热的去跟注湖人么？或者你觉得1.36的这个夺标盘还是什么投注价值么？

