总决赛主场优势非湖人喜讯 欲擒魔术两点至关重要
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯谁更优秀的争论注定在本赛季不会有结果，万众期待的勒布朗-科比总决赛没有上演。奥兰多魔术队在东部杀出，这意味着洛杉矶湖人队将拥有总决赛的主场优势，可这并不意味着他们的总决赛之旅会变得轻松，对德怀特－霍华德和魔术队三分球的防守将至关重要。
　　依靠外线投手们的优异表现，再加上霍华德的内线统治力，魔术队成功淘汰克里夫兰骑士队跻身总决赛。魔术队的晋级让湖人队拥有比一年前总决赛更好的形势，他们将拥有主场优势。总决赛的前两场本周将在洛杉矶进行，接下来的三场比赛被安排在奥兰多，最后两场将再次回到斯台普斯中心，不过这要取决于总决赛之前的情况。
　　霍华德在淘汰骑士队的比赛中得到40分和14个篮板，他的这种表现让奥兰多不需要再就霍华德是否应该得到更多的进攻机会产生辩论。现在，霍华德将成为湖人队的大麻烦，常规赛横扫湖人队时他场均得到21.5分和16个篮板。
　　“我们还有任务没有完成，”在锁定总决赛资格后，霍华德对奥兰多球迷们说道，“我希望每个人能开始相信我们，因为我们将会继续前进。”
　　湖人队昨天放假一天，他们今天重新恢复训练，他们开始为如何限制霍华德进行演练。“霍华德是一个出色的大个子，”前锋特沃尔-阿里扎表示，“不过我们也有很好的大个子球员。”
　　安德鲁-拜纳姆将会在盯防霍华德上承担主要责任。常规赛两次对阵魔术队，拜纳姆都出场了，他在湖人队主场103比109输给魔术队的比赛中得到14分和3个篮板，客场输给魔术队时他受困犯规麻烦只得到3分和1个篮板。
　　“他是一个你不能让他要到更深位置的家伙，”拜纳姆评价说，“如果你没有做好，那么这会引起大麻烦。”
　　12月里面对霍华德时，拜纳姆在不到12分钟内就有五次犯规，对这段尴尬经历，他显然不愿多回想。“他很高大、很强壮，也很有运动力，他能用防守给每个人施压，不过如果我们能打出团队防守，并在进攻中转移球做得更好，我认为我们会没有问题。”
　　自从沙奎尔-奥尼尔1995年带领魔术队闯入总决赛后，魔术队就再也没有进入过总决赛，除了霍华德之外，他们在外线同样有极强的攻击力。前锋拉沙德-刘易斯常规赛命中联盟最多的220个三分球，这要领先第二位雷-阿伦21个。赫多-特克格鲁、迈克尔-皮特鲁斯和交易截止日得到的拉夫-阿尔斯通也都有不错的三分投射能力，他们都能从霍华德制造的空位投篮机会上受益。
　　“他们与大部分球队不同，他们在场上拉得更开，你要为此做好准备，”卢克-沃顿说，“他们与几年前的菲尼克斯太阳队有些相像。”
　　周日的安利球馆里已经想起过“Beat L.A。”的喊声，这说明奥兰多的球迷们已经准备好面对湖人队，而经过与丹佛掘金队的西部决赛后，湖人队已经做好总决赛的准备。
　　“我们在西部遭遇过打法硬朗的球队，面对过各种风格的对手，”阿里扎说道，“他们肯定也会做好准备，他们是一支很有战术素养的球队，他们将会依靠三分进攻，他们也会尽力将球交给内线。”
　　(Melody)

