血性加索尔已脱胎换骨 西班牙斗牛士有颗勇敢的心
　　记者沈知渝洛杉矶报道 
　　加索尔最近的喜事很多——他的家乡传来了很多好消息。
　　先是西班牙获得了2014年的男篮世锦赛主办权，在记者说起这个话题时，他兴奋地说：“这对我的国家来说是莫大的荣誉，我们能够举办任何一项世界大赛，对西班牙所有的运动员，都是很大的鼓舞。”
　　没过几天，他更加兴奋——巴塞罗那夺得了欧冠联赛冠军。一说起这事，他眉飞色舞的，“我真的为他们感到骄傲，我的球队，我的家乡，赢得了那么大的荣誉。我认识很多队里的球员，等我回家了，看到他们，一定要当面向他们道喜。”
　　但最最兴奋的事，留在了最后：他又一次踏进了总决赛，而且这一次，他看起来比去年更加坚固稳定。在经历了西部血战之后，一个强悍刚劲的西班牙中锋，站在了总决赛的舞台上。
　　对冠军渴望不逊科比
　　科比想拿冠军，都快要想疯了，可没人知道加索尔有多么渴望。在新闻发布会上，科比透露了这一点。有那么一些时候，凌晨三点，鸟雀无声，星月当空，科比会拿出手机，给加索尔发一个短信：明天的比赛，一定要准备好。很快，他会收到加索尔的回复，这让科比有了找到知音的感觉，他知道，加索尔和他站在一条船上，在惊涛骇浪中，劈波前进。
　　凌晨三点，他们都会醒来，脑子里所有的念头，都是下一场比赛，只有对总冠军的渴望，才能让他们的肾上腺素如此膨胀。
　　加索尔得到了20分，12个篮板，6次助攻，他的效率，依然高得惊人，12投8中，延续了第五场的状态。那个饱受指责的软蛋加索尔，从球迷的视野中消失了，他脱胎换骨，将个人技术和强硬姿态完美地糅合在一起，让掘金的内线，薄脆了许多。内内只有8分和6个篮板，马丁13分和5个篮板，谁的篮板都没他抢得凶。
　　“丹佛从这个系列赛一开始，就意识到了我在低位拿球，对他们是非常危险的，所以对我的包夹非常严密。有时导致我不能很顺利地接球，偶尔我能够舒服一点儿拿球，”加索尔说，“我只能变得更加凶悍，绝对不能退缩，我感觉自己提升了对抗的程度，对抗的级别。”为了在对抗中能占据优势，他也从来不放松力量练习，每天训练结束，都要钻进健身房，扛着杠铃猛练，每天在比赛之前，他都要借助橡皮筋和橡皮球做成的道具，绑在大腿上，练习下肢力量和脚步。
　　离完美仅一步之遥
　　你知道加索尔最喜欢的电影是什么吗？《勇敢的心》。你知道加索尔小时候学过什么吗？钢琴。
　　就像他打球的风格，现在他有了湖人需要的勇猛，也没有丢失他细腻的指上功夫。
　　第四节，湖人有一个进攻，加索尔在右边的低位，拿着球，半转身，乍看之下，好像是要用勾手再来一个，可中途突然换了手型，变成了跳投，球打在篮板上，进了筐，为ESPN评球的杰伦·罗斯后来惊叹说：“加索尔技巧太棒了，这样的动作，联盟里几乎没有大个子能做到。很多大个子在篮下倒脚的时候，转着转着自己都晕了，找不到篮筐的方向。”
　　加索尔在这轮比赛里，展示了很多大个子无法拥有的技巧：运球推进助攻；在篮下拉杆过桥勾手打板得分；左手的勾手得分。手段太丰富了，掘金队根本没法防。
　　加索尔也有懊丧的时候，第四节他在上篮时，被比卢普斯一巴掌扇在脸上，捂着眼睛，倒了下去，百事中心的球迷还在使劲儿地嘘他，他抱着膝盖，坐在地上，没爬起来，表情很沮丧，科比走过去，抱着他 的脑袋，对着他的耳边说了一阵子话。“我告诉他，保持注意力，记得我们是为什么来这里的。不要有意地去报复或者怎么样，保持冷静。站起来，把球罚进去，继续比赛。”科比说。
　　于是加索尔镇定了下来，直到比赛结束，他和科比拥抱在一起，庆祝这来之不易的胜利。
　　“巴塞罗那拥有一个不可思议，完美的赛季，不仅仅是冠军杯，还有国王杯，联赛冠军，太了不起了。”加索尔对家乡球队的赞赏滔滔不绝——现在他该向自己的完美赛季冲刺了。

