罚单面前改抨击为建议 禅师：应减少场上裁判数量
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，东西部决赛全部尘埃落定，湖人和魔术将在几天后的总决赛中相遇。比魔术提前晋级的湖人迎来了难得的喘息之机，要知道他们此前26天打了13场比赛，已经疲惫不堪。
　　在与掘金的系列赛结束之后禅师菲尔-杰克逊给全队放了一天的假，好让大家以更饱满的情绪投入到球队历史上第30次总决赛中。
　　不过球员休息禅师可没有闲着，他与裁判的斗争还在继续。从遭遇火箭开始，湖人比赛中的裁判问题就上升到了一个新的高度。此后与掘金的第四战，湖人落败，禅师终于忍不住炮轰了裁判。杰克逊认为，整场比赛中掘金获得了49次罚球，而湖人只有35次，14次之多的差距证明了裁判的不公。“我们想要比赛公平，能够公平的打球，”杰克逊表示。
　　另外，对于裁判给与沃顿的几次犯规禅师也大为不满，指责琼斯的动作过脏，而裁判却视而不见。虽然事后琼斯被追加处罚，可是杰克逊也逃不过破财的结局，联盟开出了25000美元的罚单。
　　终于，纷纷扰扰的西部决赛结束了，面对最后的战役，禅师对于裁判制度的质疑又开始了。据《洛杉矶时报》消息，禅师对裁判制度又有高论。
　　不过老道的他也不想再被罚款，于是一开口先给了裁判们一些好话。“篮球比赛是非常难以执法的一项运动，”禅师说：“实际上，我也经常说，要求绝对的公平是不可能实现的。篮球运动发展下，速度越来越快，球场上的攻防两端都会有大量的身体接触，一系列看似不可能的动作都会出现。”
　　不过，话锋一转，杰克逊却建议联盟减少裁判的数量。“我觉得在场上布置两名裁判显然要比现在的三名裁判更好。两名裁判在场上会有更好的视野，而增加了一名裁判之后会出现视线被遮挡的问题。这样就更加不容易看清楚那些细微的犯规动作和模棱两可的出界球。”
　　“那只是我的建议之一。”禅师笑着表示。
　　虽然是仅供参考，但是如若真如杰克逊所言，联盟三分之一的裁判可能会下岗。不知道裁判们听了这番话会有怎样的感想？
　　(暖暖)

