韩硕不知转会八一战联赛 表示若成真将是锻炼机会
　　有媒体报道，目前江苏体育局已经同意江苏队后卫球员韩硕转会八一队，代表八一队出征联赛和下届全运会。记者昨天致电韩硕本人，他说：“我只知道的是，我代表八一队打全运会的事情。这个领导已经跟我说了。但代表八一队打联赛，我还没有得到通知。至少现在没有。”
　　韩硕是江苏队的后卫球员，由于得不到太多的上场时间，早在上个赛季开始之前，韩硕就递交了转会申请，但未能得到批准。当时，一个俱乐部的领导说，体育局有了红头文件，今年谁都不能走。
　　当时的韩硕很郁闷，甚至到了想退役的地步。最后，在多人的劝说下，他才改变了想法。但在上赛季，韩硕打了30场比赛，场均只得到8.2分，1.7次助攻。
　　得不到充足的上场时间，是韩硕想要离开的主要原因。他的经纪人赵刚说，如果韩硕换个球队，可能早打出来了。
　　然而，由于江苏队的体制复杂，人事权在体育局，俱乐部缺乏足够的话语权，所以韩硕想离开，必须得到体育局的点头同意。但一个体育局的领导曾跟记者说：“韩硕走了，万一胡雪峰不打了，谁能顶上？”
　　韩硕想转投他队的事情，一直没有实质性进展。他本人也很是着急。直到现在，韩硕的QQ签名都好久没变过：“心急如焚”。
　　正当外界认为韩硕还要继续在江苏队效力时，事情却出现了转机，这可能连韩硕本人都始料不及。
　　由于江苏俱乐部改制，一些以前的旧规矩被打破，新的职业体系被引入。这也就为韩硕转会的事情，打开了一道大门。
　　一个江苏体育局的领导对记者说，六月份八一体工大队的领导和我们商量，是否可以让韩硕代表八一队打全运会。当时体育局表示：这个可以谈。
　　于是，才不到两个月的工夫，韩硕代表八一队打全运会的事情就被通过。随后，这个信息被传达到了韩硕这里。他说：“行，我愿意。”
　　但，这只是韩硕走出江苏队的第一步。由于八一队一直想寻找后卫球员，所以他们此后积极地寻找让韩硕转会到八一队，并代表球队打联赛的可能。
　　目前，韩硕本人在接受记者电话采访时表示：“我听从队里的安排。”但他也说，“截止到现在，还没有人正式通知我这事儿。如果这是真的，我觉得是个很好的锻炼机会。”
　　据悉此次为了韩硕转会的事情，八一总政方面领导专程出面找到了江苏体育局进行协商，而最终八一队也如愿以偿得到了韩硕，下赛季这位控卫将代表八一出战联赛，而江苏队为了弥补后场的空缺，将把二队的张财宝上调到一队。
　　早在6月份的时候八一体工大队相关领导曾到南京，和江苏体育局领导会面，专门谈到了此事。当时，体育局就亮明了态度，放韩硕可以，需要两家坐下来慢慢谈。 最终结果就是双方签订协议，韩硕代表解放军队打全运会，两名解放军女篮球员被交流到江苏女篮代表江苏省征战全运会。不过那时关于韩硕是否能转会八一队并随队出战CBA联赛的事情还没有完全确定。
　　刁勇

