常规赛冠军变得毫无意义 勒布朗无语首度拒绝采访
　　本版撰稿 本报记者 周捷
　　在这个赛季中，骑士都喜欢以一个欢快的仪式来结束他们比赛前的准备活动。
　　“一，二，三。”詹姆斯说。
　　“努力打球。”其他人回应道。
　　“四，五，六。”詹姆斯说。
　　“总冠军。”骑士球员一起大喊。
　　这是詹姆斯从高中时期的比赛开始就习惯了的仪式。但昨天，这个仪式成了骑士队本赛季的最后一次仪式。在奥兰多人的主场，骑士以90比103负于魔术，从而以大比分2比4在东部决赛中告负，就此被淘汰出了季后赛。
　　小皇帝詹姆斯已经倾尽了全力，事实上，整个季后赛，骑士的胜利几乎都仰仗于他的神奇发挥。但在赛场上没有队友鼎力支持的詹姆斯最终还是没能跨进总决赛的门槛。显然，他依然希望在昨天的比赛中延续他自己在上一场比赛中的“三双”势头，比赛一开始他就多次为队友创造出空位的投篮机会，可队友平庸的投篮手感使得詹姆斯不得不早早地转入飙分模式，首节比赛就砍下13分，但这样的进攻套路为骑士第二节的溃败埋下了隐患。
　　骑士在第五战能够扳回一局，凭借的是“小皇帝”全面的发挥以及多点开花的进攻。然而本场比赛，当詹姆斯独力承担起球队的进攻重担时，这支骑士已经无法抵挡魔术晋级的步伐了。第二节比赛，詹姆斯四次个人进攻全部失手，一分未得，结果将进攻全部押宝在詹姆斯身上的骑士彻底失去了抵抗能力，成全对手带着18分的领先优势进入下半场，骑士也注定失去了胜利的机会。
　　但詹姆斯已经足够努力，在兼顾激活队友战斗力的同时，他还要不时地挺身而出帮助球队维系比赛的悬念。而他的努力也一度带动莫·威廉姆斯和德隆特·韦斯特有过短暂的闪光时刻，但是当第三节比赛后半段，队友再度条件反射般地将球一次次地交还给詹姆斯，骑士无法再避免独木难支的悲剧戏码的上演。
　　詹姆斯的伤心溢于言表，终场哨响后，他第一时间离开了球场，甚至没有和魔术球员握手表示祝贺。进入NBA以来，他第一次在赛后拒绝接受媒体的采访。
　　没人愿在此刻责怪詹姆斯的“失职”，本·华莱士完全能体会詹姆斯的心情。“如果这种情况下你不伤心，那我根本不想和你在一支球队。”华莱士说。
　　对于无法在比赛中给予自己更多支持的队友，詹姆斯赛后在更衣室还是强颜欢笑地鼓励了他们。“我们打出了一个伟大的赛季。”詹姆斯说，队友们却没人敢搭话。威廉姆斯说，“詹姆斯就像一个期待着拿到梦寐以求圣诞礼物的小孩，结果家长到了圣诞节那天却告诉他，你想要的东西已经被人买走了。但他会没事的，这只会成为他继续成长的动力，失败是让他变得更强，仅此而已。”
　　============================
　　克利夫兰媒体：詹姆斯太累了
　　骑士输掉了比赛，詹姆斯失去了夺取总冠军的机会，但克利夫兰依然给予了骑士最热情的支持和喝彩，根《克利夫兰老实人》报道，在骑士昨天负于魔术后，TNT评论组并没有对骑士的表现提出批评，相反，厄尼·约翰逊，肯尼·史密斯，查尔斯·巴克利以及雷吉·米勒等众多篮球专家都给予骑士很大的肯定，相信这支球队在经历失利之后将变得更强大。
　　“勒布朗现在还在克利夫兰，我希望他继续留在这里。”巴克利说，他对骑士并没有敌意，但他认为不仅魔术要强于骑士，而且西部决赛的两支球队湖人和掘金的实力也在骑士之上。“我并不讨厌克利夫兰。这是一座伟大的城市，我爱勒布朗，但在所有参加分区决赛的球队中，他们只能排第四。”
　　至于排第四的原因，巴克利说：“勒布朗太累了，我知道他自己肯定不会这么说。他已经不再具有爆发力和侵略性，皮特鲁斯在对位他时做得非常好，理应得到肯定。”在昨天的比赛中，詹姆斯得到25分7篮板7助攻，相对于大多数人来说，这样的数据已经足够出色，但这是詹姆斯系列赛中最低迷的表现，在之前5场系列赛中，詹姆斯场均能轰下41.2分，8.6篮板外加8.2助攻。
　　这就是问题的所在。史密斯和巴克利都认为，魔术拥有“三巨头”：德怀特·霍华德，拉沙德·刘易斯以及特科格鲁，而米勒甚至认为魔术拥有“四巨头”，还要把超级替补迈克尔·皮特鲁斯算在内。可骑士只有詹姆斯一个。
　　《阿克伦灯塔报》也指出，拥有一个詹姆斯对想闯进总决赛的骑士来说是不够的。“当观看骑士比赛时，总会有这么一个观感，勒布朗·詹姆斯会想方设法通过自己的方式去赢得比赛。其余球员？或许也很不错，或许也能帮助球队赢球，但仅仅只是或许而已。詹姆斯很强大，以一己之力帮助骑士拼下两场胜利，但仍然不够；詹姆斯很强大，但他不足以让队友像常规赛那样保持稳定(韦斯特除外)。于是，魔术晋级，骑士回家。”
　　而乔·史密斯赛后一语中的：“我们不能让他(詹姆斯)一个人承担所有的压力，他需要我们的帮助。”但詹姆斯还在等待那个能帮助他的人。
　　============================
　　常规赛冠军变得毫无意义
　　闯入东部决赛，美国媒体都说，骑士这个赛季能走到这一步已经很不容易了。
　　的确，即便以2比4输给魔术，最终无缘总决赛，骑士依然可以聊以自慰地高昂着头颅走下赛场。但对骑士来说，终场哨响的那一刻，这样的骄傲没有意义，它无法改变比分，骑士的每个人在那一刻想到的不是骄傲，而是痛心。
　　比赛结束后相当长的一段时间里，骑士所有队员都陷入了沮丧的情绪中，他们甚至不愿走出更衣室。相当长一段时间后，伊尔戈斯卡斯第一个走了出来。
　　“很明显，我们感到很失望。”大Z说，“现在的结果表明我们不能把任何事情当成是理所当然的。你的战绩在联盟排名第一，但这什么意义都没有，你仍然要参加季后赛。我们感到很失望，这个夏天会很漫长。”
　　莫·威廉姆斯则连连叹息：“我们想赢，真的想赢，球队的每一个人都想赢，而且也都相信我们能赢，可惜，最终我们还是没能做到。”
　　而吉布森坦言：“我们现在很痛苦，每个人都很痛苦，我们只能尽量保持乐观，尽量去想本赛季我们做过的伟大的事情和所取得的成就。我们知道这绝对不是我们最后一次冲击总冠军。”
　　“我们每个人心中都有一个目标，那就是夺得NBA总冠军。虽然结果没能如我们所愿，但是我们不能让失败改变我们的性格，改变我们的目标。在这个时候说‘明年还有机会’很困难，但是我们觉得本赛季我们做了很多伟大的事情，我们参与到了总冠军的争夺战中。”
　　============================
　　打到这份上，詹姆斯无需证明自己的能力。
　　詹姆斯注定是巨星，被华丽的外衣包裹得太过严实，但谁又曾想过，这样的负担对一个25岁的年轻人来说，是否太过沉重？
　　同样是高中生，同样是状元秀，霍华德身上没有皇帝般的光环，他的篮球却是快乐的。不论球队胜利或失败，霍华德总是一副快乐模样。詹姆斯多次拒绝扣篮大赛，但霍华德却三次厚着脸皮和小个子争冠军。14年的阴霾被魔兽的笑容化解，纵然未能最后登顶，相信魔兽也不会有詹姆斯的沮丧。反观詹姆斯，一连串的华丽背后，詹姆斯能否体会到篮球的快乐呢？

