魔术总决赛亮最后底牌？ 尼尔森：想打但不冒风险
　　新浪体育讯　北京时间6月1日消息，据《奥兰多哨兵报》消息，如果在接下来的两天中的检查显示贾米尔-尼尔森已经恢复的足够完全，那么魔术的这位全明星控卫将极有可能在总决赛中复出。
　　魔术总经理奥蒂斯-史密斯向媒体透露如果尼尔森能够通过一系列持续的测试，那么他将出现在与湖人的总决赛中。但是俱乐部对此并不强求，他们不希望球员去冒风险。
　　自从今年2月肩部受伤之后尼尔森就退出了这个赛季的比赛。2月19日尼尔森接受了手术，这也就意味着他的这个赛季提前结束了。可是令人意外的是，他的恢复速度远远超过了预期，只用了2个月就有了明显的效果。
　　史密斯还表示上个星期尼尔森接受了核磁共振的检查，他已经准备好随时加入训练。
　　“一切还没决定，我们还要看他接下来几天的情况，”史密斯说：“还有很多事情我们需要去确认。我们要听取一些正面和反面的意见，医生们也要进行磋商。如果贾米尔能够帮助我们完成目标的话，我想他或许能在接下来的比赛中给我们巨大的推动力。”
　　“他需要通过一个测试，他的健康是最重要的事情。我们不会用他的未来去赌博。”
　　魔术在常规赛2-0横扫湖人，尼尔森为此做出了巨大的贡献。12月21日魔术坐镇主场106-103击败湖人，尼尔森贡献27分，其中第三节就拿下了15分。1月17日魔术客场109-103再胜湖人，尼尔森砍下28分，其中第四节拿下15分。
　　但是尼尔森本人还没有下最后的决心。“我想要去比赛么？当然。我是一个竞争者。”尼尔森说：“但是我不想做任何会危及我长远职业生涯的事情。”
　　(暖暖)

