魔术被低估愿与全世界为敌 湖人承受重压恐遭爆冷
　　记者张再庆奥兰多报道
　　皇后乐队的名曲“We Will Rock You”在安利中心里一遍又一遍的回放，球馆中央，霍华德就像一个跑进糖果店的小孩子一样兴奋。
　　这是属于奥兰多魔术所有球员以及球迷的夜晚，103比90，击败了骑士队之后，他们14年来又一次重返总决赛。
　　就在今晚之前，可能除了他们自己，没人认为他会是东部冠军，会打进总决赛。因为剧本似乎在本赛季初就已经写好，东部晋级的应该是凯尔特人或者骑士，而不是他们这样的underdog(地位低下的人)。他们好像命里注定就要充当被淘汰的悲情角色。
　　真是这样吗？魔术绝不相信。
　　从东部决赛第一场开始，特科格鲁在微笑，霍华德、刘易斯、阿尔斯通都在微笑。既笑他们淘汰了凯尔特人，也笑所有人仍不相信他们能够击败骑士。他们仍然被低估着，仍然要与这所谓的命运斗。
　　主教练斯坦·范甘迪对于手下的弟子们已经不能再满意，“这支球队展示出来了难以置信的勇气，每一次遭遇打击，他们都能够做出自己的反击。”
　　其实，魔术队的强大也和斯坦·范甘迪有关，一个团队的领袖决定着这支团队的战斗力，而大范毫无疑问就是这个年轻团队的头羊。在球场上，他声嘶力竭的指挥着球员，在场下，他则为每一个细节绞尽脑汁。
　　“这个系列赛打了11天，而我也就睡了11个小时，”大范面对记者笑着说，努力的结果就是他们让总冠军的大热门骑士队提早开始享受假期。
　　大范还不能开始享受，勒布朗·詹姆斯已经被击败，但前面还有科比·布莱恩特，和东部决赛一样，魔术队仍然是Underdog，他们仍然要和世界为敌。
　　但他们没有压力，皮特鲁斯笑着说：“如果你和我说，明天要派我去伊拉克打仗，那我真的是很有压力。但现在是篮球，篮球是我们钟爱的运动，我们享受每一个晚上和两万名观众一起出场的感觉，这真的很有趣。和湖人队的比赛与和其他球队的比赛没有不同，同样是为了奖杯而战，我相信每一场比赛都会是一场紧张的混战。”
　　笑容洋溢在每一名魔术队球员的脸上，即将到来的总决赛对于他们而言是一种奖赏，是对于他们努力的肯定，而不是一种挑战。无论德怀特·霍华德还是两亿先生拉沙德·刘易斯亦或者是即将进入自由球员市场的特科格鲁，在今年的夏天，他们已经证明了自己。
　　相反，压力已经全部留给了湖人队。加索尔、拜纳姆以及奥多姆需要找到办法来限制霍华德，阿里扎将面对一个更高更强壮的得分高手——特科格鲁，而科比，勒布朗·詹姆斯的失败已经告诫了他，任何单打独斗的企图都无法击败魔术队，他需要展现出自己的团队领袖才能，而这正是科比一直被质疑的。
　　31岁的科比，职业生涯的黄金年代已经剩不到几年，媒体的压力更是将他逼上了不能失败的绝境；23岁的霍华德，属于他的时代才刚刚开始，失败不过是他成长道路上必然遇到的小坎坷。
　　当几乎所有人又一面倒的看好湖人，正如他们在东部决赛看好骑士队时，无所畏惧的魔术队或许又会给我们惊喜。心态，意志，这些细节或许就将成为总决赛决定胜负的关键。

