39天后邓帅将迎来大考 男篮问题成堆究竟何时解决
　　带着一场失利，邓华德的中国男篮结束了第二阶段的热身。4胜1负的总战绩，并不能说邓华德的表现不佳。然而，在距离世锦赛首场比赛只剩下39天的时候，似乎他有很多事要做。
　　5场热身赛，中国男篮都未遇到真正的世界级劲旅的挑战。即便如此，中国男篮还是暴露出了很多问题。进攻端，5场比赛几乎都是以外线进攻为主。前面4场，刘炜、王仕鹏领衔的外线投手们打得酣畅淋漓，三分命中率几乎总在五成左右浮动。可到了第五场，不仅三分线上没了准星，就连最容易的罚篮也让人大跌眼镜。
　　命中率是赢球的保障，然而当中国队的外线命中率急剧下降的时候，内线也没法给出更好的帮助。似乎邓华德的面前突然出现了一个巨大的黑洞，对于输球，邓华德并不像前任尤纳斯，他一直在强调，自己现在不在乎输球，而且目前的球队中缺少了易建联、朱芳雨、孙悦这样的球员。可是，即便易建联、朱芳雨归队，李晓旭、丁锦辉等球员的位置很可能会发生变动。这些人都能适应这些新变化？易建联就能很快融入邓华德的战术体系？邓华德面对的问题绝不只是这么一点儿。与立陶宛的三场比赛，中国队被人家的紧逼打得头晕眼花，虽然逐渐的找到了一些破解的办法，可当一支非正式的立陶宛国家队都能把你打乱时，很难想象，39天之后当中国队面对希腊的紧逼会出现什么情况？顺便说句，希腊队主教练正是对中国知根知底的尤纳斯。
　　所谓用人不疑，目前，我们只能对邓华德抱以信心。毕竟他上任后，中国队还是有所进步，至少在防守上和球队的精神面貌上有了很大改观。5场比赛中，中国队在退防的速度上比以前有了很大提高，防守中的团队配合也比以前好一些，而在比赛中的拼劲儿也因为球员年轻化而显得更加充足。

