魔术堪称湖人第一克星 科比菲尔面前站着怎样的怪才
　　詹姆斯和科比不仅是联盟受关注度最高的两位巨星，他们分别率领的骑士和湖人也是本赛季常规赛战绩最出色的两支球队，让他们在总决赛相遇，似乎是众望所归。
　　但是魔术并不理会这些。现在，他们已经击破了骑士的总决赛之梦，又把矛头对准了湖人。
　　淘汰骑士之后，魔术主力前锋刘易斯说：“杀进总决赛，是我们前几场比赛最大的目标，但是现在，我们知道，我们还有更多的任务要去完成。没错，那就是赢取总冠军。杀进总决赛，我们并不满足。”
　　这是魔术队历史上第二次杀进NBA总决赛，而历史战绩彪炳的湖人队则已经第30次杀进总决赛，这个成绩在全联盟都没有其他任何一支球队可比。
　　相比去年不敌凯尔特人的时候，今年的湖人显得愈发兵强马壮。年轻中锋拜纳姆在因伤错过去年的季后赛后，本赛季成功复出；而同样因为脚伤缺席去年季后赛的前魔术球员阿里扎，如今也已成为了湖人不可或缺的一位先发球员。因此，菲尔·杰克逊也一直对外宣称，他根本不在乎总决赛里会遇到哪个对手，禅师甚至表示：“对手是奥兰多魔术的话，并没有什么不同，这只不过意味着我们不用在总决赛里两次出征客场而已。”
　　话是这么说，但对西部冠军而言，魔术队还真不是一个好对付的对手。常规赛两队两次相遇，科比在12月的奥兰多之战中拿到41分，但湖人仍以103比106负于对手；一个月之后，两队在斯台普斯中心重逢，魔术依靠霍华德的25分20个篮板再获胜利。
　　常规赛那两战，魔术两次都命中了12个三分球，刘易斯和特科格鲁这两位大个子射手，对湖人而言也是极难防守的对象。好在，和骑士比起来，湖人还拥有一个状态上佳的奥多姆，如果这位全能球员能在防守端表现出色的话，湖人或许能在后奥尼尔时代重回联盟之巅。

