大范成就惹得弟弟眼馋 总决赛解说范甘迪不会避嫌
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，即将到来的总决赛，对杰夫·范甘迪而言，或许注定充满矛盾。
　　作为美国ESPN/ABC的解说员，若是继续解说总决赛，杰夫势必会被人怀疑他的公正性。因为打入总决赛的魔术队主帅是斯坦·范甘迪，众人皆知的事实是，斯坦恰是杰夫的哥哥，一个率队打球，一个场下说球，后者难免不会在发表观点时露出兄弟之情。
　　而在最近一次采访中，杰夫·范甘迪也明确表达了自己的态度：“我肯定希望自己的哥哥取胜，这一点毫无疑问。”所谓的“避嫌”，在范甘迪眼里并不存在，他相信自己的职业操守，也坚信自己能把工作和私人情感放在两边。
　　其实早在东部半决赛上，杰夫就负责转播了魔术和骑士的比赛，在系列赛进行到2比1时(魔术领先)，杰夫曾向节目组的协调员蒂姆-克里根建议，如果上面觉得他不合适解说总决赛的比赛，那他会义无反顾地支持节目组的决定。事实上，早在常规赛魔术和凯尔特人进行东部老大之争时，杰夫就是那场比赛的解说员。
　　在杰夫眼里，他最痛恨的就是媒体的不实报道。此前，斯坦曾在一场比赛结束后批评奥尼尔假摔，但经媒体一炒作一放大，传到“大鲨鱼”耳里，后者随即用“恐慌大师”这样的字眼回送斯坦，搞得气氛很尴尬。“这是媒体典型的虚构故事，在有些记者眼里，斯坦的每一个表情似乎都可以成为他写作时利用的素材。”而恰恰，杰夫最反感的就是这样的操作方式。一直以来，评语中肯、犀利是球迷对斯坦作为解说员最多的肯定。哪怕是斯坦自己尊敬的哥哥，但只要魔术球员出现了不应有的失误，他一样会把不留情面的评语送给他们，其中他就曾点名批评过魔术核心霍华德。斯坦认为，这一切其实都很正常。
　　除了做好场边解说的工作，杰夫还兼带要完成场边的即时采访工作。球迷试想：若他在总决赛中亲自将话筒伸向哥哥的嘴边，那会是怎样亲切的画面？但对于这份工作，杰夫却表现出了相对的排斥。因为教练出身的缘故，很多球员在接受他采访时都会毫无顾虑地和其分享自己的故事，但与此同时，这也让杰夫产生了幸福的烦恼：“我不想两位同事迈克(布林)和马克(杰克逊)在采访时遭到冷落。”于是，杰夫已向节目组请示，不准备在总决赛时担任场边采访的工作。
　　让杰夫见证斯坦的历史时刻，这一切也许都是老天的安排。1999年，在因“球员罢工”缩水的NBA赛季中，杰夫率领他的尼克斯创造了载入史册的黑八奇迹。尼克斯首轮3比2击败热火，一路杀进总决赛，可惜以1比4的总比分遗憾输给了马刺。说起这段往事，杰夫当然不能忘怀，在他看来，当初最大的遗憾就是没能及时和身边人分享这份成功的喜悦。“我们真的有一批伟大的、忠诚的、坚强的、有竞争力的球员，我们得到了足够的尊重，”杰夫激动地说。
　　而十年后，他的哥哥让范甘迪家族的最高荣耀再现。事实上，无论是执教履历还是经验，哥哥斯坦之前都不能和弟弟杰夫相提并论。在一次采访中，斯坦也承认，弟弟是比自己更优秀的教练。现在，哥哥的成功无疑在某种程度上提醒着弟弟：重出江湖的时间，或许已经不远了。
　　“我们都知道彼此都想执教一支球队，”杰夫表示，“而我们两人先后有机会率队达到最高的水平、并有机会带队征战总决赛，这是许多伟大的教练一生都难以拥有的机会。”从2007年退出火箭教练组以后，杰夫·范甘迪就和ESPN签订了为期5年的解说合同，他同时表示，这五年内，绝对不会考虑再当主帅。
　　但所有这一切，都可能在斯坦取得巨大成功后发生转变。“我也不知道，当2019年来临的时候，到底还会有哪位范甘迪在执教，”杰夫幽默地表示，“我肯定会在以后考虑重新执教的事情。”
　　(协和漫步)

