媒体嘲笑湖人“人格分裂” 小拜：是该向魔术讨债
　　东部决赛颁奖仪式上，霍华德和他的魔术喜笑颜开的样子和前一天西部典礼上的气氛简直有天壤之别，湖人的每个队员脸上都是一脸沉重，仿佛进决赛的不是他们一样。也许湖人们心中闪过的是去年的那一幕，当时忘情庆祝的后果是给重返总决赛的他们带来了一年挥之不去的阴影，而这一次改变作风夹起尾巴做人，湖人又一次总决赛之旅是否会有不同结果？
　　我们总喜欢用知耻而后勇来形容走出逆境的状况，不过湖人倒是不大符合这个描述，尽管他们一路蹒跚也算是走到了最后。除了打爵士还算从容，接下来与火箭和掘金这2个系列赛里，湖人总是重复着知耻然后再受耻的过程，直到看样子已经不行了才努力一把，不要说球迷们好几次在心里已经准备好给他们念悼词了，不相信他们自己没有过片刻怀疑。
　　和掘金打到一半的时候，洛杉矶的报纸嘲笑湖人“人格分裂”，每场比赛表现出来的都不是同一支队伍的精神气。时而缩手缩脚、时而野蛮粗暴、时而又贡献一场精彩的技术篮球，人是同一拨，就是都闹不清楚他们要追求怎样的效果。难怪怀着阴谋论的人要说他们是有意放水，实在是很可疑，别人家就算有输有赢总也在差不多的范围里，可哪像湖人过山车一样，前一场输了12分，后一场就来个40分大胜。
　　“对我们来说，这场比赛我们打出了应有的表现。这大大增强了我们的信心。”科比觉得从第五场比赛开始，湖人就证明了自己的冲劲，尽管这样正确的方式并不总是出现在他们的比赛中，这还得感谢顽强的掘金，如果不是他们的誓死抵抗，也许湖人不会从睡梦中惊醒，脚踏实地、努力而不是滥用天赋才是令湖人取得信任的方式。
　　拜纳姆是唯一回到更衣室都穿着西部冠军衫的队员，去年他因伤没能体会到总决赛失败的痛苦，“我希望对手是魔术，我们讨债的时刻到了，在主场回敬他们会将是个伟大的总决赛。”如他所愿，湖人得到了魔术。
　　“我们已经为总决赛做好了准备，我们将奋力一战。”科比说。

