今日NBA：国王选帅新进程 俄城媒体欲坏快船好事
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，湖人和魔术备战总决赛，其他球队的球员正在钓鱼，但是各支球队的总经理却开始迎来最繁忙的时间，他们要思考的是球队的选秀状况和未来。以下是NBA近况——
　　《每日新闻》报道，雷霆最近对即将参加选秀大会的新秀斯蒂芬-库里很感兴趣，球队认为库里可以成为一名适合球队的得分后卫，但是假如雷霆想要选中库里的话，他们就不得不寻求将手中的三号签向下交易的方法。雷霆的球探认为库里不仅能够得分，他还有使周围队友变得更好的能力。
　　《萨克拉门托蜜蜂报》报道，国王选帅目前到了三个人候选的环节，因为之前中意的埃迪-乔丹已经出任76人主帅，所以剩下的三人候选分别是前太阳主帅威斯特法尔、前火箭助教锡伯度和前湖人助教科特-兰比斯。但是从媒体发出了一种声音，那就是要国王考虑曾经两度执教球队的名帅杰里-雷纳德斯。
　　《每日新闻》报道，森林狼会雇佣一名毫无经营球队经验的大卫-卡恩而没有聘用拉里-哈里斯、比克斯塔夫或者比利-金做总经理毫不稀奇，因为森林狼的总经理是要跟落泊-莫尔这个球队的CEO合作的，而莫尔正是老板格伦-泰勒的女婿。也就是说，莫尔要在球队的大事上拥有相当的决断权，这样的话，换成上述任何一个资深总经理，恐怕都会有意见。
　　《盐湖城沙漠新闻》报道，即使在全员都在健康状态下回归的情况下，爵士的明年会比今年更好吗？如果更衣室里有一个人与其他人不能友好相处，那么这样的人即使健康回归，又有何用？——以上这段话出自《沙漠新闻》专栏作家的文章，他认为，爵士应该更多地重视球队的化学反应，而不是仅想着保留现有阵容，幻想实力有所提升。他提到的无法与队友相处的人是卡洛斯-布泽尔。
　　《俄克拉荷马人报》发表文章劝说今年参加选秀并成为状元大热的布雷克-格里芬的爸爸，千万不要让自己的儿子成为快船队的一员，因为快船是美国体育史上最烂的球队之一。该报还说布雷克即使被快船选中也不要签合同，因为对方是不会选择交易的，哪怕去欧洲读书、重回大学校园甚至去打橄榄球，都不要加盟快船。
　　(大猩猩)

