姚明自曝曾因负湖人发飙 “火箭没明天”骂醒全队
　　这个赛季，火箭队不仅要面对阿泰斯特加盟后所带来的一系列变化和磨合，而且还不得不面对主力大将们的伤病不断，可谓是经历艰难。而对于姚明来说，他的七年级，不仅是收获颇丰，而且远没有上一个赛季来得难。
　　“最不爽的是去年。”姚明摇了摇头。那一个赛季，火箭打出了NBA历史上的第二长连胜纪录，可他却不得不再次面对伤病的打击，再一次接受手术，在左脚植入钢钉以固定骨裂处。“还记得吗，那时候，我老说，雪山草地咱都过了，眼看就要胜利了，挂了……”姚明说，那时候的感觉都快把他给憋疯了。
　　但这一次，“同样的过程，但不一样的结果。我熬过来了，而且实现了目标，所有的付出都有了回报，感到很舒坦。 ”他说。
　　不仅如此，通过这个赛季，姚明和队友们一起努力，火箭终于确定了自己的打法风格。 “最关键的是，我们建立了这样一种属于自己的风格，那就是在48分钟里把对手压得死死的，基本上在前三节就慢慢建立起优势，打到最后5分钟，对手已经基本上自动放弃了，不跟他们在最后一分钟才较劲儿。这个赛季里很多场胜利，包括季后赛对波特兰开拓者，我们都是这样完成的。这个赛季的火箭，不是那种靠最后一分钟赢球的队伍，而是一支很有纪律性，很稳定的球队。 ”姚明说。
　　这也正是为什么季后赛次轮首战湖人，火箭能让所有人大跌眼镜的取胜关键。姚明认为：“我们所确立起来的这种风格，关键靠的还是防守，让对手感觉怎么打都打不进，就是跟你磨，慢慢地磨，磨到最后我比你狠。那一场就非常典型，首先我们防守好，第二他们没有做好思想准备，想一口吃了我们，谁知碰上我们这铁块，只好咬咬牙，认输了呗。 ”
　　让很多人对季后赛次轮火箭对阵湖人首战记忆犹新的，不仅仅是火箭赢了，更是姚明在被科比撞伤膝盖后，痛得倒地不起，却又在54秒内坚持重返赛场的那感人一幕。当火箭终于冲破了这么多年来季后赛首轮即遭淘汰的魔咒，并在季后赛次轮中让人被他们的坚韧、顽强所震撼时，姚明的球队领袖地位和能力，也被外界所一致认可。
　　但姚明自己却这样认为：“这不能一概而论。我们这个队中，领袖是一个小团队。这其中有我、巴蒂尔、斯科拉，主要是我和巴蒂尔。我们每一个虽然都不是那种可以一球定乾坤的人，但我们几个永远在那儿，保证了阿泰不冲动，他打好了，我们整个队就可以正常运作。这是一环扣一环的。 ”
　　而且，他透露了这样一个故事。 “这么多年来，这个赛季我在更衣室里发过唯一一次飙。那是在常规赛第一次打湖人，我们客场输得很惨。但不是针对那一场，而是那段时间整个球队的状况，那场赛后我在更衣室里站起来说：‘我们老是说明天是新的一天，但除非我们开始思考我们该干什么，而不是老想着还有明天，明天永远不会是新的一天，我们永远没有明天！ ’”
　　那之后，虽然球队情况没有马上发生翻天覆地的变化，“但我感觉那之后，巴蒂尔、阿泰、巴里先后开始跟我沟通了，那时候大叔还不在。这个小团队慢慢开始形成了。我不敢居功说，是因为我的凝聚力形成这个小团队，但至少大家有这个想法。如果没有，那我什么都白说了。 ”
　　对姚明来说，“我不需要争什么，就是要争每一个篮板、每一场胜利。当然，我不是不在意，不可能不在意成为一个领军人物，但这该是水到渠成的。 ”
　　晨报首席记者 陈 敏(北京6月1日电)

