ESPN：骑士应交易麦蒂辅佐勒布朗 休斯顿要价不高
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 总决赛即将开始，但在美国，人们谈论最多的，却是一支没有进入总决赛的球队——骑士。骑士怎么办？他们还能留住勒布朗吗？他们夏天需要有怎样的改变？在记者与ESPN专家马克·斯坦交谈时，他提出了一个看上去不可思议的建议：骑士应该把麦蒂换到克利夫兰，辅佐勒布朗。
　　马克·斯坦说：“在我看来，T-MAC是骑士最理想的对象，也是他们最可能得到的所谓巨星。”他解释道：“骑士肯定希望改变，因为他们意识到，以目前的阵容，他们没有足够的天赋去赢得总冠军。但有天赋的球员很难搞定，因为骑士没有足够的交易筹码。你能想象用本·华莱士和JJ希克森去交易小斯吗？所以他们只能去追求那些在自己球队不如意的球星。”
　　那么，骑士需要提供哪些筹码才能得到麦蒂呢？马克·斯坦认为：“休斯顿的要价不会太高。他们或许只需要提供本·华莱士和帕弗洛维奇就够了。休斯顿可能会想要吉布森，他是本·戈登那个类型的球员，而休斯顿对戈登就很感兴趣。”
　　[09年10年NBA自由球员一览表 ][总决赛MVP:乔丹竟不及一菜鸟]
　　[霍华德女粉丝裸露亮相(组图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

