ESPN屡次走眼仍看好湖人 六大因素左右总决赛胜负
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，离总决赛开始只剩下三天。ESPN专栏作家约翰-霍林格预测总冠军的归属，他认为虽然魔术在常规赛交锋中占优势，但湖人仍能以4-2取得总冠军。以下是他的观点：
　　常规赛交手结果往往能预示季后赛。已经结束的比赛给了我这个教训。我三次预测不正确，都出于这个原因。我看好的三支球队都在六场之内缴械。
　　开拓者是下半赛季表现最出色的球队，但面对火箭时却麻烦不断，在三次交锋中输了两次，而另一场要靠一个神奇的三分绝杀过关。季后赛他们首战就以81-108惨败，最终以2-4出局。
　　掘金是3月至西部决赛之前最抢眼的球队，但在常规赛对湖人是1胜3负，而在去年的季后赛遭到湖人横扫。在一个漂亮的开局之后，掘金最终还是难逃被淘汰的命运。
　　骑士则是常规赛取胜最多的，还有联盟最好的球员，但常规赛三次对魔术时两度崩溃，只艰难地胜出一场。在季后赛，骑士首战就遭到大逆转，最终苦战6场后出局。
　　如果还需要更多例子的话，那就看看去年的总决赛。几乎所有ESPN的工作人员都看好湖人，没人注意到常规赛凯尔特人横扫湖人。最终的结果仍是常规赛占优势的凯尔特人胜出。
　　即将到来的总决赛，魔术在常规赛对湖人是2-0。也许我还未能接受教训，因为我认为湖人能以4-2夺冠。
　　过阵子我也许得认真调查一下原因，但现在我必须关注的是魔术取得的两场胜利以及保罗-加索尔到湖人之后他们间的另一场比赛(2008年2月9日，湖人117-113魔术)。在这三场比赛中，有6个特别突出问题，我们不得不注意：
　　1。贾米尔-尼尔森退出。
　　本赛季对湖人的两次交手，正是尼尔森摧毁了湖人，在12月21日以106-103击败湖人的比赛中，他16投11中，拿下了27分，而在1月17日的比赛中，他贡献28分8次助攻。而在上赛季的那场比赛中，他也得了17分9次助攻，全场无一次失误。
　　尼尔森的表现决定两队本赛季的胜负。这对湖人来说是好消息，现在取代尼尔森的是攻击能力稍弱的拉夫-阿尔斯通，魔术很难再完爆湖人的组织后卫。现在有尼尔森要复出的消息，所以结果很难说。不过无论最终如何，尼尔森的复出却能让魔术成为2009-10年的最热门，假如希顿-特克格鲁不离开的话。他们在没的尼尔森的情况下还进了总决赛，下赛季只会更强。
　　2。德怀特-霍华德在篮板上对安德鲁-拜纳姆有绝对优势。
　　上赛季拜纳姆没碰到霍华德，本赛季两人两度交锋。在这两场比赛中，篮板都是一边倒，霍华德占了绝对优势。第一场拜纳姆只有1个篮板，而霍华德12个，第二场更糟糕，拜纳姆3个，而霍华德20个。两场比赛霍华德以32-4占优势。如果霍华德在篮板上对拜纳姆仍是8倍的优势，我可以负责任地说魔术会轻松胜出。
　　3。保罗-加索尔无所作为。
　　从纸面来说，加索尔是魔术的麻烦。防守他的拉沙德-刘易斯矮了近6厘米，所有人都认为加索尔能轻松得分，但事实并非如此。在两场比赛中，加索尔22投9中，平均每场得12分，而他也没给队友太多的帮助，总共只有3次助攻。
　　在上赛季面对霍华德时，加索尔倒是表现不错，在拜纳姆受伤的情况下，他出任中锋，15投12中，拿下了30分，四次让霍华德犯规，让他只打了29分钟。从第2点和第3点来看，湖人也许让加索尔和拉玛尔-奥多姆打前场更好。
　　4。瓦拉迪米-拉德马诺维奇效率奇高。
　　这对湖人来说不是好事，因为拉德马诺维奇已经不是他们一员。魔术给了拉德马诺维奇从边角投三分的机会，本赛季两次对魔术，他在47分钟内得24分，三分球11投6中。上赛季最后一场对魔术，他也得了10分。
　　拉德马诺维奇离开后，这个担子落到了特沃尔-阿里扎身上，而边角的三分则交给了萨沙-武贾西奇，不过遗憾的是，两人对魔术时表现都不如人意。特别是武贾西奇，今年对魔术他打了26分钟，竟然没有投中一球，也没有一次助攻。阿里扎季后赛三分球命中率达到50%，常规赛只有31.9%，对魔术时他6投仅1中。如果他不能提高命中率的话，魔术会放他投篮。
　　5。科比会有麻烦
　　魔术有两人来防科比，库特尼-李和迈克尔-皮特鲁斯，特克格鲁有时也会来帮忙。魔术无法阻止科比罚球得分(三场比赛他罚了35次)，但给他的投篮造成了困难，他总共用了83次投篮才得到这些分数。
　　6。魔术的“三分雨”。
　　这是湖人球迷最为关心的。常规赛湖人是防三分不错的球队，对手的三分命中率只有34.5%，在联盟排第三。不过他们让对手出手三分太多，对手有24.9%的投篮是三分，这在联盟排倒数第三。
　　如果湖人放魔术投三分的话，他们是不会客气的。过去的三次交锋，这招都起了作用，魔术三分球总共32投15中，命中率达到43.3%。魔术近三分之一的投篮是三分。湖人最应该担心的是魔术的三分出手数量。
　　(吴哥)

