孙悦把投篮训练变成扣篮大赛 布朗：添头也有春天
　　新浪体育讯　北京时间6月2日(洛杉矶时间6月1日)，湖人在自己位于洛杉矶西南的丰田中心训练馆进行了训练，当训练对媒体开放时，湖人的球员们仍旧在场上进行着投篮训练，而中国球员孙悦则正与另外两位替补控卫乔丹-法玛尔、香农-布朗分成一组，进行着远投比拼。
　　当科比-布莱恩特、拉玛尔-奥多姆等大牌球星逐渐开始在场边接受采访时，湖人的很多替补球员都在进行加练，不过相比在左侧篮架下安安静静地投着篮的约什-鲍威尔、DJ-姆本加，这3位替补控卫显然战意更浓，单纯的投篮早已不能满足他们。
　　事实上，在他们的投篮比赛中，每当一位球员在指定的投篮点完成5次投篮之后，都会以一次扣篮作为结束。其中，身体素质最为出众的布朗先后上演了单臂大风车、反身背扣等花哨动作，而法玛尔虽然身材矮小，却也接连进行了单臂劈扣、双手重扣等考验小个子弹跳力的动作。当然，面对两位队友的不断挑衅，孙悦也是毫不示弱，上演了滑行单臂扣篮，篮下转体180度扣篮，以及反身背扣等动作，生生把投篮训练变成了扣篮大赛。
　　随后，结束了战斗的孙悦、法玛尔迅速地返回了休息室，而布朗则在场边接受了采访，并表示正是能够参加总决赛，让他在训练中兴奋异常。
　　“我很兴奋，特别兴奋，”布朗说道。“你知道在这个联盟里，有些人打了15个赛季，却连一次总决赛都没打过。所以，我觉得自己真的非常幸运。”
　　谈到奥兰多魔术这个总决赛对手，布朗表示自己会尽力做好防守工作，限制住魔术的控卫，尤其是被称为“街球王”的拉夫-阿尔斯通。
　　“前天，我在家看了魔术和克利夫兰骑士的比赛，我想队里的大伙们也应该都看了，”布朗说道。“当魔术最终胜出时，我想我们终于可以进行更有针对性的准备了。你知道，拉夫是个很棒的控卫，他能投3分球，在外线很有威胁，而且控球能力更是厉害，总是可以突入禁区，制造上篮或者突分的机会。他是魔术进攻的发起者，所以如果我有机会与他对位，我一定要变得非常有‘粘性’才行。”
　　“我希望自己能在替补席上做出贡献，攻守双方都是。在常规赛里，你知道魔术赢了我们2次，所以我们必须好好准备。”布朗继续说着。
　　此后，布朗甚至回忆起了自己刚被夏洛特山猫交易到湖人时，那段打不上球的辛酸遭遇，他表示只要努力训练，多做正确的事情，即便是“交易添头”，也会有机会变成一支冠军级别球队中常规轮换的一员。
　　“刚来这里时，没有什么人听说过我，没有人知道我能干什么，我就是个交易的‘附属品’，”布朗说道。“因此，你就必须在训练中表现得更加努力，让人们知道你到底可以做些什么，让他们对你产生信心。你要保持乐观，抓住机会，然后尽自己的全力去做好防守，投中处于空位的投篮。”
　　就在布朗即将结束采访的时候，洗好了澡的孙悦重新回到了训练场上，作为湖人唯一的新秀，他需要继续完成自己已经干了一个赛季的“清理战场”的枯燥工作。的确，在这样一支冠军级别的球队里，孙悦这个赛季一直没能得到太多的机会，但是几乎每次训练结束之后，他都会进行加练，改善自己的投篮，最后一个离开训练馆。
　　天赋+努力+勤奋+耐心，这不正是布朗之前所做的吗？如果孙悦需要一个榜样，那么这个人就在他身边。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

