湖人二当家拿两双有秘诀 奥多姆：我拿糖当早饭吃
　　新浪体育讯　北京时间6月2日(洛杉矶时间6月1日)，湖人在自己位于洛杉矶西南的丰田中心训练馆进行了训练，当训练对媒体开放时，拉玛尔-奥多姆依然在和卢克-沃顿、亚当-莫里森比拼着投篮。虽然在这个小型的投篮比赛中，奥多姆输给了莫里森，不过这丝毫没有影响这位湖人二当家的心情。随后，奥多姆带着一脸灿烂的微笑，在场边接受了媒体的采访。
　　“你知道每轮系列赛，当你成功地完成了晋级，你都需要去进行调整，”奥多姆首先谈起了总决赛的对手奥兰多魔术。“魔术总是可以在场上安排4位外线投手，因为他们拥有一位伟大的内线球员，他们可以把球交到内线，迫使对手收缩防守，然后为外线创造机会，反之亦然。因此，这对我们来说是个挑战，我们需要好好地应对。”
　　“现在，我们还不能谈论总冠军，后面还有很多比赛要打，而我希望的就是自己可以继续保持之前的优异状态。你知道，我们上赛季在总决赛里的表现简直糟透了，所以我们现在期待得就是可以更加努力去完成这个赛季，换来一个好的结果。一支球队连续2年都进入总决赛不太容易，这真的是一项挑战。我们这个赛季有时表现的像支最好的球队，有时则像最臭的球队，所以我们必须变得更加稳定，变成这个联盟最好的球队。”奥多姆继续说着。
　　此后，奥多姆表示，能够在6场比赛之内解决丹佛掘金，对于缺少休息的湖人来说至关重要，毕竟4天的时间已经足够他们给自己的身体“冲一下电”了，而他更是需要时间治疗自己受伤的背部。
　　“我认为现在休息对每个人来说都是最重要的，”奥多姆说道。“特别是对我的背部来说，我现在已经不觉得那么疼了，不用隔天就打一场球让我有了更多的时间来进行治疗，得到放松，这让我现在感觉舒服多了。因此，我觉得这段休息时间来得正好，这让我们可以更好地去准备(总决赛的)第一场比赛。
　　“你知道，这真是漫长的一个赛季，尤其是季后赛，我们和休斯敦火箭打得太艰苦，掘金也给我们制造了很大的麻烦。但是，我们虽然感到疲劳，却从中积累了经验，获得了信心，我们会好好(为总决赛)进行准备的。”奥多姆继续说着。
　　在采访的最后，有记者询问起了奥多姆喜欢吃糖果的习惯。事实上，一位叫做丹尼尔-阿曼的医生近期表示，奥多姆状态不稳就是由于吃糖果过量造成的，而奥多姆则认为，多吃糖果能让他表现得更好。
　　“我听说过阿曼医生的言论，他说我打得好的时候，肯定是早饭吃得都是糖果，”奥多姆笑着说道。“我真想说他说得并不对。但是，我(和掘金的)第五场之前的确吃了不少糖果，结果我抢了好多篮板，那到了两双，第六场也是一样，我又拿到了两双，我想正是糖果给我注入了能量。”
　　“那两场比赛之前，我吃了很多Now & Laters和Starburst Jelly Beans糖果，我觉得那个量也许真的可以称之为‘早饭’了，而第六场赢了之后，我还吃了一些白巧克力，我从小就喜欢吃甜的东西，兜里还总是装着各种糖果，而且现在我还和自己的孩子一起吃糖果。总决赛，我想我会继续自己这个习惯的。”奥多姆继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

