湖人能否遏制霍华德成关键 禅师欲变战术包夹魔兽
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，晋级总决赛的两支球队都已经产生，湖人与魔术。而此时，《洛杉矶时报》发表文章提醒湖人众将士们，有效的抑制住魔术队的中锋德怀特-霍华德，将成为湖人队能否夺取总冠军的关键。
　　霍华德6英尺11英寸的身高，265磅的体重，让他看起来就像希腊神话中的“神”一样。而作为野兽派球员代表的霍华德在力量以及运动能力方面也有着统治级的优势，这也就是为什么大家更爱称他为“超人”的原因。而现在这个庞然大物已经摆在了湖人队的面前，如何去遏制甚至是阻止他显然已经成为了球队的首要目标。
　　霍华德现在已经被公认为是这个联盟中最好的中锋球员，而他还很年轻，许多才华还没有展现出来，我们可以肯定他的进步仍会继续。因此，为了对付这个年轻人，湖人队必须制定出一套详细的作战计划，并且试图找到控制比赛的方法。
　　“他就是一个野兽，”湖人队助教布莱恩-肖表示，“但是，我认为还是有办法可以控制住他的。不过想要找到这个办法，我们需要从现在就开始努力。”肖本赛季负责侦查其他球队的情况，而针对魔术队的霍华德制定防守战术，将是肖现在最迫切需要解决的问题。
　　保罗-加索尔在周日观看了魔术队比赛录像后表示，“他是一个特别的球员，我不认为会有很多球员喜欢他，因为他的身体天赋实在太过出众了。”
　　而对于总决赛将要对位防守魔兽的安德鲁-拜纳姆来说，将是一次重大的考验。拜纳姆常规赛对阵魔术两场比赛场均出战22.5分钟，得到8.5分和2.0个篮板，但这样的数据显然无法与霍华德场均21.5分16个篮板和2.5次盖帽的表现相抗衡。而能否减少犯规次数，让自己更长时间的留在场上，将是小鲨鱼急待解决的另一大问题。
　　也许，菲尔-杰克逊会要求加索尔和DJ-姆本加轮流帮助拜纳姆来协防霍华德。但是，在常规赛的比赛中，湖人队并没有这样做，他们宁愿去着重防守三分线外的特科格鲁和刘易斯，也并没有采取包夹的方式去防守霍华德。
　　“我们防守的重点不只在霍华德身上，他们还有外线的射手刘易斯和特科格鲁，”杰克逊说，“当然，我知道这个大个子拥有什么样的身体条件，不可否认，霍华德是这支球队真正的重点。”
　　肖表示，“我们会尽量不让霍华德舒服的接球，并阻止他在禁区内轻易的扣篮得分。我们会尽量让他采取投篮的方式，因为那样他就不能保持高命中率，而不让他主宰比赛，我们的目的也就达到了。”
　　(小林)

