科比：街球王让魔术变得更强 无缘勒布朗没有遗憾
　　新浪体育讯　北京时间6月2日(洛杉矶时间6月1日)，湖人在自己位于洛杉矶西南的丰田中心训练馆进行了训练，当训练对媒体开放时，科比-布莱恩特依然在场上意犹未尽地投着篮。和科比在一个篮架下练习投篮的还有德里克-费舍尔、萨沙-武贾西奇，科比不时地给“小鱼”和武贾西奇传着球，脸上挂着笑容，显得非常轻松。随后，科比还没来得及脱去已经湿透的训练服，就被场边迫不及待的记者团团围住，只好在更衣室门外接受了采访。
　　“奥兰多魔术在常规赛里给我制造了一些麻烦，2场比赛他们的投篮都很好，这让我们陷入了不利的局面，”科比说道。“我认为队里的每个人都必须(在总决赛中)做得更好。”
　　“上赛季，我们欠缺经验，所以在总决赛中失利了，但是我们已经挺过来了，因为这个赛季的季后赛更加艰苦，而我们克服了许多困难，积累了经验。”科比继续说着。
　　此后，科比表示魔术锋线上的两位球员，拉沙德-刘易斯、希顿-特克格鲁，都是非常有威胁的球员，他希望特沃尔-阿里扎能够更好地完成防守任务，限制住这两位身高同为6尺10寸的大个子投手。
　　“哦，是的，和魔术交手，特沃尔面临着新挑战，拉沙德和希顿都会是很危险的人物，”科比说道。“特沃尔上一轮已经和‘甜瓜’(卡梅罗-安东尼)交过手了，而魔术的这两个球员则是(和安东尼)完全不同的风格、类型，他们高大，快速，还可以投篮，所以他需要做得就是打得更加努力。”
　　“魔术的投篮非常出色，就像丹佛掘金，所以我们要做的就是在进攻端尽量多地分享球，在防守端互相协助，就像我们上2场比赛里做到的那样。这个赛季，我们输给了魔术2次，比分都十分接近，可是如今情况已经不同了，他们的人员进行了变动，比如拉夫(阿尔斯通)的加盟，所以(总决赛)会是一个全新的开始。”科比继续说着。
　　在随后的采访中，科比再次提起了前休斯敦火箭首发控卫阿尔斯通，他认为这位老将的加盟，不但帮助魔术填补了贾米尔-尼尔森因伤缺阵的空白，而且还让他们的攻防变得更加均衡了。
　　“就像我说的，他们的阵容已经有了很大变化，得分手变得更多了，这是因为拉夫总能很好地布置一切，”科比说道。“因此，可以说他们的攻防如今已经变得更加平衡、高效了。”
　　“至于安德鲁(拜纳姆)，我不想给他增加任何压力，他的对手会是德怀特(霍华德)，他会自己找到应对的办法的。除此之外，说到我们其它的大个子，我也不会担心他们在防守德怀特时是否会陷入犯规危机，我知道他们会拿出自己最好的状态的。”科比继续说着。
　　在采访的最后，当有记者让科比评价一下勒布朗-詹姆斯和他的克利夫兰骑士无缘总决赛这件事时，科比表示他不愿谈及与即将在美国当地时间6月4日开打的总决赛无关的话题，而当被问及无法与“皇帝”在总决赛中对垒是否感到遗憾时，科比回答得干脆利落。
　　“不，没有遗憾。”科比说道。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

