火箭试训本土人气球员 莫雷欲二轮选翻版布鲁克斯
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，NBA09选秀大会将于北京时间6月26日在纽约麦迪逊广场花园进行。根据亚利桑那当地媒体报道，火箭队在最近试训了一名本土小个子球员尼克-维斯。
　　维斯出生在休斯顿，目前效力于亚利桑那大学，身高只有5尺10寸(1米78)的他在场上司职后卫，本赛季场均得分有15.7，还能贡献4.6次助攻和1.5次抢断，并且还有高达42%的三分球命中率。不过这样的身材和数据让人觉得跟火箭队目前的主力控卫布鲁克斯风格类似。据传，维斯的速度比布鲁克斯还快。
　　虽然维斯并没有进入NBA举办的新秀训练营的52人的名单中，但是火箭总经理莫雷还是单独安排了对这名在本土人气极高的球员进行试训。并且莫雷在试训结束后，对他的评价很高。
　　目前维斯的问题在于由于他在身高上的劣势，假如今年参加选秀恐怕不会取得特别理想的顺位，他怕这样会影响自己的NBA 前途，并且一名名为布莱克的球探告诉他：“假如今年对你保有慎重态度的球队不太多，那么也许重新回到学校修炼一年可能是更好的选择。”
　　因为，维斯是否会参加2009年NBA选秀还是一个未知数，还有消息透露，假如维斯确定参加，莫雷愿意去交易到第二轮的一个选秀权来选择这名本土球星。除了火箭之外，维斯还参加了马刺的试训。
　　(大猩猩)

