格里芬：个人最佳模板是小斯 内线所有技术我都会
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，布莱克-格里芬，这位万众瞩目的2009年准状元郎，他是如何成为篮板怪兽的？他为何被认定会成为像德怀特-霍华德那般的两双神人？他对自己的未来有何打算？让我们来听听他亲口谈自己的身高臂展，自己的人生目标乃至他对总统奥巴马的看法。
　　问(记者)：现在都在忙些什么？
　　答(格里芬)：非常的疯狂。大部分时间我都在训练、训练，在加州准备试训的事宜，随后我会在纽约办些事，然后返回加州继续训练。
　　问：2007年的时候，你在同年龄段新秀里排名第16，16岁球探就开始注意你，而现在23岁的时候所有NBA球队都在觊觎你，你几乎已经是状元了，这期间到底发生了什么？
　　答：我认为我真的证明了自己，我进步了很多。我全新投入比赛，我专注于篮球事业，我的水准提升至了另一个境界。我这个年龄段的牛人太多了，你看看去年选秀前4，德里克-罗斯、迈克尔-比斯利、凯文-勒夫以及O.J.-梅奥。我想说的是，我没被忽视，只是留到现在，我展示了更多属于自己的东西。
　　问：很好奇你是怎么成为篮板怪兽的，是什么原因让你有如此表现？
　　答：我想很多球员抢篮板的方式是抢位置，他们预判篮球落下的方位。而有些球员只是因为有身高优势。我想，我这两方面都具备了优势。我既能依靠自己的力量去卡住位置，并且可以更好的预判球的位置。我想抢篮板还需要欲望，像查尔斯-巴克利和丹尼斯-罗德曼这样没有身高的人，在NBA也有很多，他们只是想得到更多，我想将这种精神继续下去。
　　问：现在有关你已经预定状元的消息满天飞了，你觉得你如何应付这一切？
　　答：这就是我要做的。我希望一直进步，这样的挑战会一直陪伴着我，我需要修炼自己的技术，这样才能成为我期望中的那种球员。我不担心成为状元，在我之前很多人证明了自己，我渴望超越他们，我也需要向他们学习。
　　问：也许成为榜眼会更好一点，因为这也许意味着身边有更好的队友，你可以更快的成功，赢得更多的比赛？
　　答：确实，对于我赢得比赛是优先考虑的事。不过这只是你适合不适合(球队)的问题，榜眼或者状元都可能有一支好球队，就看你是否努力融入球队体系，任何体系都一样。
　　问：大家对你的防守有怀疑，你认为自己会成为什么样的防守球员？
　　答：我认为我会成为一个好的防守者。我爱防守，连我爸都擅长防守。我需要更有侵略性。
　　问：你现在确定自己不穿鞋多高？
　　答：2米06。
　　问：可有人说你其实只有1米98，你听到过类似的流言吗？
　　答：没有。
　　问：我刚才在电梯里和你比较过，你绝对不可能只有1米98。另外，你臂展呢？
　　答：大概有2米13吧，甚至2米16，
　　问：超过半米的腾空飞扣还会是你的杀手锏吗？
　　答：肯定的。不过我在精进我的技术，我会将投篮和灌篮都转化成我的武器。
　　问：你自认的最大优点是？
　　答：我热衷抢篮板，我的强项之一。另外我的王牌是我的全能性。我可以控运球，能传球，投篮以及个人单打，大个子可以干的一切我都能做到。
　　问：很多人在找和你相似的球员，你认为谁是你的模板？
　　答：这个问题好，很多人和我谈过。我不认为我特别像谁，必须找的话那就阿玛雷-斯塔德迈尔，他刚进NBA活像一个跳高运动员，可后来加强投射后，变得更完美了。我认为我会成为他那样的球员，拿球运球投篮筐无所不能。
　　问：NBA选秀的年龄限制是否得当？你认为好吗？
　　答：当然好。给年轻球员一年的时间打NCAA，可以让他们明白更高水准的比赛是什么样子的，让他们有时间做准备。
　　问：你爸是黑人，你妈是白人，这点似乎很像美国总统奥巴马。
　　答：我也想过这事，当黑白混血总统肯定很cool。作为混血儿，我为此感到骄傲。
　　问：你想认识奥巴马吗？
　　答：肯定想。
　　(阿姆罗)

