湖人天才吃糖吃成神经刀？ 要夺冠奥多姆需戒甜食
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，NBA总决赛一触即发，洛杉矶已经进入一级战备状态。球迷们期待着3天后他们能在斯台普斯看到一个总决赛开门红。而作为球队大将，拉马尔-奥多姆成为大伙关注的焦点，他的发挥好坏很大程度上关系着湖人的命运。
　　奥多姆进入联盟已经是第十个年头了，作为1999年的四号秀，他曾是洛城“另一边”的希望，在快船效力的几年间奥多姆表现相当抢眼，从进入联盟那一刻就被看作是全明星级别天才。但10年过去了，奥多姆辗转了迈阿密一趟，又回到洛城加盟湖人。年龄涨了，但球技却不见涨。现在的奥多姆看着跟新秀赛季的他没多大区别，身体素质技术都没的说，但总的来说他保持了“稳定性”。10年来每个赛季他场均得分都在两位数，篮板最少一赛季的也有6.7个。
　　可不长进成为奥多姆受人诟病的一点，菜鸟赛季他是16.6分7.8个篮板，刚到湖人那年他是15.2分10.2篮板的场均两双，上赛季作为绝对主力交出的成绩单是14.2分10.6篮板，本赛季很长一段时间里打替补，场均11.3分和8.2个篮板。即将30岁的奥多姆整个生涯的“稳定”不过是假象，其实他最大的问题就是无法在球场上保持稳定。好一场坏一场让他成为当之无愧的湖人神经刀，本赛季前几轮季后赛也是如此。
　　关于奥多姆表现不稳定的原因，球迷和各路专家提出过各种不同的说法，而今天一位医学界权威则提出了全新的一种：奥多姆爱吃糖。这个说法让人不禁一惊，爱吃糖如何会让球员状态不稳定？来听听这位医学专家兼湖人球迷丹尼尔-阿曼医生的说法。
　　奥多姆曾坦承，他完全控制不了自己对甜食的爱好，他贮藏室里随时都会布满了像小熊软糖、甜面包圈、跳跳糖、白巧克力、士力架以及小甜饼等甜品。他早餐会吃甜食，午餐和晚餐也一样。更有甚者，奥多姆会在半夜突然惊醒，然后去食品间里痛痛快快吃一堆糖果才能重新入睡。
　　“这对湖人来说可不是一个好消息，”阿曼医生说，“我多年来通过观察我的病人发现，嗜食糖果会导致血糖指标大幅度的波动，让人感到疲劳、易怒、头脑不清醒而且反应迟钝。食用过多的糖类食品会让人判断力下降，这也可以解释为何奥多姆总是会在球场上做出一些错误的决定。”
　　“作为一名球迷，同时也是一名医生，我建议球员们更多的注意大脑健康，同时这也包含了营养学。”阿曼医生说，“给奥多姆以及所有爱吃糖的人的建议是，控制你的糖摄入量。做到这一点，你会发觉自己的大脑工作更出色了。”湖人正在追逐他们队史第15座总冠军奖杯，而奥多姆正在追逐自己的第一座，想要成功，先把糖戒了吧。
　　(毛毛)

