洛城终对禅师失去耐心 杰克逊：再夺冠归功于媒体
　　禅师之所以江山永固，在于他总是有办法带领自己的球队一统天下，这也难怪，套着9枚总冠军戒指的一双手只要伸出来就是信心保证，但凡有人敢有点怀疑，老头子立刻就会咆哮着说：“给你这些队伍，你拿9个冠军给我看看。”这下就没人接茬了，所以哪怕湖人去年总决赛打成那副德性，杰克逊的日子还是照样过，到底他要在其中负多大责任得另说，关键是没人敢质疑，万一把他赶下台，转眼人家换支队伍凑成了满贯，这不是坑死湖人了嘛。
　　耐心总会到头，眼看科比都31了，还没独自挑大梁拿过总冠军，而今年湖人这季后赛几轮走来又远不如去年顺利，禅师的日子是有点难了。《洛杉矶时报》开始跟在他的屁股后头，恨不得用放大镜来研究禅师每一个举动，西默斯成了专攻杰克逊的专栏作家。
　　杰克逊才不觉得需要有人指点才能干好自己的活，甚至目前为止他对这一年还是相当满意的，“我想每支球队都会经历高潮和低谷，并且季后赛里，你不可能总是保持在同一个水准上，这场比赛我们拿出了最高水准。”拿了西部冠军后，禅师觉得自己的队伍从来没有这么齐心协力过。
　　前几天，西默斯曾经问杰克逊赢了掘金是不是意味着他的第10枚总冠军戒指就快集齐了，禅师又一次玩起了太极说“功劳是球员们的”，当然西默斯更愿意听到的是后一句，“如果说我有什么成就，那得归功于你，其他媒体可没有像你那样激励我呢。”说是讽刺也好，真心话也罢，这迟迟不来的第10枚戒指对杰克逊来说意义太大了，今年再拿不到试试？到时候举着鞭子的人就该踏破门槛了吧。

