湖人魔术控卫对比：首发街球王占优 紫金军隐患大
　　新浪体育讯　北京时间6月2日 2009年NBA总决赛将在北京时间6月5日早9时揭幕，奥兰多魔术队将率先客场挑战洛杉矶湖人队。两队的晋级之路都不平坦，但整体实力上的优势让两者在最终决赛相遇。现在我们就来分析一下湖人和魔术在控球后卫位置上的对位。
　　魔术  首发：拉夫-阿尔斯通；替补：安东尼-约翰逊，贾米尔-尼尔森，泰伦-卢
　　魔术队从火箭交易来“街球王”阿尔斯通主要是为了弥补原主力控卫尼尔森的空缺。可见在二月份，魔术队就已经将目标定为夺取总冠军，而阿尔斯通的表现也证明了这是一个正确的决定。阿尔斯通在本年度季后赛中总共出场18次，每个系列赛都是出场6次，只缺席了与凯尔特人队的第三场比赛。街球王季后赛的场均得分达到12.7分，助攻4.4次、篮板2.5个，每场还有1.6次抢断，数据贡献合格。虽然他的助攻次数对于一名控卫来说偏少，但这和魔术队的打法也有关系。魔术队在通过半场后一般都是由希顿-特科格鲁拿球组织进攻，而阿尔斯通则转变成为定位投手。不过欠缺稳定性仍然是阿尔斯通的最大弊病，首轮对阵76人，他在六场比赛中的得分全部上双，场均15分。而到了东部半决赛对凯尔特人，阿尔斯通前三场比赛全部哑火，分别只得到8分、7分和5分，命中率不足25%。但后三场比赛，阿尔斯通扭转颓势，又回到了场均15分的水准。到了东部决赛，街球王的起伏频率加快，几乎是一场好一场坏。首战11分8次助攻，第二战就是4分2次助攻，但是在最为关键的主场两战，阿尔斯通分别拿下18分和26分，为魔术奠定3-1的优势。然而到了第五战，阿尔斯通10投1中只得3分，要是他能发挥正常的话，那么魔术也许可以少打一场就结束战斗了。季后赛里，阿尔斯通得分上双时魔术队的战绩是10胜3负，可见他的发挥对全队还是非常重要的。
　　阿尔斯通综合评价：B
　　安东尼-约翰逊虽然已经34岁，但他在魔术队还是能起到稳定局面的作用，特别是带领第二阵容比赛时。约翰逊打满了魔术19场季后赛，场均出战14.7分钟，得到4.3分和2.1个篮板。他的场均失误只有0.6次，这种稳健正好能弥补阿尔斯通的缺点。不过约翰逊投篮不准的问题仍然没有多大改进，他的投篮命中率比阿尔斯通还要差一些，只有37.6%，三分球只有30%，好在他深知自己不是球队的主攻点。
　　约翰逊综合评价：C+
　　尼尔森原本已经被认为无缘本赛季剩余全部比赛，但昨天魔术队总裁透露最新消息，尼尔森有可能复出，不过他需要首先通过核磁共振检查。而且即便能够复出，尼尔森也不会立刻重回首发，他将和约翰逊分享替补时间。另一替补泰伦-卢在季后赛中总共只打了4分钟，如果没有意外发生，他不会有出场机会。
　　湖人  首发：德里克-费舍尔；替补：乔丹-法玛尔，香侬-布朗
　　费舍尔在季后赛中出战17场，全部是首发，只因为禁赛而缺席了与火箭的一场比赛。不得不承认的是，34岁的费舍尔已经成为湖人首发阵容，乃至全队中最薄弱的一个环节。他在季后赛中场均只能贡献7.1分、2.4次助攻和篮板1.8个篮板，投篮命中率35.6%，三分球命中率更是低至23.5%。在17场比赛中，费舍尔只有5场得分上双，单场最高分不过13分。在防守上，费舍尔同样没有大作为，经常成为对方的进攻突破口，阿隆-布鲁克斯和昌西-比卢普斯两种风格的后卫他都防不了，以至于主教练菲尔-杰克逊还要被迫用科比去盯比卢普斯。杰克逊坚持使用费舍尔，是因他认为费舍尔的经验和以往在队内树立起的威信很重要，不过禅师也明白，“老鱼”已经难堪大任，作为首发球员，费舍尔的场均时间只有26.8分钟。
　　费舍尔综合评价：C
　　杰克逊在法玛尔和布朗的使用上摇摆不定。常规赛末期加上季后赛首轮，禅师重用了新到队中的布朗，几乎废弃了法玛尔。法玛尔在首轮对爵士系列赛中只出场2次，场均4分钟，已经被排挤到边缘。不过法玛尔没有气馁，坚持刻苦训练，这时火箭队的布鲁克斯成了他的救星。由于费舍尔跟不上小布的速度，再加上杰克逊试着让布朗打得分后卫，法玛尔又回到了轮转阵容，而且在对火箭的7场比赛中场均时间暴增至19.7分钟，得分也增长到7.7分，每场还有2个篮板和2.6次助攻。不过到了西部决赛，力量和身高更好的布朗又抢回了第一替补控卫位置，不过这次禅师没有将法玛尔“一棍子打死”，多少还是给了他场均9.7分钟的比赛时间。
　　法玛尔综合评价：C+
　　香侬-布朗并不是一个纯粹的控卫，但杰克逊教练非常喜欢把高个子得分后卫改造成控卫，以适应三角进攻战术体系。因为三角进攻强调球的运转，而不是个人过多的运球。布朗的季后赛场均出场时间达到14.4分钟，贡献5.7分、1.3个篮板，但助攻只有0.7次。不过杰克逊并不奢望布朗能够组织好进攻，因为他们有科比和加索尔这样的顶级内外组合，布朗更重要的任务是防守。凭借出色的身体素质，布朗能给对手施加很大压力。而且他的定位投篮准度不错，总体命中率44.4%，三分球高达48%。总决赛布朗仍将获得重用。
　　布朗综合评价：C+
　　总评：阿尔斯通在首发控卫位置上优于费舍尔，而湖人队的替补控卫质量略强于魔术。总体来看，魔术在这个位置上占优，如果尼尔森能够复出，这种优势更大。但湖人的替补法玛尔和布朗一个有速度一个有力量，他们会给阿尔斯通和约翰逊制造不少麻烦。
　　(Zorro)

