美媒体分析总决赛对位：魔术内线占优 湖人靠科比
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，NBA总决赛洛杉矶湖人VS奥兰多魔术的首场对决就将在斯台普斯中心上演，对于这场万众期待的对决，很多NBA专家都纷纷发表了自己的看法。北京时间6月2日，美联社就撰写文章从两队各个位置的比较来对这次总决赛进行了展望分析：
　　中锋：拜纳姆VS霍华德
　　湖人队如果想避免重蹈去年总决赛对阵凯尔特人的覆辙，现在他们就要下手研究如何防守住霍华德。在常规赛阶段，湖人队并没有采取包夹的战术防守霍华德，而是把重点放在了魔术队外线投手的身上。不过，以拜纳姆现在的身体状态似乎还不足以一人阻止住霍华德。小鲨鱼还没有从右膝伤病中完全恢复，而霍华德却正处在巅峰状态下。看看对阵骑士时魔兽砍下的40分和14个篮板，而上次造访湖人队，霍华德也拿下了25分和20个篮板的大号两双。总评：魔术队占据优势。
　　大前锋：加索尔VS刘易斯
　　全明星替补之间的对决被搬到了总决赛的舞台上。在常规赛对阵魔术期间，加索尔表现的并不尽如人意，场均只得到12分和8个篮板。但是这样的表现似乎并不太可能被带到总决赛的比赛中，现在加索尔正在一点一点调整着状态。反观魔术队的刘易斯，他的3分球命中率将会继续成为严重的问题，如果他能保证成为稳定的得分点，那么湖人队的压力将会大大增加，而湖人队在面对刘易斯这种有外线投篮能力的大前锋时，也许会用运动能力更出色的奥多姆来进行防守。总评：两队不相上下。
　　小前锋：阿里扎VS特科格鲁
　　阿里扎，这位前魔术队球员现在已然成为湖人队的绝对主力。季后赛50%的投篮命中率让他成为球队稳定的得分点，而对阵掘金时两次关键的抢断，不仅帮助球队取得胜利，也证明了自己的运动天赋对球队在防守端的重要性。而土耳其人特科格鲁的可怕之处在于他是一名“大心脏”的球员，3分球是特科格鲁的特点，他总能用这项绝技来帮助球队绝杀对手，而他的传球和篮板，仍被许多专家认为是能主导比赛的关键。总评：魔术队占优。
　　得分后卫：科比VS库特尼-李
　　科比可能会更忌惮皮特鲁斯，这名魔术队外线最好的防守球员。在常规赛对阵魔术的两场比赛中，科比分别有41分，8个篮板，3次助攻和28分，13个篮板，11次助攻的完美表现。但走到这一步，没有人会预料到接下来会发生什么事情。李，这个年轻的新秀球员已经成长为魔术阵中又一个潜力股，他已经在之前的比赛中证明了自己，但在老大哥科比面前，显然他要学习的还有更多。总评：湖人队占据优势。
　　控球后卫：费舍尔VS阿尔斯通
　　似乎两队的控球权都不在这两名控卫手上，湖人有科比，而魔术似乎更愿意用特科格鲁去组织进攻。所以，这两人就拥有了更多的空位投篮机会，并且他们也都能很好的把握住。虽然阿尔斯通38%的投篮命中率并不算高，但是相比较费舍尔36%的命中率还是稍微占了上风，况且阿尔斯通不时会有一些惊艳的表现，在这点上，他显然比费舍尔更出色。总评：魔术队稍占优势
　　替补：奥多姆，沃顿，香农-布朗，法玛尔，萨沙-武贾西奇，约什-鲍威尔VS皮特鲁斯，安东尼-约翰逊，马尔辛-戈塔特，托尼-巴蒂，JJ-雷迪克
　　奥兰多的板凳深度并不强，但他们都是一些可靠的球员，上场就能为球队带来立竿见影的效果。当球队占据上风时，戈塔特和约翰逊完全有能力代替阿尔斯通和霍华德的作用。湖人队的板凳球员在去年完败给凯尔特人队，而今年，他们需要为自己正名。奥多姆就曾在之前的采访中表示，自己无比期待总决赛的比赛，因为这是给他们赎回去年失去东西的最好机会。总评：湖人队占优
　　主教练：菲尔-杰克逊VS斯坦-范甘迪
　　虽然本赛季范甘迪与霍华德的口角不断，但不可否认，他出色的完成了任务，带领球队进军总决赛。而对阵骑士时一系列的临场应变也获得了众专家的好评，可以说，这是范甘迪执教生涯中最好的一年。杰克逊则力争自己的第10个总冠军，这样他就将打破“红衣教主”奥尔巴赫的夺冠纪录，而面对魔术队，禅师需要从现在就开始研究，来找到一种克敌制胜的方案。总评：两人平等。
　　(小林)

