阿泰：钓鱼等待新合同 火箭湖人系列赛谁赢谁夺冠
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，罗恩-阿泰斯特，在上个赛季的征战中，尤其是在季后赛的比赛中，为火箭的战绩立下了汗马功劳。而在火箭的赛季结束之后，现在人们更多关心的是他和火箭之间的合同问题。如果火箭无法在夏天给阿泰斯特提供一份让他满意的合同，那么下个赛季，阿泰斯特恐怕就很难重新披上火箭战袍为了球队继续冲击总冠军而努力。
　　但是，不管是火箭总经理达里尔-莫雷，火箭老板亚历山大，还是阿泰斯特和自己的经纪人，都已经表态，他们确实在积极的寻求续约。而火箭方面甚至已经给阿泰斯特开出了合同，虽然说和阿泰斯特要求的千万年薪还有些出入。但是，这不大的差距，加上下赛季走的更远的诱惑，也难保阿泰斯特不会动心。毕竟，阿泰斯特的年纪已经不小了，也应该为自己在NBA为了拿到一个戒指而努力了。而如果姚明不走，麦蒂康复的话，下赛季的火箭将拥有很好的机会。
　　在最近一次接受媒体的采访中，阿泰斯特不止一次的说了：“我会回来的。”可能是怕球迷和管理层不相信，阿泰斯特还特意加上了“我很诚实，我很真实”这样的话，看来，阿泰斯特也明白，在现在的联盟中，火箭的确是他的最佳选择。尤其是下赛季麦蒂的去向将彻底明朗，火箭很有可能一举成为联盟中争夺总冠军的最有力的竞争者。这样的条件，对于阿泰斯特来说还是有着不小的诱惑的。
　　这次和湖人荡气回肠的七场大战，到现在，还让阿泰斯特难以忘记。“我们就算没有姚明和麦蒂，也能将湖人在西部半决赛中拖到了第七场。如果姚明不受伤，那么，我们能够在这个系列赛中击败湖人。”这样的遗憾，阿泰斯特难道自己不想弥补么？在合同到期的时候对自己的老东家极力称赞，本来就是自由球员示好的一个最有效的方法，而这次，阿泰斯特做的已经相当明显了。
　　在阿泰斯特眼中，湖人俨然是现在联盟中最好的球队，当然，这是在火箭缺少了姚明和麦蒂的情况下。而火箭的实力，则当仁不让的排在了联盟的第二位。试问，在这样的情况下，小牛的库班来邀请阿泰斯特，还能让阿泰斯特动心么。更何况，火箭现在给阿泰斯特提出的合同，已经和阿泰斯特自己的心理目标非常的接近了。火箭队现在的工资困难，确实也是有目共睹，相信阿泰斯特自己也明白。在这种情况下，他怎么会放弃火箭，而转投其他的球队。
　　“夏天我去钓鱼”，这也许就是阿泰斯特等待合同的最好方式吧。
　　至于总冠军，早就已经和火箭无关了，但是阿泰斯特的心里，已经有了自己的选择。阿泰斯特说：“我很早以前就认为，在火箭和湖人的那个系列赛中，不管是谁获得了最终的胜利，那么，那支球队都会成为这个赛季的总冠军。现在我依然这么认为，湖人和火箭是联盟中最好的两只球队，从西部半决赛到现在，我的观点都没有改变过。”
　　(嘟嘟)

