哈尔滨亚锦赛令李元伟后怕 奇兵焦健由他钦点留队
　　新浪体育讯　2003年哈尔滨亚锦赛对于李元伟而言，绝对是最难忘的，因为从那届比赛开始，李元伟在位的五年半内，国家队从来没有丢过亚洲冠军(不包括07亚锦赛二队出战)。在他的自传中，详细介绍了这次亚锦赛，其中还包括12人名单最终的更改。
　　节选 第七章 哈尔滨：惊魂一战
　　在每个人一生中都有很多刻骨铭心的时刻，对我而言，2003年10月1日就是这样一个时刻。哈尔滨亚锦赛距离我出任篮管中心主任不到四个月时间，在经历了釜山之痛以后，谁能带领中国男篮从失败的阴影中走出来？谁能让中国男篮重夺亚洲霸主？只有蒋兴权。
　　大家都知道，任何时候国家队确定名单都不是一件容易的事，这届也是这样，最后的矛盾焦点在莫科和焦健的二选一上。我看到八一队已经有五名球员入选，而北京作为一个重要的篮球城市却没有一个人入选似乎有所不妥，考虑到莫科此前有过几次国家队的经历，我决定把这个机会给焦健。
　　焦健上场12分钟，得到9分和3个篮板球，这可是关键时刻的得分啊，我相信当时的现场观众和我是同样的感觉——久旱逢甘霖。
　　最后比分定格在106比96。坐在主席台上的我长出一口气，就在几分钟前韩国队差点追平比分时，观众席上已经出现明显的异动。赛后，担任赛事组织委员会主任的黑龙江省副省长对我说，当时他感觉大事不妙，已经考虑调配警力、维持秩序，确保安全等善后措施了。
　　想想这是后怕，如果国庆节那天在本土再被韩国人来个逆转，后果只能用不堪设想来形容。那场比赛工程一共有四个，姚明得到30分，李楠26分，还有两位就是范斌和焦健，关键时刻的奇兵。
　　(浪人)

