骑士未来暗藏三关键点 小皇帝外还有一人决定命运
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，骑士的赛季已经结束，但对于总经理费里来说，他的工作远未结束。
　　詹姆斯是骑士蜕变的基石，若没了他，一切都将灰飞烟灭，亦没有了存在意义。克利夫兰媒体指出，在留住詹姆斯的情况下，骑士还有三个关键位置需要进行补强。本赛季，在和湖人、魔术两支总决赛球队总共11次的交锋中，骑士取得的战绩仅为3胜8负，实力上的差距显而易见。而下赛季，湖人和魔术只会变得更强，骑士要想冲击更高梦想，阵容升级势在必行。
　　克利夫兰媒体所期待的三个变化分别是：一名有技巧的大个；一名有足够身高的防守摇摆人；一名替补控卫。
　　有技巧的中锋解决的自然是防守问题，现在的魔术拥有霍华德、湖人拥有拜纳姆、加索尔，骑士在内线防守上已逐渐力不从心。目前骑士的内线主要由大Z、瓦莱乔、乔·史密斯和大本进行轮转，下赛季，大Z和瓦莱乔都将拥有球员选项，大本的合同还有一年，乔·史密斯则合同到期。根据现在的情况，大Z已明确表示愿意留在球队，而当地媒体预测，瓦莱乔则很可能转投其他球队。
　　瓦莱乔本赛季首发42次，场均拿到8.6分，失去他，骑士在内线的攻击力会有不小损失，但从全队角度考虑，未必就是一件坏事。瓦莱乔若是恢复自由身，骑士就会省下600多万的年薪，而且球队可以重新使用薪水达550万美元的中产特例，以及一年两次的自由合同交易特例，以此吸引其他优秀球员来骑士效力。
　　34岁的大本下赛季薪水将达1400万美元，他已成为骑士急需“转手”的人物。本赛季，大本只打了56场比赛，场均贡献仅2.9分和6.5个篮板。大本说：“我试着告诉所有人，我来这里不是为了钱。”据克利夫兰当地媒体报道，大本已经开始考虑退役，即使合同还有一年才结束，但他如果真的还是打不上球，也不希望成为球队的负担。大本对记者表示，他可以接受球队以更低的价格将其买断，然后他可以回到大学，完成自己的学业。
　　综上所述，克利夫兰媒体预测，下赛季骑士的内线阵容有望出现至少两张新面孔，球队甚至希望去年的19号新秀J.J.-希克森能健康地回归，给球队贡献力量。而在完成内线改造之后，骑士的外线也蓄势待发。和魔术的惨败教育骑士：外线防守有身高是多么重要。此前两轮系列赛，面对汉密尔顿和乔·约翰逊，德隆特-维斯特都表现得非常不错，但一遇到身高比自己高17厘米的特考格鲁，他的防守就变成了漏斗，简直形同虚设。实际上，骑士的外线防守人才真的不多，维斯特之外，小莫、吉布森、帕夫洛维奇、斯泽比亚克也都不是绝对出色的单兵防守悍将。
　　克利夫兰媒体希望球队找一名替补控卫，其实也是相近的意思。维斯特本赛季承担了太多压力，他既要在小莫下场时担当组织进攻的角色，又要在防守时补上球队外线空缺，虽然小将吉布森偶尔也能挺身而出 ，但以上三人，无论是谁，其实都不是纯粹的控卫。很多人都说骑士的进攻在东部决赛陷入停滞，很大原因恰是源于此。
　　目前的骑士队外线阵容，斯泽比亚克的合同今夏到期，本赛季他的年薪高达1300万美元。斯泽比亚克本人表示，自己很希望继续为骑士打球，但当地媒体预计，如果他真的要留下，大幅度减少薪水肯定不可避免。帕夫洛维奇的合同在2010年到期，可是他已被当地媒体看成球队外线交易最大的砝码，原因很简单，他下赛季490万年薪中只有150万为保障合同，对其他球队而言，这无疑会是巨大诱惑。如果有球队有和骑士进行交易的意向，泰伦斯-金赛、达内尔-杰克逊等年轻球员均可被打包换走。
　　所有这些，都是需要费里好好运筹帷幄的。而即将到来的选秀场，则是考验费里的第一道关卡。今年骑士手握30号和46号签位，在媒体普遍认为的交易小年，这样的签位肯定得不到太好的补充。克利夫兰媒体建议，鉴于很多外部环境的客观影响，很多较高顺位的球队都会放弃选择，以求换得现役球员补充实力或者为2010年蓄力，骑士若想依靠一两位年轻人储备未来能源，费里就得好好考虑如何向上交易选秀权。
　　(协和漫步)

