詹姆斯赛后拒绝握手惹非议 专家：要学会尊重对手
　　失去季后赛的晋级资格，詹姆斯必然会很沮丧，但他现在更应该学会去如何尊重对手。我们不谈赛场上激烈的竞争，仅仅从魔术队能取得比赛的胜利这点来看，就应该值得所有人的尊重，包括詹姆斯，这是一名运动员应该知道最起码的道理。
　　我们都清楚，在大多数的情况下，詹姆斯一直是模范级的球员。他在场下的礼貌，慷慨，容易接近和在场上的顽强，好胜总是形成鲜明的对比。然而，当被魔术淘汰之后，詹姆斯场下的良好作风似乎也不复存在了。终场哨响后他第一时间离开了球场，甚至没有和魔术球员握手表示祝贺，这样极端的表现在以往是根本不会出现的。虽然我们知道失败对詹姆斯的打击是巨大的，但是让我们想想曾经的飞人迈克尔-乔丹，职业生涯前6年，最好成绩也不过是东部决赛。直到第7年，他所在的公牛才艰难闯过活塞、凯尔特人的阻击，问鼎总冠军。从被侮辱的对象到站上巅峰，詹姆斯需要和乔丹一样，慢慢的来证明自己。
　　一天之后，詹姆斯在回到克利夫兰之后，对媒体解释了自己赛后不冷静的行为，“在失去了晋级的希望之后，我很难再去祝贺他们。虽然这不是一个运动员应该做的事情，但很抱歉，我们不是胜利者。”詹姆斯说，“当有人击败你之后，你还会去向他表示祝贺么？”
　　魔术中锋德怀特-霍华德与詹姆斯是去年夏天美国队征战奥运会时的队友，而现在看来，魔兽在今后几年将在这个联盟中成为不可忽视的力量。而对于与他年龄相仿的詹姆斯做出这样过激的举动，霍华德也表示非常理解。“在深夜的时候，我收到了他寄来的电子邮件，他对我表示了祝贺，并给我的球队提出了一些很好的建议。虽然比赛那天他没有与我们握手，但我认为大家应该理解和尊重他，毕竟他的球队失利了，这可能会伤害到他。”霍华德说，“我当然还会坚持认为詹姆斯会成为这个联盟中最好的球员，有一天我们会看到他变得更强大，我期待那一天的到来。”
　　可以肯定，詹姆斯赛后的表现令人失望，如果他以这种想法去领导球队，球队肯定会走向错误的方向。但是任何人都有犯错误的时候，我们不怀疑詹姆斯会成为一名伟大的球员，但从现在开始，他需要改掉这个毛病，去学会如何尊重对手。
　　(小林)

