骑士动态：瓦莱乔欲跳出合同 大Z希望留下发挥余热
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，据《克利夫兰平原经销商》报道，骑士队大前锋安德森-瓦莱乔在周日的时候并没有按照惯例接受媒体的采访，而这一举动也被众人看作是他即将选择跳出合同，离开骑士队的前奏。
　　但据联盟内情人士称，瓦莱乔打算在7月1日前决定跳出合同，成为完全自由球员，瓦莱乔在骑士的合同还有最后一年，拥有球员选项。
　　瓦莱乔本赛季首发出场42次，投篮命中率为53.6%，平均每场得8.6分，几项数据均创下了职业生涯新高。外界认为他极有可能不会接受最后一年620万的合同。
　　而除此之外，骑士队两员大将兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯和沃利-斯泽比亚克则选择了继续忠于骑士队。在此之前，两人曾不约而同地表示希望下赛季回到球队的阵容中继续效力。
　　伊尔戈斯卡斯合同还剩一年价值1054万美元，而在今年他拥有球员选项，但是对此大Z并不以为然。
　　“这是我一直以来考虑的过程，”大Z说，“我已经34岁了，是骑士培养了我，我永远都是骑士队中的一员。”
　　而斯泽比亚克今年合同就将到期，成为不受限制自由球员。他本赛季的合同价值1300万美元，如果想要继续留在骑士队，想必斯泽比亚克就不得不接受大幅度的降薪。
　　“我很想回来，但不知道结果会怎样，”斯泽比亚克说，“在此之前，我还从来没有成为自由球员的经验。”
　　(小林)

