阿泰：有姚麦火箭定夺总冠军 今夏我将重回休斯顿
　　体坛网特约记者应晨休斯敦报道 北京时间6月2日，不管是在球场上还是在球场外，火箭的阿泰斯特似乎都是活力充沛。在场上，他充满激情，就算是面对科比，也可以在防守上毫不退缩；而在场下，面对话筒的时候，阿泰斯特依然是激情四溢。近日，阿泰接受了记者的采访。
　　对于这个赛季的火箭队，尤其是在最后没有姚明和麦蒂的情况下，在西部半决赛中以3比4遗憾输给湖人的表现，阿泰斯特到现在还感到非常激动。很明显，一个赛季的共同努力，让阿泰斯特对火箭和火箭的球员产生了很深的感情，阿泰斯特说：“不管是从努力的程度上来看，还是从场上的活力来看，或者从其他的角度来看，我们这支火箭都是最出色的。”
　　当然，一直最出色的火箭止步于西部半决赛，阿泰斯特很快就发现了，自己说的有点冒失，接着很快就用开始弥补了起来。阿泰斯特表示：“这就是阿泰斯特，我很诚实，说话也很直接。我和所有人说，大家都要享受一个漫长的假期，我和所有人说，我们是联盟第二好的球队。是的，不要怀疑我这句话，如果姚明在的话，那么我们就是联盟最好的球队。记住我说的，记住，我们还会回来的。”
　　的确，当姚明受伤之后，火箭在和湖人的比赛中表现出来的水平，让所有人都有点瞠目结舌。不过在阿泰斯特眼中，这些似乎都是理所当然的事情：“我们就算没有姚明和麦蒂，也能将湖人在西部半决赛中拖到了第七场。如果我们有了姚明和麦蒂，如果姚明不受伤，那么，我们能够在这个系列赛中击败湖人，夺得总冠军。相信你们都已经从杰夫-范甘迪的解说中听到了这个，当姚明回来之后，我们将会非常强大。火箭依然是火箭，火箭依然非常顽强。要知道，火箭有阿泰斯特，火箭有阿泰斯特和巴蒂尔，科比并不是什么大问题。”
　　在火箭和湖人的系列赛中，阿泰斯特和巴蒂尔的联手防守，确实给科比造成了不少的麻烦，也许，是科比在这个系列赛中遭遇的最头疼的时刻。对此，阿泰斯特非常得意。
　　阿泰斯特说：“科比在面对巴蒂尔和阿泰斯特的时候，遭遇了非常困难的时刻，这不是我说的，这是科比自己说的。其实湖人主教练杰克逊都说，阿泰斯特和巴蒂尔对科比的防守很成功，这么说，你可以相信了吧。我想说的是，在球场上，我们能够防守住科比。看看联盟中的这么多球队，我敢说，火箭是唯一一支能够在球场上做到这点的球队。”
　　至于夏天的续约和其他交易，阿泰斯特并不愿意过多的考虑：“我很诚实，因此我什么都没法告诉你，我只能告诉你，我会在夏天去钓鱼，不过相信我，我会回到休斯顿的。”
　　关于湖人和魔术之间即将开始的总决赛，在阿泰斯特心目中，早就有了总冠军的人选。阿泰斯特表示：“我很早以前就认为，在火箭和湖人的那个系列赛中，不管谁获得了最终的胜利，那么，那支球队都会成为这个赛季的总冠军。现在我依然这么认为，我的观点就是，湖人和火箭是联盟中最好的两支球队。而一直到现在，我的观点没有任何改变。”
　　[联盟10大低薪高能:一人令火箭很后悔 ][考古:历数NBA总决赛10大悲情球员]
　　[总决赛10大力挽狂澜:乔丹力压科比][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

