米老鼠队让怀疑嘲笑者闭嘴 魔术14年前噩梦不再演
　　《奥兰多哨兵报》
　　麦克·毕昂驰
　　长久以来，坚定地宣扬“唯勒布朗论”的媒体，始终对魔术半信半疑的质疑者，还有因为一名退役冰球运动员担任管理者就讽刺这支球队为“米老鼠队”的嘲笑者——如此不堪的回忆究竟持续了多久？那么些年的等待、为之付出了多少的眼泪、还有那借酒消愁的日夜……
　　结束了，所有的噩运在奖杯被举起的那一刻终止了。
　　冯笑 编译
　　NBA最具天赋的球员被我们送出局。因此，这一刻是属于NBA最佳球队的庆祝时间。
　　勒布朗变成了“乐不长”，而奥兰多魔术，没错，是你的魔术，也是我们所有人的魔术，代表着整个竞技体育界的魔术，就此走上了NBA总决赛之路。
　　听我再重复一遍：魔术要打总决赛了！跟着我尽情高喊吧！因为这一切已经不再是遥不可及的梦想。
　　不久前，我的导师、一位非常出色的体育专栏作家因为经济环境不景气丢掉了工作。他曾经将自己多年工作的经验传授给我，就像是体育报道中的金科玉律，“你无法撰写历史。所以，永远不要尝试，永远。”
　　那么，暂且把历史搁在一边，我们来谈谈这支球队所发生的奇妙的化学反应。我要好好写一写这支充满斗志、永不停歇、创造奇迹的队伍。他们登上的是总决赛舞台，留下的却是一个令世界为之动容的故事：只要我们并肩作战，没有什么是做不到的！
　　长久以来，坚定地宣扬“唯勒布朗论”的媒体，始终对魔术半信半疑的质疑者，还有因为一名退役冰球运动员担任管理者就讽刺这支球队为“米老鼠队”的嘲笑者——如此不堪的回忆究竟持续了多久？那么些年的等待、为之付出了多少的眼泪、还有那借酒消愁的日夜……奥尼尔、麦蒂先后离开，维斯布罗德糟糕的管理，比利多诺万倒戈相向。除此以外，就只剩下受伤的脚踝、破产的计划以及那一个又一个破碎的梦想。
　　一支职业球队的衰落，很容易让一座城市就此失去球迷的爱。可现在一切又都回来了。历经坎坷，这座无依无靠、终日迷茫的城市终于等到了如今这支可以令所有人引以为傲的团队。“刚来这里的时候，几乎所有人都把我们视为这个联盟里的笑柄。”霍华德说，“那个时侯我就定下了一个目标，要将过去的那支魔术重新带回奥兰多。”
　　年轻人，干得漂亮！奥兰多人应该把I-4大道改成“范甘迪路”，市政厅索性就取名为“德怀特之家”。7岁的吉娜·玛丽·英卡达拉，这个周六夜晚在魔术主场唱响“星条旗永不落”的小女孩，她真是我们奥兰多城的“幸运女神”。
　　结束了，所有的噩运在奖杯被举起的那一刻终止了。
　　奇怪吗？是的，魔术本不该是赢球的那一方。他们应该向伟大的詹姆斯大帝行吻脚礼，然后表现得像一个手无缚鸡之力的小拳手，在重量级拳王面前总是应声倒地。就是这样，人们都觉得魔术不该赢这场比赛。过去，现在，哪怕是将来，都不能赢。
　　“也许，现在正是时候。”霍华德说，“每个人都应该对我们心生信赖。”
　　无意指责联盟或是电视台苦心营造的“湖人VS骑士”或是“科比对上詹姆斯”的球场神话。只是，掘金的剧本已经在科比面前曲终人散，可奥兰多人依然昂首挺胸。
　　勒布朗，走好不送。
　　洛杉矶，咱走着瞧。
　　============================
　　奥兰多没有句号
　　文/冯笑
　　在非洲有一句古老的谚语：想要走得快，那就一个人走；想要走得远，那就找个人一起走。
　　走得快与走得远，这恰恰代表着刚刚在东部决赛中结束战斗的那两支球队。克利夫兰骑士，他们是今年季后赛中最先到达赛区决赛的球队，连着两轮都是4比0轻取对手。与之相反的是，奥兰多魔术比对手多用了一半的比赛才到达了相同的目的地。可最终的结果是，走得快的骑士不如魔术走得远。克利夫兰人终究要承认，他们只有勒布朗·詹姆斯一个人。因此，即便能够砍瓜切菜般地斩落活塞、鹰队，但决赛场上无所不能的詹姆斯却奈何不了眼前的整体团队。
　　回顾魔术季后赛征途，这支走得远的球队却走得异常艰辛。在首轮屡次被逆转、紧接着遭遇上届冠军打满七场、东部决赛又遇上了最佳球员与最佳教练所在的皇家军团。这是一支备受考验的球队，按照常理他们也许早该在某一次绝杀之痛后意志消沉，然后草草收场。从76人到凯尔特人乃至是骑士，魔术都从对手那儿尝到过一击致命的滋味。可当新一轮比赛重新开始后，奥兰多人始终是在为下一场胜利而战。也许这也是为何他们能从凯尔特人手中扳回赛点，在生死战中取胜。当赛点回到自己手中时，他们又没有留给詹姆斯翻盘的机会，在第六场便圆满收尾。
　　上届冠军走了，新科MVP紧随其后，奥兰多人却还在路上，因为队员、教练总是肩并肩携手前进。格伦·戴维斯、保罗·皮尔斯还有勒布朗·詹姆斯，他们都曾以为自己能够终结那抹奥兰多蓝；绿衫军又或是皇家之师，终究都淹没在这片犹如大海般深邃的蓝色军团中。
　　============================
　　历史不会开第二次玩笑
　　本报记者 冯笑
　　机会总是留给有准备的人，可如果你总是白白浪费，那么它也许就再也不准备降临到你头上。
　　奥兰多人就曾体会过这样的痛苦，距离上一次进军总决赛他们已经等待了14年。1995年，奥尼尔与尼克·安德森都还身披着魔术传统的蓝色球衣。在总决赛首场对阵火箭的比赛中，魔术曾在临近结束前领先对手3分。此时，安德森走上罚球线，他只要再拿到1分，奥兰多人就能在总决赛中占得先机。可这位职业生涯罚球命中率接近七成的球员却连丢两球，更出人意料的是机会并没有就此溜走。火箭队在随后的进攻中失误，他们的犯规战术再一次落到了安德森头上。机会的再次垂青却成了整支球队的心魔，安德森又是两罚全失，在比赛最后11秒连丢四次罚球。火箭队依靠三分球将比赛拖入加时，赢下了首场比赛，并最终在那一年成功登顶。
　　安德森就这样倒在了罚球线上，打那以后他的职业生涯开始走下坡路；同时，魔术队的季后赛魔咒开始挥之不去。一年后，他们在东部决赛中遇上了复出的乔丹，以0比4被公牛淘汰。奥尼尔远走洛杉矶，魔术则先后等到了麦蒂以及格兰特·希尔。可这两位大牌球星却未能给球队带来什么瞩目的成绩。
　　将奥兰多魔术与季后赛联系在一起，人们更多地还是会联想起当年安德森在罚球线上鬼使神差般的失误。直到今年，这支球队终于有机会跨出东部。比起拥有最佳球员与最佳教练的对手，奥兰多人拥有了最佳的机会。在系列赛的第六场，主场作战的魔术牢牢把握住了机会，将十多年前的阴影一扫而空。

