霍华德：我要在魔术退役 理解詹姆斯等人出走可能
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，闯入决赛显然令德怀特-霍华德心情极佳，今天他首度公开表示，自己愿意在奥兰多结束职业生涯。
　　“只要魔术球迷还喜欢我，那我就会留下，”霍华德笑着说，“很大程度上球迷将决定我的去留。我告诉我的朋友，我想要留在这儿。我们希望得到奥兰多球迷的鼎力支持，这是我们的动力。你总是希望被爱戴，这是最重要的。我用每晚竭尽全力比赛、参加慈善活动回报社区的方式才展现我对这座城市的爱，希望大家也能一直支持魔术。”
　　霍华德表示，赛季中因为球迷好几次嘘球队让他感觉有些心凉，东区季后赛首轮首场魔术输给76人后，球迷将“助威手拍”扔到球场上也让他感到不爽。
　　23岁的霍华德进入联盟才第5个年头，去年夏天他与球队续签的为期5年价值8500万美元的合同刚刚生效。现在虽然他对魔术表达了效忠的意思，但他同时表示，像勒布朗-詹姆斯等人那样到了2010年权衡自己的去留的做法同样可以理解。
　　“你不想过早承诺任何事情，最好的选择当然是等待然后仔细权衡利弊，”霍华德说，“每个人都说勒布朗应该留在克里夫兰，那是他的家乡。但是你必须为你自己、和你的家人做出最好的选择，我是这么看这个问题的。”
　　不过霍华德同时表示，他明白96年夏天沙奎尔-奥尼尔离开奥兰多曾经给魔术带来过多大的伤害，他会在做出决定时考虑这个因素。
　　“我首先得为我的家庭负责，然后才是球队和城市。我能说的是，我绝对不会在这座城市抛弃我之前背叛他们。我一直都对奥兰多很有感情，我觉得自己代表着这座城市。我一直都想看到奥兰多崛起，不仅是魔术这支球队，这座城市都被美国忽略了。我为社区，特别是非洲裔美籍社区做了很多事情，不管发生什么，我已经做到问心无愧。04年选秀时我就说过，不管我去哪儿，我都会尽全力去改变那座城市。我爱奥兰多，我想留在这儿。”
　　霍华德最后说道：“我希望每个人都能有一种冠军心态，我们希望魔术能给这座城市带来积极进取的精神，意识到我们是冠军，我们是最好的。然后不管我们做什么，我们都得用冠军的标准要求自己，那时就没人再会低估魔术和奥兰多了。”
　　(橙月)

