美记者建议麦蒂换山猫大将 雄鹿神投手亦在考虑范围
　　新浪体育讯　北京时间6月2日，《篮筐世界》专家比尔-英格拉姆与网友在线沟通，谈到了很多当前热门的话题。而当牵扯到火箭的时候，一直跟火箭相交甚密的英格拉姆更是话匣子打开，为休城休赛季的工作提供了一些建议——
　　问：火箭是否有机会引进拉贾-贝尔，或者其他高大的防守出色能够适应火箭体系的得分后卫？替补中锋方面火箭有什么意中人吗？你认为他们能够得到坎比、麦克戴斯或者拉希德-华莱士吗？
　　英格拉姆：拉贾-贝尔是个相当不错的选择，他的防守毋庸置疑，而进攻也在山猫得到了证明，本赛季加盟山猫后他场均13分还有4个篮板，但关键在于，拉里-布朗是否愿意再给麦蒂一个机会。麦克戴斯也是个有趣的选择，但是要让阿泰斯特和拉希德-华莱士在一支球队还是有些怪异的。
　　问：火箭应该追逐麦克戴斯？那他们能否向本-戈登(今夏自由球员)出价将他招来？有哪些自由球员是火箭感兴趣的？
　　英格拉姆：是的，我喜欢麦克戴斯，早些时候就有过这种打算，他可以出任替补中锋或者大前锋。但火箭给的合同肯定没法满足戈登的胃口。期待着火箭将麦蒂摆上货架，尽管他现在很难被交易。但是如果到了2月交易截止日，如果他们还很想送走麦蒂，那么难度会小很多。
　　问：如果下赛季麦蒂和姚明都健康，而且韦弗和阿泰斯特都留队，火箭能否夺得总冠军？他们能在总决赛中打败魔术吗？
　　英格拉姆：那他们绝对会是一支难以战胜的球队，我认为有健康的姚明火箭就能击败湖人。如果能够用麦蒂换来一个好的得分后卫，那么他们下赛季可以成为冠军争夺者。姚明和霍华德在禁区里火拼，一定相当精彩。
　　问：火箭是否可以考虑查理-维拉纽瓦？
　　英格拉姆：我不认为火箭会需要维拉纽瓦，他们在大前锋位置上并不缺人，维拉纽瓦又不能打中锋。如果火箭要跟雄鹿交易，那就去追求里德。
　　(毛毛)

