姚明易建联孙悦的第1次 08-09赛季他们就这样走过
　　三个人的第一次
　　沈知渝
　　2009年2月18日，易建联第一次坐在了篮网队的板凳上，听着现场播报的首发阵容里，没了自己的名字；
　　2009年3月23日，孙悦在训练时，落地踩在队友脚面上，生平第一次左脚踝受伤；
　　2009年4月30日，火箭队以92k976淘汰波特兰开拓者，姚明职业生涯第一次闯入季后赛第二轮。
　　三个中国球员的第一次，其实有些微妙的联系。
　　把三个人这么排序，肯定不是按姓氏比划或者拼音来的。
　　姚明一向是中国球员的一个轴，是坐标图里的参照物。很多国内媒体，尤其是网站，只要写NN B A，说到火箭队或者火箭的对手，哪怕生搬硬套，也要和姚明扯上点儿关系。但在这三个人的第一次里，只有阿联的第一次和姚明有点儿关系一一如果勉强一点儿说的话。
　　2月18日，是篮网队和火箭队的第二次交手。易建联由于在1月10日对雄鹿的比赛中，防守时下手太凶，导致自己的右手小指出现骨裂，不得不静养一个多月。这不起眼的小伤，却是易建联本赛季的转折点。
　　还没有人意识到这次骨裂，对他的打击会有多严重。复出的第一场就是对火箭，易建联被理所当然地放在了板凳上，莱恩·德森顶替了他的位置。谁休息1——一那么长时间，都不会立刻回来打主力，奥尼尔都没这待遇。可没想到，这却暗示了他本赛季最终的命运。
　　这场比赛，易建联得到了5分和6个篮板，比首发的安德森表现还强点儿，很快又回到了主力阵容，但表现却是王小二过日子，一天不如一天。最终忍无可忍的主教练弗兰克，把他打造成了固定的板凳队员，甚至根本不再给他出场机会。他枯燥地坐在替补席上，望穿秋水，一无所获。
　　其实阿联来到新泽西，满怀憧憬，逃离了密尔沃基，对他就是职业生涯的又一场胜利。他喜欢家对岸纽约的灯火辉煌，他感慨说：“到了新泽西，离纽约更近了。”新泽西的华人不多，分布得也比较散，所以当篮网队组织华裔活动时，都把阿联拉到纽约，带到曼哈顿的中国城。在那里，他享受着巨星的感觉。
　　更妙的是，在新泽西，所有人马里，几乎没有出众的巨星，这无法保证他们取得季后赛资格，却可以保证阿联去争抢一个首发位置。在他担纲的大前锋位置上，安德森是新人，乔什。波恩是二年级，纳胡拉就不是当主力的料，威廉姆斯性格乖戾，看来看去，只有阿联最适合主力位置。
　　弗兰克也是这么安排和打算的。从赛季开始，他就把阿联放在首发位置上，直到出了那次意外。
　　他失去了手感，又不能在三秒区里激烈地对抗，得分有一搭没一搭，弗兰克的决定并没有错。
　　可阿联的经纪人丹·费根又跳出来了。他说：“阿联本赛季出场时间超过20分钟、出手次数超过10次的比赛里，数据都非常出色，得分能有15分，篮板有10个左右。”如果查完本赛季的数据，你会发现他说的确实不太离谱。但这个时候跳出来指责新泽西把阿联放在板凳上，充满了挑衅和威胁的味道，似乎又在暗示：如果继续这么干下去，还会有交易的可能。
　　弗兰克说，费根是阿联的经纪人，当然得向着自己的客户说话。但管理层恐怕会很为难，他们看到了换来阿联的市场效应正慢慢体现，可如果阿联状态不佳，对球迷也没法交代，这真是两头为难。
　　幸好篮网的赛季在争吵声中悄无声息地落幕了。阿联的去向暂时还没有定论。这个赛季和他的新秀赛季相比，并没有明显的提升，他也遭到了当地媒体的不少次嘲讽。很多人，包括篮网总经理范德维奇也明白，这个夏天，将是阿联的关键时期。如果他不能在这个夏天提高，到第三个赛季，没有人会继续宽容他。费根其实也明白，阿联的商业价值，最终还是要在球场上得到体现。
　　把球打好，身边的人怎么说话都有底气。第一次在篮网做替补，没关系，怎样把主力抢回来，更重要。
　　易建联要思考的是能不能把主力位置抓住，孙悦要应对的问题简单许多：怎样在湖人队找到打球的时间。
　　湖人队太强大，目标太明确，于是孙悦作为一个新人，本赛季出场时间寥寥可数，数据也用两只手就可以数得过来。这是他第一年打NBA，冷暖自知。他预计到了这种艰苦，所以他每天训练都更加认真。但湖人最终还是决定把他送到N B D L去锻炼几场。不幸的是，在3月底打完客场比赛，在和湖人的附属球队防守者队训练时，孙悦跳起落地，左脚踩到了队友的脚面，脚腕顿时肿了起来。开始诊断是软组织挫伤，后来发现严重了，是韧带撕裂。孙悦说，这是他打球这么多年来，第一次左脚受伤。
　　“打球就要承担受伤的风险。”孙悦说。他已经接受了这个结果，休息了几周之后，湖人队的季后赛开始了。他的脚还在疼着，每天还要做一些治疗，可也不想一直这么歇着，就提前出来，和大伙儿一块儿练球。虽然季后赛他是上不了，可状态总得保持，从湖人队的第二轮比赛开始，他恢复了全场对抗性训练，还在全队的模拟训练中模仿着阿泰斯特和巴蒂尔。
　　他说：“即使不能上场比赛，也得为全队做出贡献。”
　　话是这么说，可他还是很惋惜。在N B D L的比赛是他本赛季罕见的几次出场30分钟以上，他说自己刚找着一点儿状态，就受伤了。这样中断，有点儿不甘心。
　　孙悦本赛季经历的第一次恐怕是最多的。第一次91]NBA，湖人队就为他专门召开了新闻发布会，对于一名排名靠后的新秀而言，这是绝无仅有的。孙悦在发布会上展示了自己过去几年磨练的英语成果，给洛杉矶媒体一份新奇的见面礼。
　　之后的路程很漫长，一直过了一个多月，他才等来了自己在NBA的第一次亮相机会。北京时间12月8日，孱弱的雄鹿来了洛杉矶，是一头待宰的鹿。刚好赶上那天卢克·沃顿上呼吸道感染，“禅师”就把孙悦放进了激活名单。
　　放进激活名单并不稀罕，这并不能保证孙悦有上场时间。
　　幸好湖人打出了威风，比赛结束前5分多钟已经领先了20来分。杰克逊叮嘱完孙悦，让他出场防守泰伦·卢。他上场了，全场山呼海啸一样的喝彩和掌声，让孙悦有点惊讶：“这是干什么呢？”他一瞬间没反应过来。
　　在这最后的5分多钟里，孙悦得到4分、4次犯规、2次失误。数据显示了他第一次出场还是有点儿紧张，不过他自己并不认同。“我不紧，就是有点儿兴奋，这两者是完全不一样的。打完奥运会以后，我有了_一种大彻大悟的感觉。”
　　这以后，他的路途依然是坎坷不平。他出过场，但更多的时候还是在非激活名单中。全明星周末，他第一次亲身到菲尼克斯体验了群星聚集的氛围，还为C C T V第一回客串了解说嘉宾。
　　第一个赛季，有很多的第一次，但如果要到高潮，恐怕要等到第一次拿到冠军一一随湖人，拿总冠军。
　　冷年赛季初，全队就将目标明确地定在了总冠军，所以季后赛的训练强度也非常大，气氛严肃紧张。每天早上9点我们差不多都到球馆了，比常规赛大概早了一个小时，在球馆一练就是五六个小时。”孙悦说。
　　虽然自己不能出场，但整个赛季一次又一次的第一次，永远都感觉着新鲜。只是，不能出场打球，尤其不能打季后赛，是莫大的遗憾，但如果真的能换来一个总冠军，一枚这辈子还没拿过的冠军戒指，那也算值了。
　　姚明的实力、影响力、个人魅力，当然是三名中国球员中最大的，但和孙悦相比，他的季后赛走不了那么远。
　　其实，他已经走了很远。在没有麦迪的状况下，姚明带着火箭队，自己职业生涯第一次冲破了首轮藩篱，打破了首轮魔咒的宿命，走到了第二轮，和湖人火星撞地球。
　　“这种感觉，就像和中国队一起闯进了奥运会前八一样，太爽了。”姚明在第一轮击败开拓者之后意气风发。
　　这是困扰他多年的一个梦魇，现在就像梦醒了’天亮了，舒坦了，放松了。
　　这个赛季的火箭队，在赛季初备受瞩目，赢得了所有专家和球迷的厚望，最主要的原因就是去年夏天他们引进了阿泰斯特。这让他们的阵容显得甚至可以用奢侈形容。阿德尔曼手上的球员足够组成两支正牌军。
　　可人们很快发现，现实生活总是会给你惊奇，坏的或者好的。
　　麦迪在赛季初的新闻发布会上给大伙儿打了预防针，说他动过手术的膝盖和肩膀还是有点儿疼，恐怕会影响自己的状态，可能顶多发挥出80%。但他说的并不是全部，据他在休斯敦的好朋友透露，麦迪曾说过，自己连扣篮都相当勉强了，一发力膝盖就疼。这暗示着他会帮火箭多少忙。
　　果然如此，全明星周末之前，麦迪打不了了，在交易截止日前，他又宣布自己还要动手术，本赛季报销。这给了球迷沉重的打击，在中国球迷心中，麦迪已经彻底沉沦，不是休城的天使，是魔鬼。
　　这不是最糟糕的。阿泰斯特的身体状况并不如看上去那么好，他也因伤休息了好几场。而赛季中期，火箭队和魔术、灰熊进行了三方交易，送走了“街球王”阿尔斯通，从灰熊换来了洛里，从魔术得到了布莱恩-库克。这是一笔相当令人不解的交易，阿尔斯通状态正好，在场上极为稳定，给姚明输送炮弹也渐人佳境。剩下的两名组织后卫，无论布鲁克斯还是洛里，都很年轻，且不稳定。这让火箭球迷很担心。
　　最稳定的还是姚明，火箭的支柱，一如既往地坚韧。麦迪歇了’他扛着；阿泰不在，他还扛着。7个赛季以来，他第一次真真正正地要成为这个球队的领袖。第一次，所有人认可了他的领袖地位，愿意听他的话。布鲁克斯不成熟，他就拉着小布告诉他应该怎么打；阿泰斯特头上冒火的时候，他会拉着他让他冷静下来。他做到了一个领袖所能做好的一切。
　　终于，奇迹来了。没有了麦迪，没有了阿尔斯通，姚明带着火箭队在赛季后半段猛冲，一度杀到了西部第二位，虽然最后几场失去了水准，落到了西部第五，但这却是正确的选择。而最重要的是，姚明看到了火箭队的希望，从他们的连胜中。
　　第一轮对开拓者，第一场，上半场姚明9投9qu，得到24分，这也是他在N B A的第一回。当然，和他在CBA总决赛里的2l投全中还没法比，可这是NBA，百分百的命中率太罕见了！
　　这场比赛之后，开拓者疯狂纠缠姚明，绕前绕得火箭队没一点儿辄。但其他人受到了鼓舞，布鲁克斯、巴蒂尔、阿泰、斯科拉，人人都有一场优异的表现。虽然最后火箭队失去了穆托姆博，但他们冲过了第一轮，在休斯敦享受到了疯狂的喜悦。从2002年fr]2009年，一直留在火箭队的只有姚明一个。只有他自己能够体会这么多年煎熬以后突然拨云见日的喜悦。
　　“劳有所得啊。”姚明感慨说。
　　这话是他第二轮左脚骨裂之后说的。第二轮对湖人的第三场比赛，姚明的左脚在场上连续扭了三次。第二节扭到还没伤着骨头，可他说，有希望他就得咬着牙上。结果，最后两节又扭了两次，最终导致细微的骨裂。他被迫就此告别这个赛季，告别季后赛的剩余赛事。但他并不遗憾，这个赛季，火箭队的目标已经完成了’他个人的目标还更高，可只能用今后的职业比赛来实现。
　　他穿着正统的黑色西装，坐在丰田中心的新闻发布厅里，并不伤感。美联社的报道里，用了“UPBEAT”这样一个欣慰的字眼儿来形容姚明，他甚至还能调侃说：“对待伤病的成熟度，和伤病多少次有关系，我希望在这个问题上，我还是不要成熟的好。”
　　这个赛季姚明太疲劳了，他休息的时间不多，从去年奥运会到现在，他一直在忙碌着，身体也终于达到了极限。这当然不是他第一次受伤，但很多人都希望，这是他最后一次受伤。
　　每个球员都有第一次，每一年都有第一次，当你度过了第一次，无论好的坏的，都会永远留在你的记忆里。三名中国球员，在他们的2009年，也会把这些第一次，牢牢留住，然后，去尝试新的。

