带五大问题欣赏总决赛 推翻皇帝绝招未必能降科比
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，NBA总决赛将在两天后打响。《体育新闻》资深专栏作家肖恩-德文尼提出他自己的五个问题，可作为总决赛的五大看点：
　　在季后赛打了8个星期后，我们终于来到相约的地方：魔术VS湖人，为NBA最高荣誉而战。此时，我们脑海中有太多的问题……
　　1.魔术是否会继续执行对勒布朗的战术？
　　魔术很可能对科比-布莱恩特也采取相同的战术。特别是他们有库特尼-李和迈克尔-皮特鲁斯这两名一对一防守不错的球员。不过科比的支援系统显然要比骑士的好，魔术执行这战术时将会更为困难。
　　2.湖人会用什么战术对付德怀特-霍华德？
　　詹姆斯已经说得够多的了，而过了东部决赛这关的却是德怀特-霍华德。他季后赛平均每场得21.7分、15.4个篮板，对骑士时更为出色，命中率达到65.1%，平均得到25.8分。他唯一令人担心的是罚球问题，不过在东部决赛中他的罚球命中率也达到70.1%。
　　湖人主帅菲尔-杰克逊不喜欢包夹，所以湖人最可能用安德鲁-拜纳姆一对一来防他。拜纳姆的膝伤使他在季后赛的杀伤力减弱，而且容易陷入犯规困境，杰克逊可能不得不启动紧急备案。保罗-加索尔也可能来对付霍华德，湖人希望西班牙人的高度能弥补他的柔弱。也许DJ-姆邦加也能上场顶几分钟。
　　3.谁的三分更狠些？
　　如果是魔术，那湖人就有麻烦了。魔术在季后赛平均每场靠三分得了23.8分，当他们获胜时，三分命中率达到39.2%，而失利时，三分命中率为32.1%。
　　对小前锋希顿-特克格鲁和大前锋拉沙德-刘易斯的防守是个问题，因为两人都够高大，身高都是2.08米，而且都是出色的射手。湖人有不错的外线防守球员，包括加索尔、科比-布莱恩特、特沃尔-阿里扎和拉玛尔-奥多姆，季后赛他们对手的三分球命中率只有31.3%。在经历了最初的困境后，湖人外线射手找回了感觉，阿里扎在西部决赛中三分球命中率达到50%，奥多姆达到55.6%。
　　4.湖人能否利用他们的身高优势？
　　西部决赛打掘金时，加索尔平均每场得17.5分，不过他平均每场只出手10次，他需要更多的投篮机会。对魔术时，加索尔会成为关键，因为魔术很难找到合适的人来防他。用刘易斯的话，加索尔在篮下能很好的利用自己的身高优势；用霍华德的话，加索尔则会拉到罚球线外。
　　这将把内线拉空，而加索尔的传球优势将得到发挥，而且霍华德还很可能陷入犯规困境。替补出场的奥多姆也将成为魔术的麻烦。别忘了，面对76人、凯尔特人和骑士时，魔术在内线还没真正碰到对手。
　　5.贾米尔-尼尔森会上场吗？
　　是的，尼尔森有可能上。他在2月3日右肩受伤，19日作了手术，本赛季本来已经宣布泡汤，不过魔术走得这么远，尼尔森想在总决赛是复出。魔术总经理奥蒂斯-史密斯的说法是：“现在还不能决定，我们得看看贾米尔未来几天的表现。我们还有一些事情要处理，要看看他的情况如何。医生们也要谈一谈，如果贾米尔能帮助我们达到目标的话，那他也许会上场。”
　　显然，尼尔森休息了这么久，很难马上进入状态，但他至少能让魔术士气提升。至少，他本赛季两次对湖人时表现都不错，平均得了27.5分、6.5次助攻和5.0个篮板。
　　(吴哥)

