两年前交易成就这支湖人 洛城冠军点竟是魔术所赠
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，NBA总决赛将在两天后打响，湖人和魔术都已经进入终极战备状态，洛杉矶的气氛已经凝固，人们都在期待着首战打响。而湖人队还在继续筹划着，如何防住德怀特-霍华德，以及如何防住魔术的一群“火枪手”。
　　《洛杉矶时报》报道称，虽然球队没有官方公布(当然这也不需要官方公布)，但湖人的防守策略基本已经是板上钉钉。内线方面开场会由安德烈-拜纳姆防霍华德，加索尔去跟大前锋拉沙德-刘易斯对位。但考虑到拜纳姆在常规赛对阵魔术的两场比赛中共计犯规9次，他陷入犯规麻烦难以避免，湖人会在很长一段时间让加索尔防霍华德，奥多姆防刘易斯。但这些并非关键，两队最重要的一个对位或许会是三号位，对魔术的大脑赫多-特科格鲁的防守。
　　这份艰巨的任务属于特雷尔-阿里扎，湖人的首发小前，是他们2007年11月从魔术交易而来的。这次面对老东家，阿里扎需要再次证明自己。淘汰掘金的西部决赛，阿里扎贡献了两次制胜抢断，已经足以引起魔术的重视。另外还有他日渐稳定的外线投篮，阿里扎如今已是湖人攻防两端都不可或缺的大将，如果没有他，这支湖人可能西部决赛就已经死在掘金脚下了。
　　毕业于名校UCLA的阿里扎年少已成名，在尼克斯他是当年屈指可数的几个让人眼前一亮的球员，到魔术后更是人送外号小麦蒂。但随后，伤病以及换帅等诸多因素让阿里扎的NBA之路蒙上阴影。06-07赛季在魔术前主帅布莱恩-希尔执教下，阿里扎场均22分钟内能得到8.9分和4.4个篮板，但来了斯坦-范甘迪，阿里扎出场时间骤降到10.5分钟，场均得分只有3.3分。
　　随后，湖人用布莱恩-库克和莫里斯-埃文斯换来了阿里扎，这笔交易湖人是赚到了。库克和埃文斯都已被魔术放弃，但阿里扎已经是雷打不动的首发小前。季后赛中阿里扎三分球命中率高达50%，魔术没有一个人的命中率比他高。不过，对于大范甘迪，阿里扎心中并没有怨恨。
　　“这不仅是我一个人或者某一个人的问题，而是关于一支球队，”阿里扎说，“我认为他是一个好教练，我只不过是不能融入到他的体系里而已，这对我来说没什么。你不可能适合所有人的体系。”
　　但2年前的那笔交易，如今很有可能成为湖人的“冠军点”，如果没有阿里扎，湖人外线防守肯定会成问题，你不可能指望科比每场砍下30、40分的同时还要防住身高2米06的特科格鲁，但阿里扎的出现解决了问题，小伙子是湖人除科比之外唯一值得信赖的外线防守球员。看看骑士，他们就是输在外线防守没有高度，被魔术活活投死的。而阿里扎如果能限制住特科格鲁，切断他跟其他人的联系，湖人夺冠的希望必将大增。
　　(毛毛)

