魔术成功凸显火箭建队失败 为姚明找帮手思路有误
　　新浪体育讯　北京时间6月2日消息，当魔术队淘汰骑士队进军总决赛的时候，不知道是否会有火箭球迷感到一丝丝的酸意。
　　德怀特-霍华德，这位不过23岁的年轻小伙子，这位技术上还有很多粗糙毛病还有很多地方尚待雕琢的中锋，在职业生涯的第五年就闯入了总冠军决赛。
　　而姚明，已经28岁的姚明，已经在联盟征战了7个年头，却直到今年才突破季后赛首轮。
　　现在美媒体都将霍华德捧为联盟第一中锋，姚明还千万别不开心，从现实结果来看，德怀特-霍华德还真的对得起这个称号。
　　当然，我们今天在这里谈的并不是姚明和霍华德谁是第一中锋的问题，我们今天想讨论的一点是，火箭队围绕姚明建队的方向，为他选择帮手的思路是否从一开始就错了。
　　2003年夏天，当汤帅将帅印移交给杰夫-范甘迪的时候，火箭队就选择了走防守的路子。杰夫-范甘迪在纽约之所以成功，靠的就是防守。姚明之所以被练成现在的这个样子，很大程度上也要归于小范主帅的要求。在这一点上，并没有太多的问题，在NBA对抗如此激烈的联盟，锻炼好身体对于姚明是第一位的。
　　但关键在于引援上，杰夫-范甘迪对于防守的偏好直接影响了火箭队的引援政策，即便是到了阿德尔曼时代依旧在产生影响。
　　回顾火箭队这些年引援，真正能够立足的球员中，除了麦蒂算得上一个真正的进攻型球员，其他多是以防守见长，最出名的当然是巴蒂尔和阿泰斯特。
　　甚至很多球员的进攻能力在来到火箭队之后都有直线的下滑趋势，这同样在巴蒂尔身上表现得最为明显。巴蒂尔在灰熊队拥有加索尔、迈克-米勒、威尔斯等多个进攻点的情况下依旧基本有场均两位数以上的贡献，可到了火箭队，他的进攻能力却大幅蜕化，上赛季场均只有7.3分进账，比较他在灰熊队的场均得分要少了近3分。更需要注意的是，在灰熊队，巴蒂尔并非一个纯粹的三分射手，他单赛季最高场均三分出手也不过3.5次，那还是在新秀赛季，当时他场均能够拿下14.4分。可在火箭队，巴蒂尔却在蜕化，他越来越成为一个固定的三分射手。在场均得分大幅下降的情况下，他在火箭队三年中的场均三分出手从没有低于4次。
　　让人吃惊的是类似的情况在阿泰斯特的身上也出现，本赛季阿泰斯特场均17.1分的数据是自2003-04赛季以来最差表现。但在场均得分下降的同时，阿泰斯特的场均三分球出手却创下了职业生涯新高的5.6次。
　　我们同样需要对比的还有另外一个数据，那就是场均罚球，在灰熊的前5个赛季，巴蒂尔只有一年场均罚球低于2次，那是在2002-03赛季，只有1.9次。但在火箭队的三年，巴蒂尔从没有超过场均2次，本赛季更是新低的1.1次。
　　阿泰斯特的情况更是明显，本赛季场均只有3.8次的罚球，这是他自2001-02赛季以来的最低。
　　这两位球员都才年满30，正处于职业生涯的黄金期，你认为他们的进攻水平下滑是自身原因所致？
　　不，绝不是如此。
　　相信很大程度上，是某种要求，某种习惯性的思维在弱化他们的能力。是哪种思维呢？那就是禁区低位进攻全部交给姚明一个人，突破进攻全部交给麦蒂，其余人死守。
　　无论是将低位进攻完全交给姚明，还是全力信任麦蒂的突破，事实证明，这都错了。
　　姚明的问题在于，他并没有德怀特-霍华德的暴力性，他的优势是身高而不是上肢力量。他不能像霍华德那样在禁区内扮演一个又直接进攻还能拼抢前场篮板的人，这使得他的身边必须还要有一个重要的大前锋存在，而这个人直到最近两年才出现，他们的名字是斯科拉和兰德里。姚明的体力也难以支撑长时间高强度的对抗，他需要一个合格的替补，而迄今为止，这个人还没有出现。
　　为什么没有出现，为什么兰德里和斯科拉在姚明进入联盟5年之后才来到他的身边？关键原因还是一个字——钱。
　　而这一点又和麦蒂息息相关，火箭队在2004年夏天从魔术队换来了麦蒂，三个月之后，火箭队为了表白他们的爱意，送上一份新合约，而正是这份合同影响了火箭队。在NBA，给予一个明星第一份超级合同并没有多大风险，真正的风险是给予他职业生涯的第二份高薪合约。因为NBA联盟合约的规定(逐年递增，同时允许占据球队工资帽的比重更大)，会让这份合同的价值远大第一份。同时这位球星往往处于29-30岁之间，年龄和伤病问题会让他的巅峰期持续时间划上大大的问号。麦蒂当时能够获得这份合同，很大程度上基于他的年龄优势，作为一个高中生，尽管已经是第二份合约，但当时他的年龄不过24岁，这迷惑了火箭队。迷惑了火箭队的还有麦蒂的个性，慵懒的他在防守端注定需要一个给他专门擦屁股的人，巴蒂尔的引进就源于此。同时，关键时刻的精神强度也让火箭队最终付出了惨痛的代价。
　　火箭队给予了麦蒂一份等同于两位一线明星价钱的大合同，可他只能打出最多也就等于一位一流球星的表现。老板亚历山大却还迟迟不愿意掏出他的腰包，这让火箭队在引援上捉襟见肘。
　　我们再回头看看魔术队，他们今年的成功并不是因为霍华德一个人，也不是因为引进了刘易斯，而是因为团队的贡献。特克格鲁，皮特鲁斯，新秀考特尼-李，尼尔森，阿尔斯通等等，这些人的努力才成就了魔术队的成功。值得一提的是，这支球队并没有因为说霍华德在内线的统治力就限制了球员的个性发挥。有评论员就曾说，如果火箭队的外线射手能够像魔术队的一众射手一样不仅仅只会投三分，同时还能够有突破的功夫，那么火箭队的进攻也不会如此单调了。
　　但火箭队球员是真的没有突破能力么？再回到前面所谈及的阿泰斯特和巴蒂尔的变化，是他们的能力问题还是战术限制问题呢？
　　火箭队已经浪费了4年的时间，现在他们不能再犯错误。他们不能把禁区全部交给姚明，不能限制其他球员的进入。他们也同样不能过于相信一个人，相信一个所谓的超级明星，尤其是老板并不愿意为了成绩掏奢侈税的情况下。团队才是成功的关键，魔术队已经为火箭指明了一条光明的道路。魔术队不可能只靠霍华德一个人，火箭队不能只靠姚明。霍华德和姚明都是超级中锋，只是他们属于不同类型，但相同的一点是，他们都是球队能够围绕并建造一个成功团队的人。
　　(大脸猫)

