只靠詹姆斯骑士是伪强队 笑傲常规赛难统治季后赛
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，骑士的离开，还留下了一个颇为尴尬的纪录。在NBA历史上，常规赛取得65场以上胜利的球队，此前只有两支未能成为总冠军，而骑士是第三支。
　　常规赛顺风顺水，季后赛前两轮都是横扫，骑士气势之盛天下无双，总冠军似乎成为囊中之物。但德怀特-霍华德一发威，骑士在第六场崩溃，立马被打回原形。骑士是很强大，但只是伪强大。
　　在骑士之前，两支取得65场以上胜利却没夺冠的分别是2006-07赛季的小牛和1972-73赛季的凯尔特人。小牛当年取得了67胜15负，但是却在季后赛首轮遭遇勇士黑八，惨遭淘汰。1973年的凯尔特人取得了68场胜利，但他们在东部决赛中就败给了尼克斯。骑士成为第三支多少有些尴尬，但并非完全意料之外，他们过早进入状态就是一种不好的预兆。
　　前两轮太过顺利，骑士没有经历真正的考验。活塞今非昔比，而老鹰内线无人，骑士轻松过关，信心膨胀，而一遇到内线有德怀特-霍华德的魔术，骑士遇到了麻烦。第一场一度领先了16分，但最终却被翻盘。第二场他们领先了23分，但却靠詹姆斯最后一秒一个几乎不可复制的三分绝杀才过关。骑士科于遇到劲敌，而在第六战，霍华德一开场就统治内线，骑士慌了神，他们这才发现自己的内线根本无法与之抗衡。骑士终于轰然倒下，吹起的大气球瞬间爆了。
　　不能否认骑士的强大，因为他们有一个联盟最优秀的球员詹姆斯，不过骑士的这种强大只存在于常规赛。在常规赛中，他们所向无敌，詹姆斯轻松出入于对方的篮下，就算队友不发挥，他也能率队过关。很少人能防住詹姆斯，而对手也很容易被他一人击溃。不过在季后赛，对手不会轻易放弃。就算防不住詹姆斯，他们也会想办法切断詹姆斯跟队友的联系，活塞与老鹰未能成功，但魔术很好地做到了。
　　骑士是很强大，但只是建立在强大的詹姆斯的基础上。詹姆斯跟队友的差距太大，他们不在一个平面，骑士未能发挥出最大的威力。
　　如果詹姆斯下赛季还留在骑士，如果他们还是这拔人马，骑士仍能笑傲常规赛，但在季后赛，他们仍会遇到很大的麻烦。有“三巨头”的凯尔特人和有“魔兽”的魔术都不是詹姆斯一人之力所能轻松搞定的。
　　(吴哥)

