奥兰多无法驱散一个梦魇 总决赛别让魔兽变成困兽
　　记者罗珂报道 在总决赛开始之前，魔术主帅范甘迪并不担心球队的战术打法，他只担心一件事情——霍华德的犯规问题。
　　“在联盟历史上，从来没有哪个大个子球员会‘享受’像霍华德这样的待遇，他被吹罚的犯规实在太多了，”范甘迪说，“更令我惊讶的是，他从来没有从这些犯规中有任何获益。只要霍华德在防守中贴得比较紧，就会被吹犯规，这样一来，每个队知道，只要从霍华德这里突破，就是打击我们最好的策略。真的，任何的接触，都会被吹罚。”
　　范甘迪的担心不无道理，因为在同骑士的六场比赛中，霍华德场均犯规高达5.3次，在六场比赛中，“魔兽”先后三次被罚出场变成“困兽”。
　　之所以抱怨连天，范甘迪有着更充分的依据。范甘迪曾经通过录像和数据分析等手段，统计过奥尼尔、邓肯等已经在总决赛中几进几出的内线球员们的犯规问题，从他拿到的数据统计来看，邓肯在自己经历过的190场季后赛中一共只有六次被罚出场的经历(被罚出率为3%)，而只有31场季后赛经历的霍华德却已经4次被罚出场(被罚出率13%)。
　　所以，在上周日一大早与骑士最后一战尚未开始前，范甘迪便拉着霍华德一起研究此前的27次犯规来，可是总结了半天，还是没能阻止本赛季最佳防守球员霍华德，在最后一场吃到5次犯规的厄运。
　　“目前，霍华德因为不断出现的犯规问题变得越来越谨慎了，”回想起和骑士的系列赛中，霍华德只有7次封盖的表现时，范甘迪感叹道，“霍华德只想凭借自己的本能，完成自己的比赛。你们可以回想一下，霍华德多次封盖都是很干净的，他从来没有侵犯他人的进攻区域空间。”
　　总决赛在即，范甘迪突然说出这样一番话，很有可能吃到联盟寄来的25000美元账单，但是想想湖人与掘金最后一场比赛前，菲尔·杰克逊因为攻击裁判被罚款的先例，范甘迪这番言论的深层含义不言自明：他想通过这种途径给联盟制造些舆论压力，让他们在执法比赛时，能有个对魔术有利的环境。

