乔丹欲加股山猫整队收购 飞人事务繁忙成阻碍主因
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，夏洛特山猫队在拉里-布朗的执教下呈现出不错的上升势头，他们本赛季向东部季后赛席位发起了强烈冲击。可是这支青年军的未来却有些飘忽不定，在大老板罗伯特-约翰逊心声去念的情况下，作为球队小老板的“飞人”迈克尔-乔丹也可能因为太忙而无法买下球队。
　　由于经营不善和经济危机的影响，约翰逊酝酿出售手中的股份，乔丹被不少人视为可能的买家之一。作为负责球队篮球事务的小老板，乔丹很有可能与一些集团联手从约翰逊手中买下山猫队，乔丹本人也对增加持有股份很有兴趣。
　　“我很有兴趣增加自己持有的山猫队股份，但我并不认为目前买下整个球队是一个明智之举。如果约翰逊出售他手中的山猫队股份，在资金许可的情况下，我肯定会选择增加股份。”乔丹日前曾对记者表示。
　　排除资金因素，摆在乔丹和山猫队之间的阻碍就是“飞人”太忙了，一位熟悉乔丹生活的内幕人士透露，乔丹的应酬很多，他现在就已经很忙碌，一旦他成为山猫队的老板，那么他可能根本没有时间去管理球队。
　　对山猫队来说，乔丹现在的角色实际上就非常合适，他在篮球事务上所做的决定帮助球队在良性轨道上前进着。虽然选秀方面并没有出彩的选择，但聘请布朗执教球队是一个非常英明的决定，这位名帅让山猫队的整体篮球越来越有威力，他让山猫队的年轻人们取得了长足的进步。经过本赛季的磨合，他们下赛季会在东部引起更大的硝烟。假如乔丹真的收购球队，那么作为一支球队的老板，他就必须要把更多精力就要倾注在一支球队的整体运营上，而不是篮球事务的管理上，这可能对山猫队的发展产生不小的影响。当然，以乔丹的影响力和号召力，如果他成为山猫队的老板，这可能会为山猫队吸引到一些大牌球星的加入，这或许会加快球队的成长。
　　(Melody)

