回顾：西部传统三强加速下滑 小牛恐成下一个太阳
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，掘金队和开拓者绝对是本赛季西部联盟的涌现出来的两匹黑马，但是西部联盟注定只有8支参加季后赛的球队，而每一支球队的兴起都意味着另一支球队的没落。在掘金队和开拓者上演黑马狂飙的时候，在球场的另一端，是一些老牌强队的落寞，这其中包括了太阳、爵士以及小牛队。
　　太阳队毫无疑问是本赛季西部传统势力中最让人失望的球队，纳什、奥尼尔以及希尔这些老将的努力并没有获得他们应有的回报。没有能够杀入季后赛的结果也预示着，这支过去几年一直都是西部冠军有力竞争者的球队马上将进入重建期。
　　太阳队的没落和球队的建队方针有很大的关系，在前几年过早的提供给那些打出一定表现的球员(例如鲍里斯-迪奥)优厚的合约之后，太阳队的薪资结构出现严重问题，加上老板罗伯特-萨沃尔并不愿意支付奢侈税，这使得太阳队不得不每一年在送走一名知名球员的同时还需要甩卖他们的选秀权。昆汀-理查德森走了，乔-约翰逊走了，马里昂走了，拉贾-贝尔和迪奥也走了，就连功勋主帅德安东尼也离开了这支球队。留下的只是一支老龄化严重，而且风格不明的球队。
　　总经理科尔的上任也是太阳队崩盘的原因之一，这位当年的神射手在成为球队操盘手之后的表现让人难以满意。科尔有足够的胆量和勇气，他敢于换来奥尼尔，但是在真正的核心问题上，他似乎缺少魄力，尤其在小斯转会的问题上。
　　科尔一度已经决心摒弃小斯，但是在最后时刻他又放弃了这个决定，改为拿新任主帅特里-波特开刀。可最后，小斯还是耍了科尔一把，交易截止日过了没多久他就宣布要进行眼部手术，从而缺席赛季剩下所有比赛。太阳队最终没有杀入季后赛，小斯要负上很大的责任。
　　纳什和奥尼尔本赛季又老了一岁，小斯的情况同样难以值得信任。金特里还在推行德安东尼的老一套战术，可球员们更老了，那些最适合这个体系的球员大多也离开了凤凰城，对于太阳队而言，这又将是一个苟延残喘的赛季。
　　和太阳队类似，爵士队的堕落也和球队的薪资压力有关。
　　盐湖城的这支劲旅是今年夏天压力最大的球队，球队中一共有多达9人面临续约的问题，这其中还包括布泽、米尔萨普、科沃尔、奥科这些绝对核心球员。爵士队老板米勒在今年因为癌症逝世，小米勒刚刚接手球队就面临这样大困境，太慢很难解决好。事实上，布泽已经几乎肯定没有办法在跳出合约之后回到球队。爵士队也已经做好了用米尔萨普顶替布泽的准备，可如果内线没有了布泽，这支爵士队还是我们害怕的那支爵士队么？
　　问题不仅仅在布泽身上，奥科的合同也是难以解决的问题。土耳其人现在在队中的地位绝对不比基里连科低，他又怎么能忍受只有对方一半左右的年薪。
　　杰里-斯隆还期待以那种老旧的方式管理球队，但现在球员已经不是当年的乖孩子，随着斯隆对于球员们的控制力减弱，随着实力球员的可能离开，这支短暂复兴了两年的爵士队可能又将进入衰退期。
　　至于小牛队，其实以今年的战绩来看，首轮输给小牛的马刺队更应该成为我们谈论的话题。但达拉斯人的问题其实更严重，基德的合约在今年到期，球队根本不知道是应该留下他还是另请高明。诺维茨基好不容易重返季后赛第二轮，而在克里斯-安德森面前，他依旧没有办法拯救全队。至于约什-霍华德，他的持续低迷表现似乎让人难以对于他有大的期待。老将特里依旧状态不错，可这也难以拯救小牛队。
　　困扰小牛队的关键或许还是风格问题，这支已经被埃弗里-约翰逊深深植入半场攻防风格的球队在两年前的黑八悲剧之后似乎突然就失去了前进的方向。赶走约翰逊是库班的错误之举，而请来基德亦是如此。
　　两年的蹉跎让诺维茨基已经不再年轻，如果小牛队继续在前进方向上迷失，他们或许就是下一个太阳队。
　　(大脸猫)

