乔丹等待七年何况詹姆斯 皇帝即将冲出黎明前黑暗
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，勒布朗-詹姆斯的赛季已经结束了三天，不过种种的不甘心还是挥之不去。愤然离场，没有跟对手友好地握手拥抱，拒绝接受记者的采访，可以看出“小皇帝”还是不成熟，冠在他头上的“小”字也还不能去掉。
　　詹姆斯放弃了橄榄球，选择了篮球，选择了23号球衣，因为他崇拜“飞人”乔丹。不过詹姆斯却未能学会乔丹的气度，当年在东部，公牛也是连年被活塞所阻击，1989年和1990年，他们都在东部决赛中败给了活塞，无缘总决赛。但每次被淘汰时，乔丹都会在场地上等对手来跟他握手。而在1991年，他们终于在东部决赛淘汰了活塞后，伊塞亚-托马斯率队提前离开球场，拒绝与公牛队员握手，气度之高下，一目了然。詹姆斯没学乔丹的，倒学了乔丹的对手。
　　乔丹尊重对手，同时也是对自己充满了必胜的信心，还有一份等待的耐心。他终于等到了属于他的天下，在进入NBA的第七年，他第一次捧起了总冠军奖杯。
　　詹姆斯现在只是进NBA的第六年，不过他已经得到了比乔丹更多，他在进入NBA的第四年就已经进了总决赛，而乔丹是在7年之后才进入。詹姆斯完全不用着急，他的好日子还在后头。
　　历史惊人地巧合，跟乔丹一样，詹姆斯也几次受到活塞的阻拦，不过他们已经过了活塞这关。今年阻止詹姆斯的是魔术，他们搬用了“乔丹法则”来对付詹姆斯。放手让詹姆斯得分，但是切断了詹姆斯跟队友的联系，詹姆斯平均每场砍了35.3分，不过缺少队友强有力的帮助，他最终未能再度进入总决赛。
　　乔丹在连续失败了六年之后幡然悔悟，开始更多地利用队友的帮助。1991年，他在季后赛平均每场助攻达到8.4次，仅次于第一次进季后赛时的8.5次。在学会信任队友之后，乔丹终于尝到了总冠军的滋味。
　　詹姆斯的身体素质更好，更有能力帮助队友轻松得分，但他显然还没做到最好。今年季后赛他平均每场助攻7.3次，虽然已经不错，但以詹姆斯的超强能力，他还能更多地让队友得分。不过詹姆斯的个人能力实在太强了，在场上得分如探囊取物，在必要的情况下，他每次都可以靠自己的能力得分，正因为如此，他很少主动寻求队友的帮助，忽略了队友的重要性。
　　黯然离开赛场，詹姆斯看起来像一个失败者，但他不是。如果以总冠军来衡量成败的话，詹姆斯不会一直是失败者。只要他学会利用队友的帮助，只要他的球队再平衡一点，詹姆斯完全有能力率队登上NBA之巅。
　　这一次失利，只是黎明前的黑暗，“皇帝”离正式登基的日子已经不远。
　　(吴哥)

