美专家预测魔术4-2击败湖人 孙悦交易被称不可能
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，NBA总决赛近在眼前，湖人和魔术即将开始的大战成为所有人关注的焦点。今天《篮筐世界》专家比尔-英格拉姆在回答球迷的提问中，对总决赛的走势进行了分析，他认为魔术能够在六场之内解决湖人——
　　问：你认为谁将赢得总冠军？我觉得湖人能够在六场内结束战斗。你觉得谁可能成为两支球队的X因素？
　　英格拉姆：魔术常规赛中横扫了湖人，你认为湖人能够6场击败魔术？我的看法恰恰相反，我认为魔术能够4-2击败湖人。魔术的X因素是迈克尔-皮特鲁斯，当他表现出色的时候，魔术无可阻挡。
　　问：超人用防守击败了皇帝的进攻，他能同样击败科比的进攻吗？
　　英格拉姆：科比显然是联盟最顶级的杀手，但这次系列赛真正的问题在于，湖人能否防得住魔术的三分球。魔术有几个大个子投手，可以在防守球员头顶上投三分。霍华德的防守很可能压制住科比的进攻，当然前提是魔兽在进攻端必须得到更多的帮助。
　　问：如今魔术打进了总决赛，你认为他们接下来可能签像麦克戴斯或者拉希德-华莱士这种有经验的老兵自由球员补充实力吗？
　　英格拉姆：他们今夏将失去替补中锋戈塔特，或许还会失去赫多-特科格鲁，但同时，他们需要保证在正确的道路上，因此必须加强实力。而如果有哪名球员希望得到一枚或者更多的总冠军戒指，魔术是个不错的选择。
　　问：湖人控卫是问题，他们是否能用德里克-费舍尔、亚当-莫里森、第二轮选秀权和孙悦打包，去换公牛的科克-辛里奇？两份即将到期的合同对公牛来说会有用。
　　英格拉姆：这个交易不太可能，因为我们早就说过，公牛没兴趣交易辛里奇，之前已经有很多支球队询问过，但都遭到了拒绝，没道理湖人这样的筹码能够将他们打动。
　　(毛毛)

