火箭夏天有四大必做之事 姚明非超人焉能没有替补
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，NBA总决赛，对于联盟中的球队来说只是两支球队的盛会。而其他的球队，则已经早早的进入了他们的悠长假期。用命根钓鱼也好，去法网看球也好，反正NBA球员的夏日生活是永远不乏乐趣的。这段时间各支球队内最忙的人，已经不是球员了，而是球队的管理层。在这个夏天中，交易，自由球员和选秀，都将成为下赛季球队成绩的重大保障。当然，对于火箭来说也不例外。
　　现在火箭的管理层似乎一直没有什么动作，关于火箭的交易也没有什么新闻产生。日前说火箭试训了一名新秀球员，但是身高1米78的维斯，实在很难引起我们的兴趣。那么，在这个夏天，火箭是否就要这样无为之治下去呢？当然不是。至少，下面的几件事情，是火箭管理层必须做到的。
　　为球队寻找一名组织者
　　是的，没写错，是组织者，不是控卫。要在联盟中交易到一名好的控卫难度非常大，因为大多数的控卫都是自己所在球队的宝贝之一，而质量稍微差点的，说实话，他来火箭的效果未必会比布鲁克斯和洛瑞强。而季后赛中魔术的表现还是让我们找到了新的思路，特考格鲁虽然不是控卫，但是他在场上起到的才是一名真正的组织者的作用。如果火箭用布鲁克斯来当幌子，而用另外一名得分后卫或者是小前锋组织，让布鲁克斯全力进攻，对于火箭来说可能是最好的选择。
　　本来麦蒂可以胜任这样的位置，但是遗憾的是，膝盖的微创手术加上肩部的手术，虽然说他自己说自己恢复的很好，但是经过了上个赛季之后，谁还敢相信麦蒂的话？暂且先将他放在一边吧。至于阿泰斯特，且不说他下个赛季会不会留在火箭，就算留在火箭，他那种容易热血上头，和对方一对一较量的性格，也绝对不适合成为场上的组织者。姚明来担任内外策应很好，但是让姚明组织进攻，还是有些勉为其难了。
　　因此，如何让火箭拥有一名可靠的组织者，是火箭高层夏天要考虑的第一个问题。
　　寻找一名合格的替补中锋
　　姚明上赛季为什么最后会骨裂？不是因为他在比赛中的突发性创伤，而是因为他的整个赛季，尤其是赛季后半段比赛中的积劳成疾。在常规赛中，就算有穆托姆博，阿德尔曼也不用；而在季后赛中，当阿德尔曼想要去使用穆托姆博的时候，穆托姆博受伤了。于是，火箭内线的担子压到了姚明一个人的肩膀上。看看姚明下场的时候，在场上担任中锋的仅仅是身高1米98的海耶斯你就知道，姚明在球队中的地位有多么重要了。
　　就算是魔兽霍华德这样超人的身体，魔术依然给他寻找了戈塔特这样一名合格的替补中锋。事实证明，当魔兽陷入犯规麻烦或者是需要休息的时候，戈塔特在场上发挥的作用非常大。中锋是一支球队的核心，但是也是最需要休息的球员。一名中锋球员的膝盖和脚踝，要承受2米10以上的身高和体重，本来就已经不堪重负。您还让他每场比赛打40分钟，如此摧残，恐怕没几个大个子能够经受得住。
　　寻求交易麦蒂的方法
　　我知道麦蒂在中国拥有很多的球迷，但是看了他这个赛季初期那种不温不火，无欲无求的表现之后，交易他已经成为了我不二的选择。相信有不少人的看法都是一样，这样一名没有斗志，在场上畏首畏尾，言行严重不一的球员，我们要他何用？难道真的是放着他那2000多万的身家和其他球队说：看，我们队伍里也有一名超级巨星，和科比是一个级别的！哦，对不起，我是说在工资上。
　　交易麦蒂，看起来很难，其实也并非不可能的事情。麦蒂的合同明年就要到期，2000多万的工资空间对于那些志在签下小皇帝等大牌自由球员的球队来说无疑是一个非常大的诱惑。因此，如果在今年夏天火箭想把麦蒂出手的话，还是有一定的可操作性。而一名麦蒂所换来的球员，给火箭在比赛中带来的提升，可能是我们所想象不到的。说到这儿，不由要旧事重提一下，上赛季的夏天，当活塞提出用比卢普斯+普林斯交换麦蒂的时候，如果那个时候火箭同意。那么，比卢普斯，普林斯，阿泰斯特，巴蒂尔，斯科拉，姚明，这样的阵容，想想都让人击掌叫好。可惜，现在火箭的1号球衣上还写着特雷西-麦克格雷迪的名字。
　　在选秀中发现失落的明珠
　　由于火箭这个赛季的选秀权早就都交易了出去，这也让火箭基本上就沦为了看客。不过一向热衷于淘宝的莫雷，恐怕还是会购买那么一两个选秀名额来进行大浪淘沙，至于顺位么，估计在首轮中都不会有火箭什么事情了。但是看看第二轮被选中的拉沙德-刘易斯在今年季后赛中的表现，我们就能知道，如果运气好，第二轮中也有宝。不知道莫雷，是不是能够在今年第二轮新秀的沙子中，淘出那么一粒两粒金子来呢？
　　(嘟嘟)

