范甘迪解说生涯最难一道坎 评论总决赛竟难保客观
　　记者张再庆奥兰多报道 每次魔术的比赛日，前火箭主帅杰夫·范甘迪的心情都很紧张，他甚至不敢看电视转播，而是选择出外散步，然后了解一下最后的比分。如今，总决赛就要开打了，又是魔术的比赛，大哥斯坦·范甘迪执教的比赛，杰夫却不得不看，而且还是坐在体育馆中最好的位置——ABC电视台的转播席看球。
　　杰夫·范甘迪自从2007年率领火箭在季后赛第一轮输给爵士之后，被火箭解雇了，转身就被ABC聘用了，解说总决赛。这是杰夫第二次从事NBA比赛解说工作。2001年12月，杰夫从纽约尼克斯主教练的位置上辞职了，曾经担任了TNT的转播顾问工作，直到2003年夏天，他在休斯敦找到了主教练的工作。
　　“当我们小的时候，他是我最好的朋友，他也争强好胜，我们如果能够赢下总决赛，他会和我一样高兴。”大范甘迪说。然而正是因为杰夫太关心哥哥的比赛，以至于总为他提心吊胆。因此，尽管已经当了无数回电视台的解说顾问，他也不愿意解说哥哥执教的魔术。“杰夫担任转播工作，他肯定不会像我什么都说，口无遮拦。”大范说，“杰夫解说我的球队比赛，他会很为难。就像我看他执教的球队比赛，也很着急。”
　　在魔术进入东区决赛之后，杰夫就和ABC的制片人打招呼，如果魔术进入总决赛，他申请不担任总决赛的解说顾问工作，但遭到了ABC制片人的拒绝。杰夫只能“硬着头皮”上了。“我将尽力保持解说评论的客观性。但是毫无疑问，我希望我哥哥的球队赢球。”杰夫说。主观上，杰夫希望斯坦能赢球。客观上，杰夫在ESPN上预测，湖人将用六场比赛赢下总决赛。但是杰夫预测已经失败过一回。在东区决赛前，他预测骑士能够战胜魔术，进入总决赛。
　　对于杰夫的解说评论风格，大范说：“他从来不批评比赛双方的教练。他当过教练，知道教练工作不容易。有的解说顾问，对于教练有点苛刻。他不会批评我，也不会批评其他教练。”
　　尽管杰夫不愿意解说哥哥的比赛，但在洛杉矶相聚也有好处。“这样我和他可以多见面了。我们见面的机会一直很少，如果不是比赛日，我们可以一起吃午饭。”大范说。

