邓华德的咆哮是装出来的 男篮仅有三人稳如泰山
　　自从5月份上任，到打完5场热身赛，邓华德已经完成了对中国男篮的改造工作。换句话说，中国男篮已深深打上了邓氏烙印。没有姚明，要想让中国男篮在世锦赛上出成绩勉为其难，但中国男篮需要的就是打出应有的精气神，而邓华德刚好可以帮助中国男篮重树信心。
　　◆天生鼓动家
　　天津亚锦赛的折戟沉沙，将中国男篮所有精气神都给打压了下去。中国男篮最缺的就是士气和信心，新上任的邓华德刚好是一位天生的鼓动家和心理大师，他能够帮助中国男篮重振士气、重树信心。
　　将积弱经年的上海男篮一举带入联赛四强，外教邓华德称得上是上赛季CBA最成功的教头。在接受采访时，很多上海队员透露了邓华德治队的秘诀：他是一位天生的鼓动家和心理大师。在赛场上，邓华德是以“咆哮”著称，但很多时候，他的咆哮是装出来的，堪称表演艺术家。别看他对着裁判大声咆哮，实际上，他是在给裁判施压，暗地里是在鼓舞全队士气。
　　在用人方面，邓华德不管你是主力还是替补，都没有特权。他将这一点带到了国家队，不管是大牌还是替补，谁的状态好就让谁上，丝毫不给老将面子。这一点，中国教练做不到，但来自美国的邓华德板起脸来，完全可以做到铁面无私，谁都拿他没辙。
　　两个月下来，无论是在国家队待了上十年的老将，还是新调上来的小将，他们个个对邓华德的个人魅力钦佩有加。尽管中国男篮仍然不会防守，尽管中国男篮还显稚嫩，但这支队伍在邓华德的带领下，正一步步迈向正轨。
　　◆年轻人上位
　　姚明已经确定不能参加世锦赛，邓华德明确表示，热身赛的作用就是考察队员。因此，在前5场热身赛中，邓华德走马灯般使用新人，为的就是选用最合适的阵容。
　　同立陶宛的三场比赛，邓华德的目的相当明确，就是考察队员。中国队的球员们几乎是轮番上阵，每个人都得到了相对平衡的上场时间，有时候几位球员打得正顺手时，邓华德却换上了替补。像昨晚面对立陶宛队全场紧逼中国队失误频频时，邓华德却并不叫暂停，只是在场边思索着破解之策，他的真正目的还是考察队员。
　　队员们考察得如何了？邓华德表示，他已经心中有数。后卫位置上，金立鹏和小将于澍龙似乎注定要离开一人，而邓华德正受此煎熬，因为两人难以取舍；中锋位置，勤勉有余、灵性不足的苏伟得到了邓华德的重用，而有着2米21身高，但力量和灵活性均有所不足的张兆旭则逐渐受到冷落；锋线上，李晓旭、周鹏、丁锦辉入选斯杯应无悬念，而易立、董瀚麟两人则位置堪忧……
　　除了王治郅、朱芳雨和易建联，中国男篮没有谁的位置稳如泰山。因此，引入新人竞争机制，邓华德在选材方面有充足的选择余地，毕竟，他着眼的是2012年奥运会，而不是今年的世锦赛。
　　◆鼓励侵略性
　　跟之前中国男篮所有主帅不一样的是，邓华德非常强调战斗精神，他鼓励球员上场后要打出侵略性。与立陶宛队的第二场比赛，中锋苏伟差点和对手打架，但赛后得到了邓华德的表扬。
　　尽管对手是立陶宛二队，但第二场比赛，中国男篮和对手的对抗不断升级，身体接触异常频繁。比赛从一开场就火药味十足，为了控制场上局面，裁判只能不停地用哨声中止比赛进程。全场比赛，两队一共有5名球员被罚下场，立陶宛队险些因为多人被罚而凑不齐5人登场。值得一提的是，中国男篮主帅邓华德甚至亲自上场“劝架”——第四节，中锋苏伟多次与对方球员冲突，被裁判直接罚出场外，为避免情绪激动的弟子惹出更大麻烦，邓华德干脆直接一把将他拉到场外。
　　赛后，邓华德不仅未怪罪引爆冲突的苏伟，反而大赞如今这支中国男篮的强悍之风，“苏伟就是我们胜利的原因，他在比赛里做了很多脏活累活，没有他在内线肉搏战抢来的篮板球和地板球，我们根本无法赢球。”

