追求布泽尔活塞更占优 篮网放弃卡特还是新生力量
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，日前《纽约邮报》就传出爵士可能会和活塞或者篮网进行交易，送走卡洛斯-布泽尔。今天《盐湖城论坛报》的消息，分析了布泽尔去新泽西的可能。
　　虽然布泽尔还没有最后决定是否跳出合同，可是关于他去处的揣测已经越来越多了。正如纽约邮报记者彼得-维克塞所言：布泽尔告诉自己的密友，他将加盟篮网或活塞。
　　这两个东家相比较而言活塞更有签下布泽尔的可能，因为他们有足够的薪金空间。而且，活塞也是布泽尔心仪的球队之一。而新泽西则需要通过先签后换才能得到布泽尔。
　　而篮网一旦决定要追求布泽尔，交易势必要围绕文斯-卡特进行。卡特在2007年与篮网签订的合同，目前还有三年5200万的薪金。除了卡特之外还有可能卷入交易的则是鲍比-西蒙斯，他的合约已经到了最后一年。最后一年的薪金是1060万美元。
　　无论是布泽尔本人还是他的经纪人罗布-佩林卡都没有对此进行任何的回应。而爵士总经理凯文-奥康纳也不能就此发表任何的评论。
　　卡特8次入选全明星，上个赛季平均每场20.8分，但他已经32岁，而且巨大的合同也会成为交易的障碍。卡特接下来三年的薪水分别是1610万、1750万和1830万美元，但是最后一年也就是2011-12年只有400万是有保证的。这也是就说如果篮网在2011年7月1日之前没有放弃卡特，他才能拿到全额的薪水。
　　西蒙斯赛季场均也有7.8分和3.9个篮板，但只打了71场比赛只有44场首发。不过篮网也有众多的年轻球员，布鲁克-洛佩兹、易建联和安德森，这些球员都有足够的吸引力。他们都有先签后换的潜在可能。
　　即便如此，篮网对于布泽尔来说还有另外的吸引力。上个赛季34胜48负的战绩让老板布鲁斯-拉特纳损失严重，而球队正在致力与向布鲁克林区发展的事情。不过上赛季开始的，送走杰弗森的行动都是为了2010年的自由球员市场，因此他们有重建的决心。
　　而纽约媒体也曾表示，布泽尔可能会去猛龙，可是这太好笑了。如果布泽尔去了多伦多，那么他的夏天将会和自由球员一样，在迈阿密享受阳光。
　　(暖暖)

