篮球性别大战陈楠得8分 好男跟女斗遭到天空痛击
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，WNBA史上首场性别大战在芝加哥进行，中国球员陈楠所在的天空以102-55大胜业余的由演艺圈男明星组成的球队。
　　陈楠今天退出首发阵容，替补出场打了17分52秒，6投4中得了8分2个篮板，她还有一个盖帽。坎迪斯-杜普丽拿下了20分7个篮板，首发中锋西尔维亚-福勒斯得了16分7个篮板，吉亚-帕金斯14分。
　　明星队得分最高的是塔恩克，他13投6中得13分。40岁的布莱恩-麦克耐特得11分，亚历山大10分。
　　这是天空的最后一场季前赛，他们将于7日开始常规赛。今天她们的对手的是E联盟的业余球队。E联盟由演艺圈人士组成，包括影星、歌星等。最出名的要算获格莱美提名的麦克耐特以及著名说唱乐歌手内利。还有出演连续剧《篮球兄弟》的拉弗蒂。
　　E联盟毕竟是业余球员，虽然是男性，但在身高上没有优势，面对WNBA的正规军，他们很快就处于劣势，首节以16-22落后。第二节天空加强攻势，单节以31-10大胜，半场结束时，天空就以53-26遥遥领先。
　　胜负已经失去了悬念，最后一节天空更是以21-8大胜，没给这些名人任何面子。
　　陈楠首节将结束时上场，很快就中投命中，第二节她双得了4分。第三节还有3分钟时她下场休息，此后没再回来。
　　在今天的另一场比赛中，银星在主场以60-67不敌狂热。
　　狂热大将凯金斯得了16分，简纽尔利得了12分，道格拉斯10分。
　　哈曼为银星拿下12分，索菲亚-杨10分。(吴哥)

