霍华德追逐尤因未完成梦想 大猩猩：希望得枚戒指
　　记者冯小报道 
　　东部冠军的银杯对尤因来说毫不陌生，这已经是他的第三个东部冠军头衔了。
　　15年前，他率领尼克斯第一次取得东部冠军，当时他抱着银色的奖杯笑得合不拢嘴，就像现在的霍华德一样。5年后，尤因又一次触碰到了这尊奖杯。那一年，尼克斯创造了黑八奇迹，以第八名的身份夺得东部冠军，进军总决赛。尽管尤因当时已经进入职业生涯的晚期，伤病缠身，但他仍是尼克斯不可动摇的精神领袖。和第一次捧杯时一样，他和休斯顿、斯普雷维尔抱在一起放声大笑。
　　又过了10年，同样的情景再次浮现，只不过和他拥抱的人变成了霍华德、特科格鲁和刘易斯。
　　欢笑过后，同样的问题摆在眼前——这将是终点吗？
　　前两次，是的。1999年，他们倒在了邓肯的马刺脚下，1994年，他们输给了奥拉朱旺的火箭。总冠军的金杯和戒指，对尤因来说仍是个梦。
　　那现在呢？不知道。但看着霍华德，尤因总觉得有希望。因为他已经让曾经只能干苦力的魔兽蜕变成进攻技术丰富，并不畏惧砍杀战术的全明星。
　　“我从没想过我会成为教练，”尤因说，“当我的职业生涯结束后，我不知道自己该干点什么。现在我觉得很幸运能和魔术在一起，希望这次我可以得到一枚总冠军戒指。”
　　岁月让尤因的双膝老去，却没有消磨他喜爱竞争的个性。即便是现在，当他和同时代老明星一样，不再是场上的球星，各自改换行当了，尤因也没有忘记和他们比个高低。他打趣地表示，如果魔术真夺冠，那像巴克利、米勒这些没有冠军戒指的伟大球员一定会对他羡慕不已。
　　“当然，我不会拿着戒指在他们的面前炫耀”尤因说，“我只会很高兴，很满足，因为最终我得到了一枚(戒指)。”

