添三将湖人誓驱地狱回忆 救赎之旅最大改变是什么
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，2008-2009赛季NBA总决赛开打在即，各种前瞻预测漫天乱飞。大多数人都认为魔术根本不是湖人的对手，比如ESPN10人专家团中，只有1人认为魔术将最终登顶。今天美国某专业网站发表了一篇题为《湖人与去年不同，他们变得更好》的文章，也看好湖人的总决赛前景，现将该文编译如下——
　　在湖人的脑海中，地狱的概念等同于去年总决赛负于波士顿凯尔特人，不仅仅是因为痛失总冠军，还因为他们在TD北岸花园球馆的第6战中吞下耻辱般的惨败。据说，电影《堕入地狱》就是从湖人身上获得了灵感。
　　现在，一年的时间过去了，湖人又度过了一个基本令人满意的赛季，他们又杀进了最终的总决赛，而凯尔特人却没有。取而代之的是，奥兰多魔术从东部脱颖而出，总决赛不是湖人VS凯尔特人，也非科比VS勒布朗。但必须指出的是，总决赛对决依然是顶尖球队之间的较量，魔术是支值得期待的总决赛球队。
　　毫无疑问，魔术在斯坦-范甘迪的悉心调教下，已经发生了翻天覆地的变化。问题的关键在于：去上赛季相比，湖人发生变化了吗？
　　“我们将今年总决赛看成是去年失利的救赎。”湖人主教练菲尔-杰克逊说。的确是这样，单就湖人而言，去年打进总决赛令人吃惊。湖人的连续沉沦，使得失意的科比发出了主动要求被交易的呼声，这支球队难以让人寄予厚望。但在2008年的2月，一切都发生了改变，总经理库普切克做了一件令同行咬牙切齿的买卖，没付出什么代价就从孟菲斯灰熊那里弄来了保罗-加索尔。
　　就是这样，积弱不振的湖人成了总冠军的最热门候选。但是，当来到总决赛面对凯尔特人时，湖人从美梦中醒来。当战斗打响时，湖人发现他们还是在某些地方与对手存在差距。“我们并没为总决赛做好充足的准备。”“禅师”杰克逊回忆道。
　　回到现在，事情究竟发生了哪些改变呢？
　　从湖人的角度看，改变有很多。他们今年增加了中锋安德鲁-拜纳姆和小前锋特沃尔-阿里扎，去年他们都因伤错过了总决赛。拜纳姆有足够的天赋来打出与他新合同匹配的表现，如果他在比赛的前一分钟避免背上两次犯规，他有机会在总决赛中做出应有的贡献。而阿里扎已经成长为湖人最重要，最不可或缺的球员之一。今年季后赛，他是雷打不动的首发小前锋，场均能贡献11.4分。除此之外，阿里扎似乎拥有某种魔力，能使一些神奇的事情发生，他能做出很多数据反应不出来的贡献。
　　除了拜纳姆和阿里扎，湖人还多了一个替补后卫香农-布朗，在一笔湖人和山猫的交易中，他和莫里森来到了洛杉矶，而拉德马诺维奇去了夏洛特。布朗能控球，能投三分，能防守，总是在杰克逊需要的时候做出应有的贡献。
　　但是，湖人自己觉得他们冲击总冠军的最大资本“在两耳之间”。“这支球队更加饥饿，更为专注。”加索尔说。加索尔在季后赛中的数据统计很显眼，但使他对总冠军充满信心的是西部决赛中与丹佛掘金的最后两场比赛。“去年我们对出现在总决赛中感到很兴奋，今年有过之而无不及。‘OK，让我们去做吧。’”
　　“我们变得更有经验，我们全队都很健康。我们感觉这些使我们变成了一支更好的球队。”即将迎来个人第6次总决赛之旅的首发控卫德里克-费舍尔说。
　　(王玉国)

