美媒曝骑士夏季攻略：奥胖来助詹姆斯 一人永不签
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，据News Herald消息，在东部决赛被魔术淘汰的骑士曾在赛季中追求“大鲨鱼”沙克-奥尼尔。
　　在赛季中期，骑士曾以本-华莱士和萨沙-帕弗洛维奇为筹码，企图换来太阳中锋奥尼尔。但太阳则想要沃利-斯泽比亚克的到其合同和帕弗洛维奇。这个提案对骑士来说是充满风险的，这会让球队在未来面临巨大的薪金压力。
　　但拥有沙克的好处就是，骑士可以在和魔术的较量中，有一个可以一对一防守德怀特-霍华德的人。沙克还可以在低位得分，这在现在的骑士进攻体系中几乎是看不到的。
　　现在说什么都没用了。骑士没有换来奥尼尔，他们在东部决赛中被拥有霍华德的魔术淘汰。
　　从目前来看，骑士最需要的是一个有能力的大个子，然后是一个运动能力出色的侧翼球员(迈克尔-皮特鲁斯)和一个替补控卫。他们的薪金状况并不乐观，在这样的条件下想要提高球队实力，就需要他们在转会市场上更有创造力。
　　如果有另一个莫-威廉姆斯式的签约，那么骑士就做好了卷土重来的准备。
　　巴西大前锋安德森-瓦莱乔希望跳出现在还剩一年620万的合同(球员选项)，但所有迹象都表明骑士会签下他。一位内部人士称骑士会用4年3200万完成这笔签约。对此骑士总经理费里-丹尼表示：“到目前为止安德森还有一年合同，我不会去猜测他会怎么做，但我认为下个赛季他会留在队中。”
　　另一位内线球员大本已经暗示要退役，但骑士会尽力说服他放弃这个想法。下个赛季，大本到期的1400万合同会非常有价值，骑士有很多途径来利用这个财富。费里表示：“现在最好的方法就是坐下来好好谈一下，这需要时间。”
　　本周大Z就会度过34岁生日。他将在6月30日之前行驶球员选项，完成剩下的一年合同。大Z表示想一直留在骑士队，但他还能担任多长时间的首发中锋？乔-史密斯有可能离开，但活塞的拉希德-华莱士，或者安东尼奥-麦克戴斯都有可能接替他的位置。
　　骑士会把年轻的前锋JJ-希克森留在队中，他是球队中不多的，拥有低位单打技术的球员。费里表示：”JJ的天赋超群，我们会让他的潜力最大化。他是我们的未来。”
　　在转会市场上，骑士的三个可能目标分别是猛龙的克里斯-波什，黄蜂的泰森-钱德勒和太阳的奥尼尔。在本赛季交易截止日之前，费里没有叩响奥尼尔交易的扳机，但在这个夏天他依然有机会得到鲨鱼。
　　如果不能得到重量级内线，那么骑士还有两个选择：魔术的马尔辛-戈塔特和老鹰的扎扎-帕楚利亚。他们二人都需要三年以上的全额中产，甚至有可能更高。
　　爵士大前锋卡洛斯-布泽尔将在赛季后跳出合同。虽然他的能力不容置疑，但因为这个人曾深深伤害过球队和球迷的感情，骑士肯定不会去签他。
　　(迪哥)

