今日NBA：骑士对基德渴望升级 盐湖城不容布泽尔
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，NBA总决赛明天即将进行，以下是今日NBA动态——
　　《亚利桑那共和报》报道，在取得了北京奥运会的成功之后，美国男篮大总管科郎吉洛与杜克大学教练舒赛斯基将于下周会面，重新召集美国男篮。
　　美国一电台节目透露，波士顿凯尔特人打算用雷-阿伦与拉简-隆多交换太阳队的小霸王斯塔德迈尔。不过这件事情空穴来风的可能性较大，目前太阳队还没有对此流言做任何评论。
　　《达拉斯晨报》报道，自从东部决赛骑士输给魔术，莫-威廉姆斯的低劣表现毁了科比-勒布朗的总决赛对决之后，骑士对一名好后卫的渴望更加强烈了。而之前骑士一直对基德很感兴趣，勒布朗和基德在梦八就是国家队的队友。尤其是骑士的提前出局，基德今夏合同到期，更让他们追逐基德的可能性增大。
　　《先锋周刊》报道，明尼苏达森林狼在今年手中拥有三个首轮选秀权，新任篮球事务总裁大卫-哈恩在今天早上的新秀训练营之后表示，森林狼愿意交易这些选秀权，其中最高顺位的选秀权在首轮第六位。
　　《夏洛特观察者》报道，波特兰开拓者对新任斯蒂芬-库里表现出了极大的兴趣，所以，假如开拓者向上交易选秀权，去争夺库里，一点也不要感到意外。
　　看来，卡洛斯-布泽尔目前与盐湖城的关系可谓水深火热了。连本地媒体都不放过他。《盐湖城沙漠新闻报》就撰文大谈布泽尔的缺点，还拿他当年被判骑士的事情大书特书，讽刺布泽尔。
　　(大猩猩)

