专家称湖人走绿军夺冠老路 科比：我们已激发潜能
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，NBA总决赛一触即发，两支决赛队伍在洛杉矶磨刀霍霍，只等明天首战大幕拉开。《福克斯体育》专家马克-凯格尔发表文章，他看好湖人能够最终夺冠，并且认为，今年湖人的季后赛历程跟去年的凯尔特人非常相似——
　　湖人从家门口开始总决赛的征战，首场比赛他们将从出场仪式开始就享受主场的快感，时隔一年之后洛城球迷再度有机会经历总决赛，他们只是不希望去年的事情重演。从实力上讲，湖人理应拿下今年的总冠军。但问题在于，这支湖人不是稳定的磐石，他们倒像是太阳神阿波罗。他天赋异禀，他傲气逼人，但有时候却会过于自信，我们的湖人也是如此。
　　从西部半决赛对火箭的第一场开始，到西部决赛对掘金的第六场结束，湖人这两个系列赛让我们深深感受到了这个特点：充满天才，整体实力深厚，但每每过分轻敌，给对手不必要的机会，给自己不必要的麻烦。不过好在，从西部决赛的后两场看来，湖人已经觉醒了，他们真正到了战斗状态。
　　这有点像去年的总冠军凯尔特人，他们季后赛前两轮，跟老鹰打了七场，跟骑士也打了七场。正当人们一直认为这样的绿军夺不了冠时，他们用两个4-2结束了季后赛之旅，击败湖人捧起奥布莱恩杯。这是为何？他们在前面激烈的比赛中查漏补缺，尤其是那些经验不足的角色和替补球员经验和信心增长，这对他们至关重要。湖人也走上了同样的路，季后赛前半段多打几场比赛并没有想象中那么可怕。骑士前两轮都是横扫，但他们现在已经回家钓鱼。
　　连科比也承认，前两轮艰苦的比赛让自己的球队变得更强大。“那只会让我们变得更强悍，”科比说，“激烈的比赛，逼迫你必须更进一步在队内挖潜，激发出自己的潜能。你跟外界的质疑和批评对抗，而所有这些事只会让我们变得更好。”
　　魔术常规赛横扫了湖人，但最近一场比赛也是五个月前，常规赛的战绩不具参考价值，火箭和湖人之前就很好的诠释了这一点。魔术淘汰骑士靠的是他们外线的几门高炮，但湖人有最好的外线防守球员科比，还有身高更高的防守悍将阿里扎，还有更更高的奥多姆。
　　至于魔术的德怀特-霍华德，湖人也不像骑士那样惧怕，骑士那边大Z有身高没力量而瓦莱乔有力量没身高，可湖人都有。他们首发中就有两个七尺大个，替补席上还有个2米13的姆本加，他至少能提供6次犯规。“我们有三个中锋，”菲尔-杰克逊得意洋洋的说，“这让我们感到非常满意，我们有三个身体强壮的大个子。”(毛毛)

