刘易斯称加盟魔术就为夺冠 AI影子或成总决赛奇兵
　　新浪体育讯　北京时间6月4日(洛杉矶时间6月3日)，奥兰多魔术抵达洛杉矶斯台普斯中心，进行他们到达“天使之城”后的首次训练。训练开始之前，魔术球员接受了媒体的采访，而拉沙德-刘易斯则出席了新闻发布会，谈起了自己对于总决赛的看法。
　　“我一直都认为魔术拥有夺取总冠军的潜力，这也是我选择加盟这支球队的原因，”刘易斯说道。“在我来这里之前，我就知道德怀特(霍华德)会成为一个极具统治力的内线球员，他能够成为帮助球队走向总冠军的关键因素。如今，他通过自己不懈的努力，真的把我们带到了这里。所以，我们要做的就是走到球场上，然后去努力争夺最后的荣誉。”
　　此后，刘易斯谈到了魔术欠缺总决赛经验的问题，他认为两位老将的存在让他们根本不需要去过于担心这个问题。
　　“你知道泰伦-卢（2001年总决赛曾代表湖人在总决赛中盯防阿伦-艾弗森，被誉为‘答案的影子’）总是会在球队大巴上向我们吹嘘，说他职业生涯总决赛的总战绩是2次全胜，”刘易斯说道。“我真的希望这次他能把自己的纪录提高为3次全胜。他和AJ(安东尼-约翰逊)是我们队里唯一两位打过总决赛的球员，他们都是经验丰富的老将，非常善于在更衣室里激励我们，让我们集中注意力，知道自己所处的位置。”
　　“我觉得我们并不缺乏经验，我们拥有这样的老将，每当球队遇到问题，需要有人站出来发言时，他们常常会肩负起这个职责。至于这次总决赛，我觉得泰伦更是非常关键，他在湖人拿了两个总冠军，非常了解对手的三角进攻，他会使我们在场上准备得更加充分的。”刘易斯继续说着。
　　而在谈到自己的锋线搭档希顿-特克格鲁时，刘易斯更是满口溢美之辞，他认为自己和这位土耳其全能前锋，将让湖人面临巨大的威胁。
　　“他对球队的贡献简直太多了，我们能够打入总决赛，他绝对是最关键的因素之一，”刘易斯说道。“他可以指挥进攻，通过挡拆让我和德怀特在非常好的位置得到球，而且他同样也可以自己完成进攻，他的火力很强，这也让他可以充分地吸引防守，然后帮助队友获得空位投篮的机会。”
　　“很多人一直在说，在上一轮系列赛里，我成了克利夫兰骑士无法解决的难题，成了他们的噩梦，而我觉得希顿同样也是。他在萨克拉门托国王打球时，曾打过西部决赛，当时的对手也是湖人，他经验非常丰富，这能够在总决赛中给我们提供很大的帮助。”刘易斯继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

