两万美元李元伟搞掂哈里斯 王仕鹏撤为替补的内幕
　　新浪体育讯　李元伟在位期间，中国篮球一个最大的突破就是聘请外教。在李元伟的自传《篮球风云路》中，也纪录着中国男篮聘请外教的前前后后。
　　节选 第八章 教练选任 向世界招手
　　就在这个时候有两个人物出现了，他们的出现不仅促成了中国篮球史上的一段佳话，更给中国篮球带来了革命性的变化。这两个人，一个是美国达拉斯小牛队的总经理小尼尔森，另外一个就是我国篮球界的著名经纪人夏松。
　　特别值得一提的是，小尼尔森的团队所作的这些推广工作全是免费的。即便后来在给中国男篮做顾问时，也是一分钱不收，中国篮协只是负担他往返美国的机票和在中国工作时的食宿费用。他后来帮忙请来的中国男篮主教练哈里斯，也是不拿工资的，我们只不过给了哈里斯两万美元的零用钱。如果真要按行价付薪水，以我们当时的经济实力，根本负担不起。
　　2008年奥运会，中国篮协聘请小尼尔森担任中国男篮助理教练，也只给了他一万美元的补贴。小尼尔森到队之后的第一个建议将是让孙悦代替王仕鹏打先发，他给出的理由是，中国男篮面对欧美强队首先要做的不是进攻而是防守，孙悦2.05米的身高，臂长和灵活的脚步显得更有优势，他的建议被尤纳斯采纳了，并且取得了显著地效果。
　　(浪人)

