骑士总经理构想下赛季蓝图 称魔术湖人已领先一步
　　新浪体育讯　北京时间6月3日，美联社消息，在经过一个令人惊喜而又失落的赛季后，克利夫兰骑士队已经开始规划球队的未来了。而总经理丹尼-费里也表示，他希望自己尽快忘记赛季末的经历，在这个夏天为骑士队带来更多的惊喜。
　　当取得常规赛66胜，季后赛前8场不败的情况下，几乎所有人都认为骑士队会赢得今年的总冠军。但当在东部决赛遇到超人霍华德领军的魔术队时，骑士的球员们似乎全都迷失了方向，最终饮恨而归。而抛开这个失望的结果不提，骑士队自身其实也存在着致命的弱点，而费里显然也已经意识到了。他需要做的就是在这个夏天改变球员名册，提高球队实力，来追赶已经领先一步的奥兰多魔术和洛杉矶湖人。
　　“我们必须看看这些顶级球队的球员名册，然后再看看我们自己的名册，找到之间的差距，”费里说，“这是一个评估的过程，我们必须从现在就开始行动，并且一直持续到明年2月份(NBA交易截止日期)。
　　“这是极为令人失望的一个赛季，”布朗说，“你有着一颗夺取总冠军的心，而且你也已经这样做了，但事实却并非如此。所以，现在我们必须尝试调整、重组，并继续向前发展。在今年夏天过后，我们一定要回来，去重新迎接挑战。”
　　布朗的发言更像是在总结这个赛季。但不可否认，作为今年常规赛的最佳教练，布朗并没有在对阵魔术时展现出过人的执教才能。他并没有对霍华德制定很好的防守策略，也没有认真的研究过魔术队三分线外的射手们。所以，在东部决赛中，我们看到的始终是骑士的球员们在防守端的束手无策，这不能不说是主教练的一个失职。
　　“这是一件艰难的事情，因为我们没有实现制定的目标，”布朗表示，“我会通过这次失利认真的总结，我肯定会去寻求改变。”
　　除了总结之外，今年夏天骑士队最重要的事情恐怕就是詹姆斯了。骑士有望在7月18日之前为詹姆斯提供一份续约合同，因为小皇帝的合同将在2010-2011赛季到期，但从各方迹象看来，这位常规赛MVP得主仿佛对续约一事并不上心。而费里能否给詹姆斯提供一份配得上他身份的大合同，也是一些骑士球迷密切关注的问题。
　　“在适当的时候我会坐下来与詹姆斯和罗斯(詹姆斯代理人)谈谈。谈谈我们的团队，谈谈未来，谈谈他的情况。但在此之前，我不想过多的谈论这件事。”费里说。
　　而在第六场输给魔术之后，詹姆斯拒绝与魔术球员握手的举动已经引起了广泛的批评。但对此，费里并不认为詹姆斯的行为有多么不妥。“我肯定，勒布朗不会故意地无视任何一名NBA球员，”费里说，“在那样的情况下，我们失去了晋级的可能，所以他很失望。不过我知道，他始终都是一名礼貌，并且容易接近的球员。”
　　詹姆斯之外，骑士队还要在今年夏天考虑另一名球员，那就是球队大前锋安德森-瓦莱乔。之前有消息称，这名留着爆炸头的巴西人可能会跳出最后一年的合同，成为自由球员。而在自由球员市场上，投篮命中率，场均得分都在今年创下新高的瓦莱乔，显然会成为最引人关注的目标。所以，费里想要让他继续留在克利夫兰，球队就必须给他提供一份更高价格的合同。
　　另外，沃利-斯泽比亚克和乔-史密斯将在今夏成为不受限制自由球员，本-华莱士也表示将要退休，以完成他的大学学位。这将为骑士节省出不少的薪金空间，而如何利用它们，就要看费里的表现了。
　　“我认为时间将帮助骑士队克服本赛季的疼痛。但很显然，我们还拥有发展的空间。”费里说，“我们不知道明年会赢得多少场比赛，在我面前，没有什么是可以保证的。但我会想办法帮让球队变得更好。我不知道这将如何体现出来，但我会找到办法，使自己管理的球队变得更优秀。”
　　下一步，费里需要开始做的就是规划骑士队的未来，并尽快的追上已经领先的奥兰多与洛杉矶两支球队了。
　　(小林)

