韦德命中将注定天煞孤星 唯一追求竟然同科比神似
　　新浪体育讯　有的人，尽管一身才华遭人嫉妒，却甘愿享受这种四处为敌的逆境，因为这会激发真正强者心中深处的潜力。但，并不是每个天之骄子，能够用自己的才华取得功成名就，例如曾经是无数人心中斗士的艾弗森，如今就处境悲凉。其实，对于艾弗森而言，这就是命。本赛季似乎又有一个天皇巨星，似乎将要步入天煞孤星的命运行列，他，就是下半程犹如大神上身的得分王韦德，这位场上速度可比闪电的天才，孤独的为了追求自己的目标，而努力的奋斗着。至于这个令他日思夜想的目标，竟然和科比神似：单独带领球队夺冠走出奥尼尔阴影。
　　其实，按照NBA最简单也最有效的夺冠模式，足以称为超级外线球星的韦德，只要找个超级内线球星搭档，夺冠机会就会大增。
　　但是韦德很明白，他的总冠军，尽管自己当年豁出命来换取得到，但只要有奥尼尔在，他就会在大鲨鱼的阴影下，只会像科比那样被人耻笑为抱大腿。也正因为如此，韦德和科比被逼出现一个职业生涯最宏伟也最有价值的目标：自己作为球队领袖和核心，夺得一个总冠军。也只有这样，在退役后，韦德才能像乔丹、邓肯这样带队夺冠的球星一样，心安理得地回味和对后辈讲述自己当年的荣耀。在这个自我救赎自我证明的艰巨征程上，科比已经走到韦德前面，连续两年打进总决赛，今年更是很有希望一举圆梦。
　　所以给予韦德动力的，能够激励韦德爆发的，并不是对手的挑衅客场球迷的嘘声，而是前方的科比。
　　纵观目前的NBA，找出类似奥尼尔这样能轻松带领球队夺冠的超级中锋，已经是一种奢望。而韦德，也情愿不要这样的超级内线搭档。像比斯利以及小奥尼尔这样的，对于闪电侠已经足以，也只有这些不上不下的队友，如果在其带领下夺冠，韦德才能让自己的职业生涯真正无憾。所以即便2010年的夏天，球员交易市场异常疯狂，但是届时还没有完成这一夙愿的韦德，极有可能依旧留守热火，直到圆梦的那一刻，他才可能豁然开朗离开迈阿密。
　　而回顾本赛季热火的旅途，不难发现，韦德内心想要圆梦的渴望是如此的强烈。赛季下半程疯狂的得分表演，令他在科比和詹姆斯的MVP争夺中插上一脚，更重要的是，凭借他个人无可阻挡的表现，帮助热火轻松进入季后赛。但是季后赛是残酷的，热火有了韦德，便是一流球队，没有他，连二流都算不上。可进入季后赛的球队，都不是吃素的，都是一流球队并且重要的是场上各个位置相对平衡，当然，这里对于稍显变态的骑士就另谈了。
　　因此首轮碰上整体作战的老鹰，没有帮手的韦德，即便是将个人得分从22一路上升到29再到41，都无法改变一个事实：孤掌难鸣，热火熄火。
　　不要奢望本赛季结束后，热火会在球员市场上有大动作，至少目前态势而言，韦德留守热火，是注定要一个人扛起大旗向前冲。但是他又和已经成为天煞孤星的艾弗森有所不同，因为他的身高以及打法，令其有着远远高于后者的机会去单独完成冠军梦，更何况，他还是如此的年轻和健康。毕竟，天煞孤星也是分几个类别的，而韦德，显然是比较靠谱的一类。
　　命，让无数人为之困惑，即便是风流潇洒腰缠万贯的韦德，也是为之生活为之奋斗。注定天煞孤星的他，未来的日子，就看他和科比，谁能最快走出奥尼尔阴影，挺起胸膛再一次站在最高领奖台上。
　　(金刚)

