今夏交易内线球员谁最吃香 火箭引援却只能找老将
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息，夏天，对于NBA球员而言，这是享受假期的最好时光。但是对于那些NBA球队的总经理而言，这却是一个繁忙的季度到来。每一年的夏天，总会有一些球员获得他们期待中的大合约，而又有许多人会面临下岗的危险。
　　那么在今年夏天，哪些球员会成为赢家，又有多少球员会失意的离开联盟呢？
　　在今年夏天，30支球队一共有150名球员进入自由球员市场，这其中有46名是受限制的自由球员，另外104名不受限制的完全自由球员。
　　我们不妨来看看，这其中哪些球员将是最受欢迎的，首先来看看内线球员：
　　在今年的季后赛中，克里斯-安德森绝对是最抢眼的球星之一。这位掘金队的内线替补以他的活力，以他的外形，以他的专注度征服了所有人。尽管安德森有过不良的前科，尽管他已经31岁，但这个夏天，安德森肯定是自由球员市场上最受欢迎的球员。哪一个球队不希望引进这样一位出色表现而且能够提升整个球队士气的球员呢？只是克里斯-安德森已经明确表示，他愿意留在掘金队，只要掘金队给出的合约不是和他期待的差距太大。
　　克里斯-安德森受宠，爵士队的三大内线悍将布泽、米尔萨普和奥库也会同样受宠。布泽已经决心跳出现有的合同，在金钱面前，布泽似乎从来就不肯吃亏。当年为钱抛弃骑士队的他似乎又将重演那一幕，据悉布泽已经和篮网以及活塞队眉来眼去，考虑到爵士队的现实薪资压力，如果布泽坚持要求他的大合约，恐怕离开就将成为必然。不过以布泽的实力，他倒还真不用担心没有球队愿意接受他。
　　布泽的离开会成全在队中已经逐渐成长起来的米尔萨普，这位年轻的大前锋尽管在能力上尚不及布泽全面，但爵士队已经未雨绸缪的表示将尽一切可能留下米尔萨普，显然爵士队管理层已经做好了布泽离开的准备。奥库同样在今年有跳出合约的可能，这位土耳其中锋的能力已经被证明，他的三分球和篮板球能力都相当不错，如果爵士队受限于薪资条件无法承受，同样也会有不少的球队来追奥库。
　　和奥科情况类似的还有已经转会到了尼克斯队的前勇士队大前锋哈林顿。今年29岁的哈林顿在上赛季打出职业生涯近乎最好的一年，场均得分超过20分并有6.2个篮板球。哈林顿毫无疑问会谋求职业生涯的最后一份大合同，但是经济危机下，哈林顿的要价和最终结果可能会有不小的差距，毕竟他还不是像布泽那样是可以围绕之建队的核心球员。
　　纽约的另一个重点内线是大卫-李，这位白人大前锋打出了职业生涯最辉煌的一个赛季。但现在他的估价却成为了麻烦事情。尼克斯队不愿意在2010年夏天之前动用薪资空间来签人，尤其还是一个白人内线。但李的拼搏精神赢得了纽约球迷的喜欢。如果尼克斯队真的不愿意给李一份大合约，那么肯定也会有球队找上门来要求获得他。不过尼克斯队在大卫-李续约事情上有主动权，因为后者是受限制的自由球员。
　　另一个敏感人物则是奥多姆，奥多姆在今年夏天将成为完全自由球员。这位大前锋能力全面，但是他的性价比是一个大问题。当奥多姆表现突出的时候，他的千万年薪不是问题，可问题是奥多姆的状态起伏太大，这影响了他的估价。奥多姆今年也已经29岁，这同样是他职业生涯最后一份大合同，面对当前的经济危机，奥多姆在争取个人利益的同时又如何那些苛刻的管理层呢？
　　最敏感的或许还是活塞拉希德-华莱士，怒吼天尊的实力不容否定，但他往往会带给球队坏影响。华莱士已经表示他要求一个不低于800万的年薪，但除了活塞还有人敢给他么？而且杜马斯似乎也对于拉希德彻底失望了。
　　上面的球员总还会留联盟，但也有一些老将会远离我们而去，比如曾经的全明星马格洛伊尔，比如受心脏病影响的伊唐-托马斯，比如我们熟悉的霍三叔。这就是一个自然的更新淘汰的过程，年轻的血液不断的补入，而那些跟不上节奏的老将则需要接受现实。
　　内线是火箭队今年引援的一个重点，他们需要找到一个姚明的替补。但火箭队在大前锋位置上已经有兰德里、斯科拉这样性价比更高的球员，因此之前我们提及的那些热门很可能和火箭队无缘。我们倒不如留意内斯特罗维奇、麦克代斯等廉颇虽老却还有一定价值的老将，这也是火箭队在薪资压力之下无奈的一种举动。
　　(大脸猫)

