魔术众人皆醉一人独醒 银杯不是这支球队最终梦想
　　记者罗珂报道 夺得东部冠军，14年后再次进入总决赛，魔术似乎到了该尽情欢庆的时候，但球队内却有人站出来“捣乱”，拒绝和大家一起庆祝。
　　在周日欢庆雀跃的安利中心内，魔术总经理奥蒂斯·史密斯没有踏入球场半步，和球员们庆祝。不仅如此，史密斯还拒绝穿戴联盟提供给球员和球队工作人员的印有“东部赛区冠军”字样的T恤和棒球帽，最为夸张的是，当霍华德抱着银灿灿的东部冠军奖杯爱不释手之际，史密斯甚至拒绝摸这座奖杯。他的全部反应只是冷冰冰的一句“这不是我们的最终目标。”
　　霍华德更是在准备踏上斯台普斯中心前，明确表示“一切都还没有结束”。因为大家都知道，史密斯说的终极目标就是总冠军。
　　一切并非虚张声势，尽管在奥兰多之外，没有多少人愿意相信魔术的实力，没有人会认为他们会最终向总冠军奖杯发起冲击。但是在冲破了76人、凯尔特人以及骑士设下的重重关卡之后，他们用自己的成绩，让所有的专家们都开始重新审视这支球队到底蕴含了多少还不为人所知的魔力。
　　在经历了从非议到正视的过程后，已经83岁、曾经质疑自己是否还能在有生之年，看到魔术重返总决赛，并在1997年接受心脏移植手术的球队老板里奇·德沃斯，终于重获希望。在史密斯使出激将法之后，德沃斯在赛后的更衣室内，尽可能地鼓舞着球员们。“我已经是即将如土的人了，”德沃斯说，“我本不该出现在这里，但是上帝给了我有一个机会，让我能够再次回到总决赛。我很开心，但是还不满足，我们的目标只有一个，就是总冠军。”
　　总经理和球队老板“双双发难”之后，魔术的士气已经不存在任何问题了，剩下的事情就全看霍华德、特科格鲁等人该如何执行范甘迪的战术安排了。

