加索尔称湖人复苏靠火箭 坦言限制魔兽不可硬碰硬
　　新浪体育讯　北京时间6月4日(洛杉矶时间6月3日)，洛杉矶湖人将训练地点转至斯台普斯中心，备战与奥兰多魔术之间的总决赛。当训练于地时间中午向媒体开放时，湖人的球员早已结束了“战斗”，纷纷等在场边为媒体采访进行准备，而作为湖人内线的攻防轴心，保罗-加索尔则出席了新闻发布会，谈起了自己对总决赛的看法。
　　“在过去的一整年里，我都十分注重身体锻炼，总是让自己待在力量房里，”加索尔说道。“所以我现在感觉身体状况非常好，我已经做好了准备。和上赛季相比，我现在更加强壮，体能方面我一点儿问题都没有。”
　　“现在，我觉得我们更有优势，因为艰苦的季后赛已经让我们变得更加顽强了，这对接下来的比赛会非常有帮助。我想去年的失败让我们得到了成长，让我们变得更像一个整体了。当然，虽然我觉得形势很好，可是魔术的实力也的确不可小觑，他们今年完全配得上进入总决赛这份荣誉，所以我们会努力想办法来看看该怎么干掉他们的。”加索尔继续说着。
　　而在谈到将在总决赛中与自己对位的对手，德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯时，加索尔坦言防守这两位风格迥异的球员，将会是一项大挑战。
　　“在防守上我肯定需要去做很多事情，每次对方出现轮转换位，我都必须保持注意力，做好自己的工作，”加索尔说道。“毫无疑问，这会是一项大挑战，无论是防守德怀特，还是拉沙德，要想完全防住都很困难，他们全都非常优秀，而且特点截然不同。因此，我只能让自己接受这项挑战，让自己在与他们的对决中变得更加高效，从而帮助我的球队。”
　　“你知道，和德怀特交手可不是件轻松的事，这个赛季我们交手了两次，几乎每次他都打出了非常可怕的数据。现在，他的内线技术变得更好了，信心也在不断地增加。尤其是在与波士顿凯尔特人、克利夫兰骑士的系列赛里，他拿球越多就越能掌控比赛的局势。因此，我们必须要变得更有侵略性，让他难受，迫使他在罚球线附近出手，限制他的扣篮和前场篮板。你不能总想着和他硬碰硬，而是要多用你的脚步，尽量切断他和队友的联系，只有这样你才有机会打败他。”加索尔继续说着。
　　在后面的采访中，加索尔再次提到了休斯敦火箭，他表示正是这支球队在季后赛第二轮中顽强的表现，让湖人清醒了过来，逐渐打出了一支总冠军级别球队的水准。
　　“你知道，和火箭的系列赛非常艰苦，那让我们意识到了自己并不是战无不胜的，”加索尔说道。“他们人手短缺，但是我们不得不打得非常努力、顽强，拿出最好的状态，才击败了他们。因此，可以说是火箭点醒了我们，是他们让我们知道必须改变自己的态度，像一个整体一样去战斗。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

