09新秀完全体测结果 格里芬找回面子库里力量不俗
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，据NBADraft报道，09届新秀完全体测结果今日公布，之前基本体测臂展明显吃亏的准状元布莱克-格里芬在力量、弹跳和灵活性等环节找回了面子，他的身体素质和运动能力真的是无可挑剔。
　　格里芬绕杆跑灵活性测试只用了10.95秒、3/4场地冲刺跑用时3.28秒，即使和被认为是去年全美运动能力最强的控球后卫强尼-弗宁相比也毫不逊色。而且格里芬185磅卧推成功22次，高居所有新秀第二位。至于臂展身高，格里芬穿鞋6尺10，即便在NBA，Size也足够用了。
　　亚大野兽前锋乔丹-希尔在预测选秀榜单中位置微妙，一方面他的站立摸高(9尺)、脂肪含量(6%)和助跑极限摸高(11尺11)都很惊人，冲刺跑3.3秒甚至比某些锋卫摇摆人都快；但另一方面呢，希尔的灵活性测试是所有新秀中最差的，卧推也只有11次。NBA大多数四号位球员都比希尔更壮更灵活，所以他的顺位很可能会因此下滑。
　　后场方面，“娃娃脸”斯蒂芬-库里看上去只有12岁，但是他卧推居然推起了10次，垂直弹跳也和格里芬一样。虽然速度和灵活性稍差，但是库里出众的篮球智商足以弥补。杰夫-蒂格脂肪含量只有4.5%、卧推13次，这两个数据都很惊人，蒂格弹跳也有36.5英寸。劳森弹跳36.5英寸让人惊讶、速度测试只有5个人比他更快。弗宁垂直弹跳40英寸是所有新秀第一位，冲刺跑速度最快的则是托尼-道格拉斯(3.03秒)。
　　杰拉德-亨德森看上去运动能力挺强，但是卧推只有8次、灵活性测试是11.17秒，当然4.4%的脂肪含量给他拉了点分。德马尔-德罗赞垂直弹跳38.5英寸很牛(排名第3)，但是卧推5次、灵活性11.88秒、冲刺跑3.31实在一般。厄尔-克拉克摸高9尺1令人赞叹，但是卧推只有5次力量奇差。哈维尔的德里克-布朗冲刺跑3.13秒、卧推20次、最大摸高11尺11，虽然不足以让他冲进乐透区，但绝对可以吸引不少球队的注意。维恩-艾灵顿消除了人们对他运动能力的质疑，而奥斯汀-达耶和格雷维斯-瓦斯奎斯则是体测表现最差的翼锋。
　　大个子球员中，德胡安-布莱尔脂肪含量只有12%，18次卧推和灵活性测试成绩都很不错，再加上他惊人的臂展，看上去布莱尔正在推升自己的顺位。另一个通过体测拔高身价的新秀是卢克-哈兰戈蒂，他卧推23次，是09届力量最强的球员，冲刺跑和灵活性测试也不错。
　　以下为09新秀完全体测结果：
　　(加缪)

