湖人魔术24项全方位比拼 超级球星绰号PK自然灾害
　　新浪体育讯　北京时间6月3日消息：NBA本赛季的总决赛即将拉开大幕。大战之前，各大媒体纷纷推出诸多类似双方球队实力比拼的评论文章。而在美国一家著名体育媒体上，一份相对另类的对比分析也颇有趣味。下面就让我们来看看湖人魔术这24项另类比拼的结果：
　　球馆命名由来
　　湖人：写字楼提供商(斯台普斯中心)
　　魔术：清洁用品提供商(安利球馆)
　　比拼结果：湖人占优。湖人在主场更名为斯台普斯中心后的季后赛总战绩为61胜13负，而魔术在主场只有29胜18负。
　　气候
　　湖人：阳光普照，雾气重重
　　魔术：阳光明媚，空气潮湿
　　比拼结果：平手。6月份，就算是克里夫兰的气候也很宜人。
　　自然灾害
　　湖人：地震，山林大火
　　魔术：龙卷风
　　比拼结果：魔术占优。沙克-奥尼尔在两个地方都待过，也都最终离开。所以从某种程度上说这是个平手。
　　邮编
　　湖人：90210
　　魔术：34786
　　比拼结果：魔术占优。你更希望谁是你的邻居：泰格-伍兹、肯-格里菲、文斯-卡特(都居住在奥兰多)还是布莱妮-斯皮尔斯、埃德-麦克马洪和汤姆-阿诺德？(都居住在洛杉矶)
　　最知名的旅游胜地
　　湖人：电影乐园
　　魔术：迪斯尼世界
　　比拼结果：魔术占优。
　　著名的球队季票持有者
　　湖人：杰克-尼科尔森
　　魔术：泰格-伍兹
　　比拼结果：湖人占优。如果魔术能在总决赛前4场比赛里赢下三场的话，那伍兹(和其他所有现场观众)将会在第五场魔术主场比赛时身穿一件红色T恤到场。
　　填空：魔术__
　　湖人：约翰逊
　　魔术：王国
　　比拼结果：湖人占优。
　　超级球星的绰号
　　湖人：黑曼巴
　　魔术：超人
　　比拼结果：平手。事实上，斯图尔特-斯科特才是唯一一位能拥有这两个绰号的家伙。
　　超级球星的影响力
　　湖人：科比能在得分上统治全场
　　魔术：霍华德能在球场两端都统治球场
　　比拼结果：魔术占优。魔术在东部决赛对阵勒布朗-詹姆斯中突出重围，就证明了这点。
　　主教练和他们所追赶的对象
　　湖人：菲尔-杰克逊，目标是打破波士顿红衣主教奥尔巴赫作为主教练赢得9次总冠军的纪录
　　魔术：斯坦-范甘迪，目标是打破他弟弟杰夫-范甘迪冲进总决赛的次数纪录(注意，不是赢得总决赛胜利)
　　比拼结果：湖人占优。至少杰克逊所追赶的纪录不会再继续延伸下去了。
　　超级球星的犯规麻烦
　　湖人：科比已经在季后赛中领到了5次技术犯规——再多两次就会被自动禁赛一场。不过他自今年1月27日之后就没有过被罚出场的记录。
　　魔术：霍华德同样也有5次技术犯规。在这次的季后赛中，他已经被罚出场过4次，其中3次是在东部决赛中。
　　比拼结果：湖人占优。霍华德不可能在防守时躲躲闪闪，这让他更可能会对哨声发出质疑，并且因为犯规麻烦坐回板凳上。
　　主教练的昵称
　　湖人：三角进攻大师
　　魔术：恐慌大师
　　比拼结果：湖人占优。斯坦的兄弟(杰夫)是最喜欢这么称呼杰克逊的人，这给了湖人不少的加分。
　　能真正给球队产生影响的助理教练
　　湖人：卡里姆-阿布杜-贾巴尔
　　魔术：帕特里克-尤因
　　比拼结果：魔术占优。尽管46岁了，但尤因依然拥有足够的激情让球队里的小伙子们振奋起精神。
　　现役球员的总冠军戒指
　　湖人：6枚(科比和德里克-费舍尔，各3枚)
　　魔术：2枚(泰伦-卢)
　　比拼结果：湖人占优。就算是卢，他的戒指也是在湖人时期拿到的。
　　球队历史
　　湖人：56次进入季后赛，14次总冠军头衔
　　魔术：11次进入季后赛，没有获得过总冠军
　　比拼结果：湖人占优。很明显。
　　2008-09赛季进攻数据
　　湖人：场均得分106.92分，47.4%命中率，77.0%罚球命中率，23.36次助攻，13.5次失误，12.4个前场篮板
　　魔术：场均得分101.04分，45.7%命中率，71.5%罚球命中率，19.42次助攻，13.9次失误，10.0个前场篮板
　　比拼结果：湖人占优。
　　防守数据
　　湖人：场均失分99.26分，101.8的防守效率，44.7%的对手命中率，31.5个后场篮板，迫使对方失误15.5次
　　魔术：场均失分94.35分，100.5的防守效率，43.3%的对手命中率，33.3个后场篮板，迫使对方失误13.1次
　　比拼结果：魔术占优。
　　在逃离旧主后重获新生的球员
　　湖人：特里沃-阿里扎
　　魔术：米卡尔-皮特鲁斯
　　比拼结果：魔术占优。皮特鲁斯的防守能力在勇士时被浪费了。而阿里扎在离开尼克斯之后，起码还两次跟随魔术进入了季后赛
　　最“软”球员
　　湖人：保罗-加索尔
　　魔术：拉沙德-刘易斯
　　比拼结果：湖人占优。加索尔是个多面手，所以就算他在投篮不准的时候，也能给球队提供其他方面的帮助。
　　最佳外援
　　湖人：加索尔
　　魔术：西多-特克格鲁
　　比拼结果：湖人占优。加索尔只是有微弱的优势。特克格鲁在2007-08赛季曾是联盟进步最快球员。不过加索尔已经是两届全明星球员，并且本赛季入选了联盟第三阵容。
　　最有可能上不了场的球星
　　湖人：拉马尔-奥多姆
　　魔术：贾米尔-尼尔森
　　比拼结果：魔术占优。至少尼尔森的球队知道他们在缺少他的情况下，还能打成什么样。
　　大学时期的高手，职业生涯落寞的人
　　湖人：亚当-莫里森
　　魔术：JJ雷迪克
　　比拼结果：魔术占优。雷迪克在和骑士的系列赛中只出场了1次，但他在整个季后赛中三分球命中率为41投16中。而莫里森自4月12日以后就没出过场。
　　最佳新秀
　　湖人：孙悦
　　魔术：康特尼-李
　　比拼结果：魔术占优。李是季后赛打完三轮后所有新秀中表现最好的一位。
　　最急于证明的事情
　　湖人：能在没有沙克-奥尼尔的情况下赢得一次总冠军
　　魔术：不管有没有沙克，他们能赢得一次总冠军
　　比拼结果：湖人占优。他们将在6场之内解决战斗。
　　(航海)

