华裔英豪征服夏季联赛 美媒惊呼平民版哈里斯驾到
　　特约记者艾萌报道
　　能够同时得到西部两强湖人和小牛的青睐，对于一个选秀大会上名落孙山、通过夏季联赛打拼出来的球员来说，无疑是天大的喜讯。而可能成为史上首位美籍华裔NBA球员的消息，更让其引起了中美两国球迷的共同关注。历史是由人来创造的，而林书豪正在书写着NBA的新历史。
　　哈佛大学是世界上最知名的学府之一，但其显赫的声名与篮球毫无关系。他们上一位进入NBA的球员，还要追溯到57年前的埃德·戴维斯。能够成为球队队长，并入围NCAA两大个人荣誉约翰·伍登奖和鲍勃·库西奖的获奖名单，对于黑头发黄皮肤的林书豪而言已经是莫大的成功。如果真的能得到一纸NBA合约，他的篮球生涯已经算是圆满了。
　　但只有林书豪自己知道，他为此付出了多少汗水。
　　在NCAA的最后两个赛季，林书豪的发挥非常出色，不止一次成为各大媒体的封面人物；但身处常青藤联盟的他，并没有被NBA圈内人士看好——哈佛所在的常青藤联盟是NCAA公认的实力较差的赛区，即便打出抢眼的数据也被认为含金量不高。“常青藤的球员基本不在我们考虑范围内，”一位NBA球探在谈及林书豪时直言不讳，而选秀大会名落孙山的结果也客观证实了球探的说法。
　　林书豪很清楚自己的软肋：“很多人根本没看过我打球，因为我来自一个不起眼分区……我知道自己有能力打NBA，我只是需要一个机会。”幸好，小牛队总经理小尼尔森给了林书豪机会，让他代表球队参加夏季联赛。只是，这样的机会并不代表什么。“他(小尼尔森)说喜欢我打球的方式，不过他也直言，我距离NBA还有一年距离——至少要在NBADL磨练一个赛季才行，”林书豪回忆道。
　　对国际球员情有独钟的小尼尔森很善待这位ABC(美国出生的中国人)，他希望林书豪能够通过夏季联赛熟悉小牛这支球队，熟悉达拉斯这座城市。但他绝对没想到，这个貌不惊人的小个子会让所有人眼前一亮。五场比赛场均出场不到19分钟，就能得到9.8分3.2篮板和1.8助攻，投篮命中率更是高达54.5%。尤其对阵奇才的那场比赛，面对同位置的新科状元秀沃尔，林书豪独得13分4篮板2助攻，第四节强行突破沃尔后又空中拉杆晃过对方中锋上篮得分的一球，更被认为是当场最佳镜头。“林的表现配得上一份NBA合同，他就是平民版的德文·哈里斯，”华盛顿随队记者阿诺特对这位落选新秀的发挥赞不绝口。
　　“林的视野很宽，传球相当漂亮，虽然个子不高，但第一步非常快，因此对篮筐的冲击力很强，尤其快攻时非常有威胁。”《体育画报》对林书豪的评价，代表了相当一部分NBA专业人士的意见。原本认为自己很有远见的小尼尔森也坦言，对林书豪的评价还是有些保守了，其在控卫位置上的表现甚至超过了上赛季已崭露头角的法国人博布瓦。“他(林书豪)让队友变得更出色，这是一个好球员的标志。我们以前见过这样的球员，就是史蒂夫·纳什。人们起初往往会忽视他的潜力，但拥有这种球员的球队往往能不断赢球，”小尼尔森说，“而如今我们稍有不慎就会失去他。”
　　的确，对沃尔的一战让林书豪人气骤升，其经纪人蒙哥马利透露，比赛结束后，好几支球队都联系了他，表示有意签下这个华裔后卫。尽管小牛仍是林书豪及经纪人的头号谈判对象，但湖人的邀请显然让他们动心了。这不仅仅有“卫冕冠军一员”的耀眼头衔，更有“衣锦还乡”的诱惑——林书豪也算是加州人，高中时曾代表北加州的帕洛阿尔托高中夺得州二级联赛冠军。“我们希望找到一个最适合他的位置，湖人是我们现阶段认真考虑的目标，”蒙哥马利如是说。据悉，还有一支东部球队也迫切希望签下林书豪。
　　“我好几天都睡得不多，我太兴奋了。夏季联赛后就拿到合同可比在季前赛训练营死拼好多了，”林书豪显然高兴极了，“我最迫切的心愿就是进NBA，这是梦想成真的一刻。”而这即将到来的一切，都是他靠自己的辛勤努力得来的，他有资格尽情享受这美妙的时刻。

