波什效仿奥尼尔签华纳出唱片 演艺历程似后舍男生
　　波什签华纳出唱片
　　谁说NBA的说唱第一人是奥尼尔？猛龙队球星克里斯·波什要叫板，他已经与华纳音乐加拿大公司签约，将在今年秋天推出音乐DVD和CD。
　　波什成功踏进演艺圈的历程，还真的和“后舍男生”有点像，最开始在网络上发布自拍的搞笑视频，在网上红了，就被真正的娱乐大鳄看中了。现在广为流传的一段视频是波什作为美国男篮梦八队成员，个人为去年北京奥运会拍的短片。片子里他一开始是个懒骨头，卧推杠铃做不动，而这连个女人都能轻松完成。伤了自尊的波什痛哭之后睡着了，被自己演的白胡子老头托梦励志，经过苦练不但可以单手卧推，还能用牙咬绳拖动一辆路虎。
　　华纳音乐加拿大的总裁对波什赞不绝口：“之前我们从来没有以这种方式和一名球员合作。我们看到波什难以置信的搞笑视频在网络上非常受欢迎，然后才找到他。”波什即将推出的DVD也会延续喜剧路线。
　　链接·出过唱片的NBA明星
　　◆白金销量的奥尼尔：1993年推出首张说唱乐专辑《柴油机沙克》，不到一年又推出《Shap-Fu:Dureturn》，这两张专辑达到50万张的白金销量，后又出了三张饶舌唱片，销量同样惊人。
　　◆爱填词的阿泰斯特：效力公牛期间就开始写歌词，去年他的音乐专辑《我的世界》发售。
　　◆禁止发售的艾弗森：2000年完成第一张个人专辑《误解》，由于歌中大爆粗口，且涉及黑人、同性恋等敏感话题，被NBA强行禁止发售。
　　◆太难听的科比：2000年灌制唱片《视线》，被哥伦比亚唱片公司以难听为由取消发售，不过单曲《K.O.B.E。》还是在2000年春天面世。

