总决赛对位比拼：黑曼巴无与伦比 霍华德翻江倒海
　　新浪体育讯　北京时间6月4日，根据ESPN报道，尽管篮球比赛是五对五的团队较量，但各个位置之间的战力比拼也将大大影响比赛的胜负。在总决赛开打之际，洛杉矶湖人与奥兰多魔术的对比情况又是怎样的呢？
　　控球后卫
　　拉夫-阿尔斯通：魔术淘汰克利夫兰骑士的英雄之一，阿尔斯通承担起了突破和投篮的任务。他在两场胜利中扮演关键角色。湖人对他的防守还算不错，因为他们不需要把过多精力放在协防霍华德上面。阿尔斯通擅长推进比赛速度，而两支球队都懂得怎么跑起来，因此如何控制节奏，找到最适合自己球队的比赛方式，会是街球王的新课题。
　　德里克-费舍尔：费舍尔和阿尔斯通的对位会是湖人的关键，因为两位控球在各自的进攻体系中都是充当提供变化的角色。费舍尔季后赛场均得到7.1分，命中率仅36%，三分球更只有24%。不过只要他得分上双，湖人的季后赛战绩是5胜0负。费舍尔常规赛两战魔术，分别得到27分和9分。
　　得分后卫
　　考特尼-李：李在东区决赛的手感不佳，三分球仅15投4中。不过他的防守很棒，组织能力也在水准以上。李将花大量时间防守科比，也有足够的速度跟上对手。他在攻守两端都懂得执行斯坦-范甘迪的战术，如果手感回归，会是这个系列赛的X因素。
　　科比-布莱恩特：科比今年季后赛的表现无与伦比。他前两轮场均得到27.4分，但西区决赛一下提高到34.0分，命中率48%。他同时还是球队的精神领袖，总能带给队友无穷的信心。在比分胶着的情况下，科比有能力接管比赛，西区决赛第6场就有35分10次助攻上演“黑曼时刻”。常规赛两战魔术，科比分别得到41分(31投14中)和28分13个篮板11次助攻(26投10中)。面对全联盟最好的盖帽手和季后赛至今最棒的防守强队，他必须拿出更具效率的数据才行。
　　小前锋
　　希顿-特克格鲁：这是今年夏天让勒布朗都感到恐惧的球员，特克格鲁在东区决赛中的持球率全队最高。他场均送出6.7次助攻，还能在球队需要的时候随时得分。他的防守同样被低估了，土耳其人拥有良好的比赛感觉，身高和臂展都很出众。湖人在常规赛对特克格鲁的防守还不错，但范甘迪肯定会让他承担比之前更多的任务。
　　特雷沃-阿里扎：阿里扎的运动力，防守才华和新开发出的得分威胁，是湖人今年取得成功的重要保证。继常规赛攻下生涯最高的场均8.9分后，阿里扎季后赛场均得到11.4分，西区决赛场均进账12.3分，命中率高达58%。阿里扎还成为湖人最致命的三分射手，季后赛命中率达到50%(60投30中)。他常规赛面对旧主魔术场均仅得6分，但如今他已经获得更多的出场时间，在攻守两端都会扮演重要角色。
　　大前锋
　　拉沙德-刘易斯：刘易斯东区决赛时的表现相当恐怖。他三分球31投15中，其中4场赢球19投10中。如果刘易斯找到外线手感，魔术的进攻就会打开，因为他同样擅长晃开防守球员，为球队的进攻战术提供下一步变化。他还是最擅长给霍华德低位递球的传球手。他的防守和篮板表现非常关键，因为加索尔和奥多姆都会给他制造麻烦。篮板这一块尤其成问题。
　　保罗-加索尔：加索尔是湖人季后赛中内线的稳定威胁，场均得到18.2分11.3个篮板，命中率57%。他打掘金的每场比赛命中率都超过5成，在阿里扎制造更多进攻威胁的情况下，他会是魔术最大的错位难题。西班牙人西区决赛场均送出3.5次助攻，还是湖人的季后赛盖帽王(2.0次)。常规赛两次碰面，加索尔场均仅得12分8个篮板，投篮22投9中。以他季后赛至今的产量来看，他应该会在低位打出更好的表现。
　　中锋
　　安德鲁-拜纳姆：整个季后赛，湖人都在试着为拜纳姆找回比赛节奏。他的场均得分也从首轮的5.0分上升到西区决赛的7.8分。他季后赛每场只打17分钟，但能提高湖人亟需的防守、篮板和盖帽质量。拜纳姆常规赛两战魔术，分别得到3分5次犯规(12分钟)和14分3个篮板(33分钟)。
　　(阿布杜猫)

