斯特恩：季后赛裁判没有问题 希望姚明带火箭成功
　　体坛网记者张再庆洛杉矶报道 算上今年，这已经是我第五次采访总决赛。和之前几年相比，今年的总决赛显得冷清不少。因为经济危机等原因，今年来采访报道总决赛的记者数量，明显比之前少了很多。
　　但大卫·斯特恩并不担心这个问题，他说：“不能光看今年如何，我们应该有长远的眼光。今年的季后赛是近年来最精彩最激烈的，我相信会有更多的人喜欢NBA。而且今年国际球员在季后赛中的表现非常出色，国际媒体也更多地出现在季后赛中，这让我感到非常鼓舞。”
　　斯特恩还说：“我非常欣喜地看到火箭打进了西部半决赛，中国球迷和媒体都为此非常激动。我希望姚明能带领火箭取得更大的成功。”
　　今年的季后赛，裁判受到了很多批评，甚至有人说NBA有黑幕，希望湖人和骑士会师总决赛，对此，斯特恩辩解道：“媒体总是希望给人这样的感觉：裁判有问题，裁判有失公正。但在我看来，裁判没有任何问题，他们保证了比赛的顺利进行。实际上，对此最有发言权的应该是球迷。球迷的反应是什么呢？他们为精彩的比赛感到兴奋。”
　　最终进入总决赛的，并不是万人迷骑士，而是受欢迎程度略低的魔术，斯特恩对此表示：“我并不因此感到难过，NBA需要更多的强队，而不光是两支球队统治的天下。从这个角度看，魔术进入总决赛是好事，我对此感到很高兴。”
　　[NBA十大音乐人:奥胖力压科比阿泰 ][30队自由球员一览:姚明选谁做队员？]
　　[麦蒂弟妹裸露诱惑登《男人装》(图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

