总决赛看点：24与12谁统治谁 火箭精神与两搅局者
　　看点一：尼尔森：重回核心or板凳杀手
　　尽管魔术后卫贾米尔-尼尔森已经开始跟球队合练，尽管他的队友都证实他完全可以在总决赛复出，尽管在常规赛两次面对湖人时他场均能砍下26分，但是——一个已经缺战4个月的球员能在如此短的时间里就重回巅峰状态吗？何况这还是在总决赛如此重要的舞台上，所以首场比赛中尼尔森是否能复出将成为一个疑问，而即使他复出，魔术主帅范甘迪最终将如何使用他也耐人寻味——是重新打乱现在的后场阵容对尼尔森再委以重任，还是将他做为奇兵在关键时刻搅局，也许首场比赛中我们就能看出端倪了。
　　看点二：24 VS 12：谁统治第四节
　　尽管总决赛没能实现很多人期望的詹姆斯大战科比的脚本，但是12号挑战24号也绝对是一道不错的大餐。也许从位置和打法上看两人都不会有任何直接对位的机会，但是有一点他们却极其相似，那就是他们两人都是各自球队在关键时刻最值得信任的得分点。“他们往往会在第四节真正重视起霍华德的作用，把球都给他，这是为什么他们落后时却能在第四节追回的原因。”湖人的助教莱恩-肖已经看到了霍华德在第四节的重要作用，那么在明天的比赛中，霍华德和科比，谁将成为第四节的统治者呢？
　　看点三：火箭的不死精神能否附身魔术？
　　总决赛开打前，在ESPN的网站上已经给出了湖人和魔术的支持率，湖人66%，而魔术只有34%——这是否让我们想起了西部半决赛中湖人和火箭？那时的火箭队同样不被外界看好，但是他们却出乎意料的拿下了第一场，而随后就是没完没了的奇迹般的胜利，最终将湖人拖进了抢七。那么魔术队呢？相信已经有不少人希望看到魔术将湖人再次拖入第七场吧，如果明天他们能拿下首场胜利，那么这个结局实现的机会似乎将很大。
　　看点四：拉沙德-刘易斯：一个人搅乱全局
　　对于湖人来说，也许现在他们最头疼的问题不是霍华德或是特克格鲁，而是那个身高2米08却喜欢在外线投三分的刘易斯。其实在湖人队中并不缺少大个子，但是让谁来防守刘易斯却是个问题：加索尔曾表示他有能力限制住对手，但如果他远离禁区，那么谁来防守霍华德呢？指望拜纳姆一个人绝对不现实。奥多姆在身高上不吃亏，但是他的脚步和不稳定的状态令人担心，而在这种情况下，似乎杰克逊也只能寄希望于年轻并且身高比对手矮5厘米的阿里扎了。
　　(音乐的猫)

