火箭选秀中锋惊现62分怪兽 即插即用才是合格替补
　　新浪体育讯　纵然是在选秀大会上善于“淘宝”的火箭总经理莫雷，也不禁感慨今年行市不佳，让他颇有英雄无用武之地的感觉。地球人都知道火箭眼下最需要补强的就是中锋位置，而自由球员市场上的大个子眼见可用且有望投诚的少之又少，球员交换又只能尽人事听天命，挑一个新秀中锋是最可靠的，至少他会踏踏实实为你打球。可是，新秀阵营的中锋资源比起自由球员市场好不到哪儿去。
　　打开各大门户网站的选秀预测页面，60个新秀中，中锋不过可怜的三四个，其中还有高居前三位的当红人物——“新非洲大山”哈希姆-塔比特。火箭如果不咬牙出血，根本别打人家的主意。于是，火箭自己试训的加上参观森林狼试训的菜鸟一共40多人里，中锋只有可怜巴巴的2人就不足为奇了。这两个中锋是澳大利亚人卢克-奈维尔和俄亥俄州大一年级生B.J。穆林斯，这两人成了最有望辅佐姚明的新秀球员。
　　从球风上看，两人属于截然不同的类型，究竟哪一个更符合莫雷的胃口？从火箭的阵容情况看，即插即用的成才似乎比有潜可挖的半成品更适合。奈维尔依然是明面上最适合火箭的那一个。
　　奈维尔：经纪人恐成大麻烦
　　这位身高达到2.18米的澳大利亚籍中锋，是惟一一个参加了两次试训活动的新秀。虽然这未必是莫雷的刻意安排，但比起其他人，奈维尔无疑给火箭留下了更多的直观印象。
　　正如此前我们介绍过的那样，奈维尔的脚步和移动能力符合NBA的要求，但体重和力量上的欠缺依然明显。不过在NBA，只要你肯用功，最不愁的就是长肌肉，长力量。于是，这不大会成为奈维尔被扣分的方面。反倒是准确的投篮(确切说是罚篮)和防守时表现出的水平，让人们看到了他接班穆大叔的潜质。在近期公布的澳大利亚国家队集训大名单里，奈维尔也位列其中，足以证明他的实力。
　　但是，不得不注意的因素是，奈维尔的经纪人基思-格拉斯并不是个善主。对于这个经纪人，中国球迷可能不会太陌生，他就是孙悦的经纪人。也许有人认为，这不正是近水楼台先得月？两个中国球员一联络不就万事大吉？可事实并非想象中如此，即便火箭真的看重奈维尔，但孙悦和姚明的同胞关系决不会影响到经纪人为其争取最大利益。而这一点，恰恰是习惯为角色球员当经纪人的格拉斯争议最大的地方。2007年湖人选中孙悦后，并没有在2007-08赛季就将其招入队内，原因就是格拉斯不认可湖人为孙悦开出的非保障合同，而是坚持要对方参考他手下另一个球员、当年选秀第36位的埃维的新秀合同——2年有保障合同。而在此前还有传言，为了让自己代理的、合同即将到期的杰基-巴特勒能够有更好表现，从而签下丰厚的新合同，格拉斯不惜通过同样是经纪人的父亲到当时尼克斯主帅拉里-布朗那里说请，增加巴特勒的上场时间……
　　可以预见，格拉斯对有望在二轮被选中的奈维尔的合同，必然也是锱铢必较。可在火箭的体系中，澳大利亚人会不会重复本赛季多西的悲惨命运，谁也不敢保证。如何搞定这个难缠的经纪人，恐怕比鉴别奈维尔实力更让莫雷头疼。
　　62分怪兽穆林斯：“俄亥俄魔咒”不好破
　　如果不是和火箭扯上关系，穆林斯这个名字也不会被中国球迷知晓。一个排名在首轮中段的中锋，在NBA的前途实在难以预料。不过说到他就读的学校，恐怕不少人会眼前一亮：俄亥俄州大，那不是奥登的母校？
　　的确，穆林斯不仅是2007年状元秀的师弟，更继承了俄亥俄州大的“传统”：从2007年开始，一年一个大个子中锋，打一年就宣布参加选秀，潜力无限却表现平平。2007年的奥登一进NBA就被严重的膝伤折磨得死去活来，2008年的库福斯曾在欧洲青年锦标赛上大杀四方，但在爵士却只能坐冷板凳。如果穆林斯再不能打出来，“俄亥俄魔咒”也就愈发显得可怕。
　　进入大学前，穆林斯和师兄奥登、库福斯一样，是高中生中的巨无霸，在Canal Winchester高中的他曾在高中联赛单场拿下62分！整个高中生涯，穆伦斯场均拿下27.4分、15.1个篮板，投篮命中率高达71.2%！他是顶着“2009级头号中锋”、“未来的乐透秀”等名头，进入有着中锋传统的俄亥俄州大的。
　　可穆林斯在大学的表现远不如自己两位师兄，他甚至没能挤进先发阵容，整个赛季也没有一次“20+10”的表现。当所有人都认为他将继续留在大学锤炼时，他却选择签约经纪人，冲击NBA。穆林斯的优势的确很明显，年仅20岁，有着实打实的2米13身高和白人球员的柔和手感，甚至能拉到外线投三分。他弹跳、移动速度远比一般白人内线强，常有跟进快攻的好戏上演。而且，已经很壮实的穆林斯还可以变得更强壮，而不必担心增重会带来伤害——这源于他的骨骼类型。但穆林斯的缺点对火箭而言也非常致命：心智不成熟，篮球智商一般，技术还欠打磨。很多业内人士都认为，如果看大学一年的表现，想彻底发掘这个年轻人的潜力还需不少时日。而对休斯敦人来说，他们最需要的是分秒必争只为今朝。
　　如果穆林斯在选秀日的顺位像当年的德安德鲁-乔丹那样大幅度下跌，不然很难想象火箭会花高顺位选这块璞玉来赌一赌。
　　黑马还看国际势力
　　可以认定的是，老练的莫雷绝对不会把眼光只盯住这两个人身上。除了试训的人，海外新秀也必然是他考察的对象。火箭内线不就是“姚明+斯科拉”的国际组合，莫雷完全可以再找个“外援”来。马拉加二队的“巴西双塔”和乌克兰中锋Vyacheslav Kravtsov都是可以考虑的对象。
　　同为21岁的“巴西双塔”保拉奥-普雷斯特斯和维克托-法维拉尼风格迥异：前者身高2米08，体重280磅，属于敦实型内线，曾在2007年世青赛上独霸内线，包揽得分王和篮板王两项荣誉。后者2米11的身高和240磅的体重更符合现代中锋的标准，且各方面技术比较平均，被认为比普雷斯特斯更容易融入NBA。不过，两人最大的问题是没有经历高水平联赛历练，能否迅速适应NBA的强度值得质疑。
　　至于Kravtsov，则属于成名早成熟晚的一类。2006年，19岁的他已经入选乌克兰国家队，但几年来他的进步并不明显，先后在乌克兰基辅俱乐部和立陶宛萨拉吉利斯效力，都没有出色的表现。2米13、260磅的身材倒是足够标准，业内人士也看好他的潜质比“巴西双塔”更强。如果火箭能够买到二轮中下段的签，或许可以考虑这个东欧大个子。
　　(蒙蒙)

