卡特仍然有可能来休城 火箭三换二追小斯是否划算
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，2008-2009赛季对于休斯顿火箭而言，整体来说是成功的。时下火箭的当务之急是总结得失，定下思路，争取在这个夏天的交易市场上有所斩获，近日就有美国媒体为火箭出谋划策，列出了5支适合与他们进行交易的球队——
　　5、洛杉矶快船
　　存在的问题：较为普遍的看法是，快船有一个联盟最糟糕的老板，现在他手里握有3张臃肿的合同，分别是6年8400万、2011年到期的扎克-兰多夫，5年6500万、2013到期的巴郎-戴维斯以及5年5300万、2012年到期的克里斯-卡曼。快船手气不错，很可能用状元签选择布雷克-格里芬，但他们同时必须抛售合同。
　　适合火箭的球员：马库斯-坎比能给火箭带来帮助，极其出色的防守以及可以打大前锋和中锋的特质决定了他是比较合适的人员。火箭如果考虑兰多夫，那将是灾难性的。卡曼作为中锋替补价码太高，而且他不具备打4号位的灵活性。对于饱受控卫之殇的火箭来说，戴维斯是个极具诱惑力的人选，但他37%的投篮命中率可能会让其他球队望而却步。
　　4、金州勇士
　　存在的问题：勇士手里有一大把臃肿的合同，埃利斯、别德林斯、马盖蒂和杰克逊的合同总额超过4000万美元，而且最少要持续到2013年，其中埃利斯和别德林斯的合同要一直到2014年。对于这支29胜53负的球队来说，这是核心问题所在。
　　适合火箭的球员：勇士阵中没有火箭非要不可的球员，但也有几个具备一定诱惑力。安东尼-兰多夫和布兰顿-赖特是两个年轻内线，相较之下，埃利斯和克劳福德的合同就显得不太理想，但从火箭的角度来看，这里存在两个问题。
　　1)、埃利斯另外5年5500万美元，可以看做是一个积极有益的合同吗？
　　2)、如果吃进一个不好的合同能否获得有潜质的年轻球员？
　　3、新泽西篮网
　　存在的问题：篮网现在十分混乱，继2006年亏损950万后，接下来几年，亏损逐年增加，到2009年已经高达2780万。这当然是个不好的兆头，球队的财政状况很不乐观，他们卖不出票，迁往布鲁克林区的计划也暂时搁浅。而且还要考虑到球队的股东之一Jay-Z是否还在追逐勒布朗-詹姆斯。
　　适合火箭的球员：本赛季交易截止日前，火箭曾经和篮网接洽，希望交易来文斯-卡特，他的合同还有两年到期，总价值超过3300万美元。但问题是，篮网对火箭提供的报价——麦蒂——一点儿兴趣都没有。但是在这个夏天，篮网存在将卡特出手的可能。卡特本赛季场均贡献接近21分，投篮命中率为43.7%，三分球命中率是38.5%，可以给火箭带来稳定的得分。
　　2、新奥尔良黄蜂
　　存在的问题：黄蜂老板并没有缴纳奢侈税，但2009-2010赛季情况就不同了。随着克里斯-保罗合同金额的增大，黄蜂在下赛季的合同总金额将达到7600万美元，而奢侈税上线估计将在6900万-7000万之间。黄蜂的最大问题来自于佩贾-斯托贾科维奇。为了缩减开支，黄蜂曾经将首发中锋泰森-钱德勒送去雷霆，只是因为体检不合格才没能成为现实。
　　适合火箭的球员：火箭的地面防守能力很强，但孱弱的空中防守力量使得他们可以考虑一下泰森-钱德勒。若黄蜂的合同到了积重难返的地步，克里斯-保罗说不定也会有被球队摆上谈判桌的可能。但现在想这个是白日做梦。
　　1、菲尼克斯太阳
　　存在的问题：受金融危机影响最大的行业是银行业和房地产业，而这正是太阳大老板罗伯特-萨沃涉足的行业。
　　适合火箭的球员：太阳想交易沙奎尔-奥尼尔和林德罗-巴博萨，球迷们不想放两届常规赛MVP得主纳什走人，但阿玛尔-斯塔德迈尔在菲尼克斯的前景不妙。据消息灵通人士称：本赛季交易截止日之前，小斯是火箭的重要追逐目标。麦蒂+洛瑞+布鲁克斯去换斯塔德迈尔+巴博萨的交易提案，对于两队来说都必须加倍慎重。
　　(王玉国)

