湖人主帅向第10个总冠军冲击 这是禅师最后舞蹈？
　　新浪体育讯　实在难以相信菲尔-杰克逊竟然已经有7年未曾带领球队夺取过总冠军，而他这一次假如率队夺冠成功，那么将会是他执教生涯的又一个里程碑。从1991至2002，“禅师”总共获得了9个NBA冠军头衔，但7年之后这个数字依旧停留原位。北京时间6月4日，美国当地媒体专栏作家克里斯-托马森报道了杰克逊对于冲击第10个总冠军头衔以及回首过去执教生涯的态度和感受。
　　事实上，杰克逊曾有两次机会刷新自己的总冠军次数，只是底特律活塞队和波士顿凯尔特人队先后使他们的冠军梦破灭了，“或许是我遗忘了某些东西，这也是我们为何会输掉的原因。”杰克逊在湖人队即将迎战魔术队前说。
　　没有人会质疑杰克逊的能力，9次NBA冠军已经可以让任何有异议的人闭嘴，唯一能够与之叫板的或许只有比尔-拉塞尔，但要知道杰克逊已经63岁了，他还接受过臀部手术，种种迹象来看，他已经无法像过去那样精力如此旺盛了，“介于他的成就，我不知道他为什么不立刻收山并享受自己的成就。”名人堂成员里克-巴里在谈到杰克逊的健康问题时说。
　　许多旁观者都在去年的总决赛后认为凯尔特人队主帅道格-里弗斯的执教水平高于杰克逊，“一想到那两次的总决赛，就感到很失望。”杰克逊说：“那两次失败太让我们记忆深刻了，我们感觉是整个教练团队的失败。
　　但杰克逊和他的湖人队终究还是杀回了总决赛，而凯尔特人队和活塞队则早已放假，“我们只是将这次的总决赛视为上赛季的复仇战。”杰克逊说：“我们不能用之前对待凯尔特人队的方式打比赛，我们都清楚之前的比赛太失败了，所以必须要有所修改。”
　　无论如何，这都很可能是杰克逊最后一次亮相总决赛，他已经在接受采访时透露会考虑在合同期满后正式退休，不过此前他已经写过一本名为“最后一季”的自传，“我觉得他不希望我们让这次的机会白白溜走。”德里克-费舍尔说。
　　(喜欢)

