魔术师期待一人爆发：有一点最欣赏 他可防刘易斯
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，篮球批评家们和洛杉矶湖人队的球迷们总是希望拉玛尔-奥多姆能有更多的贡献、更稳定的表现、更强的统治力，奥多姆则只是想打好自己的比赛，他知道自己应该如何做。
　　奥多姆跟随湖人队一起重返NBA总决赛，他们明天将在第一场中主场对阵奥兰多魔术队，许多人希望看到拉玛尔更好的表现，因为他被视为魔术队的噩梦。
　　“他们期待更多，希望拉玛尔有更多的贡献，”湖人队名人堂成员“魔术师”约翰逊说道，他同时是ESPN的解说顾问和湖人队的小老板，“当人们谈到拉玛尔时，他们总会希望他承担更多的责任，人们希望他能完全发挥自己的天赋，这是一件好事。”
　　奥多姆是一个不修边幅的人，许多队友都认为他拥有一颗大心脏。“拉玛尔或许是联盟中最好的人之一，”约翰逊表示，“像他这样的家伙很低调，这是我欣赏他的地方。”
　　周三的训练后，记者们问他人们希望看到他做出更大贡献时，奥多姆笑着耸耸肩回答说：“这是一种动力，这也是一种赞美。人们喜欢我的表现，他们想看到我发挥出更高的水平，因为他们享受着这些。”
　　谈起奥多姆西部决赛第五场和第六场的优秀表现时，约翰逊透露自己当时很开心，这两场比赛中奥多姆场均得到19.5分、11个篮板，他的投篮命中率达到51.1%。
　　“最后两场比赛，我们看到一个真正的奥多姆，”约翰逊评价说，“在这一次的总冠军争夺战中他也会制造出对位麻烦，因为魔术队缺少一个能和他匹敌的球员。”
　　像其他人一样，约翰逊也期待奥多姆能有更好的表现。总决赛中奥多姆将会替补出场承担防守拉沙德-刘易斯的责任，魔术队的大前锋更喜欢在外线活动。因为奥多姆的身高、速度和全面性，他将会给刘易斯制造更多的麻烦。
　　“最重要的对位就是魔术队和湖人队交锋，”奥多姆说道，“但人们有自己看重的对位。对我们来说，我和拉沙德的对位就是其中之一，我已经看了不少有关他的录像。”
　　西部半决赛第四场中奥多姆的背部受伤，这之后他一直是带伤参赛。今年是奥多姆现有合同的最后一年，这个夏天湖人队或许要在奥多姆和特沃尔-阿里扎之间做出痛苦抉择，他们都会成为自由球员。
　　不过，对于奥多姆和湖人队来说，他们的首要目标是夺取总冠军，特别在去年总决赛输给波士顿凯尔特人队后，他们拥有了更强的争冠欲望。那么究竟奥多姆的夺冠欲望有多强呢？
　　“就象许多人想去天堂一样。”奥多姆笑着说。
　　(Melody)

