联盟现役中锋硕果仅存五虎将 解读内线两大连环套
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，随着NBA总决赛的日益临近，关于姚明和火箭的一切似乎已经被人们淡忘了。在明天就将开始的NBA总决赛中，我们将在洛杉矶斯台普斯看到德怀特-霍华德和保罗-加索尔在内线的争夺。当然，看着这场争夺的也许不仅仅是我们这些球迷，姚明，沙克-奥尼尔这样的联盟顶尖中锋，依然会看着这场内线的对抗。
　　总决赛是联盟最顶级的舞台，但是却不能容纳联盟中最顶级的中锋。看看如今的联盟，在中锋这个位置上有竞争力的，也就剩下了寥寥无几的那么几个球员。几个名字我们都耳熟能详，马刺队的蒂姆-邓肯，太阳的沙克-奥尼尔，火箭的姚明，湖人的保罗-加索尔，魔术的德怀特-霍华德。
　　从这个赛季的战绩来看，霍华德和加索尔，显然是到现在为止战绩最好的两名球员。邓肯没有了吉诺比利的帮助，在首轮被小牛队的丹皮尔打得有些郁闷，他和帕克的携手无法挽救球队，最终马刺在首轮就被小牛淘汰出局；姚明在整个赛季中几乎都在火箭的中锋位置上孤军奋战，到了季后赛，好不容易穆托姆博等到了上场的机会，可惜膝盖的伤病让他直接告别了职业生涯，姚明只能继续孤军奋战，到了季后赛第二轮，姚明倒下了，同时，也带走了火箭继续走下去的希望；至于奥尼尔，他这个赛季干脆早早的开始享受悠长的假期了，太阳队这种骨子里依然是跑轰的球队，真的适合奥尼尔么？
　　尽管在季后赛中的历程各不相同，但是如今的联盟中锋五虎将，在实力上已经都得到了所有人的认可。尤其是在他们相互之间的交手中，五个人竟然形成了两个连环套的局面。
　　首先来说比较老的一个连环套，这个我们过去经常能够在各种评论中看到，邓肯怕奥尼尔，奥尼尔怕姚明，姚明怕邓肯。这是他们三个人之间的一个连环套。邓肯的灵活机动，在奥尼尔的面前可以说是完全不好用，而奥尼尔推土机一样的打法，在篮下也让邓肯一筹莫展；但是当奥尼尔碰到姚明的时候，情况就不一样了，奥尼尔最多也只能和姚明打个旗鼓相当，就算是在姚明职业生涯首次和奥尼尔的交手中，姚明也没有太落于下风，奥尼尔的身高和体重，在姚明这儿都得不到最大化的发挥；等姚明碰到邓肯，他在脚步上的劣势就完全展露了出来，邓肯可以面对姚明打，可以背对姚明打，可以篮下打，可以中距离打，总之，在姚明碰到邓肯的时候，就算在数据上能够打得不错，但是在结果上，输球的比例还是占了绝大多数。
　　这个老的连环套，相信不少人已经知道。而随着邓肯和奥尼尔的年纪都已经越来越大，他们在联盟中的年头也越来越少了。因此，霍华德，加索尔和姚明这新一代的三大中锋，也就成为了人们关注的焦点，而他们三个人中间，居然也有着一个连环套。
　　姚明怕加索尔，加索尔怕霍华德，霍华德怕姚明。
　　依然是这样一个经典的连环套，姚明在比赛中怵加索尔，已经是众所周知的事情。加索尔其实也属于那种偏向大前锋性质的中锋，如果拜纳姆和他同时登场，加索尔就出现在大前锋的位置上；如果是加索尔和奥多姆同时登场，那么，加索尔就会担任中锋的位置。对于这种速度很快，中距离有进攻能力，突破脚步也很灵活的中锋，并不是姚明擅长的事情。因此，在湖人和火箭的比赛中，姚明多多少少要被加索尔郁闷一下。但是加索尔也只能让姚明郁闷了，碰到霍华德，加索尔也是无计可施。霍华德的脚步并不必加索尔慢，但是在力量，弹跳力，爆发力和运动能力上都要比加索尔更加出色。不管加索尔怎么进攻，霍华德都有着阻拦他的能力。常规赛魔术两次击败湖人，内线是他们获胜的最大依仗，这次双方在季后赛中相遇，加索尔肯定要努力去改变这一切，但是结果呢？我们拭目以待。最后就是霍华德怕姚明了，姚明是联盟中公认的霍华德克星，姚明的下肢力量和稳固的底盘，让霍华德并没有多少进行空中作业的机会，和姚明对抗的时候，霍华德的大部分精力都集中在了底盘上，而且姚明的身高，也确实让霍华德相当的不适应。在常规赛中，火箭两次击败魔术，姚明功不可没。
　　五大虎将，两大连环套。我们在西部半决赛和总决赛中，有幸能够见到其中一个连环套的上演。加索尔已经击败了姚明，而在总决赛中等着他的，正是他的克星霍华德。是延续还是突破，一切都握在球员自己的手中。
　　(嘟嘟)

