范甘迪看淡奥尼尔嘲讽大范：媒体炒作杀伤力更大
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，总决赛还没开打，口水已经一大堆。杰夫-范甘迪喋喋不休，大鲨鱼奥尼尔也来凑热闹。今天范甘迪在接受ESPN采访的时候就奥尼尔嘲讽他的哥哥斯坦-范甘迪做出了回应。
　　赛季中，奥尼尔与范甘迪的口水仗就没有少打。范甘迪嘲讽鲨鱼假摔，奥尼尔反击连用了三个激烈的形容词讽刺范甘迪，这三个词分别是——“恐慌大师”、“无名鼠辈”和“落跑王”！
　　面对这样的讽刺，作为弟弟的杰夫-范甘迪并不惊讶。“在这个联盟中他贬低很多人，所以斯坦只是他长长的名单之中的一个而已。菲尔-杰克逊在他那儿是本尼迪克特-阿诺德，帕特-莱利则是伟大的帕特-莱利，德怀恩-韦德是天之骄子，克里斯-波什成了Rupaul(美国变性模特儿)，我相信这样的名单很长。这并不会对我造成困扰，因为那是他所热衷的事情。真正困扰我的是很多媒体的关注，他们一遍遍的去重复这些内容，最终形成中伤，我觉得这很不公平。我们为什么不去关注他们所取得的成就呢？那些才是不朽的篇章。”
　　当被问及率队闯进总决赛的斯坦还有什么缺点是被人质疑的时候，范甘迪表示：“斯坦和我，我们都不是最帅的家伙，所以想要挑剔很容易。我并不认为如果斯坦长得像麦克-布朗，看上去就会好一点。你知道他已经很不错了，你没有听说过他挑剔自己的长相或者什么的。所以，这是不一样的标准，非常的令人遗憾，但是事实就是如此。”
　　如果斯坦是拥有别的荣誉的教练，别人还会叫他“恐慌大师”么？范甘迪如是说：“如果你想用总是会出现的：激情对恐慌……对我而言，我看过这支球队的比赛，但是我并没有看见过恐慌。这很有趣，他(斯坦)的球队在和波士顿的第五场比赛中第四节输掉了14分的领先优势，一下子人们变得十分的挑剔，可是要知道这是在客场的比赛。”
　　范甘迪接着举例说：“菲尔-杰克逊，去年的总决赛在主场输掉了25分的领先优势，对手也是凯尔特人，可是你并没有听到类似的指责。所以，对我来说，这就是主教练这个职位之所以重要的原因，关乎媒体如何的评价你。也正是因为这样，我在评论的时候，尽量的保持公正，保证不带偏见。可是很不幸的是，很多国家媒体并没有把公平公正当作自己工作的一部分。”
　　(暖暖)

