魔兽：科比防姚明也不会退缩 他比詹姆斯更加可怕
　　新浪体育讯　北京时间6月4日(洛杉矶时间6月3日)，奥兰多魔术抵达洛杉矶斯台普斯中心，进行他们到达“天使之城”后的首次训练。训练开始之前，魔术球员接受了媒体的采访，而德怀特-霍华德则出席了新闻发布会，谈起了自己对于总决赛的看法。
　　“我现在感觉很好，我们已经做好了出场拼杀的准备，”霍华德说道。“能够进入总决赛，去争夺总冠军，可以说是一个球员毕生的追求，所以我们现在感觉很有动力，我认为我们的机会非常好。”
　　此后，霍华德继续谈起了科比，他认为自己虽然和科比在性格上看起来非常不同，可是对于总冠军的向往可以说是惊人的一致。
　　“科比是个终结者，在我们一起打奥运会的时候，他几乎每场比赛都承担了‘终结者’的角色，”霍华德说道。“他热衷于对抗，他喜欢挑战，愿意去竞争，他就是愿意去防守对方最好的球员，总是希望第四节所有的进攻都能掌握在自己的手中。我想就算你让他去防守姚明，他也会去努力完成任务的，他就是这么好胜。”
　　“和勒布朗相比，我觉得科比更加可怕，虽然他们都有着‘杀手本能’。不过，就像乔治-卡尔(丹佛掘金主教练)说的，就算是上帝也防不住科比，他的比赛常常让你只有目瞪口呆的份。和他相比，表面上的我是个嘻嘻哈哈的家伙，不过这只是表面上罢了，我其实和科比一样看重比赛，每场比赛我都会非常严肃地去对待。你知道，我确实很喜欢逗乐子，可是我把这次总决赛视为一生一次的机会，我把篮球看得和生命一样重要，我知道该如何应对。”霍华德继续说着。
　　而在谈到自己的队友贾米尔-尼尔森时，霍华德认为即便这位因伤缺阵4个月之久的魔术首发控卫最终无法在总决赛完成复出，他的精神依然能够给球队注入很大的力量。
　　“我们都知道贾米尔是多么地想上场打球，他已经休息得太久了，”霍华德说道。“但是，即便他不能复出，我想他也给我们注入了一样非常关键的东西，那就是‘无畏’。他总是可以让全队都像他一样投入，不惧怕任何对手。我想如果他能够回来，那一定会给我们提供很大的帮助，可是他首先要为自己的健康着想，我们大家也都是这样希望的。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

