魔术如何避免14年前悲剧 美媒体担心街球王成罪人
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，离今年NBA总决赛首场比赛还有一天，美国媒体及时提醒魔术，千万别忘了14年前总决赛首战的教训，在那场比赛中，魔术最后20秒还领先对手3分，而且握有两次罚球，但那一次，他们却大意失荆州，输掉了比赛。在错失头阵后，球队士气大减，又连输三场，最后被火箭4比0横扫，和总冠军失之交臂。
　　美国时间1995年6月7日，这是魔术上一次踏上总决赛舞台的准确日子，那一场比赛的罪人是尼克·安德森，正是他在最后时刻不可思议地罚丢4个球，才导致球队阴沟里翻船。
　　过程是这样的：最后20秒，魔术领先3分，安德森还获得两次罚球，似乎大局已定。可是安德森一罚不中，二罚还是没有，但安德森将功补过，抢下前场篮板，内线再行进攻，又逼得对手犯规，继续获得罚球良机。谁都认为他不会再次犯错，但让人不可思议的事情发生了，由于过度紧张，安德森没能克服心理关，竟然还是两罚不中。随后火箭队打出反击，由现任TNT评论员的肯尼·史密斯投中三分，将比赛拖入加时。而在加时赛中，魔术最终以118比120输给了火箭。
　　当时美国媒体就评论道，这是一场本已被魔术拽在手中的胜利，当时安德森的罚球虽然不够稳定，但常规赛中的命中率还是达到了70%。如果四罚不中的事情发生在奥尼尔身上，或许情有可原，但发生在安德森身上，实在匪夷所思。
　　可事实不可逆转，归结原因，还是经验不足惹的祸。当年的魔术五名主力没有一人年龄超过30岁，最小的23岁，最大的29岁。身在其中，安德森还算年龄比较大的球员，当年他27岁，已在联盟打了6年球，但首次参加总决赛，未免露出一丝胆怯。
　　同样的担心被聚焦在今年这支魔术身上，虽然球队有三人年龄达到30岁(特考格鲁、刘易斯均为30岁，阿尔斯通33岁)，但比起去年就已打入总决赛的湖人，他们经验上的不足明显显露无疑。何况球队核心霍华德年仅24岁，和当年安芬尼·哈达威的岁数一样，如何保持平常心，是他们必须面对的功课。
　　在回忆起当初的一幕时，美国媒体至今唏嘘不已。他们同样担心，当年安德森式的悲情人物会在明天的比赛重现，他们特意还提到了阿尔斯通的名字，作为NBA有名的神经刀，一旦在生死时刻站上罚球线，他的大脑是不是就会发热。更让人担心的是，尼尔森的复出似乎已逼得阿尔斯通快要狗急跳墙，当被记者问起主力位置不保的问题时，阿尔斯通的回答是：“我认为球队应该用那些能赢得胜利的球员。”为了证明自己的价值，阿尔斯通是否会急不可耐地胡来乱打？
　　魔术千万别忘了首场比赛的重要性，因为在杰克逊的执教历史中，但凡他的球队获得首场比赛胜利，他就从未输掉过系列赛。此前43次，皆是如此。
　　(协和漫步)

