经理称围绕龙王建队无意交易 韦德示好波什或成空
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，据今日《迈阿密先驱报》的一则消息报道，猛龙总经理布莱恩-克朗吉罗表示球队在全力的围绕克里斯-波什打造下赛季阵容，而不是像近日所热炒的那样去交易他。
　　虽然频频传出交易的传闻，甚至热火的当家球星德怀恩-韦德也表示，自己十分愿意和波什并肩作战。可是猛龙官方却一直没有就波什的去留进行任何的说明。
　　与波什去向产生“绯闻”的球队不胜枚举。首先勇士曾经表示积极寻求交易波什到金州的可能。接着猛龙内部传出要交易波什的声音，做出响应的球队则有公牛和活塞。
　　波什目前是多伦多的头号球星，可是他的合同会在明年到期。而2010年又是极其敏感的一年，众多大牌球星进入自由球员市场势必会引来联盟的巨变。近几年猛龙战绩一直没有太大的起色，波什想要离开已经不是什么秘密和新闻。
　　不过今天迈阿密的媒体却表示即使现在热火“垂涎”这位大前锋，可是猛龙总经理克朗吉罗已经向消息人士透露球队正在围绕波什打造下赛季的阵容，而不是将他交易出去。俱乐部全力的想要在夏天为波什配备好的帮手，可是如果波什本人对于续约的问题持坚决的怀疑态度，无法解决和球队的分歧的话，也不排除这样的计划会发生改变。
　　而且从另外一个方面来说，热火并没有足够的筹码来招揽波什，所以韦德英雄相惜的表白可能也只是众多流言的一个版本而已。
　　(暖暖)

