草根范甘迪决斗九星禅师 杰克逊曾公开轻视奥兰多
　　新浪体育讯　北京时间6月4日消息，即将到来的总决赛，不仅是魔术和湖人之间的对抗，而且还是大范和杰克逊两人的交锋。对于这两名主帅，无论是执教战绩还是个人履历，杰克逊无疑占据了绝对优势。杰克逊手带九枚戒指，已是千胜将军，大范作为主帅却还是两手空空，胜场数本赛季才过200场。怪不得，在说起两人的PK时，美国媒体要玩起一组文字游戏，称如果大范获胜，那就是属于“蓝领(blue collars)”的胜利，而如果是杰克逊笑到最后，则是属于“贵族(blue bloods)”的胜利。
　　在流着高贵血统的杰克逊眼里，奥兰多注定就是不入流的城市。多年之前，那时杰克逊还在公牛执教，他就曾比较过洛杉矶和奥兰多这两座城市。“如果你想要一座塑料城市、一个好天气，几块高尔夫球场，那奥兰多是不错的选择，”杰克逊曾说，“但如果你想要肉或者谷物，还想拥有一种文化，那芝加哥肯定是更好的选择。”
　　有人说，教练的个性也是球队气质的体现，杰克逊的话无不彰显着他所率球队的傲慢和高贵。大范的个性和气质则截然不同，他更像是一个普通人。当杰克逊穿着笔挺的西装出现在指挥席时，大范却拒绝带着领结出场，后者的穿衣打扮总是随性而为，甚至有点邋遢；当杰克逊安坐场下优雅调兵遣将时，大范却总是激动地站在场边，大声向队员咆哮。奥兰多媒体甚至更细致地比较起两人的不同：杰克逊喜欢读书，大范喜欢读报纸；杰克逊会责怪裁判，大范从来都是在责怪自己；杰克逊会和记者说：“智慧能战胜力量”，而大范却说：“我觉得自己不是个天才。”；杰克逊会选择入住好莱坞最好的宾馆，而有人看到，大范在克利夫兰的商场点了一份披萨就这么吃了起来……评价起杰克逊，大范更是谦虚地表示：“总决赛不是教练个人之间的战役。菲尔(杰克逊)比我赢了更多的季后赛比赛。你必须做好你自己。即使我想成为菲尔，也不太可能成为现实。”
　　说起两名主帅的差异性，先后在两队效力的泰伦·卢表示：“我实在想不出两名教练还能有更大的不同了……”而正是这么一个略显平民化的教练，在奥兰多这座“草根”城市扎根奋进，经过两年努力，大范居然就将球队带进了总决赛的最高舞台。还有一个细节很容易被忽略，大范当初入主奥兰多，其实只是球队的二号选择。魔术首先考虑的却是NCAA名帅比尔·多诺万，当时双方甚至已签订了工作合同。没想到第二天上午，多诺万便告诉球队：“对不起，我无法胜任。”于是，魔术即刻终止合同，签下了大范。当时的大范和国王也已走得很近，但他最终还是选择了执教潜力更大的魔术。
　　在奥兰多的两年，大范始终任劳任怨，工作勤勤恳恳，他的努力得到了球队所有人的认可。上赛季，魔术常规赛取得52胜，闯入东部半决赛；本赛季，魔术常规赛豪取59胜，击败骑士打进总决赛。在大范不足五个赛季的执教履历中，其实他也算拿到过一枚戒指，2005-06赛季，热火称霸联盟，赛季之初，大范就是球队主帅。不过21场过后，由于战绩不佳，他的位置就被帕特·莱利取得，为了表达对大范的感谢，热火赛季结束后还是给了他一枚戒指。但在大范心中，这枚戒指根本无足轻重，因为那根本不是属于自己的荣耀。“我想它现在应该被放在贮藏室的一个角落，”大范甚至已记不清那枚戒指藏于何处，“那戒指对我毫无意义。我没有为总冠军做出任何贡献，我不是他们的一份子。”
　　这一次，大范真正成为了主角。他的草根气质能否帮助自己延续奇迹，斗赢九星禅师杰克逊，真正拿下属于自己的首枚戒指？
　　(协和漫步)

