魔术仅超人占优其余全面沦陷 美球迷投票湖人夺冠
　　新浪体育讯　排兵布阵，以己方最强点去攻击对手最弱点，虽说有时候这种纸上谈兵没啥实际意义，但至少可以在决战之前，从表面上看出双方的差距。近日有一项湖人球员和魔术球员以及两队主帅之间的PK投票，结果湖人除了中锋拜纳姆以10%投票率对比霍华德90%处于绝对劣势外，控卫、前锋、得分后卫、教练等八个位置的占有压倒性优势，加上近日博彩公司开出两队夺冠赔率中，一致看好湖人夺冠。所以即便总决赛还未开战，两队的命运似乎已经注定。
　　控卫
　　费舍尔稳健优于街球王
　　街球王应该从心底感谢火箭，是后者让他得以有这个机会打总决赛。而在东部淘汰骑士的决赛中，街球王的表现抢眼，他的传球和对三分的自信，让魔术外线增加了一个不可预测点。不过根据以往他在火箭对碰湖人后场的经验来看，街球王在总决赛上将会很被动。因为面对他的，将是更为稳健也更为老道的费舍尔，后者的经验将会让前者非常难受。
　　得分后卫
　　科比对李之优势难以言表
　　这个位置的对比，简直让人无法形容，是两队实力相差最为悬殊的地方。科比在端正态度后，西部决赛最后两场已经打出人们想要看的MVP水准，而且这种状态是经过漫长系列赛逐渐调整过来，对于飞侠而言这是好事。至于魔术的李，虽然贵为首发得分后卫，但其在球队的战术作用并没有刘易斯以及特科格鲁大，至多是个小配角，是在防守端防守科比的苦力。因此不难预测，湖人在这点上，科比将会打爆对方。
　　小前锋
　　阿里扎运动能力强于特克格鲁
　　特克格鲁在东部决赛打出本赛季最好的水准，他的三分球以及穿插跑位跳投，成为魔术最为致命的武器之一。但是有点需要认识到的是，他的出彩，在于骑士的外线身高实在太矮，给予他的压力太小。如今面对湖人，特克格鲁的好日子恐怕就要到头了。对位防守他的，将是身高并不吃亏的阿里扎，而且更为重要的是，后者的运动能力以及防守能力，都是值得禅师放心的地方。因此在总决赛期间，一直享受以大打小待遇的特克格鲁，能否在阿里扎头上继续表演精准的投篮，的确值得怀疑。
　　大前锋
　　加索尔相比刘易斯绝对占优
　　中锋
　　拜纳姆成魔兽摧残对象
　　在中锋的位置上，是魔术唯一的优势点，霍华德在拜纳姆的面前，有足够的资本和能力延续自己大号两双数据的强势表演。而且通过东部决赛来看，霍华德在大范甘迪的战术体系中，并非一成不变的以防守为主，他在进攻端执行战术核心的效果，已经众所皆知出奇的好。在力量、移动能力以及爆发力方面，霍华德更是让拜纳姆望尘莫及，所以在总决赛阶段如果禅师不给拜纳姆增添帮手来夹击魔兽，那么他的结局将会死得很惨。同理，拜纳姆在缺席去年总决赛后，今年的回归将以防守为主，他的任务便是尽量在和魔兽的角斗中，将后者推向禁区外，至于得分，至多也是在科比以及加索尔等人吸引包夹后，等着喂球来达到撕破防线的作用。
　　替补
　　奥多姆全能强于皮特鲁斯
　　虽然皮特鲁斯的作用很大，他的运动能力是魔术所需，也是在总决赛期间能够给予湖人打击的关键点。但很不幸，湖人的替补很强大，奥多姆不仅在身高上占优，而且他能里能外，加上他是左手球员，在进攻方面，这位赛前喜欢吃糖补充营养的大孩子，有可能会是魔术的噩梦。
　　主帅
　　禅师九枚冠军戒指是优势
　　不可否认，大范甘迪是一位令人尊敬的教练，他的激情和他的变化，令魔术一年一个进步。这也是魔术为什么能让今年最佳主帅领军的骑士溃败的原因，毕竟，战术单一的布朗，面对变幻莫测的大范甘迪，实在是太渺小。如今进入总决赛，大范甘迪面对的将是战术变化更为丰富的禅师杰克逊，而且后者作为主帅已经戴上九枚冠军戒指，其总决赛经验绝对不是大范甘迪所能相比的。同时也不可忽视的问题，大范甘迪的执教虽然激情无限，但往往容易过于冲动从而引起自己的队员情绪跟着波动，这是比赛的大忌，相反，一向一副稳坐钓鱼台的禅师，则让人非常放心。
　　所以在主帅对比上，湖人又一次占有优势。
　　X因素
　　沃顿比想要复出的尼尔森可靠
　　也许尼尔森能够及时在总决赛期间复出，但对一个久伤未战的球员抱有很大期望，本来就是一种奢望，何况，这是总决赛而非常规赛。所以即便尼尔森号称湖人克星，在此前同湖人比赛中有出彩的发挥，但这都是过去式，没有任何实际的参考价值。相反，沃顿的不可预测性，则是湖人又一个隐藏武器。
　　(金刚)

