科比：想夺冠不是和沙克赌气 为禅师拼第10枚戒指
　　新浪体育讯　北京时间6月4日(洛杉矶时间6月3日)，洛杉矶湖人将训练地点转至斯台普斯中心，备战与奥兰多魔术之间的总决赛。当训练于地时间中午向媒体开放时，湖人的球员早已结束了“战斗”，纷纷等在场边为媒体采访进行准备，而作为湖人的绝对领袖，科比-布莱恩特则出席了新闻发布会，谈起了自己对于总决赛的看法。
　　“去年我们没有获得总冠军，可是我们却获得了宝贵的经验，”科比说道。“在随后的一年里，我先是随美国男篮获得了金牌，然后进入了新赛季，并一直走到了这里。我渴望获得最终的胜利，这也是我从去年夏天开始就一直努力到现在的原因。我已经获得了奥运会金牌，而下一个目标无疑就是总冠军，我不想再次与它失之交臂了。”
　　“现在，我觉得自己已经做好了准备，我一直都非常的努力，从来没有休息过，我想在身体上，我已经准备好了。至于精神方面，我想不止是我一个人，我们整个球队也都已经从过往的比赛里通过了考验，我们克服了困难，像一个集体一样一直来到了这里，我对我们现在的状况非常满意。”科比继续说着。
　　此后，科比表示他之所以渴望获得总冠军，并不是想摆脱沙奎尔-奥尼尔给自己带来的阴影，他并不是要去证明什么。
　　“不，我不需要那样做，那是没有意义的，”科比说道。“对我来讲，我只是想要再多拿一个总冠军罢了。有些人总是认为，‘沙克’当时即便身边没有我，照样可以拿到总冠军，我觉得这些人简直就是疯了。你知道我的意思吗？我们能够拿到那些总冠军，不止需要他，需要我，还需要罗伯特-霍里、德里克-费舍尔、罗恩-哈珀，以及队里的每一个人。因此，我并不会为有些人的想法而感到不快。”
　　“在过去的几次总决赛中，我们一直没有获得一个好的结局，希望这次我们可以做出些不同的东西，我们已经下定了决心。”科比继续说着。
　　谈到本赛季结束之后，菲尔-杰克逊可能会结束自己的执教生涯，返回位于蒙大拿的老家安享晚年这件事时，科比表示他现在还没有过多地考虑过将来，而是更愿意把注意力集中在比赛上，尽全力为“禅师”夺得第10枚总冠军戒指。
　　“我尽量让自己不要分心，把注意力都集中在比赛上，这也是菲尔一直教导我的，”科比说道。“我和‘小鱼’在他手下打球的时间最长，所以这种感觉真的非常特别。”
　　“我认为他执教迈克尔(乔丹)的经验，让他在执教我的时候起到了一定的作用，这让我们少走了一些弯路。你知道，能够在史上最好的教练手下打球是份荣耀，我们会努力帮他争取到第10枚总冠军戒指的。”科比继续说着。
　　在采访的最后，科比谈起了这次总决赛的对手魔术，他们的领袖德怀特-霍华德，以及在东部决赛中被淘汰出局的勒布朗-詹姆斯。
　　“德怀特是个天生的‘特权’球员，”科比说道。“他现在干得非常不错，你总是可以看到他取得进步，提升自己的比赛。德怀特总是能在自己的比赛里开发出一些新东西，这是非常难得的。至于勒布朗的出局，我真的没有觉得遗憾，我只是替他很惋惜。你知道，勒布朗是我的好朋友，不过现在我必须要为德怀特高兴，我要恭喜他做到的一切。”
　　“当然，对于我们来说，现在唯一要去做的就是完成那些我们必须完成的事情。魔术这个赛季表现得非常出色，常规赛2次交手他们都赢了，而在过去的4次交锋中，我们输了3次，所以我们必须非常非常谨慎地对待他们。”科比继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

