鲨鱼与魔术湖人的前世今生 谁夺冠都将开创新纪元
　　新浪体育讯　尽管奥兰多魔术队和洛杉矶湖人队各为东西霸主，但有一个人却将这两支球队联系在了一起，他便是沙奎尔-奥尼尔。北京时间6月4日，雅虎体育专栏作家安德里-沃纳罗斯基发表了一篇有关沙奎尔-奥尼尔与今年闯入总决赛的两支球队间的微妙关系。
　　魔术队也曾打入过总决赛，但他们从未在拥有奥尼尔的情况下夺取过冠军，也从未夺取过冠军，而如今的科比-布莱恩特和他的湖人队也还没有在送走奥尼尔后夺冠，因此无论是谁夺取今年的总冠军，这支球队都将开创一个新纪元。
　　“能够与他续签的话就好了。”魔术队经理约翰-加布里尔在谈到当年与奥尼尔商讨续约事宜时说：“这也是我们所期盼的。”不过就连加布里尔自己都承认这一切已成历史，而魔术队也从来就没指望过奥尼尔会愿意留下，无论是媒体或球迷都清楚他渴望去一座大城市扮演一位大明星，尽管奥尼尔曾口口声声地说魔术队会是他的第一选择，“我从来就没把他的话当回事。”加布里尔说。
　　如今，奥尼尔也已经不在湖人队了，而魔术队更不像当年那么对奥尼尔如此痴迷，“我们当时不断地拨打他家的电话，但没人接。”加布里尔说：“每个人都渴望他能接起电话，而湖人队则在第二天宣布了奥尼尔的加盟，要知道，当我们选中奥尼尔时，我们每场比赛都充满着期待，不过这位大个现在已经消失了。”
　　霍华德的到来重新燃起了魔术队希望的火种，而之前在这里能够实力达到甚至超过他的人只有奥尼尔，这也不得不算是一个巧合，“感觉时光飞逝，我们和湖人队都曾招揽过伟大的中锋，我不认为还有谁能像霍华德以及奥尼尔那样能够达到当年奥拉朱旺和贾巴尔的水准。”
　　的确，魔术队曾经拥有过奥尼尔，也从中享受到了胜利的乐趣，但仅仅只持续了4个赛季，如今他们又重返总决赛并将迎战当初“抢”走奥尼尔的湖人队，而和对手所不同的是，他们又迎来了一位能够主宰内线的中锋。
　　(喜欢)

