徐济成：科比让人想起乔丹 尼尔森成魔术最大败笔
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，2008-2009赛季NBA总决赛首场在洛杉矶斯台普斯中心忠心球馆打响。魔术队控球后卫贾米尔-尼尔森正式宣布复出进入名单，但他并没有取代拉夫-阿尔斯通进入首发，湖人方面则没有任何的变化，拜纳姆和加索尔依然坐镇内线。著名篮球评论员徐济成在中场时对双方的上半场比赛进行了评论。
　　半场比赛结束，湖人以53-43领先了魔术10分。徐济成说：“湖人通过挡拆把魔术队员挡住，然后让科比接球投篮，”他说：“刚才看科比打球就想起了当年乔丹打总决赛。总决赛靠中投，因为对方会对你的突破了如指掌，所以，在对手面前投篮可能会成为绝大多数时间的选择，这时就是比谁投篮的基本功更好。”
　　对此，半场结束后在场中接受访问的科比也说：“上半场我们做的就是尽量把球交给我，我来投篮。”科比说：“对霍华德的防守？我们尽量打得强硬一些，及时对他进行包夹，这能够给霍华德以非常好的限制。”
　　“另外九个人都无法跟科比的手感相比。另外九个球员的战术以球队为基础的。”徐济成说：“魔术换尼尔森是一个败笔，因为他没有速度没有冲击力，虽然有4次助攻，但是湖人对他防守加强，他就成为了魔术的短板。这是中场回去之后魔术需要进行的调整。”
　　(大猩猩)

