孙悦揭秘湖人紧张气氛 范甘迪更衣室咆哮激励众将
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，2008-2009赛季NBA总决赛首场在洛杉矶斯台普斯中心球馆打响。魔术队控球后卫贾米尔-尼尔森正式宣布复出进入名单，但他并没有取代拉夫-阿尔斯通进入首发，湖人方面则没有任何的变化，拜纳姆和加索尔依然坐镇内线。
　　湖人对本场比赛非常重视。穿着西装的中国球员孙悦说：“湖人今天对各个细节都准备的很充分，以往不太要求到场时间，今天球队要求所有队员都在下午4点半准时到赛场集中，真的能看出来湖人对对本场比赛的高度重视。”
　　湖人主场对于本场比赛的重视也能够看得出来。赛前，特意由湖人传奇球星魔术师约翰逊将比赛用球交给裁判丹-克劳福德。
　　本场比赛到场的观众包括各界明星。湖人死忠粉丝，奥斯卡影帝杰克-尼克尔森依然是场边贵宾们的标志性人物，他在开场的时候还与对手球队的球星魔兽霍华德击掌致意，两人互相交谈着，不知道尼克尔森会对对手说些什么。
　　做客斯台普斯中心的魔术队相比与湖人来说，平民化了很多。在赛前，魔术主帅大范甘迪操着他沙哑的声音，在更衣室里冲着球员们大喊：“你们已经遇到勒布朗了，”他回头指着播放着比赛录像的电视屏幕说：“你们已经搞定过勒布朗了，现在站在面前的换成了科比，我们来到这了，我们就是要取胜的！”
　　两队在首节的激烈拼争，让观众们看到了总决赛的血腥。但是魔术做客客场仿佛有些紧张，霍华德在首节还未结束就被对手造了两次犯规，范甘迪不得不将他换下，而这也出乎了魔兽教练、传奇中锋尤因的计算，他看着手中的战术板，无奈地摇着头。看来，魔术的首战要陷入艰苦了。
　　(大猩猩)

