大范：奥巴马少花心思预测比赛 多用点心振兴经济
　　记者张再庆洛杉矶报道 奥巴马是篮球迷，目前美国经济不景气，他更需要亲民，另外也希望用篮球的团队精神来鼓舞全体美国人。当地时间周二，在奥巴马登机前往中东访问前，他在白宫的南草坪上，在前往海军陆战队直升机登机口的路上，有一名记者问到了总统关于总冠军的看法：“哪支球队会夺得总冠军，洛杉矶湖人还是奥兰多魔术？”
　　由于头上直升飞机在轰鸣。奥巴马停住了脚步，后退了几步，面带微笑地对记者们说：“我认为，湖人会在第6战夺冠。”也就是说，奥巴马认为今年的总比分会是4比2，湖人胜出。
　　奥巴马振兴美国经济的能力还有待观察，但作为一名狂热的篮球迷，他在今年3月成功地预测了北卡罗纳莱大学将夺得NCAA冠军，此外，奥巴马还成功地预测了匹兹堡钢人队夺得今年的超级碗，在体育方面，他的预测被认为相当地准。
　　按照白宫的惯例，总统每年都会在初秋季节接见NBA总冠军球队，如果湖人登顶，届时他们在白宫肯定会好好感谢总统的金口。
　　不过今天赛前的记者会，有记者问大范甘迪，奥巴马认为湖人将在六场比赛拿下总决赛，他对此有何评论。
　　看起来憨厚木讷的大范甘迪这次没有给总统一点面子，冷冷地说：“总决赛是我们和湖人在打，总统在预测方面还是少花点心思，把时间和心思多用在振兴经济上。”
　　[纪事报列出火箭交易五大目标][NBA球员排行榜姚明仅列第九]
　　[总决赛十部大戏加索尔扮金刚狼][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

