姚基金两年来又一大型活动 姚明：慈善是没尽头的
　　记者王猛报道
　　2007年的9月，在北京西面的首钢体育馆里，姚明举着话筒，动情地说：“非常感谢到场的球迷，你们为慈善做了贡献，我向你们保证，每一分善款都会用在那些需要帮助的孩子身上，带给他们一个美好的童年和前程。这一次的场地有限，下次我们会找个更大的球场，让更多的球迷都能来看比赛，为需要帮助的孩子募集更多钱。”
　　他说到做到，本周末，为了慈善姚明将重回上海滩。
　　他说：“一堆事儿等着我呢，肯定又是会连着会，连轴转。”上海滩有他的上海队，第二个赛季对大鲨鱼尤其重要，很多人盯着，看看他们能否保持上赛季的凶猛势头。上海队很重要。可姚明不是为了这回来的。如果不是因为慈善比赛，这将成为他前往NBA以来，第一个不回国的夏天。
　　2010年7月24日，姚基金组织的明星队，将和中国男篮在国家体育馆联手奉献“姚基金慈善之旅”北京站慈善义赛。之后，姚明将带着明星队和上海队球员开赴台北，进行义赛的第二场。这是两场已经筹划很久的比赛，姚明还卧在床榻上，行走依靠两个巨大的拐杖时，他和他的团队就在为义赛计划。现在，姚明已经可以在休斯敦的烈日炎炎下奔跑，义赛也终于成行。
　　这是姚基金成立两年以来，举办的又一次大型活动。距离上一次慈善比赛，已过去了快三年。那时姚基金还只存在于姚明的想法中，主角只有两个，姚明和纳什，比赛也被称做“姚纳慈善赛”。今年的这次不同了，比赛由姚基金一手操办，热心的纳什依然捧场，来参加比赛的列位NBA球星则是因为受到了姚明的力邀。经历了两年历练，姚明也更清楚如何经营慈善事业，更清楚这两场比赛之后，有多少需要得到帮助的年轻人可以露出笑脸。他说：“2007年我和纳什组织了一次慈善晚宴和比赛，汇聚了爱心，也享受到了快乐。希望这一次依旧能通过同样的篮球盛宴，为慈善事业贡献力量。”
　　慈善，是一个球星职业生涯的延续，是把一颗爱国心付诸行动。姚明将把这条慈善路越走越长。
　　姚明向来有颗爱国之心，而穆托姆博教会了他如何付诸实践。他领着姚明进门，身体力行地教，为了慈善该怎么做。2010年，姚基金在休斯敦组织了第一次慈善晚宴，姚明大宴三百宾客，为在中国西部地区建造学校募集善款。这也是跟穆大叔学的，慈善大使穆托姆博走到哪儿，就把慈善晚宴带到哪儿。在休斯敦打了四个半赛季，他组织了三次慈善晚宴，自从休斯敦球迷接纳他为城市的一部分，穆托姆博就使劲地为自己的慈善基金募款。他爱开玩笑：“如果我不是这么满世界要钱，怎么可能把医院建成，还得维持它每天的正常运转。”
　　姚明的慈善晚宴，穆托姆博出现了。人群之中，他手里攥着厚厚一摞名片和每一个熟人拥抱。在他西装口袋里，还总放着一两支笔，和别人交换名片后，他会悄悄在对方名片上写几笔。穆托姆博给姚明解释过：“记住和你打过交道的这些人，你不知道哪一天，他们会带给你什么。”
　　姚明点点头，也开始这么做。慈善晚宴开始前些天，他特意邀请一批商人到他在休斯敦的家中做客。姚明向来不喜欢把隐私暴露给外人，可为了慈善，他把最私密的空间开放，在厨房里摆上有中国特色的食物，带着客人参加他的家。姚明说：“我穿着西装，端着杯饮料，跟别人说话曾经让我觉得不太舒服。可没有什么是白来的，慈善也是一样，和打球不一样，是另外一种努力。”
　　为了那次的慈善晚宴，姚基金筹备了近半年，也得到各方支持，火箭的CE0泰德·布朗把球队的赞助商都介绍给姚明，老板亚历山大也携夫人出席。每个队友都来了，当天晚上杜克大学在休斯敦冲击NCAA四强，巴蒂尔看完比赛，还是挤过拥堵的车流前来祝贺。晚宴现场摆着30张桌子，价格数千美元不等，距离姚明越近的越贵。这些钱都被用于在四川震区修建学校，姚基金资助的三所学校已经建成，更多的在修建或者筹集中。晚会当晚，气氛不错，可慈善拍卖效果并不理想，没有看到众人纷纷举牌，竞拍的激烈场面。穆托姆博说：“第一次，学着开始这么做已经很不错了。”
　　在北京和台北两地的慈善比赛，将是姚基金建立以来巨大的第二次大型活动。他们动用各方资源，思考比赛形式，以吸引更多球迷入场，募集更多款项。今年的慈善比赛，很有可能采取和2007年相似的形式，上半场是明星队和中国男篮比赛，下半场把两队混在一起，分开，再打半场。不为你死我活，争夺输赢，就为热闹，让球迷看着高兴。
　　姚明邀请了不少球员，尤其是中国球迷熟悉的火箭队球员，布鲁克斯无疑将是除纳什之外的又一后场看点。不过，到场球迷将看不到布鲁克斯出溜出溜地过掉姚明。姚明依旧处于恢复期，他筹备，组织，可没法打球。
　　姚明之所以这么久没有回国，就是因为恢复训练任务太重。现在他至少已经基本上完成了减肥重任。最高时，他的体重曾经超过350磅，这是一个让职业球员难堪的体重，尤其对于大个子来说，大规模减重原本就是一个重任。再加上他的运动内容依旧受限制，每一项训练都得经过医生许可。可就是这样，过去的两个月，他还是成功减肥接近40磅，几乎每天一磅肉。
　　如今姚明已经可以奔跑，为了减肥，为了训练心肺功能，他去露天场地跑步。休斯敦是美国著名的火炉，地位不逊于中国的重庆，现在也到了休斯敦最热的时候，光是在田径场上做准备活动，汗就如雨水一般洒落。陪着他一块去的朋友说：“别说跑了，光站那我就一身汗。”姚明跑得上气不接下气，他说：“我都觉得滋出来的不是汗，是油。”
　　就是这么练，距离他能正常比赛，还差很远。医生说姚明的康复很顺利，甚至比他们预想的时间表要提前。到了训练营开始时，他应该可以正常参加了。
　　这一次，姚明无法在慈善比赛中上场。可凭借越来越丰富的经验，他和他的团队能把比赛组织得更好看，更成功。
　　“慈善是没有尽头的，”姚明说，他希望把这样的比赛一直办下去，“这次慈善之旅所募集到的所有善款，将全部进入中国青少年发展基金会的姚基金账户，用于帮助贫困地区青少年成长，让我们一起，为孩子们创造美好明天。”

