黄健华透露挽留詹姆斯计划骑士暂时无法接触姚明
　　尽管黄健华一再强调，这个舞台，属于球星，老板应该退居其次。可他入主骑士后，还是引来了一系列热议话题，记者请黄健华一一解答。
　　记：30支NBA球队，为何挑中骑士？
　　黄：购买骑士股份，看重的是这支团队会经营。其实，票房、零售商品、场地广告等这些收入，都只占球队的一小部分。转播权才是大头，骑士签订的10年转播权合约，是全联盟除纽约尼克斯之外最赚钱的。
　　记：骑士最大的亮点是有球星詹姆斯，您担心他未来离开骑士吗？
　　黄：我个人认为，詹姆斯留在骑士的可能性很大。因为骑士能提供给他比其他球队多15%薪水的合同。你看骑士为了他，专门修建了专业的训练馆，同火箭训练馆相比，一个是五星级宾馆，一个是招待所。詹姆斯在这边长大，感情很深。
　　记：外界热议，您入主骑士，将有可能实现姚明和詹姆斯联手，您是否真有这方面打算？
　　黄：所有老板都喜欢姚明，我也喜欢。但姚明留不留火箭、来不来骑士，不是我说了算的。这得由他自己决定，老实说，究竟哪支球队能拿总冠军，谁都说不准，而且姚明喜欢休斯敦。况且，骑士现在不能有任何行动，这是联盟的规定，必须等他明年跳出合同后，才能和他有接触。
　　记：为什么当初没买火箭？后悔吗？
　　黄：2002年亚历山大开价5亿美元，我觉得不值。直到现在，福布斯最新公布的评估报告显示，火箭市价4.6亿美元，骑士为4.77亿美元。我不后悔，其实，我和亚历山大都赶上了最好的时间。毫不夸张地说，今后100年内，都很难再出现像姚明这样，又高大、又聪明、又会打球、还会说话的中国球星了。
　　记：您对CBA有兴趣吗？比如，是否有可能在未来接手上海男篮？
　　黄：为什么不可以呢？上海的篮球氛围挺好。不过，目前我投资的体育产业，还是以棒球为主打，其次是网球和篮球。
　　本报记者 陶邢莹    

