尼尔森称复出后节奏难寻 保证不会和街球王抢首发
　　新浪体育讯　北京时间6月5日(洛杉矶时间6月4日)，奥兰多魔术进驻洛杉矶斯台普斯中心，在总决赛的首场比赛里挑战湖人。最终，魔术在比赛中手感不再，全场仅命中23球，无奈地以75-100输给了湖人。不过，对于已经因伤缺席了4个月的贾米尔-尼尔森来说，这一定会是一场难忘的比赛。
　　“我的感觉还不错，”尼尔森赛后在更衣室里平静地说着。“我的节奏还没有完全找到，但是能够重新回到这里打球已经很好了。这场比赛，我觉得自己的表现有好有坏，就像我一直说的那样，这里总会有一些空间需要你去提高、改善。在未来的两天里，无论是我个人，还是我们这支球队，都需要去完成提升，变得更加出色。”
　　此后，尼尔森表示，虽然自己已经复出，但是并没有从拉夫-阿尔斯通手中抢回首发位置的打算。
　　“不，我并没有这种打算，”尼尔森说道。“我回来是为了打球，不是为了抢首发，我希望能够给拉夫分忧，让他有时间喘口气，做球队需要我做的事情。”
　　“你知道，在我受伤缺阵期间，拉夫做得非常出色，我认为他才配得上首发。”尼尔森继续说着。
　　而在谈到魔术第三节被科比-布莱恩特(单节18分)一个人掀翻在地时，尼尔森显得非常失望。
　　“我们今天没有他们打得那么努力，他们的强度简直让人感到难以置信，”尼尔森说道。“他们的侵略性也是一样，远远在我们之上。因此，在进攻和防守方面，我们都应该变得更加狠一点儿，我们需要打出狠劲和斗志。”
　　谈到四个月之后的首次登场，尼尔森表示这感觉非常的好，可是现在还不是为个人利益开心的时候，他需要和球队共存亡，一同面对痛苦和喜悦。
　　“个人来说，能够回来打这场球感觉简直棒极了，”尼尔森说道。“但是，现在不是讲个人的时候，我们最需要做的就是在未来的两天里，尽量让球队找到感觉，为第二场比赛进行准备。”
　　“现在，每个人都在谈论我，我觉得这不过是我因伤缺席了4个月的缘故。但是，现在真的不是谈论我的时候，我们更关心的是球队能否在未来的两天里解决所有的问题。”尼尔森继续说道。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

