常规赛双杀变总决赛被横扫？ 魔术噩梦恐延续14年
　　新浪体育讯　北京时间6月5日消息，湖人主场100-75大胜魔术拿下总决赛首场比赛。魔术曾常规赛横扫湖人，但他们今天的比赛却让湖人占尽优势，过去十年就有过球队常规赛横扫对手，总决赛被横扫的霉运，魔术万不能重蹈覆辙。
　　早在这场比赛前，各路专家在总结魔术队优势时都会提到今年常规赛他们曾横扫湖人，但今天的失利以及历史告诉我们，这样的优势是虚无的。首先常规赛的战绩确实可以为你带来季后赛的优势，但这更多的体现在主场优势以及略微的心理优势上，但假如你已经闯过重重包围撵平各自赛区对手打到了总决赛，常规赛的横扫就显得毫无价值。举个最简单的例子：2006-07赛季，当年的马刺就曾在常规赛被勒布朗-詹姆斯的骑士横扫，但最终总决赛，马刺4-0横扫骑士。也许常规赛被横扫，总决赛还回来成了一个不变的命运？
　　这样吃亏上当的经历，魔术自己早就体会过一次，14年前的那支由“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔和“便士”安芬尼-哈达威领衔的魔术，就曾在常规赛横扫火箭，却不想总决赛0-4被火箭横扫。1994-95赛季，那是迈克尔-乔丹重回NBA还身披45号的时候，魔术在东部可以说是顺风顺水，常规赛拿下57胜32负的他们，比现在的魔术更受瞩目。在杀退包括凯尔特人乃至公牛在内的强敌打入总决赛后，他们的对手恰恰是在常规赛曾横扫过的火箭。
　　那时的火箭并不被人看好，他们虽然刚刚拿了总冠军却在接下来的这个赛季战绩严重滑坡，只有47胜35负。可魔术却忽视了火箭季后赛一路走来的强悍表现，火箭和强大的爵士战到最后方闯入第二轮；随后面对太阳，火箭又是一波7场大战至最后一刻，而到了西部决赛碰上了来势汹汹的马刺，也打了6场。那时的魔术盘算着自己的几大优势，比如“大梦”哈基姆-奥拉朱旺已老，奥尼尔当有胜算，比如便士会把火箭后场打爆。
　　常规赛战绩也确实支撑着魔术的自信，1993年11月23日，火箭主场96-117告负，随后是1995年3月2日，火箭客场96-107告负，那两场比赛就好似这个赛季魔术与湖人的交手，占尽优势的总是魔术。2009年1月16日，凭借贾马尔-尼尔森在外线的神勇表现，魔术客场109-103战胜湖人完成横扫。尽管在那场比赛中，科比拿下了本赛季的第一次，也是职业生涯的第13次三双，但还是难以阻挡魔术成为首支横扫他们的球队。
　　也许恰恰是这样的心理优势，让魔术背上了包袱，要知道湖人本赛季也曾被山猫横扫。现在的魔术在人员配置上相比14年前不遑多让，同样的年轻气盛，可相比火箭，湖人似乎是一个更难对付的对手。魔术忘记了他们甚至没有了14年前辈的主场优势，他们在各个位置上也没有那么绝对的纸面优势，这些都是今天魔术输球的原因。
　　当然，假如你就此断定魔术要重蹈覆辙，被湖人横扫，那么就又犯下了“迷信”的错误，虽然魔术输掉了总决赛第一场，但过去10年的总决赛历史告诉我们，输掉第一场并不意味着就与总冠军说再见了。2005-06赛季，热火在输掉总决赛头2场的情况下，实现大逆转拿到总冠军。2000-01赛季，当年也恰是湖人在总决赛第一场加时赛输给了阿伦-艾弗森的76人，但他们却在随后的比赛中一鼓作气连赢4场，拿到了总冠军。
　　曾经的惨痛经历在告诉魔术，永远不要低估一颗渴望总冠军的心，常规赛所谓的对阵优势算不得数。而魔术同样应该铭记历史的经验教训，只要不轻言放弃就有希望。
　　(阿姆罗)

