劲爆：科比滞空超人魔术欲哭无泪 吃糖男人吓死人
　　新浪体育讯　北京时间6月5日 万众期待的NBA总决赛终于开打，一年的高潮就看这一次，所以湖人和魔术的比赛，精彩球不断好戏更是层出不穷，让人眼花缭乱。下面是本场比赛里值得一看的几次精彩镜头——
　　人好传球好，两个男人一出戏
　　比赛一开始，加索尔在底线拿球一个猛扑，结果霍华德用他雄厚的男人身体，顶住了加索尔脆弱的腰部，西班牙人非常郁闷的叹道：“打球归打球，别把大家给撞坏了。”所以赶紧避开魔兽的锋芒，一个弯腰妙传给侧面的拜纳姆。只见去年没打总决赛的拜纳姆，整整憋了一年，所以可以想象，他是多么的想要发泄。结果呢？当然是可怜的篮筐被摧残了，比赛才打半分钟，这位绝世猛男就跳跃起来，像黑猩猩一样双手暴力将球灌进，而且还一如既往的将双腿高高翘起，迎风享受这种风吹的快感。而且更让魔术郁闷的是，拜纳姆落地后，还巧妙的一个肩膀撞击，将身旁的刘易斯搞得哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　无心插柳柳成荫，大神底下好乘凉
　　第一节还有5分30秒结束时，比分14平。开场到现在，湖人进攻都是科比完成，也必须要他来完成，因为他比谁都渴望胜利。但是拜纳姆不依，非常执着的在内线高举长手，大叫道：“哥哥，我要。”科比闲着也是闲着，只好将球传给队友，随即皮球转移到已经同霍华德纠缠在一起的拜纳姆手上，别看这个大个子一脸憨厚的样子，其实鬼点子一大堆。果然，单纯的魔兽用自己吃奶的劲顶着拜纳姆，可拜纳姆突然一个右转身，动作极为到位，眼看就要甩掉魔兽冲下篮下，魔兽赶紧一个小弹跳扑过去，可是结果令人大吃一惊，拜纳姆竟然踉踉跄跄的又收住身体，反方向的转移过来。这下把魔兽晃得目瞪口呆，没办法，超人只有哭着泪奔过来，直接单手将准备投篮的拜纳姆给拉下，白白送给对手两次罚球并且全中，这时，拜纳姆对着霍华德苦笑道：“兄弟，那个转身我是滑了一跤，不要郁闷了。”随即潇洒的跑回后场，并且回眸一笑的叹道：“无心插柳柳成荫，大神底下好乘凉。”至于魔兽，则是苦笑道：“没天理，这样的粗人竟会吟诗。”
　　湖人克星不吹牛，玩得加索尔欲抓狂
　　第二节还有11分钟结束时，两队打成24平，这时号称湖人可行的尼尔森，已经在场上磨刀霍霍向猪羊了。果不然，这个克星称号不是吹牛吹出来的，上来就玩得加索尔醉生梦死找不着北。只见身高仅1.83米的他，弯腰运球，在高大的加索尔面前，平衡高度仅仅只到加索尔的裆部附近，可身高不是问题。所以尼尔森一个小跨步，似乎要前冲，令蹲着的加索尔摇摇欲坠，不过尼尔森才不想让加索尔死得这么轻松，马上一个虚晃将另外一个防守球员给吸引过来。接着眼睛挑衅的看了加索尔一下，在后者几乎要抓狂的情况下，又一个击地传球，清脆的穿过两人，分到内线出现空挡的戈塔特手上，结果又一次助攻成功，令队友双手轻松暴扣得分。
　　吃糖男人真雄起，双手补扣吓死人
　　第二节还有10分30秒结束时，湖人24比29落后，刚开始还很强硬的湖人，却越来越软，这令现场吃了润喉片拼命嘶吼的球迷非常不爽。这时沃顿感觉到了压力，所以内线拿球后，极为男人的大吼道：“雄起！”随即一个背靠，非常凶猛的将对手顶开，但是他的持久性不好，力道一下全部用完了，结果很可惜的是皮球弹框而出，正当全场球迷一起发出遗憾的感叹声时，好戏突然上演了。只见赛前吃了一堆大白兔奶糖的奥多姆，突然有如神助一样，从中路长驱直入飞奔到禁区线附近，尽管魔术双人夹击他的位置，但已经加速的奥多姆不管这些，大叫道：“我乃好莱坞夜店王子，都给我闪开。”说完就干事，飞升上空，直接在众人的仰望下，双手将球从空中抓住，并且以一个泰山压顶不弯腰之势，将球生猛地灌进。不知道为什么，每一次球员双手暴扣后，都喜欢将双腿高高翘起，这一次奥多姆也不例外，随风飘啊飘，可能就是这种风吹的快感吧。
　　科比发威机关枪，超级后仰无人挡
　　第二节还有3分20秒结束时，湖人41比36领先。第一节手感非常非常差劲的科比，终于找到准心了，而且不来则已，一来就是犹如机关枪似的连发。只见他在法国黑人球星皮特鲁斯的贴身防守下，在高位背身对着篮筐，根本就不用双眼去看后面，因为科比已经进入忘我的境界，心中有筐就有筐。果然，科比个人秀开始了，甩着舌头一个左边虚晃，令后面绷紧了身体的皮特鲁斯不得不后退准备追击，但身体轻柔的科比又一个回拉，让自己身体活生生的转到右边，接着后仰高高跃起。尽管对手拼命的追来并且上演遮眼的绝技，但科比不愧是科比，竟然在如此高难度下，大手一扬，皮球精准的空心入网。全场球迷震惊了，魔术球员目瞪口呆了，范帅更是接连摇头感到不可思议。
　　科比杀人不动手，小弟争气砍得凶
　　第三节还有5分32秒结束时，湖人66比50领先。常说不能欺人太甚，但科比心里知道，赛场上没有朋友只有不是你死就是我死的敌人，所以痛打落水狗，一次性的将魔术打崩盘，才是他想要的。所以在三分线附近游荡的科比，运球慢慢的吸引魔术的注意力，刚才已经屡投屡中的他，令皮特鲁斯非常紧张，至于旁边不远处的霍华德，也是不服气的慢慢移动过来。果然，科比浑身散发的味道，令魔术两名悍将不自然的围拢到其身边，就在这时，科比突然一个斜跨步，马上就要突破了，霍华德和皮特鲁斯赶紧牵手合拢。但科比叹道：“见缝插针，乃我不传之绝招。”果不然，狭窄的人缝中，科比竟然伸手一个击地，巧妙地把球传给侧面插上的加索尔。别看加索尔此前很软，但是面对刘易斯小姐，他不雄起就对不住大家了，因此在空中飞翔起来，竟然这么大的个子还会玩滞空拉杆，飘到篮筐另一边后轻松上篮得分。科比传得神乎其神，加索尔投得秒不可思。绝配的一对男人。
　　超人无奈闷得慌，如此飞侠谁不灭？
　　第三节还有4分20秒结束时，湖人68比52领先。已经觉得没啥意思的科比，在中场慢悠悠的看着队友表演，那一刻，飞侠心里正盘算着怎么早点打完这个系列赛，以一个总冠军证明自己。但队友不争气，奥多姆一个非常低级的传球，被霍华德直接给扇到后场，眼看进攻时间只剩下8秒了，拿球的费舍尔四处观望，终于看见老大比自己站的还要靠后，赶紧将球一丢，科比嘀咕道：“什么事都要我干，还让人活么？”但没办法，只好拿球，跟时间赛跑了。而科比不愧是这个联盟得分能力最强的，灵巧的一个突破，便直接杀到禁区了，这时贴身追击的皮特鲁斯已经被打哭了，大声喊霍华德和刘易斯两位老大来帮忙，可科比冷笑一声后，竟然压着魔术三人，在空中玩起了乔丹那样的漂移拉杆。飞啊飞，飞到篮筐旁边，科比原本想单手暴扣，可在空中又回头一想，做人还是不要太绝了，因此轻轻一个挑动，将皮球放进篮筐得分。无语，这样的科比，湖人不胜才是怪事。
　　(金刚)

