35岁传奇毁掉最大奇兵 联盟倒数第3竟是幕后第1人
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，2008-09赛季NBA总决赛在洛杉矶开打，湖人主场以100-75轻取魔术，大比分以1-0领先。
　　不管法玛尔和布朗的心里有多么的不理解，但是现实情况是在总决赛中杰克逊所使用的首发后卫依然是费舍尔——一个已经35岁，没身高没弹跳也没速度的“老家伙”，但是必须要说得是，这条老鱼今天干得确实不错。>>>您如何评价湖人总决赛首场胜利？
　　第一节刚刚开始不久，魔术的拉沙德-刘易斯就造成了费舍尔的一次犯规，随后在三分钟之内，老鱼曾得到了一次投篮机会，可惜最终篮球磕筐而出，而他的对手——阿尔斯通，在他面前用一个助攻和一次突破帮助魔术紧咬比分——难道今天老鱼将再次低迷？
　　终于，在第一节还剩下8分42秒的时候，我们看到了他的第一个进球：右侧反跑，接到队友传球后直接干拔跳投命中。随后他的表现就越来越好，罚球线附近的跳投，接到科比分球后的三分命中，还有一次空切的上篮得手。
　　半场结束的时候，费舍尔已经拿下了全队第二高的9分，而这也应该算是老鱼在本赛季季后赛中打得最高效的半场比赛。根据媒体赛后的数据，费舍尔的贡献值达到了+22，这也是湖人全队仅次于科比的+25，另外相比于其他两个控球后卫，费舍尔的得分也是位列第一。在此前的几个系列赛中，费舍尔的状态一直不够稳定，与掘金的比赛他4次得分低于6分，而与火箭的7场大战他甚至有三场比赛都只得到了2分，在全联盟的控卫排名中，他一度降到倒数第三位。
　　为什么在个人状态起伏不定的时候，杰克逊依然要执著地使用费舍尔呢？很多人都认为那纯粹是因为老鱼有着其他人无法相比的丰富经验，但是那只是让禅师如此相信他的原因之一，关键时刻他稳定的处理球正是球队所需要的，而在比赛的聚光灯之外，他的作用显得更加重要。
　　对于年轻的法玛尔和布朗来说，经验是他们最缺乏的，但是费舍尔会在训练中毫无保留的教导他们如何应付大场面并主动陪他们加练；在球队落后的时候，他会把队友们叫道一起，平复大家的情绪请激励大家。
　　“他是这支球队的基石，”沃顿这样说“很多场内外的事情球迷们都看不到，重新回来后，他让这支球队变得更强了。”是的，也许现在的费舍尔已经无法再与年轻的后辈们比拼速度和爆发力，但是他对局势的控制处理球的稳定依然值得年轻人们学习——第二节当魔术将分差缩小到4分的时候他用一个三分帮助湖人重新掌握了主动，而全场24分钟的出场时间里他竟然没有一次的失误。
　　从湖人勇士，从爵士再回到湖人，虽然费舍尔已经转战过三支不同的球队，但是老鱼却将10年的光阴都献给了湖人队——从“OK”组合到三连冠，再到今天科比独自扛起全队，费舍尔在见证者湖人复兴的同时也在贡献着自己最后的能量——一个35岁的传奇，将帮助他的球队再一次冲击总冠军。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(音乐的猫)

