湖人两幕后之人添幸福烦恼 锋线双煞能值多少钱？
　　新浪体育讯　北京时间6月5日消息，洛杉矶湖人队如愿取得总决赛开门红，在科比-布莱恩特爆发的同时，湖人队的胜利中离不开幕后英雄的贡献，拉玛尔-奥多姆和特沃尔-阿里扎就给球队带来需要的帮助，他们成为湖人队胜利中不可或缺的功臣。
　　奥多姆是湖人队内线轮转的重要一员，当安德鲁-拜纳姆身陷犯规麻烦时，他替补出场后承担起更多的内线责任，他在攻守中都发挥了相当重要的作用。总决赛前，“魔术师”约翰逊就表示奥多姆是湖人队总决赛的重要一员，他将是防守拉沙德-刘易斯的关键，而今天的第一场总决赛他就用表现证明了这一点，他有效地限制了刘易斯的进攻。比赛中，奥多姆还不时地与德怀特-霍华德对位，他也有效地限制了霍华德的进攻。除了防守之外，奥多姆对篮板球的争抢非常积极，他抢到了全队最高的14个篮板，依靠他在篮板球争抢上的出色表现，湖人队在篮板球总数上以55比41占据上风。
　　进攻端，奥多姆的突破进攻同样给魔术队制造了不小的麻烦，不论对位赫多-特克格鲁、刘易斯还是马辛-戈塔特，奥多姆的突破进攻都极具威胁，这也成为湖人队冲击魔术队防线的一把利器，他在场上让湖人队的进攻更有威胁。
　　阿里扎没有延续西部决赛最后两场的进攻表现，但在防守中他给予球队更多的帮助，除了首节比赛外，阿里扎在防守特克格鲁上做得相当不错，他有效地控制了魔术队的进攻“发动机”，这也是湖人队压制住魔术队进攻的一大关键。
　　奥多姆和阿里扎在这个夏天都会成为自由球员，这让他们拥有足够的动力去在总决赛中去表现自己。西部决赛里，正是他们两人在第五场和第六场的出色表现，湖人队才完全控制了丹佛掘金队，总决赛第一场这两位锋线球员给球队带来稳定的帮助，这帮助湖人队如愿拿到开门红。
　　与魔术队的总决赛中，奥多姆会扮演更重要的角色，他不仅是湖人队防守中的利器，在进攻端他的身高、速度和全面性也都是湖人队的有力武器。阿里扎则是湖人队防守中的关键一员，他在三号位对特克格鲁的防守将影响总决赛的走势，如果能够在之后的系列赛中继续有效压制特克格鲁的进攻组织，那么魔术队的整体进攻将会遇到更多麻烦。
　　虽然夏天这两大锋线球员的合同将会成为让湖人队高层痛苦的选择，但在总决赛中他们将成为湖人队攻守中的重要一环，他们将成为湖人队冲击总冠军的基石之一。
　　(Melody)

