湖人大捷遮不住5700万愚蠢 他凭什么比肩姚明鲨鱼
　　新浪体育讯　100比75，湖人顺利拿下第一场。霍华德本场表现不佳，全场只有12分入账，但这种发挥却和他直接对位的拜纳姆关系不大。首次参加总决赛的拜纳姆则是高开低走，首节拿下8分，之后三节就得1分，全场收获9分和9个篮板。只不过，在霍华德身上，他除了吃到3次犯规，似乎依然难以找到对付“魔兽”的办法。>>>您如何评价湖人总决赛首场胜利？
　　整个第一节比赛，拜纳姆是湖人表现最好的球员。他三投三中砍下8分，并抢下4个篮板，其中一次进攻篮板直接起身二次攻得手。看得出来，今天的比赛拜纳姆打得十分积极，在防守失位时，他还会用脏话狠狠地敲打自己的神经。不过，在人们担心的防守问题上，拜纳姆的伤后脚步问题却暴露无遗。首节比赛，他就因反应稍慢在霍华德身上吃到一次犯规。第二节比赛还剩4分21秒，霍华德继续在左侧利用背转身强吃拜纳姆，后者无奈领到本场比赛第三次犯规，被迫下场。
　　下半场比赛不到三分钟，拜纳姆再次犯下错误，一次退防过程中，他动作“不干净”，明显有推挤霍华德的痕迹，裁判鸣哨，拜纳姆双手一摊，表情无辜，但四犯的现实已不可避免。在连续四次投篮不进后，拜纳姆带着无奈再次离场。第四节还剩8分53秒，湖人88比62领先26分，比赛几乎进入垃圾时间，拜纳姆才获得再次上场的机会。重新出场之后，拜纳姆惟一一次出彩的镜头是在身后盖了魔术替补中锋戈塔特一个大帽。得分方面，拜纳姆只靠一次罚球涨了一分。终场前1分50秒，拜纳姆再次被换下。
　　总决赛开始前，美国媒体就对拜纳姆颇为关注。因为魔术拥有“魔兽”霍华德，在常规赛两胜湖人的比赛中，他场均贡献21.5分和16个篮板，而拜纳姆在两场比赛场均得8.5分，却送出9次犯规，完全压制不住对手的发挥。“我相信拜纳姆会好好迎接这次挑战的，谁都知道霍华德是‘野兽’，是现在联盟里最好的大个子，而对拜纳姆来说，这无疑会是一次很好的考验，我相信他能给我足够的支持，”科比赛前却给对小弟充满希望。
　　本场比赛，霍华德6投1中得12分，表现大失水准。可那并非是拜纳姆的功劳，加索尔比他贡献多得多。余下的比赛，霍华德数据势必还会增长，湖人只靠加索尔肯定势单力薄，他们还是需要拜纳姆贡献更多力量。
　　季后赛之前18场比赛，拜纳姆的状态滋生了人们对他无限的忧虑。在18场比赛中，拜纳姆场均获得16.9分钟的上场时间，只拿到6.3分和3.6个篮板。和掘金的关键第六战，湖人27分大胜，拜纳姆则依然低迷，全场上场22分钟，仅拿到2分。在此之前，由于觉得自己获得上场机会太少，拜纳姆还向矛头指向了杰克逊，险些闹出“师徒”间的暗战。
　　洛杉矶媒体认为，膝盖的伤势依然是拜纳姆无法全情投入的“后遗症”，这场比赛，他多次在篮下停顿片刻才能起身，多少说明了一些问题。在受伤之前，拜纳姆打了50场比赛，场均上场28.9分，贡献14.3分。1月21日对快艇的比赛，拜纳姆甚至还创下职业生涯新高的42分和15个篮板。前后对比，拜纳姆反差实在巨大。
　　“我没有感到压力，”在外界愈演愈烈的质疑声中，拜纳姆却始终保持了平常心，“今年发生的一切很不幸。但我打得还算不错。我现在所能做的就是投入战斗状态，我们需要赢得一座总冠军奖杯。”洛杉矶以外的媒体此前还用“跌入地狱”这样的字眼形容拜纳姆如今的水准，但科比对此根本不屑一顾，“什么叫地狱？他是职业球员，他能很好地处理压力。”费舍尔则提醒记者：“有时候不要总是盯着数据看，他对我们这支球队意味着很多东西。他在球场上的贡献不是数据所能体现的，如果有人要为球队做出牺牲，他肯定不惜自己的犯规次数——尽管他不喜欢这样。”和魔术的首场决战，拜纳姆果然在防守时死拼霍华德，只要后者有攻击篮筐的欲望，他就会下狠手将其阻断，不管自己是否会因此提前下场休息。
　　归根结底，拜纳姆只有21岁，他是两边阵容年龄最小的球员，也是首次参加总决赛这样的大赛。所以，对他不慎理想的数据，湖人名宿贾巴尔有着宽容的理解：“我想他正在做出调整。这是他第一次打总决赛，在高中没有打过，在大学更没有打过。所有天才球员都要经历这一步，这对他的未来很有好处。”贾巴尔还回忆起当年，自己21岁的时候还在大学打比赛，22岁才从UCLA毕业，那个年代，如此年轻就参加总决赛，他想都不敢想。“他很高兴能走到这一步，这是一笔很好的经验，”贾巴尔有点羡慕地说。
　　拜纳姆确实应该感到一丝幸运，去年的总决赛，他还只是一名因伤错过大舞台的看客。在替补席见证湖人最后一场大败于凯尔特人的比赛，拜纳姆一脸的焦虑和不满。看到凯尔特人在内线“蹂躏”湖人，拜纳姆只能留下唏嘘的感慨：“我们以这样的方式输掉比赛，无疑是最痛苦的事情。”拜纳姆的私人训练师Sean Zarzana最能感受拜纳姆当时的心情：“当你感觉自己能帮忙，却无法伸出手时。他对我说，自己感到很无助。”
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(协和漫步)

