现场：魔兽连爆湖人双塔 尼尔森强势归来科比狂飙
　　新浪体育讯　北京时间6月5日洛杉矶消息，湖人与魔术的总决赛终于打响。魔兽来势汹汹，而湖人主场沉淀的气场也绝不会任人践踏。
　　首节比赛，魔术凭借阿尔斯通的抛投24比22领先湖人。第二节比赛一开始，尼尔森就顶替阿尔斯通出场，这位全明星级别的控卫终于出现在了总决赛的赛场上。奥多姆率先得分，可是武贾西奇的犯规将进攻权交出。尼尔森助攻戈塔特扣篮。紧接着武贾西奇出现失误，戈塔特抢断，刘易斯左翼飞刀出手三分命中！魔术一下子将领先的优势拉开。
　　奥多姆补扣得分，可是魔术的进攻中，尼尔森利用自己灵动的步伐溜底线倒拉篮筐的左侧，底角回身之后的跳投轻松命中！沃顿强行出手命中，不过李抢断奥多姆后一条龙到前场上篮，魔术33比28领先。
　　尼尔森回来之后，魔术的进攻立刻被盘活，流畅的传球和准确的出手让湖人有些乱了阵脚。禅师只能叫停。
　　暂停回来，湖人总算有了起色，科比换下了武贾西奇，拜纳姆换下了加索尔。小沃顿率先建功，勾手命中。李的失误被奥多姆抢断，科比突破造了皮特鲁斯的犯规。小拜的气势明显没有开场的时候足了，被戈塔特封盖。不过魔术的进攻也不成，沃顿上篮再的手，湖人将分差缩小到了1分。皮特鲁斯还是不中，科比抢下篮板，并且在魔术多人拦截的情况下将球投中。湖人34比33反超。这几个回合中魔术一直没有得分，范甘迪立刻叫停。
　　可是魔术的进攻不见起色，相反科比的手感逐渐热了起来，右翼跳投命中。尼尔森三分不中，刘易斯赔上一次防守犯规之后，科比右翼跳投再中一球。随着球的空心入筐，斯塔普斯沸腾了，全场球迷为科比尖叫。3分31秒内10比0的高潮，湖人38比33领先。魔术再暂停。
　　霍华德跳投不中，奥多姆三分不中，科比的上篮也被霍华德封盖。可是湖人仍旧顽强的抢下篮板，拜纳姆再次上篮，不想又被魔兽盖了下来。尼尔森从底线将球抢下。魔术没有快攻，而是阵地落成之后，霍华德易得急转身上篮，造成了小拜的第三次犯规。后者被加索尔换下，霍华德两罚一中。
　　魔术进攻不成，防守端也出现了问题，费舍尔底角突施冷箭，命中三分。魔术主打霍华德，后者内线搅翻湖人俩将，加索尔犯规。这一次霍华德两罚全中。关键时刻，科比转身后仰跳投命中。魔术打破困境，尼尔森的助攻，皮特鲁斯右翼三分命中。可是科比无法阻挡，突破跳投再中。
　　湖人暂停回来，阿里扎换下了沃顿。奥多姆接科比的传球空中接力扣篮。尼尔森的三分被科比盖了一下之后三不沾，奥多姆抢下篮板，科比的跳投也不中。尼尔森回过头来突破跳投命中！41比47，魔术还落后6分。
　　不过这段时间湖人的进攻命中率很高，科比突破分球，加索尔跳投命中。魔术继续换人，戈塔特换下了霍华德，巴蒂换下皮特鲁斯，李换下了刘易斯。科比三分不中，奥多姆的补篮也不中，不过湖人的篮板球。费舍尔接到底线的发球直接上篮得分。湖人领先了10分了。
　　特克格鲁造奥多姆的犯规，两罚全中。湖人最后一攻，科比突破跑投命中。这样，湖人53比43领先结束了上半场的比赛。科比得到18分、6次助攻和4个篮板，费舍尔得到9分，拜纳姆得到8分和6个篮板，奥多姆得到6分和6个篮板，加索尔和沃顿各得到6分。
　　(暖暖)

