湖人送魔术季后赛最大耻辱 三大妙笔掐灭伪三巨头
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，洛杉矶斯台普斯中心迎来总决赛的首场较量，结果主场作战的湖人队凭借科比-布莱恩特无懈可击的发挥，以100-75大胜魔术，取得开门红。>>>您如何评价湖人总决赛首场胜利？
　　湖人能够赢得如此轻松，一定程度上出乎大家的意料。科比40+的准三双无疑是最重要原因之一，在飞侠的带领下湖人打出了最合理的进攻。但实际上，湖人今天赢球最大的原因在于他们的防守，魔术只得到75分，这不仅创造了奥兰多人本赛季季后赛最低得分，更是他们近4个月来的最低，上次魔术得分不过80还要追溯到2月12日，距今已是113天。
　　东部决赛对阵联盟防守最好的骑士，魔术场均轰下骇人的103.7分，但在湖人面前，魔术只得到75分。而他们最犀利的三大武器：霍华德、特科格鲁和刘易斯，三巨头得分最高的特科格鲁只有13分，刘易斯10投仅2中只得8分，横扫东部的奥兰多三巨头今晚成了“伪三巨头”。魔术全队的投篮命中率是惨不忍睹的29.9%，以往倚仗的三分球命中率也只有34.8%。魔术人自己的状态低迷不可否认，但更大程度上这是湖人防守所造成的。
　　湖人并不以防守见长，但进入季后赛后他们还是展现了防守的功力，季后赛中湖人将对手命中率压到只有42.5%，较常规赛有明显进步。而具体到今天这场比赛，湖人相当到位的防守策略是最大的制胜原因。掐死魔术三大进攻点，湖人各有自己的套路。
　　首先是针对霍华德，湖人号称强大的内线摆正了自己的位置，“砍霍”绝不手软，拜纳姆和加索尔等人丝毫不惧怕自己陷入犯规麻烦，心中只有一个念头：不让霍华德轻松得分。结果全场比赛魔兽6投仅1中，进攻中节奏完全被打乱。霍华德毕竟年轻而且进攻本就有待打磨，被对手无限次骚扰后彻底没了耐心。整场比赛没有一次扣篮，这对霍华德来说简直是灾难。
　　然后是外线双雄，对付特科格鲁是湖人防守的重中之重，因为土耳其人才是魔术真正的大脑。阿里扎绝对功不可没，他满场比赛紧贴对手没给特科格鲁什么机会，而其他人则格外注意防守特克格伦跟魔术其他球员的挡拆配合，当球队大脑只送出2次助攻却失误4次，魔术的崩溃就是情理之中了。而刘易斯则是遇到了对手，奥多姆从身体和类型上正好跟刘易斯匹敌，几乎就是天生的克星。
　　如何避免被湖人横扫？魔术现在该考虑的是这个问题。霍华德必须先摆正心态，他的进攻不能太着急，球队更需要他作为进攻的一个轴，而不一定每次都是终结者。特科格鲁的发挥同样重要，如果整个系列赛他被魔术旧将阿里扎完封，那魔术想赢一场都难。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(毛毛)

