姚明当爸爸我只学到1+1 女儿太小还没法拜见大家
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，2010姚基金慈善之旅发布会在五洲皇冠酒店举行。除了姚明之外，主帅邓华德，队员刘炜和丁锦辉也代表中国男篮出席了新闻发布会。姚明在现场也接受了记者的采访——
　　记者：这次慈善赛您给很多文体界的朋友都打电话，他们对本次慈善赛都做出了什么样的支持？
　　姚明：确实有很多文体界的朋友都参与到了这次活动当中，当我给他们打电话的时候，他们都以自己的方式给这次活动提供了支持。这其中有常昊(说到这姚明停了)，有很多朋友都参与进来了，我不想提前公布他们的名字，这样就没有悬念了。就像刚才介绍的，刘翔捐了鞋，丁俊晖捐了杆，这些明星有的还会到现场看球，有的会参加慈善晚宴，我只能说我们的阵容绝对不会令您失望的。
　　记者：你做了这么长时间慈善事业，这给你带来了多少付出和收获？
　　姚明：付出的是时间和努力，收获的应该是一种满足感。我认为这是一种很好的教育方式，我希望我的孩子以后也能加入到这个事业中来，为慈善事业做出贡献。
　　记者：能不能谈谈你女儿的现状？
　　姚明：由于现在的孩子还很小，所以还没有机会拜见各位。慈善事业也是我在孩子教育方面的初步想法，我觉得这对教育孩子很有帮助，当然，我的女儿到现在为止也只有9周，所以他还听不懂我在说什么。
　　记者：你觉得你算是一个好爸爸吗？
　　姚明：我这是才学了1+1你就让我参加期末考啊！(贾磊)

