深锐观察：不要低估亚军的心 湖人将第15次总冠军
　　新浪体育讯　61·30·15？
　　湖人在第61个NBA赛季，第30次闯入总决赛，并向第15个冠军发起冲击……一年前深锐观察曾准确预言了“绿军将在6场之内解决湖人”，那么今年的总决赛预测，还会那么神棍吗？
　　文/孙沛
　　对于这个问题，科比是这样解释的：“赢得西部冠军只是我们分内的工作，总冠军才是我们的目标。”听起来真是令人感动。事实上，这个“分内工作”完成的过程比任何人预想的都要糟糕，甚至差一点搞砸。本来，湖人4比1干掉犹他之后，西部季后赛的主题已经变成了“到底有没有一支球队能让科比出点汗”，谁也没有想到，科比后来不但大汗淋漓，而且直接虚脱，靠打葡萄糖才勉强活命。理论上，我们应该尊重季后赛里的每一个对手，更别说是打进季后赛第二轮的对手，但是如果这个对手的5名先发薪金总和还不如科比一个人？别开玩笑了，哪怕全队都得了猪流感，湖人也不可能输给这样的球队。可事实上这些家伙竟然真的输了。承认吧，西部半决赛的第4场和第6场差不多是湖人历史上最丢人现眼的两场比赛。由于和火箭系列赛消耗了巨大的体力，其直接结果是，湖人在西部决赛中的活力比掘金差了两个等级，全队累得几乎死掉，只是凭借关键时刻细节处理上的微弱优势，才惊险晋级。在这样的情况下，难道你还指望湖人抱着西部冠军奖杯哈哈大笑说“耶！我们好棒！耶！我们最强！”？
　　当然，就像再微薄的薪水也是薪水一样，再丢脸的胜利也是胜利。无论罗恩-阿泰斯特和卡梅隆-安东尼有多不服气，他们还是只能约上勒布朗一起去安大略湖钓鱼。而湖人，则在他们的第61个NBA赛季里，第30次闯入总决赛，并向第15座总冠军奖杯发起冲击。61、30、15，多么和谐的一组数字，从这里就能看出，湖人的确是一支伟大的球队。他们平均每2年就能打进1次总决赛，这样的效率在联盟中无人可比。可是相应的，他们平均每4年就要输掉1次总决赛，这样的效率在联盟中同样无人可比……迄今为止，湖人已经15次在总决赛中败北，是NBA中获得总亚军最多的球队。要是联盟稍微慷慨一点，为亚军队球员颁发银牌，湖人60年来累积的银子应该可以给每个球员发一件白银圣衣。
　　总而言之，对于湖人来说，总决赛是再熟悉不过的舞台。没有一支球队能像他们那样，在总决赛上留下如此多的华丽、快乐、狂喜、辛酸、沮丧和悔恨。翻开湖人的总决赛记录，你能看到乔治-麦肯肘部的石膏、埃尔金-贝勒在波士顿头上砍下的61分、魔术师约翰逊的42分15个篮板7次助攻和让拉里-伯德目瞪口呆的勾手、鲍勃-麦卡杜对J博士的封盖、杰克-尼科尔森对凯尔特人球迷亮出的光屁股、卡里姆-阿卜杜-贾巴尔狂奔中高举的双手、帕特-莱利嘴里塞着的帕子，以及沙奎尔-奥尼尔和科比-布莱恩特动情的拥抱，也能看到湖人领到的总决赛史上的第一把扫帚、弗兰克-塞尔维错失的8英尺跳投、萨姆-琼斯和唐-尼尔森十年一见的运气外加论坛球馆穹顶花花绿绿的气球、杰里-韦斯特史上唯一的亚军总决赛MVP和约翰-哈弗里切克的“我爱你”、威利斯-里德一瘸一拐的腿、杰拉德-亨德森该死的抢断、波士顿花园97华氏度的煎熬、可悲的“大屠杀日”、科特-兰比斯被凯文-麦克海尔从1万米高空撞到地面、卡尔-马龙落寞的背影，当然还有那个用绿油漆刷在的湖人大巴车上的39分。
　　现在，湖人又有机会添加新的历史片段了。从进入总决赛的辛苦程度看，他们很像2001年的费城，完全没有冠军相，只能像肉猪一样被人屠宰。而从大难不死和渐入佳境的角度看，他们又很像2008年的波士顿，将在最关键的2周内达到状态的颠峰。谁也不知道等待湖人的到底是第15个冠军还是第16个亚军，这不仅取决于他们自己，还取决于他们的对手。魔术是一支缺乏历史底蕴的球队，他们不是凯尔特人，甚至不是公牛、马刺、活塞和火箭，他们直到1989年才进入NBA，此前20年间只有1次打进总决赛，结果是被伟大的奥拉朱旺横扫。从那以后，奥兰多再也没有回到过联盟顶级强队的行列。这让他们很容易受到外界的轻视。因此，即使他们在常规赛里取得了59胜，又在季后赛里淘汰了卫冕冠军，并且在最近与骑士的14次交手里赢了10次，也压根没人相信他们能够成为东部冠军。
　　斯坦-范甘迪是幸运的，他拥有德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯和特科格鲁这样优秀的球员，他们活泼又聪明，他们调皮又伶俐，他们善良勇敢相互都关心，他们齐心合力开动脑筋斗败了勒布朗和3名灰衣随从，撕烂了大卫-斯特恩和NIKE写好的“23VS24”剧本，把新科MVP、皇帝、史上单季季后赛最高PER值拥有者、投中堪与迈克尔-乔丹“The Shot”相提并论的一球的人揍得七窍流血，并让全世界知道，这个人能重新定义走步规则，能在最后0.5秒获得罚球，能把每个客场都变成主场……他简直无所不能，惟独不能在输球后和对方拍拍肩握握手——哎呀真该死，好像说了太多无关的话，让我们快点回到主题——湖人到底能不能战胜这样一个强大的对手？
　　实事求是地说：非常难。奥兰多刚刚成为历史上第8支在季后赛里啃掉2块60胜硬骨头的球队，此前做到这一点的7支球队后来全部夺冠。德怀特-霍华德也刚刚成为历史上第4位在季后赛前3轮场均拿下20分15篮板的球员，此前做到这一点的3位球员后来同样全部夺冠。好吧，你可以说这是迷信，那让我们谈点更实际的问题。一个已经被证明过无数次的真理是：拥有强力内线和强硬防守的球队更容易赢得总冠军。近30年，只有伟大的芝加哥颠覆过这个真理，但他们队里毕竟有个叫迈克尔-乔丹的神仙，并且永远不缺怪物级的篮板手。而湖人？如果安德鲁-拜纳姆能变回1月20日——2月1日之间的那个安德鲁-拜纳姆，那么恭喜洛杉矶，你们已经赢了。然而实际情况是，拜纳姆已经可悲到连查克-海耶斯都搞不定的地步了，整个季后赛他的数据是场均16.9分钟，6.3分、3.6个篮板、1个盖帽和3.1次犯规，命中率48.9%，篮板犯规比是华丽无伦的1.16。米尔萨普、斯科拉、兰德里、内内、克里斯-安德森……任何一个你能记住名字的内线都能在他头上轻松抢走进攻篮板。
　　是的，他的膝盖始终没有康复，下肢力量弱得可能连李灿森都拱不动，但他最大的问题还是心态。这个不到22岁的高中生似乎满脑子都想着如何轰走50分，每次上场都急于展示自己并不成熟的低位单打和中距离跳投，而事实上湖人真正需要的是他的篮板和内线防守。由于他完全不屑提供这两样东西，菲尔-杰克逊不得不一再压缩他的上场时间，这样一来，拜纳姆的心情自然更加焦急，憋到出场后变本加厉地乱投一气——这就是传说中的恶性循环。西部决赛的最后2场，拜纳姆的态度似乎略有转变，尽管抢篮板时仍然不知道什么叫做卡位，但至少有意控制了自己的进攻欲望，在防守端也能做一些Hard Foul和脚步移动。可是要知道，接下来他的对手是季后赛场均21.7分、15.6个篮板、2.2记盖帽、命中率62.2%的德怀特-霍华德。考虑到拜纳姆的面子，这里暂不列出两个人今年常规赛两次交手的数据……总之，湖人不应对这个可怜的中锋报以太大希望，总决赛里，他的目标应该是：场均出场时间加上霍华德的场均出场时间能够超过48分钟。剩下的还是交给其他人来做比较好。问题是，其他人又能做得多好呢？想象一下，湖人把保罗-加索尔当成戴勒姆波特来使用，每场比赛拼命和霍华德角力，每抢一个篮板都像莎拉波娃一样撕心裂肺地叫，然后在8分钟内吃到3次犯规，整个球队宣布完蛋。这个场景真是太悲惨了。
　　接下来是防守。对湖人来说这真不是一个值得夸耀的话题。他们是一支典型的以进攻带动防守的球队，尽管常规赛防守效率排名联盟第6，但实际上球员很难在整场比赛中都保持冠军级别的防守强度，尤其不擅长防守高位挡拆和快速控卫的持球切入。没错，贾米尔-尼尔森90%不会出现在总决赛里，德里克-费舍尔颤抖的老腿可以稍稍镇静一点，但特科格鲁主导的高位挡拆仍然是魔术最重要的进攻手段之一。与此同时，湖人的防守策略向来重内轻外，对于三分球的防守较为松散，甚至恨不得替对手扔几个三分。这种战略思想遇到史上单季投进三分球第二多的奥兰多……简直令人不敢想象。把防守重心放到外线去？哥们，你是骑士球迷吧，没事多看点球，想让霍华德砍下101分？至于魔术，他们同样是一支建立在进攻基础上的球队，可他们的常规赛防守效率却是联盟第一，比骑士、火箭和马刺还好——这真是太可恨、太残酷、太没有逻辑了。
　　好吧，那么湖人该怎么办？求饶，投降，还是哀求魔术把奥布莱恩杯借给科比玩几天？别傻了，永远不要低估一颗14届总冠军和15届总亚军的心。他们的确在很多方面都被魔术压制，但有一个至关重要的因素，一个很可能决定总决赛走向的因素，他们却占据着压倒性的优势。
　　这个因素是：欲望。
　　湖人对总冠军的欲望是无比强烈的，这种欲望的源头是他们的领袖科比-布莱恩特。科比或许已经不再是联盟里最好的球员，但绝对是联盟里最渴望胜利的球员。从04年的强奸案、总决赛溃败和OK分家，到05年打不进季后赛，06年、07年连续被太阳淘汰，再到08年被凯尔特人狠狠羞辱，科比身上所背负的压力是旁人无法想象的。他迫切需要1枚新的总冠军戒指，来为自己誉满天下谤满天下的职业生涯盖棺定论，如今正是最好的时机。一旦今年失之交臂，随着科比越来越老，勒布朗、霍华德和保罗之流越来越强，24号最终很可能只能带着3枚刻有“奥尼尔赠”字样的戒指含恨退役。这样巨大的饥渴感和紧迫感显然会感染他周围的人。当然，以科比的人格魅力来说，尚不足以让队友为了他的个人理想玩命，但加索尔和奥多姆们毕竟是品尝过去年总决赛耻辱的人，他们的求胜欲望根本不用怀疑。至于菲尔-杰克逊，世界上所有的人都知道他的人生目标是：再拿1枚戒指，超过红衣主教，然后退休回家和珍妮-巴斯过着幸福快乐的日子。
　　这就是现在的湖人。因此，你就不难理解，湖人为何会像参加葬礼一样参加西部冠军的颁奖仪式，甚至模仿国足，使出上交手机和住郊区宾馆这种招数。魔术则完全不同，他们赢得东部冠军后激动疯狂的德性和去年的湖人一模一样，这很清楚地暴露了一件事：他们已经完成了自己的目标，就算真能夺得总冠军，那也只是额外的奖赏。这其实很好理解。魔术这支球队和霍华德一样，是一件尚有潜力可挖的半成品。他们的战术还很简单，磨合还不圆熟，甚至连人员都不齐整。如果这样的魔术都能赢得总冠军，那只能说明NBA的整体水平已经堕落到难以形容的地步。从这个意义上说，魔术很像去年的湖人，尽管打进了总决赛，但球队并不处于夺冠的最佳时机，同时遇上了一个准备更充分、决心更强烈的对手。这当中的差异极有可能是决定性的。
　　事实上，即使抛开精神层面上的东西，湖人也一样具有和魔术抗衡的资本。洛杉矶永远拥有联盟中最具天赋的球员，乔治-麦肯、吉姆-波拉德、埃尔金-贝勒、杰里-韦斯特、威尔特-张伯伦、卡里姆-阿卜杜-贾巴尔、魔术师约翰逊、詹姆斯-沃西、沙奎尔-奥尼尔，把这些名字和乔丹以及随便几个凯尔特人的家伙排在一起，差不多就是史上最伟大球员排行榜。如今杰里-巴斯和库普切克打造的这支湖人同样继承了前辈们的光荣传统，科比+加索尔+奥多姆+拜纳姆的球星阵容，在才华上是魔术无法相比的。而球星和才华这种东西，在一组实力相当的系列赛中，往往能起到一锤定音的作用。不幸的是，恃才傲物的天才最怕遇到大字不识的流氓，上面那串璀璨夺目的名字，在实际比赛中经常被波士顿或底特律的粗鲁坯们揍得灰头土脸，去年6月份的湖人一样因为害怕强硬的身体接触和肌肉碰撞而输得欲哭无泪，但这也帮助他们增加的大量的经验值，并且学会运用tough的方式去赢得tough的比赛。本赛季常规赛湖人对凯尔特人和骑士取得4：0，真的不是偶然。呃，我知道湖人对魔术打成0比2也不是偶然，可是奥兰多那个2场比赛一共投中55分的家伙已经不在了。什么？他要回来？醒醒吧，谁会害怕一个快半年没打球的全明星呢？
　　应该感谢休斯敦和丹佛，是他们对湖人的顽强狙击让贵族丢尽脸面。也应该感谢勒布朗，是他的精彩自爆让魔术如日中天。如果两支球队的晋级过程交换，洛杉矶的傲慢和虚浮很可能会在总决赛里重演。现在？哪怕科比咬掉霍华德的耳朵，你也不用感到惊奇。
　　“我真的相信，在进入总决赛之前，球队遇到一些麻烦是件好事。”这一次，禅师说的可能是真话。
　　与之相比，其他的许多细节反而显得不那么重要了。比如内线的对位，加索尔和拜纳姆在身高和灵活性上是可以和霍华德较量的，虽然不可能完全限制住联盟第一中锋，但魔术对湖人的3个大个子一样会感到头痛。看看吧，当霍华德对上大Z、巴西影帝和本-华莱士时，他场均犯规多达5.4次，6场比赛中有3场犯满出场。只要湖人投入足够的精力保护好后场篮板，魔术未必真能在内线占到什么优势。另外，奥兰多的高位挡拆之所以强悍，重点在于他们的3、4、5号位都有吓人的身高，随便几个传切就能轻易造成mismatch，而这个优势在面对同样高大的湖人时基本会荡然无存。对了，还有主场优势，我们承认魔术是联盟中最不需要主场的球队，也承认狗屎一样的2—3—2赛制已经将湖人的主场优势削减到最小程度，问题是，主场优势永远都是主场优势。特别是当菲尔-杰克逊握有这玩意的时候，他的系列赛战绩是41胜1负。
　　最后，让我们开始激动人心的预测吧。尽管很不情愿和ESPN的乌鸦们达成一致，但我仍然要说：湖人将4比2战胜魔术。也可能是4比3？总而言之，湖人将第15次赢得奥布莱恩杯，科比和杰克逊将赢得具有里程碑意义的戒指。一切圆满而幸福，直到勒布朗真能统一天下。
　　最后提醒下：我曾精确预测了去年的总决赛(请翻阅“深锐观察”第19期《第十一局》一文)。所以，奉劝你们，还是信我的好。
　　(孙沛)

