最具统治力之人为何消失 魔术想翻盘需解决两难题
　　新浪体育讯　北京时间6月5日消息，湖人主场100-75大胜魔术拿下总决赛首场比赛。德怀特-霍华德12分15板2次盖帽2次抢断，6投1中命中率糟糕。
　　魔兽今天遭遇了湖人针对性防守，但霍华德最大的敌人还是自己，他只有规避犯规麻烦，并保持罚球命中率，才能为魔术带来赢球的希望。首节进行至9分37秒，霍华德便2次犯规被迫下场，这对于霍华德和魔术都是一个危险的信号，因为“魔兽”的犯规问题以及罚球命中率将决定魔术比赛的走向，乃至影响到魔术是否能够摘得总冠军！
　　首节比赛，霍华德的罚球命中率非常可观，在洛杉矶球迷巨大的压力下，“魔兽”站在罚球线上却稳如泰山，4罚3中对于一个罚球命中率最高也只徘徊在6成左右的大个子来看，已属难得；也正因为霍华德在罚球上的进步和超水平发挥，魔术也如愿连续趟过凯尔特人和骑士两座大山，但现在魔术最为担心的是霍华德的犯规问题。其实8分46秒，与霍华德对位的拜纳姆就2次犯规不得不被拉马尔-奥多姆换下，这时魔术恰是起势的时候，可霍华德却在对位压力下降的情况下，在进攻端被保罗-加索尔引诱，导致进攻犯规。霍华德如果因为犯规过多的问题，上场时间大幅度缩水，那么魔术不多的几大对位优势就将消失不见。
　　从对位上来说，天赋异丙的霍华德不惧怕加索尔或者拜纳姆中的任何一个人，他有着比这两人都好的身体天赋。但当拜纳姆保持高侵略性的前提下，霍华德的威力将很可能被消耗大半。并且，相比拜纳姆的猛冲猛抢，西班牙巨人的狡猾是霍华德更大的敌人。今天加索尔造霍华德进攻犯规的场面将在此后的比赛中不断的被复制，魔兽必须找到解决之道。
　　湖人并不主动掐断魔术通往霍华德的供给线，而是允许魔术将球交给内线的霍华德。当霍华德得球后，湖人也不选择第一时间包夹，而是当判断出霍华德进行篮下单打后，再对其进行包夹。首节霍华德3投1中不高的命中率，正和湖人的这种防守策略有关。而第二节，当魔术不断加快进攻节奏后，湖人枪头一转，开始掐魔术给霍华德的传球路线，这样一松一紧的控制型防守，让霍华德节奏大乱。
　　如果不是拜纳姆第三节就被吹了第四次犯规，那么此前打出一波10-0的湖人将因限制住霍华德，而占尽优势。并且仔细看拜纳姆的第四次犯规，实际上无球时的霍华德也有架起胳膊的动作，这个犯规就算吹给他也不为过。但最终霍华德上半场很好的控制了犯规，第二节再无犯规，而拜纳姆半场就3次，加索尔也领到2次，这从另一个侧面更印证了霍华德罚球命中率以及控制犯规的重要性。
　　由于霍华德强大的冲击力，他的罚球将是对湖人的致命打击，而如果他能够避免陷入犯规麻烦，那么湖人内线的麻烦就来了，因为大部分情况下湖人都必须用犯规来限制霍华德，如果“魔兽”在这两点上做到完美，魔术仍有望逆转。
　　(阿姆罗)

