老K教练有望再挂美男篮帅印 目标直指2012年伦敦
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，据法新社报道，由于收到美国篮协主席杰里-科朗吉罗的邀请，杜克大学的K教练(迈克-沙舍夫斯基)极有可能再次以主教练的身份率领美国男篮出征2012年的伦敦奥运会。
　　老K在此前曾表示，自己不打算再重复一个四年的轮回，并且还没有思考是否会继续带队出征伦敦奥运会。“我还没有考虑是否要继续带队备战奥运，”K教练说，“本赛季的NBA比赛还没结束。一旦NBA的赛季结束，我们就会清楚谁会站出来去带领球队，也许从球员的方面看，他们更能挑选出一名合格的教练。”
　　但显然科朗吉罗并不这么想，他认为时间能改变老K的想法，并希望在下周的芝加哥能看到他有意重返教练岗位的举动。“我们已经说过是多么渴望他重归帅位了，”科朗吉罗说，“但现在还没到时候，不过我相信他会重新回来的。”
　　在NBA休赛期间，美国篮协计划在拉斯维加斯开办一个为期四天的训练营，而至今训练营已经招募了20多名球员加入，其中不乏德里克-罗斯，格雷格-奥登，凯文-杜兰特等新生代明星球员。
　　新一届美国队的任务将是征战2010年在土耳其举行的世锦赛和2012年的伦敦奥运会。
　　(小林)

