科比：我必须保持侵略性 霍华德下一场随时会爆发
　　新浪体育讯　美国当地时间周四晚间，洛杉矶湖人队在NBA总决赛首场比赛中以100-75战胜奥兰多魔术队。赛后，全场得到40分的科比接受了ABC场边记者波克的现场采访。
　　波克：今天的比赛你们上下半场判若两队，第三节你打出好球，你是怎么做的？
>>>您如何评价湖人总决赛首场胜利？
　　科比：我们必须要保持足够的能量，在常规赛中他们就是在第三节打出好球控制了局面，今天我们也必须打出足够的能量。
　　波克：昨天你接受采访中说要表现的非常坚决，第三节你正是这么做的，你是怎样对他们进行攻击的？
　　科比：我必须要保证球队能够表现出攻击力和侵略性，在比赛的关键时刻带领球队前进是我的职责。
　　波克：霍华德今天非常挣扎，只得到12分，你们是如何限制他们的？
　　科比：我们今天对他的限制做的很好，但是我知道第二场他随时可能爆发。
　　波克：保罗(加索尔)、拉玛尔(奥多姆)和安德鲁(拜纳姆)是不是采取了什么特别的防守来限制对手？
　　科比：他们防守的非常卖力，在外线破坏了他们的节奏，让他们无法把球舒服的传给内线。
　　波克：祝你下场好运。
　　科比：谢谢。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

