韦德索赔前合伙人一亿美元 质疑德国皇室后裔身份
　　本报记者 冯笑
　　过去这个赛季，对于德怀恩·韦德来说有点背。迈阿密热队在季后赛首轮早早出局；赛场外，他的私生活更是麻烦不断。现在，这位超级球星决定反击。近日，韦德决定向法院提起诉讼，状告前合伙人巴隆·理查德·冯霍特曼，并向其索要1亿美元的巨额赔偿金。
　　两人最先的合作是因为共同经营一家餐馆，由于理查德名字中含有“von Houtman”，这曾是德国贵族的姓氏。当初，他曾以德国皇室后裔的身份向韦德介绍自己。不过由于经营不善，这笔生意最终以失败告终。今年2月份，撕破脸的理查德开始在媒体面前四处散播韦德的丑闻，“真正的韦德根本不是为世人所熟知的那样。我和他做生意主要是因为韦德的公众形象很好，大家都认为以为这是新一代的迈克尔·乔丹，一个好好先生，一位好父亲，但实际上完全不是。”此外，理查德还透露他曾租借给韦德一套公寓，却被这位球星当做欢愉之所，甚至在派对上吸食大麻。
　　不论是真是假，理查德的爆料还是让韦德在公众心目中的形象大打折扣。赛季结束后，迈阿密球星终于决定不再沉默。他在起诉书中首先怀疑了理查德的贵族身份，“德国在上世纪初就废除了君主制，而且被告人在1995年时才使用这个姓氏。鉴于缺少任何相关的历史记录，被告人应该是想要假借这个姓氏来撑门面，也许是有意误导其他人，让我们相信他是德国皇室后代。”
　　早在去年7月，韦德就曾与合伙人发生过经济纠纷。这一次，理查德散布“吸食大麻、交通事故逃逸甚至淫乱派对”等负面消息的举动终于让韦德坐不住了，1亿美元的赔偿金是为了让“骗子”合伙人尝点苦头，也想为自己挽回点颜面。

