科比：我和詹姆斯只是炒作而已 绝世冤家并不好找
　　我经常面对专家们，尤其是防守专家们。但我还没有碰到过像我自己这样既能防守又能进攻的对手。其实我不在乎是否能有真正的对手，我只在乎我是不是有机会再赢一座冠军奖杯。
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　年历翻到进入联盟的第13个年头的时候，科比·布莱恩特还没有真正找到过对手。
　　更让人遗憾的是，今年的总决赛，科比仍然是一个人，就像他一直以来的那样。
　　对手？在过去的13个赛季里，科比从来没有碰到过。一些胆大妄为的“灵魂”们曾经尝试着去追逐他拥有的那些头衔，一些球员戴着类似的“巨星光环”想要与他并驾齐驱，但是，即便“竞争”是被简单地定义为拥有同等天赋的两个球员在一个高水平的位置一对一“斗”很多年，这样的角色对于科比来说，仍然是空白的。
　　当被问到谁有资格成为他的对手时，科比想都没想，脱口而出：“没有。”“我的意思是，通常只有在季后赛中遇见的，才能叫对手，尤其是在两支球队当中的。但你很少会看到两支分别拥有超级巨星的球队在季后赛中成为系列赛的对手，因为他们大多有各自不同的对手。”
　　在如今的NBA联盟里，由于赛程设置的关系，那些闪耀的球星一个赛季只是偶尔地能面对面打一两场比赛，能在总决赛中碰面的机会更是少之又少。科比·布莱恩特职业生涯打进过6次总决赛，而每一回，和他对位的对手都不同。
　　对手不是自己进步的理由
　　职业生涯至今，从他难以置信的球技到球场上的领袖气质，科比似乎已经习惯了被人拿来和乔丹作比较了。当这个在意大利长大的小子1996年进入联盟的时候，刚好赶上乔丹在芝加哥公牛队度过了自己职业生涯的末期。科比说，当他还是个18岁的菜鸟球员的时候，他特别期待可以在球场上碰到乔丹和德雷克斯勒，但绝对不是把他们当作自己的对手来看待。“那时候的想法更像是觉得，我可以从他们身上学到些什么，然后运用到我自己的比赛中去？”科比说，“完全不会考虑到在什么阶段的比赛中碰到他们，常规赛或者季后赛都不重要。”这位骄傲的球员觉得，他不需要一个对手来让自己进步。
　　“那(对手)从来不是让我进步的理由。”说这番话的时候，科比已经是一位多年的全明星球员，联盟顶级后卫，单场比赛狂揽过81分，在他整个职业生涯至今是那个位置上最好的球员。德里克·费舍尔是洛杉矶湖人队的老将，他在科比身边打了很多年球，并且一起拿过三连冠，“我觉得科比已经比其余大多数人看自己看得更清楚，所以我觉得他没必要花时间去找所谓能让他进步的人。”
　　“我经常面对专家们，尤其是防守专家们。”科比自信地说，“但我还没有碰到过像我自己这样既能防守又能进攻的对手。”
　　这样的“对手”放到现在来看，也许是勒布朗·詹姆斯，这也是为什么很多球迷、脱口秀主持人、赞助商们都渴望看到湖人与骑士队打本赛季的总决赛的原因。
　　其实，科比面对过的最伟大的对手也许是他的前湖人队队友沙奎尔·奥尼尔，尽管他们两人有长达八个赛季的时间都互不买账；也许是乔丹和他的六枚总冠军戒指；也许最终是勒布朗·詹姆斯，尽管这个赛季还是没有实现，但时间已经不多了，这个夏天科比就31岁了，而詹姆斯才24岁。
　　“其实我不在乎这些。”科比说，“我只在乎我是不是有机会再赢一座冠军奖杯。”
　　我和詹姆斯
　　只是炒作而已
　　这个赛季，广告商是最希望在总决赛中出现“科比大战勒布朗”场面的。他们二人同属于一个品牌的签约球员，在过去的几个星期里，这家公司已经为他们“设定”的总决赛做了大量的工作。还有某矿泉水品牌甚至为他们两人设置了一个“伟大的辩论”，内容其实没有新意，无非就是让球迷、评论员们进行各自观点的PK，却也引来大量的关注。
　　所以，从这个层面上来说，“竞争”在会议室中出现，在酒吧的沙发上出现，就是没在球场上出现。在勒布朗的克利夫兰骑士队被魔术队淘汰之后，历史终究没有被刷新，球迷们只能期待来年可以第一次在总决赛里看到23号和24号的对决。
　　但是，从另一个角度来说，科比和勒布朗的确又是一对竞争对手——他们每年都在为MVP的头衔竞争，又分别是各自那一代球员中最伟大的。但是科比始终不承认他们是对手，“这只是他们想拿两个世界上最好的篮球运动员来炒作而已。”科比说。
　　“一个联盟甚至可以有40支球队，但是肯定不会有两个科比或者两个勒布朗。”湖人队的评论员、前NBA球员斯图·兰茨说，他也认为两个超级巨星在总决赛中碰面的机会相当小，“他们都是很好的球员，但是他们身后的球队未必都是同一水平的。”
　　“绝世冤家”没那么好找
　　严格地来说，NBA历史上只有几对“冤家对头”算得上是真正的对手，包括比尔·拉塞尔和韦尔特·张伯伦、杰里·韦斯特和奥斯卡·罗宾逊，还有最著名的魔术师约翰逊和拉里·伯德。迈克尔·乔丹与约翰逊和伯德是同一时代的球员，但他也没有在他的那个时候找到对手。一度他被认为是可以与以赛亚·托马斯抗衡的球员，但是很快乔丹就超越了他。
　　“什么叫真正拥有一个对手，我觉得必须是两个人为一些意义重大的东西而竞争，比如总冠军。”湖人队评论员兰茨说，“拉里和魔术师，他们一直在为这样伟大的战利品而较劲。”
　　约翰逊和伯德的确是独特的一对竞争对手，早在1979年进入NBA联盟之前，他们就为了NCAA锦标赛开始明争暗斗起来。进入联盟之后，约翰逊的湖人队和伯德的凯尔特人队曾经三次在总决赛中相遇。他们不是经常在比赛中互相防守，但他们的存在总能让彼此在压力之中不断达到新的高度，每个人都希望自己能比对方的职业生涯更加辉煌。
　　若干年后的今天，要复制出这样一对伟大的对手的确很难。科比从来没有在总决赛中碰到过迈阿密热队的德怀恩·韦德，他只在上个赛季的总决赛中遇到了另外一位全明星级后卫，波士顿凯尔特人队的保罗·皮尔斯。
　　在不久前结束的西部决赛上，科比的对手是联盟里正在升起的新星卡梅罗·安东尼，但在比赛中，他们两人却很少对位。科比觉得，像詹姆斯或者安东尼这样的小前锋，“在体重上显然比我高了一个数量级”。
　　几年前，鲁本·帕特森这个效力于西雅图超音速队的精力旺盛，有的时候甚至旺盛到不受控制的家伙公然宣称自己是那个能在场上阻止科比的人。但科比在球场上也从来没让他好过。他们也许在某几场比赛中能限制住科比，但是离成为科比的“对手”还很遥远。

