紫金二当家并非只能刷数据 特殊使命去其一半功力
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，2008-09赛季NBA总决赛在洛杉矶开打，湖人主场以100-75轻取魔术，大比分以1-0领先。
　　16分、8个篮板和3次助攻，如果仅仅看这个数据的话，我们可以认为加索尔今天的表现还算正常——毕竟魔术的内线实力远不是掘金和缺少了姚明的火箭能相比，但是如果我告诉你令一个数据呢？在上半场结束时加索尔只贡献了6分和3个篮板，而他剩下的数据都来自于湖人持续以两位数优势领先的下半场。>>>您如何评价湖人总决赛首场胜利？
　　这样的数据是否会令加索尔感到尴尬呢？在两队紧咬比分的上半场他只有6分进账，而在湖人取得大比分领先并奠定胜局后他却开始频频为自己刷数据——当我们都把注意力放在西班牙人少的可怜的进攻数据上时，却忽略了他在防守端的贡献。
　　“防守刘易斯，你要到三分线甚至更远的区域。 在未来的这段时间里，我会适应这种调整，我能干扰他的投篮视野，不给他好机会。”在比赛开始前，加索尔就已经坦言自己将会想办法限制魔术外线杀手刘易斯的作用，而今天他确实做到了这一点。
　　10投2中，全场仅得到8分，在加索尔面前刘易斯没有获得太多的得分机会，西班牙人的长胳膊一直在他面前晃动，而在他有限地尝试低位单打的几次进攻力，加索尔也没有给他任何转身跳投的突破篮下的空间。
　　其实今天加索尔防守的对象已不止刘易斯一人：在第三节还剩6分半钟的时候，西班牙人造成了霍华德的第二次进攻犯规，这让魔兽在进攻端无法展现出所有的能力；在第二节的部分时间，加索尔还曾防守过特克格鲁，那一节他让对手只得到了3分和1个篮板的数据。
　　现在大家似乎应该明白了，到底是什么原因让季后赛场均18分和11篮板的加索尔今天只得到了16分，而其中的10分还是来自于毫无压力的下半场，那都是因为西班牙人几乎将所有的注意力都放在了防守中，魔术队的铁三角都在不同程度上受到了他的限制，而2次盖帽也再次显示了他在防守中的积极。
　　“我喜欢挑战，喜欢逆境，我觉得自己在这次总决赛中的任务很严峻，所以我现在很兴奋”在赛前当记者跟他谈起可能他将在比赛中承担更多的防守压力时，西班牙人这样说。
　　能里能外的进攻技巧，出色的传球和策应，而今天加索尔还为我们展现了他的防守功力，今天未能火力全开的他用防守帮助球队拿下了首场胜利，而下一场呢？也许那时我们会见到一个更见出色的紫金二当家。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(黑豆)

