禅师称科比40分不需惊讶 坦言魔兽6投1中不是意外
　　新浪体育讯　北京时间6月5日(洛杉矶时间6月4日)，洛杉矶湖人坐阵主场斯台普斯中心，在总决赛的首场比赛里迎战奥兰多魔术。最终，湖人凭借出色的整体发挥，以100-75大胜魔术，总比分以1-0暂时领先。
　　赛后，作为湖人的主教练，菲尔-杰克逊出席了新闻发布会，谈起了这场酣畅淋漓的胜利。
　　“我告诉他们，不管最后是赢了60分、还是6分，这都只是一场胜利，”杰克逊说道。“我们需要做得就是在周日(总决赛第二场比赛)再这么做一次，去捍卫我们的主场。”
　　“这场比赛，我们在防守时一直非常注意他们的渗透，不让他们轻易完成突破。你知道魔术是一支非常善于渗透的球队，他们有很多控球好手，比如拉夫(阿尔斯通)、贾米尔(尼尔森)，还有希顿(特克格鲁)，但是我们很好地限制了他们的这个特点。内线方面，这一直是魔术的杀手锏，而我们今天内线的防守表现简直可以称之为‘卓越’，我们在德怀特(霍华德)身上犯了不少规，可是这些都没怎么危害到我们。”杰克逊继续说着。
　　此后，杰克逊对安德鲁-拜纳姆提出了表扬，这位小将本场比赛不但自己拿下9分、9个篮板，还让霍华德全场6投1中，仅拿到了12分、15个篮板的数据。
　　“有好几次我都觉得安德鲁对德怀特的防守非常到位，”杰克逊说道。“他的表现非常好，有效地限制了对手的挡拆。进攻方面，安德鲁也抓住了那些不该放掉的机会，这让我感到很高兴。有几次他强行上篮得手，简直让我都有点不敢相信了。”
　　“在他的防守下，德怀特今天的表现让我有点儿吃惊，你知道他是一个命中率总能维持在50%、60%的球员。我想，我们今天没有让他得到太多的扣篮机会，就是造成他命中率低下的原因，那可是他得分的重要来源。”杰克逊继续说着。
　　至于科比-布莱恩特在本场比赛中用40分刷新了自己的总决赛得分纪录一事，杰克逊坦言这并没有让他感到惊讶。
　　“这两支球队今天加起来只有17次失误，可以说双方都准备得很好，”杰克逊说道。“因此，我想我们最终能够获得胜利，那就是因为我们拥有科比。科比今天的投篮不是很顺，只有34投16中，可是他不断地突破，撕扯对方的防线，最终带领球队获得了胜利。”
　　“至于他的这种表现，我想我并不会感到惊讶，他本来就是以总能打出伟大的比赛而闻名联盟的。”杰克逊继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

