广东悍将靠什么进首发 邓帅他从1号位防到四号位
　　记者刘骁泉州报道
　　又一次，邓华德把周鹏排进了首发阵容。他相信周鹏，因为他非常会防守。
　　“周鹏是个非常好的防守队员，”邓华德说，“他有身高，也有速度，防守也很顽强，这就是我用他的原因。”在邓华德的战术理念中，首发阵容必须从防守做起，他希望通过开场的防守带动全队的进攻，同时也抑制对手的发挥。于是，周鹏成了他手中不可或缺的一员猛将。“中国队需要一些能够干脏活儿的人。”在媒体面前，邓华德不止一次发表了这样的看法。邓华德喜欢把防守型球员放在小前锋和中锋位置上，于是周鹏的防守能力成了他变成首发的最大优势。
　　“周鹏有非常好的身高，他能够从一号位一直防到四号位，”邓华德非常庆幸自己手下拥有这样一名爱将，“我们的对手中会有很多高大的得分手，如果我们的三号位有高大的队员，我们就可以更好的抑制对手的高大投手。”
　　显然，周鹏是被邓华德寄予厚望的小前锋。可是小前锋不应该只是单纯的防守者，进攻端也必须体现出自己的能力。周鹏从进入CBA联赛开始，在进攻上就一直显得不突出，尤其是投篮上。不过邓华德可不在乎周鹏每场能为球队贡献几分，“我们有了易建联、刘炜、王治郅这样的得分球员，我们需要的就是在他们身边安插几个能够防守的人，如果我们需要得分，我永远可以把孙悦放在三号位上。”
　　遵循着这样的理论，周鹏得到了邓华德给出的机会，他也把握住了。5场热身赛下来，周鹏在防守端的表现可圈可点，同时也可以在进攻端给球队带来帮助。不过他的投篮仍然是个大问题，但在邓华德眼中这并不算什么。“他的投篮当然需要改进，但我需要的是他在防守端做出更好的表现，”邓华德说。
　　蓝领心声
　　从一开始周鹏就知道，作为年轻球员，在球场上干脏活累活，这些是自己首先要做好的东西。“年轻球员上来肯定第一就是防守，干脏活儿，可是防守有很多东西是别人看不到的，这跟得很多分不一样，”周鹏说，“有时候明明尽力了，可最终没能防住，下来教练就会说你为什么不防守。开始我心理也挺委屈的，现在应该成熟了吧，不会再因为这些影响自己了。”
　　其实不仅仅是周鹏，所有在赛场上被称做蓝领的球员都有同样的感受。周鹏已经习惯了自己在防守端的努力被人忽视，可是毕竟他也是个有血有肉的人，当遇到不被人理解的时候，他也会难受。但是随着年龄的增长和阅历的丰富，周鹏已经能够很快平复自己的心情了。“干脏活就是无数次的摔倒又无数次的爬起来，然后继续！”
　　对于周鹏来说，2010年是他的出头之日。当邓华德一次又一次的把他从板凳上叫过来，让他用自己还显得很瘦弱的身体去抵挡对手疯狂的肉搏时，他知道，自己终于到了爆发的时候。

