2.03米虎将称能单兵防魔兽 杰克逊称其湖人稳定器
　　新浪体育讯　过去的五年，湖人在总决赛经历了两次失败，一次是在04年，输给了活塞，一次是在08年，输给了凯尔特人。
　　而在如今的球队阵中，只有三名球员全部经历了这两次失败，他们也是球队的三大元老。资格最老的无疑是35岁的费舍尔，他1996年就加盟湖人，虽然后来前往金州和犹他打了三个赛季，但前前后后在湖人还是效力了10个赛季；论年数，科比才是湖人的第一老臣，费舍尔到队的时间，恰也是科比作为新秀进入联盟的时间，此后他从未离开过这里，整整13个赛季；在他们身后，还有一个人堪称湖人的老部下，他就是卢克·沃顿，湖人2004年遭受意外之败时，他刚刚还是一名稚气未脱的一年级新秀。
　　可如今，沃顿已经29岁，本赛季，他一度成为球队的主力，赛季后半段位置才被阿里扎取代。而在总决赛的舞台，沃顿突然从板凳上一跃而起，成为首战表现最让人意外的球员之一。
　　“他就是我们的稳定器，”谈起沃顿的表现，杰克逊也不惜赞美之词，“比赛刚开始，我们的球员表现出了一点困惑和不安，但他上场后，稳住了大家的心态，他让整个球队都稳定了下来。”
　　“我两次来到这样的舞台，”沃顿坦言经验是自己最大的财富，“我两次都输了，现在不管做什么，是到了赢球的时候了。我不关心自己的得分、传球或者防守，我只想成为冠军队的一员。”
　　美国媒体认为，沃顿是湖人阵中最聪明的球员之一，他不仅能审时度势为队友传出好球，更能很好地阅读比赛场面，最大限度发挥自己的能量。和魔术的首战，沃顿将这一特点充分展现，在替补上场后，他充分利用错位防守的空挡，在身高明显不如自己的库特尼-李面前，他连续三次利用近距离跳投得分。“我知道自己必须在进攻时表现得更积极，”沃顿说，“我在低位获得了不少机会。”
　　除了在进攻上偶有闪光点，沃顿的防守也起到了稳定军心的作用。无论是面对刘易斯，还是库特尼-李，沃顿都寸步不离地贴身对他们进行限制。赛后，谈起沃顿的防守，杰克逊少有地在媒体面前夸起球员的个人表现：“他的防守真的很棒。”
　　当记者将“禅师”的评语传到沃顿耳中时，他却显得有点意外。“你要知道，他不会经常给球员评价，我也不会把这些话太当回事，”沃顿表示，“那天(比赛当天)早上还在训练馆问我‘你能防对手阵中的哪名球员？”
　　“我说‘我能防(对手)任何一名球员，教练，只要你肯给我机会，”沃顿的回答让杰克逊大为吃惊，“我能防德怀特(霍华德)，不需要包夹来帮忙。”
　　说完这些，沃顿大笑。正是这份自信，让他在关键时刻得到主帅信任，并成为球队的定海神针。此前三轮季后赛，沃顿作为替补的表现都乏善可陈，数据比常规赛还略有降低，但从总决赛开始，我们或许能看到一个不一样的湖人4号。
　　(协和漫步)

