一场惨败将魔术拉回现实 魔兽发飙：我们不够努力
　　体坛网记者张再庆洛杉矶报道 一场25分的惨败，把魔术从进入总决赛的兴奋中拉了回来，拉回到了现实的世界。他们现在面对的，是0比1的落后局面。
　　这样的局面他们并不陌生，季后赛第一轮，他们就输掉了第一场，同时还输掉了主场优势。但他们明白，湖人不是76人。
　　赛后，魔术的更衣室里，众将倒都表现得很平静。刘易斯说：“我们仅仅是输掉了这个系列赛中的一场比赛而已。”而特科格鲁则说：“其实我们只是无法把球投进去，很多时候空位都出来了，但我们就是无法投篮命中。”
　　ESPN记者阿丹德在预测总决赛时说：“魔术常规赛两胜湖人，三分命中率都在40%以上。到了总决赛，他们能四场比赛三分命中率超过四成吗？我不相信。”
　　魔术的外线不准，就结出了两个恶果。一个是霍华德肩上的压力骤然增大，另一个是湖人抢下篮板就打快攻。
　　霍华德是魔术队给人感觉最郁闷的球员，他拼了35分钟，和拜纳姆和加索尔在内线缠斗。经常是他在内线抢位置时，队友的三分就出手了，他看着球弹在篮筐上，蹦得好远，怎么也够不到。
　　霍华德说：“我想我们都必须知道，这是总决赛，每个人都应该问问自己，‘我够努力吗？’我们今天真的是不够努力，我必须得告诉他们，只有使出120%的力气，我们才有可能赢下比赛。”
　　范甘迪也承认，这场比赛魔术的表现很差：“第一场和第二场之间有两天的时间，这对我们有利。有利于调整我们的状态和打法。”
　　[史上10大扣篮:乔丹科比不及一人][10大低薪高能:一人令火箭很后悔]
　　[NBA最美啦啦队女郎（组图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

