魔兽：防科比最好办法就是祈祷 第二场我们必还击
　　新浪体育讯　北京时间6月5日(洛杉矶时间6月4日)，奥兰多魔术进驻洛杉矶斯台普斯中心，在总决赛的首场比赛里挑战湖人。最终，德怀特-霍华德虽然砍下12分、15个篮板，但是他全场投篮6投1中，罚球16罚10中的表现，让魔术无奈地以75-100输给了湖人，总比分以0-1暂时落后。
　　赛后，霍华德出席了新闻发布会，并首先谈起了湖人本场比赛的防守。
　　“我其实并不担心他们的防守，这场比赛只是我们自己的感觉不好罢了，”霍华德说道。“我们一共投进了23个球，而科比(布莱恩特)一个人就投进了16个。我们从来就没有投得这么糟糕过，所以下一场比赛我们必须打得更加努力，至少要比今天更努力才行。”
　　“今天，我们不仅是投篮不好，而且大家都不够努力，即便我们投篮不准，也应该打得更加顽强，可是我们没有。我们没有趴在地上去抢那些地板球，没有把比赛当成战斗来对待，这不是魔术式的篮球。”霍华德继续说着。
　　谈到这场比赛的失利是否会给魔术的信心造成打击时，“魔兽”表示这不过只是一场比赛而已，他们肯定会进行猛烈还击的。
　　“这只是一场比赛罢了，第二场比赛我们一定会进行回击的，”霍华德说道。“今天回去之后，我们会好好总结，看看录像，然后找找提高传球质量的办法。你知道，我并不担心自己今天只投了6次篮这件事，有时你的手感就是会很差。另外，我们还需要抢好篮板，这点我们今天做得也很差劲。”
　　“这场比赛，他们表面上没有夹击我，而实际上每当我在禁区里拿球，开始做动作，就会有人冲上来协防，迫使我必须传球。他们总是把我压迫到底线附近，让我不能转身，然后就会有等在那里的人冲上来干扰我，封锁我的传球线路。因此，我们回去必须好好研究一下录像，然后期待第二场比赛做得更好。”霍华德继续说着。
　　虽然“魔兽”一再重申魔术的低迷表现与湖人的防守无关，但是谈到全场拿下40分、8个篮板、8次助攻的科比，他还是给予了极高的赞誉。
　　“对于科比的投篮，我想最好的防守方法就是去祈求他投不进，”霍华德说道。“这场比赛，我认为他找到了投篮的感觉，很多次都是在掩护之后，得到了很广阔的投篮空间，然后完成了投篮，而我们显然应该更好地粘住他，给他施加压力，让他的投篮命中率下降。”
　　在采访的最后，霍华德还提到了自己刚刚伤愈复出的队友贾米尔-尼尔森，他认为尼尔森必定会像今天的魔术一样，在第二场比赛里除去身上的铁锈，变得更加出色。
　　“我不认为贾米尔一场比赛就能对我们产生什么影响，”霍华德说道。“不过，我觉得他今天表现得已经很棒了。他还在找感觉，而在我们需要得分的时候，他做出了很大的贡献。当然，他还是有些‘生锈’，不过这才是他(复出之后)的第一场比赛，我们都会好起来的。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

