魔术溃败ESPN眼镜满地 限制勒布朗不等于掐住曼巴
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，洛杉矶湖人100-75大胜奥兰多魔术。这个比分无疑会让不少业内人士大跌眼镜。就拿ESPN几天前组织的专家组问答来说，有几个环节至少暂时出乎人们的意料。
　　比如第二个问题：“希顿-特克格鲁是否是比特雷沃-阿里扎更好的小前锋？” J.A。阿丹德声称“看看谁在关键时刻持球更多就一目了然”，里克-布彻则言简意赅地说特克格鲁“是球队的MVP”，这代表了大部分人的观点。结果？虽然本场比赛阿里扎的进攻数据平平，但很好地限制了特克格鲁的发挥，后者的投篮命中率是难看的11投3中。倒是查特-福特和约翰-霍林格把票投给了阿里扎，原因是魔术旧将的防守更好，总决赛效率完全能力压土耳其人一筹。
　　第八个问题也很有趣——魔术和湖人的防守谁更棒？8人中有6个人认为是魔术。专家组支持魔术的原因主要有几点，一是他们拥有联盟最好的防守球员德怀特-霍华德，二是魔术整个赛季的防守效率都很高，这一块等于是被人低估了，三则是湖人西区决赛时的防守答卷算不上好看。从比赛结果来看，倒是持反方观点的克里斯-谢里丹的评价一针见血：“霍华德的防守是能给人安全感，但他不见得能成功躲过犯规困扰。迈克尔-皮特鲁斯盯防勒布朗-詹姆斯已经做到最好了，不过科比-布莱恩特是另一种球员，法国人不一定能做到这一点。”这确实符合首场比赛的结果。
　　在魔术能否击败湖人终极拷问中，有将近半数的专家支持魔术。亨利-艾伯特的理由是“过去几个月魔术的表现更稳定”，而里克-布彻则干脆把奥兰多军团比作去年的波士顿凯尔特人。目前来看魔术似乎没有想像中稳定，他们也没打出上季绿衫军誓死前进的精气神。
　　事实上，这些赛前预测和讨论仅能作为参考而已，事后再做对比也无非是增添些许乐趣。东区决赛同样是这群人一面倒地支持骑士，可见体育比赛最迷人的地方还在于它的不可预测性。各位若认为上述几名大跌眼镜的专家给出的观点仍有可取之处，也不必着急，因为下一场比赛亟欲翻盘的魔术仍有让大家吃惊的可能性。
　　(阿布杜猫)

