魔术神兵天降却成搅局者 这不是曾双杀湖人的明星
　　新浪体育讯　北京时间6月5日，奥兰多魔术75-100负于洛杉矶湖人。贾米尔-尼尔森替补上阵仅得6分4次助攻。
　　常规赛魔术双杀湖人，但业界并不认为前者是更好的球队。原因不仅在于魔术赢球优势有限，还因为尼尔森在两场胜利中都扮演了重要角色。他后来因肩膀脱臼长期缺阵，魔术9分的净胜分几可忽略不计。
　　赛前魔术传来利好消息，尼尔森将火线复出，有声音甚至将他比作昔日的威利斯-里德。但撇开精神因素不谈，有两个问题摆在斯坦-范甘迪面前：一是尼尔森的肩伤恢复情况究竟如何？二是即使他肩伤痊愈，四个月久疏战阵就突然加入总决赛战团，比赛强度能否适应？
　　公道地说，尼尔森有几个传球镜头还是让人眼前一亮的。他懂得把握转瞬即逝的机会，见缝插针的功力令人叫绝。不过别忘了，尼尔森今季进步是因为投篮效率突飞猛进。在三分线进一步的区域，尼尔森的准心一度冠绝联盟。眼下他刚刚伤愈，还无法提振起百分百的进攻欲望。一个只会传球不会进攻的尼尔森，似乎并不值得湖人畏惧。
　　接下来的问题可能更麻烦。在大范甘迪眼中，拉夫-阿尔斯通是可以被牺牲的，但不等于他的战术作用就是可有可无。街球王的控球能力很好，推进速度在队内首屈一指。有他在阵，魔术就存在提前落位进攻的可能性，进而改善略显单调的半场进攻体质。以往大范不用阿尔斯通，是因为他未必能时时做到这一点，而非像今天这样在比分胶着的情况下就作出换人选择。
　　另一个问题是希顿-特克格鲁。不错，土耳其人面对特雷沃-阿里扎和拉玛尔-奥多姆很是头疼，这场比赛打不好自己也得承担责任。但在这种情况下，他还得寻求和尼尔森的“相处之道”，无疑会让原本就少的持球机会进一步缩减，最后整个进攻信心都打没了。
　　对于尼尔森来说，他能做的首先是尽量康复，然后发挥出自己的攻防优点。他有阿尔斯通和安东尼-约翰逊没有的优点，以后也肯定能派上用场。不过现在对魔术最重要的是，怎么样在出场时间和持球分配上进行有效控管，这是大范甘迪的份内职责才对。有的时候好球员多了也未必是好事，毕竟总决赛并非合适的变阵时机，状态如日中天的湖人更不是合适的变阵对象。怎么样在维护好以往赢球模式的同时，再把尼尔森全明星后卫的特质慢慢释放出来，会是魔术未来几天面临的重大课题。
　　(阿布杜猫)

