NBA一代传奇恐告别赛场 他的经典时刻无人能超越
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，NBA一代传奇人物罗伯特-霍里透露了退役的打算。这位“关键先生”，“季后赛先生”，7枚总冠军戒指获得者表示，他不会再打球了。
　　总决赛第一场，霍里出现在了斯坦普斯球馆。但他表示，接下来将以教练或者解说员的身份继续工作，而不再作为一名球员出现。“我对新工作更感兴趣，我要准备去做这些事情了.....。我想我在联盟的这些年获得了一些尊重，我经历了好几个重要的历史时刻。”
　　霍里于1992年加入NBA。他在第一轮第11顺位被选中，但17年后，他在那一年选秀球员中的江湖地位仅次于沙克-奥尼尔和阿伦佐-莫宁。入选过梦之队的克里斯蒂安-莱特纳，两次扣篮冠军哈罗德-迈纳，在霍里7枚总冠军戒指，以及一连串纪录的闪耀下显得如此不值一提。即使在NBA的历史长河中，霍里也留下了辉煌的足迹。
　　冠军的使者
　　霍里在被火箭选中后，成为了“大梦”奥拉朱旺的有力助手。1994，1995年，他在火箭以主力球员的身份两夺总冠军。之后霍里来到洛杉矶，2000，2001，2002连续三年，在“大鲨鱼”奥尼尔的身边为湖人拿下三连冠。职业生涯的末期，霍里选择了马刺。他与“石佛”邓肯配合，再次在2005，2007年戴上两枚戒指。
　　15年职业生涯，全部进入季后赛。夺得7枚总冠军戒指，是NBA现役(没有正式退役之前)获得总冠军次数最多的球员。也是NBA历史上获得总冠军第四多的球员。在他前面，是比尔-拉塞尔的11次，萨姆-琼斯的10次，和约翰-哈福利切克的8次。
　　闪光的纪录
　　1995年11月16日 火箭vs明尼苏达森林狼，霍里投中8个三分球，得到职业生涯最高的40分
　　1996年2月22日，火箭vs骑士，霍里投中9个三分球，创下职业生涯最高纪录
　　1995年总决赛，火箭vs魔术第二场，霍里抢断7次，创下NBA总决赛的最高纪录并保持至今
　　霍里是NBA历史上唯一一个在季后赛拿到500次助攻，外加200个盖帽，外加200个抢断的球员
　　霍里是NBA总决赛投进三分球最多的球员。
　　关键先生
　　纵观霍里的职业生涯，常规赛出场1107次，首发480次，场均得到7.0分。季后赛出场224次，首发116次，场均得到7.9分。从数字上来看，霍里只是一个角色球员，但他绝对不是一个简单的角色球员。360行，行行出状元，霍里毫无疑问就是角色球员的状元。在35岁的霍里用三分球绝杀活塞时，邓肯曾经说道：“这也许是我见过的最伟大的表现。”而名帅胡比-布朗则认为霍里是“NBA历史上最伟大的关键先生。”马刺主帅波波维奇谈到霍里时说：“他总能为我们带来胜利。”
　　下面我们来回顾一下霍里职业生涯的季后赛经典时刻：
　　1995年西部决赛第一场 火箭vs马刺 终场前6.4秒，霍里中距离跳投得分帮助火箭94：93险胜。
　　1995年总决赛第三场 火箭vs魔术 终场前14.1秒，霍里三分球命中，火箭106-103战胜对手。
　　2001年总决赛第三场 湖人vs76人 最后47.1秒，霍里命中三分球，4罚4中，湖人96-91获胜。
　　2002年西部季后赛首轮第三场 湖人vs开拓者 终场前2.1秒，霍里底线投中三分球，湖人92-91险胜。
　　2002年西部决赛第五场 湖人vs国王 科比上篮不中，迪瓦茨把篮板球打出来，霍里弧顶得球，投进绝杀三分球。
　　2005年总决赛第五场 马刺vs活塞 霍里在加时赛最后时刻，先是突破篮下面对汉密尔顿强行扣篮得分。随后在比赛还有5.8秒时投进制胜三分球。
　　职业生涯中有太多的绝杀，那么霍里最满意的是哪一个呢？对此他表示：“2003年和湖人和步行者的比赛，我在23英尺投篮得分，没给对手留任何时间。这很特别。另外2005年代表马刺打总决赛，第五场打活塞最后5.8秒的三分球也可以排在前列。”
　　(迪哥)

