前主帅评魔术两任中锋：魔兽怪才 与奥胖差距在哪
　　布莱恩-希尔，前魔术主帅，执教过奥尼尔，也执教过霍华德。他这样谈两位高徒：　　
　　1995年的奥尼尔是啥样？
　　加盟NBA之前，奥尼尔在大学打了几年球，而霍华德是直接从高中加盟NBA的。奥尼尔加入NBA时，身体已经比很多中锋强壮了。他同时拥有运动能力、力量和速度，别的中锋都不能同时拥有这三项。所以，奥尼尔有着全能的身体。你看当时的比赛录像，他比现在要瘦得多。他跟现在的霍华德很像，也能满场飞奔，那些中锋都跟不上他。
　　23岁的霍华德比当年的奥尼尔强在哪里？
　　从运动能力上来说，比如垂直弹跳，在场上保护区域的大小，霍华德要比同龄的奥尼尔稍强。你知道，霍华德是个有着超常运动能力的怪才。不过，让他到达这一步的主要原因，是他进入NBA五年后的成熟。年轻球员刚加盟NBA的时候，听到的都是对他个人的赞誉。现在他明白了，能否名垂青史，取决于能否赢得总冠军。
　　在进攻方面，奥尼尔更善于背对篮筐，一点点往篮下扛，然后用力量和速度得分；霍华德的最有效招数是面对篮筐，用自己的速度攻击篮筐。
　　霍华德现在的队友，比起1995年奥尼尔的队友来，哪个更强？
　　霍华德现在的队友，对他来说是最完美的。1995年的魔术队，跟现在这支有点相似，都有一个能得分的控球后卫，都有很好的外围投手。不同的是，那时候整个联盟的平均身高要比现在高，我们当时有霍拉斯·格兰特——在我执教的那段时间，我觉得格兰特是我认识的最好的内线防守者。
　　过去几年当中，霍华德都有哪些进步？
　　他仍在学习如何背对篮筐进攻。他的新秀赛季，那时我还不是魔术的主教练，他主要就是抢进攻篮板，然后努力防守。到他的第二年，我当了主教练，让他练习篮下单打技术，并学习一些防守理念。
　　防守可能是他过去几年进步最大的地方，现在他已经是年度最佳防守球员了，而刚进NBA时，他甚至连什么是协防都不知道。背对篮筐的技术，也有些进步——就像我前面说过的，面对篮筐才是他的特长。另外还有受到包夹时的传球，可能是他最近几年最主要的进步。

