今日NBA艾弗森追随恩师布朗 君主宣布放弃苗立杰
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，在总决赛进行期间，场外也不断曝出新闻。以下是今日NBA动态——
　　前NBA全明星球员兰迪-史密斯因病去世，今年60岁史密斯在上世纪70年代为勇士队效力。他曾在1972-83赛季创下连续出战906场的铁人纪录，该项纪录一直到1997年才被A.C。格林打破。史密斯生涯场均得分16.7、篮板3.7、助攻4.6，他曾连续四个赛季取得场均20分的成绩，职业生涯总得分16262。
　　来自希腊媒体的消息，马刺已经为希腊前锋杨尼斯-布鲁希斯开出了一份为期三年的合同，总价值在1050万-1200万美元之间。布鲁希斯25岁，身高2米07，体形看上去很像猛龙的意大利国手巴尼亚尼和湖人的西班牙国手保罗-加索尔，但球风比两人更凶狠。
　　前费城76人队头号球星艾弗森和老帅拉里·布朗下赛季很可能在“飞人”乔丹掌管的山猫队“破镜重圆”。艾弗森将在本赛季后成为自由球员，他几乎肯定不会留在底特律。艾弗森的经纪人透露，AI想在布朗的手下打球。布朗的反应？“我爱阿伦。”
　　WNBA萨克拉门托君主队宣布放弃中国后卫苗立杰。这也意味着苗立杰将注定无法出战两天之后的WNBA新赛季揭幕战。苗立杰表示不能留在君主十分遗憾，但“会针对这些不足之处继续努力，以实际行动证明自己的价值。”
　　(迪哥)

