一个位置pk决定总决赛走势 他俩谁是更好的二当家
　　新浪体育讯　湖人和魔术的总决赛，被很多人看成是科比和霍华德之间的战役。这种说法自然没错，但事实上，在这两人背后，两队还隐藏着各自压阵的二当家。湖人是加索尔，魔术是刘易斯，用美国媒体的话形容，大前锋的比拼也将对最终的局势起到决定性的作用。
　　无论从哪个角度说，加索尔和刘易斯两人一路走来的轨迹都很像。在各自球队，他们都是球队的二号得分手，加索尔季后赛场均得到18.1分、11.1个篮板，刘易斯则是场均18.8分、6个篮板；刘易斯上赛季加盟魔术，加索尔则在去年2月入主湖人，当时他们改投他方，都被新东家看做是辅佐球队核心(科比、霍华德)的希望所在；而在加盟球队之后，加索尔和刘易斯都遭到了媒体和球迷的不断质疑，加索尔的球风似乎难以分担科比肩上的压力，刘易斯的超高年薪更是成为人们嘲笑的话柄；但相似的是，两人都通过一段时间熬过了危机，在本赛季全面爆发，两人均凭借出色表现入选今年的全明星阵容，成为球队不可或缺的关键人物。
　　首场比赛的结果无疑验证了美国媒体的说法。刘易斯全场10次出手，6次两分球全部投丢，全场只得到8分，场上效率为“-26”，为全队最低；另一边，加索尔12投7中抢下16分，在内线拜纳姆早早四罚下场后，一个人承担起内线的攻防重责。最终，加索尔在数据上明显力压刘易斯，他所在的湖人果然也轻取刘易斯效力的魔术。
　　赛后的数据显示，湖人在内线争夺战中占据绝对主动。他们的内线得分达到惊人的56分，而在篮板球环节，湖人更是以55比41领先对手14个。赛后，发挥失常的刘易斯表示：“当有人在你的内线得到56分时，请问你的防守在哪里？他们在篮板上杀死了我们，我们的防守简直形同虚设。”
　　去年的总决赛，湖人输给凯尔特人错失最高荣耀，加索尔的低迷表现成为千夫所指，几乎所有的媒体都指出：加索尔在硬碰硬时显得过于软弱，从而让凯尔特人在内线占据绝对优势。为了一改过去的印象，加索尔本赛季非常努力地训练，用他自己的话说：“我想去年自己有很多不足，我试着刻苦训练，坚定不移地进入力量房练习，我的身体已经做好了准备。”
　　加索尔的提高在总决赛首战得到明显体现，由于拜纳姆屡屡在防守霍华德时领到犯规，大多数时间，盯防“魔兽”的责任都交到了加索尔和奥多姆身上，加索尔自然是充当着“首要看护”角色。在加索尔等人的贴身紧逼下，霍华德也遭遇了难堪的一晚，全场6投1中只拿到12分。“你必须保证用身体贴住他，尽量在低位防守时往前跨一步，”赛后，谈起防守霍华德的秘诀，加索尔侃侃而谈，“我就是想让他觉得不舒服，不让他在我身上得到自由施展的空间。”
　　防守霍华德，本来只是加索尔的“副职”，作为对位防守的对象，刘易斯才应是他的目标。但其实早在总决赛开始前，加索尔就向记者表达了想和霍华德对位的心情，他也表示：“我一定要集中精力，因为我有可能要不断地换位防守。我期待自己能完成任务，从而帮到球队。”
　　最终的结果却是，加索尔不仅很好地限制了霍华德的发挥，刘易斯糟糕的手感也没有给他任何压力。相反，加索尔内线的威慑力倒是给防守能力一般的刘易斯造成极大威胁。刘易斯表示，其实早在常规赛的时候，他就已经着手就防守加索尔的问题提前进行调整和准备。在平时的训练课中，刘易斯甚至还拉来了身高2米08的特考格鲁充当陪练，土耳其人比西班牙人只矮5公分，他在内线的强打也让刘易斯找到了一些对付大个子的感觉。
　　但特考格鲁毕竟不是加索尔，后者在比赛中不仅有强硬的内线强吃，还有外线柔和的中距离投篮，内外兼修的能力使刘易斯左支右绌。相形之下，常规赛投中220个三分球的刘易斯，却在比赛中鲜有出手，4次三分命中2球，其他6次中投全部偏出。刘易斯曾说，他和特考格鲁总是会根据彼此状态选择爆发时机，但这一次，魔术的两大火炮却在同一时刻一起“哑火”。
　　首场比赛，科比得到了加索尔有利的支持，霍华德缺少刘易斯的护驾，如同失去了水的鱼儿。其实两队核心的表现，也很大程度上取决于“二当家”的支持多寡。
　　(协和漫步)

