科比鬼脸是湖人新造型 什么理论让魔术没有机会？
　　《洛杉矶时报》马克·海斯勒
　　你有没有发现，当你需要阴谋的时候你从来就找不到？
　　我们没有得到科比-勒布朗的配对，不过周四晚上的比赛看起来更舒服，而魔术则不得不把自己被湖人打得七零八落的队伍收拾起来，然后准备星期天继续战斗。当然要记得的是，就像两支队伍的球员都强调的那样，这只是一场比赛，一切都还没结束呢。
　　不过这感觉就好像已经结束了。
　　骑士虽然在东部决赛里令人印象深刻，不过最终还是败在魔术手下。而魔术作为童话里杀掉恶龙的英雄，却发现他们现在要面临的对手跟东部的情况可太不一样了。
　　记住这个足印，记住魔术，虽然他们被夷为了平地。
　　这次出现的湖人带着少有的谦逊，而另一方面，他们也换上了一个可怕的新造型。
　　这个新造型包括科比那龇牙咧嘴般的鬼脸，这在对掘进的第6场比赛里我们已经看到过了。不过周四晚上，他又一次龇出了自己两排大牙，那是第三节他投出一个10英尺的球之后，看上去他连自己的下巴都要掉下来了。
　　“我就是特别想得到这一切，我就是特别想要。”赛后科比这么说，看上去他还没有恢复到清醒的状态，“你就是把一切都投入到比赛中去，于是你的感情就淹没了你。”这听上去好像他又进入了一个阴沉的时期，差不多都已经成为他的生活方式。“我的孩子们都叫我是7个小矮人里的那个爱生气。”说这话时，科比脸上闪过了一个难得的笑容。
　　杰克逊的43场胜利理论会不会让魔术一点机会都没有呢？
　　嘘，住嘴，要知道这可不是算命。
　　那么魔术下一场的机会在哪里呢？就让我们这么说好了，经过了上一场比赛，魔术会发现他们要头痛的问题可不光光只是杰克逊的纪录而已。

