女篮双核赴美前途迥异 陈楠留队苗立杰未进大名单
　　新浪体育讯　北京时间6月6日，距离陈楠和苗立杰远赴WNBA已经有近一个月的时间了，而近日两人分别效力的芝加哥天空队和萨卡拉门托君主队的网站上已经公布了新赛季的球员大名单，陈楠成功留队而苗立杰的名字则没有出现在球队名单中。
　　芝加哥天空队的11人名单中已经可以看到陈楠的名字，算上她天空队一共有两名中锋，而两人的身高也都是1米95，不过陈楠的体重要更大一点，而年龄也更加年轻，这无疑将会成为她的优势。此外球队还专门为陈楠聘请了一个能讲中文的美国姑娘做翻译，由此可见球队对她的重视。
　　而近日萨卡拉门托君主队同样公布了自己的球员大名单，这份名单中包括了05年君主队夺冠的7名球员，其中还有4人参加过全明星赛，从阵容上看君主队实力依然强劲，但是遗憾的是我们并没有在名单中看到中国球员苗立杰的名字。
　　其实在此前苗立杰曾在君主队的季前赛中出战两场，在与西雅图风暴的比赛中她出场6分钟，得到3分和1个篮板，而在菲尼克斯水银队的比赛中她在不到13分钟的时间里贡献了7分、2篮板和1次抢断，如果单从效率和个人表现上看，苗立杰似乎并不算太差，但是不知为何却未能入选球队大名单。
　　此次苗立杰和陈楠前往WNBA得到了篮协和各自俱乐部的大力支持，为此篮协甚至同意她们可以缺席本届亚锦赛。目前看来陈楠已经算是在新球队中站住了脚，但是苗立杰的前途会如何，现在还不得而知。
　　(音乐的猫)

