湖人传奇：拜纳姆比霍华德聪明 科比让我想起当年
　　体坛网记者沈知渝洛杉矶报道 湖人和魔术的总决赛，有各种各样的噱头。比如奥尼尔在两支球队之间造成的矛盾、比如拜纳姆和霍华德两位年轻的高中生中锋的对位，但是你有没有想到：这两位中锋的专属教练，“天勾”贾巴尔和“大猩猩”尤因，更是两位联盟历史上的传奇人物。
　　湖人和魔术的第一场比赛，拜纳姆成功地对霍华德实现限制，让在东部决赛中威风八面的“魔兽”全场只得到12分，“小鲨鱼”的防守功不可没。当然，这一切都在贾巴尔的预料之中，这位因为斋戒而身体清瘦的老人趴在斯台普斯二楼的栏杆上，静静地看着自己弟子的表现，嘴角浮现出淡淡地微笑。
　　“拜纳姆知道这个时候自己的任务是什么，也知道具体该怎么做，而且有人说他缺乏自信的言论也是没道理的，他只是需要时间来表现自己而已。”拜纳姆是贾巴尔在湖人队内唯一辅导的球员，因此这位老人家说起爱徒时自然也是颇多感触。
　　“安德鲁还是个孩子，所以相比身体的伤势，心理上的表现会更容易让他产生波动。尤其是在两个赛季连续受到重伤后，他的心理肯定会受影响。但是好在，从现在的情况来看，他已经基本上恢复到了最佳。”贾巴尔分析着自己爱徒的特点，对她的未来充满着信心，“虽然他的身体条件可能不如霍华德那么出色，但是他的体形就是他最大的天赋，而且他打球很聪明。在这一点上，我认为他比霍华德强。”
　　在拜纳姆的努力下，湖人顺风顺水地拿下了总决赛首战，在迈向总冠军的道路上走出了坚实的第一步。但是贾巴尔也很清楚，湖人取胜的首功之臣，显然还是那个无所不能的科比：“看着科比投进那一个个不可思议的球，让我也感到自己回到了年轻的时候，想起了那个和凯尔特人决战的自己。”
　　[科比粉丝性爱录像曝光(组图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

