美国顶级街球队登陆北京 720度先生颠覆飞行极限
　　新浪体育讯　随着美国篮球文化在中国影响的不断扩大，街球已经越来越受到中国篮球迷们的欢迎，近日由美国AND1球员组成的S.K.Y街球战队将登陆北京城，为大家带来一场街球盛宴。
　　过去的十年，AND1街头篮球巡回表演文化盛行美国并渗入全世界的各个角落。2006年AND1球员组成了新的球队S.K.Y，球员们个个都是身怀绝技，技巧卓群的街球高手，他们在日本东京上演的晃过天空街球之旅引起了极大的轰动，现在这个篮球盛宴也将登陆中国，7月24日S.K.Y将在北京朝阳体育馆打响头炮。
　　在经历了为时三个月的选拔过程后，那些脱颖而出中国选手将选入正赛与S.K.Y球员共同切磋球技，在这场比赛中最吸引大家关注的无疑是那个独一无二的720度先生Taurian Fontenette，他是世界上唯一一个能完成空中转体两周扣篮的球员，而他的队友们也个个身手不凡。
　　最富想象力的传球手AO，能够完成360度胯下扣篮HELICOPETER，还有身高1米78的扣将SPYDA和花式运球专家PAT DA ROC，这支球队无疑会将街头篮球风暴会推向高潮。
　　晃过天空是HIPHOP风格篮球文化的典范，它将本不相匹配的竞技性与娱乐性融合到篮球中并发挥到极致，这次S.K.Y的晃过天空之行将会成为一个轰动北京城的篮球活动。
　　在经历了“旁门左道”，在经历了“猴子杂耍”、“华而不实”等口水的洗礼之后，街头篮球第一次被中国主流体育媒体认可，而这次S.K.Y的到来无论是对于街头篮球这项运动，还是对于晃过天空的努力，都是是一种极大的认可。
　　如果你想一睹世界顶级街头篮球大赛的风采，那就请于7月24日，到北京朝阳体育馆现场督战。
　　★更多内容登陆晃过天空官网 www.shemgod.com.cn

