奥兰多媒体：很努力却被羞辱 谁是好莱坞超级明星 
　　《奥兰多哨兵报》布莱恩·斯密茨
　　14年来，魔术首次重返NBA总决赛，但他们发现，如今好莱坞的明星已经不是杰克、莱昂纳多和丹泽尔了，科比只用了一场比赛就证明了，他才是好莱坞当仁不让的超级明星。他用40分的数据欢迎了自1995年来首次重返总决赛的魔术，湖人则以100比75狠狠地羞辱了魔术。
　　魔术用尽了所有的招数来争取比赛的胜利，甚至用上了已经因伤休战了四个月的尼尔森，但这依旧不足以帮助他们从洛杉矶带走一场胜利。常规赛中，湖人曾被魔术横扫，但昨天的比赛仅过三节便成了垃圾时间。
　　湖人强悍的防守让魔术的进攻全面瘫痪，霍华德只获得六次出手机会，命中仅一球，加上罚球最终得到12分，皮特鲁斯拿下了14分，已算昨天魔术全队的最高。全场比赛，魔术的命中率只有可怜的29.9%，三分球命中率只有34.8%。
　　总决赛将采用2-3-2赛制，第二场比赛仍然将在洛杉矶进行，魔术只有两天的时间来找到破解湖人防守的方法和解决篮板问题，当然最重要的还是如何防住科比。魔术此前战胜的76人、凯尔特人和骑士都没有十分强大的内线实力，但加索尔的16分，拜纳姆的9分，奥多姆的11分让魔术见识到了洛杉矶的火力。
　　火线复出的尼尔森表现实在乏善可陈，他的复出对魔术究竟是利是弊依然值得怀疑。

