湖人总决赛蜕变只因一人 科比：这一天我等了很久
　　这是个不一样的科比。不是2000年第一次打进NBA总决赛时那个喜笑颜开的年轻人，也不是犟头倔脑地顶撞教练、和队友闹翻或者在律师办公室拍桌子吵架的愣头青，更不是去年总决赛之前，被“最有价值球员”称号捧得飘飘然的家伙。
　　这是一个我从来没有见过的科比。他就像是一块被淬炼得通体灰白的铁块，尽管不见火苗，却暗藏着惊人的温度和能量。他的生活也再次引起了人们的广泛兴趣，屋子外挤满了各个媒体派来的人，隔壁的房子迅速被一对记者不知道用了什么手段驻扎了进去，他的私人保镖每天高度戒备着，甚至略显焦虑地站在科比家门外。而科比·布莱恩特，每天就在这样的环境和气氛中从容地来去着。
　　“我至少还能在未来6年中保持现在这样的高水准。”科比自信地说。但我在他的话语中听到的不止是自信，也不止是他的雄心壮志，而是一种如释重负。他终于等来了让他感到舒服的时刻、舒服的对手。他已经30岁了，这个年纪足以让他清楚地知道自己正在做什么，也足以让他清楚地知道自己要的是什么，但这个年纪又是那么年轻，可以保证他有足够的体力和精力去完成他的心愿。   
　　原以为他会在季后赛中看起来疲惫，但事实上，在湖人队与魔术队的总决赛第一场比赛中，科比活力四射。全场比赛他砍下了40分8个篮板和8次助攻，其中40分是他职业生涯当中总决赛的单场得分新高。科比不仅在比赛中表演了眼花缭乱的进攻和得分方式，更重要的是，他在比赛中表现出了强烈的斗志，哪怕是在湖人队领先了20分的前提下，突破了魔术队重重防守后得分的科比依然“咬牙切齿”地给自己和球队继续鼓劲，他不容许自己的球队在总决赛期间，依然像以前那样松松垮垮。
　　不仅是奥多姆、阿里扎，还有费舍尔、拜纳姆、加索尔，甚至是香农·布朗和卢克·沃顿，他们已经证明了自己不仅可以在主场给予球队帮助，在客场也同样可以。所以，现在的科比可以放心地让自己的队友帮忙分担一些责任，他不用把什么都揽到自己身上，更不用什么都尝试自己一个人去完成，科比可以全心全意地为自己去比赛。
　　这的确不像以前的那个科比。现在的科比不再”孤独“，更不再是多年前那个试图与搭档奥尼尔隔离开的科比，他开始主动地去靠近身后的队友，他希望队友能跟他一样强大，他明白了，只有站在自己身边的那些人也能撑起半边天，自己才能达成心愿。在对他的采访中，“我们”这样的词多了，给予其他队友鼓励的话语多了，而在球场上，队友们也感觉到，从科比那里得到的信任感更多了。
　　他更愿意谈自己、谈眼下。“过去三场比赛里我觉得我们发挥得都很出色。”科比说，“所以我们必须要把这种势头保持下去才行。我们不能因为这三场比赛就忘乎所以，我们需要的是保持冷静，这就是一场胜利而已，并不能代表什么。”
　　他真的不是过去的科比了。三年前的科比眼里只有得分，他可以在场上不断地狂揽分数，却不在乎球队的输赢，但是现在，他甚至会主动地转换自己的角色，以自己较低的得分来换取球队的胜利。“现在真是一个非常好的机会，去年我们也曾经碰上过类似的机会，但是由于我们不够强而错过了。”科比说，“今年，我觉得我们球队的状况更加好，通过前三个系列赛，我们也学到了更多东西，我想，是时候了。这一天，我等了很久。”
　　湖人的对手 只是机会
　　“我们今天打得非常好，表现出了足够的活力和力量。”大比分战胜了魔术队之后，科比说，“球队中的每个人都做得非常的努力，魔术是一支很难对付的球队，他们总是会努力地防守你，每个人都可能做出贡献，所以我很满意球队今天和他们对阵时的发挥。”尽管自己才是全队获胜的最大功臣，但科比还是毫不吝啬地把溢美之词都送给了队友。“德里克(费舍尔)对阿尔斯通的防守简直可以用杰出来形容。”科比表示，“和费舍尔一样的还有拜纳姆，他今天一开始就努力和霍华德较量，而正是他的出色发挥让我们打出了一个良好的开局，最大程度地限制了霍华德的发挥。我觉得今天拜纳姆表现得棒极了。”
　　“比赛的胜负关键取决于我们这个团队表现得如何。”科比说，“不管我们要面对的是克里夫兰骑士队，还是奥兰多魔术队，我们的对手，只是机会，我们‘拿下’了机会，也就战胜了一切。”
　　总冠军戒指 三枚太少
　　如今的湖人队，站在科比身边的也许是最合适的一群人，但是到了明年今日，却不一定会这样。奥多姆和阿里扎在这个夏天都将会成为自由球员，而至于科比自己，今年夏天他也有权利选择跳出现有合同，然后重新去加盟其他的球队。那些常常在联盟中表现得起起伏伏的球队也许会非常想要得到科比，但是他们却不一定有能力满足科比。一个手上戴了三枚总冠军戒指的伟大球员足以获得在退役之后进入名人堂的资格，甚至可以被排进NBA历史上最好的N名球员行列，但就是这样的一位球员，他今年只有30岁。所以，三枚总冠军戒指对于科比来说还是太少了，甚至会让他感到缺乏成就感，更何况，他也许还会面对这样的嘲讽——“史上最佳球员却从来没有拿过总决赛MVP”。
　　在科比的心目中，至少也要拿满四次赛季总冠军才行，因为那样的话，他好歹不会输给昔日在湖人队里一起包揽三连冠的另一位功臣大鲨鱼奥尼尔，奥尼尔在被交易去了迈阿密热队之后，还率领小兄弟韦德拿了一次总冠军。科比设想的最好情况是在职业生涯拿到六次总冠军，这样才刚刚能够让他在总冠军数量上和迈克尔·乔丹平起平坐。那么，今年，现在，就是他最好的机会。
　　“我从来没有像现在这样感到力量十足。”科比说。
　　编译 陈晶  ESPN专栏作家J.A·阿丹德

