篮网选秀真命天子终曝光 总裁：好球员比预想中多
　　新浪体育讯　北京时间6月6日消息，据《纽约邮报》报道，篮网09选秀手握首轮第11号顺位，虽然球队没有奢望能够像去年一样、在这个顺位拿到和布鲁克-洛佩斯一样有天赋的好球员，但乐透上半区还是可能有好球员掉到这个顺位。
　　在芝加哥联合体测，以及球队单独面试之后，篮网总裁罗德-索恩提高了对这届新秀的评级。索恩表示：“好球员比我预想的要多，甚至首轮20顺位的球员也能提供一定的即战力。超级巨星潜力我不敢说，但确实有一些相当不错的。”
　　索恩表示，因为今年新秀实力除了三甲顺位，之后的都比较平均，所以预测选秀榜单在10-20位的球员很可能凭借试训的优异表现、或者体测展现出的出众运动能力窜升至前十顺位。这样的话，本来预计能在前10顺位被挑中的球员、比如詹姆斯-哈登、德马尔-德罗赞和泰雷克-埃文斯就因为不是每支球队都需要得分后卫，选秀行情或将下滑。
　　篮网6月17日-20日将展开连续三天大面积的新秀试训，目前球队重点关注的球员包括——詹姆斯-约翰逊、厄尔-克拉克、泰伦斯-威廉姆斯、强尼-弗宁、 布兰顿-詹宁斯、德胡安-布莱尔和泰勒-汉斯布鲁。
　　(加缪)

