斯特恩NBA绝球衣不会带广告 将考虑削减球员工资
　　体坛网记者张再庆洛杉矶报道 按照惯例，在总决赛第一场比赛之前，大卫·斯特恩都会举行记者招待会，在会上回答全球媒体记者提出的问题。
　　今年，经济成了整个记者会的核心问题。最近，WNBA菲尼克斯水星队，卖出了其胸前广告，于是记者问斯特恩：NBA会不会把胸前广告卖出去。斯特恩的回答非常坚决：“NBA的球衣上不会有广告商的印记。”
　　同样是菲尼克斯，NHL的野狐队希望从那里迁走，虽然这并不是斯特恩的管辖范围，但斯特恩表示坚决反对，他说：“职业体育球队不是快餐业，想在哪个城市开，就在哪个城市开。职业体育球队必须扎根于某个城市中，和当地社区建立密切的联系。”
　　不过斯特恩也承认，在当前的经济形式下，球队搬家的事情会越来越多，“球队的门票和赞助收入在下降，可行的方法是削减球员工资，这是可行之路。”虽然NBA球员降薪有些耸人听闻，但斯特恩已经意识到，不降薪，就会出现球队倒闭的情况。
　　总决赛开始前，众议院史蒂夫·科恩写信给斯特恩和球员工会主席比利·亨特，希望他们能在制定新的劳资协议中，取消NBA对球员年龄的限制。
　　斯特恩在记者会上表示：“这名众议员在总决赛期间提出这样的言论，就是想给自己出风头，吸引媒体的注意力。”他还打了一个形象的比喻：“有人说NBA的年龄限制是伤害了球员的利益和权利，但在美国，众议员也有25岁这个年龄限制。我根本就不知道这位众议员想说什么。”
　　在记者会上，斯特恩还谈到了詹姆斯的问题，他说他已经和詹姆斯见面并谈话，詹姆斯已经向奥兰多球迷进行了道歉。
　　[10大猜想:总决赛成一人绝唱][评论:科比应获MVP的几大理由]
　　[魔术女郎不沾烟酒只性感(组图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

