禅师为自己的传奇再添一笔 第15个总冠军越来越近
　　本报记者 曹政宁  总决赛第一场的胜利来得这么容易，这是湖人在踏进斯台普斯球馆之前完全没有想到的事情。
　　有的时候也许不用担心太多的变数，打自己的比赛、尽自己的能力之后，一切都迎刃而解。昨天的湖人就是这么做的，于是他们收获了自己想要的一切。
　　也许用“一切”这个词来形容有点夸张，但至少湖人用一场酣畅的胜利打消了诸如时代更替、江山易主、人老珠黄等等的怀疑，100比75拿下火速蹿升的年轻魔术，湖人的这场比赛发挥到了极致。
　　拿下职业生涯总决赛最高的科比是疯狂的，而以团队面貌出现的湖人更为疯狂。整整一年的时间，他们将去年总决赛第6场的溃败埋藏在心底，只为在这卷土重来的一天绽放如花火。魔术可以说他们只想看看自己能走多远，而湖人，他们无路可退，他们的目标只是总冠军，于是现在，他们离完成自我救赎又近了一步，这一步他们迈得坚实而冷静。
　　用阿里扎限制住前几场有如魔手一般的特克格鲁，湖人在干扰魔术进攻的源头上做得十分聪明，让人几乎都忘记了他们在今年常规赛里两度倒在了魔术的手里。而捏住魔兽霍华德更是这个晚上湖人最大的亮点，凯尔特人和骑士都无法解决的问题，湖人用2名、甚至3名球员的包夹做出了一个范本。
　　季后赛206场胜利，菲尔·杰克逊为自己的传奇又添上了重要的一笔。不光是整个NBA，美国四大联盟里只有冰球联赛底特律红翼队的斯考迪·鲍曼比他赢得更多。而这206场里，禅师曾经43次在系列赛的第1场中取得胜利，而这些系列赛的最终成绩——他带领的队伍全都获胜了。
　　不要低估冠军的心，当然更要记得不要低估心理优势的作用。禅师最懂得如何调动球员的精神力量，“我告诉他们到底赢60分还是6分，这并不重要。我们要尽力阻止对方的渗透，这也是我们每个晚上都在做的事情。而事实就是，这个晚上魔术的一切事情都不顺利。”
　　看看比赛结束时科比和他的湖人脸上的激动，第15个总冠军已经越来越近了。

