前勇士全明星MVP因病去世 曾创连续出场铁人纪录
　　新浪体育讯　北京时间6月6日凌晨消息，前NBA全明星球员兰迪-史密斯因病去世，今年60岁史密斯在上世纪70年代为勇士队效力。周四史密斯被送入威廉.W.巴克斯医院的急诊室，经过一天的抢救，医院仍无奈宣布了他的死讯，不过医院方面并没有透露史密斯的具体病情。
　　身高1米90的史密斯于1971年在首轮第7顺位被勇士选中，在他的首个赛季中便砍下了场均13分的成绩。在联盟效力的13个赛季中，史密斯曾在1972-83赛季创下连续出战906场的铁人纪录，该项纪录一直到1997年才被A.C.格林打破。在为勇士效力的7年中，他与得分王队友鲍勃-麦卡杜在主帅杰克-拉姆塞的率领下，成为了全联盟比赛最赏心悦目的一支球队。
　　史密斯在离开勇士队后，先后辗转圣地亚哥、克利夫兰、纽约以及亚特兰大，最终于1983年退役。史密斯速度与耐力兼具，并且有着精准的投篮以及弹跳，成为勇士队史上最受欢迎的球员之一。1978年的全明星赛中，史密斯独取27分，技压群雄荣膺MVP。参加这场比赛的球员还包括朱丽叶斯-欧文、摩西-马龙、戴夫-考恩斯以及皮特-马拉维奇等传奇巨星。
　　史密斯生涯场均得分16.7、篮板3.7、助攻4.6，他曾连续四个赛季取得场均20分的成绩，职业生涯总得分16262。
　　(Morning Glory)

