神秘人掐住无解魔兽的咽喉 他已成魔术的心头大患
　　“这对我来很重要，尽管我觉得我还没有打出自己最好的篮球来，但是能成为其中一部分，已经跟去年很不一样了，要知道去年我动了手术，还要拄拐杖呢。”——拜纳姆
　　这场比赛湖人要是论功行赏，科比自然是头功一件，接着贡献了两双的奥多姆或者拿下16分的加索尔也是相当了不得，不过如果抛开表面的分数，归根究底湖人能三下两除二就搞定魔术，关键就是有效的限制住了霍华德的作用，而办到这一点的，却是只拿了9分的安德鲁·拜纳姆。
　　霍华德在魔术的地位毋庸置疑，这也令收拾他们的方法变得很清晰，制约魔兽就等于掐住了魔术的咽喉，问题就是这并不是那么容易办到的事情。而拜纳姆，尽管拖着隐隐作痛的膝盖、经常被人形容为状态极不稳定的湖人中锋，却在与霍华德的对位抗争中毫不示弱，不仅在场面上有平分秋色之势，另霍华德的命中率只有可怜的6投1中；此外，更是为科比的超常发挥扫除障碍，因为有了他，才令湖人的开幕战如此顺利。
　　在昨天的比赛之前，拜纳姆在季后赛里的场均只有6.3分和3.6个篮板，这也令怀疑他的声音越来越多。禅师真的要让这样一个看似不行的家伙来对位防霍华德？看上去他连自己的活都干不利索，哪有精力来完成这样无解的工作呢？可是禅师的想法果然是我们一般人无法揣摩的，而拜纳姆也用自己的出色表现证明自己没有辜负恩师的信任。
　　上场22分钟，拿到9分、9个篮板加上背了4次犯规并不算太好的数据，不过他在比赛一开始就显得相当有进攻性，第1节4分钟时，他便接到了加索尔的传球完成扣篮，之后还抢到进攻篮板顺利上篮得分。“我觉得有段时间他防守霍华德防得很出色，而进攻方面，他也把握住了自己创造出来的机会，这正是我们想要的东西。”主教练杰克逊说。
　　想想一年前的总决赛，拜纳姆只能坐在场边观战，而现在魔术队不得不把他当成心头大患来慎重对待，这让拜纳姆觉得很有意思，“这对我来很重要，尽管我觉得我还没有打出自己最好的篮球来，但是能成为其中一部分，已经跟去年很不一样了，要知道去年我动了手术，还要拄拐杖呢。”

