费根：火箭绝不会交易巴蒂尔 120万签新星值不值
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 NBA总决赛已经打响，凭借科比的超强发挥，湖人在主场取得开门红，魔术队皮特鲁斯和康特尼·李的防守以失败而告终，这难免让人想起火箭队两位防守悍将对科比的成功限制，记者同《休斯敦纪事报》专家费根就这个问题以及其他一些有关火箭的问题进行了交流。
　　记者：看看魔术在总决赛第一场对科比的防守，我们便可看出火箭在防守科比时做得多么出色。巴蒂尔和阿泰斯特真得能够锁死对手的超级明星，但是巴蒂尔总是被卷入交易流言当中，你认为火箭是否会交易巴蒂尔？
　　费根：没有任何迹象显示火箭想交易巴蒂尔，许多球队都认识到了巴蒂尔的价值，但是他们不可能比火箭的认识更透彻，火箭知道巴蒂尔有多大价值。
　　记者：在ESPN最近的一次谈话节目当中，他们将NBA历史上的中锋进行了排名，顺序依次是贾巴尔、拉塞尔、张伯伦、奥尼尔和奥拉朱旺。你认为沙克是否可以排到哈基姆的前面，有些人认为奥尼尔的成功跟身边有着出色的队友有很大关系，比如科比和韦德，而哈基姆身边没有那么多名人堂成员。
　　费根：比较两个不同时代的球员谁更优秀是不可能的，我不同意那些分析，不能那样来比较奥尼尔和奥拉朱旺。
　　记者：火箭会得到怎样的选秀签位呢，他们有没有希望得到乐透签？
　　费根：如果火箭能够得到一个乐透签位，那将是一个巨大的惊喜，不过无论如何他们都会努力得到一个选秀签位的。他们正在努力看自己可以得到怎样的签位，这要根据价钱而定。
　　记者：你觉得以布鲁克斯的表现，如果火箭最终和他续约，年薪应该是多少，莫雷什么时候会同阿泰进行续约谈判。
　　费根：布鲁克斯现在仍拿着新秀合同，下赛季他的年薪为120万美元。自由球员的续约谈判将会在7月份开始，不过由于可能出现种种问题，很有可能持续整个夏天。
　　专家：球员排名小皇帝完胜科比
　　科比粉丝性爱录像曝光(组图)
　　刘亦菲：我和阿联没一腿(组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

