奥兰多媒体：科比是最神秘巨星 霍华德还不够档次
　　《奥兰多哨兵报》 乔治·迪亚兹
　　定义科比，找不到简单的办法。他是NBA历史上最神秘的超级巨星，有个性，但没有刺青，现在，他点燃了总决赛的竞争之火。表面上，所有的话题都围绕着湖人和魔术。但其实，故事的主角只有科比。
　　他能在没有奥尼尔的情况下赢得总冠军戒指吗？
　　“湖人还需要三场胜利来为这个赛季正名。”科比说的。第一场总决赛，科比是出色的，他得到40分并带领湖人以100比75取胜。
　　这场表演，是他第61次在季后赛的赛场上拿下30分以上，面对人们存在的有关他的疑问，他再次用成绩来回应一切，震撼了洛杉矶球迷的心。
　　科比是联盟最有市场价值的球星之一，2007年《财经》杂志把他在排在第六号人物，原因是他的1600万美元的收入。他的形象在这个星期的报摊上随处可见。
　　《洛杉矶时报》的头版写着“见证奇迹之地”，《今日美国》的体育版头条也是他的照片，ESPN的NBA首页上，他和霍华德比肩而立。科比是NBA的招牌。奥尼尔，他只能在twitter上露脸。霍华德，还没到那个地位。
　　科比已经30岁了。在过去的18个月里他打了211场比赛，包括北京奥运会，根本没有人比他更辛苦。自2007年3月7日起，他没有错过一场比赛，他的膝盖疼痛曾让他在每场比赛后都得敷上一个大冰袋，但他从未因此坐在板凳上。
　　科比心里点着一把愤怒的火焰。“人们认为奥尼尔没有我也能赢得冠军，他们疯了。”他说。他还提到了其他球员，比如费舍尔和霍里，但科比清楚，他必须拿下一个没有奥尼尔的总冠军以证明自己的伟大。
　　编译 周捷

