休赛期火箭球迷不用烦心 上赛季麻烦远比现在更多
　　新浪体育讯　北京时间6月7日休斯顿消息，火箭队偃旗息鼓进入假期，休斯顿人也在总结着过去盘算着现在计划着将来。有很多人说火箭现在危机重重，太多的烦心事让火箭队和火箭球迷休假都没个好心情。其实，要是和去年相比，今年的火箭队麻烦还算少的。
　　首先来看看今年休赛期火箭都有什么麻烦：
　　1、寻找一个替补中锋，姚明急需后备，这是最关键的事情。
　　2、签约还是放弃罗恩-阿泰斯特，这要看阿泰到底要多少钱和要签多少年。
　　3、签约还是放弃范-韦弗。
　　当然，还有一个就是交易特雷西-麦克格雷迪，但是这个话题并不简单，加上麦蒂刚刚手术完，他的未来还是个未知数，加上下个赛季是他的合同年，按照规律，一般球员到了合同年都会拼了命的去比赛，就算麦蒂不拼命，他的2300万合同薪金到明年2月绝对一个抢手的香饽饽。麦蒂可以说暂时还不算是一个麻烦。
　　那我们再来看看2008年休赛期的情况：
　　1、麦蒂进行手术，恢复期阶段号称感觉十分良好，但是胖胖的脸蛋显示他在恢复期阶段没怎么好好训练。
　　2、巴蒂尔进行手术，预计新赛季初段不能上场。
　　3、阿尔斯通进行手术。
　　4、姚明伤愈后参加奥运会比赛，一个疲劳的夏天。
　　5、兰德里的合同一直在纠缠。
　　6、穆托姆博的合同一直没有下文。
　　7、季后赛第一轮的阴影让人还很悲观。
　　看看，去年这个阶段有多少麻烦的事让人烦恼，相比起来，这个赛季火箭还突破了季后赛第一轮，和湖人打到第七场，现在看起来，火箭明年的希望要比去年大的多。
　　火箭的球迷们，还烦恼什么呢？尽情享受这个夏天吧……
　　(小黑)

