魔术流畅配合因一人被打乱 全明星竟破坏化学反应
　　尼尔森 低调复出不抢首发
　　魔术以75比100输了对湖人的首场总决赛，已经因伤缺席了4个月时间的贾米尔·尼尔森在这场比赛复出了，他交出的成绩单是6分4个篮板，但尼尔森说，他的感觉还不错。
　　“我感觉还不错。”赛后尼尔森说，虽然他承认还“没有在比赛中完全找到节奏”，但能重回赛场让他感觉很是兴奋。“这场比赛，我觉得自己的表现有好有坏，就像我一直说的，这里总会有一些空间需要你去提高、改善。在未来的两天里，无论是我个人，还是我们这支球队，都需要去完成提升，变得更加出色。”
　　尽管已经复出，但尼尔森表示他并没有要从拉夫·阿尔斯通手中抢回首发位置的打算。“不，我并没有这种计划。我回来是为了打球，不是为了抢首发，我希望能够给拉夫分忧，让他有时间喘口气，我只要做球队需要我做的事就好了。在我受伤缺阵期间，拉夫做得非常出色，我认为他才配得上首发。”尼尔森说。
　　可问题是，让尼尔森首发也许不是范甘迪正确的决定。
　　魔术的这位老教头在昨天比赛前还遮遮掩掩地隐藏着尼尔森这个“秘密武器”，拒绝透露是否会让他复出，但美国媒体认为，尼尔森复出的效果并不好。《奥兰多哨兵报》毫不讳言地质疑魔术控卫位置上的变化直接像导火索般引起了魔术整场比赛的被动，因为球队轮换的两个控卫都没有在比赛中有出色的表现，而尼尔森在场上的时间更成了湖人进攻并遏制魔术的时段。
　　范甘迪此前担心过的球队“化学反应被打破”的情况发生了，魔术是以整体篮球为制胜武器的球队，而当已经四个月没有上场的尼尔森回到赛场，原本已经磨合顺畅的球员配合突然又被打乱了。
　　“现在每个人都在谈论我，这可能是我因伤缺席了四个月的缘故。但现在真不是谈论我个人的时候，我们更关心的是球队能否在未来的两天里解决所有的问题。”尼尔森说。但要解决问题，范甘迪却不得不好好考虑一下尼尔森的位置了。

