准状元格里芬表演惊人控球技术 快船：99.9%要他 
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，据ESPN报道，准状元布莱克-格里芬今天来到快船训练馆，第一次进行选秀前的公开试训，他吸引了超过100名媒体和球队季票持有者到场观看。
　　NCAA年度最佳球员展现了自己令人瞠目的弹跳和力量，不过让快船教练迈克-邓利维最惊奇的还是格里芬的运球能力。在运球训练中，格里芬表演了同时运三个球的技巧，这种一般只有外线球员能做的动作让邓利维颇为吃惊。
　　“训练最后的部分，我指的是格里芬的运球技术，这在6尺10的球员中可是不多见的，”邓利维说，“同时运2到3个球，我真的有点被惊到了。”
　　“我不认为邓利维教练相信我能做到这一点，但是我希望现在他相信了。”格里芬说。
　　快船希望格里芬能够改变球队的命运，至于是通过培养格里芬成为球队特权球员、还是用他作为交易筹码换来超级巨星，选秀日或许就将揭晓。
　　乐透抽签公布那天，快船经理开心的展示了自己西服内衬里象征格里芬的23号字样。今天试训之后，邓利维的话也进一步阐明了快船对选秀和格里芬的态度。
　　“任何事情你都不能100%的确凿，比如勒布朗如果说他想转会，那么任何球队都会为他敞开大门。像勒布朗这样的球员是不会被交易的，而大部分时候呢，当你获得状元签，可以挑到格里芬这样的球员，那么99.9%你也会把他留下。他天赋超强、而且人品很好，弹跳、持球、篮下终结能力、身体强壮度都没得说，真的很棒！”
　　其实格里芬试训中并没有展现出自己的最佳状态，中投屡投不进。
　　“今天投篮不好，其实不是这水准，”格里芬说，“我并不是依靠跳投的球员，但是我确实一直在练跳投技术。之后大家肯定会看到我更好的跳投表现。不过我最爱的还是扣篮，我一直想像沙克一样把篮板扣碎、或者把篮架拉倒。”
　　邓利维也没有被格里芬糟糕的投射表现所动摇，“格里芬最强的地方是他的进取心和求胜欲望，这在单独试训中是看不出来的。”
　　(橙月)

