骑士老板称打造总冠军阵容 姚明入主非空穴来风？
　　新华网华盛顿6月5日电(记者梁金雄)日前在有华资注入下，骑士队老板吉尔伯特5日信心十足地表示，他的球队不久的将来定会结束没拿过总冠军的历史。
　　吉尔伯特在自己的球队败给魔术队无缘总决赛后举行了一场记者会。他表示：“我们将会为克里夫兰赢得一次总冠军。这一定会发生的。”他表示，骑士队会通过艰苦努力－－实际上已从日前开始着手，确保夺得总冠军那一幕的出现。
　　吉尔伯特表示，骑士队正在尽其所能，有信心有能力为现有的骑士队队员，包括詹姆斯，提供一个最佳的打球和文化环境，一个能打造出赢得总冠军队伍的环境。他认为，骑士队会从各方面努力，以确保能留住詹姆斯。其中一个重要举动是将15%的股份出售给一家有中国背景的“骑士联盟”。
　　吉尔伯特举例说，2007年姚明和易建联首度在NBA对决时吸引了中国3亿观众，而在美国，收视率最高的超级碗橄榄球决赛也仅仅只有1亿多观众。詹姆斯和骑士队将十分看好中国这一巨大商业市场。
　　与骑士队签约的“骑士联盟”董事长兼总裁黄健华表示，他不仅希望詹姆斯明年合同到期后继续留在骑士队，而且还希望吸引来火箭队的中锋姚明，从而打造出一个“骑士时代”。(完)

