韦伯：魔术过度使用尼尔森 湖人最差4比1捧起金杯
　　新华网华盛顿6月5日电(记者梁金雄)NBA电视评论员、前篮坛名将克里斯·韦伯4日在解说完今年总决赛首场比赛后表示，经验是湖人队大胜25分的关键，他们无需再回到洛杉矶就可了结此次总决赛。
　　5次入选全明星阵容的韦伯除了为电视作评论外，还受邀为交战双方的两地报纸《洛杉矶时报》和《奥兰多哨兵报》作嘉宾专栏作者。
　　在韦伯看来，湖人队胜在总决赛经验丰富，魔术队输在过度使用提前复出的伤号尼尔森。他预测说：“现在总决赛好像进入了湖人队的步调，这次系列赛不会再回到洛杉矶了。”
　　根据规则，7战4胜的总决赛采用232的主客场比赛形式，即湖人队先打2个主场，接着魔术队连打3个主场，然后再回到洛杉矶打最后2场比赛。
　　韦伯关于湖人队无需再回到洛杉矶的预测，意味着湖人队会在魔术队的主场最差以4：1(或许4：0)的比分终结今年总决赛，从而第15次捧起总冠军金杯。
　　韦伯说，魔术队本赛季表现很出色，可毕竟这是他们14年来首次打进总决赛；反观湖人队，去年就有总决赛经历，球星科比已6次打总决赛，主帅杰克逊更是9次带队夺得总冠军。“虽说不可太看重经验，可经验常让球队取胜。我认为经验是今晚差别所在。”
　　他认为，魔术队最大的失误就是当晚过度使用尼尔森。在他第二节刚上场打出一个小高潮后，魔术队就该将他换下。现在，从尼尔森到魔术队再到主帅都要三思了。(完)

