禅师加索尔给拜纳姆帮大忙 霍华德我们都是恐龙
　　新浪体育讯　在去年的总决赛中，安德鲁-拜纳姆由于伤病而无法帮助洛杉矶湖人队遏制波士顿凯尔特人队的内线肌肉帮，而今年他终于获得了立功并冲击总冠军的机会。北京时间6月7日，美媒体专栏作家本斯-哈里斯分析了拜纳姆在总决赛首场比赛中的作用，并报道了主教练菲尔-杰克逊对他的看法。
　　尽管仍然受到一些伤病的影响，但他还是成为了总决赛首场比赛中表现最佳的球员并帮助湖人队以100-75大胜奥兰多魔术队，他在第一节9分钟内便取得8分和4个篮板，“这就是我们想要得到的，在内线占居主导地位，加索尔和拜纳姆这对内线组合给我们带来了很强大的优势。”湖人队主教练菲尔-杰克逊说。
　　与此同时，拜纳姆在遏制对方头号球星德怀特-霍华德上也功不可没，后者整场比赛只投进一球，“这原本便是我们的比赛策略，尽可能地迫使他远离篮下并让他在进攻中采用跳投，而不是强打内线。”拜纳姆说。
　　拜纳姆今年只有21岁，仍然是一位极具上升潜力的年轻球员，而伤病问题也使他成熟不少，“在赛季末打了一些常规赛对他来说是有好处的。”杰克逊说：“他的膝盖还没有完全康复，但他至少在我们需要他作为首发前尽可能多地找回感觉，所以这是我们真正关心的事情之一，另外他复出后带着护具打比赛，这多少影响到了他的发挥。”
　　在防守霍华德时，拜纳姆还是付出了一些犯规的代价，仅仅上半场便领受到了3次犯规，这也导致他在下半场的上场时间相对缩水，而此时，科比-布莱恩特和保罗-加索尔则担当起了得分重任，拜纳姆的任务也随之圆满完成。
　　“加索尔非常照顾拜纳姆，而且还给他喂球，当他出现机会时，加索尔会适时地将球传到他的手里，这给拜纳姆帮了大忙。”杰克逊说。
　　现在，杰克逊不仅希望拜纳姆能够继续看防住霍华德，同时还要阻止其他球员轻易突入内线得分，“他显得非常活跃，而且很专注，有关他与霍华德之间的较量已经谈论太多了。”杰克逊说：“他真的很用心地盯着霍华德，并用自己的身体将对方挤出内线。”
　　作为魔术队的王牌球员，霍华德也只有23岁，他第一次见到拜纳姆打球还是在高中全明星赛，两人在高中毕业后都被知名大学挑走，霍华德去了亚特兰大，而拜纳姆则去了新泽西，“他比以前打的更聪明，只是体重有些下降，但他的体型却维持的很不错。”霍华德在谈到拜纳姆时说：“他从刚进入NBA起就不停地取得进步，我真的很爱看到他的进步，而且我也相信我们彼此间都相互尊重，另外，我们都清楚自己是NBA中的恐龙，要知道，能长到像我们这样身材的人并不多。”
　　杰克逊很清楚拜纳姆的能耐，“他是一位很棒的投手，完全可以将球交给他并由他完成跳投，他还可以打入内线或完成罚球，我们都知道这些，但他最需要提升的地方便是防守以及他在对方变换进攻的情况下作出何种反应。”
　　在拜纳姆的帮助下，魔术队在首回合较量中的投篮命中率仅有3成，“我们可以打的更好，但至少要在下一场保持相同的强度。”拜纳姆说：“他们必须要将对方的得分压制在100分以内，这便是我们想要得到的效果，只有这样才能使我们获得赢得比赛的最佳机会。”
　　(喜欢)

