小霸王离开或留下五五开 小斯：我的决定取决太阳
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，“小霸王”阿玛尔-斯塔德迈尔不只一次出现在交易传闻中，今年夏天他们提早出局，他又一次成为热点，这次斯塔德迈尔自己也没否认，他认为交易与留下的几率各一半。
　　上周接受一家电台采访时，斯塔德迈尔说他下赛季可能会为其他球队效力，而在6日，他到说想留在太阳，不过他还要等待与球队的管理层沟通。
　　“我不太确定，”斯塔德迈尔说，“希望我们很快就能谈谈，我想知道太阳的下一步是什么，作为一支球队，终极目标是什么。”
　　斯塔德迈尔说是否交易仍是五五开。在即将到来的赛季，他可能选择跳出合同，不过也可能延续合同，这并非由他一人决定。
　　“主要取决于太阳，”斯塔德迈尔说，“因为从我个人来说，我喜欢菲尼克斯这座城市，喜欢为太阳效力，这里就像我的家。”
　　如果选择跳出合同，斯塔德迈尔将成为自由人市场的一条大鱼。“我忠诚于太阳，从新秀赛季起就是这样，”他说。不过他也说到，最近出现在转会名单中，让他怀疑球队是否支持他，不过他没有怀疑过球迷。
　　“他们喜欢我，我也一样，我也喜欢的的球迷，”他说，“他们想坚持下来，我也一样。”
　　(吴哥)

