孙悦：首场大捷并非只靠科比 我的任务是角色扮演
　　新浪体育讯　北京时间6月7日(洛杉矶时间6月6日)，湖人将训练地点由斯台普斯中心移至位于洛杉矶西南的丰田中心训练馆，备战与奥兰多魔术之间的总决赛第二场比赛。
　　当训练对媒体开放时，中国球员孙悦依然留在场上练习罚球，和往常一样，“孙大圣”时不时就会表演一下扣篮，和乔丹-法玛尔、香农-布朗进行着激烈的比拼。随后，结束了训练的孙悦在场边接受了媒体的采访，并首先谈起了自己对于总决赛第一场比赛的看法。
　　“第一场我们大比分战胜了对手，所以第二场我觉得最重要的还是要保持平常心，”孙悦说道。“通常在这种情况下，(球队)有时就会掉以轻心。其实第一场，我觉得对手并没有发挥出自己的全部实力，很多球员在我们防守的限制下，没有完全地发挥出来。到了第二场，他们肯定会花更多的精力，希望能战胜我们，削弱我们的主场优势。因此，第二场，我们需要打得更加专注。”
　　此后，孙悦谈起了湖人的备战情况，他表示自从季后赛开始，大家就已经进入了一种与常规赛完全不同的状态。
　　“到了季后赛，球队其实也没有什么特别的管理和约束，但是大家都是职业球员，对于这种事情(季后赛)都会很自觉地去遵守、执行，”孙悦说道。“从季后赛开始，我感觉大家很明显在态度上，就和常规赛有了很大的不同，很多人开始很早就来加练，大家玩笑开得也不是那么多了，队里的气氛比较紧张，大家都知道要朝着总冠军去努力了。”
　　“现在，作为替补球员，我们还是需要在训练中充当对手球员的角色，比如穿着白色背心的(指了指约什-鲍威尔)，就需要去扮演拉沙德-刘易斯啦、希顿-特克格鲁啦。我也是一样，有时要从一号位一直扮演到三号位，比如拉夫-阿尔斯通、库特尼-李，还有其他一些球员。其实，说到扮演这个问题，并不是说你扮演谁，就是和谁很像。我们要做的只是模仿对手，比如你不擅长投3分球，可是你扮演的角色是个3分球高手，那么你同样需要在训练里去模仿他的技术特点，去投3分球。”孙悦继续说着。
　　至于首场比赛砍下40分、8个篮板、8次助攻的科比-布莱恩特，孙悦自然满口溢美之辞，不过他表示不能因为科比的数据过于出色，就忽略球队中其他人的作用。
　　“我觉得第一场并不能说是靠科比一个人赢下来，他个人能力非常强，但是战术体系也给了他很大的帮助，”孙悦说道。“毕竟篮球不能仅靠某一个人来取得胜利，谁都需要队友的支持。比如第一场，我觉得我们的内线球员就表现得很好，他们的防守很到位，限制了对手的中锋(德怀特-霍华德)，所以最终能够赢下比赛，功劳应该是大家的。”
　　“我觉得从季后赛开始，科比就开始变得非常严肃，展示出了强烈的意愿，就是那种对总冠军的渴望。当他严肃起来时，大家就会感受到他内心的那种情绪，然后都会相应地作出反应，也紧张起来。现在，我想这让球队在各个方面都变得更有凝聚力了，而他作为一个领袖，如果开始这样去做，那么大家就会团结得更加紧密，他让全队都有了一种势在必得的气势，让大家知道要赢球不能光靠他一个人，大家都需要去全力地配合。”孙悦继续说着。
　　此后，孙悦再度谈到了魔术，他表示湖人绝对有实力成为最终的赢家，获得总冠军。
　　“我觉得(魔术第一场输球)也不光是他们自己状态的问题，我们已经针对他们的战术进行了周密的部署，”孙悦说道。“我们压迫他们的进攻点，让他们每次投篮都感到不舒服，打乱了他们节奏。我们防守做得非常成功，导致他们的命中率很低，我想他们的状态好坏只是(决定胜负的)一部分原因罢了。”
　　“我觉得对于湖人来说，在后面的比赛里最重要的还是得打出自己的风格，如果我们能打出自己的风格，像这几场比赛这样表现，那么我们可以战胜一切对手。”孙悦继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

