友人新书触动姚明深情作序 儿时看名著最爱是保尔
　　22日，励志人物传记《窗边的男孩》北京首发，作为这本书中文序言的作者，姚明也来到了首发式现场。刚刚做父亲的姚明看上去脸色有点憔悴，未经修理的胡子让他看起来更多了几分沧桑，和记者们落座交谈，先有熟悉的人打趣说：“是不是当奶爸太辛苦，看你好像没睡醒啊？”
　　“我家现在有我爸我妈、她爸她妈还有我们两口子六个人围着孩子转，想抢孩子比抢球难多了，轮不着我辛苦。”此时姚明展示了一贯的爽快和幽默。接下来的一个小时，姚明接受了记者的采访，畅谈了自己读书和写作的经历。
　　为《窗外的男孩》作序，是姚明第一次为书作序。“我得承认，我的写作能力不管是英文还是中文都很有限，一般情况下我是不会做这样的工作的。不过作者怀特女士拿着这本书找到我写中文序言，告诉我这是一个很感人的故事，我最终被书中残疾儿童的经历所感动，他是一个轮椅上的孩子，靠着自己的努力成为了一名著名的体育评论员，一个残疾人对体育有那么深的热爱让我觉得应该为他写点什么。你知道，这次受伤，我也在轮椅上生活了好几个月，这段“残疾人”经历让我特别能和他产生共鸣。”姚明这样阐述自己写序言的初衷。
　　实际上，在繁忙的训练比赛之余，姚明也经常有文字作品问世。5年前，风华正茂的姚明出过一本自传。而历经了几年的风雨之后，姚明的思想成熟了很多，也就再次产生了创作的冲动。“受伤的经历，让我对体育有了全新的思考，我过去理解的体育精神就是在赛场上的对抗和拼搏，现在我明白了其实体育还有更精神层面的东西，比如坐在轮椅上，你要和伤痛，甚至是和命运对抗，这时你更需要赛场上的那种坚强和毅力。因此，我正和朋友写一本书，把我最近的经历记述下来，我有很多要说给球迷和读者的话。”
　　姚明表示，自己从小就喜欢读人物传记，喜欢从名人的成长中吸取经验。 “我记得小时候读过一本有关奥运冠军的书，里面说了李宁、高敏、郎平他们那一代运动员的成长经历，对我影响很大，他们都是我儿时的偶像。”
　　对于性格务实的姚明而言，小说并非他的爱好。姚明表示，自己小说看得并不多，最喜欢的是小时候看的《钢铁是怎样炼成的》。“我一直很敬佩保尔！”他说。
　　本报记者赵晓峰22日北京电

