科比调侃奥尼尔支持湖人 飞侠：我比一年前更出色
　　新浪体育讯　北京时间6月7日(洛杉矶时间6月6日)，湖人将训练地点由斯台普斯中心移至位于洛杉矶西南的丰田中心训练馆，准备与奥兰多魔术之间的总决赛第二场比赛。
　　作为湖人的绝对领袖，结束了训练的科比-布莱恩特出席了新闻发布会，并首先谈起了自己对于双方第二场比赛的期待。
　　“你知道，在第一场结束之后，我们都早已等不及想要打第二场了，”科比说道。“两天的休息时间有些太长了，我们已经等得太久了，所以大家都十分急切地想要开战了。”
　　“当然，我们知道魔术第二场一定会出现反弹的。他们是一支投篮非常精准的球队，我记得他们在和萨克拉门托国王的一场比赛里3分球曾经34投23中，他们就是常常能让自己的双手热得发烫。我们都知道他们的这个特点，所以我们会做好准备的。”科比继续说着。
　　随后，在首场比赛里砍下了40分的科比谈到了自己的表现，谦虚的“飞侠”认为，他依然有许多东西需要去提高。
　　“我现在对这项运动依然很有热情，我总是觉得自己还有许多需要去提高的地方，”科比说道。“现在，我觉得自己的身体状况非常好，希望我能一直这样保持健康，然后去继续雕琢自己的技术，不断提高。”
　　“说真的，我觉的自己已经比一年前更加出色了，我认为自己提高了很多。那时我发现自己确实还有许多空间去提高，所以我在这些方面下了功夫，这也是我能够感觉到自己变得更好了的原因。”科比继续说着。
　　而对于自己最近常常在比赛里咬紧牙关、眉头紧锁的表情，科比也再度做出了解释。
　　“我并不是不享受这比赛，而是我非常集中在这比赛上，”科比说道。“你知道总决赛总是充满乐趣，当我还是个孩子的时候就幻想着有一天能够进入总决赛，而我现在已经第六次来到这里了，我真的觉得自己非常幸运。”
　　“在过去的2次总决赛中，虽然我们最后全都输掉了，可是我依然觉得自己非常幸运，总决赛对我还是很有吸引力，我非常享受能够参与其中的感觉。”科比继续说着。
　　至于前湖人球员沙奎尔-奥尼尔近期表示自己会力挺湖人这件事，科比则表现得不太感冒。
　　“我真没太把这当回事。”科比笑着说道。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

