火箭版JR-史密斯续约毁誉参半 200万是他目前极限
　　新浪体育讯　北京时间6月7日休斯顿消息，现在火箭队阵中有两名球员的续约成为了休斯顿球迷关注的焦点。一个是罗恩-阿泰斯特，作为一个准全明星级别球员，显然所有人都不希望他离开；另一个则是范-韦弗，这名年轻的得分后卫在结束了一个还算精彩的赛季之后，他与火箭的合同到期。对于这个激情四射的得分手，休斯顿球迷是怎么看的？
　　从之前的网友调查来看，大部分休斯顿球迷对于韦弗的表现还是比较满意，毕竟他只有24岁，而且在场上打出了很多精彩的表现，更值得一提的是他的工资是全队最低。但是在续签韦弗的这个问题上，在休斯顿球迷心中只有一半是YES。
　　韦弗本赛季代表火箭出战76场(包括季后赛)，平均每场上场19.4分钟，得到9.7分、1.8个篮板、1.1次助攻和0.6次抢断。作为一个年轻的替补球员来说，韦弗的表现绝对可以说是令人满意。
　　“他(韦弗)有着惊人的潜力，这个是不需要我们再去讨论的，只有上场他就能抓住机会去打出能量，作为一个替补球员，我们还能对他要求什么？”一名休斯顿球迷表示。的确，韦弗本赛季大部分时间都是作为替补出场，往往在韦弗出场后，火箭的突破和中远投都立竿见影更加犀利。韦弗在常规赛对阵开拓者时的滑翔单手爆扣甚至已经成为火箭比赛经典镜头。
　　有一部分球迷对韦弗有着另外的看法，他们认为韦弗在场上有些太独，和整个体系打法显得有点格格不入，如果球队领先时还能算锦上添花，在球队落后时，一个不传球的韦弗往往会让球队进入死胡同。
　　“韦弗就是休斯顿的JR-史密斯，时冷时热，你不知道他什么时候会发威，当然，他肯定会发威，但是你看他打球心里是心惊胆颤，他眼中没有其他队友，整个球场只有他自己和篮圈，他只想把球放进篮圈，而不是如何更加有效率的去打一场比赛。”这是一名球迷的精彩发言，虽然有些夸张，但是话糙理不糙，韦弗在场上不够团队的打法也是有目共睹。
　　也有球迷认为韦弗本赛季之所以这么卖命，是因为他的合同要到期了，他需要一个漂亮的数据在赛季接受后成为他要钱的筹码。
　　不管怎么样，韦弗只有24岁，他要面对的实在太多。这只能算是他的第一个完整的NBA赛季，这个赛季让他明白了许多，也让他经历了许多。火箭总经理莫雷之前也表示，他对续签韦弗很有信心。可以预见火箭肯定会给韦弗在原有合同薪金的基础上翻番，但是肯定不会太高，休斯顿纪事报记者费根曾预测过火箭应该是在年薪200万上下，“如果超过200万，不是我疯了，就是莫雷疯了，韦弗还不是一个成熟球员。”费根说。
　　(小黑)

