弃麦蒂能换外线重炮 1600万先生：喜欢在休城打球
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，NBA总决赛第二场将在明天展开。不过在总决赛第二场开始之前的一次采访中，魔术队中的主力前锋拉沙德-刘易斯说出的一番话却着实让火箭球迷高兴了一把。
　　拉沙德-刘易斯是休斯顿人，一直到现在，虽然他和魔术签下了价值超过一亿的合同，但是他的母亲依然住在休斯顿，他的兄弟姐妹也都住在休斯顿。因此，刘易斯说：“当我这个合同结束之后，也许我将不会是球队中的球星级人物，但是我可以扮演罗伯特-霍里这样的角色，来帮助球队在季后赛中走的更远，或者是在总决赛中夺冠。我希望自己能够回到休斯顿，我喜欢在那儿打球，如果有可能的话，我肯定去那儿打球。”
　　当然了，看到这样的消息也别太高兴。刘易斯说的是，他在当前的合同结束之后，才会考虑加盟休斯顿的事情。也就是说，这一句话就是五年的事情了。
　　不过，刘易斯的话也给了我们启发。如果魔术这个赛季在冲击总冠军的战斗中最终失利的话，那么，他们肯定会对队伍进行一些重组。毕竟，现在魔术在大前锋位置上的身高，力量和内线防守能力可以算得上是他们的硬伤。虽然说霍华德一个人称霸内线，但是在大前锋位置上屡屡被人打到内线，不仅仅让霍华德的努力白费，而且霍华德在补防中也付出了大量的体力和犯规。
　　当然，火箭如果想要在五年之内得到刘易斯的话，并不是一件容易的事情。如果要想交易这位三分投手，那么，除了几乎一定会成为筹码的特雷西-麦克格雷迪之外，火箭将肯定要将兰德里或者斯科拉中间的一名球员拱手相让。既然刘易斯自己已经表达了想要在休斯顿打球的念头，那么，在他个人的意愿上，肯定不会有什么问题。咱们都看到了这点，火箭的总经理，老板，相信也看到了这点。剩下的问题，就是如何想办法，能够尽快的将刘易斯弄到休斯顿来的问题了。
　　刘易斯这个赛季的工资是1644万美元，而麦蒂这个赛季的工资达到了2037万美元，如果再要搭上一个年薪300万美元的兰德里的话，那么，从魔术方面来说，恐怕直接将阿尔斯通还给火箭是最好的选择了。反正阿尔斯通也只是贾玛尔-尼尔森受伤之后的一个替代品，从总决赛第一场看来，尼尔森的伤势已经恢复的差不多了，剩下的关键就是在比赛中寻找自己的状态。阿尔斯通的价值在总决赛之后就将完全失去，NBA是一桩生意，而生意场上，卸磨杀驴的事情难道还少么？
　　当然，至少在这次总决赛中，阿尔斯通恐怕依然会拥有大量的上场时间。魔术队方面也宣布，在第二场总决赛中，阿尔斯通依然会首发上场。不过，对于现在的街球王来说，他的表现越好，也许代表的也只是他能够被更多的球队看上而已。因为，不管从发展潜力还是从当前的实力来看，尼尔森都要比阿尔斯通高出一个档次。
　　刘易斯想到了五年之后，但是火箭却不想再等待五年。也许，一桩从东部冠军虎口拔牙的交易，已经在火箭总经理的办公室里悄悄的酝酿。
　　(嘟嘟)

