科比成就直逼NBA神话人物 总决赛失手仍锁定MVP？
　　新浪体育讯　考大家一个问题：你知道NBA总决赛MVP的奖杯被命名为什么吗？答案是：比尔-拉塞尔杯。
　　这份历史听上去多少有点传奇的味道，因为NBA联盟从1969年开始才设立总决赛MVP奖项，那一年，恰是拉塞尔在联盟效力的最后一个赛季。最终的结果是，他所在的凯尔特人战胜湖人，成功卫冕了总冠军，这也是拉塞尔个人职业生涯的第11座总冠军奖杯。但遗憾的是，那一年的总决赛MVP不属于功成身退的拉塞尔，也不属于哈福利切克和萨姆-琼斯等人，而是被颁给了湖人队的杰里-韦斯特。
　　那个赛季的总决赛，虽然湖人3比4惜败给老对手凯尔特人，但韦斯特的表现十分出色。季后赛上，他场均砍下30.9分、3.9个篮板和7.5次助攻，总决赛第七战，他饱受大腿伤病困扰，但为了冠军，却依然带伤出场，并砍下两双成绩，可惜球队还是在终极决战两分输给了对手。为了表达对韦斯特的敬重，NBA联盟决定将首座总决赛MVP奖杯送给他，这也是NBA历史上惟一一次将总决赛MVP奖杯发给失败方球员。
　　与此同时，NBA联盟还考虑到退役的拉塞尔对联盟做出的伟大贡献，随即决定将总决赛MVP奖杯以他的名字命名，但实际上，拉塞尔本人从未有机会染指过这项奖杯。事有巧合，也正是拉塞尔的撮合，才使得后来奥尼尔、科比间逐渐升温的矛盾有所化解。2006年马金路德金纪念日，拉塞尔对奥尼尔直言不讳地说：“你和科比的事实在很无聊很愚蠢。”
　　美国媒体认为，现在的科比正沿着拉塞尔的轨迹前行，就算他职业生涯真无总决赛MVP进账，他也应该被联盟用特殊的方式记住。在科比的征战历史中，他所获得的MVP奖杯已经很多，他三次成为全明星赛MVP(2002、2007和2008年)，还在上赛季圆了常规赛MVP的梦想，但惟独没有收获的，就是总决赛MVP奖杯。虽然在2000年-2002年三个赛季当中，湖人勇夺三连冠，但这三次，总决赛MVP的奖杯都被划在了奥尼尔帐下。因此，这份荣誉，也算是科比职业生涯“大满贯”之路的一份空白。
　　当然，今年的季后赛，如果科比能率领湖人最终登顶，他获得总决赛MVP奖杯几乎将成为定局。首场和魔术的比赛，科比40分的出色表演似乎也预示着：他离这份荣誉已越来越近。因为在奥尼尔三次当选总决赛MVP先生时，他首战的表现总是格外耀眼：
　　2000年，对步行者，奥尼尔首战拿到43分和19个篮板的超级大两双；2001年，对76人，奥尼尔首战更是狂砍44分和20个篮板；2002年，对篮网，奥尼尔首战也有36分、16个篮板的表现。
　　这一次，科比在得到40分的同时，还抢下8个篮板和8次助攻，成为继奥尼尔、乔丹、韦斯特后第三位在总决赛刷出“40+8+8”的球员。“他打的很强硬，”霍华德对科比的表现给予高度评价，“我们对他的投篮毫无办法，我们所能做的就是自己打得再努力一些。”
　　美国媒体认为，无论胜败，科比其实都无愧于总决赛MVP荣誉。本赛季，科比在常规赛有意节省自己的精力，丝毫不在意卫冕常规赛MVP的机会，而是将提升全队配合为第一己任，这样的精神已然达到了一定境界。就算意外输给魔术，科比也有理由成为第二个“韦斯特”。
　　就像美国媒体评价的那样，乔丹一生拿了6座总冠军，但总冠军MVP的奖杯依然还刻着拉塞尔的名字。还比如NBA常规赛MVP奖杯以波多罗夫(NBA首任总裁)的名字命名一样，这样的荣誉不是一般人所能拥有。而现在的科比，走的正是不一般的道路。
　　(协和漫步)

