尤因外霍华德另有高人指导 总冠军活化石暗助魔兽
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 人人都知道尤因是霍华德的助理教练，可是未必人人都知道，除了尤因之外，霍华德还有一位暗中相助的授业恩师。记者在赛后采访魔术队时得知，霍华德曾经在第一场比赛前和NBA历史传奇人物比尔-拉塞尔一起，单独待了很长时间。
　　霍华德不是一个爱读书的孩子，但是《拉塞尔规则》却是少有的几本能让他读得津津有味的书籍之一。“读过这本书以后，我就觉得自己和他的心贴的更近了一点，了解到了他在场下是怎样的一个人，而他对待篮球比赛又是什么态度。”霍华德回忆起自己和拉塞尔神交的缘起，“他总是把球队放在第一位，而其实我也是这样的。我的球队，对于我而言永远是第一位的。”
　　魔术队能够一路闯进总决赛，拉塞尔的母队凯尔特人也成为他们的手下败将，但是这并不妨碍拉塞尔老前辈和霍华德两个人之间的亲密接触。据赛后透露，这两位忘年交在总决赛第一场比赛开始前，曾经就很多问题进行了探讨，虽然两人的谈话内容不得而知，但是霍华德告诉记者：“除了帕特里克(尤因)以外，他和韦尔特(张伯伦)是仅有的两位我想要一直接触的巨人。我没有机会和威尔特见面了，但是如果有一个人能够和张伯伦媲美的话，他就是比尔-拉塞尔了。”
　　霍华德对前辈的推崇之情溢于言表，但是他想要拿到以老人家名字命名的总决赛MVP奖杯，还要在总决赛里再加一把劲儿。毕竟第一场比赛前的临时辅导，没有能帮霍华德拿下比赛。
　　低薪高能儿:一人令火箭很懊悔
　　十大总决赛MVP:乔丹列一人之下
　　魔兽死忠姿色不逊清纯科蜜(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

