科比夺冠后像乔丹一样退役？ 禅师：他会找到动力
　　新浪体育讯　北京时间6月7日消息，再次跻身NBA总决赛，科比-布莱恩特的目标明确，他要为第四次总冠军头衔而战。对科比来说，总决赛可能会持续两周时间，这之后他将好好计划自己的未来，如果夺冠，科比会像迈克尔-乔丹那样选择退役吗？
　　在总决赛第一场击败奥兰多魔术队后，科比距离结束自己的第13个职业生涯最少还有三场比赛，面对记者时他表示自己还没有任何退役的打算。
　　“我不知道，”当被问道还会在NBA征战多久时，科比回答说，下赛季他将拥有一份价值2300万美元的合同，他可以在这个夏天选择提前中止合同。没有科比的湖人队这或许很遥远，但这并非是不可能的事情。
　　乔丹第一次选择退役只有30岁，他是为了追逐自己的棒球梦想。那么科比呢？他在总决赛第一场得到40分，他被视为最接近乔丹的球员，他会在退役选择上也追随“飞人”吗？他的教练至少不这么认为。
　　“只要身体允许，科比就会继续打球，”湖人队主帅菲尔-杰克逊表示，“他是一个不管怎样都会找寻前进方式的球员。当他技术水平有所下降时，他将会找到方法去发挥自己的运动力，我觉得他会打到36岁、37岁。”
　　还没有任何迹象表明科比的水平在下降，事实上联盟中的其他球队都认为科比正处于巅峰期，他在场上成为一个更睿智、更高效的球员，他也更注意照顾自己的身体。魔术队主帅斯坦-范甘迪过去两天一直在思索如何能限制湖人队的24号球员，以往科比并不频繁冲到篮下进攻，可现在他却像乔丹那样屡屡用突破攻击对手。
　　“这与乔丹所做的很相似，”范甘迪说道，“因此尽管在生涯末段他们的身体素质有所下降，但他们仍能用突破去得分，他们在场上打得更聪明，这些家伙实际上变得更出色。”
　　杰克逊对这两位巨星更有评价权，他曾在芝加哥和乔丹一起六夺总冠军。“所有那些能够保持身体健康的球员随着年龄的增大，他们都会变得更棒，”杰克逊说道，“他们最注意的就是在防守上，那通常是最容易让他们受伤的地方。不过，你看到杰里-斯塔克豪斯和乔丹在超过35岁时仍保持很高的水平，科比没有理由做不到这些。”
　　虽然魔术队在总决赛中还没有赢得过一场胜利，但范甘迪提醒球员们他们能够反弹，第一场中他们仅有30%的投篮命中率，中锋德怀特-霍华德也只投中一个球。整个赛季魔术队都处于一种反弹模式，他们需要的就是继续这种情况。
　　“我们经历过这些，”范甘迪说道，“随着季后赛的进行，我不断提醒球员们季后赛中任何事都可能发生。我们都为某一场比赛的惨败而感到难过，我不满意自己的表现，球员们也是如此，我们都渴望能够有所反弹。”
　　科比也是如此，他坚称自己在第六次总决赛之旅中享受着快乐。“你集中精神在某件事上，并不意味着你不会享受些东西，”科比说道，“保持注意力集中，并如何做好准备，这也是欢乐的一部分。你能够做想做的事，并且享受其中的快乐。”
　　至少从这一次总决赛之旅中，科比还能享受到快乐，他还不会缺少向前的动力，但未来呢？如果没有了动力，他是不是会像乔丹那样激流勇退呢？
　　(Melody)

