尼尔森专访：不考虑打首发 现在的焦点不应该是我
　　体坛网记者张再庆洛杉矶报道 魔术队虽然首战以25分的巨大分差负于湖人，但是久伤初愈的尼尔森突然回到赛场上，还是成为了众多媒体关心的焦点。记者在魔术队训练的时候，对尼尔森进行了简单的访问。
　　问：你现在感觉怎么样？
　　尼尔森：感觉很好。但是似乎这不是现在问题的关键，我在场上有表现好的时候，也有表现不好的时候。关键的问题是：我们整支球队表现得不是很在状态。
　　问：你准备重新以首发身份出场么？
　　尼尔森：不不不，我暂时不会考虑这个计划。短时间内，我都不会回到球队的首发阵容里，我回来，只是因为雷(雷弗的简写，即阿尔斯通)他需要休息，球队的轮换阵容也需要我。所以我短时间内不会回到首发阵容中，阿尔斯通现在干得很棒。
　　问：复出后第一场比赛能够有此表现应该是不错了，你自己觉得你恢复到最佳了么？
　　尼尔森：就我个人而言可能差不多了，但是最重要的是，我们球队如何通过这两天的训练，迅速地进行调整。每个人都很关心我，因为我已经坐了四个月之久，但是这绝不是现在最重要的东西，我们要赢球。
　　NBA夏季转会市场大盘点
　　麦蒂弟妹喜登《男人装》（组图)
　　刘亦菲:我和阿联没一腿（组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

