经纪人辟谣韦德效仿波什 多伦多猛龙今夏恐有巨变
　　这三位同时在2003年进入联盟的年轻人在新秀合同到期之后都和球队签订了一份三年的短合同，如果都不续约，他们就将在明年夏天再次同时进入自由球员市场。
　　有意思的是波什和韦德同属于一个经纪人亨利-托马斯，不过今天托马斯在接受CBS网站电话采访时表示，韦德的情况和波什并不同，两人在续约上并没有可比性。
　　“韦德的确有内容相同的合约，但是他们的情况不尽相同，决定他们未来的因素很多，这需要考虑各自的不同情况，我会独立的操作两个人的合约，独立的进行，”亨利-托马斯表示。
　　波什是在昨天宣布他肯定不会在今年夏天和球队续约的，而众所周知，猛龙队总经理科朗吉洛今年夏天的头号任务就是和波什续约。而现在波什做出这番表态，引发了外界对于他的未来的猜想。此前有很多消息透露，猛龙队正在进行交易波什的尝试，对象包括勇士等球队。
　　想比较波什的态度，韦德在自己未来的去向上却显得很谨慎，他并没有表示说肯定不会续约，但是也没有说确定会留下。不过热火队总裁莱利在谈及韦德未来时从来就是信心满满，看起来他对于留下韦德已经胸有成竹。、亨利-托马斯也不忘记为波什辩护，“我们当年签下这个合约就是为了灵活机动性，波什现在这么说也完全没有错，至于未来，我们还要看看将如何解决。”
　　如果波什确定不和球队续约，那么猛龙队就必须做好失去他的准备。这支球队曾经一度杀入分区半决赛，但至此之后，球队成绩每况愈下，今年更是没有杀入季后赛。波什在联盟的影响力也随着球队成绩的下滑而逐渐减弱，加上今年同为03届新秀的安东尼东山再起，在西部率队杀入分区决赛，相信这在某种程度上更加刺激了波什。可以断定，如果猛龙队今年夏天没有大动作，如果他们不能有质的改变，波什很可能在明年夏天合同期满后就不会归队。与其白白失去一位全明星，不知道科朗吉诺会提前进行交易还是放手一搏，但如果是去赌猛龙成绩反弹，这实在希望太小。抛开顶尖的凯尔特人、骑士和魔术队不谈，中流球队老鹰、热火、76人这些球队都是猛龙难以超越的。或许，多伦多这个夏天真的会有些不平静的事情发生。
　　(大脸猫)

