科比：我不知道会何时退役 禅师：他可以打到37岁
　　新浪体育讯　科比-布莱恩特如今的目光无比“狭窄”，因为他眼里除了那座闪耀的总决赛奖杯外别无其他东西，而且他也距离自己的目标触手可及。对科比而言，未来的2周时间将决定一切，而除了备战总决赛第二场外，他不会被其他事情所分心。北京时间6月7日，美国篮球专栏作家汤姆-温瑟斯报道了科比在总决赛首场比赛后的访谈内容，其中也披露科比对于何时退役的看法。
　　“我不知道。”在被问及自己还会在联盟中闯荡多久时科比说：“我只是仍然十分热爱篮球比赛，而且感觉在篮球场上仍然有许多事情等待着我去完成以及提高，我的身体状况很好，这要感谢上帝，我会继续走下去的。”
　　科比即将在今年迈入31岁，是时候开始考虑自己职业生涯剩余时间该如何打算了，他下赛季的年薪将达到2300万，是否会选择在湖人队结束自己的职业生涯也仍然是未知数，但相信湖人队甘愿放走科比的可能性微乎其微，除了科比自己打算前去其他球队或做一些其他事情，就像迈克尔-乔丹在自己30岁时选择离开篮坛投身于自己热爱的另外一项运动。
　　“只要科比的身体条件允许，他会一直打下去的。”湖人队主教练菲尔-杰克逊说：“他会根据自己的状况以及技术在不同的阶段进行调整，我可以预见他能打到36岁或37岁。”
　　(喜欢)

