土耳其世锦赛启用部分新规 邓氏军团已有应变方法
　　荆楚网消息 (体育周报) 与首场比赛一样，球场上的三分线距离沿用了6.25米的老规则。对于这几场热身赛为何不用国际篮联新的6.75米三分线距离规则，外界一直不解。
　　实际上，这正是为了适应土耳其世锦赛，才未采用新规则。因为在土耳其世锦赛中，国际篮联的新规则还暂时不会启用。2008年4月，北京奥运会篮球比赛抽签仪式上，国际篮联宣布从2010年土耳其男篮世锦赛开始，国际篮联将使用三项新规则：将三分线由现在的6.25米扩大到6.75米；将现有的梯形三秒区改为长方形，并扩大面积；将NBA篮下的规则引进到国际篮联来，在球场上增加一个进攻有利区。
　　不过，根据5月4日国际篮联官网发布的将于2010年10月1日开始执行的2010年竞赛新规则，对2008年的规则作了新变动。新规则中有两项重大的改革，一是球场尺寸，二是关于进攻24秒的修改。其中关于球场尺寸的改革有：球场的禁区(三秒区)将会由梯形改成长方形；三分线的距离将会从6.25米增加到6.75米；场外的球队区，从球场的底线算起，往技术代表区的方向，长度应为8.325米，也就是从球场的底线到三分线顶弧的长度。这意味着土耳其世锦赛将依然采用2008年的规则。
　　在上赛季CBA季后赛中，中国篮协已经启用了6.75米的三分线场地规则，而各队队员也已逐渐适应了这个距离。邓华德在接手国家队之后，在训练场上一直沿用的是老的三分线。在几次热身赛中三分线也并未随新规则改动。
　　对比赛的所有细节都有详细研究的邓华德早已经将土耳其世锦赛的规则弄清楚，所以在本次与立陶宛的热身赛中，队员们对旧的三分线距离也并不陌生，在这两场比赛中，中国队的三分球都拿下不少分数。至于三分线距离对球队比赛的影响，邓华德并不担心球员的适应能力。“你们可以看到，我们的球员在季后赛中，从旧三分线变为新三分线时，他们适应得非常快，而之后我们又变回了旧三分线，大家在训练比赛中也并没有不适应。我们靠三分球拿了不少分。”而不少队员也表示，三分线的变化并不会过多影响比赛，“主要还是看进攻时候的配合和手感，战术打出来了，空位拉出来了，加上有了手感，三分线的一点点变化，其实并不重要。我们平时练得都很多。”

