霍华德18岁噩梦又重现 要当真领袖他必须超越科比
　　当霍华德还是一个18岁新秀的时候，他就碰上了科比，没有一个拳头的碰撞也没有一次握手，总之，没有一点友好的感觉。在科比和霍华德的第一次对话中，科比上篮，并表演了一次凶猛的扣篮，五年后，这一幕仍然困扰着魔术的中锋霍华德。
　　“不要提醒我。”霍华德说道，此时他的眼睛调皮地眨了一下，“科比让我受到了洗礼，他带领我进入NBA，并且让我回到现实中的一个角色里。”
　　星期四(美国当地时间)晚上，科比再一次向霍华德发起冲击，而这一次是在NBA的总决赛里。比起霍华德来，科比看上去更像一个钢铁战士，他拿到了40分，而魔术队却将他们的投篮命中率降低到了30%以下，霍华德拿到了12分，其中只有2分来自开场后两分钟的一个勾手投篮。
　　霍华德相信他和他的队友会在星期天(美国当地时间)晚上的第二场比赛脱胎换骨，“我们没有很好地努力，很多小的细节我们没有做好，我们无法控制科比的40分，但其他该做好的我们都没做到，下一场比赛我们将不得不尽一切努力。”
　　魔术从不会对逆境有陌生感。他们杀进了总决赛，尽管之前因为尼尔森的肩部受伤，这位全明星控卫缺席了42场比赛，他们战胜了费城76人和卫冕冠军凯尔特人，东部决赛中他们又战胜了被认为不可战胜的骑士。
　　他们现在只是陷在一个洞里，但目前这个洞还并不深。“这只是一场比赛，”特科格鲁说道，“这将会是一个漫长的系列赛，这两天我们有很多事情要做，我们会好起来，并且我们知道如何才能赢得胜利。”
　　赢得胜利最好的起步是霍华德能够更多地参与进攻。没有霍华德的比赛就变得不那么容易起来，像狗仔们为了杂志封面蜂拥在一家夜总会外面一样，霍华德被湖人的中锋和前锋们紧紧包围住了，他们推他、击他、戳他，超人被撕成了碎片，联盟中的扣篮领袖始终无法接近篮筐。 　　雅虎体育 汤姆·威瑟斯  编译 黄靖宇

