2比0背后为何难见禅师笑脸 一个隐患如炸弹般致命
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，湖人在主场加时以101-96击败魔术，在总决赛中大比分以2-0领先。两队的第三战将于10日移师奥兰多。
　　连续两场比赛，萨沙-武贾西奇都会固定的出现在轮换阵容里，但是这两场比赛他的作用也都几乎一样：不断折返跑，传球，送出几次不必要的犯规，在绝佳的空位将球投丢，然后被杰克逊换下——在湖人再次拿下一场胜利后，我们依然可以看到武贾西奇的欢呼，但是谁也不知道他心里是否是真的如此开心，毕竟在这两场胜利中，他是在没有太多贡献。
　　与科比的精彩镜头难以赘述不同的是，萨沙-武贾西奇今天的表现完全可以用几句话就能全部概括：第一节最后2.6秒出场，第二节开始后不久抢到一个篮板，随后接到队友的传球没能投中，28秒以后被换下，在板凳席上一直坐到比赛结束。
　　出场5分钟，除了1个篮板外所有的技术统计都是“0”——不过这已经要比上一场好得多了，上一场比赛他在5分钟的时间里除了得到0分和1个篮板外，还送出了1次失误和2次犯规，两场比赛武贾西奇都没能尝到得分的滋味。
　　相信不管是科比或者是禅师，都没有想到武贾西奇的状态会如此的糟糕，要知道在上赛季的季后赛中，这位射手曾一度是湖人队最稳定的板凳奇兵，场均命中1.5个三分球并贡献8.1分，那时杰克逊根本不用担心球队的外线投篮，而武贾西奇也凭借自己出色的表现得到了主教练的信任——在总决赛中他的场均出场时间超过20分钟，场均8.3分2篮板1助攻，在第三场他还曾送出过单场20分。
　　但是现在呢？在获得一纸肥约后，斯洛文尼亚热状态下滑的速度令所有人感到惊讶，赛季场均得分从8.8减少到5.8，而连他最拿手的外线投篮也变得“惨不忍睹”——季后赛三分球77投20中，命中率低至26.0%。
　　进攻效力低下，不断浪费机会，也许这已经不再是武贾西奇一个人独有的问题了，看看今天湖人全队的技术统计，除了奥多姆这个“伪替补”，轮转阵容其他球员一共只得到了4分，其中武贾西奇、布朗和沃顿却都交了白卷，而他们的对手魔术呢？5名替补球员都有得分进账，也许他们一共贡献的17分还比不上奥多姆一人，但至少魔术打出了他们想要的进攻方式——球队不会在经历轮换阵容时陷入突然的得分荒，这也是他们今天能将比赛拖进加时赛的原因之一。
　　凭借科比、加索尔和奥多姆的个人能力，湖人已经具备了冲击总冠军的实力，但是在取得2比0的领先优势后，我们依然难以在杰克逊脸上看到太多的笑容，显然这种只能依然主力球队的打球方式并不是他所希望看到的，上一场7名替补球员中有4人交出0数据，而在此前与掘金的系列赛中，湖人替补球员中最稳定的得分点也任然只是奥多姆一人而已。
　　连赢两场后，湖人距离自己的最终目标已经越来越近了，而在这种关键的比赛中，如何才能保证替补阵容不会掉链子，这将是杰克逊需要考虑的问题了。
　　(黑豆)

