第二战前夕双方场下斗智 魔术四点变化湖人有对策
　　新浪体育讯　北京时间6月7日，在总决赛第二场鏖战前夕，两支球队早已经在场下斗智，《体育新闻》专栏作家肖恩-德文尼指出四点双方可能的变化和应对之策：
　　首战魔术命中率只有29.9%，这决不是正常的魔术，就算湖人防守再好，他们命中率也不会这么低。“我们无法打得更糟糕了，”魔术后卫库特尼-李说，“他们在攻防两方都打得很好，但我们总是慢一拍，这根本不是我们自己。”
　　湖人也明白这点，他们已经开始考虑第二战。季后赛总是充满不断的调整，魔术主帅斯坦-范甘迪有很多办法，湖人可以预计到四种变化：
　　1。速度加快。
　　“他们是一支打得越快就越强的球队，”湖人助理教练布莱恩-肖说，“你可以去看数据，当他们过百分时效率很高。不过将他们压制在这个分数以下时，他们就打得不好。所以可以预计，他们会更多地跑动，因为他们的很多得分来自快攻，在对方防线布好之前发动攻击。他们会把节奏加快。”
　　2。调动德怀特-霍华德。
　　这跟布莱恩-肖的说法是一致的。因为霍华德是跑得较快的大个子，他们会力求把湖人的大个子也调动起来。“我觉得他们将尽量让德怀特处于有利位置，利用跑动来拖垮我们，”湖人中锋安德鲁-拜纳姆说，“首战他们没做到这点。”
　　3。创造更好投篮机会。
　　湖人首战没被魔术的三分击败，因为他们给外线的射手很大的压力。魔术的射手总是在有对抗的情况下投篮，很少得到外线空档三分的机会。魔术将会进行调整，应付湖人外线的防守。
　　“不能让他们投三分，”布莱恩-肖说，“我们宁可让特克格鲁或者刘易斯找投篮机会，而不让他们外线投三分。不过他觉得他们也看到这点，会通过更多的传球寻找机会。”
　　4。加强对科比-布莱恩特挡拆的防守。
　　科比首战靠队友的挡拆和自己攻击篮下的次数差不多。魔术想用库特尼-李或者迈克尔-皮特鲁斯一对一来防科比，这不是明智之举，给了科比很多中距离投篮的机会。
　　“我们必须加强对他的防守，特别是他持球时，不让他轻易挡拆，”库特尼-李说，“但是帮助防挡拆的球队必须更积极一点。他(科比)在队友掩护之后，只要一个动作就能获得很好的投篮空间，我们必须制止他。”
　　(吴哥)

