霍华德：湖人没给我制造麻烦 魔术目标不仅是一胜
　　新浪体育讯　北京时间6月7日(洛杉矶时间6月6日)，奥兰多魔术乘坐大巴前往位于洛杉矶西南的丰田中心训练馆，备战与湖人的总决赛第二场比赛。
　　训练开始之前，作为魔术的领军人物，德怀特-霍华德出席了新闻发布会，并首先谈起了自己对于第二场比赛的看法。
　　“我并不认为自己在第一场里表现得足够耐心，我在禁区里有些太急于求成了，”霍华德说道。“他们其实没怎么给我造成麻烦，而我之所以发挥不佳，都是因为我不够耐心，我需要表现得像在上两轮系列赛中那样才行。”
　　“我需要把节奏慢下来，遇到夹击时把球更聪明地分给队友，给予他们信任。与此同时，当我持球进攻时，也需要更多地去看看他们的协防到底是从哪上来的。我和教练、队友都谈过了，我知道只有耐心一些才能让自己表现得更好。”霍华德继续说着。
　　此后，霍华德表示魔术在首场比赛里之所以失利，除了投篮不好之外，最大的问题就是拼劲不够，而在第二场比赛里，他们必须解决这个问题。
　　“在这种时候，在这种级别的对抗中，我觉得唯一能够左右局势的就是你是否打得努力，是否打出了活力，”霍华德说道。“第一场，我们两支球队的差距就是在这方面。我们并不惧怕缺乏经验，我们的上两个对手，波士顿凯尔特人和克利夫兰骑士都比我们更有经验，可是我们成了最终的赢家，关键就在于我们比他们更想赢得胜利，我们更加努力，打出了活力。”
　　“至于总决赛，我们当然不是仅仅为了获得一场胜利而来的，我们想要的是赢得整个系列赛。现在，虽然我们0-1落后，可是我依然相信球队有这种实力，成为总决赛的赢家。你知道，我们可不是说来到这里，然后能赢一场球就觉得完成了任务的那种球队。”霍华德继续说着。
　　至于在总决赛第一场比赛里砍下40分的科比-布莱恩特，霍华德认为他这次真真切切地看到了所谓的“杀手本能”。
　　“科比是个好人，当然也是个好球员，他是我见过的训练最刻苦的人，”霍华德说道。“他是个让你会愿意去靠近的球员，和他在一起感觉很舒服。”
　　“但是，如果到了球场上，他往往就会变成另外一个人，变得非常疯狂。他会变得异常专注，就好像上一场那样。一旦他能那样地专注于比赛，他就会显示出自己的‘杀手本能’，投中不可思议的投篮，打出极高质量的防守。你知道，只要他能够变得专注，那么无论他在场上做什么，结果都会是最好的。”霍华德继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

