美媒体：谁是湖人的象征 奥多姆阿里扎只留一人？
　　本报记者 周捷  每一个超级球星都希望自己身边有一两个得力的助手，科比当然不例外。令人欣喜的是，如今他的身边不仅有加索尔，还有一个奥多姆。
　　前一段时间，奥多姆的状态总是起起伏伏。在季后赛前两轮湖人对爵士以及火箭的比赛中，奥多姆的状态甚至可以用低迷来形容。但到了西部决赛湖人迎战掘金时，板凳匪徒似乎苏醒了。在西部决赛的最后两场比赛中，奥多姆分别贡献19分14个篮板和20分8个篮板，以出色的表现帮助球队淘汰了状态正佳的掘金。而前天的总决赛首场比赛，奥多姆又贡献出两双数据，他在篮下的冲击力更是给魔术带去了很大的压力。
　　《洛杉矶时报》高度评价了奥多姆最近的表现。“如果说科比是洛杉矶湖人的心脏的话，那么奥多姆就是这支球队精神面貌的象征。自从进入联盟以来，奥多姆遭遇了太多的起起伏伏，但他从来没有放弃，靠着一颗顽强的心以及乐观的心态勇敢地坚持了下来。”该报写道。
　　今年夏天，湖人的奥多姆和阿里扎都将成为自由球员，据美国媒体猜测，球队管理层有可能从他们两个当中选一个续约，而让另一个走人。阿里扎本赛季的表现非常出色，这令奥多姆的压力很大。“我喜欢这里，我希望和球队续约，我想我是不会离开洛杉矶的。我希望一直成为湖人阵中的一员。”昨天，奥多姆重申了自己的续约渴望。

