不起眼之人给魔兽套上项圈 金刚狼完全不必怕超人
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，斯台普斯中心一场摄人心魄的大战，总决赛第二场，湖人没有了上一场的25分大胜，他们被魔术顽强的拖进了加时赛，但最终还是凭借科比-布莱恩特、保罗-加索尔的进攻，以及德里克-费舍尔的抢断，险胜对手总比分2-0领先。>>>您如何评价湖人总决赛第二战的胜利？
　　湖人赢的艰难，胜的惊险，第一战那种25分的秋风扫落叶已是往事，魔术毕竟是先后淘汰了卫冕冠军和常规赛冠军的角色，即便是在洛杉矶人的地盘，这支活力四射的蓝衣军团也不会连续两场束手就擒。虽然0-2的总比分刺激着魔术全队的神经，但能制造出这样一场加时赛激战，奥兰多人起码还能心怀希望。而对于湖人，警钟当头敲响。
　　魔术之所以上一场输的精光，进攻上面的问题是首当其冲的，他们第一战全队投篮命中率是可怜的29.9%，那种情况下赢球就是天方夜谭。而经过三天的调整后魔术终于是找回了些投篮感觉，对于投篮球队来说命中率就是生命线。魔术今天投篮命中率回升到41.8%，非常接近他们的正常水准了。而湖人的防守，则做的远不如上一场那么完美。
　　当魔术打出真正的内外线配合之后，投篮命中率回升成为必然。进攻更多以霍华德为轴，但魔兽更多只是佯攻，吸引包夹分球给外线的特科格鲁刘易斯才是正道。结果特科格鲁17投8中得到22分，刘易斯21投12中疯砍34分。这是魔术的篮球，这样他们才能离赢球更近。而湖人的问题，他们没有很好的延续上一场已经获得巨大成功的防守策略，险些自己葬送了总比分的优势。
　　上场比赛湖人从限制霍华德开始，对魔术的整体进攻实现了毁灭性打击。霍华德拿球，湖人并不盲目包夹，而是当魔兽开始运球之后才包夹。但今天的比赛，这一成功策略很多时候没有继续，对魔兽的包夹开始变得仓促，结果给了外线太大的空挡。尤其是负责盯防特科格鲁和刘易斯的球员，他们需要搞清楚一件事：魔术的三分球比霍华德的扣篮更可怕。
　　包夹霍华德，做得最好的当属德里克-费舍尔，小鱼今天3次抢断有两次都是直接从魔兽手中盗球，而且都是关键的加时赛中。老道的费舍尔对包夹时机的把握非常到位，就是等霍华德运球开始做动作的时候迅速过来包夹。而湖人就应该这样布置防守，加索尔死顶霍华德，来包夹的应该是费舍尔而不该是阿里扎奥多姆等人，因为魔术三分最差的就是他们的控卫，费舍尔来包夹冒的风险最小。别看费舍尔在湖人首发中不太起眼，但他确实给魔兽套“项圈”的最佳人选。
　　外号“超人”的霍华德并没有那么可怕，他强壮的身躯对于加索尔来说确实有点为难，但湖人中锋并不需要惧怕。加索尔身高和臂长有优势，而且技术和射程也更胜魔兽，长相颇像“金刚狼”的加索尔更应该跟“超人”针锋相对，进攻中也要更多的杀伤。当然不是硬打，西班牙人最擅长用头脑。下半场加索尔有一次用转身造霍华德犯规就很不错。用自己的进攻杀伤对手，同时在队友的帮助下限制魔兽进攻，湖人没必要太过惧怕霍华德的个人进攻，金刚狼完全不必怕超人。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(毛毛)

