姚明以特殊的方式亮相 巨人：这动作不能证明什么
　　姚明选择用蹦上主席台的方式亮相。昨日，姚基金慈善之旅拉开序幕。姚明携手拜伦·戴维斯、詹宁斯、巴丁格等NBA明星一起出席见面会。中国男篮主帅邓华德携弟子丁锦辉和刘炜到场助阵。
　　谈慈善 有力量就多做
　　“2010姚基金慈善之旅”包括晚宴和义赛两大部分。今晚将进行慈善拍卖晚宴，明晚举行义赛，将由纳什领衔的NBA明星队对阵中国男篮。纳什并未出席昨日的见面会，他将于今日下午抵达北京。
　　除了邀请NBA的球星以及中国男篮，姚明还利用自己的关系联系了一些文体界明星。不过，在发布会现场被问到助阵明星这个问题时，姚明卖起了关子。“明星有很多，比如常昊……”姚明话锋一转，“如果我在这里公布好像缺少了一些悬念，反正肯定不会让大家失望的。”
　　这是姚明第二次在北京组织慈善义赛。最近几年，他在慈善方面不遗余力，姚明也承认休斯敦的慈善氛围感染了自己。“小的时候，只有5块零花钱，想捐款也没有力量，只能做些好人好事。现在有力量了就多做一些。”
　　谈爱女 当奶爸才九周
　　最近一段时间，姚明每次接受采访，女儿的话题成了必答题。谈到女儿，姚明脸上挂着微笑。“女儿只有9周大，还太小，就没有带回来。所以她不能拜见各位了。”姚明拿出惯用的姚氏幽默。
　　当被问及是否会成为一个好父亲时，姚明继续妙语连珠，“我当父亲才9周。(我)刚刚学了1+1，你就让我参加期末考试？”
　　不过，姚明已经对女儿有了新要求，“我当然希望孩子能够加入到慈善的队伍中来。但她现在还太小，给她说什么，她也听不懂。”
　　谈健康 伤势恢复顺利
　　姚明蹦上主席台的细节被媒体捕捉到。对于自己的伤势，姚明表示一切正常，不过他同时强调，这个动作并不意味着自己要向媒体证明什么。
　　“(这个动作)不能证明什么。我现在伤势恢复得还不错，已经能够进行简单的有球训练了，体能和力量训练也都可以进行。但对抗训练恐怕要回到休斯敦之后才能正式开始。”姚明说。
　　夏天，姚明选择执行球员选项，履行与火箭的最后一年合同。火箭方面也没有停止引进中锋的步伐，续约斯科拉、留下海耶斯之外，又签下了布拉德·米勒。当被问及阿德尔曼会否为自己规划新的战术体系时，姚明也被这个问题难住了，“我没有办法代替阿德尔曼回答，但我在这方面会与他保持积极的沟通。”

