姚明嫉妒阿尔斯通打总决赛他离开火箭算是走对了
　　记者王猛北京报道 火箭赛季结束后，姚明还在美国时，他说过自己不想看总决赛。即便回到北京后，有朋友问他会不会在家里看球，他也摇着头说不看。
　　但姚明食言了，他还是忍不住，即便自己不能打，即便已经不在美国，他也还是忍不住打开电视，看湖人与魔术的比赛。
　　姚明坐在北京的家里，一边看球一边唠叨，因为他看见了一个个熟悉的身影，比如曾经和他并肩战斗的阿尔斯通：“这下他可美了，都打上总决赛了，看来他当初离开火箭算是对了。”
　　姚明嫉妒阿尔斯通，站在总决赛的舞台上，这是所有NBA球员的目标和梦想。姚明说：“谁不想打总决赛啊。”
　　阿尔斯通被交易走之后很久，阿德尔曼对媒体说，他当初极力反对这个交易，因为阿尔斯通在麦迪彻底报废后打得非常好。姚明也对这个交易抱有疑问，因为在球场上，他和阿尔斯通越来越默契。
　　但人既然已经走了，再说这些已经没了意义，姚明替阿尔斯通高兴，因为他是这么多年以来，离开火箭的球员里，走得最远的一个。姚明说：“我当初就觉得他在魔术应该不错，可是也没想到能有这么好。”
　　[史上十大状元皇帝第九姚明靠边站][自由球员市场12条大鱼火箭能捞到谁]
　　[NBA十大情侣档科比力压魔兽姚明][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

