大范：魔兽有乔丹科比特质 尼尔森让我们更有胜算
　　新浪体育讯　北京时间6月8日(洛杉矶时间6月7日)，奥兰多魔术进驻洛杉矶斯台普斯中心，准备与湖人之间的总决赛第二场比赛。赛前，作为魔术的主教练，斯坦-范甘迪出席了新闻发布会，并首先谈起了自己的爱徒德怀特-霍华德。
　　“我已经从德怀特的身上看到了迈克尔-乔丹、科比-布莱恩特这种伟大球员才拥有的特质，”范甘迪说道。“我说的是他们总是能够找出自己的不足，然后通过训练去提高。在过去的几个月里，我发现德怀特花了很多额外的时间在练习罚球上，尤其是在和费城76人的系列赛开始之后，他加练罚球的时间变得更长了。”
　　“德怀特知道对手总是想利用他罚球不佳的缺点，把他送上罚球线，然后从中占些便宜，所以他练得非常努力。我想他已经知道自己需要怎样的努力才能达到目标，比如总冠军，所以他开始弥补自己的不足，特别是在季后赛开始之后，加练自己的罚球。”范甘迪继续说着。
　　此后，范甘迪谈到了在上一场比赛中火线复出的贾米尔-尼尔森，并表示自己一点也不担心这位因伤缺阵4个月之久的首发控卫，会破坏魔术目前良好的化学反应。
　　“我一直都没有担心过他的复出是否会对球队起到不好的作用，”范甘迪说道。“我只是认为他一定会打得很出色，他的出场可以让我们更有机会在第一场时击败湖人。”
　　“在后面的比赛里，我们还会继续使用贾米尔和拉夫(阿尔斯通)，我们的控卫位置依然会由这两位球员来担当。“范甘迪继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

