尼克斯欲送出全能内线 两双超霍华德之人将上货架
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息，据《波士顿环球报》报道，一位联盟执行官员透露，纽约尼克斯队总裁唐尼-沃尔什正在寻求交易掉“两双王”大卫-李，而方式将是先签后换。
　　尼克斯队一直在苦心经营2010计划，球队为此不惜牺牲战绩，而将队中的当打球员送走，目的就是为了腾出巨额薪金空间吸引勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什这样的巨星加盟。
　　大卫-李在尼克斯队已经效力四年，虽然他的身高只有2.06米，但却有着非常好的身体素质和运动能力。大卫-李本赛季的场均得分上涨到16分，比上个赛季高出近6分。篮板球同样出色，达到11.7个，是为数不多的赛季场均数据达到两双的球员。本赛季，大卫-李单场两双次数高达65次，位居全联盟之首，比“魔兽”德怀特-霍华德还高出2次。当然我们也应该知道，迈克-德安东尼教练的“跑轰”战术是数据放大器，球员在他手下打球，数据都会有一定程度的上涨。
　　大卫-李和尼克斯还剩下一年有条件合同，为何这名球员进步巨大反而成了交易对象呢？原因就是尼克斯不想花大价钱与他续约。大卫-李将在2010年夏天成为完全自由球员，数据的暴增使他不满于普通中产合同，大卫-李的目标是拿千万年薪，而这是尼克斯队不可能给他的，因为球队需要尽可能多的保留薪金空间。尼克斯队和大卫-李在价钱上很难谈拢，所以赛季中期，管理层就曾数次寻求将他送出，但是始终没有找到等价交换者。
　　尼克斯队已经不是几年前那个“冤大头”了，他们想在大卫-李离开之前榨干他的最后一点价值，所以先签后换成为了最理想的方式。以目前的情况看，只要有合适的报价，尼克斯队毫不犹豫的将本赛季的“两双王”送出。
　　另外公牛队的前锋蒂姆-托马斯近日向一位密友透露，他希望下赛季转投凯尔特人队。托马斯一个赛季里换了三支球队，分别是快船、尼克斯和现效力的公牛，这位老将本赛季共出场64次，场均得到8.5分和3.1个篮板，三分球命中率达到41.3%。托马斯下赛季的年薪为640万美元，这很可能成为凯尔特人招揽他的一大障碍。托马斯曾在雄鹿队与雷-阿伦做过队友。
　　(Danny)

