妖星单节轰下魔术90%得分! 姚明需要他的神之右手
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，洛杉矶湖人101-96战胜奥兰多魔术，拉沙德-刘易斯攻下34分11个篮板7次助攻。
　　比赛之前，刘易斯就被视作魔术第二战的X因素。他今年季后赛打得很好，但碰上湖人却面临改变打法的困扰。以往刘易斯能通过大前锋位置上出色的速度完成突破，造罚球效率相当可观，但如今湖人在体能和活动力上处于优势，刘易斯不可能也没必要在内线与对手短兵相接。
　　攻击方式单一化之后，刘易斯要作出贡献就必须在自己的强项更专精才行。他第一节进入状态比较慢，甚至是最早下场的首发之一，但第二节就成了他表演的舞台。说起来巧的很，这段时间正是双方比拼板凳资源的时候，刘易斯因为下得早，反而有机会带着一群替补打球。更重要的是，由于马尔辛-戈塔特和托尼-巴蒂都在场上，刘易斯得以司职小前锋位置。
　　小前锋是刘易斯的老本行。如果说他在四号位上的优势是速度，那么三号位的本钱就是身高和射术的完美结合。魔术给他设置的战术毫不拖沓，接球即投和急停中距离是最常见的手段。简化持球的结果，是刘易斯光是这一节就攻下18分，成为魔术上半场咬紧比分的最大功臣。
　　第三节魔术转成传统阵型之后，刘易斯的角色没有那么亮眼，但第二节他埋下的种子已经开始发芽了。湖人忌惮刘易斯的外线威力，对德怀特-霍华德的包夹就不可能那么彻底。另外无论是保罗-加索尔还是拉玛尔-奥多姆司职大前锋，他们都必须时常换防到内线，这给了魔术大量拼抢进攻篮板的机会。
　　上一场比赛奥兰多军团是输在内外线都打不开，但这支球队的可怕之处在于只要有一个部分有所斩获，另一块的进攻质量也会得到质的提升。刘易斯在某种意义上扮演了吹响冲锋号的角色，可惜他的比赛后劲略有不足，关键时刻包夹下的进球也无法保证魔术拿下比赛。
　　前不久《休斯敦纪事报》报道说，刘易斯希望在合同到期后叶落归根，将火箭当成职业生涯的最后一站。如果不考虑因年龄状态下滑的因素，他倒真的很适合这支家乡球队，因为姚明身边始终缺少这样一名投突兼备的前锋球员。刘易斯有和东区头号中锋合作的长期经验，到了西区也应该会有类似的表现。
　　(阿布杜猫)

