加索尔：看李失手我都乐疯了 到底是谁把他漏了？
　　新浪体育讯　北京时间6月8日(洛杉矶时间6月7日)，洛杉矶湖人坐阵主场斯台普斯中心，在总决赛的第二场比赛里迎战奥兰多魔术。最终，双方经过一个加时赛才分出胜负，湖人以101-96击退魔术，以2-0的总比分保持着领先。
　　赛后，全场砍下24分、10个篮板的保罗-加索尔出席了新闻发布会，并首先谈起了自己对于德怀特-霍华德的防守。
　　“我认为自己的防守能力增强了很多，”加索尔说道。“今年我一直在努力练习力量，我想这让我的防守能力得到了提升，现在我在和大个子的对抗中可以变得更加高效了。目前看来，这种训练很有好处，我想之后我还会一直这样练下去的。”
　　“现在，我真的觉得自己变得更加强壮了，这让我认为自己这一年来的努力没有白费。我的防守确实提高了很多，尤其是在最近的比赛里，我觉得自己总体做得已经非常好了。过去，我曾经因伤休息过几乎整个赛季，这让我意识到自己需要变得更加强壮，而现在我的感觉真的很不错。”加索尔继续说着。
　　本场比赛常规时间还剩下0.6秒时，魔术新秀库特尼-李几乎用一记空中接力上篮绝杀湖人，而当时李就是在加索尔的头上进行的那次投篮。回想起魔术的那次进攻，加索尔坦言感到非常幸运。
　　“他没能投中，我简直都要乐疯了，”加索尔说道。“当我看着他的投篮偏出篮筐之后，真的是松了一口气，那个球简直能让你得心脏病。想想看，如果那个球进了，那么我们现在的处境可就完全不同了。”
　　“直到现在，我都没弄明白他是怎么摆脱盯防的，但是我当时尽了自己的一切所能去干扰他，好在结局很不错，我们没让比赛就那样结束，然后得到了一个赢回来的机会。”加索尔继续说着。
　　此后，加索尔谈到了魔术的前场球员，他们今天合力拿下了73分、33个篮板、15次助攻。
　　“是的，他们今天表现得棒极了，”加索尔说道。“他们的前场今天真的起到了很大作用，影响了比赛的走势。其中，拉沙德(刘易斯)无疑打出了一场漂亮的比赛，而希顿(特克格鲁)也命中了很多球。还有德怀特，他也在内线打出了自己的风格。”
　　“因此，我们必须在后面的比赛里更好地限制他们的发挥，不能再给他们那么多空位投篮的机会。如果让他们继续这样投开了，那可是我们吃不消的。今天，我们在防守他们的外线时做得还不够到位，不过我们会进行调整的。等到第三场比赛，你们一定会看到我们做得更好了，我们要努力赢得下一场比赛。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

