哈里斯主动向布泽尔示好 直言易建联非称职大前锋
　　球队主控德文-哈里斯谈及选秀非常坦诚的表示，“球队最需要、也最应该选的就是控球后卫。我喜欢弗宁，我看过他不少比赛。这是个强悍的球员，相当全面。在球队需要的时候能得分、控球技术也很棒，快速、强壮，具备掌控球队的能力和经验。”
　　虽然篮网小前锋位置也需要补强运动能力，但上赛季后半段劳伦斯-弗兰克试验哈里斯和肯扬-杜林组成双控后场，文斯-卡特提上小前锋位置的小个阵容配置收获奇效，所以球队后场的阵容深度补充看上去更是当务之急。
　　“虽然文斯也可以客串控球后卫，但那是我们希望回避的状况，我们显然需要增加一个可以带球过半场的人，这样文斯就可以将更多的精力投入到攻击中，成为球队在布鲁克-洛佩斯之后最重要的低位进攻威胁，”哈里斯说，“文斯具备打小前锋的天赋，上赛季末段我们演练的阵容很成功，团队内部也就此达成了共识。我们需要一个第三控卫，这样可以帮助我们释放很多压力，避免在赛季末段遭遇伤病袭击。”
　　对于卡洛斯-布泽尔将在篮网和活塞之间做出选择的流言，哈里斯言语之间似乎丝毫没有顾及球队现在两名大前锋易建联和莱恩-安德森感受的意思... ...
　　“我们需要这样一个更具运动天赋、篮板和封盖能力更强，可以和洛佩斯有效互补的内线，”哈里斯说，“我绝对希望布泽尔选择篮网，我认为他很适合我们队，他是适合挡拆战术的内线，是球队需要的篮板手，同时也可以利用中远投拉开对手防守阵线。夏天我经常和卡洛斯一起练球，我了解他的天赋。”
　　(加缪)

