巴蒂尔：湖人比魔术更胜一筹 一点让科比无可阻挡
　　新浪体育讯　湖人目前在总决赛中2比0领先魔术，很多人并不奇怪，火箭前锋巴蒂尔就是其中一个。他在近日接受ESPN电台采访的时候表示，湖人和科比更胜一筹，同时，他给魔术在这轮总决赛中提出了几点建议。
　　湖人现在2比0领先，包括在第一场比赛中狂胜魔术，巴蒂尔并不觉得奇怪，“说实话，湖人实力更胜一筹，魔术虽然在今年系列赛表现得非常出色，但是我认为只要湖人和科比集中注意力，他们比魔术更强，科比如果做到了这一点，他将是无可阻挡的。”
　　但如果火箭能够将湖人拖入西部半决赛第七场，那么魔术也有这样的能力。这依然是巴蒂尔的观点，“虽然不容易，但他们有这样的能力，他们要投3分，要打得放松。要知道，他们打到总决赛，已经毫无压力了。”而对于魔术如何防守科比，防守专家巴蒂尔同样给出了自己的建议，“第一，不能让他处于空位，那样会很危险，所以这方面要小心球。其次，就是一起防守，你的队友必须帮助你，让科比尽量不处于空位。第三，就是在防守的时候，在科比突进来的时候，不能够犯规，尽量让他去投20英尺距离的投篮。”
　　最后，说起他们能够在西部半决赛能够将杀入总决赛的拖入生死决战，巴蒂尔依然觉得骄傲，“湖人有很多才华，而我们不是，我们面临了很多困难，但是我们克服了很多困难，我为我们的努力感到骄傲。如果说有一些沮丧，就是第七场，我们有些胆怯和紧张，这让我们很快输掉了比赛。
　　(张强)

