奥多姆急需狂吃按摩大睡 称就是要让刘易斯不好受
　　新浪体育讯　北京时间6月8日(洛杉矶时间6月7日)，洛杉矶湖人坐阵主场斯台普斯中心，在总决赛的第二场比赛里迎战奥兰多魔术。最终，双方经过一个加时赛才分出胜负，湖人以101-96击退魔术，以2-0的总比分保持着领先。
　　赛后，全场砍下19分、8个篮板、3次封盖的拉玛尔-奥多姆出席了新闻发布会，并首先谈起了自己的表现。
　　“我只是把注意力都集中在了比赛上，希望自己好好发挥，我不能让拉沙德-刘易斯太舒服了，”奥多姆说道。“上半场我防他防得不是很好，有几次都漏掉了他，但是我必须继续努力，争取做出一些贡献。今天，我投得非常舒服，我投出了自信。”
　　“这场比赛，我打了45分钟，科比(布莱恩特)打了48分钟，保罗(加索尔)的上场时间也不短，要长时间这样打比赛真的不容易。现在，我真觉得自己是累惨了，现在后背非常僵硬，我需要回家去好好地吃一顿，然后按摩一下，赶快睡觉，做好去奥兰多的准备。”奥多姆继续说着。
　　而在谈到魔术的表现时，奥多姆坦言他们的防守做得不如上一场那么到位。
　　“上一场我们做得很好，而这一场我们显然出了一些问题，”奥多姆说道。“你不能给刘易斯，或者希顿-特克格鲁那么多空位投篮的机会，一旦他们找到了准星，那么事情可就糟了，你必须从一开始就给予他们足够的压力。”
　　“今天这场比赛，我想是经验帮了我们的忙，在这种情况下，经验往往是最好的老师。接下来，我们要到奥兰多去，好在我们已经有了很多在客场打总决赛的经验，比如去年我们就去过波士顿(和凯尔特人交手)两次。在客场，我们得一个回合一个回合地打，要珍惜每一次球权，不能失误，把罚球罚进，只有这样才能取胜。”奥多姆继续说着。
　　此后，奥多姆谈起了队友的表现，他认为加索尔在加时赛里的表现，简直令人难以置信。
　　“保罗简直令人难以置信，他的手眼协调配合令人印象深刻，”奥多姆说道。“以他那种身高，竟然很少丢球，而且速度还快，这让对手难以防范。我想他绝对是我职业生涯合作过的队友中，最出色的之一。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

