加索尔：我软因我技术好 魔兽：湖人包夹让我沮丧
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息，保罗-加索尔又一次在关键时刻站出来给洛杉矶湖人队做出贡献，西班牙人用7分统治加时赛，他帮助湖人队在总决赛第二场中击败奥兰多魔术队取得2比0的总比分领先。
　　当大多数人的注意力都集中在安德鲁-拜纳姆和德怀特-霍华德的对位上时，加索尔用冷静的表现继续着他的贡献。
　　“太让人难以置信了，”拉玛尔-奥多姆评价起加索尔，“他的眼和手协调性太出色了，他从来不会把球放下来，他的接球和传球都很快，他也总能把球举着，他是我合作过最棒的球员之一。”
　　加索尔11罚10中，他抢到10个篮板，他还有2次抢断和1次盖帽。第四节结束前正是加索尔的干扰让考特尼-李的压哨投篮偏出。
　　“我很开心他投丢了这个球，”加索尔说道，“我很意外他会有这样的空位机会，我尽可能去阻止他，接着我们要把握住机会去赢得比赛的胜利。”
　　除了在进攻端给球队带来帮助外，加索尔在盯防霍华德上也做得相当不错。谈起加索尔和湖人队的防守，霍华德说：“他们不断对我包夹，加索尔尽量强迫我去底线接球，这让人感到有些沮丧。”
　　加索尔因为球风偏软而遭到外界的批评和质疑，对于这些他毫不在意。“一个更强调技术的球员会被贴上球风偏软的标签，”加索尔说道，“我并不会因此受到影响，因为我知道自己是一个竞争者，我是一个胜利者。”
　　一年前跟随湖人队闯入总决赛让加索尔非常开心，可是他们却遭到了波士顿凯尔特人队的重创，加索尔在总决赛中的表现也不尽如人意。
　　“当我表现不好时，我真的会自我批评，去年我觉得自己在最后时刻没能承担责任，”加索尔说道，“我感到筋疲力尽，能量完全用光了，我无法做出应有的贡献。”
　　正是总决赛的失利刺激了加索尔，他在本赛季加强了力量练习，这让他在出场时间增加的情况下仍能给球队带来高效贡献。
　　“我的要位能力更强了一些，”加索尔说道，“我也能够在整个赛季都避免伤病的困扰，我很清楚自己的位置，我经过了足够多的训练。”
　　加索尔用场上表现为自己正名，他帮助湖人队距离史上的第15次总冠军只差两场胜利。
　　(Melody)

