张卫平：拜纳姆防守端太稚嫩 尼尔森打乱魔术节奏
　　新浪体育讯　北京时间6月8日08:00，NBA总决赛第二场打响，洛杉矶湖人坐镇主场迎战奥兰多魔术。魔术35比40落后结束了上半场的比赛。加索尔和奥多姆各得到7分，阿里扎和科比各得到6分，刘易斯得到20分，霍华德得到4分和11个篮板。
　　央视前方报道人员孙正平、张卫平以及后方演播室的杨健、杨毅也对本场比赛进行了现场直播，以下为第三节的点评摘选：
　　张卫平：湖人队下半场开场后表现的并不好，攻防两端的强度都有所下降，这显然不是一个好迹象。从目前的情况来看，科比会加强个人进攻，目前在前三次的攻击中他都命中。拜纳姆已经4次犯规了，他还是太年轻，尤其是在防守端，他要学习的地方还有很多。在防守霍华德时候，奥多姆以及加索尔都要比拜纳姆更加得心应手。
　　尼尔森就像当年国王队的受伤回归后的韦伯，虽然是主力，但你突然出现后，全队的运转节奏就会被打乱。魔术进攻不顺畅的原因就是霍华德接球太少，其实魔兽本身的攻击性并不是特别的强大，但他的拿球可以组织出很多的战术，而一旦他不能顺利的接球，魔术也就打不出更好的攻击。
　　孙正平：湖人队这边的得分很平均，目前领先靠的就是全队的命中率；魔术则正好相反，刘易斯一个人包办了全队的一半得分。今晚魔术队的两个控卫都发挥的不好，阿尔斯通和尼尔森的命中率都不高。
　　第三节比结束，魔术65比63暂时领先，科比已经拿下了16分，特科格鲁得到17分，刘易斯22分。
　　(新体)

