张卫平：魔术双塔效果不好 孙正平：湖人进攻急躁
　　新浪体育讯　北京时间6月8日08:00，NBA总决赛第二场打响，洛杉矶湖人坐镇主场迎战奥兰多魔术。以下为双方首发阵容。魔术：拉夫-阿尔斯通、库特尼-李、希顿-特克格鲁、拉沙德-刘易斯、德怀特-霍华德。湖人：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、特沃尔-阿里扎、保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆。
　　央视前方报道人员孙正平、张卫平也对本场比赛进行了现场直播，以下为两人第一节的点评摘选：
　　张卫平：魔术上一场在防守方面出现了较大的问题，现在来看这个问题依然没有改观，对湖人队的限制仍然不够。魔术在第一节后半段启用双塔阵容，这也是考虑湖人在上一场内线的优势较大，上一场大范甘迪也用了同样的办法，但总体来说效果并不好。
　　湖人的进攻有些停顿，三角进攻没有运转起来，大部分时间还是个人单打。霍华德上一场内线仅仅6投1中，今晚他也特意加强了攻击，而当魔兽一旦跳起之后，几乎没有人能防住他。
　　孙正平：第一节快要结束的时候，失误方面魔术已经有6次，湖人仅仅只有2次，但湖人今晚的攻击显得有些急躁，魔术这边就比较有耐心，但命中率却并不高。
　　首节比赛结束，双方打成15比15，霍华德得到4分8篮板，科比得到3分2助攻2篮板，奥多姆得到5分。
　　(新体)

