无招科比折服奥兰多媒体 说他是现役乔丹并不为过
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，根据《奥兰多哨兵报》报道，如今的科比-布莱恩特已经焕然一新。他两年前曾公然指责队友，但现在却是带队征战总决赛的绝佳领袖。科比在第二战手感平平的情况下，充分展现了领袖气质。
　　“就以往的标准而言，科比今晚的答卷可算不上多出色，”湖人主帅菲尔-杰克逊说，“对手不断包夹和骚扰他，严密看防他的突破，我们没有以最快速度作出调整。”这看来是杰克逊的批评？再看看他赛前是怎么说的：“科比身上最重要的特质是企图心，他刚进联盟的时候还不到18岁，却立刻把目标定在参加全明星赛。”
　　对于德怀特-霍华德以及他的队友们来说，向科比学习也会是剩余比赛的任务之一。他们要学习科比热爱比赛的方式。如果问起任何一个和科比有过接触的人，他们都会告诉你，科比是最努力的，他除了篮球没有别的爱好，他会珍惜每一天乃至每一次攻防转换。
　　“科比在第四节就是想要球，希望防守对方最好的球员，”梦八队友德怀特-霍华德这样评价，“如果他必须防守姚明，他也会这么做的，这就是他的竞争性。他会教会你重视每一个攻守回合，尤其是防守端。”
　　这实际上也是比尔-拉塞尔和迈克尔-乔丹一直在做的，简单说就是伟大的冠军才会做的事情。有趣的是，科比的孩子们似乎有些被他篮球生活中的认真吓到了，称他为“坏脾气家伙”。他也承认，自己在场上的表现可能给了外界一些错误的印象。“我在家和在球馆可是完全不同的人，”科比说，“今年夏天那些梦八队友都有些被吓到了。”
　　与科比朝夕相处的杰克逊显然更了解科比，他在自己的书中提到了这位爱将：“在意识到自己的领袖身份之后，这可不仅仅是击败某个对手那么简单，还包括怎么支撑队友。情感因素会帮助他前往另一个层次。”
　　(阿布杜猫)

