恐慌大师关键时刻败笔不断 他做对手禅师淡定微笑
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，奥兰多魔术96-101负于洛杉矶湖人。主帅斯坦-范甘迪关键时刻的几次用兵令人生疑。
　　首先，他在第四节末段废黜了两大控卫拉夫-阿尔斯通和贾米尔-尼尔森，采用非常怪异的无控阵型。这个打法魔术以前不是没用过，相反打波士顿凯尔特人和克利夫兰骑士都取得了良好的效果。原因在于，希顿-特克格鲁具备串联全场进攻的能力，而考特尼-李超强的机动性也有助于他盯防对方的控球后卫。换言之，尽管魔术场上没有一号球员，但两人有能力在攻防两端均分这个职责。
　　问题是，这个策略在湖人面前是否适用？特雷沃-阿里扎有非常出色的运动能力，对球的压迫防守颇有造诣。上一场比赛魔术会输，就是因为特克格鲁在阿里扎面前打得不太舒服。这种情况以前他们也遇到过，特克格鲁打安德烈-伊格达拉时就稍稍减少了持球比重，这更能发挥他身材高大且射术精准的优势。现在魔术为什么会反其道而行之，进而让湖人在末段打出压迫式的防守，是让人看不懂的难题。
　　考特尼-李对位德里克-费舍尔，是另一个比较古怪的地方。如果只是想充分利用特克格鲁的持球能力，不一定要以减少控卫为前提，因为魔术最后阶段需要的是大量的控球资源。相反，因为费舍尔不是莫里斯-威廉姆斯或拉简-隆多，湖人老将不以腿脚便捷著称，李在防守端的速度优势其实并没有多少用武之地才对。相反，他经验不如阿尔斯通和尼尔森，反而让老球皮费舍尔打出季后赛的代表作。
　　还应该注意的是，以前范甘迪用无控阵型，是因为阿尔斯通手感不佳，安东尼-约翰逊又难堪大用。至少打出过全明星水准的尼尔森，为何大范还是如此不信任？如果一开始就摆明了这种态度，又何必在总决赛突然把尼尔森拿出来打那么久，以至于承担打乱赢球节奏的危险？所谓用人不疑疑人不用，大范的首鼠两端实际上对球队损耗甚巨。
　　加时阶段，大范倒是上了阿尔斯通，但换下的却是考特尼-李，而把攻守两端皆无发挥的J.J.-雷迪克留在场上，这个举动更是令人难以理解——在迈克尔-皮特鲁斯犯满毕业的情况下，尼尔森枯坐场边，两大首发后卫为一个和雷迪克搭档后场的机会竞争得头破血流，主教练究竟是出于什么理由定出这种轮转机制？
　　(阿布杜猫)

