火箭两度错过休城本土明星 他和姚明其实并不合拍
　　新浪体育讯　北京时间6月8日洛杉矶消息，拉沙德-刘易斯说他希望有朝一日能够在家乡休斯顿打球并退役，但看起来这不过是刘易斯在接受家乡媒体采访时的客套话。今年的刘易斯在进入联盟后的确曾经有两个机会加盟他的家乡球队，但第一次被火箭队自己浪费了，而第二次，刘易斯没有选择火箭。
　　刘易斯是在1998年进入联盟，而这一年火箭队拥有第14、16、18以及41号选秀权。如果火箭队管理层真的有诚意，他们有足够的机会将刘易斯罗致到帐下，但最后的结果是，拥有三个首轮选秀权的火箭队分别选择了迈克尔-迪克森、布莱斯-德鲁和穆萨德-图坎，而错过了刘易斯。现在当刘易斯已经成为联盟炙手可热的顶尖球星时，那一年火箭队选择的三个人，球迷还记得他们是谁么？
　　当年18岁的刘易斯对于火箭队的决定无比失望，他只能在休息室痛苦，但这并没有影响他在联盟的成长。
　　两年前，火箭队一度又有机会将刘易斯揽下。但今时不同往日，刘易斯此时已经成为联盟最好的大前锋之一，他在自由球员市场期望谋得一份大合同，而这也是火箭队难以提供的。后来莫雷也承认，招募刘易斯的工作其实也就是尽责任，他也没有抱多大期待。
　　后来，刘易斯果然被魔术队以6年接近1.2亿美元的超级合约拿下。
　　刘易斯本赛季的表现证明，他的年薪的确物有所值。精准的三分球帮助霍华德在油漆区内减少了防守的压力，这种内外结合的立体进攻也让其他球队难以应付。
　　今年29岁的刘易斯目前的合同还有4年，坦白的说，如果没有意外，他恐怕是难以和姚明搭档了。原因两点，其一是他的高昂年薪，即便是麦蒂的合同在明年夏天到期，恐怕火箭队也难以承受刘易斯后来超过两千万的薪水。其二，刘易斯的风格恐怕和姚明难以搭配，刘易斯在魔术队的成功并不能直接搬到火箭队。刘易斯的成功和霍华德篮板球能力很有关系，霍华德在内线一人充当两个人的工作，他超强的篮板球能力能够确保刘易斯放弃拼抢前场篮板的责任，能够填补刘易斯因为身高问题而带来的防守漏洞。而这些在火箭队是不可能的，篮板球，这是姚明的弱点，他还需要大前锋协助自己。同时，姚明是一个特点突出弱点也突出的选手，这决定他的身边需要有一个更强大的帮手，他更适合扮演一个配角。刘易斯显然不是这样的人选，从超音速到魔术，他都是扮演一个好配角的角色。从这一点看，两人即使走到一起也难以成功。
　　对于火箭而言，刘易斯的这番放话如水中明月，只能看看而已。谁都知道在现实经济利益面前，刘易斯不可能做出什么让火箭队球迷惊喜的事情。其实刘易斯也并不适合火箭，火箭队也不需要这位几乎一半出手都在三分线之外的假大前锋。
　　(大脸猫)

