火箭官方称计划用三百万买高顺位 目标锁定双能卫
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息，火箭篮球业务经理萨姆-辛基做客克莱格-阿克曼和贾森-弗里德曼的访谈节目，就有关火箭夏季的交易、选秀等问题给出了很多火箭官方的愿景。
　　“这是很有意思的过程。有点儿像买房子的讨价还价。”辛基对选秀做了很好的比喻，“你必须熟读历史，知道他们过去的思路，然后再制定自己的策略。购买第二轮选秀权并不吃力，但首轮选秀权是另一番景象了。如果你想买首轮选秀权，最多只能用300万美元，过往的经验告诉我们，这个价钱只能买到靠后的顺位，如果想拿到靠前的顺位，你还必须搭上一名有竞争力的球员。”
　　如果火箭目标是活塞的第15号选秀权，从而选择射手蔡斯-布丁格尔，那是很棒的交易。但问题是活塞是否面临严峻的经济形势，除非他们急需这300万去追加卡洛斯-布泽尔的竞价，否则他们是不会300万就把15号签卖掉。如果火箭想得到好顺位，还需要搭上路易斯-斯科拉、阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔，或者卡尔-兰德里这样球员中的一位。很显然，这些绝对主力和替补席上非常重要的球员，都是火箭不愿意轻易放弃的。
　　15号签位都需要付出这样的代价，火箭想拿下奇才的第五顺位，就更是难上加难了。所以火箭的目标并不应该去想那些很难达成的目标，除非奇迹发生，否则那么真金白银的新人是不会下滑到15顺位的。火箭在选秀大会上很可能选后卫，德罗赞是很棒的选择，但他几乎锁定高顺位。在大个子稀缺的今夏秀场，火箭的选秀首要目标仍然是寻找一名双能卫或者运动天赋很强的小前锋。
　　(弗朗西斯科利)

