球场上有一种人最接近天空 模糊真理这一刻变清晰
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，NBA总决赛的第二场比赛今天继续在洛杉矶的斯台普斯中心进行。上一场比赛输球的魔术今天的发挥明显要出色很多，湖人和魔术在比赛中一直呈现出胶着状态。>>>您如何评价湖人总决赛第二战的胜利？
　　魔术的三大球星特克格鲁，拉沙德-刘易斯和德怀特-霍华德今天都发挥不错，特克格鲁拿到了22分，刘易斯贡献了34分10个篮板7次助攻，霍华德拿到了17分16个篮板球。而湖人方面今天科比-布莱恩特手感欠佳，全场仅仅贡献了29分，但是加索尔和奥多姆都发挥了不错的水平，加索尔24分10个篮板球，奥多姆贡献了19分。最终湖人在比赛中101比96击败了魔术，在总比分上已经以2比0领先。
　　在之前，我们曾经讨论过，中锋这个位置，是不是在联盟中已经沉沦了。毕竟，从常规赛来看，中锋在比赛中发挥的作用已经越来越小。不管是姚明还是奥尼尔，似乎在比赛中都起不到左右乾坤的作用。而霍华德虽然在比赛中威风八面，但是那更多的是依靠他的身体素质。如果要说起篮下的进攻技术来，霍华德就算比起奥尼尔来都有着一定的差距，更不用说和姚明相比了。另外几名出尽风头的中锋球员，加索尔基本上只能算是一个大前锋，而其他球员就更加不值得一提了。
　　但是，当比赛进入到了总决赛阶段，一切就不一样了。
　　加索尔和拉玛尔-奥多姆再也不是湖人内线当仁不让的手法了，杰克逊早就已经修改了自己的上场阵容，加索尔和安德鲁-拜纳姆才是湖人的首发内线。而其中的原因很简单，那就是，在湖人队中，如果真正要算传统中锋的话，也许也就拜纳姆一个人才能够胜任。至于板凳席上的姆彭加，他的实力距离总决赛还有着一定的差距，因此不派上上场也是情理之中。
　　当湖人和魔术的外线火力基本上旗鼓相当的时候，内线，就成为了他们在场上剩下的唯一依靠。
　　虽然说拜纳姆在场上的毛病还是不少，尤其是力量和经验不足，对于一名中锋球员来说可以说是毁灭性的。在第一节比赛进行到7分54秒的时候，霍华德转身强攻篮下的时候造成了拜纳姆的犯规，这已经是拜纳姆在比赛中的第二次犯规了。乘着拜纳姆下场休息的时候，魔术马上在内线进行了调整。大范甘迪在内线派上了戈塔特和霍华德两名中锋球员，希望用双塔来强攻湖人的内线。
　　不管在什么时候，禅师可以让科比坐在板凳上休息，但是却不敢将他们的内线球员都放在板凳上。在第二节比赛中，在中锋对抗中明显落于下风的拜纳姆，依然得到了禅师杰克逊的信赖和倚重，杰克逊依然将拜纳姆留在了场上。在这样的比赛中，拜纳姆能够得到这样的信任，难道完全是因为他5700万的合同？显然不可能。禅师不是笨蛋，他不会让一个没有用的人出现在比赛中。
　　得内线者得天下，这个在常规赛中变得模糊的理论，在总决赛中缺又变得清晰起来。
　　NBA的球员很喜欢说一句话：天空才是我们的极限。也许，对于这些天之骄子来说，能够拦住他们的，也许只有天空了。但是，我们不要忘记，在赛场上，谁才是最接近天空的人？不是科比，不是勒布朗-詹姆斯，也不是德维恩-维特，而是那些在场上傲视其他球员的中锋。四大中锋统治赛场的年代已经过去了，但是，属于中锋的辉煌，却依然在延续。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

