希腊劲旅挖角瞄准戈登 招徕总冠军得主建豪华军团
　　戈登上赛季合同到期，成为受限制自由球员，他本来想拒绝公牛开出的合同，但最后因为找不到开价更高的，只得选择留下，与公牛签约一年。今年夏天再度到期，他又萌生了离开公牛的念头，据多家 希腊媒体报道，戈登的经纪人已经向奥林匹亚科斯开出报价。
　　公牛非常希望戈登留下，把与他续约作为夏天的头等大事，主教练德尔-内格罗说：“我们希望本-戈登下赛季仍能穿公牛的球衣。”不过戈登目前的年薪为480万美元，奥林匹亚科斯完全有能力开出跟这相似的合同，如果公牛的开出的价格不能打动戈登，他离开的可能性很大。
　　奥林匹亚科斯看好戈登，除了他的球技出众之外，还因为戈登有英国护照，这样不用占有“外援”名额，而可以当作是欧洲球员。奥林匹亚科斯希望他能成为里恩-格里尔的替补者，后者也是美国球员， 2006-07赛季曾经效力于雄鹿。格里尔合同到期，奥林匹亚科斯不想跟他续约。
　　在奥林匹亚科斯的阵容中，已经有去年投奔的原老鹰球员约什-柴德里斯，还有希腊名将帕帕卢卡斯，如果戈登来投，他们的阵容将无比强大。
　　奥林匹亚科斯还有意招徕上赛季效力于黄蜂的老将詹姆斯-波西，他曾经在热火和凯尔特人夺得过总冠军。如果他们加盟，会影响到柴德里斯，不过现在还早是流言，下断言为时过早。
　　(吴哥)

