魔兽只会扣篮总决赛没出路 机枪扫射科比横眉冷对
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，NBA总决赛第二场奥兰多魔术队继续客场对阵湖人，结果湖人101比96战胜魔术，总比分湖人2比0领先；科比-布莱恩特29分4个篮板8次助攻，德怀特-霍华德17分16篮板。让我们来看看比赛都发生了什么：>>>您如何评价湖人总决赛第二战的胜利？
　　只会扣篮没有出路
　　霍华德曾经抱怨过自己得到球的机会太少，自己的进攻机会太少。魔术主帅大范甘迪对于魔兽的抱怨，只是隐晦的暗示特克格鲁或者刘易斯更适合出任球队主攻的角色。其实每个人心里都跟明镜似的，霍华德的问题在哪？活太糙！霍华德在油漆区内的大部分进攻方式都是扣篮，基本看不到霍华德采用中距离投篮或者篮下勾手之类的技术。像霍华德这种强力中锋也许不需要太多采用这种小技术，但是如果没有这些小技术只会灌篮的话，就好象一个重型坦克只有大炮而没有重机枪，这种缺陷让霍华德几乎在湖人的禁区找不到更好的办法去进攻。
　　现场解说的马克-杰克逊说，“如果我要是霍华德，总决赛后我会和尤因说，把暑假缩短到1周吧，之后咱俩就开始1对1的篮下内线训练。”霍华德是魔术的攻防内线核心，依靠他在内线的支撑魔术才能走到现在，但是如果霍华德不能在个人技术上更进一步，魔术和他本人几乎都没有更好的出路。
　　真正的MVP
　　MVP不仅要自己得分，还是带动全队得分，直到最后取得胜利。湖人队24号科比在过去总是被批评不会带领球队前进，经常陷入个人攻击状态。科比在近几年特别注意这个问题，在比赛前半段都把球交给队友攻，自己到下半场再攻击。这种情况其实并没有很好的解决湖人的问题，湖人队友的攻击不利让科比也找不到更好的办法，当加索尔来到湖人后，科比才找到真正的感觉，才能够真正放心把球交给队友攻击。
　　科比今天得分是湖人队最高，最重要的是他的助攻数也是全队最高。过去科比是主动去把球交给队友，甚至在自己有不错的机会时还是传球，现在科比的助攻基本都是自然而然水到渠成。科比的攻击带动起整个湖人的进攻，而科比的助攻则让全队的进攻体系更加完整。看着横眉冷对的科比，范甘迪现场发话：这才是真正的MVP球员干的活。
　　休斯顿机关枪
　　拉沙德-刘易斯的合同一直是个话题，甚至成为魔术的笑柄。当刘易斯进入季后赛直到总决赛这个舞台上，所有的质疑声音都消失了，物有所值、犀利的得分手等一系列称号被加到了刘易斯头上。这位生长于休斯顿的球星终于找到了一个机会来为自己正名，奥兰多电台欣喜的把刘易斯称呼为休斯顿机关枪。
　　这杆机关枪今天在斯台普斯中心疯狂扫射，加时赛最后24秒的底角三分让整个洛杉矶惊出一身冷汗。今天刘易斯拿到了全场最高的34分，这位已经年满30岁的大前锋在自己的第11个赛季终于来到了这个联盟的最巅峰。以往在谈起魔术，人们都要说特克格鲁和霍华德，刘易斯的名字似乎提起来有点尴尬。在来到魔术的第二个赛季后，刘易斯找到了自己的价值所在，防守向来不是他的强项，魔兽霍华德一力承担了防守重则，他要做的只是把球放进篮圈，起码从现在看来，刘易斯做的很不错。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(小黑)

