魔术悬崖边上却看到曙光 湖人最大动脉竟握在手中
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息，在今天早上进行的一场NBA总决赛的比赛中，魔术和湖人继续在洛杉矶斯台普斯中心进行第二场的较量。>>>您如何评价湖人总决赛第二战的胜利？
　　魔术的几名球星发挥不错，拉沙德-刘易斯拿到了34分10个篮板球和7次助攻，特克格鲁拿到了22分，德怀特-霍华德也拿到了17分16个篮板球。但是这样的表现依然无法帮助魔术获得胜利，科比拿到了29分8次助攻，拉玛尔-奥多姆贡献了19分8个篮板球，保罗-加索尔也拿到了24分10个篮板球。最终湖人在比赛中以101比96通过加时赛击败了魔术，湖人在总比分上已经以2比0领先。
　　要想在残酷的总决赛中生存，不管是谁，都必须坚定一个信念，那就是“我命由我不由天”。今天魔术虽然说在比赛中失利，但是他们却做到了这点。也就是说，就算魔术在总比分上已经以0比2落后，但是他们的夺冠之路，却并不像大多数球迷想象中的那样一片迷茫。回到了主场重整旗鼓之后，魔术完全有可能在接下去的比赛中创造出奇迹。
　　为什么要这么说呢？要回答这个问题，先来看看另外一个问题，那就是，在比赛中，除了得分之外，要想赢球的根本是什么？
　　不是扣篮，不是抢断，不是盖帽，而是最基本的，篮板球。篮板球就好像是一支球队在比赛中的动脉，只要卡住了这点，就好比掐住了对手的动脉，让对手的血液再也无法顺畅的在身体内流淌，结果，自然也就可想而知。看看今天魔术和湖人的篮板球对比吧，全场比赛，魔术抢到了44个篮板球，其中包括了10个进攻篮板；而湖人则抢到了35个篮板，其中仅仅包括4个进攻篮板。
　　可以说，投篮的手感可以有起伏，进攻的状态也可能有好有差，但是，要想获得比赛的胜利，控制了篮板球，等于就获得了一半的胜利。
　　那么，为什么今天魔术还是输掉了比赛呢？首先他们是输给了湖人的经验，不管是尼尔森还是阿尔斯通，或者是其他球员，在面对德里克-费舍尔的时候，都还是太稚嫩了。在这个季后赛中一直拖湖人后腿的费舍尔，今天终于回报了菲尔-杰克逊给他的耐心。全场比赛费舍尔抢断3次，而且3次抢断都是在比赛中关键的时候送出的。从某种意义上来说，关键的时刻丧失的三次球权，成为了魔术输球的直接因素。
　　其次就是输在了对替补球员的过分新人。雷迪克，这位在季后赛中一直没有什么表现机会的球员，在今天的比赛中却突然被大范甘迪委以重任。但是总决赛不是常规赛，随便出奇兵的结果，可能到最后受伤的是自己。今天的雷迪克不仅没有发挥自己投手的作用，9投2中的投篮命中率，确实让魔术队非常受伤。在最后一次进攻中的不知所措，更让他成为了魔术输球的直接原因。
　　但是至少，魔术已经慢慢的找到了获胜的方法。从上一场比赛的25分大比分失利，到今天的加时赛失利，魔术正在慢慢的进入总决赛的状态。回到了奥兰多 ，只要魔术能够再次控制好自己的篮板球，只要魔术能够掐住这条湖人最大的动脉，那么，获胜，并不是一件那么遥远的事情。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

