禅师：科比今天表现很差 大范：20次失误让我抓狂
　　新浪体育讯　当科比-布莱恩特失去总决赛第一战中无往不利的进攻，湖人就陷入麻烦了。当然，飞侠身边还有值得信任的帮手，他们还是赢球了。北京时间6月8日，湖人在总决赛第二战中加时赛101-96险胜魔术，总比分变成2-0。
　　第一战湖人25分血洗，但今天魔术强势反弹，拉沙德-刘易斯投中6个三分得到34分，赫多-特科格鲁也得到22分，他们跟湖人纠缠了整整四节，只是在加时赛中败下阵来。
　　魔术这种发挥也给了湖人警惕，主帅菲尔-杰克逊就给了对手足够的尊重。“这就像是两个顶级的拳击手，在前面的比赛一直相持着，”禅师说，“双方在第一轮、第二轮和第三轮一直在琢磨对手，彼此试探，想要找到对方的漏洞，寻找赢球的机会。而在最后时刻发起攻击。”
　　常规时间还剩0.6秒时，禅师的心差点被吓得掉出来，魔术新秀考特尼-李获得一次比较轻松的篮下空中接力绝杀湖人的机会，但小伙子投丢了这个球，湖人逃过一劫。否则的话，禅师赛后肯定说不出这么轻松的话来。而在杰克逊眼中，今天的科比没有达到要求。
　　“我认为这场比赛科比的表现很差劲，以他的标准来说，”杰克逊说，“魔术对他实行包夹，阻挡他的路线，狠防他的每一次突破，而我们的调整也不够好。”
　　好在，有人站了出来，奥多姆今天拿到19分8个篮板成为取胜功臣，而这位大将赛后透露自己还是带伤作战。“我的一生中没有一件事是轻松的，”奥多姆说，“我预料到会有坏事情发生，这就是人生。我已经非常疲惫，我的背部还非常不适。”他是在对阵火箭的系列赛中受伤的。
　　对于魔术来说，李投丢那个简单的“绝杀”，称得上他们队史上最灰暗的季后赛时刻之一。不过作为主帅，斯坦-范甘迪并不像过于苛责这位新秀，真正让他不爽的是全队的失误。“那个球没什么好痛苦的，特科格鲁传了一个伟大的球，而我们只是没有投进罢了。”大范甘迪说，“不过20次失误，当我看到这个数字时就要抓狂了，真让人惊讶我们这样都能打进加时赛。”
　　(毛毛)

