赛前做祷告彰显软蛋本色？ 范甘迪NBA不需要怜悯
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，湖人主场加时101-96击败魔术，总比分2-0取得美妙开局。相比比赛进程，或许担任ABC电视台解说顾问的前火箭主帅杰夫-范甘迪的一席评论更为经典。
　　贾米尔-尼尔森火线复出是近期圈内热议的话题，范甘迪显然是老哥斯坦-范甘迪决定的坚决拥护者。JVG立场是否客观暂且不论，他调侃尼尔森的一番言论绝对是一语成谶。
　　第三节尼尔森替换上场之后，解说迈克-布林说了一个段子，“尼尔森今天比赛前曾经独自祷告，莫非他是在寻求队友拉夫-阿尔斯通和安东尼-约翰逊的祝福？”
　　范甘迪突然像吃了呛药一样爆发了，“你不是开玩笑吧？换我绝对不会这么做！”
　　布林，“我觉得这挺好的啊，温馨的团队氛围。”
　　范甘迪，“如果他们说，‘你就不该总决赛复出？’怎么办？”
　　布林，“至少尼尔森让队友明白，我理解你们的处境。”
　　范甘迪，“那就直接说不就得了！我理解你们现在很悲惨，但是我更强，所以我必须出场打球。”
　　虽然ABC解说团是在搞笑，但他们不经意间却点出了魔术最大的问题——略显软弱的球队形象。这支球队确实从核心到角色球员都缺乏足够的霸气，如果尼尔森认为自己打得更好，那么他就应该理直气壮的出场。瞻前顾后的话，就不配去争夺总冠军。
　　(??有神)

