科比称湖人没他也能成功 队友坚信飞侠留守紫金军
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，湖人队近两个赛季连续打进总决赛，是联盟当前最顶尖的球队，这离不开头号球星科比-布莱恩特的贡献。想像一下，如果湖人队没有了科比会是什么样子？今天湖人队员们就给出了自己的答案。
　　科比五年前与湖人队续签了长期大合同，不过就在球队交易走沙克-奥尼尔之前，科比也曾是管理层考虑清洗的对象。经过权衡，湖人管理层最终还是留下了更年轻的科比，而与他关系破裂的奥尼尔则被送到了迈阿密。
　　湖人队能够留下科比是幸运的。这五年中，科比的个人发挥趋向完美，2006年他甚至在与猛龙的比赛中单场砍下81分。现在，科比更是学会了如何统率全队，连续两年带领湖人打进总决赛。我们设想一下，如果科比当时没有留在湖人，那么这支洛杉矶球队还能有这样华丽的表现吗？
　　科比的队友们，甚至包括科比本人都相信，湖人队仍将是一支成功的球队，因为这是他们这支球队一直所追求的。
　　德里克-费舍尔说：“如果科比不穿湖人球衣，那么确实会有很大不同。但只凭此就说湖人将永远落在后面，我很难这么说。”
　　科比是上赛季的MVP，本赛季他也是勒布朗-詹姆斯最有力的竞争者。不过科比自己也认为，他的位置可以被替代。
　　“你知道在体育范畴里，很多球队都会寻找解决办法，我相信湖人队也是其中之一。”科比说。“凯尔特人前些年显然落后了，但他们去年杀了回来，并且夺取了总冠军。看看棒球联盟，扬基队总是排在前列，红袜队也是。这些球队总会不断寻找解决问题的办法，我相信湖人队和他们一样。”
　　湖人队总是能吸引到最好的球员，比如威尔特-张伯伦、卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔、杰里-韦斯特、“魔术师”约翰逊、以及后来的奥尼尔，这些巨星们总共为湖人队带来了14座总冠军。2004年，湖人队四大天王分崩离析，奥尼尔在为洛杉矶带来三座总冠军奖杯之后离去，主教练菲尔-杰克逊也走了，然后是加里-佩顿和卡尔-马龙。科比也面临抉择，而他在跳出合同后确实考虑过快船队的报价。不过最后，科比还是和湖人队签下了总价值1.36亿美元的超级合同。
　　尽管留住了科比，但湖人队一下损失了数位主力球员和主教练，有些伤了元气，他们在2005年甚至没有打进季后赛。有些人认为，湖人队会就此徘徊在联盟底部。
　　而现在湖人队的球员回忆起当时的情况也不能确定，没有科比会是什么样子。
　　卢克-沃顿说：“没人知道，但你有了1.2亿用来签其他球员。菲尔会回来吗？如果他签了其他球队，我们没办法知道我们现在会怎样。”
　　两年前，湖人队连续无法突破季后赛首轮让科比倍感失落，他一度要求湖人队把自己交易出去。不过湖人队通过一系列措施加强球队实力，围绕科比组建阵容，现在他们连续两年打进总决赛。
　　科比今年夏天有权力选择成为自由球员，但湖人队不认为科比会离他们而去。
　　“我不认为他（科比）现在会去其他地方，”沃顿说。“如果有人扔出半支球队或类似这样的条件，也许情况会有所变化。但我不认为他会去别的地方。”
　　(Danny)

