姚明自称出战奥运可能性很小 目前男篮劲敌在西亚
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，姚明已经来到北京准备即将开始的慈善晚宴和慈善赛了，在正式活动开始前他还接受了媒体的访问，席间谈到了李元伟自传中的雅典炮轰和他对本届国家队名单的影响，而姚明也都一一作答。
　　目前很多人都在谈论姚明是否会出战2012年伦敦奥运会，对此姚明表示说自己参赛的可能性很小，因为他的脚伤不允许他再打那么多比赛，此外就像他前几天一直强调的那样，大家应该明白，总有一天姚明会退出的，不管从整个国家队退出或者整个篮球退出，这是一个正常的过程。他的年龄已经不是中国篮球的未来了。
　　在去年的天津亚锦赛伤中国队输给了伊朗队，丢掉了亚洲霸主的宝座，对此姚明的看法是，大家应该把问题看得更远一些，如果仅仅想到夺回，当然我也想着可以把冠军夺回来，中国很多问题我们就是要现在赢，到明天以后我们还是说要现在赢。
　　09年包括今年很多时候我们都是为了在为08年的奥运会还债，为08年我们付出很多，当时得到很丰富的成果，但是必须承认我们的梯队建设落下来，我们的联赛发展拖下来了，09年体现出来我们某种程度上是还债，包括热身赛也好各种比赛也好。大家知道杀鸡取卵的故事，活生生的例子发生在面前。有时候读别人的故事比较简单，就是读不懂自己。
　　此外对于伊朗和黎巴嫩等西亚球队的崛起，姚明认为这也应该引起男篮绝对的重视，早2000年或者90年代末的时候那时候西亚给我们感觉身体素质很好，很能抢能跑但是他们的技术比较粗糙特别是投篮技术。
　　差不多从 03年开始就已经感觉到他们的技术已经慢慢变成熟，技术真的可以练的，东亚的球员韩国、日本球员毕竟缺乏西亚球员的那种天赋，身高、身体素质，就像美国 NBA个子是教不出来的，但技术在某种程度上是可以提高到一个极致的。
　　(音乐的猫)

