黄健华：詹姆斯99%留在骑士 姚明何去何从无人知
　　昨天下午3点，北京国际俱乐部，NBA骑士的第二大股东黄健华接受了快报记者的独家专访，这位做股票出身的NBA第一个华裔老板近期引起了中国球迷的广泛关注，谈起他的投资之路及骑士、火箭、詹姆斯、姚明，黄健华滔滔不绝……
　　股东不和 黄健华果断出手
　　当黄健华投资骑士确定下来后，很多人仍搞不清楚状况，黄健华对此进行了一番解释，“投资骑士是一次机会，这是我们经过缜密的分析后做出的结论，当时又恰逢骑士的两个股东出现了矛盾，第二大股东退出之后，我们就买下了骑士15%的股份，”在黄健华看来，投资骑士并不是一件特别了不起的事情，这只是他商业帝国的一个很小的部分，“骑士在未来10年内的固定转播费用已经超过了湖人，在整个NBA仅仅在尼克斯之后，而转播费又占到一个球队收入的90%，因此，这与詹姆斯是否在球队并没有什么太大的关系。”
　　黄健华坦言，詹姆斯是否离开克利夫兰不会影响自己的收入，从某种程度上说，要是詹姆斯离开了骑士，他的回报会来得更快，他的投资并不是盲目的。“2002年我们曾经试图投资火箭，无奈火箭要价太高，当时易建联去密尔沃基时，我们也曾经想投资雄鹿，不过，经过分析与亚历山大的建议，密尔沃基并不值得投资。”黄健华说。
　　最终黄健华选择了一个商业价值更大，而且出价也不是太离谱的骑士，而在这个15%的股份里，黄健华个人就占到了15%。
　　故土难离 小皇帝不会离开
　　黄健华承认，自己并不参与球队的经营，但在谈到詹姆斯最终是否会留在球队时，他认为詹姆斯留在克利夫兰的可能性达到了99%。
　　“詹姆斯在这里有着深厚的球迷基础，这里的很多球迷都是他的发小，他并没有自己的经纪人，跟他从小玩到大的三个朋友在管理着他的庞大资产，这些人都是土生土长的克利夫兰人。”黄健华认为骑士对詹姆斯太好了，这让詹姆斯不会轻易离开，“詹姆斯在这里就像皇帝一样，骑士已经做到了极致，举个例子说，骑士建造了一个价值2600万美元的训练馆，这在全世界都是最好的，也是专门为詹姆斯而建，训练馆距离詹姆斯的家只有20分钟路程，詹姆斯在这里可以得到他想要的一切。他99%的可能性都会留在这里。”事实上，即便詹姆斯考虑经济利益，目前骑士的曝光率仅仅次于纽约，留在这里也能有更多收入。
　　本赛季季后赛，23号VS24号被认为是总决赛的最大看点，在这一点上，与斯特恩是校友的黄健华也有自己的看法。“如果骑士能够获得总冠军的话，作为球队第二大股东，会收到一个戒指，NBA为此已经专门测了指纹，可惜，骑士在东部决赛时就输球了。魔术打得更好，理应获得晋级机会。”
　　面临重组 骑士上下盼姚明
　　骑士本赛季倒在了东部决赛上，输球的主要原因也是内线实力不足，黄健华承认下个赛季球队主要需找一个能够与詹姆斯相媲美的内线球员，姚明正是骑士希望的中锋。
　　“球队有几个薪水较高作用不大的球员将离开球队(比如本·华莱士、斯泽比亚克)，这将为球队腾出接近3000万美元的薪水空间，签下一个重量级中锋是骑士下一阶段的目标，”黄健华入主骑士使得人们对姚明与詹姆斯的组合有了更多的期盼，黄健华承认，骑士总经理丹尼·费里特别喜欢姚明，“在不用缴奢侈税的情况下操作球员买卖，球队老板一般是不参与的，如果姚明试水自由球员市场，骑士会全力争取姚明，费里本人是个疯狂的姚明的球迷，当然，这非常困难，姚明本身的能力会让很多球队抢着跟他签约。”
　　如果争取不来姚明，争取其他的巨星也在计划中，在黄健华的心目中，NBA有五个球员是他个人最喜欢的。科比、保罗、德隆·威廉姆斯、韦德、詹姆斯，这五名球员能够一个人扛着球队前进。因此，无论骑士能否引进姚明或者其他球员，他对骑士仍然有着信心，因为这支球队有詹姆斯。
　　在谈到姚明加盟骑士的前景时，黄健华显得非常冷静。“姚明有两种选择，一种是想赚取更多的薪水，另一种选择就是去一支有能力夺取总冠军的球队。我们不知道姚明的想法，所以我们也不知道姚明是否会跳出合同，但姚明一旦到了自由市场，追逐他的球队会非常多。”黄健华说。在谈到与姚明的关系时，黄健华坦然承认他们并不熟悉。“姚明是亚历山大旗下的员工，开玩笑说火箭只是亚历山大的一个火箭公司。按照行规，我是不能私下与姚明接触的，这样会坏了规矩。”黄健华说。特派记者 沈忱
　　(快报北京电)
 

