魔术抑制黑曼巴已有起色 复刻绿衫军却遭奇兵狙击
　　新浪体育讯　北京时间6月8日，洛杉矶湖人101-96战胜奥兰多魔术，科比-布莱恩特攻下29分，表现较之上一场略有下滑。
　　上一场比赛湖人大胜，靠的是科比的火热手感和配角群在防守端的通力合作。正常状况下，菲尔-杰克逊可以要求麾下继续保持这种防守强度，却很难指望科比每场比赛都上演杂耍般的表演。ESPN的球探报告就说：“湖人的进攻不能完全指望科比的状态，如果能在早期多往内线传球，安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔有能力给魔术制造麻烦。”
　　科比适度减少持球符合篮球规律，但拜纳姆和加索尔是不是真的有能力搅局还值得观察。魔术正是看准了这一点，比赛初期对科比的防守非常坚决。这里没必要去讨论湖人是不是有意调整战术，因为如果魔术对自己的内线防守有把握，他们应该乐于见到对手把进攻重心放到禁区才对。
　　这种做法在东区半决赛有过先例——魔术当时对保罗-皮尔斯的策略就是限制而非隔离。上一场他们会针对科比采取相反的战术，可能是因为东区决赛对勒布朗-詹姆斯的“放任”起到了效果。结果他们被黑曼巴咬得遍体鳞伤，当然会作出必要的调整。
　　值得一提的是，魔术和湖人都会打inside-out(由内至外)，效果却都不那么稳定，这是为何？原因在于，内线的牵制力应该是建立在单打效果显著的基础上的。别说德怀特-霍华德禁区脚步生涩，即便是技术流代表保罗-加索尔，也称不上一等一的得分杀器。去年凯文-加内特靠一己之力就搞定了加索尔，没有得分威胁就不会有包夹，没有包夹也不存在外线分球的威胁。虽然加索尔加时阶段发挥亮眼，但常规时间效率一般，霍华德其实拥有类似的防守本钱。
　　应该说，限制好湖人的内线进攻，实际上也是魔术对科比防守策略的一部分。也只有在压好加索尔的情况下，他们才敢放心包夹科比，而不必因此承担过大的风险。此刻的魔术倒真的有点像去年的波士顿凯尔特人了。
　　(阿布杜猫)

