黄健华：收购曾遭球迷质疑 骑士未来必有中国元素
　　“一个爱国的，爱体育的投资人”，黄健华说，他更愿意人们这么看待他。
　　作为现今体育圈最热门的人物，外界更多称呼这个美籍华人富商为“NBA历史上第一位华人老板”，因其不久前刚刚买下骑士队15%的股权。在这之前，他已是火箭老板亚历山大的合伙人，美国棒球大联盟扬基队的大中华区代表。而就在今天，他又新添了一个身份：于今日在国家体育总局召开的新闻发布会将正式宣布，黄健华为中国棒球协会的合作伙伴，投资成立中国青少年棒球联盟。
　　带着诸多的热点疑问，晨报记者对在上海做了短暂停留的黄健华进行了一次专访。
　　收购骑士股份的意外
　　就像姚明登陆NBA之初，遭到了无数质疑一样，黄健华向记者透露，收购骑士15%的股份后，他也遭遇了意想不到的麻烦。“简单的说，就是破坏了他们的一些潜规则。那些做大事的人不会对这件事有什么异议，但不少骑士球迷就不同了。”让黄健华感到很意外的是，“那些球迷觉得突然有一个中国人进入了本只属于他们的圈子，他们会恨你，会威胁、攻击你，甚至会找一些事情来试图把你赶出去。”让他有些哭笑不得的是，甚至有球迷说，克利夫兰以后要变成“宫保鸡丁城”了。而且，不光是球迷，还有一些体育评论员，某些带着保护主义心理的美国人，都在想办法否定此事，试图让此事流产。
　　尽管目前NBA官方还未正式宣布，黄健华成为骑士的第二大股东，但此事已是板上钉钉。事实上，黄健华在七年前就曾和亚历山大谈判收购火箭一事，因对方开价而未能成功，之后也曾在易建联加盟时考虑过雄鹿，但因考虑那里的市场太小而放弃。之所以最终选择了股权同样较为集中的骑士，一方面是要感谢吉尔伯特当年的收购伙伴大卫·卡茨曼的退出，他把手中的所有股份全部抛售。另一方面，“比赛转播权才是NBA球队真正最主要的收入来源，骑士所签订的10年转播权合约，是全联盟除纽约尼克斯之外最赚钱的。”黄健华表示。“我们该做的已经都做好了，现在最主要的问题是骑士老板吉尔伯特和他兄弟之间友好分手的一些问题尚待最后的解决。”黄健华告诉记者，他的团队现在已开始着手聘请相关的工作人员，在克利夫兰找房子，在球队里设办公室，派人研究和协调骑士在中国的市场等一系列实质性工作。
　　骑士未来必有“中国元素”
　　但他不得不承认，确实很巧，“亚历山大身边有两个中国人，替他制造了那么多财富，而且都是9月12日生日。”那两个人，一个是姚明，一个就是他，亚历山大的生意合伙人。黄健华当初在奥兰多买的房子，恰好成了奥尼尔母亲的邻居，所看的第一场NBA比赛正是1995年魔术在东部决赛中的最后一场，而那之后的总决赛中，因4：0横扫了魔术，而特别讨厌火箭。没想到的是，“就在姚明加盟火箭的那一年，亚历山大正好闹离婚，现金都给了他太太，需要有人盘活他的固定资产，找到我，虽然后来谈判失败，但我们却成了合作伙伴。”现在回头看看，黄健华自己也觉得有些不可思议。
　　黄健华毫不掩饰对姚明的欣赏，“在整个NBA历史上，很难再找到像姚明这样，既有身材优势，又很聪明，很刻苦的中锋了。不光是骑士，NBA的每一个球队都希望得到他。”而且，在他看来，姚明和詹姆斯两人，各自代表一个巨大的市场，“他俩的商业价值加在一起，不是一加一等于二这么简单，而是应该用乘法。”但黄健华强调，姚明和詹姆斯联手，“现在还只是大家的一个愿望，关键还是要尊重姚明自己的意愿。”
　　无论如何，黄健华加入之后，骑士队的“中国元素”在未来将明显增加。虽然坦言，中国企业在火箭主场的广告等投入，可能连亚历山大收入的5%都不到，“但从某种程度来讲，也正是因为有了姚明，亚历山大要比其他老板在中国市场更有优势。而中国是NBA目前最大的市场。”作为亚历山大的合伙人，共同打造火箭的品牌、中国元素，这七年来黄健华所获得的成功，如今已是有目共睹。
　　所以，只要找到合适的中国篮球优秀苗子，“一定会推荐到骑士队去。”黄健华很肯定的表示。与此同时，加强骑士和中国球迷、商家、市场间的互动，将是其“中国元素计划”的重要组成部分。
　　晨报记者 陈 敏

