媒体曝热火招揽天王级后卫 500万能钓到梦八灵魂
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，湖人和魔术的总决赛激战正酣，球迷们都在享受这终极大餐，但其他28支球队的管理层们可没那么清闲，休赛季将至，这时候的首要任务是想办法加强球队的配置。跟魔术同在佛罗里达州的迈阿密热火就已经开始了夏季工作。
　　据《迈阿密论坛报》曝料，热火今夏的引援视线顶上了达拉斯小牛的老将贾森-基德，他们希望签下这位合同到期的老牌控卫，来加强球队最薄弱的控卫环节。不过，热火并没有太多足以笑傲群雄的资本。
　　论坛报分析，热火的大原则肯定是不背奢侈税的包袱，因此他们今夏唯一可以利用的就是中产阶级条款，金额是500万。用这笔小钱实在难以办多大的事，招揽当红球星肯定是不可能的，因此他们把目光放在了昔日天王控卫基德身上。36岁的三双王早已不是当年的联盟第一控卫，他的合同已经到期，最后这个赛季年薪高达2137万美元，但场均只能贡献9分和6.2次助攻。
　　虽然基德的状态大不如前，但他的经验和组织能力还在，招他来跟德维恩-韦德搭档后场，热火的如意算盘打的不错。不过，500万的中产合同并不占优势，缺少控卫的球队并不止热火一家，如果有其他球队出手，热火难说势在必得。更不能忽略的一点是，基德至今还没有一枚总冠军戒指，从夺冠前景考虑热火更是没有任何优势。
　　从之前基德和小牛的表态看来，他离开达拉斯的可能性还是有的，此前双方曾公开表态，愿意接受先签后换的方式，小牛自然是不希望基德自由走人。热火想用500万钓到基德难度不小，先要让基德觉得来迈阿密有可能夺冠，再要挤掉可能出现的竞争对手，最后还得过小牛那一关。看来韦德想要跟北京奥运会上的梦八队友搭档，难度着实不小。
　　(毛毛)

