前瞻：湖人力争拷贝非科比模式 魔术请把球给魔兽
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，明天上午10点，总决赛将移师奥兰多进行第3战。此战至为关键，很可能将决定总决赛的走势，若魔术胜，在2-3-2的赛制下，一切都不好说，而要是湖人胜，3-0，基本将总冠军揣进裤兜。
　　北京时间6月10日上午10点直播湖人VS魔术第3战 点击进入新浪直播室
　　40分之夜后，科比-布莱恩特在第2战中“仅”收获了29分和8次助攻。科比自己也谦虚地表示，他在第2战中的发挥并不好。但湖人的好消息是，科比的帮手们令人放心：拉马尔-奥多姆从替补席上站出来，9投8中成为“效率王”；保罗-加索尔用加时赛的7分宣称，“我软，可我技术好！”就连饱受诟病的德里克-费舍尔也屡次饰演关键先生，贡献12分和3次漂亮的抢断……
　　较之首战，总决赛次战场面有些沉闷，但这才是总决赛的本来面目。从这种意义上说，科比狂劈40分，另有8个篮板和8次助攻，并非总决赛舞台的惯常戏码。一个必须注意的细节，第2战打到最后，发力过猛的科比经常弯腰喘粗气，体能明显透支，绝杀未果其实是正常表现。拼了49分钟后，转战奥兰多后科比还会重归无解吗？或者说，让科比陷入单干模式就是好事吗？因此可以说，湖人要想乘胜追击，最好能拷贝第2战的模式，那就是让科比的御用打手们都参与进来，千万别过早透支科比，只有非要老大出马的时候，才去劳飞侠大驾。
　　第2战，湖人全面开花，唯独阿里扎有点闷，他在进攻端只有13投3中，得了8分。但不应忽视他的防守！骑士被魔术干掉，一个重要原因就是他们的外线防守球员个子太矮，德隆特-韦斯特身高1.91米，莫-威廉姆斯更是只有1.85米，这样的外线布防力量，显然难以掐住疯狂的拉沙德-刘易斯、海杜-特科格鲁和皮特鲁斯们。但魔术外线之所以在与湖人的对决中没了脾气，正是碰上了身高和力量都不差的硬茬，以防守见长的阿里扎就是最令他们头疼的主儿。首战，阿里扎领衔的外线防守强悍至极，只让魔术投中了3个三分球。不过，魔术射手在第2战有所起色，阿里扎在第3战中的防守表现，对湖人极为重要。
　　说到外线防守，不得不提奥多姆。魔术有两个大个子投手，奥多姆和阿里扎要随时换位，是死掐对手三分的主力。第2战，阿里扎和奥多姆在上半场把特科格鲁防得只有3分入账，但第3节两人的防守延续性不够，魔术组织核心独取14分，这也导致湖人场面陷入被动。由于安德鲁-拜纳姆仍然痴迷犯规，奥多姆会得到更多出场时间，他在攻防两端的表现如何，或许能左右战局走势。
　　1985年以来，总决赛0-2落后的情况下，唯有2006年的热火获得了总冠军。魔术能完成这一壮举吗？
　　对于魔术而言，他们的当务之急不是觊觎导演绝地逆转，而是先打好第3战。由于总决赛是2-3-2赛制，若魔术能拿下第3战，谁能笑到最后还真不好说。
　　其实第2战中，魔术已经有了些许起色，两大射手刘易斯和特科格鲁合力轰下了9粒三分球。要不是运气欠佳，康特尼-李接力绝杀差之毫厘，魔术就能依托于射手爆发全身而退了。这是积极的启示，魔术这支三分球队要想击败湖人，少不了三分球。所以，刘易斯和特科格鲁能否延续手感，是主要看点之一。
　　但依托外线不等于放弃德怀特-霍华德这个天然桥头堡。东部决赛晋级战的40分不常有，但利用好霍华德，让他牵制防守兵力，给外线投手拉出空间，应该是魔术最有杀伤力的招数。遗憾的是，总决赛前2战，魔术在这方面做得不好，“魔兽”加起来才获得了16次出手机会。这一方面直接导致“魔兽”的破坏力大减，更重要的是，湖人可以肆无忌惮地设防于外线。第3战，魔术应该更多地将球交给霍华德。
　　业界的普遍观点是，尼尔森的火线复出反倒破坏了魔术的固有平衡。这种观点的对错暂且不管，一个不争的事实是，拉夫-阿尔斯通和尼尔森的发挥都很差，斯坦-范甘迪无奈之下只能让特科格鲁客串控卫，后者的精力受到了很大牵连。ESPN8人专家组中，7人觉得阿尔斯通比费舍尔强。现在，是“街球王”站出来的时候了。
　　预计双发首发
　　魔术：阿尔斯通、李、特科格鲁、刘易斯、霍华德
　　湖人：费舍尔、科比、阿里扎、加索尔、拜纳姆
　　(王玉国)

