希腊篮坛两巨头欲竞争阿泰 火箭续约野兽添新对手
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息 罗恩-阿泰斯特本赛季结束后将成为自由球员，他是火箭队的头号续约目标，不过休斯顿现在又增加了两个来自欧洲的竞争对手。据《选秀快报》报道，希腊联赛两巨头奥林匹亚科斯队和帕纳辛奈科斯队都对阿泰很有兴趣。
　　《选秀快报》的乔纳森-吉沃尼目前正在意大利考察欧洲训练营，因此他有机会搜罗到欧洲篮坛的最新情报。据吉沃尼称，希腊篮坛的两支劲旅都对阿泰斯特很感兴趣，其中奥林匹亚科斯队已经在去年夏天从NBA老鹰队挖来了“爆炸头”约什-柴德里斯，帕纳辛奈科斯队中则有火箭旧将瓦西里斯-斯潘诺里斯。
　　两支球队都表示，如果阿泰斯特在NBA找不到更好的合同，就可以考虑与他们签约，不过两队具体会给阿泰斯特开出多少年薪并没有曝光。
　　柴德里斯在老鹰队的最后一个赛季薪水约为500万美元，但他还需要缴纳不菲的个人所得税。而他现在不但拿着奥林匹亚科斯队开出的600万欧元税后纯年薪，还享受着别墅、汽车、厨师、女佣等球队配套服务。在NBA，柴德里斯最多拿到中产合同。但在希腊，他获得的是大牌巨星的待遇。
　　奥林匹亚科斯队去年10月还有过更惊人的计划，当时这支球队的老板声称，只要科比-布莱恩特愿意来希腊，他肯出3000万美元的税后年薪，再加上各种豪华配套服务，包括私人海景别墅。
　　不过《篮筐世界》的专家杰森-弗莱明不认为阿泰斯特会前往欧洲。弗莱明表示，即便阿泰现在没有完全关闭出走希腊的大门，他也不太可能离开NBA。首先，火箭队非常愿意与阿泰续约，并报出了4年3700万美元的合同。退一步考虑，如果阿泰不与火箭续约，那也会有其他NBA球队提供给他中产以上的合同。尽管阿泰斯特是一个不容易预测的人，但钱摆在那里，所以阿泰还是会留在NBA。
　　(Zorro)

