ESPN专家深入探究科黑学 飞侠如尼采憎恨让他更强
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，ESPN消息，如果硬要挑科比-布莱恩特身上的一个关键词，可能就是仇恨。有这样一个奇怪的现象——如果球迷支持魔术是因为讨厌科比，或者他们由于科比的关系不想让湖人夺冠，99.9%不是因为篮球的原因。那是因为他的态度——他看起来傲慢自私，觉得自己比任何人都要出色。
　　科罗拉多的案件升级了这种感觉，甚至成为那些嘘科比的球迷手中的王牌。湖人王朝的瓦解也成为指责科比的理由之一，人们甚至认为，勒布朗-詹姆斯的耐克玩偶都比科比的要来得可爱。
　　如今这种情绪达到了新的高度。科比在主场比赛后没有与妻儿见面，也成为外界指责他的理由。为什么没有其他球员会受到这种要求？因为他是科比，而不是德里克-费舍尔之流。如果科比输掉了一场季后赛，就会有很多人把他放在放大镜下看。一些人甚至直称科比为“令人厌恶的人”，理由是他出手太多，不是团队球员，没有让周围的人变得更好等等。81分也不能改变他们的印象，反而让他们更坚信科比是一个持球狂。去年的MVP？他们觉得奖项给错了。至于第一场比赛的40分，人们似乎更愿意谈及拉玛尔-奥多姆次战的表现。
　　这些科黑似乎忘记了最重要的一点：他不是迈克尔-乔丹，以后也不会是，而且你越厌恶他，似乎只能让他变得越强大。科比喜欢这种感觉，仇恨充斥他整个生命的感觉。他曾经花了很长时间弄明白，为什么自己这么不招喜欢。他一贯的观念是，只要尽力提升自己，成为最好的篮球运动员，世界就会接受他。
　　问题是结果未能如愿，他也只能选择毫不在乎的态度去接受。外界的看法不再成为科比在意的事。他能心无旁骛地争夺第四枚冠军价值，仇恨会是理由之一。他愿意让人们继续讨厌自己，甚至以尼采自居。
　　所以，如果你不想让科比赢得总决赛，拿到自己的第一座总决赛MVP，甚至不希望让他青史留名，那就赶紧收起对科比的厌恶情绪。这是因为，他实在太擅长把这种感觉转化为球场表现了，你会因此看到一个最棒的科比。
　　(阿布杜猫)

