奥兰多记者指裁判不公 魔术惊魂战术逼科比吐脏字
　　记者张再庆洛杉矶报道 还记得第四节还剩0.6秒时的那个球吧？魔术新秀考特尼·李险些绝杀湖人，这个球惊出了科比一身冷汗。直到赛后，两队球员回到更衣室中，他们依旧对这个球耿耿于怀。考特尼·李这球很可能成为决定总决赛走势的重要转折点之一。
　　现在，我们共同回顾一下那个球的情景。比赛还剩0.6秒，特克鲁格成功封盖科比，范甘迪随即请求了一次长暂停。暂停过后，魔术队特科格鲁边线发球，湖人防守十分严密，特科格鲁无法顺畅把球传出去，只得再次请求暂停。
　　这次暂停，魔术队主帅斯坦·范甘迪大胆的为魔术布置了一个战术，他并没有安排特科格鲁、刘易斯这样的射手来完成绝杀，也没有布置霍华德空中补篮完成一击致命，他选择了今年的新秀考特尼·李。范甘迪这球可谓棋行险招，出乎所有人的意料，这球也的确按照范甘迪的布置而运行，只是考特尼·李的投篮砸筐而出。
　　赛后，考特尼·李情绪十分低落，他用毛巾盖着脑袋独自走回更衣室，其他队员纷纷上来安慰这个新秀。“那个球应该进的，如果球进了，我们就赢了，”考特尼·李说到。在发布会上，范甘迪也显得十分遗憾，就连他自己也搞不清这个为什么会不进。然而比赛就是这样，你没有改变结果的机会，这个赛场上没有“如果”。
　　魔术队错失绝杀，湖人队逃过一劫。赛后，湖人众将庆幸于能在这场比赛中全身而退。不对，单论这个战术，就连科比和杰克逊也认为范甘迪的布置十分成功。科比在接受采访时说，“这是一个很成功的战术，设计的十分巧妙，当时我们的目光都集中在魔术队投手的身上，没有人注意到考特尼·李。”有记者接着问科比，当然考特尼·李接到球时你是怎么想的。科比说，“一看到这个球，我立即大骂了一声，不过，幸好这球没进。”
　　然而，对于这个球，奥兰多媒体有着不同的认识，赛后他们一直都在抱怨。在他们看来，加索尔干扰到这个球，这应该是一个干扰球，裁判并没有对这个球进行正确的判罚，魔术队本该赢得这场比赛。不过，比赛已经结束，结果无法更改，奥兰多人只能回到主场去努力赢了一场比赛了。
　　[十大难忘总决赛乔丹仅占两席][十大D罩杯美女罗德曼前妻列第五]
　　[伊娃最新写真黑色诱惑皮鞭凶猛][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

