前篮网老板波去世享年79岁 J博士正是他一手提拔
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，据美联社报道，前篮网老板罗伊-波去世、享年79岁。
　　“罗伊当老板的时候，我还是篮网的助理教练，我们之间的关系非常紧密，”篮网总裁罗德-索恩在球队声明中悲切的写道，“罗伊是一个伟大的同事，他总是不屈不饶、充满着战斗精神，为球队取胜提供一切需要的资源。罗伊对我一直非常友好，能做他的朋友是我的荣幸。”
　　波1969年5月从亚瑟-布朗手中买下了篮网，他随之将球队搬迁至纽约城附近的西海姆普斯提德，然后从圣约翰大学挖来卡内塞卡作为球队经理兼主帅。球队之后先后签下比尔-梅尔乔尼、比利-鲍尔茨和里克-巴里，实力飞速提升。
　　最让篮网球迷振奋的还是1973-74赛季，“J博士”朱丽叶斯-欧文的加入，球队随之在1974和76年两夺ABA联盟桂冠。76-77赛季，篮网和马刺、掘金、步行者一起并入NBA联盟，为此球队支付了800万美金(320万给联盟、480万给尼克斯，作为允许篮网和自己在同一联盟比赛的补偿金)。
　　球队因此失血严重，被迫在76年将J博士以300万美元贱卖给费城76人，球队因此挣扎了将近十年，而76人则在J博士的带领下成就了一段史话。
　　(加缪)

