尼克斯中锋自荐愿加盟火箭 两年前他是休城梦中人
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，当大多数人的眼球都被总决赛吸引的时候，各支球队的管理层就没这种闲情逸致了，他们已经纷纷开始筹备夏季的各种引援签约交易事宜。而休斯顿火箭这个夏天注定不能闲着，找个替补中锋，这个课题急需在未来几个月里解决。
　　而近日传出一个火箭希望听到的消息，有人毛遂自荐了！现效力于尼克斯的大前锋/中锋克里斯-威尔考克斯向火箭“示爱”。他向身边的人透露说，自己非常喜欢休斯顿这座城市，非常喜欢火箭，有兴趣下赛季为火箭效力。
　　身高2米08，体重接近110公斤的威尔考克斯，曾是联盟中当红一时的热血内线，随超音速在西雅图征战时，暴力的扣篮和强悍的篮板球让他成为联盟中的野兽派内线代表之一。威尔考克斯现年27岁，从年龄角度来讲正处巅峰。但由于雷霆坚持走年轻化路线，这位身体素质惊人的内线早早被弃用，出场时间锐减的情况下表现也大幅下滑，最终于今年2月份被交易到了纽约尼克斯。
　　本赛季威尔考克斯共计打了62场比赛，其中只有6场首发，场均能贡献7.2分和4.5个篮板，但他的投篮命中率保持着近50%的高水准。威尔考克斯的合同今夏已经到期，本赛季他的年薪是670万美元，考虑到尼克斯的2010年招揽巨星计划，他们不会跟威尔考克斯续约，后者可以以自由人身份跟任何球队签约。而如今威尔考克斯主动示爱，火箭的高层们多了一个不错的选择。
　　威尔考克斯有强悍的身体，出色的爆发力，以及过硬的进攻手段，防守并不是他的长项，但篮板球能力不俗。火箭凭什么吸引人？一方面NBA很多球星夏季都会选择到休斯顿训练，这里的环境非常吸引人；另外本赛季火箭的表现有目共睹，来这里意味着下赛季有可能冲击更高荣誉。威尔考克斯的下一份合同肯定会低于他之前的670万，如果价码谈的合适，火箭应该果断出手。
　　值得一提的是，两年前的夏天，当时威尔考克斯还在超音速，他曾一度成为休斯顿的“梦中情人”。当时火箭先是准备用肖恩-巴蒂尔去交易拉沙德-刘易斯(先签后换)，被拒绝后转而追逐威尔考克斯(当时火箭还没有路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里)，但同样遭到拒绝。两年后时过境迁，火箭缺人的位置从大前变成了替补中锋，而时运不佳的威尔考克斯这次自己送上门来了。(毛毛)

