姚明自称获得“短暂的满足”很多人和事想象不到
　　到了北京后，能踏踏实实地睡上几个钟头，对于姚明来说就是一种享受，奢侈得几乎难以实现。
　　他已经很久很久没这么过日子了。过去半年，他都处于恢复期，都在休斯敦，每天除了训练出门，大部分时间都在家中，照顾闺女，享受家庭生活之乐。不用连轴转，不用不停地琢磨事，不用一个会见接着另外一个会见，也不用面对媒体。过去半年时间，他出现在这公开场合的时候寥寥无几。可来到北京，绕着在他身边的世界一下子高速旋转起来。光是媒体采访就应接不暇，周三下午他对着各式各样的录音笔，摄像机，话筒唠叨了足足一个下午，从一点到六点，没停过。房间外等着采访的记者排成了一条长龙，只有房间里的姚明不变，车轮大战。
　　可下午的采访和晚上的宴请没隔多久，再减去要在拥堵交通里消磨掉的时间，姚明只能一个人消停地待上半个小时。他把自己重重地摔在床上，说：“我觉得现在口干舌燥，脑袋也不转了。”
　　做慈善不容易。事无巨细，都得考虑到。上一次慈善义赛也是在北京办的，比赛场地定在首钢体育馆，北京的西五环外。交通堵塞让比赛延迟了很久才开始，那场比赛也是中央台直播，主持人坐在演播室里说到已经实在不知道还能再说什么时，比赛才开始。这回他们吸取经验，比赛在国家体育馆打，所有球员就下榻在五洲皇冠假日酒店，这回不怕堵车了，实在不行，溜达着也能到。
　　像这样的事情还有很多很多，姚明和他的团队都得琢磨仔细了。所以这几天来，姚明折腾得很累，定下每天运动一个小时的计划也很难完成，连睡觉都睡不够。
　　可就是这样，在接受本报专访时，姚明还是用“短暂的满足”来形容自己的心情。他说：“知道自己帮助了一些人，肯定会高兴，可通过做慈善，我看到了很多之前根本想象不到的人和事，让我觉得更加任重道远，在这条慈善之路上我刚刚起步。”

