火箭副总称正研究合理用姚明 夏季休养有助他恢复
　　体坛网讯 由于伤病，姚明将错过今年夏天的亚锦赛，这也是姚明第一次错过国家队比赛。NBA密集的赛程和夏天的国家队赛事已经几乎把巨人累垮。不少国内外专家都奉劝姚明退出国家队。近日，火箭篮球运营副总裁萨姆·辛基在接受火箭官网的采访时表示，姚明将不会打2012年的奥运会。
　　“姚明在夏天能够休息好对于火箭来说无疑是个好消息，这是他第一次不需要进入国家队参加国际比赛。这对于他的伤病的恢复很有帮助。”辛基很坦率的表示。
　　“姚明经常受到体能的限制，并且经常因为过度劳累而受伤，所以有人就会说，是不是该给姚明减少上场时间来保持他的健康。但是很遗憾，没有充足的证据表明，给他减少两分钟会有多大的作用。目前我们考虑最多的是当姚明不在场上的时候，怎么制定战术、谁来给姚明提供支持。我们会为这位可能是NBA当中最努力的球员提供一个方案。”辛基在采访中再次承认，合理地使用姚明确实是火箭需要解决的重要难题。(橘子)
　　[史上十大状元皇帝第九姚明靠边站][自由球员市场12条大鱼火箭能捞到谁]
　　[NBA十大情侣档科比力压魔兽姚明][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

