禅师仍有一大缺憾 杰克逊：对执教美国男篮没兴趣
　　新浪体育讯　北京时间6月8日消息：湖人队主教练菲尔-杰克逊在其执教生涯中已经夺取了9座NBA总冠军奖杯，而如果他所率领的球队能在这次总决赛中再次问鼎的话，禅师就将超越传奇教练“红衣主教”奥尔巴赫成为夺冠次数最多的主帅。那在NBA已经证明自己执教能力的杰克逊是否有意美国国家队的帅位呢？这位湖人在总决赛第二场开打前接受了采访，就此问题，他给出了否定的答案。
　　“6、7年前，当米奇-库布切克(现湖人总经理)在美国篮协供职时，曾问过我是否愿意成为国家队教练组的一员。”杰克逊说，“我回绝了他的提议，没错，我真的对国家队教练不感兴趣。这是份我从没有意愿想从事的工作。所以那时候我选择了说‘不’。之后加拿大篮协也问过我是否愿意成为他们的国家队主帅，但那时候的史蒂夫-纳什也还并是个十分成熟的球员，因此我也同样谢绝了他们的邀请。”
　　如果说杰克逊的执教生涯还有什么缺憾的话，那恐怕就只剩下奥运会的经历了。如果今年的总决赛湖人能再次捧杯，那杰克逊的双手已经戴不下他所拿到的总冠军戒指了——他作为球员还曾在尼克斯效力时拿到过一次总冠军。不过，即使如此，禅师的荣誉室里还是少了些他手下的球员有(科比-布莱恩特)，但他自己却没有的东西——奥运会的金牌。
　　当然，美国队主教练的职位是否空缺目前还是个未知数。曾率领球队夺得去年北京奥运会男篮冠军的杜克大学主教练迈克-沙舍夫斯基对自己会不会继续留任不置可否。而美国篮协总监杰里-科朗杰罗眼下仍在积极招募肯出战2010年土耳其世锦赛和2012年伦敦奥运会的球员。科朗杰罗表示，他愿意给老K教练足够的时间去考虑是否愿意回来继续执教，而K教练则在上周接受采访时回应说自己没有排除重回国家队的可能。
　　(航海)

