火箭选秀前锋篇：新刘易斯爱防守 关注北卡巴蒂尔
　　新浪体育讯　用一个合适的价位续约阿泰，是火箭队今年夏天和交易麦蒂同样重要，但却比后者更加现实的任务。不过，谈判是个艰苦又漫长的工作，说不定半路杀出个程咬金，搅了休斯敦和“野兽”的一段好姻缘。于是，总经理莫雷同时还要做好两手准备，一旦留不住阿泰，火箭在小前锋位置上可靠之人就只剩下了巴蒂尔一个。而从本赛季的表现看，动了手术且年纪又长了一岁的“总统”巴蒂尔状态明显下滑，就算下赛季没伤没病，火箭也应该提前给巴蒂尔准备好备胎，以备不时之需。
　　北京时间6月9日，根据消息称火箭准备花“300万美元”重金购买选秀权。听起来是一笔巨款，可以匹敌除去前三位的新秀工资。但实际上，任何一支球队都不会把真正的未来之星用新秀工资的价码专卖。如果不是搭上其他队内球员进行复杂交易，乐透区的新秀基本都不用想。在莫雷下定豪赌决心前，还是通过火箭实打实的试训寻找“总统替身”更靠谱。毕竟对于这些顺位不高的菜鸟，球队只有亲眼见到才能放心选择。
　　火箭选秀中锋惊现62分怪兽 即插即用才是合格替补
　　在莫雷考察过的新秀名单中，小前锋的可靠人选并不多。而且有趣的是，几个人的风格几乎没有相同之处，很难看出火箭会青睐哪一个。
　　NO.1 奥斯丁-戴耶
　　模板：刘易斯
　　戴耶在NCAA征战了两个赛季，虽然他在大学主打大前锋，但2米08，体重91公斤的身材，一手精准三分球(上赛季命中率达到42.2%)的技术特点，已经决定了戴耶如果进军NBA，几乎肯定被定位在3号位。抑或是像魔术的刘易斯那样，成为“挂名大前锋”。
　　有人怀疑，火箭上赛季刚刚放弃了一个高大瘦弱的射手诺瓦克，怎么会对这个看起来和诺瓦克差不多的菜鸟感兴趣。其实，戴耶之所以能在球风彪悍的冈扎加打大前锋，主要在于他的确肯用心防守。上赛季，他总共送出了70个盖帽，排名队史第三。至少，戴耶不会像诺瓦克那样成为对手眼中的“绿色通道”。
　　不过，前些日子的新秀体侧，让戴耶的NBA前景蒙上了一层阴影。看起来拥有一个弹簧人身材的他，无论弹跳还是速度，数据都排在体测榜的倒数几名。更让人崩溃的是，戴耶的185磅卧推数为0！虽然当年杜兰特也是一个都没推起来，但世上能有几个那样的天才？
　　据悉，戴耶本人也对自己的选秀前景不很看好。还没有经纪人的他已经表示，如果顺位过低，他将重返学校继续读书。所以，除非火箭认为戴耶可以成长为第二个刘易斯，从而下重注在其身上，不然，一个低顺位选秀权恐怕很难淘到他。
　　NO.2 丹尼-格林
　　模板：巴蒂尔
　　今年夺得NCAA冠军的北卡首发五虎里，格林恐怕是最不起眼的一个。但不得不说，他是北卡阵容里非常稳定的一个点。当汉斯布鲁的单打或者劳森的突破遭到对手包夹，他们尽可以放心将球传给等候在三分线外的格林，然后看着他用有点别扭的姿势将球投进篮筐。
　　格林的投篮动作看起来有些僵硬，但却给人不费劲的感觉，并且在出手速度很快的时候还能保证不错的命中率。不过，你也不能断定说他是个纯粹的三分手。虽然天赋不高，身体素质平平，但在大学赛场摸爬滚打四年后，格林十八般武艺多多少少也都了解一些。今年NCAA半决赛的数据就是他比较准确的写照：进攻端三分10投4中得12分，防守端送出3次封盖。他总能完成教练托付下来的、并不太难的任务。
　　从这个角度来看，格林和巴蒂尔颇有几分相似，只是整体素质略逊一筹。在北卡教练罗伊-威廉姆斯调教下，格林执行战术的能力毋庸置疑。如果火箭想“小钱买实惠”，完全可以买个二轮签位用来签格林，至少，他不会让教练感到头疼。
　　NO.3 德里克-布朗
　　模板：霍里
　　这位泽维尔大学的三年级生，选秀前景提前出现了岔路。有人认为他的顺位会一落千丈甚至落选，有人则觉得他至少有首轮的身价。就连对其投篮技术的评价，居然也会出现截然相反的看法：有人觉得他外线投篮很出色，有人则认为他的投篮技术惨不忍睹。
　　很明显，布朗是一个不稳定的球员，他的状态起伏很大。值得肯定的是，他的弹跳、力量都很出色，从而让他在防守时有着非常不错的表现。最重要的是，布朗在防守时从不惜力，甘于为队友做嫁衣，是一个很不错的角色球员。
　　至于他和模板霍里的相似之处，很大程度在于良好的心理素质。倒在霍里绝命三分下的豪强数不胜数，但其实他三分命中率并不算太高，能够点杀对手主要靠一颗大心脏。很多人看好布朗有这样的潜质——只要他能够将投篮命中率稳定在一个不错的数值上。
　　NO.4 泰勒-史密斯
　　模板：乔什-霍华德
　　说史密斯像乔什-霍华德，可不是因为他“面目可憎”。而是因为他有望像霍华德那样，成为低顺位高水平的NBA球员。
　　2007-08赛季，史密斯的表现要比上赛季好得多；本赛季，由于其所在球队田纳西成绩平平，他的身价自然也就“水降船低”。而且史密斯很长一段时间都是带伤打球，状态自然受到一些影响。明显的表现就是：他在心理素质，投篮选择方面比大二时有所进步，但命中率却降了近10%。
　　因此，这支因故走低的“股票”也存在被莫雷抄底的可能。史密斯身体素质不错，球风也够强悍，而且被认为还有潜力可挖(三分球是他急需提高的方面)。就算不能像霍华德那样成为全明星级别球员，火箭也有赚到一笔的可能。
　　NO.5 德胡安-萨默斯
　　模板：威尔逊-钱德勒
　　萨默斯也是被球队乔治城糟糕成绩拖累的一个。投篮命中率47%、37%三分命中率、场均13分的成绩绝不能说差。
　　萨默斯的身体素质值得称道：2米03、236磅的身材比一般小前锋粗壮许多，如果球队打一大四小的战术，他完全可以客串大前锋。而且壮硕的萨默斯速度很快，3/4场冲刺速度达到3.17秒，很多后卫都只能甘拜下风。其弱点也很明显：技术还不过关，相对比较依赖身体素质打球。
　　此前有消息称，火箭曾经试训南卡罗来纳大学的小前锋多米尼克-阿奇，当时就有专家表示，试训阿奇还不如给萨默斯机会。不知道外人的建议，莫雷会不会听在耳朵里呢？
　　(蒙蒙)

