科比体能无限有秘密 禅师：他是杀手不会怜悯魔术
　　新浪体育讯　和魔术的第二场比赛，科比停止了肆虐的脚步，但他依然拿到了29分、8次助攻和4个篮板的不错数据。赛后，杰克逊表示：“我觉得他(科比)打得并不好。他们对他进行包夹，限制了他的跑动路线，我们没能很快对此做出调整。”
　　但即使如此，科比看上去依然是魔术难解的困惑。正是科比在第四节末段连罚带投得到7分，才帮助湖人咬住比分，并通过加时最终笑到最后。和魔术的两轮比赛下来，科比场均得到34.5分、6个篮板和8次助攻，三项数据均是今年季后赛单轮最高值。怪不得从2003年起就成为科比队友的沃顿要说，从身体和技术的角度上说，现在的科比都处于一个前所未有的高度。
　　科比的这种神奇来源于他的天赋，更源自他的努力，他的勤奋付出，也为自己顺利度过体能危机。杰克逊还说，这样的科比能打到37岁。
　　科比体能无限有秘密
　　此前奥兰多媒体已对科比徒呼奈何，他们甚至认为，只要科比继续这么发挥，魔术将毫无办法可言。第二战赛后，他们依然高度赞扬了“小飞侠”的表现。奥兰多媒体认为，虽然科比在场上22投10中，出手数和投篮感觉似乎都不如第一场，但在场上，他照样是引导球队获胜的领袖。
　　由于第二战比赛被拖入加时，科比的上场时间达到惊人的49分钟，全场他只得到4分钟休息时间。此战过后，科比在20场季后赛中场均上场40.4分钟，加之过去18个月他总共打了各项比赛共219场(包括去年夏天的奥运会)，他的从何而来？很多媒体或许都看不懂，缘何在和掘金比赛时还直言“太苦”的科比会在总决赛上变成另一个人。在等待第二场总决赛来临前，科比甚至还表达了急于再战的心态。
　　不过实际上，虽然年近31岁，但科比面对高强度对抗并没有什么问题。美国媒体爆料，在今年常规赛前的备战中，科比就已展开未雨绸缪的训练，他丝毫不顾刚参加完奥运会的疲惫身体，反而投入了疯狂的加练中，每天都要坚持六小时的耐力训练，一周六天，天天如此。因此，当有记者在总决赛前问起科比的准备情况时，他自信地表示：“我觉得我的准备不能再有所提高了，因为我总是尽我所能准备比赛。”
　　最了解科比身体的人莫过于杰克逊，两人分分合合，从矛盾重重走向英雄相惜。杰克逊相信，以科比现在的身体条件，至少还能在联盟打7年球。“科比还可以打很长时间，”杰克逊表示“他是那种随便怎样都可以找到自己打球方式的人。当他的技术能力下滑时，他可以找另一种方法保持竞技水平，我想他在36、37岁的时候还可以出现在场上。”
　　关于这次总冠军，科比早已心怀憧憬，为了实现目标，他比任何时刻都要勤奋。所谓的体能危机，早已被他抛于脑后。当然，科比本身就拥有“勤勉”的特质。众所周知的现实的是，在去年的奥运会上，记者们看到总是科比第一个走进力量房，最后一个从训练馆出来的人，竟也还是科比。那时的科比就证明了一个信条：只要他想完成的事，没有什么可以难倒他。
　　做“双面人”只为求稳定
　　“这(比赛)太有趣的，真的太有趣了，”科比的轻松让许多担心他的人放宽了心，“这是我第六次参加总决赛，真的很幸运。虽然我们之前输掉了两次，但我还是足够幸运。我太高兴了。”
　　此前，科比的两个孩子还把他叫做“Grumpy”(七个小矮人中的一员，勇敢，爱发脾气)，此时的科比却很难让人将其和“暴躁无常”等字眼联系起来。科比说：“我很高兴自己的孩子没有把我叫做笨蛋，我想只要一座冠军奖杯，我的心情就会恢复正常。”
　　“他就是一个杀手，”杰克逊对科比的评价简明扼要，“他是一个枪手。他不会对魔术产生怜悯，这就是科比的个性。”但当有记者将杰克逊的评价转到科比耳中时，“小飞侠”则很不同意恩师的说法：“他说谎。我场上场外完全就是两个人。我在家里和斯台普斯也会是不一样的自己。”在洛杉矶媒体眼里，科比其实就是一个“双面人”，他每次既会在球队客场比赛时请大伙吃大餐，也会在训练时大声斥责队友的放任自由。目的只有一个，让球队尽快稳定下来。此前的湖人最大的问题就是不稳定，在和掘金、火箭比赛时都出现过一场好一场坏的情况，这也是科比最担心的地方。“那些伟大的球队都能找到自己赢球的方式，”科比说，“我想现在的湖人也可以。”
　　而现在的科比是全世界眼里共同的科比——眼中充满杀气，每一次动作，都是一次没有退路的拼杀。在他的带领下，湖人也逐渐显示出稳定的王者之气。“他的身上有巨大的能量，我总是在猜测，他到底睡了多久，”加索尔说，“他的身上充满了力量，他是一个具有决定性的球员。看他打球是一件很开心的事。”
　　一如之前几场比赛一样，即使取得胜利，你也难以从科比口中得到太多的讯息。“我们能高兴什么？”第二战后，科比居然反问起记者，“工作远远没有结束，何时才会结束？我不知道。”
　　在NBA季后赛的历史中，共出现过222次2比0领先的情况，最终只有14支球队翻盘成功。而在7战4胜制的系列赛中，只要有球队先赢两场，出线率更是高达94.2%。也许科比不知道这些历史，但就算知道，他也不会变了声色。就像美国媒体说的那样，真正要想让科比开口说话，还是等到他举起总冠军奖杯之后吧。
　　(协和漫步)

