猛龙留下波什十大理由：钱最重要 在这里才是王牌
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息：多伦多猛龙队的当家球星克里斯-波什是今年夏天最先卷入交易流言的大牌球星之一。猛龙队在本赛季开始前曾雄心勃勃，但最终却一无所获。期望和现实的巨大落差令“龙王”也产生了出走的念头。
　　不过，就在多支球队开始透露出对波什兴趣的同时，多伦多当地球迷依然十分希望能挽留这位近些年来球队的灵魂人物。近日，有球迷就在猛龙论坛中列举出了波什最终会与猛龙续约的10大理由：
　　1. 钱！猛龙将会拒绝先签后换的提议，这将迫使波什不得不选择和猛龙续约。
　　2. 当地的音乐电视台对波什一直情有独钟，但如果他换去别的电视台，譬如MTV，那或许波什就会变得一文不名了。
　　3. 多伦多还有很大的潜力可以挖掘，并且仍然能获取他人的尊重。
　　4. 只有在猛龙，波什才有机会能成为队里最大牌的球星。
　　5. 只有更少的在美国国家电视频道上露面，别人才更不会发现他可能并不是像人们原先想象般那么强大。
　　6. 科朗杰罗正在想靠卖掉波什来为自己赢得续约的机会。
　　7. 只要脑子正常点的人，谁会放弃在马克思-班克斯身边一起打球的机会？
　　8. 作为合约的一部分，特里亚诺将会让他来指挥战术，而科朗杰罗会让他来决定人事安排。
　　9. 宽松的媒体环境。在多伦多，不会有人对波什场内或场外的行为指指点点的。
　　10. 在猛龙，你不会有非胜不可的压力。
　　诚然，这10条理由中不乏调侃的成分，但从中既可以看出球迷对波什去留的矛盾心理，同时这也给其它有意波什的球队提了个醒：引进“龙王”也是需要冒一定风险的。
　　(航海)

