湖人魔术新仇旧账一起算 范帅欲祭出史上最高阵容
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，根据《奥兰多哨兵报》消息，奥兰多魔术将重回主场作战。上一次他们在这里打总决赛是1995年，当时科比-布莱恩特还年仅16岁。
　　如果你想找到两队更多之间更多的渊源，历史也会给你答案。菲尔-杰克逊在执教芝加哥公牛时曾说，奥兰多只是一个适合打高尔夫的温暖城市。当时他率领公牛4-0横扫魔术，间接导致沙奎尔-奥尼尔投奔湖人。魔术球迷对洛杉矶的球队可没有多少好感。
　　不过科比在首轮季后赛也说过，球迷不能代替球队上场打球(当时是为了评价盐湖城的主场氛围)。魔术要想捍卫主场，还是得依靠自己找到新的比赛方式，让一些球员打不一样的位置。斯坦-范甘迪甚至可能摆出世界上最高的阵容，每位球员的身高至少有2.08米。“我不确定是否会用一套大家都没见过的阵容，比如让德怀特-霍华德、托尼-巴蒂、马尔辛-戈塔特、拉沙德-刘易斯和希顿-特克格鲁一起上场，”范甘迪说，“我们真的尝试了所有办法，但没有一个奏效的。”
　　在魔术错过绝杀之后，摆在他们面前的历史数据是非常残酷的：222支以0-2落后的球队中，只有14支成为系列赛的最后胜者。魔术必须投进更多的球，减少自己的失误。问题是他们5名后卫加起来才26投6中。J.J.-雷迪克的防守还让科比投进了一些精彩集锦中才有的球。
　　尽管如此，特克格鲁和刘易斯还是有能力在外线命中一些投篮。他们懂得把握霍华德制造的空挡，整个系列赛三分球21投12中。科比也对这支球队给出很高的评价：“他们打得非常冷静，一些进球我们以前就见过，难度都很大。他们就是有能力把球投进去。”
　　接下来魔术要改进的，除了提高其他球员的命中率，就是让霍华德更多地接球。他两场比赛合计得到16次出手机会。这都是魔术的希望所在，他们是输了两场，但他们打的是七局四胜制的系列赛。
　　“每个系列赛我们都在进步，我们会找出问题所在的，”尼尔森信誓旦旦地说。
　　(阿布杜猫)

