火箭心仪人恐遭哄抢 纽约高薪加首发诱惑魔术中锋
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，魔术队的马尔辛-戈塔特本赛季结束后将成为受限制自由球员，表现出色的他已经成为多支球队追逐的目标，火箭队也是其中之一。上周据《篮筐世界》报道，火箭队和活塞队肯定会向戈塔特提出报价，但这两支球队将面对强力竞争，据《纽约邮报》报道，纽约尼克斯队也对戈塔特非常有兴趣，并且纽约人能够拿出500万美元的中产合同。
　　火箭队中只有姚明和迪肯贝-穆托姆博是正牌中锋，而穆大叔已经表示本赛季结束后铁定退役，因此火箭队在中锋位置上已经没有替补。早在本赛季上半段，穆托姆博没有归队前，火箭队就饱受没有替补中锋之苦，姚明的出场时间一度接近37分钟。要知道，以防守为本的火箭队对于退守速度有极高要求，这对于一个2.26米的巨人来说就更加困难了。体力得不到保证，姚明在比赛最后时段的威力就难以发挥。因此，火箭队的当务之急是寻找一名合格的替补中锋。
　　总经理达瑞尔-莫雷深知这一点，他将替补中锋和控卫列为夏季的头号引援目标，而波兰中锋戈塔特是一个非常适合火箭队的球员。戈塔特身高2.13米，移动能力和力量都不错，基本功也很扎实，挡拆、封盖、篮板球都能达到一个优秀替补球员的标准。而戈塔特作为新秀，本赛季的年薪仅为71万美元，堪称物美价廉。戈塔特本赛季结束后将成为受限制自由球员，可以接受任何球队的报价，不过魔术队拥有匹配出价的优先续约权。
　　尼克斯看中戈塔特是因为本队内线欠缺高度，三秒区附近缺乏有封盖能力的长人，尼克斯队已经连续两个赛季封盖统计位居全联盟最末，而且戈塔特还能抢篮板。戈塔特是在2005年选秀大会上被太阳队选中的，后来签约权才被交易到魔术，而当时太阳队的主教练正是现任尼克斯主帅迈克-德安东尼。
　　戈塔特在季后赛中场均出战12分钟，得到3.3分和3.6个篮板，投篮命中率达到70.7%。出于个人发展的考虑，戈塔特可能不会与魔术队续约，因为主力中锋德怀特-霍华德的位置不可动摇，所以他获得的出场时间太少了。而且魔术队全队薪金总额已经非常高，很难开出大价钱挽留戈塔特，魔术总经理奥蒂斯-史密斯也承认这点，同时他还认为，戈塔特有能力在其他球队打首发中锋。
　　“戈塔特做了非常出色的工作，他的职业道德也很好。他有能力在其他球队打首发吗？是的，他有。我很想把他留在队中，但这要取决于其他球队向他开出什么条件。我确信会有球队向他提出报价。”史密斯说。
　　尼克斯队愿意拿出500万美元左右的中产合同，而且还可以给戈塔特首发中锋的位置，看起来无疑是波兰中锋目前最理想的选择。而火箭队追求戈塔特的前景并不乐观，因为需要续约罗恩-阿泰斯特，所以球队很难开出高价签约一名替补中锋，而且戈塔特若来休斯顿也只能给姚明打替补。无论是薪金还是位置，休斯顿都无法开出比纽约更好的条件。只有在战绩上，火箭队远远强于尼克斯。
　　(Zorro)

