教练讲述苏伟的成长之路：昔日笨小孩 如今好榜样
　　
　　广东青年队教练讲述苏伟的成长之路
　　■ 本报记者 张健强
　　姚明不在，中国男篮一直担忧内线问题。但最近3场热身赛，人们记住了一个内线悍将——苏伟。他从去年入选国家队到现在，一直穿着13号球衣，过去这是属于姚明的号码。
　　篮板球上双，得分八九分，尽管这还不是完美的中锋数据，但苏伟的防守能力无疑是国家队最需要的东西。“他干了很多脏活累活，掩护、防守、抢地板球。如果你们打电话问全世界所有的教练，他们会说中国队一直以来打得软弱，没防守，但现在对方教练一直在抱怨，说我们动作很大，这说明我们表现得很好。”邓华德对苏伟赞不绝口。现在的苏伟，已经有半只脚踩在了世锦赛赛场上了。
　　毛遂自荐打篮球，张镇民力主引进
　　看着电视里那个在篮下不断冲撞对手的大个子，张镇民不断地发出笑声，苏伟算是他一个非常得意的发现。全国青年联赛最近在山东济宁举行，晚上没有比赛的时候，球员和教练员们都在电视机前看国家队的比赛。
　　苏伟的成长之路，对于现在的青年球员来说或许是一个很好的榜样，一个笨手笨脚的大个子，已经开始在国家队站稳了脚跟。
　　正好广东篮排中心主任张镇民和广东青年队的助理教练陈端都在，这两个人一个是选择了苏伟进入篮球队，一个是苏伟的篮球启蒙老师。
　　“一看就知没摸过球”
　　“他那个时候2米不到，原来在赛艇队晒得黑黑的。”那是2003年初夏，张镇民说，“他就顺着我们二沙岛外面的那排名店街，往二沙岛里面走。后来到了篮球馆门口，就一直站在那里。”
　　有人到篮球馆旁观一下，是常见的事情，张镇民也没有理他。“他主动过来跟我打招呼，他跟我说，很想打篮球。我就扔了一个球给他，他拿了球就抱起来。”张镇民做了一个双手向内的动作，“一看就知道基本没摸过球。”
　　“黑黑的，已经2米左右，我一看以为他已经基本发育完了。”张镇民叫了一个正在养伤的球员，带着苏伟去旁边的中医院拍了一张骨龄片。
　　骨龄片比阿联还漂亮
　　“我一看骨龄片就很惊讶。”张镇民说，“他的骨龄片比易建联刚进来的时候还要漂亮。”这些基层教练，都有自己的一套看骨龄片的经验，大致一看就能知道大概会长到多高，“他的片子一看，就知道会长到2.1米以上。”
　　为了求证，张镇民找到深圳体校的戴忆新(易建联的启蒙教练)。“老戴一看，也说他至少能长到2.1米以上。”当时张镇民还有一个印象深刻的东西，他让苏伟伸直胳膊，“他连腋毛都还没长，一看就是个小孩。”
　　随后问题出来了，苏伟是竹料基地引进的赛艇运动员，而当时他还没有解决编制问题。苏伟原来的教练对他很好，竟然出了一份“合同”，要求篮球中心这边如果引进苏伟，就必须解决苏伟的编制问题。
　　“当时我就很难做了。”张镇民说，“像他那样的基础，如果我给他解决编制进来，万一不行我压力很大。后来我决定赌一把，他如果身高能长到预测身高，我也能交代过去。”张镇民让苏伟自己回基地解决离开的问题。“他在那边大概搞了2个多月，我开车去接他。”张镇民说，“结果一看，就这几个月时间，他还长了2厘米。”
　　就这样，2003年7月，苏伟成为了广东篮球队的一员。
　　刚开始场边运球，半年后上场打球
　　苏伟进入广东青年队不久，身高已经有2.05米，但篮球基础太差，和别的球员相比，他简直是一个业余选手。
　　“没有办法，只能让他先单独练习。”张镇民说，“当时就让陈端带了他半年。”前广东女篮主教练、现在的青年队助理教练陈端，当时刚退役不久，就负责带苏伟。从此，两人朝夕相处，有半年多的时间。
　　“我给陈指导鞠躬了”一说起陈端，苏伟就会来一句“我给陈指导鞠躬了”。他在赛艇队时有启蒙教练，但篮球的启蒙教练就是陈端。
　　“他当时刚刚从赛艇队下来，那种习惯没有办法改过来。”陈端说，“从水上来到陆地上，简直就像要重新学走路一样，他的上半身和下半身的协调性是分段的。”
　　苏伟刚进青年队时，尽管技术很差，但有一项却没人能跟他比——耐摔。从赛艇到篮球的适应性，上下半身的协调适应，苏伟一天要摔20次以上，几乎一拿球转身就摔一次。“他这点很强。不怕摔，摔完爬起来继续。”陈端说，“这样的球员很要强，要刺激他。”
　　陈端几乎天天骂苏伟，天天刺激他。“到后来，他已经敢跟我顶嘴了，哈哈。”陈端说。苏伟一开始不能和全队合练，全队打球时他只能在场边运球。
　　“运球、球感、脚步基本移动，很多东西他完全不懂，全部要从头开始。”陈端说。二沙岛还有早上出早操的规定，陈端每天天不亮，就带着苏伟在那段路上练习脚步。“当时张导(张镇民)和王导(王怀玉)都要准备青年联赛决赛，苏伟就只能自己练。”陈端说，“后来大家都有指导他。”
　　这半年一过，苏伟就可以上场比赛了，尽管他在内线依然磕磕绊绊，经常摔倒。
　

