2000万先生总决赛正名 刘易斯：科比还是无所不能
　　新浪体育讯　北京时间6月10日(奥兰多时间6月9日)，奥兰多魔术坐镇主场安利中心，在总决赛的第三场比赛里迎战洛杉矶湖人。最终，魔术凭借出色的整体发挥，以108-104击败湖人，将总比分追至1-2。本场比赛，拉沙德-刘易斯继续保持火热手感，拿下21分、5个篮板、5次助攻，堪称魔术获胜功臣之一。
　　赛后，刘易斯洗好了澡，然后慢条斯理地给全身涂满了润肤露，然后才换好衣服，出现在了新闻发布会现场。
　　“我们得到了史上的首次总决赛胜利，但是请注意，我们现在仍然以1-2落手，”刘易斯说道。“回家的感觉真好，我想也许是主场球迷给了我们额外的能量，不过比赛直至最后时刻才结束。这场比赛，科比继续无所不能，他不断命中3分球，获得空位投篮机会，突破篮下，所以我们显然还要加强防守。你知道，最后时刻我们连续丢了一些篮板，斯坦(范甘迪)简直气疯了。”
　　“湖人是一支强大的队伍，好在我们开始找到投篮感觉了。你知道这场比赛我们必须赢，我们可不想0-3落后。赛后，大家在更衣室里都挺开心的，不过很快我们就意识到，这场比赛已经结束了，我们要把注意力集中到下一场比赛上，就像我说的，我们还要把防守再加强一下。”
　　而在谈到自己的表现时，谦虚的刘易斯表示，自己之所以能够拿下如此多的分数，全都仰仗于德怀特-霍华德，以及希顿-特克格鲁在内外线的牵制，为了能够得到胜利，他甚至不会在乎自己在队里的地位。
　　“我总是非常信任德怀特，我喜欢和他进行挡拆配合，”刘易斯说道。“他总是会迫使防守我的球员去内线协防，然后让我得到外线空位投篮的机会。你知道，当德怀特在内线遭到夹击时，他总是能做出最正确的选择，把球传出来，这让我有了投中那些3分球的基础。”
　　“我知道很多人总喜欢拿我的合同(平均年薪2000万)说事，但是这对我来说没什么大不了的。我的工作就是照着斯坦的布置去做，在这支球队里，我想我们的头号进攻选择是德怀特，随后是希顿，我只是第三选择罢了。如果球队需要，我就可以像今天一样拿下20分、21分，而如果球队需要我只得5分，只要能够赢球，那么我也会十分乐意的。”刘易斯继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

