13年最罕见科比却是最悲哀 他怎能踏入姚明悲伤路
　　新浪体育讯　第三节，科比三分线外得球，做出一个投篮的动作，和李身体接触，得到三次罚球机会，不料在球迷的嘘声中，一向罚球精准的飞侠3罚仅1中。关键的第四节，科比又是一次突破被断，然后领到个人犯规。随后，科比也无奈的摇了摇头，场边的解说员指出，“科比累了，他应该坐在场下休息，湖人已经过度的使用了他。”>>>您如何评价魔术球队历史上首次总决赛比赛的胜利？
　　对于科比的体能，从季后赛开始后就成为了最具有争议的话题，《洛杉矶时报》指出，过多的消耗科比就是过多的消耗湖人夺冠的力量。没错，科比是湖人对内唯一的领袖，面对魔术他也是得分最有把握的一位。但正是这样势不可挡的能量，让湖人在使用科比的过程中陷入了一种谜团。
　　杰克逊说：“我知道科比的体能已经处于极限，我想让他多休息。”话虽如此，但球场上的科比依然不停地在努力着，今晚他再度打了，而这也是他本赛季的第103场比赛，这样的数据也是他进入联盟以来最高的一次，此前2001-2002赛季他出场99次，2007-2008赛季他打了103，而现在，在总决赛还没有结束的情况下，他已经打了103。要知道，这样的数据在历史上也排在前列，乔丹曾经达到过103场，奥克利以及普林斯曾经创造过107场的记录，帕克、鲍文以及皮尔斯曾经打到过106场，这样的数据也说明，31岁的科比真的已经到了体能的极限。
　　今晚的比赛，科比在开场之后手感非常出色，第一节就拿下了17分，但随后的三节才得到14分，得分数据也说明了一切，科比确实累了。镜头给到湖人的替补席，科比气喘吁吁的坐在椅子上喝水，身旁的队友也在对他说着什么，这样的情况在常规赛期间是很难见到的，解说员提到，“科比已经无法再向常规赛那样合理的分配体力。”
　　从场上的形势来看，科比已经刻意注意了自己的体能分配，每当开局的时候，飞侠总是先用助攻盘活全队的攻击，但这样的战术已经被魔术识破，飞侠也不得不采取自己进攻，但这样的变化就使科比后三节的体能出现严重的危机。
　　类似的情况也出现在火箭身上，姚明恰恰就是因为被过度的使用才造成了巨人过多的伤病，湖人作为联盟中的豪强，不会不清楚这一点，但杰克逊对于科比的使用，更多的是无奈。魔术的防守相当严密，湖人队中除了科比，其他人的得分都不足以给魔术致命一击。总决赛已经到了最关键的时刻，湖人若想最终捧起奥布莱恩杯，如何更合理的使用科比也成为了杰克逊最大的难题。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

