科比坦言第三场要做出调整 魔兽坚信还有希望夺冠
　　新浪体育讯　尽管科比-布莱恩特没能延续总决赛首场比赛砍下40分的壮举，但他仍然将全队撮合在了一起并有惊无险地赢下了第二场比赛。北京时间6月9日，雅虎体育专栏作家格雷格-海科斯报道了科比对于自己在总决赛头两场比赛表现的评价以及菲尔-杰克逊感叹这位超级球星的惊人变化。
　　事实上，就连科比自己都承认他在第二场中的表现欠佳，并坚信自己可以做的更好，“我没能很好地识读对方的策略，但我们仍然赢下了比赛。”科比说：“现在就要取决于我做一些调整了。”
　　湖人队主教练菲尔-杰克逊也表示魔术队防守科比这一方面做的很不错，“我并不认为科比打出了最佳水准，对方向他采取了双人包夹战术，并给他设下了陷阱，当科比突破时，魔术队的防守球员便会蜂拥而上，而我们则没能及时作出调整，其实在上一场比赛中，我们完全可以让其他球员来弥补这个漏洞，奥多姆就打的不错，而加索尔则继续保持着不错的状态。”
　　加索尔和奥多姆全场总共23次出手命中15球，两人分别贡献24分和19分。进攻端上，湖人队总共有4位球员得分上双，而防守上，他们迫使魔术队出现了多达20次失误，而他们的3分球命中率也刚过3成，“我并不觉得我们在走下坡路，其实大家都动力十足。”科比在谈到第二场比赛时说：“我们拥有着一位伟大的教练，而且也多次做出很棒的调整。”
　　那么湖人队赢得第二场胜利就没有丝毫的运气成分么？科比说：“我不觉得我们是逃过了一劫，只是魔术队的确打出了足以赢得胜利的表现，他们的反弹正如我们所预料的那样。”
　　除了谈到对手和教练外，科比还称赞了队友们的发挥，“我们捍卫了自己的主场。”科比说：“在过去的两个系列赛中，我们都没能做到，是我们将自己摆放在了十分危险的境地并还要前往客场抢回主场优势，现在是时候前往奥兰多了，就看我们能否在那里赢下一场。”
　　根据总决赛的日程安排，接下来的3场比赛都将在魔术队的主场进行，而他们自球队建立以来还从未在总决赛中品尝过胜利的滋味，另外自1985年以来，只有迈阿密热火队完成过落后2场后翻盘夺冠的壮举，“我见证过翻盘，虽然为还没有赢下一场胜利而感到沮丧，但我们仍然有机会夺冠。”霍华德说。
　　杰克逊和科比在几年前曾一度出现矛盾，前者称后者无法被“驯化”，那么如今“禅师”又是如何看待这为爱徒的呢？“当我刚到这里执教时，我感觉科比很喜欢主导比赛，而当时我们的阵容相当平衡，无论外线还是内线都有不错的球员，不过在经历了这些年后，他学会了如何感受比赛，这就是挑战个人和挑战全队之间的区别。”
　　(喜欢)

