高层解析火箭夏季引援方案 用姚吸引重磅自由球员
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息，火箭篮球副总裁萨姆-辛基接受了火箭官网的采访，关于马上将进行的NBA选秀大会以及夏季自由球员市场的开放，副总裁谈了自己的看法。
　　“选秀对每支球队都非常重要，第一，球队需要新鲜血液，第二，新秀也是球队未来的基石。湖人队的科比就是一个最好的例子，有了科比，湖人能够取得近10年的好成绩。”火箭副总裁辛基说：“今年总决赛中魔术队的科特尼-李也是一个对球队产生了积极影响的菜鸟，他打得非常好。”
　　“我想，我的目标是让火箭队拿更多的奖杯，”辛基说：“为了夺冠，我们要继续做过去做过的事情，比如说你会看到我们一直在对球队进行人员上的调整，有些球员可能适合其他球队但并不适合火箭队。你会在今年夏天看到我们签下两个自由球员，麦蒂会回来，穆托姆博退役之后，我们会在5号位上找到更有深度的板凳。”
　　“我们需要在每个位置都好好思考，选秀市场里固然有很多人才，但是想得到这些人很难。火箭目前还没有选秀权，”辛基说：”而一个首轮选秀权值多少钱？300万美元，这是很大的一笔数目。假如想用交易换来选秀权的话，就要付出球队中的好球员，想当年西雅图为了交易到首轮第五的选秀权，他们不得不送走了雷-阿伦。”
　　“休斯顿火箭也一直积极地在观察新秀，我们甚至从一名球员的高中时代就开始关注他，然后追踪至大学阶段。像今年的哈希姆-塔比特，我们曾经在芝加哥对他进行过试训，但是真的要选这样一名新秀，将是一件非常困难的事情，因为他们不会掉出前10名。又有多大的可能性去选择一个科特尼-李呢？“
　　"我想休斯顿会在自由球员市场上继续寻找冠军拼图剩余的板块，对于自由球员来说，休斯顿这座城市的魅力，能够与姚明一起打球，都是吸引他们的重要砝码，是火箭的优势。在7月份，将会有重磅级的球员进入自由球员市场，在漫长的交易过程中，我们会有所收获的。"辛基说。
　　(大猩猩)

