2000万先生挥洒凌波微步 食物链法则难制不屈斗魂
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，奥兰多魔术108-104战胜洛杉矶湖人。拉沙德-刘易斯贡献20分5个篮板5次助攻。
　　这场比赛魔术自始至终的手感都很好，对刘易斯的发挥反而是一个限制。他不可能像上一场那样带着四个替补打球并担任主攻手。再加上希顿-特克格鲁和迈克尔-皮特鲁斯的状态都很好，刘易斯客串小前锋的计划也难以实施，他仍将大部分时间担纲变种大前锋。
　　对于一名纯射手来说，多点开花未必是好事。他不能通过大量的持球机会来提升状态，手感只能依靠自己来找。不过话说回来，好的手感是会互相传染的。魔术开局就能保持极高的投篮效率，与主场球迷的互动也达到了最佳状况。湖人企图在如此不利局面内与魔术对攻，而非一开始就掐死奥兰多军团的外围攻势，大大影响了比赛走向。
　　也许是中距离的效率太高，魔术真正的三分出手并不多。这难免会给人一种担心——他们领先依靠的并非惯常的赢球模式。好在刘易斯保住了魔术外线仅有的希望，他投进全队5记三分球中的3个，对魔术的进攻手段是极大的丰富。
　　刘易斯最关键的镜头出现在收官阶段。当时希顿-特克格鲁先于拉夫-阿尔斯通打了一个挡拆，接着阿尔斯通再与刘易斯做进一步配合。这种双掩护的策略是上一场总决赛才出现的，魔术在其中尝到了不少甜头。刘易斯把握住空挡机会命中大号两分，保住了魔术的赢球希望。
　　防守方面，刘易斯也有贡献。他原本是守不住拉玛尔-奥多姆的，湖人双能锋仿佛刘易斯的克星，总是能在低位用各种手段进行单打动作。球风诡诈的奥多姆在即将出界的情况下企图打球回场，刘易斯却很聪明地躲开了。这个“凌波微步”的镜头不会出现在赛后集锦中，但重要性一点也不亚于刘易斯此前的进球。此时谁还敢说奥多姆位于刘易斯的食物链上端？
　　值得一提的是，魔术原本的胜分为106-104，但裁判最终决定回表，额外附赠给刘易斯两次罚球机会，也让他的得分终于打破20大关。这看起来甚至像是对刘易斯本场优异表现的奖励。
　　(阿布杜猫)

