美专家：全明星赛能带来多少美元 斯特恩在放卫星
　　新浪体育讯　北京时间6月9日洛杉矶消息，2011年NBA全明星赛定于在洛杉矶举行，美国CBS专栏作家麦克-弗里曼在自己的专栏上对此事谈了谈自己的看法，现将全文摘译如下：
　　当我听到NBA总裁大卫-斯特恩和洛杉矶市长安东尼奥-维拉莱戈萨都说到2011年全明星将给洛杉矶带来1亿美元的经济效益，我认为他们都有点言过其实，或者是我没仔细他们到底在说什么。
　　但是，他们再一次很清楚的说了一遍。
　　“嗯，正如我所说的那样， ”斯特恩说， “这是意味着1亿美元的经济影响。 ”
　　但我认为，这个数字完全是不可能。我想知道NBA和市长先生是怎么得出这个数字来的，如果让一些经济学家来仔细审核一下，我相信会找出其中的问题。
　　而且就算是全美最火爆的超级碗决赛，他给一个城市带来的经济效益数字也差不多就是这么多，是的，是超级碗。那么，仅仅一个NBA全明星赛怎么去创造出这1亿美元？
　　根据ESPN的报道在2004年休斯顿超级碗比赛，休斯顿超级碗主委会统计的数字是这轮比爱带来了超过3.3亿美元的经济效益，但是在审计署接下来发布的数字，大约只有1.29亿美元的收入，而且这是两个礼拜内各种活动下来的总额。
　　对于这种乐观的言论，我只能说斯特恩他们在放卫星。我会继续关注这个事情的发展。
　　(小黑)

