魔术控卫人手宽裕却成尴尬 尼尔森试验产生反效果
　　新浪体育讯　北京时间6月9日消息：早在总决赛第一场开打之前，当奥兰多魔术队主教练斯坦-范甘迪得知，他的全明星控卫贾米尔-尼尔森已经从4个月的肩伤休养期恢复过来，能够登场比赛时，兴奋的心情可想而知。刹那间，魔术在控卫的位置上变得人才济济——首发有拉弗-阿尔斯通，尼尔森可以替补出场。但在两场比赛下来，范甘迪和魔术的球迷们发现，当初的那种兴奋如今却变成了一种尴尬。
　　说老实话，魔术在前两场比赛中的进攻不利不能完全归结于组织后卫的失常发挥。虽然尼尔森和阿尔斯通加起来才一共送出11次助攻，但这是因为魔术进攻体系的设计理念注定了控卫不太会在助攻数据上有太杰出的表现。他们的进攻更多是要求控卫有投篮能力，不过，由于多方面的原因，尼尔森和阿尔斯通都不太符合这样的要求。
　　两个人在总决赛至今加起来29投只有7中，命中率仅为24.1%。他们在三分线外的表现是11投0中。在总决赛第二场过后，范甘迪曾因为在第四节过多的使用J.J雷迪克，并让希多-特克格鲁去打控卫，而遭到媒体和球评家的指责。但事实上，这也是大范的无奈之举。魔术后卫线在投篮能力上的薄弱，令德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯和特克格鲁在进攻中遇到更多的困难。
　　“他们就索性放空阿尔斯通，而我们却无法在这种时候将球投进，所以我们只能寻找能将球投进的人去场上帮助球队。”范甘迪解释道，“显然，我们最终还是一无所获。我不认为我们的后卫在寻找出手机会上会有太多的问题，因为对手基本不去防我们的控卫。他们只盯着我们的三个人防。所以，我们的控卫想得到出手机会并不困难。”
　　这种情况很可能会在接下来的比赛中继续发生。魔术自己的表现令湖人没有理由去担心他们的中距离防守。奥兰多人既无法将球投中，也不擅于利用突破来创造机会。这让湖人能放心大胆的安排更多人手去紧盯霍华德、刘易斯等人。在第二场比赛中，霍华德一共出现了7次失误，这个数字非常惊人，但其实有一些并不是霍华德的错。
　　这并不是魔术队在进攻中的真正实力。就在东部决赛面对克里夫兰骑士的时候，他们还能投出40.8%的三分球命中率。值得一提的是，骑士是常规赛全联盟防守最好的球队，同时也是防守对方三分球方面表现最出色的球队。“我们现在只有少数几个人能稳定的将球送入篮筐。但我们需要每个人都能站出来将球投进。”刘易斯说，“特别是当霍华德被对方双人包夹的时候，我们会给外线球员创造出空位的机会。我们不能仅依靠一两个人去投篮，而是要从控卫到我的每个人都要努力发挥。”
　　尼尔森的回归对球队士气无疑是极大的提升，人们也希望他能很快找回自己在常规赛时的那种感觉。每个人——从阿尔斯通到安东尼-约翰逊到泰伦-卢，都表示对于教练的安排会欣然接受。但这或许只是表面上的一种姿态。至少阿尔斯通就很明显受到了尼尔森回归的影响， 他打得过于小心谨慎，似乎不敢将球队进攻的重任背负起来。而尽管尼尔森在组织进攻中依然感觉自信慢慢，但他的投篮比起过去实在是相去甚远。
　　“尼尔森试验”并没有奏效，但现在如果范甘迪再想对此作出什么调整的话已经太晚了。尼尔森的回归对魔术原有化学反应的影响已经产生，而此时再将尼尔森按在板凳上也是于事无补。或许大范甘迪会用更激进的办法来试图改变目前的不利局面。“如果他们让尼尔森首发，我不会吃惊的。”湖人助理教练布莱恩-肖就这样说道，“然后他们可以将安东尼-约翰逊重新放进替补轮换阵容。因为既然你决定让尼尔森重回赛场，你会不让他首发么？他可是一名全明星级的控卫。”
　　虽然肖说的一点不假，但就尼尔森目前的状态，他并不能配的上全明星的称号。事实上，甚至可以说范甘迪现在手下的球员中，都没有哪个控球后卫具备了NBA控卫的水准。于是，我们就看见了魔术由雷迪克和特克格鲁来领衔后卫线的情景。而如果魔术还想让这次的总决赛继续留有悬念的话，那这样的情况就必须要有所改变。
　　(航海)

