胡雪峰证实韩硕转会八一 江苏控卫线还藏有一“宝”
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，在爆出韩硕转会八一出战联赛之后没几天，江苏队的核心球员胡雪峰就证实了这个消息。
　　胡雪峰表示，“这几天我们队的新闻大家也应该看到了，一是南钢和体育局签约，二是韩硕转会八一，希望韩硕在新的地方能有新的发展。他是我们江苏培养出来的打得好，也是我们江苏的荣耀。”
　　此前阿的江曾表示，韩硕是否代表八一出战CBA联赛将在未来几天有确定的消息，现在看来这个消息已经得到了肯定。目前八一队正在北京体育大学进行新赛季的备战，球队特意聘请了一位美国防守教练。相信很快，韩硕就将前往八一和球队进行合练。
　　韩硕在第十一届全运会结束之后曾在博客中透露想要转会的念头，在上赛季，韩硕场均出战21分钟，拿到8.2分和1.7助攻。08-09赛季中韩硕场均拥有23分钟的出场时间，可以拿到9.3分和3.8次助攻。而在07-08赛季他场均可以拿到8.3分和2.4次助攻。
　　尽管场均20分钟的出场时间还说得过去，但是由于胡雪峰长时间统治一号位，韩硕在更多的时候都作为得分后卫出场，这大大掩盖了他在组织进攻方面的才华。对于韩硕这位身高1米96，被媒体称作“中国便士”的球员而言，如果能够在一号位上获得足够的时间展现自己的才华，他绝对有机会成为国内顶级控卫。
　　在韩硕离开球队之后，江苏队的后卫线上只剩下两名球员，除了老将胡雪峰之外，还有即将从青年队上调的张财宝，胡雪峰说，“我要承担更多的责任，不光是在球员位置上承担责任，希望还能帮助年轻的后卫张财宝，让他尽快成熟起来。”
　　除了韩硕之外，在国家队训练的唐正东也表达了想要尽快转会的想法。唐正东说，“等俱乐部重组、领导确定之后我再跟他们谈，我换个环境的心情很迫切。”
　　目前唐正东还在国家队训练，由于膝盖受伤，唐正东经医院核磁共振检查后确定韧带拉伤，需要2周左右的休息时间。下周开始的斯坦科维奇杯比赛，唐正东将无法获得上场机会。
　　此外，还有消息称东莞身高2米18的孙?很有可能在下赛季加盟江苏队，目前这一消息还没有得到最终的证实。
　　(牛仁)

