老鹰中锋：不知下赛季去哪 希望能在亚特兰大退役
　　新浪体育讯　北京时间6月9日，《亚特兰大日志报》专栏作家西科-史密斯报道了亚特兰大老鹰队中锋扎扎-帕楚里亚接受采访的访谈内容，其中他也透露了在成为自由球员后的打算。
　　问：你即将在7月1日成为自由球员，那么这个夏天对你而言有多重要？
　　帕楚里亚：当然重要，不过当赛季还在进行中时，我根本不担心这个，我当时觉得会将许多时间用来陪伴家人，而这也是我和儿子第一次共度夏天，尤其是这个年纪的他非常好玩，我真希望时间可以过的慢些，但随着7月1日的临近，我越来越感到兴奋，而且还意识到等那天之后自己会变的非常忙，假如我继续留在老鹰队，那就太棒了，但假如我为其他球队效力，那么我就不得不搬家，所以一方面，我希望这段美好的时光可以过的慢些，但另外一方面，我希望知道自己究竟何去何从。
　　问：你觉得决定你接下来方向的最大因素是什么？
　　帕楚里亚：很难说清楚，我必须先要看到别人有意向，我谈的不是钱，而是整件事，总之很难说，但很显然，每件事都非常重要，我们必须要去权衡每件事情，而当你拥有了家庭时，你也要为他们着想。
　　问：你之前已经公开表示希望继续留在老鹰队，现在有什么变化么？
　　帕楚里亚：当然，老鹰队对我的意义太大了，我已经在这里呆了4个年头，我真的感觉这里就是我的家，和当地人建立起的关系让我的生活十分便捷，他们在场上和场下都展现出了博爱，我真的很想留下来，并在这里结束自己的职业生涯，为什么不呢？
　　问：赛季以这样的结局收场是不是有些不甘心，现在好受点了么？
　　帕楚里亚说： 我觉得我们树立了目标并在第一轮就达到了目标，只是在东部半决赛中遭到了淘汰，但当我在看魔术队与骑士队的东部决赛时，我心想假如我们能够打的更努力一些，那么或许可以给自己一丝闯入决赛的机会。
　　问：你如今25岁，而且已经进入联盟6个赛季，人们或许会猜测你一直渴望找寻一个首发位置，那么你对于自己在球队中所扮演的角色满意么？
　　帕楚里亚：很难去形容满意程度，我不知道联盟中有哪位球员会对自己的处境完全满意，我们始终都渴望做更多事，并且表现的更优秀，我在季后赛中打出了一场赛季代表作(全场贡献12分和18个篮板)，这或许是最令我满意，也是对我而言最重要的一件事。
　　(喜欢)

