五佳球：科比一球上帝都得哭 魔兽骑着猛男就上弓
　　新浪体育讯　北京时间6月10日 NBA总决赛第三战在奥兰多打响，在这个舞台上，从没赢球的魔术，非常渴望赢下一场，最终他们圆梦赢下首胜。以下是本场比赛五佳球——
　　5、拜纳姆玩推土机，闷头苦干碾魔兽
　　第一节还有4分11秒结束时，湖人19比16领先。有仇必报，拜纳姆深深地被霍华德刺痛，所以身心皆受伤的他，带着一股怨气跑回前场，并且嘴巴不干净的冲着魔兽吼道：“有你的，不报仇我不回来了。”尽管魔兽号称超人，但听到拜纳姆这么彪悍的狠话，也是心里一颤。果然，不怕死的人最可怕，拜纳姆回到前场拿球后，浑然忘记了魔术内线的层层夹击，背身靠着霍华德，像推土机一样往底线掘进。被拜纳姆这般猛插猛打后，魔兽全身剧痛，只好节节败退，而拜纳姆智商还不错，知道再这样硬搞下去，会被裁判给吹犯规，所以适可而止，马上又一个转身，这下魔兽绷紧的身体，又不得不赶紧放松立即压上来。哪知跟着科比混了这多年，拜纳姆也学会了骗球的伎俩，一伸手，像耍猴一样将魔兽骗起，接着叹道：“大哥的招式果然是屡试不爽。”说完便单手高举，在魔兽趴在身上犯规的情况下，将球打中。尽管加罚未中，但拜纳姆今天很得意，至少这球打得霍华德没脾气。
　　4、神奇补扣很强大 一球羞辱俩猛男
　　第四节还有2分15秒结束时，双方打成99平。已经全线紧逼防守的湖人，不想给魔术丝毫进攻的机会，所以魔术球员在外线传球始终都找不到突破口，眼看时间要消耗干净了，特克格鲁果然有一点大将风范，自己要球后四处突破，跑来跑去将湖人的防守撕扯得七零八落，而且湖人球员都深知，运动中投篮的特克格鲁比站点投准很多，所以都在夹击令其停下来。果然，被三人围得没地方移动的土耳其人，只好收住身体，选择非常狼狈的投篮方式，将球随便一甩抛向篮筐。显然，皮球高高弹起。可正当主场球迷感叹可惜时，神奇的一幕发生，一直充当劳力纠缠科比的皮特鲁斯，突然从底线狂奔杀向篮下，并且神速的弹跳跃起，生猛地骑在阿里扎身上，双手在空中将球抓住，并且当头一棒，直接压着加索尔暴力补扣得分。厉害，法国人不鸣则已一鸣惊人。
　　3、魔兽发威太恐怖，骑着猛男就上弓
　　第二节还有8分40秒结束时，湖人36比36。借助主场震耳欲聋的欢呼声，魔兽内心的野性全面爆发，因此当特克格鲁后场神奇的抢断沃顿的球后，魔兽犹如嗷嗷待哺的孩子一样，噘着嘴巴飞一般的冲到了前场。特克格鲁也很想早点喂球给魔兽，承担自己奶妈的职责，但湖人的防守也不是吹牛皮的，很快就在中路夹击，令土耳其人跌跌撞撞非常狼狈。可误打误撞的特克格鲁，在慌乱中突然发现前方传球路线非常开阔，因此不管三七二十一，闷头就是一个高抛。皮球哗啦啦地飞向篮筐上方，已经回到禁区的拜纳姆拼命伸手想要去截住，可魔兽那非人类的身体素质果然不是盖的，骑着拜纳姆双手将球拿住，直接在后者头上暴扣得分。
　　2、小鱼儿恨长得矮，惨成李暴扣祭品
　　第三节还有8分47秒结束时，湖人60比63落后。自从总决赛开始后，魔术的得分后卫李非常郁闷，因为他面对的科比过于强大，令其实在太渺小。但人都争一口气，何况，这么年轻的李，干劲一点都不比科比差劲。所以整场比赛都在找机会报仇的李，突然发现换防后，竟然没人跟着他，因此马上从队友那里要到球，更让李觉得来劲的是，比他矮很多的费舍尔过来补防。李正愁没人给他发泄，因此火速的冲向内线，高高跃起，可怜的小鱼儿，贵为球员公会的会长，却这番被菜鸟给摧残，使出老命跟着起跳，但身高的差距是残酷的，李超出N多，压着费舍尔滑翔到篮筐上方，单手猛力将球捅进，场面太过残忍和血腥。
　　1、科比一球上帝哭，如此四分服不服
　　第一节还有30秒结束时，两队打成27平。此前，有人说乔丹是篮球场上的上帝。现在，有人说即便是上帝，也难防发飙的科比。可见，把科比激怒了，后果将会很严重。果然，魔术的球员惹麻烦了，当时科比在外线游荡了半天后，以上篮结束进攻，结果被盖，并且自身摔倒在底线。怒火中烧的科比，双眼发红要找人泄恨了，而刚才春风得意的特克格鲁很快成为科比的目标，只见在仅剩下2秒进攻时间的情况下，科比吸引特克格鲁贴身防守，突然一个反跑拉到三分线外，对手很快压上，这时接球后的科比，一个蜻蜓点水，似乎要跃起干拔了。特克格鲁发疯一样飞跃起来封盖，结果科比笑道：“一招走天下，真爽。”因此当特克格鲁下降时，经典的主动撞击造犯规出现，更绝的是，这个三分还命中了。无语，实在无语，打四分的科比，气得旁边的大范甘迪衬衣都给崩裂了。
　　(金刚)

