两点失误让湖人满盘皆输 从25分到-4分却是为何？
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，NBA总决赛今天早上继续进行。之前以0比2落后的魔术回到了奥兰多主场，和湖人进行第三场较量。>>>您如何评价魔术球队历史上首次总决赛比赛的胜利？
　　在今天的比赛中魔术整体发挥相当出色，拉斐尔-阿尔斯通拿到了20分，德怀特-霍华德拿到了21分14个篮板球，特克格鲁贡献了18分6个篮板7次助攻，拉沙德-刘易斯砍下21分，替补上场的皮特鲁斯也拿到了18分。湖人方面科比在首节比赛就拿到了17分，但是全场他也只拿到了31分，保罗-加索尔拿到了23分，最终魔术没有让自己被对手逼到悬崖边上，他们在主场以108比104击败了湖人，目前双方的总比分湖人以2比1领先。
　　从第一场比赛的25分狂胜，到第二场比赛的加时赛险胜，今天的第三场比赛湖人更是在比赛中输给了魔术。在总决赛的三场比赛中，魔术的这帮球员从总决赛的菜鸟开始成长，并且已经开始成为了一支让湖人一点都不敢小觑的力量。那么，是什么让湖人陷入了这样的尴尬境地呢？
　　首先就是在篮板球的控制上。
　　在双方总决赛的第一场较量中，湖人在篮板球上大大的胜出，可以说，在篮板球上的保护不力，导致了魔术在第一场比赛中的惨败。而在双方的第二场较量中，魔术控制了篮板球，只是因为最后关头库特尼-李的绝杀不中，才最终遗憾的在加时赛中输给了湖人。而在今天的第三场比赛中，魔术队再次在篮板球上以29比23胜出，而且如果不算最后一次进攻湖人连续抢到进攻篮板球的话，湖人在篮板球上的劣势可以说更加明显。
　　作为湖人队中的两名主力内线，拜纳姆今天抢到了4个篮板球，加索尔全场更是只有2个篮板球，如此羸弱的篮板球表现，湖人焉有不输的道理。
　　其次是在对霍华德的控制上。
　　对霍华德采取复刻版的砍鲨战术本没有错，错就错在，谁都没有想到，霍华德今天的16次罚球竟然能够命中11次。为了获得比赛的胜利，湖人应该把更多的努力放在自己身上，而不是寄希望于对手的罚球不进。结果，今天霍华德可以说是用自己的表现狠狠的反击了湖人队他罚球的鄙视，霍华德不是奥尼尔，他也可以在比赛中用罚球给对手痛击。
　　也许在第四场较量中，湖人还会对霍华德继续采取犯规战术，但是，会不会像今天这么坚决，就是在不好说了。
　　两点失误，满盘皆输，更何况，这是在总决赛这种容不得一点点失误的比赛中。湖人今天输的不冤，他们要做的，就是想想如何在第四场比赛中重整旗鼓了。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

