汉密尔顿：总决赛我挺科比 弄来布泽尔活塞不差钱
　　本报讯 虽然贵为NBA总冠军球星，汉密尔顿却一点没有大牌球员的架子。和他聊起活塞下赛季引援、夏季训练及正在进行的总决赛等话题，“汉哥”很快进入了状态。
　　成长之年，别东部决赛
　　新京报：你觉得“终极篮徒”活动有何意义？
　　汉密尔顿：这是个很好的活动，能去NBDL发展对于孩子们来说这是个非常好的机会，能给他们提供一些竞争的机会，让他们在发展联盟好好竞争，有朝一日他们甚至可以在NBA打球。
　　新京报：你对活塞队的这个赛季如何评价？
　　汉密尔顿：我觉得这是“成长的一年”，你知道过去6年我们都是东部决赛球队(注：本赛季活塞首轮0比4被骑士横扫)。今年我们需要重新开始一些东西，为了回到那个级别，我们需要经受住像今年的考验。有些艰难，但这个过程不可避免。
　　新京报：“活塞想要签布泽尔”的流言最近很火，你听说了吗？
　　汉密尔顿：(笑)你也知道，我们不差钱(注：艾弗森合同到期，活塞工资空间很大)！我们有资本去吸引一些好球员，我们需要考虑招入他们，布泽尔肯定是其中之一。如果能把他弄来，球队会受益匪浅。
　　夏季队友，镜中的自己
　　新京报：活塞队目前最需要什么，重拾防守？
　　汉密尔顿：其实我们还是有很多赢球的优势，而且我们变得更加年轻了，斯塔基今年进步很大，阿弗拉罗也是好样的，还有马克希尔……很多年轻人都成长得很快。下赛季开始，我们会更好的。
　　新京报：这个夏天你会做什么，NBA球员在夏天只能自主训练？
　　汉密尔顿：不管怎样，我首先需要休息。你知道的，NBA的超长赛季让我非常需要休息。除此之外，最重要的就是“准备好”，身体准备、技术上得准备、心态上的准备，为了一个新赛季准备。我是个篮球手，我非常热爱比赛，所以我会做一切能让我变得更好的事情。
　　新京报：很多球员在夏天聚在一起训练，你的“夏季队友”是谁？
　　汉密尔顿：我认为，我最重要的“夏季队友”，其实是镜子里的我自己。最关键的永远是你自己，最艰苦的训练都需要你自己扛过去。你可以和很多人一起练，但也可以和训练师单练。当你独自一人在球馆，没人催你、逼你时，如果你依然可以全力以赴，挑战自己。那将是最好的训练。
　　都是哥们，支持谁犯难
　　新京报：季后赛、总决赛你都看了吗？
　　汉密尔顿：我一直在尽量关注，但是你知道，经过20小时的飞行和时差，我实在不能每场不落地看。总决赛第一场时，我不得不睡觉。不过之后的我会看的，我是个球迷。
　　新京报：西部决赛看了吗？
　　汉密尔顿：看了，湖人和掘金的比赛。比卢普斯是我的哥们，我当然要看他的比赛。我希望他赢啊。
　　新京报：但是科比不也是你的好朋友吗？
　　汉密尔顿：是啊，科比也是我的哥们，所以有点难办啊，我又希望科比再拿一个冠军，我也希望比卢普斯再拿一个冠军。所以这也是他们的比赛让我着迷的地方。
　　争总冠军，经验很重要
　　新京报：那你会因为科比支持湖人？
　　汉密尔顿：没错，我支持湖人，我支持科比。这对他来说非常关键，非常大的挑战，我真的希望他能成功。
　　新京报：你是2004年活塞总冠军成员，如果让你当比赛的主播，你觉得总决赛的看点是什么？
　　汉密尔顿：首先，这是两支完全不同的球队。但我觉得湖人最大的优势就是他们的经验，科比有三个冠军，菲尔·杰克逊有好多个冠军，我觉得经验将是胜负关键。奥兰多有很好的大个子，德怀特·霍华德，但是他和他的球队都还很年轻。
　　新京报：两队在比赛中的争夺焦点会是什么，篮板球还是防守？
　　汉密尔顿：你知道，在总决赛级别的比赛里，两支球队都是最好的，他们击败了其他所有球队。但是你要清楚“打到总决赛”和“赢得总决赛”又是两回事，那可是夺得“世界冠军”的时刻。所以比赛中的那些数据、细节都不那么重要了，关键是如何应付，科比和菲尔打过太多次总决赛了，他们非常懂得应变。

