湖人最火之人却最不受信任 心无灵犀科比怎能忽视他
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，洛杉矶湖人队未能延续在总决赛主场的强势，他们在做客奥兰多的首战失利，保罗-加索尔虽然保持了较高的进攻效率，但上半场的犯规麻烦影响他给球队带来更大的贡献。
　　与前两场总决赛不同，加索尔今天首节就领到两次犯规，这让他在上半场的出场时间大受影响。为了避免让加索尔早早背上三次犯规，菲尔-杰克逊在第二节的大部分时间里都让西班牙人坐在板凳上，湖人队缺少一个重要的内线核心，这让他们的攻守都受到不小的影响，这让科比-布莱恩特不得不承担起更多的责任，结果他的体能在上半场有些透支，这也影响了他在下半场的表现。
　　当下半场远离犯规麻烦后，人们看到了湖人队需要的加索尔，他在内线给球队带来不小的帮助，特别是第四节他又几次送出关键分，这一度帮助湖人队扭转落后扳平比分。可惜在比赛的关键时刻，加索尔在给科比的一次担挡掩护时未能配合好，他们出现一次致命失误，这让湖人队一下子陷入被动并吞下失利苦果。
　　加索尔整场比赛11投9中，他得到23分、3个篮板和2次盖帽，他有相当高的进攻效率，但他的出手次数只能排在球队的第三位，这说明湖人队的队友们没能给他足够的支持，球队没有给他创造出更多的进攻机会。前两场总决赛加索尔场均有13次投篮机会，而今天当他的进攻效率更高时，湖人队应该在关键时刻更多地把球交给加索尔去进攻，但科比在最后时刻的进攻选择有些不太明智，这是湖人队存在的问题之一。作为队内两大球星，科比和加索尔还缺少过硬的默契，最后那次挡拆也是配合出现问题。内线有如此高效的队友，科比绝对不能忽视。
　　事实上，加索尔本赛季已经在多场比赛中用关键进攻来挽救湖人队，他早已证明了自己打关键球的能力，科比要做的就是应该给他的好帮手更多信任，他要像圣诞战对阵凯尔特人队，第二场总决赛加时赛那样更放心的将球交给加索尔去完成关键进攻。
　　魔术队的高命中率让加索尔在比赛中只抢到3个篮板，第四节里他在几个关键篮板球的控制上做得存在一些问题，两天后加索尔要更注意对防守篮板的争抢，他要帮助球队保护好防守篮板，湖人队必须要限制魔术队的二次进攻得分。自从加索尔到来后，他的全面球风就是湖人队三角进攻中最需要的，加索尔的传球能力也屡屡给其他队友创造好的进攻机会。湖人队需要在总决赛中充分发挥加索尔的这一优势，他们在进攻中应该坚持由内及外的打法，这样外线球员们应该会得到更好的空位投篮机会。
　　与一年前的总决赛相比，加索尔面对硬朗防守的表现已经大有改观，他也用多场关键战的不俗表现证明了自己。湖人队现在所要做的就是给西班牙人足够的信任，他们必须要让加索尔有更多的进攻机会，这样湖人队在客场赢球的把握才会进一步增大。
　　(Melody)

