布鲁克斯：中国孩子要学强硬篮球 传球技能不可少
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，耐克亚洲篮球训练营在北京继续进行，火箭队后卫布鲁克斯和凯尔特人后卫隆多都在经过了昨天的训练营中客串教练的过程，与来自亚洲各个国家的球员进行了深一步的接触，他们在今天召开新闻发布会，接受媒体的访问。
　　“我在这过得很开心，人们都很友善，尤其是对我非常友好，北京是一座很高科技的城市。”布鲁克斯一开场就对中国和北京发出溢美之辞。
　　“这个训练营对孩子们来说是个好机会，对我自己来说也是一样，是一个锻炼的机会，耐克亚洲训练营很好，虽然我不知道他们(小球员)的名字，但是很多人表现非常不错，像6号、3号、61号、26号、41号，其中1号特别好，我非常喜欢看他的比赛。”
　　有记者问到这些亚洲小球员应该在发展中注意什么的时候，布鲁克斯说：”中国的孩子们在成长的过程中应该学会更有侵略性，重要的是学会传球，学会自信起来，看他们打球的时候很高兴，。”
　　“在美国，篮球是第一运动，大家每天都玩，大家都知道在街头篮球中，要打败一个人就必须强硬，对美国孩子来说，这更容易。所以这个训练营很好，帮助这里的孩子们获得与美国孩子同样的机会。”布鲁克斯说。
　　“平时，我都是自己训练，跟高中老友打几场篮球，这占据了我生活的大部分时间，而且我很享受这样的时光。”布鲁克斯告诉记者自己平时是如何完成训练的。
　　来了北京自然少不了跟姚明联系一下。“我们联系过两次，有一次是早上，有一次是晚饭后。”布鲁克斯说。
　　(大猩猩)

