大范证实尼尔森总决赛不首发 街球王主控位置无忧
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息 奥兰多魔术队主教练斯坦-范甘迪今天证实，在总决赛的剩余比赛中，原主力控卫贾米尔-尼尔森将不会进入首发。
　　大范甘迪在今日魔术队的赛前投篮训练结束后接受了媒体的采访。当记者问他，总决赛第三战会不会派拉夫-阿尔斯通继续打首发控卫时，范甘迪给予了肯定的回答。
　　“对，对。我不会在这个系列赛中让尼尔森打首发。”大范说。并且他还证实，第三场比赛魔术仍将沿用过去的战术，包括首发阵容。
　　尼尔森在今年2月3日肩部韧带撕裂，直到总决赛前他已经缺席了4个月正式比赛。原本尼尔森已经被认为无缘本赛季所有比赛，但他的恢复进程很顺利，比预计提前了近2个月。总决赛之前，尼尔森开始参加全队合练，并在首战以替补身份参赛。但由于久疏战阵，尼尔森的表现并不太好，第一场比赛尼尔森打了多达23分钟，但9投只有3中，共得到6分4次助攻，其中三分球2投全失。更重要的是，尼尔森的突然回归打乱了魔术队原有的节奏，主力控卫阿尔斯通受影响极大，首战只得6分1次助攻，魔术队第一场就以75-100惨败给湖人25分。
　　第二场比赛，大范甘迪修正了自己的用人策略，将尼尔森的出场时间减少到17分钟。在尼尔森与阿尔斯通双双发挥不佳的情况下，他甚至用2.08米的希顿-特科格鲁打起了控卫。这一变招收到成效，魔术队在第四节最后时刻几乎绝杀湖人。但特科格鲁由于消耗了太多体力，在加时赛中没有发挥应有的作用，魔术队遗憾的输掉了第二场比赛。
　　阿尔斯通在前两场总决赛中表现不佳，投篮命中率低至17.6%。“街球王”自己给出的解释是，尼尔森的回归占去了他很多出场时间，而且打乱了他此前与魔术建立起的节奏。
　　总决赛第三场将于6月10日在魔术队的主场进行，随后两场比赛魔术队也将坐镇主场。如果届时还未决出总冠军，最后两场比赛将重回洛杉矶进行。
　　(Zorro)

