小皇帝偷窥总决赛 耐克副总裁：骑士将有强援加盟
　　记者鲍仁君洛杉矶报道
　　从詹姆斯加盟NBA，兰迪几乎跟詹姆斯形影不离，从全明星到中国赛，他都紧跟詹姆斯。麦瑞特也是詹姆斯的座上宾，几乎出席了詹姆斯所有的重要时刻。詹姆斯获得MVP的当天，坐在詹姆斯法拉利副驾驶上的贵宾，就是麦瑞特。这两个人的出现，意味着詹姆斯也应该在球馆内。
　　在跟兰迪的聊天中，记者得到了求证。詹姆斯确实在比赛前一天，就来到了洛杉矶，来看总决赛第二场的较量。同时兰迪告诉记者，他们只在洛杉矶稍微逗留，詹姆斯并不想飞到奥兰多看第三场，那个把他挡在总决赛之外的地方。
　　詹姆斯到了斯台普斯中心球馆，看科比的总决赛，这无疑是一条非常有分量的新闻。奇怪的是，包括各大报纸，以及负责总决赛电视直播的ABC在内，都没有任何关于詹姆斯的新闻和镜头。很显然，詹姆斯和他的同伴们隐藏在了一个极为隐蔽的角落。
　　麦瑞特期盼的23vs24，还是没有发生。他认为，如果是骑士打进决赛，骑士会比魔术更有可能赢球，因为和湖人比赛，“没有对魔术时那么多的对位麻烦”。或许从某些渠道知道了一些内部消息，麦瑞特向记者透露，骑士下个赛季将有强援加盟，但是他没有透露具体的名字。

