抢断科比之人冷静如冰 皮特鲁斯：盯他是我的职责
　　新浪体育讯　北京时间6月10日(奥兰多时间6月9日)，奥兰多魔术坐镇主场安利中心，在总决赛的第三场比赛里迎战洛杉矶湖人。最终，魔术凭借出色的整体发挥，以108-104击败湖人，将总比分追至1-2。本场比赛，法国球员迈克尔-皮特鲁斯替补出战31分钟，拿下18分，并在关键时刻从科比-布莱恩特手中成功断球，成为了魔术取胜的关键因素之一。
　　赛后，皮特鲁斯在更衣室里被媒体团团围住，对科比的防守，自然成了大家最关心的话题。
　　“这场比赛，我对科比的防守其实和之前没有什么不同，”皮特鲁斯说道。“我就是努力去限制他在第四节的拿球次数，我想这最终成为了我们赢球的关键。我只是想帮助球队赢得胜利，所以我很享受防守科比的经历，而这也是我必须要去做的。”
　　“我真的不会为要去防守他而感到为难，或者其它的什么。我全场比赛都在尽力地粘着他，我从未感觉疲劳，因为防守科比就是我的职责所在。”皮特鲁斯继续说着。
　　而在谈到魔术获得史上首场总决赛胜利时，皮特鲁斯则表示他们需要开心，但是也要注意尺度。
　　“我们今天打得活力十足，对比赛非常专注，”皮特鲁斯说道。“我们都知道自己正处在总决赛当中，我们必须更加集中精神，才能获得胜利。现在，我们赢得胜利，我们应该开心，可是这一场胜利并没有什么，能赢4场的球队才是赢家。因此，我们需要好好备战周四的比赛，争取再拿到一场胜利。”
　　“现在，我们不应为一场胜利就感到自满，虽然我们的投篮逐渐恢复了准星，但是我们的防守显然还需要加强。我想在明天的训练中，我们会看看录像，然后找到进一步改善的方法的。”皮特鲁斯继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

