湖人打造新版科尔宣告流产 1500万就这样打了水漂
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，NBA总决赛移师奥兰多继续进行，奥兰多魔术以108-104战胜洛杉矶湖人，取得了总决赛历史首胜，将双方的大比分扳成1-2。>>>您如何评价魔术球队历史上首次总决赛比赛的胜利？
　　尽管之前湖人取得了2-0的领先，但菲尔-杰克逊嘴中的“联盟最强替补”却颜面丢尽。首战，湖人早早锁定胜利，杰克逊令旗一挥，替补们鱼贯上阵，但乔丹-法玛尔、萨沙-武贾西奇、香浓-布朗和姆本加却统统交了白卷。次战，战局异常胶着，杰克逊不敢造次，替补们的表现机会不多，除了“假替补”拉马尔-奥多姆9投8中砍下19分，另外四个替补竟然合计只得了4分，而武贾西奇、布朗和比尔-沃顿再次交白卷。
　　诚然，这些替补出场时间太少是数据寒碜的一大原因。但换一种角度考虑，不正是因为他们不堪大用，杰克逊才不敢分给他们更多时间吗？
　　今天这场比赛，湖人替补们的整体表现依然不好。幸亏还有法玛尔，他在16分钟的出场时间里6投4中得到了11分，再加上同样6投4中砍下11分的奥多姆，湖人在替补产出这一环节上并不处于下风。但需要注意的是，武贾西奇再次交出了白卷。由于持续萎靡，杰克逊已经不再信任武贾西奇，是役只给了他可怜的3分钟出场时间。武贾西奇不是鲍威尔，首战后者也只有3分钟出场时间，却贡献了3分、4个篮板。
　　如果算上总决赛前两战，武贾西奇已经连续三场收获鸭蛋了。
　　上赛季结束后，由于薪金结构不合理，湖人无力吃进两个替补重臣图里亚夫和武贾西奇。但考虑到队内并没有靠谱的专职射手，湖人决策层忍痛割爱，放走了酷似屠夫的内线大将图里亚夫，而用3年1500万美元的高价与武贾西奇续约。按照当时的情况看，这是个相当正常的选择。湖人能一路杀进总决赛，武贾西奇的神准三分和微波炉特质发挥了不可或缺的作用。一支志在夺冠的球队，显然少不了这种高效的板凳球员。而且，尽管湖人的进攻能力在联盟中名列前茅，但队中并没有能在联盟中排得上号的专职三分手。这种情况下，库普切克总经理计划重金打造一个湖人版科尔无可厚非。
　　但出人意料的是，武贾西奇也未能免俗，拿到理想中的不菲合同就玩起了失踪。上赛季，武贾西奇的投篮命中率和三分命中率分别为45.4%和43.7%，本赛季却光速跌至38.7%和36.3%。季后赛中，武贾西奇的表现起色不大，杰克逊仍然对他信任有加，“射手就是这样，总有命中率不好的夜晚。”但总决赛打过3场之后，杰克逊还能如此豁达吗？至少有一点是可以肯定的，武贾西奇已经逐渐淡出了杰克逊的轮换阵容。这一点，从武贾西奇逐渐缩水的出场时间上也能看出来。
　　这个赛季，联盟中不乏慧眼识珠的经典案例，比如掘金的邓台-琼斯和“鸟人”安德森，火箭的韦弗等等。但库普切克能唾沫粘家雀“打劫”来保罗-加索尔，却在武贾西奇身上栽了跟头。即便是湖人救赎成功得到总冠军，也难以改变这样一个事实：3年1500万，这些美元打了水漂了。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(王玉国)

