现场：小飞侠罕见连罚不中 魔兽让奥多姆跳脚叫屈
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，湖人与魔术的第三场总决赛在奥兰多继续进行。湖人想要尽快拿下赛点，而魔术回到主场也已经不能再输，相信这一场对决会非常激烈。半场魔术59比54领先湖人。
　　下半场的比赛开始了，霍华德抢断阿里扎之后，特克格鲁投篮率先得分。加索尔单打得手，刘易斯三分不中。费舍尔弧顶的三分也不中，魔兽跃起摘下篮板，科比篮下顺势将他抱住，提前犯规。可惜的是霍华德竟然两罚不中。阿尔斯通篮下抛投得手，拜纳姆的中投被没收封盖。
　　加索尔中投命中之后，魔术的进攻中，球转移交给了右侧底角的李，后者连续两次变向过了防守，篮下侧身跃起，单臂爆扣得分。科比三分线外骗得李犯规，全场嘘声一片。不过科比竟然少见的三罚一中。
　　科比的失误将球权交给了魔术，不想李突破之后跳起传球，将球直接交给了阿里扎的手中，后者前场毫不客气的投中三分。分差只剩1分了。刘易斯突破上篮还以颜色。前场科比和李又纠缠在一起，不过科比犯规了。科比强行出手，被李连续的干扰，球交给外线转移到阿里扎的手中，后者突破上篮不中，自己抢下篮板，迫使李犯规。这一个回合，双方都有些杂乱无章。
　　暂停回来之后，科比中投不中，阿尔斯通突破篮下得分。虽然湖人的命中率不是很好，可是魔术并没有抓住机会。湖人进攻中，魔兽篮下接球，引来四人的包夹，奥多姆身后扑上来封盖，被吹封盖。奥多姆觉得冤枉，落地之后跳向替补席诉苦。霍华德两罚全中之后，魔术领先5分。
　　科比如法炮制，造了李的犯规，可他还是两罚一中。阿尔斯通的突破没有引起湖人足够的重视，屡试不爽。湖人要了暂停。
　　比赛继续进行，霍华德两罚一中，阿里扎三分偏筐而出，阿尔斯通摘下篮板，刘易斯弧顶利用队友的挡拆投中三分。魔术77比69领先，8分也是本场比赛最大的分差。
　　特克格鲁晃开防守球员跳投，可惜弧线太高不中。科比不等队友接应，一个胯下运球，抢投三分命中。阿里扎三分不中，魔术进攻中，霍华德右侧得球，加速之后正对篮筐侧身勾手出手，球稳稳命中。这样，魔术81比75领先结束了第三节的比赛。科比26分，阿尔斯通19分。
　　(暖暖)

