湖人落败早在意料之中 魔术还有多少机会上演逆转
　　新浪体育讯　104比108，虽然湖人全场比赛的投篮命中率达到51.3%，在客场比赛，这个数据已经算得上非常不错，但在魔术更加出色的投篮准度和场上发挥面前，他们还是输掉了第3战。此战过后，双方的总比分战成1比2。
　　早在客场输掉第二场之后，大范就将失望的队员们聚拢在更衣室里，给他们提气，告诉他们：0比2落后并不意味着世界末日。在NBA总决赛的历史中，曾有3支球队在0比2的局势下后来居上登上世界之巅(2006年热火、1977年开拓者、1969年凯尔特人)。在NBA季后赛的历史中，共出现过222次2比0领先的情况，也有14支球队最终翻盘成功。而在7战4胜制的系列赛中，只要有球队先赢两场，出现率虽然高达94.2%，但还是有超过5%的球队生还了下来。
　　以上这些，都属魔术前进的动力，2006年的热火正是大范提醒大家最好的案例。那个赛季之初，斯坦-范甘迪就曾执教该队，后来由于战绩不佳被迫将教鞭交给莱利，自己却全程见证了那一次奇迹。总决赛，热火碰上小牛，他们先在客场连输两场。想不到的是，后面四场他们居然连战连捷，终以4比2捧起金杯。其中第三个主场尤其关键，双方杀得难解难分，最后热火以98比96险胜，止住了颓势。
　　三年之后，大范亲自率领的魔术也站在了悬崖边。第三战他们同样输不起，因为在NBA的历史中，但凡7场4胜制，至今没有球队在0比3落后的情况下上演大逆转。就像刘易斯赛前说的那样：“这一战才是最后的决战。”如果输，魔术铁定将和总冠军说拜拜。
　　但命不该绝，魔术在安利球馆爆发出惊人的能量。全场比赛，他们的投篮命中率竟高达62.5%，半场结束，他们的投篮命中率甚至还到达过75%。除此之外，魔术全队的篮板和助攻都胜过了湖人。湖人后两节始终紧咬比分，且在最后关头大有赶超之势，魔术球员并没有放弃自己的命运，几个关键球处理毫不手软，咬碎钢牙坚持到了最后。
　　“我们在主场会打得更好，我们会增加跑动，投得更好，”霍华德赛前的希望最后也变成了现实。常规赛中，魔术主场战绩为32胜9负，季后赛主场则取得7胜2负，这样的纪录虽算不上完全的“主场龙”，但美国媒体普遍认为，湖人在奥兰多的三场比赛注定不简单。事实证明，这样的担心也的确有道理。其实科比和杰克逊赛前也早有顾虑。科比说：“我们的工作远远没有结束。啥时会结束？我也不知道。”杰克逊更是在赛前一天表示：“你会看到一场更开放的比赛。他们肯定会投得更坚定，打得更快速。”
　　湖人助教布莱恩-肖在赛前表示，他最怕魔术做好三点：其一，霍华德找到手感；其二，刘易斯、特考格鲁保持状态；其三，魔术在三分线外找回手感。第三战，魔术除了14投5中的三分球命中率不算惊艳，霍华德、刘易斯、特考格鲁的发挥却足以保证他们赢得一胜。与此同时，肖希望球队在进攻端执行战术更坚决，避免“科比拿球其他球员就驻足观望”的情况出现，但湖人第三战就只增加了加索尔一个攻击点，科比的强势似乎也只持续了首节比赛。到最后，湖人在进攻上的失误更是葬送了反扑的可能。
　　当然，湖人输球也应在他们的意料之中。总决赛开始前，ESPN诸多专家虽基本都看好湖人，但所有人预料比赛都会打满五场以上。而且在此前总决赛中，湖人的客场战绩已经是六连败。湖人应该把去年的自己当成一个标向，他们前两场在客场输给凯尔特人，第3个主场6分扳回一城。但凯尔特人及时做出调整，第4场随即就再获一胜，湖人三个主场最后拿下两场。然后到了第6场，湖人就以39分大败而归，错过总冠军。
　　想得再开点，湖人连下三场，或许球迷为了看球不愿意，联盟为了赚钱也不会愿意。其实，湖人只要像去年的凯尔特人学习，三个客场偷得一胜，他们也就占有了无可匹敌的优势。赛前还有一个细节是，湖人的老板巴斯表示，自己不会出现在奥兰多的赛场。有美国媒体询问：如果湖人拿了总冠军，哪有老板不到场的道理？现在这个问题有了答案：巴斯也许早就料到，湖人会回到主场才拿冠军。现在他们所要做的，就是全力以赴拼下一场客场。别忘了科比的一句话：“这仅仅是一场比赛”。胜或负，局势都在湖人掌控之中。
　　(协和漫步)

