热火内线大将执行球员选项 2300万先生留守迈阿密
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息 热火队的杰梅因-奥尼尔与雅克霍巴-迪亚瓦拉今天决定执行各自合同中最后一年的球员选项，两人下赛季将继续留在迈阿密。
　　小奥尼尔在2008年休赛期被步行者队交易到猛龙，但他的状态已经大不如前。小奥尼尔在为猛龙出战的41场比赛中34次首发，场均时间29.7分钟，得到13.5分、7个篮板、1.6次助攻和2个盖帽。猛龙队上半赛季战绩不佳，球队对小奥尼尔也失去了信心，最终在二月份将他送到热火队换来了肖恩-马里昂。
　　小奥尼尔在热火队的表现也是不温不火，常规赛首发出场27次，场均时间30分钟，得到13分、5.4个篮板、2次助攻和2个盖帽，投篮命中率只有47.5%。季后赛中，小奥尼尔出场6次，场均得分13.3分，篮板球下降到4.5个，但他的年薪高达2137万美元。小奥尼尔执行最后一年球员选项的最大原因也是薪金，他在2009-10赛季将赚到高达2300万美元的年薪，如果选择跳出成为自由球员，他没有可能再签到如此丰厚的合同。
　　迪亚瓦拉本赛季出战63场常规赛，其中包括21场首发，但他的表现难以令人满意。场均出战13.5分钟，但只得到3.4分、1.3个篮板，投篮命中率仅为35%，罚球命中率低至52.6%。所以尽管他的最后一年薪金只有94万美元，迪亚瓦拉还是决定执行合同。
　　在小奥尼尔与迪亚瓦拉留队后，热火下赛季有德维恩-韦德等8人与球队有固定合同。拥有球员选项的马克-布朗特、克里斯-奎因还没有做出决定。而贾马尔-马格洛伊尔、贾马里奥-穆恩、乔尔-安东尼、马里奥-查尔莫斯以及卢瑟-海德都将成为自由球员，热火队尚未确定与他们续约。
　　(Zorro)

