现场：科比单节17分大范抓狂 灵魂跳跃成唯一惊喜
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，湖人与魔术的第三场总决赛在奥兰多继续进行。湖人想要尽快拿下赛点，而魔术回到主场也已经不能再输，相信这一场对决会非常激烈。
　　首节比赛开始，魔术率先进攻，特克格鲁三分不中，费舍尔接科比的助攻抢先得分。魔术稳住节奏，刘易斯接特克格鲁的助攻近距离跳投也开始得分。加索尔显得十分强硬，杀入篮下单手灌篮得分。湖人接着的进攻中，拜纳姆的投篮被霍华德封盖，但是裁判吹魔兽干扰球。霍华德满脸无奈，也只能转身投入进攻。
　　湖人很有耐心，费舍尔三分不中，但是拜纳姆抢下篮板，科比眼疾手快立刻分球，加索尔而接球再次灌篮！李投篮回敬一球，特克格鲁中投命中，魔术逐渐的将比分追上。阿尔斯通助攻霍华德，不想投篮不中。可是争抢篮板的时候，霍华德凭借自己惊人的弹跳，双手将篮板揽入怀中，还引得加索尔犯规。魔兽两罚一中。魔术7比8暂时落后。
　　拜纳姆抢断刘易斯，湖人抢攻，费舍尔急停跳投命中。阿尔斯通连得4分，魔术逆转。不想科比开火，左翼高位命中一球之后，弧顶再中三分。湖人17比13将分差拉开。
　　暂停回来，特克格鲁两罚一中。科比右翼的跳投继续命中。霍华德也开始得分，转身突破篮下将球投中。拜纳姆不甘示弱，回击魔兽，在后者身上打三分，不过加罚不中。魔术将皮特鲁斯换上，希望加强对科比的防守。阿尔斯通手感不错，右翼底角的三分得手，魔术将分差缩小到了2分。
　　科比上篮不中，魔兽摘下篮板，特克格鲁左翼底线跳投命中，21平！关键时刻，科比篮下强打皮特鲁斯得手，禅师叫停。
　　比赛继续进行，加索尔传球给高位的奥多姆，后者跳投不中。街球王拿下篮板，并且快速推进前场，巴蒂高位接球跳投命中2分。科比依然是得分模式，后仰跳投精准命中。阿尔斯通接魔兽的助攻抛投得手，不想科比强攻也得手，湖人始终领先2分。
　　霍华德造成了加索尔的第二次犯规。阿尔斯通面对科比毫不畏惧，强攻突破，造成了飞侠的犯规。街球王两罚全中，27平。湖人进攻中，科比右侧持球没想要将球交出，过了皮特鲁斯上篮，不想巴蒂杀出将球封盖。湖人底线球，科比摆脱防守将球接到，三分线后撤一步假动作投篮骗得皮特鲁斯已经腾空。科比这才出手将球命中，还造成了皮特鲁斯的犯规，加罚命中！
　　科比的打四分让范甘迪在场边几乎抓狂。湖人31比27领先结束了第一节的比赛。阿尔斯通11分，科比17分。
　　(暖暖)

