湖人输球却验出一人不可缺 他才是科比的冠军保险
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，洛杉矶湖人队未能延续总决赛中的连胜势头，他们在第三场中以4分之差不敌奥兰多魔术队，这让总决赛总比分变为1比2。拉玛尔-奥多姆今天陷入犯规麻烦，他未能像前两场那样给球队带来足够多的帮助，这是湖人队落败的原因之一。>>>您如何评价魔术球队历史上首次总决赛比赛的胜利？
　　作为湖人队的第六人，奥多姆前两场总决赛中发挥了相当重要的作用。进攻端他能利用身高和脚步移动去突破和在内线进攻，这都是湖人队的有效得分武器，当科比-布莱恩特下场休息时，他也是湖人队的主攻点之一。与拜纳姆相比，奥多姆更全面，当他在场时保罗-加索尔可以在内线得到更多的进攻空间，奥多姆也能不时地给加索尔送出妙传，这让湖人队的内线进攻更有威力。
　　在防守中，奥多姆的作用同样重要，他是湖人队内线轮转的重要一员，当安德鲁-拜纳姆身陷犯规麻烦后，奥多姆要替补出场去盯防拉沙德-刘易斯，偶尔他也会承担起盯防德怀特-霍华德的责任，虽然在身高上处于劣势，但奥多姆前两场的防守做得相当不错，他很好地影响了霍华德的进攻。篮板球也是奥多姆能给湖人队带来的帮助，他是湖人队冲抢进攻篮板最积极的球员之一，湖人队需要依靠奥多姆的篮板能力来争取胜利。
　　与前两场不同，奥多姆今天陷入犯规麻烦，这影响了他在前三节的出场时间，特别是在第三节的最后2分多钟里。奥多姆因为四次犯规不得不回到替补席，结果湖人队的防守在这段时间出现不少问题，刘易斯命中一个三分球，霍华德也连得4分，这让魔术队带着6分领先进入最后一节，这也成为他们最终赢球的一大关键。
　　奥多姆今天只有6次投篮机会，这是总决赛开赛至今他出手次数最少的一场比赛，这是湖人队进攻中的一大问题。在与魔术队的对位中，奥多姆是占有优势的一个点，不论是面对刘易斯、托尼-巴蒂或是马辛-戈塔特，奥多姆都能用进攻给他们制造麻烦，第四节他连续进攻得分就是最好的证明。今天湖人队在前三节中进攻中给奥多姆的机会远远不够，这是他们进攻中存在的问题之一，在两天后的总决赛第四场中他们必须要有所改观。
　　犯规麻烦影响了奥多姆的出场时间，这也影响了他的篮板球。前两场总决赛奥多姆场均抢到11个篮板，可是今天他只有2个篮板。虽然这有魔术队投篮命中率较高的原因，但很显然犯规麻烦影响了他的动作，他不敢在争抢篮板时有太大的动作，缺少了这种攻击性也影响了他争抢篮板的效率。
　　在两天后的比赛中，奥多姆要注意控制犯规次数，他必须要确保自己留在场上足够多的时间，这样他才能在攻守两方面给予湖人队更大的贡献，湖人队需要他延续先前的状态来争取拿到总决赛的赛点。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(Melody)

