范甘迪公正解说获好评 称所有教练都希望拥有科比
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，《洛杉矶时报》消息，作为魔术队主教练斯坦-范甘迪的亲弟弟，大家都以为杰夫-范甘迪在为美国广播公司担任转播NBA总决赛的工作时会倾向哥哥一方，而令人没有想到的是，在总决赛前两场的比赛中，球迷们并没有发现小范甘迪有偏向魔术方面的评论，而这样公正的评论反而使得湖人队的球迷们感到很惊讶。
　　曾经，有人担心湖人的球迷会不满意范甘迪的解说。但两场比赛下来，并没有这样的抱怨发生，湖人的球迷似乎很平静。范甘迪表示自己对此一点都不吃惊：“湖人已经取得2-0的领先了，他们还有什么不高兴的呢？”
　　作为一名篮球解说员，公正是最基本的职业道德。但是，人总是有私心的，站在总决赛赛场上的斯坦-范甘迪是他的亲哥哥，而这种亲情难免会影响小范甘迪的解说时公正的态度。他就不止一次表示自己希望奥兰多魔术能够最终捧杯，希望自己的哥哥能够笑到最后。但是，我们在总决赛的转播中并没有发现小范甘迪有任何偏见的看法，可以说，小范甘迪很好的完成了他的工作并尽到了应尽的职责。
　　“我在努力做到最好，”小范甘迪说，“一方是我的亲兄弟，要做到公正，很难。但是我没有隐瞒，我不会偏向他。虽然这是他生命中最伟大的时刻，我也希望他能取胜。但是我需要把自己的工作做到完美。”
　　“我是否会对湖人做出批评？嘿，这当然。但是，总决赛他们表现的很好。所以，至今我批评他们的并不多。”范甘迪补充道。
　　在解说的时候，范甘迪往往会有意的避免发生误解的评论。其实，在第二场总决赛的第一节，裁判曾吹罚魔术中锋德怀特-霍华德一个阻挡犯规。而小范甘迪的同事，美国广播公司分析师马克-杰克逊也认为这是一个糟糕的判罚。但令人费解的是，小范甘迪保持了沉默，他并没有对此次判罚提出质疑，也没有任何偏袒魔术队的意思。
　　另外，杰夫-范甘迪对自己哥哥在加时赛中的人员使用也有点不解。“魔术在加时赛中的这套阵容整个赛季使用的时间都没有超过100分钟。”范甘迪说。
　　在湖人101-96击败魔术的赛后，范甘迪在电视转播评论席中说，“我认为斯坦这场指挥的并不出色，失误成了他们的一个大问题，我相信他会回去好好总结的。不过，我到认为湖人队在比赛中发挥的更好，他们配的上这场胜利。”
　　而后，他还评价了在总决赛两场比赛中有着神勇状态的科比，“我想，任何球队的主教练都希望拥有科比这样的球员。如果我还在执教球队，当然也不例外。”
　　对于这样的评论，一位湖人队球迷在发给电视台的邮件中充分赞扬了小范甘迪的工作态度。他说，“我认为，他的解说非常精彩。也许菲尔-杰克逊退休后，他或许希望来到湖人队工作呢。”
　　虽然，在总决赛中并没有出现过度偏袒哥哥的行为，但是小范甘迪还是在某些方面避免不了的出现了一丝动摇。例如，他就对哥哥在第二场临近终场时，制定的防守战术非常认同。他认为希顿-特科格鲁做出了聪明的防守，从身后封盖了科比的绝杀投篮。而后，为库特尼-李提供绝杀机会也是不错的选择，只可惜李错过了这次机会。在赛后，甚至连一向很少在公众面前夸奖别人的科比也对那次绝杀机会赞不绝口，他甚至坦言，那是一次绝妙的绝杀机会。
　　“一场伟大的比赛，需要一名出色的教练，”小范甘迪说，“我很高兴科比能承认我哥哥的执教水平，并且提到他。我希望能有更多的人认可他。
　　而对于大比分0-2落后的魔术队来说，已经站在了悬崖边上，能否在回到主场之后赢得喘息机会，很大程度还要取决于斯坦-范甘迪如何做出改变。
　　对此，小范甘迪表示，“总决赛只进行了两场比赛，我会继续公正下去，不会撒谎。当然，我希望我的哥哥能赢得比赛的胜利，那样我会为他开瓶香槟庆祝。但是，到目前为止，他还没有真正的证明自己。”
　　其实，小范甘迪在解说常规赛湖人打火箭的比赛时就表现出足够的公正性，他并没有因为自己执教过火箭而进行偏袒，妙语连珠深得球迷的好评。而在总决赛当中两兄弟的亮相则是一道风景，相信在接下来的比赛中，小范甘迪还会为美国球迷带来更为公正且精彩的解说评论。
　　(小林)

