科比：我的罚球简直糟透了 千万别把魔术当块蛋糕
　　新浪体育讯　北京时间6月10日(奥兰多时间6月9日)，洛杉矶湖人进驻奥兰多安利中心，在总决赛的第三场比赛里挑战魔术。最终，虽然科比-布莱恩特全场砍下31分、8次助攻，但是湖人仍旧以104-108惜败魔术，总比分被追至1-2。
　　赛后，科比出席了新闻发布会，并率先谈起了魔术本场比赛的变化。
　　“他们今天进行了非常奏效的调整，现在轮到我们了，”科比说道。“这场比赛他们的手很热，有些远投我们已经封到了位置，他们依然可以投中。当我们开始把防守转至3分线附近时，他们又马上把攻击重心转至了内线。因此，我们必须要在防守上多下一些功夫才行。”
　　“现在，我们能做得就是好好准备，希望第四场可以卷土重来。魔术是一支非常顽强的球队，他们经历过了很多艰苦的局面，他们没有主场优势，结果却在波士顿赢得了第七场，然后又在克利夫兰苦战两场，并且几乎都取得了胜利(1胜1负)。他们真的非常顽强，千万别把他们当成一块杯形蛋糕(科比最爱吃的点心之一)。他们很有战术素养，执行力极强，我们需要找出应对的办法。”科比继续说着。
　　而在谈到自己的表现时，科比坦言自己在罚球线上10罚5中的表现，拖了球队的后腿。
　　“第一节，我得到了一些好机会，找到了节奏，所以打得非常顺，”科比说道。“但是，我的节奏在罚球线上不见了，我的罚球简直太糟糕了，这可是个不怎么样的夜晚。”
　　“输掉一场比分如此接近的比赛让人感到沮丧，我早已习惯于带领球队走出这种困境，他们是那么的相信我，可是我今天没能做到。他们今天几乎用4个人来防我，很好地拈住了我，并且常常从弱侧对我进行夹击，就是这样。”科比继续说着。
　　至于双方的第四场比赛，科比依然很有信心。
　　“下一场你必须进行更好的准备，你必须有所反弹，”科比说道。“这场失利对我们来说是个打击，但是我们深知自己还可以打得更加出色。明天，我们会在训练中总结问题，然后为后面的比赛做好准备。”
　　“这场比赛，我们几乎在整个上半场都保持着优势，下半场他们把势头转了过来，可是我们在最后时刻发起了反击，让比赛重新回到了起跑线。不过，在最关键的时刻，他们投中了一些致命投篮。这场比赛，拉夫(阿尔斯通)表现得太好了，而且迈克尔-皮特鲁斯也替补登场，做出了非常关键的贡献(最后时刻抢断了科比)，所以接下来我们必须好好对付一下他们的替补。”科比继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

