街球王竟能和科比对飙 老鱼惨遭两代火箭控卫完爆
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，奥兰多魔术108-104战胜洛杉矶湖人。拉夫-阿尔斯通表现不俗，攻下20分4次助攻。
　　前两场比赛，阿尔斯通表现很差。他率领的魔术后场也因此受到业界的口诛笔伐。不过也有乐观的声音指出，这群后卫的战术执行度已在水准之上，真正欠缺的是把空位投篮转化为进球而已。换句话说，以篮球规律阿尔斯通是能够找回状态的，他不可能一直这么失准。
　　今天的比赛再次证明了这一点，阿尔斯通开局状态极佳，甚至有和科比-布莱恩特对飙的态势。获得主场加持的阿尔斯通看起来焕然一新，他此后还玩出极其漂亮的转身过人。德里克-费舍尔老迈的腿脚在这种街球动作面前显得毫无办法。短短四轮季后赛，费舍尔已经先后被两代火箭主控完爆。
　　阿尔斯通能有所贡献，账面意义还在其次，最重要的还是让主帅斯坦-范甘迪更有底气。上一场比赛大范在后场尝试了各种搭配，包括无控阵型都玩过了。结果？他自己都抱怨说，五名后卫无一人值得信赖，自己唯一能做的就是把所有方案都试一遍。
　　今天阿尔斯通和迈克尔-皮特鲁斯能有所发挥，第一下就断了大范启用后备军的念头。看起来无法适应总决赛强度的贾米尔-尼尔森(11分钟)和J.J.-雷迪克(完全没上)也得以很安然地呆在板凳上。
　　都说控球后卫是主教练场上的化身，但阿尔斯通今天扮演的另一个职责，就是让主帅在总决赛中第一次真正做到“疑人不用”。他们整场比赛都没有真正和湖人拉开差距，但同样也能做到慢慢把能量稳步释放出来，不骄不躁地控制比赛，原因无非是魔术的轮转阵容更稳定了。
　　接下来的比赛中，不能肯定的是阿尔斯通是否能时常保持这种状态，但可以肯定的是，只要他能打出这种表现，魔术的赢球就有戏，总决赛的结果也不会这么快盖棺定论。街球王有能力改变比赛走向，也有能力让主帅不那么“善变”。
　　(阿布杜猫)

