世界杯姚明最爱德国战车 白岩松一句话说出他心声
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，姚明在五洲皇冠酒店做客新浪体育聊天，与主持人黄健翔畅聊慈善赛、育女经以及新赛季休斯敦火箭的未来。
　　姚明表示自己非常喜欢德国队，因为他们的纪律性，他们整体性，就跟非常精确的像机器一样，不停地运转，很少犯错误，非常稳定，很少看到像巴西那样的华丽，他们给人的感觉是一个精确的时钟在运转。
　　虽然本次德国队没能打进决赛，但是姚明依然力挺他们，而白岩松在博客里的一句话也说出了他的心声，“我宁愿像德国那样半决赛输掉拿了第三名，也不要到决赛里输掉拿第二名。”
　　作为上海人，当年上海申花足球队夺冠时的辉煌回忆也让姚明历历在目，在他看来职业体育不仅仅是一个成绩，可以深入到每个生活在这个城市的居民心中，成为他们心中的楷模，潜移默化的坐标，不仅是足球，包括篮球，各种各样的球，大家都可以在自己的喜好下去寻找自己的偶像。
　　而当黄健翔提到目前中国的第一运动已经不是足球而是篮球时，姚明显得非常兴奋，“非常不容易，从黄老师嘴里说篮球是中国体育的第一运动”，最近几年随着姚明和易建联在NBA的发展，篮球运动在中国体育界的影响力越来越大，而这其中姚明绝对也是功不可没。
　　(音乐的猫)

