美媒体曝光国王新帅人选 34年前他率太阳完成蜕变
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，根据雅虎体育报道，萨克拉门托国王队经过一系列的筛选，终于确定了新赛季的主帅人选，他就是前太阳队的球星保罗-韦斯特法尔，而这也是国王三年来更换的第四位主教练。
　　韦斯特法尔作为主教练的7个赛季，战绩是267胜159负，老帅更为辉煌的是他球员时代取得的成绩。1972年，他被凯尔特人选中，但在绿衫军队中他并没有什么作为，直到1975年他被交易到菲尼克斯太阳队，此后他开始了自己的辉煌的职业生涯。第一个赛季，他就砍下了得分榜20+的数据，随后的五个赛季他率领太阳完成了向强队的蜕变，其中有三个赛季都达到了50胜，太阳四度进军季後赛，而他本人也4次获得全明星资格。
　　1992年他成为了太阳队的主帅，凯文-约翰逊、丹-马尔利、理查德-杜马斯以及之后的查尔斯-巴克利和安吉，都是他麾下的弟子，可惜的是他在1993年的总决赛中输给了乔丹领军的芝加哥公牛。2007年，他成为了小牛队的助教，以便辅佐“小将军”约翰逊的工作。
　　根据媒体的报道，韦斯特法尔与国王签订了三年的合约，年薪前两年为150万、最后一年为175万+球队选项。
　　(新体)

