蓝白汪洋淹没紫金军团 魔术球迷三分钟倒彩赠科比
　　新浪体育讯　北京时间6月10日(奥兰多时间6月9日)，奥兰多魔术坐镇主场安利中心，在总决赛的第三场比赛里迎战洛杉矶湖人。
　　本场比赛开始之前，安利中心在每张座椅上都摆上了一件白色的T恤衫，上面印着“蓝白燃烧”的字样，而不少球迷一进场就把T恤衫套在了自己的身上，以迎接时隔14年才重新回到“魔城”的NBA总决赛。
　　也许是太久没有经历过总决赛的缘故，奥兰多的球迷极为热情、疯狂，很多球迷都穿着魔术的球衣赶到现场观战，再加上那些穿着T恤衫的球迷，安利中心真的俨然一片蓝白汪洋。在场上，一旦魔术球拿球，无论是德怀特-霍华德这样的绝对领袖，还是库特尼-李这样的“菜鸟”，球迷都会爆发出震耳欲聋的欢呼声，而有的球迷还自己带着鼓来到了现场，有节奏地带领着其他球迷呼喊“魔术，加油！”这样的口号。
　　当然，热情的球迷也卖力地给湖人制造着麻烦，每当科比-布莱恩特拿球，或者走上罚球线，球迷的嘘声都几乎大到可以掀开整个安利中心的屋顶。尤其是在科比上半场结束前的上篮未能命中时，安利中心的球迷全体起立鼓掌、喝倒彩，这阵掌声和欢呼声持续了近3分钟才逐渐消退。
　　中场休息时，现场上演了在美国非常流行的“敲桶”表演，一位身着白衣的黑人青年在场地中央用两支木棍和三只白色的塑料桶演奏起了节奏感极强的打击乐，而另外两位同样打扮的黑人青年，则在场上表演起了精彩绝伦的街舞，两人夸张的舞姿，以及惊人的身体柔韧性让不少球迷都打消了去走廊里卖热狗、啤酒的念头，留在观众席上为他们鼓掌、喝彩。
　　在表演进行到一半的时候，魔术的吉祥物“魔术龙”也掺合了进来，和几位青年把整个表演推向了最高潮。
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

