神准魔术一战破两项历史 半场75%命中率震古烁今!
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，据美联社报道，回到主场的魔术突然就找到了投篮手感，他们全场命中率高达62.5%，108-104一举击败了紫金军团，将系列赛总比分扳为1-2。
　　魔术本场全队五人得分过18火力凶猛，投篮命中率62.5%破了总决赛历史纪录(有意思的是，91年总决赛第2场公牛创造的61.7%的总决赛投篮命中率原纪录、对手同样是湖人)，他们上半场75%的骇人准度同时也创造了总决赛历史上半场投篮命中率新高。
　　另外，魔术今天两分球50投35中，这是NBA季后赛历史上单场两分球命中率第二高纪录(凯尔特人1990年首轮157-128击败尼克斯的比赛，单场两分球曾投出70.5%的骇人命中率)。以这样一种方式拿下建队后第一场总决赛胜利、14年来的第一个总决赛主场，今天的这场比赛，对于魔术全队来说堪称完美救赎。
　　魔术知道这场球他们是必胜之局，因为NBA历史上之前88支7场4胜系列赛曾0-3落后的球队无一生还，教练斯坦-范甘迪赛后长吁一口气调侃道，“投篮能进的话，当然就会赢球，这从来都是胜利的不二法则、绝对真理。”
　　相比之下，湖人则已经是总决赛客场7连败，他们已经追平了历史总决赛客场连败纪录。下场再输，他们就将打破1955-56赛季活塞保持的纪录，被钉上历史的耻辱柱。魔术的顽强让湖人明白，即便2-0领先，球队历史上第15座总冠军奖杯也绝非唾手可得。
　　“魔术是一支强悍的球队，他们可不是任人宰割的菜，”科比说道，“他们有非常出色的教练，全队战术执行力极佳，我们也必须更拼命才是。”
　　两队第4场比赛将于北京时间周五进行、第5场则是下周一开战。
　　(橙月)

