禅师承认湖人干扰球违例 争议判罚改变冠军归属？
　　新浪体育讯　北京时间6月10日，据美联社报道，湖人主帅菲尔-杰克逊今日在接受采访时公开表示，总决赛第2场最后时刻保罗-加索尔确实干扰了魔术后卫库特尼-李的上篮，这个球属于裁判漏判。
　　“那确实应该是干扰球，”杰克逊说，“从严格规则意义上讲，虽然加索尔的动作没有影响到李的出手，但确实是干扰球，这不是一次正确的判罚。不过老实说，我觉得干扰球的规则略微有些过时了，应该适当修改。”
　　总决赛第2场常规时间还剩0.6秒，李摆脱科比防守接希顿-特科格鲁的边线发球空接上篮，球出手后打板的一瞬间，加索尔的右手搭在了篮圈上。皮球之后落在了篮圈外沿，颠了一下后滚了出来。如果这个球吹了干扰球，那么就不会有加时赛，魔术常规时间就90-88绝杀了湖人。总决赛的比分也不会是0-2、而是 1-1平手，那么局面就完全不一样了。
　　根据2008-09赛季NBA竞赛守则第11条规定，“如果球员震动篮圈、篮网或者篮板，导致皮球不规则反弹，或者当球触及篮圈的时候弯曲篮圈偏离中心位置，都当判罚干扰球。”
　　魔术教练斯坦-范甘迪对此倒是显得颇为大度，“我不想过多计较一次判罚，裁判不是主导比赛的因素，我不认为加索尔的手搭在篮圈上与否决定了李的上篮能不能进，对于这个判罚，你别想从我这儿得到抱怨。”
　　当事人之一的李却无法释怀，“我一遍又一遍的看最后那球的录像，我在家的时候真是杀了自己的心都有，不停的拍打自己。不过今天赛前，队友都在鼓励我，这也是我自己的目标，赶紧遗忘那最后一球，为接下来的比赛做好准备。”
　　(舒坦了)

