销魂手羞辱天勾嫡系传人 魔兽引领球队造双重杀机 
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，魔术主场108-104战胜湖人，总决赛总比分扳成1-2。德怀特-霍华德21分14板2次盖帽1次抢断，他证明他是魔术真正的“掌控者”。
　　比赛前雅虎体育的头版头条写着：“关注掌控者”，意思是霍华德和他的魔术第三场回到主场已是背水一战，霍华德能否成为比赛的掌控者将成为决定总决赛成败的关键。这场比赛湖人和霍华德的队友都将抛给他一个难题，是做领袖还是领导？
　　这里说的领袖，就是掌握更衣室话语权的人，实际上对于领袖的要求，便是要以身作则，就算你在场上发挥的作用不是第一，你一样能成为领袖，就像当年的达瑞尔-阿姆斯特朗就是场上的替补，更衣室里的老大。而这里所谓的领导，指的就完全是你在场上的作用，你可以将“领导”看做动词，比如：霍华德能否在场上领导球？他是否能引导魔术攻防？他是否有能力承担魔术攻防箭头的重责呢？这场比赛都给了我们不少答案。
　　第三节还剩4分22秒，此前科比-布莱恩特重新上场就连突带投将分差追至只差2分，好在霍华德内线造犯规谋得2次罚球机会，此前连续2罚1中的“魔兽”这次很争气的2罚全中，重新确立魔术的优势。随后他更是抢得进攻篮板，并在距离篮筐较远的位置勾手球进，这个球难度很高，对于经常被诟病进攻技巧不足的霍华德，这个球彰显了他在这方面的进步，他的努力也为魔术找到了6分的领先优势。
　　此后是第三节还剩17.8秒，魔术最后一次进攻，球快速导给了霍华德，只见“魔兽”将保罗-加索尔死死的压在身后，右转身再次使出“勾手绝技”，皮球稳稳入框，这一刻也许师从“天勾”贾巴尔的安德鲁-拜纳姆，也在考虑转投到霍华德门下了。连续打进这样漂亮的勾手，证明霍华德确实可以做魔术的“领导”。
　　以前的霍华德在篮下只有猛冲猛抢毫无技术可言，他一直在刷数据但效率不高，他难以压住加索尔，他很难将加索尔档在身后，很难轻松的完成背身进攻。一直被迫面框持球的霍华德，很难盘活魔术的进攻，而今天霍华德证明自己背身进攻的完美进化，他用实际行动告诉所有魔术队友：“你们只管快速将球传给我，我会让进攻更流畅。”
　　霍华德在进攻端无球情况下不再是无所顾忌。他很注意身后的加索尔，会用灵活的脚步将加索尔卡在身后，用力量和身体挡住加索尔绕前的可能，这让他在内线占据很大优势。一方面压制住湖人对防守篮板的掌控，同时在内线吸引至少2个人以上的防守注意力，霍华德解放了自己，也解放了拉夫-阿尔斯通在内的魔术外线球员。
　　湖人怕什么？对手不断的挡拆，大个子能在内线造成杀伤，小个子可以利用突破造成杀伤，也就是双重杀机。湖人双塔虽然威力十足优势明显，但这对双塔也非常惧怕挡拆，尤其是一旦霍华德能打开的情况下，湖人的防守体系会遭受很大威胁，霍华德的牵扯作用，会打乱湖人的防守布置。
　　所以当霍华德可以引导魔术进攻的情况，只要魔术能更快更好的将球传给“魔兽”，他们赢球就水到渠成了。
　　(阿姆罗)

