魔术拥有不逊科比终结者 他和霍华德直插湖人软肋
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，魔术主场108-104战胜湖人，总决赛总比分扳成1-2。希顿-特科格鲁18分6板7次助攻1次抢断，他并没能像上一场那样在防守端直接限制住科比-布莱恩特，但他却用进攻和比赛胜利让科比低下了高昂着的头，他仍是名副其实的科比终结者。
　　上一场比赛，魔术变阵换上双塔，移动到攻击后卫位置的特科格鲁表现出人意料，身高2米08的他竟然很好的限制住了“大神”科比，第四节最后的那个盖帽险些帮助魔术逆转比赛。而今天的特科格鲁即使摇摆到2号位，也没有上一场那样将科比凝固，而是选择了避重就轻的原则，土耳其人不仅是魔术上半场表现最稳定的球员，也是今天魔术表现最沉稳的人，他的大将之风，是魔术夺冠的最大希望所在。
　　特科格鲁今天给笔者印象最深的球发生在第三节，科比曾率领科比连续追分，此时魔术进攻端的重任就完全压在了土耳其人身上，他需要调度魔术的进攻，他需要负责处理每一次进攻的发起。还剩4分钟，右侧接到霍华德从内线传出的球，特科格鲁持球后并不急，稍压节奏，找到已经出来挡拆的霍华德，右手轻点皮球从弧顶处利用挡拆突至左侧底角。没想到此时进攻时间不多的情况下，湖人会选择包夹特科格鲁，而放弃防守站在靠外位置的德怀特-霍华德。但特科格鲁左脚一点漂移投射命中让湖人的小算盘失效，原本以为掐住了给霍华德的传球路线就可以限制魔术得分，但没想到魔术不仅有拉沙德-刘易斯这样的错位单打高手，也有特科格鲁这样的错位大师，他在湖人两个防守队员几乎封到脸上的情况下，将球打进。
　　这个球不仅稳定了魔术的进攻，更是稳定了军心振奋了士气，也为魔术带来了“双威胁”，霍华德和刘易斯的内外线火力全开是一大威胁，特科格鲁和霍华德的双高挡拆又是一大威胁。这就好比是两把利刃插入了湖人的软肋，刺刀见红从此奠定了魔术的胜局。今天的比赛魔术胜在进攻端的高效，胜在霍华德的高效，但更胜在特科格鲁的指挥，他的调度他的传球他过人的视野，他高人一等的比赛阅读能力，让魔术很好的抓住了湖人的弱点。
　　今天的科比25投11中拿下31分，实际上只比上一场多得2分，但有8次助攻，这证明魔术在包夹科比方面效果不佳。但这怪不得特科格鲁，他今天防守端最大的任务在于帮助刘易斯和霍华德查缺补漏，而将外线防守全部交给了迈克尔-皮特鲁斯，可最终结果显示，封住湖人内线，只让安德鲁-拜纳姆只得4分，都是今天胜负关键。
　　今年夏天就成为完全自由人的特科格鲁，凭借如此出色的表现，能够成为比赛终结者的他必然能够得到一份丰厚的巨额合同。
　　(阿姆罗)

