魔兽湖人防不住我们 街球王科比也有打盹的时候
　　新浪体育讯　美国当地时间周二晚间，奥兰多魔术队在NBA总决赛第三场比赛中，主场以108-104战胜洛杉矶湖人队。霍华德得到21分，抢到14个篮板。阿尔斯通低迷两场后强劲反弹，12投8中，全场得到20分，
　　赛后，ABC的场边记者波克对霍华德和阿尔斯通进行了现场采访。>>>您如何评价魔术球队历史上首次总决赛比赛的胜利？
　　波克：德怀特，你们(这场比赛前)以0-2落后，而且进攻乏力，今天你们却得到108分，你们是怎么调整的？
　　霍华德：今天晚上我们的传球多了，并把球投进篮筐。我们并不是急着投篮，而是创造出了好的投篮机会。很高兴看到我们今天在进攻上的改观。
　　波克：人们都说湖人是最具有天赋的球队，可今天你们有5名球员的得分超过了18分，当你们的进攻如此均衡时，你们的球队是不是就变得十分强大？
　　霍华德：这正是我们要打出的水平，他们很难防住我们。我们需要稳定的跳投并打出内外结合的比赛。
　　波克：拉弗尔，很显然前两场比赛你的表现很是挣扎，今天赛前教练和你是怎么说的而使你获得了如此的自信？
　　阿尔斯通：教练告诉我要打得更具有攻击性，他询问了我的态度和想法，他告诉我前两场发挥不佳只是运气不好。我告诉他说我还行，今天我试图为比赛定下基调并打出了攻击性。
　　波克：你们的投篮命中率高达62.5%，却只以两分获胜，这对下一场有什么启示？
　　阿尔斯通：下半场我们的防守更加强力，上半场我们的防守也不错，但是科比投中了一些高难度的投篮。我们不能给他太多的罚球机会，对他的假动作加以识别，这样才能限制他的发挥。进攻上，只要我们能够打出今天的能量，多传球并且内外结合，我们就没问题了。
　　波克：科比最后12投仅2中，你们是怎么限制他的？
　　阿尔斯通：这是德怀特(霍华德)对科比干扰夹击和他没能命中投篮的综合结果。科比是出色的球员，但他也有打盹的时候。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

