马刺内线重臣接受心脏手术 34岁功勋老将复出在即
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，在过去一年内，马刺中锋、阿根廷人奥博托饱受心率失常的困扰，他已经于近日成功接受了心脏消融术。
　　据圣安东尼奥马刺官网报道，奥博托已经为球队效力了四个赛季，这个34岁的老将已经成功接受了手术，“以电子脉冲来纠正房颤”。
　　马刺发言人声称，奥博托在开始一个渐进的、保守的心血管锻炼计划之前，必须要休息一个星期。然后在四周过后，经过医生批准，奥博托才能开始大强度的训练。
　　奥博托是阿根廷国家男篮的老臣，在南美洲深受球迷们的喜爱。在2004年雅典奥运会上，奥博托是阿根廷男篮夺得金牌的内线主力，而在去年的北京奥运会上，他也帮助国家队获得了一枚宝贵的铜牌。
　　但是，在载誉重返德克萨斯州后，他在一次举重训练时开始感觉到身体不适，经过医生的诊断后，他被告知自己患有心律不齐。
　　由于刚刚接受了心脏手术，现在还不确定奥博托是否会被阿根廷男篮主帅塞尔吉奥-埃尔南德斯招入国家队中，备战不久就要在波多黎各圣胡安进行的美洲杯比赛。
　　另外，奥博托能否尽快恢复到术前水平对阿根廷男篮至为重要，因为他们将目标对准了2010年在土耳其举办的世锦赛。
　　(王玉国)

