隐秘生命线助魔术复生 湖人如何漏算如此关键两点
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，NBA总决赛第三场在奥兰多安利球馆进行，结果魔术终于在主场扬眉吐气，以108-104战胜湖人，将系列赛的总比分扮成1-2。
　　这是双方系列赛的第三场比赛，在所有的目光都集中在两队进攻核心科比和霍华德身上的时候，我们能看到，科比依然神勇，在首节就捋下17分，而霍华德的得分则首次达到20+。
　　如果说有一个位置能够反映两队的胜负关系，那么就一定要看两队的控卫对比。比赛进行到最后1分54秒的时候的一个镜头就是整场比赛生动的写照，阿尔斯通一个切入上篮造成了加索尔犯规，得到两次罚球机会，而旁边，是一脸沮丧的费舍尔，双手抱头，不理解这样的场面如何会发生。我们看看三场系列赛，两队的控卫表现——
　　系列赛首场，阿尔斯通得到6分，费舍尔得到9分，魔术助攻10次，湖人助攻18次。尼尔森出场23分28秒。
　　系列赛第二场，阿尔斯通得到4分，费舍尔得到12分，魔术助攻22次，湖人助攻20次。尼尔森出场16分40秒。
　　系列赛第三场，阿尔斯通得到20分，费舍尔得到9分，魔术助攻23次，湖人助攻16次。尼尔森出场11分16秒。
　　其实，这对魔术来说是一条隐秘的生命线，因为魔术的超级球星与湖人不同，科比可以自己持球进攻，但是魔术的超级球星霍华德作为中锋却必须依靠其他人的帮助。阿尔斯通的表现与费舍尔的表现今天正好成了两队的胜负手。魔术东部决赛时身高优势造成的Mismatch今天在费舍尔的身上无数次地重演了。面对对方的几大长人，费舍尔1米85的身高完全成为魔术打开胜利之门的突破口，他不断要以小防大去防守对方的高大球员，而魔术恰恰又拥有联盟中三分球最准的大个子军团。对费舍尔的过度信任也成了湖人今天漏算这点的主要原因。
　　阿尔斯通今天井喷式的表现也让湖人失算。而伴随这个现象出现的是总决赛首场才复出的尼尔森的出场时间每场逐渐呈现下滑之势。正是范甘迪对控卫这条隐秘的生命线进行的无比正确的调整，拉了魔术一把，也让湖人在迪斯尼乐园尝到了总决赛的首场失利。
　　(大猩猩)

