超人复活战胜单节英雄 范甘迪MVP评选请去掉科比
　　新浪体育讯　美国当地时间周二晚间，奥兰多魔术队在NBA总决赛第三场比赛中，主场以108-104战胜洛杉矶湖人队，魔术队也因此取得了球队历史上的第一场总决赛胜利。总比分湖人队仍然以2比1领先。科比得到31分，霍华德得到21分，抢到14个篮板。
　　ABC电视台对全美现场直播了这场比赛，由马克-杰克逊、杰夫-范甘迪和迈克-布瑞恩担任现场解说。>>>您如何评价魔术球队历史上首次总决赛比赛的胜利？
　　第一节阿尔斯通出现空位出手机会投篮得分，马克-杰克逊说，“阿尔斯通前两场比赛中有很多无人防守的机会，却没有很好的利用。”范甘迪说，“我总是告诉我的球员，如果你老是得到空位的机会，那就是对手有意去这么做的，因为他们知道无人防守时你也不能把球投进去。但球探报告显示，阿尔斯通在连续两场表现糟糕后，往往会出现强力反弹。”科比跳投得分，迈克-布瑞恩说，“科比第二场比赛后表示对自己的表现很不满意。菲尔-杰克逊说，尽管科比有7次失误，他还是觉得科比对比赛的胜利起到了关键作用。”范甘迪说，“当你得到29分和8次助攻时，仍然对自己感到不满，只能说明你实在厉害。”比赛暂停时，场边记者波克采访了范甘迪的老爹比尔-范甘迪，曾经在布洛克大学担任40年教练的老范甘迪对两个儿子的篮球水平进行了一番点评，其中不乏褒奖之词。范甘迪说，“我爱你，老爸，但是你的两个儿子作为球员的水平实在不值得你这样去吹捧。”科比强行跳投打四分成功，第一节得到17分。范甘迪说，“我实在想不起来最近几届总决赛中，有谁在一节比赛中比科比这一节打得更好了。”
　　第二节电视屏幕打出霍华德最喜欢的电影是“Finding Nemo(海底总动员)”和“Friday(星期五)”。马克-杰克逊说，“德怀特，你不能告诉你的敌人，鱼类是你的朋友，你可是超人呀。”话音未落，霍华德一记空中接力扣篮得分。马克-杰克逊高喊，“超人终于复活了。”暂停时，通过贴身麦克风听到大范甘迪对球队的喊话，“他(科比)发飙了，他们也打得很棒，我们只要坚持我们的打法就行。”双方战成51平时，ABC播出球迷如何投票评选总决赛MVP的方法，范甘迪说，“我们必须停止这样的投票，如果真要进行的话，请先把科比-布莱恩特的名字去掉，这样的评选才具有悬念。”
　　中场休息时，ABC播出了“NBA Finals in China(NBA总决赛在中国)”的专题节目。 主持人斯图尔特-斯格特说，“NBA总决赛在全球215个国家和地区播出，共有42种不同语言来解说，NBA在欧洲和南美洲的影响力与日俱增，而在中国更是影响巨大。”之后，ABC现身说法，通过活塞队面具球员汉密尔顿在NBA第二场比赛加时赛时在北京的亲身体验，传递了来自北京的画面。画面播出了几位中国年轻球迷用英语说出自己对霍华德和科比的热爱，舞动双截棍的汉密尔顿说，“这里(中国)最令人激动的就是球迷，这里的球迷对我的了解甚至比我自己还清楚。”随行记者介绍说，“中国正在以前所未有的热情来发展篮球这项运动，估计全国有超过3亿球迷，而政府正计划在非城市地区修建80万座篮球场地。”科比也在赛前录制好的采访中说，“来到亚洲地区，你可以随时在电视中看到NBA的比赛，这里的球迷对NBA的球员情况了如指掌。”
　　第三节阿尔斯通快攻中弹力上篮得分后，手指指向场边，范甘迪冲马克-杰克逊说，“阿尔斯通是不是指你呢？”马克-杰克逊说，“我觉得是，这可是来自纽约的感激。”大范甘迪通过贴身麦克风对阿尔斯通说，“拉弗尔，要打得简单并且坚决。你今天打得很棒，放松自己去享受比赛就行。”霍华德篮下得分，范甘迪说，“他接球就投或者是运一步球就投篮，比他运两下球投篮效果要好的多。”
　　第四节皮特鲁斯转身跳投得分，范甘迪说，“这是科比式的跳投。”费舍尔接科比传球跳投三分成功后，又飞身拦下皮特鲁斯的扣篮，范甘迪说，“给我多来一些像德里克-费舍尔这样的球员吧，34岁，6尺1寸，却舍身堵枪眼。”比赛距离结束还有两分钟时，阿尔斯通突破得到罚球机会，马克-杰克逊说，“这可能是阿尔斯通一生中最重要的罚球，斯坦-范甘迪让他在第四节及早出场的决断非常明智。”关键时刻科比罚球不中，今晚10罚5中神情沮丧，范甘迪说，“科比今天竟然罚丢了5个球，他简直不能相信自己的眼睛。”科比运球失误，加索尔倒地把球传给对手，科比只有犯规，范甘迪说，“加索尔犯下错误，他应该叫暂停才对。”湖人连续三分不中，刘易斯靠罚球锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

