飙歌大赛魔术内部矛盾暂缓 当红小生高唱科比国王
　　当科比、霍华德等人在总决赛球场上拼杀，赛场外，一场“飚歌大战”同样精彩纷呈。虽然湖人大比分领先，但赛起歌来，却未必是“西风压倒东风”。
　　魔术队的“参赛曲目”为《点燃蓝白激情》(Blue and White Ignite)，这也是他们为今年季后赛特别打造的新队歌。而演唱这首歌的，是大名鼎鼎的Vallejo乐队。这支来自得州的乐队由瓦列霍三兄弟与其两位好友在1990年成立，也算是美国著名的音乐组合。不过在新队歌发布后，一些魔术球迷却不太买账，他们认为新歌远不如旧的朗朗上口，并强烈建议球队废掉它。但总决赛战场已经转至奥兰多，这些“内部矛盾”自然要让位，可以预见，安利球馆届时必将响起震耳欲聋的“蓝白之歌”。
　　比起魔术万人合唱的大阵势，湖人方面显得有点“势单力孤”。不过他们的“参赛选手”名头更加响亮：Lil Wayne是美国说唱界的当红小生，甚至有人认为，他已然是南部说唱老大。作为科比的好友，Lil Wayne特别为其量身定做了一首“同名单曲”：《kobe bryant》。科比被他描述成了无所不能的“布莱恩特国王”，是“篮坛最伟大的选手”。李甚至预言：科比不仅将赢得第四枚总冠军戒指，甚至可以成就贾巴尔那样的伟业(职业生涯六次夺得总冠军)。比起魔术的新队歌，这首“科比之歌”霸气十足，短短几天就已经成为湖人球迷传唱的作品。

