姚明希望女儿个子别太高 郎平预定姚千金女排位置
　　其实，外界最关心的还是姚明的女儿，特别是小孩的各种细节，比如名字、样子，身高体重之类。在访谈中，黄健翔也旁敲侧击地问他这个问题：“女儿是两个多月了？”姚明回答说：“两个多月了。”
　　对于刚刚当上父亲的姚明来说，女儿降生后，他的生活也逐渐也围绕着女儿忙碌了起来。“离开之前也非常舍不得(女儿)，”姚明也表示非常想念自己的女儿。
　　细心的球迷为姚明此行送上了自己的礼物——美洋洋，“美羊羊是臭美的，漂亮的，头上扎着蝴蝶结的，下次记清楚。”黄健翔说。“羊羊是上海的作品，上海五大骄傲，姚明、刘翔、韩寒、周立波、喜羊羊。这是上海文广的作品，现在孩子小，暂时玩不上。”
　　对此姚明也非常感慨，他说：“现在很多人都希望，特别是男的，特别希望生一个女儿，我的身边一些朋友也希望体验你所说的小棉袄这样的感觉。更多的时候，当贴身小棉袄同时担当起父亲的责任。”
　　虽然姚明只字不提女儿，但是网友还是对这个小家伙非常感兴趣。姚明也无奈地回应说：“名字还是……大家包涵一下，还是不想说。”对于女儿的期待，姚明说：“身高、体重并不是像想象的那样那么大，我也希望女孩子不要长得太高了。高挑一点可以，但是太高就算了。”
　　说到身高问题，姚明颇有感触，“这个更重要还是她未来自己充实自己，让自己变得更加充实，文化方面。另外运动天赋，现在太小，看不出来，我感觉运动是需要的，运动可以提升一个人的精神的东西，昨天晚上郎平郎指导说，你女儿今后可以跟我打打球，只要她喜欢的话我支持。”
　　有网友问姚明，当了爸爸之后还有没有计划再生一个儿子，对此姚明不置可否。“我想过几年，大家会看到结果的，但是现在先把这个照顾好，一个现在已经让我们手忙脚乱了。”
　　娶妻生女，这样的经历让姚明成长了很多很多，他也在不断的尝试中总结，“现在还有更多的东西，在潜移默化中已经改变了，只是自己没有意识到而已。也许过了十年、过了二十年以后，回头看看，看看这样的历史，自己都感觉不可思议。”
　　再过20年？不知道那时候50岁的姚明，会是什么样子。至少现在的大姚——很幸福。
　　(FRANK)

