费根：兰德里可能成交易筹码 火箭对一人垂涎欲滴
　　记者应辰休斯敦报道 北京时间6月10日，兰德里、布鲁克斯、包括这个赛季的多西，莫雷总能在选秀中挑到一些物超所值的球员。今年的选秀又要开始了，莫雷有什么打算呢？记者就这个问题连线了《休斯敦纪事报》记者费根。
　　记者：关于火箭购买选秀权的事情有没有更多的消息，莫雷是否对杰夫·阿德里安(康涅狄格大四前锋)很感兴趣？
　　费根：他们想要购买一个选秀签位，如果能够在那个签位签到他们想要的球员的话。至于他们会在选秀大会上选择谁，我们不可能知道，甚至连他们自己也不敢确定，因为一切都会有变动。如今火箭还没有选秀权，所以谈论会不会去选择谁有些为时过早了。
　　记者：我听到了很多关于火箭希望得到今年即将开始的选秀大会的二号选秀权。这是真实的么？如果确有其事，那么火箭队将把谁交易出去？谁又将来到休斯敦呢？在选秀大会上，你认为火箭会得到谁呢？西班牙金童卢比奥有可能吗？
　　费根：如果你仔细对拥有首轮选秀权的球队进行排列的话，你会发现火箭队希望得到哪支球队的选秀权。在选秀这个舞台上，在这个节骨眼上，这就像是购物一样。找到了自己球队想要的，然后再考虑自己究竟可以付出什么样的代价。如果孟菲斯灰熊把第二轮选秀权送给火箭队，而得到的替代品却不及火箭队在选秀大会上的收获的话，那将是非常不可思议的事情。我想，火箭还是会把年轻的组织后卫阿隆·布鲁克斯留在航空城，而兰德里则就成为了球队在选秀大会上谋求更大前途的牺牲品。
　　记者：火箭一直想换来一个控球后卫，你觉得卢比奥怎么样？
　　费根：关于卢比奥，最近我并没有得到火箭对其的任何消息，但是在过去的2年里，火箭高层对他可谓是垂涎欲滴。
　　[不能交易兰德里的N大原因][12张图揭秘科比干过的傻事]
　　[十大D罩杯美女罗德曼前妻列第五][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

