莱斯利罚下火花难挡山猫 神秘人破震动取最佳开局
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，WNBA有三场比赛，火花再尝败绩，客场不敌山猫；神秘人击败卫冕冠军震动，以3-0开始新赛季；水星主场力取自由人。以下是这三场比赛的综述：
　　神秘人75-震动69
　　神秘人首次以三连胜开局。贝尔德拿下15分，兰霍姆贡献14分。新秀科尔曼仍有抢眼的表现，又得了13分。神秘人结束了对卫冕冠军震动的六连败。
　　震动缺少了三名主将，福特、皮尔逊和布拉克斯顿都没上场。麦克威廉姆斯和凯蒂-史密斯各为震动得了14分。
　　上半场结束前，神秘人打出一波23-4的攻击狂潮，一举以38-27取得优势。
　　第三节神秘人大部分时间保持大比分领先，不过本节结束前连失7分，被追成51-56。
　　在比赛还有42秒时，史密斯三分命中，震动将比分追成69-71，不过哈德林还以一记三分，为神秘人锁定胜局。
　　火花76-山猫87
　　山猫以三连胜开始新赛季。奥古斯图斯拿下了30分，维吉斯17分。
　　火花二连败。山猫旧将雷诺克斯拿下25分。
　　第三节快结束时，火花还有5分的优势，不过山猫打出一波16-3，一举以66-58超出。本节剩下1分钟时，火花中锋莱斯利6犯出局，她最后得11分8个篮板。
　　第四节山猫一度领先12分。火花在比赛还有2分钟时将比分追成74-80。维吉斯此后两罚两中，本赛季她14罚14中，山猫再度拉开差距，火花此后未能构成威胁。
　　上赛季山猫以5-0开局，但最终战绩为西部最差。
　　自由人84-水星91
　　水星以二连胜开局。潘德克斯特贡献26分，桃乐西21分5个篮板5次助攻，唐杰拉-史密斯18分，邦娜13分5个篮板。
　　自由人二连败，新赛季仍一胜未得。卡森18分，麦卡维丽14分6个篮板，贝特尔13分。
　　前三节水星只以69-68领先1分，不过她们以一波15-4开始第四节，在比赛还有2分55秒时，邦娜上篮得手，水星以84-72取得12分的优势。
　　自由人连续失误，频频投篮失手，此后未能将差距缩小到5分以内。(吴哥)

