总决赛收视率几与去年持平 美媒体：谁是詹姆斯？
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，据美联社报道，勒布朗-詹姆斯的骑士被魔术淘汰后业界对于总决赛收视率忧心忡忡，但是根据最新的数据，总决赛收视率几乎与去年持平。
　　“骑士系列的时候我们就带着失望的情绪在打球，因为每个人都在看低我们，说肯定是骑士湖人会师总决赛，”德怀特-霍华德说道，“我们感到很受伤。”
　　魔术一直把低估当成前进的动力，不过闯入总决赛之后，他们已经无暇顾及他人的看法，球队历史上第一座冠军奖杯才是他们继续前进的最大动能。
　　“球员教练某种程度上都很计较尊重这回事，受人尊重总是能让你感觉良好，”魔术教练斯坦-范甘迪说，“我们的球员，用自己的表现赢得了尊重。如果你没有这个水准，那么你肯定走不到这么远。你必须要有足够的天赋、韧性才能过关斩将。不过我们现在已经过了证明自己的阶段，我们要拿冠军！”
　　虽然总决赛没有上演联盟最出色的两名球员之间的对决，但魔术内外结合的缜密体系、颇具创意的战术设置、霍华德令人眩目的内线统治力，以及曾经是街球传奇的拉夫-阿尔斯通，还是给总决赛提供了足够的故事和亮彩。
　　现在所有人都意识到了，并不一定要科比Vs勒布朗，总决赛才会精彩纷呈。
　　(橙月)

