火箭三招散手挖掘潜力 麦蒂天价合同能换金州双雄
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，NBA所有的比赛现在已经进入到了尾声。湖人和魔术在总决赛中为了总冠军而拼尽全力。不过对于其他的NBA球队来说，他们要做的就是抓紧这个夏天的时间，从各个方面去加强球队自身的实力。对于火箭队来说当然也是如此，在这个赛季结束之前，火箭已经如同败家子一般的将所有的选秀权都交易了出去。但是这并不意味着火箭就此放弃了选秀，相反，他们现在正在紧锣密鼓的安排交易选秀权，希望能够在新秀中淘到一些宝贝。
　　就火箭上赛季所表现出来的实力和现在球队整体的工资空间来说，要想进一步加强实力并不是一件简单的事情。下面，就让我们来看看火箭该如何挖掘潜力吧。
　　交易篇
　　如果说要提升球队的实力，交易当然是一个最佳的选择。但是NBA其他球队的老板也不是大笨蛋，如果一次交易让火箭的实力大幅度的增强，势必对方球队的实力有着一定程度的下降，因此，要想达到加强自身的效果，就必须要挖掘交易的潜力。对于火箭来说，现在的这些球员显然都没有什么太大的交易价值，也许他们手中最大的交易筹码也就是2010年即将到期的几个合同。
　　但是可别小看麦蒂的合同，一旦交易麦蒂，就意味着火箭能够弄到身价综合达到2200万的球员。这意味着什么呢？金州勇士的蒙塔-埃利斯+别德林斯；活塞队的汉密尔顿+普林斯；快船的巴朗-戴维斯+马库斯-坎比。现在明白，麦蒂的这份合同意味着什么了吧。对于那些急于释放工资空间的球队来说，即使麦蒂下赛季无法回到自己的最佳状态，对他的交易价值妨碍的也很小。也就是说，火箭如果不打算在交易市场上仅仅进行一些修修补补的细碎活，而打算大张旗鼓啊的话，如何利用好麦蒂这份合同的价值，将是关键中的关键。
　　球队篇
　　当然了，提升球队的实力也并不能仅仅依靠交易这种手段，如何进一步挖掘球队内部的实力也是关键所在。从这个赛季的表现看来，新加盟的几名球员，罗恩-阿泰斯特和凯尔-洛瑞，对球队都能够带来不小的帮助。尤其是新秀凯尔-洛瑞，虽然他暂时无法获得太长的上场时间，首发控卫也是由阿隆-布鲁克斯担当。但是当洛瑞上场的时候，他的组织能力和沉着依然能够所有人眼前一亮。曾经有不少人认为，“洛瑞顶替布鲁克斯首发，也就是一个夏天的事情”，当然，这就要看洛瑞在这个夏天中通过训练能够成长到什么程度了。如果洛瑞能够成为一名组织能力出色的控卫的话，那么，让布鲁克斯作为第六人，扮演像小牛队特里这样的角色，也许会在比赛中起到更好的作用。
　　说到了这些新人，我们一定不要忘记另外一个人，那就是被称为大本钟二世的乔伊-多西。经验上的不足，让火箭宁可使用海耶斯当替补中锋，也不愿意使用身体条件出色的多的多西。这个夏天，就是多西锻炼自己的最好机会，如果在夏季联赛和季前赛中，一举抓住教练的视线。在常规赛中把握住上场的机会，真正将自己的防守能力发挥出来的话，那么，火箭相当于是白捡了一个内线。与其辛辛苦苦到处去寻找大个子球员，能够从自己的球队内部发掘，自然是再好也不过了。
　　选秀篇
　　照理说火箭在最近几个赛季的选秀权都已经被交易了出去，选秀应该没火箭队什么事情了。但是火箭的高层却耐不住这种寂寞，他们一直在积极的给新秀进行试训，并开始考察那些可能获得高顺位的新秀。日前从休斯顿传来消息，火箭其实一直在和灰熊秘密接洽，希望用交易或者是购买的方式获得他们的选秀权。要知道，灰熊拥有的可是榜眼秀的选择机会，如果火箭真能够如愿的获得榜眼秀的话，那么，实力将毫无疑问的再上一个台阶。
　　只是这种可能性现在还仅仅是书面上的说法而已，毕竟，要说服灰熊放弃榜眼秀也不是一件容易的事情。因此，对于火箭来说，最实际的还是好好的考察一下那些低顺位的新秀。历年来，低顺位的新秀中几乎都能出现几个宝贝，只是好像这些球员从来都没有火箭的什么份。其实选秀就像买彩票，谁都不能保证自己的眼光有那么准。风水轮流转，也许，这次轮到火箭撞大运了也不一定。
　　如果能够将交易，球队自身和选秀的潜力都发掘出来，加上下赛季姚明的康复，火箭一定能够向着更高的目标前进。这个赛季，火箭已经突破了季后赛首轮，而下个赛季的目标，恐怕不会只是突破季后赛第二轮这么简单了。
　　(嘟嘟)

