姚明：弗老大身价超承受力 世锦赛期待男篮另一面
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，姚明在五洲皇冠酒店做客新浪体育聊天，与主持人黄健翔畅聊慈善赛、育女经以及新赛季休斯敦火箭的未来。
　　姚明表示是否需要弗朗西斯这样的队员应该由教练来决定，这个事情不能光看两人此前的私交，某些时候要从球队层面考虑，另外他这样(的身价)还是超过了CBA的承受能力。
　　上赛季上海队虽然战绩不错，但还是出现了一些亏损，而作为球队的新老板，姚明表示说，目前竞技体育的功能在中国没有开发出来，除了夺取成绩之外，还有更重要是对社会精神方面，要让大家在球队身上找到一种归属感。此外目前他们有很多的想法，尤其是在现代化的金融管理操作上，但是现有体制限制这方面的发展。
　　对于即将开始的男篮世锦赛，姚明也谈了自己的期待。姚明表示现在不用一个队一个队去分析对手的实力，这两年男篮在经历，因为有很多年轻球员的加入，因此经验会比较匮乏，但同时也提升了激情。我们应该从另外一个方面去期待中国男篮，中国男篮为我们的将来带来什么，通过这次锦标赛，为将来带来什么情况。对于体育运动的发展应该有一个长远的计划，不可能说一定要拿四年的规律说我每四年都要，到最后是信用卡透支。
　　(音乐的猫)

