火箭争榜眼没任何优势 卢比奥的金童名头要打问号
　　新浪体育讯　北京时间6月11日消息，虽然说这个赛季的NBA总决赛还没有结束，但是除了魔术和湖人之外，其他球队都已经开始为这个夏天的选秀和交易开始忙活了。
　　这个夏天可以说是爆发前最后的沉默，下个赛季，包括勒布朗-詹姆斯，卡梅隆-安东尼，克里斯-波什和德维恩-韦德在内的多名超级巨星即将成为自由球员，夏天的自由球员市场上又将引起无数的明争暗斗。为了能够给自己留下足够的砝码，同时也可以顺便看看球队内部的形势，今年夏天的交易市场注定了不会太火爆。对于球队来说，最廉价的增强球队实力的方法，自然是通过选秀了。如果能够获得高顺位的新秀，不仅能力出众，而且工资低廉，绝对是一个最佳的选择。
　　这也就导致了一个直接的后果，那就是，居然同时出现了三支球队来哄抢灰熊手上的二号选秀权。尼克斯想用大卫-李先签后换，加上今年的八号选秀权，换灰熊的二号选秀权和米利西奇；而凯尔特人提出的方案是用隆多加上一些附加的球员来交换；火箭也趟了这摊浑水，根据媒体报道，火箭提出的方案是用布鲁克斯加上海耶斯来交换灰熊的二号选秀权。
　　凭借着火箭和灰熊一贯以来的交易历史和不错的关系，似乎火箭对于这个二号选秀权有着志在必得的意思。甚至在美国著名的休斯顿球迷论坛上，已经有人开始讨论究竟应该用二号选秀权选择谁的问题了？现在大部分人的意见是，火箭应该用这个二号选秀权去选择来自西班牙的金童卢比奥。但是，事情真的有大多数人想象的这么美好么？
　　首先，火箭的筹码没有任何优势。
　　要是你是灰熊的老板，当大卫-李，隆多和布鲁克斯放在你面前的时候，你会选择谁？李在上个赛季的表现有目共睹，在尼克斯跑轰的阵容中出任中锋，但是却有着足以担任大前锋的技术，硬朗的秋风，还是出色的体力都让李慢慢的向着一线球星的方向迈进。对于内线有着一堆弹跳出色球员的灰熊来说，大卫-李的凝重正好是他们风格上的一大补充，对于灰熊有着不小的诱惑力。而凯尔特人的隆多在最近两个赛季中的表现相信也不用我多介绍了，如果不是因为三巨头之外，凯尔特人实在没有多余的钱给隆多提供一份能够让他满意的合同，恐怕凯尔特人根本就不舍得将这位主力控卫拿出来当筹码。和他们相比，布鲁克斯+海耶斯的筹码可以说毫无优势。布鲁克斯数据漂亮，但是在场上的表现毁誉参半，海耶斯要数据没数据，要身高没身高，去了灰熊也未必能够发挥多大的作用。
　　抛开火箭和灰熊的关系不谈，我真的很难想到一个理由，让灰熊拒绝尼克斯和凯尔特人，从而接受火箭的筹码。
　　其次，卢比奥真的是金童么？
　　拒绝去小城市，拒绝参加试训 ，卢比奥给我的第一感觉，就是又一个被经纪人当成金丝雀一样养起来的球员。在榜眼秀的位置上被选中的欧洲球员，OH MY GOD，真的是有一个相当不好的回忆。还记得么？在2003黄金一代中，榜眼秀是哪名球员？没错，达科-米利西奇，就是2003黄金一代几名高顺位新秀中到现在为止成就最低，评价最差，也最遭人诟病的那个。
　　卢比奥也许是金童，但是要指望他马上成才的可能性实在是很小，几个赛季之后，火箭还是现在的火箭么？姚明还是现在的姚明么？就算球迷再看好卢比奥，看看他的身材，他的力量，比起费尔南德斯来都有着一定的差距，又如何在如狼似虎的NBA前锋和得分后卫群中立足。就算火箭最终换来了二号选秀权，在选择方面也一定要慎重慎重再慎重。卢比奥，并不一定是火箭最好的选择。
　　(嘟嘟)

