最冷血终结者竟然也撞墙 小飞侠不服老要把它推倒
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，据美联社报道，在这个星球上，可能没有哪个运动员比科比更冷酷。他被称作冷血杀手或终结者，是每个教练执行关键一投的最佳人选。通常情况下他都能统治第四节。但在总决赛第3场中，科比看起来疲倦而平凡。
　　湖人原本有机会以3-0领先的，这样科比距离他的生涯第四座冠军便触手可及，可惜他搞糟了这一切。泰格-伍兹坐在场边交叉着双手，看着科比犯下各种错误。魔术也看到了这些，他们不能指望这种场面再次出现。
　　“我们必须明白，他不是那种会让这种情况连续发生的球员。”魔术后卫拉夫-阿尔斯通在第4战的准备会上说。科比和湖人最初就带着复仇的心态开始季后赛，他们去年耻辱性地输给波士顿凯尔特人，今年有能力控制这个七场四胜制的系列赛，但他们最好不要给魔术任何机会。
　　就拿第3场比赛来说，魔术的投篮足以击碎任何梦想。湖人主帅菲尔-杰克逊明白球队的防守必须做得更棒，好阻止魔术的招牌人物，但这一切的前提应该是自己的投篮能进。“对手值得给予赞扬，”杰克逊说，“他们把球投进了。”
　　科比第3战开局很热，他以最快速度进入状态，第一节最后5分41秒得到17分。半场结束他得到21分，即使魔术命中率达到惊人的75%，湖人也仅仅落后4分而已。但到了下半场，几乎马不停蹄为国征战达3年的科比体力不支了。他仅仅10投3中，还错过4次罚球。第四节通常是他的表演时刻，结果他6投2中，三分球3投全失，终场前30秒还遭遇断球。
　　周三科比在媒体面前就“撞墙说”发表了看法：“如果撞墙了那又如何？这些东西毫无意义，因为我只有可能推倒它继续前进。”杰克逊倒是知道自己的爱将体力不支，第四节让他在板凳上坐了5分钟。由于魔术防守强度太高，科比在比赛早期又确实消耗了不少体能，此举似乎对他帮助不大，科比最终并没有起到该有的作用。
　　“没什么好惊讶的，”保罗-加索尔说，“大家会这么说，只是因为以往科比的表现都太好了，他有能力扮演关键角色，也值得各种赞誉。上一场比赛结果比不如意，但我们都期待下一战能够写出不同的剧情。”
　　(阿布杜猫)

