范甘迪：阿尔斯通太不稳定 霍华德还不是超级巨星
　　新浪体育讯　坐在场边的ABC解说席，杰夫·范甘迪感慨万千：自己的哥哥站在不远处，像他多年以前一样，率领球队杀进了总决赛；他们的父亲坐在看台上，为大范甘迪和魔术助威；而就在魔术阵中，主力控卫阿尔斯通就是他以前在火箭执教时的弟子。
　　范甘迪说他客观解说没问题，不会在解说时偏向哥哥和魔术，在谈起第三场比赛，他在说起魔术的进步时，也给予湖人很大肯定，“他们第三场表现得非常出色，你必须给予他们赞扬。从湖人的角度来说，我觉得他们在防守对方的挡拆时必须要做得更好。”
　　在比较两个队的主力控卫时，范甘迪也没有偏向昔日的弟子阿尔斯通，他认为费舍尔表现得更为出色和稳定，“费舍尔在每一场比赛中都表现得很稳健，他会发挥自己的所有水平，有的时候，球会进，就像在总决赛，有的时候不进，就像在之前的系列赛。他很少犯错误。而拉弗尔起伏不定，他高潮的时候发挥会比费舍尔的高潮好，但是他低潮的时候，发挥会比费舍尔的低潮差。费舍尔很稳定，他每天晚上的表现都很接近，可拉弗尔的差别大很多。”
　　点评“魔兽”霍华德的表现，范甘迪也直言不讳，他认为霍华德现在只是一名明星球员，而不是超级巨星，“我认为他始终在进步，以后可能会在外线方面加强自己的能力。在从明星球员到超级巨星的转变过程中，他还有许多需要学习的东西——第一，他的罚球能力需要提高，其次，他在内线也需要提高，他现在进攻并没有很多运球。第三，他在篮下进攻能力很强，奔跑能力也很突出，但是他在接球进攻后应该更快。现在，他那样打球，会允许很多防守者来围攻他，像奥多姆要盖帽，费舍尔要断他的球。他接球扣篮要更快，这方面，加索尔在内线进攻就很快。”(张强)

