格里芬专访：我是强大的内线支柱 乔丹麦蒂是偶像
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 随着布雷克·格里芬开始在洛杉矶快艇队试训，这位准状元受到的关注就开始日渐升温。记者也抓住机会对这位明日之星进行了访问，以下是采访全文。
　　记者：嘿，布雷克，来说说你最喜欢的谷物早餐是什么？
　　格里芬：啊，你把我的馋虫勾出来了。自从我开始进行职业化训练后，每天的食谱都有严格要求，从那时候开始我就很少吃谷物早餐了。我最喜欢的是Golden Grams这个牌子的。
　　记者：那除了饮食习惯外，你成为大学明星球员后，生活还有什么改变呢？
　　格里芬：其实别的也没什么改变了，一切照旧。只不过人们比以往会更多地认出我是真的。
　　记者：那你现在要走进NBA的殿堂了，你觉得明年谁能率领俄克拉荷马大学继续前进呢？
　　格里芬：我想我的队友威力·沃伦可以成为领袖，他是一名最有天赋的球员。
　　记者：在离开大学之前，你最怀念你们球队的什么地方？
　　格里芬：我怀念这整支球队，怀念我们队的气氛。我在OU(俄克拉荷马大学的简称)经历了一段非常美好的时光，当然，那些死忠的OU球迷也让我难以忘怀。
　　记者：那在经历了一个极其成功的大学赛季后，你预计自己到NBA赛场上会面临到最大的困难是什么？
　　格里芬：我想是比赛的速度。除此之外，每名球员相互之间的空间分布这些问题都要在NBA慢慢学习。
　　记者：那你觉得加入NBA哪点最让你兴奋呢？
　　格里芬：迄今为止，我觉得可以和不同的球员接触，并且向他们学习许多不同的东西是让我最感到高兴的，而另一方面我非常喜欢旅行。
　　记者：那到了NBA，你最希望去哪个城市呢？
　　格里芬：纽约纽约，我要去麦迪逊花园。
　　记者：现在的NBA球员中，你觉得谁和你最像？
　　格里芬：我从来不把自己和别人相比较，我只想打出自己的比赛，让自己成为内线的强者。
　　记者：那现在的NBA中，你最想防的球员是谁？
　　格里芬：我最想防守的人？德怀特·霍华德、克里斯·波什。
　　记者：你觉得在你的新秀赛季，你能给全联盟带来震撼么？
　　格里芬：我当然希望我可以，但是我知道我首先要做好自己的本职工作，球队和教练让我做什么我就做什么。
　　记者：那你觉得一旦你加入一支球队，你能给他们带去最大的改变是什么？
　　格里芬：我会是一个强大的内线支柱。我能抢篮板、能防守。
　　记者：作为几乎已经预定了状元签的新秀，你会不会在这个时侯感到什么压力？
　　格里芬：我从来不会感受到过大的压力，我希望这是一个机会，而我也会直面挑战。
　　记者：那你在为NBA做准备的时候，把重点放在了哪里？
　　格里芬：投篮，我最近重点在训练投篮，还有我全面的进攻技巧。
　　记者：那你认为你自己最大的优势是什么？
　　格里芬：我的全明星，我可以在球场上做很多不同的事情。
　　记者：除了你以外，谁是09年新秀中最好的球员？
　　格里芬：斯蒂芬·库里(戴维森大学的小个子后卫，以投篮能力强著称)。
　　记者：你是看着谁的比赛长大的？哪些球员对你影响最大？
　　格里芬：呃，乔丹、奥尼尔、卡特和麦蒂。
　　麦蒂本是联盟最完美模板
　　NBA十大状元郎姚明靠边站
　　八大幸运状元签格里芬险入榜

