科比百分耗费81次出手 夺冠大势为何仍在湖人手中
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，根据ESPN消息，奥兰多魔术最终躲过一劫，我们也得以有机会讨论一下各种小概率事件。魔术的最终命中率高达62.5%，两分球命中率超过7成，德怀特-霍华德的罚球命中率高于科比-布莱恩特，迈克尔-皮特鲁斯非常明显的两次运球完成快攻……以上种种说明，这是属于魔术的夜晚。
　　问题在于，两队真正的改变并不多，这对于魔术来说可不是什么好兆头。他们的投篮答卷掩盖了同样重要的一个细节：这支球队仅仅是赢球而已，湖人51.3%的命中率同样不低。他们前两场比赛的手感也很好，命中率达到46%，因此似乎可以盖棺定论了：魔术的防守很难搞定湖人的进攻。
　　某种程度上，错位因素是极难回避的问题。魔术常规赛的防守效率领衔联盟，还拥有年度最佳防守球员德怀特-霍华德。也许一些球迷和媒体不会完全接受这是联盟最好的防守型球员，原因在于他们缺乏压倒性的力量，但魔术整个赛季的防守确实很棒。即便到了季后赛，他们也拥有排行第2的防守效率。
　　同时，湖人的进攻效率在常规赛排行第3，同时也是争冠球队中最好的——菲尼克斯太阳和波特兰开拓者排在前两名，但他们都没有超过第一轮。常规赛每100回合，湖人得到109.8分，魔术丢98.9分——将近11分的差距是极其巨大的。也就是说，湖人的进攻数字越接近109.8还是98.9，将大大影响总决赛的走向。
　　按照这个算法，优势仍在湖人一边，周二的比赛甚至巩固了他们的优势。湖人在一场节奏极慢的比赛中得到104分，进攻效率高达113.8，这是湖人在总决赛最棒的进攻答卷，甚至要好于第一场的110.0和第二场的102.7。如果你是魔术球迷，有必要为这些数字感到担忧。湖人总决赛至今108.7的进攻效率非常接近常规赛的水准。也就是说，魔术一度傲视联盟的防守，如今看起来很难对湖人的进攻造成威胁。
　　再具体点说，魔术整个赛季做得最好的一块，反而成了他们在总决赛最差的一环。即使他们周二晚上两分命中率过7成，也难以严格湖人在禁区完爆他们的事实。常规赛中，魔术的两分球防守(45.4%)领衔NBA，而全联盟的平均数字是48.5%。但湖人总决赛51.0%的命中率，甚至要高于他们常规赛的50.5%。最醒目的保罗-加索尔，他周二晚上11投9中，整个系列赛37投22中(62.2%)。霍华德或者拉沙德-刘易斯都没法防守加索尔，更何况后者还能以精准的传球应对魔术的包夹。
　　事实上，魔术防守加索尔最好的武器，似乎仅仅是湖人队友们不太愿意给球。第三场比赛湖人就忘记给西班牙人，结果他只得到11次出手机会。加索尔常规赛出场时间更少，却还能得到13次出手机会，因此在他如此有效率的情况下出手这么少，是非常奇怪的。
　　更荒唐的是，这家伙每场出手11.3次还能得到21.0分，失误却总共只有3次。在所有的注意力都转向科比时，加索尔的表现，以及队友们怎样提供支持，可能才是这个系列赛的关键。科比的数据是很耀眼，但魔术可能并没有太困扰。科比用了81次投篮得到100分；如果魔术能保持这个效率，他们会乐于接受这点，尤其是他们还能限制湖人的外线空挡的时候。前3场比赛，湖人的三分出手(3场47次)和命中率(34.0%)都不好看。
　　当然，魔术一方仍有一线希望：两分球命中率是比赛中最受运气主导的数据。魔术自己应该感同深受——他们第一场是27.8%，第三场却是70%。比较麻烦的是，湖人现在已经3场比赛保持稳定了。也许魔术就是无法限制加索尔，而科比就是能投进那么多球。
　　周二赛后，特雷沃-阿里扎这样谈及失利：“没有任何问题，对手只是会进球了而已。他们投进不少高难度投篮，上半场打得尤其出色。”这同样也是我的评价。魔术投进了太多平时不会进的疯狂进球了，这促就了他们的胜利。但从长远来说，这是一支靠防守才打了整年好球的队伍，魔术很难继续这样与湖人周旋。
　　(阿布杜猫)

