禅师指挥比赛如同看海 无为而治直指历史最佳教练
　　新浪体育讯　北京时间6月11日，根据《雅虎体育》消息，希顿-特克格鲁弹无虚发，奥兰多魔术在篮板方面完爆洛杉矶湖人，甚至连杰克-尼克尔森都变得焦躁起来。这些都发生在总决赛第2场第3节，此刻湖人需要菲尔-杰克逊站出来聚拢全队，展现自己的魔法。
　　球员聚集在板凳席前，期望从主帅嘴里听到些什么。球场另一端，斯坦-范甘迪一边挥舞着双手一边咆哮，而杰克逊只是一如既往地冷静。“投进一些球就行了。”杰克逊对科比-布莱恩特以及队友们说。
　　投进一些球？那接下来该做的是什么？抢下一些篮板？试着防守特克格鲁？似乎没有什么说法比这个更简单了。在总决赛开打之前，杰克逊就说自己没有多少该做的事，平时确定一下首发阵容，偶尔提醒一下球员们就足够了。这一回他同样把事情简化。他总是安坐场边，以前所未见的冷静看着场上发生的一切。举个例子，他就像坐在加州海边看海一样。
　　与范甘迪不同，杰克逊从不喊叫。他能做的不多，大部分时间都是科比在接管比赛，并告诉队友们应该做什么。他同时也是第一个公开承认，裁判没有吹哨让自己的球队赢得比赛的主帅。他是如此地非传统，以至于人们没法搞懂他。比起开发场上球员的能力，他的禅学似乎更受到关注。
　　尽管如此，湖人目前以2-1领先，杰克逊非常接近他作为主帅的第10座总冠军，也许是时候从不同角度审视他了，即他到底是怎样的主教练？NBA史上最伟大的主帅，甚至可能是体育史上最伟大的一个。
　　“红衣主教”奥尔巴克的球迷可能会提出反对，他们认为奥尔巴克改变了整个篮球的打法，并为新时代的球员铺平了道路。相反杰克逊所做的，不过是采用了别人的三角进攻，有幸与一些史上最伟大的球员合作而已。这是公道的评价，即使杰克逊本人也不否认。他先后带过迈克尔-乔丹、斯科蒂-皮蓬、沙奎尔-奥尼尔以及科比-布莱恩特。“我承认这点，”杰克逊说，“你需要一些特殊的球员去打总决赛，这也就是他们为什么特殊——他们总有能力笑到最后。”
　　不可否认的是，不管乔丹身后有哪些人，他都有能力获得几座总冠军，而皮蓬的存在更让两次三连冠显得极具含金量。科比和奥尼尔的情况也是类似，哪个人掌印都足以获得湖人队史上的第3个三连冠。
　　但即使在写书爆料之后，杰克逊还是顺利以3000万美元的价码重返湖人。很显然对于杰克逊或者他带过的超级巨星而言，总冠军的数目决定了一切。比如现在杰克逊有9枚冠军戒，而科比只有3枚。“我必须致以史上最佳主帅以敬意，”科比上周说，“在这样一支能为他需求第10座冠军的球队效力，本身就是巨大的荣耀。”
　　这座冠军将让杰克逊超过奥尔巴克，但更重要的是，奥尔巴克所有的冠军都是在比尔-拉塞尔统治禁区的情况下取得的，而杰克逊带的是不同的球星和不同的球队。他必须适应各种变化，这绝不是五六十年代那种状况了。
　　也就是说，即使他现在做的不多，他照样是一个赢家。几天后他还有希望成为更大的赢家，只要球员们能投进更多球的话。
　　(阿布杜猫)

