魔术主场逞威归功“第六人” 这个夜晚属于街球王
　　62.5%高命中率，霍华德的21分、14个篮板，刘易斯、特科格鲁、皮特鲁斯联手送出的55分，都是魔术取胜的关键。但是，如果没有“街球王”阿尔斯通的20分、4次助攻，奥兰多人取胜也不是那么容易。
　　“我想不通，费舍尔老了，如果我不能在他面前打出好球，人们肯定会嘲笑我的。”阿尔斯通说。
　　“街球王”在前两场总决赛中，被“小鱼”玩得灰头土脸，其投篮命中率只有可怜的17%，三分球更是8投0中。昨天比赛一开始，阿尔斯通就表现得与众不同，首节4投4中砍下11分，为魔术奠定了好的基调。第三节，又是“街球王”统治进攻，为魔术打开胜局。全场12投8中的神准，让阿尔斯通摘下了“打铁王”的帽子。
　　“今晚绝对是属于阿尔斯通的。”大范甘迪说，“他带动了我们的进攻。”
　　阿尔斯通的大爆发，与大范的“激将法”有关。看到“街球王”前两场比赛低迷，大范没有泄气，而是用鼓励的方法唤回他的斗志，“激励球员方面我可是个天才。”赛后心情不错的大范，介绍了他是如何让阿尔斯通爆发的，“近两天，我总在思考对他(阿尔斯通)说些什么。最后，我对他说的是‘打出你的风格来’，现在来看，我这两天的成就还是很大的。”
　　事情就是这样，你硬了，对手就软了，昨天和阿尔斯通对位的费舍尔，三分球4投1中只得到9分，“今晚他打得很有侵略性。”费舍尔说，“他在主场和客场的表现完全不同。”
　　魔术带着0比2的尴尬回家，但奥兰多球迷并没有抛弃他们。昨天的门票仅用一个多小时就销售一空，且接下来第四场和第五场的门票，也早就被一扫光。
　　昨天的门票被炒成了天价，一张比较差的60美元门票，在黄牛手中竟卖到了265美元。较好一点的门票，价格更高得吓人，150美元的门票，要价高达660美元。尽管如此，你想随心所欲地从黄牛手中购票，都有些困难，因为他们手中的门票本来就不太多。
　　昨天比赛开始前，安利中心球馆门外甚至上演了非常可爱的一幕：一对父子想到球馆内看球， 但没有门票，他们找了好多人，还是没能如愿购得门票。无奈之下，他们想出了一个奇招。老爸海尔·霍克做了两个大大的标语牌，他手中拿着的标语牌上写着：我要用儿子换门票！”，而他13岁的儿子手中的标语牌上，竟写着这样几个字——“用老爸换门票”！
　　安利中心球馆拥进了17461名球迷，而该球馆只能装进17283人。
　　比赛开始后，奥兰多球迷山呼海啸般的助威呐喊声，给了魔术球员莫大信心，“我们的球迷太可爱了，他们就像我们的第六人，我要说谢谢他们。”霍华德咧着大嘴笑着说。

