失落霍华德发布会强忍泪水 魔兽：转折点并非科比
　　新浪体育讯　北京时间6月12日(奥兰多时间6月11日)，奥兰多魔术坐镇安利中心，在总决赛第四场比赛里迎战洛杉矶湖人。最终，虽然德怀特-霍华德险些拿下“超级三双”，贡献了16分、21个篮板、9次封盖，但是魔术依然被湖人拖入加时，以91-99遗憾地输掉了比赛，总比分也跌至1-3，距离出局仅有一步之遥。
　　赛后，霍华德穿着一件浅蓝色的T恤衫出现了在新闻发布会的现场，而他的脸上则写满了失望。当发布会进行到一半的时候，霍华德一度眼含泪水，几次强忍才没让自己哭出来，失望之情可见一斑。
　　“我丢了罚球，我一直都在练习，可是我在关键时刻还是罚丢了，”霍华德先是谈起了自己在常规时间结束前11.1秒的2次罚球不中。“我今天其实打得不错，除了罚球。当然，不光是我，我们全队的罚球都出了问题，我们真的投丢了很多关键罚球。”
　　“‘小鱼’投中了那个球，我们对此无能为力。我们本有机会取胜的，但是他命中了那个球，我们已经很努力了，可他还是投中了那个要命的进球。但是，现在还不是垂头丧气的时候，我们依然相信，虽然我们的处境很危急，可是我们会继续奋战的。”
　　此后，霍华德谈起了自己的表现，他认为自己之所以出现7次失误，都是因为湖人对自己的防守有所加强的缘故，而在后面的比赛里，他一定会以其人之道还治其人之身。
　　“他们今天对我的夹击非常奏效，我需要拿球时更好地阅读他们的防守，”霍华德说道。“我应该更加相信我的队友，减少三秒违例、进攻犯规。”
　　“在后面的比赛里，我想我应该继续加强自己的防守。无论我的进攻如何，只要我能打出高效的防守，我们的球队就会有更大把握赢球。现在，我们打得是总决赛，我们的对手非常强大，所以我们更需要更正确地对待比赛，从第一节就做出正确的选择，不让任何问题影响到第四节。我们必须减少失误，为第五场比赛做好准备。”
　　至于有记者表示，本场比赛的转折点是在第四节比赛时，科比-布莱恩特从霍华德手中抢走篮板的那个回合，“魔兽”对此表示了异议。
　　“我并不认为科比的那个球是转折点，如果真的有转折点，那就是‘小鱼’的3分球，”霍华德说道。“他的投篮把比赛拖入了加时赛，让我们最终输掉了这场比赛。我认为，这是他的这次投篮给了他们冲力，让他们开始连续地投篮命中，也让我们失去了投篮方面的延续性。”
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

