历史重演罚球诅咒再现 天意弄人魔术再沉沦14年？
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，2008-09赛季总决赛第4战，魔术主场错失良机加时惜败湖人，大比分1-3落后危在旦夕。霍华德常规时间结束前错失两次关键罚球，重复了14年前火箭魔术总决赛，尼克-安德森的罚球噩梦！历史，又一次无情玩弄了魔术。
　　常规时间还剩11秒时，魔术领先3分，霍华德内线通过挡拆获得绝佳内线进攻机会，结果补防的科比-布莱恩特果断的采用犯规送魔兽上罚球线。系列赛罚球表现一直在水准之上的霍华德在重压下居然两罚不中，这一刻你想到了什么？14年的尼克-安德森魔咒！
　　当年火箭和魔术的总决赛第一场，魔术最后时刻领先3分，但是关键时刻安德森连续四次诡异的罚球不进，结果被火箭后卫肯尼-史密斯终场前投中一记三分将比赛拖入加时，士气遭到严重打击的魔术一溃千里，最终惜败火箭，之后0-4被火箭横扫。
　　历史惊人的相似，霍华德两罚不中后，湖人后场发球，科比在遭到包夹后没有蛮干，而是将球分给了德里克-费舍尔。老鱼运球到右侧45度三分线位置，没有丝毫犹豫果断干拔跳投得分。87平手！这一刻，所有魔术人的心恐怕都要被撕碎了。霍华德懊恼沮丧的走向场边，队友的安慰根本不管用，魔兽知道，哪怕他罚进一个，比赛胜利也已经收入囊中。
　　湖人给魔术留了4.6秒时间，但菲尔-杰克逊没有再犯第2场让库特尼-李获得Easy Look的错误，魔术第一个暂停球都没发出来，第二个暂停同样战术失效，最后居然是第四甚至第五进攻选择迈克尔-皮特鲁斯执行了最后一投。历史重复，双方进入加时。
　　更夸张的是，加时赛还剩1分27秒时，霍华德冲抢前场篮板被犯规，再度获得罚球机会，当时湖人91-90领先，可惜魔兽只是两罚一中、没能抓住提振球队士气的最后机会。加时赛结束前31.3秒，费舍尔的绝命三分敲响了魔术的丧钟。
　　魔术丢掉了最关键的一战，他们1-3落后被湖人拿到赛点。上一次发生这样的罚球噩梦，魔术沉沦了14年；14年之后，命运女神再次残忍了抛弃了魔术，可怜的霍华德，这将给他留下多大的心理阴影？
　　(Stanley)

