魔术主场惊现山寨尼科尔森 湖人第1球迷遭调侃(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月10日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，总决赛第2场著名好莱坞影星杰克-尼科尔森因为不满裁判判罚在场边上窜下跳慷慨激昂的动作令人捧腹，虽然他的抗议对裁判立场、判断的影响有限，但头号球迷如此澎湃的热情确实一定程度上提振了球队的士气。
　　山寨的是，回到主场的魔术居然也找了一个酷似尼科尔森的球迷来助阵。迈克-希奥托，这名46岁的中学英文教师，今天打扮的像个小丑，就来到了安利球馆。
　　“早上我出门的时候妻子和女儿目瞪口呆，不过她们很快就接受了我这种‘愚蠢’的行为。”希奥托说道。
　　希奥托扮演“假杰克”目的不然自明，奥兰多相比洛杉矶自然是穷山僻壤，场边也没有那么多星光熠熠的大牌明星助阵。无奈之下，他就只能自娱自乐搞个山寨版，一方面给主场添个乐子，再来也调侃一下尼科尔森的神经质。
　　今天魔术到场的娱乐明星只有两人，斯派克-李和Rapper歌手鲁达克里斯，不过体育界名流倒是来了不少，比如戴着斯坦福大学字样球帽的泰格-伍兹、威利-阿伦、吉尔伯特-阿里纳斯、贾斯汀-罗斯、史蒂夫-纳什、德里克-布鲁克斯和迈克尔-克莱顿等。6尺2寸的希奥托虽然也戴着墨镜梳着大背头，但没有人把他认错当成真尼科尔森看待。
　　“我本来准备扮成丹泽尔-华盛顿登场，但是我后来想想，觉得某些人可能会因此觉得被冒犯了。”意大利人希奥托说道，“我的两个叔叔从小一直给我灌输，人生的意义不在于你活多久，而在于你怎么活。所以如果能增加乐趣，为什么不呢？”
　　(加缪)

