魔术13年时光难逃暗咒 王朝建立之日即坍塌之时!
　　新浪体育讯　魔术能在主场扳回一城，靠的是霍华德的状态回暖和球队的精准投篮，尤其是后一项，更是成为了让湖人挥之不去的痛。“我们没有什么错误 ，只是他们投中了太多球，”赛后，阿里扎的一席话点破了比赛的实质。
　　魔术能在投篮环节给湖人带来那么大的压力，首先应该感谢的是他们的“双响炮”——特考格鲁和刘易斯。上一场比赛，魔术在客场加时惜败，这两人就曾有不俗发挥，特考格鲁是17投8中，刘易斯则是21投12中，两个人齐力砍下56分。第三战，虽然他们的得分总和降为39分，但命中率却更高了，特考格鲁12投7中，刘易斯14投8中。
　　四轮系列赛下来，相对好搭档刘易斯较为稳定的发挥，特考格鲁每一轮的发挥都有所“突破”。魔术的三场总决赛，特考格鲁场均上场40.7分钟，拿到17.7分，投篮命中率达到41.7%，后两项数据均是单轮系列赛最高。
　　首轮和76人的季后赛，特考格鲁状态平平，甚至还受到奥兰多当地媒体的口诛笔伐，但就算这样，他的关键性作用仍然不可替代。对76人第四战，若不是特考格鲁终场前投进三分，魔术大比分可能就已1比3落后，很可能首轮就被淘汰出局，更别说时隔14年再进总决赛了。“既然到了总决赛，我就没什么压力了，只要放开打就行了，”到后来，特考格鲁及时调整状态，心态也越来越好。
　　大范曾说过，特考格鲁是自己最喜欢的球员类型，他能打多个位置，技术极其全面。这种特性，在对抗湖人时尤其宝贵，土耳其人既能在球队使用“大个阵容”时充当控卫，也能在轮防科比时担当“救火队员”。更关键的是，比起刘易斯1600万的年薪，特考格鲁的680年实在只是零头 ，他无疑比“好搭档”物美价廉得多。
　　正是因为性价比太高，特考格鲁也成了奥兰多媒体眼中最担心的角色。今年夏天，由于特考格鲁就拥有球员选择权，他也极有可能利用总决赛的机会为自己寻找“更有钱”的下家。用奥兰多当地媒体的话形容，如果特考格鲁不选择跳出合同，宁愿接受最后一年730万美元的合同，那他才傻了呢！所以，就算总决赛尚未结束，有关特考格鲁的去留问题就已率先浮出水面。
　　第二战赛后，有记者就借机试探性地问了特考格鲁：“你希望有人为你解决合同问题吗？”其实在此之前，该记者还问了另一个问题：“当你看到三名后卫在板凳上坐着时，你想到了什么？”特考格鲁很迅速地回答：“我渴望得到帮助。”然后就有了该段开头紧跟而来的提问，记者其实就想从特考格鲁身上套出某些答案。但对于这个棘手的问题，特考格鲁显然没有意识到，也没有做出任何回答。只不过，无论对他还是球队而言，合同问题恐怕都是该未雨绸缪的事，毕竟土耳其射手已经30岁，在金钱问题上，他已经耗不了太久的时间。
　　奥兰多媒体就此担心，球队会在取得成功后出现崩溃。一旦特考格鲁离队，魔术三巨头就面临解体，这样一来，大范的战术势必会受到冲击， 缺少了外线最有利的一门火炮，魔术何以为继，确实值得担忧。这不禁让人想起13年前那一幕，当年魔术曾是联盟人见人怕的劲旅，自从奥尼尔被选进联盟，他们一次杀入总决赛，一次打进东部决赛。1996年，奥尼尔履行完新秀合同，那年夏天成为自由身，随即遭到多豪强哄抢。当 时联盟还未出台对合同结束球员的限制政策，魔术无法通过竞价留住奥尼尔，主动权完全在“大鲨鱼”身上。事实上，魔术开出的价码也不低——3年5000万，但比起后来湖人给奥尼尔的7年1.2亿合同，吸引力无疑差了不少。失去一个奥尼尔，纵使魔术其他主要球员几乎没变，但次年的战绩就急转直下，首轮季后赛就遭热火淘汰(1996-97赛季)。当然，特考格鲁不是奥尼尔，价值和作用明显都不及后者，但在改朝换代的魔术，他注定是球队不可或缺的核心之一。魔术总经历史密斯就曾说：“现在的魔术很需要他继续做出贡献。”
　　除了特考格鲁之外，波兰替补中锋戈塔特合同也将在夏天到期，这是魔术另一大烦恼。据美国方面的消息，诸如尼克斯等球队已经对戈塔特露出浓厚兴趣，甚至还开出了中产额度的年薪。要知道，2年之前，魔术算是捡了大便宜，这名霍华德替身当年和球队签约两年，价格仅是底薪，今年年薪只有71万美元。
　　毫无疑问的是，不管魔术最后成绩怎样，特考格鲁和戈塔特的年薪暴涨几成事实，魔术要想留住他们，也得付出血本。对此，史密斯已明确表示，如果戈塔特合同太大，球队肯定会放弃。关于特考格鲁，史密斯暂无说法，他也许也知道，留住土耳其人，魔术才能保持继续上升的空间和希望。幸好魔术目前阵中拥有大合同的只有霍华德和刘易斯，特考格鲁的年薪原本已高居第三，全队年薪总额也不过6600万美元(排所有球队15位)。以今年的竞技成绩和经济收入，魔术也必须在来年有所增资。不然，媒体所担心的高开低走不会只是杞人忧天的提醒罢了。
　　(协和漫步)

