NBA赌球案裁判狱中遭袭 多纳吉本月将被提前释放
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，美联社消息，NBA首位赌球裁判蒂姆-多纳吉因在狱中受到黑帮室友的袭击和殴打，获得了减刑和提前释放的待遇。据悉，在本月中旬的时候，多纳吉将从佛罗里达州的一所联邦监狱中被刑满释放。
　　监狱执行顾问扎拉恩克表示，“11月份的时候，有目击者在监狱中看到原属纽约黑帮的一群犯人对多纳吉进行了人身攻击，包括他的头部，身体以及膝盖。”
　　“而随后，多纳吉的膝盖出现了慢性疼痛的症状。看样子需要手术，但根据当时的情况是不可能执行的，他需要等到自己刑满被释放时才能去接受手术治疗。”拉扎恩克说。
　　拉扎恩克还表示自己并不清楚攻击多纳吉的人到底叫什么名字，但多纳吉在被关进监狱后表现还是非常不错的。“他有一个非常引人注目的故事，赌球案在当时被炒得沸沸扬扬，但是当进入监狱后，他显得非常的懊悔。”
　　联邦监狱发言人翠西-比林斯利则拒绝对此事发表任何评论
　　2007年7月，在NBA执哨了13个赛季的多纳吉对自己非法赌球的事实供认不讳。同年，他被NBA解雇，失去了裁判的身份。而后，在断断续续1年的时间里，法院连续3次审理了此案件，终于在2008年7月30日，宣布以赌博罪判处多纳吉入狱15个月。但因在狱中遭受袭击，多纳吉将于美国时间6月17日被提前释放，实际服刑时间不足9个月。据悉，多纳吉出狱后，会将他13年的职业裁判生涯总结成书出版。
　　(小林)

