奥兰多一胜湖人满载而归 63年头号奇才你只需服从
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，依靠德里克-费舍尔的两记关键三分，洛杉矶湖人队在总决赛第四场客场经过加时赛击败奥兰多魔术队，湖人队拿到总决赛的冠军点，他们用这场关键战的胜利展现了自己的反弹能力，他们也实现了做客奥兰多的目标。
　　在带着2比0出征奥兰多的情况下，湖人队在客场的目标非常明确，那就是至少拿到一场胜利，结果他们在今天实现了目标，这场胜利让他们不仅结束了总决赛客场七连败，球队的夺冠前景也变得异常乐观。季后赛历史上，当湖人队曾经33次在七战四胜制的系列赛中以3比1领先，他们取胜了其中的32次，唯一的一次失利就是2006年西部首轮被菲尼克斯太阳队逆转。可是现在的湖人队与06年的球队已经完全不同，再加上湖人队在总决赛中还有两个主场，他们很有可能会像一年前的波士顿凯尔特人队那样，在第六场回到斯台普斯中心用夺冠来进行庆祝。
　　在半场落后12分的情况下逆转获胜，湖人队体现了一支冠军球队需要的调整和反弹能力。事实上，今年的季后赛里湖人队早已向人们展现了一支强队的反弹能力。在季后赛七次落败之后的比赛中他们全部赢得胜利，他们场均得到104.4分，场均净胜15.6分，而科比-布莱恩特在这些比赛中场均得到30.4分。失利往往会让湖人队球员们的神经在下一场绷得更紧，他们在场上的拼劲会更足，今天的下半场他们就用更积极的表现去实现了逆转，费舍尔、特沃尔-阿里扎等人也发挥了应有的作用，他们现在需要的就是再拿到一场胜利。
　　湖人队成功逆转的同时，人们不能忘记一个幕后英雄，他就是菲尔-杰克逊。虽然在季后赛中的用兵和临阵指挥受到了不少质疑，但是杰克逊仍旧坚定地给费舍尔足够的出场时间和投篮机会，结果今天的比赛再一次证明了“禅师”的神奇。湖人队常规时间的最后一次进攻并没有选择在中场发球，而是底线发起进攻，他也没有让科比去完成最后一投，而是再次信任了费舍尔，结果科比在后场接球后吸引了魔术队的防守注意力，这给湖人队在前场的进攻留下了更多的空间，费舍尔也没有辜负“禅师”的信任，命中一个价值连城的三分球。
　　不论是西部季后赛还是总决赛，费舍尔的防守遭到不少人的诟病，他成为阿隆-布鲁克斯、昌西-比卢普斯，甚至拉夫-阿尔斯通的进攻突破口，但杰克逊对这位老将始终非常信任，这让他最终收到满意的结果。总决赛第二场的加时赛，费舍尔就曾送出关键分，这让湖人队主场险胜，而今天他更是两次命中关键三分，这让湖人队再次拿到胜利。
　　迄今执教球队九次夺取总冠军，不少人认为杰克逊靠的是好运气，靠的是超级明星，但同样是迈克尔-乔丹，在科林斯的执教下就未能实现冠军突破，而沙奎尔-奥尼尔和科比在“禅师”到来前也未能夺取总冠军，这些都足以说明杰克逊的功力，NBA63年以来第一奇才，禅师绝对称得上，至今他已经取得了208场季后赛胜利，高居联盟历史第一位，在全美所有职业联盟也排在第二位。作为联盟最优秀的主帅，费舍尔今天的表现只是再一次证明了禅师的“神奇”，他的成功并不只是单纯依靠好运，而是来自对球员的信任和了解，来自他的疑人不用用人不疑。费舍尔前几天曾这样评价恩师：“从来没有人知道菲尔心里想的是什么，但你要做的就是百分百的服从，照他说的做就没错了。”
　　(Melody)

