魔术想创造历史必须保卫奥兰多 昨天仅是一个开始
　　文/朱沁沁
　　魔术赢来了一个值得纪念的夜晚，他们取得了球队历史上第一场总决赛的胜利，全队五人得分上18，投篮命中率达到令人瞠目结舌的62.5%，都是值得骄傲的数据，唯一不值一提的是：他们最终赢了4分。是的，一个罚球命中率还不及对手投篮命中率的湖人，最后输了4分，他们有多少懊恼的理由，同样就有多少自信的理由。如同在第二场输球的魔术，绝杀被自己摔脱之后，他们看到触手可及的胜利，于是在第三场，他们伸了伸胳膊就实现了奥兰多人20年的梦想。
　　终于有点总决赛的味道了，这才是一支历经76人、凯尔特人、骑士锤炼后走上总决赛舞台，代表东部最高水准的魔术队。所有人都在说，压力在魔术这边，第三场对他们而言就是生死判，从没有一支球队在0比3的刀口下逃生，这也将是魔术14年来再一次在主场观众面前进行“The finals”，但是就在这样背水一战的背景下，魔术创造了联盟历史上总决赛第一命中率，联手湖人奉献了一场跌宕起伏的大戏。从这个角度而言，他们再一次证明了自己站在这里的“理所应当”和“并不逊色”。
　　魔术再一次表现出他们的应变能力。当阿尔斯通被确定为主力不可动摇之后，他的表现开始“动摇”，前两场总共只有10分进账的他昨天拿下20分。而霍华德也有意识地在更深的地方要位、更主动的传球，用行动回击那些“拿他性格说事”的家伙，由于阿尔斯通和霍华德的开窍，魔术的内与外终于形成整体，他们全场打出23次助攻，是总决赛以来最多的一战。
　　可以说，这已经是最好的魔术了，你无法想象他们会在下一场或者这个系列赛里再次复制这样的命中率和节奏。反观湖人，他们在战术上并没有严格执行三角进攻，科比只在第一节天神下凡了六分钟，随后就立即回天上去了。整场比赛充斥了勉强出手和失误，拜纳姆依旧没得到重用，武贾西奇这样的投手完全消失，外线防守强度下降。但是即使如此，他们在四节里依然胜了两节，如果不是最后0.2秒魔术的两次罚球，湖人也只是输掉了一个投篮，这还是建立在全队的罚球命中率只有61%的基础上。
　　所以，如果魔术只是以避免被横扫为目标，那么恭喜他们，任务完成，但如果以奥布莱恩杯为目标，他们需要更加清楚自己的形势：湖人是全联盟最不在乎主客场劣势的球队。此前的三个系列赛中，湖人队都在客场取胜过，和现在情况比较类似的是季后赛第一轮，主场两连胜的湖人在爵士队的主场被德隆绝杀，但湖人迅速调整在第四场重新拿回了两场的领先优势，湖人不可怕，可怕的是认真起来的湖人。
　　在实行232赛制以来历史仅有两支球队取得了中间3场主场比赛的胜利，但这两次胜利的球队都拿到了总冠军，而且他们离现在并不遥远：2004年的活塞、2006年的热火。魔术依旧有机会，但首先要确保奥兰多一场都不沦陷，昨天仅仅只是一个开始。

