冠军点前四疑难拷问湖人 到底是谁把魔术当块蛋糕
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，湖人在客场加时以99-91险胜魔术，大比分以3-1领先，取得赛点。德雷克-费舍尔成为英雄，他在常规时间结束前4.6秒投中三分，为湖人取得加时机会。在比赛结束前31秒，又是他的三分使湖人取得领先。他全场得12分。>>>您如何评价湖人逆转拿下赛点的这场胜利？
　　奥兰多惊魂一胜，湖人赢的幸运，赢得惊险，这个总冠军赛点拿的不容易，他们全场比赛输了三节，只赢了一节和一个加时赛。在科比手感平平的情况下，阿里扎和费舍尔成为两大赢球功臣，前者第三节引领反超比分的攻势，后者两个三分球拯救全队。
　　虽然3-1的领先优势到手，但这场胜利已经足以给湖人敲响警钟。如果说上一场输球，是因为魔术63%的命中率太不正常，但今天奥兰多人投篮只有41.9%，但若不是他们罚球太烂湖人常规时间已经死了。尤其是上半场，湖人打得形同梦游，魔术的内外结合打法几乎成了无解难题。科比一人跟对手对抗，结果半场结束魔术领先科比12分。幸亏，他们及时展现出老道的一面，第三节、第四节最后几秒以及加时赛找回正常水平。3-1的总比分说明不了什么，别忘了NBA史上最近一次3-1被逆转的正是他们。如果再出现今天上半场这种表现，输球将不可避免。总的来说，湖人今天还是犯了不少错误，值得他们赛后好好反省一下。
　　防守注意力在哪？
　　整个上半场湖人的防守都非常差，几乎没有相互的呼应。魔术耐心的传几次球，就能找到空位的投篮机会。霍华德在内线牵扯了湖人很大精力，但整体的轮转防守速度不够，给了魔术太多外围机会。上场比赛输球之后湖人应该明白，当魔术的全队进攻打活，想跟他们玩对攻生机不大。 
　　如何对付霍华德？
　　对手一人抢下的篮板跟自己全队一样，这是一种多大的悲哀。湖人上半场就长时间处于这种悲哀之下，霍华德首节篮板就达到11个，跟湖人全队一样。限制魔兽不止篮板这一点，湖人的内线们需要减少犯规，上半场加索尔、拜纳姆和奥多姆全部陷入犯规麻烦，禅师一度被迫派上姆本加和约什-鲍威尔的内线组合。
　　为何不能四节都强硬？
　　不够强硬还是湖人的老问题，原本认为碰上跳投球队魔术，湖人这个弱点会被隐藏，但今天很大程度上也暴露了出来。前两节湖人太软弱，第三节的防守才是正常，当防守强度上来效果是立竿见影的。但第四节，他们又一次大意，差点付出惨痛代价。这支球队，总是带着那么点“伪贵族”的劣根性，自认为是联盟豪强，但篮球是需要强硬的。就像科比说的，别把魔术当块蛋糕！
　　进攻中能跑起来吗？
　　科比单打，其他人站在原地看，这种情况今天出现的太频繁。湖人进攻最大的优势就是人的移动，这也是三角进攻的精髓，可今天这种局面几乎是全场没有看到。科比太迷恋个人攻击，他认为自己一个人就能击败魔术，但事实证明，其实是他自己把魔术当蛋糕了。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(毛毛)

