帕戈现身黄蜂队训练馆有兴趣回来 我会很快适应
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，据外电报道，在海外闯荡了一个赛季的詹尼罗-帕戈又再次回到了新奥尔良黄蜂队的训练馆，不过这次他的目的或许不仅仅只有看望老友们。
　　身着一身便装的帕戈不仅观看了年轻球员们的试训，还与主教练拜伦-斯考特一同比试了一番3分球。帕戈表示他这次过来的目的是陪同弟弟杰勒米-帕戈参加黄蜂队的新秀试训，不过有心人都会发现帕戈对于黄蜂队仍然充满着感情，而他也很可能在下赛季重返NBA。
　　“我不方便透露太多，不过，我觉得我和黄蜂队之间都很感兴趣。”上赛季先后在俄罗斯和希腊打球的帕戈说：“我真的很希望得到自己当初离开时的位置，不过我也不认为可以确保获得这个角色，但假如我重新回到了这里，那我就会很快适应，因为我了解这里的战术体系，也了解教练的风格，我清楚队友们，也认为自己会很轻易地转换角色。”
　　2年前，帕戈证明了自己是全明星控卫克里斯-保罗身边最具效率的替身，甚至主教练有时会将他们俩人同时派遣上场，这也就形成了一套非常小个的阵容，而帕克也展现出了极强的得分能力。在2007-08赛季，帕戈场均仅有19分钟，但却能贡献8.1分和2.4次助攻，而季后赛中更是有场均10分的表现。
　　斯考特闭口不谈试训的情况，但在被问到帕戈是否能够给黄蜂队带去他们本赛季缺少的东西时，斯考特给予了肯定的回答，“是的，他当然行。”他说：“不过这事要改日再谈，今天要忙的是试训。”
　　(喜欢)

