孙正平：科比领袖气质在哪 为何费舍尔敢完成绝杀
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，湖人和魔术的总决赛第四场在奥兰多进行。湖人99比91击败对手，大比分3-1领先取得总决赛的赛点。赛后新浪体育连线了中央电视资深篮球评论员孙正平，请正在奥兰多解说这次总决赛的他对本场比赛进行了点评。内容如下——
　　总决赛进行到了第四场，除了第一场双方有大比分差距，二三四场其中有第二场和第四场都打到了延长期，最大分差也不过8分，可以说是惊心动魄、犬牙交错。今年的东西部季后赛都是火星四溅、在十几年的NBA转播中，今年是最好看、最有观赏性、最精彩的。多场比赛出现绝杀，不少比赛打了延长期。在以往，NBA各支球队实力接近，总是只有2、3支球队笑到最后，但是今年，很多球队的表现都不一般。
　　上一场比赛，湖人就让魔术创下了全场命中率62.5%的纪录，半场75%的命中率也是NBA季后赛命中纪录。这说明魔术全队整体实力的均衡。今天的比赛，湖人开始的表现不尽如人意。尤其上半场在防守中，湖人的协防做得很不好，大防小、小防大中出现漏洞，在轮转换位的过程中也给对方机会，对方的突破湖人防的不好，对对方射手的防守时紧时松。
　　今天比赛一开始湖人还是没有解决好防守的问题，对方非常快，能突能投的特克格鲁让湖人很头痛。球的转移很快，魔术造成了很多空位投篮，以科特尼-李为代表的魔术球员打得很坚决，全队执行教练员的意图也非常果断。反观湖人，科比的手感不好，上半场加强加索尔内线进攻，加索尔有身高，总决赛第三场的成功率曾经达到82%。但是今天上来身高2米13的加索尔就被霍华德两次盖帽，全队进攻轮转不够，执行力不够坚决。第一节给我们的感觉是这不是我们看到的湖人，拜纳姆、加索尔、奥多姆犯规次数过早过多，科比手感不好，这对于湖人来说很可怕。魔术则内外开花，半场领先了12分。
　　当所有人都认为魔术要在主场将总比分扳成2-2的时候，湖人在第三节爆发了。湖人防守的功力这节完全体现出来了，贴身防守的强度让魔术不适应，并且改变了科比一个人单打独斗勉强攻篮的趋势。尤其是上半场6投0中的阿里扎，下半场大胆出手，阿里扎的出手是全队第二多的，全场结束时他的命中是14投6中，说明下半场他的命中率有8中6，再加上三分球4投3中，还有9个篮板，两个抢断，这样一个全面爆发的姿态出现在下半场，给湖人带来了全面的攻击点。费舍尔再过一个多月就35岁了，很多人对他的首发表示质疑，但是菲尔-杰克逊大胆用他，因为他关键时刻有能力捕捉战机去绝杀，果然他在下半场用一个三分球将比分追平。在延长期双方僵持的时候也投中关键三分。费舍尔在这支球队中最难能可贵的就是他能够调动队友的积极性，把球分合理地配开来，坚决打三角进攻。
　　科比上一场发挥的不是很理想，一场打得不好，第二场肯定要爆发。他的领袖气质今天具体体现在不是个人杀红眼，而是要看到他今天的助攻有8次，两队核心后卫费舍尔和阿尔斯通加一起都没有这么多。作为一个攻击后卫，科比有8次助攻，另外他的抢断、盖帽、7个篮板，8罚8中的罚球，数据全面，他的这种表现激活了全队的斗志，让他们打出气势。
　　湖人能够在落后这么多的情况下，稳扎稳打，在第三节不到4分钟的时候追成平局，单节赢了对手16分，极大地鼓舞全队的士气，正可谓防守拿总冠军。最后时刻科比被两三人包夹，禅师大胆地把球交给老鱼费舍尔，有记者后来问比赛转折点在哪，禅师说转折点在于费舍尔抱住霍华德没有让他暴扣，虽然犯规，但是霍华德两罚一中让湖人有机会。整场比赛霍华德有两次关键的罚球不中，抹杀了他整场比赛的功绩。霍华德虽然在攻防两端造成湖人过早犯规、创了纪录一场比赛9次盖帽的季后赛纪录，但是这样的结果只能说明湖人队的老练。
　　湖人队接下来只要获得1场比赛的胜利就能拿到总冠军，同时是科比和费舍尔4次总冠军，禅师的第10次。假如禅师拿到了这个总冠军，那么他将超越红衣主教奥尔巴赫。目前3-1的领先是很好的兆头。
　　这场球对魔术打击很大，开始他们打出了那么流畅的比赛，但是在第三节对对手攻防转换的准备不足。由于总决赛经验的欠缺、关键球的处理上是他们的软肋，跟第二场在洛杉矶一样，今天又是湖人最后阶段的强力防守让比赛打到延长期，结果又被湖人抓住机会，说明了湖人真正的冠军相。
　　加索尔在霍华德防守的情况下几次被盖帽，最后关键时刻的快攻双手扣篮，最后阶段对方失去信心的时候，又暴扣得手，这说明体天赋不占优势的情况下欧洲球员的视野开阔、技术全面，能传球，能摘篮板，能快攻，显示出湖人的实力。
　　赛后有人问杰克逊说为何还能对费舍尔保持信任，禅师说费舍尔有这个能力。科比也说和费舍尔的关系不一般。科比说：“我们俩是一块进的球队，老队员都不练的时候，我们俩一对一，我们俩的友谊是不一样的。”所以一般人最后时候不敢不给科比，可以费舍尔认为不合适的时候，他可以选择不给科比。因为他是控球后卫，因为他跟科比关系，因为他能更好地解读比赛，所以两人能把全队捏在一起，军心不乱。这是他们最厉害的地方，尽管魔术还有一个主场。但是胜利天平已经偏向了湖人。
　　北京时间15号早晨8点，中央电视台将转播第五场比赛，对魔术来说这是只能成功不能失败的比赛，只有获胜三场，他们才有希望拿到总冠军。而历史上被对手2-0领衔，最终实现大逆转的只有3次。今年总决赛的精彩程度让观众抱有更高的期望值，希望大家更多关注比赛，通过我们的观察、努力把比赛介绍给观众，观众是上帝，相信一直关注战局的球迷们，到了最后关头，也不会忘记观看比赛。
　　(孙正平)

