弗老大愿意降薪加盟CBA 单季100万美元向上海暗示
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，记者问到姚明弗朗西斯有没有可能加盟上海队的时候，姚明回答说：“如果弗朗西斯能够加盟，这当然是好事，但这还得看弗朗西斯自己的想法。”可现在，弗朗西斯说了：他愿意来。
　　有消息表示，目前身在纽约特训的弗朗西斯已经对与前来CBA打球表示出了浓厚的兴趣，并且开除了价码：单赛季100万美元！
　　对于想要拢获弗朗西斯的CBA球队来说，这当然是个非常令人振奋的消息，因为100万美元并不是令人无法接受的价格。而且从目前的情况看，这个价格还可以再商量。
　　据弗朗西斯的美方经纪人透露，弗朗西斯最开始的要价是单赛季150万美元，但由于他和姚明的特殊关系，弗朗西斯已经把自己的期望薪金减掉了三分之一。
　　在此之前，弗朗西斯已经多次表达，自己有可能前往CBA打球。他甚至还和姚明通电话时，开玩笑地说起过这个事情。现在看来，弗朗西斯已经距离来中国打球越来越近了。
　　当然，弗朗西斯毕竟是三届全明星球员，要想真的把他请来，恐怕除了薪金上的问题还要花上其他一番心思，而且他的薪水也不会降上多少。
　　可以预见的是，弗朗西斯如果真的决定来CBA打球，他的第一选择肯定是上海队。由于卢卡斯在夏季联赛中的表现非常抢眼，他很可能将和NBA的球队进行签约，而阿巴斯和塞勒也很可能无法继续留在上海队效力。现在姚明也正在为新赛季上海队的外援问题发愁，而弗朗西斯在这个时候公开抛出自己的身价，显然是在向姚明暗示着什么。
　　姚明在此前接受采访时说，如果弗朗西斯能加入上海队的话，那么对于这支年轻的球队肯定是个巨大的帮助。当然，弗朗西斯能否加盟上海除了姚明的决定，主教练邓华德的意见也非常重要。
　　虽然从价格上看，弗朗西斯开出的价码已经超出了中国篮协规定的外援“限薪令”，但超出的部分仍然可以用商业合作的方式来弥补差额。对于姚明和弗朗西斯的影响力来说，这显然不是什么难题。
　　在离开赛场之后，弗朗西斯开设了一家自己的公司，公司经营房地产、音乐、服装、因特网等业务。如果能够来到中国打球，这对于弗朗西斯的业务开拓将有很大的帮助。在这一点上，弗朗西斯和马布里的想法有着共同之处。
　　如果新赛季你看到弗朗西斯穿上上海队的战袍，这也决定不是什么令人吃惊的事情。(乳娃娃)

