执教能力获管理层认可 魔术希望与范甘迪提前续约
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，《奥兰多哨兵报》消息，鉴于主教练斯坦-范甘迪接手后球队进步神速，并闯入了最终的总决赛。奥兰多魔术队有望在赛季结束后与大范甘迪提前续约或是重新签订新的工作合同。
　　大范甘迪的合同签订于2007-08赛季，年薪大约400万美元，第4年拥有球队选项。而如今，他为期4年的合同刚刚执行到第2年，就带领魔术队时隔14年再次闯进总决赛，这无疑要给范甘迪记上一大功。而魔术总经理奥蒂斯-史密斯的工作合同也剩下2年，不出意外，他同样会得到一纸新合约。在担任球队总经理期间，史密斯为球队的阵容进行了有效的改善，使得球队在未来几个赛季都将成为总冠军的有力竞争者。
　　对此，魔术队一位管理人员表示，“我们今年夏天会有所行动，如果双方都愿意继续合作，那我们可以坐下来好好谈谈。”
　　而魔术首席运营官亚历克斯-马丁斯也表示，魔术可能采取两种举措，提前与大范甘迪签下续约合同，或者撕毁现有合同，重新签订一份条件更优越的新合同。“斯坦的成绩超出了我们最初的预期。”马丁斯说。
　　本赛季大范甘迪率领魔术成为了联盟中客场战绩最佳的球队之一，最近2个赛季的客场战绩为54胜28负，今年是魔术建队20周年，在他们建队历史上只有3个赛季的客场战绩超过50%，而大范甘迪就占了2个赛季。大范甘迪曾经在热火执教过2个多赛季，总战绩为112胜73负。
　　范甘迪在得知这一消息后表示：“当我第一次听到这个消息以后，我就知道，以后我不需要在为找工作而苦恼了。我很喜欢这里，球队待我也很好，当然，作为一名教练，我认为最好还是用赢得比赛的方式来回报球队对我的信任。”
　　(小林)

