姚明：湖人将以四比二夺冠 下赛季得多注意霍华德
　　记者王猛北京报道
　　总决赛跟姚明没关系，至少今年的没关系。霍华德跟科比，在奥兰多如火如荼地厮杀着。姚明在北京安静地养伤，心无旁骛。
　　就像他在给动画片《马兰花》配完音之后说的那样：“希望这部动画片能陪着小朋友度过一个美好的暑假，假期了，就别说学习的事儿了，轻松轻松。”
　　姚明也在放暑假，也在休息，也在放松。六月下旬，他将回休斯敦接受火箭队医的复查。检查合格，医生点头了，姚明才能把也放着假的法尔松带回上海，开始增加训练负荷。离开休斯敦之前，姚明跟法尔松说：咱俩都放个假，工资，你照拿。
　　如今在北京，他每天只能骑自行车，以此来维持体重。去哪儿吃饭，都得穿着那双十多磅重的大铁鞋。不喝饮料，只喝茶水。可就是这样，他还会盯着镜子端详自己：“没胖吧，没胖吧，这假期过的。”
　　当然，姚明也会看看季后赛，早上起来之后，在健身房骑着自行车的时候。他想看看，自己预测的到底准不准。
　　总决赛开始之前，有朋友问姚明：你说，总决赛会打成什么样？他没仔细琢磨，就回答：四比一吧，湖人赢。可等总决赛开始之后，姚明才琢磨过来，总决赛跟之前季后赛的赛制不同，不再是2-2-1-1-1，而是2-3-2，魔术在主场连打三场，再去洛杉矶。姚明改口了，说：“总决赛的赛制咱不熟啊，现在知道了，我觉得应该能打到四比二，不过最后赢的，应该还是湖人。他们经验更丰富，已经不止一次地经历过这些，知道怎么面对这样级别的比赛。”
　　还在跟湖人打季后赛的时候，姚明就感觉到了湖人身上的这种气质。第一场，谁也没想到湖人会在斯台普斯败给火箭。可败完之后，湖人没有丝毫的慌张，菲尔·杰克逊说：我们应该不会比这打得更糟了。科比说：如果我们要成为冠军，就得接受各式各样的挑战，这只是其中的一个。那时候，姚明说：他们这么说，是因为他们心里有谱，知道该怎么面对，怎么调整，这就是经验。
　　当然，姚明看总决赛，不仅在看西部强敌湖人，还有霍华德，这个逐渐成长的年轻中锋，也是他即将面对的强敌。
　　姚明说：“我觉得他越打越好。这不仅是技术，也和人的信心有关。不管今年的总决赛最终结局如何，我相信当我下个赛季再次面对他的时候，将发现他已经变了一个人。这么一轮轮的季后赛打下来，一直打进总决赛，会让他更有自信的，我能够感觉出来他跟第一轮相比时，已经不一样了。”
　　霍华德在篮下的冲击力越来越大。虽然两次相遇，看上去都是姚明赢了。可姚明知道，得越来越小心才行：“你看这个赛季两次相遇，我的犯规数就知道了。如果我没记错，一次四个，一次五个，他在篮下的冲击力越来越强，下个赛季再遇到，我得多注意了。”
　　姚明休息着，看着总决赛，琢磨着跟这些强敌再相遇的时候。

