杰克逊：绝命三分实为误打误撞 费舍尔是伟大球员
　　体坛网记者张再庆奥兰多报道 费舍尔，当年小鱼已经变了老鱼。前一阵，费舍尔的发挥并不理想，然而今天，他在比赛关键时刻的两记三分向世人证明太还不老。赛后，湖人队主帅费尔·杰克逊说起了费舍尔以及他的关键两记三分。
　　在与火箭的系列赛中，他被布鲁克斯刷了个够，虽然，费舍尔在这个对位上吃尽了苦头，但禅师依旧相信他。杰克逊在接受采访时说，费舍尔的表现全是个性的原因，只有个性才能塑造伟大的球员，教练是不能塑造球员的个性的，“个性和天赋不同，费舍尔是高个性的球星，把个性带到了比赛中，不仅仅是命中关键球，而且还是他的人生观。”
　　谈到那两个夺命三分，禅师的嘴角露出了笑容，不过，他承认第一个球是个错打错进，“我本以为魔术会马上犯规，所以我安排，科比接到球后就向前扔，结果球到了德里克的手里，他投进了关键的一球，”禅师接着说第二个球，“这个球是我安排的战术，他做得不错，投中了这个球。”
　　采访最后杰克逊说，“费舍尔的成功，关键在于执着，他是一个孜孜不倦的球员，他没有很好的速度，但是他对于比赛有特殊的感觉，知道地板上要发生什么事情，能够组织一支球队，不害怕和科比一起打球。科比需要球的时候，他就能够理解。我就需要这种后卫。”
　　对于费舍尔的表现，科比同样赞赏有加，他说，“我们经常相互挑战，FISH和我有很好的关系，自从我们进入NBA之后，我们经常打全场的一对一，他赢得了我的尊重。”
　　合作推广：
　　[10大草根明星：火箭两人上榜][12张图揭露科比职业生涯丑陋行径]
　　[帕克娇妻SM剧照曝光(组图)][体坛周报-篮球][体坛周报官网]

