完美NBA球员模板扣篮身体詹姆斯 投篮运球非科比
　　综合对20余名球员、球探和圈内专家的采访，得出的结论是一名“终极球员”应该由10项重要的生理和心理素质构成。没有任何一位现役球员能够在这10个方面全部出类拔萃，只有将他们拼拼凑凑，才能得出一个完美NBA球员的模板。
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　预判
　　詹姆斯(骑士)
　　联盟中10名最优秀的球员，已经拥有球技、体格和意志力方面的特殊因素，使他们不同于一般的全明星球员、首发球员和角色球员。然而要在这10名球员中再分高下，判断标准就要微妙得多，其中最重要的就是预判力，拥有这种能力的球员观看比赛的方式，就像一切都是以慢镜头发生。
　　“许多人的球技炉火纯青，他们算是懂得如何打球的人，但又不完全算。”詹姆斯说，“许多人能够把球送进篮筐，但我还能在事情发生前就洞悉一切。”
　　对詹姆斯而言，这种球场上的洞察力在他帮助队友得分时特别有用，作为全联盟最强的进攻武器，本赛季他的场均助攻也达到7.2次。詹姆斯永远知道在不同的形势下哪种对策更为有效，IMG学院的NBA及大学球员技术发展主管大卫·索普说：“我把这种天赋叫做对未知事件的四维感知。”
　　投篮
　　雷·阿伦(凯尔特人)
　　在联盟历史上，阿伦投中的三分球仅次于另一位大师雷吉·米勒，他89.3%的职业生涯罚球命中率在联盟历史上也高居第5位。本赛季，已经33岁的阿伦在投篮和罚球命中率方面都创下职业生涯新高，整个赛季他只罚丢过12球，三分球命中率也突破四成。
　　和大多数神投手不同的是，阿伦并不是那种接球就投的工兵型得分手，他进攻手段繁多，既能借助队友的传球得分，也能够自己创造得分机会。阿伦能够在各种位置以各种不同的身体姿势投篮，唯一不变的是他手上的一系列投篮动作，尤其是他的倒腕和拨指动作，堪称标准投篮动作的范本。
　　运球
　　保罗(黄蜂)
　　千万不要被保罗刚刚超过6英尺的身高和175磅的体重迷惑，尽管他看上去是那么渺小，全联盟却几乎没有人能阻止他运着球去场上的任何地方。NBA不乏能纯熟运球的球员，他们会的花招保罗都会：骗过防守球员、挫败双人包夹，以及为自己和队友创造得分机会。
　　让保罗的运球出类拔萃的是他一边运球一边解读场上形势的能力，而且在那之后他总能做出正确的决定。可以说，黄蜂的进攻对保罗的运球能力的依赖，比任何一支球队对他们的首发控卫的依赖更大。此外，保罗运球时那股坚决的霸气也让对手在气势上先输了三分，一位NBA球探称他的运球也具有极大的杀伤力。
　　速度
　　韦德(热)
　　要在篮球场上跑出速度，比百米冲刺复杂一点，因为你手中往往还运着个球。奥尼尔当初从湖人加盟热队后，送给韦德“闪电侠”这一绰号，针对的正是这名后卫的速度。依靠子弹出膛般的速度，韦德可以在片刻之间纵贯全场，再加上他的灵活、爆发力和控球技术，任何防守球员都把他视作噩梦。
　　爵士主帅斯隆在职业篮球界干了大半辈子，可称阅人无数，他曾说韦德是他见过的球员中最善于一次次冲击对方腹地的一个。今年3月对公牛那场比赛最能体现韦德的速度优势，他在终场前4秒钟后场断球，全速杀向前场，在跑动中投进决定比赛结果的压哨三分球。
　　内线强攻
　　邓肯(马刺)
　　奥尼尔管邓肯叫“大基本功”不是毫无来由，他打球的方式一点也不华丽，但每一个动作都有极高的效率。这要归功于邓肯敏捷的步法和过人的平衡能力，很少有哪个身高6英尺11英寸的壮汉能在这两点上超过他。邓肯也善于利用自己的优势，并借此成为篮下要位和单打方面的超一流高手。
　　“邓肯在内线强攻时有着科学家的严谨态度。”索普说，“他知道自己在不同的位置该做些什么，以及怎样创造他想要的投篮机会，他善于感知防守球员的位置，计算投篮的角度，这些都是他在漫长的职业生涯中训练出的宝贵直觉和经验。”
　　耐力
　　科比(湖人)
　　NBA聚集了一群身体条件出众的球员，其中更不乏耐力过人者，然而真正能检验耐力这一素质的不是负荷试验、心率检查或最大摄氧量计算，而是在身体极度疲乏的情况下是否仍能保持强大的斗志。在这方面，没有一个现役球员能超越科比，就算是在双加时比赛的最后阶段，他也能给对手致命一击。
　　“无论你采用哪种方式训练耐力，最重要的都是要让自己达到几乎动不了的地步。”科比曾这样告诉《男性健美》杂志，“你浑身的肌肉感到疼痛，肺好像随时会炸开，吐的口水里都带着血沫……习惯了这样的训练，你就能突破体能的极限。”
　　敏捷
　　托尼·帕克(马刺)
　　常有人把敏捷与速度混为一谈，其实这两项素质之间有着本质区别。能在数秒钟内从一端底线冲到另一端底线是一回事，在高速跑动中突然变向则是另一回事。帕克不是全联盟速度最快的球员，但他无疑是最敏捷的球员，就像许多有天赋的人一样，他也很难解释自己的敏捷从何而来。
　　“我好像天生就比其他人敏捷，我从来没有接受过任何针对性的训练。”帕克说，这种与生俱来的敏捷使他常常能在快攻中完成“一条龙”上篮。尽管帕克身材矮小，但他却是禁区内得分最多的NBA球员之一，他的敏捷使他有机会从容不迫地逼近篮下，用最有效率的方式得分。
　　传球
　　纳什(太阳)
　　许多专家认为，传球是所有篮球技术中最容易被低估的一项，在各级篮球比赛中都是如此。作为NBA中公认的传球大师，纳什这样描述他的致命武器：“一位优秀的传球者必须能用左手和右手单手传球。”
　　这似乎很简单，然而在NBA这样的高水平赛事中，传球的机会稍纵即逝，也许就在把球换到另一只手的工夫，机会已经不在。换句话说，把握时机是传球中最重要的因素，纳什的传球之所以出神入化，关键也是他对时机的把握。无论是在快攻中、挡拆配合中还是阵地进攻时，纳什的传球都能让队友以尽可能舒服的方式得分。
　　对足球的热爱也许增强了纳什的传球意识，那项运动要求更多的传球和更广阔的视野，传球的目标始终在移动，传球路线也要突破11个人而不是5个人的防守。
　　力量
　　詹姆斯(骑士)
　　一个长期未解的谜团是詹姆斯到底有多重，骑士从来没有给出过确切的数字，保守的估计是这位小前锋体重约270磅，许多中锋也就是这个重量。要论绝对力量，还没有哪个球员能比得上奥尼尔，但詹姆斯拥有的是力量、速度与平衡的结合，跟他对阵就像面对一辆高速飞驰的法拉利跑车。
　　詹姆斯的天赋之一，是他不用练举重也能变得更强壮。在某些情况下，阻止詹姆斯的唯一方式是用双手紧抱他的腰，更恐怖的是他今年只有24岁，从理论上来说还没有达到力量的顶峰。
　　扣篮
　　詹姆斯(骑士)
　　在互联网上搜索“詹姆斯”和“扣篮”，能得出上百万条结果，这足以证明他在这方面是多么非同寻常。凭着强有力的双腿和上肢，再加上速度和身体控制能力，詹姆斯的扣篮将力量和优雅完美地结合在一起，他也因此成为现役球员中的“扣篮艺术家”。
　　与许多以扣篮花哨著称的球员不同，詹姆斯的扣篮越是在实战环境中就越漂亮，也许在2010年的扣篮大赛中，我们可以看看他是否同样适应另一种环境。一位NBA球探表示：“詹姆斯可以用你能想象得到的任何方式扣篮，无论是抢篮板、盖帽还是扣篮，他都会用充满力量的方式去完成。”

