布鲁克林新球馆恐遭撤资 詹姆斯已与篮网渐行渐远
　　《纽约邮报》透露，篮网总裁布雷特-约马克曾透露，如果“大西洋花园”计划今年末不能成功，那么篮网将主场搬去布鲁克林的计划就要宣告死亡了。此前曾有报道透露，篮网老板布鲁斯-莱特纳关于在布鲁克林的改建计划遭遇当地居民的非议，多次遭受法律问题。而现在的消息显示：如果这个将近40亿美元的计划不能在年末开工，那么最大的投资商英国巴克莱银行很可能撤资。
　　此前篮网的搬迁计划就遭遇尴尬，老板莱特纳宣布辞退此前的球馆设计师，由于预算超支，球馆的开发商已经代替了原来的建筑师来重新对布鲁克林球馆进行规划。篮网老板布鲁斯-拉特纳的计划是在布鲁克林建设一个新球馆并命名为“巴克莱中心”。而这项耗资巨大的宏伟工程开发商正是拉特纳自己的公司，他们聘请了弗兰克-盖里作为设计师。但是由于开销太大，开发商不得不开始重新考虑设计蓝图。
　　现在看来，不管莱特纳如何表示2011年必将搬去布鲁克林，这都似乎成为篮网的一个不可及的梦想。美国建筑界的泰斗，也就是此前被裁退的新球馆设计师——弗兰克-盖里日前在接受采访时表示，在经济危机的冲击下，篮网在布鲁克林的新球馆计划已经基本无望。
　　“我不认为这个计划还能继续下去，”盖里说。
　　而《纽约邮报》表示，布鲁克林篮网确实有很大机会得到詹姆斯，因为他们有一支潜力十足的球队，德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯的组合保证了这支球队的竞争力。今年率领其实在东部决赛被魔术淘汰铩羽而回的“小皇帝”詹姆斯，必将考虑今后的前途问题，因为2009-10赛季将是他和他的最后一年。出于经济和战绩两方面的考虑，纽约都比骑士所处的克里夫兰有优势，而其中篮网如何搬去纽约，他们将在竞争詹姆斯的过程中占据更大优势，因为他们有一支比尼克斯实力更强的班底。
　　并且由于詹姆斯至交，篮网小老板Jay-Z的存在，就决定了詹姆斯会更偏向篮网。但这一切的基础建立在篮网搬去布鲁克林的基础上。而唯一让篮网感到乐观的还是老板莱特纳的保证，此前这位大老板曾给《纽约邮报》打电话，并表示篮网将会在2011-12赛季，也就是2011年9月份在布鲁克林的新球馆开始比赛。
　　(阿姆罗)

