小牛恐重复放走纳什一幕 库班为基德离队做好准备
　　新浪体育讯　北京时间6月11日 小牛队的老将杰森-基德赛季末将成为自由球员。达拉斯的球迷现在已经开始担心了，他们怕球队重复2004年的一幕，当时史蒂夫-纳什以自由球员身份与太阳队签约，小牛队失去了一位全明星控卫而没有得到任何回报。
　　不过《达拉斯晨报》的记者埃迪-塞弗科认为这次与2004年不同，基德不会让球队毫无回报就离开，甚至他很可能哪也不去，就留在达拉斯。
　　但是同样的话不能说给另一位老将听，他就是杰里-斯塔克豪斯。斯塔克豪斯与小牛的最后一年合同有200万美元的买断条款，而且从目前情况来看，这位曾经叱咤风云的得分高手有可能已经结束了在小牛队的生涯。
　　小牛队老板马克-库班、总裁唐尼-尼尔森和主教练里克-卡莱尔现在都忙于组建2009-10赛季的阵容。续约基德是他们眼中的头号目标，甚至比两周后就开始的选秀还重要。因为7月1日起，自由球员市场就开放了。
　　但库班还是坚持自己的观点，他认为当年放走纳什对小牛队来说不是一个错误的决定，现在他对基德是不是也持有这种态度？对于这件事，每个人心里都有一杆秤。不过库班始终在观察着自由球员市场，并想利用基德留下的薪金空间为球队找回一些缺失的拼图。
　　“我不太在意‘你得到了什么补偿(指基德离开后)’。事实上，你已经腾出了足够的薪金空间用来签其他球员，这就是补偿。”库班说。
　　(Zorro)

