火箭选秀控卫篇：山寨卡塞尔 高个控卫可遇不可求
　　新浪体育讯　有了布鲁克斯和洛里，老巴里也可以客串1号位，火箭还需要在控卫位置加人吗？
　　不要忘了，布鲁克斯和洛里虽然在阿尔斯通离开后挑起了1号位的重担，并且在季后赛屡有优异表现，但不可否认的是，他们的身高劣势一直作为火箭阵容上的短板，时不时被对手按住穷追猛打一顿。而年事已高的巴里，指望他还能像2008年季后赛打湖人时老夫聊发少年狂已经不现实。近期不止一条传言暗示，趁着行情被看好，火箭会将两个小控卫之一作为筹码交易出去。于是，他们也有可能在选秀大会上挑选一个不那么袖珍的1号位新秀补进阵容。
　　遗憾的是，在火箭试训的新秀名单里，两个非常不错的外籍控卫已经名花有主。佛罗里达大学明星控卫、身高达到1米96、拥有希腊美国双重国籍的尼克-卡拉希斯已经与希腊豪门帕纳辛奈科斯签约三年，至少2009-10赛季已经不可能为任何一支NBA球队效力。而南加州大学主力控卫、2007年就入选意大利国家集训队名单的丹尼尔-哈克特(他同样有1米96高)，也已经和意大利贝纳通队草签了三年协议——一旦选秀大会落选或者对顺位不满意，哈克特也将转投意大利联赛。两个经济实惠的高大控卫已经远离NBA，火箭即使看好他们，也只能期待有缘再见了。
　　其实，火箭试训名单中不乏身高体壮、素质不错的控卫，莫雷如果真有在1号位求“高人”的想法，倒也不难实现。
　　NO.1 埃里克-梅诺
　　模板：卡塞尔
　　可以肯定的是，身高1米90的梅诺几乎不可能达不到“外星人”卡塞尔职业生涯的高度。但看过他在弗吉尼亚联邦大学比赛的人，都免不了产生这样的感觉：这的确是个“山寨”版的卡塞尔。
　　2008-09赛季NCAA64强战首轮，梅诺终场前的投篮偏出，错失了击败传统豪强UCLA的机会。不过在2007年首轮，他却用22分和一记绝杀干掉了杜克大学，这个球也被CBS誉为“刺杀杜克”。同年，梅诺还和迈克尔-比斯利等人一起入选了参加泛美运动会的美国队，足以证明他的实力。
　　梅诺的投篮姿势很怪异，出手速度也不快(这点和卡塞尔有点像)。突破分球和抛投是其擅长的进攻手段，而且力量上的优势让他可以用造对手犯规罚球的方式得分。对于火箭最有利的是，梅诺大局观上佳，传球能力也很强，并且很善于给低位队友输送炮弹。另外，他在防守方面也很有一手，不会成为对手攻击的主要目标。
　　但是，梅诺的缺点也不容忽视，由于四年来一直在实力较弱的弗吉尼亚联邦大学打球，他已经养成了成为球队支配球核心的习惯，如果手中无球就几乎形同隐身。但是，梅纳尔却是2009届新秀中不多见的纯控卫(这也与他进攻能力有缺陷不无关系)，如果他的顺位滑落到首轮中后端以下，火箭就值得为他赌一把。
　　NO.2 格里维斯-维斯奎兹
　　模板：雅里奇
　　这位杜兰特的高中队友、身高达到1米98的委内瑞拉国手，风格却非常像欧洲培养出来的选手。雅里奇等来自欧洲的高大控卫虽然没能在NBA大红大紫，但对于有姚明在内线一柱擎天的火箭来说，外围如果有个高个子为他传球，的确是美事一桩——不得不说，麦蒂给姚明传球是最容易也是造成威胁最大的。
　　其实中国球迷是见过维斯奎兹打球的。2007年斯坦科维奇杯邀请赛，中国两分险胜委内瑞拉，维斯奎兹是对手阵中威胁最大的外线球员，与其对位的王仕鹏和刘炜根本无力阻挡他。有趣的是，维斯奎兹和亚洲倒很有缘分：2008年11月，他因为违反队规被内部禁赛，结果顶替他出战的韩国大一新生金真秀发挥异常出色，得到全场最高的20分。当然，维斯奎兹的主力位置是高枕无忧的，他是马里兰大学最重要的球员之一。
　　经过国际大赛锤炼的维斯奎兹，技术和心理素质都不成问题。2008-09赛季，他场均得到17.5分、5.4篮板和5.0助攻，表现很是全面。不过速度上的劣势是他在NBA的最大麻烦，攻防两端都会被对手利用，这也是欧洲风格的高大控卫的通病。这也是他选秀前景不被看好的原因之一。
　　NO.3 A.J。普莱斯
　　模板：汀斯利
　　普莱斯的篮球生涯相当曲折，他本来在2003年就进入了康涅狄格大学，但先是因为偷窃电脑被停赛一年，然后又由于脑部重伤休战。不得不说，偏大的年龄和伤病史影响了他的身价，从其在球队的重要地位来看，其实力绝对不容小视。
　　普莱斯堪称康涅狄格的催化剂，组织得分都颇有一手，擅长突破上篮和外围冷射(有人认为他的切入之犀利堪比隆多)。虽然身高只有1米88，但他的投篮出手快、射程远、时机突然，对手很难防范。随着比赛经验增加，其命中率也逐渐提高。在他头脑冷静的时候，对比赛节奏的掌控力颇有功底。
　　虽然没在街球场上混过，但普莱斯的球风的确带着几分野路子，这也是人们把他和汀斯利相比的原因。但是，他有时候显得过于情绪化，而且自己一时很难调整。在NCAA赛场上，不时可以看到康涅狄格大学主帅将其换下来冷静冷静的场面。火箭如果选他，则先要想好制服这匹烈马的办法。
　　NO.4 杰夫-蒂格
　　模板：凯文-约翰逊
　　保罗的这位师弟是个可以冲进乐透区的潜力股，选秀榜上将他的模板定为凯文-约翰逊绝非夸大其词。
　　蒂格大学时代最辉煌的一战，是率队击败了如日中天的北卡。面对名气远大于自己的泰-劳森，蒂格17投9中轰下惊人的34分，而对手12投4中只得12分。此役过后，人们开始留意这个速度奇快、三分神准(2008-09赛季68投35中，达到51.5%，全美高举榜首)的后卫。
　　蒂格的风格和布鲁克斯有些重合，如果火箭不交易走“小黑豆”，那么就没有选蒂格的必要。但如果火箭送走布鲁克斯，那这位身高略高(1米88)的得分型控卫，就是布鲁克斯的最好替身。
　　火箭选秀前锋篇：新刘易斯爱防守 关注北卡巴蒂尔
　　火箭选秀中锋惊现62分怪兽 即插即用才是合格替补
　　(蒙蒙)

