现场：费舍尔神奇三分拖入加时 霍华德丢关键罚球
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，NBA总决赛第四场将在安利球场打响，奥兰多魔术主场迎战洛杉矶湖人，此前双方的总比分为魔术1比2落后，本场比赛也至关重要。第三节比赛结束，湖人67比63反超比分，单节湖人30比14大胜，阿里扎是最大的功臣，他单节得到13分。
　　魔术也加大了防守强度，科比竟然遇到了一对四的局面，飞侠最后无奈传球失误，但可惜的是魔术的快攻并没有得分。这段时间，湖人的进攻又陷入了停顿状态，但魔术也不太好，霍华德也领到了四次犯规，其中三次是进攻犯规。
　　同样，魔兽篮下也被4人包夹，最终加索尔抢断成功。科比发炮命中2分，但随后拜纳姆领到了个人的第五次犯规。今晚湖人内线的犯规过多，而霍华德的篮板球也控制的不错，但可惜的是他的罚球命中率依然不高，目前只有9中4。
　　皮特鲁斯关键时刻发挥了作用，他一记精彩的上篮造成了科比的犯规，同时加罚命中，魔术反超比分。目前魔术四人得分上双，特科格鲁得到19分，皮特鲁斯得到14分，阿尔斯通得到11分，霍华德得到10分19个篮板。
　　科比一个高难度跳投得手，但霍华德一次轻松的篮下暴扣换以颜色。刘易斯与科比先后失手，看得出来双方的体能都到了极限。霍华德率先找到感觉，他先是一个大帽封盖费舍尔，随后篮下一次强攻制造了一个关键的2+1。从这几场的比赛来看，第四节的罚球成为了两支球队的噩梦，上一场科比丢掉了关键的几次罚球，今晚特科格鲁重演了这一场景。
　　阿里扎再度爆发，一个致命的三分球帮助湖人追平比分，但随后特科格鲁的中投帮助魔术再度反超。内线依然是霍华德的天下，今晚他已经贡献了9次封盖，在特科格鲁连续得到5分之后，湖人不得不叫了暂停，目前紫金军团82比87落后。
　　最后时刻，霍华德两罚不中，费舍尔4.6秒命中神奇三分，随后魔术最后一头不中，双方87比87进入加时赛。
　　(新体)

