现场科比13分难掩湖人低迷 魔兽11篮板统治内线
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，NBA总决赛第四场将在安利球场打响，奥兰多魔术主场迎战洛杉矶湖人，此前双方的总比分为魔术1比2落后，本场比赛也至关重要。
　　湖人一上来打得还是相当耐心，科比和费舍尔先后得到分数；魔术方面库特尼-李成为了主攻手，但可惜他的4次出手仅仅命中1球。第二回合中，加索尔篮下进攻，没有选择扣篮而是上篮，结果被霍华德从侧面把球狠狠盖掉。小鲨鱼继续着自己无奈的表演，刚刚打了2分钟，就已经2次犯规，不得不下场休息。
　　霍华德在内线依然控制着篮板球，目前他已经抢到7个篮板，其中包括3个前场篮板，而且他还送给了加索尔2次封盖。湖人方面似乎只有科比保持着状态，飞侠在一次打成2+1后，也砍下了个人本场比赛的第7分，随后比赛也进入了第一次暂停。
　　街球王阿尔斯通的手感也相当不错，目前他已经4投3中，费舍尔对他的限制显然不够。湖人的进攻显得有些单调，都是科比、奥多姆的单打，而且更为不利的是加索尔也领到了个人的第二次犯规。杰克逊也不得不用姆本加换下西班牙内线之王。科比依然在关键时刻挺身而出，但显然这样的打法对湖人来说并不好，第三场比赛中，科比在最后时刻就是因为体能下降，导致几次关键球的处理都不够理想。
　　第一节比赛结束，湖人18比24暂时落后，科比得到13分，但奥多姆、加索尔、拜纳姆都是2次犯规在身；魔术方面霍华德抢到11个篮板，阿尔斯通得到9分，特科格鲁得到11分。
　　(新体)

