湖人惊现季后赛必胜定律 范甘迪没犯规后悔死了
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，据美联社报道，2008-09赛季总决赛第4战，魔术主场错失良机加时91-99惜败湖人，大比分1-3落后危在旦夕。
　　常规时间还剩4.6秒时，费舍尔投中关键三分，比分扳成87平手将比赛带入加时。加时赛还剩31.3秒，费舍尔又是一记绝命三分，为湖人锁定胜局。终结了紫金军团总决赛客场7连败的尴尬，球队历史上第15座总冠军奖杯已经近在咫尺。
　　“老鱼”无疑是今天决定比赛胜负的人物，今天他三分球前5投全失，上半场7投2中仅得4分、但是常规赛最后时间和加时赛的两个三分价值连城。
　　费舍尔说道，“我就是做好了接管比赛的准备，巡视对手的防线。尼尔森对我放得很大，我很喜欢这种接球之后迈一步上前的三分跳投。即使我没投进，也不会影响我的出手信心，因为这正是我的节奏。另外我得感谢队友和教练的支持，他们一直在给我信心，所以我能够继续相信自己，我得回报他们的信任。”
　　魔术教练斯坦-范甘迪则对常规时间最后时刻没有对费舍尔提前犯规后悔不已，“我们觉得11秒还有点早，特别是我们的罚球命中率不好。我们给了费舍尔太大的投射空间，这是防守判断上的失误，我们以为湖人会先要一个两分。我现在后悔死了没有提前犯规，这最后1球的战术设置会让我后悔一辈子的。”
　　湖人今年系列赛如果某场告负、那么下一场球他们必胜(7战全胜)，而魔术总决赛两次第一节比赛领先的球都输了。
　　(加缪)

