湖人最后30秒完成自我救赎 冠军背后刻着强硬二字
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，今天NBA总决赛的第四场继续进行。之前在总比分上以2比1领先的洛杉矶湖人继续客场作战，在奥兰多和魔术队交手。
　　今天的比赛过程可以说是跌宕起伏，在开局阶段魔术占据了优势，并在上半场比赛就以两位数的优势领先；结果到了第三节比赛风云突变，依靠着阿里扎在单节比赛中的13分，湖人一举扭转了劣势，并取得了领先。但是到了第四节比赛，依靠着德怀特-霍华德的强势，魔术又将悬念重新带回了比赛。全场比赛科比-布莱恩特拿到了32分7个篮板8次助攻；魔术方面特克格鲁拿到了25分，霍华德拿到了16分21个篮板9次盖帽。最终魔术主场经过加时赛以91比99输给了湖人，总比分上以1比3落后。
　　第四节的关键时刻，湖人落后3分，科比突破上篮。当科比突破了防守冲到内线之后，一只大手横空出世，直接将皮球打了出去。
　　德怀特-霍华德。
　　在第四节比赛还剩下1分多钟，加索尔在篮下获得单打机会，西班牙人的脚步和手感都相当出色。在用背部倚了一下对手之后，转身，出手投篮。结果，又一只大手出来，加索尔投出的球被打在了空中，接着被这只大手揽在了怀中。
　　还是德怀特-霍华德。
　　第一节还剩下8分42秒的时候，拜纳姆领到了两次犯规，下场休息。第二节还剩下3分52秒的时候，拜纳姆对霍华德犯规，这是他本场比赛的第三次犯规了。第三节还剩下4分55秒，拜纳姆再次在防守中动作过大，这已经是全场他的第四次犯规了。
　　造成拜纳姆犯规的，又是德怀特-霍华德。
　　咦，我为什么要说又呢？
　　还记得在这次季后赛中，甚至是这个赛季中，湖人的球员都说过什么？“上赛季输给凯尔特人之后，我们就被很多人称为是很软的球队，我们现在要努力改变别人的这种看法。”的确，在这个季后赛中，我们看到了一支强硬的湖人。但是，当总决赛的第四场进入到关键时刻的时候，湖人队打法偏软的特点终于又一次展现了出来，就差一点，就彻底葬送了湖人。
　　当霍华德驾着自己宽厚的肩膀和两个大肘子在内线横冲直撞的时候，湖人根本就没有人敢上去接招。当霍华德冲到内线的时候，科比的犯规绵软无力，生生的送给了霍华德打三分的机会，如果这个时候湖人能够强硬一点，就算给霍华德两个罚球机会，也比他获得2+1的机会好啊。当比赛的最后关头，加索尔对内线的突破也不是那么坚决了，而开始靠着对手在中距离进行进攻。
　　好在，我们在加时赛的最后关头，看到了湖人的一些改变。
　　加索尔在比赛最后30秒的时间内，一次和前锋一样的快攻扣篮，一次在前场拿到球之后，扣篮被对手恶意犯规，结果加索尔毫不示弱，和皮特鲁斯怒目相向，终于让我们看到了湖人身上的男子汉气概。要想赢得比赛，湖人必须彻底忘记过去的软，变得强硬才是唯一的出路。
　　(嘟嘟)

