输球又输人皮特鲁斯气急败坏 科比终是他难解之局
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，奥兰多魔术91-99负于洛杉矶湖人。迈克尔-皮特鲁斯得到15分。
　　上一场比赛湖人输球，科比关键时刻体能下滑，不但罚球偏靶，还时常送出低级失误。值得皮特鲁斯真正关心的却有两个问题：一是科比这种表现究竟和自己的防守有多大关系？二是接下来科比会以怎样的演出给予回应？
　　第一个问题关系到魔术在防守战术方面的后续调整。他们上一战对科比的协防很到位，几次造失误也发生在科比突破的过程中，这是他们应该保持的地方。今天魔术也有意继续这种“投篮单防，突破包夹”的策略。举个相当极端的例子，湖人上半场一度让约什-鲍威尔和D.J.-姆本加搭档内线。在对手禁区攻击力几近于零的情况下，皮特鲁斯仍对外线持球的科比进行单人盯防。
　　不过即使在这一块上，魔术仍有改进空间。他们上一场让科比造了10次罚球，后者只命中5个更多是自己的原因。赛前ESPN的球探报告也给魔术侧翼群提出建议，皮特鲁斯不应该老想着去封盖科比的投篮。漫说这种封盖尝试很难奏效，科比凭经验制造犯规的能力也是出类拔萃。魔术不能也不该指望科比继续有那种荒腔走板的罚球成功率。
　　第二个问题却很现实。要在超过一周的情况下与联盟最好的球员对位，对任何球员来说都是难堪的任务。你守好了一场，还要担心他下一战作出反击，更何况科比原本就是这种时刻希望证明自己的球员。上半场湖人的状态一般，火力基本靠科比(12投5中)来维持，此刻的皮特鲁斯只能期望他下半场状态下滑。
　　剧本还真的一度往魔术期望的方式走，科比下半场19次出手仅仅命中6球。最令人印象深刻的镜头发生在比赛末段，当时皮特鲁斯封盖科比投篮却碰到对方的右手，裁判却没有响哨，结果科比投出“三不沾”。但话说回来，魔术和皮特鲁斯没有在开局阶段完全封住科比，以至于早早杀死比赛，也是他们的败因之一。
　　进攻方面，皮特鲁斯的表现还算出色。他兼具外线威胁和快攻能力，可惜由于控球水平一般，法国人很难在阵地战中完成突破表现。比赛末段魔术的反击机会不多，也影响了进攻端的整体表现。皮特鲁斯还在最后时刻与保罗-加索尔发生冲突，说明他对输球心有不甘，但此刻法国人能做的也只有这些了。
　　(阿布杜猫)

