科比：费舍尔一直值得信赖 皮特鲁斯防守是地狱级
　　新浪体育讯　北京时间6月12日(奥兰多时间6月11日)，洛杉矶湖人进驻奥兰多安利中心，在总决赛的第四场比赛里挑战魔术。最终，凭借科比-布莱恩特32分、7个篮板、8次助攻的表现，湖人通过加时以99-91击败魔术，总比分以3-1暂时领先，距离总冠军仅有一步之遥。
　　赛后，科比身着一套灰色的西装，打着白色的领带，表情轻松地出席了新闻发布会。
　　“你知道，当你把总冠军视为目标时，你就时刻要做好打出这样的比赛的准备，”科比说道。“今天我们投中了很多关键的进球，大家都打得十分顽强，特沃尔(阿里扎)命中了一个关键的3分球，‘小鱼’(德里克-费舍尔)也投中了两个关键的3分球，他们都做出了表率。要想完成总冠军之旅，你真的需要队里有这样的家伙，在这种时刻命中这样的投篮。”
　　“这场比赛的下半场，我想我们的防守得到了加强，我们竭尽所能，打得更像一个团队。在下半场，我们更加注重细节，注意去创造二次进攻的机会，虽然我们没有搏到太多的犯规，不过我们依然打得非常顽强。”科比继续说着。
　　随后，科比继续谈起了费舍尔，他认为“小鱼”本场比赛一度3分球5投0中，但是到了关键时刻，他依然是最值得信赖的战友。
　　“他已经不止一次投中过那种球了，”科比说道。“在命中那个球之前，他的数据是5投0中，但他总是有着惊人的自信。尤其是在比赛的最后关头，他比其他人更容易命中那种关键球。”
　　“我知道他之前投得不好，但是如果你不投，那球怎么会命中呢？当时，我遭到了夹击，我需要找到我们的射手，然后把球传出去。作为一个射手，你必须要保持一种心态，那就是哪怕手感不佳，也要敢于继续投篮。今天，我想‘小鱼’，以及特沃尔，都在这一点上做得很棒。”科比继续说道。
　　而在谈到魔术本场比赛的表现时，科比首先称赞了迈克尔-皮特鲁斯的防守，并表示他们必须在下一场比赛里更加小心这个强悍的对手。
　　“迈克尔的防守非常出色，简直可以称之为‘地狱级’的，”科比说道。“他在一防一时给我制造了很大的麻烦，所以我一心想要找到办法来打败他。最终，我决定要多到低位去打，只有这样我才能获得优势，破解他的防守。”
　　“这场比赛，魔术打得非常出色，这让比赛变得十分精彩。我们的比分一直犬牙交错，希顿(特克格鲁)和拉沙德(刘易斯)接连命中关键球，而我们则连连做出回应。当然，魔术是支很经典的球队，他们从来不会沮丧，失去信心，如果他们投中一个球，之后就很容易会开始连续地命中。不过，我想我们也有同样的特质，这也是一支总决赛球队必须具备的。”
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

