费舍尔：为何能投中夺命三分 超强自信心从何而来
　　新浪体育讯　美国当地时间周四晚间，在NBA总决赛第四场比赛中，奥兰多魔术队在主场有利形势下多次错失罚球，结果费舍尔两记匕首将魔术戳穿，加时赛中洛杉矶湖人队以99-91战胜对手，总比分湖人队以3比1领先。科比得到32分，霍华德得到16分，抢到21个篮板，并以9次盖帽创下NBA总决赛记录。
　　赛后，科比和投中关键三分的费舍尔接受了ABC场边记者波克的现场采访。>>>您如何评价湖人逆转拿下赛点的这场胜利？
　　波克：你在NBA的季后赛中以能够在关键时刻投中关键球而著称，今天你是如何再次投中关键得分的？
　　费舍尔：信心，自信。我的家庭和朋友都在为我祈祷，还有小石城(费舍尔出生在阿肯色州的小石城市)和德克萨斯州维科的朋友们，他们和他同在。最重要的当然是我的队友和教练，他们始终都相信我，这给了我无比的信心。我需要用行动来回报他们。
　　波克：能不能说说常规时间你的第一记三分命中是怎么回事？
　　费舍尔：当你和24号球员一起打球时，他总是会吸引最大的注意。两三名对手都去防守他，特里弗(阿里扎)把球传到了我的手里，通常情况下我会先观察一下。但是尼尔森给了我投篮的空间，我感觉出手投篮的时机到了。
　　波克：马克-杰克逊说杰克逊教练对你充满信心，他在你状态不佳时是如何和你沟通的？
　　费舍尔：我和菲尔之间拥有长时间的良好工作关系，在我看来，他是最杰出的教练。即使我状态最差时，他也始终信任我。我们之间甚至不需要说一句话，我就已经明白了他的意思。
　　波克：祝贺你。
　　费舍尔：谢谢。
　　波克：你们今天包括费舍尔在内好几名球员都投中了关键的投篮，而阿里扎的表现更是优秀，你怎么评价他今天的表现？
　　科比：他打出了好球。他始终在制造空间，并把球投中，上场比赛中，他有相同的机会却没能投中，今天他知道他的机会仍在那里，他想办法把球投进了篮筐。
　　波克：魔术队很显然不想让你在最后关键时刻拿球，是把球传给小鱼还是单干，比赛中你是怎样选择的？
　　科比：比赛中，我感觉当我离篮下太远时，我就无法发挥出作用。最后时刻我想办法接近篮下，离篮筐越近，对手的防守就越困难，我随时准备应对他们的夹击，而德里克正好在外围无人防守，我就把球传了出去。
　　波克：魔术队让你在这两场拼尽全力，下场你还有什么办法？
　　科比：休息两天，再来享受下一场比赛。
　　波克：就差一场胜利了，科比。
　　科比：谢谢。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(羌笛)

