杜锋侄子青出于蓝胜于蓝 1米86控卫学到篮球精髓
　　本报山东济宁电 昨天在全国青年联赛，广东东莞银行99：49大胜八一的第二节比赛中段时，东莞银行获得球权，6号球员仅用了不到6秒的时间，就完成了从后场接球到前场得分的“一条龙”上篮，而这个“追风少年”正是杜锋的亲外甥马文斌。
　　“速度是我们一贯坚持的打法，也是我再三强调的东西，今天这场比赛队员执行得比较坚决。”正如赛后广东青年队主帅王怀玉所说，华南虎小将们的速度彻底拖垮了对手，“作为第一次参加青年联赛的新人，马文斌的总体表现值得肯定。”
　　作为球队的发动机，控球后卫是控制攻防节奏快慢的关键所在，而作为广东青年队的主力控卫，马文斌则将教练的意图贯彻得很彻底。“我的身高不占优势，但是我可以用速度优势来弥补身高的劣势。”马文斌赛后说。
　　很显然，1.86米的马文斌并没有遗传到舅舅的身高优势，可他拥有和杜锋一样的“球商”。“我的身体不行，但我肯动脑子，舅舅经常告诉我，外行认为篮球运动是一项体力活，其实耗费的脑力比体力要多很多。”马文斌说。
　　作为一名后卫球员，除了帮助队友得分外，自身还必须有攻击能力，年仅17岁的马文斌攻击力已经拔尖。昨天面对八一，他砍下了7分。当然他表现最好的一场比赛是在“东莞德比”战中，第二节胶着阶段，正是凭借他连续命中两记四分球，广东青年队一下浇灭了对手反扑的念头。
　　“我进二队还不到两年，这也是第一次打青年联赛，俗话说‘一口吃不出个大胖子’，我必须脚踏实地。”马文斌告诉记者，他很少在旁人面前提起杜锋，因为他不想让别人认为，舅舅是他炫耀的唯一资本，“我的目标就是希望能早一天进入一队，将来我也要像舅舅一样出色。”
　　昨晚进行的另外一场比赛中，新世纪马可波罗94：78胜浙江稠州银行。

