费舍尔：关键3分更胜0.4秒绝杀 要替科比分担压力
　　新浪体育讯　北京时间6月12日(奥兰多时间6月11日)，洛杉矶湖人进驻奥兰多安利中心，在总决赛第四场比赛里挑战魔术。最终，湖人凭借德里克-费舍尔常规时间结束之前的3分球，将比赛成功拖入加时，并以99-91取得了胜利，总比分升至3-1，距离总冠军仅有一步之遥。
　　赛后，费舍尔神采奕奕地出席了新闻发布会，并首先谈起了自己那个关键的3分球。
　　“那个球也许比我之前的0.4秒绝杀更伟大，”费舍尔笑着说道。“你知道，就我个人来讲，这个球绝对可以排到我职业生涯关键投篮的第一位，虽然这不是赢得胜利的一投，却让我们的球队重新回到了起跑线，并像一个整体那样打出了我们期待的状态。我想，在这一球之后，我们所表现出来的一切，已经让我们距离终极目标更近了。”
　　“我知道自己今天开始投得不好，不过我必须对这支球队负责，一旦我站在场地上，我就需要做出贡献。你知道，我始终觉得自己有投中那种球的能力，我们不能总想着依靠科比(布莱恩特)一个人就能摆平一切。能够投中那个球，我需要谢谢保罗(加索尔)，他之前给我传了一个好球，可是我没有命中，随后向他许诺我再也不会投丢这种球了，是他促使我投中了那一球。”费舍尔继续说着。
　　随后，费舍尔再度详细说起了自己把比赛拖入加时的那一球，他表示自己并非要抢科比的风头，而是希望帮助科比分担责任。
　　“我们那个球本来是要交给科比来处理的，”费舍尔说道。“但是，当时对手在后场就开始用几个人来围堵他，他不得不后退，然后把球传给了特沃尔(阿里扎)，他又把球传给了我。当时，我其实并没有接好球，不过我迅速进行调整，并看了一下表。我开始运球，一步、两步、三步，我看到贾米尔(尼尔森)开始后退，一直在后退，我发现了机会，我觉得那个空间足够我进行投篮了。做出这个决定，我连一秒的时间都没用，那正是我的投篮点，而且时机正好。”
　　“现在，我的年纪的确大了，有些人认为我已经不行了。不过，整个职业生涯我都一直遭受这样的质疑，以前是我的投篮，还有我的身高什么的。我想，我一直把这些当作动力，努力让自己变得更好。如今，我想让我依然可以保持自信的，正是来自我家人和亲友的支持，当然还有我的这些队友，我希望自己能够继续在他们需要的时候，展现出自己的自信。”费舍尔继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

