费根：火箭交易筹码难吸引灰熊 中产合同有一妙用
　　记者应辰发自美国 虽然很多人依旧在热炒火箭交易灰熊二号签的可能性，但是《休斯敦纪事报》专家费根认为，相比于其他球队，火箭提供的筹码或许不会吸引灰熊，因为他们没有太多年轻且有天赋的交易筹码。
　　记者：有关火箭要交易灰熊二号签的消息被吵得沸沸扬扬，你还有没有更进一步的消息，听没听到谁会被涉及到交易之中？
　　费根：正如我之前一直说的，任何一支拥有选秀权的球队，火箭都可能去尝试着得到它。但是相比于其他球队，我不认为火箭有多少很有天赋的年轻球员来作为交易筹码。
　　记者：据说有意交易灰熊二号签的球队还有凯尔特人和尼克斯，你认为在这些球队当中火箭的机会是不是更大？
　　费根：我认为相较与其他感兴趣的球队，火箭的筹码对孟菲斯不会有太大的吸引力。
　　记者：火箭有没有机会签下莫里斯·阿尔蒙德、戴斯蒙德·梅森抑或麦特·巴恩斯，这些球员都可以让火箭的板凳变得更强壮。
　　费根：我认为火箭会握紧他们的中产合同，以防不能成功续约阿泰。如果他们和阿泰的续约谈判成功，那么将会用部分中产引进一个替补中锋，如果他们需要找人替代阿泰，那么他们可能会用这份中产引进一个更优秀的球员。如果阿泰和韦弗都留了下来，那么火箭在那些位置上的深度并不是问题。
　　记者：总决赛第三场，马辛·戈塔特的上场时间只有可怜的5分钟，几乎所有技术统计都为零，托尼·巴蒂的上场时间都比他多。魔术这样做是因为戈塔特不在状态，还是因为斯坦·范甘迪出于对位的考虑，抑或是他们有意压缩他的上场时间为今夏的续约谈判留一手？
　　费根：尽管第三场比赛魔术并非输球就被淘汰，但是他们必须赢得胜利。霍华德全场比赛打了43分钟，留给戈塔特的时间只有5分钟。虽然在洛杉矶他们曾同时上场组成双塔，但是那却让魔术在进攻端的优势荡然无存，他们场上的空间小了，而且戈塔特不会投三分。
　　[今夏可能加盟火箭的21个球员][告诉一个你绝对不知道的卢比奥]
　　[最美艳科比女球迷裸露上镜][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

