科比季后赛生涯63次30+ 另1项恐怖数据直追魔术师
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，洛杉矶湖人99-91战胜奥兰多魔术。科比-布莱恩特贡献32分8次助攻。
　　科比得到30分以上犹如家常便饭，这也是他职业生涯的63次季后赛单场得分过30。不过科比此役还写就了另一个纪录。他是继“魔术师”约翰逊之后，第二位季后赛连续6场比赛助攻达8次的球员。入行逾13载却突然写就如此纪录，恰恰说明科比在职业生涯中后段变得越来越具有大局观。
　　其实简单地用是否无私来评价科比，原本就有欠妥当，因为他是联盟极少数有资格不传球的球员之一。在能保证自己进攻质量的情况下，教练也愿意把球交给科比自行处理。因此关于科比的球风转变，更多应该是从主观看球的角度出发。
　　不过就拿今天的比赛来说，你未必会觉得科比有拿到32分之多。他的命中率不高，到了下半场尤其如此，但还是能送出非常全能的技术统计。湖人在他的带动下始终带着一股怒火打球，“愤怒”而非极具连贯性的得分，才是科比在至今4场总决赛中给人的印象。他在统计和成就上可能与约翰逊比肩，过程和带队方式却迥然不同。这层角度来说，科比确实没必要和前辈去比较，他正在书写一段属于自己的历史。
　　在这里，我们不妨列出另一项数据来证明科比的逐渐成熟。他在此前的3次夺冠之旅中，助攻不少于8次的比赛总共也只有5场，而这5场比赛湖人也取得了全胜。科比8次助攻似乎已成为紫金军团最稳定的赢球公式。
　　(阿布杜猫)

