费尔顿获山猫报价合同 昔日北卡另一名将恐遭流放
　　新浪体育讯　北京时间6月11日 据《夏洛特观察者报》报道，山猫队总经理罗德-希金斯证实，6月30日期限之前，球队将给雷蒙德-费尔顿提供一份报价合同，这样即便夏天有其它球队追逐费尔顿，山猫也可以匹配报价。
　　费尔顿新赛季的薪金不低，约为550万美元。因为D.J.-奥古斯汀已经逐渐接替费尔顿主力控卫的位置，业界对于山猫在经济环境不景气的情况下花不小的代价留下费尔顿颇有非议，夏洛特媒体甚至认为，与其留下费尔顿，不如用老将底薪去签泰龙-卢。
　　费尔顿的同级生，北卡校友肖恩-梅的情况则不同，他新赛季的年薪也有360万美元，但从梅本赛季的表现来看，山猫队很可能放弃报价，让其流入自由球员市场。
　　费尔顿今年25岁，本赛季打满82场比赛，81次首发，场均出战37.6分钟，得到14.2分、6.7次助攻、3.8个篮板和1.5次抢断。肖恩-梅本赛季仅出场24次，12次首发，场均时间12.5分钟，仅有3.9分和2.9个篮板的贡献。比起上个赛季的11.9分、6.7个篮板，肖恩-梅的退步不小。
　　另外，热门新秀泰勒-汉斯布鲁目前正在山猫队试训。汉斯布鲁还对媒体表示，不要把他定位为“蓝领工人”，他的个人技能非常丰富，只是由于他的比赛态度好，所以外界才忽视了他的才华。
　　(Zorro)

