禅师：裁判的判罚都是莫须有 魔术师：湖人没防守
　　新浪体育讯　美国当地时间周四晚间，在NBA总决赛第四场比赛中，奥兰多魔术队在主场有利形势下多次错失罚球，结果费舍尔两记匕首将魔术戳穿，加时赛中洛杉矶湖人队以99-91战胜对手，总比分湖人队以3比1领先。科比得到32分，霍华德得到16分，抢到21个篮板。
　　ABC电视台对全美现场直播了这场比赛，由马克-杰克逊、杰夫-范甘迪和迈克-布瑞恩担任现场解说。
　　第一节比赛结束湖人20比24落后魔术，湖人主帅禅师菲尔-杰克逊接受场边记者波克采访时说，“(第一节湖人的犯规)我不知道裁判看到了什么，我觉得这些判罚都是莫须有的判罚。”
　　第二节，ABC播出了科比赛前录制的采访画面，科比说，“别听人们说什么他们打出总决赛最高的62.5%的投篮命中率却只赢了4分，别去听这些废话。我知道他们能够一直能打出这样的高命中率，这也是他们能够打到总决赛的原因。”范甘迪针对科比的言论说，“对我来说，这完全是教练的语气。教练会在这时候告诉球员，别去关心闲言碎语，我们要做的就是要竭尽全力打出好球。”
　　中场休息时，琼-巴里说，“2米08的特克格鲁打出好球，他是全能球员。”魔术师约翰逊说，“上半场湖人队根本就没有防守，而进攻上也只靠科比一人支撑。当费舍尔、加索尔和奥多姆等球员不能打出进攻时，只靠科比一人湖人不可能获胜。”
　　第三节暂停时，ABC播出了科比对特克格鲁的评价，科比说，“他是技术型的球员。他的速度并不是最快，但他知道如何去利用自己的身体来取得优势，知道如何去卡位站位来打出高效篮球，我喜欢他的风格。”
　　第四节大范甘迪接受场边记者采访时说，“(湖人第三节把比分反超是因为)他们的防守打得很好，他们充分了利用了身体的强硬而又没有犯规。”
　　(羌笛)

