ESPN：范甘迪让阿尔斯通消失 他们之间发生了什么
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，据ESPN消息，总决赛第4战，魔术主力组织后卫拉弗-阿尔斯通在第4节和加时赛没有出场，ESPN专栏作家克里斯-布鲁萨德撰文对批评了大范甘迪的用人。以下是全文摘译。
　　在第四战的那个夜晚，范甘迪和阿尔斯通之间一定发生了什么事情。为什么魔术主教练在比赛最后的18分钟28秒，会把他的首发控卫放在板凳上？
　　特别是贾马尔-尼尔森刚刚从一次严重的肩伤中康复，远没有恢复到全明星的水准。甚至6天前，范甘迪在总决赛第一战结束后承认，让尼尔森打太长时间是个错误。但显然，这些都不是问题。范甘迪教练的直觉告诉他，要坚持信任尼尔森。于是他打满了第四节和加时赛，整个晚上得到了2分3次助攻。
　　“我们第三节打得很糟，第四节我认为还不错。”范甘迪说道：“拉弗那个时候已经有10到12分钟没打了，我想这个时侯让他回来不是个好的选择。贾马尔没有做出很多贡献，但他也没有对我们造成伤害。这个阵容打得不错，所以我坚持使用。”
　　魔术在第三节还有10分钟时51-39领先，但之后他们被湖人打出了26-10。在第三节还有1分28秒，阿尔斯通下场，范甘迪换上了尼尔森。
　　之后我们再也没有见到他。
　　阿尔斯通说道：“我没有得到任何解释。我没有受伤，已经做好了上场的准备。但我一直坐在那儿，换了9条热毛巾，毛巾全都凉了，也没能上场。我感到震惊。”
　　“我们来到这里是为了赢球的，不管我在场还是不在场，但我们没能迈过这道坎。”阿尔斯通表示他和范甘迪之间没有任何更深的交流，或者是任何能交流的时间。
　　第三战魔术获胜，阿尔斯通打了37分钟。赛后范甘迪告诉阿尔斯通他会坚持第三战的打法，而不是像前两战那样。
　　但结果就是，尼尔森依然获得了20分钟的上场时间。不过他自己不会对此感到惊讶。尼尔森说道：“我没有意识到这一点，我只是上场比赛而已。教练做出了决定，我能做的就是尽力打好比赛。”
　　费舍尔在他面前投进了三分球，尼尔森说道：“我当时应该离他(费舍尔)更近一些，但我们当时的策略是不犯规。”加时赛被科比肘击，尼尔森质疑了裁判的判罚：“我怀疑科比是有意肘击我，我的耳朵已经轰鸣了，但裁判们竟然没有吹哨。”
　　阿尔斯通觉得这是科比享受的明星哨：“很多时候，他应该被吹技术犯规，但裁判却视而不见。我会被罚出场，但科比永远不会。”
　　唯一能肯定的是，范甘迪会把阿尔斯通按在板凳上，不让他上场。
　　(迪哥)

