310万先生面临身价大涨 湖人最关键1人透心底归属
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，德里克-费舍尔在洛杉矶湖人队总决赛第四场的胜利中送出了两个关键三分，但湖人队还有一个取胜功臣不能被人们遗忘，他就是特沃尔-阿里扎，正是他的第三节出彩挽救了湖人队，他用这种方式“复仇”老东家。
　　对于自己单节13分的表现，阿里扎显得并不意外，“我只是做好准备，”他对记者们说道，“我只是打得更有攻击性，不再担心其他东西，只是做好着打球的准备。”
　　虽然阿里扎说得很轻松，但他肯定做出了不小的调整，因为整个上半场他6投0中一分未得。而当下半场开始时，他手热得发烫。“他们总是告诉我不要担心上一次投篮，”阿里扎笑着说，“忘记之前的投篮，这就是我所的，我要做的就是时刻做好着投篮准备。”
　　奥兰多魔术队似乎对阿里扎也有些轻视，他们用J.J。雷迪克来防守他，这让阿里扎拥有绝对的身高优势，老到的菲尔-杰克逊抓住这一机会，他让阿里扎更多地去内线进攻。“我对他开玩笑说，‘你能在内线得分吗？’”杰克逊谈起当时的情况，“我们必须要发挥这些优势。”
　　结果阿里扎用场上表现回应了“禅师”，他在第三节帮助湖人队逆转落后，而在第四节的关键时刻他也命中一个压哨三分，这扳平了总比分。“只要我们能赢得胜利，这就是最重要的，”阿里扎说道，“我知道当自己能够找到进攻感觉的时候，球队也会进入状态，这就是我尽力要做到的。”
　　杰克逊希望看到的就是湖人队能有更多人站出来得分，而不只是单纯依靠科比-布莱恩特。“我们需要除了科比之外的其他人来得分，特沃尔对我们非常重要。”
　　NBA历史上只有八支球队能够在1比3落后的情况下赢得七战四胜制的系列赛，而在总决赛的历史上还没有一支球队能够做到这些。湖人队距离队史的第15次NBA总冠军越来越近，他们需要的就是再赢得一场胜利，阿里扎的贡献对球队非常重要。
　　对于阿里扎来说，除了争夺冠军之外，他还要考虑自己未来的合同。今年是阿里扎现有合同的最后一年，他的年薪是310万美元，以他本赛季的表现，这个夏天应该会有不少球队向他发出邀请，而他希望能继续留在湖人队。
　　在夏天到来前，阿里扎最渴望的就是带给洛杉矶一个总冠军。阿里扎距离冠军只差一场胜利，这将是他自从2003年夺得加州高中联赛两连冠后的首次夺冠。
　　“夺冠的感觉总是很好，但只有当我们真正夺冠时，我才会知道究竟感觉怎样，”阿里扎说道，“我曾经遇到过相似的情况，在我们实现目标之前，我们必须要保持冷静。”
　　(Melody)

