传奇射手称裁判暗中照顾科比 湖人将称霸西部三年
　　体坛网特约记者李·约翰奥兰多报道 随着湖人拿到赛点，总决赛即将到达高潮。体坛网记者昨天赛后，遇到了ESPN的专家前奇才球星蒂姆·莱格勒，并和他讨论了一些关于总决赛的问题，其中他还质疑了NBA的裁判判罚，在此我们一起来看看。
　　记者：你觉得科比职业生涯能够拿几个冠军呢？
　　蒂姆·莱格勒：恩……我想科比应该可以得到5个，这个球队很年轻，属于他们的时间依然很长。科比的巅峰期还至少有3、4年，所以我想他应该能够再拿到一到两个冠军。
　　记者：特考格鲁这个夏天的市场有多大？我们能够留住吗？
　　蒂姆·莱格勒：这个夏天肯定有多个球队留意特考格鲁，而魔术也会在力所能及的范围之内去留下他。我不认为特考格鲁会不喜欢现在的打法，然后想跑到别的球队去，只是他的季后赛表现会让他成为自由市场的抢手货。
　　记者：NBA的裁判究竟在搞什么啊？他们的执法尺度每场比赛都不同的，而且为什么类似于科比这样的球员总能得到裁判庇佑？
　　蒂姆·莱格勒：超级巨星是很难防守的球员，因为他们比其他球员都能给防守带来压力，也因此会发生更多的与防守球员接触。说实话，要求裁判在吹罚超级巨星的时候完全不犯错是不可能的，但我同意NBA的裁判现在确实是需要检讨了。
　　记者：下个赛季西部有球队能够挡住湖人吗？凯尔特人有希望杀入明年的总决赛吗？
　　蒂姆·莱格勒：很明显湖人将能够在未来三年控制西部，在波士顿，一个健康的加内特足够有能力将凯尔特人重新带到总决赛。
　　12张图片揭露科比丑陋内心
　　16大完美模板:麦迪力压科比
　　湖蜜美女爆胸裸露亮相(组图) 

