0.4秒绝杀已非最得意时刻 老鱼提醒队友不忘重创
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，0.4秒的绝杀已经不再是德里克-费舍尔职业生涯最值得回忆的时刻，事实上，它或许已经跌至第三位。费舍尔在总决赛第四场命中两个扭转乾坤的三分球，这帮助洛杉矶湖人队以99比91击败奥兰多魔术队，湖人队距离队史第15次总冠军只差一场胜利。
　　湖人队以3比1的总比分领先，总决赛第五场继续在奥兰多进行，第六场和第七场将回到洛杉矶的斯台普斯中心。总决赛历史上还没有一支球队能够逆转1比3落后夺冠，自从2008年二月得到保罗-加索尔后，湖人队还没有遭遇过三连败。2004年西部半决赛，费舍尔就凭借对阵圣安东尼奥马刺队的那个0.4秒进球而被视为关键先生，今天他又两次做到这些。
　　第四节还有4.6秒时费舍尔命中一个将比赛拖入加时赛的三分球，在加时赛还有31.3秒时，费舍尔又命中一个打破91平僵局的三分球。“它们都排在最前面，”费舍尔说道，“甚至要比0.4秒的进球更重要，因为我觉得我们已经与自己的目标异常接近。”
　　回到更衣室后，费舍尔很快又恢复了平静，他提醒队友们2000年总决赛对阵印第安纳步行者队时，湖人队就曾在3比1领先的情况下第五场被对手重创，他不希望相似的一幕在下周一出现。
　　“你必须要时刻提醒自己，你必须要尽力控制心中的兴奋情绪，你要做的就是做好准备，”科比-布莱恩特说道，“准备、准备，再准备，你要做好出场的准备。”
　　费舍尔在42分钟里得到12分，科比31投11中得到32分，特沃尔-阿里扎在上半场一分未得后，全场得到16分。霍华德得到16分和21个篮板，他还有创总决赛纪录的9次盖帽，可是他在第四节最后时刻的两罚不中付出了惨痛的代价。
　　“我们不能因此而丧失斗志，”霍华德说道，“我们仍相信还有机会。”
　　整个季后赛期间，费舍尔的表现一直遭到人们的批评，在总决赛第四场前，他的季后赛三分球命中率仅有27.1%，可是他却投中了或许是生涯中最重要的两个三分球。
　　“我有责任挑起球队的重担，如果我在场上，我必须要让情况有些不同。”费舍尔微笑着说，“你知道，我只是感觉到那个球像匕首一样直插对手的心脏。”
　　费舍尔是科比当年夺取三连冠的队友之一，对于这位好友的两个关键三分，科比毫不意外，“这就是德里克，他总是超级自信。”
　　(Melody)

