阿尔斯通惨遭弃用炮轰教练 范甘迪：他第三节极臭
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，据美联社报道，2008-09赛季总决赛第4战，魔术主场错失良机加时91-99惜败湖人，大比分1-3落后危在旦夕。主力控卫拉夫-阿尔斯通赛后对于自己第四节和整个加时赛端坐板凳大为不解，公开向主帅斯坦-范甘迪开炮。
　　“我很震惊，很震惊！”阿尔斯通说，“这对我来说太难接受了，我以为教练会在派我出场。前两场我还能理解，因为我投篮手感不好。但是今天，取胜的机会就在那儿却不让我上，作为球员，你总是希望自己的名字被叫到。”
　　阿尔斯通今天13投5中拿到11分2次助攻，但是只打了27分钟。而尼尔森同样获得了将近26分钟出场时间，只贡献2分3次助攻、还有3次失误。
　　总决赛第一场赛后阿尔斯通就对出场时间多有怨言，上场街球王打得很好状态已经明显有回升的趋势、今天开场后阿尔斯通也延续了火热的手感，范甘迪的用人确实有些令人摸不着头脑。
　　“我找不到理由，”阿尔斯通沮丧的说，“我又没有受伤，可教练就是不用我。”
　　对此，范甘迪的解释是，“我认为他第三节打得极臭，并不是说就是某一个人的责任，但第四节贾米尔出场后那个阵容确实打得不错。那时阿尔斯通已经坐了10-12分钟了，所以我觉得再换他上场也不是什么太好的选择。”
　　(加缪)

