福建队面临“无核”危机 龚松林合同到期仍未续约
　　新浪体育讯　在如今的CBA转会市场上，“国字号”队员始终是各家俱乐部疯抢的焦点。可是在福建队最近却出现了奇怪的一幕——刚刚入选过中国男篮的龚松林目前面临无球可打的境地，他准备回福建省体工队训练了。
　　龚松林今年5月份第5次入选中国男篮。在国家队集训了2个月，龚松林表现不俗，入选了本届男篮的22人名单。在6月22日的第三次裁员中，他因为膝盖的老伤被主帅邓华德裁掉。
　　虽然有伤病在身，但是龚松林近两年在CBA赛场上仍然是福建队的绝对核心。在上赛季CBA常规赛中，龚松林目前获得了场均21分、3.2个篮板、2.5次助攻的全面数据。本赛季，龚松林一共投中了92个三分球，命中率达到了41%，排名三分榜第三位。这样一名球员，足以让任何球队把他列入重点盯防名单。
　　此前有福建媒体报道过，龚松林与福建队的合同在今年刚好到期。而就在最近，福建队开始与龚松林接触谈新的合同。作为福建土生土长的球员，龚松林此前一直本着为家乡球队效力的想法，始终领着蓝领队员的工资。
　　“福建队前一段时间给了一份新合同，但是我觉得很难从这份合同体现我的价值。”龚松林在接受记者采访时表示。从六月份回到晋江后，他就一直没有参加福建队的训练，而是选择自己独自训练。
　　“从福建队创立起，我就在这支队伍，福建队当然还是我的第一选择。”被问起将来的打算，龚松林说自己仍然希望留在福建队，但是希望俱乐部能给自己一份合理的合同。
　　按照目前CBA的市场规律，龚松林这样国字号的选手理应是转会市场上的大热门。“如果实在不行，我想先回到福建省体工队训练，然后再做下一步决定。”
　　(牛仁)

