低顺位如何挖巨星 马刺经理：过去9年状元2人合格
　　选秀之难，难在交易主体是人
　　当年马努·吉诺比利和托尼·帕克在选秀大会上分别是以第57位和第28位的顺序被选中的，但他们现在就是马刺队里的巨星，因为他们适合这支球队。
　　如今，球队参加选秀大会之前做准备的余地也大了很多，他们有足够的时间准备钱，侦察研究这些球员，但是事实来看，前期准备工作也并不是完全靠谱。像吉尔伯特·阿里纳斯和拉沙德·刘易斯这样的球员都是直到第二轮才被球队选中的；多年前卡尔·马龙甚至还被11支球队互相推来推去。
　　没有人喜欢犯错，但是选秀的这桩交易不同于你去商店里面买卖东西，它的交易主体是人，而人又是这个星球上最复杂、最难理解和最看不透的东西，所以任何一个球队经理在选秀大会上所作的决定都是在冒着很大的风险。
　　“每年获得资格参加选秀大会的球员数量都一直在增长。”马刺总经理布福德说，“所以你就必须要尽快并且果断地作决定：需要为球队挑选什么类型的球员，准备为这样的球员花多少钱，他们并不是适合所有的球队和教练的。”布福德的马刺队就有这样活生生的例子。当年马努·吉诺比利和托尼·帕克在选秀大会上分别是以第57位和第28位的顺序被选中的，但他们现在就是马刺队里的巨星，因为他们适合这支球队。
　　不过，以现在的条件来说，选秀大会之前的资料搜集工作因为传播技术的发展而变得公开化和简单化。电视广播和报纸、各种网站，甚至那些视频网站上面对每年即将参加选秀的球员都有铺天盖地的报道、各种资料以及分析，而且别忘了还有更加强大的搜索引擎可以帮忙。华盛顿奇才队的新任主教练菲利普·桑德斯就表示：“过去20年我们需要去搜集他们的体检报告，核对他们的背景材料等等，而现在只需要去互联网，你就能知道他的一切。”
　　知道他们的过去，并不代表知道他们的将来，所以最近几年，NBA流行让那些准备参加选秀大会的球员先去各个俱乐部参加试训，他们中那些炙手可热的新秀们甚至会同时参加几支球队的试训，球队可以通过和球员的直接对话、测验来考虑究竟要不要在选秀大会上摘下他。“虽然这样的做法对球员们来说显得有些苛刻了，但是作为球队来说没办法。”森林狼队的新主席大卫·卡恩说，“你能想像一个球员在四天时间里去四个不同的地方参加四支不同球队的测试吗？虽然大多数人还是认为这种做法依然不能保证他们挑中球员的未来前景一定光明，但这就是最近几年的‘潜规则’——不参加测验，就失去了任何可能性。”
　　============================
　　从电话会议
　　到纽约舞台剧
　　一个人如果连后脑勺上都长了眼睛，那在NBA里绝对不是件好事。一个球员经纪人的能量有多少将会直接决定他在选秀大会上的位置，从而自他进入NBA联盟第一天开始影响到现在。在选秀大会的初期，每一家俱乐部的总经理都有很多机会去讨好他们的球迷：这是联盟默许的“领土权利”，允许当球队丧失首轮选秀权的时候，从讨好球迷的的角度出发选择受当地球迷欢迎的球员。这就是1959年张伯伦为什么能回费城打球，俄亥俄州立大学的杰里·卢卡斯(1962年)为什么能去辛辛那提，以及密歇根大学的比尔·邦汀(1965年)为什么能去底特律打球的原因。
　　但是从1966年开始，联盟开始变得传统起来，他们改变了选秀权的评定办法，球队获得的选秀轮次与他们上个赛季的成绩成“反比”。也就是说，如果一支球队上一个赛季的战绩成为了两个分区所有球队中的最后一名，那么他们就可以通过掷硬币的办法来获得首轮第一位的选秀权。如此一来，排名最后一位的球队就有50%的机会去选择当年参加选秀大会中的“状元秀”。比如当年的菲尼克斯太阳队就因为猜输了硬币，只能沮丧地看着密尔沃基人选走了后来的“天钩”贾巴尔。
　　后来，随着联盟球队数的不断扩张，越来越多打不进季后赛的球队索性会在常规赛的最后阶段“自暴自弃”，他们情愿压低球队的胜率，来获得赢得首轮选秀权的机会。当然，联盟一直在通过多年的摸索去不断地完善选秀大会的模式，开始的时候，只要有一支球队还希望挑选球员，选秀大会就不能结束，最高纪录曾经在1973年选了20轮，从1989年开始，整个选秀过程才被缩减并且固定为两轮。
　　选秀大会上的陈述过程也有着戏剧性的变化。最早的时候，是在纽约一间小会议室里面开个电话会议，后来，选秀大会已经成为了一个电视直播的节目，并且也和全明星周末一样每年换一个城市举行。不过从2000开始，一年一度的选秀大会又重新固定在纽约举行，但依然是类似“舞台剧”的形式，不过在每年的5月，都会用乐透彩票的那种抽奖法来确定各支球队的选秀权。

