魔兽惊人准三双难掩瓶颈 赌命时刻霍华德为何消失
　　新浪体育讯　北京时间6月12日消息，魔术主场加时赛91-99输给湖人，系列赛魔术总比分1-3落后。德怀特-霍华德16分21板9次盖帽准三双，他证明自己在防守端确实统治力十足，但曾批评小霍的“天勾”卡里姆-贾巴尔也证明自己所言不虚，霍华德进攻不足成瓶颈。
　　昨天，“天勾”贾巴尔对霍华德的进攻颇为不屑，认为霍华德篮下没有拿手绝活，进攻意图太容易被看穿。今天的比赛，湖人几乎掐断了霍华德向外传球的路线，这证明贾巴尔所言不虚。常规时间拿下准三双的霍华德在加时赛几近消失，在湖人犯规过多的情况下，他没有继续给对手内线持续杀伤，这是魔术输球的原因之一。
　　霍华德今天防守端何等的威武，第四节送给德里克-费舍尔大帽然后自行完成反击，显示了他过人的运动力。但这样的进球或者得分，如果没有队友的帮助，只能是隔靴搔痒，因为一个内线在进攻端必须不断的对对手造成杀伤，尤其是必须利用背身进攻牵制对手，但霍华德无法做到这一点，就像贾巴尔说的，霍华德进攻端太毛糙，太容易被预判，他不是魔术的进攻核心和箭头，这就是加时赛霍华德消失的原因，他们输球恰恰输在自己的领袖无法在关键时刻把握大局。瓶颈依然浮现，魔术总比分1-3落后，总冠军已经虚无缥缈，霍华德和他的魔术都需要痛定思痛。
　　但笔者认为霍华德依然还有潜力，就像沙奎尔-奥尼尔一样，这样一场输球只是历练，他依旧潜力十足。上一场霍华德第三节曾两度上演“天勾”，今天第二节，此前霍华德曾在三人包夹下曾遭遇尴尬，但第四节的那个漂亮的右转身小勾手却非常漂亮，一场比赛里体现出如此调整能力，就是霍华德巨大潜力的很好体现。
　　(阿姆罗)

