阿泰点评总决赛：湖人太愚蠢 特科格鲁是白人乔丹
　　新浪体育讯　北京时间6月12日，湖人在客场通过加时以99比91战胜魔术，从而以3比1的总比分获得总决赛的赛点。阿泰斯特也观看了这场比赛，并且对本场比赛进行了点评。心直口快的阿泰适不适合做一个球评者，看过他对本场比赛的点评我们就知道了。
　　阿泰显然是个湖人球迷，比赛尚未开始，他便对这场比赛进行了预测，他认为，“科比会得43分，奥多姆会抢下15个或者16个篮板8次助攻。”或许是托阿泰吉言，科比在第一节便砍下13分，阿泰也随即表示，“该死的科比，他接管了比赛。”不过首节结束，湖人还以20比24落后魔术。
　　第二节比赛，魔术逐渐将比分差距拉大，以至于当科比好不容易命中三分之后，阿泰也表示，“谢谢，科比。”但湖人的进攻并没有见起色，阿泰随即说到，“该死的湖人，太愚蠢了。”由此可见，阿泰确实心直口快，是个直性子。
　　拜纳姆依然未能避免犯规麻烦，阿泰也对拜纳姆发起了牢骚。“拜纳姆犯规，拜纳姆犯规，或许有一天我在家里睡觉，拜纳姆也会对我犯规。拜纳姆会对女侍者犯规，拜纳姆会在2K游戏当中对游戏手柄犯规，4级恶意犯规。”
　　阿泰和奥多姆是好朋友，当湖人在第三节靠着阿里扎和科比等人打出攻击高潮，逐渐将比分差距缩小乃至反超的时候，阿泰反而表示，“我的好朋友拉马尔呢？”
　　第四节最后时刻，魔术通过霍华德和特科格鲁连续砍分，阿泰也对湖人失去了信心，他表示，“我病了，奥兰多连续得分，他们胜利了。特科格鲁就是白人乔丹。”然而随着费舍尔的三分命中，湖人神奇的将比赛拖入加时，阿泰随即便改了口，“我没有病，我又醒了。”
　　霍华德在最后时刻连续罚球不进，阿泰直言，“霍华德打得像个小孩，我不再和他做朋友了。”
　　凭借在加时赛当中的出色表现，湖人最终赢下了比赛，阿泰也兴奋地表示，“我已经买了第6场的门票，看来用不上了。看过这场让人激动的比赛，阿泰斯特昏厥了，晚安，伙计们。”
　　(新体)

