今日NBA山猫选秀签换老将？ 奥斯特塔格要复出？
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，NBA总决赛继续进行，以下是其他球队近期的动态——
　　莱利：不离开迈阿密
　　据《太阳哨兵报》消息，热火总裁帕特-莱利否认自己会出任骑士队主帅。日前有消息称骑士将炒掉迈克-布朗，新主教练正是莱利。但神算子表示这是一个“彻底的谎言”。据悉在2005年骑士雇佣布朗当主教练之前，骑士老板丹-吉尔伯托就对莱利有着浓厚的兴趣。
　　爵士留大将
　　爵士总经理奥康纳宣布，球队已执行了乌克兰中锋凯莱洛-费申科合同中第三年的球队选项。这名身高7尺1的中锋加盟爵士的两个赛季以来共出场30次，平均每场出场7.5分钟，投篮命中率为51.9%，得2.1分， 2.1个篮板和0.6次盖帽。
　　奥斯特塔格重返NBA？
　　前NBA球员格雷格-奥斯特塔格最近把时间花在了打冰球上面，但他表示，自己还有能力重返NBA打球。36岁的奥斯特塔格说：“我知道我还能打。我只要把体型恢复回来就行。每场打10-15分钟应该问题不大，我的篮板能力和封盖能力都还在。”奥斯特塔格随爵士参加了1997和1998年的总决赛，见证了乔丹的神奇一投。
　　山猫交易选秀签？
　　山猫主帅拉里-布朗还列入了球队需要补强位置的清单，替补大前锋，替补得分后卫和一位第三控球后卫成为山猫夏天需要考虑的位置。另外，布朗正在酝酿通过交易选秀权来补强球队。山猫拥有今年选秀的12号签，但布朗一向不是个信任新秀的主帅，他也许会用选秀权换来一为符合球队需要的老将。
　　(迪哥)

