孙悦：我爱湖人但需要更多比赛 以后要挣到大合同
　　记者沈知渝发自奥兰多
　　湖人训练对媒体开放时，是下午1点半之后。
　　孙悦穿着紫色的训练背心，正努力地和队友奔跑，进行着全场五对五的战术演练。他的队友有布朗、鲍威尔、姆彭扎和莫里森，另一队是拜纳姆、奥多姆、法玛尔、弗亚切奇和沃顿。
　　孙悦在进攻中有两次投篮机会，但两次都偏筐而出。当杰克逊叫停之后，队员们都分散在场地四周，准备接受采访。孙悦走到了场地边，坐在了椅子上，不均匀地吐着气，他的汗水，浸湿了训练背心。这是他最近一段时间来，对抗强度最大的一次训练，前一阵子，他参与的对抗训练不是很多，所以有点儿找不着状态，这让他也有点儿着急。“有点儿累了，”他说，“现在状态不是特别好，如果要找回去年奥运会那会儿的状态，得好好地拉一拉体力了。”
　　现在他每天都还是按部就班地训练，但没有比赛可打，让他无法找到节奏，所以投篮也不在点上——再多的普通训练也没法帮助他找回状态。所以他现在就盼着能尽快回国，和国家队会合，好好地打几场热身赛，在亚锦赛到来之前，把自己的感觉找回来。
　　“不知道那几场热身赛够不够用，但真打了，也不可能让我打满全场啊。”他说。然后他说起了前一晚的比赛，“我第二节看数据，好像有一阵子14投12中吧，都防到了，还能把球投进去，真是有点儿邪门了。”
　　正说着话，NBA国际篮球执行部的副总裁金·博赫尼女士走了过来，坐在了孙悦边上，和他聊了起来。博赫尼对孙悦进行了鼓励，她告诉记者，在他们这个部门，有九名工作人员，但日常只有她和另外一个人，对NBA里的国际球员负责。“去年奥运会之后，姚明把孙悦介绍给了我，易建联来NBA之前，也是姚明介绍给我认识的。”博赫尼说，“孙是个很不错的球员，年轻富有潜力，而且性格也相当随和，我很喜欢他。”
　　孙悦也对博赫尼发出了感慨：“我很热爱湖人队，但是作为一名球员，需要通过比赛来帮助自己提高，我在这里最大的问题，就是没有什么比赛可以打。”博赫尼点着头，对他的观点表示赞同，也告诉他不要着急，慢慢地来。博赫尼然后问了问孙悦夏天的行程，告诉他，在他回国之前，主教练杰克逊会和球员谈话，“在这次谈话中，你一定要把心里话都告诉他，诚实一点儿，有什么想法都说出来。”
　　“是几个人一起谈，还是一个一个谈？”孙悦问她。
　　“一个一个谈。”“哦。”孙悦点点头，把她的建议记在了心里。
　　然后他们又聊到了夏天穆大叔要在中国举办的慈善赛，孙悦笑着说：“等我以后挣到大合同了，我也办一个自己的慈善比赛。”博赫尼呵呵地笑，“好啊，我期待这一天的到来。”

