危险犯规让加索尔仍感愤怒 禅师不满魔术逃过一劫
　　新浪体育讯　北京时间6月13日消息，保罗-加索尔仍然对于迈克尔-皮特鲁斯的恶意犯规耿耿于怀。但是一个来自于西班牙，一个来自于法国，当他们在球场上相遇的时候，用的是什么语言呢？
　　“我用的是英语，以便他能明白我的意思，”加索尔说：“如果我会法语的话，我会用法语跟他说话。”
　　在昨天湖人99比91击败魔术的总决赛第四战中，皮特鲁斯因为恼羞成怒用拳头击打了加索尔的背部而领到恶意犯规。加索尔随即在言语上回击，好在双方很快被队友来开。因此两人还各得一个技术犯规。
　　“我说了一些事情，这些话是不能在镜头前复述的，”加索尔说。
　　今天联盟在回放录像之后决定维持原判，不对皮特鲁斯追加任何的处罚。魔术大将终于逃过禁赛的处罚。
　　加索尔愤怒是因为他认为皮特鲁斯的动作已经不是推而是击打，而自己当时还没落地，这样的动作就极具危险性。
　　禅师杰克逊也认为皮特鲁斯当时故意攻击的意图很明显，但是他也没有多做评价。“我想这样的判断有些武断了，”对于皮特鲁斯逃过追加处罚禅师显然不是很满意这样的结果。“他很明显就是冲着保罗下的手，一级恶意犯规是肯定的，”杰克逊说：“但是这就是目前的比赛方式，你也难以区分一级恶意犯规和二级恶意犯规的不同。通常击打部位是否在肩部以上是判断的标准。可是我真的无法对于这样的结果有好的评价。”
　　“我当时想要拉住他，”皮特鲁斯说：“我在NBA征战多年，从来就不是个打球很脏的人。昨天只是个比较严重的犯规，我爱保罗，我们在欧洲就多次交手，所以，我不会故意那样做。”
　　(暖暖)

