重回CBA独狼向山西开天价！马布里两目的以退为进
　　备受关注的两届NBA全明星球员“独狼”马布里被誉为CBA史上最重量级的外援。那么，在新赛季，他会再度在CBA赛场上亮相吗？日前，马布里在其个人微博(http://t.sina.com.cn)中发布了他将来山西的消息，几分钟后，他又发布了另外一条消息，称他将去参加姚明慈善篮球赛。而随后，山西中宇俱乐部常务经理张北海证实，在参加完24日中国男篮与姚明组织的美国篮球明星队的义赛后，马布里将回到山西，与俱乐部展开续约谈判。
　　马布里无疑是上赛季山西中宇最为成功的外援，山西中宇希望能与其完成续约。实际上，上赛季还未结束，山西中宇俱乐部就与马布里展开了续约谈判，当时双方确定了续约的大框架，上赛季结束后，山西中宇与马布里一直保持着联系，就续约的具体合同进行协商。张北海表示，中宇对续约马布里充满诚意，而马布里也愿意继续留在中国。然而，两厢情愿为何仍难敲定续约？记者了解到，双方现在最主要的分歧在于“价格”问题——虽然没有消息说马布里的要价是多少，但据称，马布里经纪人之前开出的价码绝对是让山西中宇很难接受的天价。
　　知情人透露，马布里方面开出天价有两种可能，一是目的单纯，就为了多挣钱，二是逼迫山西放弃优先续约权，从而可以去一线城市打球。因为，马布里此前曾表示，想去中国的大城市打球。事实上，马布里还是十分重视中国市场的。众所周知，马布里来CBA打球，最主要的目的是为了推广他的球鞋，而从前的NBA著名“坏孩子”，到中国后无论场上场下都表现得无可挑剔，为的就是取悦中国球迷，实现他的商业目的。
　　目前中宇的态度是，不会放弃优先续约权，俱乐部会尽最大努力与马布里完成续约。相比之前中宇更多的是与马布里的经纪团队进行间接谈判，此次马布里亲自来山西，为山西中宇与马布里进行直接交流提供了契机。截至目前，马布里来山西的具体时间还未最后确定，但马布里下赛季是走是留，这一次会面将是决定性的。
　　本报记者刘志强

