官方总决赛MVP榜：科比高居榜首 霍华德仅列第4位
　　新浪体育讯　北京时间6月13日晚消息，NBA官方公布了最新一期的总决赛MVP排行榜，在湖人3-1领先魔术之际，科比-布莱恩特高居榜首，加索尔和特克格鲁分列2、3位，魔兽霍华德排在第4位。
　　第1位：科比 洛杉矶湖人
　　得分：33.0 篮板：5.5 助攻：8.0 抢断：1.3 盖帽：0.75
　　在总决赛历史上，只有三个人在前四场比赛中场均30分和8次助攻，分别是杰里-韦斯特，迈克尔-乔丹，以及现在的科比-布莱恩特。每场28次出手，科比并不高效，但他足够有效。科比首场40分为比赛奠定了基调，在最被低估的第四场系列赛中又脑后传球助攻加索尔，使魔术在最后一分钟只领先3分，给了费舍尔三分命中拖入加时赛的机会。
　　第2位：加索尔 洛杉矶湖人
　　得分：19.8 篮板：7.8 助攻：2.0 抢断：1.0 盖帽：1.3
　　即使每个人都说科比能够不靠奥尼尔赢得他的第一个总冠军，但如果没有加索尔，科比就得不到他的第四座总冠军奖杯。加索尔在低位已经完全战胜了拉沙德-刘易斯，系列赛每场比赛他低位投篮都不少于7次。他对于德怀特-霍华德的防守，以及第四场最后时候对皮特鲁斯的爆发，都表明他绝不退让。
　　第3位：特克格鲁 奥兰多魔术
　　得分：19.5 篮板：5.3 助攻：4.0 抢断：0.75 盖帽：0.5
　　特克格鲁可能是这支魔术队中最多才多艺和最有价值的球员。当然，霍华德能扣篮能盖帽，但特克格鲁能运转球队，内外线都能投篮，为防守提供强度。第四场当他受犯规困扰离场的时，魔术的防守停滞了。第四节他罚丢了四球导致球队失利。赛季结束，特克格鲁将成为自由球员，据报道，魔术为留住他不惜缴纳奢侈税。
　　第4位：霍华德 奥兰多魔术
　　得分：16.5 篮板：16.5 助攻：2.5 抢断：1.3 盖帽：4.3
　　如果他在第4场常规时间最后11.1秒内罚中一个或两个，带着2-2的比分进入第5场比赛，那么霍华德也许能排在MVP榜的第2位，但霍华德错过了。场均16.5个篮板，和第4场创总决赛纪录的9次盖帽，霍华德的首次总决赛之旅已经足够壮观了。
　　第5位 奥多姆 洛杉矶湖人
　　得分：12.5 篮板：7.3 助攻：1.0 抢断：1.0 盖帽：1.3
　　整个赛季，奥多姆尽职尽责，总决赛也一如既往。奥多姆仅有一次首发机会，其余时候他都担当第六人，在拜纳姆过早陷入犯规时登场。他在中场就需集中精力，并在低位协助防守霍华德，他为防守魔术的巨人做出了卓越的贡献。
　　(卞卡)

