美记者：阿尔斯通已不是那个孩子 他的神经很大条
　　他的比赛总是充满令人意想不到的场面，他的生涯则更是经常令他自己都意想不到。似乎从没有一个篮球运动员像阿尔斯通一样，在适应和被适应中反复挣扎着。
　　他在皇后区慢慢长大的时候，天天惦记着到哈林区去打球，然后等他去了以后，那一串不可思议的运球就让他迅速变成洛克公园的王者。他的高中和大学生涯落魄不堪，然而一盘And1的录像带让他成为全美国的偶像，五支NBA球队开始争相哄抢。
　　阿尔斯通似乎总是这样，一宗好事儿接着一宗坏事儿，在大难之后必有大福。也许这一路上他走得不完美、不顺畅，但是在人们回头看的时候，却总能发现阿尔斯通又达到了一个新的高度，并且震惊了所有人。也许在整个NBA总决赛的历史上，他都是最令人不可思议的一个首发球员。
　　“最重要的是，对什么事情都不要太在意。”阿尔斯通说，任何事情都是一样的。正是因为这样的人生信条，阿尔斯通能够在总决赛前两场加起来17投3中的情况下依然故我、毫不在意。也正是因此，在总决赛第一场大范甘迪信任休战4个半月复出的尼尔森，削减阿尔斯通的出场时间时，他能够依然故我、毫不在意。还是因为这点，在总决赛第二场大范甘迪变阵启用无控卫阵容时，阿尔斯通能继续故我、依旧不在意。
　　他只用第三场比赛的表现作为回答：12投8中拿到20分4次助攻，最重要的是，他的出色表现让球队真正的组织核心特科格鲁得到解放，没有再一次在赛场上打到精疲力竭。32岁的阿尔斯通，已经不再是那个拍摄And1录像带的孩子了。
　　“我从始至终都打得很有侵略性，我有能力做到这一切，而这也是我最好的表现了。”阿尔斯通在赛后说道。没错，他总能用他最好的表现震慑全世界，每一次你都以为他已经技穷了，但是每一次他总能找到新的办法重生，就像他在街球场上的绝招一样，阿尔斯通似乎有能力自己运着球杀出重重困难的夹击——所以，洛克公园走出了数以百万计的球手，却只有那么几个能走上职业篮球的舞台。
　　大范甘迪这次给了阿尔斯通36分钟，首发控卫阿尔斯通则给了他一个响亮的回答，也许他平时的确不太擅长跳投和抛投，但是这一场比赛：他用这几样武器把尼尔森牢牢地摁在了板凳上，把自己牢牢地摁在了赛场上，也把魔术牢牢地摁在了总决赛的舞台上。
　　阿尔斯通就是这样一个神经大条的家伙，在第一个主场比赛后，阿尔斯通就乐呵呵地跑回更衣室，边脱着自己脚上那双And1的战靴，边拉着队友戈塔特教他波兰语。他甚至还有心情跟戈塔特开着玩笑：“嘿哥们，我学波兰语不是为了跟你对话，我是好知道以后怎么跟波兰姑娘打招呼。”
　　在职业生涯最伟大的一次比赛后，阿尔斯通竟然还有这心情，你就该明白什么叫做：对任何事情毫不在意，依然故我了。

