内线交易风暴提前到来 五大强人欲避皇帝先当主角
　　本版撰稿 特约记者 方正宇
　　每个NBA老板都知道，2010年夏天可能出现改变联盟格局的重量级交易。因此早在一年之前，已经有无数人提前采取了行动，他们将整个交易市场搅得风生水起，焦点则主要集中在一批优秀内线球员的身上。
　　在下赛季结束之后，詹姆斯、韦德这两大巨星都有权跳出现有的合同，以自由球员身份与其他球队签约。除此之外，有可能在这个夏天获得自由身的球员，还包括姚明、斯塔德迈尔、波什等一批全明星。面对如此难得的“自由球员大年”，多支球队决定将赌注押在2010年，希望通过签下这些球员来改变球队命运。至于他们的当务之急，就是尽可能清理球队的现有合同，从而确保一年之后可以有足够的薪金空间来引进球员。
　　在这种背景下，内线球员很容易成为被抛弃的对象。因为根据NBA的惯例，中锋和大前锋通常会获得比小个子们高得多的薪水。然而在詹姆斯、韦德的诱惑之下，很多球队将改变以往的思路。送走薪水过高的内线球员，或是拒绝与内线球员续约，会成为不少老板的选择。
　　以尼克斯的大卫·李为例，这名年轻内线球员本赛季场均取得16.0分11.7个篮板的“两双”数据。仅以表现和年龄而言，他配得上一份千万美元年薪的合同。但对于尼克斯来说，早早就确定了在2010年引进詹姆斯的宏伟蓝图。在这种背景下，向大卫·李提供如此高薪就显得有些不合时宜。为了空出更多的薪水空间，尼克斯很可能无法满足大卫·李的工资要求，从而接受对方在今年夏天以自由身离开纽约的结果。
　　正当所有人都将目光集中在明年的詹姆斯和韦德身上时，也有一些内线球员选择了避实就虚。他们很清楚，在2010年交易市场上最抢手的肯定是外线球员，自己很难在“小皇帝”和“闪电侠”身边抢到当主角的机会。既然如此，那还不如提前进入交易市场，在今年夏天享受一把“猴子称大王”的感觉。
　　比如布泽尔与爵士的合同原本直到明年夏天才到期，但他却行使球员选项跳出合同，宁可放弃下赛季1265万美元年薪的条件，也要提前一年成为自由球员，就是为了避开明年这个“自由球员大年”。与之想法类似的还有斯塔德迈尔，虽然目前仍有合同在身，但他却不止一次流露出希望离开凤凰城的念头，其实也是为了在2010年到来之前落实自己的未来去处。
　　有人挥泪大甩卖，自然也有人趁火打劫。对于有些务实的球队来说，知道自己不可能在2010年吸引到詹姆斯或者韦德的加盟，所以他们不会为此放弃现有的核心球员，反倒是趁着其他球队清理薪金空间的机会吸纳人才。
　　比如活塞，该队在本赛季结束之后可以摆脱艾弗森和拉希德·华莱士这两份大合同，一下子空出超过3500万美元的薪金空间。但该队并不对2010年抱有奢望，而是希望在今夏内线球员“供货充足”的背景下，搞定球队在今后几年的内线核心。由于薪金总额远远低于“工资帽”，活塞完全有能力提供一份顶薪合同，这一点对于大卫·李、布泽尔等自由球员具有很大的吸引力。因此活塞近期频繁出击，几乎向交易市场上的每一名优秀内线都递出了橄榄枝。
　　由此可见，在如今这样一个格局之下，无论买方、卖方还是内线球员自身，都存在着促成交易的强烈意愿。所以不出意料的话，2009年会成为一个诸多优秀内线球员改换门庭的年份。
　　============================
　　内线领衔今夏热门
　　>>>布泽尔(爵士)
　　布泽尔已经提前宣布在今年夏天变成一名自由球员。目前看来，布泽尔基本上将前往东部球队，活塞和网队都是有可能的选项，甚至还包括他当年曾经背叛过的老东家骑士。
　　>>>斯塔德迈尔(太阳)
　　在过去半年内，太阳一直尝试送走近年来总是伤病缠身的小斯，他个人也在近期表示“有50%的可能离开球队”。根据最新报道，太阳正在寻求与凯尔特人或者奇才进行交易的可能性，奇才有可能在交易中送出贾米森和今年的5号签。
　　>>>拉希德·华莱士(活塞)
　　“怒吼天尊”的合同将在今年夏天到期，届时他将成为一名自由球员。虽然已是34岁高龄，但拉希德·华莱士的顽强斗志和坚韧防守仍然被不少球队所看好，马刺、小牛、骑士和凯尔特人都表示了兴趣，然而却未必能满足他年薪800万美元的开价。
　　>>>大卫·李(尼克斯)
　　他的新秀合同将在今年夏天到期，如果尼克斯不能满足他以千万美元年薪续约的要求，那么大卫·李会成为自由球员市场上的热门人选。对于这名上赛季拿到65次“两双”的内线球员，包括掘金、开拓者在内的多支球队都愿意开出大价钱。
　　>>>波什(猛龙)
　　由于波什无意执行2010年继续留在猛龙的球员选项，因此球队正在考虑提前一年将他送走。目前对波什最感兴趣的是公牛，但猛龙希望从对方那里换到罗尔·邓。除此之外，活塞也是波什有可能的去处。
　　============================
　　攘外必先安“内”
　　新闻分析
　　以人气而论，如今最受球迷欢迎的自然是科比、詹姆斯以及韦德这些外线球员。但在争夺总冠军的道路上，他们却未必能扮演一手遮天的角色。事实上，对于总冠军归属以及联盟格局真正起到决定性影响的，往往还是那些身高马大的内线球员。
　　回顾近年来的多笔重量级交易，不难感受到内线球员的这种巨大影响力。比如在2003-2004赛季中途，活塞从开拓者那里签下了大前锋拉希德·华莱士。结果在该赛季的总决赛中，活塞一举掀翻了拥有“F4组合”的湖人，同时也扭转了整个联盟“西强东弱”的格局。受此启发，热火在该赛季结束后用三大主力换来了中锋奥尼尔，结果在两年后捧起了总冠军奖杯。至于上赛季的凯尔特人，也是由于在大前锋位置上获得了加内特的加盟，才能赢得久违多年的总冠军。
　　正在征战总决赛的魔术，对于内线球员的价值应该深有体会。当初正是由于在1992年用状元签选到了奥尼尔，他们才会历史性地闯入总决赛。然而在“大鲨鱼”远赴洛杉矶之后，无论哈达维、希尔还是麦克格雷迪，这些外线球员都无力重现昔日的辉煌。直到2004年选到另一位中锋状元霍华德之后，魔术才迎来了复兴的契机。至于他们目前在总决赛中的对手湖人，也是在去年换来加索尔这名大前锋之后，才会重新成为夺冠热门球队。
　　与外线球员相比，内线球员的攻击效率却往往更胜一筹。而在防守端，内线球员的封盖和篮板更是会起到中流砥柱的作用。
　　由于内线球员的作用具有趋同性，在交易完成之后，球队并不需要对于战术体系做出太大调整，使得这些球员可以较快地融入到新球队的战术体系之中。相比之下，由于外线球员的个人风格更为多变，一旦他们出现在新环境中，那么就很容易遇到“兼容性”的问题。因此对于NBA的老板们来说，如果交易的目的是为了更接近奥布赖恩杯，那么还是把赌注押在内线球员的身上吧。

