篮网大规模试训09新秀 以色列第一人模板吉诺比利
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，据《新泽西星报》报道，篮网为期3天、涉及36名球员的选秀前训练营今天在位于东卢瑟福德的球队训练馆正式开始。
　　今天接受试训的球员包括——莱斯特-哈德森、奥斯汀-达耶、奥姆里-卡斯皮、达伦-科里森、德里克-布朗、贾尼-拉瓦尔、埃里克-梅诺、吉米-巴伦、切斯-布丁格、乔-英戈尔斯、A.J.-普莱斯和保罗-哈里斯。
　　球员们进行了1Vs1、3Vs3、全场攻防等多种训练方式，共有23支球队的代表来到新泽西观看这次大规模的试训。今天的训练普遍意见是卡斯皮和布朗表现比较突出，来自以色列的卡斯皮打得非常强硬，这名身高6尺9、体重才225磅的锋线摇摆人立志要成为以色列历史NBA第一人，在他身上，你可以看到安迪斯-诺西奥尼、马努-吉诺比利、鲁迪-费尔南德斯和希顿-特克格鲁等人的身影。
　　篮网经理奇奇-范德维奇对卡斯皮也是评价颇高，“今天他表现很积极，是一个很强悍的球员，投射能力也比你想象中的要好。我挺喜欢他的，我认为他会是一个非常高效的NBA球员。”
　　不过篮网核心球员文斯-卡特和德文-哈里斯之前都曾公开表示，希望球队挑选一个控球后卫。11点15分开始的今天第二场试训，来自弗吉尼亚大学的埃里克-梅诺表现极佳，他或许也将成为篮网重点跟踪考察的对象。
　　对此，范德维奇表示：“听球员的意见是很重要的，这也是我们一贯的处事方式。去年我们只有两个控卫没有经历人员危机其实挺幸运，虽然文斯也可以打控卫，但是再给肯扬和德文找一个控球后卫肯定是积极的。”
　　(加缪)

