格里芬：我天生就是核心球员 卢比奥是最大竞争者
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　即便在NBA赛场的经验值为零，但这并不影响格里芬具备优秀球员所需要的某些素质。比如在接受美国《NBA选秀网》专访时，他应对自如的表现以及背后所隐藏的自信，让人们很难怀疑眼前的年轻人不会成为巨星队列中的一员。
　　选秀网：去年有人就曾预测，你至少能在选秀中挤进前五顺位，可最终你又重返校园。出于什么原因，你做出了这样的决定？
　　格里芬：当一切按部就班的时候，我突然发现自己还没有做好充分的准备。所以，我想再给自己一年的时间变得更壮实些，并且提高自己的技巧。现在想来，当初的决定是明智的。大二的经历是我从来都未曾体验过的，所以现在的我比起新生阶段更加全面。
　　选秀网：对于你个人来说，成为状元秀有多么重要？
　　格里芬：你应该了解，这和我哪一年参加选秀并没有关系。第一还是倒数第一对于我能否成为出色的球员毫无关系，当然前者绝对是新人梦寐以求的荣誉。
　　选秀网：谈一谈你在俄克拉荷马大学的教练杰夫·坎佩尔，他传授给你最重要的东西是什么？
　　格里芬：杰夫是一位非常年轻的教练，这也让他所取得的成就显得很了不起。对于比赛，他的理解力超乎想象。他总是告诉我，该如何成为球场上的领导者，关于这一点他谈得最多。我想，他为我指明了一条成功之路。
　　选秀网：现在，哪一方面的技能是你急需提高的？
　　格里芬：投篮，虽然我已经练得不少了。因为我希望自己的进攻还能再强一些，这样才能提升个人的整体实力。
　　选秀网：哥哥泰格·格里芬在你迄今为止的篮球生涯中扮演了怎样的角色？
　　格里芬：影响太大了，不仅是篮球，我生活的方方面面都会有他的影子。有他在，我就有了奋斗的目标。我上大学那一年，他刚好是大二，所以可以有很多经验传授给我。
　　选秀网：大家都知道，你和泰格感情深厚。因为他你才去了俄克拉荷马，兄弟俩继续并肩作战。可接下去，你们俩能聚在一起的时间非常少，这对你有影响吗？
　　格里芬：完全没问题。我们都是能力很强的人。他会一如既往地支持我，我也是。
　　格里芬：当然，我希望如此。不过，这得要时间说了算。
　　选秀网：如今，你的名字经常会和詹姆斯、巴克利、斯塔德迈尔或是肯扬·马丁这些球星放在一起。这些人当中，你本人最中意哪一个？
　　格里芬：其实我也不太清楚，好多人都问过类似的问题。我想，我和他们毕竟是不同的球员。能够像这些伟大的球星那样拥有一个辉煌的职业生涯是我的梦想。
　　选秀网：有足够的心理准备成为快艇队的进攻核心吗？
　　格里芬：不是准备，而是我觉得自己天生就是一名核心球员。
　　选秀网：对手中，谁让你觉得是最难对付的？
　　格里芬：进攻方面，绝对是迈克尔·比斯利。至于防守端，个人认为犹他大学队的球员都很厉害。
　　选秀网：进入NBA的第一个赛季，你的目标是什么？
　　格里芬：融入球队，帮助他们提高赛区排名。对我或是球队来说，进步都是最重要的。
　　选秀网：展望一下明年最佳新秀的评选，谁将是你最大的竞争对手？
　　格里芬：虽然我没亲眼见过，但我想那个人应该会是卢比奥。还有詹姆斯·哈登也很出色，他是那种时刻做好准备的新秀球员。

