卢比奥今日赴美考察四球队 经纪人解释为何没火箭
　　体坛网记者组报道 西班牙当地时间6月13日，卢比奥从巴塞罗那起程，与自己的家人和经济团队，一起前往美国。
　　卢比奥的西班牙经纪人赫尔曼·冈萨雷斯向体坛网记者介绍，这次卢比奥赴美，不是参加球队的试训，而是考察几支最有希望选中卢比奥的球队的条件。冈萨雷斯说：“的确有球队提出要试训里基，但我们认为这是没有必要的。”卢比奥的美方经纪人和易建联一样是丹·费根，2007年，易建联参加选秀，费根同样拒绝了多支球队发出的试训邀请。
　　此次赴美，卢比奥将拜访四支球队，分别是灰熊、雷霆、国王和尼克斯。卢比奥之前曾表示为火箭的兴趣感到兴奋，那他为什么不去休斯敦？冈萨雷斯解释说：“我们的行程，是很早以前就安排好的。而且这次的行程非常仓促，因为里基20日就要回到巴塞罗那，处理西班牙方面的事宜。”
　　对于卢比奥最终会去哪支NBA球队，冈萨雷斯说：“这不是由里基本人或者我们可以决定的。很多NBA球队都对里基非常感兴趣，我们也很期待接下来会发生一些有趣的事情。”
　　[揭秘卢比奥的四双传奇故事][球员市场21条大鱼，火箭究竟能得到谁？]
　　[湖人树妖女神裸露上镜（多图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

