谁是皇后区下位总冠军 阿尔斯通未曝光绰号大揭秘
　　新浪体育讯　肯尼·史密斯是纽约皇后区走出的第一位NBA总冠军球员，他1994年和1995年先后两次随火箭称霸联盟。如今，史密斯退役后成为一名电视节说，为NBA TV工作，而他同时还担任着《洛杉矶时报》和《奥兰多哨兵报》的专栏作家。
　　十多年过去了，在本次总决赛的赛场，同样出现了两位来自纽约皇后区的球员，分别是魔术的阿尔斯通以及湖人的奥多姆。在肯尼·史密斯之后，克拉克斯顿曾随马刺拿到总冠军，他也成为皇后区第二位获此殊荣的球员。而现在，不管魔术和湖人谁笑到最后，皇后区注定会诞生第三位NBA总冠军球员。
　　在为《洛杉矶时报》最近撰写的一篇文章中，史密斯就谈到了相关问题。有意思的是，当年美国业余体育联盟组织了一只球队，阿尔斯通和奥多姆恰在队中，那时他们都还只是11岁的孩子。而赞助这支球队的，正是肯尼·史密斯。
　　当年，肯尼·史密斯也只是一名年轻的球员，他和肯尼·安德森(当年的篮网控卫)经常一块出现在球馆练球，那些孩子们就在场下驻足观望，心里或许都在想着：“他们就是我们未来的样子。”
　　据史密斯回忆，当年的奥多姆刚开始其实是打控球后卫的，这也是为什么他现在能娴熟运球的原因。但奥多姆长得很快，于是，他的位置也开始从外线转向内线。史密斯说，当年的奥多姆都是学着肯尼·安德森的模式训练，他的技术也和这名前辈非常相似。
　　奥多姆后来到底长得有多快？史密斯这么述说：有一年夏天，我回去看小队员们的比赛，看到第一节快结束时，他的哥哥(也就是那支球队的主教练文森特)就在身边叫喊：“那就是拉玛尔(奥多姆)。”史密斯傻了眼，他完全没有想到，一年之后，奥多姆竟会变得认不出来了。
　　关于阿尔斯通，史密斯同样印象深刻。“街球王”当时的外号不叫“穿越我的灵魂(Skip to My Lou)”，而是叫“懒人鞋(Penny Loafers)”。这个绰号是在史密斯把球队带到休斯敦之后发现的。有一次，球队住进一座漂亮的旅馆，吃饭的时候，阿尔斯通居然没有穿鞋。阿尔斯通给出的解释啼笑皆非，他说自己只带了几双运动鞋。于是史密斯将阿尔斯通带进一家商店，强迫他买一双新鞋，但没想到，阿尔斯通竟径直走向“penny loafers(懒人鞋)”专柜，挑了一双这样的鞋子(这类商品一般不用系鞋带、鞋扣，穿起来非常方便)。
　　除了阿尔斯通和奥多姆，当时还有一名巨星也在这支球队，他就是火箭球迷最熟悉的阿泰斯特，有意思的是，“野兽”也来自纽约皇后区。当时阿泰斯特总是表现得很专心、言行一致，也经常得到教练的赞许，对于这一点，史密斯甚至有些难以明白。后来文森特跟他解释说：“不管球队胜或负，他是唯一在意结果的球员。”而这种特殊的气质，至今依然流淌在阿泰斯特的血液中。
　　(协和漫步)

