费根：休城欲签回板凳匪徒 姚明替补中锋另有所选
　　体坛网记者应辰美国报道 北京时间6月13日，灰熊的二号签似乎不会卖出去了，最近又有消息传出火箭对森林狼的六号签位感兴趣，《休斯敦纪事报》记者费根也在自己的文章当中提到，森林狼拥有5个选秀权，他们或许是个不错的交易伙伴，记者就此联系了费根。
　　记者：有消息表示火箭想要用麦迪和库克交易得到森林狼的6号选秀签，你有没有听说这方面的消息？
　　费根：火箭对森林狼的签位很感兴趣，但是当他们送出2600万美元(麦迪和库克)的筹码时，根据薪金对等原则，他们肯定还会得到一些人，看看森林狼如今的轮换阵容和薪金结构，我不认为这有可能发生。
　　记者：有报道称格雷格·奥斯特塔格欲重返NBA赛场，他曾是爵士的先发中锋，与斯托克顿和马龙一起战斗过，所以他有着非常丰富的季后赛经验，让他来作为姚明的替补如何？
　　费根：如果可能的话当然不错，但是这感觉有些强人所难了。
　　记者：如果火箭没有得到一个选秀权，他们在选秀之后也没有进行交易，那么他们可不可以进行这样的调整，虽然火箭对戈塔特很感兴趣，但是还有很多球队可以为戈塔特出更高的薪水，火箭可不可以追求门萨·邦苏，他有6英尺10英寸，而且可以打中锋位置，非常具有能量。
　　费根：我认为邦苏的风格很适合火箭，但是到目前为止，他在有限的时间里还没能在NBA当中打出自己的风格来。邦苏只是一个潜力股，而火箭队中已经有了多西这样需要慢慢培养的球员。
　　记者：为什么火箭不去追求罗德尼·卡尼来作为球队板凳中的一员呢，这样一来，洛瑞、韦弗、卡尼和兰德里将为火箭的板凳带来无限的运动能力。至于后卫，他们可以签回鲍比·杰克逊，以便在布鲁克斯或者洛瑞受伤的情况下作为保障。
　　费根：我觉得签回杰克逊的主意不错，他是一个很好的更衣室领袖，当球队出现伤病时，他也能及时顶替上来。尽管卡尼还在不断提高，但是我不认为火箭有他的位置。
　　十大疯狂投手:麦蒂力压科比皇帝
　　专家：火箭今夏交易大预测
　　F罩杯少女金袍加身力挺湖人(图)

