高中球员透支过度麦蒂成代表 皇帝30岁就将早衰？
　　国会议员抨击NBA年龄限制
　　“受这项规定影响的球员大都是黑人，我认为这是奴隶制度的残渣余孽。当然，跟150年前的奴隶制相比，NBA的规定有所不同，但它的后果同样是限制了一个人的自由权利。”
　　——田纳西州民主党议员史蒂夫·科恩
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　自从NBA四年前推行球员年龄下限后，与此相关的争议就从来没停止过，不过争议双方不外乎是体育节目主持人、篮球记者、专栏作家和普通球迷，像国会议员这样的重量级人物还不多。前不久，来自田纳西州的民主党议员史蒂夫·科恩就致信NBA总部和球员工会，强烈要求他们撤销对球员年龄的限制。
　　按照NBA的现行规定，只有年满19岁且高中毕业一年后的球员才能够参加选秀，科恩在接受采访时措辞严厉地表示：“受这项规定影响的球员大都是黑人，我认为这是奴隶制度的残渣余孽。当然，跟150年前的奴隶制相比，NBA的规定有所不同，但它的后果同样是限制了一个人的自由权利。”
　　NBA总裁大卫·斯特恩是球员年龄下限的坚定捍卫者，科恩的身份也不大可能让他改弦更张。有消息说，斯特恩正在考虑把球员年龄下限提高到20岁，似乎准备铁了心挑战这项规定的科恩则表示，他的办公室正在研究该规定是否合法，并不排除召开听证会和通过司法途径解决的可能性。
　　“我希望他们能按照正确的规律办事。”科恩说，他同时表示球员年龄限制最荒谬的一点是，年满18岁的小伙子可以应征入伍上战场，却不能进NBA打球。科恩还注意到，像棒球、冰球和高尔夫球这种白人运动员在数量上占优势的职业联盟，都没有类似的年龄限制，而篮球和美式足球联盟中则有大量黑人球员。
　　“有许多孩子，大多数是黑人，他们只要能进入职业联盟打球，就能立即改善家人乃至整个社区的生活。”科恩说，“把这些孩子挡在大门外是不对的，他们中的一些人明明对上大学没什么兴趣，却不得不在高中毕业后去大学里混一年。我认为这些球员重返大学修完学业的几率，并不比灰熊下赛季夺得NBA总冠军的希望更大。”
　　透支过度 加内特巅峰期提前
　　作为球员利益的代表，球员工会对球员年龄限制所持的姿态与NBA恰恰相反。球员工会发言人丹·沃瑟曼表示，在新一轮劳资协议谈判开始时，更改球员年龄限制将会是重要议题之一。科恩毫不讳言，他在总决赛期间对NBA发难，就是为了引起更广泛的重视，在参加总决赛的两队中，湖人的布莱恩特、安德鲁·拜纳姆和魔术的德怀特·霍华德、刘易斯都是高中毕业后直接进NBA打球。
　　即使在过去，高中球员进入NBA的路也相对狭窄，那些能够越过大学联赛这一级别的球员，多半是篮球天赋过人的神童。当刘易斯举出詹姆斯和加内特这样的例子时，提倡限制球员年龄的人并不会被轻易说服，他们的理论是任何球员的运动生命都是有限的，提前进入联盟不过是预支自己的职业生涯。
　　以加内特的遭遇来看，情况似乎确实如此，从2月22日右膝肌肉拉伤以来，他就没打过一场球，甚至错过了凯尔特人的季后赛征程。上赛季加内特也曾因腹部肌肉拉伤连续缺阵9场，与此相对应的是，他在职业生涯的前10个赛季中总共只缺席过13场比赛。高中毕业时，加内特曾经考虑去密歇根大学打球，如果他真去了，职业生涯的巅峰期没准会来得更晚一些。
　　就在本赛季，加内特和奥拉朱旺一样成为在得分、篮板球、抢断和盖帽总数上均名列历史前40位的球员，而这些惊人数字都是他在14个漫长的赛季里累积起来的。迄今为止，加内特的职业生涯常规赛上场时间达到39635分钟，列联盟历史第27位，已经超过了查尔斯·巴克利、杰里·韦斯特、拉里·伯德和大卫·罗宾逊等前辈巨星的职业生涯上场时间。
　　皇帝30岁就将早衰
　　24岁的詹姆斯还很年轻，他的身体条件还有潜力可挖，然而骑士对他的使用也堪称涸泽而渔。到本赛季为止，詹姆斯职业生涯场均上场时间40.6分钟，在联盟历史上列第五位，这种负担如果压在一个身体底子稍差的球员身上，早就能将其彻底压垮。詹姆斯的耐损耗能力强于一般球员，但这并不意味着他永不损耗。
　　联盟历史上的“三双王”奥斯卡·罗伯逊就是詹姆斯的前车之鉴，他在职业生涯的前半段是一台无人可挡的数据机器，随后各项数据就一路下滑。无可否认，即使是罗伯逊在雄鹿度过的最后四年，他的数据在今天也够得上全明星后卫标准，不过以他辉煌的职业生涯前半段作为参照，他的损耗程度相当明显。
　　“等到勒布朗30岁的时候，他职业生涯里程表上的数字也许比一辆1982年出产的沃尔沃老爷车还要多。”奇才本赛季的临时主帅塔普斯科特说，与此同时，詹姆斯之前的高中球星也不讳言他们的过早衰老。
　　科恩对NBA球员年龄下限的质疑固然有他的理由，然而即使是从高中球员自身的利益出发，急于进职业联盟打球也不一定是个正确的决定。提前四年开始职业生涯的前景确实很诱人，但因此落得个提前五年退休的下场就得不偿失了。
　　科比感慨状态下滑
　　同样有篮球天才之称的科比34531分钟的职业生涯常规赛上场时间远远少于加内特，然而考虑到他的季后赛上场时间之和已经达到6754分钟，故而他的身体损耗一点也不比后者少。还有另一种方式可以看出科比的职业生涯透支程度：迈克尔·乔丹在34岁那年为公牛打了930场常规赛，而年仅30岁的科比已经为湖人打了948场常规赛。
　　麦克格雷迪和小奥尼尔是高中球员未老先衰的更明显例子，他们都没能坚持得像加内特和科比那样久。从24岁那年开始，麦蒂就伤病频发，平均算下来他近6个赛季每四场球就要缺席一场。比麦蒂年长7个月的小奥尼尔也好不了多少，他从26岁起就没有哪个赛季打满70场以上比赛。
　　加内特默默接受了更少的上场时间，科比开玩笑说到2012年奥运会时他已经是个老头，麦蒂早在2006年就说：“过去几年我的状态正在下滑，我不知道这是年龄还是伤病造成的。”
　　霍华德的球迷最好祈祷他天生钢筋铁骨刀枪不入，去年12月8日他庆祝23岁生日时，已经累积了12590分钟上场时间，而奥尼尔满23岁时上场时间还不到9000分钟，贾巴尔满23岁时只为雄鹿打了3534分钟比赛。在同样的年龄，奥拉朱旺、帕特里克·尤因、帕里什和威尔特·张伯伦等伟大中锋还是新秀，而霍华德14623分钟的上场时间已经超过了拉尔夫·桑普森这个倒霉蛋的职业生涯总和。

