魔术欲千万年薪续约土耳其战神 掏奢侈税心甘情愿
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，据fanhouse消息，魔术将在今年夏天全力挽留核心球员希顿-特科格鲁，甚至不惜付出奢侈税的代价。
　　特科格鲁本赛季年薪为680万，如果不出意外，他将在赛季结束后选择跳出合同，成为自由球员。依照土耳其人本赛季的优异表现，他的经纪人会要一份1000万-1200万的长期合约。
　　魔术目前是联盟19支不用支付奢侈税的球队之一，但如果他们打算留下特科格鲁，那么球队的薪金总额很有可能在新赛季超过奢侈税触发线。不过打进总决赛让球队上下信心大增，魔术主席鲍勃-范德维德表示，为了保持球队的核心战斗力，他愿意掏奢侈税留下特科格鲁。
　　范德维德说道：“我们一直在尽量避免奢侈税，但获胜的感觉太疯狂了。谁都不愿意连交10年的奢侈税，但为了球队的建设，偶尔交那么一下，这不会有什么威胁。”
　　魔术本赛季薪金总额为6870万，下个赛季奢侈税触发线预计下调至6940万。对魔术来讲，他们已经有了拉沙德-刘易斯(1880万)和德怀特-霍华德(1510万)两个大合同，替补中锋马尔辛-戈塔特也将在夏天成为自由球员。如果他们要留下这些打进总决赛的重要球员，那么交奢侈税几乎是不可能避免的。
　　不过范德维德的表态给魔术球迷吃了一记定心丸：“我们喜欢这支队伍，我们希望能保留所有的核心球员。我们已经打进了总决赛，所以我想我可以在会议室里说‘嘿，我们需要做些经济上的牺牲来保证现在成绩’。如果特克在夏天得到了其他球队令人疯狂的报价，我们会很担心，但我们会尽最大努力留住他。”
　　魔术敢于放弃他们不交奢侈税的传统，另外一个原因就是他们将在2010-11赛季搬入新球馆。范德维德认为这次搬迁将为球队带来每年2000万的额外收入。他说道：“这就是我们为什么要为搬入新球馆奋斗了8年。它会带来更多的收益，这会帮助我们更好的组建球队。”
　　(迪哥)

