张卫平：魔术翻盘前景不妙 思想硬度可助湖人登顶
　　体坛网特约张卫平专栏 输掉了对整个战局有重大意义的第四战，魔术已经处于非常不利的情况。虽然他们在今年的季后赛中多次处于落后的状态，但还从来没有被对手掌握两个赛点，何况对手又是经验老辣的湖人。
　　魔术第四场输得冤，如果他们的罚球再好一点，如果霍华德常规时间最后的两罚进一个，他们就赢下这场比赛了。但如果老是想着这个，一直生活在遗憾里，那他们第五场比赛，就很有可能输掉今年的总决赛。
　　是的，魔术必须忘记第四场输球的遗憾，甚至忘记整个战局的被动。总决赛打到第五场，双方都已经没有秘密可言。范甘迪不能再当恐慌大师，他已经没有什么可以调整的余地，魔术必须以我为主，打出自己擅长的打法。
　　魔术擅长的打法是什么？第一是inside-out，内外结合。他们的挡拆有很大的威力，第四场的第一节和第四节，他们之所以能压倒湖人，就是挡拆发挥了功效。第二节和第三节，当他们放弃挡拆，立刻陷入被动。
　　魔术擅长的第二点是衔接段的进攻，因此到了第五场，他们仍然需要保持比较快的节奏。
　　在忘记之前失利痛楚这方面，湖人就是魔术的榜样。今年的季后赛，湖人在输球之后的第二战中，就再也没吃过败仗。之所以湖人能有这么好的反弹能力，就在于他们的经验，和他们思想上的硬度，他们必胜的信念和对自己的信心。
　　[10大欧洲天王：一人竟是姚明偶像][10大最?队名：奇才原意同性恋之家]
　　[湖系美女原生态写真遭曝光(组图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

