乔丹亮相高球场潇洒挥杆 飞人遭业余选手血洗(多图)
　　新浪体育讯　北京时间6月13日，“飞人”迈克尔-乔丹、歌星贾斯汀-汀布莱克、以及橄榄球运动员本-罗斯利斯伯格(Ben Roethlisberger)一起在美国高尔夫公开赛之前打了比赛场地贝斯佩奇。他们全部破了100杆。
　　迈克尔-乔丹是凡人，也稀疏平常，与其他人没有什么分别。当说到高尔夫的时候，迈克尔-乔丹承认这样的论断是正确的。星期五，当他参加美国公开赛挑战赛的时候，两个洞之后，他甚至落后《高尔夫文摘》竞赛冠军——来自凤凰城的一名警官。
　　迈克尔-乔丹第一洞的发球偏到了左边，因为不可打的球位，他不得不抛球。在第一洞，他吞下了三柏忌，而第二洞他吞下了双柏忌。“好家伙，我竟然如此紧张，真是让人惊讶。”迈克尔-乔丹说，“可是为了拯救自己，我可不敢放松。”也许让他惊讶的是：当比赛结束的时候，他在四位选手中竟然排名第二。迈克尔-乔丹在后九洞打出高于标准杆4杆，最终以86杆，高于标准杆16杆完成比赛。
　　本-罗斯利斯伯格的成绩最好，他打出了81杆。贾斯汀-汀布莱克打出了88杆。他们的最后一个同伴拉里-吉贝尔豪森(Larry Giebelhausen)，没能完成破百的目标，交出了101杆。“在这样的环境中，你绝对不知道结果是什么。”迈克尔-乔丹说，“比起篮球来，怀疑常常涌入你心头。在篮球场上，我从来没有想过：‘如果’。在高尔夫球场，你发现自己不时都在想：‘如果我击入那里的长草，我该怎么击出来呢？’”
                               乔丹雪茄不离口
　　三位明星各自带着三位明星球童。洛克-梅迪亚特为本-罗斯利斯伯格背包。金河珍是贾斯汀-汀布莱克的球童。而卡波斯与迈克尔-乔丹搭档。迈克尔-乔丹表扬卡波斯一路为他打气，最终让他反弹了回来。哎呀！即便是迈克尔-乔丹也需要打气加油呀。“比赛过了一段时间之后，”迈克尔-乔丹说，“我说：‘你知道吗？我是一个体育运动员。我喜欢打高尔夫。我是一个高尔夫爱好者，还是好好享受它吧。管它的，要发生什么就让它发生吧。’”
　　本-罗斯利斯伯格在第10洞和第15洞抓到了小鸟，那是贝丝佩奇最难的球洞。当然这个球场几乎找不到容易的球洞，因为它是美国公开赛场地。本-罗斯利斯伯格说他和迈克尔-乔丹走上第18洞球道的时候聊起了天。他们说未来打任何球场，相比而言都会是容易的。
　　当然他们会继续打高尔夫，尽管遭遇了这样的挫折。“当你擅长一件事情的时候，你开始打高尔夫，你也希望像掌握其它东西一样掌握它。”贾斯汀-汀布莱克说，“这终生都要为此努力。”
　　59岁的拉里-吉贝尔豪森赢得了由《高尔夫文摘》赞助的一场竞赛，获得美国公开赛挑战赛参赛资格。《高尔夫文摘》推出的竞赛是用六个英语单词写一篇有关这场挑战赛的文章，本-罗斯利斯伯格的六个单词是：“I’m a cop, I’ll shoot low!”(我是个警察，我要打低杆！)在网络的票选中，公众都认为这句话很经典，所以他的得票数最高，从而脱颖而出。
　　拉里-吉贝尔豪森表示明星们没有吓倒他。“这一点不是我印象最深的地方。” 拉里-吉贝尔豪森说，“我印象最深刻的是：他们都是好人。他们非常有趣。他们都很真诚。他们都在为我加油。他们十分支持我。”
　　2002年贝丝佩奇上一次举办美国公开赛的时候，老虎伍兹是72洞下来唯一交出红字的选手。他赢得了那一年的比赛。2007年，当老虎伍兹参加奥克芒举行的美国公开赛时说，一个差点为10的球员绝对无法在奥克芒破百。他著名论断激发了今天的这场比赛：美国公开赛挑战赛。
　　(小风)

