加索尔回忆恶劣犯规想用法语骂人 有枪他能杀了我
　　还记得上场比赛最后时刻的情景么？加索尔上篮遭到魔术队球员皮特鲁斯的背后犯规，西班牙人差点跌倒在地。这个犯规引发了两队球员的争执，加索尔和皮特鲁斯两人恶语相向，互爆粗口，场上球员情绪十分激动。
　　若不是裁判即时出面维持秩序，这场比赛恐难以避免一场斗殴的上演。昨天，联盟决定不会对皮特鲁斯进行追加处罚，法国人也表示自己那个犯规并不是故意而为。那么，事件的另一方对此事的看法究竟如何呢？今天，训练结束后，加索尔接受了记者的采访。在采访中，加索尔谈到了他与皮特鲁斯的这次争执。
　　加索尔到底说了什么，会引起对手的群起而攻呢？在接受采访时，加索尔不愿再提起他对皮特鲁斯说了什么，他说，“我说了一些现在没法去重复的话。”很显然，当时加索尔骂得非常难听，到现在他都不好意思再重复之前自己说过了什么。
　　虽然，加索尔不肯说他到底对皮特鲁斯说了什么，但他承认他曾用了不雅的语言。“我当时是用英语说的，这是为了他能表达清楚自己的意思，”加索尔继续补充到，“但如果我会说法语，我肯定会用法语骂他。”上场比赛，加索尔的着一席话貌似点燃了皮特鲁斯的情绪，“他当时肯定情绪完全失控了，如果他有一把枪，或许真的会朝我开火，”加索尔在最后说道。
　　[独家：通过眼神走进科比的内心][10大欧洲天王：姚明曾想向他拜师]
　　[加索尔与女友激情热吻遭偷拍(组图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

