天堂地狱之间只有2球差距 3-1领先之队本该是魔术
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，《奥兰多哨兵报》消息，如果洛杉矶湖人击败奥兰多魔术夺冠，这将是最具历史意义的一次加冕礼。科比-布莱恩特会成为史上最出色的赢家之一，而菲尔-杰克逊的夺冠次数更是无人能出其右。
　　没人会怀疑全美举国上下对湖人的热情，但对奥兰多当地人来说，这又是另一回事了。湖人的第15座冠军与他们无关，真正的主题只是魔术将错过的史上首冠。更糟糕的是，他们是输在篮球领域的一些基本功上：罚球，上篮，稳定而耐心的执教。
　　现在湖人已经3-1领先了，这是一个总决赛还没有出现翻盘的比分。我不介意这样说，其实魔术完全有能力以3-1领先的，前提是德怀特-霍华德在第4战末段命中一个罚球，考特尼-李第2战收官上篮得手。这两球是魔术输球的唯一理由，但他们就是能让状况晴转阴。
　　魔术主帅斯坦-范甘迪也是一个因素——这位疯狂科学家试验了各种非传统的阵型，做出了无数难以理解的古怪决定。大范在魔术两年来的输球场次中多次检讨自己，但第4战赛后的自责绝对是应该的。身为一名主帅，恰当的革新无可厚非，但一切都应该建立在稳定和耐心的基础上。
　　这可能与经验有关系，范甘迪是第一次带队参加总决赛。正如菲尔-杰克逊在之前说的，自己在见识过12次总决赛之后，肯定会比头一回多了耐心，少了激动。相反大范今年季后赛的表现看起来比以往更神经质。
　　举个例子：第4战在德里克-费舍尔投进扳平三分之前，魔术没有选择主动犯规。关于这件事确实有待讨论，奇怪的是范甘迪似乎对是否犯规都心里没数。赛后他先是对媒体忏悔，说没有犯规会让自己“遗恨终生”，但接下来他又说，以后在相同状况下还是会选择一样的战术。
　　对于球迷来说，范甘迪的善变最令人难以理解的，是他对贾米尔-尼尔森的使用。这名受过伤的全明星当然有资格上场甚至首发，但让球迷真正抓狂的是，球队对这件事太过犹豫了，以至于它确实影响了化学反应。
　　几周之前，总经理奥蒂斯-史密斯断定，尼尔森不可能出场比赛。接着球队主席鲍勃-范德韦德却声称会考虑这个可能性。史密斯因此改变口风，又说机会“只有一点点”。至于范甘迪的说法？尼尔森极可能出场！
　　结果是，尼尔森在总决赛首战出赛时间几乎接近于首发拉夫-阿尔斯通。后者的情绪难免会受到影响，而范甘迪则承认让尼尔森打这么久是一个错误。他坦言在尼尔森没有彻底恢复的情况下，贸然担纲重责是自己的过失。接下来发生了什么？第4战尼尔森打得比第1战更久，阿尔斯通干脆在整个第4节和加时赛作壁上观。
　　难道尼尔森在短短一周时间内，就做到了大范所说的“彻底康复”？从3-1领先到1-3落后，看起来只有一步之遥，不过不幸的是，范甘迪和他的麾下必须接受这个结果。
　　(阿布杜猫)

