斯科拉专访：总冠军非湖人莫属 夏天将去中国旅行
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，火箭球员路易斯-斯科拉接受了阿根廷当地电视台的采访，在采访中斯科拉谈到了总决赛和姚明，现将全文摘译如下：
　　记者：最近在家里都在干什么？
　　斯科拉：我现在正在恢复脚步的小伤，然后没事在家里看看电视。主要都是看看网球比赛，说实话比看足球的时间都更多。我只是爱看网球，真要我上去打的话可够呛，那绝对是灾难性的场面。
　　记者：怎么看正在进行的总决赛？
　　斯科拉：总冠军已经是湖人的了。
　　记者：现在NBA可以说是风起云涌更新换代……
　　斯科拉：这是一个正常的过程。勒布朗-詹姆斯还很年轻，他还有成长的空间。不过我认为科比依然是这个联盟中最出色的球员。
　　记者：火箭现在是什么情况？你在休斯顿最好的朋友是谁？
　　斯科拉：现在说的最多就是阿泰斯特，他这个赛季状态不错。火箭队内气氛很好，大家关系都不错。当然，我在队中最好的朋友是姚明、巴蒂尔和巴里。
　　记者：提一个球场以外的问题，你们在丰田中心打球，那么丰田会给火箭队球员提供他们的汽车吗？
　　斯科拉：哦，这个真没有。我现在的车子很不错，我并不需要去开丰田的车。
　　记者：接下来你这边是什么安排？
　　斯科拉：我的赞助商将安排我去中国，我很享受这次旅行。
　　(新体)

