易建联两素质完胜09准状元 篮网是否有必要选内线
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，据《篮网日志》报道，09新秀完全体测结果公布后，北卡前锋泰勒-汉斯布鲁预测选秀行情大幅提升，他也因此吸引了手握首轮11号选秀权篮网的关注。
　　汉斯布鲁身高与准状元布莱克-格里芬、亚大猛兽乔丹-希尔基本持平，北卡前锋穿鞋接近6尺10，只比格里芬矮了1/4英寸、比希尔矮1又3/4英寸。篮网现在两名主打内线，布鲁克-洛佩斯和易建联则都是标准7尺。
　　臂展汉斯布鲁和格里芬一样都是6尺11、希尔7尺1，洛佩斯是7尺5、易建联则是7尺3寸半。原地摸高希尔是9尺、汉斯布鲁8尺10、格里芬8尺9，洛佩斯是惊人的9尺5、易建联则因为没有参加07年选秀前体测数据不明，不过若身高和臂展没有水分，那么应该是9尺3左右。
　　脂肪含量易建联极为出色，体重250磅+，但阿联脂肪含量只有3.4%，是天生的运动员胚子。希尔232磅、脂肪含量是6.0%，格里芬248磅、脂肪含量8.2%，汉斯布鲁234磅、脂肪含量8.5%，洛佩斯256磅、脂肪含量6.3%。
　　原地弹跳格里芬32英寸，远高于汉斯布鲁和希尔，不过助跑弹跳这三人之间的差距就没那么大了，格里芬是35.5英寸、希尔35英寸、汉斯布鲁也有34英寸。洛佩斯两项数据分别是27.5英寸和30.5英寸，易建联最高弹跳则达到了惊人的38英寸！
　　禁区内绕杆跑灵活性测试，希尔是所有参加体测的新秀中最后一名，耗时12.23秒。格里芬和汉斯布鲁差距不大，格里芬10.95秒、汉斯布鲁11.12秒。不过去年洛佩斯灵活性测试成绩也很差(12.77秒)，3/4场地冲刺成绩也是最后一名，他的选秀行情也因此受到了很大伤害，最终被篮网在第10顺位捡到了大便宜，今年体测表现不佳的希尔(185磅卧推只推了11次、格里芬和汉斯布鲁分别是22次和18次)会掉下来吗？
　　最新报道是，勇士已经给了希尔选秀保证。不过即使希尔在第7顺位被挑走也无大碍，篮网现在两名内线单就身体条件来说完全不逊色、某些方面甚至远超09届的这几名优质内线新秀，所以球队虽然需要补强四号位，但选秀似乎只是远水难解近渴的途径。
　　(易帝)

