湖人更衣室庆祝or回家夺冠？ 科比态度将决定一切
　　新浪体育讯　更衣室内捧起总冠军奖杯？或者是回到斯台普斯中心在全场球迷的呐喊声中庆祝？洛杉矶湖人队面临一个痛苦的抉择。北京时间6月15日，总决赛第五场将在奥兰多打响，湖人队球员们会全力争取胜利吗？这将成为影响这场总决赛结果的一大关键因素。
　　在总决赛前两场取胜后，湖人队做客奥兰多的目标就变得非常明确，那就是至少拿到一场胜利，这样就意味着他们在再次回到洛杉矶的时候会手握总决赛的赛点。第四场的胜利让湖人队已经实现了这一目标，他们现在考虑的就是在哪里夺冠。西部半决赛对阵丹佛掘金队时，湖人队就是在更衣室内接过了冠军奖杯，可只是西部冠军而已，这一次摆在湖人队面前的是NBA总冠军。
　　湖人队上一次在主场夺冠还要追溯到2000年的总决赛，他们第六场击败印第安纳步行者队夺冠。在经历了九年的主场等待，再加上一年前波士顿凯尔特人队主场夺冠后的庆祝场景，这一切都会刺激湖人队球员们的神经，这会促使他们更愿意选择在主场夺冠庆祝。从湖人队本赛季的表现来看，他们也更有可能在明天放松。西部半决赛对阵休斯顿火箭队，与其说是火箭队在姚明缺阵后超水平发挥，不如说是湖人队在休斯顿提前放弃了抵抗，半决赛第四场和第六场他们都没有拿出应有的赢球态度去打球，这才是湖人队两场落败的关键原因。明天的情况与半决赛异常相似，因为还握有两个主场，自从保罗－加索尔加盟后湖人队还没有遭遇过三连败，总决赛历史上也没有一支球队能够在1比3落后的情况下翻盘，这些都可能会让湖人队的球员们有所放松。
　　助教布莱恩－肖用2000年的经历提醒球员们不要在明天太过放松，但一切还要取决于球员们的场上表现。科比－布莱恩特作为球队领袖，他的态度至关重要，如果他誓要在客场拿下，那么队友们也很有可能受到鼓舞有更好的发挥。
　　德怀特－霍华德的两次罚球不中直接导致了魔术队在第四场的落败，这会刺激他在明天有更积极的表现，对于湖人队来说，即使输掉了第五场，他们要做好的一点就是限制住霍华德。总决赛中霍华德给湖人队内线制造了莫大的麻烦，他们不能让“魔兽”在内线有更强的自信心，否则回到主场后他们可能会陷入被动。另外湖人队需要的就是其他球员尽量找回投篮的感觉，在接下来的总决赛中魔术队会继续坚持收缩防守来限制科比的突破，湖人队需要的就是其他球员能够把握住空位投篮的机会，保罗－加索尔、特沃尔－阿里扎、德里克－费舍尔等人要保持稳定的命中率。
　　不管明天比赛的结果如何，这都是魔术队本赛季的最后一个主场，虽然翻盘前景并不乐观，但魔术队的球员们肯定不会轻易放弃这最后一个主场，拉沙德－刘易斯、赫多－特克格鲁等人肯定会有更积极的表现，他们要全力将总决赛再拖回到洛杉矶。
　　(Melody)

