科比：追赶乔丹先从第四冠开始 今夏决不告别湖人
　　新浪体育讯　北京时间6月14日(奥兰多时间6月13日)，经过了一天时间的休息，洛杉矶湖人抵达奥兰多安利中心进行总决赛第五场比赛之前的训练。在训练开始之前，科比-布莱恩特接受了媒体的采访。
　　“和去年相比，我想我们已经进步了很多，”科比说道。“我们相互之间的合作更加默契了。但是，你也必须意识到特沃尔(阿里扎)的进步，以及安德鲁(拜纳姆)的健康对我们起到的作用。”
　　“正是这些因素让我们变得比上赛季更好了，我们的球队变得更有深度，运动能力更强，我们的阵容也变得更具灵活性。可以说，正是他们两人的提高、恢复，以及更好的团队合作，让我们有了和去年完全不同的面貌。”科比继续说着。
　　此后，科比谈到了德怀特-霍华德，他认为和自己第一次与这位天才中锋对位时相比，“魔兽”已经进步了太多太多。
　　“当年在美国男篮的训练中，我有一次想把他推出禁区，”科比说道。“但是，他只用一只手就把我推出了底线，这让我第一次意识到了他可怕的力量。你知道，在常规赛中，我没有什么和他对位、硬碰硬的机会。我当时就想，天啊！这个家伙可能是我见过得最强壮的球员了。”
　　“我是说，他让我马上联想到了沙奎尔-奥尼尔。后来，我发现他每天的训练都很刻苦，不断地雕琢着自己的投篮、罚球，以及脚步，美国男篮的每个人都非常喜欢这个孩子。现在，他能够一路走到这里，他的球队的确给了他不少帮助，但是你必须明白，如果没有他的苦练，他的球队也不会达到这样的高度。”科比继续说着。
　　至于湖人目前总比分3-1领先，距离总冠军只有一步之遥这个情况，科比表示他们不会给魔术机会，让他们完成翻盘。
　　“我们不会再犯以前的错误(2006年季后赛湖人曾在3-1领先的情况下被菲尼克斯太阳翻盘)了，”科比说道。“我们现在比当初更有经验，我们知道该如何去对待比赛，情况已经不同了。”
　　“这个赛季，我们从头到尾都做得很好，虽然我们也遇到过困难的局面，可是我们都挺过来了。现在，我们的球员更加专注、饥渴，更加明确知道自己的目标，我们已经做好了准备。”科比继续说着。
　　此外，当有记者问到科比是否会以迈克尔-乔丹的6枚总冠军戒指作为自己最新的超越目标时，“小飞侠”谦虚地表示他需要先拿到自己的第四枚，然后再谈这个问题。与此同时，为了达到这个目标，今夏将恢复自由身的他，并不会选择加盟其他的球队。
　　“我得先把第四枚拿到再说，”科比笑着说道。“现在我真的非常开心，因为我距离第四枚真的已经很接近了。如果我们运气好的话，也许明年还可以再来这里去争夺第五枚。但是，现在我想要达到目标，我得先从第四枚开始。”
　　“为此，我从未想象过下赛季会穿上另一支球队的球衣。”科比继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

