科比降薪保湖人延续王朝？ 弗朗西斯夏训等候召唤
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，总决赛中湖人已经手握赛点，3-1的大比分领先让绝大部分人已经把冠军归入到紫金军的门下。甚至有媒体已经开始提前为湖人计划，下赛季如何保持冠军竞争力。《篮筐世界》专家杨尼斯在跟球迷的交流中提到了这个话题。
　　作为湖人这样一支球队，拿一个总冠军并不代表一切，毕竟他们辉煌的队史上已经有过14座金灿灿的冠军奖杯了。接下来，如何保持阵容竞争力将是他们的首要课题。这个夏天对他们很关键，因为球队两位大将特沃尔-阿里扎和拉马尔-奥多姆的合同都已到期，而本次季后赛中这两人都发挥了相当大的作用，尤其是阿里扎，西部决赛他两次贡献致胜抢断直接为湖人赢下两场，刚刚打完的总决赛第四场他又第三节单节13分拯救球队。
　　这样一个总决赛悍将，现在却只拿310万的低薪，可以肯定的是阿里扎的新合同年薪肯定大幅上涨。而奥多姆则比较不确定，他本赛季年薪高达1400万，尽管季后赛中他也有不错表现，但综合考虑湖人的情况，奥多姆恐怕拿不到这样大合同了。如何留住这两人，同时尽可能避免交太多的奢侈税，湖人接下来有的愁了。
　　这种情况下，科比-布莱恩特的身份变得特殊起来。科比的合同今夏有个球员选项，可以选择提前跳出合同。这本来是科比给自己留的“后手”，如果湖人竞争力不足他可以跳出合同另谋高就。但现在情况不同，飞侠距离自己第四座总冠军奖杯非常近了，但他显然还想要更多。有湖人球迷提出，科比是否可以跳出合同，然后自愿降薪跟湖人签一份新合同，用留出的钱来续约阿里扎和奥多姆？
　　杨尼斯认为，科比降薪来保持湖人竞争力的可能性不大。他曾跟湖人内部人士探讨过这个问题，年薪这东西不仅是钱那么简单，同样是一个球员地位身份的象征。而且更大意义上，科比或许没必要这样做。看过阿里扎的表现后，湖人老板巴斯一定会敞开腰包，满足阿里扎的要求。而针对奥多姆湖人也态度明确，要想留队必须降薪。湖人失去奥多姆的可能性不小，但可能会先签后换。当然，奥多姆离开后安德烈-拜纳姆下赛季出场时间必会大增，要想让小鲨鱼拿出配得上自己年薪的表现，首先要给他足够的时间去学习成长。
　　另外杨尼斯还透露了一个火箭“旧人”的近期动态——史蒂夫-弗朗西斯。据悉，弗老大近日正在积极训练，并且体型状况已经恢复到打NBA时的水准，昔日的火箭当家如今并没有多少球队关注，但弗朗西斯本人已经做好准备等待可能中的“召唤”了。
　　(毛毛)

