火箭买选秀权目标出现 12号签直指2.16米潜力中锋
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，09年的选秀大会还有十几天时间，各支球队都在针对选秀做紧锣密鼓的准备。而休斯顿火箭队的目标众所周知，尽管他们今年没有选秀权，但向来擅于在选秀中“淘宝”的总经理达里尔-莫雷早就明确表示，会通过交易或者现金购买得到选秀权，来追逐自己心仪的新秀球员。
　　此前孟菲斯当地媒体曝出，灰熊可能选择送出手中的二号选秀权，而感兴趣的球队就包括火箭。西班牙天才里基-卢比奥来火箭？一时间这种假设被炒的沸沸扬扬。不过，毕竟是榜眼高位，交易起来没有说的那么简单，而且火箭也不一定有足以打动灰熊的筹码。相对来说，用现有球员交易换来选秀权的话，二号位并非火箭最现实的目标。
　　但好消息今天传来，夏洛特山猫队主帅拉里-布朗接受当地媒体采访，表态球队有意交易掉手中的第12位选秀权，而希望换来一名有经验的球员弥补球队的阵容空缺。老布朗明确表示，球队需要弥补的是两个位置：替补大前和替补得分后卫。而这也确实符合布朗的指教理念，他向来喜欢用老兵，从不擅长提拔新人。
　　一边早早公开要买，一边则公开叫卖，山猫主帅的表态给了火箭机会。有经验的替补大前和得分后卫？火箭完全可以提供，布莱恩-库克(先签后换)以及布伦特-巴里都可以作为吸引山猫的筹码，他俩既符合位置要求又符合老兵要求。如果山猫能够被这两人中的一个打动，那么交易很可能实现。毕竟考虑到今年新秀的整体水平，甚至很多人说从三号新秀到30号新秀水平都是一样的，因此一个12号签也值不了多少钱。
　　但如果使用得当，12号选秀权也能给火箭带来不小惊喜。如何使用主要看火箭的整体计划，控卫和中锋是他们关注的首选，而如果他们准备运作特雷西-麦格雷迪离队，得分后卫也要考虑。如果想选控卫，12号签应该说相当适合，雪城大学的二年级控卫乔尼-弗林是今年最被看好的控卫新秀之一，ESPN预测他的选秀顺位是第十。另外还有布兰登-詹宁斯，这位昔日的全美第一高中控卫在意大利锻炼了一年，高中时他曾单场砍下63分，而在欧洲联赛中他曾把卢比奥打得一场比赛0分2助攻2失误，也正是詹宁斯近日接受采访时说卢比奥被过分高估。ESPN的预测中，詹宁斯名列第14位。
　　如果想选中锋，俄亥俄州大的B.J-穆恩斯无疑是很好的选择，这位格雷格-奥登的师弟拥有2米16（7尺1寸）的身高，而且运动能力不错，只是技术尚需打磨。之前就有消息称莫雷一直在关注这位大一中锋，最新一期的ESPN预测中穆恩斯已经掉到了第18位。(毛毛)

