篮网新球馆最快两年即可竣工 品牌价值将日新月异
　　新浪体育讯　北京时间6月14日消息，据《篮网日报》综合报道，新泽西篮网打定主意要讲主场迁去纽约， 因为他们希望借“布鲁克林”这个品牌来提升自身品牌价值，而现在的消息显示，即时球馆设计师变动，也不会影响其建筑质量。
　　此前由于预算超支，球馆的开发商已经炒掉原来的建筑师，另寻他人来重新对布鲁克林球馆进行规划。外界对此持怀疑态度，并认为篮网搬迁计划将就此搁浅，但目前篮网内部表示，球馆设计师换人不会影响建筑质量，更不会影响搬迁计划。前设计师弗兰克-盖里曾披露工程浩大，难以顺利完工，表示在经济危机的冲击下，篮网在布鲁克林的新球馆计划已经基本无望。但老板布鲁斯-莱特纳表示这只是盖里丢掉工作后的怨言。盖里是因开销太大，工程计划远超预算，才导致开发商不得不开始重新考虑设计蓝图。
　　新的设计团队是著名的Ellerbe Becket。篮网官方发文表明了自己更改工程计划的信心：“盖里已经不属于这个计划了，而来自堪萨斯的Ellerbe Becket成为计划的设计者。我们确实需要几周的时间重新制定计划，但这不会影响我们的建筑质量，我们会在第一时间公布初步的计划以供筛选。Ellerbe Becket的设计团队设计过很多成功的球馆，其中就包括波士顿的花园球馆，马刺的AT&T中心，以及山猫、灰熊、骑士和奇才的主场。他们有能力为我们设计一个完美的球馆。 ”
　　篮网总裁布雷特-约马克表示，从开工日算起，新球馆也就是“巴克莱中心”将花费24到29个月的时间方能竣工。而篮网小老板Jay-Z也透露，球队很可能在2011年9月搬迁去位于布鲁克林的新球馆。
　　布鲁克林历史学家约瑟夫-多林森表示“布鲁克林”这个品牌，能够迅速让一支职业球员升值。而现在篮网将得到这个机会，他们目前的品牌价值仅2亿9500万，位列NBA30支球队的第26位，而尼克斯以6亿1300万高举榜首，这就证明了纽约和布鲁克林的特殊价值。不过根据福布斯排行榜总监科特-贝登豪森透露，职业球队需要在纽约选择一个切实可行的球馆使用计划，这才是提升品牌最重要的第一步。
　　“他们将掌控球馆的一切收益。”贝登豪森说。“现在，他们只是和新泽西市政共享着来自IZOD中心的收益。”
　　不过目前篮网即使搬迁到纽约，也需要面临商业上的挑战。纽约是否能够接受2支职业篮球队呢？此前这座城市证明了他们能够接受2支来自顶级大联盟的棒球队，扬基和大都会。从这点看篮网有着强大的竞争力，他们来到了一个庞大的供需市场，他们和布鲁克林将取代长岛成为纽约的又一个篮球中心，1970年长岛曾是ABA球队的主场。
　　现在看起来，只要工程如期开始和竣工，篮网的扩张计划将非常乐观。
　　(阿姆罗)

