湖人五大绝杀：小鱼表演列第二 谁人力压科比奥胖
　　新浪体育讯　和魔术的第四场比赛，费舍尔在常规时间还剩4.6秒时投中“救命球”，帮助球队进入加时赛。凭借此球，湖人稳住局势并后来居上，总比分3比1领先，也极有可能举起最后的奖杯。对于这个球，美国媒体大部分都给予了高度评价，北京时间6月14日，《洛杉矶时报》专家发表文章，这个球足以排进球队历史关键球的前五位：
　　5。杰里·韦斯特的60英尺(约18米)远投和费舍尔0.4秒绝杀
　　这两个球本可以排名更高，但因为最终都没能为球队带来一座奖杯，故而只能排名第五。韦斯特的超级远投发生在1970年总决赛第三场，常规时间最后一秒，湖人落后三分，但已没有暂定。想不到，韦斯特后场接球之后，马上就将球扔出，从而将比赛拖入加时。但在短暂的疯狂过后，韦斯特不幸扭到了手，然后在加时赛中，他五投尽失，湖人也输掉了比赛。第七战，威利斯·里德带伤出战，拿下全队开场后的前4分，尼克斯大受鼓舞，最终4比3击败湖人。
　　另外，费舍尔终场前0.4秒的绝杀更是被所有球迷记住，此球发生于2004年西部半决赛第五场，赢下这个客场，湖人回主场4比2淘汰马刺，但遗憾的是，那年的总决赛，湖人爆冷被活塞擒下。
　　4。罗伯特·霍里三分绝杀
　　2002年西部决赛第四场，湖人主场对国王。比赛还剩11点8秒，湖人97比99落后，杰克逊制定的战术是先取两分，争取进入加时，但科比的上篮未果，奥尼尔补篮也没得手，球被拍到外线。谁料到，中路三分弧顶站定的霍里正好“黄雀在后”，张手三分，球起网破，湖人绝杀国王，扳平总比分，之后以4比3险胜突围，并在战胜东部冠军篮网后顺利夺冠。
　　3。科比和奥尼尔“大联合”
　　这不是一个人的表演，也不是一个球的精彩，而是属于湖人王朝一个时代的辉煌剪影。2000年西部决赛对开拓者，双方打得难分难解，实力也在伯仲之间，决战一直延续到第七场。终场前10分28秒，开拓者还领先15分，眼看晋级总决赛即将成为现实。不可思议的事随即发生，开拓者莫名陷入连投不中的怪圈，湖人则在科比、奥尼尔的带领下掀起反扑浪潮，打出15比0的反击波。终场前一分钟，湖人竟已反超4分。还剩41秒，科比在边线附近将球高高抛起，奥尼尔上演空中接力，用右臂狠狠将球砸进篮筐——没错，OK组合正式宣布王朝建立，连续三年，湖人都没有将冠军奖杯拱手让人。
　　2。费舍尔4.6秒“救命球”
　　关于这个进球的细节无须赘述，让人难以置信的是，在投进这个球之前，费舍尔的三分命中率竟是5投5失0%。前三节费舍尔总共才得4分，第四节和加时赛，他就拿了8分，而加时赛还剩31秒的那记三分，重要性更是不比前一个差多少，凭借此球，湖人锁定胜局。若要是湖人最终夺冠，费舍尔的名字必将再次载入史册。
　　1。约翰逊“小天勾”
　　这个第一名应该毫无争议，不论是哪个媒体评出的十大绝杀，这个镜头必将名列前茅。1987年总决赛第四场，终场前2秒，湖人还落后一分，所有的希望都集中在约翰逊身上，他不负众望，利用小勾手命中绝杀，帮助球队以107比106赢下比赛。这个球之所以关键，一来是因为将总比分反超为3比1，二来是在玫瑰花园的客场征战、对手又是宿敌麦克海尔、帕里什和伯德这“三驾马车”。赢下那一年的总冠军后，约翰逊自己也收获了个人第三座总冠军MVP奖杯。
　　(协和漫步)

