霍里：现在魔术很像95年火箭 绝杀国王最引以为豪
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　作为NBA TV的特邀嘉宾，拿了七枚总冠军戒指的罗伯特·霍里也出现在总决赛的赛场上，他为大伙儿说说球，也正好到洛杉矶看看老朋友。在NBA公关的安排下，记者在场地边对霍里进行了专访。
　　Q=体坛周报 A=霍里
　　Q：1995年你在火箭时，总决赛对手正是魔术，现在的魔术和当年有什么差别呢？
　　A：说来很有趣，现在的魔术，倒是很像当年我们的火箭。那时火箭的打法，就是让奥拉朱旺在内线占位，然后在他身边设置四个投手，这就是现在魔术的打法。
　　Q：很多人都把霍华德与奥尼尔比较，他们俩之间有可比的地方吗？
　　A：他们扣篮都很多(笑)。我觉得沙克的活动范围更大，脚步更好，我觉着这和沙克读了三年大学有关，他从大学里学到了很多知识，让他基础打得更牢固。但是德怀特再过几年之后，可能会和奥尼尔一样好，甚至比奥尼尔更好。
　　Q：你在奥拉朱旺身边打过球，也和姚明做过对手，他俩之间最相似的是什么？
　　A：如果说最相似的，那就是他们的罚球都很好。很多大个子都不会罚球，比如德怀特，比如沙克，如果你对沙克犯规，他走上罚球线，可能进，可能不进，你的犯规就有意义了，但姚和奥拉朱旺命中率都在80%以上，你不能对他们犯规。
　　Q：都说你是关键先生，你在投关键球时，脑子里是怎么想的？
　　A：在你打球那么多年以后，这是一种本能反应，一种经验积累下来的感觉，我其实什么都不想。有的人可能会想，‘啊，这么关键，我必须把球投进去’，可想多了，反而没好处。
　　Q：哪个关键球是你最引以为豪的？
　　A：就是在这个场地上进的关键球，2002年我们打国王那场。只有这场球的绝杀是球进铃响，可在马刺或者火箭进的关键球，计时器上的时间还没走完，所以这个球难度最大。
　　Q：这次总决赛你支持谁？
　　A：我还是支持奥兰多吧，有太多人预测湖人会赢，而我就喜欢和人对着干。
　　Q：你在电视上说你找不到七枚总冠军戒指了……
　　A：(大笑)我开玩笑呢，别当真啊，它们都在我家里，好好的，一个都没丢。

