霍华德：当领袖不该显露脆弱 杀回洛杉矶创造历史
　　新浪体育讯　北京时间6月14日(奥兰多时间6月13日)，经过了一天时间的休息，奥兰多魔术抵达安利中心进行总决赛第五场比赛之前的训练。当训练对媒体开放时，球员都已经等在了场边，准备接受媒体的采访，而德怀特-霍华德更是出席了新闻发布会，谈起了明天的生死之战。
　　“明天的比赛会是我们本赛季的最后一个主场比赛，”霍华德说道。“我们今天一直都在谈论这个问题，我们想让我们的球迷看到他们所期望的东西，那就是打回洛杉矶去。我们一定会全力表现的，这是我们本赛季的最后一个主场了，我已经等不及想要上场了。”
　　“现在，我们不会去想在洛杉矶的两场比赛将会如何，我们只会把所有注意力都集中到周日的比赛上。我希望我们可以爆发出来，打得比周四更加出色。”霍华德继续说着。
　　此后，“魔兽”谈到了上一场比赛，他表示在主场被对手逆转的确让全队感到非常沮丧，可是他们现在已经恢复了自信。
　　“我知道在输掉了那场比赛之后，1-3落后的局势让每个人都感到沮丧，”霍华德说道。“但是，我不能让他们看到我也一样的沮丧，否则我们全队的情绪就很难再聚拢回来了。”
　　“我在那场比赛之后感觉很难受，可是我不能让他们看出来，因为我是这支球队的领袖，我需要在逆境中给予他们希望。现在，我们的每一个人都已经做好了准备，我们今天在训练中热情高涨，没有人再垂头丧气。我们的确沮丧过，但那也只是因为我们对比赛实在太在乎了。我知道，在奥兰多，现在每个人都依然相信魔术可以反败为胜，所以我们会继续努力的。”霍华德继续说着。
　　当有记者问起霍华德上面的一番话是否相当于对魔术球迷的“许诺”时，“魔兽”表示无论这是否可以被称之“许诺”，这都是他自己深信不疑的信念。
　　“是的，我说了我相信我们下一场比赛会赢，”霍华德说道。“我必须这么想。难道你觉得我应该起床之后，然后告诉自己明天赛季就要结束了吗？不，我不会这样做的。现在，我只想说，我依然相信我们可以打回洛杉矶去。”
　　“你知道，这轮系列赛存在着很多的变数，如果库特尼(李)在洛杉矶投中了那个球，又或者我上一场比赛最后的罚球都命中了，那么我们现在至少是2-2打成平手。但是，现在这么说没有意义，我们需要用行动说话。这一年，我们已经做了很多打破常规的事情，那为什么不能再做一次呢？我们会努力去创造历史的。”霍华德继续说着。
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

