费舍尔：科比并非单纯终结者 他随时可化身为保罗
　　新浪体育讯　北京时间6月14日(奥兰多时间6月13日)，经过了一天时间的休息，洛杉矶湖人抵达奥兰多安利中心进行总决赛第五场比赛之前的训练。在训练开始之前，德里克-费舍尔接受了媒体的采访。
　　“现在，我觉得我们已经比去年变得更有经验了，我们的形势也已经完全不同了，”费舍尔说道。“在季后赛开始之前，我们并没有觉得总冠军非湖人莫属，可是随着我们结束了西部决赛，我们开始觉得无论是和谁交手，我们都会是总冠军的不二人选。”
　　“当然，在我们赢得总决赛的第四场比赛之前，一切都是空谈，不过我们确实觉得自己已经非常接近这个目标了。这一次，我们不会再像去年那样和总冠军失之交臂了，我们不会再被挡在‘大门’之外了。”费舍尔继续说着。
　　此后，费舍尔谈到了科比-布莱恩特，他表示“小飞侠”不但是一位优秀的得分手，同样也是一位可以和联盟顶级控卫相提并论的传球手。
　　“作为一个传球手，他的表现绝对可以称之为出众，”费舍尔说道。“他的洞察力让他总是能够破解遇到的任何难题，我想这也是他的在进攻端可以变得更具统治力的原因。”
　　“你知道，他总是能够很好地阅读局势，哪怕他在夹击之下也能轻松得分，他依然愿意观察对方的夹击是从哪里展开的，然后和我们进行交流，找出对手的破绽。科比喜欢统治比赛，我想如果他愿意传球，那么很容易就会成为一个克里斯-保罗那种水准的传球手，可他是个天生的‘终结者’，他喜欢得分，并总是很直接地告诉我们他是多么渴望完成每一次进攻，而我们对此没有任何意见，因为他总是可以很好地搞定一切。”费舍尔继续说着。
　　而在谈到自己在上一场比赛里的两个关键3分球时，费舍尔没有过多地谈及自己，而是把功劳送给了球队，以及把他从犹他爵士带回洛杉矶的湖人总经理米切尔-库普切克。
　　“我得感谢他们给我的那份合同，以及合同中那些(对我的家庭)有利的条款，”费舍尔说道。“当时我一直都渴望回到湖人打球，而球队对我的宽松政策、自由度，以及科比对胜利的欲望，更是让我无法拒绝。他们真的非常欢迎我的回归，而我也很开心能够重新穿上湖人的战袍，直到现在。”
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

