13年前1交易捧出联盟第1 湖人最完美领袖非他莫属
　　新浪体育讯　13年前，黄蜂队第一轮第13顺位选中了一名叫做科比-布莱恩特的球员，但不久之后就把他交换到了洛杉矶湖人，13年后，那个当初被当做交易筹码的球员捧起了总冠军的金杯，虽然在奥兰多，虽然在客场，他依然赢得了欢呼声，MVP的声音响彻了安利球场，这一刻他成为了全场的英雄，他成为了全世界球迷心中最棒的篮球运动员。>>>您如何评价湖人夺得总冠军？
　　第五场决赛之前，80%以上的媒体都预测，湖人将会输掉本场比赛，最终回到洛杉矶捧起奥布莱恩杯，但只有一个人给出了相反的答案，科比说：“我们没有更多的时间，魔术是一支很有实力的球队，我不会给他们留下更多的机会。”
　　飞侠没有让自己失言，从第一分钟到最后一秒，他都全神贯注的投入到比赛中去。第一节他一个关键的三分球帮助湖人缩小分差；第二节他两次助攻给阿里扎命中三分，湖人瞬间反超比分；第三节，又是科比一个人杀入篮下，面对魔术四个人的防守，在空中他接连两次换手，在马上要落地的那一刻将球稳稳地送入了篮筐，全场球迷起立为他鼓掌，场边的解说员惊叹道：“这是一个伟大的投篮，魔术对他毫无办法。”
　　翻开湖人队历史的数据排行榜，31岁的科比已经在多项数据中都排在了前几位。出场时间上：科比排在第四位，位居榜首的是传奇球星贾巴尔；总得分方面，科比排在第三位；出手次数飞侠位居第三；三分球命中次数居首；罚球命中次数第二，助攻榜第三。诸多数据都证明了科比在湖人队内的地位，而你千万不要忘记，科比刚刚31岁，而排在他身前的球星几乎都已经退役，这些纪录早晚都是属于科比。
　　季后赛期间，又是科比一个人带领湖人一路过关斩将，在个人记录方面，他先是超越了凯尔特人的传球球星哈弗里切克、奥拉朱旺、随后又超越了张伯伦以及皮蓬的总决赛得分，这一切的数据都充分证明了科比是最伟大的球星之一。洛杉矶媒体甚至指出，“科比是湖人最伟大的领袖之一。”
　　回到今晚的比赛，最后一节科比依然带领他的球员在场上拼搏，两次投篮也彻底打消了魔术的反扑气势。大范甘迪无奈的说道：“没办法，面对如此完美的科比，面对如此强大的湖人，我们已经想到了所有的办法，但是结果还是输了，我们已经尽力了。”
　　两天之前，科比站出来表示，自己不会离开湖人，而当他捧起第一座属于自己的奥布莱恩杯时，他站到了世界的最巅峰，就像媒体说的那样，科比是最伟大的，他是篮球世界中的第一球星。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(默岚)

