ESPN：太阳铁了心要重建 奥尼尔加盟骑士完全可行 
　　新浪体育讯　有关菲尼克斯太阳队与克里夫兰骑士队的交易谈话成了最近的热门话题，因为这将使球迷们有望看到勒布朗-詹姆斯与沙奎尔-奥尼尔联手，而太阳队也会因为将手中最大的“包袱”抛送走从而在未来的重建中拥有更多的机动性。北京时间6月15日，ESPN分析了两队的交易可能，并指出太阳队将会从这笔交易中获得诸多益处。
　　两支球队在近日并没有公开表示有过接触，但有消息称，双方都有意向完成此笔交易，太阳队想将奥尼尔送走，而骑士队能给出的筹码则是本-华莱士以及萨沙-帕夫洛维奇。事实上这笔交易谈判早在今年2月就已经被推上谈判桌，只是当时的太阳队仍然没有对奥尼尔与阿玛里-斯塔德迈尔这对超级组合失去信心。
　　奥尼尔下赛季的薪资将高达2千万，这也是他目前合同中的最后一年，华莱士下赛季年薪为1400万，帕夫洛维奇的身价是490万年薪，仅从双方交易对象的薪金总值来看，这笔交易是完全可行的，另外华莱士也只剩下1年合同，因此太阳队可以通过这笔交易省下近1千万，其中450万是来自于薪金支出的下降，另外还剩下了550万的奢侈税。
　　事实上，太阳队还能省更多的钱，前提是他们能够与华莱士谈妥买断条件，而此前后者已经在骑士队在东部决赛被魔术队淘汰后萌生退意。骑士队经理丹尼-法利和太阳队主席史蒂夫-科尔曾在圣安东尼奥马刺队做过队友，两人的关系也很不错，而有关奥尼尔的交易可能则始终存在着。骑士队与太阳队在今年2月份的交易谈判失败的另外两个原因则是太阳队希望获得瓦里-斯泽比亚克以及仍然希望队中的3巨头能够率队打入季后赛。
　　如今，太阳队的管理层已经铁心要重建阵容，因此他们完全有意向送走奥尼尔，毕竟斯塔德迈尔仍然年轻且有上升空间，而纳什则已经成为了当地最受欢迎的篮球偶像。
　　(喜欢)

