ESPN：湖人或为阿泰放弃小麦迪 霍华德难成大鲨鱼
　　体坛网特约记者李·约翰奥兰多报道 北京时间6月15日，魔术与湖人的季后赛激战激战正酣，奥兰多聚集了八方媒体。今天，记者遇到了ESPN头牌记者克里斯·谢利丹，记者就总决赛的问题对他进行了采访。
　　记者：今天两队将迎来第五场比赛，我想问的是如果魔术队明天取胜，那么他们还有机会去赢得这个最终的系列赛吗？
　　谢里丹：恩，魔术队始终认为他们和湖人是势均力敌的，要不是两次可惜的失误，现在的比分应该是魔术3-1领先而不是湖人3-1领先。所以他们现在仍然充满了自信心，这可以说是决定走势的一半因素，另一半就是他们需要打好第五战的最后3，4分钟，明天的比赛如此，以后的比赛也必须如此。
　　记者：霍华德最终会进化成像奥尼尔那样的神兽吗？
　　谢里丹：现在看来，他需要做的还很多。霍华德必须提高的是在内线深处要到球之后迅速的持球攻击能力，当他一旦放低手中的球，就会给对手时间去对他犯规，将它送上罚球线。
　　记者：为什么菲尔·杰克逊在费舍尔投中那个将比赛拖入加时的关键三分之前没有喊一个暂停呢？第二个问题是，为什么大范甘迪在关键时刻喜欢使用尼尔森而不是阿尔斯通？
　　谢里丹：我那天也问了杰克逊那个问题，他说当时的情景让他想起了以前他执教公牛时期和湖人的一场比赛，也是如此这般的最后时刻，他并没有叫暂停，而是给了乔丹充分的时间和自由去进行最后一投。同样的，如果上一场，他在前场叫了暂停，那么魔术就会有充分的时间去不知防守，来防守湖人的三分战术，前场狭小的空间也不利于湖人展开进攻，我想这真是一个聪明的考虑。至于第二个问题，这就关系到范甘迪对谁比较有信心了。我今天问他是不是准备或者有计划去改变一下先发，他说他不准备。
　　记者：要是湖人没有留住阿里扎或者奥多姆的话，那么他们可能会去打劫火箭的阿泰吗？
　　谢里丹：这真是一个好问题，我的回答是是的，其实并不像球迷在场上看到的那样，阿泰和科比其实在场下是不错的朋友，要是湖人失去阿里扎，奥多姆中的一个或者全部的话，阿泰倒是能不错的填补起这个漏洞。
　　[湖人队史六大进球:科比榜上无名][10大欧洲王:姚明为何是他粉丝？]
　　[加索尔与情人热吻遭偷拍(组图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

