魔咒伴随奥兰多：四砖头压垮魔术 全投失改变命运
　　幸福曾经离他们那么近，他们可以看见、可以触摸到，甚至可以闻到、尝到；那种感觉如此真实，几乎已经握在自己手中。
　　所以他们才会那么受伤，闭上眼睛，依然能够清晰地回忆起那种灼热的痛感，犹如被一把滚烫的小刀刺入身体，而对于他们中的某些人来说，直到今天仍然会被这种痛感困扰。
　　这里说的不是魔术与湖人的总决赛第二场，库特尼·李的空中接力未能打板入筐、错失常规赛绝杀机会，那只不过是他们俨然已成球队传统的魔咒的最新一版，而魔咒的起源，则要追溯到整整14年之前。
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　四块砖 压垮奥兰多人
　　14年前，安德森需要做的仅仅是在无人干扰、没有阻挡的情况下把球投进距离15英尺的篮筐，可他看起来却好像要驾驶着一辆拖拉机穿过针眼似的。
　　皮球闷声砸中篮筐、篮板，弹出，魔术的整个世界崩溃了。
　　如果安德森至少罚中了其中一个球，NBA的历史有多少会重写？
　　作为先发球员，肯尼·史密斯是足够出色了，他用鸭子般的蹒跚步伐从对手胳膊下投出了追平的三分球，硬是让火箭从落后20分追到了令人心脏停止的读秒时间。然而，只要安德森命中一次罚球，奥拉朱旺在加时赛最后时刻的压哨补篮命中就不会出现，肯尼·史密斯的努力就是白纸，魔术就不会允许火箭在奥兰多的地盘上跳舞欢庆，庆祝他们的连续第二个NBA总冠军如此轻而易举地到来。
　　尽管你无法将之列入美国体育史上最臭名昭著的表现排行榜，但尼克·“砖头”·安德森在主场、当着全场支持他的球迷，没有防守者的手伸到他面前却扔出了四块转的表现，的确令奥兰多人多年来如鲠在喉。
　　“我仍然一遍又一遍地回忆那场比赛。”当年魔术的大前锋霍里斯·格兰特在一年半前的一次采访中承认。
　　你叫那支魔术队的球员们如何不想呢？追溯那个系列赛开始之前，绝大多数专家和球迷都认定了这将是胜负难测的一次总决赛，然而年轻的魔术在家门口的揭幕战上，就丢掉了眼看就要到手的胜利以及全部的信心，接下来他们再也无力扮演挑战者的角色。
　　当本该是一系列长时间的拉锯战演变成了迅速举手投降，安德森的自信心也随之土崩瓦解。4次投篮改变了一个系列赛，4块砖头改变了奥兰多球队的命运，而他们本有机会成为左右NBA的一股势力。
　　大鲨鱼 急切游向西岸
　　“那场比赛从我们的身上拿走了一些东西，”格兰特说，“而我们从此以后再也没有找回那些东西。”如果魔术赢得了1995年总冠军，一年之后，沙奎尔·奥尼尔还会耍了奥兰多而转投自由球员天价合约以及好莱坞的怀抱吗？
　　如果套上了一枚总冠军戒指，奥尼尔和主教练布莱恩·希尔还会那么自暴自弃，以至于在一年后的东部决赛上被芝加哥人横扫吗？
　　如果大鲨鱼不是那么急切地游向西海岸，那意味着他无法成为18岁的科比·布莱恩特的搭档，那么紫金军团还能实现后来的三连冠吗？
　　如果不是他的首场总决赛胜利直到加盟湖人后才姗姗来迟，奥尼尔犯得着充满妒意地嘲讽德怀特·霍华德以及斯坦·范甘迪吗？
　　如今任职于魔术队公关部门的安德森，后来又在本队打了4年球，但他一辈子都会为那个晚上而感到后悔。
　　“那一直在影响着我。”安德森说，“那影响了我后来的生活，就像一盘在我脑海里反复回放的录像带，一遍又一遍。”
　　即便是安德森扮演了魔术主场的球员上场报幕员，即便是当诡异发球失误发生在了科比·布莱恩特身上，他以及整支魔术队依然需要摆脱那个挥之不去的魔咒，他们依然没有走出来。
　　“那件事情就是发生了，哪怕你努力不去想它。”格兰特说，“但在我的脑海里，仍然能清晰地看见那晚的一切。”
　　全投失 改变球队命运
　　一个夜晚，一场比赛，一次简单的投篮，竟然能够改变一支球队的命运，或许还改变了整个1990年代及以后职业篮坛的面貌。
　　连续4次，尼克·安德森站到了罚球线上，这是1995年NBA总决赛第一场，距离比赛结束还剩10.5秒。
　　连续4次，他都投失了。
　　许多年来，篮球世界流行给球员们取与其大名押韵的绰号，从舌尖滚出的音律顿时变得色彩丰富，而形容那一个个各具特性的球星也变得如此容易——威尔特·“支柱”·张伯伦(Wilt the Stilt)、厄尔·“珍珠”·门罗(Earl the Pearl)、哈基姆·“大梦”·奥拉朱旺(Hakeem the Dream)、克莱德·“滑翔机”·德雷克斯勒(Clyde the Glide)。
　　还有尼克·“砖头”·安德森(Nick the Brick)。
　　“你又能做什么？”他在上周与《奥兰多哨兵报》记者迈克·比安奇的一次访谈中说道，“我不能改变人们的想法或者他们的感受，我注定永远和那4次罚球联系在一起。”
　　让我们再回到上周日的总决赛第二场，当特克格鲁的高吊传球准确地找到篮板，当库特尼·李出现在那个无人看防的位置，整个斯台普斯中心以及所有观看直播的电视观众的心都随之悬在半空——但当李在空中飞向篮板后，皮球却在篮圈上旋转着偏了出去。那是个高难度的球，没有人能苛责这个菜鸟球员。

