阿泰：我还没有和球队谈判 愿意加盟任何一支球队
　　火箭队似乎将所有心思都放在了如何去交换灰熊的2号签位，再不行的话也可以花点心思去动摇华盛顿奇才的5号签位，因为他们迫切想得到卢比奥这样的控球后卫和有“小穆大叔”之称的塔比特这两个新秀。他们忘记了球队内还有一个合同即将到期，欲走还留的阿泰斯特。
　　阿泰斯特目前正在奥兰多观看湖人和魔术的总决赛，要知道他还是一个不折不扣的湖人球迷，但他的心里其实还非常惦念着自己明年的去向，近日在接受媒体采访时，阿泰表示自己都不知道将去往哪里，“我希望能够留在休斯敦，我在这里度过了一个非常美好的赛季，我找到了自己要的位置，不过我现在还没有就此和球队谈过。”
　　当然阿泰斯特并没有表示非要留在休斯敦，毕竟在合同到期后这是球队和个人间你情我愿的事情，也符合市场规律。在被问到如果离开休斯敦，是否有计划加盟其他球队时，阿泰非常坦诚地表示自己愿意去任何一支球队，包括给他带来不太美好记忆的底特律活塞队，“如果我最终要去底特律打球，我会让自己忘记奥本山宫事件，我比以前成熟多了，不会再那么冲动了。”
　　阿泰离开火箭能够加盟活塞只是一个美好的愿望，在阿泰表明自己意愿后，就有底特律球迷表示对他的不欢迎。同样的，去活塞也是阿泰最无奈的选择，谁也不想去回忆那些痛苦的往事，阿泰只是想继续自己的职业生涯罢了。

