NBA众星向湖人发出贺电 伟大科比赢得詹姆斯赞许
　　体坛网讯 北京时间6月15日，湖人在主场战胜了奥兰多魔术队，赢得了队史上的第15次总冠军。湖人队夺冠，众多NBA球星在第一时间表达了对湖人队的祝贺。现在，让我们来看一下大家都说了什么。
　　俄克拉荷马雷霆队球员凯文·杜兰特：“祝贺湖人，他们做得很棒！”
　　前湖人队球员沙克·奥尼尔：祝贺科比，这是你应得的，你今天打出了完美的比赛，尽情享受这一刻吧。不过，我知道这时候你一定在说我的坏话，‘沙克，快来尝尝我屁股的滋味吧。’祝贺菲尔，当一个将军镇定自若的时候，他的军队就会按照既定方向进军。最后还要，祝贺费舍尔，他的关键一投令湖人赢得冠军。
　　雄鹿队球员查理·维拉诺瓦：比赛已经结束了，奥多姆、阿里扎、萨沙(武贾西奇)，祝贺你们，强大的球队配得上总冠军。
　　前国王队球员，现任NBATV解说克里斯·韦伯，向两支球队表示祝贺，他们都做得很棒。在这里特别要感谢来自土耳其和中国的观众。
　　森林狼队球员凯尔你·勒夫：祝贺湖人！！！
　　掘金队球员昌西·比卢普斯：祝贺湖人、祝贺科比、祝贺杰克逊、祝贺加索尔、祝贺拉马尔(奥多姆)、祝贺阿里扎、祝贺巴斯家族、祝贺所有湖人球迷。
　　前76人队球员埃里克·斯诺：祝贺湖人，同样祝贺魔术，感谢所有球迷对NBA的支持。
　　[史上最全图片记录湖人15次总冠军][乔丹竟落选史上十大总决赛MVP]
　　[美版阿娇海滩比基尼大走光（多图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

