银星主场揭幕险胜自由人 水星几被逆转加时擒君主
　　新浪体育讯　北京时间6月14日，WNBA有两场比赛。银星主场险胜自由人；水星在加时击败君主。以下是这两场比赛的综述：
　　自由人60-银星63
　　哈曼在第四节拿下10分，全场贡献16分，银星取得主场揭幕战的胜利。
　　索菲亚-杨15分。在开场前，她们升起了西部冠军的旗帜。
　　克里斯顿为自由人拿下21分，她们对银星已经是六连败。
　　在比赛还有4分35秒时，自由人还以55-49领先，不过此后她们连续失手，银星打出一波11-0后，在比赛还有2分26秒时反超。自由人此后一度将差距缩小到2分，但未能把握良机。
　　在比赛还有5.8秒时，索菲亚-杨两罚一中后，自由人落后3分，还有最后一击的机会，可惜摩尔在场上失误，未能得到投篮机会。
　　君主104-水星115(OT)
　　君主在常规时间最后2分钟丧失了10分的优势，被逼进加时，不过最终仍顺利过关。
　　桃乐西加时投中两记关键三分，全场三分球13投6中，拿下了31分5次助攻，威廉汉姆得了26分，潘德克斯特22分、6个篮板和6次助攻。
　　尼可儿-鲍威尔为君主拿下28分9个篮板，劳森16分8次助攻。
　　水星大部分时间控制局面，但在常规时间最后2分钟出现险情。
　　在第四节还有2分41秒时，水星仍以95-85领先10分，不过此后君主在一分钟内打出一波7-0，将比分追成92-95。鲍威尔在这波攻击中连续投篮命中，包括一记三分。
　　关键时刻，水星由潘德克斯特跳投命中，而桃乐西此后送出一记大帽。
　　不过君主仍不放弃，麦加-巴两罚两中，劳森在本节还有19.4秒时三分命中，将比分扳成97-97。
　　水星最后一投不中，她们在常规时间最后2分41秒只得2分，双方进入加时。
　　加时开始后， 水星不再给对手机会，桃乐西连续三分命中，她们打出一波10-2，就此控制局面。(吴哥)

