一个问题令姚明选择沉默 女儿名字怕“人肉搜索”
　　记者邱星7月25日北京报道  姚明这次回国，身上带着三个关注焦点。一个是慈善，一个是他的伤势和火箭的新赛季，还有一个就是他的家庭，特别是他的女儿。对于慈善，姚明有问必答，滔滔不绝；对于自己和NBA，姚明在合适的场合也不避讳；只有对家庭，特别是自己的宝贝女儿，姚明往往是选择沉默。
　　“这个不太好吧”、“这个问题就不回答了吧”、“时机还不太合适”……短短三天时间，无数的媒体问了几乎相同的问题———希望得知“姚宝宝”的名字。而姚明呢，往往一听到这样的问题，眉头立刻微微皱了起来，然后就是沉默，然后在脑子里努力组织着各种各样推辞的言语。
　　姚明坦言，他不愿意让公众得知自己女儿的名字，因为他只希望女儿在一个平凡健康的环境下成长。姚明知道如今有所谓的“人肉搜索”，他不希望女儿早早暴露在所有人的面前，今后每一天都要谨小慎微。
　　当然，姚明很愿意分享自己身为人父的快乐，他说他会抱孩子，可往往却很难有这个机会：“家里四个老人，爸爸、妈妈、岳父、岳母，然后是我的太太，所以实在是轮不上我。”他说他自从有了女儿之后，换掉了能够体验飞驰快感的宝马，取而代之的更大更舒适的SUV，并且开车的时候总是小心翼翼：“以前在转弯的时候，总是很享受那种高速过弯时的感觉，而现在，只要一看到路口，总是会下意识地踩刹车，脑子里有根弦，先把车速降下来，然后再慢慢地小心通过。”
　　有了女儿，身上多了许多责任，心中则多了许多思念。这次回国，姚明就多次表示自己很想念家人，特别是自己的女儿。因为女儿还小，没法坐飞机，姚明没法带着女儿一起回来。姚明说自己有时候恨不得马上飞回去看看女儿，但是时间太紧，实在无能为力。
　　姚明已经表示，等女儿再大一点，他一定会带着妻子、女儿一起回国，到了那时候，再让大家看一看幸福的三口之家。

