姚明参观世博首选沙特馆 巨人身高挡住小朋友视线
　　“明星带你看世博”，昨天的世博园里迎来了一批远道而来的特殊客人。300多名来自汶川、玉树灾区以及新疆喀什等全国各地的孩子在姚明、郎朗、李宁、濮存昕等多位世博大使及明星志愿者的带领下来到沙特、澳大利亚、意大利等热门展馆。这一天孩子们期盼已久，更将终生难忘，在世博园，他们感受到的是这个世界对他们浓浓的爱。
　　本版撰稿 本报记者 邹晔
　　自从世博园开园，沙特馆一直是整个园区最受欢迎的参展场馆。35摄氏度的高温天气，排队时间也依然保持在5小时以上。昨天，这片“热情的沙漠”向世博形象大使姚明发出了盛情邀请。昨天一开馆，沙特馆就在户外屏幕上用中英文打出了醒目的标语“沙特阿拉伯馆和世博快乐明星欢迎姚明”。引得观众们更是竞相排队，想要亲眼目睹姚明的风采。
　　13时45分，姚明与上海大鲨鱼男篮一行顶着烈日抵达目的地。从VIP通道进入的他们，并没有引起人们的注意。
　　早在去年12月21日，姚明就联手成龙、郎朗发起“明星带你看世博”活动。自开园以来，已有杨澜、陈辰、张靓颖、李宁、王力宏等十几名明星志愿者带领几千名贫困儿童参观了世博会。昨天，发起人姚明也终于有机会身体力行。
　　由于沙特馆人流过于庞大，顶楼露天花园一般只向VIP开放。昨天，来自汶川、玉树以及喀什三地的孩子们终于来到了这片神秘的沙漠绿洲，并与姚明在露台合影。随后，姚明还与孩子们一起观看了沙特馆的主题宣传片。合影时，由于“小巨人”与孩子们身高差距太过悬殊，同行的濮存昕还特意把一位小男孩高高举起，帮助小朋友达成与姚明合影的心愿。
　　也许是过于激动，晚上的快乐全明星公益盛典上，当主持人陈辰问到孩子们“沙特馆好不好看”时，小朋友给出的回答竟然是“姚明哥哥好高哦！”陈辰故意逗乐说：“是因为姚明哥哥太高，把沙特馆都挡住了吗？什么也没看到啊？”小朋友想了想说，“还是很好看的。”一旁的姚明一脸的不好意思。
　　姚明现身沙特馆的消息在世博园里不胫而走。一小时后，当他与上海大鲨鱼男篮的队友们离开时，场面再没有那么平静。游客们从四面八方涌来围观，而那些排在队伍中苦于无法脱身的只能大喊着“姚明姚明”而与之擦肩而过。最后，沙特馆不得不出动多名保安组成人墙，才帮助姚明顺利离开。姚明也想在世博园中多走走，多看看，但一名“游客”的身份，只能就此结束。

