山穷水尽忘记血统放下包袱 柳暗花明湖人终极蜕变 
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，湖人4比1击败魔术，夺取第15座总冠军奖杯。现在就让我们一起回顾这漫长的季后赛中，紫金军团是如何一步步走向巅峰的。
　　首轮轻取爵士小试牛刀
　　湖人以西部第一的身份进入今年的季后赛。而他们首轮的对手犹他爵士却是在最后时刻才惊险的搭上了末班车。因此，首轮的较量没有悬念是人们意料之中的事情。湖人除了在第三场客场惜败2分之外，其他四场净胜对手的分数都是两位数。实力上的悬殊不言而喻。
　　科比五场比赛场均27.4分，只有湖人输掉的第三场他的表现有些失常，24投仅5中得18分。不过其他的比赛中，他是湖人当仁不让的领袖。爵士双煞德隆-威廉姆斯和卡洛斯-布泽尔已经是强弩之末，他们再也找不到曾经的强悍。而湖人这个系列赛中，拉马尔-奥多姆也有稳定而出色的发挥，成为科比重要的帮手。
　　第二轮苦斗火箭完成蜕变
　　就在湖人轻松晋级的同时，西部与他们同处上半区的火箭与开拓者也随即有了结果。休斯顿火箭击败青年军终于闯进了季后赛的第二轮。面对姚明领衔的火箭，湖人无论是实力还是心理都占尽优势，可他们没有想到的是，就是这样一支平民火箭给了他们巨大的考验。
　　先不说洛杉矶人万万没有想到会打到第七场，他们更加不能接受的是第二轮的第一个主场就被火箭来了个下马威。没有特雷西-麦克格雷迪，姚明这一战完成升华。他在第四节受伤之后坚持返回赛场，重演了当年里德、皮尔斯火线回归的经典一瞬。而巴蒂尔的满脸血迹也让火箭的士气在顷刻间被提升，他们100比92拔下头筹。既要承认是火箭精神上更为顽强，也得明白这时候的湖人还没放下自己贵族的架子来搏一搏。他们过于自信，过于轻敌。
　　第二场，科比的疯狂进攻，以及湖人终于重视起对于姚明的防守让他们得以翻身。不过这一场开始，从阿泰斯特遭逐，到费舍尔恶意犯规，火药味开始弥漫在这个系列赛中。第三场，姚明的受伤为火箭蒙上阴影，而阿泰斯特再次被驱逐也让赛前赛后的口水仗打个不停。
　　第四战，姚明已经结束了这个赛季的征程，左脚的骨裂让火箭失去了他们的主心骨。可是最好的机会却成为湖人的负累，他们被巴蒂尔和布鲁克斯击溃。湖人本场比赛最多的时候落后29分，科比17投7中，只得15分大失水准。
　　戏剧性的一幕在随后的两场发生，火箭重回洛杉矶，在科比三节便取26分的火力之下狂输40分。湖人认为，他们为傲慢付出的代价已经足够多了。
　　可是谁曾想，火箭在第六场绝地反击，他们一路领先让湖人咬牙吞下了3比3的局面。斯科拉首节便取14分，这本该是属于科比的专利。而且，和阿泰斯特之间的缠斗，让小飞侠几乎失去了理智。在技术犯规的刺激他他不断的强打，却难挽败局。
　　最后一战，湖人才真正的打起了精神，他们已经走到了死亡的边缘。火箭在高压之下崩溃，将湖人送上了西部决赛的舞台。科比很累，湖人也很累。可是时至今日，他们还是要感谢这很累的七场比赛，和险些将他们拉下马的火箭。天将降大任，这是必经之路，是需要品尝的苦涩。NBA联盟没有天生的贵族，那怕是战功赫赫的紫金军团。他们背负了太多的荣誉、责任和压力，放下，才能往前走！
　　终结最难缠对手西部登顶
　　西部决赛，湖人面对的是轻松战胜小牛的掘金。这支球队也被广泛的认为最有希望掀翻湖人的。24年的恩怨在第一场就爆发，科比和小甜瓜上演飙分战，湖人惊险的主场取胜，分差只有2分。是去年季后赛被湖人横扫的耻辱激励了掘金，回到主场安东尼34分率队扳回一局。
　　就算这样，安东尼和掘金并没有放弃。可是当比赛去到丹佛，掘金11周主场不败的战绩没能延续，科比狂取41分。第四场，湖人再一次给了对手机会，科比已经精疲力尽，而其他人又没有足够取胜的表现，2比2，比赛被带回了洛杉矶。
　　韬光养晦之后，科比开始更加聪明的打球，他减少出手次数，把更多的机会让给队友。他们没有再让丹佛人有可趁之机。干净利落的结束了整个系列赛。
　　火箭、掘金先后给与湖人启示。他们需要领袖科比，也需要团队的精诚合作；他们需要不可一世的霸气，也需要虔诚的决心。
　　柳暗花明15冠
　　总决赛中，湖人相比前两个系列赛，走的相对的容易和顺利。魔术力斩卫冕冠军和联盟第一的骑士，可是在面对湖人的时候，却没有太多的办法。他们只在第三场4分险胜。虽然除了第一场和最后一场，场场惊险，可是在心智和实力全面成熟的湖人面前，他们还是没有还手的能力。
　　科比当仁不让的捧起了总冠军和MVP的奖杯。这是继往开来的一刻，意味着科比和湖人崭新历史的开始。他们经历曲折，几度走到山穷水尽。好在坚持了下来，所以，才有了这一个转角的柳暗花明！
　　(暖暖)

