中国球员第2枚总冠军戒指! 疯狂背后他该何去何从
　　新浪体育讯　当比赛结束的时候，科比上蹿下跳，丝毫不掩饰自己内心深处的那份激动，而但电视镜头跟随着他一一划过湖人球员的面孔时，我们也看到了中国球员孙悦，帅气的脸上依旧带着淡淡的微笑，对于没有出场机会的他来说也许还无法体会科比心中的那种激情澎湃，但不管如何，湖人能夺得总冠军对于他而言总是一件值得高兴的事，而令中国球迷同乐的是，孙悦也成为了继03赛季的巴特尔之后第二个带上NBA总冠军戒指的中国球员。
　　让我们把时间的大钟拨回到2008年的8月26日，刚刚打完奥运会的孙悦终于等到了一个他期待已久的消息：湖人将用一个两年的保障合同跟他签约，随后在训练营开始前，湖人队还为孙悦召开了一个新闻发布会，孙悦在发布会上表达了对于湖人队的憧憬，而球队老大科比也早已张开了双臂来迎接自己的这位华人小弟。>>>您如何评价湖人夺得总冠军？
　　中国后卫登陆NBA，湖人队的保障合同，球队上下的欢迎辞，那时的孙悦看起来前途一片光明——但是正如大家常说的那样：好事多磨。而这句话用在孙悦身上显得无比合适。
　　新闻发布会后的一天，孙悦就被湖人队检查出有单核细胞增多症，2个月后他终于能随对参加训练，但是重新归来的孙悦装填并不理想，在季前赛与快船的比赛中，孙悦交出了0分、0篮板、0助攻和1次犯规的数据，而在与猛龙的比赛中他也仅在垃圾时间获得了3分钟的出场机会。他曾一度被球队下放到了NBDL联盟。
　　整个赛季孙悦代表湖人出战了10场比赛并贡献了总数6分、2次助攻、1次抢断、1次盖帽、3次失误和10次犯规的数据，而他也两度被球队下放到NBDL联盟，不过被湖人队下放对于孙悦而言可能并不算是坏事，因为在那里他获得了更多的出场时间和表现机会，并且屡屡打出令教练满意的全面数据。
　　在经历了不断地下放以及召回后，孙悦已经被锻炼得有些宠辱不惊了，现在的他所做的就是努力训练以及穿着笔挺的西装看队友征战总决赛。在很多人看来孙悦是个幸运儿，就因为跟了一个好老大(科比)，所以就能拿到一枚总冠军戒指，但是当我们在谈论幸运这个词的的时候，也不应该忽视了努力和天赋——为什么湖人会签下孙悦并给他一份两年的合同，这些都只是因为幸运吗？
　　虽然在湖人的比赛中我们还看不到孙悦的身影，但至少在训练中他仍然可以为球队发挥作用，在总决赛每场比赛前的训练中，孙悦经常会被要求扮演对手中那些难缠的角色，从拉沙德-刘易斯，到希顿-特克格鲁，再到阿尔斯通和库特尼-李，他经常能从从一号位一直扮演到三号位，给球队战术的演练带来了很大的帮助。
　　在拿下本赛季的总冠军后，湖人队的管理层也需要开始为下赛季着手准备了。那么在明年的湖人队中，孙悦将扮演什么角色呢？
　　虽然现在湖人队的阵容中拥有4名后场球员，但是真正能得到出场机会的却不多，费舍尔在总决赛中发挥了重要的作用，但是考虑到他的年龄，老鱼以后在球队中的出场时间应该会逐渐减少，而现在跟孙悦竞争出场时间的将是香农-布朗和法玛尔，但是身高2米的孙悦可以从1号位打到3号位，这些正是他的优势，此外他还需要象阿里扎学习，用防守来带动进攻，毕竟在NBA中不管哪个教练都会对防守悍将备受青睐的。
　　“我很热爱湖人队，但是作为一名球员，需要通过比赛来帮助自己提高，我在这里最大的问题，就是没有什么比赛可以打。”目前孙悦只能通过训练来保持自己的状态，不过好在今天夏天他还要要国家队参加亚锦赛，届时激烈的比赛应该会对他有很大的帮助，而下赛季重新归来的孙悦也将给我们更多的期待。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(音乐的猫)

