孙悦：禅师被骗没躲过香槟雨 在湖人压力也是动力
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，湖人4比1击败魔术，夺取本赛季的总冠军。而作为湖人队中唯一的中国球员孙悦，与队友一起享受了胜利的喜悦。他在更衣室接受采访的时候表示，湖人的夺冠对自己是压力，但要将这样的压力转化为动力。
　　有没有想到今天是这样一场比赛，会夺冠？
　　应该是吧，从上一场的气势就可以看出来。我们从落后到反败为胜。应该是大家的气势都出来了，看得出来。所以觉得这一场应该会拿下。但是没有想到会这么轻松。
　　教练赛后对整个球队这个赛季是怎么样的评价？
　　还没来得及总结，就被香槟淋了个遍。也没说什么吧，我觉得现在不需要说什么。现在说什么都不重要，需要的是庆祝。等过两天大家的兴奋劲都下去一点的时候再去总结球队的整个赛季。
　　描述一下刚才更衣室的庆祝仪式是怎么样的？
　　庆祝仪式就是每人拿一瓶香槟，向队友或者教练去乱喷。一开始的时候杰克逊(教练)没进来，怕被喷湿。然后大家都喷完了就把他骗出来，其实当时大家手中都还剩半瓶。他出来的时候被大家抓了个正着，从脑袋上浇了个透。就他湿得最多。
　　科比赛后什么表现？
　　高兴嘛。他非常的高兴，因为去年总决赛没有拿到总冠军。比较遗憾，今年终于拿到了。
　　你的第一个赛季就走到了NBA的巅峰，你觉得对你是一个挑战、是一个激励还是什么？
　　我觉得有压力吧，毕竟自己在队里做的并不是很多。在一支这么好的球队里生存对我是一种压力。要做的事情很多，要提高的事情还有很多。但是我觉得有点压力还是不错的。会努力的去把压力转化成动力。
　　你觉得湖人本赛季为什么会如此的成功？有没有什么经验之谈？
　　我觉得是心态吧。去年失败的经历在今年让大家更团结。有最好的球员，有最好的教练。能打败湖人的只有自己吧。只有自己发挥不好的时候，湖人才会出现问题。
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

