五佳球：科比暴扣篮筐活受罪 奥多姆竟被乔丹附体
　　新浪体育讯　北京时间6月15日 NBA总决赛今日终于落幕，科比职业生涯第一次以领袖身份带领球队夺冠，可喜可贺。以下是本场比赛五佳球——
　　5、湖人双飞暴扣男，加索尔也这么牛
　　第一节还有2分钟结束时，湖人20比25落后。一向觉得自己很性感的奥多姆，在场上窝囊到现在，因为半天都没打出自己的风采，要知道，他可是球队真正意义上的二当家，是球队公认的夜店带头大哥。因此当主场球迷嘘声不断时，奥多姆暗暗给自己打气，一定要用一个非常强势的插入，征服反抗他的对手。果然，说干就干，奥多姆面对魔术三人夹击，闷头一个鬼打墙似的乱冲，结果令霍华德都心有忌惮连连败退，得势不饶人的奥多姆冷笑一下，玩起了夜店最爱用的一个招式，霸王硬上弓，直接骑着对手强行上篮。结果，两人被他给顶翻，可惜，用力过猛，皮球一下弹筐而出，就在这时，奥多姆突然听到一个熟悉的声音，果然，加索尔从侧面飞来并喊道：“看我双人飞天。”奥多姆会意笑了笑，至于西班牙人，则是空中犹如发情的男人一般，甩着长发猛力灌篮得分。好一个双人配合飞天享受，够绝够猛够情趣。
　　4、一人洗刷加索尔，奥多姆也遭摧残
　　看奥多姆和加索尔两个大男人玩双飞这么拉风，因此皮特鲁斯非常愤怒，而在第一节还有1分钟结束时，湖人24比25落后，他终于找到机会来报仇。当时皮特鲁斯在底线运球寻找突破机会，突然发现自己面前是加索尔，虽然身高比不上后者，但腰部的扭动和灵活，皮特鲁斯还是相当自信的。所以想也不想，重心压低一个虚晃，似乎要从底线突破，结果加索尔非常听话的横向移动，准备用自己雄伟的下身和强壮的双腿去堵截，但皮特鲁斯还算有职业道德，不想就这样猛撞废掉了加索尔，马上一个变向，神奇的收回重心从罚球线方向切入。这下把加索尔晃得踉踉跄跄欲哭无泪，耍了加索尔后，皮特鲁斯干脆一不做二不休，马上一个持球三百六十度无敌大转身，跳跃飞到另一边，接着在空中故意翘起丰臀诱惑奥多姆来封盖，这下好戏上演。刚才还玩得不亦乐乎的湖人两将，就这样被皮特鲁斯一人活活给降伏。
　　3、霍华德兴起开杀戒，拜纳姆有苦说不出
　　常说要玩大家一起玩，所以看见队友皮特鲁斯这么H，因此身为领袖的霍华德，也亟不可待的如法炮制，在拜纳姆身上找快感了。当时第二节还有10分钟结束时，湖人30比28领先。已经打得拜纳姆灰头土脸的霍华德，索性来点狠的，只见他背身拿球面对拜纳姆，突然全身颤抖起来，后面的拜纳姆看得胆寒，心想废了，又要被摧残了。果然，霍华德诡笑后，马上一个左转身动作，似乎要从中路杀去，拜纳姆哪里敢怠慢，立即上前去夹击，可是，霍华德笑道：“小样，玩死你。”随即又一个又转身，这么大的个子，霍华德这假动作竟然比后卫还要迅猛逼真，所以可怜的拜纳姆只能在侧面目瞪口呆的看着霍华德。而魔兽也是够狠毒，甩掉拜纳姆并不甘心，故意靠着后者，骑着对方，这样才感觉舒畅一点。就这样，魔兽以一个不太常用的单手翘脚骑射方式，高抛得分，全场哑然，拜纳姆更是暗自垂泪，就算是今天获得一个总冠军戒指，霍华德在他身上留下的耻辱，也是很长时间难忘了。
　　2、奥多姆竟乔丹附体，诡异拉杆全场哑然
　　对于魔术这种令人发指的摧残拜纳姆，身为湖人的二当家，奥多姆看不下去了。所以召集三位队友，耳语了半天后，大家一致决定，把魔术搞死搞残报仇雪恨。因此年轻冲动的阿里扎，连连抢断，而在第二节还有3分钟结束时，湖人50比40领先，阿里扎又一次神奇的倒地抢断成功。这时刚才密语的几个湖人球员，立即蜂拥而起，快马加鞭冲到前场，大家憋了很长时间的怒火，这下终于得到发泄，你传我我传你，皮球在空中不落地丢来丢去，戏耍得魔术防守球员晕头转向，所以即便有三人回头来夹击堵截，但皮球依旧第一时间来到罚球线附近，这时已经冲到底线的奥多姆，拿到皮球后突然腾空跃起。飞了半天，竟然学着当年乔丹招牌式的底线拉杆上篮，滑翔到另一侧，在多人的封盖下，大手见缝插针一个抖擞，皮球听话的打板进网，够干脆够生猛。就凭这一球，让魔术主场彻底清静了下来。
　　1、科比出手要人命，暴扣扯得篮筐慌
　　当然，要说全场比赛最精彩的进球，还是要最闪耀的明星了，而这，自然是科比了。当时第二节还有7分52秒结束时，湖人31比36落后，半天都没有声音的科比，一直默默的在看着队友同魔术球员你来我往斗得兴起。可是科比这人，非常自傲，眼看大家似乎都把他给忘记了，心里非常非常的不爽，所以时刻寻找机会来秀下自己，毕竟，像他这样的高手，不出招则已，一出就是雷霆万钧吓死一群人。等了很长时间的科比，终于找到机会，当时在左侧拿球的他，发现只有皮特鲁斯一人在盯防他，单打，这很来菜。科比轻轻扭动了腰部，就将对手晃得跌跌撞撞，很快就一个切入，直接杀到篮下。这时特克格鲁等防守球员，拼命追过来封盖，但是科比虽然早一步飞起来，但滞空能力实在太强，顽强地等着对手下落时，已经滑翔到篮筐正面的飞侠，才不慌不慢的抄手一个大力暴扣。其力度，甚至将篮筐都拉扯得弯下来，看来这球科比是用了全身的力气，魔术今日注定惨败了。
　　(金刚)

