加索尔：科比连亲兄弟都会打爆 夺冠就像是在做梦
　　新浪体育讯　北京时间6月15日(奥兰多时间6月14日)，洛杉矶湖人进驻奥兰多安利中心，在总决赛的第五场比赛里挑战魔术。最终，湖人以99-86击败魔术，并以总比分4-1的成绩问鼎2008-09赛季NBA总冠军。
　　赛后，保罗-加索尔出席了新闻发布会，并首先谈起了自己职业生涯的第一个总冠军。
　　“太棒了，真像做梦一样，这简直就是美梦成真，”加索尔说道。“能够完成自己的目标，这感觉太奇妙了。这是一次伟大的胜利，是我们用努力换来的，现在我们对自己非常自豪，我们是一个伟大的团队，伟大的球队，一切都是那么的难以置信。”
　　“去年，我们从失败中获得了很多的经验，这也让我们变得更加顽强了。我们受到了伤害，不过这也让我们得到成长，让我们变得更加团结。这个赛季，我们无论是个人，还是整个球队都变得更为的努力，这让我们在季后赛中上了一个台阶。”加索尔继续说着。
　　随后，加索尔谈起了科比-布莱恩特，并回忆起了在北京举行的奥运会。
　　“现在想想，去年夏天真的很奇怪，我们需要在奥运会上变成对手，”加索尔说道。“我们交手了两次，第一次我们被他们打得溃不成军，而第二次我们的表现好了很多，给他们制造了不小的麻烦。但是，我得说每次和科比交手都不是什么轻松的事。”
　　“你知道，科比在球场上根本没有朋友，不管你(在)NBA是不是和他在一支球队打球，他都只会把你当成对手。他是个伟大的竞争者，无论做什么事，他都想成为赢家。我想即便是和他的兄弟对阵，他也会想尽办法把对方毁灭。他是我们的领袖，我们都知道他的个性，所以我们都会做好自己的工作，明确自己的角色。这一年，我想我们都做得不错，给予了他必要的支持，最终成就了这个总冠军。”
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

