冷面飞侠令魔术全队服软 总决赛MVP科比实至名归!
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，奥兰多魔术86-99负于洛杉矶湖人。科比-布莱恩特贡献30分6个篮板5次助攻。
　　每场比赛，魔术都对科比-布莱恩特的防守绞尽脑汁。好在随着系列赛进行，他们也逐渐摸到了一些方向。即科比在外线持球时，尽量以考特尼-李或者迈克尔-皮特鲁斯单防；若科比接球区域在肋部低位，则必要的包夹和协防是必要的。尤其是考特尼-李，他身材单薄，科比即便手感不佳也能轻松得分。
　　但这场比赛的主旋律却并非技术层面。赛前业界就有声音提出，第5战的胜负实际上取决于两队的心态。魔术不能想着连赢三场从而夺冠，也不能惦记自己1-3落后，因为目前拿下一场胜利是他们唯一的退路。种种心态的调整都会影响他们对科比的防守效果。
　　更重要的是，科比是对场上氛围很敏感的球员。如果对手心生懈怠或恐惧，他能马上给予回应，并以雷霆万钧的方式让对手彻底堕入深渊。魔术前两轮比赛能接连灭掉波士顿凯尔特人和克利夫兰骑士，靠的是那种“只有我们相信能赢”的企图心，但在湖人面前你感受不到奥兰多人这种心态，他们在背水一战的情况下似乎已经服软了。
　　雪上加霜的是，湖人找到外线手感的速度比魔术来得快，这没有什么玄机可言，纯粹就是看球员之间的调整能力。德里克-费舍尔和特雷沃-阿里扎都有过手感低迷的时候，但今天作为科比的外线搭档，他们有能力提供给科比最为合适的传球点。此时科比的进攻像是慢慢把能量释放出来，他甚至很少玩出前几场投篮造犯规的战术，仿佛一切都在掌控之中。
　　在胜势尚未完全确定的情况下，科比也在极力控制自己的情绪。皮特鲁斯们没法从科比脸上读出冠军仅咫尺之遥的兴奋感，这恰恰是魔术侧翼防守群最惊惧的事。比赛末段科比仍能投进外线无解的投篮，他的总决赛MVP奖杯实至名归。
　　(阿布杜猫)

