为夺冠科比受伤竟拒绝治疗 飞侠：我就想感受疼痛
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，99-86，总决赛落下大幕，湖人冠军到手，科比-布莱恩特用30分6篮板5次助攻的完美表演作为本赛季的谢幕。湖人拿下队史第15座总冠军奖杯，同时也是7年来的首个总冠军。
　　夺冠！从赛季开始那一天起，湖人全队心中就只有这一个信念。有过去7年的卧薪尝胆，有上赛季总决赛的切身之痛，今年的湖人终于重新登上了NBA之巅，队史第15次。而对于科比来说，这第四枚总冠军戒指来之不易。
　　“赢得总冠军的历程是那么的艰苦，”科比说，“我们从零开始，终于又重新站到了巅峰上。这感觉，就像做梦一般。”
　　科比不仅拿到了个人第四座总冠军奖杯，而且还拿到个人生涯第一座总决赛MVP奖杯，这个MVP实至名归，没有人比他做的更出色，总决赛5场科比场均贡献33分和8次助攻，是绝对的冠军领袖，奥兰多人完全没有办法限制住湖人当家。
　　而放眼整个季后赛，科比的表现更是无人出其右，比赛越关键，科比的发挥就越出色，不愧是为大场面而生。季后赛第一轮，科比场均27.4分，第二轮也是27.4分，西部决赛飙升到34分，总决赛达到33分。33分的场均得分，也是继2002年的沙克-奥尼尔之后得分最高的总决赛MVP。
　　今天能够在客场战胜魔术夺冠，科比更是付出了巨大的努力，30分6篮板5助攻的数据无可挑剔，更让人肃然起敬的是飞侠的斗志，上半场他被魔术球员打伤了手腕，当时湖人训练师建议他休息一下用冰敷治疗，但遭到了科比的拒绝。
　　“我就是想要去感受一下这种疼痛。”科比说。这，就是总冠军的风范，联盟第一人的霸气。
　　(毛毛)

