禅师合同将到期无意退休 杰克逊：还可以做点什么
　　31岁的科比已经嗅到了个人第四个总冠军的味道，“禅师”杰克逊也即将超越“红衣主教”奥尔巴克，加索尔则将继吉诺比利之后实现世界冠军和NBA总冠军的大满贯。
　　这一切看来是那么美好。可下个赛季呢，即便湖人这个赛季拿到了总冠军，下个赛季的湖人还会是这支湖人吗？
　　菲尔·杰克逊的两年共计2400万美元的合同将在今夏到期。他本人已多次表示，是否继续执教要视自己的健康情况来决定。对于湖人来说，这不是个乐观的论调。杰克逊如果离开，在很大程度上，会对科比的去留形成影响，因为科比在今年夏天可以执行球员选项，跳出合同另选他队。
　　科比在职业生涯的2000-2004年，以及2007年至今的两段巅峰期，也都是杰克逊的执教时期。尽管科比和杰克逊有过矛盾，但美国媒体认为，联盟中再没有人能像杰克逊一样擅于调教超级球星和超级球队了。对此，连科比也无法否认。他说：“很难想象我会给另外一个人打球，我是跟着他(杰克逊)长大的。”
　　但杰克逊已经65岁了，他的两个臀部都是人造的，如今站起来走路都很困难。“大嘴”巴克利不久前说，杰克逊的身体状态适合回家养老，而不是在每个赛季跟着湖人打上百场比赛。
　　如果今天湖人再胜一场，杰克逊的双手就可以戴满戒指，一举超越“红衣主教”。很多人都认为，杰克逊将就此毫无遗憾地选择急流勇退，就像1998年投中最后一击的乔丹。
　　但杰克逊似乎恋上了这片球场，“我想当时所有人都希望迈克尔就此退役了吧，因为他的生涯足够完美了，但我不是球员(对体能要求相对不高)，在圆满的情况下，我也许还可以做些什么。”

