姚明用IPad为女儿演奏 弹琴功夫全靠朗朗指点迷津
　　在咱家，我是“靠边站老爸”
　　前一天，身在北京为“姚明纳什慈善赛”宣传的姚明与名嘴黄健翔大侃育儿经。姚明向同样有女儿的黄健翔“抱怨”说，“女儿现在两个月大，我当然也会抱。可家里四个老人都在，再加上我太太，我基本属于靠边站的角色。”那只是姚明的玩笑话，他怎会乐得清闲？为了迎接女儿的降生，初为人父的姚明做了太多准备。昨晚，当他用那只巨大的右手，在IPad上为大洋彼岸的女儿弹奏一曲《祝你生日快乐》，现场响起的掌声比他完成任何一次漂亮的钩手都要热烈。
　　如果在家里属于“靠边站”，姚明则把更多的大爱献给了需要帮助的孩子们。在带领孩子们参观完沙特馆后，姚明就一头扎进了休息室，研究起他随身携带的IPad。人们只以为姚明是拿IPad游戏做消遣。
　　而另一边，郎朗带领的另一支小分队参观了澳大利亚馆。在接受媒体采访时，郎朗卖了个关子，说：“今天有个小朋友过生日，问我能不能给他弹一首生日歌。我说没问题啊。”
　　然而到了晚上的盛典现场，郎朗主动爆料姚明最近有了个新爱好。姚明羞涩地说：“呃，是的，郎朗当时跟我说，你应该学会个本领，将来哄女儿睡觉。于是，我学了段电子钢琴。”话音未落，现场一片惊叹。“我只练习了一下，还不太熟练。”就在人们以为姚明将坐上舞台的钢琴前秀一番成果，姚明却拿出了随身携带的IPad，一屁股坐在了台阶上。大家这才恍然大悟。原来，姚明登台前一直苦练指上功夫呢。
　　《祝你生日快乐》人人会唱，可熟悉的旋律从姚明的一双大手，准确说是一只大手下流淌出来，突然变得格外动听。现场几千名观众给予的掌声，让姚明非常满足。“宝宝出生那天，我弹了一整天呢！”姚明幸福地夸耀说。而近距离的主持人陈辰更是不失时机地爆料说：“姚明的IPad桌面，可是他们一家三口的照片。”
　　为了鼓励好友姚明，一身西装的郎朗还现场表演了胯下运球等篮球技巧，算是投桃报李。一旁的主持人说：“弹钢琴的一般都不敢玩篮球，这手指多宝贵啊！”姚明开怀大笑：“没错，这下我们都有了灵活的手指，是我们的共同优势。”

