效率之王不是首发胜似首发 湖人1400万签他值不值
　　新浪体育讯　99比86击败魔术，湖人在奥兰多成就梦想。这个冠军，除科比和费舍尔外，其他湖人球员都是第一次拿。其中就包括奥多姆。最后一战，奥多姆出场31分钟，12投5中拿到全队第二高的17分，场上效果更是达到“+16”，和费舍尔并列全队第一。>>>您如何评价湖人夺得总冠军？
　　本场比赛，首节还剩4分钟，奥多姆才换下拜纳姆。这一次，奥多姆上场后没有扮演“微波炉”的角色，8分钟后，他才第一次开壶，但就送上了一次“打三分”。此后，奥多姆又接法玛尔传球命中三分。半场结束，奥多姆5投3中拿到8分，但场上效率却已是全场最高的“+14”。
　　第三节才刚过去三分多钟时间，拜纳姆又吃到两次犯规，奥多姆随即又领命出场，他的作用在该节也得到淋漓尽致的体。还剩7分45秒，魔术由阿尔斯通投中三分，53比58，湖人的领先优势仅剩下5分。但在紧接着的30秒时间内，奥多姆连续两次在左侧底角投中两个三分，湖人瞬间稳住局势，比分也变成了64比53，分差回到又回到11分。最后一节，奥多姆只是通过罚球再添三分，但此时，他其实已无需再多做些什么，他已经完成了自己的任务。
　　五场总决赛下来，奥多姆场均得到13.4分和7.8个篮板， 虽然数据不及首轮打爵士的表现，但他很好地完成了杰克逊交给自己的任务——联合加索尔，很大程度上限制了霍华德的发挥。与此同时，刘易斯在最后两场表现乏善可陈，和奥多姆的努力也密不可分。
　　对奥多姆而言，这个冠军意义重大，因为在过去十年的时间内，奥多姆都没有尝到过冠军的滋味。上一次拿到冠军，还得追溯到1999年3月6日，当时的奥多姆还在罗德岛大学效力。大西洋10强赛决赛，罗德岛大学遇到了塔普大学，正是凭借奥多姆的关键三分，他们笑到了最后。那场比赛，奥多姆印象深刻，比赛前他还患有流感，应该说是带伤上阵，拿到冠军后，奥多姆已经梗咽，没有多说什么话，只是激动地表示：“这是一个梦想。”关于他的那次投篮，奥多姆也只是笑笑：“运气而已。”
　　但奥多姆或许怎么也没想到，这一次夺冠竟是他人生旅途上最后一次品尝如此激动的瞬间。1999年夏天，奥多姆进入NBA。自那以后，他就一直和冠军无缘。2004年，他随美国男篮出征雅典，最后只收获了一块铜牌；2008年，他随湖人打入总决赛，但却输给了凯尔特人。这两次，奥多姆都曾接近梦想，但都是功亏一篑。
　　所以，奥多姆比任何人都想拿到这个冠军。美国媒体此前有报道，总决赛第三和第四场，奥多姆都发挥不太稳定，这和他睡眠质量不好有关，由于过度想拿这个冠军，一到晚上，奥多姆总是辗转反侧，彻夜难眠。3比1之后，奥多姆的这种情绪更是达到了顶点。
　　总决赛第五场开始前，记者们在场边围了奥多姆足足30分钟的时间，围绕的话题自然离不开夺冠。“(如果夺冠)实在想不出有什么形容词可以去描述它，”奥多姆说，“我估计会迷失自我。你要知道，这可是一段很漫长的旅途。”言至此，有记者发现，奥多姆的眼眶已经湿润了，他只是在尽力掩藏自己的情感。说到最后，奥多姆更是在竭力压制自己的兴奋劲头：“喔，我一定不能让自己多想这些。”
　　奥多姆说，这个冠军不仅是对自己的纪念，更是对家人的纪念。奥多姆一路走来，生活上布满荆棘，他的父亲是个“瘾君子”，而在他很小的时候，他的母亲就离开了人世。后来，奥多姆刚出生的孩子又不幸夭折，更不幸的是，连抚养他长大的祖母也撒手人寰。奥多姆把他们的名字都刻在了自己的战靴上，为的就是希望他们的在天之灵能保佑自己如常所愿。如今，奥多姆果然将冠军作为礼物，送给了自己挚爱的亲人们。
　　“这是篮球比赛，而不是“出手更多”或者“得更多分”的比赛，”回顾本赛季的历程，奥多姆颇有感悟，“我今年都始终保持着耐心。在这支球队，你可以只拿8分、6个篮板、2次助攻，也一样可以奉献一场好比赛。”
　　今年夏天，奥多姆的合同就将到期。关于他和阿里扎到底谁走谁留的议论，也早在总决赛进行时就已被议论纷纷。洛杉矶方面有消息称，在总决赛第5战开始前，奥多姆特意走进杰克逊的办公室，和恩师进行了长达一小时的谈判。出来后，奥多姆说了一句话：“一切都很酷……”从季后赛的表现看，虽然奥多姆如今的位置只是第六人，但却依然是杰克逊“三角战术”最关键的棋子。也许湖人的老板也知道，留下奥多姆对湖人到底意味着什么。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(协和漫步)

