湖人季后赛最大麻烦火箭制造 休斯顿成就科比冠军
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，在今天早上进行的NBA总决赛第五场比赛中。湖人在第二节比赛中依靠一个16比0的小高潮一举奠定了自己的胜利，并最终以99比86击败了魔术，以4比1的总比分夺得了总冠军。>>>您如何评价湖人夺得总冠军？
　　这个总冠军对于湖人的意义相当重要。尤其对科比来说，在过去他的三次夺冠中，大多数人都认为科比是抱上了奥尼尔的大腿，才获得三枚总冠军戒指的。在奥尼尔离开了湖人之后，科比也一直憋着劲的想要证明自己。上赛季在总决赛中输给了凯尔特人，让科比非常的憋屈，这次，小飞侠终于给自己赢得了一个扬眉吐气的机会，他用自己的表现告诉所有的质疑者，当科比-布莱恩特是场上唯一领袖的时候，湖人一样有实力，也有能力夺得总冠军。
　　看看湖人这个赛季季后赛的历程，首轮4比1击败爵士，第二轮4比3击败了火箭，西部决赛4比2击败掘金，总决赛4比1击败了魔术。虽然说从比分上来看，并不是那么的困难，但是事实上，湖人在夺冠之路上遭遇的崎岖，却并不像表面上展现出来的这么轻松。爵士在斯隆主教练的带领下，延续了自己一贯以来的顽强风格，即使湖人在整体上全面压倒爵士，也是颇费了一番手脚才能够最终胜出；而掘金不讲道理的乱打，和几个进攻疯子的神来之笔，一度打得湖人相当郁闷，好在湖人在经验上压倒了对手，才能够获胜。
　　而如果要说在这个系列赛中给湖人造成最大麻烦的球队，那就非火箭莫属了。说实话，如果没有经过和火箭的苦战，湖人能不能最终坚持到总冠军，都是一个未知数。 而我们说火箭是给湖人造成最大麻烦的球队，主要有下面几点原因。
　　首先，是最直观的，那就是双方的比分。
　　这个就不用多解释了吧，湖人在这次的季后赛中总共只打了一个4比3的比分，那就是和火箭比赛的时候。双方的第一场较量，火箭就给了湖人一个下马威，虽然说之后湖人连胜两场，而且姚明也因伤彻底告别了季后赛，但是没想到火箭的其他球员却众志成城，不仅仅在第四场较量中扳平了比分，而且在双方的第六场比赛中再次获胜，将双方的较量拖入到了残酷的第七场生死战。
　　其次，是表现在对湖人球员意志的淬炼上。
　　还记得湖人和火箭进行西部第二轮比赛的时候是个什么状态吧，那个时候的湖人身上有一个最大的毛病，就是自满，就是轻敌。结果，和火箭的第一场比赛被打了一个开门黑，当头一棒惊醒了湖人，也让他们连续赢得了接下去的两场。但是当姚明因伤缺阵之后，湖人的轻敌之心又出来了，第四场87比99惨败给火箭，让洛杉矶上下对湖人骂声一片。结果湖人一紧张，第五场比赛以40分的优势狂胜。但是好了伤疤忘了疼，湖人的一个松劲，让火箭将总比分扳成了3比3，最终不得不通过生死第七场才分出最终的胜负。
　　这种大起大落，这种早早第七场生死战的经验，让湖人球员终于明白，不管在什么比赛中，湖人要做的只有竭尽全力。如果说湖人一路都能够以4比0横扫，比分确实挺好看，球员们也得到了充分的休息，但是，恐怕真的要面对火箭，魔术，甚至掘金的时候，湖人还是会轻敌，而在这种季后赛的较量中，一场比赛的轻敌，极有可能最后导致满盘皆输。
　　最后，则是对湖人阵容，球员的考验
　　在湖人和火箭的前三场比赛中，火箭拥有姚明这样的超级中锋，也让湖人好好的锻炼了一次在比赛中如何对抗超级中锋。从某种意义上来说，湖人在总决赛中对德怀特-霍华德有着不错的控制，在很大程度上都需要感谢火箭，让他们在西部第二轮就已经有了一个差不多的体验。而从湖人和火箭的第四场比赛开始，火箭直接采用的就是乱枪打鸟的战术，直接利用自己的外线火力和突破，冲击湖人的防线。在经历了这种一个系列赛中进攻方式的大幅度改变之后，湖人基本上已经适应了在未来可能遇到的所有战术。
　　在西部联盟乃至整个NBA中，湖人的实力和球员配置本来就是数一数二的。在常规赛中，湖人最大的问题是容易轻敌，是对对手变阵的反应不够迅速。但是，火箭和湖人的季后赛第二轮比赛，火箭却阴差阳错的让湖人意识到了自己在这些方面上的不足。因此，虽然火箭逼得湖人打出了这次季后赛最艰苦的一个系列赛，也成为了湖人在这个系列赛中最难缠的对手，但是，湖人从中间获得的好处，也是用什么都无法衡量的。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

