波什青睐赴热火联手韦德 龙王驾到恐将牺牲08榜眼
　　新浪体育讯　北京时间6月15日 猛龙队的克里斯-波什是2010年自由球员大军中的焦点人物之一，他的去向目前并不明朗，但基本没有可能留在多伦多。据《迈阿密先驱报》，波什很有兴趣到热火队效力，与德维恩-韦德成为队友。而且这个时间也许不用等到2010年，今夏就可能实现。
　　波什本人目前不肯对未来去向发表评论，一方面因为他距离成为自由球员还有13个月时间，而且这样做对猛龙队极为不尊重。不过波什在私下经常和朋友们交流想法，据他的一位朋友透露，前往迈阿密对波什非常有吸引力。
　　当波什决定成为自由球员时，他更多考虑的是2010年跳出最后一年合同，然后选择新东家。不过猛龙队总裁布莱恩-科朗杰洛不太甘心坐等着波什明年离开，他也在运作一些交易试图挽回损失，比如与热火队打包交易2008年榜眼秀迈克尔-比斯利。
　　然而热火队并不急于今夏就网罗波什，因球队还处在重建过程中，下赛季很难打出很好的战绩。如果用比斯利打包交易波什，那么再想找一个同样能力的年轻球员就不那么简单了。热火队到2010年夏天将有多位球员合同到期，总薪金额将显著下降，这足以使热火队续约韦德并签约波什，但也没有更多富余资金签其他人。而比斯利届时还将处于新秀合同，所以薪金相当低廉。等到2010年再招揽波什是热火队更好的选择，不过他们必须面对一个风险，那就是猛龙提前下手将波什交易到其他球队。
　　而且明年自由球员中的大牌如勒布朗-詹姆斯、韦德、波什等人如果留在原球队，涨薪幅度将更大，所以波什很可能要求用先签后换的方式离开，很难想象猛龙队不会向热火索要比斯利。同时，乌多尼斯-哈斯勒姆也将成为交易筹码。
　　热火球迷最关心的还是自己的头号球星韦德。最近一位韦德的朋友表示，“闪电侠”希望长期留在热火队，但他是否急切盼望着球队能够组建出一套争冠阵容？韦德在赛季结束后曾说：“我是一个与热火有合同的球员。我们需要耐心，我知道所有人都希望我们快速走上轨道，现在我们正走在正确的道路上，这也是我为什么愿意留在这里的原因。”
　　当被问及是否会转投纽约尼克斯队时，韦德否定了这个可能，因为他认为那里的天气没有南佛罗里达这么好。
　　(Zorro)

