湖人获胜秘诀：科比无所不能 但只靠科比万万不能
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，NBA2008-2009赛季今天终于落下了帷幕。在总决赛的第五场比赛中，湖人依靠着第二节比赛中一个16比0的小高潮，奠定了胜利。最终湖人以99比86击败了魔术，以4比1的总比分夺得了总冠军。>>>您如何评价湖人夺得总冠军？
　　科比-布莱恩特今天拿到了30分6个篮板5次助攻，保罗-加索尔拿到了14分14个篮板4次盖帽，湖人一共五名球员得分达到了两位数。而魔术方面拉沙德-刘易斯19投6中，特克格鲁仅仅拿到了12分，德怀特-霍华德在第三节比赛还没结束的时候就领到了第五次犯规，全场比赛拿到了11分10个篮板。如此失常的表现，魔术哪里有不输球的道理。
　　其实今天在开局上魔术打得不错，一度依靠出色的篮板球控制和反击，在比赛中取得了领先。但是到了第二节比赛中，一切却发现了逆转，湖人打出了一个16比0的小高潮，并以此奠定了两位数的领先优势，最终获得了胜利。而仔细的分析一下湖人这个致胜的攻击波，却不难发现一个道理，科比确实是无所不能，但是仅仅依靠科比是万万不能的。
　　在第一节比赛中，科比主要担任起了进攻的任务，结果科比第一节拿到了11分，但是湖人却依然无法在比赛中取得领先。到了第一节比赛结束的时候，湖人反而落后魔术两分。在场上受到的挫折和一个赛季领袖的经验也让科比明白了自己应该怎么打球，到了第二节比赛，科比开始逐渐的转型到场上指挥官的模式。而及下去发生的一切证明，当科比将个人进攻和球队组织结合以来的时候，我们才能看到最恐怖的那个湖人24号。
　　在第二节比赛还剩下4分多钟的时候，科比连续在比赛中突破魔术的防守，而之后，他并没有选择冲到篮下去挑战霍华德的权威，而是直接在中距离就看清楚了队友的位置，将皮球分给了外线无人防守的阿里扎。阿里扎没有辜负科比的期望，两次都在三分球外将皮球投进，一下子就拿到了6分。之前我们就曾经说过，如果湖人想要在比赛中获胜，那么，光靠科比一个人绝对不行，科比之外的球员一定需要发挥。
　　当科比进入这种指挥官的模式的时候，所带来的直接后果就是，当第二节比赛还剩下2分55秒的时候，湖人已经以12分的优势领先。要知道，在第二节中段的时候，魔术还领先湖人4分，结果在3分45秒的时间里，湖人打出了一个16比0的小高潮。纵观全场比赛，我们完全可以说，湖人最终能够获胜，在第二节比赛中打出的这个进攻波，正是湖人一举奠定胜利的关键所在。
　　湖人一定要记住一句话：科比确实无所不能，但是只依靠科比一个人，那是万万不能。
　　[战报链接][网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录][对阵全景]
　　(嘟嘟)

