易建联商业价值仍强悍 篮网强调阿联位置并未动摇
　　新浪体育讯　北京时间6月15日 易建联为篮网队效力的首个赛季不算非常成功，在小指骨折后，阿联的后半赛季一直非常挣扎。不过这并不影响易建联的商业价值以及篮网队对他的信心。据《纽约新闻报》，篮网队仍然看好阿联的未来，以及他的广阔商业前景。
　　篮网队CEO布莱特-约马克上周六开始造访中国，与数家中国企业洽谈合作，而合作的核心内容离不开阿联。早在本赛季开始前，篮网队就获得了四家中国企业的赞助，在远东市场开发上，篮网队初战告捷。约马克本次访问中国的野心更大，在10天旅程中，他将约见33家中国企业的管理人员，希望能扩大合作面。
　　尽管易建联本赛季的场均贡献只有8.6分和5.3个篮板，但约马克有信心再拉来4至5家中国企业的赞助，约马克甚至还想为篮网队在布鲁克林的新球馆找到第10个合伙人。
　　“(中国公司)非常欢迎我们，”约马克说。“显然易建联在过去的赛季没有表现出他应有的实力，但抛出这些因素，他在中国的影响力仍在持续增长。”
　　易建联不是中国体育界最受欢迎的运动员，但他肯定是姚明之后曝光率最高的一位。约马克在此透露了一条信息，2008年12月22日篮网主场迎战火箭队的比赛，由于有“姚明vs易建联”的中国德比作为噱头，吸引到的观众人数高达1.06亿人。而美国体育界引以为豪的NFL橄榄球“超级碗”不过才吸引到9400万观众。有了曝光率如此高的阿联，篮网在远东的商业开发计划肯定能更顺利地实现。
　　有些球迷会担心，如果易建联下赛季的表现仍然不佳，那么篮网队会怎么处理成绩和商业之间的关系？约马克对此并不十分担心，他提醒球迷注意阿联在一月份前期、也就是受伤前的表现。当时易建联在连续六场比赛中场均攻下15.2分，手感正值火热，而且场上的自信心也得到很大提高。约马克认为当时那个易建联一定能回来，同时篮网队总经理奇奇-范德维奇也相信阿联肯定能够快速走出伤病阴影，找回自己的状态。
　　“易在受伤之前的一系列比赛中表现的非常优秀，我相信大家不会忘了那段时间，”约马克说。“我认为人们已经认识到他还有巨大的潜力，而且我们对他的兴趣没有改变。”
　　易建联现在正在拉斯维加斯进行加强训练，并且将在八月份代表中国男篮出战亚锦赛。下个赛季，阿联在篮网队仍有机会证明自己是一位优秀的球员。
　　(Zorro)

