姚老大的幸福生活：不想女儿长太高 回男篮看自己
　　刚刚当上奶爸的姚明让人感觉很幸福，不时拿出女儿的照片与朋友分享，面对媒体甚至会开玩笑说自己能闭着眼睛换尿布。
　　3年前，姚明和好友纳什举办了一次义赛，筹集善款1700多万，那次，姚明是赛事的参与者。3年后，姚明和他的姚基金再次行动，遗憾的是，因为脚伤，姚明不能上场打球，只能和一群来自四川灾区的孩子一起坐在场边看比赛。不过，此时的姚明很快乐，“公益要得到社会的广泛支持和响应才真正有价值。名人做慈善不仅仅是要投入物资，更需要利用自身的价值和影响力，为整个社会起到带头表率的作用。我非常享受慈善所带给我的快乐。”姚明说，慈善已经进入了他的生活，“我一定会分一部分时间，一部分精力在其中的。”
　　育女之乐
　　希望女儿长得不要太高
　　我和叶莉还没有生二胎的想法，这件事情也必须照顾太太的感受。现在先把这个照顾好，就这一个已经让我们手忙脚乱了。
　　“身高、体重并不是像想象的那么大，我也希望女孩子不要长得太高了。高挑一点可以，但是太高就算了。”说起自己刚刚9周的女儿，姚明总是一脸幸福，不过，在被媒体连续追问姚千金的名字时，姚明还是感觉到一丝不悦，在他看来，那是自己的私事，他更是希望媒体对于自己女儿的关注，“应该适可而止。”
　　“怎么说呢，每个人都有每个人的想法，每个人都有他们对‘适可而止’这个词度的把握，媒体的责任是帮助问一些问题，有些媒体会提出这样的问题，恐怕这些问题也是代表了一部分球迷的问题，从我这儿可以有选择的回答一些不回答一些，有些问题确实不便回答。”姚明并不想把所有的事情都大白于天下，已经在美国生活了多年的他更加希望国人给以他更多的私人空间，但在谈起生产后的叶莉时，姚明坦言，“妻子恢复的很快。”在谈到照顾女儿时，姚明自诩能闭着眼睛给女儿换尿布。
　　每次接受采访，女儿都是姚明绕不过去的话题，甚至在慈善晚宴的当晚，前任中国女排主教练郎平甚至与姚明打好招呼，让姚千金今后跟着自己打排球，“只要她喜欢的话我肯定支持。”姚明说，现在孩子还是太小，看不出是否有运动天赋，“我感觉运动是需要的，运动可以提升一个人的精神的东西。”姚明称，“现在我和叶莉还没有生二胎的想法，而且这件事情也必须要照顾太太的感受，(再生孩子)我想过几年，大家会看到结果的，但是现在先把这个照顾好，就这一个已经让我们手忙脚乱了。”姚明笑着说。
　　慈善之乐
　　经验不足行善也需学习
　　我希望大家都能够从中有所收获。就算不是最直接帮助我们的慈善基金，也一定对社会上其他群体有所帮助。
　　此前身陷“诈捐门”的章子怡来了，在“杜拉拉”升职记扮演主角的黄立行来了，中国女排前主教练郎平也来捧场，而同为一个签约公司的丁俊晖自然也没有不来的道理，一场近3个小时的慈善拍卖，共拍得善款近千万元人民币。
　　33万可以获得与姚明共进晚餐的机会，艺术家韩美林的《奔马图》拍出110万。不过，最令姚明没有想到的是，科比等五大NBA球星的战靴却流拍了，从起拍的50万，再降到40万起拍，均是无人问津，“在中国也好，还是在美国也好，有很多收集鞋子的孩子，他们把这当成是战利品。我们的策略上可能还是需要加强一些，也是因为策略的问题造成了慈善夜上出现了非常尴尬的一个环节，孩子不可能拿出这么多钱去买这些鞋子。”姚明认为，自己的慈善事业也是刚刚上路，还有许多需要学习的地方，他同时也打趣说，也许是因为自己的鞋子贬值了。
　　的确，慈善赛当晚，前往场馆看球的球迷也发出不少抱怨，一些志愿者不停地在观众席上晃动，要求观众捐助一份爱心，但底线是最少捐款10元人民币，“我们买票来看球本身就是对于慈善事业的一种支持，而那些志愿者的行为让我感觉到一种被强迫的感觉。如果你不拿出钱来，他们不肯离开，始终在你身前举着那个透明的捐款箱。”一个球迷说。
　　“并不是说我一个人想在这里收获，我希望大家都能够从中有所收获。就算不是最直接帮助我们的慈善基金，也一定对社会上其他群体有所帮助。”姚明说，慈善比赛是一种比赛元素和慈善元素结合到一起的东西，“篮球这个项目在中国受到的关注越来越多，通过这样一个方式满足大家对篮球喜爱的同时可以让大家更多关注社会上存在很多需要帮助的人。”姚明坦言，自己能够通过做慈善事业来得到快乐，他甚至希望自己的女儿今后也能参与其中。
　　职业之乐
　　回不回国家队自己说了算
　　能否参加明年举行的亚锦赛，到时需要看我的伤病情况，至少要在这一个赛季没有发生任何伤病。
　　刚刚踏入NBA，姚明经常在俱乐部和国家队两线奔波，缺席季前赛是常有的事情。不过，在2008年奥运会结束之后，姚明便私下表示，今后将退出国家队。而在日前，他也表示自己出战2012年奥运会的可能性非常小，他只是对于明年举行的亚锦赛还留了一个口子，“到时需要看我的伤病情况，至少要在这一个赛季没有发生任何伤病。”中国篮协现在也在看着姚老大的脸色行事，他们也是希望能够抓住姚明这最后一根稻草，来完成进军奥运会的任务。
　　没有了国家队这个“包袱”，可以让姚明把更多的时间留给NBA，留给付出高额薪金的火箭队，但由于长时间未打比赛，姚明坦言等到自己10月份回归后，也不敢保证自己是否还能回到之前的竞技状态，不过，对于火箭队的未来，他依然看好，他认为本赛季球队的名次不会差于自己受伤之前的那个赛季，“火箭给我提供非常好的环境。最近火箭也让斯科拉和洛瑞重新回到了球队，这对火箭的发展有很大帮助。包括米勒的加入，对我们也有很大帮助，他和阿德尔曼的打法和思路是非常相近的，这样省去我们的磨合。”姚明称，火箭今年的配置虽然不错，但要想获得总冠军戒指，他认为还有很大的距离，“到底是一步还是五十步还是一百步，都是一样的，没有拿到，还有距离。”
　　姚明把今年夏天用“非常惊喜”来形容，热火三巨头的聚首让他们成为联盟中总冠军的热门，“经过过去几周的运作以后，没有人会忽视这样的力量。在今后一段时间里，恐怕将近七年或者八年的时间里都会在整个联盟里造成很大的影响。但对于我来讲，他们的组合确实让我高兴不起来，很难想象这三个人在一起打球是怎样的实力。好吧，我们首先应该跨过湖人这一关再说，在西部球队先跨过湖人这一球队再说。”
　　采写/本报记者 田欣欣

