禅师：超越红衣主教是我的荣幸 科比终学会当领袖
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，湖人在总决赛系列赛第五场战胜魔术取得了胜利，从而以4-1的总比分取得了系列赛的胜利，拿到了2008-2009赛季的总冠军。
　　赛后，禅师菲尔杰克逊参加新闻发布会的时候袒露了自己的心声。他说：“这是球队的第15个总冠军，对于一支球队来说，没有什么比总冠军更有意义，这是对一支球队最大的奖励。这是球员们值得铭记的一个过程。在这个过程中，球员、教练们一起成长，我看着这些孩子逐渐成熟，慢慢开始给予球队支持。这对球队来说非常重要。”
　　对于自己超越了红衣主教奥尔巴赫的成就，禅师显得非常谦虚，他说：“红衣主教是一个传奇，能够取得超越他的成绩是我的荣幸。在这个过程中，我要感谢这么多年来支持我的人，包括我大学时代的教练，他们都对我的执教经历产生了重要的影响。”
　　“我曾经一度离开湖人，后来又重新执教，我一直努力一步步地把球队建立起来。科比也一步步学会了怎样成为一名领袖。在他22岁的时候，他并不知道如何让别人追随他的步伐，但是他凭借自己的天赋，让现在的自己从一个得分手变成了一个Giver(奉献者)，他一直在努力学习怎样成为一名领袖。现在，他成功了。”
　　(大猩猩)

