魔兽篮板封盖写入史册 比肩邓肯奥胖无愧第一中锋
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，2008-09赛季总决赛落下帷幕，魔术1-4被湖人击败与奥布莱恩金杯擦肩而过，不过德怀特-霍华德今年季后赛的表现，证明了他在未来的数年内，都会是NBA最具统治力的大个子、毋庸置疑的第一中锋。
　　霍华德今年季后赛一共抢到353个篮板，在NBA历史上可以排到第11位。排在魔兽前面的只有两名现役球员，2003年的蒂姆-邓肯(单季369个篮板)和沙奎尔-奥尼尔(单季355个篮板)。其他8个位置被两名上古神兽威尔特-张伯伦和比尔-拉塞尔包揽，在他们打球的时代，没有人可以撼动张伯伦和拉塞尔的篮板优势，这也是魔兽数据更为可贵之处，毕竟现代篮球的强度和对抗与上古时期是不可同日而语的。
　　魔兽在防守篮板上的统治力更是让人赞叹，今年季后赛他一共抢到254个防守篮板，91年之后的NBA历史，只有2003年的邓肯(单季273个防守篮板)曾经比霍华德更具防守篮板统治力。霍华德这个赛季季后赛99个进攻篮板，也追平了98年的丹尼斯-罗德曼，并列联盟第七(91年之后)。进攻篮板最强悍的表演属于1981年的摩西-马龙(125个)、第二和第三则分别是2000年的沙奎尔-奥尼尔(119)和1994年的查尔斯-巴克利(116)。
　　另外，今年魔兽季后赛一共送出60记“火锅”，同样位居历史总排行榜第11位。因为封盖是1986-87赛季才正式纳入NBA技术统计，所以前十榜单中没有张伯伦和拉塞尔等上古中锋的名字，排名第一的是94年的哈基姆-奥拉朱旺(单季92次封盖)、之后是03年的蒂姆-邓肯(单季79次封盖)，第三则是大猩猩帕特里克-尤因。(94年季后赛送出76次封盖)。
　　“我们打出了一个伟大的赛季，”霍华德赛后说，“每人能想到我们能走这么远。我们都记住了湖人是怎么在我们的场地庆祝的，这将成为我们继续前进的动力。这也正是我比赛结束后不愿意起身立刻返回更衣室的原因，我要坐在那儿看着他们庆祝，我要记住这痛心的时刻。失败乃成功之母，明年，我们会更强大！”
　　注：文中涉及数据排行除总篮板都是1991年起
　　(Stanley)

