西班牙天才并非灰熊答案 自由人首选当是阿泰斯特
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，《篮筐世界》专栏作家比尔-英格拉姆撰文对于灰熊新赛季重建急需要的筹码进行了一番分析。他认为，灰熊目前最需要的是通过选秀权交易寻求一名合适的替补后卫，同时他还表示火箭队的罗恩-阿泰斯特是灰熊最需要的老将人选。
　　2008-2009赛季初的灰熊看上去有点像踌躇中的待嫁新娘，他们拥有两个中意的先发后卫——迈克-康利和凯尔-洛瑞，尽管当时很多人已经愿意出价运走其中一个，但是灰熊一直没有割舍。然而，任何球队都不可能在同一位置上拥有两名领袖的情况下取得成功，灰熊也毫不例外。
　　本赛季的前半段时间，洛瑞曾经21次首发，场均拿下9分4次助攻，而在那些比赛中，作为替补出场的康利拿下了7.9分2次助攻，命中率仅仅为39%。相反的，在康利自己首发出场的比赛中，他场均拿下12分和5.1次助攻。不过，灰熊的前主帅迈克-弗拉特罗显然非常失败，他居然从这两员大将身上都没有找到信心，这也导致了他最终被解雇，而灰熊也从那时候起已经基本被排除在了季后赛的名单之外了。
　　新任主帅莱昂内尔-霍林斯上任后的第一件事情就是任命康利为全队的首发后卫，同时，将洛瑞交易走。值得庆幸的是，灰熊的这一举措还算收效不错，康利在担任首发后也显示出了自己的领袖才华，首发出场后的数据为场均14.6分和5.7次助攻，三分球命中率超过了40%。对于即将到来的新赛季而言，确定后卫的最佳人选无疑是灰熊最值得欣慰的事情，但是这并不意味着灰熊就可以高枕无忧。
　　现在灰熊最需要的是一名优秀的替补后卫，马科-贾里奇在本赛季也曾有过闪光，不过他并不是这一位置的最佳人选，不过，这并不需要担心，因为他们现在拥有获得一名合适的替补后卫的最佳途径——选秀榜眼签。
　　灰熊主帅已经确定会继续围绕康利重建，这也就意味着他要选择里基-卢比奥的说法是没有事实根据的，他们倒是很有可能和火箭、凯尔特人甚至是纽约人交易选秀权，将卢比奥拱手让人，从而换来一名适合自己的球员和一个较低的选秀权。不过，这依然意味着他们也有可能会选择泰-劳森这样的板凳奇才，劳森可能暂时还不具备担纲首发的能力，但是毫无疑问，在板凳上他依然能成就一番事业。
　　灰熊队同时还拥有一个首轮27号签的选秀权，他们肯定选不到什么天赋异禀的球员了，只能利用这个顺位再去考虑一名球员。要知道，除了控卫位置外，灰熊最需要补强的还有位锋卫摇摆人。当然，如果能用27号签选中马库斯-索顿、欧米-卡斯比、尼克-卡拉西斯等人，也已经相当幸运了。
　　新赛季，灰熊是鲜有的薪金空间非常丰厚的球队，但是这并不意味着他们可以挥霍，他们还有一项很重要的任务，就是从7月开始，签下自己中意的自由人。有人建议灰熊用2号签，去选择哈希姆-塔比特，以增强内线深度。但是塔比特并不是灰熊所需要的那种能够主导比赛的人。他们有一个更好的目标，那就是魔术中锋自由人马辛-戈塔特。由于薪金空间充足，灰熊足以能够轻松的在出价上战胜魔术或者其他的潜在竞争对手。
　　灰熊阵中现在的球员们的确也足够优秀，但是在关键时刻，他们在场上仍然缺乏老将们的沉着冷静，因此他们还需要不遗余力的寻求经验丰富的老将，在这一点上，罗恩-阿泰斯特无疑会是他们最不错的选择，本赛季，阿泰帮助火箭实现了历史性的突破，但是要想得到阿泰可并不是件容易的事情，他们虽然手里握有重金，但是阿泰却更有可能自愿降薪呆在火箭，实现帮助火箭夺冠的雄心。
　　(sabrina)

