霍华德接过大梦鲨鱼火炬 这一刻仅是未来辉煌铺垫 
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，魔术主场86-99负于湖人，紫金军团系列赛4-1获得总决赛冠军，客场拿到总冠军，德怀特-霍华德11分10板3次盖帽。魔兽进入NBA5个赛季便将球队带入总决赛，人们相信他将沿着前辈“大梦”哈基姆-奥拉朱旺和沙奎尔-奥尼尔的脚步，再创中锋传奇。
　　魔术主帅斯坦-范甘迪认为霍华德没有得到媒体公正的待遇，人们都在批评“魔兽”进攻端的软肋，尤其是总决赛第四战第四节霍华德错过了罚球后，外界的指责就不绝于耳。虽然人们认为是霍华德没有把握住赢球的机会，导致输掉了一场至关重要的比赛乃至输掉了总决赛，但范甘迪却指出恰恰是那场饱受批评的比赛，霍华德贡献了21个篮板和9次盖帽。范甘迪认为是霍华德将魔术带入了总决赛，虽然他的第一次并没能幸运的拿到总冠军戒指，但他还会将魔术再次带入总决赛。
　　“他还有需要继续努力的地方吗？”大范甘迪说。“是的，他需要。他才23岁呐，老天。我们能不能尽量看看他的积极面？不是每个人都能在一场总决赛中贡献9次盖帽和21个篮板。我们能不能正面的看待他？我们能不能给他一些公正的评判，一些尊重？他对于魔术的价值是不可替代的！”
　　“对我来说，詹姆斯再度输给了我们，他输掉了第六场比赛，他打得并不好。”范甘迪说。“詹姆斯是伟大的，伟大的球员，但是却没人写文章批评他，尤其是他在打得不好输掉比赛的时候。而大部分媒体都在为詹姆斯叫屈：‘他需要帮助，他需要更多的帮手。’”
　　“霍华德错过了2个罚球，而人们却在说他进攻端不够强，我不知道为啥人们都只盯着一个技术统计看，而不去看看其他的技术统计。我认为霍华德不该受此待遇，他是我们季后赛一路走来的关键，他不该受此批评。”
　　范甘迪相信霍华德会沿袭前辈奥拉朱旺和奥尼尔的道路，再度进军总冠军，这难道不是球迷们的梦想吗？也许总有一天，霍华德将重演中锋时代的传奇，这一刻的输球只是未来辉煌的一次铺垫。
　　(阿姆罗)

