魔术09神奇之旅：逆天力阻詹姆斯 总决赛造化弄人
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，湖人在客场以99-86击败魔术，从而以4-1的总比分夺得2008-09赛季的NBA总冠军。魔术面对强大的湖人打出了气势，打出了风格，但终因天意弄人，依然与奥布莱恩杯擦肩而过。下面我们来回顾一下魔术本赛季季后赛的征程。
　　第一轮 魔术 4-2 76人
　　第一场季后赛似乎证明了这一点。76人是魔术第一轮的对手，整个赛季他们似乎都没有打出人们的预期水准，引进的重量级内线布兰德只打了29场，球队排名一度在东部10名开外。但赛季中后段，76人又找回上赛季的水准，他们的整体快速进攻让所有对手头痛。
　　4月20日魔术坐镇主场迎战76人。第三节魔术曾领先18分，但最后一节76人奇兵马绍尔发威，连续投进三分球，比赛还有35秒时将比分扳成98平。最后2秒钟，小AI依戈达拉投篮命中，魔术在主场被对手绝杀。
　　这场比赛似乎是魔术季后赛的缩影。斯坦-范甘迪不会知道，绝杀，翻盘这两个关键词，会贯穿魔术的季后赛征途。
　　第三战，魔术移师费城再遭打击。76人小前锋赛迪斯-杨在比赛最后2秒钟，强攻内线，面对霍华德的贴身防守，转身打板得分。魔术再一次被绝杀，两分惜败。不过篮球场上也有运气守恒一说，第四场魔术终于受到幸运女神的眷顾。特科格鲁在比赛结束前1秒钟，三分线外后仰出手，球划过一道致命弧线落入篮筐，84-81！总比分2-2！魔术顽强拿回主场优势，而4场季后赛3次绝杀，这无疑是最惨烈的一轮系列赛。
　　去鬼门关转了一圈后，魔术已无所畏惧，特科格鲁绝杀之后，魔术又连下两城，4-2力克76人。最后一场霍华德遭禁赛，但魔术三军用命，客场大胜近30分，昂首进入东部半决赛。范甘迪赛后在更衣室激情澎湃的说：“我们很强！”是的，这是一支走向巅峰的魔术，他们的下一个对手，是卫冕冠军凯尔特人。
　　东部半决赛 魔术 4-3 凯尔特人
　　没有加内特的凯尔特人，不是真正的凯尔特人。
　　他们刚刚同公牛打出了一轮史上经典的系列赛。雷-阿伦和皮尔斯已疲惫不堪，冠军的心让他们把目标锁定总决赛，但他们忽然发现，这支魔术真的很强。也许，是太强了一点。
　　系列赛第一场在凯尔特人的主场北岸花园进行。魔术展现了惊人的战斗力，半场领先18分，第三节竟然一度取得了28分的优势！这是什么情况？绿衫军什么时候在家门口遭受过如此惨痛的打击？
　　凯尔特人反击了！所有人都疯狂了，皮尔斯眼里喷着火，隆多咆哮着上篮.....。魔术28分的优势几乎化为乌有。在领先优势被挥霍到只剩3分时，魔术终于停止崩溃。他们不是靠自己的力量扭转了局面，而是依靠时间.....。比赛恰到好处地在这个时候结束了。如果再打两分钟，结果会是什么？
　　无法保持领先优势，这几乎已经成为魔术的惯例。一个月后，在最重要的舞台上，这个顽疾也成为他们铩羽而归的最重要原因！ 
　　两场大比分的胜负后，魔术依然总比分2-1领先。第四战，他们在主场与凯尔特人短兵相接，这是一场激烈到无法呼吸的比赛。第四节最后时刻，几乎每一次进攻都会让领先优势易手。还有11秒，魔术领先1分，他们只需要防住最后一次进攻。这个时侯，一个意外的人左右了比赛的胜负。格伦-戴维斯，这个不起眼的大宝贝，在皮尔斯最无助的时刻，挺身而出，接到传球后在左侧45度中距离出手.....。球进了！又一次被绝杀。也许这注定是上天给魔术的考验。
　　第五战，魔术在北岸花园复制了第一场的情形，只不过结局略有不同。他们在第4节依然有着两位数的领先，但5分钟1分不得，足以让魔术输掉天王山之战。2-3！这一场过后，相信魔术能赢得这轮系列赛的人已经不多了。
　　但有时就是这样，你越不看好的球队，越能上演神奇的一幕。  
　　接下来，是属于魔术的光荣时刻。他们咬碎钢牙捍卫了自己的主场。回到波士顿，凯尔特人已成强弩之末，特科格鲁和霍华德主宰了比赛。魔术踏着卫冕冠军的身体，走上了另一个殿堂。这里他们已经有14年没有来过，这就是东部决赛的战场。
　　东部决赛 魔术 4-2 骑士
　　无论怎么看，骑士都应该是进入总决赛的那支球队。
　　他们打出了全联盟最佳战绩，他们的防守滴水不漏，他们在前两轮季后赛全部横扫对手，他们已经休息了9天.....。更重要的是，他们拥有勒布朗-詹姆斯。
　　湖人也打进了西部决赛。总决赛科比vs詹姆斯，23vs24，剧本似乎就是这样写好的。但魔术不会答应，魔兽也不会答应。
　　第一场，霍华德一记雷霆暴扣直接扣倒了篮板上的计时器，这是一种示威，一个宣言。骑士延续了之前无坚不摧的气势，半场领先15分。但魔术顽强的证明了，他们虽然领先时会被翻盘，但落后时决不轻言放弃。第三节的华丽演出是他们的救赎，并给他们带来信心：原来骑士不是不可战胜的。最后25秒，他们落后2分，但刘易斯一箭穿心，射入也许是生涯最重要的三分球，就冲这一球，魔术2000万的巨额年薪投入得到回报。
　　107-106，魔术虎口拔牙。事实证明，这是一场决定系列赛走势的胜利。詹姆斯拿下49分，骑士难逃一败。   
　　第二战几乎是第一战的翻版。骑士上半场一度领先23分，但魔术稳住阵脚，与詹姆斯周旋。到了第4节，局面已被魔术牢牢控制，但裁判几次有利于骑士的争议判罚，决定了比赛的走势。最后时刻上演了经典一幕，特科格鲁在还有1秒时，空中闪开防守神奇中投命中，魔术95-93领先。但更神奇的时刻注定属于詹姆斯，他在弧顶处接到发出的界外球，不做任何停留，跃起三分出手命中！詹姆斯豪情万丈：“迈克尔已经退役了，现在的联盟，是另一个23号的。”
　　詹姆斯有理由为这个进球骄傲，但他想不到的是，这是他这个季后赛最后的荣耀。
　　回到主场，魔术在不利的判罚中依然坚挺，连赢骑士两场。我们看到了霍华德封盖詹姆斯的好球被吹6犯下场，看到了詹姆斯0.5秒的两次罚球。可以说，裁判不站在魔术一边，但霍华德却是骑士难解的一道谜题。魔术内有霍华德，外有一群神射手，中间有特科格鲁穿针引线，这样成熟的整体打法是詹姆斯一个人难以对抗的。詹姆斯连续拿下40+，骑士却吞下两场失利。
　　第6战，已经没有人能够阻挡魔术前进的步伐，詹姆斯也不能。霍华德用生涯最高的40分，享受了从未有过的骄傲！他说出了魔术全队的心声：“别人认为我们不行了，但我们要证明自己。”
　　总决赛是他们应得的，传奇巨星奥斯卡-罗伯特森为魔术颁发东部冠军奖杯时，霍华德说：“我们还没有完成任务，我们知道自己要做什么。”
　　魔兽已经把目标瞄准了总冠军，等待他们的，是科比领衔的洛杉矶湖人。
　　总决赛 魔术 1-4 湖人
　　总决赛的赛场，对魔术是生疏的，对湖人却是再熟悉不过的。
　　几年前，这里还是他们的后花园。连续三个总冠军成就了新世纪的湖人王朝，成就了奥尼尔和科比，成就了菲尔-杰克逊。虽然王朝也曾坠落，但一年前，科比加索尔领衔的新一代湖人东山再起。他们输给了凯尔特人，但仇恨让他们在今年拥有更强的力量。
　　魔术没有优势。但同样的情形下，他们淘汰了骑士。这一次他们依然会创造奇迹。起码，他们自己是这么认为的。何况奋战三轮的魔术队员听到了一个“好消息”，他们的全明星控卫，伤停4个月的尼尔森复出！
　　第一战，他们见识了湖人的实力，也认识了总决赛的残酷。科比砍下40分，魔术以25分的差距惨败。但他们马上调整好心态，第2场让湖人吃尽苦头。他们有两次绝杀的机会，但库特尼-李两次错失，第四节最后时刻，李接到界外球空中接力，可惜打板位置过高。加时赛魔术功亏一篑，0-2回到奥兰多。
　　魔术的实力在第三场得到了充分的展现，他们用骇人的投篮命中率，击溃了湖人的防线。如果他们一鼓作气拿下第4场，那么一切皆有可能。
　　魔术似乎掌握了比赛的进程，他们一直牢牢把握主动权，一直到第4场的最后时刻。比赛还有11秒，霍华德罚球。此时魔术领先3分，如果罚进一球，几乎就可以锁定胜利。但遗憾的是，魔兽两罚不中，一种似曾相识的阴霾爬上了奥兰多球迷的心头。  
　　果然，费舍尔在尼尔森的头顶，投进了一个载入史册的三分球，让湖人绝处逢生，以一种几乎不可能的方式进入加时赛。魔术的心理防线崩溃，终于输掉了这场关键的战役。这一刻，你是否想起14年前，魔术的尼克-安德森罚丢4个罚球，火箭投入三分球进入加时成功翻盘的场景？总决赛这个舞台，似乎受伤的总是魔术.....天意弄人！天佑湖人！
　　奥兰多的最后一战，也是魔术的告别战。第一节的辉煌如流星般短暂，之后湖人控制了比赛。魔术看着湖人获得了第15个总冠军，看着对手在自己的地盘庆祝。他们努力过，奋斗过，却无法改变命运的安排。  
　　这个夏天，魔术需要做的事情还很多。特科格鲁的合同，大范甘迪和阿尔斯通的关系，尼尔森的身体.....。他们带来了惊喜，带来了清新的空气，他们不是失败者。
　　(迪哥)

