隆多准三双数据年薪却低廉 绿军不急续约暗藏玄机
　　新浪体育讯　北京时间6月15日 凯尔特人队的主力控卫拉简-隆多在季后赛中让球迷见识了他的非凡实力。隆多现在与凯尔特人队只剩一年固定合同，但据《波士顿环球报》，总经理丹尼-安吉日前表示，自己并不着急与隆多续约。
　　隆多本赛季的年薪仅为1,646,784美元，他的表现值这个数字的几倍。在季后赛中，隆多打满了凯尔特人队全部14场比赛，经历了两次七场决战。他场均出战41.2分钟，得到惊人的16.9分、9.7个篮板、9.8次助攻、2.5次抢断，几乎达到场均三双。在第一轮系列赛中，隆多场均拿下19.4分和11.6次助攻的两双；第二轮系列赛，隆多又得到14.3分和10.1个篮板的两双。作为一名控卫，能有这样全面的表现实在令人感到惊讶。
　　隆多与凯尔特人队还有一年固定合同，下赛季的年薪为2,623,326美元。此后的2010-11赛季，凯尔特人与他还有一年有条件续约选项，不过届时没人相信隆多还会愿意拿3,780,214美元的薪金。众多拥有薪金空间的球队肯定会向他开出高薪合同，虽然凯尔特人队还有匹配出价的优先续约权，但价钱就不是他们能控制的了。
　　不过安吉也并非无限期搁置续约隆多这件事，他给出了自己意向中的日期，那就是10月的训练营到下赛季开始前这段时间。安吉说：“我现在不会谈续约(隆多)的事。这不是我们现在的首要任务。我们会在10月底做这件事。”
　　这一招更像是安吉的缓兵之计，因为隆多的季后赛表现太过出色，与他续约，凯尔特人必将付出一份金额非常大的合同。而球队在“三巨头”的薪金压力下已经难以为隆多开出高薪，所以暂时搁置一下也许更有利于签约。况且，大多数烂合同都是在球员短期内表现爆发后签下的，而此后该球员的表现往往会低于签约前。另外，安吉这一招还留有后手，一旦球队无法满足隆多的薪金要求，绿衫军也可以把他交易出去避免损失。
　　(Zorro)

