街球王：魔术精神不够顽强 教练用人不是输球关键
　　新浪体育讯　北京时间4月15日(奥兰多时间4月14日)，奥兰多魔术坐镇主场安利中心，在总决赛的第五场比赛里迎战洛杉矶湖人。最终，虽然拉夫-阿尔斯通拿下12分、5个篮板、3次助攻，魔术依然86-99不敌湖人，而1-4的总比分也宣告着他们本赛季的征程走到了尽头。
　　赛后，阿尔斯通换上了一件黄色的Polo衫，在更衣室里接受了媒体的采访。看得出来，输掉比赛让“街球王”的情绪有些低落。
　　“这场比赛的失败，我想和我们精神上的不够顽强有关，”阿尔斯通说道。“我们表现得不够顽强，尤其是在第二节，我们丢了30分，我们的防守不见了，进攻也不再流畅。在那段时间里，过多的失误要了我们的命，比赛进入了湖人的掌控，而我们则无能为力，也就是从那时开始，我们再也没能重新团结在一起，发起有效的反击。”
　　“但是，即使是比赛到了第四节，我们也一直没有放弃，希望能够继续拼杀，我们一直在努力地奋战，想要看看会不会发生奇迹。可是，我们之前输的的确太多了，在这种情况下你很难再追上来。”
　　至于本场比赛仅获得了33分钟这个情况，阿尔斯通表示这并不是什么问题，魔术输球与主教练斯坦-范甘迪的换人无关。
　　“我不在乎(上场时间长短)，我只会努力去打，”阿尔斯通说道。“我的意思是，第一场比赛时，我也遇到过上场时间不多的问题，不过我们很好地解决了，然后让整个球队可以继续向前。”
　　“至于这场比赛，我觉得问题并不是出在换人上，而是我们的失误太多了，我们的防守根本就不行，让对手在禁区里随意得分、扣篮。所以，我想在谈论换人是否合理这个问题之前，我们还有很多事情需要去考虑。”
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

