魔术不会重蹈热火昙花覆辙 明年此刻他们就是湖人
　　新浪体育讯　北京时间6月15日，2008-09赛季NBA收官战结束，湖人客场99-86击败魔术捧得本赛季奥布莱恩金杯。不过年轻的魔术同样是值得尊敬的对手，他们为奥兰多球迷奉献了一个精彩纷呈的赛季。
　　联盟过去25年，只有湖人、凯尔特人、马刺、活塞、公牛、火箭和热火7支球队曾经拿过总冠军，其中只有迈阿密热火1支球队仅捧杯一次。这说明在NBA联盟中烂队一般很难翻身，而成功则往往不会昙花一现、相反则更多是会延续下去，所以年轻的魔术虽然没能把握住机会1-4被湖人击败，但他们这个赛季依然配得上“成功”二字。
　　魔术今年季后赛先后淘汰凯尔特人和骑士。他们在攻守两端都体现出了极高的水准，魔术进攻依仗三分球众所周知，但他们并不是跳投球队，魔兽的内线威慑力决定了他们可以打出缜密的内外串联。魔术同样可以靠防守赢球，年度最佳防守球员德怀特-霍华德坐镇内线一手遮天，这样魔术外线防守球员就可以打得更具侵略性，因为他们不怕对手突破到内线。
　　魔术虽然没有上演前无古人的总决赛绝地逆转好戏，但他们并非没有收获。今年整个季后赛征程他们一直被低估，除了死忠球迷，外界几乎没有人相信、甚至想要他们闯进总决赛。76人系列，霍华德停赛的第6场他们终结了对手；凯尔特人系列，他们曾经2-3落后；骑士系列，他们在勒布朗-詹姆斯上演神奇三分绝杀后不屈不饶依然存活了下来。
　　只要坚持围绕霍华德建队，他们明年、之后几个赛季都会是联盟顶级强队，不管09、10年自由市场洗牌后东区格局会发生怎样的变化。而且就像今年的湖人一样，在离巅峰最近的地方失败只会让他们更加饥渴、更为坚定。未来，属于已经改变了球队文化的魔术。
　　(Magic)

