鲨鱼第一时间祝贺老东家 自嘲当年RAP粗口对科比
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，湖人在总决赛系列赛第五场战胜魔术取得了胜利，从而以4-1的总比分取得了系列赛的胜利，拿到了2008-2009赛季的总冠军。
　　赛后第一时间，大鲨鱼奥尼尔通过自己的微博客Twitter向老东家湖人以及老队友科比表达了祝贺，当然，鲨鱼还不忘自嘲。
　　“祝贺科比，这是你赢得的，你打得非常棒。一定要享受这一刻，而且，我知道你现在一定在说‘沙克现在让你尝尝我屁股的滋味’”。鲨鱼的第一份祝贺发给了恩怨难了的科比。
　　第二份祝福，奥尼尔送给你也曾经与自己关系微妙的湖人主帅菲尔杰克逊：“祝贺菲尔-杰克逊。你坐怀不乱，球队就稳如泰山。现在，你是最伟大的。”
　　大鲨鱼还祝贺了在这个系列赛中有关键表现的费舍尔：“祝贺你D-费舍尔，你再次命中关键球，享受此刻吧！”
　　奥尼尔也不忘秀一下自己的西班牙文，他用西班牙语祝贺了保罗-加索尔。
　　奥尼尔还不忘说：“Congrats to you to, mbengaaaaaaaa(祝贺姆邦加)”
　　最后，奥尼尔说：“看到史上最伟大的大个子真开心，笑着享受人生。我爱比尔-拉塞尔。”
　　(大猩猩)

