孙悦等待重返NBA不懂就去问刘炜 郭艾伦已被认可
　　今年夏天可能是孙悦最忙碌的一个夏天：先是国家队训练，然后是赴美参加夏季联赛，几天前回到国内，他又马不停蹄地参加姚明组织的慈善赛，慈善赛结束的第二天，他又坐飞机赶到了沈阳，为“阿迪达斯霍华德中国行”的活动造势，接下来他还要赶去柳州参加斯杯的比赛。
　　“我的头现在还有点晕，时差都还没倒过来，”坐到记者对面的孙悦倦意十足，作为阿迪达斯的明星教头，即使面对“对手”霍华德百般刁难，他也懒得回应，几乎是坐在板凳席上一言不发地看完了比赛，最后自己的球队赢了球，这位教头的脸上甚至看不到兴奋的表情，“接下来有得忙了，除了去柳州打的比赛，马上还要去美国、法国、塞尔维亚和土耳其等地参加热身赛。”
　　慈善赛>>姚明更成熟了
　　《篮球先锋报》：我们先谈谈昨晚的慈善赛吧，这是你第二次参加了，感觉有什么异同？
　　孙悦：很显然，我对这种比赛感觉更熟悉更适应了，打得也更自然，我希望自己以后能有更多参加类似活动的机会。不管怎么样，比赛的目的和意义没变，我们做这一切都是为了孩子们，为他们献爱心也好，给他们鼓励也好，都是为了让他们有个更好的生活。能参加这个比赛我感到很荣幸。
　　三年前在首钢，你是表现最抢眼的一个，这次比赛感觉你不是很兴奋，今天的活动中你似乎也很累，是什么原因呢？
　　主要还是身体状态，我前两天才回到北京，现在还在倒时差呢。再过几天，斯坦科维奇杯马上就要开始，我马上就要和国家队会合，参与到训练中去，尽早与球队完成磨合。
　　来参加慈善赛的NBA球星一共有八位，请问你个人最喜欢的是哪一位？场上场下有没有和他进行交流？
　　当然是斯蒂夫·纳什啦，因为他和我打同一个位置(后卫)，不过由于时间的关系，我们并没有进行很多的交流。虽然我们的语言和文化有很大的不同，但篮球就是这样，它无须用过多的语言，我觉得我们通过在场上打球完成了交流。另外，作为一个职业运动员，无论场内还是场外，纳什都是我学习的榜样。
　　听说慈善晚宴时，你为小孩子们带来一只猴子，还偷偷地跟小朋友说，“这只猴子比姚明长得好看”，有这回事吗？
　　哈哈，这都被你们听到了。我之所以带一只猴子，那是因为我的绰号叫“猴子”，我希望小孩子们看到这只猴子就能像我一样天天开心，另外，我也是想让小朋友们知道，他们得学会保护小动物。
　　这两天有没有跟姚明聊一聊天？觉得他有没有什么变化？
　　说实话，我们俩聊天的机会挺少的，因为他是比赛组织者，而我是比赛参与者，虽然赛后我们一起参加了新闻发布会，但基本上也是他说他的，我说我的。至于说变化，我感觉他更成熟了，毕竟他刚刚经历了一个赛季的伤病。不过我觉得作为一个职业运动员，他能处理好他的一切事情。
　　夏季联赛>>在雄鹿获得新生
　　这是你第一次打NBA的夏季联赛，感觉你心态好像放得还挺开，你觉得呢？
　　其实刚开始并不是很适应，因为又到了一支新球队，一个全新的环境，不过到后来，尤其是在换到雄鹿队之后，我感觉自己获得了新生，多多少少找回了一些比赛感觉，因为我又回到了自己所熟悉的一号位上。
　　从奇才转到雄鹿，是因为这个原因？
　　有一部分是这个原因吧，我希望能在自己熟悉的位置上更多地展示自己的技术，在奇才打夏季联赛时，教练安排我打前锋，我有点不适应。
　　描述一下你在那边的生活情况？
　　其实挺无聊的，基本上就是宾馆和球馆两点一线。之前在奇才时，我还和球队训练了几天，后来到雄鹿，就是天天打比赛，连训练都没有。没有比赛的时候，我会去力量房练练力量，分析一些比赛录像。
　　你对状元秀约翰·沃尔感觉如何？你们俩在训练中应该有不少对位的机会吧？
　　其实我们对位的机会不多，虽然队内训练我们往往分在两个队，但一般都对不上，偶尔换防才有直接对抗的机会。我觉得他是一个天赋异禀的球员，他能获得状元秀本身就说明了很多问题。他的身体素质真的非常出色，另外他的速度和他的大局观都给我留下了深刻的印象。
　　评价一下你自己夏季联赛的表现吧？
　　我觉得打得还行，尤其是后面的比赛，我逐渐找到了感觉。通过这次夏季联赛，我觉得我把自己的能力基本展示出来了。
　　奇才和雄鹿对你的印象怎么样？有哪些球队向你表达了兴趣呢？
　　还行吧，不过这些事情我都已经交给我的经纪人去打理，我既然已经回国了，就要把自己的主要精力投入到国家队的比赛中去。
　　你在NBA呆了一个赛季，你肯定也经常看NBA的比赛，那你自觉的哪支球队的体系比较适合你的技术风格？
　　我觉得不能说适不适合，作为一名职业球员，你不应该去挑选球队，而是球队来选你。对于后卫来说，做到这点(获得一支球队青睐)更难，因为你是球队的大脑，是组织核心。我没有放弃，我在等待我(进入NBA)的机会。
　　国家队>>不懂就去问刘炜
　　说到国家队，你离开也有一段时间了，从美国回来之后，你感觉球队有些什么变化？
　　基本没什么变化吧，我走之前什么样现在还什么样，因为在我去美国之前，国家队已经完成了裁员。
　　北京的慈善赛应该是你第一次和郭艾伦一起打比赛吧，觉得他怎么样？
　　我觉得他能入选国家队就是对他能力的一种认可，无须我做过多评论，毕竟我和他一样，不是教练，也只是国家队一员。
　　这次回来后，邓华德有找你谈话吗？他有没有明确你在球队中的角色定位？
　　我们基本还没怎么聊，也就没说起位置的事情。你也知道，他的体系就是MotionOffense，也就是机动的进攻体系，所以他也没怎么给我明确定位，每个球员都应该会获得表现机会吧。
　　那你自己觉得在现在这支国家队中，你打小前锋的可能性是不是要大一些？
　　他(邓华?)没有对每个球员的位置做出明确的规定，位置是模糊的，因为大家都在做同样的事情，只不过是在不同的位置上。不过从目前的情况来看，我觉得我们打双控卫的可能性比较大。
　　那你训练时跟刘炜的交流很多吧？
　　对，毕竟他很熟悉邓华?的体系，每次我在战术上有什么不明白的事情都会问他。
　　现在阿联也回来了，你觉得他变化大吗？
　　我也还没来得及和他沟通呢，不过我们已经开始一起训练了，感觉上他应该能很快融入球队，毕竟他越快融入球队，对球队就越有利。

