巴克利：禅师不会继续执教湖人 两关键球员看薪金
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，洛杉矶湖人队终于实现了他们的冠军梦想，他们4比1击败奥兰多魔术队拿到队史上第15次总冠军，这也是菲尔-杰克逊执教的第10次总冠军，他超越“红衣主教”奥尔巴赫成为教练冠军榜的第一人。NBA名宿查尔斯-巴克利点评时表示湖人队夺冠只是因为他们是比魔术队更好的球队，他认为“禅师”将会选择在今年夏天离开。
　　魔术队在第五场中没有任何机会，他们无法后来居上赢得胜利，湖人队的夺冠说明了他们是两队中更优秀的球队。现在湖人队必须要对特沃尔-阿里扎和拉玛尔-奥多姆做出决定，他们已经做好一些事情，他们有机会赢得更多的冠军。
　　影响两位球员去留的首要因素莫过于金钱，很大程度上要取决于其他球队给这两位球员的开价，而这将是湖人队的重要决定。我(巴克利)更倾向于选择阿里扎，因为他要比奥多姆更年轻，此外阿里扎可能会更便宜一些。
　　休战期里联盟将会发生不少有意思的事情，沙奎尔-奥尼尔加盟克里夫兰对骑士队来说是一桩很好的交易，我不知道这是否会让骑士队成为冠军热门，不过这会让他们在争冠道路上多了另一个拼图。联盟中还有其他事情可能发生，波士顿凯尔特人队要对凯文-加内特的情况做出决定。
　　我不知道杰克逊是不是史上最优秀的教练，但他绝对有资格去竞争，他10次率队夺取总冠军，这让人印象深刻。不过我不认为他会回来执教，菲尔的目标已经达到，他已经做了足够多的事情，在我看来，他决定应该离开。
　　湖人队拥有最优秀的球队，不能让我相信的就是他们会遇到如此多麻烦。整个赛季他们都是最棒的球队，他们能够在状态摇摆的情况仍一路走来，这真的让人很吃惊，而魔术队还有不少地方需要调整。
　　魔术队想要在明年重返总决赛这是很困难的事情，因为他们必须要对赫多-特克格鲁做出决定。我不认为他们能给所有球员都支付满意的薪水，他们将会面对一个很有意思的夏天。他们已经为拉沙德-刘易斯支付了1亿美元，德怀特-霍华德也会得到1亿美元。
　　科比想让我们相信没有沙克之后，他并不只会一次夺冠，这是他在场上证明自己的方式。他用不同于前三次夺冠时的方式在场上表现自己，这也会是他的最大动力。
　　(Melody)

