四大新秀挑战火箭眼球 选穆大叔接班or下一个答案
　　由于此前在多笔球员交易中已经送出了今年的选秀权，火箭原本只能成为选秀大会上的看客。但近来却突然传出了火箭有意换来选秀权的消息，甚至还出现了可能获得榜眼签之类的传闻，也让“选秀”突然成了火箭球迷之间的热门话题。那么，除了卢比奥，谁还是火箭的最好选择？
　　本版撰稿 特约记者 方正宇 　
　　布兰顿·詹宁斯
　　(Brandon Jennings)
　　位置：控球后卫 
　　身高：1.85米
　　体重：77公斤
　　生日：1989年9月23日
　　选秀猜测：拥有好的签位，火箭会将绣球第一时间抛给卢比奥，而詹宁斯只能是火箭的第二选择。
　　詹宁斯：我比卢比奥强
　　“我认为自己要比卢比奥更强。”这番大言不惭的言论来自于詹宁斯，一名将与卢比奥同年参加选秀的新秀。他的话并非全无道理，至少在得分能力方面，詹宁斯明显在西班牙金童之上。
　　詹宁斯拥有辉煌的高中篮球生涯，在篮球名校橡树山高中，他单场砍下63分的惊人纪录，并轻松打破学校历史上的单赛季得分纪录，超越了安东尼、约什·史密斯、杜兰特以及迈克尔·比斯利等前辈。2008年，詹宁斯被多家媒体评为全美最佳高中球员，在同年举行的高中全明星赛上，他以全场14次助攻的表现追平了该项赛事的纪录。
　　============================
　　乔尼·弗林
　　(Jonny Flynn)
　　位置：控球后卫 
　　身高：1.83米
　　体重：84公斤
　　生日：1989年2月6日
　　选秀猜测：考虑到火箭的布鲁克斯和弗林特点类似，火箭得到他的可能性不大。
　　弗林等于布鲁克斯加洛瑞
　　虽然身高只有1.83米，但弗林具有出色的身体素质，曾在大学赛场上上演过隔人暴扣的场面。在上赛季的NCAA比赛中，他取得了场均17.3分6.7次助攻的出色数据，被公认为全美最优秀的大学生控卫之一。
　　作为小个子后卫，弗林拥有速度方面的优势，擅长以快攻方式得分。与此同时，他还具有十分强硬的个人风格，即使在面对大个子的防守时，他仍敢于直闯内线，经常造成对方球员的犯规。另外，只要出现在比赛场上，弗林总是会显得信心十足，敢于在关键时刻担负起重任，具有非常出色的心理素质。
　　但对于弗林的未来，外界还存在着一些其它看法。首先是他的身高，被认为可能制约他在攻防两端的发挥。另一方面，弗林过分热衷于冲击内线的个人风格，有时也会使球队错失更好的得分机会，专家们认为他还需要加强自己的外线投篮能力。
　　而对火箭来说，弗林同时兼具了布鲁克斯和洛瑞的优点，可以成为控卫位置上的有效补充。尤其如果出现前十名球队全都放弃弗林的情况，那么火箭也许可以用一个现金买来的首轮选秀权摘下他，而无需付出其他球员作为交换代价。
　　============================
　　泰瑞克·埃文斯
　　(Tyreke Evans)
　　位置：得分后卫 
　　身高：1.98米
　　体重：99公斤
　　生日：1989年9月19日
　　学校：孟菲斯大学
　　选秀猜测：“双能位”吸引力大，但在麦蒂并未离开，火箭招入埃文斯的时间还不算成熟。
　　“双能卫”可为麦蒂离开做准备
　　身体素质出众的埃文斯，在赛场上具有全面的个人能力，在本赛季的NCAA比赛中，他的场均数据是17.9分5.4个篮板和3.9次助攻。在去年12月29日的一场比赛中，他甚至有过14分10个篮板和8次助攻的“准三双”表现。
　　另外在防守端，这名新秀也具有超乎同龄人的表现，非但有场均2.1次抢断的表现，甚至还多次在比赛中连续封盖对方的投篮。以这种表现而言，外界认为埃文斯可以比其他新秀更快地融入到NBA的环境中。
　　当然，埃文斯也并非无懈可击，作为一名外线球员，他过分热衷于个人持球攻击，经常因此而造成无谓失误，场均失误数据高达3.6次。另外在三分线外，埃文斯27.4%的投篮命中率也无法令人满意。这种优点与缺点同样明显的状况，使得埃文斯在本次选秀大会上的位置变得很难预测。
　　虽然名义上的位置是得分后卫，但埃文斯是一名也能客串控球后卫的“双能卫”。尤其以他1.98米的身高而言，会在面对对方控卫时占据一定的优势。这一点对于火箭来说具有很大吸引力，如果麦蒂下赛季仍然无法保持健康身体，同时球队又没能留住阿泰斯特和瓦弗尔，那么得分后卫会成为火箭的一大软肋。
　　============================
　　哈希姆·塔比特
　　(Hasheem Thabeet)
　　位置：中锋 
　　身高：2.21米
　　体重：120公斤
　　生日：1987年2月17日
　　学校：康涅狄格大学
　　选秀猜测：为姚明寻找替补是火箭今夏的重大任务，到目前为止，塔比特是火箭的不二人选。
　　塔比特是穆大叔替身的最佳选择
　　在这个被公认为是“控卫大年”的年份，优秀的内线球员可谓凤毛麟角，塔比特是其中的佼佼者。这名来自坦桑尼亚的中锋，拥有出色的防守能力，被很多人视为穆托姆博的接班人。
　　早在大学一年级时，塔比特就曾有过单场送出10次封盖的惊人表现。上赛季在NCAA比赛中，他取得了13.6分10.8个篮板的“两双”数据，另外平均每场还要送出4.2次封盖。在今年1月31日的比赛中，塔比特取得了15分11个篮板10次封盖的“另类三双”。仅仅半个月之后，他又打出了25分20个篮板9次封盖的恐怖数据。但塔比特也存在着明显的缺陷，首先，他的进攻手段非常单一，并不具备出色的投篮手感。另一个与穆大叔很相似的地方，在于他的年龄也经常受到人们的质疑。
　　然而无论如何，一个擅长封盖的大个子，永远都会成为选秀大会上的抢手货。根据美国媒体的判断，塔比特应该会在前五位的选秀顺位上被选走，甚至存在着和卢比奥竞争榜眼秀的可能性。因此对于火箭来说，要想用塔比特来顶替退役的穆大叔还是存在着不少困难。首先需要球队搞到一个高顺位选秀权，比如用兰德里交换奇才的5号签，然后还要指望在此之前的球队全都放弃塔比特，才能为姚明找来这个防守能力惊人的替补。

