魔术死亡报告：外力促成自杀 最利刀刃却误伤自己
　　新浪体育讯　北京时间6月15日消息，在NBA2008-2009赛季的最后一场比赛中，湖人在总决赛的第五场比赛中，以99比86击败了魔术队，最终以4比1的总比分夺冠。赛后科比-布莱恩特被评为了总决赛最后价值球员，这也是科比拿到的第4个总冠军。
　　今天科比拿到了30分6个篮板5次助攻，保罗-加索尔在篮下难得的压倒了德怀特-霍华德，他拿到了14分14个篮板4次盖帽，湖人一共五名球员得分达到两位数。而魔术方面手感全无，三分球仅仅27投8中，拉沙德-刘易斯19投6中，特克格鲁拿到12分，霍华德全场11分10个篮板，但是他在第三节中就领到了个人全场比赛的第五次犯规。全队发挥失常，魔术的失利早就注定。
　　这次在总决赛中死亡，对于魔术来说并不是什么坏事，毕竟，拥有年轻的霍华德，未来还有着足够的机会。但是，在死亡之后做一份详尽的死亡报告，还是有点必要的。
　　死者姓名：魔术
　　死亡原因：外界因素促成自杀
　　死亡时间：2009年6月15日
　　死亡报告：
　　1。血管被外力压迫导致脑供血不足
　　对于魔术来说，霍华德虽然不是全队得分最高的人，但是，他在比赛中绝对是魔术的顶梁柱。在魔术和骑士的比赛中，正是因为霍华德在比赛中的出色发挥，才让魔术压倒了小皇帝带领的骑士，成功打入总决赛。不过加索尔不是伊尔戈斯卡斯，由加索尔，拜纳姆和奥多姆组成的内线足够强大，而且他们的灵活往往能够掐断魔术球员给霍华德传球的线路，加上霍华德自身在遭遇包夹时候的办法不多，魔兽在篮下的威力遭到了巨大的限制。脑供血不足造成的后果，就是魔术的思维开始逐渐混乱。
　　2。大脑内部神经出现分裂迹象
　　在第四场比赛结束之后，阿尔斯通公开指责大范甘迪：“我感到非常震惊，我不知道为什么在最后时刻不让我上场，每一名球员都希望听到主教练叫自己的名字。”虽然说这个事情在过后并没有被魔术过多的提起，但是很快，魔术方面就传出了可能会用阿尔斯通在夏季去交易其他球队球员的消息。隔阂已经形成，就算是尽力弥补也是无济于事。虽然算不上什么内讧，但是，魔术的球队更衣室中，已经有了怀着其他想法的人，注定不会太和谐了。
　　3。玩弄锋利刀具导致误伤自己
　　对于魔术来说，他们最有力的进攻手段并不是霍华德的篮下强攻，而是他们的三分球。在常规赛中，虽然霍华德是全队的得分王，但是正是刘易斯，特考格鲁，尼尔森，李等人的三分球，帮助霍华德在内线获得了更大的活动空间。在常规赛中，乃至季后赛中，魔术队一次次的祭出这把自己手中最锋利的手术刀。没有想到的是，在关键的时候，这把刀却划伤了自己，今天魔术三分球仅仅27投8中，不仅仅没有伤到湖人，反而却弄伤了自己。
　　4。开放性损伤流血过多死亡
　　三分球的低迷状态给魔术带来了一连串的负面反应，加上霍华德在比赛中陷入了犯规麻烦，魔术除了在比赛的开局时候领先之外，之后陷入了三分，不进，篮板被湖人抢走，三分，不进的怪圈。一次次的丧失球权，让魔术队的创口越来越大，最终到了无法收拾的地步。就算是主教练大范甘迪，也无法止住这个开放性创口所带来的伤害，只能眼睁睁的看着自己的球队因为流血过多而死亡。
　　(嘟嘟)

