休城电台曝料国王有意麦蒂 老大马丁亦成交易筹码
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，总决赛完了，接下去就该是选秀了，然后就是球员交易了，对于球员来说，他们要做的很简单，就是安心的度假。也许老板一个电话打来：你下赛季就要去XXX球队报道了，也许什么电话都没有，下赛季还是一样。对于火箭来说，这个赛季的磨练给了球队很大的帮助。虽然说姚明的意外受伤，让火箭最终没有能够更进一步。但是，布鲁克斯，韦弗等年轻球员的成长，却足以帮助火箭在下赛季成为联盟顶尖球队中的一员。
　　当然，要想成为顶尖球队，我们一定不能忘了火箭身上背的这个大包袱。特雷西-麦克格雷迪下赛季的工资将超过2000万美元，如果他还是不能上场的话，那么对于火箭的影响可想而知。虽然说麦蒂一再通过媒体或者在自己的博客上表示，他很好，伤势恢复的很好，但是谁都知道，微创手术的正常休息时间是十个月，也就是说，麦蒂很有可能要到今年12月份才能够复出。而且就算复出，调整状态，和队伍磨合，能够在季后赛开始之前好好的打球就不错了。鉴于麦蒂在这个赛季前半段出工不出力的情况，麦蒂就算伤愈复出，到底是给球队带来正面还是负面的影响，谁也不知道。
　　因此，最稳妥，最不用冒险的方法就是，交易麦蒂。
　　今天从休斯顿方面果然传来了相关的消息，休斯顿当地的790电台，在采访一名NBA的火箭专家比尔-英格拉姆的时候，英格拉姆称，目前国王已经明确表示了对麦蒂合同的兴趣，希望通过交易来得到麦蒂。而国外开出的条件内，包含了他们的当家球星凯文-马丁。考虑到麦蒂下赛季的薪水将达到2200万美元，而马丁的薪水则仅仅968万，因此就算真的要交易，国王肯定还需要火箭接受自己手中的一份长合同。肯尼-托马斯，诺西奥尼，都可能成为这次交易中的其他球员。
　　听起来似乎不错，用一个整赛季都没怎么打球的人，去换来一个场均能够贡献20多分的选手。但是仔细一想，天下没有白掉的馅饼，要是一点利益没有，国王根本就不会对麦蒂的合同感兴趣。抛开2010年到期的时间不说，马丁的长合同和他自身的发展潜力比起来，实在是有点不值当。现在的马丁虽然是国王队的老大，但是堪称全联盟最差的老大。而托马斯在场上很难发挥太大的作用，诺西奥尼是不错，但是国王恐怕最终会选择将诺西奥尼留到下个夏天，成为球队重建中的重要一份子。
　　麦蒂的糟糕表现，让不少人听到关于他交易的时候，就会非常的高兴。但是，火箭并不是交易一个麦蒂就能够打入总决赛乃至拿到总冠军，相信以莫雷的精明，如果对方没有好的筹码，宁可在下赛季赌麦蒂的康复，也不愿意冒险将别人手里的大合同接过来。
　　(嘟嘟)

