魔术龙玩小诡计戏耍湖人K8 平衡木表演赢来满堂彩
　　新浪体育讯　北京时间6月15日(奥兰多时间6月14日)，奥兰多魔术坐镇主场安利中心，在总决赛的第五场比赛里迎战洛杉矶湖人。由于这是 魔术本赛季的最后一个主场比赛，所以许多球迷早早就来到了现场，当地时间晚上8点还不到，热情地球迷就几乎已经把安利中心的观众席挤满了，而在往常这个演奏国歌的时段，不少球迷依然会滞留在球馆的走廊中，或在球迷商店挑选商品，或购买啤酒、热狗，以便在看球时不会那么单调。
　　本场比赛，为了答谢球迷的支持，安利中心再度派发了T恤衫，每位来到球馆的球迷都可以免费得到一件。由于这种印着“蓝色 燃烧”字样的T恤衫并不能在球迷商店中买到，可谓奇货可居，所以不少球迷一领到就马上套在身上，希望能够以这种方式带给魔术好运。
　　和上场紧张的比赛不同的是，本场比赛的余兴节目可谓乐趣十足。在第一节比赛结束之后，场地中央进行了投篮比赛，如果参与的幸运球迷能够在规定时间内完成5个点的投篮，就可以得到一份纪念品。可惜的是，这位上场的球迷在非常接近篮下的第一个点就遭遇了麻烦，连续数投不中，结果遗憾地失去了获得奖品的机会。
　　距离第二节比赛结束还有3分33秒时，场上再度出现了暂停，而3位被眼罩蒙着眼睛的球迷这时出现在了球场上，和他们一起的还有魔术的吉祥物“魔术龙”，以及两位手持长绳的工作人员。很明显，现在要进行的节目是跳长绳比赛。
　　比赛开始之后，参赛者每成功跳过一次，“魔术龙”就会敲一下手里的小鼓，以便告诉被蒙着眼睛的参赛者自己的分数。随着第一位、第二位参赛者先后完成了比赛，第三位参赛者的上阵马上引起了全场观众的嘘声。原因很简单，因为他穿着一件湖人球星科比-布莱恩特的8号复古球衣。
　　此后，当这位参赛者准备开始跳绳时，两位负责摇绳的工作人员马上悄无声息地跑出了场外，而毫不知情的3号参赛者则在“魔术龙”鼓声和观众的计数声中，一直自己傻跳了30多下，才停了下来。更有趣的是，以为自己得到了冠军的他还没有摘下眼罩，就情不自禁地伸起了双手，结果迎接他的却是全场观众的嘲笑声，这位“赢家”最后也只能灰溜溜地“逃离”了球场。
　　中场休息时，现场终于上演了不在以幽默和恶搞为主体的节目，而是精彩的弹力平衡木表演，一位身着红色紧身上衣的女运动员在一根由两位壮汉扛在肩上的平衡木上，不停地进行着诸如连续翻腾两周半、空中转体720度等高难度动作，引得现场观众掌声不断。当节目进行到高潮时，这位运动员站在平衡木中央，先是号召全场观众为自己和魔术鼓掌加油，然后马上上演了一次难度极高的连续翻腾三周半，这个动作让她赢得了满堂彩，并把安利中心的热度再度升至了顶点。
　　(新浪体育 王涛 发自奥兰多)

