卢比奥：向姚麦学习机会难得 绿军尼克斯加入争夺
　　“我之前说过，在NBA我还什么都不是。雷内西斯(前西班牙主帅，卢比奥的恩师)告诉我，我只有去适应球队的风格，而不是球队适应我的。我听说了这个消息，我也知道火箭想选我。如果有机会能向姚明、麦蒂这样的杰出球员学习，这是非常难得的。”——卢比奥
　　尼克斯绿衫军加入卢比奥争夺战
　　格里芬与拥有头号选秀权的快艇联手几乎没有悬念。于是，众人的焦点就全部落到了西班牙人里奇·卢比奥身上。不过，这个潜力无穷的控球后卫并非是灰熊队的专属品。有消息称，多支球队都是未来榜眼秀的追逐者，其中就包括了休斯敦火箭。
　　根据美国当地球探网站的消息，火箭队愿意将布鲁克斯与海耶斯打包送去灰熊，同时还会搭上未来的某个选秀权。相比之下，尼克斯队的交易筹码更能打动卖家。纽约人本来就拥有首轮8号这一不错的签位，现在他们将中锋大卫·李一并送走，换来2号秀以及灰熊队的达西·米利西奇。
　　一直以来，尼克斯对榜眼秀兴趣浓厚，而背靠纽约这座大城市也是球队的另一大优势。卢比奥本人就曾表态，即便滑出前三位，他对于大都会的球队依然十分向往。
　　灰熊另一位潜在的交易伙伴则是凯尔特人队。波士顿人能够提供的筹码尚不明朗。有一种猜测是，球队愿意送出刚刚崭露头角的拉简·隆多，因为雷·阿伦这一类型的球员不对灰熊的胃口，毕竟他们在得分后卫的位置上已经拥有OJ。梅奥。
　　不过，经历了季后赛的锤炼，隆多已经成长为凯尔特人的核心成员之一。波士顿人未必舍得自己一手栽培的年轻后卫，更何况卢比奥的实力究竟有几分还必须打上个问号。

