巴克利：奥兰多第四场输掉江山 魔术只是昙花一现
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，总决赛湖人4比1征服魔术，这个结果在TNT评论员巴克利看来“有些荒诞”，魔术今年有着很多机会，但是他们却非常可惜地浪费了机会，他感觉魔术下个赛季不会再达到今年的高度，因为在休季的时候，魔术就会因为薪金的原因，无法签下一些重要球员，难以继续本赛季的狂飙之势。
　　第五场比赛，湖人在开局不利的状况下，反而是只用了半场多一点的时间，就一举扭转比赛，然后牢牢掌控着局面，没给魔术任何机会。巴克利说他感到震惊，“是的，上一场比赛让我感到震惊，我简直难以相信，他们又一次把大好的形势葬送。昨天晚上的比赛，在我看来，真有点超现实主义的意思。”
　　可说心里话，巴克利不相信魔术能够在1比3落后的状况下，实施大逆转。因为在第四场比赛输掉后，巴克利就认为魔术没有了机会，“在我看来，并不是因为罚球的问题，魔术罚球不好，罚丢了很多球，可科比之前不也是罚丢了很多球嘛。我们TNT电视台最近反复放的镜头是第四场最后时刻，魔术为什么不对费舍尔犯规，给他们那么好投3分的机会。我认为无论是从范甘迪这边还是尼尔森这边，当时都应该毫不犹豫地对去费舍尔犯规，即便他能够罚中两个球，魔术依然领先，主动权依然在他们手里。”
　　巴克利认为这个局面没有犯规，是总决赛中魔术最大的败笔，魔术此场一输，再无机会，“他们没有湖人那样的心智，第四场本来是他们的宣言之战，有那么多机会，但却没有抓住。也就因为这场比赛，他们输掉了今年的总决赛。”
　　在被问到魔术明年是否会继续成为东部的强权，巴克利的答案是很坚定地说不，“不会，他们不会了。这倒不是因为勒布朗和骑士，而是因为他们难以维持原班人马了，他们很难再重新签下特科格鲁，你觉得他们会能够在付给霍华德和刘易斯都是亿元合同的状况下，再付给特科格鲁一大笔钱吗？也许，他们会分一点给尼尔森，但是我觉得不会给特科格鲁了。”
　　(张强)

