奥兰多媒体魔术出局方式太难堪 他们不在乎伤害
　　《奥兰多哨兵报》乔治·迪亚兹
　　“上帝啊，我的心都要碎成片了，他们能来到这里我十分自豪，可现在……”比赛进到第3节后半段的时候，我接到了一个朋友的消息，这个时候魔术在那场绝望的比赛里显得像是在训练一样；就像他们已经希望只要不在安利球馆，在哪里都可以一样；就像他们已经打包好自己的凉鞋，随时准备冲到某个热带小岛去度假一样。
　　这个晚上魔术使很多人体会到心碎的感觉，要知道这些人刚刚才开始相信这支队伍的勇气和伟大。最近这些晚上，粉丝们开始习惯冲过来拥抱他们伟大的教练和那群巨人，粉丝们也开始嬉笑打闹般地跳起舞，就好像1995年那样聚会起来。
　　然后结局是湖人99，魔术86。
　　可是，为什么呢？
　　每个人都知道，魔术不太可能成为NBA历史上第1支在总决赛里1比3落后还是翻盘的队伍。
　　可是，竟然会这样？
　　一次接一次的失误、犯错，整个晚上魔术都是在磕磕绊绊中度过，用这个方式来向整个赛季说再见，这多少有点尴尬。
　　输不是不可以，可是你至少得表现得努力一点，而魔术在这个星期天只有在出场的时候才努力。湖人配得上冠军，他们总是能找到办法强硬地结束比赛，不像魔术，两次在加时里失败。
　　那支充满弹性的球队去哪里了？在这个夜晚，我们完全看不到他们的一次反弹，一次也没有。
　　不过回想去年10月赛季开始的时候，谁会想到魔术湖人在总决赛里相逢的事情会真的发生？
　　又有谁看到了这支年轻球队的真正潜质，并将它们发挥远超设想？
　　“你不能将再度获得这样的机会视作是理所应当的事情。”范甘迪说。魔术有过他们的机会，可是两次加时赛，他们都失去了。
　　于是许多的心都碎了，你甚至都怀疑今天的魔术还在不在乎这样的伤害。

