控卫大年火箭将有的放矢 莫雷会为姚明离开做准备
　　要想从其它球队那里获得选秀权主要有两种方式，一是直接用现金购买，比如在2007年选秀大会上，火箭正是用100万美元买下了超音速的第31位选秀权，从而获得了选中兰德里的机会。根据NBA的规则，球队用于购买选秀权的现金最多不能超过300万美元，火箭目前已经准备好了这笔钱，有可能买到一个首轮选秀权。
　　但如果希望获得排名前10位的选秀权，仅仅支付现金可能还不够，这时就需要采取第二种方式，通过球员交易来换取其它球队的选秀权。值得一提的是，NBA球队的总经理都不是傻子，诸如夸梅·布朗换来加索尔的交易可遇不可求。大多数情况下，如果希望从对方那里获得高顺位选秀权，那么火箭也必须付出足以打动对方的筹码，诸如用巴里或者库克换来选秀权的计划，基本上都属于火箭球迷的单相思。
　　目前看来，火箭可用于交换选秀权的筹码不少，斯科拉、布鲁克斯以及兰德里的合同都称得上是超值，对于很多球队具有吸引力。但这样一来，火箭又要面临另一个问题：用这些已经在NBA赛场上成功证明自己的球员，去交换那些前途未卜的高顺位新秀，真能给球队带来帮助吗？
　　对于这个问题，相信一向以精明著称的莫雷会有所考虑。根据他的透露，火箭在本次选秀大会上不会无的放矢，而是希望在这个“控卫大年”引进一名更值得信赖的控球后卫。除此之外，在穆大叔退役之后，球队还需要为姚明寻找一名年轻的替补，甚至提前做好中国巨人在2010年离开的准备。因此如果火箭能换来高顺位选秀权，那么最有可能在控卫或中锋位置上进行补充。

