暧昧问题引来姚明偷笑 纳什：中国女球迷都很漂亮
　　记者周游7月25日北京报道  慈善赛当晚，国家体育馆现场悬挂的大屏幕上，总会捕捉到一群身穿菲尼克斯太阳队13号球衣的男女球迷，橙色的、紫色的、白色的，女生居多，他们高喊着纳什的名字……这个夜晚，这群“纳米”无疑是最兴奋的人。
　　每当纳什带球突破或是潇洒地助攻队友得分，现场总会听到她们的尖叫，当纳什站在靠近她们那个看台附近的边线时，她们用尽全身的力气高呼着“MVP！MVP！”……
　　纳什听见了，向她们挥手，送上标志性的迷人微笑，还有他当晚比赛所穿的球鞋。这样的纳什，几乎没有人会不喜欢，而这群球迷更是如痴如醉。
　　毫无疑问，纳什在中国有着极高的人气，尤其在女球迷心中，纳什不仅是一位球风飘逸的篮球大师，更是一位风度翩翩的谦谦君子。这也就是此次慈善赛主办方竭力希望纳什能够前来的重要原因之一，要知道———纳什最早表示会来，随后由于家庭原因一度宣布放弃，但最终，纳什再一次站在了中国球迷面前。这个严热的夏日，纳什的微笑就像一缕轻风，吹拂着每一个“纳米”的心田。
　　“纳米”们尽情享受着这个夜晚的每一分钟———看纳什如疾风般奔跑、看纳什神出鬼没的传球、看纳什单枪匹马挑篮、看纳什轻捋发梢微笑……主办方也知道这个晚上，整座球馆里人气最高的就是姚明和纳什，赛后的新闻发布会上，中国明星队代表是姚明，美国明星队代表就是纳什，这两位慈善明星也是当晚被现场记者提问最多的。
　　有一位女记者问纳什是否知道自己在中国球迷尤其女球迷中有极高人气，当现场翻译将问题翻译给纳什时，纳什一边听着，一边腼腆地笑着，坐在他左手边的姚明也靠在椅背上笑了起来，还插科打诨叮嘱翻译一定要翻译到位，要强调是“女球迷”。纳什满脸堆笑，还故作镇定，说：“我很荣幸能在中国拥有这么多的球迷，每一次我看到这些球迷也很开心，我知道很多球迷都是来自北京之外的地方，特意赶过来见我一面，这让我非常感动。还有，中国的这些女球迷都很漂亮！”
　　说完，纳什还模仿姚明，调侃翻译，说：“我刚才说中国女球迷都很漂亮，你一定要翻译出来。”随后，纳什还掏出自己裤子口袋里的iPhone，拍下了新闻发布会现场的景象，让现场记者再一次看到这位两届MVP真实的一面。

