特科格鲁是火箭真命天子？ 如签他必放弃阿泰斯特
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，总决赛刚刚落下帷幕，另一个战场上已经开始了一场没有硝烟的战争。据奥兰多媒体报道，魔术核心希顿-特科格鲁将在两周内跳出与魔术的最后一年合同，成为自由球员。这个消息曝出之后，《休斯敦纪事报》专家乔纳森-费根认为，火箭可以追逐这位在季后赛表现出色的土耳其人。
　　费根认为，特科格鲁在季后赛投进了很多关键球，展现了他的大心脏。他可以很好的控制场上的节奏，是魔术的真正核心。而火箭的主帅阿德尔曼曾经在国王执教过特科格鲁，对他的技术特点非常了解，如果火箭引进特科格鲁，不但可以让球得到更加流畅的运转，还可以解决火箭长久以来的顽疾：控球后卫的组织能力不强。这样的话，布鲁克斯可以被解放出来，把更多的经历投入到进攻中。
　　特科格鲁是不是火箭的真命天子？火箭面临的问题是，如果他们签下特科格鲁，那么必定要放弃罗恩-阿泰斯特。虽然莫雷几天前表示，只要球员物有所值，火箭将不会考虑奢侈税的限制，但火箭绝对没有能力同时签下这两人。
　　火箭在本赛季打破季后赛首轮不胜的魔咒，阿泰斯特的到来是关键因素。他的防守，还有求胜欲望给火箭注入了强硬的血液。如果火箭选择追求特科格鲁，放弃阿泰斯特，这会是一个正确的选择么？
　　在休斯顿的球迷论坛中，有不少的球迷认为火箭需要特科格鲁。此前魔术表态会全力留下土耳其人，但在NBA的生意场，只要没有最终签约，一切都有可能发生变化。所以，火箭拿下特科格鲁并非没有可能。
　　其次，特科格鲁的三分球和组织进攻的能力，都是目前的火箭所缺乏的。阿泰在本赛季季后赛的三分球命中率只有27.7%，比常规赛低了12个百分点。但特科格鲁的三分命中率却比常规赛高了3%，显然他的进攻要比阿泰更加稳定。而麦蒂受伤以后，火箭始终缺乏一个进攻组织者。魔术在特科格鲁的串联下有内有外，进攻非常流畅，他的这一点特质也是火箭急需的。
　　当然也有人质疑引进特科格鲁的必要性。他们认为，特科格鲁的打法偏软，这也是姚明和麦蒂之前被诟病的一点。如果放弃强硬的阿泰，选择偏软的特科格鲁，火箭将继续走回之前的老路。而他和巴蒂尔的位置重叠问题也无法解决。另外，火箭很不容易打破首轮魔咒，与后来的总冠军湖人大战7场，这证明他们有足够的能力。如果现在对主力阵容进行大的改变，火箭又将重新磨合，而结果是谁都难以预料的。
    特科格鲁和阿泰斯特，一个擅长组织进攻，打法偏软，一个防守联盟最佳，打法强硬，两人可称的上是正反两极。面对这道题，火箭会做出怎样的选择？
　　(迪哥)

