火箭问价卢比奥恐是例行公事 费根解析莫雷真意向
　　6月13日，卢比奥从巴塞罗那起程，与自己的家人和经济团队，一起前往美国。此次卢比奥赴美，不是参加球队的试训，而是考察几支最有希望选中卢比奥的球队的条件。这四个球队分别是灰熊、雷霆、国王和尼克斯，而之前对卢比奥有意的火箭不在此列，火箭能否拿下卢比奥成为“悬案”。
　　本报记者 冯笑 实习生 梁中凯
　　转眼间，未来之星卢比奥就和中国巨人姚明“沾亲带故”，似乎灰熊队的榜眼秀非西班牙人莫属，而他们又一定会老老实实地交到火箭手里。看似有根有据的交易最终被证明是流言罢了，《休斯敦纪事报》随队记者乔纳森·费根已经以知情人的身份以正视听：这两支球队确有接触，可交易还远远谈不上。
　　“是的，灰熊符合与我们进行交易的两大标准：首先他们拥有首轮选秀权，其次他们是一支NBA球队。”费根在博客中解释道，“然而，这就是球队经理每天的职责所在。他们需要彼此交流，因此莫雷与灰熊经理克里斯·华莱士接上头并没有什么值得大惊小怪的。”
　　确实，一位球队经理向他的同行问价，这在NBA根本不值得一提。用费根的话说，“这就犹如太阳从东边升起那般习以为常。”同时，他也承认莫雷确实向对方询问过报价，不过这或许只是在例行公事，“想象一下，如果灰熊和其他球队完成了交易，而火箭的老板问起莫雷这桩事，他的回答显然不能是‘我不太清楚，当初完全没在意这件事’。”
　　火箭并没有像传闻中那般离二号选秀权如此接近，费根认为如果可能的话休斯敦人与森林狼合作的机会更大。明尼苏达拥有五个选秀权，其中三个在首轮。当然，现在就想知道总经理大卫·卡恩将如何处理这些新人为时尚早，不过五个新秀对于这支年轻的球队来说显然超负荷。
　　同样的，火箭也不会轻易地就定下他们的下一步计划，球队还处于走马观花的状态。简单说来目前的选秀状况尚不明朗，经验丰富的莫雷自然不会急匆匆地作决定。
　　费根认为，选秀权对于不少球队来说就像是即将到期的合同，大多数球队对此馋涎已久，但拥有续约权的球队最终不会放过这些有价值的球员。因此，向上交易选秀权听起来也不是件容易的事。可过去三个赛季，火箭在这方面都有过成功的经验。只不过，他们最终得到的未必是球队真正需要的队员。
　　现在，唯一可以肯定的是火箭确实在追求首轮选秀的机会。这一点球队从来没有否认，似乎大家对此也充满乐观。当然休斯敦人没有试训新秀的机会，不过球队会前往明尼苏达参加一次联合试训。届时，这无疑将成为莫雷接触新人的好机会，而火箭在选秀大会上的动向也许会露出端倪。

