科比可能跳出合同签超级肥约 3327万年薪将超乔丹
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息 科比-布莱恩特终于拿到了职业生涯第四枚总冠军戒指，这也是他作为球队领袖的第一枚，在个人成就上，飞侠又接近了迈克尔-乔丹一步。在庆祝夺冠之后，科比还要面临一个重要问题，那就是否继续履行与湖人队的合同。
　　科比在2004年与湖人队续签了长期大合同，到本赛季，科比的年薪已经达到2126万美元。虽然科比与湖人队的合同到2011年结束，也就是还有两年时间，但今年夏天，科比已经拥有了ETO(Early Termination Option，提前终止合同)权力；明年夏天，他也拥有球员选项。也就是说只要科比愿意，他可以选择在今年或明年成为自由球员，而无须等到2011年。如果科比留在现合同中，他的下赛季年薪为2300万美元，2010-11赛季为2480万美元。
　　虽然科比可以选择在7月1日以后成为自由球员，但联盟第一巨星根本无意离开湖人队。在昨天赛后接受采访时科比说：“当下个赛季开战时，我们将以此(夺冠)为起点重新出发。我们已经做好准备，这是毫无疑问的。”据《洛杉矶时报》报道，湖人队的复兴已经促使科比做出了决定，不出意外，他将继续穿着紫金24号战袍。
　　但留在湖人队与跳出合同并不冲突，有两样因素可能促使科比提前终止现合同，那就是薪金和新长约。《洛杉矶时报》称，如果科比与湖人队签订新合同，那么他将可以拿到5年、价值1.35亿美元的合约。不过专业篮球网站REALGM认为这种计算方法有误，因为科比已经是超过10年的老兵，如果今夏他与湖人续约，科比下赛季的薪金可以达到本赛季2126万美元的105%，也就是超过2232万美元，而且合同可以签6年，每年递增幅度为10.5%。
　　以此计算，科比未来6年的总薪金将高达1.69亿美元。其中2013-14赛季的年薪将超过3000万美元大关，达到3011万美元；2014-15赛季则是更为惊人的3327万美元。乔丹为公牛队效力的最后一个赛季年薪约为3310万美元，如果科比签下这份合同并打到2014-15赛季，他的单赛季工资额将超过乔丹，成为NBA历史上年薪最高的球员。
　　不过这只是科比理论上能签到的最大合同。为了保护球队的整体实力，科比很可能选择以现有年薪标准、或者小幅涨薪与湖人队续签一份长期合同。这样湖人队便可以签下更多有实力的球员，以保证未来数年内的冠军竞争力。
　　如果科比离开湖人队，由于合同签约限制，他只能拿到5年、价值约为1.286亿美元的合同。到2013-14赛季，科比的年薪将是2910万美元。
　　(OuterHaven)

