火箭还有四件暑假作业 姚麦问题外还有一关键人物
　　其实，这是火箭队近几年以来时间最短的一个暑假。直到5月中旬，习惯了在季后赛首轮收拾行装的休斯敦球队还依然在与湖人纠缠着。不过，时间短且任务重。撇开与阿泰斯特续约这件最棘手的事，美国体育网站thedreamshake.com还为火箭列出了四件今夏必须完成的暑假作业。
　　为姚明找替补
　　要为球队的中锋找到一个合适的替补，火箭要铭记两点：首先必须足够年轻，并且能够在未来三年内成长为独当一面的内线球员；其次，不仅要为球队分担防守的压力，还要与替补阵容完成一些简单的进攻需求。如今，无论是通过选秀还是交易，要选择这样一名后备球员并不容易，莫雷需要在这个问题上多下功夫。
　　重新定位麦蒂
　　一旦麦蒂的身体状况完全恢复，那么球队必须确认他是否在比赛的每一个环节都竭尽全力。相信他，他是一名出色的球员，并且绝非像我们大多数人所想象的那么懒惰无能。当然，他也确实不是一名以勤劳著称的球员。我们可以期待看着他的队友完成了自己未能实现的目标会对麦蒂有所触动。倘若不能，那么休斯敦应该立马用一笔巨大的交易做好准备。
　　留住韦弗
　　过去的那个赛季，韦弗的进步异常明显。他甚至有理由借此为自己争取一份更大的合同。今年夏天，相信他还会有足够的上升空间。唯一的问题在于，并非所有球队都愿意接纳一位顶撞教练的球员。如此想来，继续留在老地方对于他或是球队来说都是个不错的选择。
　　两个S位的困扰
　　SF(小前锋)、SG(得分后卫)，这是火箭最后要考虑的却是同样不能忽视的问题。这和阿泰斯特、麦蒂的去留没有丝毫关系。没有一支成功的球队能够在这两个S位上出现明显的弱点，而这也是为何火箭无法取得成就的原因所在。除了韦弗和巴蒂尔，休斯敦人在这两个位置上几乎无人可用。从常规赛到季后赛，这样的人员配置显然不够。

