科比博客回顾：亲笔授投篮绝招 今夏我们相约中国 
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，“你尊重比赛，比赛就会尊重你。”这是科比写在自己博客里的篮球箴言，正如他所写下的那样，他用自己全部的热情和生命在爱着篮球，也正是因为这样，他终于在历经磨难之后拿到了自己的第四枚总冠军戒指，这一次，没有大鲨鱼奥尼尔相助，他一个人穿过枪林弹雨，终于到达了幸福的彼岸。
　　4月27日，科比在自己的博客里写道，“我希望，有一天当我拿起笔，写到2009年时，能够回忆第四次获得总冠军的甜蜜。”没想到，仅仅在一个半月以后，科比的愿望终于成真了，这一切与他不懈的努力是分不开的。他究竟为什么能够如此成功，他在自己的博客里也亲切的向球迷们做出了解释，还一次次地对于网友提出的问题进行了解答。
　　如何像科比一样投篮？科比在这个激动人心的夏天也透露了自己的秘诀，那就是练习、练习、反复练习——你必须掌握正确的姿势，然后一遍一遍地重复。“就像我在之前一篇博客里说的那样，你投了多少球不重要，重要的是你投进了多少，你必须在训练前给自己设定一个目标。你在篮球场给自己划定几个投篮点，比如弧顶、底线和45度角，然后在这些位置不断练习，找到自己的手感。这样一来，到了比赛中，你在这些地方投篮时，已有了千百次的经验，你就有机会用自己的投篮来决定比赛的胜负。”
　　我们看惯了太多因为垃圾话而导致的球场暴力事件，你能相信吗？科比其实也会在打球时秀上几句垃圾话，在3月27日的博客里，科比首度在自己的博客里承认了他竟然也会在球场上说“垃圾话”。他写道，“上了赛场后，你就必须专心打球，不过有时候对手会做一些小动作让你分神，比如冲你说“垃圾话”。我自己很少在球场上说‘垃圾话’，除非对手实在太过分，我才会说……一点点啦：)”。
　　在科比的博客中，最让人感动的也许就是他写给安安的信了，小飞侠在字里行间都透露出了他对于深爱自己的球迷的关切之心。他还再三的嘱咐新浪工作人员将他的签名篮球转交给了安安，这一次，科比让中国球迷看到的是球场王者的善良而又淳朴的一面。
　　科比在自己的博客中还表示，“也许退役后的某一天，我会找一个安静的地方写下我的故事。但现在我还没法考虑这些。”他也许并不知道，有太多太多像他一样疯狂的爱着篮球的人们都想知道他的故事，那些不是道听途说，而是出自他口中的故事。科比说，“每天媒体上都会有关于我的报道，但我还是保留着一些秘密。如果我有一天出书，可以保证让你们了解到一个更加真实的科比。比如我的第一次扣篮，也许没人记得了，但我自己记得很清楚：那是我进高中校队的第一年，当我把球砸进篮筐的时候，我惊讶自己竟然能跳得那么高。当我落地后，所有的队友都疯了！！！现在回想这些真的很有趣。”也许没有什么人愿意看到科比退役，但是一想到能早日看到科比的秘密故事，这又何尝不是一件激动人心的好事？
　　菲尔－杰克逊将在2009－2010赛季结束后退休？科比在自己的博客里也对这个问题进行了解答，他认为，“赛季结束后，PJ会和他的家人、最好的朋友坐在一起，决定他是否将继续执教。我相信他最终会作出一个对大家都好的决定。”
　　总决赛结束之后的这一天，科比再次更新了自己的博客，他对已经访问过他的博客的1500万网友说出了一个令人兴奋的消息，今年夏天，我们中国见！就让我们耐心等待吧！
　　点击查看科比中文博客
　　(sabrina)

