科比不会离开目标开创王朝 向乔丹学习冲击六冠王
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，三十而立，科比-布莱恩特在30岁的时候终于取得其职业生涯的另一次突破，在没有沙奎尔-奥尼尔的情况下他率领洛杉矶湖人队夺取NBA总冠军，他也如愿当选总决赛MVP。当球员几大个人荣誉尽数收入囊中后，科比剩余的目标就是要争取更多的总冠军，以他的状态和身体情况，未来三四年里仍有希望率领湖人队几次登上联盟之巅。
　　代表美国队出战，这让科比在过去两年的夏天都没有得到足够的休息时间，再加上年龄的增加，科比本赛季末段显出不少疲态，他的体能问题在与丹佛掘金队的西部决赛时暴露得更为明显，西部决赛第三场结束后他甚至需要点滴注射来让身体恢复。不过，对科比来说，最好的消息莫过于这个夏天他将得到完整的休息时间，他可以好好让疲劳的身体得到“喘息调整”的机会，这无疑会更利于他对下赛季的备战。除了休息之外，科比夏天还会进行手指韧带手术，在带伤征战了一个多赛季的情况下，新赛季里他将以更健康的身体去应对比赛，这会更有助于他发挥出高水平。
　　30岁的科比在场上变得更睿智，虽然常规赛场均26.8分的得分有所下降，但他的投篮命中率达到46.7%，这是自从2001-02赛季来的新高。季后赛中，他场均送出30.2分、5.5次助攻、5.3个篮板和1.65次抢断，他的投篮命中率保持在45.7%，他很好地诠释了一个领袖球员应有的价值。总决赛中，科比场均得到32.4分和7.4次助攻，而另一位在总决赛中至少有他这种表现的球员恰恰也出自湖人队，他就是湖人队的“教父”韦斯特，他在1969年总决赛中场均得到37.9分和7.4个篮板，这一数据让科比当选总决赛MVP实至名归。当身边有更多队友能够挺身而出挑起进攻责任，科比在未来赛季里应该会把更多的精力放在给队友们创造机会上，他已经不再需要用更多的得分去证明自己，他需要的就是完美展现自己的领袖作用。
　　今年夏天科比可以选择跳出合同，那么他会离开湖人队吗？以湖人队现有的阵容，他们未来几年应该继续保持在联盟顶尖球队之列，因此科比完全没有必要去冒风险加盟一支新球队重头再来，他可以把更多精力放在带领湖人队上。另外，湖人队是联盟中最成功的球队之一，他们的夺冠次数仅次于波士顿凯尔特人队，争取带领湖人队超越绿衫军，这会激励科比有更好的表现。
　　作为一个直接从高中进入NBA的球员，科比已经在NBA中打拼了13个赛季，30岁时的科比要比迈克尔-乔丹打了更多的NBA常规赛，这让他的身体和体能情况受到更严峻的考验。随着NBA比赛的对抗越来越激烈，科比需要的就是在夏天用更多的休息和力量体能练习来保持身体状态，这样才能保证他在漫长的赛季里保持更好的状态。年轻球员的冲击给科比制造了不小的麻烦，但在与像勒布朗-詹姆斯、卡梅隆-安东尼这些年轻球星的对抗中，科比丝毫不处下风，他总是球场上最好强的争胜者，这份争胜心也会敦促科比保持状态。
　　以科比的个性，他会为今年的总冠军感到满足吗？当年OK时代的湖人队实现了三连冠，可那时湖人队的最大主角是沙奎尔-奥尼尔，而不是科比，这也是奥尼尔离开后科比要努力带领湖人队夺冠的最大动力。如今科比梦想成真，但他会只为一次夺冠满足吗？不论是查尔斯-巴克利，还是美国媒体，他们都不相信科比会为此就感到满足，他肯定希望用更多的冠军来证明自己的球场统治力不逊于奥尼尔，他也要争取冲击乔丹的六次冠军，这些都会成为他争取胜利和保持状态的最大动力。
　　作为湖人队主帅，菲尔-杰克逊无疑是最清楚科比身体情况的球员，他的话最有发言权。“只要身体允许，科比就会继续打球，”杰克逊在总决赛期间表示，“他是一个不管怎样都会找寻到前进方式的球员。当他技术水平有所下降时，他会找到方法去发挥自己的运动力，我觉得他会打到36岁、37岁。”
　　奥兰多魔术队主帅斯坦-范甘迪面对科比状态下滑的提问也予以否认，他称科比仍是球场上最出色的得分手。如果两位主帅的眼光没有问题，科比的身体能够保持健康，那么他应该会在未来三四年内保持最佳状态，他有望带领湖人队开创一个新的王朝。
　　(Melody)

