湖人两大将去留问题成疑 球队官员暗示难同时续约
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，据《篮筐世界》报道，在帮助球队夺取队史第15座NBA总冠军奖杯之后，拉马尔-奥多姆和特沃尔-阿里扎下赛季还能否身披紫金战袍已经成为众多球迷热议的话题。不可否认，湖人本赛季的先发小前锋和替补第六人在季后赛中都扮演了重要的角色，但是两人在今夏均将成为自由球员。所以，现在留给湖人管理层最严峻的问题，就是如何给两人提供一份双方都满意的新合同。
　　2009-2010赛季，湖人队的大名单上有8位球员有合同在身，而他们的工资总额已经达到7400万美元。但是对于本赛季发挥出色的阿里扎和奥多姆来说，如今的合同显然不能满足他们的胃口。如果湖人想要留下这两人，则至少要多付出1500万美元，这将迫使他们上缴更多的奢侈税，在当前的经济形势下，恐怕没有哪支球队愿意拿这么多钱来缴税。
　　一位湖人队的官员表示，“有时候，你必须做出艰难的决定。”很显然，湖人高层也没有十足的把握能留下这两位今年表现出色的球员。从季后赛的表现来看，奥多姆的作用远胜于拜纳姆，而阿里扎更是在对阵掘金时贡献了2次关键的抢断。所以，下赛季最好的结果，就是湖人能把两人都留下，转而去换走其他人。
　　其实湖人队并不是一支冷血无情的球队，在2002年湖人最近一次夺冠之后，老板杰里-巴斯并没有像人们预想的那样削减球队工资使其降到奢侈税以下，反而是在总决赛中击败新泽西网队的几个小时后就宣布“我们很乐意去缴纳奢侈税”。而总经理库普-切克也表示球队的主要核心不会流失，球队需要他们捍卫自己的冠军。果然，在新赛季到来的时候，有10名球员回到了队伍中。所以现在来看(留下奥多姆和阿里扎)也不是没有可能。要知道在过去的12场季后赛中，湖人每场能获得400万的收益。
　　阿里扎和奥多姆似乎都愿在下赛季去寻求一份长期、利润丰厚的合同。阿里扎本赛季的工资只有300多万美元，这也使得他下赛季有机会去签一份大合同。而对于奥多姆本赛季1140万美元的大合同，也许将是他最后一份大合同。
　　他们两个人都在湖人的季后赛之旅中有着十分出色的发挥。阿里扎在和掘金的西部决赛中有过两次关键的抢断，而稳定的空位3分也成为湖人进攻端中的又一利器，在总决赛第四场中他还得到了16分。而奥多姆在季后赛中场均能得12分和9个篮板，在他获得两双的几场季后赛中，湖人的胜率是5胜1负。不过年轻永远是优势，阿里扎这个月底才年满24岁，而奥多姆在11月将迎来他30岁生日，但他更加全面，身价也更高。换句话说，当湖人不得不从他们其中只留下一个的时候，如何取舍将是个重要的问题。
　　在如今经济背景的影响下，鉴于NBA工资帽和奢侈税的压力，已经很少有球队拥有总够的薪金空间去签下一名大牌的自由球员。
　　就像如今的菲尼克斯太阳队，他们可以签下阿里扎作为拉加-贝尔走后的补充。但球队老板并不希望增加这样一名可有可无的球员，除非他们能甩掉其他几个大合同。而最近又有消息传出，太阳正在和骑士进行谈判，用奥尼尔交换本-华莱士和帕弗洛维奇。似乎这样对于太阳队来说才是最明智的选择。
　　而活塞有着1800万左右的薪金空间，他们的目标似乎是公牛队的射手本-戈登，而活塞兜售汉密尔顿的消息似乎让他们更有理由去追求戈登。但是由于拉希德-华莱士的合同到期，活塞也很有可能去接触一下奥多姆，以此来填补他们4号位的空缺。
　　其实，奥多姆和阿里扎下赛季的目的地有着多种传言。但两人似乎都更忠心于现在的湖人队，因为两人还有着共同的目标，“为湖人队继续赢得更多的总冠军。”
　　(小林)

