魔术更衣室安静像坟墓 尼尔森：好像所有错都赖我
　　本报记者 曹政宁 　就像胜利和失败之间总是天壤之隔，这天安利球馆两端的两间更衣室也体会到了狂喜和萧瑟之间的巨大差异。湖人那边争着将香槟泼洒到每个人的身上，而魔术这里却压抑得叫人难受。
　　我们都知道，最初的心痛过后，等待着总是无穷无尽地失落和空虚。当一切被迫停止后，当魔术每个人终于坐下来后，也许他们不得不一次又一次拷问自己，如果再努力一些，如果前一场在常规时间里就搞定比赛，如果这一场没有在第二节崩盘，如果……可是从来没有如果这件事。
　　更衣室的大门外照例围绕着一大堆记者、镜头和摄像机，NBA总裁大卫·斯特恩径直走了进去，也许是气氛实在是太过沉重，他只呆了几分钟便匆匆离去，接着魔术老板里希·德沃斯也从里面走了出来，这位84岁的老者面容平静一如往常，他一边拄着拐杖，一边挥了挥手说：“晚安，各位。”门终于打开了，一如所预料的那样，这里安静地像一座坟墓，没有人说话、也没有人哭泣，只有淋浴龙头不断冒出的水声，才让人知道这里确实还有人存在。
　　尽管一头热汗，主教练范甘迪仍旧套着他那件灰色的西装，“我不知道是不是能真的安慰什么人，这实在是太艰难了。输和赢之间总是有条明确的分界，正是这令比赛如此刺激，不过当你输了，这总是会让他们痛彻心扉。”14年后又一次踏进总决赛，谁又忍心真的去责怪这群尽了力的孩子们。
　　房间里四处散落着球员扔下的毛巾和衣物，霍华德已经脱掉了鞋袜和护具，光着两条修长的大腿坐在一张黑色皮革转椅上。他没有开口说什么，只是低着脑袋不断地摆弄着自己的手机。
　　刘易斯是第一个开始对媒体说话的球员，接着是阿尔斯通和尼尔森。“我们只是失去了一些精神上的韧性或者锐利，在那个时刻，我们在防守上止步不前，进攻端上也是如此。我们开始把球投到对方的手里，失误就这么发生了，从那以后我们再也没有集中到一起。”阿尔斯通指的是第2节发生的那幕。
　　而尼尔森也表示自己从来没后悔过总决赛里的复出，不过最后5场比赛里的一幕幕总是会出现在他的脑海里，这是让他最难受的事情，“现在看起来，好像所有的错误都是我造成的，只是我一个人，我是这样想的，这太让人痛苦了。”

