曝慈善之旅募得善款5000万 姚明下一步计划四川行
　　昨天，由姚基金发起的姚明慈善之旅北京站活动达到高潮，由中国男篮与美国NBA明星队在国家体育馆展开了一场义赛。这场无关胜负的比赛也成了NBA明星们的表演舞台，姚明因身体关系只能坐在场边充当观众。当然，让姚明欣喜的是，这次在北京举行的慈善活动收获很大，除了将近5000万元的拍卖所得外，自己还意外得到了CBA总冠军戒指。
　　姚明当年率领上海男篮夺得CBA总冠军时，CBA还没有总冠军戒指一说，因为戴梦得为CBA和WCBA制作“至尊钻戒”始于2005年，而姚明在2002年就离开中国加盟NBA。昨天，姚明才意外地成了CBA总冠军戒指的拥有者，以此奖励他对中国篮球所做出的贡献。
　　“我会好好收藏这枚戒指，这是我在CBA的最后一件纪念品了。”姚明说，他不仅不会卖它，甚至也不会随便展示这枚戒指，“因为当年夺冠后，我让别人帮忙拿一下我的冠军奖品，结果5分钟后奖品就没了，直到现在都没找到。”
　　昨天，姚明还透露已为女儿取了名字，但他却并不想女儿个头太高，“她出生时跟别的孩子一样，身高、体重并不像想象中那么超常，我也希望女孩子不要长得太高。当然最重要还是她让自己变得充实起来，尤其是文化学习上。至于运动天赋，她现在还太小，我看不出来。”姚明还透露，“昨晚郎平说，你女儿今后可以跟我打打排球，只要女儿真喜欢，我当然支持。”
　　昨晚的慈善比赛结束后，邓华德、孙悦及纳什均向姚明致敬，感谢姚明给了他们做慈善的机会。被问及此次慈善之旅北京站募集的善款数额时，姚明表示要到7月28日台北站比赛后才能有准确答案。接下来，姚明还将去四川看望孩子们，去年他因脚伤未能成行。
　　本报记者 陈嘉? J189

