自由人核冬天即将来临 奥多姆阿里扎究竟何去何从
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，尽管玛尔-奥多姆和特沃尔-阿里扎共同帮助湖人拿到了球队的第十五座冠军奖杯，但是这并不意味着他们将在下个赛季还会继续并肩作战，这个夏天，二人都会成为自由人，不管湖人最终会留下谁，这都将成为一个非常痛苦的决定。一位湖人官员毫不避讳的说，“即使这很难，你还是要做出选择。”
　　奥多姆本赛季薪水为1140万美金，而阿里扎为300万美金。湖人下个赛季薪金总额将为7400万美金，超过上限空间。即使以相同价位留下奥多姆和阿里扎，湖人交奢侈税也将成必然。
　　奥多姆和阿里扎在季后赛中都已经用强硬的表现证明了各自的实力，西区决赛中，阿里扎关键时刻的两次抢断为球队最终的胜利奠定了基础，在总决赛第四场比赛中，他更是贡献了3个三分球和16分的好成绩。而奥多姆也毫不逊色，在季后赛中，他场均拿下12分和9个篮板，而在他拿下两双的6场季后赛中，湖人战绩为5胜1负。不过，阿里扎显然在年龄优势上占优，本月底阿里扎将年满24岁，而奥多姆在今年的12月就将30岁。
　　事实上，阿里扎并不是爆发型的球员，但是他总是能够在季后赛中起到关键性的作用，“我只是尽力打好比赛，当你给自己施加太多压力的时候，你反而会把事情搞砸，在比赛前，其实最需要做的是保持头脑清醒并且尽力去拼。”
　　奥多姆一直都得到很多球队主管的青睐，他的“多功能性”被很多人津津乐道。而在他得到了一枚总冠军戒指后，他的价值只会上升，很多球队都认为季后赛成功的经验会像无线电波一样在自己的球队中蔓延开来。
　　不过，在金融危机的大背景下，NBA的工资帽和奢侈税都已经缩减，很多球队的薪金空间都小得可怜，因此有专家戏谑的称这将会是自由人的一个“核冬天”。
　　太阳也许会非常想要得到阿里扎，但是他们的老板显然不想看到自己原本已经巨大的工资支付单上再次多出一笔不想多看一眼的数字。上周日有消息称太阳很可能会将沙奎尔-奥尼尔送到骑士，交换来本-华莱士和萨沙-帕夫洛维奇。这样一来，太阳就能在这笔交易中省出大约一千万美元的薪金空间，这足以让他们签下阿里扎。这样的交易对于太阳和骑士而言显然都比较划算，但是也有消息来源称，现在这笔交易八字还没有一撇呢。
　　对于奥多姆和阿里扎而言，现在有着非常多的可能性，如果球队能够很好的运用中产阶级例外条款合同，第一年先给出阿里扎560万美元的合同，想要得到他也并不是很难的一件事。一位西部球队主管也认为，这样的方式也适用于奥多姆。还有一支球队拥有比中产阶级条款更好使的筹码，那就是底特律活塞，他们目前的薪金空间还有1800万美元，据说他们非常中意的人选有公牛队的本-戈登。
　　(sabrina)

