科比用心穿上乔丹23战衣 他与神各统领一时代(图)
　　新浪体育讯　高考时，老师说：如果你想考上大学，你就去做对那些选择题，而别去花大把时间去抠证明和计算题。科比没参加过高考，当大多数人选择做选择题时，他用13年的时间做了一道证明题。
　　当摩西-马龙顶着无数诧异的目光开疆拓野，人们说，他以后没有人能这样了。当凯文-加内特来到联盟，经历无数波折，在波士顿终成正果的时候。晚他一个赛季进入联盟的科比-布莱恩特已经拥有了三枚总冠军戒指，而北京时间2009年6月15日，科比拿到了他生涯第四枚冠军戒指和第一座季后赛MVP奖杯。
　　作为96黄金一代第一位染指季后赛MVP奖杯的球员，科比在生涯前六年拿到三枚戒指，而之后的七载春秋，他不断的刷新有关个人的荣誉。今天，他已经30岁，荣誉无数。再不是18岁那个全美最佳高中生，再不是用一个迪瓦茨可以交易来的。他用13年NBA生涯做这道证明题，在安利球馆，他解开了最后的疑问。没有沙克-奥尼尔他一样可以拿到总冠军。MVP大满贯的名单中，在威尔特-张伯伦、比尔-拉塞尔、拉里-伯德、“魔术师”约翰逊、迈克尔-乔丹和奥尼尔后，终于又添加了第七个名字。
　　1比3落后，魔术不是填补空白的那支球队。而湖人、科比，都等不到回斯台普斯再捧起奖杯了。16比0的一波高潮逼迫魔术从第四节还剩9分钟就开始抢投三分。我们终于在比赛还没结束时见到了科比的笑，而不是他紧缩的眉头和紧咬的牙齿。暂停时分，他捂捂嘴，偷偷笑，两次，压在心头的承诺终于放在所有人眼前。他像乔丹一样跳起，挥舞手臂。女儿纳塔利亚和吉娜被瓦妮莎带到他面前，她们还不懂，今天的父亲和往常没什么不同，但为什么老爸今天的眼睛有点红，好几次用胳膊和毛巾轻拭着……
　　没人愿意成为别人的附属品，但体育迷总是乐此不疲用新人唤回自己当年的回忆。当一遍遍的问题提给踢足球的卡卡、克里斯蒂亚诺-罗纳尔多、梅西，打篮球的科比、勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德，他们无法说什么。前辈是标尺，前辈是缔造经典的主角。除非，你真的做出让前辈瞠目结舌的成就，在你的时代无可匹敌。
　　单场81分，五次60+，大卫-斯特恩这样评价他的招牌球星：“科比和乔丹唯一不同的就是他在场上总背着包袱，他总在想‘在哪里会遭到包夹，谁的位置好，我该怎么打’等，他给人一种教练亲自披挂上阵打球的感觉，如果他把转速270km/h的脑子放慢些，把包袱放一点儿下来，他会比迈克尔-乔丹更出色。如果科比想要把湖人转到东部，我们也许会同意，因为作为当今NBA的代表人物，一切都应该为他展开。”
　　姚明多次与科比交手，他深知这位1米98的得分后卫到底有多大的能量：“在我进入NBA之前我只认识两个得分后卫，一个是乔丹，另一个是科比。和科比比赛，你要像总决赛最后一场那样去打，而且要整场如一。”另一个1米98的人这样评价科比：“他每天都在和各种各样的人比赛，他现在不仅仅局限于得分。也许有人说勒布朗足以超越科比，我要告诉他们，科比更棒，即便他35岁，让我选全联盟最棒的球员我同样会选择和现在一样的答案--科比。”
　　巧的是，这位1米98的先生也嗜好做证明题。几乎所有人都笃信，他是篮球史上最伟大的解题者，没有之一。
　　(原来你也在这里)

