魔术悍将恭喜湖人夺冠 他们的微笑让NBA充满快乐
　　“这是个美妙的经验，我总是梦想着能打进NBA总决赛，而我们这支队伍确实在一起工作得很努力，这次经历对我们来说是很特别的，我当然希望我们能最终获得冠军，可关于如何成为一支团队，我们还是学会了很多。”这么积极向上的话，听上去都有点像是湖人那边说出来的夺冠感言了，不过说出这些的却是迈克·皮特鲁斯，尽管结果如此，他还是坚持自己没有任何遗憾。也许除了结果之外，魔术确实可以说没有任何遗憾，毕竟他们也尝到了在总决赛中赢球的滋味，虽然那个时刻很短暂。
　　同队伍中许多其他的球员一样，皮特鲁斯表现出令人惊讶的心理素质，对于逆境他们可以只耸一耸肩就过去。“湖人打得非常好，而我们希望明年可以像他们一样。去年他们进了总决赛然后输掉了，而今年他们回来了，还变得更厉害，最后成了冠军。在这个休赛期里，我们也会继续努力工作，希望有一天能成为冠军。”
　　在这个时刻，总也得有人跑出来说几句乐观的话不是吗？其实皮特鲁斯这整个赛季都是怀着快乐的心情而度过的，虽然他不像微笑之神霍华德那样总是能得到人们的关注，可他那随遇而安的个性正是魔术所需要的，“我觉得生活很美好，并且无论如何，无论你在什么情况下，你必须脸上带着微笑。”
　　这才是魔术的哲学，这支队伍因为笑得太多、太喜欢找乐子而被批评过太多次，可正是有着这样一群乐天的人们，才令NBA变得充满欢乐。

