费根：火箭追特科格鲁放弃阿泰？ 愿为他交奢侈税
　　体坛网特约记者应辰美国报道 北京时间6月16日，总决赛的硝烟还未散尽，奥兰多就传出了一个令魔术球迷沮丧的消息。土耳其球员希度·特科格鲁的经纪人宣布，特科格鲁将在今年夏天选择跳出合同。
　　土耳其人在季后赛中表现十分抢眼，这次他选择跳出合同令人浮想联翩。球迷们不禁把他和火箭联系到了一起，今天，我们连线了《休斯敦纪事报》专家乔纳森·费根，在连线中，记者与费根探讨了火箭引进特科格鲁的可能性。
　　记者：先来凭借一下特科格鲁在季后赛的表现吧。
　　费根：他是一个大心脏球员，他在季后赛的比赛中投中了许多关键球。特科格鲁在球队中起到了很重要的作用，他既可以胜任前锋，又可以当作一个控球后卫来使用，他可以很好的控制场上的节奏。
　　记者：你对他的评价如此之高，那你觉得他的类型是否适合火箭呢？
　　费根：他可以胜任多个位置，他曾效力于国王队，而那时国王队的主帅正是阿德尔曼，阿帅对他十分了解。火箭的1号位球员组织能力不强，特科格鲁可以短暂充当场上组织者的角色。这不仅能让球运转的更加顺畅，还可以解放布鲁克斯的压力，让他把更多的精力放在进攻中。
　　记者：如果火箭引进特科格鲁，这是否意味着，他们就将放弃与阿泰斯特续约呢？
　　费根：的确如此，火箭只能在特科格鲁和罗恩之间选择一个。究竟球队会选择谁，那就是莫雷的事情了。我想表达的是，如果他能来火箭的话，也将是一个不错的选择。
　　记者：那你觉得火箭能签下他么？
　　费根：依照原合同(6年3600万)，特科格鲁下赛季将可以挣到730万的薪水。这次他择跳出合同意味着他并不满足于730万这个价格。就火箭的财力来看，莫雷只能为他提供一份中产合同，这显然很难满足他的胃口的。不过，莫雷几天前也曾表示，只要这个球员物有所值，火箭将会选择承担奢侈税。
　　[孙悦爆料湖人内幕:科比最爱记仇][酷评:科比距离总决赛MVP的差距]
　　[加索尔与美少女热吻遭偷拍(组图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

