魔术明星控卫不后悔复出 街球王挑起内讧恐将离队
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息 魔术队在总决赛中1-4不敌湖人，久伤后强行复出的控卫贾米尔-尼尔森受到不少非议，一部分人认为他在状态未恢复的情况下参赛破坏了魔术队的战术体系，其中就包括“街球王”拉夫-阿尔斯通。
　　不过尼尔森本人并不后悔复出，他说：“我并不后悔回来。我会后悔有一些球没有打好，但我不后悔复出。现在我只想听我们训练团队的意见，为下赛季做好准备。我会好起来的。”
　　尼尔森参加了5场总决赛，但以替补身份出战的他场均只有18分钟，贡献也非常有限，3.8分、1.4个篮板、2.8次助攻，另有1.4次失误。尼尔森的投篮命中率只有34.8%，三分球命中率甚至低到了16.7%，难怪有人对他有所非议。
　　魔术队主教练斯坦-范甘迪对尼尔森的使用也有问题，他在首场比赛就让尼尔森打了23分钟，第四战更是多达26分钟，而尼尔森的贡献分别是6分4次助攻和2分3次助攻。后半赛季换来的主力控卫阿尔斯通在第四节经常被大范甘迪牢牢摁在板凳上，街球王对此非常不满，暗示尼尔森破坏了球队的战术体系，而且在发言中还影射到主教练大范。尼尔森对此也没有客气，正面反击阿尔斯通，称他的指责没有道理。这次内讧也被认为是魔术队第五战溃败的原因之一。
　　现在总决赛结束了，魔术队将面临夏季人员重组。赛季初表现出色并入选了全明星阵容的尼尔森位置很稳固，而阿尔斯通则是风雨飘摇。
　　(Zorro)

