西班牙金童坚持参加选秀 专家称卢比奥顺位将下滑
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息 西班牙金童里奇-卢比奥确定继续留在选秀名单中，他的经纪人丹-费根向ESPN证实了消息。不过据ESPN专家查德-福特分析，卢比奥的选秀顺位可能会下降几个位次，而此前他被认为是榜眼秀的热门。
　　卢比奥在此前的预测中多数情况都排名第二位，但随着球探报告逐渐详细，以及他与老东家的纠纷等因素，卢比奥的顺位看起来将会有所下降。虽然很多球队管理人员都喜欢卢比奥的技巧，但他们也一直担心西班牙金童力量不足，投篮欠稳定等技术缺陷，而且卢比奥与老东家DKV尤文图特的纠纷升级，尤文图特坚持索要600万美元的买断费，而这显然需要卢比奥的新东家埋单。
　　灰熊队握有今年的第二顺位选秀权，但卢比奥很明确表示不想去孟菲斯，原因是球队战绩不佳，而且当地市场偏小。握有三号选秀权的俄克拉荷马城雷霆队和灰熊情况相似，而且他们也没把卢比奥当作第一目标，据球队内部消息透露，雷霆更希望摘下詹姆斯-哈登或斯蒂芬-库里。
　　目前卢比奥的最好选择是拿着四号选秀权的国王队。国王队需要引进控卫，其总经理乔夫-佩特里过去也很喜欢招揽国际球员。但来自萨克拉门托的消息称，国王队只是把卢比奥列为候选人之一，而且双方距离达成协议还差很远。
　　如果国王队略过卢比奥，那么西班牙金童也不要指望持有五号选秀权的奇才队选择他，因为华盛顿是吉尔伯特-阿里纳斯的地盘，卢比奥与“大将军”看起来不像是能融合的组合。
　　卢比奥的经纪人丹-费根此前已经与雷霆、灰熊两队进行过交涉，希望说服对方选中卢比奥然后进行交易，但到目前为止，一切都没有结果。而现在距离选秀日只有10天了。卢比奥已经动身从巴塞罗那飞往洛杉矶，预计美国当地时间周一晚就能抵达。卢比奥将拜访雷霆和国王等几支球队，但是否参加他们的试训还在考虑中。看情形，卢比奥似乎只想与球队面谈，而试训的可能性正逐渐变小。
　　(Zorro)

