篮网总裁：一天要工作19小时 和中国企业合作愉快
　　新浪体育讯　16日11:00，NBA新泽西篮网队CEO布莱特-约马克Brett Yormark和新市场开发部主管迈克-扎沃斯基Mike Zavodsky做客新浪，以下是约马克聊天摘录。
　　谈到这次中国之行，约马克表示，这次日程很紧，有十天的行程，先到北京，再到澳门、上海，其他地方，我们觉得北京还是一样的让我们感到激动，这里的商业伙伴都非常友好，我们主要的目的就是为了更多地了解中国，了解这里的文化，更好地与中国公司展开合作，为新赛事的商业合同多做筹备吧。
　　约马克是个工作狂，他为什么如此精力旺盛？约马克说道：“第一，首先你要对你的工作有热情，因为你没有热情的话，肯定做不好事情，有热情的话，也会减轻你在工作中产生的疲劳。第二，作为篮网的CEO，每天我的工作任务其实非常繁重的，确实有这么多的任务要完成，所以1天19个小时也不算多。”
　　篮网市场部开发主管扎沃斯基则认为，篮网与中国企业的合作非常愉快。他表示，海尔是非常好的企业，我们跟他们的谈判非常顺利，海尔将会在布鲁克林新球馆赞助商名单中出现，总得来说和中国企业的合作都是非常愉快的。
　　(新体)

