阿泰赴希腊传闻子虚乌有 野兽出面澄清坦言很惊讶
　　新浪体育讯　北京时间6月16日，阿泰斯特近日在接受美国体育电台采访时，澄清了要赴欧洲打球的传言，并称当自己第一眼看到这个消息的时候，甚至感觉有些难以置信。
　　之前曾有消息称，火箭的罗恩-阿泰斯特引起了希腊两大豪门奥林匹亚科斯和帕纳新纳科斯的注意，两支豪门都将阿泰作为引进的对象，欲在今夏对其发动攻势。一旦阿泰不能在今夏的自由市场上得到一份满意的合同，那么他极有可能赴欧洲淘金。而《休斯顿纪事报》专家费根也表示，阿泰的经纪人和欧洲球队的联系十分密切。
　　并且，之前阿泰斯特也在自己的博客中更新道“也许我应该考虑去欧洲打球。如果他们给我开出2000万的年薪，再给我买一条游艇之类的……在那里，我应该能够在整个赛季都出任先发，这是没有任何问题的。他们那里会有一个底特律(奥本山)吗？”
　　不过这段话显然有更多调侃的意思。他并不是想真的离开NBA，而是对现状的不满，并对当初联盟处罚自己仍耿耿于怀。阿泰斯特认为自己去欧洲打球能够获得更高的收入，他并没有说2000万美金到底是一年还是两年，但肯定比此前莫雷开出的两年1600万左右要高很多。
　　一切迹象都表明，阿泰如果不能与火箭队在合同问题上达成一致，那么转向欧洲赛场将成为必然的事实。但是，如今阿泰却站出来辟谣了。他表示，当自己第一时间看到这些流言的时候，感觉就是无比的惊讶。
　　“当我读到这些消息的时候，我感到非常惊讶。”阿泰斯特说，“当我读到‘阿泰斯特有望去希腊打比赛’的时候，我甚至不敢相信，这是真的么？看来，我需要跟他们讲清事实。”
　　当然，这也很有可能是阿泰斯特以及其经纪人的一种谈判手段，去年卡尔-兰德里的经纪人在同火箭周旋的时候，就曾以“兰德里考虑去欧洲”作为幌子，为其争取到了一份3年900万美元的合同。而后，在谈到此次事件时，兰德里的经纪人表示这番话完全是在撒谎，根本没有西班牙球队要引进兰德里，这只是他“哄抬物价”威胁火箭的一种谈判方法而已。
　　不过，NBA最近两年来确实掀起过一股欧洲淘金热潮，去年夏天，希腊豪门奥林匹亚科斯高价挖走了鹰队得分手约什-柴德里斯，随后保罗的替身简内罗-帕戈、篮网中锋内纳德-科斯蒂奇等人均赴欧洲淘金。于是加盟欧洲球队成了NBA球员的另一大选择。
　　(小林)

