篮网总裁：篮网会成为下一个魔术 尽力争取詹姆斯
　　新浪体育讯　16日11:00，NBA新泽西篮网队CEO布莱特-约马克Brett Yormark和新市场开发部主管迈克-扎沃斯基Mike Zavodsky做客新浪，以下是约马克聊天摘录。
　　谈到易建联的夏季训练计划，扎沃斯基表示：“易建联今年夏天主要的工作是增强力量，增强身体对抗，之前在篮网主帅也表示过，易建联今年夏天主要的环节一个是增强力量，一个是增强篮下对抗中完成动作的能力，所以易建联他是一个非常努力的球员，通过夏季训练，我们相信他会成为一个更好的球员，因为他本身对自己的发展前景，对自己的职业态度都是非常好的。”
　　篮网本赛季与季后赛擦肩而过，那么下个赛季会有什么计划呢？扎沃斯基说道：“过去这个赛季作为重建球队，与季后赛可能差了三个顺场的差距，所以我们球队表现已经超过了业界的预期，包括布鲁克贝斯、德里哈里赛，都打出世界级的水准，对于任何一支NBA球员来说，进入一个赛季的预期目标都是赢取冠军，我们的目标也是一样，争取进入季后赛，争取在季后赛中越走越远。”
　　那么篮网和冠军级别的球队还有多大差距？扎沃斯基认为：“我希望明天就可以成为冠军级别的球队，虽然这个赛季我们与季后赛擦肩而过，但是我们有一支非常不错的球队，有一支以全明星球员为班底的，比较均衡的具备竞争力的球队。今年的季后赛在比赛开打之前，没有人能想到魔术能进入总决赛，通过夏季的补强，通过选秀，还有其他的方式，我们能够成为明年的魔术。”
　　“篮网是非常有竞争力的团队，因为我们有一支才华横溢的年轻核心队伍，还将在2011到2012赛季之前搬到纽约布鲁克林，但是我对于这点说的是，其实我们现在的条件确实非常有诱惑力，这不仅仅对勒布朗·詹姆斯一个人说，在事情发生之前，说的任何事情都没法确定的，我们能做的就是尽全力增强自己的竞争力，等到了2010年夏天再做动作。”
　　(新体)

