全球各媒体热议湖人夺冠 绝对领袖科比独霸话语权
　　雅虎体育▲▲科比尝到无“奥”冠军的滋味
　　随着总决赛第5场终场铃声的响起，科比说他自己就仿佛把一直以来都扛在肩上的一个杠铃举了起来一般。这个杠铃有多重呢？可能是330磅(奥尼尔的体重)吧。科比曾经不止一次地说过，那些关于他能不能在没有奥尼尔的情况下带领湖人夺冠的问题是“白痴的”、“愚蠢的”、“令人生气的”——这些言论在湖人夺得第15个冠军以后，终于可以散去了。
　　ESPN▲▲科比&菲尔“合”为贵
　　也许我们需要一种新的说法：科比不能在没有菲尔·杰克逊的情况下赢得总冠军。每个人都需要帮助，而科比能够赢得他职业生涯中最重要的一项荣誉——2009年NBA总决赛MVP，不得不感谢他那充满智慧的主教练。而作为回报，科比也帮助菲尔走出了最后一步，一举成为了历史上夺冠次数最多的主教练。现在谁能想到，在五年前这两位之间的距离，已经拉到加利福尼亚和缅因州那么远了。
　　FOX体育▲▲科比必会再夺冠军
　　当乔丹拿到自己的第4个NBA总冠军时，33岁的他对着芝加哥联合中心的观众竖出4根手指，并依次打开了第5、6、7根指头。最终，由于乔丹提前选择退役，他留给了公牛6个总冠军。科比拿到第4个总冠军时30岁。我们没有任何理由怀疑他会再次走到NBA的最巅峰上——我敢打赌：科比至少能再夺得1次NBA总冠军。
　　体育画报▲▲科比的历史地位得到重新定义
　　凭借着这一个总冠军，科比在当代历史巨星中的地位得到了重新定义。他带着一支并不那么具有统治力的球队，走到了联盟的巅峰，在夺冠次数上追平了老搭档奥尼尔。鉴于这支冠军球队中拜纳姆和阿里扎年纪尚小，加索尔也还在不停地进步，也许在明年科比就能追平自己儿时的偶像魔术师了。
　　美联社▲▲科比不会让荣誉溜走
　　洛杉矶时报▲▲科比抵达彼岸
　　还记得当年的OK组合么？现在，应该叫KO了。他们现在都已经拥有了4个总冠军戒指，但是谁都知道：现在的两个人孰高孰低。在奥尼尔已经37岁的同时，科比还只有30岁。湖人的这个总冠军戒指意味非常，有如1972年他们搬迁到洛杉矶时的那个冠军、有如1980年魔术师入队后的第一个冠军、甚至1985年他们第一次在总决赛中战胜凯尔特人一样——这是后鲨鱼时代科比证明自己的一个冠军。
　　世说
　　队报▲▲超级巨星科比
　　赢得2008年北京奥运会冠军后，科比·布莱恩特昨天戴上了自己的第四枚总冠军戒指，洛杉矶湖人也收获了球队史上第15座冠军奖杯。当选总决赛MVP的科比，也终于跻身美国篮球传奇的行列，在他身边的那些前辈是张伯伦、贾巴尔、拉里·伯德、“魔术师”约翰逊还有迈克尔·乔丹。
　　路透社▲▲科比独建金色帝国
　　科比说：这个没有奥尼尔的总冠军非常“独特”。这位11届全明星、2008赛季的MVP得主在本赛季的NBA季后赛中表现得注意力异常集中。在湖人拿到最后的总冠军后，科比才有空放声大笑：“我感觉到，那只又大又老的猴子终于从我的背上下去了。”
　　马卡报▲▲加索尔，超凡入圣
　　评论由《马卡报》篮球评论家阿马里奥·莫拉塔亚撰写：如今，每当我们谈论体育，就不得不涉及西班牙这个国家。从足球的三冠王巴塞罗那，到网球的纳达尔，再到F1或者摩托车、篮球……是的，现在轮到了篮球，保罗·加索尔，新科NBA总冠军。他不光是总冠军的成员之一，加索尔还是总决赛的主角。你很难了解，一个外国人在美国成功的艰难，即便是保罗·加索尔，也经历了那么多的痛苦和无助的时刻。过去一年，他承受着比自己队友更多的批评，因为他来自欧洲，来自西班牙。但现在，他无比骄傲，他应该得到更多的赞美，这不光是因为他在总决赛中的表现比霍华德更出色，更是因为他来自欧洲，来自西班牙。    ★殳海/摘译

