科特迪瓦大名单令男篮汗颜 5人曾打美国NCAA联赛
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，备战2010年土耳其世锦赛的科特迪瓦男篮进行了球队集合之后的第一次裁员。在裁掉了7名球员之后，科特迪瓦的大名单剩下17人，在这17人中有五名球员都曾在美国NCAA打球。
　　在土耳其世锦赛上，科特迪瓦同中国、土耳其、希腊、波多黎各以及俄罗斯队分在同组。很多人都分析科特迪瓦队将士本组的鱼腩球队，但从这支球队的人员配置而言，也许他们并非是鱼腩，甚至有可能是黑马。
　　球队中身高2米01的布里斯-阿斯亚曾在西部康涅狄格州州立大学，上赛季他在阿根廷联赛场均拿到20+8+。2米03的乔纳森-卡尔曾在普维敦斯学院打球，上赛季他在德国联赛场均拿到11.9分外加7个篮板球。
　　球队中身高最高的大个子，2米11的默罕默德-卡隆曾在瓦尔帕索大学打球，上赛季他在土耳其联赛场均拿到7.7分和6.0篮板球。1米98的得分后卫伊斯梅尔-代耶曾在佛罗里达国际大学打球，上赛季他在瑞士联赛场均拿到13.2分别各3.9篮板球。
　　2米07的哈维-拉米扎纳对于中国球迷而言最熟悉不过，他曾在罗格斯大学打球，上赛季在CBA联赛场均25.7分外加9.9篮板球。
　　这五名球员将成为科特迪瓦队的核心球员，对于同组的中国男篮而言，这五名曾在美国NCAA打过球的球员无疑将是需要球队重点照顾。相比于同样来自于非洲大陆的安哥拉，中国男篮对于科特迪瓦队要陌生的多，两队此前仅在1986年的世锦赛上有过一次交手，不过与安哥拉队有过多次交手经验的中国男篮应该会对非洲球队的打法有了相当的了解，虽然他们的运动能力出色，但是在身高和整体技术上中国队应该占优势。
　　曾在1986年作为男篮队员同科特迪瓦队有过交手的张勇军这样形容当时的科特迪瓦队，“1986年世锦赛小组赛打科特迪瓦之前，我们就明确了必须拿下。说实话，这个对手当时我们根本不了解，那会情报搜集也不像现在这样先进。那帮球员都黑瘦黑瘦的，但是都特别能跳，篮板球的意识和能力都很强，身高并不比我们矮。其实科特迪瓦的速度不亚于我们，但是我们就是靠的准和灵，技术相对来说也更细腻，科特迪瓦的技术都很糙，但是打球时真拼命，往死了跟你抢球，所以那场比赛我们挺费劲，最终只赢了12分。那届科特迪瓦也不错，最后得了第13名。反正他们肯定不像大家想象中的鱼腩球队，这支队的特点还是挺鲜明的。”
　　在2009年的非洲锦标赛中，科特迪瓦队获得亚军，从而晋级了2010年的土耳其世锦赛。对于同组的中国男篮而言，想要晋级16强，科特迪瓦是一支必须要战胜的球队，在战胜科特迪瓦队之后，必须要再波多黎各和俄罗斯两队之间拿到一场胜利，才有可能最终晋级16强。
　　(牛仁)

