09选秀乐透新星巡礼之 康大内线擎天柱接班穆大叔
　　新浪体育讯　哈基姆-塔比特(Hasheem Thabeet)
　　身高：2米21(7尺3)  体重：120公斤
　　模板：迪肯贝-穆托姆博(最好) 德桑盖纳-迪奥普(最差)
　　位置：中锋  生日：1987年02月17日
　　选秀前景：前三
　　2009届选秀大名单中，只有一个人配得上内线擎天柱的名号，这届新秀中也只有他可能成为未来的“超级中锋”，他就是哈基姆-塔比特，康涅狄克的大三球员。
　　俗话说得中锋者得天下，今年中锋位置的霸主毫无疑问是塔比特。NBA历史上曾有一座非洲大山，而现在一座新的非洲大山即将拔地而起，他们来自非洲的两个国家，一个是刚果，一个是来自坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆。出生在坦桑尼亚的塔比特被认定和迪肯贝-穆托姆博相似度超过9成。同样2米21的身高，同样的防守型中锋打法，同样威慑力十足的盖帽，都成为两人各自的标志。
　　曾经有人拿塔比特和泰鲁斯-托马斯去做比较，认为两人都有着对篮板最原始的渴望，无数专家在塔比特的模板上填上穆托姆博的名字，并不忘在穆大叔的名字后面加上一个括号，里面赫然写着“运动加强版”。塔比特在2米20开外的大个子里，运动能力已属中上，不过腰部和腿部力量的不足，让他在卡位中难以占据优势，有很多球探认为，如果塔比特能够效仿穆大叔，改善其在卡位时的缺陷，他的防守和篮板能力还将上升一个层次。
　　当然，要说穆大叔和塔比特最像的地方，还是性格和为人。今年若获肯尼迪公民奖的穆大叔，是NBA乃至全球篮球运动员慈善典范，他出资出力在家乡刚果建立医院的事迹，感动着每一个人，就连美国总统巴拉克-奥巴马也将穆大叔视作不可多得的篮球偶像。而据说塔比特也是考虑到居住在坦桑尼亚的亲人们艰苦的生活，才考虑进入NBA赚钱的。要知道，只是康大主帅吉姆-卡尔霍的一句：“我想你留下”，以及队友们的劝阻，塔比特就毅然的放弃了提早进入NBA赚大钱，甚至拒绝了很可能成为状元的机会。从这点上可以看出，善良的塔比特必然将循着穆大叔的脚步，完成自己统治NBA的每一步。
　　著名选秀网站Nbadraft和Draftexpress分别预测他将在2009年首轮第3和第2顺位被选中。纵观塔比特整个赛季的表现，他在防守端是统治级的，场均13.9分10.9个篮板以及4.3次盖帽，特别是1月31日面对Providence他拿到15分11板和10次盖帽的三双统计震惊全美。在甜蜜16强与强力中锋亚胡安-约翰逊的较量中，塔比特也尽显英雄本色，拿下19分14个篮板4次盖帽。早前ESPN选秀专家查德-福特预测塔比特将会在第3顺位被选中，可以看出塔比特出色的表现让NBA球探都对他未来的发展充满了信心，“穆大叔第二”的美名名扬全美。
　　全国锦标赛上，塔比特进一步展现了自己篮下屏障的作用。3月27日“甜蜜16强”，塔比特在与普渡的比赛中，为1号种子康涅狄克拿下15分15个篮板4次盖帽，6投6中命中率百分百，在塔比特的强悍防守下，整个普渡命中率只有29.3%，41投12中。不过4月5日半决赛主场作战的密歇根州大82-73战胜康涅狄克，让塔比特的“疯狂三月”戛然而止，塔比特在于矮壮型中锋格兰-苏顿的对位中显露了自己不善对付此类型球员的缺陷，17分6板的表现只是一般。对抗能力还需在NBA的赛场上经受考验，进攻端不够活跃的表现，缺乏篮下得分手段，使得塔比特必须寻找到更多帮助球队的办法，防守端塔比特也会面临空前压力，他必须变成球队最信赖的篮板手和盖帽手。
　　优点：防守判断超人一等，篮下强大的威慑力同龄人中难出其左右，已经成长为可以每场拿下10分10板的两双怪兽。平实的性格，让他可以成为一个模范级职业球员。
　　缺点：真实年龄和穆大叔一样是个谜，篮下技术匮乏，三年来进步不够显著，抢篮板和盖帽更多的依靠身体天赋，内线要位毫无优势。移动速度并不慢，但脚步不够迅速。
　　(阿姆罗)

