专家称科比变无私是笑话 湖人离王朝球队差距甚远
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息，据ESPN报道，洛杉矶湖人拿到了队史第15个总冠军，科比-布莱恩特则拿到了自己离开沙奎尔-奥尼尔之后的第一个总冠军，回顾历史，我们不禁对科比的变化产生了兴趣：这个男人变了么？他是否将球员、领导者、表演者的身份融洽地协调好了？在ESPN专家比尔-西蒙斯看来，科比可没有做到这一点；现将原文摘译如下：
　　作为一名球员、领导者、表演者，科比是否在2008-09赛季做出了显著地改变？如果他做到了——我发誓我(西蒙斯自己)一定会承认的，我会说“是的，我看了过去两年全部季后赛的每一分钟，上帝啊，科比终于把这些东西捏合到一起了；他终于学会如何无私的打球了，这是多么光荣的一天啊！”然后我们会对科比如何做到这一切产生兴趣，并为自己能目睹这个伟大球星的修行圆满而感到自豪——说实在的，我很妒忌那些亲眼看过比尔-拉塞尔、威尔特-张伯伦以及鲍勃-库西打球的人。
　　说出这些奉承科比的话很容易，就像琼-巴里所说，“科比是这个联盟里最接近乔丹的人”，但是，他真的已经功行圆满了么？
　　我还没到40岁，我还有一半的生命时光——或者更长。你告诉我，我是否还能看到一名超级得分后卫以场均30+的得分率领球队夺得总冠军？(我可不是说笑，3年前德维恩-韦德可就是这么做的。)这段时间各个媒体都在疯狂报导有关科比的消息，这实在令人心烦，因为这并没有说明为什么2009年的湖人比2008年的湖人强，不过，我可以给出答案。
　　湖人拥有联盟第二好的球员(科比)，联盟第二好的中锋(保罗-加索尔)，一个多才多艺的、很独特的小前锋(拉玛尔-奥多姆)，一名突破型的摇摆人(特沃尔-阿里扎)，在一号位上，他们也有一名了不起的领导者，同时也是一名功能强大的角色球员——德里克-费舍尔。除去自身的优势之外，他们还有3个好消息——凯文-加内特的膝盖崩溃了；克里夫兰骑士愚蠢地没有选择将沃利-斯泽比亚克的到期合同甩掉；姚明在季后赛第二轮倒下。所以，湖人并不是伟大的球队，他们只是一支非常好的球队而已，我认为，他们和2003年、2005年的圣安东尼奥马刺，2006年的迈阿密热火一样——缺乏够分量的对手。
　　湖人是否应该赢得总冠军？当然。但是湖人很难被称为真正的赢家，因为他们的领袖科比自己并没有质的提升。让我们看看数据吧。
　　2008年，科比季后赛打了21场，场均得到30.1分，5.8篮板5.6助攻，3.3失误；场均22.0次出手，罚球9.2次，命中率47.9%，罚球命中率81%，三分球命中率30%，每场比赛出战41.1分钟。
　　2009年，科比季后赛出战23场，场均得到30.2分，5.3篮板5.5助攻，2.6失误；场均23.0次出手，罚球8.6次，命中率45.7%，罚球命中率88%，三分球命中率35%，每场比赛出战40.9分钟。
　　发现了么？数据几乎完全一样，科比只是稍微减少了一点失误，提高了一点罚球命中率，仅此而已。“科比终于学会了无私地打球”，这真是个出色的反讽，科比的出手数更多了，但是投中的球却更少了。
　　或许你会说科比在总决赛中发挥的比去年好，每个人都这么说，所以这一定是事实，但是我要说，并非如此。
　　2008年，科比总决赛出战6场，场均25.7分，4.7篮板，5.0助攻，3.8失误，场均投篮21.8次，罚球8.2次，投篮命中率40.5%，罚球命中率80%，三分球命中率32%，场均出战42.8分钟。
　　2009年，科比总决赛打满5场，场均32.4分，5.6篮板，7.4助攻，3.2失误，场均投篮27.0次，罚球8.8次，投篮命中率43.0%，罚球命中率84%，三分球命中率36%，场均出战43.8分钟。
　　科比的数据提升很大，他每场多得到6.7分和2.4个助攻，但魔术没有纯正得分后卫，科比每场出手相比去年总决赛同样多了5.2次。当魔术包夹科比时，阿里扎，奥多姆和费舍尔就会把握住机会杀死对手——这三个家伙在总决赛三分球45投21中，命中率高达44%！想想2008年吧，凯尔特人对科比使用单人防守，同时压迫湖人的外围射手，吃掉了内线的加索尔，所以湖人才会输球。这一次，面对魔术的防守，湖人无疑轻松多了。
　　由于阿里扎的出现，湖人在09年才能取得成功，他们最好的5个人是：科比，加索尔，阿里扎，奥多姆，以及费舍尔。这是08年的湖人所不具备的。如果你一定要说“闭嘴！科比今年才是最棒的！”那么你的理由一定就是总决赛的第一场和第五场，但是，科比为什么要在第一场投篮30次以上？第二场，为什么他要面对四个人投出决胜球(而且被封盖)，却无视三分线外等待的队友？为什么每个人都故意回避科比从第三场的第二节到第四场的加时赛一共错失了46次投篮中的31次？
　　在我看来，科比并没有什么变化，他依然占有绝对的主导地位，他依然渴望胜利，但是很多时候，你不可能将两者都做到。杰克逊曾在2004年说过科比“自私”，现在其实也是一样。到底是科比比以往好了，还是湖人给了他更好的帮手？2004年，加里-佩顿已经老化，卡尔-马龙瘸了腿，奥尼尔身材走形而且已经和科比闹翻，德文-乔治和斯坦尼斯拉夫-梅德维登科不堪大用，里克-福克斯濒临被清洗……
　　今年呢？加索尔在过去2轮比赛中命中率高达62%，但是你猜他11场比赛投篮几次？120次而已，他们的教练只能这么说：“是的，你的命中率超过六成，但是你每场比赛只能投11次球，因为如果科比不开心，我们就得不到总冠军。”大牌惯了的奥尼尔不喜欢这么安排，所以他走人了，加索尔来自NBA中的地狱(孟菲斯灰熊)，而且他是外国人，所以他愿意牺牲，他可是湖人赢球的关键人物。他默默地抓篮板，摧毁对手的防线，送出助攻，并在关键时刻投篮得分，这是多么大的牺牲啊。
　　可是你看过关于加索尔自我牺牲的报道吗？没有，正如你没有看过奥多姆放弃出场时间的正面报道，要知道，这是奥多姆的合同年，难道他不想刷个漂亮数据？就算是阿里扎，也没有得到媒体应有的重视。反过来，我们倒是看到了很多关于科比自我牺牲的文章，但是真正的关键并不是他牺牲了多少，而是他找到了三个愿意为他牺牲的人，这，就是是湖人2009年夺冠的秘密。
　　(咕哒)

