团结应成魔术建队之本 破坏者阿尔斯通又到离开时
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，《奥兰多哨兵报》评论专家迈克-比安奇撰文指出，如果魔术队想要保持团结统一，并且在下赛季希望有所突破的话，那么队中控卫拉夫-阿尔斯通将是必须清洗的对象。
　　从NBA总决赛失望而归后，几乎所有的媒体及专家共同思考的问题，都是如何保证自由球员希顿-特科格鲁下赛季还能出现在魔术队的阵容中。但如果你也这么想，那就大错特错了。魔术队在今年夏天的首要任务，应该是采取一切必要的手段来摆脱阿尔斯通，这个可能会引起更衣室不和谐的定时炸弹。
　　不可否认，在原主力控卫尼尔森被诊断伤别本赛季后，魔术队总经理奥蒂斯-史密斯果断收购阿尔斯通的决定是非常英明的。而主帅斯坦-范甘迪把阿尔斯通融合进魔术队的战术体系，也显示出了他高超的执教能力。但是，这么多的因素却不能保证街球王下赛季还留在魔术的阵容中，虽然在总决赛中时有惊艳表现，但魔术队的管理层还是应该考虑在今夏放弃街球王。
　　当然，我们并不是质疑阿尔斯通的能力问题。虽然他还经常会犯不稳定的老毛病，但来到魔术后，他已经改变了很多。但我们应该放弃他最主要的原因，是他不能很好的促进球队的和谐发展，谁也不能保证他不会在今后再惹出什么是非。
　　我们知道，尼尔森这么多年一直是球队雷打不动的首发控卫，而从范甘迪的用兵来看，他对尼尔森的喜爱也远超阿尔斯通。相信下赛季归来后，情况还是如此。那么这时，我们就要看看阿尔斯通了，他真的愿意坐上替补席么？不要忘了，在今年总决赛的时候，街球王曾对大范把自己摁在板凳上相当不满呢！
　　在第五场总决赛中，我们已经看到了球迷们的态度。对于尼尔森，球迷们一如既往的支持并喜爱着他。而反观街球王，在挑起内讧事件后，他听到的更多是从安利球馆传来的嘘声。
　　总经理史密斯的话已经表明了球队的态度，下赛季魔术队不愿去缴纳奢侈税。而所有迹象又都表明，魔术希望留住本赛季发挥出色的土耳其人。而特科格鲁本赛季的薪资只有686万，不及刘易斯的一半，所以说，想要留下特科格鲁，球队必须付出更高的代价。而最有可能的牺牲品，恐怕也只有阿尔斯通或者托尼-巴蒂了。
　　纵观魔术队的后卫线，只要尼尔森恢复状态，一个老将安东尼-约翰逊做替补已经足够。况且这名老兵两次征战总决赛，也算经验丰富。但是在阿尔斯通和尼尔森的包围下，竟然在5场总决赛一分钟都没上，难怪向来好脾气的约翰逊也大发雷霆攻击起主帅范甘迪“我从没见过像他一样的教练。”而原本约翰逊作为尼尔森的替补绰绰有余，但现在多了一个阿尔斯通，这让这位老将心中也积攒了许多无名之火。
　　“团结”是一支球队成败与否的关键，而阿尔斯通想要破坏这种团结，恐怕自己首先就要作为牺牲品。32岁的街球王，年薪490万，合同到2010年，这是魔术决心转手他的重要原因。而阿尔斯通也不必过多的抱怨什么，毕竟作为首发控卫，他和他的球队打到了总决赛。不过接下来，可怜的阿尔斯通恐怕要为自己的下赛季寻觅一个落脚点了。
　　(小林)

