魔术留一人可防毁灭性灾难 街球王恐成最大牺牲品
　　新浪体育讯　1995年，对火箭，魔术历史上首次杀入总决赛，0比4，那一次，他们没有任何机会就铩羽而归。
　　2009年，对湖人，魔术时隔14年后再次回到这个舞台，1比4，但这一次他们给对手制造了足够的威胁。
　　如果不是因为李在第二战错失绝杀，如果不是因为霍华德在第四战罚丢最后两球，或许现在占优势的还是魔术，他们根本不会在主场吞下失望的种子。但世界上没有如果，假如有，也只有关于未来的“如果”——如果这支魔术就这么发展下去，他们会成为什么样子？
　　赛后，湖人主帅杰克逊的一句话发人深思：“他们有很多年轻人，奥兰多完全有能力再次回到总决赛。”没错，魔术的核心霍华德只有23岁，全明星后卫尼尔森27岁、全明星大前锋刘易斯29岁，也都处于当打之年。关键是，以上三人的合同都要到2013年才会到期。未来四年，他们注定还将是奥兰多的核心力量。例外，像李和皮特鲁斯这两名重要的角色球员，同样还应该会坚守阵地，前者只是一年级新生，合同要到2012年才到期(2011年为球队选择权)，法国人不过也只有27岁，他的合同同样会在2012年到期，但2011年的时候，他可以拥有球员选择权。
　　或许有魔术球迷会担心，闯入总决赛之后，霍华德是否会像当年的奥尼尔一样，远走洛杉矶，前往更有市场号召力的城市打拼江山。但今时不同往日，1996年奥尼尔离开奥兰多，是因为他刚履行完自己的新秀合同。而现在的霍华德早已经历这一步，他的第二份合同刚在2年前签署，当时他选择留在魔术，早已是经过深思熟虑。有记者就趁着总决赛的机会问起霍华德相关问题，“魔兽”笑了笑，坦率地说道：“我很喜欢这里，我只想留在这里。只要球迷喜欢，我就一直会待到他们不喜欢我为止。”
　　有奥兰多媒体预计，未来十年，霍华德都可能留在奥兰多，为这座城市夺得首冠鞠躬尽瘁。只要霍华德在，奥兰多的根基就在，他们也就不太可能会遭遇大起大落的处境。事实上，魔术现在最需要担心的问题不应是霍华德。首当其冲的，应是土耳其人特考格鲁——他也是球队6人轮转阵容(加上第六人皮特鲁斯)惟一不确定的因素。
　　特考格鲁堪称魔术在总决赛发挥最稳定的球员之一，但今年夏天，他就将拥有球员选择权，可以自由选择加盟开出更高薪水的球队。奥兰多媒体预计，特考格鲁几乎铁定将选择跳出合同，以给球队施压。因为他今年的年薪只有686万美元，连刘易斯的一半都没到，这显然和他的真实身价极为不符。特考格鲁已经30岁，下一份合同几乎就是他在NBA最后的捞钱机会，有美国媒体猜测，他的心理价位极有可能就是现有年薪的一倍。一旦魔术失去这名射手，球队固有的战术体系就会受到冲击，擅长的内外传导配合自然大受影响。《奥兰多哨兵报》记者迪亚兹甚至认为，特考格鲁的离去，极有可能对魔术造成毁灭性的灾难。好在魔术主席范德韦德已在此前表示，他们宁可冒着交付奢侈税的险，也要全力留住特考格鲁。
　　魔术一向是联盟“节约派”的代表，他们本赛季的薪水总额只有6600万美元，足足比湖人少了1700万，在联盟位居第15位，连奢侈税都不用交。但奥兰多媒体评论道，为了在来年向总冠军发起冲击，他们是时候到花钱的时候了。特考格鲁只是强化阵容的第一步，其次就是要为霍华德找一位合适的替身。
　　波兰人戈塔特的合同也将在今年夏天到期，尼克斯等队早已为他开出500万左右的中产合同，但魔术总经理史密斯表示，他们不会接受这样的报价，如果坚持不松手，他们宁可放走戈塔特。实际上，这不是魔术太小气，而是戈塔特似乎还不足以成为“魔兽”的替身。总决赛第五战，魔术在篮板球环节输给湖人11个，当霍华德深陷犯规困扰不能自拔时，戈塔特在场上的作为实在有限，宽泛地讲，他是一个不错的“救火队员”，但不是一颗能起到立竿见影效果的“强力补血丸”。如果魔术决意放走戈塔特，就必须动足脑筋在内线寻找一位强力替补，以其让霍华德下场的影响减小到最少。
　　最后，阿尔斯通是魔术另一个急需解决的问题。“街球王”的合同要到2010年到期，但在尼尔森复出之后，他未来的机会肯定只会越来越少。从大范的用兵来看，他对尼尔森的喜爱远超阿尔斯通，而且只要尼尔森恢复状态，其实老将安东尼·约翰逊这个替补也已够用。因为上场时间问题，按照阿尔斯通的个性，和大范存在罅隙是必然的结果，这么呆下去，对谁都没好处。而离开阿尔斯通，魔术亦可省下500万年薪，以此加强内线阵容。看来换来换去，火箭旧臣都可能成为最大的牺牲品。
　　(协和漫步)

