媒体评季后赛失败者：骑士成笑柄 麦蒂不打也入选
　　新浪体育讯　北京时间6月17日 伴随着湖人队夺得总冠军，2008-09赛季NBA比赛落下帷幕。本届季后赛是近年来竞争较为激烈的一次，比赛有胜者就有败者，ESPN专家马克-斯泰恩今天就评出了季后赛中最失败的几个人。骑士队主教练迈克-布朗高居首位，火箭队的特雷西-麦克格雷迪也非常难堪地入选。
　　迈克-布朗(骑士队主教练)
　　最佳教练的笑话又一次发生，继艾弗里-约翰逊和萨姆-米歇尔后，迈克-布朗成了第三位遭人耻笑的年度最佳教练。就在布朗收到奖杯的几个星期后，对于他去留的讨论就在骑士管理层内激烈展开。没有人还为66胜和两个4-0横扫而高兴，相反，完败于魔术队则让人看清了布朗在指挥上的不足。虽然骑士队表态，称布朗将留守主教练位置，但接下来他将面临更大的压力。勒布朗-詹姆斯不仅带给布朗荣誉，也带给他巨大风险，随着小皇帝成为自由球员的日期临近，骑士队必须拿出过硬的战绩来设法留下这位超级巨星。布朗的责任很重大。
　　丹尼-费里(骑士队总经理)
　　与魔术队交战之后，骑士队身上的无数都漏洞都被无情揭出。总经理费里本有机会在2月份用沃利-斯泽比亚克的到期合同换回一位重要球员，但结果他放弃了，他认为签回乔-史密斯已经让骑士队拥有足够的争冠资本，不过事实证明他错了。骑士队显然缺乏外线稳定投手和内线进攻点，这让他们完全受制于魔术队。现在费里正在想办法弥补错误，沙克-奥尼尔和拉希德-华莱士？就算骑士队同时把两人招入队中你也不用惊讶，因为费里在位置不稳的情况下会做最后一搏。
　　莫-威廉姆斯(骑士队后卫)
　　新奥尔良黄蜂队
　　去年给人无限惊喜的黄蜂队本赛季迅速滑落，老板的经济危机严重打击了这支球队，泰森-钱德勒交易走后却被退货，主教练拜伦-斯科特与部分球员闹矛盾，最终导致黄蜂队失去了战斗力。在季后赛首轮，黄蜂曾创下主场输58分的耻辱纪录。克里斯-保罗虽然有心杀敌，但无力回天。与他齐名的德隆-威廉姆斯身边尚有布泽尔和米尔萨普这样的好手，而保罗眼前只有一片黯淡前景。
　　特雷西-麦克格雷迪(火箭队后卫)
　　麦蒂终于冲破了季后赛首轮魔咒，不过他是穿着西装在场边看队友帮他破的。火箭队在后半赛季没有麦蒂，季后赛首轮折损穆托姆博，第二轮折损姚明的情况下，硬是将总冠军湖人队拖进第七场生死战。这也是湖人队本次季后赛唯一一次打到第七场。麦蒂没有靠自己的双手打过首轮，他的遗憾还在继续。而肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、阿隆-布鲁克斯三位表现出色的球员将与罗恩-阿泰斯特、总经理达瑞尔-莫雷一起被球迷称颂。
　　运动风尚的缺失
　　科比-布莱恩特和德怀特-霍华德两位主将，在总决赛前居然各自领到了5次技术犯规，距离7次的自动停赛数相差已不远。另外，凯尔特人队的拉简-隆多对公牛队布拉德-米勒的犯规，皮特鲁斯背后推加索尔，以及费舍尔冲撞斯科拉的行为都是不应该发生的。在NBA赛场看到这种犯规，只能说非常遗憾。
　　(OuterHaven)

