土耳其神射手欲寻千万合同 特科格鲁恐遭各队疯抢
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，《体育画报》撰文指出，魔术队前锋希顿-特科格鲁将在今夏选择跳出合同成为一名自由球员，而土耳其人的目标，是去寻找一份年薪1000万美元左右的新合同。这样一来，如果魔术队打算留下这位球队主要组织者的话，他们下赛季的薪金总额将很有可能会超过奢侈税触发底线。
　　特科格鲁下赛季年薪为740万美元，但与其出色的表现相比，这个价格显然过于低廉。而前不久，特科格鲁的经纪人又透露，对他感兴趣的球队很多，其中开拓者是最有可能开出丰厚条件吸引土耳其人的。除此之外，猛龙、活塞、老鹰也都有足够的薪金空间可以拉拢特科格鲁。如此看来，今夏各队哄抢这位土耳其射手将成为不争的事实。
　　但是，魔术显然也不希望就此放弃这位本赛季表现出色的球队组织者。他们有可能付出缴纳奢侈税的代价来留下土耳其人。主席范德韦德就曾表示，为了保持球队的核心战斗力，他愿意掏奢侈税，以此来留下特科格鲁。
　　在本赛季，特科格鲁为魔术出战了77场常规赛，场均出战36.6分钟，贡献16.8分，5.3个篮板和4.9次助攻。总决赛中特科格鲁表现不俗，五场比赛里他场均出战41分钟，砍下18分，4.6个篮板和3.8次助攻，投篮命中率高达49.2%，并且在关键时刻屡有上佳表现。
　　(小林)

