09选秀乐透新星巡礼之 南加州天行者酷似飞人卡特
　　新浪体育讯　德玛尔-德罗赞(DeMar DeRozan)
　　身高：2米01 体重：95公斤
　　位置：攻击后卫  生日：1989年8月7日
　　模板：文斯-卡特(最佳) 戴斯蒙德-梅森(最差)
　　选秀前景：前10位
　　德罗赞，2009年最具天赋的家伙。不要怀疑自己的眼睛，这个有着怪兽级身体的家伙其天赋早已超过詹姆斯-哈登或者是哈基姆-塔比特，也许准状元郎布莱克-格里芬也只能在天赋上勉强和他并驾齐驱。
　　高中时他就是美国篮球界的小霸王，他带领着康顿高中统治了高中篮球界。德罗赞高中最后两年连续率领康顿高中夺得高中联赛冠军，更是率队杀入CIF(美国社区赛)赛事南部地区I-双a界别的8强。那时美国著名的球探网站Rivals就将其评选为应届美国第三号新人，而Scout.com也将其看作美国前6的高中毕业生。德罗赞在康顿高中的最后一场比赛以25分完美谢幕，随后他参加了美国一年一次的篮球盛世麦当劳高中生全明星赛，并摘得扣篮大赛的桂冠。随后他又获邀参加了乔丹全明星经典赛，独取17分。这一切的一切都在证明德罗赞的似锦前程，他也最终选择了USC(南加州大学)作为自己踏入NBA的跳板，这里刚刚走出了O.J.-梅奥这样一位2008届出众的新秀，后者和德罗赞一样，都曾是高中篮球界的天之骄子。
　　要知道德罗赞选择USC前，可是曾先后放弃了亚利桑那州大和北卡邀约的，如果前者可以理解为不希望詹姆斯-哈登影响个人发挥空间的话，那么拒绝乔丹母校就被视作疯狂之举。不过对于已经打定决心来年参加选秀的德罗赞来说，选择大学不过是谋求一个合适的舞台。让人略感失望的是德罗赞大学菜鸟赛季的表现，并无大书可书之处，赛季初期平淡的表现，甚至让德罗赞淡出了人们的视野，好在后半程德罗赞似乎开始开窍，连续打出和自己水准相匹配的表现。
　　3月12日与加州大的比赛，德罗赞拿下17分11板3次盖帽，他在比赛中的表现好似勒布朗-詹姆斯，随后3月13日背靠背力战劲旅UCLA，德罗赞再接再厉拿下21分13板2次盖帽，让洛杉矶的主场观众见识了这个天才摇摆人身体内所蕴含的巨大战力。3月14日，连续3天经历大战，德罗赞却越发神勇，面对亚利桑那州大，德罗赞砍下25分赢得了与哈登的飙分大战。他这段赛季末的狂飙为USC带来了一波6连胜，其中最后4场均为客场，且有连续3天的车轮战，直至3月22日，USC才输给了随后全国锦标赛进入总决赛的密歇根州大。
　　拥有着足以成为超级巨星般身体素质的德罗赞，其运动力已经达到了NBA级别，其身体素质方面就算放在NBA也难有几人能出其右。身高2米01的他非常适合打攻击后卫位置，也可以摇摆至小前锋位置，两个位置他都能发挥得游刃有余。但进攻手段的匮乏，让其更多的得分来源于快攻和中距离篮子。选秀前训练营期间，德罗赞曾让人眼前一亮，无数球探惊叹一个“复古”小前锋的诞生，这让德罗赞作为进攻终结者的潜力得到了充分的认可。可是传控球技术还略显笨拙、技战术能力有限的德罗赞，也被所有NBA专家打上了“尚需雕琢”或者“未完成品”的标签。但他那有如“天行者”的打法，无不让人想起“飞人”卡特，尤其是在猛龙时期，卡特也曾在攻击后卫和小前锋位置摇摆，虽然德罗赞目前外线火力不足，但依然拥有上佳的中投能力，这让人们相信，他成为全天候得分手只是时间问题。
　　德罗赞作为一个摇摆人，并不是2009年选秀夜最受亲睐的对象，他不太闪耀的大一生涯也为他的NBA生涯打上了大大的问号。不过拥有进入选秀前三位素质的德罗赞不乏追逐者，手握9号签的猛龙便是其中之一。在卡特之后，这支球队已经很久没有一位“飞人”了，而德罗赞恰恰符合猛龙的要求，潜力十足球风飘逸。德罗赞强壮的身体还能进一步加强猛龙后场的深度，由于安东尼-帕克和肖恩-马里昂等人成为自由人，德罗赞就成了猛龙的必然之选，其出色的篮板能力，以及强悍的防守端表现，都会让猛龙获益匪浅。
　　优点：超人的身体素质，进攻篮板手，中距离投篮出众，杀手本能，职业态度优秀，充满拼劲，乐于防守，擅长快攻，内线终结能力优异，相对的身高优势使其成为错位高手，多个位置摇摆。
　　缺点：球商并不出众，缺少三分能力，进攻端过于呆板缺乏创造力，防守基本功不足，持球突破技巧有待改善，大赛经验不足，突破后急停跳投能力不足。
　　(阿姆罗)

