乔丹-科比-詹姆斯三角关系 飞侠仍是皇帝追赶目标
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，湖人队回到洛杉矶，接下来一段时间他们的任务，就是跟球迷们一起，好好享受一下球队第15次夺冠的喜悦。而对于科比-布莱恩特，他也有理由好好庆祝一番，因为这可以说是飞侠13年职业生涯最成功的一年。
　　第四枚总冠军戒指，最重要的这是他离开沙克-奥尼尔之后的首枚，属于他独自带队的辉煌成就，还有他生涯第一座比尔-拉塞尔杯，无疑都是给本已经无比光彩的“科比功勋簿”上增添浓墨重彩的一笔。自此为止，科比的荣誉库可以说是圆满了，总冠军、常规赛MVP、总决赛MVP、全明星MVP、得分王这一系列荣誉集于他一身，整个NBA历史上能够集这四大荣誉于一身的只有威尔特-张伯伦、迈克尔-乔丹、沙克-奥尼尔和科比。
　　这是一个属于得分后卫的荣誉，除了两个“距离篮筐最近”的人，乔丹和科比支撑着联盟其他所有位置的骄傲，而这两个人的对比更是在最近13年来从未停歇。科比夺得个人第四冠，无疑是给自己添上了更重的砝码，距离飞人的地位又近了一步。
　　先看一个数据，科比本赛季季后赛总得分达到695分，成功跻身历史单赛季季后赛得分前五名。这个成绩已经超越了1993年(666分)和1998年(680分)的乔丹。而排在科比身前的，依次是2000年的奥尼尔(707分)、2001年的阿伦-艾弗森(723分)、1995年的哈基姆-奥拉朱旺(725分)，高居第一的依然是乔丹(1992年759分)。30岁的科比超越了30岁(1993年)时的乔丹，但距离29岁的乔丹还有几十分的差距。
　　不过，乔丹和科比的对比，早已不能单纯拿数据来说事。这两人的境界早已超出了得分这个范畴，对比赛的把握、对球队的领导显然更重要。成就是不能被忽略的。乔丹不仅6个总冠军奖杯和6个总决赛MVP让科比难以企及，飞人还有年度最佳防守球员是科比未曾染指的。从单纯的篮球技术上讲，科比已经完全不输给巅峰时的乔丹，这是大部分人公认的事实。但成败论英雄，因此科比现在还在追赶的路上继续奔跑着。
　　东部半决赛输给魔术几场比赛中，詹姆斯的投篮失去了威力，在如此大舞台上皇帝还没法保证持续高水平。当然，球队的配置是无法回避的因素。斯科蒂-皮蓬加盟公牛之前，没多少人说乔丹是史上最伟大的球星，没有加索尔今年科比也没法站上世界之巅。篮球就是这样，球队和球星永远都是一种相互成就的关系。而詹姆斯已经在骑士打了六年，球队成就上的巨大空白决定他还没法取代科比的位置。不过詹姆斯的生涯历程到是跟乔丹很像，这也导致两人整个生涯的数据都是恐怖级，他们没有科比那种一进联盟就有巨大靠山的好运气，都从弱队的多年隐忍开始，磨练出无人能挡的进攻能力，只是不知道詹姆斯能否取得飞人那样的辉煌。
　　(毛毛)

