纳什忠告男篮年轻球员：天赋不代表一切 还需努力
　　记者李阳7月25日北京报道  郭艾伦大战詹宁斯的镜头，全部收入纳什的眼底，面对名气和实力都远胜自己的对手，郭艾伦没有丝毫畏惧，而且打出了几个漂亮的反击，让身为对手的纳什也忍不住叫好。
　　第三节，纳什、布鲁克斯和王仕鹏、孙悦互换了球队，他脱掉白色背心，换上了和中国队一样的红色战袍。纳什成了郭艾伦的队友，可惜的是，两人并没有机会并肩作战。这一节，纳什只打了四分钟，就下场休息，一直到比赛结束，都没有再返回球场。
　　就在纳什下场休息的时候，很有意思的一幕出现了。纳什坐到郭艾伦的身边，微笑着，一边嘴里说着什么，一边用手拍拍他的肩膀。看得出来，纳什挺喜欢身边这个小伙子。通过赛场上方的大屏幕，人们看到了这个镜头，但并不知道他们俩说什么。赛后，郭艾伦不让说，就只有问纳什了。
　　新闻发布会上，纳什透露了两人之间的密谈内容。“之前我不认识他，今天在场上一开始我们对攻，后来到了一个队，我觉得他打得非常好，”纳什说，“他说我是你的球迷，所以我们俩也进行了沟通。但是我不知道他的英语程度如何，所以我也不想说太多，让他感到尴尬。我就是觉得他今天的表现非常不错。但是，他需要继续努力，继续训练，聆听教练的指挥，如果持续做下去的话，有一天他有机会成为一名NBA球员。”
　　也许，纳什从这个年轻人身上，看到一些自己年轻时的影子。于澍龙、周鹏、张兆旭等其他几名年轻球员，也给他留下了比较深刻的印象。“我认为他们表现得很好，技术不错，身材也可以，”纳什说，“全世界有很多有天赋的球员，但是天赋并不能够代表一切，作为年轻队员，想要打好，一定要非常刻苦地训练，有一个端正的心态，并且还要聪明。如果他们聪明，愿意聆听教练指导和教诲，然后又刻苦训练，他们会有一个美好的前途。”

