张卫平：联盟唯火箭堪比湖人 休城一点专克洛杉矶
　　体坛网特约张卫平专栏 虽然很多人都预料到了湖人夺冠这个结局，但魔术在总决赛中的表现还是让人感到些许失望。他们没能给予湖人足够的抵抗，就连科比都说，没想到只用五场就解决了战斗。
　　回顾湖人夺冠之路，他们遭遇的最大阻力，竟然来自火箭。和魔术相比，火箭的天赋和深度都远远不及，但为什么他们能在西部半决赛中，将湖人拖入七场大战？
　　首先，火箭是一支真正的球队。他们的每个球员都不自私，在大部分时间里都不乱打。碰见这样的球队，任何人都会头疼。在NBA，这样的球队并不多，火箭、爵士、马刺、凯尔特人，屈指可数。如果今年杀进决赛的仍然是凯尔特人，他们会给湖人造成更大的麻烦。
　　第二，火箭拥有非常好的个人防守和集体防守。整个季后赛看下来，对科比防守最成功的，仍然是火箭，仍然是巴蒂尔。没有人能不让科比得分，但巴蒂尔可以限制他，挑战他的每次投篮；而火箭的整体防守，也可以像去年的凯尔特人那样，织成天罗地网，让科比无法突进内线。
　　第三，打火箭时，特别是在姚明受伤报销之后，湖人难免有些轻敌。他们认为击败火箭已经顺理成章，没想到失去姚明的火箭，竟仍然会如此顽强地抵抗。跨过火箭这道坎之后，湖人在西部决赛和总决赛中，没有再犯轻敌和松懈的毛病。很多人认为他们会放掉的第五场比赛，他们也全力以赴，最终在客场拿下了总冠军。
　　由此可见，优秀的个人防守球员，和顽强的团队防守，仍是对付湖人的最好武器，火箭已经掌握了这门武器，接下来，他们需要在夏天，在不影响球队化学反应的前提下，增加进攻端的力量。
　　[湖人十大巨星：科比只陪排老末][独家：孙悦爆料湖人十大内幕故事]
　　[加索尔与美少女热吻遭偷拍(组图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

