沈阳姚蜜要买冠军戒指送姚明 一掷千金助大姚圆梦
　　当科比的手上第四次戴上NBA总冠军戒指时，喜欢科比的中国球迷同样也可以拥有一款属于自己的“NBA总冠军戒指”。昨天，本报记者从沈阳销售“NBA总冠军戒指”的唯一指定门店了解到，虽然NBA总冠军戒指价格不菲，像2007-2008NBA总冠军戒指大礼盒定价为2980元，但还是有不少NBA忠实“粉丝”不惜一掷千金，要和偶像共同分享那份至尊荣耀。
　　快看快看！冠军戒指有地儿买
　　戴上NBA总冠军戒指是每个在NBA闯荡的球员的最大梦想。不过，并不是所有人都能有幸获此殊荣。像姚明虽然已是NBA赛场上炙手可热的大牌球星，但他至今还没有尝过总冠军的滋味，这不能不说是一个遗憾，更是所有中国“姚蜜”的遗憾。难怪，有一姚明的铁杆“粉丝”当得知集“王者象征”和“荣耀见证”于一身的NBA总冠军戒指在中国市场限量发行时，他竟然将自己平时积攒下的所有积蓄买了一枚NBA总冠军戒指。不过，这枚戒指并不是留给自己戴的，他说他自己是资深“姚蜜”(网络语言，即姚明的铁杆粉丝)，戒指是要送给他心中的偶像姚明，希望借此可以鼓励姚明在明年戴上属于他的“王者之戒”。这是昨天本报记者在采访沈阳销售“NBA总冠军戒指”的唯一指定门店时了解到的一个小故事。
　　据记者所知，登陆中国市场的“NBA总冠军戒指”由NBA中国官方授权、上海某公司制造发行，这也是NBA官方在中国首次授权制作，每款均限量发行5000枚。“因为今年的NBA总决赛刚刚结束，湖人队轻松登顶，所以很多球迷来询问总冠军戒指时，都点名要和科比一样的总冠军戒指。但是今年与中国NBA球迷见面的总冠军戒指是仿造2007-2008赛季总冠军凯尔特人队制造的，这在某种程度上影响了总冠军戒指的销售情况。”昨天，沈阳销售“NBA总冠军戒指”唯一指定门店的工作人员说。
　　掂量掂量！收藏价值有待考验
　　由于一套总冠军戒指大礼盒的价格高达2980元，所以对于以学生为主的NBA球迷来说，购买这个“新宠”还是有些奢侈。
　　“我现在念大二，每个月生活费才800元，所以要想攒下这笔钱对我来说是有一定难度的。不过，我决定从现在开始攒钱，等明年湖人队的总冠军戒指出来时估计我能攒得差不多了。”昨天，本报记者在采访时偶遇一位科比的忠实“粉丝”，他说：“对于我这样还没有收入的学生来说的确算是奢侈品。”
　　“这个价格不算贵了，毕竟这是限量发行的收藏品，又是首次登陆中国市场。”昨天，销售“NBA总冠军戒指”的工作人员向记者介绍说，“就是考虑到中国球迷的承受能力，所以戒指特意采用银质制作，以降低其售价。最重要的是每款戒指均限量发行5000枚。这意味着，如果你不早下手，很可能你喜欢的球星戒指就要与你失之交臂了。”
　　昨天，一收藏界行家在接受本报记者采访时称，全球首度售出的NBA总冠军戒指还是有一定收藏价值的，但只收藏一枚恐怕升值的空间不会太大，一般能够升值的收藏品都是成套收藏的。
　　琢磨琢磨！商业运作无孔不入
　　有人曾说：中国球员是NBA打开中国广阔市场的最好钥匙。当NBA通过王治郅、巴特尔、姚明、易建联和孙悦这5把金钥匙，让越来越多的中国球迷将目光定格在NBA赛场上时，NBA已经迫不及待地把“吸金”大手伸向了中国市场。记者从NBA英文官方网站数据查到这样一组数字：2005年，NBA30支球队的平均价值达到了3.26亿美元，平均增长率为9%。其中中国市场是NBA海外推广最为成功的案例，2007年在中国出售的NBA品牌产品已达4亿件。的确，正如NBA主席大卫·斯特恩所言，“在中国关注NBA赛事的篮球人口高达3亿人，这甚至超过了美国人口的总和。如果没有中国，NBA就不好玩了。”正因如此，去年年初NBA在中国的新运营实体——“NBA中国”正式从NBA亚洲独立，先期投资2.5亿美元。从NBA的球衣、T恤衫、篮球到帽子、球鞋再到目前首度和中国球迷见面的NBA总冠军戒指，NBA的相关产品可以说是无孔不入。
　　记者 赵姝

