紫金军团球迷叫嚣奥兰多 夺冠夜狂欢湖人不醉无归
　　记者沈知渝洛杉矶报道
　　香槟酒，雪茄烟，喷射的激流，缭绕的烟雾，喧闹的人群，冠军T恤，冠军球帽，当总冠军诞生的那一刻，这些元素都一样，只是年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　当魔术叫了2008-09赛季最后一个暂停时，湖人围在板凳上，已经不再需要布置战术，他们提前庆祝着这来之不易的冠军，每个人脸上都挂着笑，当时间走完最后一秒时，他们冲到了场地上，跳着，撞胸。“最后一节，我们坐在板凳上，互相都鼓励着，我们说‘还差12分钟，还差12分钟我们就是世界冠军了’。”拜纳姆激动地说。
　　比赛后不到两分钟，领奖台就摆到了场地中央，ESPN的几名记者，追着湖人的主力做场地采访，其他队员，能怎么喊就怎么喊，场地里的警察，迅速用几条绳子，将球场围了起来，里面一圈，外面一圈，只让有证件的摄影记者在外圈拍照，内圈除了ESPN的人，谁都别想进去。
　　湖人球迷叫嚣奥兰多
　　这场比赛，从赛前开始，就似乎存在着某种暗示。安利中心门口，魔术的球迷，大多无精打采的，前两场比赛，他们三五成群，结伴而来，嘴里喊着“GO MAGIC”的口号，穿着超人披风，威风凛凛，这场比赛，却没了这种气势。倒是各个入口处，出现了很多湖人的球迷，穿着24号球衣，或者8号球衣，昂首挺胸，不可一世。
　　安利中心，快要被来这里看球的湖人球迷巅覆了。赛前湖人训练，整个一面的看台，都是金色的湖人迷，他们举着各种标语，喊着湖人队员的名字，上一场比赛投进俩三分的费舍尔，刚进场地热身，引起了极大喧哗，大伙儿都喊着“费舍尔”，高举着手上的标语，在这块魔术的地盘上，他们的标语牌上，居然写着“BEAT MAGIC”，还有的来个转折句：KOBE，DO IT FOR MAGIC……JOHNSON”。
　　在安利中心的前两场比赛，他们可没那么嚣张，不敢那么干，这回是感受到了总冠军扑面而来的气息，谁都想当个见证者。中场休息，当湖人打出16比0后，已经以56比46领先时，成堆的湖人球迷，聚集在场馆外的吸烟区，由少及多，形成一个方阵，每个人手上都捏着一个啤酒瓶子，醉醺醺地喊：KOBE！然后又有人带头唱：15TH RING！魔术球迷也有了大势已去的感觉，大多数人沉默着，有一位坐着喝闷酒的大姐，突然跳起来，冲到他们面前，恶狠狠地说：你们再敢唱！
　　他们才不怕呢，毫无顾忌。这群球迷，大多有加州背景，有一个黑人说：“我是从加州赶过来的，就买了这一场的票，要做他们冠军的见证者。我一直是湖人球迷，范埃克赛尔，埃迪·琼斯那会儿，就追着看湖人。”
　　他们终于等到了这一刻，魔术再也扳不回来时，看台上只剩下这些湖人球迷，近千名，那些魔术球迷，看不下去，大部分都提前溜号了。湖人球迷们为科比喊着“MVP”，然后看着大卫·斯特恩颁奖，看着他们的偶像，站在领奖台上，都使劲儿地鼓掌。
　　杰克逊湿身更衣室
　　安利中心本来就小，这一夺冠，人一多，就更显得拥挤了。湖人队员走进更衣室之后，警察们赶紧封锁了通道，不让一个球迷借机往里窜，媒体也得从另一个口进。
　　赶到更衣室门口，已经排起了长长的队伍，什么人都有，记者的人数当然是最多的——在这个时候，只有买下电视转播权的ABC以及下属的ESPN记者才有权利往里走，他们都穿着雨衣，顶着香槟雨在里头拍。其他扛摄像机的，拿录音笔的，一律在门口等着。
　　不仅仅是记者得等着，家属也得在门口等着，往里进需要证件，有的家属亲人没有证件，就没法往里头去。于是湖人队员只能出来领他们，沙侬·布朗先出来找人，然后拜纳姆也出来，指着几个人，对门口的警察说：他们是我的家属，让他们进来。完了是弗亚切奇，穿着湿透的T恤，走到门口，和两个欧洲来的女子打招呼。
　　门口的人越来越多了，皮特鲁斯打理完毕，又经过这里，和他哥哥看着湖人门口这热闹场面，羡慕不已。大约半个小时，更衣室的门终于打开了，门口的警察，一点儿都不含糊，每个人都得把证件举得高高的，才能往里进，然后狭小的房间，被填充得越来越满，慢慢地找个下脚的地方都困难。
　　在之前的庆祝仪式上，香槟的喷洒是不可避免的，每个人手上都抓着酒瓶，使劲儿地晃，使劲儿地摇，然后拧下盖子，用手指堵着瓶口，往队友身上，往教练身上，往训练师身上，尽情地喷，不把身上的衣服浇透不算完。杰克逊一开始还躲在屋子里，说自己经历太多总冠军了，不要再庆祝，可队员们不放过他，骗他说香槟喷完了，等他出来了，把他围在中间使劲儿地浇，湿的比谁都厉害。
　　所以当走进这屋子时，酒气冲天，每个人手上都还抓着酒瓶，或者喝着，或者捏着。在更衣室里，还出现了一种麦片盒子，这家麦片公司，是湖人的赞助商，新出的这种包装上，是湖人的全家福照片，已经写好了“2008-09赛季总冠军”的字样，显然早就做好了，就等着这一刻到来。
　　人人脸上带着醉
　　几名中国记者围着孙悦，正要让他说几句，旁边的拜纳姆，一把就把孙悦搂住了，一边还用中文对着镜头说“你好”，“哈哈”地大笑，边说着：中国的朋友们，你们好，我是孙的朋友……
　　22岁不到的拜纳姆，拿到了第一个总冠军戒指，酒是肯定没少喝，一看就是有点儿喝多了，这并不奇怪，孙悦手里捏着的那瓶香槟，也只剩了一小半，喝了一点儿，洒了一点儿，这个时候，香槟管够。
　　每个人坐在自己的衣柜前，都带着醉意，有的深，有的浅。奥多姆被围在中间，摇头晃脑地说：“告诉你们一个故事吧，我上小学的时候，有老师问我们长大想干什么，有人说宇航员，有人说律师，有人说医生，我就说打篮球，老师听了很惊讶，可我当时就是那么想的。我9岁的时候，就想着有一天打NBA，有一天拿到总冠军，无时无刻不在我脑子里。”
　　费舍尔的身边，也围着很多人，这位元老，滔滔不绝地说，他的妻子，坐在旁边的衣柜上，静静地听他说着肺腑之言，“这支球队，比以前夺冠的湖人更加亲密，以前的球队，布莱恩·肖，福克斯，霍里，A.C。格林，格伦·莱斯，都是30好几的人了，都有自己的家庭，现在的球队更年轻，20多岁，想打出名堂来，他们愿意在我身边，在科比身边学点儿什么。”
　　布朗，坐在衣柜前，眼神涣散着，可还有力气说话，就是说得快睡着了；法玛尔身体往前靠着，用双手撑着膝盖，微微地低着头，脸上已经有了绯红色；弗亚切奇也坐着，和他领进来的一位姑娘聊天。他去年曾说过，得到总冠军就把长头发剪了，记者问他，是不是该剪头了，他笑说：“可能吧。”这话不幸被法玛尔听到了，他像中了箭一样跳起来，大叫着：嘿，给萨沙剪头啊，我去找剪刀去！
　　总冠军奖杯，就摆在更衣室的桌子上，没人管，这会儿所有的禁忌也都打破了，更衣室里不让照相的规定没人管，完成采访任务的记者，都站在奖杯前，摆着各种姿势合影，胆大的索性抱起来拍。闹腾了好久，更衣室里慢慢地人少了，NBA的公关终于出现了：还有两分钟，再过两分钟，就清场了。已经过了凌晨12点了，湖人们终于慢慢地一个个走上大巴，开着这辆冠军大巴，在警车的开道下，开回利兹卡尔顿酒店，然后，再来一次彻夜狂欢。这天晚上，湖人无眠。

