没杰克逊就没科比总冠军？ 质疑无效他们分不如合
　　这是科比个人职业生涯第4冠，也是杰克逊个人执教生涯第10冠。很可能，是他们各自人生当中，最重要的一个
　　文/段旭
　　科比·布莱恩特分开众人，和菲尔·杰克逊紧紧地拥抱在一起。然后，两人四目相对，满面笑容。千言万语，化作几句简短的相互祝贺，已经足够。
　　当地时间6月14日夜，科比和杰克逊率领的洛杉矶湖人队，在NBA总决赛中击败奥兰多魔术队，加冕为2009年NBA总冠军。
　　这是科比个人职业生涯第4冠，也是杰克逊个人执教生涯第10冠；科比终于摆脱了沙克·奥尼尔的阴影，杰克逊则超越了瑞德·奥尔巴赫的传奇。对他们来说，这不仅仅是“又一个”冠军而已。很可能，会是他们各自人生当中最重要的一个冠军。
　　科比：拜拜，沙克·奥尼尔
　　颁奖台上，科比接过队友们递过来的冠军奖杯，捧在手里，举了举，又放到两个女儿面前，让她们摸一摸，随即拿起来，在奖杯上狠狠地吻上一口。
　　他已经太久没有品尝这座奖杯的滋味了。上一次，还是在七年前。那时候，他的女儿尚未出生，他只是个未满24岁的青涩小伙儿；那时候，他身边还站着高大魁梧的沙克·奥尼尔。
　　2002年，科比和奥尼尔、杰克逊一起，夺得了第三个总冠军。2003年，他们在总决赛之前即遭淘汰，三连冠的“湖人王朝”宣告终结。2004年，他们重回总决赛却仍遭惨败，之后科比迟迟不续约，奥尼尔被送走，杰克逊收山。三人从此分道扬镳。2006年，奥尼尔帮另一座城市赢走总冠军。
　　奥尼尔离开后，科比如愿以偿地当上了湖人队的老大，成为了NBA的得分王，书写了单场81分的神迹。但同时，他也把自己推到一个尴尬的位置，他的耳边常常会响起这样一句话——
　　“没有奥尼尔，科比根本拿不到总冠军。”
　　面对这样的质疑，科比疲倦、烦恼、厌恶，却无从反驳。他比任何人都更渴望总冠军，一个只属于他而不属于奥尼尔的总冠军。可在表面上，他却不愿承认。
　　就在今年总决赛开始之前，他还扔下一句话：“我想赢，就只是想赢而已(跟奥尼尔没有半点关系)。”他甚至怒气冲冲地对紧咬着他不放的记者们说：“人们觉得没有我在那支球队，沙克就能赢得总冠军吗？他们疯了吧？”
　　直到现在，第四个冠军到手之后，科比的举动才泄露了他心底的秘密。最后一场比赛结束时，他在球场上蹦得老高，一下、又一下、再来一下。看到这场景，前NBA巨星、现电视评论员查尔斯·巴克利，张开“大嘴”就说：“前三次夺冠，他可从没蹦得这么高过！”
　　科比再也没有什么顾忌的了，他卸下了心头背负多年的包袱。而奥尼尔也适时地站出来向科比示好，他在自己的Twitter主页上写道：“祝贺你，科比，这是你应该得到的。你打得很棒。好好享受吧，哥们儿，好好享受。”
　　杰克逊：拜拜，瑞德·奥尔巴赫
　　颁奖台上，湖人队的成员个个头戴一顶冠军帽，菲尔·杰克逊也不例外。不过，杰克逊的帽子有些特别，和其他人款式不同——那些人的帽子都是灰蓝色的，正面印有“2009NBA总冠军”字样，而杰克逊的帽子是耀眼的金黄色，正面是一个大大的“Ⅹ”。
　　在罗马文字中，“Ⅹ”就是“10”。只有杰克逊配得上那顶金黄色的冠军帽，配得上那个巨大的“Ⅹ”，因为只有杰克逊得到了那创纪录的第10个总冠军。
　　这让杰克逊超越了波士顿凯尔特人队已故的“红衣主教”瑞德·奥尔巴赫，正式成为NBA历史上夺冠次数最多的主教练。
　　或者说，他成为了NBA六十余年历史上，最伟大的主教练——没有之一。
　　若听到人们这样说，奥尔巴赫肯定不会高兴。事实上，他在世的时候，从来都不掩饰对杰克逊的敌视与轻视。奥尔巴赫当然不希望杰克逊打破他的纪录，也不认为杰克逊比他强，因为杰克逊拿到的这么多个冠军，手里始终抓着迈克尔·乔丹、斯科蒂·皮蓬、沙克·奥尼尔、科比·布莱恩特这样的巨星牌。
　　“有乔丹、皮蓬，有奥尼尔、科比，随便找个人当教练也能拿那么多冠军！”不喜欢杰克逊的人总会这么说。但有一个前提——“随便找个人”，是不可能让乔丹、皮蓬、奥尼尔、科比心甘情愿乖乖听话的。奥尔巴赫可以做到。但上世纪60年代之后，他就没再当过教练。
　　刚刚在总决赛里输给杰克逊的魔术队主教练斯坦·范甘迪，则对杰克逊心悦诚服。范甘迪说：“也许你会听到那样的论调，说‘他拥有伟大的球员(所以才能成功)’。首先，每一支赢得冠军的球队，都拥有伟大的球员。没错，如果你拥有科比这样的球员，然后输了，或许人们可以怀疑他，但他一直在赢。该死，看看这家伙的纪录吧，那是不可否认的。”
　　诚如范甘迪所言，好运气，或许能帮一名教练“偷”到一两个冠军，但没人能单纯靠运气赢十次。
　　杰克逊超越了奥尔巴赫，却并没有对奥尔巴赫不敬。“今晚，我会抽一根雪茄，以纪念瑞德，”杰克逊说，“他是个伟大的家伙。”
　　抽雪茄，是过去奥尔巴赫拿完冠军必做的一件事。抽雪茄象征着胜利，也因此而成为NBA的伟大传统。现在，没有人比杰克逊更有资格去抽那根奥尔巴赫式的雪茄。
　　分不如合
　　领完奖，回到更衣室，是开香槟的时间。科比拿着酒瓶一通乱喷，没忘给杰克逊来一场“香槟浴”。
　　“他摘下眼镜，昂起头，全身都湿透了，因为这是一个特别的时刻，”科比说，“对我们而言，能成为那支让他赢得第10个总冠军的球队，也非常特别。”
　　没有科比，就没有杰克逊的第10冠；但科比明白，没有杰克逊，也不会有自己的第4冠。
　　五年前，科比并不明白这一点。或者，他只是不肯承认罢了。当初，杰克逊、奥尼尔、科比共同冲击总冠军的过程中，每次科比和奥尼尔发生矛盾，杰克逊总是站在奥尼尔那边，对科比持打压态度。所以，到2004年夏天，当杰克逊决定收山，不再执教湖人之时，科比的回应是：“我不在乎。”
　　杰克逊也没少让科比难堪。归隐山林那一年，他写了一本名为《最后一季》的书，抖出了湖人队的许多内幕，还给科比贴上了“自私”“不可教”的标签。
　　可是后来，杰克逊又重新出山，回到湖人，再度与科比携手合作。为了总冠军这一共同目标，两人和平共处，相敬如宾。
　　如今，他们拥抱、相视微笑，共同沐浴在香槟营造的胜利气息当中。成功，冲淡了所有的不快。杰克逊评价科比说：“他已经学会怎样当好一名领袖，这对他真的很重要。因为他懂得了，他必须(对队友)有所回报，所以他成为了一个付出者，而不仅仅是一个只知道要球的领袖。”
　　没有杰克逊，科比就拿不到总冠军？这个“质疑”，不妨保留。科比没有必要再去证明它是错的，既然不能分开，那就永远在一起合作吧。         ★

