火箭选秀目标绝非塔比特 一位置改朝换代势在必行
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息 火箭队总经理莫雷是一个相当神奇的人物，在接受卡罗尔-道森的位置只有短短两三年的时间，可工作却是相当出色，尤其是选秀的眼光相当毒辣。兰德里、布鲁克斯，这都是莫雷挑选的杰作。正因为此前的工作如此出色，这也让我们对于即将到来的选秀大会充满了期待。
　　火箭队没有今年选秀大会上的选秀权，但球队总经理莫雷很早就表示火箭队会在今年的选秀大会上有所作。因此在近期，火箭队的名字近期频频出现有关选秀权交易的流言之中。而最新的消息表明，火箭队和手中拥有2号签的灰熊队以及拥有5个首轮选秀权的森林狼队接触频繁。
　　莫雷想要首轮选秀权，甚至想要乐透区的高顺位选秀权，这已经不是秘密。甚至有人猜测，火箭队的目标就是哈希姆-塔比特，这位被誉为今年新秀中最出色的五号位选手。这样的猜测不无道理，毕竟穆托姆博的退役让火箭队必须正视姚明替补的这个问题。同时今年季后赛和湖人队对阵时的内线劣势也让火箭队有内线引援的必要，但如果理智一点的来看，哈希姆-塔比特加盟火箭队的可能性并不高。这一方面和火箭队难以换到太高顺位的选秀权有关，另一方面，火箭队即便有这么高的选秀权，也不会用在他的身上。因为这有些浪费，姚明即便出场时间受到限制，他的时间也会在30分钟左右。考虑到斯科拉能够兼顾4/5号位的特性让火箭队实质上只需要一个场均能够打10分钟以内的中锋替补。将如此高顺位新秀的出场时间限制在这么短的时间内，这显然并不符合火箭队的利益。与其如此，还不如将交易来的高顺位选秀权放在后场。而将内线引援的工作放在自由球员市场上进行，今年的自由球员市场以买方为主导，拥有支票的火箭队选到一个合适的蓝领替补应该不是难事。
　　如果目标不是哈希姆-塔比特，那么火箭队的真正目标是谁呢？来自美媒体的消息透露，火箭队真正的目标竟然是挑选一位合适的控球后卫。今年尽管谈不上是什么选秀大年，但是优秀的后场人才仍然层出不穷，尤其是在一/二号位，在ESPN的模拟选秀前10名中，控球后卫有多达4个，而得分后卫亦有3名，占据总人数的7成。
　　在在这一众年轻的后场才俊中，排名最高的当属西班牙后卫卢比奥。之前当传出火箭队打算和灰熊队交易，其针对的目标也就是卢比奥。火箭队看上卢比奥，这并不让人意外。后者被誉为欧洲当今最出色的年轻后卫，在去年的北京奥运会上，他也是西班牙队的重要一员。这位年仅19岁的神童身体条件非常出众，身高达到1米92，体重也有86公斤，是一名控球后卫非常理想的身材。今年在西班牙联赛，卢比奥场均能够出场22分钟，拿下8分和3.7次助攻，是一个传球为先的选手。因为西班牙国家队中有加索尔这样的球员，卢比奥也表示他已经习惯在有优势中锋的球队中打球，暗示和姚明的配合没有问题。
　　其实优秀的控球后卫不仅仅只有卢比奥，另外几位选秀预测排名很高的控球后卫还有UCLA大学的霍里戴，雪城大学的费林，戴维森大学的斯蒂芬-库里。需要特别说明的是，这些球员的身体条件都非常突出，尤其是霍里戴以及斯蒂芬-科里，身高都超过了1米90，不会存在对位上的身高劣势。相比较而言，费林的身高是一个问题，他只有1米85。
　　身高，这是火箭队目前一号位的突出问题。布鲁克斯和洛瑞的身体条件都不理想，尤其是前者，在攻防两端都受到很大的节制。今年的季后赛已经证明，对位是左右胜负的关键。放眼西部诸强，除了湖人队，其余几乎所有球队在一号位都有强手。布鲁克斯今年尽管表现出色，但他的身高导致的防守劣势仍然相当突出，同时他和姚明之间存在一个共存的问题，如果火箭队打算在成绩上有所突破，布鲁克斯难以成为一个承担重任的人选。与其这样，还不如在他打出自己身价的时候当作一个筹码交易掉，这或许就是莫雷的如意算盘。
　　而此前的消息也印证了我们的推测，在和灰熊队的谈判中，莫雷的交易筹码核心就是布鲁克斯，并搭上了海耶斯。当然，只是这样的交易条件，火箭队可能还是难以打动灰熊队，尤其是对方阵容还有OJ-梅奥以及康利这样年轻控卫的时候，这样的筹码显然更难以打动灰熊队。不过既然莫雷提出了这样的条件，这也足以作证火箭队明年的后场进行变革的可能。
　　另外，火箭队一旦交易到了乐透区的选秀权，也不排除选择一个二号位选手的可能。麦蒂看起来将肯定错过上半赛季的比赛，他的身体恢复情况怎么样，未来是否在火箭队都是一个未知数。至于阿泰斯特，二号位似乎还是不适合他真正发挥的位置。而韦弗今年夏天能否留在火箭还是未知，他在季后赛的自私表现让外界对其的评价大大降低。火箭队需要一个高质量的二号位球员，尤其是如果将布鲁克斯当作交易筹码的情况下，火箭队的进攻线必须要有所补充。
　　总的来看，莫雷今年在选秀大会上的主攻方向还是在后场，至于内线的引援工作可能将在自由球员市场上完成。(大脸猫)

