小将军：科比明显还不如乔丹 火箭需要一名掌控者
　　新浪体育讯　北京时间5月17日，当总决赛结束一天之后，“小将军”约翰逊表示现在NBA很热闹，他也很想回去执教。他分析了魔术的败因，认为湖人的科比固然伟大，还是明显不如乔丹。因为做客的是休斯顿电台，他在点评火箭时，认为火箭还需要一个比赛的掌控者。
　　在被休斯顿610电台问及什么是总决赛的转折点时，约翰逊分析说，“应该是总决赛第二场，李没有投进那个上篮。当时的形势还在摇摆，这是一个很重要的时刻，如果进了，魔术赢了，对于这帮年轻球员的信心将会提升很大。尤其是他们前两场比赛是在客场，之后连续三场是在主场，如果能够在客场拿下一场比赛，意义会非常大。还有一点，就是第四场，他们最后时刻的执行力很差，投丢了一些罚球，没有对费舍尔的三分进行犯规。”
　　在谈及魔术主教练范甘迪让尼尔森提前复出的时候，约翰逊的态度有些模糊，但言谈之间还是暗示魔术在这里犯了大错，“让尼尔森复出，是一个很难做出的决定，如果我坐在那里，我也不知道自己会做出什么样的决定。尼尔森在常规赛取得了很大的成功，可他太长时间没有比赛，魔术应该在付出之前的两至三周，就确认他能够打比赛。在我看来，应该让阿尔斯通稳定地打30分钟，剩下的活来让尼尔森干。”
　　这个总决赛，科比再次得到升华，难免会让人想起他和乔丹比较这个热门的话题，“小将军”认为科比很伟大，但是目前和乔丹还不是一个级别，“这样说吧，我几年前有一次机会，可以执教湖人，但是最后我放弃了。我觉得自己对科比和乔丹都还比较了解，可以做出一个好的判断。科比是一位伟大的球员，这一点毋庸置疑，但是他还远没有到乔丹的水平。乔丹那个时候，很多打法，像用手推挤，身体打法强悍，都和目前的风格不同，还有乔丹休息了两年，去打棒球了。科比还在继续掀开他的篇章，还在创造成就的路上，但是就目前来说，他和乔丹还不是一个级别。”
　　作为06年总决赛的败将——当时小牛在2比0大好领先的局面下，被热火连扳四局，约翰逊说魔术主教练范甘迪有责任，但是他也想替范甘迪说几句话，“作为教练，会竭尽所能，但同时球员能够完成部署，像今年第四场，罚球在80%以上的特科格鲁老是罚丢，霍华德也罚丢。作为教练，他总会承担100%的失败责任，人们也都会这样说，但是他们也希望自己的球员有很好的执行力。像昨天的那场比赛，科比打出来了，费舍尔在第四场很出色，奥多姆和阿里扎都做出了自己的很好贡献。”
　　既然是做客休斯顿的电台，难免会被问起目前的这支火箭，主持人问他从一名职业教练的观点看，火箭还需要做什么。“小将军”的观点是火箭需要一名掌控者，“他们现在自然需要重新签下阿泰斯特，他和巴蒂尔是很好的防守组织者，但如果火箭需要走得更远，他们需要一名比赛的掌控者。麦蒂可以做到这一点，但是他老受伤，所以火箭需要重新寻找，找到一位关键时刻能够有很好能力的球员，像科比一样，像以前活塞的比卢普斯一样，像马刺的吉诺比利一样这样他们才能够走得更远。布鲁克斯取得了突飞猛进，但是还不够。”(张强)

