科比成NBA本季最大赢家 无奈奥胖要抱詹姆斯大腿
　　新浪体育讯　北京时间6月17日消息，据ESPN报道，随着总冠军花落洛杉矶湖人，2008-09赛季NBA所有比赛都已经完结。毋庸置疑，湖人无疑是本赛季最大的赢家，但是，从季后赛的历程来看，赢家可不止洛杉矶一脉而已，ESPN专家马克-斯特恩日前对季后赛八大赢家进行了盘点，现将原文摘译如下。
　　1。科比-布莱恩特
　　不需要解释。科比只用了4年就得到了自己职业生涯的第一枚总冠军戒指，但是离开沙奎尔-奥尼尔之后，他用了7年才重新得到这个荣誉。现在的科比是湖人当之无愧的领导者，同时也走出了总决赛不敌底特律活塞和波士顿凯尔特人的阴影。考虑到湖人眼下还有不小的上升潜力——保罗-加索尔只有28岁，而安德鲁-拜纳姆也才刚刚学会如何打得像个中锋——你觉得如果湖人全力以赴，他们在季后赛会不会更加轻松？
　　2。菲尔-杰克逊
　　新的总冠军，这不仅意味着杰克逊的戒指数量远超科比，而且他也成为NBA历史上第一位得到两位数总冠军戒指的教练。作为一名执教18个赛季就获得10枚总冠军戒指的超级教练，相信任何总经理都会不自觉地把禅师的地位放在科比之上——即便打球的总是球员。
　　我们必须要向“红衣主教”奥尔巴赫道歉，现在杰克逊已经成为NBA历史上最伟大的教练了——起码在数据上是的。
　　3。昌西-比卢普斯
　　在西区决赛中，比卢普斯没有发挥出之前的高水准，这直接导致了丹佛掘金总决赛之梦破碎。但是在西区季后赛前两轮中，我们依然见证了昌西面对新奥尔良黄蜂和达拉斯小牛时的超高水准，在这两轮比赛中，我们可以负责任地说，昌西的表现最差也和他2004年拿总决赛MVP时不相上下。
　　当掘金用阿伦-艾弗森换来昌西时，他们没想到自己能走这么远，正是比卢普斯的加盟，才给了卡梅罗-安东尼、J.R.-史密斯，以及肯扬-马丁等人更多的空切机会。掘金主帅乔治-卡尔曾经对格雷格-波波维奇大吼：“你这根本不叫执教！你有蒂姆-邓肯，你已经跟了他10年了，他简直就是你的保镖！”我们都希望能拥有凯文-加内特，邓肯，史蒂夫-纳什，他们能做很多工作，不过现在我们已经有了自己的保镖：比卢普斯。
　　4。那些期待球队在2010年挖到好自由球员的球迷
　　总决赛的结束就意味着挖角行动的开始，看看那些自由球员吧：特沃尔-阿里扎，拉玛尔-奥多姆，希顿-特科格鲁，马尔辛-戈塔特，克里斯-安德森，罗恩-阿泰斯特，本-戈登以及安德鲁-米勒——这些人在季后赛中的表现可是有目共睹。
　　但是，我们也很清楚，本赛季NBA受到金融危机的强烈冲击，大部分球队都不得不收缩银根，所以，阿里扎和戈塔特这两名球员可能会得到560万美元的全额中产阶级条款，不过，能在用这个价钱签下这样的球员实在是个惊喜。同时，这样一来球队就会有更多的钱留给2010年的自由市场——不要忘记，打出66胜但没有总决赛的勒布朗-詹姆斯，季后赛首轮就被淘汰的德维恩-韦德，以及连季后赛门都没摸到、铁定要走人的克里斯-波什。
　　5。新的波士顿凯尔特人
　　尽管加内特膝盖伤势能恢复到几成，尽管雷-阿伦已经33岁了，尽管我们从没见过史蒂芬-马布里与加内特握手言和，但是这不妨碍凯尔特人的复兴；因为，他们有了肯德里克-帕金斯，格伦-戴维斯以及最重要的拉简-隆多。
　　6。芝加哥公牛
　　季后赛进行三轮之后，我依然认为波士顿芝加哥的首轮对决是最精彩的——戏剧性，历史宿命以及强大的气场都让人热血沸腾。是的，这轮比赛并没有改变东部季后赛的格局，而加内特的缺席也让公牛的胜利掺了不少水，但是不要忘记最佳新秀德里克-罗斯历史重演般的精彩发挥；不要忘记乔金-诺阿突然看起来像个NBA防守者了；不要忘记戈登在压力之下爆发出的惊人能量——这些家伙的未来让人难以预测。
　　7。沙奎尔-奥尼尔
　　8。德怀特-霍华德
　　现在，魔术阵中可能没谁会感觉良好。的确，魔术输的很可惜，库特尼-李的上篮和霍华德的罚球以及贾马尔-尼尔森的仓促复出令他们快速输掉了比赛，这并不是魔术的全部实力。
　　不过仔细想想，你必须看到魔术的光明前途——如果他们能留住特科格鲁。所有人都在批评霍华德的罚球，他也确实需要提高，考虑到霍华德的年龄、天赋和勤奋程度，魔术在5年内崛起并不是痴人说梦。
　　(咕哒)

