科比湖人目标一代王朝 飞侠摔杯为号继续追赶乔丹
　　今宵酒醒何处，佛罗里达黄金海岸晓风残月。壮志豪情一朝醉，干杯之后，又当如何？
　　湖人老板老巴斯的儿子乔伊巴斯，在两天前那个紫金球迷万众欢腾的夜晚，在所有人喝醉之前，站上冠军奖台，第一个接受采访的时候，已经说出了目标。主持人说：你们都已经拿了15个冠军啦。乔伊说：还差2个，我们就追上凯尔特人啦。
　　我不知道别人怎么想。但在整个总决赛里，当你看到科比那咬牙切齿的神色、怒吼万丈的目光，你就知道他对冠军的渴望——这是他的第一个真正属于自己的冠军，这彻底修复和重塑了他的职业生涯。但科比真正想要的”属于自己的冠军“，又何止是这一个？
　　这一个被科比抱在怀里的冠军和总决赛MVP，降临在他31岁的时候。对科比而言，这已经来得太晚了，是上天给他的机会太晚了。当科比每次露出狮子般的表情，都像是他对逝去时光和命运安排的复仇。他有4个冠军，但他只有1个总决赛MVP；奥尼尔也有4个冠军，有3个总决赛MVP；乔丹有6个冠军，6个总决赛MVP。科比的万丈雄心，让他绝不会因为这一个冠军而满足。当他把酒杯和奖杯都放下，面前又是另一场战争。
　　科比和湖人想要的，是另一个王朝。
　　他们当然也知道，这会有多艰难。奥多姆在总决赛证明了自己，也证明了他的身价。冠军的身份，恰恰是他在自由球员市场博取高价的最佳时机。影子杀手阿里扎在关键时刻不断挺身而出，也证明自己配得上一份至少翻倍的合同(此前年薪300万)。湖人很难把奥多姆和阿里扎都留下，除非他们能处理掉即将开始执行大合同的拜纳姆——以拜纳姆季后赛的表现和越来越被诟病的态度，这显然不可能。也就是说，在科比-加索尔组合之外，湖人夺冠的核心阵容很可能需要重塑。
　　同时也将重塑的，还有那些对手们。凯尔特人会通过交易变得更年轻和健康，他们仍然有整个NBA最好防守；魔术会更有经验，霍华德会继续成长；骑士在2010年争取吸引姚明之前，会试图先得到还剩最后一季的奥尼尔；火箭的阵容也可能天翻地覆，姚明只要保持住健康，仍将是西部最好的中锋。在2010之后，NBA将迈进一扇新的大门，诞生新的传奇、新的组合。这一切，都将与湖人和科比为敌。
　　科比在夺取这个冠军的路途上，事实上并没遭遇到真正的威胁——没有哪个对手实力和湖人旗鼓相当。只有火箭把他们“意外”地逼到了第七战，那已经是火箭的极限；掘金和魔术，也都有各自在战术素养和经验上的致命缺陷。没有一个像去年凯尔特人那样坚强不屈的对手，与湖人死战到底。但今年没有，未来一定会有。
　　科比最像乔丹的地方，除了他已经没有弱点的技术能力，就是永不休止的取胜欲望。庆祝完手中这个冠军，科比“摔杯为号”，一定会继续登场。

