综述：火箭海选筹备选秀淘金 14虎将谁入莫雷法眼
　　新浪体育讯　北京时间6月17日，距离NBA2009年选秀大会只有不到10天时间，在总决赛结束之后，选秀成为当下联盟第一话题，各支球队都在为此做着准备。而休斯顿火箭更是没有闲着，总经理达里尔-莫雷要在选秀大会上再掀风云。
　　本来今年火箭是没有选秀权的，但很早之前莫雷就公开表示，会购买选秀权，此前更是传出火箭可能跟灰熊交易二号签的惊人消息。火箭几乎肯定会在选秀大会上出手，从近段时间他们频繁的试训新秀就能看得出来。经过了一次称得上成功的赛季之后，火箭雄心再涨，选秀大会无疑是他们增强球队阵容的好地方。
　　从5月下旬至今的一个月时间里，火箭用“海选”的方式试训了一大批新秀球员，前前后后三四次之多。据不完全统计(由于其中又一次海选12名新秀时球队未透露球员名字，无法准确统计人数)，被火箭邀请试训的新秀超过25名。下面我们就来概述一下火箭试训新秀的大体情况：
　　卢克-奈维尔(澳大利亚)    中锋 犹他大学 23岁 2.18米 120公斤
　　一个可能用首轮后半段顺位拿下的穆大叔接班人
　　杰梅因-泰勒  得分后卫 中佛罗里达大学 23岁 1米93 96公斤
　　全美第三得分手
　　杰里米-帕戈    组织后卫 冈扎加大学 23岁 1米88 99公斤
　　前黄蜂后卫简奈洛-帕戈的堂弟
　　乔-英格斯(澳大利亚)    小前锋 NBL联赛南龙队 22岁 2.03米 88公斤
　　澳洲联赛新科冠军主攻手
　　里奥-莱昂斯   大前锋 密苏里大学 22岁 2米06 102公斤
　　运球更好但强攻能力更差的卡尔-兰德里
　　考特尼-费尔斯    得分后卫 北卡州大 23岁 1米96 88公斤
　　防守悍将但技术粗糙
　　亚历克斯-鲁道夫 　得分后卫 西弗吉尼亚 23岁 1米98 100公斤
　　攻击力出众的小个子
　　迪恩泰-克里斯马斯 　得分后卫 坦普 23岁 1米96 86公斤
　　身高体壮的投手
　　加内特-坦普尔 　得分后卫 路易斯维尔 23岁 1米96 80公斤
　　身体素质出色但投篮不靠谱
　　麦卡-当斯 　小前锋 冈扎加 23岁 2米01 90公斤
　　球风彪悍的乱战高手
　　马库斯-兰德里    小前锋 威斯康辛 24岁 2米
　　兰德里的亲弟弟
　　尼克-维斯    控卫  亚利桑那大学  1米78
　　阿隆-布鲁克斯？
　　马库斯-桑顿    双能卫    路易斯安那州立   1米93
　　NCAA东南赛区最佳球员
　　朱迪-米克斯     得分后卫   肯塔基   1米91
　　曾用三分球单场轰下过54分
　　(毛毛)

