这一年属于科比毋庸置疑 家庭事业都美满飞侠无憾
　　总决赛打到第五场，前几场比赛一直呲牙咧嘴的科比终于在比赛的最后时刻露出了笑容：这个时候，说全世界都拜倒在他脚下也不为过。
　　FUN声大笑
　　科比是跳着离开NBA本赛季最后一场比赛的赛场的，他用自己雀跃的姿态表达着内心无限的喜悦。这虽然已经是他职业生涯的第4个总冠军了，但是却是真正属于科比本人的第一个总冠军。用查尔斯·巴克利的话来说：“前三次夺冠的时候，哪次也没看他跳得那么高过。”这位巨星内心的狂喜可见一斑。
　　在2008年总决赛不敌凯尔特人后，科比默然地低下头，看着波士顿北岸花园里球馆里的狂欢，落寞的科比轻声叹着气——那是他在离开奥尼尔后第一次杀回总决赛，却在离梦想只差一步的地方倒下，他不甘心——所以，他在2009年的总决赛里，表现的那么饥渴、那么急切，甚至没有把欢呼的机会留给斯台普斯球馆内那无数的湖人拥趸们，4比1干净利落地拿到了属于自己的那座总决赛MVP奖杯。
　　整个赛季湖人历经82场常规赛和23场季后赛，夏天就没有休息的科比如铁人般全勤了105场比赛，即便是手指脱臼这样的伤痛也没能把他从篮球场上拉下来，看得出来：为了总冠军，科比已经不顾一切，带着那么一支并非绝对强大的湖人，他必须在赛场上以身作则。
　　用雅虎体育专栏作家丹·维策尔的话来说：在2009年2月的时候，科比开始了自己的领袖之旅。在拜纳姆受伤，湖人球迷都以为去年的噩梦再度袭击洛城的时候，科比率领球队在客场先后战胜了最强大两个对手凯尔特人和骑士，为赛季争夺冠军发出了最强音。尽管这两个对手都没能成为科比总决赛最终的伴舞，但是这并不能减少科比的快乐。美国时间2009年的6月14日，科比·布莱恩特焕发出了人生最灿烂的笑容，无论是之前的三个NBA总冠军，还是2008年北京奥运会的金牌，都不曾让科比这么开心过。
　　FUN虎归山
　　科比有一个人尽皆知的外号“黑曼巴”，形容他有如蛇一般敏锐、精确，但是在2009年的季后赛中，科比却表现得有如一只下山猛虎一般不可阻挡，和蛇相比更为气势逼人。
　　在和掘金的西部决赛以及和魔术的总决赛中，科比11场比赛只有2场得分在30分以下，场均拿下33.3分，更可怕的是：这个曾经被人诟病打球偏独的家伙竟然在其中6场比赛里连续送出8次以上的助攻。难怪连禅师都说：“科比的职业生涯应该分为两个阶段，年轻时的他的确喜欢单干，但是现在他已经学会信任队友了。”
　　总决赛第五场的第三节，魔术队一度发起了猛烈的反扑，把双方的比分差距缩小到只有5分。而湖人在奥多姆连中两记三分稳定住局势后，科比更是在距离第三节结束还有5分52秒时投出了惊世骇俗的一球，让魔术的防守哑口无言、更让面临对手追分的湖人信心百倍。
　　当时，科比在球场右侧三分线内持球，面对考特尼·李的防守，科比利用身体优势强行横移意欲创造出投篮空间，但是补防意识极强的霍华德已然杀到，用一对铁臂罩住了科比所有的投篮线路，好一个科比，在已经起跳的情况下空中发力，把身子硬生生地从魔兽左侧横移到右侧，在身体即将失去平衡的情况下投出这艰难的一球，球打板入筐后，整个奥兰多安利球馆的球迷全部都瞪大了眼睛——就像1992年“魔术师”约翰逊形容乔丹那次空中换手上篮一样，霍华德在那个时候可能也非常想停下比赛看看慢镜头：他到底是怎么做到的？
　　其实解释很简单，因为这场比赛魔术加强了对湖人其他球员的限制，而科比为了胜利就不得不把队友没有做的一切全都做了：30分6个篮板5次助攻2次抢断和4次封盖，科比用他无所不能的表现证明了，魔术去限制湖人的其他球员只不过是放虎归山而已。
　　FUN肆宣泄
　　在魔术一次次露出反扑迹象的时候，科比都会用坚定的信念支撑自己，哪怕右手的无名指如过去的大半个赛季一样都缠着厚厚的绷带，也不会让他漂亮的投篮动作发出改变——一切完美、一切坚强都只为了总冠军而进发，有最后那一座金光灿灿的奥布莱恩杯在手，一个赛季的努力看上去都是如此值得了。
　　科比和他的队友们把安利球馆的更衣室当作了自己的家，在这里宣泄着自己的疯狂，每个球员手里都拿着象征冠军的香槟酒，肆意地纵饮着、喷洒着，甚至是一直衣冠楚楚的主教练菲尔·杰克逊，也被科比带头从更衣室里面诳了出来，浑身上下被可口的香槟酒浇了个透，和去年看着皮尔斯在里弗斯的脑袋顶上浇下那桶饮料相比，能够自己享受这样胜利的滋味显然更让科比畅快。
　　爱妻在侧、爱女在怀、挚爱的总决赛MVP奖杯在手，对于一个篮球运动员来说，恐怕没有比这更美好的时刻了，家庭、事业、荣誉……一切都被镁光灯照得那么光亮、一切都被快门忠实记录。
　　是的，科比没有拿到2008-09赛季的常规赛MVP奖杯，但是现在，我们可以毫不怀疑地说：这一年，是属于科比·布莱恩特的，他有足够的理由在这个胜利的夜晚宣泄狂欢。
　　全美国的媒体都已经开始迫不及待地为湖人寻找2010年的对手，因为他们都知道：科比的Fun，只停留在过去的一个夜晚……
　　永远不知满足的科比又出发了。

