阿里扎表态愿降薪留湖人 小鱼儿坚信禅师不会离队
　　新浪体育讯　北京时间6月17日美联社消息，湖人队前锋特沃尔-阿里扎公开表示自己非常希望能够在下赛季回到湖人，即使是要降薪他也愿意接受。
　　这位已经在NBA效力了五个赛季的前锋在今年的7月1日就将成为自由球员，湖人阵中同样也会成为自由人的还有拉玛尔-奥多姆。因此这二人的去留目前已经成为外界普遍关心的问题。
　　美国当地时间周二，阿里扎和主帅菲尔-杰克逊以及总经理米切尔-库普切克一起进行了个人赛季总结。“我感受到了来自球队和球迷们所给与我的无限爱，”阿里扎说，“他们赞许了我这个赛季以来的进步，并且表示喜欢我打球的方式以及我为球队所做出的一切。”阿里扎表示，“我希望可以重新回来，薪水固然是重要的，这是我们工作的目的，但我同时也已经和教练、队友们融为了一体，我们是一支非常好的球队，而且我认为这种好的状态肯定也会维持很长时间。”阿里扎在采访中一再强调他对于湖人这支球队有着强烈的归属感，而且他认为这种归属感恰恰是他下个赛季选择球队的最重要因素。他表示，“这一路走来，在经历了这么多事情之后，在选择球队时我需要考虑很多的因素，但是最重要的一点就是，湖人让我觉得我成为了某一个重要群体的一部分，在那么多我需要考虑的问题中，这种归属感才是最重要的。”
　　湖人同样还有很多因素并不确定，禅师菲尔-杰克逊就是其中之一，在拿到自己的第十个总冠军戒指后，他是否还会回归目前还是一个悬疑，不过，湖人阵中很多球员都坚持认为主帅还是会选择继续留在湖人。德里克-费舍尔说道，“我丝毫不觉得他会选择离开我们，也许最终结果会证明我的感觉是错的，但是我觉得有科比在，有我在，这个团体会让菲尔感觉到执教的成就感。”保罗-加索尔也认为禅师不会离开这支冠军之师。
　　这个星期的最后几天，科比-布莱恩特以及就快成为自由人的奥多姆和阿里扎都会和禅师再次碰面。
　　(sabrina)

