郭少遭记者围堵向领队求救 惊艳首秀他惹急詹宁斯
　　记者李阳7月25日北京报道  没人想到，名不见经传的郭艾伦成为7月24日这天晚上的焦点。赛后，内场仅有的几家媒体，把郭艾伦堵在一边，这个年轻人却只是摇着头，实在拗不过，便大声向领队张雄求救：“张部长！张部长！您看……”话没说完，就被一把拽了过去。
　　郭艾伦终究没有留下一个字，这并不妨碍他成为比赛的第一男主角。小小年纪，就敢和名气、能力都远胜自己的詹宁斯单挑，虽然没能击败对手，但淋漓的攻势和黏人的防守，还是让詹宁斯着急上火，玩了命地跟他对飙。这场球，郭艾伦得到11分、5个篮板和5次助攻。
　　首秀惹毛詹宁斯
　　参加“姚基金慈善赛”的中国队中，最后一个进队的郭艾伦，无疑是最不抢眼的一个，直到比赛打了将近7分钟，主教练邓华德将郭艾伦换上场的时候，现场的观众才发现，“原来是郭艾伦的首秀啊！”
　　这是7月21日去天坛公寓报到后，郭艾伦在国家队的第一次亮相。其实不需要仔细观察，就能发现他和队友的不同。因为到队时间太短，郭艾伦还没有领到红黑相间的出场服。所以中国队赛前热身的时候，队友都披着外套，只有他一个人穿着比赛服。如果你看了中国队的训练，不难发现，郭艾伦的训练服还是在国青时发的。
　　比赛开始后，中国队状态一般，被对手迅速打了一个8比0，中国队将比分追到3比10的时候，邓华德大手一挥，五上五下。直到这一节还剩下3分09秒，郭艾伦才披挂上阵，迎来个人在国家队的首秀。
　　郭艾伦一点都没有紧张的意思，第一次得分就技惊四座。他一个加速，用身体将巴丁格挤在后面，轻松上篮得分。紧接着，郭艾伦从左路突破，连过巴丁格、布鲁克斯两人，左手上篮得分。一分钟之内，郭艾伦就点燃了数千名球迷的热情。人们觉得，郭艾伦和2006年晃开保罗的陈江华像极了。
　　郭艾伦却不是陈江华，他表演的时间更长。第二节，郭艾伦底线突破。郭艾伦刚刚起跳，立马就有两名防守球员扑了上来，经过此前的连续两次上篮，NBA的大腕们觉得不能再给这个“小字辈”任何机会。郭艾伦已经没有角度投篮，他将球塞给无人看管的张兆旭，后者顺势就是一个双手暴扣。
　　被郭艾伦这么冲突了几个回合，NBA的大腕们也有些毛了，尤其是本应跟他对位的詹宁斯，加足马力奋力还击。詹宁斯压低了重心，扬着双臂，眼睛死死盯着球，一个果断地上抢，将球断下，打了反击。郭艾伦也不甘示弱，从对方半场就开始贴身盯防。
　　为了教训“小字辈”，詹宁斯使出浑身解数，胯下运球，变向过人，急停跳投，三分远投，还助攻队友空中接力，不知疲倦的詹宁斯足足打了33分钟，出手25次，得到全场最高的23分、5个篮板和5次助攻。郭艾伦比他更高效，出手11次，收获11分、5个篮板和5次助攻。
　　最精彩的时刻出现在最后12秒，郭艾伦抢下前场篮板，将球运到中线附近，詹宁斯寸步不离地扑了上来，郭艾伦左手背后运球，一个加速过了詹宁斯，用一个漂亮的三步上篮结束了整场比赛。
　　斯杯才是真考验
　　比赛结束后，有些“情绪”的詹宁斯快步撤离场地，留下“大胡子”戴维斯等人，在场地里和球迷互动。郭艾伦站在场地中央，不管身前的镜头，呆望着远处墙壁上挂着的大屏幕，他还在回味比赛的过程。
　　他们两个都没有说，但所有人都看得出来，他们两个一直在较劲。郭艾伦的一位国家队队友就说：“谁告诉我詹宁斯怎么想的？人家都在那儿玩，就他是玩命打。”很明显，詹宁斯被激怒了。
　　郭艾伦的爸爸也看了这场比赛，他觉得儿子“打得还不错”。当天晚上，父子俩照例通了电话，爸爸告诉他：“要保持紧张，别刚打两个好球，就飘飘然，以为自己怎么样了。首先要把心态放平。”
　　“你不能误球，就想着突破，”爸爸的唠叨还没完，“国家队和青年队不一样，你是年轻队员，每个队友都有很强的能力，不像在青年队，需要你得到很多分数。在国家队，你只需要干好自己的本职工作，把队友的能力都发挥出来。”
　　郭艾伦那天晚上的表现，着实给人一个惊喜。之前人们对他是只闻其名不见其人，并不知道他有多大能耐。这次和NBA明星队的义赛，让人们有理由相信，选郭艾伦进国家队的决定，一点都没问题。
　　看了比赛以后，郭宏也很高兴，并不意外。“郭艾伦一直都是这么打球的，和美国后卫的风格有点像，”郭宏说，“他从小就有这种霸气，不怯场，上场拿球以后就六亲不认，不管谁站在前面，都敢打！”
　　郭艾伦在青年队和训练营的经历，也印证了这一点。在辽宁青年队和U17国青，他都是队中的头牌。在某著名运动品牌的训练营上，郭艾伦曾经和詹姆斯、隆多一对一。而且，两人都对他印象不错，认为他有打NBA的潜质。
　　对郭艾伦的表现，国家队教练组也是比较满意，虽然这只是一场义赛，大家都看到了他蕴藏的潜力。可以说，在国家队的首次亮相，郭艾伦就把握住了机会。接下来的斯坦科维奇杯，将是考察郭艾伦的绝佳时机。只要他能持续表现出良好的竞技状态，留队的时间就越长。土耳其世锦赛的大门，对他敞开着。

