美媒体称火箭开放麦蒂交易 尼克斯成Tmac下一站？
　　新浪体育讯　北京时间6月17日 总决赛结束以后，NBA进入了相对平静的阶段，不过各支球队的总经理没有时间享受这种悠闲，很多交易都在酝酿之中。今天，《选秀快报》的乔纳森-吉沃尼就报道了几则交易流言，其中涉及到火箭队的特雷西-麦克格雷迪。
　　麦蒂与尼克斯
　　吉沃尼称，火箭队一直开放并积极参与交易对话，特别是关于麦蒂。麦蒂预计在膝盖微创手术后需要10个月恢复时间，这样他将很可能缺席新赛季的20-30场比赛，火箭队对这种状况并不满意。但麦蒂也有自己的价值，对于一支冲击季后赛的球队来说，有了麦蒂会帮助他们顺利实现目标，而且麦蒂即将到期的巨额合同也有一定吸引力。虽然现在联盟里没有几支球队愿意吃下2000万美元以上的大合同，但纽约尼克斯队可能是个例外。纽约人想要打进季后赛，同时也想清出薪金空间为2010年夏天做准备，所以他们可能成为火箭队的交易对象。
　　火箭队若送出麦蒂，肯定需要补充一名得分后卫，但尼克斯队这方面的人员不够理想。纽约最大牌的得分后位是拉里-休斯，但这位拿着1300万美元高薪的球员本赛季场均只能贡献11.6分、2.9个篮板和2.2次助攻，而且同样过了巅峰期。剩下的一群锋位摇摆人中，贾里德-杰弗里斯、昆廷-理查德森都有一定实力，但难堪大用。只有威尔逊-钱德勒本赛季的成长势头不错，场均得分上涨到14.4分，篮板5.4个，还有2.1次助攻。而小个子扣篮王内特-罗宾逊与阿隆-布鲁克斯位置冲突，火箭队并不需要他。
　　骑士看中贾米森？
　　当众多媒体还在报道骑士与太阳关于沙克-奥尼尔的潜在交易时，吉沃尼又听到了新的传闻。据称骑士和奇才正在酝酿一笔互惠交易，骑士队在东部决赛中饱受魔术锋线双煞拉沙德-刘易斯和希顿-特科格鲁的“摧残”，克利夫兰人迫切希望增强锋线实力，所以他们想引进安托万-贾米森。而奇才队希望降低工资支出，所以他们想要本-华莱士和萨沙-帕夫洛维奇，大本可能会买断退役，而帕夫洛维奇下赛季的合同不是保障合同。为了平衡交易，奇才队还将送出迈克-詹姆斯。
　　老鹰运作薪金空间为续约毕比
　　老鹰队的阵容编制比较完整，所以首要目标就是留住现有人员，他们对选秀并不十分在意。老鹰队希望将克莱克斯顿打包19号选秀权一起交易出去，以腾出一些薪金空间续约迈克-毕比。克莱克斯顿由于受伤已经接近报废，但他下个赛季的薪水高达520万美元，不过保险公司会负责支付克莱克斯顿80%的薪水。老鹰队开出的条件很优厚，那些有薪金空间的球队都可以考虑添上一个选秀权。
　　森林狼欲抢卢比奥
　　森林狼队新上任不久的总经理大卫-卡恩想打出漂亮的“第一仗”，他开放与任何球队的交易接触，现在重点在考虑交换灰熊队的二号选秀权。凯文-勒夫这位去年两队交换的球员可能回到孟菲斯，而森林狼将用二号选秀权摘下卢比奥，以提升下赛季球队票房号召力。同时，森林狼队还握有6号选秀权，他们可以选中乔丹-希尔来填补勒夫的位置。
　　(OuterHaven)

