中国资本为何青睐篮网：阿联成关键 与NBA是老朋友
　　前些日子，黄健华收购骑士15%的股份，成为NBA历史上第一位外籍老板。当时联盟总裁大卫·斯特恩的评价是：NBA全球化的一次有益尝试。现在，一家中国企业有可能为NBA带来又一次有益的尝试，根据新泽西的消息，中国的运动品牌企业正在积极和篮网接触，有意收购篮网的部分股份。而这个最具可能的中国企业高层在就此事接受记者采访时称“现在事情都还只在接触阶段，我什么都还不能说。”
　　阿联能否留下是这桩生意的关键
　　篮网主场的Izod中心体育场明年将被盖上“中国印”
　　“篮网将迎来重大的机遇，一家来自中国的运动品牌企业正在积极和篮网高层进行接触，试图洽谈收购篮网的部分股份。由于金融危机和篮网工资封顶等原因，篮网急需资金注入，现在中国的企业来了，很可能解决篮网目前面临的困难。”一则来自新泽西的消息让许多人振奋，但也引来了更多人的猜测，据了解，这次消息的最早爆料者是一名叫杰里的篮网俱乐部工作人员，虽然未透露这家中国企业的名字，但是据杰里的描述：这是一家号称中国篮球装备第一品牌的企业，之前和篮网、火箭等球队有过合作，每年投资在NBA的金额有近千万美元，这家企业很快将在中国上市。
　　根据杰里的描述，匹克集团成为最大可能。2008年底，匹克获得港交所上市的许可证，由于金融危机和股票市场的不景气，匹克去年没有在港交所挂牌上市，据悉匹克可能将于今年年底前在香港上市。匹克也是火箭和篮网的赞助商，在这两队的主场球馆，都有他们的广告牌位。
　　为次记者特意联系了匹克公司，总经理许志华接到电话时先是一愣，紧接着说，“你是从哪里得到的消息？现在事情都还只处在接触阶段，我什么都还不能说。”这些天，篮网总裁布莱特·约马克和市场开发主管迈克·扎沃斯基正在中国访问，许志华说昨天他们原本要一起吃饭，“我们本来约了晚上在北京一起吃饭，但是因为北京天气的缘故，首都机场的航班受到了影响，我也没去成北京。”
　　NBA中国区CEO陈永正：
　　其实，如果匹克最终入股篮网，也不令人惊奇。2007年，匹克成为NBA中国市场官方合作伙伴。NBA中国区CEO陈永正对此表示，与李宁相比，匹克在篮球市场更愿意持续投入。李宁后来选择了羽毛球作为核心市场，而安踏则选择网球为核心。
　　遥远的NBA赛场确实给匹克带来了好运。ZOUmarketing的市场调查数据显示，2008年匹克篮球鞋已占到中国零售市场17%的份额，排在第二位的耐克仅为12%。
　　2005年底成为火箭队官方合作伙伴前，这家1989年成立的篮球制造商尽显颓势。许志华2001年大学毕业后到家族企业时，李宁的销售额已超过10亿元，而匹克依然停留在1亿元左右的规模。匹克决定重新定位专业篮球制造商，2003年，它如愿成为CBA战略合作伙伴。但到了2004年中旬，安踏却以数倍的价格与CBA运营商瑞士盈方公司签署了一份长期冠名合同，并垄断了各支参赛球队比赛服。同年，李宁成为首个与NBA官方合作的中国运动品牌。匹克只能把目光转移到欧洲篮球，赞助欧洲篮球让匹克此后收获了一些海外订单，但对其国内市场的推动效果始终与NBA和CBA不可同日而语。匹克再次将目标转移到NBA赛场，“不能与NBA合作，我们就找火箭队。”2005年12月，匹克成为火箭队的官方合作伙伴。一块印有鲜红匹克山峰标志的广告牌出现在休斯敦丰田中心球馆篮球架下方的显眼位置，匹克成为首个亮相NBA比赛现场的中国篮球品牌。
　　匹克华南区总代理广州市世冠体育用品有限公司总经理占冠世表示匹克进入NBA赛场后，其在广东省的专卖店拓展也变得容易许多。而2006年9月聘请火箭球员巴蒂尔成为全球形象代言人让匹克真正进入中国消费者视野，匹克的目标消费群是那些二三线城市的青少年球迷。
　　借助NBA已成共识
　　易建联成投资回报关键
　　初尝NBA甜头之后，匹克开始投入更多的资金获取篮球资源。匹克先与易建联效力的密尔沃基雄鹿队和新泽西网队签署了战略合作协议，随后又与FIBA(国际篮球联合会)合作，成为其亚洲区官方市场合作伙伴。代言人也从巴蒂尔一人，增加到阿泰斯特、穆托姆博、基德、武贾西奇等7位NBA现役球员。
　　ZOUmarketing总经理沙伊峰认为，匹克重新进入消费者的视野，很大程度上依靠其与NBA的深度合作以及对篮球的专注，大幅度提升了品牌知名度和产品销量。在过去的3年，匹克的销售额再次回到一个高速增长的轨道，始终保持超过80%的增长，增幅超过同期的李宁和安踏。
　　而此次入股篮网绝不会是空穴来风，经济危机对美国的影响不言而喻，此时的注资对篮网无疑是一针强心剂。对匹克而言，易建联能否留下将成为这桩生意的一大关键，一旦谈判进入实质阶段，一些关于阿联的保障条款或不可回避。
　　东方早报特约记者 小艾

