中国企业欲购篮网20%股份 知情人称投入6000万美元
　　在前日早报曝光了中国企业参与关于收购篮网股份的消息后，昨天更新的进展又从北京传来，匹克总经理许志华目前已身在北京，与篮网总裁布莱特·约马克进行了会晤，而匹克公司的另一位高层透露，匹克计划收购篮网20%左右的股份。双方将在近期还有两次关键性的会面。
　　中国资本入股篮网追踪报道
　　现身北京与约马克密谈
　　企业不再只满足于广告
　　周二在接受记者电话采访时，许志华说因为北京的天气，首都机场航班受到了影响，错过了与篮网总裁布莱特·约马克的晚餐。据悉，后来，许志华还是抵达了北京，并且在昨天与篮网的代表进行了会晤，接下来两天，双方还会进行两次沟通。去年10月份，国内财经媒体就表示一家来自中国的企业已向篮网提出了收购计划。前两天，新泽西的篮网俱乐部一名工作人员再次爆料。
　　华人老板黄健华收购了克利夫兰骑士15%的股份，人们不禁要问，匹克计划收购篮网多少股份？据匹克公司一位高层透露，匹克计划用6000万美元收购20%左右的股份。就在今年4月下旬，匹克刚刚获得来自红杉中国、联想投资与建银国际三家私募基金投资近6000万美元，完成上市前最后一轮融资。当时有分析称，在2009年全球化经济危机负面影响依然明显、金融风暴导致金融资本投资愿意降低的情况下，匹克的逆势融资也再度证实资本市场对匹克品牌的国际化战略、差异化营销理念的信心与认同。匹克在与NBA官方、球队、球员的合作之外，也是国际篮联官方合作伙伴，2005年到2007年的两年期间，中国匹克成为火箭主场赞助商之一，据悉赞助金额是400万美元。作为回报，在赞助期间，NBA将为匹克在姚明所在的主场竖立4块场地广告牌，NBA的球员也会在各场比赛中穿着印有“中国匹克”的运动服。2008年年底，匹克和篮网签订一个多年合作合约，赞助协议包括在中国电视转播的31场篮网比赛赛场可看到的外围广告。
　　根据去年底《福布斯》公布的最新一期NBA球队市值排名，篮网年跌幅达到13%，只剩下了2.95亿美元，位居联盟第26位。按照该市值计算，收购篮网20%的股份，匹克需要6000万美元左右。
　　篮网四年亏损1亿美元
　　谈判桌中国资本占先机
　　黄健华收购骑士股份成功的时候，一位圈内认识就说过，那是机缘巧合，因为经济大环境不好，骑士老板吉尔伯特急需用钱。美国的金融危机影响到了NBA的各支队伍，篮网也深陷其中。1月份，据《华尔街日报》报道，美国最大的房地产开发公司之一的Forest City Enterprises的股票已经从2007年的60美元狂跌到了现在的不到6美元，而这个公司就是篮网老板布鲁斯·拉特纳的母公司。从2004年接手篮网到2007年底，布鲁斯·拉特纳已经亏损了7000万美元。随着金融危机的加剧，这种亏损状况愈演愈烈。据报道，2008年第一季度到第三季度，篮网共亏损3000万美元。也就是说，拉特纳从2004年接手，到2008年底为止，总共至少亏损了1亿美元。
　　美国媒体表示，随着经济危机的加剧和篮网目前的亏损状况，篮网在布鲁克林新建主场的计划也变得遥遥无期。尽管篮网总裁约马克强调2010年某个时候迁入布鲁克林地区的“大西洋庭院”目标不变，却不能改变篮网很差钱的事实。
　　黄健华的介入可以帮助市场偏小的克利夫兰开拓广阔的中国市场，匹克的入股也能为拥有易建联的篮网做同样的事情。近日，《纽约每日新闻报》报道，篮网总裁约马克表示易建联对于篮网有着重要的意义，他与日俱增的商业价值和带来的中国球迷的关注将帮助篮网在经济危机时期熬过难关。去年易建联刚刚加盟篮网时，球队就已经同四家中国的公司签订了赞助商合同。“中国的企业对于我们都非常友好。显然，易建联上赛季的发挥并不算十分出色，不过不管如何，他的明星效应实际上在中国还是处于增长趋势。”约马克和他的销售团队正在进行长达十天的“中国淘宝行程”。
　　东方早报特约记者  小艾

