西部最大黑马下赛季欲超54胜 功勋主帅愿提前续约
　　新浪体育讯　北京时间6月17日 掘金队主教练乔治-卡尔今日接受了《丹佛邮报》的采访。在访谈中，卡尔透露了他与掘金队的续约进程，并解答了球队下赛季面临的一些问题。
　　问：你与掘金队只剩下一年合同，球队开始与你谈续约了吗？
　　卡尔：我们已经有了一些交流，谈话是令人兴奋的，但他们的具体计划是什么我现在还说不好。
　　问：也就是说你希望今年夏天就续约，但你不知道是否能完成这项工作，是这样吗？
　　卡尔：我认为还是有可能的。但从我的个人角度来谈这件事是不准确的，这是他们(球队)的选择。不过我想这个决定会对掘金队产生很多影响，对我、对教练团队、对球员、包括对球队的建设思路都一样。坦白地说，我们过去克服了一些有挑战性的问题，并且把球队推进到今天的高度。但在是否改变我们篮球哲学的问题上，可能很多人还有疑惑。
　　问：你曾经说过，你愿意在丹佛结束教练生涯。
　　卡尔：我爱丹佛，以后可能就会住在这里。我认为我大概还会干4至6年与篮球相关的工作。这些时间是否都是作为教练？这要取决于很多因素，比如你的健康状况等一系列问题。我想在卸任教练工作之后再获得一个管理层的工作机会，因为我太爱篮球了。
　　问：内内的左臂上的伤势怎么样了，他是在最后一场比赛中受伤的吗？
　　卡尔：他的小臂骨头受了伤，需要一些时间恢复。现在他确实受到一些限制，不过下赛季训练营前他会没事的。
　　问：那内内今年夏天会代表巴西国家队出战吗？
　　卡尔：不，我不认为他会打国家队比赛。
　　问：J.R.-史密斯这个赛季的进步明显，你曾经说过下个赛季他可能会打上首发，那么史密斯是不是必须保持稳定性？
　　卡尔：所有天赋异禀的球员想成功都必须把特点与球队相结合，无论是迈克尔-乔丹还是科比-布莱恩特。我们的团队意识从昌西-比卢普斯来后开始形成，我们必须坚持这点，这才是赢球的关键因素。我们手中有卡梅罗-安东尼和JR这样的个人进攻高手，他们随时可能爆发主宰比赛。对于JR，我们必须容忍他的疯狂和野性，但只有当他能和球队同步时，他才更有机会成为全明星级别的球员。
　　问：掘金距离西部最好的球队还差什么？
　　卡尔：首先，我认为我们必须保持正确的理念。我们有5、6名年轻人，从梅罗到内内、JR，包括巴克曼，他们还能变得更好。我们的老将也必须保持住状态。球员们必须明白，下赛季我们要取得比54胜更好的战绩，他们知道主场优势在季后赛中有多么重要。第二点，我们球队要变得更成熟，特别是在第四节比赛中。我认为我们在常规赛中表现得足够好，但是季后赛不行。另外，我们有一些球员将成为自由球员，球队要想办法留住他们。我们过去一年的表现比别人预测的强得多，我们的进步不是一点点，而是一次飞越。
　　(Zorro)

