麦蒂去纽约更像火箭烟雾弹 莫雷切勿效仿骑士败笔
　　新浪体育讯　北京时间6月16日消息，有关麦蒂的未来又一次成为了媒体关注的焦点，不过这一次消息并不是凭空而来，根据媒体爆料，纽约尼克斯队可能成为麦蒂的下一站。
　　目前麦蒂的合约还剩下最后一年，价值约为2248万美元。麦蒂上个赛季和球队的关系恶化，尽管后来管理层和麦蒂都表示关系有所缓和，但迄今为止从来没有任何有关续约的消息流出，也足以证明麦蒂在火箭队的时间进入了倒计时。
　　但想要抛掉麦蒂的这个合同，却不是一件容易的事情。所有球队都知道麦蒂这个到期合同的价值，一下子能够腾出2000多万的薪资空间，但仅仅为了腾出薪资空间就来冒这样的风险，这显然并不恰当。以上赛季马布里的遭遇为例，独狼的年薪和麦蒂差距不大，也有两千万级别，也是到期合约。但纽约人兜售了许久却仍然找不到一个下家，最终还是自己埋单了事。
　　有媒体认为尼克斯队同意接纳麦蒂是为了释放明年夏天的薪资空间，但在上赛季进行完两笔交易之后，尼克斯队已经清出了大约4400万美元的薪资空间，足够同时容纳两位超级明星的加盟。尼克斯目前是前太阳主帅德安东尼掌舵，当然，德安东尼的跑轰风格或许适合麦蒂这样进攻才华，但是德安东尼是一个控制欲望很强的主帅，他能够接受麦蒂这样任性的球员么？不要忘记德安东尼在菲尼克斯和在纽约两次遭遇花花大少马布里时是如何对付他的，第一次在菲尼克斯，直接选择将其交易走，去年在纽约重逢，在交易不走的情况下，干脆就彻底冷冻。
　　很难相信德安东尼这样的性格主帅在过渡的赛季会同意球队进行如此巨大而且没有明显帮助的交易，而且从尼克斯队的架构来看，他们在一号位和二号位上目前的先发都是德安东尼信任的旧将。一号位上的先发球员杜洪是德安东尼去年从公牛挖过来的亲信，至于二号位上的昆廷-理查德森更是当年德安东尼在太阳的爱将。
　　很难想象，尼克斯队是出于一个什么样的目的来引进麦蒂，尤其是在去年麦蒂和火箭队管理层的纠纷一度成为联盟笑柄的情况下。
　　当然对于火箭队而言，尼克斯队中倒有一些对于火箭队不错的人选。拉里-休斯尽管最近几年的表现极为不理想，但他至少身体问题没有麦蒂那么严重，场均依旧能够有两位数得分进账。前场方面，如果哈林顿不跳出现在的合同并成为交易的一部分，那么这将为火箭队内线添加一个生力军。当然，这样的可能性并不大，更不用奢望将大卫-李纳入其中的交易了。
　　总的来看，麦蒂和尼克斯队搭上关系更像是一次来自火箭队方面有预谋的炒作。管理层借机释放出一个信息，麦蒂已经是现在火箭队可以放弃的一部分，但要获得他也必须付出一定的代价。
　　麦蒂的情况和去年的马布里还是有一定的不同，他的天赋强于马布里，尽管麦蒂的取胜心和糟糕的季后赛成绩会是一个问题，但他绝对也谈不上是队内的毒瘤。更为关键的是，麦蒂并不算太老，他还没有30岁，这就能够给予一些球市没有起色的球队以幻想。加上麦蒂的合同属于到期合同，赌博的风险并不算太大。一旦引入不成功，那么大不了明年不续约就是了，这样也释放了球队的薪资空间。上赛季，活塞队选择和掘金队进行有关艾弗森的交易就是如此考量。不排除今年夏天，有另外一支球队效仿活塞队的可能。
　　麦蒂的合同已经只剩下一年，如果火箭队真的不能甩掉这个包袱，那么也不如耐心的等待这一年完结。倘若换来了另外的垃圾合同，那么对于球队而言才是真正的灾难。(大脸猫)

