ESPN：奥尼尔肯定离开太阳 艾弗森现在只值500万
　　总决赛结束，NBA一个纷纷扰扰的赛季也终于宣告过去。球迷们在夏天关注的焦点又转移到了球员市场上，记者就很多球迷关心的人员问题请教了ESPN专家克里斯·布劳萨德。
　　记者：湖人会留下奥多姆和阿里扎吗？
　　布劳萨德：如果在湖人夺冠之前，他们俩还不一定都留下。但现在情况不同了，他们已经得到了总冠军戒指，他们都相信，如果阵容保持这样的实力的话，湖人还能再赢两三个冠军。要知道，阿里扎在季后赛中的作用是巨大的，如果没有他，湖人不见得能战胜掘金和魔术，他只有23岁，前途无可限量，湖人肯定会给他加薪。而奥多姆也已经表示过，如果能留在湖人，他愿意降低自己的薪水来减轻球队的压力。这两个球员都是优秀的，而且如果在其他球队，他们可能发挥得没有在湖人这么出色。
　　记者：跳出合同后，特科格鲁还会留在魔术吗？
　　布劳萨德：特科格鲁也不会出走魔术，作为一个成年人，他当然明白自己最明智的选择就是留在奥兰多。如果不跳出合同，他明年的工资是730万。跳出后再签一份高薪的合同，对他来说是最好选择。魔术虽然要付更多的钱，但特科格鲁是魔术除霍华德以外的第二明星，在季后赛中屡屡挽救了魔术。魔术可能送走阿尔斯通、托尼·巴蒂甚至是马尔辛·戈塔特来清出薪金空间，但绝不会放走联盟目前最炙手可热的绝杀先生。
　　记者：骑士在赛季结束之后的动向是什么？
　　记者：奥尼尔和艾弗森下赛季都会去哪儿打球呢？
　　布劳萨德：奥尼尔的话，有很多种可能。他肯定会离开太阳，为了能省下2千万，太阳是会把鲨鱼送走的。沙克一直想去能夺冠的队伍，所以新奥尔良，波特兰，达拉斯都会有一定的可能。
　　至于艾弗森，他的去处倒是个难题。如果是一支成熟的队伍的话，以他的打法和个性难以融入原有的球队体系。如果是一支年轻的队伍，像灰熊的话，艾弗森的存在又会让年轻新星的出位遇到一点障碍。所以可能国王还稍微能够容得下答案一点，你总不能指望库班会如此大方地签下他吧。不过不管他去哪支队伍，他的大合同都会急剧地缩水，从去年的2千万降到5、6百万左右吧，他现在已经不值钱了。
　　[总决赛球队排名：公牛无敌 火箭最烂][张佳玮：30支球队赛季全回顾]
　　[美版阿娇泳装亮相迈阿密 海滩(图)][体坛总决赛报 道专区][体坛周报官网 ]

