USC大学悍将成火箭新宠儿 5大自由人考验莫雷功力
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，在已经结束的08-09赛季中，火箭队终于尝到了季后赛第二轮的滋味，不过也仅限于此了，他们没能走得更远。而在休赛期中，如何在新秀和自由球员市场中挑选几个悍将补充球队实力将是莫雷在今年夏天的主要工作。
　　在即将到来的选秀中火箭队应该为姚明找一个合适的替补，这个来自于中国的大个子常年受到伤病的困扰，这将会严重的影响到球队的战绩和他的职业生涯。因此为他找个援手分担他的内线压力已经刻不容缓。
　　但现在的问题是火箭队没有今年选秀大会上的选秀权，所以他们要么从其他球队那里搞到一个选秀权，要么就只能寄希望于球员转会市场，再或者就是争取明年的选秀名额。在这些选择中，火箭的总经理莫雷会怎么做呢？
　　也许莫雷可以考虑这种做法：用明年的首轮选秀名额和2011年的第二轮选秀名额来为今天的选秀权做个交易，当然他得拿下今年的首轮选秀权，这样火箭队就可以挑选来自USC大学的内线球员塔杰-吉布森，此人上赛季为USC大学场均贡献14分、9个篮板和3次盖帽，这个实用的大个子可以成为姚明的替补。
　　当然在除了新秀外，在自由球员市场上也有很多不错的球员可供选择，现在就让我们看看有可能会进入莫雷法眼的会有哪些球员吧：
　　来自公牛队的阿隆-格雷是个不错的选择，他身材高大而且篮板球控制力不错，他将带给火箭队的板凳席带来身高和内线冲击力，而且更为重要的是火箭要搞到此人并不难，因为他在公牛过得并不如意，这个大个子明显不适应主教练文尼-德尔-尼格罗的体系。
　　拉玛尔-奥多姆应该在火箭的追逐名单中，这个多面手在球场上可以摇摆于三个位置，此外他现在还拥有了总决赛夺冠的经验。不过现在最大的问题是，火箭队可能无法满足他在薪金上的要求。
　　查理-维拉纽瓦对于中国球迷来说绝对不会陌生，作为易建联的前队友，这个雄鹿队的大前锋现在的成长速度惊人，上赛季他场均能贡献16分和近7个篮板的个人数据，如果能将他收入帐下，火箭队将拥有一个攻击力超强的第六人。
　　拉希德-华莱士并不是一个传统的内线球员，但是如果能把他作为一个技术全面的大前使用的话，火箭队在阵容上将可以有更多的选择，他的优势在于可以贡献斯科拉和兰德里所没有的外线进攻火力。
　　如果莫雷能签下卡洛斯-布泽尔，那么恭喜火箭队，这无异于收获了一份年终大奖。但是现在的问题的是即使布泽尔是个不受限制的自由球员，火箭队要想得到他机会也非常渺茫，一方面是因为他已经习惯了犹他的打法，另一个方面是火箭队可能无法腾出那么大的薪金空间。
　　那么究竟在这个夏天火箭队会有什么样的动作呢？是追逐新秀还是想办法弄到一个自由市场上的大鱼呢？我们不是莫雷，无法知道他的想法，但是相信这个谜底很快就会看出端倪了。
　　(黑豆)

