科尔为鲨鱼合同接触15家球队 去纽约商谈纳什未来
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，关于大鲨鱼奥尼尔的未来在过去一周有很多流言，小牛、骑士都成为奥尼尔潜在的未来东家，那么，作为现在上司的太阳队总经理史蒂夫-科尔是如何表态的呢？
　　今天，史蒂夫-科尔就此事特别做出声明，他声称自己确实就奥尼尔的事情跟多达15家球队的总经理进行了接触，但是目前还没有任何一笔交易一触即发。
　　“我确实在本周已经接触了15家球队，不过目前还没什么进展。”科尔接受当地媒体访问的时候说。
　　“突然之间，关于沙克(去克利夫兰)的传言满天飞，不过没有任何重磅级别的事情发生。但是各种各样的流言总是让人感兴趣。太阳队还是会仔细考虑自己的薪金结构，朝着有利于球队发展的方向去建设。我们在过去这么多年一直努力，不断做各种计划。现在我们不能干坐在这等着，然后口中念念有词说自己的总冠军的有力竞争者，我们必须要主动出击，寻找一切有利于自身发展的机会。”科尔说。
　　另外根据《亚利桑那共和报》报道，目前科尔正身在纽约。他是在为选秀做提前准备吗？或者见NBA的高层领导？都不是。科尔此行的主要目的是会见球队当家史蒂夫-纳什。科尔同时会见的还有纳什的经纪人比尔-达菲，商谈关于纳什的合同问题，球队在还有不到一周就要进行中的选秀中如何操作的问题、还有两周即将那个开放的自由球员转会市场的交易问题。
　　“这次会面的重要性远远超过我们双方互相了解对方的想法，”科尔说：“我会把我的想法告诉他，但是未来会怎样现在谁也说不好。”
　　35岁的纳什的合同即将进入最后一年，这最后一年的合同价值1312.5万美元，太阳队拥有球队选项。纳什假如接受球队提出了2年续约的条件其实是很明智的选择，但是当然，纳什也要看球队在休季期如何运作。
　　(大猩猩)

