多少球员是奥巴马铁哥们 总统最爱的球队竟是它！
　　奥巴马是位狂热的NBA球迷，他和许多NBA球员是要好朋友。掰着指头数，奥巴马和NBA总部多位高管，10多位教练，30多位NBA球员是好朋友，有些甚至成为铁哥们。
　　原来在勇士效力，现来到洛杉矶快船队打球的拜伦·戴维斯，就和奥巴马是深交。大胡子球风勇猛，这深得奥巴马欣赏，他主动和大胡子联系会面，从此成了无话不谈的朋友。2006年休赛期，两人还一起到加拿大游玩过。
　　美国总统大选开始后，奥巴马提出的扶持教育的主张，大胡子相当满意，再加上两人至深的朋友关系，他在许多场合都呼吁大家给奥巴马投票。
　　奥巴马虽然在伊利诺伊州当参议员，但他是一位湖人球迷，和湖人主帅“禅师”杰克逊是好朋友。2008年湖人与凯尔特人的总决赛时，“禅师”还向奥巴马赠送了两张斯台普斯的球票。
　　奥巴马宣布竞选总统时，杰克逊坚决支持他，号召湖人球员们投票给奥巴马。去年11月4日这天投票前，杰克逊甚至建议美国政府对全体国民放假一天，好去投票。
　　奥巴马非常喜欢勇士队，并说自己是勇士超级“粉丝”。2007年，勇士创造“黑八奇迹”时，见证人中就有奥巴马。当勇士与小牛、爵士在季后赛系列赛中相遇时，奥巴马多次出现在勇士队的主场球馆——甲骨文球馆。“勇士队打得太有激情了，当他们打出激情篮球时，我的心就和他们连在了一起，我狂热地为他们加油助威。”谈到“黑八奇迹”，奥巴马仍余兴未尽。
　　奥巴马不仅经常到甲骨文球馆看球，而且很多时候都是身穿勇士球衣前往。勇士主帅老尼尔森见奥巴马经常到他们的更衣室中，并经常穿一件勇士球衣，老爷子高兴得不得了，连夸这是球队的福分。

