深锐观察：湖人历史最佳阵容更新版 科比超越韦斯特
　　新浪体育讯　去年在深锐观察的湖人纪念特刊《紫金门徒》中，我们评选了湖人历史前三阵容。如今一个赛季过去，这份名单必须有所改变——科比是否终于超越了Logo Man？加索尔又该放在哪里？
　　文/孙沛
　　第一阵容
　　C  阿卜杜-贾巴尔 
　　湖人生涯  1975-1989
　　为什么不是奥尼尔？天勾在湖人待的时间更长，得分更多，篮板更多，助攻更多，盖帽更多，冠军戒指也更多。更重要的是，贾巴尔永远不会像沙克那样，没日没夜的朝洛杉矶和湖人喷吐没营养的口水，他爱这里。
　　C  乔治-迈肯
　　湖人生涯  1948-1956
　　这样伟大的名字，紫金王朝的开山鼻祖，如果不进第一阵容，将是不能饶恕的罪过。鉴于湖人史上巨星中锋过多而超级前锋稀少，不妨在第一阵容里为中锋多设一席，在50年代你找不出地位与其接近的球员。
　　F  埃尔金-贝勒
　　湖人生涯  1958-1972
　　联盟第一个脱离地心引力打球的家伙，J博士、乔丹和卡特等一票飞人的开山鼻祖，他的入选没有争议。即使评选NBA历史最佳阵容，敢拍着胸脯说“我在3号位上比埃尔金更好”的，大概也只有拉里-伯德一人。
　　G  科比-布莱恩特
　　湖人生涯  1996-2009
　　三套阵容里个人能力最强的球员，技术层面上几乎没有弱点，得分爆发力宇宙前三，难得的是还有强烈的防守欲望。在拿到职业生涯的第4枚戒指和第1座总决赛MVP奖杯后，再没有什么能阻止他超越伟大的杰里-韦斯特，出现在第一阵容里了。
　　G  埃尔文-约翰逊
　　湖人生涯  1979-1996
　　似乎还是称他为“魔术师”更顺口一些……这份名单里最没有悬念的人选，他的伟大足以让所有竞争对手自动退到100公里外，鼓掌目送他上领奖台。事实上，他不但是湖人史上最好的控卫，还是湖人史上最好的球员。
　　第二阵容
　　C  沙奎尔-奥尼尔
　　湖人生涯  1996-2004
　　自有篮球这项运动以来，地球上统治力最强悍的家伙。如果他在湖人的巅峰期能够长一点，如果他不是那么懒那么胖，或许整个职业体育史上都不会有比他更伟大的运动员——可惜那样的话，他就不是他了。
　　F  保罗-加索尔
　　湖人生涯  2008—2009
　　严格地说，这个刚刚来到洛杉矶一年半的西班牙人已经是湖人历史上最好的大前锋了。他能单打，能抢板，能传球，甚至还能胯下运球和拉杆……总而言之，他真的不能表现得再好了，否则科比当初离开奥尼尔到底有什么意义呢？
　　湖人生涯  1982-1994
　　Showtime时代的第三号标志人物，80年代最强一届湖人的总决赛MVP，魔术师称他为“季后赛史上最好的10-15名球员之一”，揍过波士顿的麦克斯维尔——这四点足够保证他在这个阵容里占据一席之地了。
　　G  杰里-韦斯特
　　湖人生涯  1960-1974
　　在2009年6月15日之前，韦斯特一直是史上第二好的得分后卫。他是乔丹指名最想单挑的前辈球星，他的季后赛场均得分排名历史第二，他是NBA的Logo，湖人三代王朝的教父。除了湖人和公牛，世界上再没有第三支球队敢把他放到第二阵容里。
　　G  盖尔-古德里奇
　　湖人生涯  1965-1968&1970-1976
　　他是一个标准的得分后卫，但一支球队里有两名双能卫并不奇怪，当年他和杰里-韦斯特正是这么做的。要知道，湖人历史上总共只有7件退役球衣，他是其中之一。而且他还是湖人历史上最帅的球员。
　　第三阵容
　　C  威尔特-张伯伦
　　湖人生涯  1968-1973
　　史上最伟大的中锋，却只能排在第三阵容，真是一个黑色幽默。没有办法，他到湖人时已经不是那个单场100分，场均50.4分，闭着眼睛都可以打出4双的怪物了。更多的时候他只是一个特别厉害的蓝领而已。
　　F  吉姆-波拉德
　　湖人生涯  1947-1955
　　实际上并不是真正意义的大前锋。他入选的理由有三个：第一，那个年代并没有严格的大小前锋判定；第二，他的成就和贡献非常巨大，差不多是当时除迈肯外最伟大的球员；第三，湖人真的没有好的大前锋……
　　F  贾马尔-威尔克斯
　　湖人生涯  1977-1985
　　在一支拥有贾巴尔和魔术师的球队里，竟然经常作为头号攻击手在使用，从这一点上你就可以知道此人是何等强大。除了不会投三分球，他就是一个完美的小前锋模版——当然前提是你可以忽略他的相貌。
　　G  拜伦-斯科特
　　湖人生涯  1983-1993
　　80年代中后期湖人队实际上的第一得分手，拥有和猥琐外形不相称的惊人运动能力，一旦进入状态就会激动得满场飞，在所有名人堂级中锋头上扣篮。可惜当时他没有多少机会展示自己作为最佳教练的篮球智商。
　　G  迈克尔-库珀
　　湖人生涯  1978-1990
　　他很少得分也很少控球，但他是湖人历史上防守最完美的外线球员，也是队史上唯一的DPOY。魔术师能风风光光的在进攻上打烂对手屁股，很大程度上是因为库珀一直在防守端保护他的屁股，而且滴水不漏。
　　(孙沛)

