湖人参加盛大夺冠庆典 数万球迷见证紫金王朝复兴
　　北京时间6月18日 数以万计的洛杉矶球迷今天涌上街头，庆祝湖人队夺得队史上第15座总冠军奖杯。
　　湖人队的庆祝仪式计划在洛杉矶时间11点开始。但激动的球迷已经迫不及待，很多人从凌晨开始就守候在游街地点，洛杉矶纪念体育场外在庆祝仪式前几个小时就已经人头攒动。 
　　11时，湖人队的游街仪式开始。从湖人队主场斯台普斯中心到洛杉矶纪念体育场，约2.5英里的路上，无数球迷守候在路边等待自己的英雄。不久，一辆双侧大巴花车驶出来，科比-布莱恩特带领着队友们在车上向球迷招手致意，并展示总冠军奖杯。湖人队的官员、教练组也都在车上庆祝。花车缓缓行驶，向着本次庆祝仪式的举办地洛杉矶纪念体育场前进，那里有90000多名球迷等待着与球队分享胜利的喜悦。
　　老将德里克-费舍尔在游街开始前大声说：“感谢你们所有人的支持，我们爱你。让我们开始吧！”
　　在游街开始阶段，洛杉矶警方报告称没有任何人被拘捕。在湖人队夺冠当天，曾有18名闹事者因过激行为遭拘捕。为了避免这种情况再次发生，费舍尔在昨天提醒球迷，注意自己的行为，不要重复不快的事情。
　　当花车进入洛杉矶纪念体育场，总决赛MVP科比向全体球迷发言，他高声说到：“这一次夺冠比以往更加特殊，因为我们经历了这么多灰暗的赛季。你能感受到这座城市的能量！”
　　科比讲完后，湖人球迷立刻给予了他最热烈的回应，“MVP”的喊声响彻能容纳95000名观众的纪念体育场。
　　这是湖人队2004年交易走沙克-奥尼尔后首次夺得总冠军，但很多球迷已经迫不及待地盼望湖人队明年卫冕。球迷高喊：“没有沙克，再来一次。”
　　(Zorro)

