火箭刺痛那颗脆弱游子心 街球王：知道还会被交易
　　新浪体育讯　2009年NBA总决赛硝烟散尽，有人欢喜有人愁，洛杉矶正在举行盛大的庆祝仪式，但奥兰多则人情冷淡车马稀。魔术独自品尝着与冠军失之交臂的苦涩，擦拭心灵伤口的同时，夏季的球队运作其实也已经悄然开启，为了光明的未来，这支球队要做的还有很多。
　　首先他们要留住赫多-特科格鲁，球队必须送出第三份千万合同了。而潜在的交易也渐渐浮出水面，首个要“清洗”的目标，当属拉夫-阿尔斯通，“街球王”上赛季中期刚刚被交易来，但很可能这个夏天又得换地方了。而北京时间6月18日，阿尔斯通接受《奥兰多哨兵报》采访时明确的说：我知道自己要被交易。
　　“我总是感觉到，自己将会被交易，”阿尔斯通略带沮丧的说，“我发誓我自己是这样想的，我总是认为自己会被交易，这就是生活，这就是生意。”
　　近期魔术即将交易走阿尔斯通的流言传出，街球王合同下赛季即将到期，而在全明星控卫贾米尔-尼尔森完全康复之后，魔术的首发一号位位置必定会易主。如果阿尔斯通留在奥兰多，也势必要接受打替补的命运。魔术的阵容还远没奢华到那个份上，他们其他位置需要补强，而阿尔斯通可以在联盟很多球队中出任先发控卫。
　　“他(尼尔森)可是全明星控卫啊，”阿尔斯通说，“在受伤之前他曾给这支球队带来过很多的贡献，他让魔术成为联盟最强的五支球队之一。但无论如何，我会接受挑战。我会在训练中跟他对抗，这是我在这个联盟中学会的。我们会在训练中对抗，并且让必须变得更强。”
　　其实，阿尔斯通如今被球队列为清洗目标，除了尼尔森回归之外，还有一个重要的原因，那就是街球王自己的问题。总决赛期间，几场比赛的重要时刻主帅斯坦-范甘迪都将阿尔斯通冷藏，结果街球王竟公开表达对主帅的不满，认为自己应该在场上。姑且不论大范甘迪的选择是否正确，作为一个角色球员你如此公开挑战教练权威必然会成为众矢之的，连竞争者尼尔森都直言：闭嘴，你丫又不是教练。
　　没有安全感，这是阿尔斯通如今真实的内心写照。这也怪不得他，街球出身的阿尔斯通从步入NBA那一天就布满了坎坷。在雄鹿开始职业生涯，三个赛季不温不火，2002年被送去猛龙，一个赛季之后被交易到热火，又一个赛季后重新回到猛龙，再一个赛季后被送去火箭，从02年到05年他每个赛季换一个东家。好不容易，在休斯顿阿尔斯通找到了家的感觉，四年作为球队雷打不动的主力控卫。可是，上赛季全明星周末之后，阿尔斯通再次被抛弃，本以为找到根的街球王被却被火箭深深打击。或许，他根本没有把魔术当成火箭那样的家，但再次面对被交易的窘境，还是让他心生悲凉。下赛季，不知道阿尔斯通又将穿上什么样的队服了。
　　(毛毛)

