火箭专家：要留姚明先交易麦蒂 1号决定11号命运
　　离选秀大会还有一周，各种交易传言开始甚嚣尘上。麦格雷迪终于回到了人们的视野，有媒体爆料，火箭现在正非常积极地兜售麦蒂，而姚明在接受上海电视台采访时，则再次表示，他的未来仍不确定。在记者与火箭专家弗兰·比林伯利的交流中，后者认为，如果火箭真的能成功交易麦蒂，那么姚明将很有可能留在休斯敦。
　　弗兰说：“我一直坚定地认为，姚明将留在休斯敦。当然，这不是没有条件的。姚明希望在一支拥有冠军竞争力的球队打球，他把这看得比薪水更重要。他关注着火箭的一切动作，他希望球队能进一步补强实力。”
　　那么，如果能用麦蒂交易来一到两位有实力的球星，甚至交易来一个很有前途的新秀，姚明留在火箭的可能性会增大吗？弗兰认可了这样的观点：“我认为火箭1号的去留，将直接影响11号的命运。虽然TMAC将错过赛季前半程的比赛，但毕竟他的工资有2300万美元，有很大的运作空间，能够换来对火箭有很大帮助的球员。这些球员，加上原有的阵容，火箭下赛季将会成为一支非常有竞争力的球队。这将有利于他们留住姚明。”
　　至于火箭是不是会与尼克斯交易，弗兰认为：“任何球队都有可能，莫雷不会放弃任何的尝试，尼克斯只是其中之一。”
　　[独家：火箭今夏引援全攻略][赛季八大输家：麦蒂输在哪？]
　　[19岁少女为何如此迷恋小皇帝？(图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

