马布里和山西口头达成共识 3年长约将创造CBA历史
　　记者李阳、周游7月25日报道  斯蒂芬·马布里最终还是回来了！尽管以色列豪门马卡比开出10万美金的月薪，尽管拥有三巨头的热火向他抛出橄榄枝，尽管他在CBA的工资并不高，马布里心头的天平还是偏向了山西中宇这边。
　　合同还没正式落实，马布里却俨然已把自己当成了中宇人，他希望能够签下一份长约，重回山西一展拳脚。
　　合同至少是签三年
　　7月24日当晚，马布里悄悄来到国家体育馆，观战“姚基金慈善义赛”。现场来了很多明星，马布里低调地坐在高处看台一角，却仍然被球迷发现，于是乎，一拨一拨的球迷纷纷过去索要签名、合影。看上去，马布里心情非常不错。
　　而就在几个小时之前，他刚刚在北京和山西队进行了一次谈判。这次见面，对双方都有决定性的意义。
　　“昨天下午我们见了面，一切正常，”山西中宇俱乐部总经理张爱军告诉记者，“马布里愿意回来，我们也欢迎他回来，谈判现在进展得比较顺利，但涉及一些商业上的合作，我们还需要进一步落实。”目前可以确定的是，马布里和山西队还没有签订合同，但就加盟山西队一事，双方基本达成共识。也就是说，如果不出大的意外，马布里下赛季仍将披上山西队的球衣。
　　事实上，在是否回到CBA且加盟山西队一事上，马布里也有过犹豫。山西中宇的老板王兴江在这期间起到了很大的作用，他表现出来的诚意和热情最终打动了马布里。“老板王兴江比较实在，他非常希望马布里回来，”张爱军说，“包括这次谈判，王兴江也是很坦诚地在谈，上赛季马布里在山西队的时间不长，双方还是建立了一定的感情基础，昨天我们谈得很愉快。”
　　上赛季，马布里中途加盟山西中宇，开头几场战绩不佳，有球迷把矛头对准马布里，认为他无法给球队带来胜利。王兴江一直力挺马布里，随后球队止跌反弹。俱乐部副总张北海说：“去年我们合作得很愉快，就是马布里来得有点晚了。”
　　有过合作，双方还都合作愉快，这也为马布里重返山西打下了坚实基础。就像他23日做客TOM网接受记者采访时说的那样，“热火还需要控卫，也找过我，但我还是更倾向于回中国打球。”
　　据悉，双方将会签下一份长约，年限不低于三年。
　　球场内外都是核心
　　可以肯定的是，未来一段时间内，马布里都是山西队的核心，球队的建设将围绕他展开。“马布里是NBA全明星，也是CBA全明星，肯定是我们的核心球员，”张北海说，“通过上赛季的表现也可以看到，马布里是一个优秀的团队球员，他能够带动全队去赢球。但具体的东西，还要看他和教练组的磨合。”
　　与此同时，山西队这个夏天进行了一次人员调整。管理层有了不小的变化，教练组也换了班子，郜树敏是新任主教练。球员方面，包括翟金帅在内的个别球员离队，引进了赵阿南、张彪、张朝龙等球员，同时从青年队调上来一些球员。应该说，山西队下赛季还是以年轻球员为主。
　　场外，马布里同样是山西队的核心。毕竟，和外援签下如此长约，在CBA历史上可能还是第一次。山西队有自己的考虑，“主要是双方都有这个意向，签订一份相对长一些的合同，如果进展得顺利，将是一件双赢的事情，”张爱军表示。
　　签下长约，工资还不高(球队官方宣布月薪2.5万美金，和上赛季持平)马布里也有自己的考虑，上场打球是一方面，推销自己的品牌同样重要。
　　选择山西队，马布里下了很大的决心，他甚至拒绝了热火队的召唤。“和他们三人(詹姆斯、韦德、博什)一起打球，赢球将会变得轻松简单，任何人在他们身边打球都会很轻松，如果(热火邀请我)真的发生了，那么，我想这是你永远不可能拒绝的邀请，”马布里说了一大堆好话，最后的选择还是回到山西队，“毕竟我现在将差不多90%的经历都放在了中国这边。”
　　又不仅仅是山西队，精明的马布里，从很多细节上看到，中国市场蕴含的广阔前景。马布里说：“很高兴能再次回到中国，我之所以选择再次回来，主要就是想让中国球迷能够更多地了解我。这次来中国，不仅要和山西队谈判，我还知道每年夏天，都会有很多NBA球星来中国，所以我也有必要参与其中，这样也能进一步推广我的个人品牌。”

