火箭妖星夏季苦练立志转型 休城的阿里扎呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，休斯顿火箭队官网将在未来两周时间内发表一系列观察文章，关注球员们在夏季的训练情况。球队资深球探、同时也是前NBA球员的肖恩-雷斯佩特，他对球员的发展和进步状况非常精通，他未来一段时间将为我们带来火箭球员们的最新消息。
　　怀特现在每天都在球馆里挥汗如雨，但首先你要知道的是，他的训练中没有扣篮，如果你想看到扣篮大赛中的场景，那你就要失望了。这里没有扣篮，只有三分远投、中投、以及各种方式的上篮训练。“扣篮我已经很精通了，”怀特笑着说，没错，扣篮是他不需要加强的一项，但也是仅有的一项。
　　“在比赛中，你不可能每次都扣篮”怀特说，“所以你要学会做其他事情，因此我练习各种不同的上篮，加强自己‘完成’的能力。我只是想成为一个能带着效率和活力帮助球队的家伙，打出防守，投中空位投篮，下快攻并完成简单的上篮得分。我认为我能为球队提供这些，并且能帮助其他人。”
　　看过今年季后赛的球迷，都会对阿里扎印象深刻，西部决赛他的两次抢断直接帮球队拿下两场胜利，总决赛他对赫多-特科格鲁的防守也非常成功。湖人首发小前的特点和怀特颇为相似，两人身体素质都非常出色，而阿里扎早几年也不过是个只会扣篮的球员。但在菲尔-杰克逊手下他成功转型为防守+突击+投射型(三分命中率近5成)选手。当然，防守是他最大的贡献，这种转型或许也是怀特应该走的路。
　　“这是很好的分析，”肖恩-雷斯佩特说，“随着季后赛的进行特沃尔-阿里扎变得越来越好，信心越来越足。特科格鲁是个非常出色的进攻球员，但你可以说阿里扎毫不惧怕对手，他以防住对手为荣。我从詹姆斯(怀特)身上看到了同样的素质，球队需要一个这样的球员，能够用防守带动进攻，成功防守后制造攻防转换的得分机会，他正是这样一个人。我能看到他的篮球智商，他的接受能力，他理解篮球比赛，能够适应阿德尔曼教练的体系。我期待下赛季他能在半场进攻和攻防转换中给球队带来惊喜。”当然，前提是火箭要给他机会，就像湖人对待阿里扎那样。
　　对于转型防守，怀特自己也有信心，因为身边就有一个良师益友——肖恩-巴蒂尔。“每天看他在防守端的表现，这对我来说是一个非常大的帮助，”怀特说，“我从他身上学到了一个计划，如何变成一个出色的防守球员。他和罗恩-阿泰斯特告诉我，防守最关键一点在于努力。因此我在没比赛的时候会花很多时间，把防守练得尽可能最好。”
　　(毛毛)

