湖人面临夺冠后第一个难题 功勋前锋称有可能离开
　　新浪体育讯　北京时间6月18日，据《洛杉矶时报》消息，湖人夺冠功臣特沃尔-阿里扎表示，他希望留在湖人，但不排除到别的球队效力。
　　在最近一次的媒体见面会上，阿里扎出席并谈到了自己的去留问题。阿里扎表示他和湖人主帅菲尔-杰克逊，总经理米奇-库普切克进行了会谈。谈话内容有两点，一是他在湖人夺得总冠军的过程中起到的作用，还有他成为自由球员后的去向。
　　阿里扎本赛季的薪金为310万，他将在这个夏天成为不受限制的自由球员。因为这个赛季，特别是季后赛的良好表现，阿里扎期待可以签下一笔大合同。
　　在见面会上，阿里扎被问到下个赛季他是否会回到湖人。“我爱这里。”阿里扎笑着说：“我希望留在这，这里对我来说就像家一样。”
　　湖人可以给阿里扎开出高价，他们可以给这位年轻的小前锋一份6年的长约，但他们面临着活塞的竞争。阿里扎已经引起了活塞的兴趣，他们的薪金总和在工资帽之下，如果他们交易泰伦斯-普林斯，那么将尽全力签下阿里扎。阿里扎表示他知道活塞对他有兴趣，他并不排除离开湖人的可能性。
　　“如果我觉得某支球队欣赏我，需要我，我可以给他们带来帮助，那么我不会介意(到那里去打球)。”阿里扎说道：“稳定是很重要的，钱也很重要，这是我的工作。但我和教练，队友的关系都很好，我们是一支出色的球队，我想我们可以在很长一段时间内都保持这种水平。”
　　阿里扎的经纪人大卫-李表示：“这取决于米奇和杰里-巴斯，因为他们是开支票的人。这取决于他们对他的价值判定。我想他(阿里扎)已经在季后赛证明了自己，而且他只有24岁。”
　　库普切克和杰克逊当然希望留住这位全能前锋，阿里扎也知道这一点。但湖人的另一员大将，拉玛尔-奥多姆的合同也将在赛季结束后到期。本赛季他的合同为1410万。很多评论认为湖人不可能同时留住这两位功臣，这对湖人来讲是一个棘手的问题。。阿里扎表示：“我觉得球队对我们两个都很看重.....。我希望能够尽快解决这件事情。”
　　7月1日，球队就可以和自由球员谈判。到了那时，一切都会水落石出。
　　(迪哥)

