姚明：火箭队让我看到希望 不排除加盟骑士的可能
　　目前正在国内养伤的姚明，接受了上海电视台体育频道的专访。谈话间，姚明谈了自己对未来，对孙悦的总冠军，对中国国家队等很多观点。
　　其中最受NBA球迷关注的肯定是姚明加盟骑士，携手勒布朗-詹姆斯的流言。姚明说：“这个(是否加盟骑士)都是未知数。我在休斯敦已经待了这么长时间了，我对这支球队还是很有感情。而且过去这个赛季我们也很成功，也让我看到了希望(夺取总冠军的希望)。而且不管是华人老板(骑士老板黄健华)也好，还是外国老板(火箭老板莱斯利·亚历山大)也好，都是老板，只是老板而已。”
　　无论是CBA还是NBA，无论是火箭还是骑士，姚明只想打好篮球，继续自己的篮球之路。在篮球场之外，这位热心公益的大个子也堪称楷模。
　　“(做慈善)也是一个学习的过程。”姚明说，“几年前也有人建议我做基金会，一个是没时间，第二因为那时候年轻，没什么经验，感觉基金会不就是帮助别人吗？那我自己直接捐钱不就可以了吗？你看到我做了一些事情，但是感觉总是好像我昨天做这个事情，今天做那个事情，不像基金会有一个很系统的目标。”
　　目前正处假期的姚明，除了为电影《马兰花》配音，大部分的时间都投入到了打理姚基金上。也就是前几天，中国球员孙悦拿到了中国人第二枚总冠军戒指。姚明笑称自己“很嫉妒”。
　　姚明说：“有一些妒忌，如果我连这种妒忌心都没有，那么我恐怕也太无欲无求了。肯定会有妒忌，我以前看巴特尔拿总冠军戒指的时候，就感觉有些妒忌。人总是想往高处走的，我相信哪怕孙悦拿到这枚总冠军戒指，他也不会就此满足，他也会希望得到更多的出场时间和更多的机会。”
　　(新体)

