森林狼主教练悲情下课 麦克海尔告别16载耕耘之地
　　新浪体育讯　北京时间6月18日 明尼苏达森林狼队官方宣布主教练凯文-麦克海尔与球队分道扬镳，麦克海尔下赛季将不再担任森林狼队的任何职务。
　　森林狼队老板格伦-泰勒在新闻发布会上说：“我要感谢凯文-麦克海尔为球队服务了这么多年。但当我雇佣了大卫-卡恩作为篮球事物总裁后，我支持他的任何决定，包括主教练的评估。卡恩正在认真遴选主教练的合适人选。我们感激麦克海尔当年返回家乡，为这支球队工作，而且他让我们成为季后赛的常客。麦克海尔给森林狼队带来了巨大的篮球热情和技战术经验，我向他致以最好的祝福。”
　　森林狼队新任篮球事物总裁卡恩说：“我对麦克海尔怀有深深敬意，不论是作为球员、管理人员还是教练。在他的领导下，森林狼队打进了一次西部决赛，并且经常进入季后赛。我在来到球队以前，我不认识麦克海尔，但我现在可以告诉你，他是一个好人，热心、开朗、积极乐观。”
　　“但就森林狼队的现状来看，我们很难为他创造一个良好的工作环境。我们球队可能在未来几年都处在重建过程中，要不断靠选秀和签约自由球员提高实力。这些变化已经发生了，而且不可更改，对任何人来说，这都是极为困难的工作条件，包括麦克海尔。我希望球迷能够和我一样正视麦克海尔为森林狼队做出的贡献。”卡恩又说到。
　　麦克海尔1993年就加入了森林狼队，他为这支球队已经效力了16年。早在1993-94赛季，麦克海尔就以特别助理身份加入球队管理层，并在1994-95赛季被晋升为总经理助理。麦克海尔近年来一直是森林狼队的主要决策人，本赛季开始时，麦克海尔还在担任篮球事物副总裁。但在2008年12月，上一任主教练兰迪-惠特曼被老板格伦-泰勒解职，而麦克海尔则被泰勒从管理层调到一线，担任代理主教练。
　　在2005年，麦克海尔解职菲利普-桑德斯时就曾亲自执掌过球队，当时他在剩余赛季取得19胜12负。本赛季麦克海尔在取代惠特曼后取得20胜43负，虽然战绩不佳，但其中包含很多原因，首先森林狼队整体实力偏弱，其次像艾尔-杰弗森、兰迪-弗耶、科里-布鲁尔等主要球员都受到严重伤病困扰。尽管如此，麦克海尔还是取得了短暂的辉煌，他在接手球队即遭8连败后，在十二月与一月曾打出13胜10负，麦克海尔还当选了一月份的西部最佳教练。
　　麦克海尔是明尼苏达本地人，在球员时代曾代表凯尔特人队夺得三次总冠军，是波士顿80’三巨头之一，退役后麦克海尔入选全美篮球名人堂。
　　(Zorro)

