费根：麦蒂亲口说不想走 他去尼克斯纯属无中生有
　　北京时间6月18日，今年的比赛已经结束，NBA进入了漫长的休赛期。各支球队都在为新的一年进行筹划，选秀、引援、交易，一系列的问题摆在各支球队总经理的面前，所有人都想在这个休赛期来填补球队的空缺，提升球队的实力。
　　续约阿泰，交易麦蒂？当然，火箭队总经理莫雷也毫不例外，在他眼下也有不少事情要做。日前，美国媒体爆出，火箭打算和尼克斯进行交易，麦蒂成为了这桩交易的筹码之一。昨天，尼克斯官方也证实了这则流言的真实性。就这个问题《休斯敦纪事报》记者乔纳森·费根发表了自己的看法。
　　大家都知道，上赛季中期的时候，麦蒂进行了膝部手术，这个手术将令他缺席大半个赛季的比赛。那时候就有人指出，麦蒂是为了逃避交易才选择进行手术，他的这一举动引起了无数球迷的声讨。现在，麦蒂再次走到了交易的边缘，那么，这次他个人是一个怎样的态度呢？费根说，“麦蒂曾私下对我表示过，他并不想离开火箭，他把下一个赛季当作自己的救赎之年，他希望通过自己的表现赢回球迷的心。”
　　麦蒂的话说起来容易，但他能否实现自己的诺言，现在还是一个未知数。了解麦迪的人都知道，他虽然天赋异禀，但训练总是松松垮垮。不过，从他最近的表现来看，他的确下了决心。费根告诉记者，麦蒂准备在这个夏天进行一番刻苦的训练找回从前的状态，“他在五月份接受了肩部手术，现在正在夏洛特进行休养，不过这月底的时候，麦蒂将返回芝加哥进行特训。”
　　据传，尼克斯这次交易的筹码是拉里·休斯和前火箭球员老猫莫布里，费根谈到了火箭与纽约这则交易的可能性，不过，在他看来，这个消息绝对算得上无中生有。“这桩交易纯属无稽之谈，这是永远不可能发生的事情，”费根说到，“就算麦蒂状态下滑的很厉害，但这两人的价值也赶不上他，莫雷不会做亏本的买卖，他肯定会有找到更好的办法交易出麦蒂。”
　　[张佳玮：30支球队赛季全景回顾][孙悦揭露湖人十大内幕：科比最记仇]
　　[NBA球员娇妻内衣写真遭偷拍(图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

