老鹰尼克斯隐藏火箭渴望之人 高性价比是休城最爱
　　新浪体育讯　北京时间6月18日消息，虽然NBA的赛季已经结束了，但是火箭的经理莫雷却还有很多事情要做，比如说是否需要改与姚明谈判续约，是否应该交易麦蒂，又或者还有更重要的，从自由市场上为姚明物色一个合适的替补。
　　姚明已经连续几年都受到伤病的困扰了，而在穆大叔因伤退役后，物色一个更加合适的内线替补也成为了火箭急需解决的问题。按照球队目前的薪金结构来看，他们不太可能去追逐那些大牌明星，因此动用中产条款去签下一些性价比高的自由球员将是一个不错的选择。
　　美国的很多媒体都已经在帮助火箭队参谋交易人选了，而其中有一份名单看起来很不错：用中产条款签下扎扎-帕楚利亚、克里斯-威尔考克斯或德鲁-古登。这三个人要价都不会太高，但是他们在内线却都绝对实用。
　　老鹰队的扎扎-帕楚利亚本赛季的工资的是400万美金，他自上赛季场均能为球队贡献6.2分和5.7个篮板；尼克斯队克里斯-威尔考克斯的合同也将在今年夏天到期，而他上赛季的工资是675万，那么他的表现如何呢？场均13.4分和7个篮板。
　　当然与这两名球员相比马刺的德鲁-古登可能会更有性价比，上赛季他与马刺签的100万美金的底薪合同，但是他的场均数据却能达到11.9分和7.1个篮板，不过在今年夏天的自由市场上，古登的要价肯定会有所增加，火箭要想得到他就要早作准备。
　　当然除了这些值得考虑的自由球员外，让火箭总经理莫雷头疼的事情还有很多，比如现在是否需要跟姚明开启续约谈判，要知道姚明明年夏天以选择跳出合同成为自由球员，那么火箭究竟希望给予这个中锋一份什么样的合同呢？对于经常受伤的巨人来说，也许火箭要看他在下赛季的身体状况才能做出最终的绝对。
　　此外是否应该交易麦蒂也是大家正在讨论的话题，显然现在的麦迪正在经历自己职业生涯的最低谷，以他目前的状况要找一个下家将非常困难，但是如果继续留下他，那没完没了的伤病和起伏的状态也将一直伴随着火箭队。
　　而与麦蒂状态低迷不同的是，罗恩-阿泰斯特在上赛季的表现非常出色，这个所谓的“坏孩子”并没有给休斯顿带来麻烦，而他在场上也给球队带来了巨大的贡献。不过如果火箭想与阿泰续约的话，就有可能要缴奢侈税，而这却是所有球队都不希望发生的事情。
　　(音乐的猫)

