交易麦蒂诸方案均不可行 下赛季火箭一号不会易主
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息，近日关于火箭将要交易特雷西-麦克格雷迪的消息传得沸沸扬扬。今天美媒体《examiner.com》的专家大卫-哈特内特撰文发表了自己的看法。他表示就目前的情况来看，这样的交易产生的可能性并不大。
　　如果你这几天都阅读了关于休斯顿火箭队的新闻，那么你一定知道了关于交易麦蒂的流言。纽约尼克斯、芝加哥公牛、密尔沃基雄鹿，甚至是孟菲斯灰熊，他们都和两届得分王的名字联系在了一起。
　　虽然种种迹象都在预示麦蒂下赛季可能要换战衣了，可是将就接下来这个赛季而言，我觉得没有发生这样事情的可能。
　　麦蒂的个人价值在下降，他已经30岁，而他的手术也让他将要缺席下个赛季开始阶段的至少20场比赛。考虑到麦蒂将进入合同的最后一年，并且这一年的薪水约2250万美元，这将为火箭在2010年的自由市场上带来巨大的薪金空间。因此，莫雷极有可能会将麦蒂继续留在火箭下赛季的大名单中。而且为了自己接下来的出路，麦蒂势必要在合约年中有所表现。
　　火箭现在去交易麦蒂是一个巨大的误解。
　　如果交易掉了麦蒂，火箭换来一些人就会变得更好？当然。但是真的就有如此合适的方案么？
　　目前被提及最多的尼克斯，交易方案是埃迪-库里、昆廷-理查德森和拉里-休斯去换麦蒂。如果你是一名火箭球迷，你会为这个交易感到高兴么？休斯和理查德森作为得分后卫，不仅在传球上能力不足，并且投篮也并不稳定。而库里则很少看见他上场，攻防两端的状态都很挣扎。如果他能拿到两双，那简直是个奇迹，鉴于他如此之差的篮板能力。所以，不，库里根本不能成为火箭中锋位置上有力的替补。
　　当然，如果莫雷用麦蒂去换来库里加威尔森-钱德勒以及一个2009年的选秀权，看起来还不错。可是这样的交易一旦发生，纽约麦迪逊广场的球迷们就不答应了。当然这些都只是可能。
　　和雄鹿如果达成交易，密尔沃基得送出迈克尔-里德加一个添头，可是火箭绝对不会拿一个常常受伤的后卫去换另外一个也是常常受伤的后卫的。哪怕是里德的三分球会给球队带来一定的好处。
　　涉及和国王的交易，火箭希望得到凯文-马丁和一个添头。但是国王目前正在重建，他们绝对不会用自己球队中最好的球员去换一个正在老去的后卫，而且还是接受了微创手术的人。
　　而和篮网之所以扯上关系是因为新泽西是想在2010年搏一搏的球队。文斯-卡特加易建联或许会引起火箭的兴趣。可是要知道卡特是一个特权球员，如果下赛季火箭续签了罗恩-阿泰斯特，他们之间的性格上的磨合将会成为一个令人头疼的问题。而且，一旦易建联来到火箭，势必会劝阻姚明下赛季的离开。易建联是一个水平一般的球员，最多，火箭也只是成为一支囤积中国球员的球队。
　　所以，综上所述，目前可能的交易并不存在。
　　(暖暖)

