韦德父亲节受邀访问白宫 闪电侠笑称希望莫宁从政
　　闪电侠韦德父亲节“进宫”
　　奥巴马在白宫接见了“小皇帝”，但另一位“03黄金一代”代表人物“闪电侠”韦德昨天透露，他已经接到了奥巴马的邀请，请他于父亲节这天访问白宫，参加白宫举行的父亲节活动。
　　韦德透露，他已经接受了奥巴马邀请，“那天，我会先到白宫报到，然后会到一个社区进行演讲。”韦德说，“再到华盛顿特区，和一些青年进行一场如何实现个人愿望的讨论，接下来会回到白宫，接受奥巴马的接见。”
　　和韦德一同接到邀请的，还有一些社区领袖人物和优秀的父亲代表，活动将在一场烧烤宴后结束。
　　“我对奥巴马的印象非常好，我对他也充满了尊敬。”韦德说，“因为他对NBA有很深的感情。”
　　奥巴马向韦德发出邀请，原因也是篮球。原来，韦德此前曾表示过，希望能与总统单独会面，并想和他在篮球场上进行一对一单挑。奥巴马得知韦德的愿望后，非常感兴趣，于是近日向韦德发出了访问白宫的邀请。
　　现在并没有消息说韦德会与奥巴马在篮球场上斗牛，即便是两人玩真的，韦德也说自己一定能赢奥巴马。“我期待与奥巴马来一次单挑，我想看看他的球技到底如何。”韦德说，“我想，不用我说垃圾话，我也能顺利赢下他，这一点毫无疑问。”
　　奥巴马竞选总统期间，韦德也给予了他很大支持，“因为我们是老乡，我们两个人的经历也差不多，都经历过许多磨难。”韦德说，“大选结束后，我就把一个奥巴马的徽章放在了我的更衣柜里。”
　　韦德对奥巴马选举时的宣言表示非常赞同和欣赏，但在被问到今后自己会不会从政时，“闪电侠”给出了否定的答案，“不，我不会的，如果有这样的机会，我会让给莫宁他们的。”韦德笑着说。

