马布里：谁说山西没机会夺冠 姚明的球队不需要我
　　马布里又来中国了。未来，是留下，还是重返NBA？能否继续留在山西打球？他说：一切都在谈，谈生意、谈前途。但实际上，前天下午在马布里下榻的北京某酒店，他同山西队的谈判，已经找到了不少契合点，下赛季再次携手前景较乐观。尽管马布里口风甚紧，但专访过程中，你能从言谈之间，捕捉到他心仪CBA，想留在山西队的意思。
　　岂会放过机遇
　　马布里最新的一条微博(http://t.sina.com.cn)，斥责纽约一名记者，说他写了假新闻。记者写道：热浪组建“三巨头”后，想邀请马布里加盟，被他拒绝了。
　　记：难道你不想去热浪打球吗？“三巨头”领衔，或许明年能拿总冠军。
　　马：我从未对热浪说“不”，怎能对机遇说“不”？实际上，在詹姆斯和波什还没去热浪之前，热浪就找我谈过，希望我能打控卫。他们对我说，等自由市场开启后，留下韦德，再来同我商谈。然后，便出了大新闻，他们组建了“三巨头”。不过到现在，热浪再也没向我提起过这事。
　　记：那如果热浪再和你谈，你会答应吗？你会介意球迷嘲笑你，去抱詹姆斯的大腿吗？
　　马：我无法给你百分之百的答案，我也没有否认不来CBA打球。至于外界的议论，我无暇顾及，人们爱怎么说就怎么说。
　　记：但是我记得2009年你拒绝了凯尔特人的合同。
　　马：我没有拒绝。就像我不会拒绝来CBA发展一样。
　　首选就是山西
　　本次中国行，马布里要待10天，除了在北京观战姚基金慈善赛外，余下的时间，他都会在太原谈生意。显然，马布里如果来CBA，首选是山西。
　　记：新赛季的去向，只能是山西队吗？难道没有其他球队邀请你？
　　马：山西队是首选，如果谈不拢，可能会和其他球队谈。
　　记：上赛季末，山西对续约很乐观，但后来突然又僵持了，分歧在哪里？
　　马：我只能说，我们还在谈。
　　记：不愿说细节？
　　马：(笑)
　　记：能说一下你选择CBA球队的标准吗？
　　马：冠军。
　　记：山西队的实力还不足以夺取CBA总冠军，听说广东队下赛季可能不签帕克了，你有兴趣吗？
　　马：是吗？可谁说山西队夺冠一定没有机会呢？
　　记：那么上海队呢？他们也需要控卫，还有传言说弗朗西斯想去呢。
　　马：他们不是有卢卡斯吗？
　　记：卢卡斯好像被热浪和公牛看中了。
　　马：(摇头)姚明有他的建队计划，他们不需要我。
　　生意太原起步
　　山西队迫切想同马布里合作，球队总经理和老板一行昨天赶到北京，同马布里展开新一轮谈判。“马布里对球队的帮助，有目共睹。他能充当助教的角色，帮助年轻队友成长，而且他又不耍大牌，CBA需要这样的外援。”一直以来，山西队对马布里青睐有加。也因此，球队特意准备成立一家公司，想要帮助马布里在中国开拓他的品牌。
　　记：你还计划在中国拓展你的服装和球鞋品牌吗？上海和北京的市场更大。
　　马：我想在中国开设零售店，而不只是像上赛季那样在网上做买卖。我还没有打算去上海做生意，我想首先从太原起步，从小做起，慢慢做大。
　　记：要开多少家分店？很多吗？
　　(马布里没有否认。在中国把生意做大的野心，显而易见。)
　　记：你这次一个人来，怎么不见你带经纪人？
　　马：我没有经纪人。离开森林狼后，我就不用经纪人了，我在NBA的第一份合同不就没有处理好吗？
　　记：那你学过金融吗？你怎么做生意，怎么谈合同？
　　马：谈合同，我们有球员工会。做生意，我有合作团队。而且，我也都明白做生意的道理。
　　结束语：马布里是本月22日抵达北京的，当晚，就有一家上海公司同他谈合作计划，直到深夜。想同马布里合作的公司，还有不少。但显然，马布里的重心在山西，连他随身行李中带的球衣球裤，都是山西队的。昨晚，马布里已飞抵太原。
　　记者 陶邢莹
　　(本报北京今日电)

