詹姆斯和奥巴马心心相印 总统当选有他的一份功劳
　　奥巴马的竞选，牵动着众多NBA球员的心，他们用各种方式为奥巴马摇旗呐喊，加油鼓劲。这些在美国有着广泛影响力的人物，助他以较大优势战胜了麦凯恩。
　　声势最大的，当属“小皇帝”举办的大选大型晚会。早在詹姆斯进入NBA前，就和奥巴马相识，进入NBA后，两人更成为好朋友。这次，好友竞选总统，詹姆斯为奥巴马出足了力。
　　竞选初期，詹姆斯就为奥巴马捐款2万美元，当奥巴马和麦凯恩为拉选票进入最后冲刺阶段时，肩负率队冲击总冠军重任的“小皇帝”，在赛季进行的关键时刻，仍不忘助好友一臂之力，抽出时间和好友、全美说唱界一哥Jay-Z强强联手，在骑士主场速贷中心球馆举办一系列大型晚会，为奥巴马拉票。
　　在速贷中心球馆的活动结束后，詹姆斯和Jay-Z马上来到克里夫兰著名的夜总会——远景娱乐中心，又进行了一场晚会，继续造势。
　　此前，“小皇帝”还出席了一个在克利夫兰当地举行的大选集会，号召广大选民为奥巴马投票。
　　当奥巴马迈上芝加哥格兰特公园讲台，成为美国第一位非洲裔总统时，詹姆斯就在现场。他带着自己两个年幼的儿子，身边簇拥着他的家人，他们铭记住了这一历史性的时刻。
　　“真是太振奋人心了。”詹姆斯说，“这是应该告诉孩子们的大事。现在，你真的可以扬眉吐气了，不一定要成为一个篮球明星才可以，你甚至可以成为美国的总统！这种感觉真的太难以置信了，这绝对是你惊叹‘天哪’的感觉！”
　　当选总统后，奥巴马亲自致电詹姆斯，对他的大力支持表示感谢。

