韦德：科比是当今联盟最好球员 没有人能超越乔丹
　　新浪体育讯　北京时间6月18日 热火队的德维恩-韦德与科比-布莱恩特都是当今联盟得分后卫中的佼佼者，两人在梦八队也是队友。那么在韦德眼中，科比是一个什么样的球员？今日，韦德作客ESPN广播电台接受了采访，其间韦德给予科比当今联盟最好球员的评价，不过同时他也表示，没有人能够超过迈克尔-乔丹。
　　谁是当今NBA联盟最好的球员？
　　韦德：我相信科比仍然是现在比赛中最好的球员。他的经验和综合才能都是最好的，他不比勒布朗-詹姆斯差，也不比卡梅罗-安东尼差，当然也不比我差。科比比我们三人打球的时间都更长，年龄也更大，他在比赛中充满智慧。他是最好的球员。
　　科比与乔丹相比谁更出色？
　　韦德：作为看着乔丹比赛长大的人，我得说乔丹是无法超越的。甚至科比本人都曾说过，“你不会愿意和那伙计相比”。我的意思是说，乔丹是我们在这个时代见过的最好的球员。但科比也是一个杰出的球员，过去七年他经历了很多，现在终于拿到了他的第四枚总冠军戒指，很多人都帮了他的忙。奥兰多，我相信很多人对于他们能打进总决赛已经感到非常惊奇。但我知道所有人都为科比感到高兴，为当今最伟大的球员拿到第四枚总冠军戒指而高兴。
　　观看总决赛对你来说是不是很困难？
　　韦德：你知道，这一直都很困难。我是一个喜欢想象的人，当我看到比赛，我就想象着我再一次站到总决赛赛场上。事实上，我还去奥兰多现场看了一场比赛，伟大的球员和伟大的比赛。希望我的球队能杀回总决赛。
　　关于奥尼尔和骑士
　　韦德：你永远不知道沙克能搞出点什么来。当他还在迈阿密的时候，很多人都说他已经没剩下什么东西了，但看看沙克到菲尼克斯的表现，他还是那么强大。如果把这样一个大家伙放在勒布朗身边，你就不用操心了，他们可以轻易打进季后赛。你知道，骑士现在正在想办法围绕勒布朗建立一支冠军球队。
　　未来你会去哪里？
　　韦德：我不会否定任何地方，但我也没太多考虑这些地方。就像我以前说的，到了2010年我会坐下来与他们交流，我会开放我的选择，希望我到时能有健康的身体。迈阿密始终是我的第一选择，这一点我已经说的很清楚了。
　　(Zorro)

