谁说科比太独不懂得分享？ 他的真传帮助队友成长
　　2008-09赛季NBA终于尘埃落定，但有关科比的争论还在继续。
　　虽然“小飞侠”勇夺离开奥尼尔后首枚总冠军戒指，但还是有一部分人认为，他球风过“独”，单打独斗太过，缺少集体作战的意识。有这种观点产生，很大一部分原因基于杰克逊的某些言论，因为“禅师”在总决赛进行时曾对科比提出意见，表示他不应太多沉迷于“个人战役”，应学会和队友一同分享。
　　而实际上，杰克逊对爱徒的“抱怨”只是一时的情感喷发，总体而言，杰克逊对科比的改变还是给予了高度认同。“他现在不仅仅是一名领袖，而且还变成了‘送礼者’，”在夺得总冠军之后，杰克逊对科比进行了总结，“这一点我想对他非常重要。”
　　回忆历史，杰克逊对科比的改造在很早之前就已开始。“那好像还是他的第一或是第二个赛季，我们坐在一起看录像，”杰克逊陷入了对历史的追忆中，“我想让他明白自己对比赛的影响力。那场比赛是对多伦多，第四节中段他和卡特缠上了，你一个我一个，互相冲击着对手的篮筐，但我认为，这样的行为反而让我们陷入了被动。”于是，杰克逊就找到科比，告诉他作为一名领袖，需要具备哪些基本素质，其中就包括最关键的“学会分享”。但那时的科比很年轻，听完杰克逊的劝导，他只是回答道：“我已经做好成为队长的准备了。”典型的年轻气盛、眼高手低，杰克逊毫无留情地告诉他一句：“但没有人会跟随你的。”
　　“他那时好像只有22岁，经过8年的打拼，他逐渐成为一名众人跟随的领袖，”杰克逊知道，科比的成熟其实并不容易。2004年夏天，杰克逊离开湖人后还在自传中用“不可执教”这样的字眼评价科比。在科比妥协、时隔一年重回湖人后，尽管科比连拿两次得分王，但杰克逊给他提的最多的建议依然是学会无私。
　　漫漫长路走来，已到三十而立，科比终于明白了这个道理。用洛杉矶媒体的话形容，以前的科比觉得没必要传球给技术不如自己的队友，现在的科比则懂得如何用适当的方式引导队友训练、加强他们的个人技术。
　　其中最典型的就是阿里扎的三分球，或许很少人知道，这恰是科比在训练中教给“神偷”的闭门秘籍。“要说从他身上学习的感受？真是太酷、太酷了，”谈起和科比学习的过程，阿里扎显得很兴奋，“因为当我来到这里以前，我听说了他是什么类型的球员。但当我来到这里之后，我感觉他根本不是人们说的那样。我每天都使用他教给我的技巧，我只是努力训练而已。”
　　结果，被人们认为缺乏外线攻击力的阿里扎“活”了。前四个赛季，阿里扎一共才投中9个三分球，本赛季，这个数字就变成61个。总决赛，阿里扎命中10个三分，甚至比科比还多(9个)。整个季后赛，科比投中37个三分球，阿里扎竟比他还多了3个(40个)。
　　除此之外，科比还教武贾西奇如何研究录像，让他变成一位强悍的防守执行者；他还会在凌晨三点给加索尔发短信，让西班牙人涌起莫名的骄傲，挥别去年的“疲软”和“无助”。在拜纳姆膝伤告别后，他更是像兄长一样给他自信，让他学会面对挫折、鼓起勇气重回赛场。
　　科比不再是赛场上的“愣头青”，他学会的不仅仅是在场下助燃队友，而且到了场上，他也学会了为集体利益做出牺牲。总决赛和魔术的第四战，费舍尔在加时赛投中的那记三分令人印象深刻，有人或许认为，这是科比遭遇包夹后的无奈选择。其实不然，当时杰克逊设置的战术或许也这么安排，但科比站出来提出了自己的建议，为湖人设计了最后一攻的线路，他跟加索尔面授机宜，教他如何正确地进行跑动和挡拆，然后给自己创造传球的空间，上场之前，科比还嘱咐加索尔：“一路跟着我做。”然后，湖人完成了一次看上去“偶然”，实则在控制之中的战术配合。
　　在常规赛的时候，有一场对雷霆的比赛，科比手感不佳，被杜兰特死死盯住。但科比没有蛮干，而是看准了对手凯尔-维弗尔的防守弱点，让沃顿上场后重点攻击这个点，自己宁愿给他做嫁衣。沃顿最后成为了“替补奇兵”，几乎一打一个准，湖人也顺利拿下了那场比赛。
　　因此，不要再说科比视队友为无物，他现在做的只是在仿效乔丹，只有当队友真正需要他的时候，才会挺身而出，上演单骑救主的好戏。比如他在麦迪逊砍下的61分，是在拜纳姆膝伤告别之后做出的回击；比如和火箭的第三战，科比在两分钟内给姚明两次盖帽，就是全队破釜沉舟的表征……
　　还有一个镜头被很多人记住，总决赛第五场中场比赛结束，加索尔搭着科比的肩膀，两人窃窃私语。科比其实是在谈论加索尔刚才的失误，西班牙点点头。两人继续往前走，加索尔追上科比，用更坚决的口吻说：“我了解你。”
　　当然，最懂的科比的人，还是他的队友。
　　(协和漫步)

