街球王缘何爹不亲娘不爱 魔术控卫之争他是牺牲品
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　前几天，特克格鲁把自己的储物柜收拾干净准备离开，队友们一一跟他握了手，不过大家心里都很清楚，这应当不会成为告别。星期二，魔术队最后一个媒体日，霍华德借着木偶玩具“小霍华德”的口细数自己舍不得的伙伴：“顺利的话，我们会留下特克，拉沙德也会回来，我也喜欢安东尼·约翰逊。”没有人在意阿尔斯通，魔术可以哭着喊着哪怕付奢侈说也要留下土耳其人，魔术可以说刘易斯太贵所以要留下他，魔术可以觉得最后两轮系列赛里5次上场都吃了败仗的雷迪克还是个好小伙，可是一讲到阿尔斯通，那就是个可有可无的人，缺钱花了吗？那就把他卖了吧，反正他的合同10月份也就到期了。
　　更糟糕的是，连《奥兰多哨兵报》都跳出来指着街球王说：“谢谢你送我们进总决赛，现在滚吧。”他们列出的罪名是“妨碍球队团结”，于是又一次，阿尔斯通成了不合时宜的人。
　　从来不是应运而生，也从来没有犯过什么了不起的大错，不知道为什么阿尔斯通就沦落到现在这副爹不亲娘不爱的倒霉境地。说他妨碍球队团结，其实也就是跟尼尔森争一点上场时间，这又是什么大事了，哪个队里主力和替补之间不存在互相竞争的张力，否则还要轮换干什么。可是谁让阿尔斯通碰上的是尼尔森，这个家伙自从受伤之后，心灵变得脆弱无比，一想到有人在背后瞄着他的位置，就紧张得肩膀生疼，长此下去迟早要憋出病来。决策层想来想去，两个里面势必只能留下一个。
　　这个时候也许出身真的很重要，一个是半路加盟说好来顶空缺的，而另一个则是根正苗红选秀进来的；一个是街边打野球长大、就连社区大学都没有毕业，而另一个却是大学联赛最佳球员、入选过全明星阵容；一个33岁基本上职业生涯也就这样了，一个27岁好日子还远在后头。大概除了球迷之外，这道选择题的答案再清楚不过，《奥兰多哨兵报》在后续讨论里更是说得赤裸无比，“如果阿尔斯通继续留在队伍里，贾米尔将不可能总是作为先发控卫出现，尤其是经过了总决赛那意外的复出之后，魔术不需要让这控卫之争造成的队伍分裂信号延续到下赛季。”
　　于是，阿尔斯通就这样轻描淡写被辜负，都没有人问一句，为什么不让尼尔森走，似乎这从来就不是一个选择。“我总是记得我被送到这里来的那一天，从那天起，我就总是在微笑，我爱这支球队中的每一个部分，爱这座城市和这个组织，从第一天起一切就变得很美妙。”阿尔斯通没想清楚的是，在这段和魔术的感情纠葛里，他从一开始就是第三者，被牺牲的也只能是他。

