白巧克力认真考虑复出 华丽运球大师有望再战联盟
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息 据《查尔斯顿日报》报道，“白巧克力”贾森-威廉姆斯正在认真考虑复出。威廉姆斯此前效力过国王、灰熊、热火三支球队，去年夏季他以自由球员身份与快船签订了一年合约，但在训练营开始前威廉姆斯宣布退役。
　　威廉姆斯本来在赛季中期就希望复出，但由于他是在与快船队签约后才宣布的退役，所以理论上他必须等到下个赛季才能出赛。不过NBA联盟有一条规定，那就是如果30支球队都同意该球员复出，那么他可以在当时重返联盟。不过在最后的投票中，包括快船和火箭在内的六支球队都投了反对票，因此威廉姆斯只得作罢。
　　33岁的威廉姆斯现在居住在奥兰多，最近他道出了为何在与快船签约后宣布退役。“我妻子那时怀孕了，而且她的情况并不顺利。我认为对家庭来说那是个正确的决定。”威廉姆斯说。
　　“有孩子的感觉太棒了。我有三个健康的孩子，我感到很幸福。不能打球对我来说很艰难，但和家人在一起我很快乐。”威廉姆斯继续说。
　　白巧克力三个孩子的年龄分别是7岁、4岁和1岁，而且他的妻子现在也很好，所以威廉姆斯正在认真考虑复出，继续征战NBA。
　　威廉姆斯说：“自由球员签约将在7月1日开放，而且我的身体状况很好。如果我决定继续打，那么我会再打2至3年。我不敢100%确定复出，但当机会大于50%时我就会努力争取。若是我没能成功，相信我，我不会失眠的。”
　　威廉姆斯凭借华丽的运球而成名，被球迷亲切地称为“白巧克力”。从1998年进入联盟，他在10个赛季里总共出战679场，场均得到11.4分、2.4个篮板、6.3次助攻和1.3次抢断。2006年，威廉姆斯帮助热火队夺得总冠军。如果复出进程顺利的话，威廉姆斯的球迷有机会再次看到他在赛场上的表演。
　　(Zorro)

