阿里扎身价看涨未必好事 湖人功臣该向比卢普斯看齐
　　新浪体育讯　北京时间6月19日美国媒体消息，NBA2008-2009赛季已经落下帷幕，从表面上看，现在湖人是最后的赢家，但是再过一个月以后，情况可未必是这样，现在，NBA的诸多球队都已经开始了夏季休赛期的动作，作为联盟中仅有的几支拥有足够薪金空间的球队，底特律活塞也已经把目标对准了在季后赛中为湖人立下不小功劳的特沃尔-阿里扎。
　　虽然阿里扎已经明确表态他希望下赛季能够继续效力于湖人，但是即将成为自由人的他仍然成为很多球队争夺的目标。况且，湖人下赛季的薪金总额目前已经超过了7000万美元，高于奢侈税一大截，他们必须在阿里扎和奥多姆之间做出选择，因此这就让许多球队有了可乘之机。
　　近5个赛季，阿里扎场均得分从来没有超过8.9分。但在今年的季后赛中，他平均每场得分高达11.3分。而之前一直被认为是他最大软肋的远距离投篮能力不强，在今年的季后赛里也没有成为问题。此前，阿里扎职业生涯的三分球命中率仅为29.9%，但今年的季后赛中他的三分命中率竟达到了惊人的47.6%。不过，也有很多人依然担心，阿里扎在本赛季季后赛赛场上的表现是否仅仅是昙花一现，他会不会也像此前的前步行者球员奥斯汀-克罗希尔一样，在得到了大合同后却无法再次上演惊艳表现？在2000年季后赛中发挥惊艳的奥斯汀得到了球队提供的一份新合同，但此之后，他就再也没有打出符合这份合同的身价来。不过反观2002年的昌西-比卢普斯，在随森林狼征战季后赛中他表现抢眼，后被活塞挖角并为他提供了一份多年合同。而正是在转战汽车城之后，比卢普斯才真正的成为了一名明星球员。
　　现在看来，活塞有意再次赌一把，他们迫切的想要摆脱泰夏尔-普林斯两年的合同，用他换取一名内线主力球员，这为阿里扎加盟汽车城创造了条件。更何况薪金空间充足的他们，很可能会为阿里扎开出双倍的薪金来吸引他加盟。
　　(sabrina)

