王者科比实际很孤独？ ESPN：湖人内部其实不和谐
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息，据ESPN报道，洛杉矶湖人拿到了队史第15个总冠军，看上去，每个人都像《桃花源记》中描述的那么和蔼可亲——黄发垂髫并怡然自乐；可是，在ESPN专家比尔-西蒙斯看来，湖人队内的气氛可并不和谐；现将原文摘译如下：
　　科比-布莱恩特则拿到了自己离开沙奎尔-奥尼尔之后的第一个总冠军；保罗-加索尔终于证明自己不是普通意义上的“软蛋”；特沃尔-阿里扎和拉玛尔-奥多姆终于有理由狮子大开口；菲尔-杰克逊则成功接过了“红衣主教”奥尔巴赫抽剩的雪茄烟；湖人看上去一派歌舞升平——可是，他们真的很互相爱着对方吗——就像克林顿与希拉里一样？
　　湖人们是否彼此爱着对方？或者说，科比是否爱着他的队友？我不清楚，一直以来，媒体们都在试图为我们灌输这样的概念：科比和他的队友们真的是金风玉露一相逢，便胜却人间无数。他们的庆祝行为很热烈，但是总让我感觉到一种体育电影的感觉；科比和杰克逊的拥抱是那么做作，如果我是导演，一定会这么说：“停！停！这段掐了别播啊，重来一条。”
　　这就是我的理论：湖人成员们的言行已经被安排设计好了，就像克林顿夫妇一样，在外界的眼中，他们永远那么和谐，永远不会承认他们之间业已出现的裂痕。当然，他们依然会一起努力赢球，然后让我们的目光聚焦在金灿灿的奖杯上，同时忘记关注他们的感情生活。
　　和大部分问题一样，湖人在这个问题上最突出人依然是科比，他的成长轨迹并不是典型的NBA球星模式：科比唯一的、从小就成功的男性运动员；他从来就不缺钱；在他性格形成的关键七年，他正身处海外。当科比17岁时，就已经进入了湖人；当他19岁时，就已经成为全明星；在他20岁的时候就签下了7100万的大合同；22岁的时候已经结婚；23岁时已经获得3枚总冠军戒指；24岁时初为人父；不过在24岁时，他争议不断地人生也被抛上了舆论的顶峰。随后，由于鹰郡事件，随后的4年让科比跌入地狱——联盟中最有天赋的球员不断挣扎，他身边的团队换了一槽又一槽；科比也成为世界上被议论最多的运动员。转机发生在2007年，科比没有被交易到芝加哥公牛，而阿里扎和加索尔则犹如天赐大礼一般掉到了洛杉矶。
　　大致看来，科比在那段时间并没有太多作为(现在也是)，他不像迈克尔-乔丹，大鲨鱼奥尼尔或者泰格-伍兹那样，身后站着自己的家人；也不像勒布朗-詹姆斯或者汤姆-布拉迪那样身后有一群死党撑腰；我们从来没见过科比组织过庞大的亲友团去现场为他呐喊助威。同时，科比也不像蒂姆-邓肯，史蒂夫-纳什，查尔斯-巴克利或者“魔术师”约翰逊那样，把自己的队友变成朋友。当然，科比更不像拉里-伯德，乔丹，或者“天钩”卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔那样，会用神秘感与强大的人格力量统御下属。
　　那么，科比有什么呢？他的妻子，女儿和他的经纪人，就是这样。我不想说这样的情况有点古怪或者其他什么的，我们暂且把这种情况看成是一种非典型状况吧，要知道，在NBA中，大部分球星身边都围绕着一群死党；而科比不是如此，他是如此的非主流，以至于就像所有的童星一样，必须战胜更多的困难。
　　阿丹德的理论是正确的，科比正在试图追回失去的时间。众所周知，大部分超级球星都是在垃圾球队刷出华丽的数据，然后逐步去追求总冠军，在这个过程中，他们会做出必要的牺牲。不过科比恰好相反，他在早期职业生涯就取得了成功，但并没有刷出符合自己地位的数据，当他开始刷数据——两次得分王，单场81分时，他的球队又烂到出格；之后，他才意识到可能会有一种新的、更好的打球方式。
　　最后的问题：科比的队友会在下个赛季继续付出这么大的牺牲吗？帕特-莱利在他的著作《SHOWTIME》中直接指出，困扰球队卫冕的最大障碍是“要的更多”——冠军球队的球员总是想要更多的投篮，更多的美元，更多的出场时间，乃至更多的一切东西；莱利还表示，年轻的球队更容易陷入这种虚荣的疾病——而2009年的湖人恰好是支年轻的球队；那么，科比的配角们，明年还会这么安分守己么？我很怀疑。
　　(咕哒)

