湖人捧杯失位王朝谋求复辟 马刺迷信被破期待来年
　　新浪体育讯　北京时间6月19日，NBA2008-09赛季尘埃落定。湖人捧杯仰天长笑而回，而各种失意的球队则在谋求复仇。特别是前几年的冠军凯尔特人和马刺，一心想着复辟。
　　凯尔特人完全有再度登上宝座的实力，而马刺也不能小视。上赛季马刺实力下滑之快令人吃惊，最终他们在首轮就出局，不过这不是他们真正的实力。
　　吉诺比利的受伤是一个重要原因。去年参加奥运会时，吉诺比利就受了伤，到了NBA赛场后，他一直饱受困扰，打打停停，未能找到感觉。而在4月初，他右腿受伤，被诊断为应力性骨折，整个赛季泡汤。随着吉诺比利的受伤，马刺的机会变得渺茫。在首轮就被小牛击败，自1997年邓肯加盟以来，这是他们第二次首轮出局。
　　好在吉诺比利的伤已经好得差不多了。上周他回到了祖国阿根廷，这个夏天他能好好休假，而不用准备奥运会。等到训练营开始时，他能以100%的状态回到马刺。只有他保持健康，马刺才有复辟的资本。
　　马刺“三巨头”至少能并肩作战的2010年，吉诺比利在2010年合同到期，帕克和邓肯分别在2011年和2012年。不过就算合同到期，吉诺比利留下的可能性也非常大，因为他非常想继续在马刺效力，“我说过不止一千遍了，我希望留在马刺，”吉诺比利说，“当然你们也都知道NBA是什么样子的，真正能够在一个地方渡过职业生涯的球员并不多。我喜欢圣安东尼奥，如果必须去别的地方那么我会去，但那永远不会是我的第一选择。”
　　马刺希望能补充新鲜血液，不过他们没有首轮选秀权，只有三个第二轮的。目前他们正中试训组织后卫杰雷米-帕戈，而他的哥哥杰内罗-帕戈也是马刺一度所追求的。杰内罗与莫斯科迪纳摩俱乐部的合同到期，马刺对他也有意思，希望能将哥俩都招到阵中。
　　今年宿命论未能再起作用，虽然2009是单数年份，但马刺夺得冠军。不过打破这个宿命论对他们也是好事，因为这意味着他们也可以在双数年份夺冠。虽然马刺今非昔比，邓肯也已经33岁了，不过他们无疑仍是NBA最训练有素的球队，只在波波维奇在，只要有蒂姆-邓肯在，任何球队面对他们都不敢掉以轻心。
　　在新世纪的第一个10年，夺冠的球队只有湖人、凯尔特人、马刺、活塞和热火。马刺和凯尔特人都有复辟的希望，而热火虽然也有野心，但他们再没那么好的运气。虽然德维恩-韦德有杰梅因-奥尼尔辅佐，但此奥尼尔非彼奥尼尔，热火在东部出头都很困难，谈不上复辟。活塞则已经成为落魄王孙，不敢奢望恢复昔日的辉煌。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯则只有一个虚设的皇位，要想登基，还需要一个辅佐的大将之材。
　　(吴哥)

