埃利斯离开勇士只是笑谈 金童卢比奥发烧拜访国王
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，NBA选秀大会将于26日在纽约进行，各队在进行选秀前的最后准备。
　　有消息说，勇士有面临失去蒙塔-埃利斯的可能性。虽然他去年刚与球队续约，但对球队却有不满的情绪，为了安抚他，管理层人员特地飞往孟菲斯与他会面，可能还许诺不会在7号顺位上挑组织后卫。
　　勇士总经理拉里-莱利否认这种说法，他解释说自己与主帅唐-尼尔森跟球队中每人都会过面，他们找埃利斯，并不是因为埃利斯要求转会。埃利斯本人也笑着否认了这一传闻，“我是金州勇士的球员，我会一直是金州人，”他说，“我希望能在这里退役，根本没想过离开。”
　　莱利还说，他们也没承诺过不选组织后卫，如果在7号位有合适的后卫，他们会毫不犹豫地选择。不过莱利本来更希望能选择一个好的内线球员。
　　其他球队也蠢蠢欲动，公牛希望提高他们的顺位，想用16号和26号选秀权作为筹码，篮网的11顺位是他们的目标之一。
　　尼克斯的举动令人不解，他们再次试训来自UCLA的杰鲁-霍勒戴，而他有可能在第四位就被国王挑走，尼克斯很难有机会得到他。
　　西班牙“金童”里基-卢比奥18日造访萨克拉门托，令国王全队兴奋。他在这里与国王管理人员一起就餐并接受了采访，不过遗憾的是，他出现发烧症状，喉咙很痛，无法参加球队的训练，也未能前往拜访国王老板马鲁夫家族。
　　太阳再次成为传闻风暴的中心，此前有消息说沙奎尔-奥尼尔会到骑士，阿玛尔-斯塔德迈尔会与森林狼的艾尔-杰弗森交换，不过这两桩交易现在谈都为时过早，应该是在明年2月转会截止日前应该考虑的事。据太阳内部消息说，双方根本没有谈过。
　　(吴哥)

