姚明减肥20斤只为向顶峰出发：此时不搏 更待何时
　　记者王猛北京报道
　　姚明，毫无疑问是会场里最高的一个。可从迈步进入以来，他一直昂着头。戴梦得活动会场的两侧，各挂着五条长幅，那是过去五年CBA和WCBA的总冠军戒指。这些戒指，姚明听说过，却没见过如此清晰，巨大的照片。他看得很慢，很仔细。
　　他拿过冠军，可他没拿过总冠军戒指。他还在打CBA时，中国联赛还没有这象征顶峰的纪念品。后来他去了休斯敦，打起NBA，打过几次季后赛，只迈过季后赛第一轮一次，距离NBA总冠军戒指还很远很远。姚明见过NBA总冠军戒指，他的队友里有人拿过总冠军。2004-05赛季，也就是刘玉栋戴上战神至尊钻戒时，火箭阵容里有个叫做麦克·詹姆斯的球员，有枚戒指，季后赛时把硕大的戒指戴上，在更衣室里晃，说是为了激励队友。
　　火箭的范甘迪时代结束后，教练组在NBA里四散开去，首席助教锡伯杜去了波士顿，给聚齐了三巨头的凯尔特人设计了铁桶一般的防守体系，赢下了一个总冠军戒指。锡伯杜是把姚明练成内线怪物的那个人，两人再遇到，锡伯杜特意带来了沉甸甸的总冠军戒指。从口袋里掏出来，里三层外三层裹得严严实实，捧着给姚明看。
　　他知道一枚总冠军戒指会让一个球员多骄傲，多满足。所以，看着那十面条幅，姚明眼里有羡慕，有敬佩，有很多事情，虽然他还没赢下自己的总冠军戒指，可他一直在为那个目标付出。
　　“我们都看到了周围的这些戒指，为什么总冠军戒指会有如此崇高的纪念意义，我的理解是，在它们被拿出来，熠熠生辉，散发出光芒时，大家其实看不到戒指背后工匠们独具匠心的理念，千锤百炼的锻造，还有昂贵美丽钻石形成所需要的千年，万年甚至上亿年。我觉得这其实和我们球员一样，看到这些总冠军戒指，会有人想到这些运动员在赛场上矫健的身姿，最后夺冠时的欣喜若狂，可谁能知道为了冠军，他们在背后挥洒的汗水和泪水……”光彩背后，掌声鲜花触及不到的时空才是一个运动员职业生涯最漫长的时刻，也是他们能否成功的关键。
　　姚明没抵达顶峰，他依旧在奔跑。过去两个月，他减肥近20公斤，一个让很多人瞠目结舌的数字。可这只是第一步，他还没打过对抗，还有很个坎儿等着他去一一迈过。他预计准时参加新赛季训练营，预计季前赛开始比赛，预计赛季的前半程比赛上场时间不会太长，希望到了季后赛能回到曾经的高峰。这背后的辛苦谁也无法替他承受，旁观者只在等待见证他会否成功。
　　姚明戴上了一枚至尊钻戒，赠予者希望他能再拿一个NBA总冠军戒指配对，姚明想了想，咬着牙说：“此时不搏，更待何时。”
　　还有大鲨鱼。姚明在CBA打的时间不长，拿了一个总冠军后就离开，他离开之后上海队成绩每况愈下，直到他接手大鲨鱼，成为老板时跌到最谷底。如今他以投资人的身份重返中国篮球，责任更重。姚老板的球队夺冠，要比2002年他身披战袍，站在篮下打中锋带领球队夺冠难上千百倍。这是一个更大的挑战，在另外十款总冠军戒指的辉映下，他戴上属于自己的中国篮球至尊钻戒，也把一份沉甸甸的担子扛到肩上。
　　他说：“我在CBA待得没这么长，贡献也没这么多。可这么多年，我的心从来没有离开过。现在我重新回到中国篮球，我相信接下来我会为中国篮球做出更多的贡献。”

