火箭选秀大前：长臂猿可望不可及 聚焦梅奥前队友
　　新浪体育讯　在火箭5月的试训名单中，大前锋一环明显是被忽视的。在火箭阵中，斯科拉、兰德里、海耶斯、库克甚至多西都可以打这个位置，老同志还轮不到机会，哪还需要选新生代？但如果流言成为现实，火箭将兰德里当筹码用来交易高顺位新秀，那4号位就不能不有所补强——剩余四人是无法弥补兰德里在侵略性和爆发力方面留下的缺憾的。而在火箭和森林狼“联合”试训期间，参加训练营的大前锋主要特点就是身体素质出众。因此，技术见长的北卡名将汉斯布鲁，身材瘦弱的多西师弟多兹尔很难入莫雷的法眼。非不能也，实不配也。除非他们顺位大幅跳水，有便宜可占就另当别论。
　　NO.1 德胡安-布莱尔
　　DeJuan Blair 身高：1米98 模板：米尔萨普/麦克希尔
　　一个身高仅仅1米98的大前锋，怎么会是火箭需要的人？难道有了海耶斯还不够吗？但看看选秀预测榜，矮人一头的布莱尔已经冲进了乐透区！身居高位，这位匹斯堡内线自然有过人之处。
　　布莱尔最明显的“特长”，自然就是他的一双长臂，体侧数据显示，他的臂展达到了惊人的2米21，足足比身高多了23厘米！单凭这点，和他一般高的海耶斯就落在了下风。而利用宽阔体型抢位卡位同样是布莱尔的拿手好戏，因此在争夺篮板球时，他并不比对手的内线球员吃亏太多。而进攻端，布莱尔表现得也很稳定，尤其是中距离投篮的手感越发柔和。
　　匹斯堡上赛季一度排名全美首位，内线威风八面的长臂猿布莱尔功不可没。在面对全美第一中锋，新“非洲大山”塔比特时，他拿下了22分、23篮板的大号两双，实力可见一斑。而且，布莱尔还和当年的大本类似，有一手抢断的本领。惟一的遗憾是，其60%左右的罚球命中率实在急需提高。
　　除非布莱尔像前两年的德安德鲁-乔丹一样，坐在选秀小绿屋里，顺位却一路下滑到第二轮，否则火箭很难与其结缘——用兰德里换一个乐透中后段签位签布莱尔，未必能占得太大便宜。
　　NO.2 泰吉-吉布森
　　Taj Gibson 身高：2米08 模板：文-贝克
　　将吉布森比作文-贝克，很大程度指的是在职业生涯初期的贝克。他的进攻手段还比不上贝克那么华丽，但中距离投篮、小勾手以及习惯面筐进攻的方式，都和后者有几分相似。
　　吉布森的篮球生涯并不顺利，大学头一年因为学习成绩不过关被禁赛，后来与进攻狂人梅奥做队友也受了不少气。但他的表现始终很稳定，得分、篮板、盖帽几项主要数据都可圈可点。尤其是盖帽(场均2.9次)，在同样身体条件下的球员中算得上出类拔萃，这得益于他对球路的预判很准。很多人都认为，他的顺位可能在选秀当天有大幅攀升，而不仅仅是停留在第二轮中后段。
　　吉布森最大的问题，也许就是他的体重。230磅对于一个主打内线的大前锋而言显然是不够的。到了NBA，他能不能用盖帽弥补防守时吨位不足的劣势，还很难说。
　　NO.3 乔恩-布洛克曼
　　Jon Brockman 身高：2米01 模板：兰比斯
　　华盛顿大学主力大前锋布洛克曼眼下的境遇，颇有些“伤仲永”的味道。这位白人内线悍将成名很早，但近年来却泯然众人。
　　布洛克曼的篮板球，尤其是进攻篮板非常出众，尽管身高不占优势，但他足够强壮。二次进攻是他主要的得分手段。但在日前的朴兹茅斯邀请赛中，布洛克曼展示出了自己苦练的中距离投篮——虽然命中率还不稳定，但动作非常标准，出手也很融合，假以时日，还是有望成为一位合格的跳投手的。
　　兰比斯是湖人当年的大前锋，“魔术师”约翰逊、“眼镜蛇”沃西和“天钩”在前场打造“表现时刻”时，正是他和库珀保卫着湖人的后场。布洛克曼在队中起到的作用，大致和这位湖人悍将相仿。只是，已经有了海耶斯的火箭，对这个身高同样偏低的防守型大前锋很难有太大兴趣。
　　火箭选秀控卫篇：山寨卡塞尔 高个控卫可遇不可求
　　火箭选秀前锋篇：新刘易斯爱防守 关注北卡巴蒂尔
　　火箭选秀中锋惊现62分怪兽 即插即用才是合格替补
　　(蒙蒙)

