季后赛那些事儿(2)：载入史册的经典 争议永留存
　　新浪体育讯　第二章 载入史册的经典 争议永留存
　　王者
　　凯尔特人...公牛...
　　凯尔特人的历史是一部夺冠的历史，是一部球星的历史。上世纪60年代，他们统治了NBA，包括一波令人发指的8连冠。80年代NBA走向鼎盛，绿衫军两分天下有其一。他们球馆的天花板上挂着20多个退役号码，这让你甚至产生疑问，他们会不会没有号码可以用？
　　90年代，公牛两次三连冠，并创造了赛季72胜的神话。一时间诸神退位，红色狂潮席卷NBA。可以想象，如果乔丹没有退役，公牛打出八连霸也是很有可能的。
　　这样的两支球队，毫无疑问，是王者。
　　不过接下来的时间，哥俩开始经历漫长的冬眠期，一年赢个十来场就结伴去钓鱼。直到2007年夏天，安吉用大智慧，大魄力，一把梭哈梭出了新版绿衫三巨头。菩萨保佑外加幸运女神的微笑，凯尔特人重回巅峰，22年后再度摘下总冠军。
　　公牛走的是选秀致富的路线，用青春赌明天。这条路并不好走，一些人被看走眼(马库斯-费泽尔 埃迪-库里)...一些人被送走了(埃尔顿-布兰德 罗恩-阿泰斯特 泰森-钱德勒)...一些人消失了(杰-威廉姆斯)...以公牛挑选新秀的眼力，可以这样说，如果没有足够多的签位，他们不可能翻身。但问题是，他们的乐透签实在是太多了...所以他们成功了。
　　两代重生的王者，就这样在2009年的季后赛遭遇。谁也不曾想到，这会是一轮让天地为之变色的对决。
　　惊雷
　　很显然，两支球队的实力依然不在一条水平线上。
　　凯尔特人是卫冕冠军，他们在常规赛取得62胜。公牛上个赛季连季后赛都没有进，今年靠着后程发力，才打出41胜。62对41，差距不是凭空得来的。如果你忽然想起这是麦蒂和姚明的生涯最高分，那只能说明你很有才。 
　　不过，开赛前两天，一条消息如惊雷一样平地炸开。凯文-加内特因为右膝的伤势缺席本赛季的季后赛！
　　波士顿的天塌了。
　　加内特对于凯尔特人的作用，不用多言。甚至有波士顿媒体称，加内特之于这支凯尔特人，就像比尔-拉塞尔之于当年的老凯尔特人。他是禁区的防守支柱，他是全队的精神领袖。他，是无可替代的。
　　世界上最让人崩溃的事情，也许就是给一个没有答案的问题找答案。
　　4月18日，距离加内特缺席季后赛的消息发布已经过去了24个小时。安吉说，这是个心脏病发一样震撼的消息。但他们必须要振作，因为气势汹汹的公牛已经杀过来了。
　　里弗斯说：“糟糕的一天已经过去了，让我们开启新的美好的一天吧。”
　　遭遇
　　北岸花园的第一枪打响了。这一天并不美好。
　　比赛的艰苦超出了波士顿人的想象，加内特西装笔挺的坐在场外，他们的神射手雷-阿伦完全找不到准星，更糟糕的是，他们拿对面那个1号球员毫无办法。
　　第四节最后一分钟，凯尔特人94-93领先1分。已经得到32分的红色1号又来了，他一个胯下运球晃过了隆多，又一个加速过掉皮尔斯，面对戴维斯的封盖潇洒的把球放进篮筐。20秒后，他走上罚球线，两罚全中，射下了本场比赛的第36分。
　　36分，他追平了贾巴尔保持的NBA新秀季后赛首战得分纪录。德里克-罗斯，他注定是为大场面而生！
　　2008年夏天，在凯尔特人夺冠后不到20天，公牛用状元签摘下了罗斯。
　　罗斯是在芝加哥长大的孩子。他的偶像是乔丹，可他却是一个传球第一的控卫。他害怕打针，跟别人抢女友被揍，削苹果把自己割伤，但只要他在场上，无论是身体素质还是心智，都昭示着一个超级巨星的未来。
　　他是无可争议的最佳新秀，也是公牛未来10年可以信赖的灵魂。
　　罗斯罚中了两球，公牛反超1分。但之后发生戏剧性的一幕！皮尔斯最后2秒钟走上罚球线，但“真理”两罚一中，常规时间两队战成平局。加时赛公牛气势如虹，在最后时刻拼命防守住了皮尔斯和阿伦的投篮，105-103！他们在客场虎口拔牙，抢到了一场胜利。
　　这一夜，所有的荣耀属于罗斯。戈登说道：“今晚他的表现是现象级的，这还是保守的评价。”
　　这一切，让两个人很不爽。波士顿，酝酿着一场逆袭的风暴。
　　再战
　　从哪个角度来讲，第一战都是精彩纷呈的。不过这第二场战斗，却比第一战更加经典。
　　首场失利让凯尔特人走上了悬崖，他们却在悬崖边见证了一个奇迹。奇迹的缔造者是拉简-隆多，这个一脸匪相的小后卫，告诉了全世界什么是勇气和决心。
　　第二节隆多在和罗斯的拼抢中受伤。他走路都变得吃力，已经无法继续比赛，只好返回了休息室。隆多离场后，凯尔特人没了主心骨，从领先5分变成落后7分。对卫冕冠军来说，生死只在一线之间。第三节隆多回来了，他忍着膝盖的疼痛，竟然打满了下半场的24分钟。
　　这一刻，精神超越了肉体。
　　隆多在这场比赛里得到了19分，16次助攻，12个篮板，还有5个抢断。不要忘了，这是他带伤拿下的成绩单。凯尔特人失去了加内特，但他们依然拥有三巨头。隆多完全配得上这个荣誉。
　　第四节还有25秒，115平。隆多抢下了自己没有投进的前场篮板球，送出了一次致命的传球。接到球的，是那个无数次绝杀过对手，却永远显得优雅从容的剑客，雷-阿伦。
　　阿伦刺出了这一剑。3秒，2秒..。一道绝杀的弧线过后，阿伦的脸上露出微笑。他在下半场狂砍28分，最后一节连中4个三分球，亲手为这样一场惊心动魄的比赛画上句号。
　　不能忽略狂野的本-戈登！公牛7号狂砍42分，他和阿伦在最后阶段接管了比赛。你投进一球，我必定还以颜色。两位康涅狄格的顶尖射手，在季后赛的舞台上，尽情表演对手戏。戈登没有获得胜利，但他可以昂首离开。
　　一场比赛捧出3位英雄，这真的太疯狂了。
　　胜利是美好的，但对于凯尔特人来讲，却有一个坏消息。大前锋波维在比赛第二节左膝受伤，缺席剩余所有比赛。这意味着，他们的内线，只有帕金斯，戴维斯，斯卡拉布莱尼.....。
　　高潮
　　疯狂还在继续......
　　第4战，双加时，公牛121-118胜。隆多25+11+11打出三双，罗斯23+11+9准三双。
　　第5战，加时，凯尔特人106-104胜。皮尔斯终场前3秒投进制胜球。
　　......
　　终于，这一篇华丽的乐章奏响最高音。
　　不用过多的描述。我们来静静聆听这些美妙的音符：
　　第6战，3加时，公牛128-127胜。系列赛开始以来，两队一共打了7个加时，创造了前无古人的NBA纪录。
　　雷-阿伦得到51分，打破个人季后赛得分纪录(此前他在季后赛中单场最高分为45分)；并且命中9个三分球，追平季后赛历史单场三分球纪录；阿伦成为凯尔特人季后赛得分第二高保持者，仅次于约翰-哈福利切克的54分；近20年只有8人次的季后赛单场得分比阿伦更高，其中乔丹4次，艾弗森3次，巴克利1次。
　　隆多19次助攻追平了鲍勃-库西保持的球队纪录。
　　皮尔斯血溅赛场，诺阿断球一条龙扣篮，最后时刻罗斯神奇封盖隆多的转身跳投......
　　Where Amazing Happens!
　　争议
　　7个加时，5场比赛胜负分差在3分以内，这样惨烈的系列赛让两个队的球员积累了不小的压力，于是球场上的动作也越来越大。从第三场比赛开始，两队每一次交锋都会惹出动粗的风波，
　　第3场，托马斯挑事儿未遂；马布里和辛里奇发生争执。
　　第4场，B米勒与戴维斯冲突，被吹技术犯规。
　　第5场，隆多打破米勒嘴唇，被吹技术犯规。
　　第6场，隆多与辛里奇爆冲突，辛里奇被吹技术犯规，隆多吃到恶意犯规。
　　隆多的恶意犯规面临自动禁赛的危险。但联盟经过考虑，没有对他进行追加处罚。这个判罚引起公牛方面的不满，主帅尼格罗觉得，第5场隆多的行为就是不折不扣的恶意犯规，联盟已经从轻处罚。这一次联盟再次纵容隆多，对公牛是不公平的。
　　隆多下手凶狠，犯规动作大，就算禁赛一场也不为过。但联盟会这样做么？要知道凯尔特人已经没了加内特，如果再少了隆多，他们的第7场生死战几乎已经提前结束。所以，为了收视率，为了比赛的精彩程度，隆多不会停赛。
　　恐怕在大卫-斯特恩心里，也希望凯尔特人能够战胜公牛罢。正如他希望勒布朗-詹姆斯可以进入总决赛一样。这几乎已经是一个阳谋了。毕竟，人气意味着市场，意味着联盟的利益。
　　他是准备替联盟说话，还是准备替球队说话？这样的争议，会永远留存下去。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　完结
　　系列赛打到这个程度，已经没有输家。凯尔特人展示了冠军的心，公牛也得到了所有人的重新认识。
　　第7战，公牛功亏一篑，这一轮载入史册的系列赛，以凯尔特人的晋级告终。皮尔斯的话说出了大家的心声：“我想这是我所经历过的最艰苦的一次系列赛。”全年的总决赛MVP雄心依旧：“谢天谢地，我们通过了考验。在被击败之前，我们还会是那个卫冕冠军。”
　　只可惜，凯尔特人的下一个对手，不会这么认为。
　　罗斯的第一个季后赛结束了。他没有因为好的表现洋洋得意，反而说道：“我需要改进我的跳投，我的防守，并且成为一名领袖。”这支红色的玫瑰，会在风城迎风绽放。
　　失败不可怕，关键看是不是成功他妈。话糙理不糙，特别是对于罗斯这样的青年人。
　　至于公牛的前景，经此一战，应该没有人再去怀疑了。当然，他们在夏天还需要做一件事，就是把那个可以和雷-阿伦对飙的疯子留在队中。
    季后赛那些事儿(1)：一个王朝的毁灭 AI注定传奇
　　(迪哥)

