WNBA：陈楠两项新高天空惨败 火花负水星遭四连败
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，天空在客场以61-91惨败给阳光，不过陈楠拿下加盟WNBA以来最高分和篮板。
　　陈楠替补出场，在15分钟内6投3中，她还罚中2球，得8分5个篮板，两项数据都是她到WNBA以来的最高。此前她最高分是6分，篮板是4个。
　　天空三连胜终止。同样替补出场的托丽维尔得了14分，伊莱11分。首发球员得分都未能上双。
　　阳光早早锁定胜局。阿斯加-琼斯17分9个篮板，加丁12分、11个篮板和7次助攻。
　　两队在17日刚交手，主场作战的天空在最后一节发威，力取阳光，不过今天到了阳光主场，天空没太多机会。
　　首节阳光就以23-15取得优势。陈楠在本节还有近4分钟时出场，很快就投中一球。此后她还造成犯规，两罚一中。
　　阳光在第三节就让胜负失去悬念，本节她们以21-9胜出，三节过后以67-44遥遥领先。陈楠投中本节最后一球。
　　第四节开始后不久她又突破挑篮命中，不过天空仍大比分落后，本节尚未过半，她就下场休息。
　　除了这场之外，今天还有5场比赛：
　　银星61-自由人77
　　自由人新赛季首度获胜。麦卡维丽得了18分，克里斯顿15分，卡森12分。
　　银星少了大将哈曼，她回俄罗斯参加欧洲锦标赛。约翰逊也因私事缺席。索菲亚-杨得10分7个篮板。
　　自由人一开场就打出11-2，此后又打出11-0，以25-7拉开差距。
　　神秘人81-梦想93
　　利特尔为梦想拿下20分13个篮板，霍兹克劳得了13分10个篮板，德索扎13分。
　　神秘人首度失利。阿贾芳得了13分，科丽尔等3人各得10分。
　　梦想内线高度占优势，她们在篮板上以46-31领先。
　　狂热66-震动54
　　凯金斯为狂热拿下15分，道格拉斯14分，霍夫曼12分。
　　这是震动换帅之后首战，马洪取代了当年的队友兰比尔成为震动主帅，不过震动仍未能取得胜利，新赛季1胜3负。
　　震动的全明星球员福特新赛季首度上场，得了7分2个篮板。诺兰13分最高。
　　山猫62-风暴90
　　风暴在前在节就锁定胜局。劳伦-杰克逊在22分钟内拿下了26分6个篮板和6次抢断，伯西14分。
　　休斯顿为山猫拿下11分，维吉斯12分。
　　风暴继续她们强大的攻势，首节就以31-19取得两位数的优势，半场结束时将优势扩大到了23分，前三节以80-47遥遥领先。
　　火花80-水星89
　　火花在最后几分钟崩溃，遭到了四连败。老将莱斯利在首节打了8分钟离场，此后再没回来。
　　比赛还有2分20秒时，火花将比分追成75-78，但此后她们频频投失，水星打出一波11-2后，取得12分的优势，锁定胜局。
　　雷诺克斯为火花拿下16分，弥尔顿-琼斯15分8个篮板。
　　潘德克斯特为水星拿下21分，约翰逊18分，桃乐西17分。(吴哥)

