张卫平：湖人阵中最大的问题 年轻永远是把双刃剑
　　湖人夺冠之夜，最让人感到意外的，是奥兰多的安利球馆，竟涌入了如此多的湖人球迷。他们见证了湖人夺得队史第15座总冠军奖杯，见证了科比第一次拿到总决赛MVP，或许也见证了一个新王朝的奠基仪式。
　　在赞颂伟大的湖人历史时，很多人都忽略了这样一个事实：这次夺冠，加上之前的三连冠，湖人已经成为北美四大联盟中，21世纪以来夺冠次数最多的球队。他们能继续自己的光荣之路，并建立一个新的王朝吗？
　　魔术最后一场过于沮丧，提早放弃抵抗，再加上4比1的总比分，这些都容易让人忽略湖人夺冠的难度。的确，他们有超过其他球队的实力，有更好的教练和更好的球员，但湖人这次问鼎，并不像世纪初擒步行者、胜76人、破篮网那样容易。
　　在湖人取得的四场胜利中，两次加时取胜都惊险异常，魔术都有在常规时间解决问题的机会，考特尼·李的绝杀只差一英寸，而霍华德在第四战中只要两罚中一，总决赛就必定要回到洛杉矶。
　　湖人在阵容上的最大问题，在于他们一直在着力培养的几位年轻球员，并没有发挥出期望中的水准。拜纳姆曾被认为是湖人强于上赛季的最大“不同”，但无论是西部的季后赛还是总决赛，他都处于彷徨和挣扎之中。就连那些对他的身体和防守仍存有幻想的人，在总决赛后都不得不承认，拜纳姆的防守，其实连加索尔都不如。此外，法玛尔、弗亚切奇的表现也让人失望。去年的总决赛，弗亚切奇还留下了投篮机器的绰号，但今年，他在总决赛中一个三分也没投进，糟糕的表现，让菲尔·杰克逊在最后7战中一共只给了他33分钟的上场时间。
　　但他们在本赛季表现出的低水准，恰恰让湖人的阵容拥有了更大的弹性和潜力。他们很年轻，却已经拥有总决赛和总冠军的经验，他们会成长，拜纳姆说他现在只有80%的状态，法玛尔已经逐渐学会控制自己的速度，弗亚切奇会继续苦练投篮，把自己打造成真正的“机器”。
　　湖人有希望成为王朝的最大理由，正是在于他们的年轻。除费舍尔之外，湖人主力轮换阵容的其他成员，是29岁的奥多姆和小沃顿，28岁的加索尔，25岁的弗亚切奇，23岁的阿里扎、22岁的法玛尔和21岁的拜纳姆。科比将于8月年满31岁，但刻苦的训练给了他比同龄人棒得多的身体。
　　如果必须说湖人有什么小麻烦的话，那就是奥多姆与阿里扎今年都将成为自由球员。其中奥多姆将签下职业生涯的最后一个大合同，阿里扎则要面对其职业生涯的第一份大合同。湖人会做出怎样的选择？二者都留还是只留其一？选择的结果，将成为湖人下赛季走向的最大变数。
　　如果湖人保持原有阵容，甚至进一步扩充实力，那么下赛季，他们就仍将成为冠军的最大热门，并有很大希望卫冕成功。在西部，开拓者、掘金和火箭都有很大的潜力，但只要没有惊天动地的大交易，他们就还不足以撼动湖人的地位。东部三强是更危险的对手，但无论是魔术、骑士还是凯尔特人，要想在明年的总决赛中战胜湖人，也都需要幸运更多的垂青。
　　(张卫平)

