姚明联手皇帝引球迷激辩 两点因素让骑士粉丝担心
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，当黄建华收购骑士队部分股权成为骑士队的股东之一后，姚明的未来就和骑士队牵扯上了关系。在昨天，姚明在接受采访时并没有直接否决将来加盟骑士队的可能，这愈发引发了克里夫兰球迷对于姚明和勒布朗-詹姆斯联手的热烈讨论。
　　在克里夫兰当地媒体《正直人报》的相关新闻后面，有多达上百名的骑士球迷热情的留言进行了讨论。
　　当然，有赞同的声音就有反对的声音，这其中又以担心姚明的身体情况的声音最多。一位署名billlegarm的球迷观点最具代表性，“姚明的确是联盟最好的中锋之一，但这仅限于他健康的时候，看看他过去四年常规赛的出场次数，57、48、55、77。当然，还有今年的季后赛和湖人队的系列赛，他又因为脚伤的复发错过了最后的四场比赛。如果我是丹尼-费里，我不会冒这个风险。我知道大Z也曾经从多次的伤病中康复并一直保持健康，但这只是一个罕有的例子，大多数情况并不是如此。同时需要指出的是，姚明在2010年已经30岁，在NBA的历史上，有多少这么高的球员在30岁以后还有出色的表现。我再次需要申明，大Z是一个特例，他因为重伤而曾经连续三年没有比赛。如果不能保证他将来将继续保持健康，你怎么能够用一个接近顶薪合约的超级合同给他。当然，如果骑士队有一天真的获得了姚明，我也不会失落。但是，换来姚明，这绝对不是一个不动脑子就可以下的决定。”
　　除了伤病因素，姚明速度偏慢的问题也被部分球迷担心，一位署名LDBrownsNut的球迷就指出，“姚明的确是一个很不错的球员，但就像大Z一样，他很慢，而且也有严重的伤病问题。在和湖人队的比赛中，姚明移动缓慢的问题在加索尔的盯防下暴露无遗，这也是为什么当姚明在球场下观战的时候，火箭队在和湖人队的比赛中表现更好的原因。詹姆斯需要一个速度快的中锋，需要一个能够跟上他跑动节奏的内线球员，而姚明不是这样的人。骑士队需要的是给詹姆斯找到一个二当家，就像湖人队给科比找来了加索尔一样。骑士队需要的是贾米森这样的球员。”
　　但是这样的批评也引起了其他球迷的反击，一位署名akronal的球迷就认为姚明和加索尔完全是不同类型的球员，“加索尔是联盟最好的大前锋之一，这些都没问难题，但是他只有在拜纳姆下场的时候才会去打中锋，而在这个位置上，姚明是一个更好的球员，他是一个比加索尔更好的得分手，他的篮板更好，他的封盖更好。你们说姚明在防守小个球员，防守挡拆的时候做的不好，那么加索尔是不是就能做的更好呢？将姚明和加索尔比，就像将姚明和诺维茨基比一样。”
　　总体而言，球迷的辩论非常激烈，尽管有许多不同的看法，不过绝大多数的球迷都认为如果姚明加盟，骑士队的竞争力毫无疑问要更上一层楼。那么姚明是否会真的和小皇帝联手呢？明年这个时候，或许我们就将知晓答案。(大脸猫)

