媒体爆篮网欲与火箭争榜眼 哈里斯将被送到灰熊？
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，据《孟菲斯商报》报道，手握09选秀榜眼签位的灰熊正在权衡来自国王、火箭、凯尔特人、森林狼、奇才和尼克斯等多支球队的报价。
　　之前我们已经通过可靠渠道了解到，火箭报价阿隆-布鲁克斯+查克-海耶斯和一个未来的选秀权，这个筹码与凯尔特人可能出让拉简-隆多自然无法相比、竞争力相差甚远。灰熊如果要送走这个选秀权，期待换回的筹码至少也是一个冉冉升起的全明星级别球员。
　　根据今天最新的消息，篮网有可能加入榜眼签的争夺，他们甚至愿意为此牺牲上赛季第一次入选全明星赛的德文-哈里斯。不过这个交易提案实在不太靠谱，因为哈里斯被认为是球队未来的建队基石。即便篮网因为财政危机需要解决一些合同，但首当其冲的也是文斯-卡特和鲍比-西蒙斯，交易哈里斯这种严重伤害球队未来的行为属于得不偿失。
　　这则从孟菲斯媒体爆出的消息，更像是灰熊通过媒介在试探篮网的态度，或者说是表明灰熊想要什么样级别的球员。篮网高层最近在接受采访时，也多次表示，球队今夏会针对阵容缺陷进行一些小修小补，但是大规模的人员变动可能性不大。用一名已经打出全明星水准的球员，去换未来还不确定的西班牙金童里基-卢比奥，篮网没这么蠢。
　　(斯塔贝)

