ESPN：锋线高度为休城致命伤 首轮新秀无人可补缺
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 NBA已经进入了休赛期，球迷关心的重点也从总决赛转移到了夏天各支球队的阵容变化上，而记者也就中国球迷关心的火箭队的阵容问题，和ESPN专家JA。阿丹德进行了探讨。
　　记者：JA，你觉得休斯敦火箭现在阵容中最大的缺陷在哪儿？
　　阿丹德：火箭最大的问题在他们的锋线，身高不足的缺陷太明显了。
　　记者：你是指大前锋的位置么？
　　阿丹德：是的，其实中锋位置也一样，虽然他们拥有联盟里最高大的姚明，但是在失去了穆托姆博以后，他们的阵容高度真的很有限。
　　记者：尤其在姚明受伤的情况下？
　　阿丹德：没错，你可以想象一下，一个身高不到2米的球员担当首发中锋，在NBA立足是多么不容易的一件事情。
　　记者：那么夏天火箭能在这方面作出哪些补强呢？
　　阿丹德：毫无疑问，选中锋。但是今年新秀中一共只有2名身高达到7英尺(2.13米)的中锋值首轮：哈希姆·塔比特和BJ·穆伦斯，按照火箭现在手里的牌，恐怕很难选到这两位选手。
　　记者：火箭队自从2005年以来，几乎每年都饱受伤病困扰，这点也许比阵容更致命。
　　阿丹德：如果没有球员受伤，火箭会是湖人在来年西部的最大对手。
　　[火箭09选秀完全攻略手册][山寨版科比娇妻PK真瓦妮莎]
　　[姚麦双双无缘50大巨星排行榜][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

