季后赛大赢家：姚明真正成为巨人 湖人喜悦与隐忧
　　2008-2009赛季NBA落下帷幕，《体坛周报》也评选出本赛季的几大赢家：
　　“禅师”独尊第一教练
　　拉塞尔、张伯伦、贾巴尔、魔术师或是飞人，对于谁是NBA史上第一球星的争论似乎永无休止。但第一教练的称号，却几乎从无争议：“红衣主教”奥尔巴赫的9枚戒指无人能及，更何况他缔造了NBA史上最伟大的凯尔特人王朝，对篮球的发展起了举足轻重的作用。2006年“红衣主教”去世后，NBA迅速为奥尔巴赫制作了数部纪念宣传短片，把他曾经创造的革命性战术一一道来。
　　所以菲尔·杰克逊在同样拿了9枚戒指后，却依然无法得到超越奥尔巴赫的承认。事实上，杰克逊甚至创造过NBA历史上的两个王朝：乔丹的公牛时代和奥尼尔的湖人时代。斯坦·范甘迪说得好：“当我们总在说杰克逊是因为某位超级巨星而拿到那么多总冠军时，首先你该想想，他有10枚戒指啊，有多少主教练终其一生能够参加十次季后赛。”
　　所以，当第10枚戒指入手时，杰克逊赢了。因为在数字上压倒了“红衣主教”，杰克逊至少赢得了一项资格，NBA历史上无人拥有过的资格：拿来和奥尔巴赫比执教的伟大。正因为这创造历史的第10枚戒指，即使再不屑杰克逊执教艺术的球迷，也不得不向他脱帽：任何一个拥有纪录的人，那他本身至少伟大到拥有去挑战纪录的能力。如果没有这样的能力，他根本不会有这样的机会。
　　甚至看看杰克逊在今年季后赛赢球的历史，你就明白他凌驾于时代之上：97和98年总决赛的对手杰里·斯隆、92年总决赛的阿德尔曼，96年的乔治·卡尔。自90年代来最成功的数位伟大教练，依然活在了杰克逊的阴影下。而在总决赛战胜新一代优秀教练的代表斯坦·范甘迪，杰克逊证明了自己已经超越时代，成为历史丰碑。
　　姚明真正成为巨人
　　季后赛的赢家必须要具备以下条件：完成自己从未达到的高度、有过令人震撼的表现、取得让人意想不到的成就、得到媒体和球迷的一致好评。
　　要完全符合这所有的条件，并不是件容易的事，但姚明显然都做到了。
　　首先，火箭跨过了第一轮，而且这是在姚明一个人率领下所达到的，仅仅从这个角度而言，姚明的季后赛已经可以用成功来形容。尤其是在火箭的胜利战役中，姚明的表现都让人击节：他首场比赛如有神助的9投9中的完美成绩单，更是发生在季后赛首日——这个时间点相当不错，因为在媒体全力启动季后赛报道的开端，这就成了竞相报道的关键事件，把姚明的出色发挥效果最大化。在季后赛首轮这个比赛场次较为频繁、媒体注意力分散的期间，火箭取得历史性的突破，以及姚明时不时的精彩表现，是让他获得上头条的捷径。
　　不过如果仅仅是做到突破第一轮，姚明还称不上真正的赢家。让巨人形象真正高大化的，还是在西部半决赛上。虽然因伤从第四场开始姚明无法再出战，火箭把湖人逼到第七场的伟业中，三场胜利有两场比赛，姚明只能做看客，但他在洛杉矶的第一战，还是让他达到了和历史比肩的高度。终场前4分钟，科比的上篮把姚明撞伤倒地。就当所有人以为接下来的过程将流于形式：姚明回更衣室，进行治疗，从比赛所剩时间来看，回归已经不可能了。在球馆的通道中，让人震撼的一幕发生了：姚明犹豫了一下，转身对总经理莫雷和队医琼斯说：“我想回去。”而这一切画面，恰恰被TNT敬业的摄像完全跟拍到，被专业的导播当机立断的切了出去，让全美乃至全世界的球迷看到了。事实上，历史震撼人心的话语，都是几个简单的单词组成的，而这一回，属于姚明这毫无修饰的“我想回去”。
　　最终，一瘸一拐的姚明在几分钟后就重新走向了球场中央，当他重新走回球员通道，身影出现在球场的瞬间，就连斯台普斯中心的球迷都站起来鼓掌。威利斯·里德的经典一幕重新上演，美式文化最推崇的硬汉英雄就此诞生，连阿德尔曼在赛后都不住夸奖：“姚明就像洛奇一样坚强。”而这样的褒扬之辞，也随着各大媒体的竞相引用传到了千家万户。
　　从此以后，休斯敦的球迷在说到姚明时，能够扬眉挺胸的说：“这是我们的洛奇，是我们的威利斯·里德。”虽然没能跨过湖人这一关，但姚明的确已经成就了赢家形象：不屈、坚毅、战斗到最后一息。
　　湖人双锋身价看涨
　　有些球员也许在季后赛中无法成为媒体永远追逐的对象，但他们却能够在球场外获得最大的利益：季后赛的爆发，可以让他们身价爆涨，特别当他们下一份合同会来自夏天时，两三个月前的漂亮表现，足以让他们的新合同涨价数倍。特别是在这个经济危机时期，要拿到大合同可不是件容易的事。
　　奥多姆和阿里扎在进入季后赛前并不惊天动地：他们只是湖人介于核心和替补间的第五、第六人。他们在上一份合同期间的表现并不惊人：阿里扎因为07-08赛季几乎报销一年，因此并不会成为自由球员市场的热门人选；奥多姆则被认为是高薪低能的代表，谁都相信他今年夏天不可能再重复之前千万年薪的好运气。
　　但季后赛把一切都改变了：当湖人角色球员全体哑火时，阿里扎成了他们外围除科比外最让人放心的攻击点，奥多姆则展示了他全面能力的价值。整个季后赛中，能够保持场均10分以上表现的湖人球员，除了科比和加索尔，就数这两位了。阿里扎是湖人季后赛中投进三分球最多的家伙，命中率达到惊人的47.6%。当然，请别忘记他在防守端的表现：整个季后赛中，阿里扎的抢断数只比科比少2个，包括了西部决赛天王山战役第5场时最后对安东尼那次断球，很多人认为是湖人能够六场解决问题的前提。对于一个拥有总冠军戒指、多场季后赛经验，以及攻防两端全面能力的球员而言，290万美元怎么够？很多专家预测，夏天甚至有球员会抛给阿里扎年薪七八百万美元的合同。而奥多姆季后赛近两双的场均成绩，也能够保证自己今年的1140万美元到夏天时不会缩水，不出意外的话，他依然有足够的立场去和湖人在1000万美元这个水平线上讨价还价。
　　他们爽了
　　科比：他终于证明了，在没有奥尼尔也能赢到总冠军，他甚至被认为已经到了足以和“湖人教父”韦斯特平起平坐的地位。这是科比整个职业生涯都梦寐以求的瞬间：独享所有的镁光灯和关注，还有比如此梦想成真的奖励来得更诱人吗？
　　刘易斯&特科格鲁：评刘易斯了。后者则会赢得更多总经理的尊重，他证明了自己也能挑战亿元合同。特科格鲁毫无疑问，将成为今年夏天自由球员中拿到最大合同的球员。
　　安东尼&比卢普斯：他们让丹佛人经历了25年来最快乐的时光，他们甚至能让科罗拉多的雪山期盼更美好的未来。在经历了多年失败的反复后，安东尼找到了真正的篮球导师，而比卢普斯能够回到家乡，帮助球队达到历史最高高度，也足以告慰自己的职业生涯。
　　格伦·戴维斯：去年他成为了2007年所有新秀中第一个拿到总冠军戒指的菜鸟，而今年他更是成了关键先生，当首轮新秀还在经历三年的新秀合同期时，他也许会在下赛季拿到2007级最大的合同。戴维斯已经证明了，有足够的契机，糟糕的起步，也能加速成法拉利。
　　罗斯：如果一个少年在处子赛季就能让芝加哥人看到乔丹的希望，甚至在季后赛这样的大场面比飞人菜鸟时做得还样好，整个风城为之疯狂。而且虽然他没能在季后赛赢得系列赛，但赢到了失败的履历、宝贵的经验。
　　另类赢家：转播商
　　自乔丹退役后，十年来，这也许是电视转播商最得意的一次季后赛。事实上，由于去年总决赛凯尔特人和湖人这两支历史最伟大的NBA球队会师，一下子把全美的注意力重新拉回到了篮球。而贯穿整个季后赛的23号对决24号主题，也足够吸引眼球。更让电视转播商开心的是，湖人和骑士一路上跌跌撞撞，更是制作了足够的悬念，吊起了所有人的胃口。湖人和火箭的第六场创造了季后赛的收视纪录，更是让人咋舌。尽管最终詹姆斯和科比的巅峰对决没能上演，凯尔特人也没能重归总决赛，但凭借着魔术在东部决赛中的强劲，总决赛的收视率依然火爆，截止到第三场时收视率依然稳定在10以上。最后两场比赛虽然有所减少，但五场比赛平均每场有将近1400万观众收看，是6月迄今为止收视率第五高的节目。在经济危机的时代，这样的数字，让电视转播商在广告商面前该会多么的昂首挺胸。

