鲨鱼助阵皇帝几大悬念 骑士交易筹码如何打动太阳
　　新浪体育讯　北京时间6月19日消息，fox体育专家兰迪-希尔撰文分析了前段时间传得沸沸扬扬的奥尼尔加盟骑士助小皇帝一臂之力的流言。他认为奥尼尔加盟骑士一事关乎两支球队的命运，能否成行，两队都要经受巨大的考验——
　　在Fox体育上球迷的投票结果是这样的：66%的球迷赞成骑士应该引进奥尼尔，34%的人反对。参加这个投票的总人数达到了40008人。应该说，数目不少。不过要是奥尼尔去骑士的希望增大，那么姚明就肯定没戏了。
　　奥尼尔，这个曾经能以个人能力左右联盟的人，下个赛季合同价值2千万美元的人，何去何从，答案将在未来的几周揭晓。
　　奥尼尔能否加盟骑士，这首先要取决于现在的东家菲尼克斯太阳。虽然甩掉奥尼尔的大合同可以帮助太阳队避免交奢侈税的命运，但是太阳显然兴趣在于能够换来帮助球队复兴的人员。目前为止的传闻说骑士愿意打包帕夫洛维奇和本-华莱士作为交易筹码，但是换来这两个人基本上意味着太阳将会在2010年得到高顺位的选秀权，假如太阳将面临的是这种迅速的灾难性毁灭，他们还愿意吗？
　　再回头看克利夫兰，季后赛的失利让他们必须更快地在詹姆斯可能变成自由球员的那一天之前作出令人满意的答案。他们现在在选择詹姆斯队友上非常迟疑，也不太情愿面对奥尼尔的大合同，尤其是在詹姆斯没有作出任何保证的前提下。况且，克利夫兰还要为2010年做好薪金空间上的准备，他们对奥尼尔，这个twitter爱好者，显然没有长远的兴趣。
　　(大猩猩)

