四川男篮主力中锋已失踪 付庆飞去意已决申请退役
　　2009全国男篮联赛(NBL)昨日拉开战幕，四川男篮今起将在江西赛区为争夺决赛资格而战。这也是省篮管中心管理层大换班之后，川男篮的首次征程。在此关键时候，阵中主力中锋、身高2米18的付庆飞“失踪”了，教练、队员都不知道他到哪儿去了。
　　争抢大付早有“暗战”
　　作为在国内为数不多的高中锋，今年25岁的大付在四川男篮是个顶梁柱。然而，自1999年开始，川男篮就开始走下坡路，一直在甲B、乙级之间徘徊不前。为了增强大付的实战锻炼机会，2002年川男篮将他临时租借给了上海东方队，并在CBA中显露头角。
　　也就是从那时起，大付成了香饽饽，吸引了国内多家CBA球队为争夺他而展开“暗战”。然而，2004年大付在代表国青队比赛时膝部意外受伤，几乎被“废掉”，这场“暗战”才暂告一段落。2007年大付赴美国手术后，恢复情况良好，并随川男篮参加比赛，状态有所回升。然而，就在川男篮看到重振希望的同时，那场“暗战”似乎又开始复燃。
　　全运会预赛已露端倪
　　据记者了解，一直以来，无论争夺大付的“暗战”多么激烈，川男篮的态度都非常坚决——大付是四川培养出来的球员，“仅供租借”。然而，对大付而言，CBA职业俱乐部的诱惑似乎越来越大。
　　早年，大付在接受记者采访时就曾表示一定要帮助四川队重返CBA，为川男篮重振雄风做出自己的贡献。但现在已经听不到这种豪言壮语了，他的所做所为也让管理层颇为头痛。两年前，四川男篮开始就为冲击第11届全运会决赛圈备战，为此引进了5名内援。作为阵中绝对主力中锋，大付应该是川男篮实现晋级愿望的希望。然而，在上个月预赛中，在首场比赛中大付仅上场两分钟，便以膝盖伤痛为由下场休息，此后再也没有出现在比赛中。到目前为止，包括教练在内的所有人，都无法知道大付的膝伤到底有多重。但有一点是可以肯定的，失去了主力中锋的川男篮，想在CBA劲旅面前虎口拔牙，结果可想而知。最终，川男篮连续两届无缘全运会决赛。
　　小巨人跑哪里去了？
　　昨日下午，记者拨打了大付的电话，听筒里传来的声音是“此号码是空号”，由此揣猜，大付可能已经换新号码了。目前大付已经没随队训练了，而且去意已决，并向有关方面表示了退役申请。有分析说，如此退役，那么大付就不再受任何约束，转会也就水到渠成。
　　实际上，虽然老家在山东，但大付已经在川男篮呆了11个年头了。自1989年川男篮从山东将其“发掘”后，将大付从一个“白板”渐渐培养成了一名颇具实力的中锋。特别是在大付膝盖严重受伤后，省体育局不惜代价为其治疗，2007年，将其送往美国手术，花上几十万！从美国回来的时候，大付满怀感激之情地说：“体育局、队里为我这趟治疗花了不少钱，我肯定要尽全力帮球队打全运会、重返CBA。”而今，“大付事件”让所有人无语。虽然我们目前还无法确认大付的真实想法。或许因为伤病，或许是因为想更快成为一位明星中锋，但对于培养自己多年的四川来说，大付不该让人们伤心。
　　记者 孟武斌

