姚明给中国男篮泼冷水为何读不懂杀鸡取卵的故事
　　荆楚网消息 (体育周报) 姚明昨日说自己不是中国篮球的未来，他可能不仅不参加伦敦奥运，还泼了一盆冷水：中国篮球读不懂自己“杀鸡取卵”的故事。
　　“我不是中国篮球的未来”
　　“我参加奥运会的可能性已经非常小了。”对于北京奥运会后就爆出的姚明将退出中国队的“秘闻”，中国篮协一直在否认，有人甚至以“毁灭中国篮球的前程”来打压议论这一事件的媒体记者。然而一年之后，姚明自己开始说了：“大家应该明白，总有一天姚明会退出的，不管从整个国家队退出或者整个篮球界退出，这是一个正常的过程。我的年龄决定自己已经不是中国篮球的未来了。”
　　30岁的姚明甚至没有去掩饰退役的问题：“我现在想的是把自己接下来的赛季打好，一旦最坏的情况出现，我下个赛季就退役了。我知道总有一天自己会退役的，这只是一个时间问题，即使我能打到36岁，我也得接受这个现实。唯一的问题是，30岁这个年龄段对一名球员来说应该算是一段黄金期，但是我在这个时候却不得不忍受伤病的折磨，这简直太令人难以接受了。”
　　姚明甚至否定了自己日后将做教练的前景，“当教练，我没有这方面的兴趣，也没有这方面的天赋。做教练真是非常非常辛苦的，除了在比赛场上指挥之外，教练员在比赛后又要备课又要看录像的，一天估计能睡四五个小时就算是相当奢侈了，我认为我恐怕没有这样的精力。”
　　好在姚明并没有彻底关掉通向国家队的大门：“这要取决于我的伤势恢复情况，如果我的脚能支撑整个赛季，且不需要再在夏天进行手术，我还有可能重回国家队。”姚明表示，“我认为自己还是可以为国家队提供帮助的，但是实事求是地说，我的年纪决定了我已经不是中国篮球的未来。中国队需要新一代的球员承担起责任，接过我的担子。” 
　　“队员缺乏想象力和创造力”
　　“篮球不管是职业运动员还是业余的，越往职业走，我们运动员越缺乏创造力和想象力。”这是姚明对中国篮球队员的真实评价。对于即将在土耳其举行的世锦赛，姚明表示，就中国队所在的C组来说，“不用一个队一个队分析。总的来说，这两年中国男篮在经历很多事情，很多年轻队员加入，很多经验比较匮乏。年轻球员加入提升了创造性，提升了激情。我们应该从另外一个方面去期待中国男篮，中国男篮为我们的将来带来什么，通过这次锦标赛，为将来带来什么情况。这点足球和篮球是相通的，足球和篮球的运动员成长周期是比较相近，比较长。有一些运动，他的运动周期和运动规律是不一样的，但是现在我们不能拿四年的循环去硬套到足球上，我们必须制定很长远的计划。很简单用中国改革的话说要遵循市场规律，这个要遵循运动的自然规律，不可能说一定要拿四年的规律说我每四年都要，到最后是信用卡透支。”
　　姚明认为一支球队总有高潮和低潮，美国篮球也是如此：“篮球队总是有高潮和低潮，建立一个基础最重要的，我们经常说的金字塔塔基有多少。从某种意义上说，不管足球还是篮球也好，有些天赋球员不可能被锻炼或者训练出来，天赋就是天赋，我们做的事情是提高一般运动员的竞技水平，等待天才运动员带领这批队员冲击世界顶峰。”
　　“为何读不懂杀鸡取卵”
　　北京奥运会之后，中国男篮在亚锦赛上负于伊朗走下了亚洲神坛。对于中国篮球急于“收复”失地的心情，姚明表示：“中国男篮应该把眼光放得更长远些，不要杀鸡取卵，要把联赛和梯队建设好。希望大家看得更远一些。2009年和今年，很多时候我们都是在为2008年奥运会还债。为2008年我们付出了很多，当时得到的成果确实也很丰硕，但是必须承认我们的梯队建设被拖下来了，我们的联赛发展被拖下来了。大家都知道杀鸡取卵的故事，活生生的例子发生在面前。有时候读别人的故事比较简单，就是读不懂自己。”
　　作为CBA上海队的老板，姚明表示：“竞技体育的功能在中国没有开发出来，除了夺取成绩之外还有更重要的社会精神方面的体现，我们要让大家在球队身上找到一种归属感。此外姚明还表示上海东方的管理团队还有很多的想法，尤其是在现代化的金融管理操作上，但是现有体制限制了这方面的发展。”
　　姚明直接把矛头对准了中国体育现有的体制：“职业体育、竞技体育的功能在中国没有被开发出来，除了夺取锦标，夺取成绩之外，还有更重要是对社会精神方面，要与青少年朋友还有中年层次的球迷朋友，还包括老年，最完美地结合在一起，让他们感觉到归属感，有一种归属感，让球员感到自己是这个城市中一个代表，当他们穿上背心的时候，为整座城市，为整个城市的生活在奋战。当然也会有更多的商业上的结合，从各种各样的更现代化的金融管理操作，但是现在现有体制限制这方面的发展，使我们有很多想法，有很多的自己对体育的理解方式，因为体育有很多种理解方式，并不是说只有冠军，所以我希望有多元化的对体育的理解加入到我们，创造出更广阔的舞台，更精彩的舞台，也可以产生更多和球迷之间的共鸣。” 康王河

