效率王并非100%留在洛城 紫金B计划他就是牺牲品
　　特约记者尹晓弟报道
　　由现在的情形看，如果湖人不愿意支付太多奢侈税，那很有可能他们将无法兼顾今年夏天到期的所有自由球员，比如奥多姆。在这种情况下，如何调整阵容令其实力不降，做到少花钱办大事就成为了球队不得不考虑的一个现实问题。对于湖人来说，他们有两条路：首先，挖掘现有球员的潜力；其次争取在自由市场“捡”到物美价廉的球员。
　　奥多姆在防守端的主要贡献是他的篮板球。常规赛奥多姆场均能够贡献8.2个篮板，而到了季后赛，在西部半决赛就腰伤发作的情况下，他依旧能够有场均9.1个篮板的贡献，在队内仅次于加索尔。
　　在和掘金队系列赛的关键第5场以及和魔术队的第1场以及第5场，都是奥多姆在篮下的奋力拼抢确保了球队的胜利。如果奥多姆离开，那么拜纳姆自然就要被期待顶上这个位置。拜纳姆今年季后赛的表现让人失望，但在常规赛，他尚有场均8.2个篮板以及2.1次封盖的表现。
　　奥多姆的存在让信任老将的禅师有些过于依赖他，如果奥多姆离开，这或许会促使禅师放手使用拜纳姆并令其得到更多的机会锻炼。毕竟拜纳姆还年轻，才不过22岁，身体基础条件极佳，拥有很广阔的发展空间。
　　在进攻端，奥多姆在今年季后赛场均能够拿下12.3分，他在三分线外的表现让人侧目，尽管18个三分球的投中数并不多，但51.4%的命中率绝对惊人。在这一点上，禅师已经有所打算。一旦奥多姆离开，小沃顿将重获重用。在今年季后赛中，沃顿的场均出场时间接近16分钟。
　　尽管得分能力不如奥多姆那么突出，但是他的组织进攻能力却是不错，这符合本赛季禅师对于奥多姆板凳阵容领袖的定位，也能让球队在没有奥多姆的情况下，依然可以进行三角进攻。
　　当然，如果内部挖潜不成功，湖人队还可以走自由球员市场引援这条路。在今年的自由球员市场上，优秀的前锋并不少，克里斯·安德森、马格洛伊尔、麦克代斯、乔什·史密斯以及威尔考克斯，这些都是非常不错的人选。
　　这其中又尤以麦克代斯这样的老将最为符合湖人队，这样的球员在职业生涯中已经赚够了钱，他们追求的目标就是一枚总冠军戒指，而这也是湖人队吸引力最大的地方。07-08赛季，凯尔特人能够最后登顶，老将PJ·布朗的贡献也是关键。如果湖人队能够请来麦克代斯或者类似的老将，其实没有奥多姆，似乎问题也不大。

