湖人巨头：科比未来无人可知 签所有自由人是底线
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，每个赛季结束，洛杉矶湖人队经理米奇-库普查克都会面对媒体开一个赛季总结会。今年因为湖人队的夺冠，库普查克的总结时间要比前几个赛季晚了不少，他表示湖人队将会尽最大可能去留下队中的自由球员，至于菲尔-杰克逊的未来要取决“禅师”自己的决定。
　　“很明显，这是一个美妙的，让人兴奋的赛季，过去一周让人非常愉快。不过，下周就要进行选秀，我们还要为选秀和忙碌的夏天进行准备。”库普查克说道。
　　毫无疑问，湖人队夏天的首要目标就是留下他们的几位自由球员，科比-布莱恩特可以选择中止合同成为自由球员，拉玛尔-奥多姆和特沃尔-阿里扎都会成为自由球员，他们的去向也受人瞩目。“转会市场是一个自由市场，我们没有权利用一样的报价去留下任何球员，我们将会根据情况做出决定，希望我们能够很快实现与球员们的续约。我们的底线就是争取留下本队的自由人，不过我不知道市场会出现怎样的情况。”
　　科比已经表态要留在湖人队，但他是否会跳出合同还不得而知。“很明显，我们知道他的合同选项，但我们不知道他究竟会怎么做。”
　　杰克逊的动向也是人们关注的话题，库普查克对此介绍说：“没有任何新消息，我们与他签订的是两年合同，第二年他拥有选择权。球队将和他进行沟通，我们将在未来两三周内会面，但我们并不能决定他的去向。”
　　以湖人队目前的薪金情况，如果留下奥多姆和阿里扎，那么他们将会支付不少奢侈税，在经济危机环境下他们会怎么做呢？库普查克表示：“这并不是我的决定，老巴斯、吉米-巴斯和我将会坐下来好好讨论，我们会在7月1日前就此会面，最终还是老巴斯来做出决定。”
　　湖人队拥有三个选秀权，以目前的情况，他们极有可能用选秀权来进行交易。“我们有三个选秀权，如果我们签回原来的球员，那么我们至少有13名球员。我们可能会挑选一个球员，交易一个选秀权，或者去交换未来的选秀权，或者是让球员在海外至少锻炼一两年。”库普查克继续说道。
　　最初接替杰里-韦斯特出任湖人队经理时，库普查克曾遭到人们的质疑，但过去两个赛季他所做的一切帮助湖人队重返联盟巅峰位置。“我一直对自己的工作很满意，我很愿意面对挑战。”库普查克笑着说。
　　这个夏天湖人队管理层的决定将直接影响他们下赛季的卫冕前景，至少从库普查克的表态来看，湖人队的前景是光明的。“我们将尽可能地签回球队原来的球员，”库普查克满怀信心地表示，“老巴斯总会做正确的事情来帮助球队保持竞争力，他总能做出很棒的篮球商业决定，我相信他的判断和能力能做到这些。”
　　(Melody)

