安德森庆幸姚明错过斯杯 澳洲内线要重点照顾阿联
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，2010年斯坦科维奇杯洲际篮球赛即将在广西柳州开战，澳大利亚队目前已经抵达当地并开始了训练。
　　下午四点，澳大利亚队的球员们带着疲惫的面孔来到了球馆进行训练，很显然，长途的奔波让他们显得有些疲劳，但训练一开始，球员们还是展现出了很积极的状态。
　　这支澳大利亚队并不像以往和中国队的热身赛时那样，派出的是二队、三队。记者们很快就从球队当中发现了一个熟悉的面孔，这就是姚明火箭队的队友大卫-安德森。
　　“HI！安德森！”
　　看到记者迎上去，安德森也显得非常友好，他非常清楚，在中国，姚明的所有队友都会受到特殊的关注。训练结束之后，安德森和记者开始侃侃而谈。
　　“我们正在为世锦赛进行备战，这次斯杯对我们来说是个不错的机会。”安德森向记者表示，“我对于目前这支中国队并不是太了解，现在我们最重要的就是先把自己的体系调配好。不过有一点我知道，就是姚明的伤还没有完全恢复，所以他不会打这次斯杯，我觉得这对我们来说是个好消息吧。”安德森说着，露出了有些顽皮的微笑。
　　当然，作为火箭队的队友，安德森还是希望姚明能够赶快恢复健康。“姚明是世界上顶级的内线，他打不了世锦赛肯定对中国队影响非常大。中国队也许会面临很大的困难，不过我相信中国队仍然会是一支很难对付的球队，因为他们还拥有许多其他有天赋的球员，他们可以弥补姚明的空缺。”
　　7月28日，中国队将迎来他们斯杯的第一个对手，这就是澳大利亚队。安德森表示他比较担心的就是易建联：“我之前在NBA和易建联有过交手，我知道他是个有天赋的球员。”
　　这个夏天，火箭也发生了不少变化，在签下了布拉德-米勒之后，姚明也将在新赛季的复出，这将让安德森面临不少的竞争压力。他表示：“我还和火箭队的合同还剩下两年，我知道这个夏天火箭队发生了很多事情，如果不出意外，我下赛季仍然会继续留在火箭效力，我知道球队中有很多有能力的大个子，但我也会尽自己最大的努力。”(乳娃娃)

