解读姚明去留：今夏不会续约 经济利益非留守关键
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，在火箭队，姚明是压倒一切的重要球员。任何有关姚明未来的话题，都会是媒体和坊间议论的焦点，比如说他昨天有关自己未来的一番话。
　　姚明的未来，这是未来两个夏天火箭队的最重要问题。姚明在明年夏天将拥有跳出合同的权力，是选择离开还是继续留在休斯顿，这是所有人关注的焦点。
　　姚明昨天的那番表态，“无论他(黄健华)是华人还是外国人，他们都是老板。”这与其说是澄清自己的未来去向，不如说是表明一个态度，那就是老板的国籍和他的未来并没有直接的关系。
　　作为球员，姚明不可能在自由球员市场开放之前公开谈论自己的去向。在这一点上，姚明从来都是一个职业楷模，他也不会犯下这番低级错误。
　　姚明的确是说，“我已经在这支球队打了7年，离开这支球队重新开始很困难。我希望在这里度过整个职业生涯，火箭像我的家。为什么要改变呢？”
　　但这些话也同样不能认为这是姚明要在休斯顿留下来继续打拼的暗示，因为这种回答只是对于那种姚明一定会离开火箭队的武断提问的否认。
　　事实上，现在唯一可以明确的两点是，火箭队迫切的想要留下姚明，他们不希望让姚明的未来成为一个悬念带到明年夏天。莫雷在电子邮件里面明所说的，“姚明是我们球队的基石，无论是现在还是将来。”这已经清晰的表明了火箭队的态度。
　　而可以明确的另一点是，姚明也不会选择在今年夏天续约。为何此言？从经济利益上来说，提前续约，对于姚明而言就是损失。事实上，在和火箭队签下第一份顶薪合同的时候，姚明身后的团队就有些犯下了保守主义的错误，当年姚明选择提前续约，导致他的损失大约在2000万美元左右。当然，不同的是，当年的姚明还需要证明自己是联盟的一线巨星，同时他还要担心受伤对于合同造成的危险，因此保守一点提前续约从大方向上来看并没有问题。但时过境迁 ，姚明在NBA的地位已经奠定，即便是伤病，即便是严重的伤病也不会妨碍他获得一份顶薪合同，这让姚明和他的团队对于未来有了充足的底气。
　　经济利益还并不是姚明不会提前续约的关键，关键是姚明对于胜利对于成功对于总冠军的渴望，让他不会轻易放弃对于未来选择的主动权。
　　在昨天的采访中，比姚明澄清华裔老板不会影响他未来选择更重要的话是另外一段，“我已经在火箭打了这么多久，对这支球队有很大的影响，况且，过去的一个赛季我们非常成功，让我看到了更多的希望。”
　　成功的希望，这才是最终决定姚明未来选择的关键。作为第一个打开NBA市场的中国人，经济利益已经不是姚明考虑的重点。即便是明年夏天火箭队能够开出的顶薪合约比其他球队给出的条件要更优厚，大约腰哦多出2500万美元。但如果没有一个成熟的团队，没有一个足以去竞争总冠军的图案你对，没有全盘的竞争计划，姚明恐怕仍然不会选择火箭。希望，这是姚明给予今年火箭队成绩的评价，但同时也是给予火箭管理层的暗示。为什么一向吝啬的亚历山大会公开表示他愿意在支付奢侈税来改变球队，为什么莫雷会愿意拿出和姚明搭配并不和谐的布鲁克斯去交换更好的年轻控卫，恐怕真正的愿意还是来自姚明。
　　今年二月，姚明曾经暗示过对于交易阿尔斯通的不满。原因倒和阿尔斯通是否真的需要离开没有关系，关键在于这样重大的交易并没有知会姚明，这让姚明感觉没有获得重视。现在，当姚明拒绝火箭队提前续约的要求，当他的未来成为一个未知数的时候，火箭队或许才真的感觉到这个大个子的想法。这是姚明在火箭队的第七个年头，但或许从今年夏天开始，这支火箭队才真正开始围绕姚明为核心建设球队。效果如何？让我们不妨试目以待。
(大脸猫)

