诺维茨基申请单方面监护权 女贼狱中仍打电话勒索
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，沉默了许久的德克-诺维茨基终于开口了。近日，关于自己前任怀孕女友被捕一事，德克向法院提交了申请，如果可以证明孩子是他的，他希望法院判决给自己单方面监护权。
　　为了证明父子关系，诺维茨基希望法庭对泰勒所生的孩子进行亲子鉴定。在诺维茨基的这份申请书中，并没有使用自己和泰勒的全名，而是用DN来代替德克-诺维茨基，CT来代替泰勒。
　　“如果证明诺维茨基是孩子的父亲，那么对于这个孩子来说最好的将来应该是由诺维茨基单方面的监护，”在德克提交的这份申请书中这样说道。
　　泰勒的律师告诉当地媒体称，当事人已经知道了诺维茨基提交申请，但是拒绝就此进行评价。2006年，泰勒曾经因两年前拖欠牙医11000美元费用而被判偷窃罪。此次，泰勒的审判已经被定在7月27日举行，到时候她很可能还得面对长达2000天的逃脱缓刑指控。
　　不过对于泰勒的审讯并没有因为她的怀孕而停止。今天ESPN的消息表示，消息人士透露FBI（美国联邦调查局）已经获得了泰勒恐吓的电话录音，她将面临恐吓罪的起诉。FBI博蒙特地方办公室上周获得了来自杰斐逊县监狱的泰勒所打出的电话记录。大部分电话泰勒都是打给诺维茨基在达拉斯的律师的，其中包括一些恐吓和威胁的词句，希望获得金钱上的补偿。
　　虽然目前泰勒律师和诺维茨基的律师都无法联系上，可是德克的爸爸在接受德国媒体采访的时候也表示，他感觉到儿子正承受来自泰勒的压力。
　　“每天都有来自美国的这个女人的压力，类似勒索，”诺维茨基的爸爸说。不过他并没有提及泰勒是否给诺维茨基打过威胁的电话。
　　而且据达拉斯晨报的消息说，曾经与泰勒同居的一个人透露，这已经不是泰勒的第一个孩子了。她曾经生过三个孩子，现在都已经十多岁了，但是她从不曾抚养其中的任何一个。哪怕是她在1995年生下的第一个孩子。
　　诺维茨基在最近的最后一次媒体前露面的时候表示：“过去的两周太艰难了，太漫长了，我只能说这些。”
　　(暖暖)

