湖人鬼影武士盼长留洛杉矶 一道阻碍究竟如何迈过
　　特约记者杨建昶报道
　　当地时间周二，湖人总经理库普切克和主教练杰克逊与阿里扎进行了非正式会谈。“我能强烈感受到他们的爱，他们认为我提高了很多，他们为我的打球方式和对这支球队的提升力度感到高兴。我愿意回到这里。”阿里扎说。
　　洛城的媒体看起来还不放心，这两天只要看见阿里扎就逮住他问相同的问题：什么时候谈合同的事。
　　阿里扎只能一遍遍地表态。最近的一次是，“在这里，我像在家一样，因为我就在这里上学、成长，所以我非常渴望回到这里。”阿里扎当年就读的是洛杉矶有名的Westchester高中，大学则是在加州大学洛杉矶分校。在湖人的每个主场比赛，都有很多阿里扎当年的校友来观看。阿里扎去年12月份曾经提到这点，“当你走进过道看到有熟悉的人跟你打招呼，你就会消除陌生感，显然这有助于我更好地在球场上发挥。”
　　现在可以确信，阿里扎内心深处的确想长期留守洛杉矶，那湖人呢？库普切克恐怕更想阿里扎留下。今年季后赛23场比赛打下来，阿里扎收获的赞誉无数。肯尼·史密斯说他是湖人从亚军到冠军的区别所在；向来喜欢讥讽人的ESPN“毒舌”比尔·西蒙斯也叹服阿里扎“几乎一个人做了霍里、波西、鲍文和库珀的活。”总之，科比的身边，少不了这么一个能防守能三分能快攻的“鬼影武士”。
　　既然是阿里扎有情湖人有意，那么惟一阻挡双方共奔前程的，只剩下金钱了。当地时间周二，阿里扎和队友拜纳姆共用的经纪人大卫·李表示，暂时还没有和湖人谈过合同的事，“此刻是享受冠军滋味的时候，而不是盯着以后的事情。”
　　不过随后李就将球踢到了湖人脚下，“毫无疑问，阿里扎的血管里流着金黄色，我对巴斯家族和库普切克感觉很好，当然只有时间能说明一切，毕竟他们是写支票的人。”
　　关于阿里扎身边洋溢着的褒扬，李称那是“非常、非常公平的评价，甚至是一种轻描淡写。”潜台词很明显，在李看来，阿里扎比表扬的更出色，因此他的下一份合同金额……有消息透露，阿里扎本人也希望有一份长约，本月底他就将满24岁，这可能是他职业生涯中最具决定意义的一份合同。
　　由此看来，阿里扎和湖人固然温情脉脉，但要想达成合同，恐怕很难一蹴而就。

