科比跳出合同恰是一妙招 特殊条款背后是双赢局面
　　记者殳海报道 在湖人队的夺冠大游行典礼上，球迷欢呼声最高的时刻并非出现在总冠军奖杯现身的那一刹那，而是因为科比的一句话。身穿nike为其特制的、象征着自己已经得到了四枚冠军戒指的总冠军纪念T恤，科比用带着意大利口音的英语向全场宣布着：“我哪儿也不去，因为洛杉矶是我的家！”
　　虽然只是一句简单的话语，却在瞬间表达出了科比意欲留在湖人的决心，也让所有担心科比去向的湖人球迷在瞬间吃了颗定心丸：他们的领袖会永远和他们站在一起，而科比的留守也基本上可以确保湖人在未来几年中的强势。而前些天科比决意跳出合同的传闻，由此看来也只不过是一份新合同的开始而已。
　　但是事实并非如球迷想象的那么简单，科比也绝不至于大公无私到弃自己的大好前途于不顾，一心一意地为湖人卖命到老。在2009年的夏天跳出合同重新续约，不仅是在湖人夺冠以后洛城球迷收到的又一份厚礼，也是科比自己在职业生涯进入后期时一个最佳的选择。
　　《孙子兵法》以降，天时、地利、人和便被看作兵家取胜的三大法门，并且被广泛运用在社会的各个领域，在NBA也受到许多大牌教练的欢迎。而科比在2009年夏天跳出合同这一手，无疑正应了这一道理。
　　2009年夏天，科比在2004年签订的7年大合同履行完了其第5个年头，科比也在这一个休赛期拥有了合同的球员选项，可以选择在这几个月内跳出合同。而从现有的情况来看，科比在这个时候选择跳出，是再合适不过的了。
　　也许有人会产生疑问，科比还剩下两年4800万的合同，按合同执行完不就可以了，好端端地为什么要跳出呢？原因很简单：因为NBA联盟为了保障劳资双方的共同权益，有一条特殊的“36周岁规则”。这条规则规定：一名球员跨越36周岁的合约将被视为“36周岁合约”，假设该名球员未履行这份合同就选择退役，那么剩余几年的工资就将被判定为延期支付金。
　　从表面上看，不管这名球员退役与否，球队都将履行合同，如约支付全额的工资，但是内里实际上还有着相当大的区别，最重要的一点就在于：一旦这名球员退役，他退役后的工资就将被作为补偿金算到前几年的球队工资帽中，而不被计入当年的工资帽——这一规则的出台，直接导致了许多NBA球队敢用大价钱重签老将，奥尼尔2005年签下的那份5年1.25亿的大合同就是明证(后被奥尼尔自己主动降薪到5年1亿)。
　　今年8月，科比将年满31周岁，这也就意味着他如果在8月以前签订一份5年期的合同，就可以在2014年的夏天再利用“36岁规则”，让湖人放心大胆地和他再签订一份大合同。而这一点显然无论科比还是湖人队都是乐于见到的。
　　除了年龄这个因素外，科比在今年选择续约也符合了众多湖人球迷的要求。冠军奖杯在阔别7年之久后重回洛城，让科比在球迷心中的形象空前高大，他在这个时候选择和球队再续前缘，将让湖人球迷得到极大的心理满足。
　　科比选择跳出上一份合同重新签约，不仅和现在这个特殊的年份有关系，也和洛杉矶这座城市息息相关。正如科比在游行大会上自己所说的一样：这里是我的家。
　　职业生涯13年，科比自始至终都效力于湖人这一支球队，安家洛杉矶这么多年，他早就习惯了美国西海岸的气候和风土人情。虽然洛杉矶不是美国最大的城市，但是论及城市吸引力，恐怕就连纽约也无法相提并论——斯台普斯中心的场边，总是坐着数不胜数的好莱坞明星大腕。而这十数年来，科比已经习惯了这种在大明星面前表现自己的氛围，如果不是洛杉矶的无穷魅力，恐怕科比和贝克汉姆也很难成为互相为对方加油打气的知己好友。
　　另一方面，科比是NBA现役球员中效力同一支球队时间最长的球员。从新秀赛季加盟球队至今超过10年不挪窝的，全联盟也只有他和邓肯两位而已。在这些数据面前，球迷已经忘记了科比曾经的叛逆，将他看作了联盟最忠诚的球员之一，毕竟不管期间过程如何，科比在事实上都是始终如一地留在了紫金军团的阵营中。这一个“忠”字，就将成为日后人们歌颂科比的一项重要内容。
　　放眼湖人历史，球队自己培养大的超级巨星不过乔治·麦肯、韦斯特和“魔术师”三人而已，其他几位伟大人物如张伯伦、贾巴尔和奥尼尔全部都是舶来品。可想而知，洛杉矶球迷也想拥有完全属于他们自己的英雄：斯托克顿坚守苦寒的犹他20多年、雷吉·米勒在印第安纳也一待就是将近20年，这些巨星不为冠军戒指抱大腿，为的就是一个“忠”字。而现在已经拿到属于自己的NBA总冠军戒指后，科比也完全有理由留守在天使之城，书写属于自己的一段忠臣史了。
　　兵法中，人和被视作超越天时地利的最大武器，对于科比的续约问题来说亦如是。试想一下，如果现在的湖人还是3年前的样子，科比会心甘情愿地留在富贵逼人的洛杉矶么？显然也绝不可能。
　　2007年夏天，科比几乎就被湖人送到了公牛。西部半决赛湖人在3比1领先的情况下最终被太阳翻盘成为湖人将士心中巨大的创口，科比本人也又一次在没有奥尼尔的情况下被戴上了“loser(失败者)”的帽子。
　　然而彼一时此一时，昔日的输家在今年夏天彻底翻身成为了联盟的王者，这也为科比最终留队加上了最具决定性的一块砝码。纵观现在的湖人队，球员年龄结构合理，以拜纳姆和阿里扎为首的一批年轻势力在未来几年内注定还将会取得巨大的进步，让湖人长期立足于冠军竞争者的行列之中。
　　与此同时，湖人本身的续约意愿也在这个时候成为科比跳出合同的一大动力。菲尔·杰克逊在总决赛期间曾经表示：“科比现在的竞技状态非常好，他起码还能在NBA的巅峰上再战斗5到6年。”而鉴于禅师和湖人副总裁珍妮·巴斯非同一般的个人关系，湖人很有可能以禅师的话为依据，和科比签下一份5年以上的大额合同，将这位巨星的未来完全锁定在洛杉矶。
　　一旦科比在今年夏天跳出合同，重新签订肥约的话，他在未来5年可以进账1.35亿——而这也将帮助科比一举成为全联盟年薪最高的球员，对于一向心高气傲的科比来说，这种头衔并非是毫无价值的虚名，反而会成为其超级球星身份的佐证。1996和1997年，乔丹两次和公牛签下一年3000万美金的超级合同，奥尼尔也先后有过3年8000万和5年1.25亿的惊人肥约到手——从来不甘心输给这二位的科比如果能够签下一纸大合同，让自己在经济上挣个盆满钵满自不必言，这种巨星级的待遇更是会让科比万分受用。
　　2009年的夏天，科比·布莱恩特一旦选择跳出合同，虽然他的未来还在洛杉矶、还在湖人，但是细细品味，实在是一招妙棋。

