权威媒体评最佳阵容：科比皇帝联手 姚明可替魔兽
　　第一阵容：
　　控球后卫：拉简-隆多
　　点评：不得不说，在这个位置上有很多优秀的球员，但隆多你绝不能忽视。在13场季后赛中，他场均贡献16.9分、9.7个篮板球以及9.8次助攻，这样的数据只能用完美来形容。
　　得分后卫：科比-布莱恩特
　　点评：去年总决赛他输掉了耻辱的一战，一年之后他带领球队登上了巅峰，看看这个总决赛MVP都做了什么吧，场均30+得分、5次助攻、5个篮板，他是湖人当之无愧的领袖。
　　小前锋：勒布朗-詹姆斯
　　点评：也许没有人能够和詹姆斯相比，季后赛中他的队友给他的支持太少了，虽然常规赛他们创造了一系列记录，但这些在季后赛中都已经烟消云散。不过看看詹姆斯的表现，场均35.3分、9.1个篮板球、7.3次助攻，另外他的命中率居然高达51%。
　　大前锋：保罗-加索尔
　　点评：他是科比身边最好的帮手，去年被加内特和帕金斯搞得很尴尬，但是一年之后他完成了自我的蜕变。平均每场18分、10篮板、2次封盖的数据也让他成为了当之无愧的湖人二当家。
　　中锋：德怀特-霍华德
　　点评：这位年度防守最佳球员带领着魔术一路创造奇迹，22次两双也打破了巴克利与邓肯的记录，而在总决赛的赛场上，此前只有四位交出过20+两双的数据，现在历史的记录册上将加上魔兽的名字。
　　第二阵容：
　　控球后卫：昌西-比卢普斯
　　得分后卫：德维恩-韦德
　　小前锋：卡梅罗-安东尼
　　大前锋：拉沙德-刘易斯
　　中锋：姚明
　　点评：如果不是伤病，他也许能给取代霍华德进入第一阵容，不过在季后赛中的优异表现，仍然帮助火箭突破了首轮大关。
　　(默岚)

