美媒体列湖人七大劲敌 绿衫军居首位火箭榜上有名
　　新浪体育讯　北京时间6月20日，根据《福克斯体育》消息，作为下赛季的卫冕冠军，洛杉矶湖人将成为联盟诸强的众矢之的。目前只有7支球队有能力做到这一点，当然，各种引援、伤病和其他未知因素可能改变这一名单，但就拿目前来说，迈阿密热火、新奥尔良黄蜂、犹他爵士、达拉斯小牛、亚特兰大老鹰、芝加哥公牛和其余16支球队还是稍欠分量。真正对湖人有威胁的还是以下几支球队：
　　7，圣安东尼奥马刺
　　战胜湖人的原因：如果马努-吉诺比利双踝仍能保持健康，马刺依旧保有2007年的夺冠班底。27岁的托尼-帕克正处在巅峰期，总能用速度给湖人制造麻烦。33岁的蒂姆-邓肯和31岁的吉诺比利健康状况下仍是精英球员。马刺与湖人的缠斗长达10年，称得上是联盟的模范球队。
　　输给湖人的原因：邓肯的膝盖和吉诺比利的脚踝都很成问题。38岁的布鲁斯-鲍文已经没法防守科比-布莱恩特了。科特-托马斯与迈克尔-芬利都已经36岁，功力所剩无几。受工资帽限制，马刺今夏很难找到真正合适的夺冠拼图。
　　6，休斯敦火箭
　　战胜湖人的原因：即使缺少姚麦，他们还是在西区半决赛给湖人制造了一切可能的麻烦。阿隆-布鲁克斯就像帕克和其他速型控卫一样，是湖人的对位梦魇。路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里对位拉玛尔-奥多姆、保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆很有心得。肖恩-巴蒂尔对科比的防守一如既往。如果姚麦和罗恩-阿泰斯特都能在阵，火箭的火力足以与任何球队媲美。
　　输给湖人的原因：这个“如果”难度很大。特雷西-麦格雷迪膝伤复原之后，还得慢慢修复和当地球迷的关系。阿泰有可能以自由身离开球队。再加上姚明的耐久性成疑，很难相信火箭的三名球员都能如愿上场。
　　5，波特兰开拓者
　　战胜湖人的原因：他们的第一次季后赛经历令人失望，但也会令这群25岁以下的小伙子受益良多。布兰顿-罗伊已逐渐成长为能与科比对抗的球星。他们拥有格雷格-奥登和乔伊-普里泽比拉这样的大个子，有能力和加索尔拜纳姆们碰撞。拉马库斯-奥尔德里奇的身材与球风都酷似奥多姆。另外别忘了，湖人很难在玫瑰花园赢球。
　　输给湖人的原因：可能由于太过年轻的关系，开拓者仍得为争冠缴纳学费。他们的前途取决于奥登是否能展现统治力。这支球队还需要一名比史蒂夫-布莱克更好的控卫，客场的表现也有待加强。他们能否在斯台普斯中心赢得一场关键的季后赛？看起来这些不会发生在2010年。
　　4，丹佛掘金
　　战胜湖人的原因：西区决赛第一战，卡梅洛-安东尼与科比平分秋色。如果他继续成长，会是一名冠军级的超级巨星。32岁的昌西-比卢普斯仍会保持长时间的球队影响力。26岁的内内上赛季成为联盟最好的5名中锋之一，现在仍有提升空间。不太稳定但爆炸力十足的J.R。史密斯。将来也有可能扮演重要角色。
　　输给湖人的原因：如果克里斯-安德森以自由身离开，掘金禁区损失巨大。肯扬-马丁可能下滑，他原本就守不了湖人的大个子。科比和队友们在西区决赛最后两战控制了比赛，似乎湖人与其余球队间的差距是难以逾越的。这个差距下赛季未必会有多少改变。
　　3，克利夫兰骑士
　　战胜湖人的原因：勒布朗-詹姆斯，这是联盟唯一与科比齐名的超级巨星。在24岁这样的年龄，他仍会进步，前景无可估量。莫里斯-威廉姆斯和德隆特-韦斯特仍处在巅峰期，这是与德里克-费舍尔最大的不同。兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯和安德森-瓦莱乔可能搞不定湖人的大个子们，但如果弄来沙奎尔-奥尼尔又如何呢？他不会缺乏击败湖人的动力。
　　2，奥兰多魔术
　　战胜湖人的原因：可能所有的球队在夺冠之前都得吃一些苦。这一次湖人给魔术上了一刻，但下赛季奥兰多军团会强势归来的。德怀特-霍华德面对湖人会更有心得。拉沙德-刘易斯、希顿-特克格鲁(假设续约)和迈克尔-皮特鲁斯也会更具战意，考特尼-李更不会再错过那些上篮了。最重要的是，贾米尔-尼尔森将利用整个常规赛的时间康复，他会找回全明星级的手感。
　　输给湖人的原因：如果特克格鲁离开，魔术找不到球员取代他的创造力和全明星。即使他回来，因为刘易斯难以防守加索尔或拜纳姆，魔术禁区对位仍有问题。让我们面对这一现实吧：科比今年打魔术已经够手下留情了，明年会再来一次吗？
　　1， 波士顿凯尔特人
　　战胜湖人的理由：绿衫军自2008年击败湖人以来有多少变化？对，三巨头是老了，但没有人可以被对手忽视。拉简-隆多更是依靠子自己的能力成为明星级控卫，肯德里克-帕金斯和格伦-戴维斯也已经变得更好。如果凯文-加内特能全勤归来，他仍有能力多拿两个冠军。健康状况下，凯尔特人是全联盟打湖人最有把握的球队。
　　输给湖人的原因：在三名主将至少32岁的情况下，健康是很难保证的。至少今年他们就没有缺了加内特卫冕失败。在首发板上钉钉的情况下，绿衫军替补阵容非常难看。如果两队总决赛再次碰面，防守科比的詹姆斯-波西已经不在了，难道得让布莱恩-斯卡拉布莱尼上场吗？
　　(阿布杜猫)

