科比：我不可能离开湖人 夏天尽情放松为巴萨捧场
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，湖人夺冠之后，更多人关心的是科比-布莱恩特的去留问题。在最近接受采访时，科比让湖人球迷吃了一颗“定心丸”。科比今天夏天可以选择跳出合同成为自由人，不过他说就算真的这样，他也希望留在湖人。
　　当地时间星期五，科比、菲尔-杰克逊和总经理米奇-库普切克一起接受了采访，科比谈到了自己的打算。他还有两年的合同，但可以选择跳出。他此前的13个赛季都是在湖人度过，在这里取得了4个总冠军，如果选择跳出，他能签下新的长约，不过对科比来说，他已经没必要赚更多的钱。
　　他是否跳出呢？科比说：“一个赛季来，我一直在考虑这个问题，现在也还没决定。”
　　记者要求他解释一下时，科比说：“我不会到其他地方去的。我知道不可能离开这里，所以讨论这个问题是浪费时间。”
　　8月科比将满31岁。在总决赛中，他平均每场得32.4分、7.4次助攻和5.6个篮板，湖人以4-1击败魔术夺冠。
　　库普切克也接受采访，“我们还不知道他会怎么做。”
　　主帅杰克逊的去留也是个谜。9月他就满64岁，他说要对身体进行检查后才能决定下赛季。
　　本赛季杰克逊两次缺席西部的客场比赛，因为小腿有伤。杰克逊觉得“这才是应该关心的”，他认为深夜的旅行让伤情恶化。
　　两天前科比参加了“今夜秀”节目，杰克逊今天也将参加。
　　上赛季杰克逊与湖人续约两年，但他有第二年的选择权。杰克逊现在还未能作出决定，不过库普切克有耐心，他说球队会给他时间去看医生。“决定的时间可能是下周，”库普切克说，“我们希望下周他能给他们消息，或者两三周内。”
　　科比还希望特沃尔-阿里扎和拉玛尔-奥多姆能留下来，两人夏天都成为不受限制的自由人。“这太关键了，”他谈到这两名球员时说，“他们是很难找到的一部分。作为我们这样的强队，很难找到这种有天分而又愿意牺牲的队友。现在必须保持这个团队，我们还能不断获胜。”
　　杰克逊也希望两人留下，“我有信心他们会留下来，”他说，“显然，这会在很多方面作出牺牲。”
　　夺得球队第15座冠军奖杯后，科比将好好休息。他计划到墨西哥的卡波-圣-卢卡斯旅游，他还打算去潜水，8月2日，他还会前往观看他喜欢的足球队巴塞罗那跟洛杉矶银河队的比赛。“我会非常放松，”他说，“不会再让噩梦重现。”他指的是去年败给凯尔特人后的心情。(吴哥)

