杨健23vs24被放了鸽子的约会 骑士若来恐被横扫
　　一场NBA比赛，48分钟的净时，150分钟的毛时，是什么支撑着赛事的关注度？就是悬念！比赛胜负的悬念，细如抽丝般贯穿始终，直至终场哨声响起。而NBA总决赛这样的大秀场，不可能把最精彩的、最具悬念的内容在短期内释放出来，不然过后大家看什么？期待什么？整个赛季，甚至近三年的NBA，最大的悬念就是23vs24。今年没碰上，那就当预热，所有人只会越来越期待。
　　23vs24，只是大家的美好希望。古今中外，最得意的都是棋逢对手、将遇良才。两个半人半神的家伙，最后的终极PK才是众望所归，这戏剧性哪怕不演出来，看看剧本都会让人享受。可是，我们还是要追问那个看似老旧的问题：这剧本写得不错，演员到底能不能演出来？
　　那个只有24岁的23号，和那支有严重配备缺陷的常规赛冠军球队，能不能担得起这个角色，与对手碰撞出火花呢？我看很难，至少在这两个赛季很难。以我们看完整个季后赛之后的感受，假如魔术对湖人的综合实力对比是3比7的话，骑士也就只是一样的比率。虽然球场上生生相克，与不同对手交锋，会有不同的系列赛，但现在的骑士明显还不是湖人的对手，还无法和湖人平起平坐，甚至有很大的可能，还不如魔术打得好看，打得有悬念。
　　骑士是靠防守解决问题的球队，一旦他们无法用强悍的防守来限制对方，自己的进攻就会变成简单的独角戏，球队很难形成流畅的整体。面对湖人过人的天赋、成熟的进攻体系以及老到的总决赛应变能力，詹姆斯和他的队友守得住吗？这样的23vs24的对决，有可能是一边倒，甚至是横扫。
　　对詹姆斯来讲，两年前被邓肯伯伯修理一番，是他将来可以超越乔丹的重要精神财富。然而，如果在他如日中天的时候，再被最想击败的对手科比哥哥肆虐一通，那可就是灾难了。
　　如果今年詹姆斯和科比在总决赛见面了，那绝不是最好的23vs24的版本，而且很可能推迟真正的巅峰对决的到来。詹姆斯现在还只有24岁，乔丹到28岁才开始成就自己的霸业，科比到30岁才品尝到自己主宰命运的味道——“皇帝”一定不需要等待那么久，因为他已经习惯了自己打破纪录的真命天子身份，但他到达巅峰的速度，要取决于他团队的实力。只有依托于成熟完善的团队，才会有真正意义上23和24的“约会”。
　　其实“约会”只是一种形式，真正完美的“爱情”，都是由命中注定的精彩邂逅开始的。
　　(杨健)

