广东悍将贴上防守标签 毕生最难忘一记大帽被漏记 
　　记者李阳7月25日北京报道  如果没有周鹏那记劈头盖脸的大帽，詹宁斯一定不会打得这么卖力。
　　第三节进行到一半，詹宁斯正杀得兴奋，之前已经连续两次突破郭艾伦的防守，上篮得分。又一次，詹宁斯开足马力，朝着篮筐的方向飞去。这时，周鹏从另一侧补防过来，高高跃起，一巴掌将球拍了出去。这个盖帽干干净净，从周鹏腾空的动作来看，简直就像排球运动员的扣杀。可能也是因为这个盖帽，让詹宁斯整场比赛都不敢懈怠，他一次又一次地抱着球，向篮下冲去。
　　赛后，周鹏仍然显得有些兴奋，和身边的队友讨论着比赛中的情形。他说：“这不是我最漂亮的一次盖帽，但是最难忘的一个。”可惜的是，在当天晚上打印出来的官方技术统计上面，漏记了这次盖帽。
　　这不是周鹏第一次送上这样漂亮的“火锅”了，之前和立陶宛队的热身赛，周鹏回追半个场地，从对方球员身后，将球结结实实地摁在篮板上面。防守，是周鹏在国家队的第一个标签。这场比赛，周鹏又送上3次抢断和4个篮板。
　　在进攻端，周鹏也颇有建树。他替补出场19分钟，得到12分，进了3个两分和两个三分。比赛的时候，周鹏显得很放松，连续两次面对纳什，他都玩起了体前变向。

