圣城体育电台妄言姚明换詹姆斯 两点理由堪称笑话
　　他认为未来这笔交易的意愿有两点。首先，姚明和詹姆斯这样的在中国拥有超级影响力的球员产生交易，他们的流动将带来巨大的球衣和相关产品销售数字，而这会符合刚刚成为骑士队老板的黄健华的利益。此外，骑士队或许已经接受了詹姆斯一定会离开的事实上。与其让詹姆斯白白离开，还不如提前将他进行交易，那么还有谁比姚明更能够带给骑士队利益的呢？至于从火箭队的角度而言，如果姚明一定要前往克里夫兰，前往他的同胞掌控的球队效力，那么能够换来联盟未来领袖詹姆斯绝对是最好的结果。
　　不过这位体育谈话脱口秀节目主持人似乎并没有弄清楚几个事实，他的论据看起来更像是笑话。每一支球队的球衣销售的利润并不是就等同于他们的利润。在这一点，NBA联盟拥有主导权，所有球队球衣都同归联盟进行销售并统一分配利润。
　　至于第二条，如果骑士队和火箭队要互换超级明星，那么都会要求先签后换以保障球队的利益。但这是不太可能，姚明已经拒绝了火箭队的续约要求，詹姆斯更是不会放弃自己的利益。如果两人都没有续约，谁又会敢于交易呢？因此如果换来的只是一个只有一年到期合同的巨星，谁来保障他的未来就在自己的球队呢？
　　(大脸猫)

