开拓者猛追特科格鲁基德 专家称星月战神不值千万
　　新浪体育讯　北京时间6月21日消息，联盟中多位球队主管都表示开拓者对魔术队自由人希度-特科格鲁非常感兴趣，大有势在必得的架势，同时还有传闻称他们也在积极追逐小牛队的贾森-基德。
　　据说开拓者将会在今夏努力清理薪金空间，他们最终将可以提供1000万左右的薪水，这足以让他们签下一名一直在寻找的杰出老将，这其中就可能包括特科格鲁和基德，虽然小牛队非常希望能够在下赛季留下基德，但是他的薪水可不是一笔小数目，差不多一个赛季要800万美元。
　　而在魔术在总决赛惜败给湖人后，土耳其人特科格鲁选择跳出合同，他合同的最后一年薪水为740万美元，据消息人士透露他很希望能够得到一份一年1000万美元的合同，即使这样，也有很多人愿意竞标。
　　特科格鲁曾经公开表示希望下赛季继续留在魔术，但是他最终很可能会选择给予他高薪的球队，特科格鲁说，“我不想离开这个我已经呆了5年的地方，这里有很多属于我的美好记忆，不过，我得为我自己和我的家庭负责。”
　　魔术从建队以来从没有为任何人交纳过奢侈税，不过要想留下特科格鲁，这项支出将必不可少，球队老板也已经明确表示会为特科格鲁这样的球员开绿灯，“胜利给人们带来了意想不到的激情，球队拥有者们现在正沉浸在赢球的喜悦之中，所以这样的付出并不会在短期内影响球队。”魔术球队总裁鲍勃-范德韦德表示。
　　从今年季后赛的表现来看，特科格鲁绝对可以称得上是德怀特-霍华德之外对魔术贡献最大的人，但是他究竟有多重要？已经30岁的他目前正处在职业生涯的高峰期，但是他这样的状态能够持续多久？他的合同签几年比较合适？一年1000万对于他而言难道不是太多了吗？
　　对于以上的问题，奥兰多当地媒体的篮球记者扎克-麦肯给出了解答，他认为，也许特科格鲁对于魔术而言是稀世珍宝，但是对于其他球队而言，他未必配得上一个8位数的合同。本赛季他的数据贡献较上赛季有所降低。2007-2008赛季，特科格鲁场均贡献19.5分5次助攻5.7个篮板，命中率45.6%，三分命中率40%；而2008-2009赛季他的这几项数据明显在缩水：场均16.8分，4.9次助攻，5.3个篮板，命中率41.3%，三分命中率35.6%。
　　历史上有多少位已经年过30岁的球员在此后还能做出强势的反弹？屈指可数。而命中率不高，场均只能拿到16+5+5的球员，是否真正配得上千万年薪？
　　(sabrina)

