阿联为篮网带来意想不到效果 高层：有他是种幸福
　　记者王猛北京报道
　　布雷特·约马克，新泽西篮网队的CEO，此时此刻，他已经从北京来到了上海，进入了此次中国之行的第二站。这也是他第二次来到中国，布雷特是带着任务来的。
　　离开北京之前，他接受本报专访时说：“上一次来中国时，我们谈成了包括匹克、海尔在内的四笔合同。这一次来，我的目标是至少再谈成四笔，如果能完成这个目标，我就会对此次的中国之行非常满意了。自从得到易建联这样一位天赋卓绝的年轻球员之后，我们不仅在球场上得到了帮助，在球场外，也为篮网打开了新的机会。和上一次来中国一样，很多人告诉我，他们喜欢易建联，也越来越熟悉篮网的球员。对于我来说这是个好消息。”
　　据布雷特介绍，去年和篮网已经签署合作协议的四家企业，已经续签了新的合约，这让他对完成新的合约充满信心：“篮球是一种运动，也在逐渐变成一种媒介，成为展示品牌的一个舞台。上个赛季我们的大部分主场比赛都在中国有直播，我们的场边广告变成了一种非常直观的宣传手段，打开电视，就能看到。”
　　火箭已经变成了一个成功的例子，来自中国的品牌，几乎占据了他们场边广告的所有时间。在刚刚得到易建联的时候，布雷特和他的团队，跟火箭的团队联系过，希望迅速掌握方法，更好地利用易建联和他背后这块广袤的中国市场。可毕竟姚明在休斯敦已经打了七年，下个赛季，只是易建联在新泽西的第二年。
　　尽管并不能和商家排队等待成为火箭赞助商的盛况相比，但篮网看到了希望。布雷特此行途经北京、上海、香港，大大小小的商谈安排了几十个。在如今经济危机的冲击下，这已经是个好消息了。虽然他一再强调，迄今为止，篮网还没感觉到经济危机在严重影响篮网，他的理由是：“和去年的同期相比，无论是购买季票，还是合作协议的洽谈，都保持稳定的状态。”但是他也说：“谁也不知道下一步经济状况的走向，不敢保证在接下来的七、八、九三个月份里发生些什么。”所以，篮网已经准备好了应对经济危机的策略。
　　首先他们会降低票价，降价的比例接近10%；同时允许分期付款支付，这样的举措还是头一次使用；第三就是，篮网季前赛的三个主场比赛全部异地举行，既能开拓新的市场，季票购买者也不用为竞争并不激烈的季前赛支付费用，相当于是一种变相的降价。
　　布雷特说拥有易建联是一种幸福。当经济危机的阴云笼罩在NBA头上时，至少他能来中国待上十天，寻找新的机会。易建联像所有的国际球员一样，是一座桥，以篮球为媒介，把两个国度，两种文化，两块市场丝丝入扣地联系在一起。

