总冠军后加索尔迎来另一重任 为了雪耻请别再犹豫
　　记者管维佳报道 为了加索尔，为了他与科比一起带领湖人夺得总冠军，西班牙人有点疯狂了。人在过于激动的状态下，往往会口不择言辞不达意。比如有媒体如此歌颂加索尔：“保罗证明了自己是这个时代最伟大的篮球运动员。”这没问题，但接下来，“他已经是世界冠军，现在还是NBA的总冠军，他的职业生涯已经完美了。”
　　完美？这个词用在加索尔身上似乎还不合适。毕竟，还有那么多人记得两年前，加索尔和他的伙伴们，是怎么在西班牙本土丢掉欧洲冠军的。于是，西班牙人开始期待加索尔能够带领国家队，把丢掉的荣誉从9月在波兰进行的欧锦赛上拿回来。
　　可是，面对国家队的征召，保罗·加索尔的态度却让西班牙人一直很担心。
　　加索尔是否为国征战的态度，从总决赛前的坚定，到赛后的彷徨，再到冠军游行之后的坚定，经历了太多起伏，但无论如何，9月的波兰，加索尔一定会去，问题是什么身份。因为加索尔声称，如果不能为国征战，他将以西班牙电视台评论员的身份，出现在场边。
　　新帅让他很彷徨
　　对于这个问题，加索尔本人的态度非常暧昧。总决赛开打前，他在接受西班牙媒体采访时曾信誓旦旦地说：“我当然希望能回到国家队，和队友一起打欧锦赛。我现在就想回到纳瓦罗身边，和他一起训练比赛。”但总决赛结束后，加索尔的语气变得不那么坚决了，“现在，我想的只是如何庆祝如何放松。经历了漫长的赛季后，我感到非常疲惫。国家队？我会仔细考虑，但现在还没有最后的决定。”
　　加索尔“逃避”欧洲比赛的兵役，之前就有前科。2005年，加索尔重伤初愈，没有参加欧锦赛，而是担任TVE的解说嘉宾，随队一起前往当时的塞黑。从加索尔的这一举动可以看出，他对国家队的感情的确很深，他当时说：“和在家里看转播相比，当现场评论员最大的好处，就是经常能和队友见面。”
　　但作为职业球员，有时不得不做出一些感情上的牺牲。加索尔已经28岁，虽然他说自己“无论在精神还是身体上都感觉很棒”，但他还是希望自己能得到充分的休息。媒体也认为，无论加索尔是否随国家队参赛，球迷们都应该尊重他的决定。
　　其实，加索尔现在举棋不定，还有另外一个原因：作为国家队头号球星和战术核心，他并不了解自己的教练。奥运会后，老帅阿伊托归隐，接过帅印的居然是一个在俄罗斯联赛的意大利人：塞尔吉奥·斯卡利奥罗。
　　斯卡利奥罗曾经执教西班牙的皇马和马拉加队，现在同时拥有西班牙国家队和俄罗斯莫斯科队的职位。今年2月，他在上任的新闻发布会上就承认，自己和加索尔没什么交情，但他相信加索尔会回到国家队的大家庭。
　　加索尔与国家队的前两任教练——埃尔南德斯和阿伊托——相处融洽，并甘心情愿为他们效力，但对斯卡利奥罗，加索尔既缺乏了解，也谈不上什么尊重。
　　湖人夺冠之后，斯卡利奥罗通过媒体向加索尔示好，赞美他“取得了与夺得F1冠军或网球大满贯同样的荣誉”。但加索尔对此并不买账，在谈及是否为国效力的问题时，他连斯卡利奥罗的名字都没有提过。
　　荣誉感与羞耻感
　　斯卡利奥罗承认，他已经为加索尔缺席做好了准备，“没有保罗的西班牙队，实力当然会受到很大的影响。但即便没有他，我们也还是能走得很远。”他甚至已经给加索尔找了一个替身：弗兰·巴斯克斯，这位曾在2005年第11顺位被魔术选中，之后却拒绝前往NBA的巴塞罗那中锋。
　　在加索尔之前，猛龙后卫卡尔德隆，已经拒绝了西班牙国家队的邀请，理由是身体状态欠佳需要休息。卡尔德隆最近在接受《马卡报》采访时说：“如果保罗拒绝参加欧锦赛，我一点都不意外。他太累了，需要休息，需要避免伤病。”卡尔德隆还祝贺了加索尔取得的成就，“他应该成为今年阿斯图利亚王子奖的得主。”
　　阿斯图利亚王子奖，是西班牙最重要的体育奖项，西班牙国家男篮，曾在获得日本世锦赛冠军后得到这个荣誉。日前，西班牙表示，他们已经将加索尔提名为该奖项的候选人。这似乎又给加索尔出了个难题：你已经被提名为国家体育英雄，又怎能拒绝为国效力？
　　此外，两年前在欧锦赛上受到的耻辱，也让加索尔难以忘记。这是他职业生涯最大的污点，也是成为“完美巨星”必须抹去的污点。
　　欧锦赛的报名截止时间是6月29日，去不去波兰，去不去雪耻？加索尔还有10天的时间去仔细考虑。
　　不过，让西班牙人略感欣慰的是，加索尔在总冠军游行日当天，表示自己还是很希望帮助国家队夺回荣誉的。“我非常渴望能够穿上国家队的战袍，我知道两年前我们丢掉了本该属于我们的冠军头衔，现在是时候夺回来了，”加索尔说，“当然，即使我不能为国家队征战，我也会去波兰，作为国家电视台的评论员，为西班牙出一份力。”
　　究竟什么原因会让他无法出战？除了休息之外，恐怕没有别的解释，但加索尔心里应该很清楚，国家荣誉和休养之间，孰重孰轻！为了雪耻，请不要再犹豫了。

