总决赛让湖人小鲨鱼迅速成熟 拜纳姆：是意外之喜
　　特约记者艾萌报道
　　“这也许不是科比或费舍尔职业生涯最重要的比赛，而是我的，”当湖人击败魔术捧得总冠军后，拜纳姆在接受洛杉矶媒体采访时如是说。五场比赛，十天时间，不过是这位四年级生篮球生涯中短短的一小幕，在以后的岁月里，他可能会经历更多次这样的大场面。但不可否认的是，2009年总决赛，的确让年轻的拜纳姆成熟了一大块。
　　如果从夺冠的湖人队中鸡蛋里挑骨头的话，拜纳姆无疑是人们最先剔选出的那一块“软肋”。尤其当他和科比、加索尔、费舍尔这群老兵一起出现在首发阵容里时，这个高中生中锋显得尤其稚嫩。连续两年膝盖重伤，明显拖慢了拜纳姆前进的脚步。虽然许多人都说，他代表着湖人的未来，将接过张伯伦、贾巴尔和奥尼尔的枪，但从其现在的表现来看，“未来”还远远未曾到来。
　　科比的勇冠三军，费舍尔的致命两击，湖人的第15次冠军，更多与“过去”有关。罗马不是一天建成的，传奇也不是瞬间就可以铸就的。当“老鱼”征战NCAA赛场时，拜纳姆刚上幼儿园。这就是这个高中生球员和NBA老兵的差距：没有经过大学锤炼，连续两个赛季缺阵一半常规赛，季后赛经验更是少得可怜……
　　有人认定，让拜纳姆打首发中锋不过是“禅师”在玩田忌赛马，为了保护加索尔和奥多姆这对内线黄金组合；有人指责，湖人赛季初匆匆和拜纳姆签下年薪过千万的续约合同，现在看属于为了贪便宜反吃亏；有人断言，拜纳姆不要说和总决赛对位的“魔兽”霍华德比，就是和同样重伤后复出的开拓者队中锋奥登掰手腕都不够资格……但平心而论，如果湖人今年依然没有这位年轻中锋，他们会赢得总冠军吗？
　　总决赛5场下来，拜纳姆场均出战19分27秒，贡献6分和4个篮板，如果没有弗亚切奇更低劣表现的映衬，他无疑是湖人轮换阵容中发挥最差的一个。但不应该忽视的是，对于湖人以遏制“魔兽”为头等要务的防守策略来说，如果没有拜纳姆7尺身躯和一双长臂驻扎篮下，迫使霍华德离开习惯的攻击区域，失去习惯的攻击节奏，“魔兽”将会平添多少次打击对手意志的大力扣篮？
　　如果单看数据对比，加索尔防守霍华德的效果似乎比拜纳姆更好。但是不要忘记，几乎每节比赛开始阶段，都是拜纳姆先和霍华德硬碰硬纠缠一番，消耗掉对手一部分体力后再换加索尔防守。没有拜纳姆打头阵，围剿“魔兽”的车轮战就无从谈起。每场有近20分钟时间不用防守霍华德，加索尔去年对凯尔特人的帕金斯和加内特时可曾有过这样的“优待”？
　　“我所做的一切，都是为了让队友能够发挥到最好，”拜纳姆未必甘心为他人做嫁衣，但在今年总决赛，他的确是最合格的“人梯”。
　　如果没有第四场第三节那次哨声，拜纳姆在人们眼里的形象或许早就改观了许多。
　　那场比赛，风头都被“老鱼”两记神奇三分抢走了；几乎不会有人想起在第三节，正是拜纳姆和阿里扎的联袂发挥，帮助湖人将分差从半场时的12分缩小至仅有1分，前者打出了总决赛最有效率的几分钟。可就在这时，裁判嘴里的哨子想了——拜纳姆被判第四次犯规！那是个可吹可不吹的动作，而湖人中锋的愤怒溢于言表，他高举双拳以示对此次吹罚的抗议。
　　“我很明显感觉到，上一场第三节，我的状态突然变得出奇的好，”夺冠后，拜纳姆依然对那个犯规耿耿于怀。很明显，如果没有第四次犯规，就那么一直打下去，也许就不会有那么多人说拜纳姆在总决赛毫无作为了。
　　从夺冠历程上看，拜纳姆正在重复球队老大科比的道路：21岁就赢得总冠军。当然，比起2000年阻击开拓者、绝杀步行者的“小飞侠”，他显然还差得远。但如果不出意外，在拜纳姆此后的职业生涯中，他绝对有机会重复这样的过程。而这次的经验对于一个还带着孩子气的大个子来说，弥足珍贵。下回出现在总决赛赛场上的拜纳姆，显露给球迷的不仅仅是防守方面的表现而已。
　　对于已经两次受重伤、两个赛季支离破碎的拜纳姆，他在总决赛面对的对手实在够强大。入选第一阵容、夺取篮板王和盖帽王、当选最佳防守球员、美国“梦八”队首发中锋……尽管对霍华德的争议始终存在，“魔兽”的技术还有待打磨，但他对拜纳姆的巨大优势毋庸置疑。拜纳姆的“导师”、湖人传奇中锋贾巴尔以自己在大学时的经历为爱徒开脱，大一就驰骋NCAA赛场的“天勾”深有感触地说：“对手比我更强壮，更敏捷，我要尽力弥补这些差距，但这需要时间。”
　　他不再因为上场时间少而发牢骚，不再因为伤处恢复欠佳而沮丧，不再因为名存实亡的首发位置而抱怨……湖人上下已经将拜纳姆的进步看在眼里，尽管在外人看来这些几乎微不足道。很少有人知道，拜纳姆刚刚复出时的心态有多么浮躁。他甚至公开向记者抱怨，球队为他特别定制的护膝穿起来太麻烦，太紧。如果不是队友的阻止，他干脆想在伤处没有保护的情况下上场。很多人都对这个大男孩失去了耐心，认为他太过任性，对自己太不负责任，难成大器。但随着比赛深入，拜纳姆似乎长大了。
　　“说真的，对我而言(夺得总冠军)真是个意外之喜。第一次打总决赛，除了冠军，我别无所求，”你能想象这是拜纳姆说出的话吗？一个总冠军，似乎已经改变了他的人生观，也许这对湖人而言，才是真正的意外之喜。

