向先驱者彼得罗维奇致敬 范甘迪：欧洲大个技术过硬
　　总决赛湖人大战魔术，场上表现突出的不仅仅只有科比和霍华德这样的美国人，还有西班牙人和土耳其人。保罗·加索尔和特克格鲁为各自球队的胜利都奉献了足够的力量。除了这两位明星球员，还有武贾西奇和皮特鲁斯关键时刻的发挥。在首位欧洲球员彼得罗维奇16周年忌辰之际，重新审视欧洲球员对NBA的影响显得更有意义。
　　向先驱者彼得罗维奇致敬！
　　正是彼得罗维奇开创了欧洲球员的NBA时代，才有诺维茨基、加索尔等大牌球员的加盟，NBA也终于成了真正国际化的运动。总决赛中的四名国际球员正在书写着欧洲球员新的篇章，无论湖人还是魔术夺冠，这都将是NBA的历史性时刻。
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　本月7日是前网队后卫彼得罗维奇的16周年忌辰，作为第一个在NBA闯出名头的欧洲球星，他在28岁那年死于一场发生在德国的车祸。“彼得罗维奇是一个隐居在篮球场上的隐士，除了篮球他没有太多社交生活。”曾在1989年帮助彼得罗维奇来到NBA的美国经纪人肯尼·格兰特说，“他相信自己能在NBA出人头地，只要合适的机会降临。”
　　本赛季NBA现役球员中有75名国际球员，他们中的许多人都是沿着彼得罗维奇开辟的道路来到美国。在彼得罗维奇的时代，冷战尚未结束，东欧球员到NBA打球的可能性微乎其微，他背着“叛国”的罪名离开前南斯拉夫，用勤奋苦练和兢兢业业的态度为自己在联盟中争得一席之地，成为国际篮球交流的先行者。
　　“彼得罗维奇住的地方对面就有家健身房，就算他的球队在一天之内要进行两次训练，每天早上他还是会去那里投500个球。”格兰特回忆道，“篮球是彼得罗维奇生活中的全部内容，他的投篮准得惊人，我还记得他刚到美国时，还在为能够摆脱欧洲流行的盯人加联防混合防守而庆幸，但是没过多久其他NBA球队也开始用这种防守和包夹来对付他。”
　　1988年，彼得罗维奇从前南斯拉夫转会西班牙，他在那里为皇家马德里俱乐部效力一个赛季后，就前往美国加盟开拓者。在阿德尔曼手下的一个半赛季里，彼得罗维奇始终没能打上主力。1991年彼得罗维奇被交换到网队，在那里他终于锋芒毕露，为网队效力的第一个完整赛季他场均贡献20.6分，去世前那个赛季他又凭借场均22.3分的表现入选联盟最佳阵容三队。
　　“彼得罗维奇是个伟大的得分手，可他不是一个天生的得分手。”格兰特说，“通过每天坚持不懈的大量投篮练习，彼得罗维奇把自己改造成一位神投手，你看他打球时不会说：‘他的投篮动作是多么自然流畅。’你知道彼得罗维奇的投篮准头不是与生俱来，他是靠斗志和勤奋而不是天赋打球的球员。”
　　============================
　　范甘迪：欧洲大个技术过硬
　　在彼得罗维奇去世后的今天，欧洲球员在NBA已是遍地开花，仅在参加总决赛的两支球队中就有四名欧洲球员。湖人的西班牙大前锋保罗·加索尔是队中仅次于布莱恩特的二号人物，斯诺文尼亚后卫武贾西奇是替补席上的重要火力来源之一。魔术的土耳其前锋特克格鲁一身兼具大前锋的身材和控卫的传球技术，他的队友法国人皮特鲁斯则承担起了防守科比的重任。
　　“当这些欧洲球员参加国际比赛，跟美国男篮交手时，我们通常都能轻松取胜。”魔术主帅斯坦·范甘迪说，“看这种比赛的时候，我们往往会注意到美国男篮的身体优势多明显，欧洲球员之所以能在某几场比赛中跟我们抗衡，靠的完全是他们过硬的技术。”
　　谈起美式篮球和欧式篮球的区别，范甘迪可以滔滔不绝地发表半天宏论，其实仔细听下来他的核心观点只有一个：在对球员技术的培养方面，欧洲在某些地方做得比美国更好。
　　“看看联盟中的欧洲球员和本土球员，你会发现欧洲篮球在球员的技术发展方面已经走在了我们前面，尤其是大个球员。”范甘迪说，“看看诺维茨基、特克格鲁和斯托贾科维奇，他们打球的方式和我们的球员截然不同。我们喜欢把大个球员局限在篮下，在他们很小的时候，教练就督促他们得球后第一时间交给后卫，绝对不可以运球。”
　　范甘迪还指出，美国球员从小就习惯通过大量的比赛来提高球技，从8岁开始他们就能参加有组织的业余联赛，却没有机会通过系统的训练打好技术基础。欧洲球员则不同，他们每周只打一两场比赛，其余的时间都在训练。许多欧洲球队每天都安排两次训练，其中一次特别针对技术。
　　============================
　　欧洲年轻球员超越美国同龄人
　　“我们的少年球员培养机制出了问题，还记得那个改年龄的棒球神童丹尼·阿尔蒙特吗？这种事在篮球界也有。”范甘迪说，“我常常想，如果那些孩子真的如此出色，为什么不让他们去跟16岁的大孩子对抗，从而认识到自己还有不足？我们的球员培养体系正好相反。我们的孩子不愿意在健身房里练两个小时，因为他们去参加业余联赛，就有可能获得奖杯，还有人告诉他，他在全美国六年级球员中排名第9。这实在荒谬，谁会在意全美国最优秀的10个六年级球员是谁？”
　　NCAA在球员培养方面也有一些帮倒忙的规定，其中之一是每个大学球员每周的训练时间不能超过20小时。这项规定的初衷是保证大学球员不会因打球荒废了学业，但是在客观上它造成有天赋的球员训练时间不足，并渐渐落后于同龄欧洲球员。掘金主帅乔治·卡尔的儿子科比·卡尔曾在湖人打球，本赛季他又在西班牙联赛打球，与卢比奥做了队友，他对两地青年球员培养体系的差别感触颇深。
　　“最大的差别当然还是NCAA对球员训练时间的限制，我一到欧洲就注意到了这一点。”小卡尔说，“我经常跟我父亲手下一个对球员培养颇有心得的助理教练聊天，我们时常聊起的一个话题是，欧洲的青年球员往往比同年龄段的美国球员出色，这归根结底都是NCAA的限制造成的。”
　　在卢比奥和小卡尔效力的球队主场旁，有许多块训练场，不同年龄的梯队球员在那里接受系统的技术训练。据小卡尔介绍，欧洲球队的下属梯队大概有8至15支，最小的球员年仅6岁，而他们接受的训练内容是美国球员在中学才会接触到的。正是依靠这套梯队体系，西班牙才培养出了加索尔兄弟和卢比奥这样的优秀球员。
　　“西班牙的小球员都接受过双手运球训练和挡拆训练，还有步法训练。”小卡尔说，“有些特别出色的小球员，可以到成人队跟我们一起训练，每个赛季他们的进步都很明显。无论在基本功还是战术素养方面，欧洲的年轻球员已经超越了美国年轻球员，我们应该意识到自己的落后。”

