奥尼尔交换麦蒂是双赢交易 鲨鱼想再夺冠请去火箭
　　新浪体育讯　尽管夏季交易的序幕还未被拉开，但有关菲尼克斯太阳队中锋沙奎尔-奥尼尔的交易可能性已经成为了人们谈论的话题，那么这位NBA历史上最具统治力的中锋究竟何去何从？北京时间6月21日，美国当地媒体专栏作家克里斯-博努卡分析了奥尼尔的多种交易可能，并认为目前最适合他加盟的便是休斯顿火箭队，只是后者需要将特雷西-麦克格雷迪作为交易筹码。
　　奥尼尔还剩下1年价值2千万的合同，因此这对于一些渴望摆脱奢侈税困扰的球队而言是一个不错的机会，然而要想通过交易换得奥尼尔也绝非易事。“大鲨鱼”虽然已走下坡路，但却仍然想为一支具备夺冠实力的球队效力，当然，这也并不意味着那些鱼腩球队就无法获得奥尼尔，但这并不意味着他会以一个极佳的身体状况进入训练营，更不会在场上倾尽全力，所以任何一支不在总冠军争夺范围内的球队还是打消争取奥尼尔的念头吧。
　　面对合同与总冠军头衔，奥尼尔两者都不想缺失，那么究竟有哪些球队是有可能与奥尼尔合作的呢？
　　奥尼尔交易至休斯顿火箭队(交易筹码：特雷西-麦克格雷迪)：无论你信不信，麦蒂现在挣的就是比奥尼尔多，他下赛季的薪资将高达2210万，所以仅从节省薪金空间的角度来看，这笔交易对于两支球队的意义都不大，那么对于实力上的改善呢？麦蒂表示将会在新赛季开始前做好准备并证明自己的实力犹存，而在太阳队的战术体系中，麦蒂胜任1到4号位。
　　在缺少麦蒂的情况下，火箭队距离西部决赛仅差一步之遥，前者似乎已经不在他们今后的发展蓝图中，因此将麦蒂送走会给球队的提升带来巨大的帮助，而奥尼尔则能成为火箭队在姚明受伤的有力替补，除此之外，诸如路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里以及阿隆-布鲁克斯都有能力为奥尼尔制造出手空间，这就和他们与姚明配合一样，设想一下奥尼尔加盟后的火箭队阵容，他们足以被称为联盟中最难啃的骨头。假如奥尼尔当真想要再夺取一个总冠军，同时也获得另外一份新合同，那么火箭队将会是一个不错的选择。
　　奥尼尔交易至克里夫兰骑士队(交易筹码：本-华莱士和萨沙-帕夫洛维奇)：这笔交易会令太阳队的薪金压力减轻不少，而骑士队在又一次止步于东部决赛后，华莱士则扬言考虑退役，实在很难相信有人愿意舍弃一份1400万年薪的合同，更何况这个人还是一位在篮球场上始终玩命并永不放弃的人。假如华莱士还愿意打拼一个赛季，那么太阳队将会在下赛季的薪金空间上得到一定的释放，假如双方选择买断，那么这也会令太阳队省下不少钱。奥尼尔的加入能使骑士队的内线实力大幅提升，相信德怀特-霍华德给他们带来的困扰也将随之消失，更可怕的是他与勒布朗-詹姆斯的组合会令任何对手都闻风丧胆。
　　奥尼尔交易至达拉斯小牛队(交易筹码：埃里克-丹皮尔和杰里-斯塔克豪斯)：这是一笔对于上方都更有利的交易，但仍然不是最好的。太阳队依旧可以通过这笔交易减轻薪金支出负担，不过丹皮尔并不太适合太阳队的跑轰战术，而奥尼尔在小牛队中也很难发挥出最大的功效，因为整支球队的进攻都围绕着德克-诺维斯基展开。
　　(喜欢)

