述评：科比没理由自降身价 他有资格叫价1年3000万
　　★记者罗珂
　　在美国职业体育，所有早早签下大合同的球员都拍额相庆：如果在这个夏天成为自由球员，那么他们将真真切切地感受到经济危机的冲击，如今这个年代，哪个总经理还会一掷千金的掏出支票，然后在上面写下无数个“0”？对于目前美国职业球队的管理层而言，能省一点是一点。某些球队为了节约开支，甚至会在去客场时少带几名随行的工作人员，仅仅是为了节约几百美元的酒店费用。
　　可有一个人却敢于顶风作案，他的合同其实到2011年夏天才到期，他本赛季的2126万美元全联盟第5，下赛季2300万美元已是铁定的联盟老大，但他最终还是决定在夏天跳出合同。他的目标是一年能够拿到3000万美元，这个数字是自迈克尔·乔丹后，特别是联盟新的劳资协定出台后无人能够达到的高度。但是，他敢！
　　我们通常把这种能够超越时代的人叫做巨人，而当科比的脚下摆着奥布莱恩杯和比尔·拉塞尔杯时，他有这样的资本和气势，去逆反整个社会的趋势。
　　2007年夏天，当加内特来到波士顿时，为了表达对绿军的忠心，他选择了降薪续约，本赛季加内特的年薪为2475万美元，但在和凯尔特人新续的三年合同中，他下赛季第一年的年薪只有1640万美元，即使最后一年的2011-12赛季，也不过涨到2120万美元，比他今年的年薪还要低。无独有偶，去年邓肯选择和马刺续约时，也选择了降低薪水。“石佛”目前的合同明年是最后一季，达到2218万美元，不过之后新续的两年，年薪则分别只有1870万美元和2130万美元。这样的降薪，同时也表明了球员的一种姿态，那就是对球队的忠诚。
　　凯尔特人所在的波士顿乃至整个新英格兰地区，是美国最富英伦绅士气息的地方，这里的人总是鄙视纽约人一切向钱看的铜臭味，优雅和忠诚的品质才是最被推崇的。而加内特接受降薪续约，很大层面上也是为了表示自己对波士顿悠久体育历史的尊重。而邓肯则早已成为了马刺的标志，是圣安东尼奥不可分割的一分子，他不仅仅是这支球队的领袖，影响力也不限于球场上。他的降薪首先表达了自己愿意一生效忠马刺的意愿，同时在自己的职业生涯到了下降期，也能够方便管理层拥有更多薪金空间，来吸引到新的有生力量的加入，以完成球队的平稳过渡。
　　不过这还不是最根本原因，NBA历史中，超级内线球员似乎不可避免的都会经历降薪，这其实和大个球员的共同职业生涯规律颇为吻合。通常，由于大个子在篮球岁月中受到的冲击更多，而且在内线的拼抢更倚重身体，所以他们在职业生涯后期往往会有比较明显的状态下降，因此降薪也是和球员水准息息相关。另一方面，因为大个子人才稀少，联盟在中锋和大前锋位置上的更替也比较缓慢，通常球队并不会因为球员的状态下降而立刻换人，于是减少薪水也成了双方能够达成的共识。
　　奥拉朱旺在39岁前往猛龙时，年薪从1670万美元骤降到500万；奥尼尔2005年打出职业生涯最后一季超级水准，MVP选票名列第二，但32岁的他也甘愿在和热火续约时，把年薪从2769万降低到2000万。最显著的例子还是尤因和本·华莱士。尤因35岁时和尼克斯续约，签定的是4年6800万美元，但年薪首年最高达到2050万美元，接着逐年递减。华莱士32岁来到公牛，同样在第一年拿到4年合同中的最高薪水1600万美元，之后依次减少。这样的合同方式，事实也是降薪的表现。
　　但以上情况却不适用于后卫，特别是那些伟大的得分后卫，像乔丹终其职业生涯保持高水准，在公牛的最后两年，他的合同都是一年一签，虽然当时飞人已经37岁，但他还是能够从3014万美元，持续涨高到3314万美元。当然，以其当时的状态，以及总冠军的保障，公牛老板也不可能捂着钱袋。如今科比的状态和乔丹非常相似，他刚刚拿到总冠军，况且31岁的年纪也并非到职业生涯的暮期。从球员的签约年龄来看，31岁恰恰是拿到职业生涯最后一份长时间大合同的黄金时间。可以说，选择现在跳出合同和湖人重新上谈判桌，是科比拿到超越乔丹的创纪录年薪的最佳时机。而如果等待两年后现有合同到期再重开谈判的话，33岁的科比反而已经失去了年龄优势。
　　此外，科比并不需要过多考虑忠诚的问题，虽此前，科比也时不时传出另投他主的流言。和快艇的眉来眼去，到芝加哥更是眼见板上钉钉，但最终都未能实现。花花世界的纽约和明星梦充斥的洛杉矶，这里的球迷只会因为球队拥有联盟最昂贵球员而洋洋自得。科比涨薪续约本就是只欠东风，总冠军戒指一到，就万事俱备了。

