猛龙经理不想重蹈覆辙 建议波什配合球队先签后换
　　新浪体育讯　北京时间6月21日消息，在合同的问题上，克里斯-波什面临着和德怀恩-韦德同样的选择，不过，二人的处境并不完全相同，由于提前宣布自己将在2010年跳出合同，波什与猛龙的关系已经趋于紧张，猛龙总经理布莱恩-科朗吉罗在接受当地一家电台的采访时明确表示，波什最好能在合同的问题上和球队达成一致——那就是先签后换。
　　5年前，文森-卡特通过和球队高层的公然对抗，得到了他想得到的一切，而猛龙队却损失惨重，很显然，科朗吉罗并不想重蹈覆辙，他必须保证自己亲手打造的已经逐渐走出困境的猛龙不再遭受重创。科朗吉罗表示，“我们和波什方面会继续就这一问题进行讨论，利弊都要衡量，很有可能波什不会续签合同，那么我们就需要考虑很多问题。对于波什而言，下赛季可能会有5到10支有足够的薪金空间的队伍会对他感兴趣，但是有一点我必须重申，那就是我们是唯一一支能为波什提供6年合同，每年薪水递增10.5%的球队。而其他球队只能拿出5年合约，每年工资递增8%。这意味着3000万美元的差距。如果他选择离开，那先签后换这种方式是对波什和我们来说都无疑是最好的选择，通过先签后换，球队将从他被交换过去的球队中得到一些有用的球员加盟，而他也能从中受益。”
　　波什是2010年自由球员大军中的焦点人物之一，他的去向虽然目前并不明朗，但基本没有可能留在多伦多，他此前曾经一度公开表示对于猛龙的失望，而且也明确表示自己希望在2010年夏天去自由人市场试试水。他在2006年夏天和猛龙队续签的一份4年6300万美元的合约在2007年正式生效，到2011年夏天结束。
　　(sabrina)

