美媒体惊爆麦蒂主动示好公牛 火箭送走Tmac心已决
　　新浪体育讯　北京时间6月21日消息，上周，有关麦蒂的传闻成为火箭队球迷关注的焦点。但《休斯顿纪事报》的专栏作家费根表示，火箭队目前并没有兜售麦蒂的计划。
　　不过今天另一则来自消息引起了火箭队球迷的关注，根据联盟某一支球队的管理层人士透露，麦蒂已经公开表示他愿意加盟公牛队，但是公牛队的总经理贾-费曼对于麦蒂的加盟并没有多少兴趣。同时这位不愿透露姓名的人士表示，火箭队对于交易麦蒂已经是下定决心，他们不会让这位年薪2300万美元在休斯顿再继续呆下去。
　　麦蒂对于公牛队的兴趣可能和他和芝加哥的关系有关，此前麦蒂数次手术后的恢复训练都是在芝加哥进行。在目前，麦蒂的恢复训练主场地也是在芝加哥，包括他上一次手术的医生也是芝加哥的名医。上赛季麦蒂的反复态度，尤其是和火箭队管理层在手术问题上的矛盾引发了休斯顿媒体的普遍不满，或许这也加剧了麦蒂离开的打算。
　　只是说，麦蒂的热脸贴上了芝加哥公牛队的冷屁股。公牛队尽管和球队的头号得分手本-戈登的续约问题出现僵局，后者很可能在今年夏天离开芝加哥。但是球队后场还有超级新人德里克-罗斯，这位去年的状元秀通过一个赛季的比赛已经证明了自己的实力。由于麦蒂的属于需要大量持球来掌控进攻的球员，在这一点上，会和德里克-罗斯产生冲突，相信这也是贾-费曼明确拒绝麦蒂的原因。毕竟罗斯已经被确定成为公牛队今后的支柱，为了保证他的位置，公牛队的队长辛里奇甚至被放上了板凳席。
　　如果麦蒂真的想把芝加哥当作自己职业生涯的第四站，或许他需要首先证明自己有东山再起的能力。而看起来对于火箭队而言，要想轻易卸下这个2300万美元的巨大包袱，恐怕也不是一件容易的事情。
　　(大脸猫)

