火箭新赛季将增加第四套球衣 全新色调令球迷抓狂
　　新浪体育讯　北京时间6月21日休斯顿消息，据美媒体报道火箭下赛季将增加第四套新队服，而新队服的颜色将和过去的三套队服完全不一样。
　　根据报道，这套队服的主色调将以金黄色为主，中间辅以火箭现在常用的红色。据了解这套新队服的创意是来自火箭的第三套复古球衣，火箭的复古球衣则是红色为主基调，边幅和号码则是金黄色。这套新队服将会和复古球衣会在火箭客场或者在一些复古之夜之类的特别主题场次的比赛中出现。
　　对于这套新队服，大部分休斯顿球迷都表示实在很难接受，毕竟火箭留给人们的印象大部分都是红色，火箭上赛季的口号也是红起来。这说明红色一直以来都是火箭的象征，而这次改成金黄色，实在是和过去大相径庭。
　　“我痛恨金黄色，这是湖人的颜色，很难想象姚明和阿泰斯特穿着这样一套球衣在场上打比赛是一个什么场景？想象一下，穿着金黄色球衣的姚明得分后，你会给他鼓掌助威吗？我想我起码会犹豫一下，黄色的火箭，我的天！！”一位球迷很激动，不过他的话代表了很多休斯顿球迷的想法。
　　的确，金黄色一向来都代表着湖人，而且在NBA联盟中每个球队都会以一个颜色代表着他们的球队和球迷。比如金黄色是湖人、橙色的是尼克斯、海蓝色的是爵士、深蓝色的是魔术、绿色是凯尔特人，火箭则一向来都是以红色为代表。就算是有的球队选择一样的颜色，在细节方面都会有所区别，比如骑士也是红色，但是他们选择的则是酒红色，掘金队也是蓝色，他们选择的则是天蓝。
　　不过这套新球衣在新赛季中球迷不会经常在比赛中看到，一般这种特别款球衣只会在少数场次中出现，下赛季红色依然是火箭的主色调。金黄色的火箭，就当是一个餐前甜点好了。
　　(小黑)

