韦德续约要考验热火诚意 欲留他神算子须尽快补强
　　新浪体育讯　北京时间6月21日消息，德怀恩-韦德暗示自己很想和球队进行续约合同的谈判，但前提条件是球队必须充分表现出“诚意”。
　　韦德在当地时间周五受到了美国总统奥巴马的接见，但是这对他本身的续约问题没有任何帮助。热火主席帕特-莱利曾表示，在韦德还没有确定要和球队续约之前，他们不会进行人事上的大变动。但是韦德认为，在谈续约合同之前，球队应该积极在为他寻找帮手，而不是坐等。
　　“我一直在这里，为什么球队不能迅速的着手去解决这些问题，难道非要等到2010年吗？现在正是我职业生涯的黄金时期，比赛状态也是最好的时候，我的感觉从未这样好过，所以我们不要再迟疑了，如果我们能在现在释放出最大的能量，为什么不去做呢？所以，归根结底，这不是我续不续约的问题。”但是莱利却并不这样认为，他认为在主力大将合同不确定的情况下，他无法开展进一步的变革。
　　2009年7月13日之前，韦德将有权选择是与热火续约，还是跳出合同在下个赛季成为自由球员。在合同方面，韦德一直在等待球队在今年夏天在人事变革上作出新的有力举措，这将直接关系到他是否在续约书上签字。“他们必须让我看到他们的诚意才行。”韦德说。
　　现在看来，莱利很可能在这件事情上无能无力，目前双方都各持己见。“我有自己的想法，而最终我的选择不会被任何人的说辞所影响，那只是我的决定，在比赛时，我会为这支球队担起责任，但是当面临合同和即将成为自由人的身份时，我必须得为自己考虑，什么才是对我的篮球生涯最有利的。”
　　(sabrina)

