禅师要离开湖人并不容易 珍妮巴斯：他合同没到期
　　记者罗珂报道  珍妮·巴斯用“六月新娘”来安抚杰克逊，不过别忘记她另一个身份：湖人队的商业运营部总管。就当所有人都在探讨杰克逊的留队或离开问题，她已经甩出了狠话：“菲尔想走？别忘记他的合同还没到期呢。如果他想走的话，我们可是要违约费的。”
　　2005年7月，杰克逊再回湖人时，和巴斯家族签定了三年3000万美元的合同，当时就已经成为了美国职业体育史上年薪最高的主教练。
　　去年夏天，虽然湖人没能击败凯尔特人拿到总冠军，但球队对他的执教能力和威望相当满意，于是决定再续约两年，并且总值达到了2400万美元。其中细节是，第一年，也就是本赛季，杰克逊将拿到1100万多美元，而2009-10赛季，则达到惊人的近1300万美元。
　　高额合同的另一面就意味着比工资数字更大的违约金：虽然杰克逊的合同具体细节无人知晓，但违约金的数额绝不可能低于年薪的1300万美元。
　　在目前状况下，杰克逊可以选择到了明年夏天再离开。那时，杰克逊就没了合同的牵绊。更何况，这一年时间里湖人主体仍在，即使无法成功完成卫冕，杰克逊的离开至少也不会是凄凉。到那时候顺水推舟的正式宣布功成身退，杰克逊于情于理都能无可指摘。毕竟，一个几乎没有任何风险的赛季，加上1300万美元的报酬，是任何人都无法拒绝的。

