武贾西奇今夏出战欧锦赛 邀约记者：来欧洲看我吧
　　特约记者艾萌报道
　　因为身披紫金战袍，因为是科比的队友，武贾西奇虽然始终没能坐稳主力位置，但其在NBA的受关注度并不低。自纳克巴离开火箭，涅斯特洛维奇状态下滑，说他是斯洛文尼亚知名度最高的NBA球星并不为过。可这个知名度颇高的神射手，在国家队却至今寸功未立。但今年欧锦赛，武贾西奇的机会来了。
　　此前，武贾西奇和斯洛文尼亚国家队的关系非常微妙。因为各种各样原因，前者数次“过国家队而不入”。最近的一回，发生在2008年北京奥运会男篮落选赛。由于武贾西奇与湖人的合同恰好在2008年夏天到期，为了能够签下一份满意的新合同，避免因为国征战受伤导致身价下跌，武贾西奇毅然拒绝了国家队的征召。巧合的是，他三位在NBA征战同胞纳克巴、乌德里和布雷泽奇也在2008年夏成了自由球员，而且也做出了与其相同的决定。一下子，兵强马壮的斯洛文尼亚队成了“纸老虎”，落选赛未能出线无缘奥运会也就不足为奇了。
　　落选赛窝囊落败，让斯洛文尼亚队的老大哥涅斯特洛维奇非常失望，他也随即宣布永久从国家队“退休”。这一意外事件更让武贾西奇为首的几位NBA球员备受指责，被扣上了“自私自利”的帽子。迄今谈起这件事，谈到国家队，武贾西奇仍显得神情别扭。
　　不过，能够成为继涅斯特洛维奇后又一个赢得总冠军的斯洛文尼亚人，武贾西奇仍然是本国球迷心中的骄傲。在总决赛期间，他就收到了无数来自祖国的祝福和问候。国家队新任主教练扎德维奇还特意赶到洛杉矶，他希望武贾西奇能进入国家队，参加今年的欧锦赛。新合同和总冠军都到手的武贾西奇，这一次终于答应了。
　　日前，扎德维奇公布了国家队24人大名单，武贾西奇的名字终于列入其中。此外，还有国王的乌德里和太阳的德拉季奇两位现NBA球员。当然，纳克巴、布雷泽奇、拉科维奇等名将也悉数入围。虽然队长的袖标落在为莫斯科中央陆军效力的老将萨摩迪斯手中，但武贾西奇不会有任何意见——在国家队，他还是个“菜鸟”。而且，精英尽出的斯洛文尼亚队可谓兵强马壮，在这份24人大名单中，打后卫的球员多达10人，武贾西奇想占据一个主力位置，还真得拿出真本事服众才行。
　　“沈，夏天来欧洲看我比赛吧，”在接受本报特派记者沈知渝采访时，武贾西奇还热情地邀请他去欧锦赛观战。这一次，武贾西奇应该不会食言。

