湖人第15次夺冠不能忽略一人 巴斯：我愿付奢侈税
　　记者罗珂报道 菲尔·杰克逊拿到了第10枚冠军戒指，禅师超越红衣主教成为了NBA第一教练。科比得偿所愿拿到了第四枚总冠军戒指和总冠军MVP，24号实现了篮球生涯的大满贯，更为重要的是，这是没有奥尼尔后的第一枚……所有的聚光灯都被这对师徒所吸引，加之随后的游行、庆典、狂欢，洛杉矶的一切都进行的顺利、圆满……但在这时，所有人都忽略了一个不应该，也不能被忽略的人——杰里·巴斯，湖人的老板。
　　巴斯绝对不是球迷心中的好老板，让奥尼尔远走至今是天使城球迷耻笑他的话柄。但有一点是任何人都无法否认，他是NBA最成功的老板。在湖人的31年间，他手中已经握住了9座金杯。环顾NBA，没有一个的老板能像他这样拥有如此多的金杯。比尔·拉塞尔本有机会让波士顿的某位富豪超过巴斯，但在13年11冠的王朝期间，海神城的最高领导却更替了6位。还是在这31年间，湖人28次打入了季后赛，9次常规赛胜场数超过了60。
　　因为巴斯，2009年的洛杉矶又成为了欢乐的海洋，375000人又有机会走上了街头，在浩大的游行队伍中享受快乐。时间回到1980年，那是湖人第一次在洛杉矶举起金杯，那时只有6000人在街头，8000人在市政厅和湖人一起欢庆。29年时间过去了，在巴斯的手中，湖人成为了天使城最重要的标志。和当年唯一没有变的就是，巴斯依旧没有出现在欢庆的队伍中。他还是默默待在一旁，看着自己的球队站在NBA之巅。
　　如果没有巴斯，2009年不会属于湖人。还记得科比2007年的那场闹剧是如何收场的么？是巴斯亲自向他许下承诺，“今天早上我找到了他，我感受到了他的沮丧。我向他承诺，我会让球队变得如他所愿，具有竞争力。”在这才有了之后加索尔的转会。还记得杰克逊如何打消退役念头的么？“我和他谈过了，我觉得他会留下来，”巴斯说，“球队让他很高兴，当然，他对我的提议(工资)也很满意。”在金融风暴席卷全球，经济萎靡的情况下，巴斯不以为然，“钱不是问题，我愿意付奢侈税，多少都可以，只要这能让球队赢球，我会很高兴拿出支票本，签上自己的名字。”

