张卫平：郭少还不具备控位能力 和陈江华同一弱点
　　对于郭艾伦这个名字，以前我对于他的认识还只是停留在纸面上，并没有看过他的比赛，直到慈善赛才真正看到了他的比赛。那种初生牛犊不怕虎的劲头，球场上带给球队的冲击力，让人一下就想起了昔日的陈江华。同样都是以速度见长、冲击力强的一号位球员，而且两个人都是在没有任何职业联赛经历的前提下，直升国家队。郭艾伦一夜之间，成为了众人的谈资，也成为了中国篮球的明日之星。
　　郭艾伦现在的篮球轨迹，和几年前刚刚出道时的陈江华非常相似。俩人被外教(尤纳斯、邓华德)选入球队，首次以国家队球员身份亮相时的对手都是美国队，而且，第一战过后，留给大家的印象也是惊人的一致——突破速度非常快。在比赛中，两个人经常能利用自己速度上的优势，频频撕破对手的防线，轻松获得上篮得分的机会。尤其是在打起全场攻防、比赛节奏加快时，特点尤其突出。只要让他们冲起来打比赛，有了足够空间之后，防守球员根本无计可施，只能追在屁股后面疲于奔命，这和与他们在同一块场地上比赛的火箭球员布鲁克斯也极为相近。
　　对于像郭艾伦这样速度非常快的球员，确实不好防守，尤其在对手还不了解情况之时，无从防范，一对一攻防中难以防守，全场跑起来之后，对手的防守就是摆设。可是，时间长了，或者对手在重点关照下开始针对性地布置防守战术之后，大家就会发现，速度快这一特点很难发挥出来。更重要的是，这一类型的球员虽然突破进攻能力突出，但是，在为队友创造机会这一点上，他们做得并不好。如今的陈江华，在广东队已很难打上主力，只会利用自己速度突破的他几乎在国家队中销声匿迹，一方面与他受伤病困扰有关，另一方面也和自身缺陷过于明显有重大关联。
　　身为一号位球员，必须具备出色的组织进攻能力。篮球比赛并不可能在48分钟内都是全场快攻，大多数时间球队都会落在半场阵地进攻中，这时候，一号位球员的组织能力就成为球队是否能赢球的关键。在速度快、突破能力强的球员中，凯尔特人的隆多就非常出色，能突破得分，同时也能在突破中通过阅读对手的防守站位，为队友送出妙传，带动全队参与到进攻中。
　　从目前来看，郭艾伦还不具备一号位的能力，但是让他打二号位的话，他的投篮能力又将成为一个疑点。当初，陈江华就是因为投篮不稳定，发挥时好时坏，最终让他淡出国家队视线。所以，能否有一手稳定的外线投篮能力，将会是郭艾伦一个新的发展方向。
　　从球场来看，郭艾伦和陈江华有一个相似的弱点，那就是体重太小。我们说体重小，主要会影响个人防守能力。在国际赛场上，其他国家球队的一号位球员普遍体重较大，如果对手利用自己的体重，背转身硬吃，体重小的弱点立刻会暴露出来，最终被对手掐死。陈江华除了投篮能力、组织能力欠火候之外，单薄的体重使个人防守能力下降。而从某种角度来讲，有个好身体，最起码还能保证自己不至于在频繁的身体对抗中受伤，影响比赛状态。
　　现在的郭艾伦已经展现出了成为优秀后卫的潜质，后期如何训练，如何发挥自己的特长，注意弥补自己在组织进攻、外线投篮还有身体较为单薄这些方面的短板，将成为年轻的郭艾伦要面对的关键问题。

