范甘迪：本赛季让我有成就感 特科格鲁很难被替代
　　新浪体育讯　北京时间6月21日，《奥兰多哨兵报》专栏作家布莱恩-舒米茨报道了率领奥兰多魔术队闯入总决赛的主教练斯坦-范甘迪的访谈内容，后者不仅没有因为与总冠军失之交臂感到遗憾，还更坚信自己的球队可以达成夺冠目标。
　　问：在进入上赛季训练营时，你最关注的便是球员们是如何看待之前取得的单季52胜的战绩，而如今，他们单季战绩上升至59胜并且闯入了总决赛，那么这一次你会如何看待所经历过的这一切。
　　范甘迪：我觉得总体还是积极的，我们在这个赛季大爆发了，不过我们始终都在给球员们灌输的理念便是一心只有夺取冠军并保持着极高的水准，但当你经历过总决赛的洗礼后，你势必会有更大的野心，我觉得这次的经理让我们更容易专注在自己的目标上，而且也坚信自己有机会实现目标，我并不认为你能够从我们的球员中看到丝毫的懈怠，相信我们的球员们会继续保持非常刻苦的训练。
　　问：当年的魔术队只是一支中游球队，如今你们成为了联盟中强有力的竞争者，那么这势必会令其他球队更重视你们。
　　范甘迪：会有一些，这一点是毫无疑问的，当你达到了联盟最主导的地位，那么肯定会让其他球队更重视。
　　问：你们始终都在谈论总冠军，而在这次的功亏一篑后，你们感觉如何？
　　范甘迪：我并不感觉这是一个失败的赛季，这对我来说很奇怪，在起先的几天里，我甚至还有几分成就感，我只是认为当你距离总冠军越近，那么你就渴望得到更多，对于没有把握住这次的机会，或许是有点令人难过，但随着时间的延续，我们这次所经历了3次扣人心弦的系列赛会在我的记忆中留存很久，要知道，霍华德由于停赛缺席了与76人队的第6回合较量，而与凯尔特人队的交手更是拖到了第7回合，这对于一群从未经历过这些场面的球员而言实属不易。
　　问：现在来探讨一个假设性的问题，假如失去了希杜-特科格鲁，那么这支球队会变成什么样子？他已经表示会选择跳出现在的非保障合同。
　　范甘迪：这很难说，这意味着我们会采取其他措施，那么究竟会怎么做，我们现在也不知道，我更不知道会给球队带来怎样的影响，但可以肯定的是，我们会有所不同，像他这样独一无二的球员是很难被替代的，很显然，他对我们意义重大。
　　问：在过去连续三年夏天为美国男篮效力后，霍华德终于可以独自训练了，那么他需要做些什么呢？
　　范甘迪：我认为这对他的帮助会很大，尽管他今年已经取得了不俗的进步，甚至超越了人们对他的期望值，但很显然，他还需要在自己的罚球水平上下足工夫，希望他能够在进攻中更加游刃有余，譬如转身投篮以及在无法接近篮圈的情况下找寻解决办法。
　　问：阿尔斯通在尼尔森受伤后顶替了他的位置，而魔术队也随之打入了总决赛，不过阿尔斯通对于尼尔森复出后的表现并不很满意，这样的状况是否会延续至下赛季，你们是否需要将阿尔斯通交易走？
　　范甘迪：我并不认为让尼尔森担任球队领袖有什么问题，我也不认为球队有必要将谁送走，这都没什么可讨论的，尼尔森是我们的首发控卫，只是他缺席了很久时间，但我们都清楚他的能耐。现在我们只是需要一位高水平的替补后卫，阿尔斯通的合同还剩下1年，我们还是认为通过交易获得他是很值得的。
　　(喜欢)

