费根：卢比奥价值待莫雷评估 鲨鱼示好火箭也没用
　　体坛网记者应辰发自美国 北京时间6月21日，距离选秀大会的日子越来越近了。5天之后，莫雷就将奔赴纽约麦迪逊花园广场，为火箭作出一次选择。那么莫雷到底准备的怎么样了呢？下面，就让我们一起去看一下吧。
　　记者：选秀大会还有最后的五天，但是火箭还没有购买什么选秀权，请问你得到了什么内幕吗？
　　费根：我已经联系过了莫雷，但是他正在苦思冥想，钻研选秀策略，我从他那里没有得到任何信息。我打算在下一次询问关于卢比奥的事，看看莫雷对他的评估结果，看看他是否有可能穿上火箭球衣。至于其他的消息，真的没有什么了。
　　记者：马辛·戈塔特真得是一个不错的选择，他可以成为穆托姆博的替代者，你觉得呢？
　　费根：可惜火箭用支付穆托姆博的钱得不到戈塔特，甚至两倍乃至三倍于穆托姆博的钱也不够。
　　记者：沙克之前表示了自己想要离开的想法，他来做姚明的替补如何。近日又有消息说，奥尼尔示好火箭，你认为这种可行性大吗？
　　费根：我不能想象火箭在一个位置上花掉3700万美元。
　　[追捕令：火箭全球海选姚明替补][姚麦双双无缘50大巨星排行榜]
　　[NBA女郎疯狂糜烂内衣派对（多图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

