开拓者瞄准纽约内线王牌 先签后换需舍弃重要球员
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，《篮圈世界》专栏作家乔尔-布拉汉姆认为纽约尼克斯队中锋大卫-李将会成为今夏自由球员市场中的抢手人物，同时也透露波特兰开拓者队已经表示出了极大的兴趣。
　　正当每个人都将目光放在那些可能转会的大牌球员身上时，又有多少人清楚地意识到这样的可能性又有多少？又有哪支球队会甘愿轻易地放走诸如德怀恩-韦德、科比-布莱恩特、史蒂夫-纳什或勒布朗-詹姆斯这样的球员？所以请回到现实中，来考虑或谈论一下身处第二阶梯的那些球员，而他们也完全有可能会给新东家带来巨大的变化。
　　就从纽约尼克斯队的受限制自由球员大卫-李开始，据《纽约时报》专栏作家马克-博曼透露，波特兰开拓者队十分渴望得到李，而唯一一个能够促使他们完成心愿的办法便是先签后换。
　　李现在所想得到的报价完全可以高于1000万年薪，所以开拓者队是绝对别想靠低廉的薪金邀其加盟，介于这一点，开拓者队必须为之腾出一部分薪金空间。底特律活塞队算得上是筹码充足，但他们也会小心使用每一分钱，因为这将决定他们需要多久才能重返东部之颠，这一点和开拓者的状况十分相似，后者凭借着几年的精心打造已初具雏形，而要想获得李，那么他们势必要放弃队中的某些重要球员，比如像阿尔德里奇或者奥登这样有潜力的年轻球员，毕竟尼克斯队也不会拱手将李送走。
　　要知道自由球员市场还没真正开放，但已经传出了不少风声，因此有理由相信开拓者队会在招募李的事宜上慎重考虑，毕竟夏季才刚开始。
　　(喜欢)

