09选秀乐透新星巡礼之 皮尔斯和吉诺比利的结合体
　　身高：1米96(6尺5)         体重：99公斤
　　位置：攻击后卫\小前锋       生日：1989年2月6日
　　模板：马努-吉诺比利(最好)、穷人版布兰顿-罗伊(最差)
　　选秀前景：前5
　　在关于他的球探报告中一般会出现这么一句：“已经是一个NBA级别的球员，成熟度无以伦比，能够迅速提升一支球队的战力。”无论是去年还是今年，哈登都是成熟的代名词，当人们看过哈登表现后，都不禁要问：“他会是下一个布兰顿-罗伊吗？”
　　将哈登比作罗伊并不是对其的高估，而完全是认可其球场统治力后的一次平反。哈登并没有过人的运动力，他不是那种可以在高空作业的空中飞人，相比“Alley-Opps”那样绚丽的进攻手段，他更喜欢地板式的取分手段，他和罗伊一样，是一个录像达人，都擅长于汲取其他得分手的优点。里奇蒙德式的转身投篮，保罗-皮尔斯的背身单打，内线华丽的脚步，类似马努-吉诺比利的蛇步突破，没有一个不是哈登拿手的。正如哈登自己说的：“如果有一支球队在6月26日的选秀中选择了我，我一定会为他们带来不同寻常的力量。我可不仅仅是一个射手，我还可以成为一个好的防守者，好的控球手。”
　　与哈登那极度老成的球场作风相比，他只有19岁的年纪是最让人误解的一点。很多球探认为哈登因为过度成熟，天赋已经过度开发潜力已不剩多少。但哈登的恩师，亚利桑那州大的赫伯-森德科表示：“哈登是个天赋十足的孩子，他更是一个团队球员，选中他的球队会惊奇于他的学习能力，他的未来将更为强大。”这样的评价也曾出现在罗伊身上，手握2号签的灰熊也十分中意哈登，他们的总经理克里斯-华莱士如是评价他：“他是一个出色的投手，一个在大学无人能防住的得分手，他有身高，他投篮方式多样，善于在身体对抗下得分。”
　　就像灰熊强调的那样，今年很多手握乐透签的球队都希望能够得到一个迅速提升球队战力的新秀，而哈登是首选。他是Pac-10联盟年度最佳球员，场均得20.1分，在亚利桑那州大的两个赛季命中率场均在50%以上。并且哈登不仅是2009届最好的得分后卫，在球场贡献上也十分多样，他2个赛季来亦有场均5.4个篮板和3.7个助攻的表现。这也是哈登自比皮尔斯和吉诺比利的一点，大多数NBA专家认为哈登是一个得分后卫位置的小前锋，拥有全套小前锋身手的哈登，是一个进攻端的终结者，亦可以做一个发起者。
　　“他很像皮尔斯，没有顶级的身体素质，却有一整套足以欺骗所有防守者的进攻套路。”一位NBA总经理这样评价哈登，认为他是进攻端狡猾的狐狸。“他有身高也足够壮，他会是出色的锋卫摇摆人。他能投善突，进攻选择合理，非常冷静。变速能力优秀，控球能力提高后，他将会成为联盟顶级球员。”
　　哈登是一个左手将，他的投篮动作被认为极似克里斯-穆林，他持球进攻能力和无球时一样出色。他是个老球员都乐于合作的球员，他不会是下一个科比-布莱恩特，因为他永远都不会显得“独”，他会是超级巨星边上最好的合作伙伴，就好似蝙蝠侠身边的罗宾。哈登乐于用节奏变化晃开对手，他乐于将对手骗起后中投，篮下更容易选择保险的上篮而不是劲爆的爆扣，这个和吉诺比利类似。哈登训练刻苦，明白在场上应该做什么。
　　著名选秀网站nbadraft认为哈登掉不出前5，雷霆很可能用3号签选择这位得分手，而DraftExpress则认为灰熊用2号签直接摘走哈登，而非选择人气更高的里基-卢比奥。官方的体测结果公布对于哈登是一次激励，他不穿鞋虽然只有1米93，但穿鞋后1米96的高度已足够胜任NBA的后卫位置，且臂展达到了2米08已经和准状元郎布莱克-格里芬一致，更是让人对其眼前一亮，这意味着哈登在防守端有着十足的潜力，并且在篮板等方面也更具优势。尤其是他在摆脱意外的生病和右膝伤病后，训练营和球队试训都十分出色，也无异于提升了他的选秀行情，大多数人认为，他会是这批新秀里最先成功的一个。
　　优点：老练的比赛作风，擅长制造罚球，非常狡猾，决策力出类拔萃，技战术出色，进攻执行力出色，有得分本能，非常全能，突分能力出众。假动作逼真，胜负心强烈，但十分无私，极具集体观念。
　　缺点：失误过多，控球能力需要提升，潜力略显不足，右手进攻力有待提高，运动力不足，身高在小前锋位置吃亏，攻击后卫位置也不够突出。非传统打法，导致未来发展有待商榷。
　　(阿姆罗)

