年度最佳教练站在下课边缘 勒布朗支持才是关键点
　　记者罗珂报道 年度最佳教练，常规赛联盟榜首，季后赛行至东部决赛，看上去任何一个在同一个赛季做到这样成就的教练，都应该稳坐钓鱼台。但迈克·布朗拥有以上一切荣誉，却不得不在最近和骑士高层共同站出来澄清自己不会下课的传言。
　　其实传言的理由很简单，季后赛行至东部决赛，你同样可以解读为“止步于东部决赛”，而这恰恰和“常规赛榜首”形成了强烈的对比：你常规赛的所有努力，还不足以保证让自己进入6月最终的决战，最佳教练的名号立刻一文不值。而下课说最初来自于两篇互联网的报道，职业篮球新闻网站称，在东部决赛输给魔术后，骑士管理层“产生了很大的分歧”，焦点就是是否应炒掉布朗。之后，在著名的“纽约每日新闻”报纸的网络版上，有一篇博客更是写得有模有样，因为它表示，骑士管理层连替代者都找好了：“他们正在评估，是否应该追逐帕特·莱利。”虽然之前舆论一致认为，布朗的无能，对骑士的被淘汰负主要责任，但直接炒掉当赛季最佳教练，这样的先河还不曾有过。所以消息一出，整个美国媒体都在讨论：布朗究竟该不该从骑士下课，仿佛他已经被解职一般。
　　骑士管理层迅速作出反应，他们强烈表示“这一切报道都是虚无而不实的”。但很多人依然认为，换教练并非不可能，因为接下来的12个月，将是骑士队史上最小心翼翼的12个月，其间他们做的每一个决定：选择谁，或不选择谁，也许都会对勒布朗在2010年夏天的留下产生至关重要的影响。这也是为什么骑士在刚刚结束赛季后，管理层就前所未有的忙碌，上周全联盟都知道他们和快艇关于兰多夫交易的谈判失败，不过目前又在拼命追逐拉希德·华莱士。
　　事实上，为了能够努力提高球队夺得总冠军的可能性，最近两年，骑士的管理层都会对每年从常规赛开始，一直到季后赛被淘汰的全过程，由多人进行评判报告，以寻找错误和弱点，改进队伍。而对于大前锋的交易行动，实际上就是今年的报告结果要求之一。
　　最新的消息来自于“南佛罗里达哨兵报”，莱利在接受他们的采访时表示，他目前忙于个人事务，没有和任何球队联系过。但布朗并不能因此而高枕无忧，因为他在东部决赛时的错误决断，将是球队未来季后赛计划的关键。尽管到目前为止，布朗还得到了老板吉尔伯托、总经理费里，以及最重要的勒布朗的支持。

