慈善家姚明在路上 两年时间筹建四所小学仅是开始
　　记者沈知渝北京报道
　　姚明如今在公众场合露脸，穿得都很简单，可他做的事儿，都不简单。
　　他穿着纯白色的“姚基金”T恤，也是这次慈善活动的主题T恤，握着话筒，站在国家体育馆的地板中央，挥着手，声音朗朗，感谢了很多人，有中国男篮，有美国群星，有到场球迷。可有更多的人，还得感谢他。
　　从2008年在四川广元建造第一座雪艳—姚基金希望小学开始，两年时间里，“姚基金”在四川筹建了四所希望小学，在云南建了两所，在甘肃建了一所特殊关爱学校，建校的速度和质量，都很让人惊叹。第一所希望小学奠基时，姚明曾说，要让这所学校，成为当地最坚固的建筑物。
　　时光弹指一挥去，上一次的“姚纳慈善赛”，是三年前，姚明还没建立自己的基金，如今已是第二届慈善赛，有了七所学校，姚明当了父亲，“姚基金”也上了正轨。
　　上一次，“姚纳慈善赛”就在北京首钢体育馆办了一场，这一次，“姚基金”壮大了，姚明对怎么办慈善也有了方向，能够把准脉了，于是这次要把爱心带到更广阔的地区。在北京之后，他还将带着部分上海男篮的队员，和美国众星一起，奔赴台北，在台北举办一场慈善晚宴，在著名的“小巨蛋”再打一场慈善比赛。在那里，台湾的文体明星，也将响应姚明号召，为慈善事业出钱出力。
　　这之后，姚明还将马不停蹄地奔赴四川，去看看自己的基金会拨款筹建的几所希望小学，看看那里的孩子们，给他们鼓励，送他们祝福。他依然记得，2008年的儿童节，他曾经和那里受灾的孩子越洋连线，他还能想起孩子的名字，姚明很忙，可百忙中，他没有忘记，在中国遥远的西南，有一群孩子，有多么需要他的关怀。
　　所以他为慈善贡献了所有的力量。他的名头，他的号召力，也让球迷和媒体闻风而动。
　　球迷来看北京这场慈善赛，既冲着比赛，也冲着久违的姚明。比赛前，姚明从国家体育馆的通道里健步走出，就让早入场的球迷，饱了眼福，好一阵尖叫，拍手，都从座位上站起来，和姚明招手。姚明停住脚步，抬起头，冲看台上挥挥手，有点儿慈善家的风范，换在以往，如果是火箭队或者中国男篮的一员，听着这些尖叫，他依然只会专心练球，充耳不闻，可这一回，这些来的球迷，都为他的慈善事业尽了一份力，姚明简单的回应，也是对他们的感谢和尊重。
　　“你们的支持，会给这些孩子带来一个不同凡响的将来！”姚明握着话筒，雄厚的声音，回荡在国家体育馆之中，又激起了一片掌声。这是他在慈善赛开始前的即兴发言，完全没有准备，却打动人心，让现场的关爱氛围，又浓烈几分。
　　因为还在恢复期间，他打不了球，他只能坐着看。可他坐的地方，不在主席台上。那上头，坐着各路领导，姚明就坐在场边，他的身边，是一群穿着红色T恤的孩子们，那是来自雪艳—姚基金希望小学的孩子们，他们今天特幸福，姚明说了，这一晚，他的任务就是“保姆”，“我要尽可能地多陪着这些孩子看看球。”他说。
　　他说到做到，整场比赛，他一直端坐在孩子们中间，脸上荡漾着笑容，孩子们的脸上，荡漾笑容。

