伯德开启NBA白人球员新时代 大鸟主宰绿军80王朝
　　在“大鸟”伯德之前，有名的白人球员不多，在波士顿则是少之又少。尤其是当他们的死对头洛杉矶湖人曾出产过乔治·麦肯这位NBA传奇中锋后，波士顿人想拥有一名白人超级球星的梦想就曾未断过。当伯德出现后，绿衫军的梦想终于得以实现，他们不在把精力都放在“蓝领白人”身上，因为伯德不仅能得分，更能帮助凯尔特人夺取冠军，尤其是在那个“黑白双煞”交相辉映的年代，波士顿的荣誉感在伯德的帮助下，被无限满足。
　　杰弗里·雷恩撰写的这本名为《篮板之下——篮球的文化革命》的书，详细记录了拉里·伯德的传奇人生，以及凯尔特人白人球迷们的怀旧情结。本篇选自该书的第四章“最后一个白人超级球星”。
　　1990年9月，凯尔特人当年的新秀迪·布朗，遭遇到了一次警察无礼的对待。布朗是一名黑人球员，居住在一个黑人人口比例只有1%的高档社区。一天，他和白人未婚妻吉尔·埃德蒙森购物之后回家，在路上，被警察错误地当成了抢劫银行的嫌犯。之前，一名银行职员若干天之前被一个黑人男子抢劫，这一天他正好看到了驾车回家的布朗，误认为他就是凶犯，于是叫来了警察。七名警察围住了布朗，用枪顶住他的脑袋，令他趴在地上，接受全身搜查。事后，波士顿警方向布朗承认了错误，并且赔偿他5000美元。事后，布朗在凯尔特人的队友开玩笑说，他不应当在波士顿打球，而应当去美国南方某个城市去打球。
　　可在1979年，拉里·伯德就是在波士顿的种族冲突的大环境下进入NBA的。伯德本是1978年被凯尔特人选中的，但是他坚持要完成大学学业，推迟一年进入NBA。就在伯德在印第安纳州立大学上四年级时，波士顿的球迷和凯尔特人无论是经济上还是感情上，都已经在伯德身上投下了很大的赌注，因为凯尔特人给予了伯德5年、每年65万美元的大合同。伯德还没有进入到凯尔特人，就成为了球队中工资最高的球员。
　　当时众多媒体都在预测伯德在NBA的前景：“他的速度太慢了”，“他不会防守”，“他不能跳”，“他的身体素质不够好”，诸多议论不绝于耳，但伯德最终证明这些猜测都是错误的。伯德让一些上了年纪的老凯尔特人白人球迷重新回到了波士顿花园。
　　“伯德复兴了波士顿白人球迷对于NBA的热情。”波士顿媒体总结说。这其中当然有波士顿的种族情结，拥有一名白人超级球星，是凯尔特人多年的梦想。在八十年代，有一种观念认为NBA的比赛已经被黑人球员所统治。但是伯德的出现，不仅使一名白人球员和NBA最好的球员竞争，而且这名白人球员还成为NBA最优秀的球员之一。这在白人人群中产生了额外的惊喜。
　　在八十年代，凯尔特人的首发阵容中有三名白人球员：伯德、凯文·麦克海尔和丹尼·安吉。而且他们的板凳球员中，也有多名白人球员。在1985-86赛季，凯尔特人一共有8名白人球员和4名黑人球员，而且他们是NBA历史上最出色的球队之一，并拿下了队史上第16个总冠军。
　　对于全国范围内的白人球迷以及波士顿的白人球迷来说，凯尔特人拥有伯德领军的一群白人球员，是一种无形的财富。在波士顿广场花园，总有一些不成文的秘密。比如，如果凯文·麦克海尔给了对手(尤其是一个黑人对手)一个大帽，全场观众瞬间就爆发出雷鸣一般的欢呼，好像是期待已久似的。而罗伯特·帕里什，这名每年一度的全明星和球队的首发中锋，每当被比尔·沃顿换下场时，全场观众起立鼓掌——为沃顿欢呼。帕里什每次都觉得球迷背叛了自己，而波士顿媒体对此的解释是：沃顿拥有磁石一般的人格魅力。

