姚明：麦蒂是火箭最有天赋球员 我在也难进总决赛
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，姚明即将前往美国进行脚部伤势检查，在前往美国之前姚明谈了自己的伤情的最新情况，此外他还对火箭队上赛季的表现作出了总结，在他看来火箭上赛季能突破季后赛首轮主要依靠的就是整体防守，而其中巴蒂尔和阿泰功不可没。
　　此次姚明回国，大家最关心的话题莫过于他的伤病了，而已经有过多次受伤经验的他也很明白自己在恢复期是绝对不能着急的。“就是静养吧，虽然不是非常严重，但是骨头毕竟还是裂了，不过今年的伤势没去年严重，去年开了一刀，今年不用受皮肉之苦。”
　　前往美国之后，姚明将接受医生进一步的检查，其中包括拍片子以及物理康复，在确定没有问题之后，姚明将进行腿部力量训练并慢慢恢复自己的体能。
　　上赛季的季后赛中火箭队显示出了惊人的韧性，而球队的出色表现也让美国篮球的专家们对他们给予了很大的希望，曾有人说，如果不是因为姚明受伤，上赛季的火箭队很有希望能闯进总决赛，对于这个评价姚明有着清醒的认识。
　　“首先我要说这是对火箭队的肯定，因为大家打的好，有了成果，让球迷们看到了希望。从我来讲我当然希望球队可以打进总决赛，但是我知道湖人这一关是很难迈过去的”。
　　火箭与湖人的那个系列赛将在很长一段时间里都将留在球迷们的记忆中，姚明在谈到火箭的比赛时，特别说到了球队现在的防守能力，“那些比赛可能打得不好看，但是很实用，我们所依靠的就是防守，尤其是巴蒂尔和阿泰，他们两人的防守可以用四个字概括，刚柔并济，我觉得他们是联盟最佳防守组合，再加上内线的协防，我的封盖，兰德里和斯科拉的协防，我认为下个赛季我们会更好。”
　　对于队友姚明从不吝啬赞美之词，而对于自己的表现他也分外坦诚，在说到自己跟湖人的比赛因为膝部受伤中途离开，然后又再次重返赛场的镜头时，姚明这样说：“咱先澄清一点，我觉得这个问题被抬高了，首先在那个瞬间我知道自己没事，但是那个时候确实是非常疼痛的，我在通道那里走了走，感觉没有事，所以就重新回来了。那个场面我还原一下，其实没有大家想象的那样悲壮。”
　　上赛季火箭队在季后赛中终于有了新的进步，他们闯进了季后赛第二轮，不过在那之前他们也经受了诸多的伤病，麦蒂和穆大叔的伤停让他们不得不改变自己习惯的打法。
　　“他(麦蒂)是我们球队中最有天赋的球员，他的得分能力是最强的，但是很不幸他受伤了，而他受伤后我们在打法上就必须要有做出变化。”当然，相比于麦蒂的受伤，穆大叔的伤病更加牵动人心，因为这次受伤让他不得不就此退役，而在姚明的话里，我们真正明白了穆托姆博在火箭队中的作用。
　　“穆大叔的受伤为我们的那个系列赛增加了很多的内容和含义，大家都知道大叔再也回不来了，所以我们有更强的欲望要赢得这个系列赛。”说到这里，他话锋一转，又跟大家开起了玩笑“这就像火箭上升一样，一上去就扔掉一个助推器，再上去再扔掉一个，最后我也被扔掉了。”
　　(音乐的猫)

