十大绝杀勒布朗一秒逆转乾坤 罗伊0.8秒屠杀火箭
　　皇帝一秒转乾坤
　　日期：2009年5月22日
　　比赛：东部决赛第二场，骑士96:95魔术
　　只差一秒，骑士队就要吞下主场两连败的苦果。那是东部决赛第二战，终场前13.6秒，双方还打成93平，魔术队花掉12.6秒，让特科格鲁歪着身子将球打进，取得关键的两分优势——那几乎是一次绝杀，唯一的遗憾，就是还给詹姆斯留了一秒钟的机会。
　　“对别人来说，一秒钟非常短，而对我来说，一秒钟是很长的时间。”詹姆斯赛后这样说。
　　所有人都知道，球会传到詹姆斯手里，魔术队当然也知道。骑士主教练迈克·布朗说，他们的第一方案是把球吊到篮下，让詹姆斯空中接球直接出手，但这个安排被魔术主教练斯坦·范甘迪料到。范甘迪让身材较高的特科格鲁去防詹姆斯，而特科格鲁就站在詹姆斯和篮板之间，不让詹姆斯起跳去做空中接力。
　　詹姆斯看到特科格鲁的站位，知道特科格鲁不会让他再深入篮下，于是立即改变方案。他快步跑到弧顶，接球，后撤一步，跳起出手。刘易斯从一旁扑来，期望能影响詹姆斯的出手，可是，球像炮弹一般，从詹姆斯手中射出，直奔篮筐而去。
　　球进，哨响。踏进鬼门关的一只脚，就这样生生拔了回来。
　　在此之前，克利夫兰体育史上最著名的投篮，是乔丹20年前的“The Shot(那一投)”，而骑士是那记投篮的受害者。如今，詹姆斯的压哨三分绝杀，改变了克利夫兰“被诅咒”的形象。一位当地记者说：“我不相信这种事情真的在克利夫兰发生了。”是的，发生了，乾坤已经扭转了。
　　关键老鱼再显威
　　日期：2009年6月11日
　　比赛：总决赛第四场，湖人99:91魔术(加时)
　　严格来讲，费舍尔这场投进的两个关键球，都不能算绝杀，因为并没有一击将魔术狙杀。但从另一个角度来看，费舍尔这两记三分球是更绝的绝杀，其重要意义甚至胜过五年前的“0.4秒一投”。
　　常规时间结束前4.6秒那记扳平比分的三分，尤为重要。因为这一个球，整个总决赛的进程完全改写！试想一下，一旦费舍尔这记三分不中，魔术就将在自己的主场连下两城，把总比分扳成2比2平，那随后双方的士气对比就不会和现实中一样了。
　　“刚开始的时候我没抓稳球，就稍稍调整了下，然后抬头看表，并且继续朝前运球，”费舍尔说，“一步，两步，三步，我看到贾米尔(尼尔森)正在后退，他给了我投篮的空间，无法干扰到我的投篮，于是我在1秒钟之内做出了决定。”
　　于是，球进了。
　　这条老鱼几乎萎靡了整个季后赛，却在总决赛最关键的时候觉醒。也许你认为这是幸运，但不能否认，他总这样幸运。
　　罗伊0.8秒屠火箭
　　日期：2008年11月6日
　　比赛：开拓者101:99火箭
　　所有中国球迷应该都记得罗伊这记不可思议的投篮，不仅因为它是那么不可思议，更因为，这记投篮将姚明职业生涯的首次绝杀抹杀在历史长河中。
　　NBA的精彩镜头，只会记录下罗伊是如何在距离三分线两步的地方绝杀，却不会记住，最后两秒，双方是怎样上演了一场绝杀、反绝杀、再绝杀的好戏。
　　终场前1.9秒，罗伊在篮筐右侧撤步跳投得分，帮助开拓者取得98比96的领先。随后，火箭在前场发球，本欲将球交给上线的麦迪，但麦迪却被奥特洛牢牢缠住，只好发给底线的姚明。好一个姚明，在左侧底线后转身跳投，球应声入网，同时还造成补防的罗伊打手犯规，2+1！如果不是给对手留下了短短的0.8秒，这本会是一次再完美不过的绝杀。
　　就这短短的0.8秒，罗伊为自己的犯规成功赎罪。开拓者在前场将球发给距离三分线还有两步之远的罗伊，负责盯罗伊的麦迪不上前紧逼，反而指挥防守奥特洛的阿泰上前补防，结果罗伊坚决出手。阿泰和麦迪两个人跳起在空中，眼睁睁地看着球从他们身后飞进篮筐，而整座波特兰玫瑰花园球馆都和罗伊一起，彻底陷入疯狂。
　　鬼使神差哈里斯
　　日期：2009年2月23日
　　比赛：篮网98:96 76人
　　这可能是NBA历史上最匪夷所思的一次绝杀。德文·哈里斯在难以想象的情况下投出了这记绝杀，让当时防守哈里斯的伊戈达拉后悔莫及。
　　其实伊戈达拉根本不必自责，因为他对哈里斯的防守是极其成功的，他在中场附近将哈里斯的投篮成功地拦下，几乎就锁定了胜局。但鬼使神差地，被拦下的皮球竟然重新掉到哈里斯手里，哈里斯接球后趔趄地跑过中线，再次将球扔向篮筐——球划过一道弧线，居然空心掉进了篮筐。
　　这不是哈里斯本赛季唯一一次绝杀，但肯定是他最神奇的一次投篮。正如哈里斯自己所言：“我都不敢看重播的画面。”
　　雷·阿伦终结师弟
　　日期：2009年4月20日
　　比赛：东部季后赛首轮第二场，凯尔特人118:115公牛
　　凯尔特人对公牛的首场，雷·阿伦12投仅1中；第二场开局，他依然手风不顺，但这位超级射手在下半场射中6记三分独得28分，其中就包括终结比赛的绝杀。
　　比赛结束前46秒，阿伦的师弟本·戈登命中两分，使公牛在客场113比112领先，但随后，阿伦就接隆多的助攻，三分球还以颜色，帮助球队反超两分。虽然戈登又曾顽强地靠跳投将比分扳平，但终场前2秒雷·阿伦再度命中三分后，凯尔特人终于惊险地保住了自己的一个主场。而阿伦赛后形容：“这就像我们夏天在康涅狄格大学进行训练一样。”
　　大宝贝奇兵天降
　　日期：2009年5月10日
　　比赛：东部半决赛第四场，凯尔特人95:94魔术
　　在凯尔特人队中，能绝杀的可不只有雷·阿伦。皮尔斯暂且不论，就连平素里看上去有些滑稽的“大宝贝”格伦·戴维斯，在关键时刻也毫不手软。东部半决赛，凯尔特人对魔术的第四场，正是“大宝贝”的一次中距离跳投将双方大比分扳成了2比2平。
　　距离比赛结束还有11秒的时候，主场作战的魔术还以1分领先，他们很自然地把最后一个球的防守重心放在了两大杀手雷·阿伦和皮尔斯的身上。但出人意料的是，皮尔斯竟然利用一个挡拆找到了无人防守的“大宝贝”，并且把最终绝杀的光荣使命交到了后辈手里。戴维斯也用自己的表现证明了：作为加内特替身的他，有时候能承担KG留下的任务。
　　卡特背扣弑旧主
　　日期：2008年11月21日
　　比赛：篮网129:127猛龙
　　如果说哈里斯的那一击最匪夷所思的话，那么卡特这次枪弑旧主，可能就是NBA最华丽的一次绝杀。卡特用自己最擅长的方式，终结了最熟悉自己的球队。
　　篮网客场挑战猛龙，卡特在常规时间临近结束时就有惊人表演，他命中了压哨的三分球，把比分扳成111平，比赛也就此进入加时。
　　加时赛结束前2秒，双方又战平，掌握最后一攻的篮网在前场发球，出人意料的是，鲍比·西蒙斯并没有如平时一样把球交给外线的哈里斯和卡特，而是将球高高地抛向猛龙篮下。说时迟，那时快，在这座球馆里飞行过无数次的卡特再次起飞，接住来球，在空中把球双手背扣进了篮筐！
　　129比127，篮网客场险胜，卡特给那些曾经深爱过他的加拿大球迷留下了苦涩的回忆。

