十大伤兵：加内特让卫冕梦破灭 姚麦让火箭很受伤
　　加内特
　　受伤部位：右膝
　　伤病影响：卫冕冠军凯尔特人止步东部半决赛
　　加内特不是上赛季的总决赛MVP，在本赛季的凯尔特人三巨头中场均得分最低，甚至已经掉出了最佳防守球员排行的前五位，但是他的受伤仍然会毫无争议地排在赛季伤病排行的第一位：因为他一个人的缺阵，2009年NBA季后赛的大局就此改写了。
　　平心而论，加内特现在已经过了职业生涯的巅峰期，和森林狼时代那个全盛的加内特相比，现在的KG身体素质已经出现了明显的退化，但这并不意味着加内特在球场上作用的减小：在凯尔特人的球队体系中，加内特是最最重要的一个环节，尤其是在防守端，加内特几乎可以以一己之力构筑起绿衫军坚如磐石的防守体系。
　　身高臂长的加内特有着极其出众的防守意识，移动敏捷、无惧身体对抗、防守面积巨大，虽然他的防守数据看上去并没有霍华德甚至坎比这些球员出色，但只要看看有加内特和没有加内特的两支凯尔特人队就知道：失去KG对这支上赛季的冠军球队有着多么巨大的影响。
　　加内特缺阵，凯尔特人的大前锋位置只能由大宝贝戴维斯和斯卡拉布里尼等球员担任，虽然这两名球员在进攻端都有着各自的特点，但在防守中所能起到的作用和加内特实在判若云泥，而波士顿的主力中锋帕金斯虽然拥有着不错的低位防守能力，却也不能撑起凯尔特人的内线大网。
　　在常规赛，加内特的缺阵影响尚小，凯尔特人最终仍打出了62胜的优异战绩，但在防守决定生死的季后赛，一切都不一样了：面对凯尔特人的年轻内线们，诺阿和泰勒斯·托马斯在禁区中来去自如，“魔兽”霍华德在攻防两端更是打出了统治级的表现，纵然皮尔斯和雷·阿伦在进攻端竭尽全力，也难以挽救防守破漏百出的卫冕冠军。
　　从数据上来看，加内特的缺阵没有对凯尔特人的进攻产生过多的影响，球队的各项进攻数据甚至在KG缺席期间呈现小幅上涨的趋势，但在防守端：没有加内特的球队比健全时期场均要多丢6分以上，限制对手投篮命中率更是从联盟第二直接掉到十名开外——也许我们可以直接定义：加内特的受伤，让本来最有机会和湖人一决生死的球队提前死亡了。
　　吉诺比利
　　受伤部位：右脚踝
　　伤病影响：过去十年四夺冠军的马刺季后赛首轮出局
　　球迷可能已经很难记得马刺上一次没有打进西部半决赛是什么时候了，但是这支老牌强队在2009年似乎真的走到了一个拐点上：因为吉诺比利的受伤缺席，邓肯和帕克两个人竭尽全力也只帮助马刺在季后赛赢下一场比赛，这种场面在过去几个赛季几乎是不可想象的。
　　因为脚踝伤势，吉诺比利本赛季常规赛一共只打了44场比赛，但是长时间的休战并没有换回阿根廷妖刀的健康，恰恰相反，在复出未久后，吉诺比利就因为伤势复发、右腿末端腓骨出现应力性骨折而在4月初彻底高挂免战牌，马刺队本赛季的死刑也就此宣判。
　　因为邓肯和鲍文的年岁日长，马刺的防守功力相比过去10年已经出现了明显的下滑，一旦在进攻端再找不到感觉，他们就基本上很难和西部的几支强队对抗。而在进攻中，马刺能自己创造进攻机会的也只剩下帕克和邓肯两名球员，其他球员在攻击端的疲软让对手可以肆无忌惮地对石佛进行包夹，而这也正是吉诺比利缺阵给马刺带来的最大的伤害。
　　在马刺阵中，吉诺比利是最好的进攻组织者，虽然帕克是名义上的组织后卫，但法国人还是更多地把精力放在了直接攻击篮筐和突破分球上，在进攻端合理分配球的能力和阿根廷人相比还有着相当大的差距，本来可以被吉诺比利盘活的马刺众将们在季后赛中眼睁睁看着自己变成了死棋，却只能对那柄“妖刀”空留想念之情。
　　贾米尔·尼尔森
　　受伤部位：右肩
　　伤病影响：魔术常规赛跌落东部第三，总决赛不敌湖人
　　尼尔森的2008-09赛季是一个悲喜交加的赛季：先是被教练票选进了东部全明星替补阵容，随即右肩关节唇撕裂，赛季基本报销；好不容易盼到总决赛复出赛场，反而打乱了魔术队正常的人员轮换，在湖人面前1比4脆败。
　　斯坦·范甘迪曾经以为，尼尔森作为魔术队常规赛中的湖人杀手，可以在总决赛的舞台上成为新一代的威利斯·里德。但事实证明：他错了。尼尔森的身体状态明显还没有恢复到最佳，阔别赛场4个月之久的他明显在球场上找不到感觉，虽然在总决赛第一场中的几次妙传很是惊艳，但正是尼尔森在场的一段时间，原本第一节比赛还领先2分的魔术被湖人反超比分，并最终大败而归。
　　诚然，尼尔森在本赛季受伤前的表现极为出色，是魔术队能够雄踞东部前三的一大功臣。但是尼尔森受伤后，魔术及时地补充了阿尔斯通入队，在成绩上 并没有出现明显的滑坡，整支球队依然维持了正常的运转体系。但大范甘迪笃信“以正和、以奇胜”，在总决赛里对尼尔森予以绝对的信任，却忽视了事情的本质。
　　和阿尔斯通相比，尼尔森的组织能力不见得有优势，反而是投篮比阿尔斯通好不少，但尼尔森的受伤部位是右肩的关节唇，是他投篮手的发力关节，尼尔森即便伤势恢复得再好，投篮感觉也很难迅速恢复。因此冒险让尼尔森出场的代价，就是看着他5场比赛总计23投8中，并且阿尔斯通和安东尼·约翰逊两名球员有劲使不上——在魔术本应该取得优势的控球后卫这个点上，他们棋错一着。
　　姚明
　　受伤部位：左脚
　　伤病影响：火箭在西部半决赛中被湖人淘汰
　　火箭是本赛季季后赛中唯一将湖人拖进7场决胜的队伍，但双方在斯台普斯的第七场对决完全没有呈现出势均力敌的态势：实力明显高出一筹的湖人在自己家门口轻松击溃火箭，挺进西部决赛——这个时侯，你才会明白，姚明对于火箭到底有多重要。
　　乍一看，没有姚明的火箭和湖人打成了2比2，表现相当不错，但是火箭获胜的两场比赛都是建立在极其特殊的情况之上的：系列赛第4场和第6场，火箭都在进攻端打出了超高的命中率，并且在防守上拼尽全力、以命相搏，才两次大胜湖人。换言之，在正常状态下，火箭完全不能和湖人相抗衡。
　　姚明本是火箭最有把握、最具优势的一个进攻点，他的缺阵让火箭的进攻只能从外线打起，更要命的是：防守端本来拥有身高优势的火箭瞬间成为加索尔和拜纳姆身边的小矮人，最终导致休斯敦防线全线崩溃——最有希望狙击湖人的一支球队也就此宣告失败了。
　　斯塔德迈尔
　　受伤部位：眼睛
　　伤病影响：过去几个赛季驰骋联盟的太阳无缘季后赛
　　自纳什加盟以来，太阳一直是西部冠军的有力争夺者，但是过去两个赛季，这支曾经以速度领跑联盟的球队变成了四不像，坐拥纳什、奥尼尔、小斯这些超级明星，却在西部苦苦挣扎。小斯在2月因为视网膜手术宣告赛季报销后，太阳基本丧失冲击季后赛的希望。
　　小斯是太阳队本赛季唯一的全明星先发，也打出了场均21.4分和8.1个篮板的漂亮数据，却在凤凰城郁郁不得志，一度和球队闹出矛盾，被总经理科尔摆上货架。但是小斯没能为太阳换来什么，还把自己扔到板凳席上，天天以一副墨镜、西装的形象示人。失去了小斯的太阳也只好打起了尴尬的一大四小阵容，由小前锋巴恩斯客串大前锋，并最终在季后赛席位争夺战中不敌小牛。
　　麦格雷迪
　　受伤部位：左膝&左肩
　　伤病影响：无
　　对于麦蒂这个级别的球员而言，比“首轮处男”更尴尬的事情，只能是看着队友在没有自己的情况下一路高歌猛进，自己身为火箭工资最高的人却只能当一个季后赛的看客。
　　2009年2月，麦蒂在球队不知情的情况下，主动向ESPN记者斯蒂芬·A·史密斯透露，自己将接受左膝关节微创手术，并就此主动结束了自己的2008-09赛季。而在5月火箭征战季后赛的同时，麦蒂又再次接受了左肩关节的手术，这样一来的话，麦蒂的复出时间就有可能推迟到下赛季训练营开始前后了。且不论这位昔日得分王日后恢复如何，这种置球队于不顾、自说自话的行为就实在是有够特立独行。麦蒂的伤病不仅在膝盖和肩膀，更在心里。
　　布兰德
　　受伤部位：右肩
　　伤病影响：赛季初战绩不佳的76人队最终打入季后赛
　　布兰德和麦迪一样，用自己的伤病成就了球队的成功，不同的是：布兰德作为76人2008年夏天签下的头号球星，被寄予的希望更大。前一个赛季，布兰德就因为跟腱手术几乎缺席了整个赛季的比赛，在夏天的球员市场上仍然成为头号热门，在和76人签下一份5年8200万的大合同后，76人一度被视为东部可以比肩凯尔特人的球队，但是事与愿违：布兰德的加入让原本擅长机动战的76人失去了方向，在其出场的29场比赛中13胜16负。反而是在布兰德告假后，伊戈达拉等球员迅速找回了之前的状态——对于下赛季还将重新回到费城阵营的布兰德来说，如何和球队融为一体，是比治疗伤病更为迫切的话题。
　　埃尔·杰弗森
　　受伤部位：右膝
　　伤病影响：1月表现出色的森林狼重新沉沦
　　森林狼本赛季一共取胜24场，其中10场是在2009年1月取得的。在麦克海尔的亲自调教下，年轻的狼群在2009年初找到感觉，成为当月西部表现最佳的球队之一，但是这一波高潮，随着埃尔·杰弗森在2月9日的受伤戛然而止了。对黄蜂的比赛中，杰弗森在比赛结束前30秒突然倒地，后被诊断为右膝前十字韧带撕裂，赛季提前报销。杰弗森在本赛季出场的50场比赛中，场均贡献23.1分、11.0个篮板球，然而伤病猛于虎，年轻的杰弗森也没能逃过这一劫。膝盖受伤，就此给杰弗森的职业生涯蒙上了一层阴影。好在杰弗森不仅拥有出色的身体素质，还有着许多年轻人都不具备的进攻技巧，这一条就足以帮他在伤愈后重新回到联盟顶尖内线的行列中。
　　阿里纳斯
　　受伤部位：左膝
　　伤病影响：前几个赛季均打进季后赛的奇才在东部垫底
　　阿里纳斯在2008-09赛季打出了场均两双的表现，可惜，这样的表现一共只有两场而已。在和球队签下一纸6年1.1亿美元的肥约后，他在2008年9月再次躺上了手术台，接受左膝关节手术，而由于术后恢复不佳，阿里纳斯的复出日期一再推迟，直接导致奇才这份6年合同的第一年打了水漂。
　　算上2007-08赛季，阿里纳斯两年一共只代表奇才出场了15场比赛，奇才也因此从前几年骑士的季后赛死敌迅速沦为东部垫底的末流球队，大将军自己在这两个赛季挣钱挣得轻松，球队却被自己害得够惨。好在阿里纳斯不仅博客写得勤快，也终于赶在2009年4月份重新回到了球场，让奇才球迷看到了下赛季的一丝曙光。
　　里德
　　受伤部位：左膝
　　伤病影响：近年来境况不佳的雄鹿再度无缘季后赛
　　作为雄鹿队头号球星，里德本赛季早早告别了球场，也因此断送了雄鹿进军季后赛的希望。2009年1月，里德在对国王的比赛中膝盖受伤离场，后被确诊为左膝韧带撕裂，赛季提前报销。算上赛季开始阶段缺席的14场比赛，里德本赛季一共只出战33场，场均得分也降到了6年来最低的21.2。
　　除了里德以外，雄鹿队的另一位顶梁柱、主力中锋博格特也因为背伤屡屡出现反复而长期缺阵，整个赛季只出场了36场比赛。这一内一外两大主力的缺阵，使得原本就不强大的雄鹿在季后赛门票争夺战中逐渐落到下风，仅仅靠着理查德·杰弗森和维拉诺瓦等球员，是救不活这支球队的。

