25年前选秀秘闻：火箭错失王道 公牛竟不想要乔丹
　　新浪体育讯　还有4天，又有一批青年才俊将跨入NBA的大门。等待他们的，是丰厚的收入，激烈的战场，膨胀的欲望，冠军的荣耀。准状元格里芬能否成为状元郎，榜眼的位置是西班牙天才里基-卢比奥还是非洲新大山塔比特，一切悬念届时都将揭开。但无论何时只要提到NBA选秀，1984年那届堪称标尺。
　　NBA专家约翰-迈克格拉斯特别撰文，通过他的文章，让我们从2009回到1984，25年的时光，当年的多少经验可以供今天借鉴呢？
　　如果说今天的球员一定比25年前的球员更高，更快，更强，那2009年的新人的素质是一定高过1984年的。但我们同样深深的知晓，1984年大卫-斯特恩念出的那些新秀的名字，在美国体育史上都堪称是最杰出的一批人才。
　　在这个25周年纪念的日子，不是分外让我们期待2009年选秀的夜晚吗？最近几周的报刊杂志已经告诉我们，快船将毫无悬念的选择布莱克-格里芬，而卢比奥更有可能的顺位是探花秀。而榜眼的位置则有可能被泰雷克-埃文斯爆冷拿下。以下的简介给不熟悉他们的人留个印象：埃文斯，6尺5寸，孟菲斯得分后卫；卢比奥，6尺4寸，之前在西班牙尤文图德打球。
　　对这些各种预测榜的前11位球员，没有一位是大四毕业的球员。这是多么1984的情况啊！与此吻合的，是除了哈希姆-塔比特这个7尺2的盖帽高手，剩下10个人没人在今年打入四强战。
　　而25年前的选秀前五位，哈基姆-奥拉朱旺、迈克尔-乔丹、查尔斯-巴克利三个人位列名人堂，顺位靠后的，诸如约翰-斯托克顿也落户名人堂。再往下数，埃尔文-罗伯特森，奥蒂斯-索普，凯文-威利斯等人，也是红极一时的全明星；萨姆-帕金斯，沃恩-弗莱明，杰罗米-科西之流也打出过很出色的赛季表现。
　　25年前，火箭选中奥拉朱旺，波特兰没有选择乔丹的原因是他们在同样的位置已经拥有了德雷克斯勒，所以他们挑选了肯塔基7尺1的大个子，萨姆-波维。直到今天，如果你想嘲笑开拓者，这都是一个完美的事例，但是你或许不知道，当公牛经理罗德-索恩把乔丹带回芝加哥时，他做的第一件事是对公牛球迷说抱歉。
　　“我们的目标是一位中锋，但是你能做什么？”索恩当时这样对媒体说。他多希望6尺6的乔丹能够有7尺高。开拓者和公牛看低乔丹原因在哪，唯一的可能就是数据。大学时的乔丹教出的是场均17.7分5篮板的成绩单，这份数据和乔丹惊人的弹跳就是当时开拓者和公牛眼中的乔丹。当然，火箭并不需要为当年错过乔丹而懊恼，毕竟他们得到了奥拉朱旺，而不是波维。这位休斯顿大学的超级中锋，毫不夸张的说，在NBA开创了新一派。
　　但火箭也存在遗憾，他们的遗憾在于他们错过了同时拥有奥拉朱旺和乔丹的组合。由于当时公牛急要内线，火箭可以用桑普森去交易公牛的签位，但是火箭最终没有这样做，我们只能在梦中幻想奥拉朱旺+乔丹会为休斯顿拿下多少座冠军奖杯。当年最具学识的选秀要属于斯托克顿，他日后和邮差卡尔-马龙的搭档被奉为挡拆配合的最经典诠释。而NBA史上50大巨星的名单中，也有他的一席之地。
　　不管怎样，四天后的麦迪逊广场花园，答案即将揭晓。
　　(弗朗西斯科利)

