09选秀竟因火箭一人而改变 布鲁克斯成真正现象
　　新浪体育讯　不可否认，今年是NBA选秀的“小”年。热火球员事务副总裁切特-卡莫尔的观点代表了大多数NBA球队经理的态度：今年的新秀差点儿意思。
　　“客观的说，今年新秀比06年那一拨好一些，不过06年那批实在是太差了。”卡莫尔说，“其实今年也够差了，和06比没强到哪去，仅仅同去年比，就没法比。”
　　06年的状元属于巴尼亚尼，探花亚当-莫里森，第四和第五是泰伦斯-托马斯和谢尔顿-威廉姆斯。除了榜眼拉马库斯-阿尔德里奇之外，前五的球员都难称上球星。当然06一届并不是缺少强人，在日后的发展中，我们看到了布兰顿-罗伊(当时第六号新秀)，鲁迪-盖伊(8号新秀)，拉简-隆多(21号新秀)，保罗-米尔萨普(47号顺位)各自闯出了天地。
　　而去年的新秀卧虎藏龙，德里克-罗斯、比斯利、OJ-梅奥、维斯布鲁克、勒夫、埃里克-戈登、洛佩斯等人仅仅一个菜鸟赛季，就证明了自己的价值。卡莫尔说：“今年，状元几乎锁定俄克拉荷马城大学的布雷克-格里芬。上一次出现这种提前锁定的情况，还要追溯到1997年。”那时，一个叫蒂姆-邓肯的人进入联盟。后来，他在大卫-罗宾逊的帮助下，成长为NBA最好的大前锋。卡莫尔的观点是，这种提前敲定状元是令选秀吸引力下降的主要原因。
　　卡莫尔另一个观点是：今年的控卫太多了。“搞不好首轮就会有10个控球后卫，这绝对是有可能的。”如果要给今年选秀加个特色标签，那无疑是这些精灵一般的控卫。
　　北卡的泰-劳森、雪城的强尼-弗莱恩、圣玛丽的帕特里克-米尔斯正是他们中的代表人物。为什么一夜之间这些曾经不受重视的速度小个子变为宠儿呢？
　　卡莫尔认为正是由于火箭队上的阿隆-布鲁克斯在上赛季的成功，为这些“小精灵”杀出了一条血路。“这就是原因。由于布鲁克斯的成功，很多球队都开始关注这种6尺左右的小后卫，道理很简单，他们太难防了。”
　　(弗朗西斯科利)

