火箭选秀找到湖人悍将翻版 新星TOP5他列其一(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，再过四天就是选秀日，火箭的选秀权还没有着落。莫雷在接受采访时表态：火箭拿下20顺位左右还是有一定把握的。不过20顺位的位置，真有符合火箭需要的球员吗？
　　今年欧洲锐步训练营，一位名叫扬纳斯-杰里巴考的大个子表现分外抢眼，被众多行家认定将在NBA拥有一席之地。ESPN的专家弗兰-弗拉斯切拉在一篇欧洲新星TOP5的文章中，更把杰里巴考与里基-卢比奥、维克多-克拉沃、奥马里-卡斯皮、布兰登-詹宁斯相提并论，足见他的实力。
　　杰里巴考今年22岁，身高2米07，可以打3，4号位。四年前，杰里巴考与布法罗大学(父亲的老家)签下一纸合约，不过随后，他还是在意大利开始了自己职业球员的生涯。在意大利，杰里巴考展现出过硬的基本功和篮球智商，去年NBA选秀海外提前参选名单中，就有他的记录。
　　杰里巴考的模板是湖人队的卢克-沃顿，他是一位出色的传球手，一个防守专家，还是一个比看上去的运动能力强的多的家伙。如果再提升外围投射能力和身体对抗能力，杰里巴考一定能在NBA站稳脚跟。
　　NBA官方网站也把杰里巴考单拎出来表扬了一番。他被NBA官方评为今年新秀中最好的防守队员：不同于奥斯丁-代耶，杰里巴考是小前锋里最大的类型，他不害怕身体对抗，在水平很高的意大利联赛中，他已经磨练了两个赛季。
　　杰里巴考可以防下意大利联赛那些顶级得分手，更让你感到不可思议的是他的身高、体重、体型，还能做出那样细致的防守动作，把进攻球员逼疯的防守动作，无球防守也是他的特点，他会提前判断，然后站到对手的传球路线上把球抄走。而且，他还能防守多个位置的球员，非常全面。
　　从位置上看，火箭最需要的是找一位姚明的替补，或者一位经验丰富的控球后卫。就火箭目前的状况看，虽然望眼欲穿的盯着那些注定成为新闻人物的球员，但事实摆在眼前，再好的菜吃不到嘴里，肚子还是会饿。相信类似杰里巴考这样并不太起眼，但的确有实力的球员，即使不是火箭第一选择，也有相当的“再交易”的价值。
　　(弗朗西斯科利)

