解说搭档教练缘：大学欲聘范甘迪 杰克逊无人青睐
　　记者罗珂报道 在NBA比赛中，谁是球迷接触最多的人？事实上，球员和教练都不是，而是评论员，因为解说员的声音却无处不在。所以，目前全美亮相率最高的，应该是杰夫·范甘迪和马克·杰克逊。
　　兴许是出镜率过高的缘故，在目前那些虚以待位的主帅席中，这两位的人气也是最高的。范甘迪自不待言，一直以来他虽然和总冠军差点缘分，却非常善于把那些中下游队伍带到强队之列。刚刚辞去南加州大学主帅一职的弗洛伊德已经把范甘迪推荐给母校。不过范甘迪自己倒不急着表态：“弗洛伊德是个好人，是我的好朋友，他的意见我会考虑。”不过南加州大学提出200万美元的年薪恐怕无法满足范甘迪的要求，因为一直以来，范甘迪的年薪级别是350万美元以上的。这样的价钱，除了杜克等超级名校外，也只有NBA的球队能出得起。更何况，范甘迪是个在NBA已被证明成功的教练。
　　而马克·杰克逊想成为NBA主教练的野心路人皆知，不过缺乏经验的他至今没人青睐。目前杰克逊又专门聘请了代理人为他联系各队主帅位置，不过看起来，他肯定不如搭档范甘迪来得热门，毕竟经验对于球队寻找主教练而言，是一个非常重要的因素。
　　有了这个前提，其实在过去一个赛季里下课的主教练，只要不是如伊瓦莱尼或蒂奥斯这般原本就是菜鸟型的，其实再就业的可能性非常大。奇克斯目前是各队追逐的大热之一，原本年富力强的他就认为是76人季初战绩不佳的代罪羔羊，并非能力不行，所以今年夏天极为抢手。萨姆·米切尔拥有年度最佳教练的荣誉，也会是众相追逐的焦点。波特去年被太阳内乱耽误，但在防守提高方面的确有自己的一套，缺少的，仅仅是良好的执教环境。卡列西莫也许是个例外，因为只有马刺过去一年一直表示，自从卡列西莫离开后，“球队进攻战术的策划能力差了很多”。
　　当然，一些老面孔也不能忽视：除了范甘迪目前被热议外，很多最近几年蛰伏于助理位置的主帅级人才也随时可能上位，最重要的因素依然是年龄和薪水。以公牛两位助教为例，德尔·哈里斯因为高龄，已经满足于压力较轻的助理之位；而毕克斯塔夫，却依然期待着自被乔丹07年免职后，东山再起的机会。

