综述：森林狼尝试摘金童 卡特转会骑士乃无稽之谈
　　新浪体育讯　北京时间6月20日消息，以下是联盟今天动态消息一览——
　　森林狼加入争夺西班牙金童
　　另据明尼苏达媒体报道，有流言称森林狼对奇才的第5号签颇有兴趣。森林狼今年拥有6号，18号，28号签，但他们依然希望可以向上交易，以确保选来塔比特或者卢比奥。
　　国王4号签瞄准控卫
　　据萨克拉门托媒体报道，国王经过几轮对新秀的试训后，将目标瞄准控球后卫费林。虽然球队对埃文斯的试训还没有最后结束，但如果埃文斯不能展现出统治力，那么国王很有可能选择费林。
　　开拓者渴望得到大卫李
　　据《纽约时报》专栏作家马克-博曼透露，波特兰开拓者队十分渴望得到李，而唯一一个能够促使他们完成心愿的办法便是先签后换。但是获得李的同时很有可能会让开拓者失去像阿尔德里奇或者奥登这样的潜力年轻球员。
　　卡特转会骑士乃无稽之谈
　　据《纽约邮报》报道，前几天文斯-卡特要被交易到克里夫兰的流言炒得沸沸扬扬，不过今天纽约资深记者皮特-维克塞撰文表示，今年二月份转会截止日之前，包括马刺、骑士和开拓者在内的多支球队确实都对卡特展开过追逐，不过自那之后，篮网再没有和骑士有过任何交易谈判。所谓的卡特换萨沙-帕夫洛维奇和本-华莱士的流言，完全就是无中生有或者一厢情愿。
　　(Simple)

