德克遭骗财骗色只因太单纯 诺天王坦言内心有阴影
　　记者张力报道 她梳着马尾辫，穿着一件绿色的宽松T恤，这两个人正在悠闲地呆在一起，享用着美味的三明治，诺维茨基又去大冰箱里取了一些奶酪和香肠。看得出来，两个人彼此非常信任，女孩温柔地依靠在诺维茨基的肚子上，诺维茨基长长的胳膊则爱抚着她。女孩享受着这一刻德克的深情目光，德克看上去似乎有一点害羞，好像旁边还有人在围观。
　　半年以后，诺维茨基坐在父亲在维尔茨堡的办公室里。赛季结束了，爱情也是如此。诺维茨基在享受着NBA赛季结束后的假期，阳光洒在下法兰克地区的葡萄庄园，但是办公室里光线却很暗。诺维茨基父母开了一家画廊，墙上挂着老诺维茨基的合格证书，以及他著名的儿子的照片。这里看起来就像是一个工厂车间，诺维茨基身边的人也是刻意这样安排的，因为这个时候不想太突出私人的气氛。
　　诺维茨基坐在这里显得很惬意，他的面颊颜色有些深，头发也比平时更加金黄，几天前他刚刚从希腊克里特岛度假回来。他说，如果有可能，他希望一直躲在那里。
　　七周以前，陪伴诺维茨基多年的经纪人格施温特纳告诉他，他过去一年的爱情生活如今成为了闹剧。诺维茨基在达拉斯别墅里如此情意绵绵搂着的女孩，其实是一位诈骗犯。“Gold digger(以美色骗取男人钱财的女人)”，人们在美国如此称呼这样的女的。
　　“一开始我真的丝毫没有察觉到”，诺维茨基告诉我们。他和格施温特纳聊过四个小时，可是至今都无法理解。当诺维茨基看到私家侦探收集到的所有材料时，他愤怒了，真的恨不得狠狠踹一脚墙。一切都是假的？一切都是谎言？
　　按计划，诺维茨基本来要和未婚妻在今年7月18日成婚，但这位未婚妻在过去几年因为诈骗和伪造证件，一直在被通缉。
　　诺维茨基的未婚妻此前换了很多次身份，结识诺维茨基的时候，她告诉诺维茨基自己来自巴西，名叫克里斯蒂安·特里维诺，也可以叫她克瑞茜，去年圣诞节聚餐的时候她是这么跟诺维茨基的父母做自我介绍。诺维茨基也成为她致富的手段，可怜的德克至今也不知道，她是否真的爱自己。
　　在警方的通缉令里，她的名字叫克里斯托·安·泰勒，并不是来自南美洲，而是密西西比河西岸的圣路易斯，可不是来自亚马逊河边上。她和诺维茨基“相爱”一年，相识则已经有好几年时间。她一直努力试图接近诺维茨基，终于得到他的信任后，便和自己的战利品一道在诺维茨基家的厨房里拍摄了本文开头提到的视频。
　　诺维茨基觉得，现在最糟糕的是全世界都不请自来，想分享他的个人生活。克里斯托·泰勒的朋友将这段视频卖给了媒体，在YouTube上也可以看到。诺维茨基心里满是怒火，却有的时候感到很无助。
　　两年前，诺维茨基成为第一位当选常规赛MVP的欧洲球员，过去一个赛季他在达拉斯小牛的收入超过了1800万美元。整个职业生涯里，算上工资奖金和广告收入，诺维茨基可以收入大约1亿欧元。毫无疑问，他是德国历史上最伟大的运动员之一。
　　长期以来，诺维茨基一直像保护珍宝一样，精心保护着自己的私生活，不让它收到旁人无端的骚扰。然而现在却不得不面对自己的名字出现在各种小报的头条的窘境。诺维茨基以前一直习惯于沉默，但是他现在相信有的时候还是觉得开口说话更好。
　　你感到失望吗？
　　“当然，首先是对自己失望。”
　　你内心有恐惧吗？
　　“我有一点怕，我在问自己将来还如何信任一个人，”诺维茨基一边回答，一边勉强露出微笑，“怎么说呢，毕竟我不是第一个上当的人。”
　　要想真正理解这件事的来龙去脉，需要彻底照亮诺维茨基过去11年的NBA生活。人们必须明白，诺维茨基在NBA这个年销售额高达35亿美元的大公司里面所扮演的角色。NBA会详细规定球员在离开球馆的穿着，以及在更衣室里最好别听的音乐。
　　诺维茨基要感谢格施温特纳帮自己打造的名声和成就，在上世纪70年代，格施温特纳曾经是德国男篮的队长。他们第一次见面的时候，诺维茨基只有16岁，格施温特纳在和诺维茨基全家共进晚餐的时候说，自己希望能带这个男孩训练。
　　三年之后，诺维茨基跟着格施温特纳，随世界青年明星队去圣安东尼奥和得克萨斯比赛，并且被誉为是德国神童。仅仅三个月以后，达拉斯小牛就和德克签约。仅仅三年的时间，格施温特纳就把诺维茨基打造为NBA球星，而那个时候诺维茨基还不清楚，除了球技之外，他个人还要面临多大的考验。
　　在NBA总部第15层办公室内，麦克·巴恩唐尽管西装革履，但看起来怎么都不像是商人。作为NBA的副总裁，巴恩唐负责引导新秀进入NBA，“很多危险都在等待着这些年轻人。”每年夏天，巴恩唐都要在新秀训练营不厌其烦强调这些内容。诺维茨基也受过这样的教诲，学会了无论见到什么人都要带着戒备。事实上，诺维茨基不是那种需要去解释，过多的酒精和性爱将会不利于职业生涯的球员。
　　巴恩唐对于NBA这一行当实在是太了解了，他举了“魔术师”约翰逊的例子，在和上百个姑娘上床后，终于等到了被确诊艾滋病的日子。科比在五年前涉嫌对一位19岁少女施暴，后来调查过程停了下来。巴恩唐表示，这些年轻人都经历着美国噩梦，很多人都来自大城市的问题区域，第一个赛季就开始挣到大把美金，因此想要保护自己变得很难。像诺维茨基这样来自欧洲的小伙子，会因为口音和穿着，在训练营里遭到嘲笑。
　　巴恩唐对于诺维茨基最近遇到的问题感到遗憾，当初德克用了一年的时间适应了NBA的速度和强度，不久之后便和在一起多年的女友西比勒分手，尽量避免参加派对，甚至是他的父母都只能在夏休期和圣诞节的时候才见到儿子，德克没时间享受私生活。
　　有时，格施温特纳会带着尼采或者康德的书给诺维茨基，当初格施温特纳因为逃税遭遇牢狱之灾的时候，诺维茨基坚定地站在他这一边。对于诺维茨基来说，格施温特纳意味着老师，教练和医生。朋友们都说，格施温特纳不仅控制了诺维茨基的训练和比赛，也包括他的生活。诺维茨基曾经和一名拉拉队长拍拖一年半时间，但是后来这位女孩让诺维茨基选择是结婚还是分手，德克却选择了后者，这也是格施温特纳的建议。诺维茨基说自己很享受不用去操心的生活，小时候有母亲赫拉加为他打理一切，不过现在诺维茨基有时候也在想，当时是不是有些太过了。
　　诺维茨基过着非常简单的生活，虽然开着高档轿车，但是他的生活轨迹却十分简单，以为只有这样做，才能确保在自己的事业上取得成功。2006年，27岁的诺维茨基带领达拉斯小牛打入和迈阿密热火的总决赛，虽然打得不错，但他最终没能如愿捧杯。
　　“总决赛刚结束的几个月，我内心都觉得空荡荡的”，诺维茨基回忆说，这和他现在的状态相似，都在反思为什么会是自己，为什么是在距离目标很近的时候。即便是一年后成为MVP，也没有弥补他的遗憾。总决赛失败的时候，诺维茨基很孤单，纳什已经转会去了太阳，他也没有固定的女朋友。生活还在继续，诱惑也在继续，诺维茨基在寻找，直到他找到这个叫做克里斯蒂安·特里维诺的女孩。
　　博蒙特是得克萨斯州的一座城市，那里每一条街道都有浸礼会教堂，每一个花园都插着美国国旗，每一个女孩都戴着粉红色的太阳镜。一个夏日，气温达到了36摄氏度，在杰弗森国家监狱里，克里斯蒂安·特里维诺，也许她的真实名字叫克里斯托·泰勒就被关押在这里等待审判，她现在已经不愿意说什么了。
　　也许是因为即将要面对指控要花费巨额律师费的缘故，克里斯托·泰勒的母亲透露自己的女儿正在计划写一本自传。泰勒可能希望能够通过这样的方式，从喜欢窥探明星生活的平民身上，赚点钱，支付高额律师费的同时，也赚点生活费。
　　兰迪·史蒂文斯是博蒙特的一位侦探，被称为是Crime Stopper(阻止犯罪的人)。过去四年里，史蒂文斯一直在跟进泰勒的案子。他说自己还从没有见过那么疯狂的故事，而给泰勒治疗的牙医，直到现在还在等待着前者欠他的1000美元的治疗费。今年5月初偶然间看到了有关诺维茨基和他神秘未婚妻的报道，史蒂文斯终于发现了泰勒，“她实在是太职业了。”
　　史蒂文斯盘问了泰勒，后者开始紧张，一开始还哭了。可没过多久，史蒂文斯就发现，这个女人很不简单，每次采取哭泣或者其他什么形式的缓兵之计时，她都能在暂缓压力后把自己的谎言给圆回去，让对方相信她所说的一切。
　　不过，法律的审判是泰勒无论如何都无法逃脱不掉的，所以，她八成会在未来进入博蒙特的监狱服刑。而就算泰勒服完在博蒙特的刑期，还得在圣路易斯因为其他罪行等待下一次审判。自从泰勒在5月6日被逮捕以来，诺维茨基再也没有和她联系过。警方上午11点抓捕泰勒时，她还试图逃跑。如今诺维茨基也不再回到这个伤心地，他也担心人们说他在家里私藏被警方通缉的罪犯。
　　诺维茨基回答记者提问时的语调很轻，表示不知道未婚妻的过去，父母都对这件事的态度只有一个，不高兴。可无论家人怎么因为此时责怪诺维茨基，他都不会否认一点：“我的确曾经爱过她。”
　　一位在今年2月去达拉斯拜访过诺维茨基的朋友说，过去11年里都没看到德克那么开心过，他感到自己从未有过的轻松。看起来诺维茨基很骄傲，终于可以自己来控制一回自己的生活。今年2月中旬，当诺维茨基和泰勒订婚，律师需要泰勒的出生文件时，后者一直在找借口，于是格施温特纳在4月份请了私人侦探。
　　泰勒不仅是欺骗了得克萨斯州的牙医，她在圣路易斯伪造支票，而且这样的事情在五年的缓刑期里多次发生，受害者多达16人。看到这些事实，诺维茨基坐在沙发上，不知道未来该怎么办。同时诺维茨基还在考虑，是否应该参加9月份的欧锦赛，他会在本周举行一次新闻发布会。9月底，诺维茨基会回到达拉斯，必须寻找全新的生活。

