火箭若得到选秀权麦蒂难留下 莫雷：只会买高顺位
　　新浪体育讯　达雷尔-莫雷在周四说，时间越来越短了。莫总说的是时间，选秀时间越来越近了，在那一夜之前，太多的工作需要他和火箭团队去做，费根说，他们甚至没有聊一句的时间。
　　费根一直同火箭高层保持着密切的联系，今天，他也撰文跟进了火箭选秀的第一手消息。好消息是莫雷一刻不停的在和各球队接触(特别是那些手握多签的球队)，所以火箭是有希望拿下倾心的签位的；坏消息是这个可能性有多大，恐怕很难讲。
　　对火箭来说，没有选秀签的情况要比拥有选秀签的情况困难得多。《体育画报》的史蒂夫昨天撰文写到特雷西-麦克格雷迪的问题，写了这样一句话：如果火箭成功交易到首轮高顺位，无疑将推进麦蒂的离开，最起码对麦蒂的去向有着深远的影响。由此可见，资深的专家眼中，一个小小的选秀权代表着什么。
　　莫雷的不自信来源于火箭的实际情况，而他更愿意用精巧的计算去化解难题，而不是赌博般的交易。“在彻底搞定之前，我总是认为完成的概率在50%以下。”莫雷说，“最大的可能是我们没交易到选秀权，接下来的可能是我们只买到了20-60号签位。”
　　像灰熊，森林狼，国王这样的球队，手中各握着好几支首轮的签，他们本着成本削减等目的准备出手签位。火箭当然想与他们做笔交易，就好像当年从马刺手里弄来路易斯-斯科拉那样(波波维奇不愿提及的一段历史之一)。像斯科拉这样的球员，是火箭经过大量的工作淘到的宝。但只要是淘宝，就有运气成分。换句话说，工作做了，未必有那份运气。
　　“我们决定只会去购买那个最有价值的签位。”莫雷说，“当我们交易到一个签位，我们希望用它+别的条件去换得更有价值的签位。”
　　(弗朗西斯科利)

