09选秀大会绿屋名单泄露：准状元领衔 卢比奥现身
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，距离选秀日还有三天。有可能在乐透顺位被选中的新秀们将会被邀请前往纽约麦迪逊花园广场参加选秀大会，他们会被NBA官方邀请进入到“绿屋”，“绿屋”的邀请球员是通过NBA所有总经理的投票，然后由联盟副总裁斯图-杰克逊决定的。
　　被邀请的球员将会和他们的亲友坐在“绿屋”里等待总裁大卫-斯特恩宣布选秀结果，如果他们的名字被叫道，那么现场的官员会给他们一顶印有球队LOGO的帽子，然后球员会上台与大卫-斯特恩先生握手拍照。在选秀前一天，球员将会被邀请参加在威斯汀酒店举行的媒体见面会。
　　一般来说小绿屋里会邀请15-16名球员参加，目前我们得知已经确定的球员有13名，名单如下：
　　1布莱克-格里芬
　　3哈基姆-塔比特
　　4里基-卢比奥
　　5乔丹-希尔
　　6泰雷克-埃文斯
　　7史蒂芬-库里
　　8强尼-弗莱恩
　　9德玛尔-德罗赞
　　10朱-霍勒迪
　　11杰拉德-亨德森
　　12布兰顿-詹宁斯
　　13泰勒-汉斯布鲁
　　BJ-穆伦斯、詹姆斯-约翰逊和埃里克-梅诺尔三人也有可能成为绿屋的最后成员。去年的“绿屋”邀请了16名球员，其中最可怜的是德克萨斯农工的德安德鲁-乔丹直到第二轮第五位才被快船选中。
　　在一个赛季的比赛中，这位2米13的乔丹出场53次，13场首发，场均拿下4.3分4.5篮板1.1盖帽，表现一般般。
　　(弗朗西斯科利)

