美专家：阿泰一定会留在火箭 打太极他玩不过莫雷
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道 选秀、续约、交易，赛季虽然已经结束，但莫雷的工作还在继续。换句话说，这位火箭队的大管家迎来了一年最忙的时候，作为球队经理，莫雷希望通过休赛期完成对球队阵容修补及改造。在这些幕后工作中，有一项工作不能忽视，这就是完成与阿泰斯特的续约。
　　从上赛季常规赛快结束时开始，火箭队就嚷嚷着要与阿泰续约，不过续约这事一直雷声大、雨点小，没有点实际进展。直到活塞、开拓者等球队表达了对阿泰的兴趣时，莫雷依旧按兵不动，他的葫芦里买的什么药，到现在没人知道，难道他要放弃阿泰？记者带着这些问题联系了前《休斯敦纪事报》的专栏作家弗兰·比林伯利。
　　相对于记者的疑惑，弗兰到显得平静的多，“你要相信莫雷的能力，他有能力把阿泰交易到这里，他就有信心与阿泰完成续约，”弗兰说，“虽然，现在关于阿泰去向的流言传的铺天盖地，但真正能和火箭竞争阿泰的球队只有三支，雷霆，灰熊，活塞，不过，他们的实力与火箭存在一定差距。相对于高不了多少的薪水，阿泰斯特一会选择实力更强的火箭。”
　　这时另一个问题浮出水面，火箭愿意拿出多少钱留下阿泰？莫雷一向是一个精打细算的经理，他从不做赔本的买卖，无论是交易来阿泰，还是签约韦弗、穆大叔，莫雷都希望能用最少的钱办最多的事情。“的确如此，莫雷这个非常、非常、非常精明的经理人，他不会放过任何一个机会，”当弗兰形容莫雷时，他不惜连用三个形容词来描绘莫雷的过人之处。
　　既然钱的问题不用担心，那为什么火箭还不和阿泰完成续约呢？这就要从莫雷的另一个过人之处说起了，他知道在什么时候出手，才会更稳妥、更恰当，他喜欢和球员打太极，在双方推手时一攻一防时，完成对对手的致命一击。其实，这只是个比方，但莫雷的行事原则就是如此。“他喜欢和球员讨价还价，还记得兰德里和迪肯贝的续约吧，莫雷善于玩心理战。就当其他球队提出报价，而球员又已经心力憔悴时，这就到了莫雷出手的时候了，”最后弗兰笑着说，“你放心，只要莫雷想签阿泰，那么阿泰绝对离不开休斯敦。”
　　[揭秘火箭这些年选秀的那些事儿][变形金刚女主角投入阿泰怀抱]
　　[山寨科比娇妻比美瓦妮莎（多图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

