揭秘广东源源不断造星模式 李春江战术被梯队沿用
　　现今活跃在中国篮坛的明星级球员，宏远贡献最为突出。从红极一时的易建联、朱芳雨、杜锋、王仕鹏，到如今已能独当一面的周鹏、陈江华、刘晓宇、董瀚麟和苏伟，以及崭露头角的高尚，各年龄段国字号队伍都可以看到宏远球员的身影。
　　事实证明，华南虎的成功源于其“造星流水线”的成功。宏远早已是其他各队学习的模板。但其他队伍的“拿来主义”却鲜有成功者，关键就在于他们只知其用，不解其意，并未真正悟透宏远“造星机制”的真谛。
　　撒网选材
　　从“送上门”变主动出击
　　经过十数年的精心打造，宏远篮球已是“金字招牌”，这也为他们吸引人才创造了先天条件。“有些孩子是家长领着直接送上门的，有些则是通过基层教练联系到我们，总之宏远篮球品牌的巨大影响，使我们在选材方面受益匪浅。”宏远青年队主帅王怀玉说。此次参加全国青年联赛的东莞银行队小将全部来自外省，这无疑说明了宏远篮球品牌的吸引力。
　　宏远篮球的品牌价值究竟值多少钱？并没有专业的机构进行过评估，但其对于篮球人才的吸引力却使华南虎尝到了甜头。最为典型的事例就是任骏威、任骏飞兄弟的加盟，他们是在2006年宏远打山西客场时的意外收获。而此前的周鹏、刘晓宇等人当年之所以选择南下，也是慕名而来。
　　不过，长此以往的“送上门”也在一定程度上制约了宏远选材。“以前的选材基本都是点对点，现在青年队那么多，家长和孩子有了更多的选择，而我们走出去的主动性还不够，所以近些年选材困难重重，尤其是今年最为困难。”宏远俱乐部总经理刘宏疆直言不讳地告诉记者，近两年吸引到的篮球苗子的先天条件，比之前有所下降。
　　变则通。敢为天下先永远是宏远篮球人成功的秘诀。刘宏疆坦言，接下来宏远会选择主动走出去，“按照俱乐部的想法，明年我们会以地域划分，在全国范围内分6个片区，分别进行选拔，筛选出优秀者后再到广东统一选拔。说白了，我们还是利用宏远篮球的品牌，只不过这次我们是主动的，之前更多是被动。”
　　精心打磨
　　三线队伍“无缝对接”
　　就目前这支宏远青年队，队员的先天条件在参加比赛的八强中并不突出，球队中没有一个队员身高超过2.1米的，但他们之所以能以全胜战绩夺冠，与平时高水平的训练密不可分。
　　在以往的一次聊天中，记者曾听杜锋说过一个小故事。2004年雅典奥运会前“银狐”哈里斯和尤纳斯出任中国男篮教练组，上完第一堂课接下来的半个月内球队并没有进行战术训练，而是一直练习传接球和运球。“他们看到我们的运球动作简直惊呆了，手形和动作根本不对。”杜锋告诉记者，要知道尤纳斯有过十数年带基层队伍的经验。
　　由此可见，基层队伍的训练将直接影响到队员其后的发展，而宏远经过十几年的发展，已经摸索出了一套自己的训练套路。
　　“经过张主任(前宏远青年队主帅、现任省篮排管理中心主任张镇民)的摸索，已经初步掌握了一套训练体系。”不过王怀玉表示，训练的东西并非一成不变，“我们的任务是为一队培养人才，所以必须根据一队的需要来进行训练。”
　　从青年联赛可以发现，一队中李春江最常用的前场夹击战术，在青年队如法炮制，而王怀玉强调抢篮板时“先顶人后抢篮板”这样的话语，同样也是李春江唠叨最多的。这些细节，正是实现宏远各个梯队实现“无缝对接”关键所在。
　　“基本每场比赛，我们青年队教练组都会前往东莞看联赛，而基地也会安排队员看电视直播。”王怀玉到现场看球，主要意义在于学新东西，把一队的细节挪到二队。
　　宏远三线队伍的联动之所以能够如此畅通，与教练员之间的交往也不无关系。目前一队的李春江、二队的王怀玉以及三队的郝焕新，三人都曾在一起战斗过，所以沟通起来十分畅通。
　　球队文化
　　“移民球队”是个大家庭
　　人才可以重金引进，训练可以聘请名帅，但宏远有一点却是其他队伍无法复制的。“现在家里大多是一个孩子，家长选择俱乐部，除了看孩子未来的出路外，还要让他们放心。”刘宏疆说，作为俱乐部负责人，令他感到最欣慰的就是所有家长都表示，把孩子放到宏远他们放心。
　　让家长放心，说起来容易，但兑现起来则需要时间来考验。小将巴智超在前两个赛季升入一队后，为了使其得到更多的锻炼，俱乐部将其租借到山西队两个赛季。按照大多数俱乐部的做法，这样的球员基本已属“遗弃品”。
　　“我们绝对不会那样做，目前小巴已被送到美国训练，所有费用都是宏远出，我想，即使下赛季他不在我们队打球，将来也会感激俱乐部，也会觉得自己永远是宏远的一分子。”刘宏疆说。
　　正如外界所说，宏远确实是一支移民球队，但俱乐部管理者却通过合理、人性化的管理手段，让每个人都有归属感，都有在家里打球的感觉。
　　一队每次前往客场打球，当地的球员家长都会轮流做东，请球队吃饭。这样的好传统也传承到了二队。此次有不少家长前来济宁看球，按理说，他们的孩子相互之间是竞争关系，但事实却是家长相互之间的关系处理得十分融洽。
　　“这些家长之前都不认识，来之后大家通过交流都成了朋友，每天轮流做东请吃饭，看起来就像个大家庭一样。”正如刘宏疆所说，亲情式的管理让队员之间也觉得是兄弟。
　　每年夏天宏远都会将一队和二队放到一起训练，除了让二队得到迅速提高的机会外，还有更深层次的用意。“两个队放到一起训练、生活，可以让年轻队员与老队员获得更多的交流机会。”刘宏疆说，“我们队从来没有老队员要求年轻队员拎鞋的不良习惯，大家认识就是兄弟，就是一家人。”

