火箭夏季攻略摸着石头过河 姚麦阿泰皆成莫雷心病
　　休赛期已至，火箭总经理莫雷应该是最没有心情享受假期的人。下赛季麦蒂回归后的去留，阿泰斯特续约与否，甚至若高瞻远瞩点还要考虑考虑姚明的续约。签不签？签谁？当核心球员也遇到尴尬的续约问题时，只能说明火箭的任何一种决定都存在风险。因为，他们三人都有这样那样的毛病。
　　姚明的伤病，阿泰斯特的脾气，以及麦蒂的斗志与打法。
　　过去的事实已经表明单论他们三人的能力都没有问题，有问题的是他们三人这样那样的毛病。过去几年让火箭成为强队的是姚麦的能力，让他们早早退场的则是姚明的伤病，麦蒂的打法，而未知的因素还有阿泰那臭脾气。三巨头的矛盾同体的确让莫雷很难办。
　　莫雷的难办还不仅仅局限于火箭的三巨头，他恐怕还得在球星路线或整体路线上大费脑筋。
　　明眼人都知道，火箭本赛季的成功靠的是角色球员与核心球员的共同发挥，而角色球员能够发挥很重要的因素是队中没有一个一线巨星对角色球员的发挥起限制作用。如果火箭留下麦蒂，势必要回到老路，过去一个赛季的成功恐怕难以复制，可不留麦蒂，姚明限于体力，阿泰限于能力，火箭光靠几个角色球员神勇，而没有关键时候能够左右比赛的球星，很难走得更远。
　　现在麦蒂深陷交易流言，不足为怪，同时也说明了麦迪如今的场上价值与吸引力，已经决定他换不回真正的超级巨星的事实。当初火箭三巨头已经被称为山寨，如今找一个档次比麦蒂还低的球星，在阿泰的续约问题依旧是个谜的情况下，火箭恐怕连原地踏步都做不到。除非火箭有把握换来比卢普斯这样让球队发生化学反应的“催化剂”。
　　当然没有把握，莫雷其实也是摸着石头过河，深一脚浅一脚间，他走的每一步棋其实都是一种赌博。
　　作者：中国矿业大学  魏庆明

