篮网著名中锋即将被宣判 杀人七年后依然逍遥法外
　　新浪体育讯　北京时间6月22日，据《新泽西星报》报道，前篮网著名中锋，NBA篮板王杰森-威廉姆斯日前将接受法院的裁决，这位篮网历史上赫赫有名的中锋退役之后的生活真可谓是麻烦不断。
　　法官正在考虑是否在下周一对威廉姆斯进行判决，而这次判决则主要是关于威廉姆斯是否在2002年的枪击案中有过遮掩真相的行为。据悉，2002年，威廉姆斯曾在自己的公寓里开枪打死了他的司机科斯塔斯-克里斯托弗，事后，他被指教哦那个严重杀人罪，但是陪审团在判定他是否犯了过失杀人罪的问题上形成了争执，最终将威廉姆斯保释。2003年，威廉姆斯向克里斯托弗的家人致歉，并支付了275.05万美元的赔偿金。
　　这件事并没有完结，2004年，威廉姆斯继续因为这件案子被指控试图掩盖真相，但是高级法官爱德华-M.-科尔曼认为必须等待复审才能宣判，同时，一名地区检察院的官员在起诉中用带有种族歧视的语言描述了威廉姆斯，因此被威廉姆斯的律师抓住痛脚，从而再度帮助威廉姆斯延缓了判决。
　　但是，最近威廉姆斯的行为十分反常，今年4月，威廉姆斯在纽约曼哈顿的一家酒店的房间内实施暴力行为，并试图自杀，结果被赶来的警察用电击枪击晕后控制，在清理物品时，警方还发现了一些可疑的药丸。今年5月，威廉姆斯又在一家夜总会与其他消费者发生口角，随后老拳相向，威廉姆斯因此被控犯有轻度伤害罪，不过在缴纳1000元保释金后还是被释放了。今年的早些时候，威廉姆斯的妻子也向法院提出离婚，称威廉姆斯有滥用毒品的行为。
　　关于枪击案的四项掩盖真相行为——包括篡改证据和提供假证人——如果合并在一起，最多可以为威廉姆斯“赢得”13年的有期徒刑，但是威廉姆斯收到的指控却并没有超过5年。
　　威廉姆斯杀人案的重审被定在明年1月，实际上，这已经是多次延后的结果了。日前，亨特登郡的助理检察官班尼特-巴尔林要求科尔曼的行为应该被判刑。
　　“被告人的非法行为不断升级，而且他的反常行为也愈演愈烈，他必须为此承担后果，”巴尔林说，“迄今为止，他还没有被判刑过。”
　　“我认为他早该被判刑了，”死者克里斯托弗的妹妹安德里亚-亚当斯说，“如果是别人，肯定早已受到应有的惩罚，但是我想如果你有钱，那么什么事都有可能发生。”
　　(咕哒)

