公牛总经理洛尔开始投篮练习 长臂布莱尔会有作为
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，据公牛总经理透露，此前右胫骨遭遇应力性骨折的前锋洛尔-邓已经开始跑步以及投篮练习，他在上赛季因伤总共缺席了常规赛最后的22场和整个季后赛。
　　“他现在已经有所恢复了，”公牛总经理加尔-福尔曼表示，“他已经开始跑动和投篮练习，这样的进步让我们非常高兴。”洛尔目前正在尽一切努力进行恢复性训练，已避免进行手术。
　　此前也有报道称，公牛已经和几支球队进行过接触，芝加哥人想把他们的16号和26号选秀权打包以换回一个更高的选秀权。不过也有消息称，今年的选秀大会，公牛将参与到德胡安-布莱尔的争夺中，布莱尔身高只有6英尺6.5英寸，也就是两米左右，而体重方面，来自匹兹堡的这位小将以277磅排在各位选秀大热的第一位，这个体重比身高最高的塔比特还重上10磅左右。
　　布莱尔最明显的“特长”，自然就是他的一双长臂，体侧数据显示，他的臂展达到了惊人的2米21，足足比身高多了23厘米！而利用宽阔体型抢位卡位同样是布莱尔的拿手好戏，因此在争夺篮板球时，他并不比对手的内线球员吃亏太多。过去的两个赛季，布莱尔的篮板场均为10.7个，对此，福尔曼表示，“如果你仔细研究过去15年或者是20年的选秀数据，你会发现，善于抢篮板的人总是能有所成就，我相信他会在NBA有所作为。”
　　(sabrina)

