卢比奥亲手解开最大枷锁 选秀顺位却可能跌出前4？
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，《萨克拉门托蜜蜂报》消息，虽然卢比奥的买断金额有可能进一步降低，但国王对这位西班牙金童的热情却产生了一些消褪。
　　据消息灵通人士透露，卢比奥和东家尤文图特进行的关于买断合同的谈判有了重大进展。他现在的合同买断金额为660万，而这个数字可能会降到“在他看来能够支付的水准。”
　　按照规定，选中卢比奥的NBA球队只能为他支付50万的赔偿金，这意味着卢比奥不得不自己支付剩下的那笔钱。上赛季他和尤文图特的合同仅为9.7万，和他的660万的合同买断金额明显不相符，这让卢比奥与经纪人一起向尤文图特提出降低买断金额的申诉。
　　买断金额一直都是卢比奥参加选秀的最大枷锁。之前他的经纪人费根因为市场方面的原因，没有安排卢比奥去雷霆和灰熊试训。但如果买断金额降到一定程度，那么卢比奥将不考虑球队所在城市的市场大小。
　　卢比奥已经和雷霆的代表在洛杉矶见面。手握3号选秀权的雷霆已经和国王一样，被允许查看卢比奥和尤文图特的合同，以便于对合同中一些特殊条款有更好的认识。毫无疑问，这次见面加大了雷霆选择卢比奥的机会。
　　而拥有2号签的灰熊很早就在西班牙与卢比奥进行了接触，但他们并没有看到他与尤文图特的合同。在接下来的几天中，也许情况还会变化，拥有第6号选秀权的森林狼正在试图向上交易，增加获得卢比奥的可能。
　　一直以来对卢比奥兴趣浓厚的国王，进来的态度却产生微妙变化，看起来他们已经不像以前那样迷恋西班牙金童。据悉国王队对卢比奥能否融入球队产生了怀疑，他只有18岁，而且母语不是英语。另外他们也并不确定卢比奥进入NBA之后是否有一个长远的目标。
　　越来越多的消息表明，国王总经理佩特森真正看好的组织后卫并非卢比奥，而是雪城大学的乔尼-弗林。甚至卢比奥没有被前三位的球队摘走，国王依然有可能选择弗林。
　　距离选秀那一天越来越近了。最近的几个月，情况发生了很大变化。当初国王很有信心用状元或者榜眼签选择卢比奥，但他们的签位却掉到了第4，几乎放弃了对金童的念想。但接下来，上面两支球队的举棋不定，让国王依然有希望得到卢比奥。如今的情况却是，即使可以选择卢比奥，国王也有可能选走其他的球员。
　　是不是很疯狂？我们所能知道的，就是所有的答案将在25日的麦迪逊广场花园水落石出。
　　(迪哥)

