十大加时：公牛耗死绿衫军 火箭苦战两加时胜宿敌
　　公牛耗死卫冕冠军
　　加时：3 OT
　　时间：2009年4月30日
　　地点：芝加哥
　　比赛：季后赛首轮第6场
　　结果：公牛128：127凯尔特人
　　东部季后赛首轮第6场，凯尔特人和公牛以101平进入第一个加时赛，接下来是第2、第3个加时赛，双方的分差从没超过4分。
　　第3个加时赛还剩23秒时，隆多投篮命中，帮助凯尔特人队追成127比128，还剩8秒时，又是隆多突破上篮，但他遭到公牛队状元新秀德里克·罗斯的封盖，凯尔特人队错失了反超比分的良机。在还剩3.2秒时，这位年度最佳新秀球员两罚不中，又一次让凯尔特人队球迷看到了希望，可惜隆多在中场的远投偏出，波士顿人只能以127比128俯首称臣，两队总比分变成了3比3平。
　　阿伦攻下了个人季后赛生涯最高51分，差点打破1973年哈夫利切克保持的54分队史纪录。“这个系列战对许多球员来说充满了快乐，对芝加哥的球迷，对波士顿的球迷来说，都是如此，”公牛队前锋诺阿坦言，“对我们球员来说，也充满了快乐，我知道这将是人们很长时间内会提到的一个加时赛。”
　　虽然在第7场，凯尔特人队凭借主场优势战胜了年轻的公牛队，并淘汰了对手，但凯尔特人在季后赛首轮的艰难预示了他们要想卫冕并不容易，首轮7仗打了4场加时赛也耗掉了他们的不少体力，最终凯尔特人队在东部半决赛中经过7场大战后被魔术队淘汰。
　　湖人赢下天王山
　　加时：1 OT
　　时间：2009年6月11日
　　地点：奥兰多
　　比赛：总决赛第4场
　　结果：湖人99：91魔术
　　这场比赛因费舍尔的两个关键的三分球而进入了加时。在加时赛中，湖人3名先发球员科比、费舍尔和加索尔包办了球队所有得分。这场比赛的后果是，魔术队士气彻底丧失，湖人赢得了天王山之战，在总比分上以3比1领先，总决赛已经失去了悬念，湖人离他们球队史上第15座总冠军奖杯只有一步之遥。
　　魔兽统治加时赛
　　加时：1 OT
　　时间：2009年5月26日
　　地点：奥兰多
　　比赛：东部决赛第4场
　　结果：魔术116：114骑士
　　霍华德在内线的牵制，让骑士队的防守顾此失彼，皮特鲁斯随后一记辕门射戟，还剩1分12秒时，霍华德补篮命中，魔术以111比105领先。詹姆斯连投带罚攻下4分后，还剩21秒时，霍华德造成大本犯规，一向罚球不稳的他两罚全中，魔术以113比109锁定胜局。
　　皮尔斯百发百中
　　加时：1 OT
　　时间：2009年4月28日
　　地点：波士顿
　　比赛：季后赛首轮第5场，
　　结果：凯尔特人106：104公牛
　　季后赛首轮，公牛和凯尔特人在前5仗打了3个加时赛，第5战凭借皮尔斯在加时赛中3投3中，凯尔特人在总比分上以3比2领先。
　　皮尔斯在常规时间快结束前还剩10.5秒时，他一记跳投命中，帮助凯尔特人追成93平，双方不得不进入加时赛。加时赛中，皮尔斯手感依旧发烫，他在最后77秒3次投篮全部命中，帮助主队以106比104刀弑公牛。
　　加时赛还剩1分17秒时，皮尔斯跳投命中，凯尔特人以102比101领先，还剩37秒时，皮尔斯再次跳投入筐，接下来公牛队戈登3次罚球全进，公牛追成104平，此时离比赛结束只有27秒。关键时刻，还剩最后3.4秒时，皮尔斯一记20英尺外投篮得手，凯尔特人以106比104险胜。
　　国王勇士分秒必争
　　加时：3 OT
　　时间：2009年1月14日
　　地点：奥克兰
　　比赛：2008-09常规赛
　　结果：国王135：133勇士
　　这是NBA自2006年12月26日山猫经3个加时以133比124击败湖人以来，出现的首场有3个加时赛的比赛。国王和勇士是两支推崇进攻的球队，两队在打过3加时赛后，共有225次投篮，抢到125个篮板球，只有24次失误，由于他们根本不设防，比赛中进攻犹如行云流水，每队有6人得分达到12＋。
　　两队在前两个加时赛中分别攻下10分和12分，进入到第3个加时赛中，双方都有些精疲力竭，但由于勇士队队长斯蒂芬·杰克逊连续第4场因伤休战，国王队坚持到了最后。
　　还剩1.6秒时，萨尔蒙斯在17英尺外一记跳投命中，国王以135比133笑到了最后，也结束了本队自去年11月19日起的客场12连败。“能赢球是件好事，无论是主场还是客场，”萨尔蒙斯说，“我们希望这场胜利能在本赛季剩余的比赛中帮助我们提高信心。我知道时间快到了，于是，就马上出手了。”
　　国王队上一次打3个加时赛还是在2001年2月23日，当时他们以119比118力克猛龙，此战也是国王队自1959年以来的第2次打3个加时赛的比赛，而勇士队上一次打3个加时赛是在2004年11月23日，当时他们以115比109刀弑黄蜂。
　　湖人复仇绿衫军
　　加时：1 OT
　　时间：2009年2月5日
　　地点：波士顿
　　比赛：2008-09常规赛
　　结果：湖人110：109凯尔特人
　　上一次作客波士顿，湖人在去年总决赛第6场中以92比131惨败，让凯尔特人队顺利登顶封王，这成为了湖人心中的痛，因此这场比赛也是湖人的复仇之战。
　　两队以101平进入加时赛，奥多姆和加索尔成为湖人取胜的功臣。加时赛刚开始14秒，奥多姆投中，103比101。
　　随后加索尔连投带罚攻下5分，湖人以108比107占优，还剩16秒时，凯尔特人采取犯规战术，奥多姆两罚全中，湖人以110比109奠定胜局。
　　这场胜利使得湖人在2008－09赛季常规赛中两胜凯尔特人队，这意味着假若两队常规赛最终战绩相同，湖人将取得主场优势。这场比赛的最大特点是，湖人终止了凯尔特人队的12连胜，并在卫冕冠军身上重新找回了自信，他们不再惧怕前进道路上的风风雨雨。
　　阿伦 三分定乾坤
　　加时：2 OT
　　时间：2009年4月1日
　　地点：波士顿
　　比赛：2008-09常规赛
　　结果：凯尔特人111∶109山猫
　　山猫队全场都很努力，但他们在终场前2.1秒犯了一个致命错误，居然无人防守射手雷·阿伦，让他得到了远投的机会，于是，阿伦在接皮尔斯的长传球后，顺理成章地完成了致命一击。山猫队为他们的年轻付出了代价。
　　加内特因伤缺阵，阿伦成为了凯尔特人队的救世主。第一个加时赛还剩12秒，阿伦投进了扳平比分的一记关键三分，将比赛拖入第二个加时。第二个加时中，他再次贡献了两记精准的三分球，其中包括最后2.1秒时在右侧底角的一记三分绝杀。 
　　“我并没有期待杰拉德(华莱士)远离我，”阿伦说，“我的投篮位置好极了。”功臣和罪臣之间只有一球之差。终场还剩33秒时，阿伦还远距离投出了一记“三不沾”。皮尔斯说：“不管他刚才是否投出了三不沾，我都仍旧信任他，我仍然会传球给他。”
　　火箭苦胜宿敌
　　加时：2 OT
　　时间：2008年12月27日
　　地点：休斯敦
　　比赛：2008-09常规赛
　　结果：火箭120：115爵士
　　阿泰斯特是火箭引进的重要棋子，他在这场比赛中证明了自己的价值，第二个加时赛中，他在右踝有伤的情况下，独取个人全场28分中的10分。
　　第一个加时赛还剩8秒时，布鲁尔造成巴蒂尔犯规，布鲁尔两罚一中，双方以101平进入第二个加时赛。接下来阿泰斯特成为了火箭队的英雄，他8罚全中，帮助火箭力克对手，这是火箭自上赛季季后赛被爵士淘汰后首次战胜对手。全场姚明和阿泰斯特合计攻下54分，但另有5名球员得分达到了两位数，姚明得到了队友们的帮助。“我想我应该主动攻击，而不是等对方来夹击我，”阿泰斯特赛后说。
　　山猫以弱胜强击退湖人
　　加时：2 OT
　　时间：2009年1月27日
　　地点：洛杉矶
　　比赛：2008-09常规赛
　　结果：山猫117：110湖人
　　山猫队虽然无缘季后赛，但他们总能以弱克强，让一些传统强队头疼不已。今年1月6日，山猫在主场经加时以114比106杀退凯尔特人，1月27日他们又让西部老大湖人蒙羞。科比在第一个加时赛的最后一分钟因6次犯规，本赛季首次被罚出球场，湖人也在第2个加时赛中不敌客队山猫。
　　两队在第一个加时赛中各攻下10分，双方以103平进入第二个加时赛，还剩2分13秒时，山猫以110比107占优。奥卡福和费尔顿又接过了山猫队得分的重任，而湖人队在第2个加时赛中只有拜纳姆一人得到7分，其他球员均是颗粒无收。
　　山猫队在2004年作为新军进入联盟，湖人对他们的成绩只有4胜5负，这场胜利也是山猫最近6次与湖人交锋中的第5次获胜。

