兰德里成火箭最新交易筹码 莫雷或放弃榜眼签争夺
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，一个夏天的高顺位选秀权对于火箭来说有多么的重要？之前火箭总经理莫雷说过，他将这个夏天大部分的精力都放在了如何交易一个高顺位的选秀权中。而随着距离选秀的临近，也有越来越多的人认为，火箭能够交易到一个20到30顺位之间的选秀权就已经是一个不错的选择了，至于高顺位的选秀，实在是一件不太可能的事情。
　　别的不说，就说火箭看上的灰熊队的榜眼秀吧。不管是凯尔特人，还是尼克斯，他们开出的条件可都比火箭优厚的多。就算灰熊和火箭关系不错，他们也不太会舍弃更优越的条件，而将火箭作为自己的交易对手。因此现在火箭只能改变自己用来交易的筹码，并将自己的目光放在稍微靠后一些的选秀权上。根据ESPN的专家福特最近透露的信息，火箭已经下定了决心要交易一名高顺位的新秀，而他们最新准备的代价是卡尔-兰德里。
　　福特自己本人也说，兰德里其实是一名相当不错的球员，也是他本人相当喜欢的球员之一。但是，在选秀中，他究竟能够换来多高顺位的选秀，确实一个未知数。而且，在拥有高选秀顺位的球队中，并不是所有球队都需要兰德里这个类型的球员，因此，火箭的交易目标也被进一步的缩小了。
　　首先排除的就是拥有头号选秀权的快船，格里芬这样的球员，不管从身体素质，技术特点来看，在大前锋位置上都要比兰德里高出几个档次，如果他们肯交易，那真是被火箭灌了迷魂汤。而从火箭祭出兰德里这个筹码来看，灰熊的榜眼秀也在慢慢的淡出火箭的选择范围，灰熊队中有着大量出色的前锋，他们的身高和身体素质，比起兰德里来都要更加出色一些，灰熊绝对不会放弃一名有潜质的新秀，而在自己的前锋位置上继续囤积球员的。
　　头两号选秀权基本上不可能之后，莫雷的选择也就放在了第三到第六的选秀权上。
　　拥有第三号选秀权的雷霆的内线确实没有什么大将，而在杜兰特的带领下，他们那种快速的比赛风格，也比较适合兰德里。不过作为一支NBA新军，雷霆似乎更加愿意去选秀中赌博，而不是接受一个风格和技术都基本上定型的，水平不上不下的球员。
　　拥有第四号选秀权的国王队，看起来倒是一个不错的交易对象。之前将阿泰斯特交易到火箭，就出乎不少人的意料，也让双方确立了不错的关系。国王的大前锋位置相对薄弱，如果有了兰德里的加盟，还是有着不小的提升。因此，国王是这些球队中，比较可能和火箭进行交易的球队了。
　　拥有第五号选秀权的是奇才队，当阿里纳斯受伤之后，奇才在交易市场上其实早就没有了腾挪的空间。由两千多万的球员躺在医院里，其他的那部分工资空间，就算折腾，又能折腾到哪儿去呢？因此对于奇才队来说，选秀是他们抓住机会提升实力的最好机会。就算火箭肯付出兰德里的代价，奇才也根本不会领情。在阿里纳斯没有复出之前，一切选择其实都是赌博，既然都赌了，何不赌大点。
　　第六号选秀权的拥有者森林狼，也是一支重建中的球队。不过森林狼的阵中已经有了不错的大前锋，杰弗森加上勒夫的内线组合，不管是在身高，运动能力和进攻范围上都相当不错。用一个高顺位新秀去换一名替补球员？恐怕森林狼还不会这么做。
　　由上面看来，火箭方面提出了用兰德里来当交易筹码，可以说基本上已经放弃了灰熊手中的二号选秀权，而将更多的目光放在了国王手中的四号选秀权身上。正如福特所说，谁都不确定兰德里是不是值得用一个高顺位选秀权去交换。当然，在这样的一个NBA选秀小年中，如果做出这样的一个交易选择，恐怕对NBA的球队来说，也并不是一件坏事。
　　(嘟嘟)

