专家爆料篮网选秀头号目标 雪城铁卫或为阿联传球
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，据《卑尔根记事报》报道，一年一度的休赛期重头戏——NBA选秀大会又要开始了，新泽西篮网手握首轮11顺位选秀权，他们的意中人也有不少，不过据《记事报》记者艾尔-伊安纳佐尼爆料，雪城大学后卫强尼-弗宁才是篮网的头号目标。
　　篮网将会在当地时间本周二(北京时间周三)举办最后一次试训，这一次的试训人选也是最有可能被篮网挑中的球员，其中包括了弗宁，布兰顿-詹宁斯，泰勒-汉斯布鲁，以及杰拉德-亨德森。此外，此前一直称会与亨德森一起、第二次参加篮网试训的泰伦斯-威廉姆斯因为脚踝扭伤将会错过这最后一次篮网试训。
　　弗宁一直是篮网的头号选择，但是一直以来，人们都很怀疑这个强悍的控卫是否能在第11位被选中，在上赛季NCAA全国锦标赛中，他率领雪城大学与康涅狄格大学苦战6个加时，吸引了全美球迷和球探的眼球。如果无法在11顺位摘下弗宁，篮网很有可能寻求交易。当然，他们也很喜欢詹宁斯的潜力和汉斯布鲁的敬业精神。篮网认为，汉斯布鲁会在训练中逐步提高自己的水平，而且还能激励每一名队友奋发向上。
　　威廉姆斯也是篮网十分看重的人才，这个身高6尺6寸的摇摆人技术全面而且身体素质不错，他可以顶上卡特的二号位，也可以客串组织，防守能力更是十分出色。至于亨德森，他的身体素质很好，而且比赛态度也不错，更重要的是，他来自杜克，这就保证了他的战术素养。
　　当然，业界的还有一种看法，即篮网目前最大的漏洞来自锋线而不是后场，所以弗宁虽好，却只能打第三控卫，这是一种眼中的资源浪费，如果篮网希望尽快补强，那么他们应该选择三号位和四号位球员。
　　(咕哒)

