专家建议火箭签金州快刀 麦蒂换不来鹰王可换船长
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，《篮圈世界》的比尔-英格拉姆在回答球迷问题时谈到了一些有关休斯顿火箭的问题。其中话题涉及到特雷西-麦克格雷迪的交易问题，火箭的选秀和夏季阵容调整。
　　加州的一位球迷询问哪些球队会在选秀日掀起波澜，英格拉姆说最忙碌的将是开拓者队，接下来火箭、灰熊、篮网也不会甘于沉寂。总而言之，那将是疯狂的一天。
　　一位自称为yao in china的球迷建议火箭应该用麦蒂去交易贾马尔-克劳福德和一个添头。英格拉姆半开玩笑的说：“大家宁肯要克劳福德……”。另一位球迷提出用麦蒂去交易“鹰王”乔-约翰逊，英格拉姆表示，流言更多的是集中在巴朗-戴维斯和文斯-卡特身上，与约翰逊相比，这两人的可能性要大一些。戴维斯在勇士打出了职业生涯最好的表现，之后转投快船，饱受伤病困扰，他的伤情和大合同让很多球队望而却步。卡特与火箭的流言不是第一次出现，表兄弟的又一次交错成算并不大。另外，火箭还想摆脱“佳得乐看守员”布莱恩-库克的合同，这同样并非易事。
　　既然谈到克劳福德，蒙塔-埃利斯和杰克船长已经占据了相当的出手次数，何况勇士还拥有科雷-马盖蒂和阿祖布克这样的球员，这位疯狂的得分高手在金州过的和在纽约一样不开心。英格拉姆认为火箭、小牛和猛龙都是克劳福德很合适去到的球队，但也仅仅是相对其他球队而言。
　　最后波特兰一位球迷请英格拉姆预测一下下赛季联盟季后赛的16支球队。英格拉姆的答案如下：
　　西部：湖人、火箭、小牛、马刺、黄蜂、掘金、开拓者、爵士
　　东部：魔术、骑士、凯尔特人、热队、老鹰、步行者、猛龙、公牛
　　排名不分先后
　　(弗朗西斯科利)

