灰熊中锋哈达迪缺阵斯杯 中伊战中国男篮难言复仇
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，参加2010年斯坦科维奇杯赛的四支球队悉数抵达比赛的举办地广西柳州。今天下午四支队伍的主教练和队员代表出席了新闻发布会。令人瞩目的中国VS伊朗的“复仇”也因为伊朗头号球星哈达迪的缺席，显得成色不足。
　　“大家都知道伊朗队在哈达迪的带领下战胜中国队夺得了去年亚锦赛的冠军，想请问一下主教练，您认为没有哈达迪的伊朗队是否还能战胜中国队。”记者的问题明确而直接的将大家的注意力提前带到了中国和伊朗的这场比赛里。
　　马蒂奇并没有很直接回答记者的问题，不过倒是在之前解释了伊朗头号球星哈达迪缺席斯杯的原因，“哈达迪之前参加了在美国举行的夏季联赛，不过他在其中的表现并不好。哈达迪目前还在美国。”
　　尽管哈达迪无法参加本届斯杯的比赛，但并不代表他无法参加世锦赛，“我们希望他在世锦赛前能回到队伍中。不过去年亚锦赛前他也是10天之前才进入球队的。这是每年都会遇到的问题。”听得出来，对于哈达迪回归之后的问题，马蒂奇并不担心。
　　不过对于球迷们来说，没有哈达迪的这场中伊之战，无论如何的都缺了那么一点意思。毕竟在大部分人的记忆里最深刻的还是那个在内线嚣张的用表情示意，“来啊，你投啊？”的哈达迪。这一场缺少了他的比赛，即使获胜也会少了复仇的快感。
　　(晨曦 柳州报道)

