兰德里成筹码火箭也无奈 莫雷胸有成竹另有妙手？
　　新浪体育讯　北京时间6月23日休斯顿消息，ESPN专家福特最近透露，火箭已经下定决心要交易一名高顺位的新秀，而他们最新准备的代价是卡尔-兰德里。对于这个消息，相信喜欢和支持火箭的球迷们要开始烦恼了，兰德里是一个大家都喜欢的年轻球员，如果真的用他换来一个菜鸟新秀，可以肯定大部分人都不会感到满意。
　　据福特分析莫雷之所以把兰德里当成筹码也是无奈的选择，因为火箭是一支阵容比较稳定的球队，主力球员各司其职基本很难成为筹码，而替补球员中唯有兰德里和布鲁克斯相对来说有点价值，他们年轻有冲劲而且处于上升期，今年的季后赛他们也是打出了不错的表现。相对布鲁克斯来说，兰德里的身高和篮下攻防能力则显得更有交易价值，把兰德里变成筹码推向交易台也是不得已。
　　莫雷之前曾经表示过火箭正在关注乐透区的新秀，但是快船已经公开表示他们不会交易头号选秀权，现在看起来格里芬已经是快船的囊中之物了。剩下的新秀当中有莫雷看中的球员吗？答案是肯定的，要不然莫雷不会表现得这么积极，在这之前的新秀训练营中，莫雷也是考察了很多位置上的新秀。再从新秀中淘出兰德里和斯科拉这样实用的球员，是莫雷的心愿。
　　福特认为如果火箭只是单纯的交换一个选秀权从而去换一个新秀的话，其实对于火箭并不是最好的选择。仔细看看今年的新秀，想从其中挖掘出新罗伊新德隆实在是有些困难，福特认为如果火箭在交易新秀同时加上一个成熟球员将会是一个比较好的选择。
　　火箭未来一到两年的目标很明确，特别是在今年和湖人大战7场饮恨西部半决赛之后，火箭看到了希望，看到了他们能和西部最强球队一争高下的希望。而且姚明也等不起了，2010年的关卡犹如紧箍咒一样时刻提醒着火箭高层，要想发力就是现在。
　　如果目标是打败湖人冲击总冠军，那么火箭在夏天的交易主题应该是找到一块冠军阵容的拼图，不管传闻中的是特科格鲁或是奥多姆，反正不会是2009年参加选秀的菜鸟。兰德里目前在火箭的定位很清晰，替补阵容中最有活力也是最接近篮下的重要内线球员。火箭在内线的缺失一直是一个大问题，姚明一直没有一个合格的替补，内线高度始终矮别人一头，如果失去了兰德里，换来一个一切还需重头熟悉的新秀，不管是前场球员还是后场球员，这对于火箭来说绝对是一个打击。
　　休斯顿当地媒体猜测也许莫雷已经胸有成竹，已经看准了某位内线实力派球星，只不过是在等待交易日的到来，从而有信心去用兰德里交换一些更有潜力的年轻人。如果真是这样，只能说莫雷实在是一个天才经理人，但是这一切都是猜测，至少从现在来看，兰德里摆上了交易台，对于火箭来说不是一件好事。
　　兰德里成火箭最新交易筹码 莫雷或放弃榜眼签争夺
　　(小黑)

