十大妙手：比卢普斯点石成金 禅师让千万先生坐板凳
　　比卢普斯 转会掘金
　　去年夏天，活塞队就有甩卖比卢普斯的打算，但火箭等队拒绝了活塞队的要求。最终杜马斯找到了掘金队，后者送出艾弗森让交易达成。
　　交易之初，一度有人认为这是双赢的交易。掘金队获得了他们期待已久的有经验的强势控卫，而活塞队得到了关键时刻的得分手。可最终的结果是，获得了比卢普斯的掘金队突破首轮魔咒，帮助球队最终闯进西部决赛。而没有了比卢普斯活塞队则在东部完全失去竞争力，杜马斯原本期待的年轻后卫斯塔基并没有展示出应有的潜力，艾弗森在常规赛后半段甚至被冷冻，交易彻底失败。
　　这笔交易的最终赢家从本质上说是比卢普斯，这位丹佛本地球员职业生涯在第二次回到家乡效力扮演了王者归来的角色，他的冷静和经验帮助年轻的安东尼迅速成熟，也在很大程度上挽救了主教练乔治·卡尔。比卢普斯的成功加上之前纳什的连续出色表现相信将让所有人对于顶级控球后卫的职业寿命有全新的认识。
　　禅师调整 湖人阵容
　　让一个职业生涯从未打过替补，年薪超过1400万美元的一线球员去坐板凳席，让一个职业生涯从来没有真正证明过自己的年轻人取代前者的位置，这样的决定或许也只有菲尔·杰克逊这样的名帅敢于做出，也只有禅师这样等级的教练才能够让奥多姆接受这样的决定。
　　在决定的之初，奥多姆不是没有情绪，他甚至公开扬言，自己拒绝接受替补的命运。但当08-09赛季拉开帷幕的时候，奥多姆还是乖乖的坐到了板凳席上。奥多姆的情绪不仅仅是因为颜面上的损失，更为关键的是这是他的合同年，他需要表现机会。禅师并非不了解奥多姆担心的问题所在，尽管将从主力变成替补，但是奥多姆的场均出场时间仍然维持在了30分钟左右。在季后赛，更是达到了32分钟。
　　在板凳席上，奥多姆有更多的发挥自由度，而他自己也在改变，从一个进攻手段多样化的小前锋开始朝着大前锋的方向转变。最终，凭借今年季后赛数次出色发挥，奥多姆摘掉了多年来一直戴在头上华而不实的帽子。
　　76人换帅 走老路
　　从功臣到替罪羊，有时候就是一瞬间的事情。在2007-08赛季，奇克斯还被认为是费城篮球的救世主，这位前76人队球星率领球队打出一波快打旋风。
　　费城的媒体也将奇克斯吹捧为球队的救世主，但去年夏天引入布兰德的重磅交易改变了奇克斯的命运。
　　后者始终无法将习惯半场攻防的布兰德融入全队。篮球和足球类似的一点是，当球队战绩糟糕的时候，不能让巨额投资的老板满意时，往往是球队的主教练而不是球星成为承承担责任的人。于是奇克斯下课，他的助教迪列奥成为了他的继任者。
　　其实，这支球队的根本问题并没有得到解决，但大牌球星和教练之间的隔阂得以消失。在换帅后，布兰德大发神威帮助球队取得三连胜。随后的肩伤让布兰德错过了接下来的整个赛季，而76人又重回到了之前的老路上。迪列奥让伊戈达拉重新带队打起了跑轰，战术风格和之前一个赛季并无不同。不知道，这个时候看到球队有这样的表现，奇克斯是否会感叹一句的是，为什么布兰德不早一点受伤呢？
　　阿尔斯通 助攻魔术
　　当魔术队在全明星赛前失去他们的先发组织后卫贾马尔·尼尔森时，并没有多少人能够想到，他们居然还能够从联盟的另外一支球队找来一个合格的替补。幸运的是，他们遇到了火箭队。
　　火箭队急于送走这位在更衣室里面制造不合气氛(主要和麦迪之间)的老将，于是魔术队用极为廉价的筹码板凳球员库克换来一支过去4年3入季后赛的西部强队的先发组织后卫。生性自由的阿尔斯通在来到年轻充满活力的魔术队之后如鱼得水，这位老将很快地融入了全队并有良好的发挥。
　　在魔术队短短的29场常规赛，阿尔斯通就有场均12.2分5.1次助攻，和在火箭队不相上下的表现。而到了季后赛，他的表现更加突出，和76人队的系列赛，他场均能够拿下15.2分，是近几年最好的表现，而在和骑士队的系列赛中，阿尔斯通亦扮演了秘密武器的角色。但可惜的是，因为贾马尔·尼尔森的提前复出，因为大范甘迪在用人的犹豫不决，这最终让阿尔斯通在奥兰多的甜蜜开始并没有以一个美好的结局收场。
　　莫转型 得分后卫
　　每一位和中国球员有幸搭档的球员都有被黑的遭遇，莫·威廉姆斯亦是如此。在雄鹿队过独的表现，让中国球迷为他创造了一个外号‘莫不传’。其实，莫里斯·威廉姆斯远没有到这样的程度，公平一点的说，他就是一个攻击性强过组织进攻的双能卫。
　　在骑士队的第一个赛季，小莫就在场均得分、三分球命中率、罚球命中率等数据上刷新个人职业生涯的新高。需要指出的是，这也是詹姆斯职业生涯中第一次有这样稳定发挥的搭档。于是在常规赛，骑士队突飞猛进，他们最终创下了队史66胜16负的最佳纪录。
　　老布朗 入主山猫
　　飞人乔丹尽管数次直接操作选秀并不成功，但是天王陛下对于真正掌控一支球队的兴趣从来没有降低。乔丹渴望成功，但他对于球队的控制欲望让许多主帅望而却步，最终同出于北卡系的拉里·布朗再度出山成为了球队的救世主。
　　在山猫队，拉里·布朗获得了全权掌控球队的大权。在他的授意下，山猫队将之前获得的扣篮王理查德森交易去了太阳，换来了符合老布朗执教风格的拉加·贝尔和鲍里斯·迪奥。
　　这笔交易是布朗在山猫队植入自己风格的开始，交易后，球队马上打出了一波6连胜，后来甚至先后击败凯尔特人和湖人。老布朗的执教哲学是团队和防守，后来引进前小牛队中锋迪奥普并送走探花郎莫里斯无不是他篮球哲学的体现。35胜47负，这是山猫队建队以来的最佳战绩。他们距离今年的季后赛只有4场胜利的差距。
　　灰熊 “坑害”开拓者
　　NBA的竞争不仅仅是在球场上，在过去的这个赛季，我们饶有兴趣的看到了灰熊队和开拓者队在球场外的一次角力。事件的中心人物是曾经丑闻缠身的迈尔斯，开拓者队曾经和迈尔斯签订一份总价4800万美元的长期合同。但是在2006年的膝盖微创手术之后，他的恢复进展缓慢。
　　因此后来开拓者队向联盟申请丧失技能特例，成功将迈尔斯的工资从工资帽中移去，然而本赛季迈尔斯复出，如果迈尔斯打了10场比赛，那么开拓者支付给迈尔斯的1800万美元将被计入工资帽。
　　当开拓者队已经开始忘记这位2000年的探花郎时，迈尔斯本赛季却先后在凯尔特人以及灰熊等球队开始复出的努力。早早没有季后赛希望的灰熊队最终成为了让开拓者付出代价的那支球队，在1月31日，灰熊队宣布将和迈尔斯签约到赛季结束。
　　最终在本赛季，迈尔斯一共为灰熊队出战34场，场均能够拿下3.5分和1.7个篮板。灰熊队为这位27岁的角色球员付出的是不足100万的底薪合同，而开拓者队则可能需要为这位曾经的雇员付出接近2000万美元的奢侈税。
　　杜兰特 变回小前锋
　　在本赛季的最快进步奖的评选中，杜兰特只位列第三位。坦白地说，这样的结果对于这位年仅20岁的青年才俊而言并不太公平。
　　或许杜兰特场均5.3分、2.1个篮板的数据提升幅度不如格兰杰和哈里斯，但是如果考虑到他原有的基础，考虑到他的全面进步，你才能感叹杜兰特的进步幅度。
　　事实上，他真正提高的是自己的进攻效率，和处子赛季相比，杜兰特这个赛季的场均出手只增加了不到两次。
　　相应的是，他的投篮命中率从上赛季43%提升到了47.6%，三分球命中率从28.8%提升到了42.2%，场均罚球从5.6次提升到了7.1次，场均篮板多了2.1个，进攻杀伤力和效率大幅度提高。而这些都要感谢于位置的改变。
　　在卡莱西莫的麾下，杜兰特被强行要求打得分后卫位置，这被证明是一个错误。因为这让杜兰特的不足被无限放大，比如持球时间过张，不是一个快速移动的防守者。同时杜兰特的优点也被遮蔽，他有几乎和中锋一样的高度，有极为出色的弹跳。
　　卡莱西莫的下课，新帅布鲁克斯的上任是杜兰特改变的开始。他开始出现在了小前锋的位置，在这个位置上，他的表现是全明星级别的。
　　公牛 相中好状元
　　公牛队在状元秀位置挑选罗斯并不让人意外，但让人感叹的是球队对于这位新人的放手培养。
　　公牛队选择罗斯的时候，球队在一号位上人才济济，队长辛里奇之前一年刚刚和球队续约，本·戈登则一直都是队内的头号得分手，板凳席上还有经验丰富的杜洪。但为了培养罗斯，公牛队首先放走了杜洪，接着将辛里奇从先发位置拿下。
　　这样的举措彻底奠定了罗斯在队中不可撼动的地位，而后者也用极为出色的表现回馈了球队的信任。在今年的新秀中，罗斯在场均得分中排名第二，在场均助攻中位列第一。而在和凯尔特人队史诗般的季后赛首轮争夺中，罗斯更是有让人震惊的表现，尤其是第一场个人拿下36分和11次助攻，整个系列赛场均奉献19.7分6.3个篮板和6.4次助攻。

