加索尔确定出征2009欧锦赛 最大劲敌是希腊尤家军
　　失去了何塞-卡尔德隆(Jose Calderon)的西班牙男篮近日得到好消息，新近获得NBA总冠军的效力于洛杉矶湖人队的保罗-加索尔(Pau Gasol)在接受美国ABC电视台的采访时候确认，自己会代表西班牙征战9月份在波兰举行的欧锦赛2009。
　　保罗-加索尔认为自己有足够的时间休息，并有信心在新的赛季获得更大的成功，这其中也包括了获得欧锦赛2009的冠军。
　　保罗-加索尔是西班牙男篮的主要成员，他参加了2005年欧锦赛，2006年世锦赛，2007年欧锦赛，以及2008年的北京奥运会。在2007年的欧锦赛中，西班牙队败于俄罗斯获得亚军。在欧锦赛2009，西班牙又失去了他们的主力控卫何塞-卡尔德隆，保罗-加索尔的确定参赛对西班牙是一个强心剂。
　　在欧锦赛2009的对手里面，毫无疑问最大的挑战是迎战由前中国队主教练尤纳斯-卡斯劳斯卡斯带领的希腊队，以及立陶宛队。在去年的2008北京奥运会，中国队曾经一度领先西班牙队高达15分之多，最后西班牙经过加时才能战胜中国队，而当时的中国队主教练就是现在希腊队的主教练尤纳斯。
　　保罗-加索尔本赛季在NBA出场101场，取得场均18.9分，9.9个篮板，3.3次助攻以及1.2次封盖。

