火箭夏季赛程出炉：揭幕战打勇士 再遇开拓者湖人
　　新浪体育讯　北京时间6月23日 NBA官方公布了2009年拉斯维加斯夏季联赛的全部赛程，火箭队将与另外20支球队角逐这项赛事。比赛从美国当地时间7月10日开始，至7月19日结束，火箭队将与包括湖人和开拓者队在内的5支球队交手。
　　拉斯维加斯夏季联赛将于7月10日揭幕，首日有四场比赛，火箭队将参加揭幕战，对手是勇士队。接下来两天，火箭队将分别迎战小牛和森林狼。此后球队将休整两日，7月15日再战开拓者，16日与湖人队进行最后一场较量。
　　参加拉斯维加斯夏季联赛的21支球队是火箭、勇士、活塞、国王、湖人、猛龙、雄鹿、小牛、骑士、黄蜂、马刺、森林狼、灰熊、雷霆、太阳、开拓者、奇才、快船、尼克斯、公牛和掘金。另外，一支由NBA发展联盟(NBDL)球员组成的选拔队也将参加五场比赛，对手分别是森林狼、国王、掘金、开拓者和太阳。
　　NBA球队通常不会派出主力球员参加夏季联赛，阵容主要由二年级生、新秀和试训球员组成，球队参赛的主要目的是锻炼和考察年轻球员。但这不意味着比赛不够精彩，球星不够多，本赛季表现出色的阿隆-布鲁克斯就是通过夏季联赛赢得主教练里克-阿德尔曼信任的。最近几年，参加过夏季联赛的球星包括04年的贾米尔-尼尔森、05年的克里斯-保罗、06年的布兰顿-罗伊、07年的凯文-杜兰特和08年的O.J.-梅奥。
　　火箭队目前还没有公布参加今年夏季联赛的球员名单。
　　拉斯维加斯夏季联赛完全赛程(所涉时间均为美国时间)：
　　（Zorro)

