快船总经理：状元签不会被交易 将全力投入选秀中
　　新浪体育讯　尽管有传闻称洛杉矶快船队可能会将宝贵的首轮选秀权作为交易筹码，但到目前为止，队内的管理层仍然坚持表示不会放弃这次的选秀机会。北京时间6月23日，据雅虎体育报道，快船队仍然打算留下首轮选秀权，而他们的头号目标则是来自于俄克拉荷马市的布雷克-格里芬。
　　“头号选秀权不会被送到其他地方。”快船队经理内尔-奥尔西说。
　　主教练兼球队经理迈克-邓利维表示自己还没有真正与管理层探讨过交易选秀权，而他也在选秀夜来临之间透露不排除通过交易再换来一个选秀权的可能，“我们打算全身心地投入选秀。”奥尔西说：“我们在去年已经证明了这一点，我们并不怕改变球队的风格，有些方面已经很奏效了，但和其他球队一样，我们会继续勇往朝着选秀夜迈进。”
　　当邓利维得知快船队抽中了头号选秀权后欣喜若狂，也是他亲口向一位记者透露快船队打算挑选格里芬，这反倒是遭到了外界的批评，因为几乎每年的状元人选都充满着猜测，而邓利维则让这个过程变的非常明朗，“我们兴奋极了，但在过去的几年里，我们的幸运也伴随着球员受伤以及其他衰事。”奥尔西说。
　　快船队上赛季以19胜63负的战绩惨淡收场，他们极需一位英雄人物能够带领球队扭转颓势，格里芬或许就具备着这样的潜能。在NBA总决赛打的如火如荼的时候，快船队已经邀请格里芬参加面向媒体、季票持有者以及赞助商的公开试训，可见快船队对他的实力信心十足。在大学二年级时，格里芬场均贡献22.7分和14.4个篮板，倘若能够在体力和力量上有所提升，那么他势必会成为一名相当恐怖的年轻球员。
　　(喜欢)

