沃顿家书：老爸你不用再打击我了 满足感前所未有
　　老爸：
　　我现在犹如远离地面、飞在35000英尺的高空，即便不在飞机上。你曾告诉过我的成为NBA总冠军的每一件事，如今都在变成现实，我终于体会到了一种前所未有的成就感和满足感。
　　我也曾随队一起成为冠军，那是我高中毕业那年校队拿了加州冠军，你还记得吧，当时你也在圣地亚哥。而赢得NBA总冠军的满足感更加强烈，或许因为这是职业体育的水平吧，除此之外，我们队里素来亲密无间的兄弟之情现在更加牢固了。我的余生都会拥有这个冠军团队、这份和队友们共同拥有的记忆。
　　这种情况和你与你的UCLA、波特兰以及凯尔特人队友们的亲密联系何其相似，有些人和你一起打球还要追溯到30年前。格雷格·李一天到晚来我们家，安迪·希尔一遇到你就和你讨论政治——以及所有那些在我小时候就介绍给我认识的伟大球员，没有什么比莫里斯·卢卡斯(前开拓者球星、现该队助教)成为我的教父、并用他的名字给我取名更酷的事情了！
　　我知道你想来奥兰多观看每一场总决赛，我知道你想和我分享这个总冠军，我是多么希望上星期天晚上你也在更衣室里一同庆祝。可我明白你的背部有伤，身体情况不允许你过来，我也明白你在想着我。亚当、克里斯(沃顿家四兄弟中的两个)和妈妈都来了，布丽(前女排队员布丽·拉德，沃顿正牌女友)也陪着我，上周日早晨，湖人专门包了一架飞机把球员们的家人全接过来了，和他们一起分享夺冠时刻对我来说意味着一切。
　　那天晚上我迫不及待要打电话给你，我知道你是多么地为我骄傲。我知道这一点不仅是因为我们的对话、或者你给我的语音留言，还有我遇到的每个人都对我说，“我和你老爸通过话了，他要你知道他爱你。”
　　你一直这么告诉我、亚当、内特和克里斯，你一直希望成为我们这个家庭团队的一分子，无论我们选择走什么道路，你总是希望我们能够赢得生活这场比赛。好吧，我要你知道，这个团队、这个组合，对我们每个人而言都是无与伦比的。
　　有些事情是你无法计划好的，比如当年的选秀大会，我根本不知道自己会被哪支球队挑中。湖人在第二轮选了我，于是我们在圣地亚哥的宅子里庆祝，我记得你告诉我，菲尔对我来说是个完美的教练，我应该尽可能地抓住这个机会，那是6年前的事情了。如今我发现，没有比在南加州、在最出色的NBA球迷聚集的地方打球更完美的事情了。
　　赢得总冠军的另一个好处在于，你不用再打击我了。现在我也是冠军俱乐部的一员了，我不想再听到任何关于NCAA冠军的话了，我们的话题集中在NBA总冠军就可以了。
　　等到一切平静下来(当年你夺冠后也是活动不断吗？)，我会来圣地亚哥看望你，顺便看看格洛奶奶。尽管我可以肯定我们会不停争论哪支队更强，今年的湖人或者1977年的开拓者，你的第一个总冠军球队？
　　湖人已经拿了6个冠军啦，老爸。谁能阻止科比？
　　卢克 

