库克在休斯顿可有可无 大交易做添头方能体现价值
　　新浪体育讯　北京时间6月23日休斯顿消息，火箭替补前锋布莱恩-库克今天宣布将执行下赛季的球员选项，继续留在火箭队。这意味着火箭下赛季将多承担库克的350万美元的工资，这个消息刊登出来后，休斯顿各方意见不一。
　　 库克宣布执行球员选项 三百万包袱火箭队就此背上
　　对于库克，休斯顿球迷基本都是一个态度：可有可无。这么一个近似于吉祥物和场边啦啦队员角色的球员，在比赛中对于火箭的贡献显然很低，从这个赛季的比赛中就能看出，库克很难融入阿德尔曼的战术体系，而且身高2米06的库克在内线的攻防基本为零，这让库克基本和火箭的主要轮转阵容无缘。
　　库克做出这个决定也可以理解，如果他跳出合同试水自由球员市场，显然需要他这种类型球员的球队并不多，如果跳出很可能最后一无所获，所以在火箭稳稳得拿到350万美元是最妥当的选择。但是这对于志在冲击总冠军的火箭队来说，库克的合同是实在是一个不小的包袱。
　　“库克是典型的垃圾时间球员，在火箭这种有着成熟攻防体系的球队当中，他很难找到自己的位置。当然，从他的角度来说，他当然会选择执行选项，对于这个事情，希望火箭能找到一个比较好的处理办法。”一位球迷如此表示。
　　休斯顿当地媒体对于库克的态度基本是比较平和，但是他们从专业角度来看，库克执行合同选项其实对于火箭来说并不完全是一件坏事。
　　“库克的未来肯定不是在休斯顿，他甚至连一个好的角色球员都算不上。但是他的350万美元合同也是各有利弊，弊端是火箭的薪金总额需要多承担这一部分合同，有利的是库克的合同将是火箭未来进行交易时最好的添头。”休斯顿当地电台主持人分析道。
　　的确，如果单把库克拉出来交易，几乎可以肯定没有人会接受他的这份合同，但是如何是涉及到一桩多人的大交易时，库克合同的价值将显露无遗。
　　库克的经纪人在谈到这个决定时表示：“我觉得库克还有机会去学习这个进攻体系，获得提升，并为自己赢得更多的上场时间。”也许库克和他的经纪人只是在说台面话，但是所有人都知道库克的未来不在休斯顿。现在就可以下结论，下赛季迎接库克的将是板凳、垃圾时间和交易。
　　(小黑)

