尼克斯有望甩掉垃圾大合同 5年前王道重现华盛顿？
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，据《每日新闻》消息，尼克斯正在与奇才进行交易商谈，以垃圾合同著称的拉里-休斯有望被送到奇才。
　　《每日新闻》专栏作者阿兰-哈恩透露，有数支球队和奇才进行了接触，其中奇才最希望进一步沟通的是尼克斯。事实上，奇才想要的是之前在华盛顿效力过的两员旧将：休斯和杰弗里斯。
　　上赛季奇才就试图引进休斯，他们给出的筹码是麦克-詹姆斯和伊顿-托马斯，那个时候休斯还在公牛。杰弗里斯也曾在转会截止日前成为奇才的目标。他与休斯是奇才在04-05赛季打进季后赛第二轮的关键人物。休斯和阿里纳斯的个人关系相当好，当年两人曾联手组成奇才的王道后场。而奇才的教练组则认为，球队2006年用中产签下的托马斯，并不能代替杰弗里斯的作用。
　　休斯1360万的年薪全队最高，但这份垃圾合同只剩下一年。相比而言，杰弗里斯在2011年还要领走680万，明显不符合尼克斯的标准，所以被送走是没有悬念的，赛季中尼克斯就几乎把他送到了国王。另有消息称猛龙队对杰弗里斯也有兴趣。
　　另外，奇才似乎对他们的5号签不怎么兴奋，尼克斯有可能趁机下手。但他们队中唯一能够让奇才感兴趣的就是小前锋威尔森-钱德勒，但这个筹码是尼克斯不想提供的。
　　不过5号签确实会对尼克斯有用处，这让他们可以稳稳的拿下斯蒂芬-库里，而不用怕其他球队的截杀。尼克斯现在的签位是第8位，奇才和森林狼都有可能在他们之前选走库里，这两支球队也需要控卫。
　　(迪哥)

