大卫李：有很多球队对我有兴趣 去留与否要看选秀
　　新浪体育讯　虽然已经进入了休战期，但年轻的纽约尼克斯队中锋大卫-李却仍旧压力不小，因为他将面对自己职业生涯以来的首次重大选择。北京时间6月23日，《纽约邮报》报道了李对于自己即将成为自由球员的感受并分析了可能加盟的对象。
　　“现在正是高压力的时候。”李在接受当地媒体采访时说。李的职业生涯未来的发展道路还不太明朗，这就像他所效力的尼克斯队一样，而一旦到了7月1日，那么他将获得与其他球队商讨合同的自由。
　　“已经有不少球队对我感兴趣了。”李说：“事实上，绝对会有许多球队对我感兴趣，现在的问题就是他们究竟对我有多少兴趣，以及尼克斯队会有怎样的举措。”
　　波特兰开拓者队将成为李的最大追随者，而底特律活塞队则拥有着足够的薪金空间，不过到目前为止，李还没有透露自己是否会降临玫瑰城，“我还没有讨论过这些。”李说。
　　假如开拓者队想要获得李，那么他们势必要采取先签后换的方式来达成目标，根据李之前的表现，相信一份7百至1千万年薪的合同并不成问题，尽管尼克斯队有能力支付给他这样的薪金条件，但又有哪位未来之星愿意将自己的青春献给一支鱼腩球队呢？除非尼克斯队会愿意给出天价，否则的话主席唐尼-沃尔什最好还是做好将其交易走的准备并为2010年的自由球员市场储备筹码。
　　“我知道尼克斯队希望我能够留下，他们也知道我也想留下。”李说：“但现在要看他们会在选秀大会中挑选怎样的球员，这不仅仅关系到下赛季的发展，同时也会影响到球队在2010年的实力。”
　　在李效力尼克斯队的4个赛季中，这支老牌球队还从未在单季赢得超过33场比赛，倘若没有他的话，尼克斯队的战绩或许会更加糟糕，“这要取决于球队主席以及我的经纪人能否达成协议。”场均贡献16分和11.7个篮板球的李说。
　　(喜欢)

