卢比奥试训难令国王满意 金童学易建联零对抗展示
　　新浪体育讯　北京时间6月23日 名声在外却又行事神秘的西班牙金童里奇-卢比奥今天终于现身国王队训练馆，在球场上向美国人展示自己的才能。不过令人失望的是，卢比奥的试训不是5vs5，也不是1vs1，而是一个人独自的训练。
　　卢比奥的试训有点像两年前的易建联，他与阿联都从属于同一位美方经纪人——丹-费根。当时的易建联也是一个人训练，并且用椅子当防守人，然后展示自己的进攻技术。卢比奥的表现没有给国王队任何惊喜，不仅因为一个人对空气的训练，而且他已经一个月没碰篮球了。卢比奥的特点是让围绕在他身边的四位队友打得更好，而单独的试训根本展示不出任何东西。卢比奥本来就不擅长投篮，而且也没有那种石破惊天的暴扣，他不是那一类球员。
　　不过好消息是，至少国王队技术部门亲眼看到了卢比奥的训练。而且昨天从西班牙传来消息，卢比奥老东家DKV尤文图特要求的买断费也有所降低，从660万美元降到了400万美元左右，而且可以在若干年内分期付清。这样，困扰卢比奥的“赎身”问题已经得到解决了。
　　但国王队也不会只顾卢比奥，他们还在考虑泰雷克-埃文斯和强尼-弗莱恩。这涉及到一个更深层次的问题，国王队是要立即出成绩，还是为将来做规划。因为卢比奥从来没有接触过真正的美国联赛，毫无疑问他需要时间来适应，而本土新秀不存在这个问题。另外，卢比奥是否被高估也是各支球队所担忧的，因为欧洲球员到NBA失败的例子也不少。
　　另外值得注意的是，国王管理层的大多数人将在2009-10赛季结束后合同到期，他们是否会在“刀架在脖子上时”还热衷于规划远景而放弃现在？这都是需要考虑的事。
　　如果国王队略过卢比奥，那么后边还有几支球队对西班牙金童很有兴趣。比如拿着五号签的奇才，六号签森林狼，以及八号签尼克斯。看起来，卢比奥不太可能迭出前十。
　　(Danny)

