昔日杀人案变成肥皂剧 前篮网全明星再次逃脱惩罚
　　新浪体育讯　北京时间6月23日，据美联社消息，新泽西的法院判决，前篮网中锋杰森-威廉姆斯依然可以通过保释获得自由身。
　　法官周一拒绝了起诉人撤销威廉姆斯保释资格，并把他关进监狱的要求。
　　2002年，威廉姆斯曾因为隐瞒自己的司机被射杀的情况被警方逮捕，后被保释出狱。2004年，法官裁定不再对其过失杀人罪提起诉讼，而被杀害司机的家属得到了威廉姆斯250万美元的赔偿。
　　新泽西的法官认为，在2004年的宣判之后，还没有任何事件可以证明威廉姆斯有罪。
　　法官表示现在不会对威廉姆斯进行宣判。另外法官也否决了他延长保释期的要求。
　　杰森-威廉姆斯是1990年的首轮新秀，曾在NBA打了9个赛季，在篮网和76人效力过，97-98赛季曾入选全明星，这个赛季他场均拿下13个篮板，在联盟排名第二，而进攻篮板高达443个，列全联盟第一。他于2000年退役。
　　退役后威廉姆斯麻烦不断，2002年的“蓄意杀人案”，时至今日法庭仍未做出最终裁决。今年，威廉姆斯的妻子曾对法院提出过离婚的请求，理由是被虐待并且丈夫有通奸行为，还有毒品藏匿等问题。而4月份，威廉姆斯刚刚在曼哈顿巴特里公园附近的一家宾馆内试图自杀，不过及时赶到的警方用高压电子枪控制了局面。前不久威廉姆斯还因为涉嫌在罗利的一家夜总会内殴打他人面部被捕。
　　(笨宠物)

