ESPN曝火箭新交易计划 麦蒂+兰德里换选秀权+添头
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，据《华盛顿邮报》消息，奇才大将卡隆-巴特勒受到了不少球队的追求，但奇才已经拒绝了所有的报价。但有关奇才的新闻并为就此销声匿迹，反而，ESPN专家查德-福特透露的最新消息，足够劲爆。
　　据福特了解，奇才已经在并不小的范围内公开准备交易5号签位。而包括火箭在内的八支球队，更是明确开出条件，目标直指5号新秀。事实上并不是只有八支球队同奇才联络5#签的交易，只不过他们的目标还涉及安托万-贾米森和卡隆-巴特勒，奇才对这样的“打劫”只说了一个词：不。
　　对奇才来说，他们的大当家吉尔伯特-阿里纳斯休养了几乎整个赛季后，终于打了几场，让眼生的球迷过了过瘾。而大将军(阿里纳斯)+豹子头(巴特勒)+仙鹤手(贾米森)的三人组，也被认为是奇才下赛季崛起的根基力量，如果再能以5#签加一些边缘球员去交易到球星级别的球员，奇才的战斗力将迈入全新的层次。
　　华盛顿人的要求并不复杂：想得到5#签，就帮我清除几个操心的合同，包括苦工内线伊顿-托马斯、替补席上的得分高手迈克-詹姆斯(火箭旧将)和立陶宛蓝领达柳斯-桑盖拉。
　　而想得到5号签的8支球队，分别给出送走这些人的条件：
　　尼克斯---》拉里-休斯
　　森林狼---》迈克-米勒
　　凯尔特人---》雷-阿伦
　　火箭---》特雷西-麦克格雷迪和卡尔-兰德里
　　雄鹿---》理查德-杰弗森
　　网队---》文斯-卡特
　　太阳---》沙克-奥尼尔
　　开拓者---》布雷克、贝勒斯、奥特洛之间选择
　　福特透露，目前为止奇才并未给出回应，但他肯定了这些交易的可能性：“今年的新秀整体看并不是很强，照以往的经验，上述的每个筹码都很难换到5号签，但是今时不比往日，在今天这些球队都是有可能同奇才进行交易的。”
6个小时后，奇才选择了森林狼开出的弗耶+米勒的条件，火箭竞争5号签位失败。
　　(弗朗西斯科利)

