天之娇子难道仅是幻想 卢比奥注定只能成为金童
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，选秀大会还有两天，准状元秀格里芬基本上已经板上钉钉，所以所有的焦点都集中在了灰熊的身上，因为他们拥有二号选秀权，这是一个可以选中西班牙金童里基-卢比奥的位置。目前，有多支球队表示过对卢比奥非常有兴趣，也希望能够跟灰熊达成交易，这这其中包括火箭队。
　　但是，卢比奥就真的那么好吗？
　　的确，他在去年的北京奥运会上让人眼前一亮，作为西班牙国家队的首发控卫，他今年只有18岁，不过事实上，他从12岁才开始做专业的系统训练，他的天赋、速度都让各支球队对待他仿佛对待一名天才球员。
　　卢比奥是一名控卫。“有人认为在NBA，有个好身体比技术更为重要，”一名卢比奥的粉丝说：“但是史蒂夫-纳什的成功就依赖于他的技术和他良好的决断能力。”
　　这样说没错，但是纳什出众的地方在于他的灵活、平衡以及超凡的敏捷。但是纳什横向移动速度上有劣势，并且防守也不是优势。
　　有人坚信卢比奥会成为全明星，并且搬出贾米尔-尼克森的例子。“在尼尔森真正成为全明星之前没有人认为他会成功。”卢比奥的粉丝说。但是别忘了，尼尔森比卢比奥更强、更快，投篮也更好。
　　除此之外，卢比奥的中投技术也被广为诟病。他的粉丝说：“想夺得总冠军，你并不需要控卫是一个全能的人。”
　　这也是我要说的观点之一，看看联盟目前的顶级控卫，纳什、贾森-基德、克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯。他们有什么共同点？对！都没拿到总冠军戒指！这并不是说控卫在总决赛中不重要。帕克拿到了总决赛的MVP，但是那是因为他身后站着的是邓肯。刚拿了第10枚总冠军戒指的禅师也从未没有拥有过“纯正统”的顶级控卫。
　　比较一下历届选秀，选中出色的大个子要比出色控卫日后夺得总冠军的几率更大。
　　“我并不觉得他有那么出色，”一名NBA球探说：“虽然他有速度上的优势，但是作为一名球场指挥官，他控球的时间太长，还没有中投。要知道，欧洲的孩子在练习中投上花掉的时间远超美国孩子。”
　　有人说卢比奥在去年奥运会对美国的比赛中打得非常好，他完全盖过了克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯。但那毕竟只是一场比赛。派迪-米尔斯也曾经在一场比赛中表现的非常好，现在呢？恐怕已经到了第二轮了吧。
　　所以，各支球队应该好好想想，重新排列一下这些新秀们，忘记控卫吧，想想哈希姆-塔比特这样的大个子。
　　(大猩猩)

