综述皇帝为爱迁训练营 篮网新馆经费付清可拖22年
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，赛季结束后，正在休假期的明星们正各忙各的逍遥自在，科比-布莱恩特刚刚在父亲节做了一次大孝子，而勒布朗-詹姆斯也开始为这个夏天的全家总动员开动脑筋了——
　　皇帝训练营为爱搬迁
　　据美联社消息，骑士当家球星勒布朗-詹姆斯将把自己的皇家学院夏季篮球训练营移到加州大学圣地亚哥分校举行，此前该训练营举办地被选在了皇帝的家乡俄亥俄州阿克隆市。这位常规赛MVP计划在当地时间7月24日-28日举办此次训练营，主要面对8-18岁的热爱篮球的孩子们。
　　无独有偶，太阳队的训练营举办地今年也选在了圣地亚哥。
　　篮网1亿元新球馆经费可22年后付清
　　据美联社消息，新泽西篮网打定主意要将主场迁去纽约， 因为他们希望借“布鲁克林”这个品牌来提升自身品牌价值，不过，关于经费超支的问题一直在困扰着篮网，最新的一份议案显示，现在，他们可以在22年以后再将高达一亿元的经费全部付清。
　　在刚刚递交给当局的一份议案中，篮网方面可以在球馆建成后先预付百分之二十的款项，而剩下的百分之八十到2031年前再全部付清。当局认为，篮网的新球馆工程对于当地的就业以及税收都会带来好的影响。
　　国王选三位新助教
　　国王队的新任主教练保罗-韦斯特法尔今天为自己挑选了三位助教，他们分别是马里奥－埃利、吉姆-伊恩和雷纳德-T-罗宾逊。同时，他还和已经78岁的名人堂教练皮特-卡瑞尔续签了合同。后者因为在普林斯顿大学篮球队任教时的标志性的“后门”战术而得名。
　　在这三名助理教练中，显然，马里奥－埃利是最受人关注的，他在球员时期就曾经拿过三次总冠军戒指，还曾经在小牛、勇士和马刺队分别做过助理教练，在过去的两个赛季中他都和在小牛队任助理教练的韦斯特法尔一起呆在了达拉斯。
　　加索尔确认出战欧锦赛
　　湖人大将保罗-加索尔今天确认他将代表西班牙国家队出战今年9月份在波兰进行的欧锦赛。加索尔是西班牙男篮的核心，他参加过06年世锦赛，以及08年奥运会。2007年欧锦赛，西班牙队获得亚军。由于西班牙男篮缺少核心控卫卡尔德隆，所以加索尔的出战对西班牙男篮而言非常重要。本赛季，加索尔场均贡献18.9分和9.9个篮板。
　　(sabrina)

