费根：北卡悍将进火箭选秀射程 怀特有望顶替韦弗
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 随着选秀大会的日益临近，关于火箭队交换选秀权的呼声也越来越高，记者就此和《休斯敦纪事报》的火箭随队记者费根一起，就此展开了探讨。
　　费根：我只是用莫雷的逻辑来说事，他已经为选秀做了充足的准备，在选秀夜的时候，他一定会有所行动的。不过我还没有从他那里得到什么消息。我今天曾问他是否考虑过卢比奥身穿火箭队衣的情况，他没有透露什么。
　　记者：乔伊·多西下赛季可不可以担任姚明的替补，为球队做出足够的贡献。
　　费根：在多西进入球队的轮换阵容之前，他还有非常多的工作要做。
　　记者：你认为北卡的韦恩·艾灵顿如何，如果莫雷能够完成一些工作，火箭是否会选择他？
　　费根：我喜欢艾灵顿，我认为他是今年选秀当中被低估的一个球员。如果火箭能够得到一个足够好的可以保证选到艾灵顿的签位，他们就可能选择他，但是除了需要得到一个选秀权之外，这还需要依据选秀的具体进程而定。
　　记者：如果火箭没能同韦弗续约，你觉得詹姆斯·怀特可以通过今年夏天的努力填补韦弗的空缺吗？
　　费根：詹姆斯愿意去提高自己，但是在我下结论表示他能够做到韦弗上赛季在球队的半场进攻当中所做得事情之前，我们还需要好好观察。
　　[回首火箭伟大赛季十大感人时刻][黑豆自制球衣领衔赛季十大?事]
　　[阿泰怀抱变形金刚女主角喜笑颜开][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

