美国议员拾起篮球为政治助攻练投篮就为总统先生
　　“我已经好多年不打球，现在又重新开始练投篮。我这样做当然是为了总统先生，如果他邀请我一起打球，我可不希望自己连半场比赛都支持不下来。”
　　——美国众议院议员巴伦·希尔
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　巴伦·希尔在苦练，他在寻找跳投的感觉，在健身房里一遍遍重复单调无聊的杠铃训练，让自己疼痛的膝盖重新变得有力。15年前，希尔曾发誓再也不碰篮球，如今55岁的他常常去健身房一个人投篮。希尔曾经是印第安纳州高中联赛的球星，他的名字进入了该州的篮球名人堂，不过那已经是很久以前的事，记录他球员时代英姿的照片全都是黑白的。
　　这不是某个资产阶级社会男性中年危机的具体体现，希尔是美国众议院内举足轻重的议员之一，也是保守派民主党组织“蓝狗”的联合主席，他训练的地方也不是普通的健身房，而是联邦众议院雷伯恩大楼SB-322室，这里是议员专用的健身房。希尔的钥匙圈上有一把小小的电子钥匙，只要他想训练，随时能打开这间房间的大门。
　　导致希尔重拾篮球的原因有些复杂，他的动机首先当然是为自己好，只不过这与健康无关，而是出于政治前途考虑。此外，希尔还代表着他所属选区67.5万位选民的利益，他是他们在华盛顿特区的代言人。如果可以选择，希尔并不想重返球场，无奈美国总统巴拉克·奥巴马偏偏是个嗜球如命的人。
　　“我已经好多年不打球，现在又重新开始练投篮。”希尔说，“我这样做当然是为了总统先生，如果他邀请我一起打球，我可不希望自己连半场比赛都支持不下来。”
　　希尔并不孤单，许多国会议员也在这间健身房里踩健身车、举重，或是在各种健身器械上锻炼。每次训练结束前，希尔都要在球场上连续罚中10球才离开，这是他从小养成的习惯。希尔的罚球动作依然像柳枝一样柔和，看见他投篮的人都忍不住停下脚步欣赏片刻。
　　必须明确的一点是，华盛顿其实是两座城市，一座属于饮食男女的平民，另一座则属于政客和依附在他们身边的那些人。和一位有权有势的议员做邻居并不能保证你进入政客的华盛顿，如果你和他私交甚笃，那就是另一回事了。
　　政客的华盛顿有点像一所初中，所有孩子都喜欢模仿全校最酷的学生。在这里，美国总统就是最酷的学生，他的一举一动都能带起一股模仿热潮。奥巴马喜欢去一家小店吃汉堡包，如今那家店总是宾客盈门，连张空桌子都很难找到。人们模仿奥巴马的言谈举止，引用他的竞选口号，自然也不会放过他热爱的运动。
　　比尔·克林顿当总统的时候，流行于华盛顿的是高尔夫球，每个政客都渴望捞到一次跟他打四人配对赛的机会。有一次，一家大公司的CEO获得了这样的机会，但他不会打高尔夫球，于是连日恶补，这件事成为当时美国政坛的笑料。当时的巴巴多斯总理也有过同样的经历，为此他被本国媒体猛烈抨击。
　　奥巴马从不掩饰自己对篮球的热爱，他下令把白宫的网球场翻修成篮球场，在每次公开演说中提起篮球，甚至还有一个名为“第一球员”的博客专门记录他在篮球场上的风采。围绕在奥巴马身边的人也都喜欢篮球，他的妻兄是俄勒冈州立大学的校队主帅，他身边的朋友和幕僚不乏篮球好手，他的私人助理雷吉·洛夫曾经帮助杜克大学夺得NCAA总冠军。
　　“目前在华盛顿至高无上的邀请是哪一种？”克林顿的前新闻秘书迪·迪·迈尔斯说，“应邀去白宫参加国宴或是像史蒂维·旺德一样被总统亲口嘉许当然很有面子，但是只有那些能与奥巴马一起打球的人，才算进入了最最核心的圈子。接近性在华盛顿高于一切，离震中越近，影响力就越大。”

