17分钟砍下17+10 70%的易建联已能给对手无限打击
　　新浪体育讯　北京时间7月28日晚，2010斯坦科维奇杯在广西柳州开赛，中国男篮63比64负澳洲，最后时刻遭火箭队员安德森2分绝杀。
　　阿联在最后14秒的两次罚球曾帮助中国队取得了1分的领先优势，但是在那之前呢？阿联同样曾被送上了罚球线，但是他却两罚都不中，如果这两次投篮也能命中，那最后的胜利也许将属于中国队，对于刚刚回归国家队的易建联来说，今天他显然还没有发挥出全部的状态，但即使这样他已经让对手惊出了一身冷汗。
　　对于易建联来说今天他却是发挥得足够好，在经过了第一节短暂的低迷后，阿联在第二节开始全面爆发：这一节刚打了3分钟，他在跟孙悦的一次挡拆配合后强攻篮下得手；2分钟以后他在内线跑出空位，接到队友传球后直接上演双手暴扣！
　　还有第三节，那是全场比赛阿联最振奋人心的一次表演。在底线持球强行突破，高高跃起直奔篮筐而去，大卫-安德森没能挡住他，阿联双臂隆起的肌肉拉扯着篮筐，一记惊人的扣篮，这仿佛是易建联在自己的回归之夜送给队友们的礼物。
　　“我对于自己今天晚上的表现还是比较满意的”在赛后的采访中阿联曾这样说。的确，今天易建联打出了足够全面的表现，仅仅出场17分钟却拿下17分10篮板还有2次盖帽，这样的数据冠绝全场。
　　其实每一次阿联从美国归来我们都能看到他的进步，09年亚锦赛前的热身赛上，我们看到了易建联那不断增加的肌肉和身体对抗；今年在大家期待的目光中他又带来了新的东西。
　　在第四节阿联在底角持球进攻，他并没有着急运球，而是先观察了对手的防守脚步和阵型，突然一个投篮假动作将防守人晃了起来，然后马上将身体靠了上去再出手投篮——这是NBA赛场上最常用的骗犯规的打法，这也是我们首次见到阿联用处这样的招数，虽然最终裁判没有判罚对手犯规，但是从这个动作上我们已经可以看出他的全面。
　　这个回归之夜阿联真的带给了大家太多的惊喜，除了最后的胜负结果——在最后时刻阿联曾有过四次的发球机会，但是他只投中了其中的两个，这让他失去了改写胜负的机会，那一道罚球线毁掉了阿联的完美表演。
　　对于邓华德和易建联来说，这场比赛的失利无疑是令人感到遗憾的，但这并不是他们全部的目标，在世锦赛开始前阿联还有足够的时间却寻找更好的状态和手感，而随后也将有着更多的时刻等着他去征服。
(音乐的猫)

