2009选秀注定没有巨星 格里芬切勿走上马丁之路
　　记者段旭报道  连握有状元签的快艇队都要特意澄清“我们不会交易选秀权”，你去琢磨琢磨，今年的选秀权究竟有多大价值？
　　2009是个选秀小年，这已经没有疑问。现在的问题是：2009会不会成为史上最小的选秀小年？
　　正如阳光照射的背后，总会投下阴影一样，在人才如过江之鲫的选秀大年之后，NBA也总要迎来小年。比如1984和1985年，涌现出了一大帮主宰联盟十余年的巨星，于是接下来的1986年，可堪大用的“星”级球员就极少；而在1999年一口气吃进布兰德、弗朗西斯、拜伦·戴维斯、奥多姆、汉密尔顿、阿泰斯特、马里昂、特里、安德烈·米勒和基里连科之后，2000年的选秀名单就很是不堪入目。
　　按照这个规律，2009轮也轮上小年了。
　　前年那批，雷声很大，雨点也不小，虽然奥登有些叫人失望，但杜兰特、霍福德、杰夫·格林、斯塔基、布鲁克斯、格伦·戴维斯甚至威尔森·钱德勒，都足以让人满意。去年这批，更是好到出人意料，“08一代”规模已成，大有追赶“84一代”和“96一代”之势。在这样的背景下，说残酷一点，前途光明的早就进NBA摸爬滚打了，留到今年，难出几个好货。
　　放眼望去，目前正盼望着NBA球队看上自己的这批准新秀，除状元大热门布雷克·格里芬具有全明星潜质之外，其余人等，要么不被看好，要么前景难料。
　　比如中锋哈希姆·泰比特，有人说他是下一个穆托姆博，却也有人认为他在NBA呆不满五年，因为他不仅技术上有硬伤，而且身体单薄。又比如上赛季大学篮坛的两大后卫詹姆斯·哈登和斯蒂芬·科里，身高、体重、运动能力等先天条件，就决定了他们进入NBA之后难挑大梁，他们在NCAA的成功，被认为是缺乏有力竞争的结果。再以白人前锋泰勒·汉斯布鲁为例，两个多月前，他刚率领北卡罗莱纳大学夺得NCAA全美冠军，目前有接近乐透区(前14位)的身价，可是，他之所以拖到今年才参加选秀，很重要的一个原因就是过去两年缺乏竞争力。
　　就连去年在北京奥运会上大放光彩的西班牙金童卢比奥，也失去了头顶的华美光环，他的缺点被放大，他的优点被打上问号。可即便如此，在今年这种竞争环境下，卢比奥依然稳坐三甲，有极大的可能当上榜眼。
　　至少从目前来看，2009年选秀整体质量之差，真有赶超2000年的可能，一不小心就会沦为“史上最小的选秀小年”。值得一提的是，2000年的状元肯扬·马丁，当初也像格里芬这样被看好，可是打到如今，马丁从未变成过统治级的前锋，也从未入选过全明星。这样说来，今年被看好的格里芬，完全值得信任吗？
　　池子里没多少吸引人的大鱼，岸上抓着钓竿的NBA总经理们，当然就动起了别的脑筋。拥有榜眼签的灰熊队尤为突出——他们的后场已有O.J。梅奥和迈克·康利坐阵，选卢比奥当榜眼显得多余，不选卢比奥又觉得太亏，还是交易最划得来。
　　选秀日(北京时间6月26日)近在眼前，但是说不定，等到那一天，选秀日就变成了交易日。

