绿衫军欲拆三巨头大换血 五人大交易遭到活塞拒绝
　　新浪体育讯　北京时间6月23日消息，雅虎体育惊爆一个消息，波士顿凯尔特人愿意将雷-阿伦与拉简-隆多打包交易底特律活塞的理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯以及罗尼-斯塔基。凯尔特人更是不惜拆撒三巨头与自己一手培养出来的控卫隆多。但是活塞方面拒绝了凯尔特人的这一提议。
　　雅虎体育专栏作家沃加洛夫斯基在专栏中写到，联盟消息人士称，波士顿总经理丹尼-安吉与活塞总经理乔-杜马斯根本没有就此事进行过任何沟通，而是凯尔特人方面一个级别比较低的管理层在周末向活塞管理层提出了这样一个构想。不过底特律方面马上否决了这个想法，两队的高层主管也没有进一步商讨细节的任何动向。
　　假如兜售自己手中两个球星不是处于什么其他无法抗拒的原因的话，丹尼-安吉派一名低级别人员去与其他球队沟通这件事情实在不同寻常。但对于六届全明星球员雷-阿伦来说，这不是他第一次在暑期卷入到这种交易传闻中。阿伦即将跨入34岁的门槛，他的合同在下个赛季结束后即将到，价值达到2000万美元。
　　而交易涉及的另一名凯尔特人球员拉简-隆多，今年24岁，被认为是一名迅速成长的控卫，他在今年夏天稍早时候传出来的交易流言中就被提及过。隆多常规赛场均11.9分、8.2次助攻、5.2个篮板，在凯尔特人本赛季的季后赛中曾经拿过三次三双。
　　目前看来，凯尔特人在下个赛季不会与雷-阿伦续签一份长约，不过对于隆多，联盟则普遍认为凯尔特人会为他提供一份长期的大合同。
　　关于隆多的成熟度问题一度在联盟中引发不同的看法，有人认为他的潜力无穷，没有什么是他不可超越的。但是凯尔特人总经理丹尼-安吉却从来都不避讳让隆多的名字出现在联盟各种交易流言中。可这次凯尔特人把两名能够帮助球队保持总冠军竞争者水平的球员同时摆上台面出售实在是令人费解。
　　对于活塞来说，做这笔交易毫无意义，除非他们需要的是雷-阿伦即将过期的合同来帮助自己在2010年清出足够的薪金空间。将自己最好的三名球员交易出去，换回一份即将到期的合同和一个还算不错的年轻球员，这可不符合杜马斯的一贯思维。
　　(大猩猩)

