09选秀乐透新星巡礼之 甜瓜学弟似加强版布鲁克斯
　　新浪体育讯　姓名：乔尼-弗宁(Jonny Flynn)
　　身高：1米83(6尺)  体重：84公斤
　　位置：控卫      生日：1989年2月6日
　　模板：达蒙-斯塔德迈尔(最好)、厄尔-沃特森(最差)
　　选秀前景：前10
　　今天要为大家介绍的这个人，在其大学的最后一年干了一件震惊美国的事，他和他的雪城大学(又称锡拉丘斯)的传奇故事足以载入史册。美国时间3月12日，雪城与康涅狄格大学的大12联盟锦标赛8强战，竟苦战6个加时，雪城大学最终127-117战胜当时NCAA权势榜首位的康大，而雪城获胜的最大功臣便是今天的主角弗宁。
　　这本是一场大学联盟内部平常的锦标赛，却因连续6个加时而注定名垂青史。NCAA历史上加时的纪录是7次，那还是1981年，由辛辛那提大学与布拉德利大学一同导演的。要知道在NBA上下60年的历史中，单场比赛6个加时的情况只出现过一次，那还是在1961年，印第安纳波利斯奥林匹亚凭借6次加时最终击败了罗切斯特皇家。
　　在与康大这场堪称神奇的比赛中，弗宁扮演着至关重要的角色，本来因伤无法确定出战的弗宁却坚持参战，作为替补他却打了67分钟几乎全勤(全场共进行70分钟)，拿下34分、11次助攻和5个抢断的弗宁绝对是雪城取胜的第一功臣。在第五个加时康大依然保持优势的情况下，是弗宁突破内线造犯规并两罚两中，让双方战成110-110；并在第六个加时率领雪城打出17-7的攻击波，最终在这场马拉松胜出。
　　比赛结束后，双方因体力的严重透支而纷纷摊倒在地，但幸福的弗宁却只是半跪着，双臂高举，弗宁激动的说道：“我一直不停的告诉队友，这场球上帝站在我们这边，我们肯定会赢，肯定会赢！比赛已经打了这么久了，我们能做的就是赢下这场比赛！”他明白自己将凭借这场比赛彻底改变自己的命运，也许就是从那一刻起，弗宁打定主意要放弃最后一年学业参选NBA。不论雪城的球迷们是否接受这个决定，至少亲临那场比赛的球探完全赞同这一点，从此弗宁成为所有渴望找到一名控卫核心球队的高关注目标。
　　球探报告时如此形容弗宁：好胜心强烈，大心脏球员，跳投依然在不断开发中，身体强壮控卫中对抗能力已算出众，综合运动力在今年后场球员中也有一定优势。值得一提的是，弗宁家族里的男性平均身高达到了1米90，但弗宁本人的体测身高仅1米83(6尺)，和克里斯-保罗一样。根据他在选前和NBA球队高管的交谈记录中，我们了解到了弗宁本人的身高之谜。原来他在15岁时，一次比赛中腿部曾严重骨折，后就诊发现因伤及膝盖粘膜导致今后脚无法再正常生长了，年纪尚小的弗宁听到这个消息犹如晴天霹雳，那时已经长到1米80的弗宁本是全国瞩目的篮球新星，如果因身高限制了其NBA前景，必将抱憾终生。但倔强的弗宁没有屈服于命运的捉弄，他从伤病中恢复过来，并加强了身体对抗训练，他希望能够通过加强身体强度，来减少自己的身高劣势。
　　著名选秀网站nbadraft认为弗宁的模板应该是曾经的“小飞鼠”达蒙-斯塔德迈尔，两人同样冲击力十足。nbadraft认为弗宁会在第7位被勇士选中，并在这支缺乏纯组织者的球队迅速成为核心。而DraftExpress认为在这个控卫年里，弗宁是即战力最出类拔萃的，必定在前10被选走，并认为他的模板是厄尔-沃特森，因为弗宁身高虽然有缺陷，但对抗能力出色，让他在防守端和进攻端都能依靠自己强壮的身体和敏捷的身手占据优势。不过笔者认为，弗宁至少现在已经是一个强壮版的阿隆-布鲁克斯，他们有同样的大心脏，但弗宁场上决策力更好，发挥也更为稳定，他的未来必定比布鲁克斯更为光明。
　　在选前的训练营中，弗宁谈的最多的就是他的身高，他不断自揭其短，表示大多数人都因他身高劣势，而认为他难以成为一个有统治力的球员，但弗宁自己却要在NBA证明自己可以。“不管做什么，篮球、橄榄球、其他的运动，人们都会说我太矮了。我几乎麻木了。但是我认为决定一个人的是他的心气，他的大心脏。而这些我都有。我想凭借着大心脏和篮球场上所具备的那些无形的东西去证明自己，我会是一名可怕地球员。” 2008-09赛季场均17.4 分2.9 篮板6.2 助攻1.4 抢断，弗宁已经证明自己是一个好的统帅，他在NCAA最大的对手，也是专家们最孜孜不倦进行比较的便是斯蒂芬-库里，他们也将一同进入NBA，也许从选秀日那天，就注定了两人的宿命，两个神奇小子间的对决。
　　(阿姆罗)

