老沃顿给儿子的公开信：希望冠军可以改变你的人生
　　卢克：
　　言语无法形容我此刻的骄傲、得意、愉悦和激动，为你，为你的兄弟、你的队友和你的朋友。
　　你终于体会到成为NBA总冠军的独一无二感觉，真是太棒了。许多伟大的球员，卢克，从来没能体会到这种层次的成就感，不是说这样就有损于他们的职业生涯成就，可只有幸运的极少部分球员才能真正到达那块乐土。
　　卢克，你提到了你高中毕业那年得到的加州冠军，可你忘了提到你赢得了好几次NBA3对3挑战赛头名，也没有提起夏季联赛冠军、美声海滩训练营冠军，而且看起来你忘了自己是如何统治后场的。
　　希望这只是你许多个NBA总冠军的开端，它能永远改变你的人生。而像你和队友们这么亲密的关系，随着时光流逝，这种关系只会变得更加牢固。
　　我不知从何说起，卢克，因为你的表现和湖人队的成就，全世界的朋友给了我如同潮涌般的祝贺和支持。从终场哨音吹响的那一刻起，从你们开始庆贺那一刻起，我的手机和电子邮件就闪个不停。永远不要让这欢庆停止，那就是你生活的意义。在你未来的人生里再接再厉，以此为基础去往更高的层次、更大的成就。
　　很遗憾我没能在奥兰多，更近距离地看到你们的夺冠。不过相信我，整个赛季我没有错过一秒钟的比赛，从10月28日揭幕战到安利球馆更衣室里的赛后庆祝画面。一想到你的那些兄弟和家人都在现场见证你的历史性时刻，我都替你感到浑身战栗。
　　谢谢你给我回的那些电话。不好意思，我一直用语音邮件对你唠叨个不停，但是你知道的，作为一个父亲，我是为了你好。卢克，我希望你能明白我是多么地爱你，我以你为荣，我真的很为你感到高兴。
　　我知道距离你的上一个冠军——1998年你还在亚利桑那大学的卢特·奥尔森教练手下打球，好像已经过去了一辈子那么久。你有过两次冲击NBA总冠军的失败经历，现在是你的第六个年头，终于有了一个圆满的结局。
　　我能清晰地记得你进入NBA的那个夜晚，理查德·杰弗逊、约翰·罗伯茨还有你全部兄弟们都在我们家，等着为你庆祝。然后湖人队在第32顺位选中了你，我们庆祝你成为这个伟大球队的一员。这是我一生中最特殊、最兴奋、最骄傲的一个夜晚之一。
　　我真的真的很期待见到你，卢克，我们好久没见了。我想你应该知道湖人队在南加州的影响力有多大吧，就连你奶奶格洛莉亚也深深地爱着湖人，她住在那座老房子里有五六年了。每场湖人队的比赛，她都会穿上你的湖人球衣给湖人大声加油、欢呼。就连有时候我打电话给她，都会听到她在电话里欢呼“前进湖人，前进卢克！”
　　我记得在上世纪80年代中期的时候，你还只是一个什么都不懂的小孩，而那个时期整个NBA都被凯尔特人和湖人统治着，湖人的播音员奇克·赫恩还特别制作了一盘推广录音带，作为我的儿子，你的名字也被他编在了里面：“卢克·沃顿和贾巴尔、魔术师一起，为湖人队夺得了NBA总冠军。”
　　今年总决赛第五场结束后，我又听了一遍那个录音带。卢克，说真的，奇克·赫恩真是一个先知！他在24年前就预言了这一切！
　　卢克，不要忘记，你是以开拓者的莫里斯·卢卡斯命名的，好好努力吧，创造更伟大的成绩。
　　爱你的，老爸

