媒体预测选秀TOP5：状元秀无悬念 金童野兽争榜眼
　　北京时间6月26日，NBA新赛季选秀将拉开大幕，诸多媒体也预测了本届选秀的前五位：
　　洛杉矶快艇
　　【球队需求】 高品质球员
　　【ESPN预测】 布雷克·格里芬
　　【nbadraft.net预测】 布雷克·格里芬
　　【雅虎预测】 布雷克·格里芬
　　其实快艇队的阵容并没有明显漏洞，每个位置都有天赋不错的球员，但他们缺少像格里芬这样场场努力，甚至愿意带伤出战的高品质球员。
　　孟菲斯灰熊
　　【球队需求】 大前锋和盖帽手
　　【ESPN预测】 哈希姆·泰比特
　　【nbadraft.net预测】 里基·卢比奥
　　【雅虎预测】 里基·卢比奥
　　年轻的灰熊队后场已有梅奥和康利，似乎没有卢比奥的空间，他们真正想要的是大前锋和盖帽手。ESPN认为灰熊会选擅长封盖的泰比特，但不排除他们选中卢比奥，再将其交易出去的可能。
　　俄克拉荷马雷霆
　　【球队需求】 得分后卫、中锋
　　【ESPN预测】 里基·卢比奥
　　【雅虎预测】 詹姆斯·哈登
　　雷霆围绕着杜兰特和韦斯特布鲁克建队，得分后卫是他们最薄弱的环节，而得分能力不错的哈登正适合他们。
　　萨克拉门托国王
　　【球队需求】 得分后卫、小前锋
　　【ESPN预测】 泰瑞克·埃文斯
　　【nbadraft.net预测】 斯蒂芬·科里
　　【雅虎预测】 泰瑞克·埃文斯
　　埃文斯和科里都有可能加盟国王，相比之下，埃文斯的身体素质更出色一些。
　　华盛顿奇才
　　【球队需求】 后卫、中锋
　　【ESPN预测】 詹姆斯·哈登
　　【nbadraft.net预测】 乔丹·希尔
　　【雅虎预测】 斯蒂芬·科里
　　奇才队一直在兜售他们的这个选秀权，如果最终保留在自己手里的话，选哈登、小科里或乔丹·希尔都有可能。

