伊主帅放话！亚洲落后欧洲20年 毫不惧怕中国男篮
　　新浪体育讯　北京时间7月28日，2010年斯坦科维奇杯赛在广西柳州打响。揭幕战伊朗对阵斯洛文尼亚。伊朗队仅取得过开局的短暂领先，半场就被对手拉开了20分的分差，并最终以74-107的33分巨大分差输给了对手斯洛文尼亚。赛后伊朗主教练马蒂奇表示，亚洲篮球落后欧洲20年，而作为亚洲冠军的伊朗，欢迎中国队来挑战亚洲老大的地位。不过前提是双方都准备就绪，哈达迪也在这个队伍中。
　　问题的开始源自一名记者的提问，在问到之前伊朗队参加的琼斯杯的对手和此次斯杯对手的不同时，马蒂奇放佛是被打开了话匣子。
　　“之前的琼斯杯我们都是亚洲的对手，而这一场比赛我们的对手就是欧洲队斯洛文尼亚队。坦率的说，欧洲和亚洲是无法相比的。亚洲篮球和欧洲篮球相比落后20年。”作为亚洲冠军伊朗队的主教练马蒂奇的话不无道理。
　　马蒂奇继续说，“当然亚洲在过去的几年中确实是在进步，但是要是拿来和欧洲比是没有办法比的。我观察了今晚我们的对手，他们至少5名队员打过NBA，并且有部分球员在欧洲顶级联赛中效力，而且我相信有很多人是有能力进入NBA的或者更好的联赛中的，这只是合同或者放不放人的问题。”
　　“我这么说也不是说我不尊重亚洲篮球，我知道很多球队的都在进步。日本、中国、菲律宾等等。我想说的是，伊朗去年击败中国取得了亚锦赛的冠军，这是让我非常高兴的。但是我和我的朋友聊天也说了，亚洲的潜力仍然在中国。希望中国队能继续努力。但是去年我们伊朗是冠军。如果想要挑战伊朗的话，那可以是明年的亚锦赛或者是什么。但明晚的比赛只是一场热身赛。如果中国队想要挑战的话，那么在双方都准备好的时候，在哈达迪在的时候，我们倒是可以来看看谁是亚洲最强的。”马蒂奇似乎是率先写下了明年亚锦赛的战书。不知道，作为话题中的另一方中国队打算如何应对？
　　(晨曦 柳州报道)

