美媒荐姚明替补五大人选 挖马刺墙脚还是接纳天尊
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，火箭需要替姚明找个中锋已经是迫在眉睫的事情了。今天《露天看台报》列举出了火箭可能追求的五大中锋，详情如下——
　　随着选秀日的临近，火箭获得首轮签位的希望正在变小。而总经理莫雷也保持着和特雷西-麦克格雷迪的联系。即便外界一直在传火箭正在兜售麦蒂，可是莫雷似乎更想再等一等，看看健康之后的麦蒂会有怎样的表现。
　　就在麦蒂、布鲁克斯、巴蒂尔、兰德里等人纷纷卷进交易流言的时候，莫雷更倾向于和球队在一起，他明白，没有姚明，这支球队会变成什么样子。所以，现在火箭的焦点除了如何对待麦蒂之外就是为姚明寻找一个替补。穆托姆博的确不错，可是现在他已经退役了，火箭需要一个全面的中锋，而不仅仅是能够抢篮板。
　　现在有一些不错的自由球员的人选，不过还要取决于球员是否愿意以比较低的薪水来到休斯顿，或者莫雷是否愿意启用中产阶级条款。
　　虽然自由球员和即将成为自由球员的人选众多，可是这里列举是能够在姚明离开的时候，顶替首发的球员。
　　1 德鲁-古登
　　一个自由球员，并能还有不错的得分和篮板能力。可是因为此前马刺的交易，他们已经送走了两名大前锋，因此肯定会极力的挽留古登。更何况，邓肯也需要古登的帮助。
　　2 拉希德-华莱士
　　是的，华莱士的技术犯规“能力”众所皆知，可是这位老将也能带来可观的篮板上的帮助以及一些关键的投篮。可是问题在于，火箭已经有了一个难缠的阿泰斯特，再来一个怒吼天尊，这两人是否能够和平共处是个难题。
　　3 扎扎-帕楚里亚
　　帕楚里亚的篮板不错，也能在一些夜晚贡献不少得分。可是他能否适应西部如此激烈的对抗是个未知数。
　　4 泰森-钱德勒
　　黄蜂上赛季就想交易钱德勒，但是他的健康问题让交易搁浅。如果黄蜂真的想要不顾一切的甩开钱德勒的话，或许火箭能够得到他。他的问题在于能否远离伤病。
　　5 马库斯-坎比
　　快船锁定布莱克-格里芬，坎比就显得有些多余。一旦来到火箭，就会成为替补席上姚明坚强的后盾。下赛季将是坎比的合同年，因此他肯定会卖力的表现以便谋求一个好的合同。那么，火箭能够拿出多少钱呢？
　　(暖暖)

