湖人缩编在即只留13人 孙悦无保障被裁可能性陡增
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，随着选秀大会的临近湖人却没有太大的动静，日前总经理库布切克在接受媒体访问的时候谈及了球队关于选秀的事宜。库布切克表示，湖人对于选秀并没有太大的分心，他们只是要将下赛季的阵容保持在13人以内。
　　库布切克说：“我们现在有三名自由球员，奥多姆、阿里扎和香浓-布朗，而我并不想下赛季的阵容超过13个人。所以，如果我们足够幸运将这三个人都留下，而姆本加和鲍维也执行球员选项，那么阵容肯定会超标。而且，姆本加和鲍维都足够的优秀，我们没有理由不让他们留在阵容里。一旦是这样，我们会有13个球员，而我不希望我们超越13个球员。”
　　留下现有的阵容，库布切克自然不对选秀下太多的精力。“最好的情况是，我们选择一个海外球员，让他留在欧洲或者亚洲，或者将选秀权交易掉，这样我们才能获得更多的球员人数空间。”库布切克说。
　　而我们回过头来看看湖人的大名单，本赛季他们一共有14名球员。倘若真如库布切克所言，阿里扎、奥多姆和布朗都留下，姆本加此前也表示肯定执行球员选项，鲍维留队；再加上除此之外科比、加索尔、费舍尔、拜纳姆、武贾西奇、沃顿和法玛尔这些不会动摇的夺冠阵容，那么将要离开的第14名球员势必要在孙悦和莫里森之间产生。
　　已经回国的孙悦已确定随同国家队参加8月份的亚锦赛和接下去的斯坦科维奇洲际篮球赛。这意味着他肯定会缺席7月开始的NBA夏季联赛。这样也在某种程度上对于湖人考察孙悦造成了很大的影响。根据当初的合同，孙悦第二年的合同是74万无保障。如果湖人在美国时间8月1日前裁掉孙悦，那他们将不会付给孙悦一分钱，如果湖人在8月2日至2009年10月赛季开赛前裁掉孙悦，他们将支付10万美元的赔偿金，如果湖人在下赛季开始后仍保留孙悦，那孙悦的合同就将自动转为保障合同。
　　所以，孙悦被湖人放弃的可能性非常大。
　　而今天的《洛杉矶时报》的报道中，当地记者也认为被放弃的这个人会是孙悦。文章中说：“我猜想那个人会是孙悦，因为他是最容易放弃而且不会形成负担的，不过一切还要看。”
　　孙悦自己在回国的时候表示下赛季只能“听天由命”，不知道他留在湖人大名册中的时间还会有多久。
　　(暖暖)

