尼克斯为两核心开报价合同 镇队之宝去向仍存悬疑
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，根据《纽约时报》报道，尼克斯队已经向队中今年夏天两位合同到期的球员尼特-罗宾逊和大卫-李提出了报价合同，这样这两位备受纽约球迷欢迎的年轻球员将有较大希望继续留在麦迪逊花园广场。
　　内特-罗宾逊和大卫-李是目前尼克斯队中为数不多的有价值的球员，前者因为充满活力的表现一直都是纽约球迷最喜欢的球员之一，而大卫-李上赛季把握德安东尼上任的机会一举奠定了球队内线主力的位置。
　　因为众所周知的2010年自由球员市场流动问题，内特-罗宾逊和大卫-李的未来在此之前一直让人怀疑。不过根据消息人士透露，尼克斯在总决赛结束之后马上就给两人提供了报价合同，这样他们将成为受限制的自由球员，这也显示了球队留下他们的决心。
　　根据合约规定，大卫-李的报价合约年薪约为270万美元，而内特-罗宾逊的年薪约为290万美元。在7月1日之前开出报价合同，意味着尼克斯今夏可以匹配其他球队的任何出价来留下这两人，同时如果两人对于尼克斯队的续约合同不满意，在又没有和其他的球队签约的情况下，他们可以接受这个报价合同然后在明年夏天成为完全自由球员。
　　大卫-李目前是自由球员市场上颇为受关注的球员，这位篮板高手据悉已经吸引了多支球队的注意，这其中包括活塞、开拓者以及雷霆队。
　　上赛季场均能够拿下16分和11.7个篮板的大卫-李此前也承认自己的未来并不确定，“是的，有很多球队对于我有兴趣，我知道尼克斯队希望我留下来，他们也知道我希望能够留下来，但是最后的结果取决于球队对于我有多么认真，取决于球队的态度。这种事情将会交由我的经纪人以及球队总裁唐尼-沃什来解决。”
　　而李的经纪人巴特勒斯坦也暗示尼克斯队要花下大价钱才能留住这位年轻球星，“我知道尼克斯队非常迫切的想要李留下，但是他们的行动并不是像他们的心情这般急迫，他们的计划还是着重于2010年。市场上对于大卫-李有兴趣的球队很多，在今年的自由球员中，并没有多少人能够像李这般有如此出色的表现。最后的结果，我们不妨拭目以待。”
　　(大脸猫)

