综述76人下赛季更换复古队标 8名NBA球员入法国队
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，离选秀还有两天时间，交易传言也依旧不断，以下是今日NBA大事小事综述——
　　76人更换复古logo
　　美联社消息，76人计划在新赛季走复古风格，他们将把自己球队的logo重新更换为以红白蓝为主色调。
　　这种logo上一次使用还是在1996-1997赛季，当时沿用的是1963年的主体颜色，在76人1966-1967和1982-1983两次夺冠期间，他们使用的也是这个logo。这次更换还是76人自1997-1998赛季以来首次更换球队标志，现在使用的球队LOGO，是用黑色、银色和金色三种颜色进行现代化设计组成“76ers”几个字，然后在字的左上角加上一个红色和银色构成的五角星，而在字的下面有一条蓝色条带和一个金色的篮球。
　　8名NBA球员入法国队
　　根据《篮球美国在线》报道，法国男篮主教练文森特-科洛特在今天正式公布了法国备战欧锦赛资格赛的十八人大名单，其中总共有八名NBA球员入选，圣安东尼奥马刺的托尼-帕克和奥兰多魔术的麦卡斯-皮特鲁斯都在名单之列。不过由于种种原因，皮特鲁斯和芝加哥公牛的乔科姆-诺阿似乎无法征战今年的欧锦赛资格赛和欧锦赛。
　　马刺后卫托尼-帕克，夏洛特山猫的前锋鲍里斯-迪奥和中锋阿历克斯-阿金察，金州勇士的内线摇摆人罗尼-图里亚夫，波特兰开拓者的锋卫摇摆人尼古拉斯-巴图姆和丹佛掘金的中锋乔罕-佩特洛都入选了本届法国男篮18人大名单，法国男篮将在当地时间8月初于欧锦赛预选赛附加赛中同劲敌意大利以及芬兰进行比赛。
　　禅师七月初决定是否执教
　　湖人队主帅菲尔-杰克逊日前接受了ESPN广播的采访，他表示会在七月初决定下赛季是否继续执教，他也会考虑让湖人队助教科特-兰比斯新赛季里更多地在客场临场指挥。
　　杰克逊的两年合同还剩下一年，兰比斯本月早些时候曾经拒绝了萨克拉门托国王队的执教邀请，据NBA内部人士透露，原因之一就是杰克逊离开湖人队后，兰比斯很可能成为湖人队的新主帅。除了兰比斯之外，湖人队另一位助教布莱恩-肖也被视为湖人队未来主帅的候选人。
　　09选秀小绿屋最终人选敲定
　　据NBA官网报道，2009年选秀后天就将拉开大幕，联盟今天官方宣布了受邀出席“小绿屋”的球员名单，包括布莱克-格里芬、里基-卢比奥在内的多名优质新秀榜上有名。“小绿屋”是选秀大会现场专门为新秀准备的一个区域，按照贯例一般都会邀请选秀预测顺位较高的球员进入。在“小绿屋”里，他们可以观看选秀大会全程，并在亲朋好友的簇拥下等待联盟主席大卫-斯特恩喊出自己的名字。因此，能够进入“小绿屋”也就代表着这名新秀是“乐透区”新秀的热门人选。
　　(sabrina)

