火箭引援触手已伸向澳洲 姚明替补麦蒂替身皆在列
　　特约记者艾萌报道
　　虽然莫雷只看好今年的新人控卫，但在试训新秀时还是采用了“广撒网”形式，各个位置各种身份的球员都在过了一遍。姚明替补、高个控卫、稳定射手……火箭有不少位置需要补充。以下三位就是在试训名单中比较引人关注的，其中两个都是澳大利亚球员，看来，莫雷还是改不了“储备外汇”的习惯。
　　关注一：
　　卢克-奈维尔 位置：中锋 身高：2米18 年龄：23岁 数据：16.8分 9.0篮板 
　　这位来自澳大利亚的犹他大学中锋，先后两次参加了火箭新秀训练营(第一次为火箭单独组织，第二次为与森林狼合作)。在火箭公开的试训名单里，奈维尔是唯一的“二进宫”。
　　奈维尔和与同乡博格特、安德森(巴塞罗那中锋)、杰瓦伊(猛龙2008年新秀)一样，是从澳大利亚AIS系统里培养出的内线球员。对于一个身高达到2.18米的中锋来说，他的脚步和移动能力尚算合格。在NCAA赛场上，奈维尔最大的长处是抢篮板和盖帽，而近8成的罚球命中率，使得进攻能力不足的他一场也能捞到不少分。
　　由于基本没有潜力可挖，很少有球队中意奈维尔。但能入选澳大利亚国家集训队，说明他还是有一定的能力。而身材高大擅长防守的特点，也很适合给姚明当替补。不过考虑到奈维尔的经纪人就是孙悦的经纪人基思·格拉斯，莫雷估计要头疼好一阵子。擅长给角色球员当经纪人的格拉斯，经常因为球员合同与球队闹得很不愉快。
　　2007年夏天，坊间传言，格拉斯出于某种考虑，不认可湖人为孙悦开出的非保障合同，坚持要求得到保障合同——理由是同年第36号新秀、也是由他当经纪人的埃维得到了2年有保障合同。结果双方谈崩，孙悦直到去年才登陆NBA。可以预见，奈维尔即使被火箭选中顺位也不会高，难保格拉斯不会对合同锱铢必较。搞定经纪人恐怕比鉴定奈维尔更让莫雷头疼。
　　关注二：
　　埃里克-梅诺 位置：控卫 身高：1米91 年龄：22岁 数据：22.4分 6.2助攻 　　
　　当年海德在首轮第24位被火箭选中时，有人戏称休斯敦是想重温1994年同样签位选中卡塞尔的美梦；当然无情的结果证明了，“外星人”哪是那么容易复制的？但如果火箭今年还想再搏一次，可以考虑选梅诺。
　　如果单看2008-09赛季的表现，梅诺恐怕要被扣掉不少印象分：64强战首轮，正是他终场前错失了关键投篮，没能爆冷淘汰劲旅UCLA。但一次失败并不能说明他关键时刻总是掉链子，同样的场景出现在2007年，梅诺就用一记绝杀干掉了杜克，这个被称为“刺杀杜克”的球也成为NCAA的经典镜头之一。除了“大心脏”，梅诺怪异的投篮姿势和偏慢的出手速度也让人恍惚间形成“卡塞尔第二”的印象。
　　曾和比斯利等人一同入选泛美运动会美国队的梅诺，被认为是今年新秀阵营里为数不多的“传球第一”的纯控卫，他的特点也很适合火箭：力量好，大局观强，防守卖力，善于给低位队友传球，突破分球也有一手。
　　但是，由于一直在实力不强的球队打球，梅诺已经养成了当老大的习惯，这点和布鲁克斯颇有几分相似——想像一下将球交给姚明后便不知该干什么的“小黑豆”吧。如果不提高无球跑动的能力，梅诺和火箭也很难琴瑟和鸣。
　　关注三：
　　乔-英格斯 位置：小前锋 身高：2米03 年龄：22岁 数据：13.1分 3.5助攻 　　
　　南龙队能捧得今年澳大利亚男篮顶级联赛的总冠军，英格斯立下了汗马功劳，虽然他年纪轻轻，但已经是球队进攻的主要枢纽。除去后期加盟的美籍外援多塔·史密斯(前CBA山西队外援)，英格斯在球队得分和助攻榜上分列第二位和第一位。不过他能赢得到火箭试训的机会，主要原因可能是他在北京奥运会上的表现。
　　北京奥运会美国对澳大利亚的男篮1/4决赛，虽然胜负早在半场过后就失去了悬念，但英格斯和小个子控卫米尔斯的表现，赢得了业内人士的一致认可。和队友纽利(火箭2007年选中的新秀)同在一所高中读书的英格斯，那场的表现完全盖过了自己的师兄：他在最后一节独得11分，包括连续3个三分球和一记暴扣。
　　年轻，左撇子外加身体素质出众，这让英格斯在国家队威胁纽利地位后，又有了抢走师兄在火箭饭碗的资本。

