ESPN：麦蒂可交易本-戈登 火箭公牛换枪将是双赢
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，来自ESPN的作者斯科普-杰克逊的消息，公牛如果想成为明年的魔术，甚至是明年的湖人，他们需要去做一些事。这些事中，为状元郎德里克-罗斯找一位最佳搭档更是任务的重中之重。杰克逊认为，火箭的特雷西-麦克格雷迪正是这个位置的不二人选。
　　公牛与本-戈登关于续约的问题没有进展，如果不想看到戈登白白便宜给别人，只能用先签后换的方式来保护自己的利益。杰克逊认为如果麦蒂恢复健康，他将是罗斯最好的搭档。退一步说，即使麦蒂无法重返巅峰，2010年合同到期后，公牛将有足够阔绰的手头去签心仪的超级明星。
　　对火箭来说，麦蒂的膝盖太让他们提心吊胆，如果戈登能来，他们终于能过几天省心的日子。戈登个人得分能力不容置疑，上赛季常规赛戈登场均20+3+3，投篮命中率和三分命中率分别达到45.5%和41%，这对一个1米91的得分后卫来说，是非常难得的数据。
　　除了先签后换用本-戈登换麦蒂，杰克逊为公牛支的招分别是：用16号签拿下布莱尔；请查尔斯-奥克利出山做助教；用好26号签(与本-戈登打包或者与鲁尔-邓打包，或者直接去签韦恩-埃灵顿)；在选秀夜之前迅猛与戈登达成协议；帕克森需要拨通史蒂夫-科尔的电话(剑指沙克-奥尼尔)。
　　杰克逊最后写下了这样的文字：
　　如果公牛在09-10赛季真的凑齐这些人：罗斯、麦蒂或者本-戈登、约翰-萨尔蒙斯、泰伦斯-托马斯、沙克-奥尼尔、辛里奇、诺阿、布莱尔、埃灵顿、米勒、罗伯特森、尼尔森。
　　奇迹会出现，他真的可能发生的……
　　(弗朗西斯科利)

