马刺豪赌引爆休城大震颤 3队9人交易麦蒂替身是他
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，最重量级的新闻无疑是马刺用布鲁斯-鲍文，科特-托马斯和法布里希奥-奥伯托三人打包，交易雄鹿队的明星小前锋理查德-杰弗森。看到同处西南区的朋友毅然决然的坐上赌桌，火箭该何去何从呢？
　　火箭交易的新闻，最新的是ESPN的查德-福特曝出的麦蒂+兰德里交易奇才的5#选秀权+添头(很可能是垃圾合同)。坊间，美国的火箭拥趸们也是观点不一。一部分人认为，以不变应万变是最好的办法，留下姚明，留下阿泰，留下麦蒂，就等于留下希望。另一部分人则认为，交易麦蒂重于一切，火箭1号已经不可能恢复到当年的水平，趁着还有球队对他还有幻想，尽快动手比较好。
　　就像ESPN认为马刺是在做12年来最大赌博一样，这部分“交易派”的理由相当充分：首先，姚明已经29岁，他最黄金的赛季还有三个左右，而接下来的2-3个赛季，姚明将从顶点回落，成为一位角色球员。主力大前锋路易斯-斯科拉下赛季结束时将年满30。马刺既然肯为邓肯一赌，休城没理由不为姚明、斯科拉再拉拢强援放手一搏。
　　在各种各样的建议中，下面这条呼声最高：
　　火箭送麦蒂去快船，
　　火箭送布鲁克斯+兰德里+巴里去森林狼；
　　快船送巴朗-戴维斯和坎比去休斯顿；
　　森林狼送出6#签和卡迪纳尔去休斯顿，
　　森林狼送出28号签去快船
　　首先，森林狼对兰迪-弗耶和特尔菲尔的进步程度很不满意，在控卫位置上，布鲁克斯在季后赛上打出了令人叹服的比赛；兰德里同卡迪纳尔相比，显然要强过一大截，运动能力和攻击范围，兰德里都做的很好。3号和4号位置任意切换，或许是森林狼这支缺少攻击点的球队最愿意看到的新援，他与艾尔-杰弗森的结合，真的让人期待。而勒夫、戈麦斯和兰德里的锋线搭配，即使在长人如林的西部也可以闯出天地。而送出的6号签只不过是自己四个签位中的一个。
　　接下来是快船，他们想摆脱戴维斯的超级合同已不是什么新闻，麦蒂的最后一年合同将给快船重新洗牌的机会，而且，谁也说不好麦蒂是不是能回到25+5+5的水准。如果他健康，科比和湖人也要小心这个超级明星的能量。首轮的28号签到手的同时也告别了坎比，对快船来说，尽管他们吃下了麦蒂2300多万的超级合同，你仍然可以轻松的发现，他们的薪金总额真的下降了。
　　最后是火箭，火箭放弃了两位年轻球员和两位老兵，迎来的却是可以帮自己拿到冠军的人物：巴朗-戴维斯，强壮的身体和大心脏让他在控卫上的攻击力无人能出其右；马库斯-坎比，这个视防守和数据为毕生追求目标的人将为姚明提供充足的休息时间。更重要的是还有那个让火箭爱不释手的6号签，德罗赞和詹宁斯确实是可塑之才，但是有个人已经准备好了打NBA，他是哈登。所以，这样的交易会让火箭在三个位置上同时加强，火箭将可以拿出这样的阵容参与竞争：
　　中锋：姚明、坎比、卡迪纳尔
　　大前锋：斯科拉、海耶斯、多西、库克
　　小前锋：巴蒂尔、怀特
　　得分后卫：阿泰斯特、哈登、韦弗
　　控球后卫：戴维斯、洛瑞
　　(弗朗西斯科利)

