姚明签约不会考虑老板国籍 火箭无法夺冠他将离开
　　《休斯敦纪事报》乔纳森·费根
　　忘记选秀和那些自由球员吧。也暂时把球队交易和麦克格雷迪的恢复放到一边。
　　每年夏天，只要不等到姚明回家，让我们这些人例行公事般地从姚明那挖来些中国的故事，休斯敦的夏天就不算夏天。一年一度，年年如此。
　　如果没挖出什么猛料，我们就没法超过总冠军的报道了。因为我们只知道姚明回家接受一种传统的中医治疗。当姚明在休赛期因为伤势恢复而焦躁得如坐针毡时，季后赛正打得如火如荼。于是他的妻子和火箭队体能师凯斯·琼斯建议他离开休斯敦几个星期。当我问他大老远地回中国是不是为了喝几口茶时，他为这冷笑话大笑了起来。
　　我问他，有传言说克里夫兰骑士队的华裔小股东想让他作为自由球员加盟骑士，姚明说，好吧，我并不知道他具体说了什么，他确实透露了一些，但那不代表任何东西。
　　“这完全还是个未知数。”姚明说。
　　“我已经在休斯敦待了这么长时间，但我依然热爱火箭队。而且，过去的这个赛季我们相当成功，它让我看到了不少希望。”姚明说。
　　不管怎样，这是不是告诉我们——并非“什么也没发生”，而是真的有些变化。
　　姚明的合同将到2010-2011赛季终止，如果明智的话，他会在明年夏天跳出合同，那时会有许多球队拥有足够的薪金空间。他应该不会和火箭队再续约，因为考虑到工资帽的缘故，那会让他损失3500万到4500万美元的收入。
　　骑士将成为追逐姚明的球队之一。不是因为他们有个来自中国的管理层引诱姚明成为自由球员，任何其他国家的老板和管理层都会来追逐他。
　　如果姚明相信那时的火箭队有足够的竞争力，他会和火箭队签约。如果他认为火箭队无法夺冠，那么将会很难抉择。骑士队是一个不错的选择，但只是众多选择中的一个。
　　我说的这些，毫无新意。
　　但是，我又想到另一个问题。

