太阳两点原因送走鲨鱼 媒体暗示选秀仍有惊人之举
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，在选秀大会前夜，菲尼克斯太阳队同意将中锋沙奎尔-奥尼尔送到克里夫兰骑士队，这意味着太阳队将把更多的精力放在选秀和队伍重建上，阿马雷-斯塔德迈尔也极有可能步沙克后尘离开凤凰城。
　　作为送出15次全明星中锋的回报，太阳队将会节约1000万美元的薪金支出，他们得到本-华莱士和萨沙-帕夫洛维奇，接着他们就宣布裁掉帕夫洛维奇，他的495万美元合同中保障薪金只有150万美元，太阳队同时得到第46选秀权和50万美元的现金。在华莱士因为伤病表现不佳的情况下，太阳队很可能会买断华莱士的合同，本赛季他将拿到1400万美元的薪金，不过太阳队也不派出用大本钟再去交易，或者让他继续打球的可能。
　　自从二月交易截止日前，太阳队和骑士队就在讨论奥尼尔的交易，奥尼尔今年入选全明星第三队，他在75场比赛中场均得到17.8分和8.4个篮板，他有生涯最佳60.9%的投篮命中率。奥尼尔是在2008年二月被迈阿密热火队交易到菲尼克斯的，可是拥有他的太阳队只赢了一场季后赛，今年他们更是未能取得季后赛资格，而太阳队的总薪金排名联盟第六位。
　　太阳队想要减少总薪金支出，并且质疑奥尼尔是否能适应球队的快节奏，这是他们要交易沙克的原因之一。作为一个全明星中锋，奥尼尔吸引了不少球队的兴趣，除了骑士队外，芝加哥公牛队、新奥尔良黄蜂队都有意交易他。当地时间周四交易将正式进行，这让太阳队在选秀大会上拥有四个选秀权。
　　奥尼尔被送走意味着太阳队唯一的中锋选择就是在第14顺位冲击俄亥俄州大的B.J。穆伦斯，他的运动力和进攻均衡性不逊于罗宾-洛佩兹，但他还需要更多的磨练。太阳队也对雪城大学的控卫约翰尼-弗莱恩和UCLA的朱尔-豪利戴有兴趣，他们也要争取北卡大前锋泰勒-汉斯布鲁夫。
　　“我们拥有很多考虑对象，”太阳队经理斯蒂夫-科尔说道，“我们准备了很多候选名单，以便让我们能在选秀大会上如愿。”
　　除了奥尼尔之外，太阳队还有不少球员引起其他球队的兴趣，金州勇士队依旧想得到斯塔德迈尔，华盛顿奇才队也希望得到小斯，可是卡隆-巴特勒和理查德森的位置重叠。在选秀大会上，也许太阳队还会有其他惊人消息传出。
　　(Melody)

