官网评选历史最差乐透秀 他们写就的悲剧罄竹难书
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，据NBA官方网站报道，自从1985年NBA实施“乐透选秀法”之后，一年一度的NBA选秀似乎也真和彩票一样开始刺激球队经理的心脏。不过，就算你手握乐透区签位，如果眼光不准，那么悲剧也是会发生的，下面，就让我们看看历年来各个乐透区顺位最差的人选吧。
　　状元秀：迈克尔-奥洛沃坎迪 1998年 洛杉矶快船
　　“最差状元秀”这项“荣誉”毫无疑问落在了快船头上，他们马上又要选状元了，不管布莱克-格里芬到底怎么样，快船总不可能比1998年的这次选秀更差。“糖人”在NBA总共只打了500场比赛，可从没有一个赛季场均得分超过12.3分，而且他还认为自己是个得分手。看看他后面的那些人吧：德克-诺维茨基，保罗-皮尔斯，文斯-卡特，安托万-贾米森，随便换谁都会比他强。
　　提名：夸梅-布朗(2001年，华盛顿奇才)，佩韦斯-埃里森(1989年，萨克拉门托国王)，，
　　榜眼秀：达科-米利西奇 2003年 底特律活塞
　　并不是说米利西奇就是所有榜眼秀中最废柴的一个，我们只是认为这个选择是最差的；活塞总经理乔-杜马斯固执己见，把实力明显占优的新秀卡梅罗-安东尼放掉了。如果安东尼能去活塞，那么他早已和昌西-比卢普斯携手了——而不用等到本赛季。
　　提名：斯特罗迈尔-斯威夫特(2000年，温哥华灰熊)，肖恩-布拉德利(1993年，费城76人)
　　探花秀：克里斯-沃什本 1986年 金州勇士
　　本来，莫里森是很有希望坐上最差探花秀宝座的，但是考虑到他随着洛杉矶湖人拿到了总冠军，所以也就退位让贤了。沃什本是个典型的嗑药分子，他在NBA只打了2个赛季总计72场比赛(分别为勇士和老鹰效力)，1989年，他因为没有通过药检而被终生禁赛。
　　提名：丹尼斯-霍普森(1987年，新泽西篮网)，亚当-莫里森(2006年，夏洛特山猫)
　　4号秀：马库斯-费泽尔 2000年 芝加哥公牛
　　由于勤奋努力，费泽尔用瘦小的身体顶上了四号位在爱荷华州赢得了不错的声誉，但是他的身高毕竟不到6尺8寸，即便他有再怎么多的纹身(31处)，也无法令他长高。他为公牛出战4个赛季，随后又参加过西班牙联赛。这一年的选秀环境不太好，但是也还有迈克-米勒，乔尔-普尔兹比拉，以及迈克尔-里德可供选择。
　　提名：安东尼奥-丹尼尔斯(1997年，温哥华灰熊)，唐耶尔-马绍尔(1994年，明尼苏达森林狼)
　　5号秀：尼古拉斯-斯基蒂什维利 2002年 丹佛掘金
　　格鲁吉亚版本的米利西奇，他比达科先到NBA一年，但是贡献还不如达科的一半。身高7尺，场均3.0分1.8篮板的斯基蒂什维利被成为NBA有史以来最差的新秀。目前，他已经返回欧洲继续自己的龙套生涯。
　　提名：琼-康卡克(1985年，亚特兰大老鹰)，托尼-巴蒂(1997年，丹佛掘金)
　　6号秀：罗伯特-特雷勒 1998年 达拉斯小牛
　　这是选秀日最大的抢劫之一，小牛用特雷勒从密尔沃基雄鹿换来了诺维茨基，而特雷勒如今已经离开NBA，并卷入了一起洗钱案；他曾效力于委内瑞拉联赛，目前正在土耳其联赛打球。
　　提名：威廉姆斯-贝弗德(1986年，菲尼克斯太阳)，布莱恩特-里弗斯(1995年，温哥华灰熊)
　　7号秀：罗伊-塔普雷 1986年 达拉斯小牛
　　小牛选他没问题，可惜塔普雷是个梦魇般的球员，他因为嗑药被联盟禁赛了2次，如果不是这样，他应该有一个光辉的职业生涯。不过即便是这样，塔普雷还曾在1988年获得最佳第六人奖，并帮助小牛杀进西区决赛。
　　提名：克里斯-米姆(2000年，克里夫兰骑士)
　　8号秀：德桑加纳-迪奥普 2001年 克里夫兰骑士
　　他和泰森-钱德勒、迈克尔-库里一样，都应该进大学深造，可惜他直接来了NBA。这个塞内加尔小胖子在防守端还算有用，但是在进攻端几乎没有任何作用，职业生涯场均得分只有2.1分。
　　提名：波-金博尔(1990年，洛杉矶快船)，拉斐尔-阿罗约(2004年，多伦多猛龙)
　　9号秀：艾德-奥邦侬 1995年 新泽西篮网
　　他率领加州大学洛杉矶分校夺得NCAA冠军，并被评为年度大学最佳球员，但是这并不代表他在NBA就能吃得开。奥邦侬在NBA场均得到6.2分和4.2分——他总共就打了2个赛季。他的身材限制了他的进步——打前锋太矮，打后卫太慢；当然，膝盖伤势也令他过早的结束了职业生涯，现在，他是拉斯维加斯的一名汽车推销员。
　　提名：麦克-斯维特尼(2003年，纽约尼克斯)，罗德尼-怀特(2001年，底特律活塞)
　　10号秀：卢克-杰克逊 2004年 克里夫兰骑士
　　这位大学时期的明星球员在职业生涯前两个赛季很少有机会上场，和奥邦侬差不多，他的速度不够块，个子也不够高，虽然他是作为射手被选中的——骑士一直喜欢为勒布朗-詹姆斯配置射手，但是如果他们能选择艾尔-杰弗森(15位)，或者J.R.-史密斯(18位)，或者贾马尔-尼尔森(20位)，那么情况会好得多。
　　提名：穆罕默德-塞内(2006年，西雅图超音速)，亚当-基弗(1992年，亚特兰大老鹰)
　　11号秀：弗兰-瓦兹奎斯 2005年 奥兰多魔术
　　世界上最痛苦的事情是什么？是选到了一名球员，结果发现他不能适应NBA比赛；世界上最最痛苦的事情是什么？是选到了一名球员，却发现他根本不会来NBA打球。瓦兹奎斯就是如此，这名身高6尺10寸的大前锋在被选中后突然改变了主意，决定继续留在西班牙ACB联赛打球，不过，现在他表示希望能在德怀特-霍华德身边打球。
　　提名：托德-福勒尔(1996年，金州勇士)，图拉简-兰登(1999年，克里夫兰骑士)
　　12号秀：肯尼-格林 1985年 华盛顿子弹
　　一般来说，就算球队在某年选秀选错了人，他们往往也只会悲哀一阵，反正明年还可以继续。但是有的选秀，却会让你悲哀几十年，1985年子弹的选择就是如此，现在谁还记得肯尼-格林？可他后面的那个新秀至今仍让人津津乐道——卡尔-马龙。
　　提名：切洛基-帕克斯(1995年，达拉斯小牛)，阿莱克-凯斯勒(1990年，休斯敦火箭)
　　13号秀：迈克尔-史密斯 1989年 波士顿凯尔特人
　　别的不谈，凯尔特人至少错过了6名顶级球员：蒂姆-哈达威，德纳-巴罗斯，肖恩-坎普，B.J.-阿姆斯特朗，弗拉迪-迪瓦茨，以及克利福德-罗宾逊；这已经足够组成一支NBA全明星队了。而凯尔特人直到凯文-加内特的到来才重夺总冠军。
　　提名：康特尼-亚历山大(2000年，达拉斯小牛)，珀尔-华盛顿(1986年，新泽西篮网)
　　14号秀：阿尔弗雷德里克-休斯 1985年 圣安东尼奥马刺
　　休斯的比赛总是充满想象力和随意性，马刺选来他本想重铸一个“手枪”皮特-马拉维奇，但是休斯只为马刺效力了一个赛季，相比后面的杜马斯，A.C.-格林，以及特里-波特，休斯做出的贡献太少了。
　　提名：印卡-达雷(1994年，新泽西篮网)，威廉-艾弗里(1999年，明尼苏达森林狼)
　　(咕哒)

