十大飙分战：科比61分宣战 安东尼单节33分太可怕
　　科比61分宣战
　　时间：2009年2月2日
　　地点：纽约麦迪逊广场花园
　　比赛：湖人126:117尼克斯
　　斯派克·李说：“我什么都没有对你说，所以，他们不能把这个算在我头上。”
　　科比不同意，他指着前者说：“雷吉·米勒，你的错！M.J。(乔丹)55分，你的错！61分，你的错！”
　　斯派克·李是科比最新纪录片《科比在工作》的导演，就在那个晚上，科比拿完61分，还和他探讨纪录片的问题直至天亮。不过同时，斯派克·李毕竟是麦迪逊广场花园里的一大象征，他是尼克斯队的死忠，是纽约的“头号篮球迷”，他在场边跟雷吉·米勒较过劲，也见证过乔丹在这里(麦迪逊广场花园第四代)创下客队球员单场独取55分的纪录。所以，斯派克·李也是科比狂砍61分的重要动力。
　　“今晚赛后，我要跟斯派克·李再回顾一下我的纪录片，我可不想坐在他的身边，听他说一些有关尼克斯的垃圾话。说真的，今晚他的耳朵要惨了。”科比笑，将这番理由说给记者们听。
　　2009年2月2日那个夜晚，科比打破了乔丹的55分纪录，他全场31投19中，罚球更是20罚全中。61分，同时也是2008-09赛季全联盟的球员单场得分纪录。这场比赛，是科比撞伤队友拜纳姆，导致拜纳姆缺阵之后的首战，显然，科比把61分当成了一种宣言。
　　科比与斯派克·李合作完成的那部纪录片，选取的是前一个赛季湖人对马刺的一场常规赛，科比当时只得了20分。在科比轰下61分之后，斯派克·李问：“我们拍错了比赛，对吗？”科比答：“是的，是的，我们本应该拍这场的，真该死！”
　　安东尼单节33
　　时间：2008年12月10日
　　地点：丹佛百事中心
　　比赛：掘金116:105森林狼
　　安东尼45分？你可能没印象。那，安东尼33分呢？想起来了吧！
　　是的，33分，不是一场，而是一节！
　　在主场力克同区对手森林狼的比赛中，安东尼第三节独得33分，平了“冰人”在30年前创下的NBA单节得分纪录。那12分钟里，安东尼15投12中，其中三分球5投4中；他一人的得分，比森林狼全队的得分(22)还要多；从第三节结束前9分33秒到1分57秒，掘金队的连续26分全部由他一人包办！光凭那一节的表现，安东尼的名字已足够载入史册。
　　其实上半场，安东尼9投仅3中，两次三分出手全部偏出，而掘金队一度落后16分之多，上半场结束时他们还落后12分。可第三节，从安东尼投中第一记三分、将比分扳成60平后便一发而不可收拾。平了历史纪录，安东尼有些诚惶诚恐，他赛后说：“我以前从未经历过这样一节比赛。我无法解释，就是当时感觉非常棒。我的三分球一直在进，我突破上篮，并且制造罚球。”
　　队友比卢普斯见惯了大场面，但他也说：“我跟很多伟大球员交过手，也和很多伟大球员当过队友，但这是我见过的最出色的12分钟，他(安东尼)太可怕了！他让我们重新回到比赛当中，又让我们取得领先。今晚，他凭一己之力拯救了整个球队。”
　　时间：2009年5月20-30日
　　地点：克利夫兰&奥兰多
　　比赛：东部决赛骑士2:4魔术
　　詹姆斯一扭头，以输家的身份离开了球场。他未能如愿杀进总决赛与科比大战，但不可否认，“皇帝”在东部决赛里的个人秀，已足以载入NBA史册。
　　与魔术的六场东部巅峰战，詹姆斯共砍下231分，场均高达38.5分！虽不能和杰里·韦斯特44年前创下的季后赛单轮场均得分纪录(46.3)相比，但在现代篮球当中，绝对是不可多得的华丽演出。
　　今年的东部决赛，詹姆斯从一开始就展现出无人可挡的进攻天赋。首战，他以30投20中的高命中率轰下49分，创造了个人和球队季后赛单场得分的新纪录，中距离跳投准到让人难以置信。第二战，他“只”得到35分，却用最后一秒的三分绝杀挽救了骑士。战场转到奥兰多之后，骑士连折两阵，陷入1比3落后的绝境，詹姆斯只能凭一己之力苦苦支撑，尽管他连续砍下40以上的高分，但命中率不高。到第六场，詹姆斯仅得25分，那是他整个系列赛得分最低的一场，骑士无力回天，惨遭淘汰。
　　骑士的命运令人唏嘘，可如果没有詹姆斯非凡的个人能力，克利夫兰只会输得更难看。
　　詹姆斯3分12秒内得22分
　　时间：2009年2月20日
　　地点：密尔沃基布拉德利中心
　　比赛：骑士111:103雄鹿
　　如果每一次飙分都有一个主题的话，詹姆斯这个55分，主题无疑是三分球。
　　面对缺少了里德和博格特的雄鹿队，詹姆斯似乎没有大发神威的必要，可谁让手感来了呢？18投8中的两分球，算不上出色，可是那晚詹姆斯11次从三分线外出手，竟命中了其中8个！光靠三分球，他就轰下了24分！全场55分，创下他个人职业生涯第二高的纪录。
　　最可怕的，要数上半场最后22秒，到下半场最初2分50秒，那合计3分12秒的时间。短短的三分多钟，詹姆斯竟然独砍22分，其中18分来自三分球，简直就是妖精！可怜的雄鹿，原本还握有11分的领先优势，被詹姆斯一通蛮不讲理的狂轰滥炸后，反倒落后了8分。
　　所以，不要跟詹姆斯作对，更不要跟来了手感的詹姆斯作对。
　　J.R。史密斯单场11个三分
　　时间：2009年4月13日
　　地点：丹佛百事中心
　　比赛：掘金118：90国王
　　本赛季，NBA一共出现过25次球员单场得分45+的情况，但只有2次是由替补球员获得的。一次是凯文·马丁1月刚刚伤愈复出时获得的，不过原本就是主力的他，在过渡顺利后获得的出场时间并不比主力时少。而史密斯在4月13日那个夜晚，却是一个真正意义上的替补，他全场比赛一共只打了30分钟，但豪取45分。那个夜晚，掘金在战胜国王后就能确保西北区冠军的宝座，理论上这毫无问题，不过史密斯如有神助的表现，却也让原本显得有些乏味的加冕仪式一下子变得激情四射。
　　比赛中，史密斯投进了11个三分球，是他个人职业生涯新高，同样是掘金队史最高，事实上，和12个单场三分球的NBA纪录相比，史密斯也只少了1个。他最后时刻在比赛稳胜的情况下，把球运过半场后就耗完了时间，可在更衣室里被告知和纪录只差1个，史密斯大喊遗憾：“我那个球肯定能投进，如果我知道距离纪录那么近，我肯定会把球投出去。”
　　詹姆斯和韦德飙分大战
　　时间：2009年3月2日
　　地点：迈阿密美航球馆
　　比赛：骑士107:100热火
　　这不是“闪电侠”得分最多的一战，也不是“钢铁侠”的进攻代表作。但是，飙分飙分，若从“对飙”的意义上来讲，这恐怕是本赛季最好看的一场比赛。
　　韦德41分，詹姆斯42分；韦德第三节豪取15分，詹姆斯第四节独得12分；韦德后来居上，胜利几乎唾手可得，詹姆斯先声夺人，最后又主导完美逆转。
　　詹姆斯赢了，他比韦德多拿了1分，而且赢得了比赛。但对观众来说，胜负并不重要，他们只希望这样的巨星对攻战，能有无数个续集。詹姆斯赛后说：“我们并不是争夺在对方面前吹牛的权利，当我们跟对方交手时，肯定都拼尽全力。”
　　终场前7分钟热火还保持着两位数的领先，但詹姆斯扔进两记关键三分，率领骑士打出一波27比9的高潮，反败为胜。全场比赛，詹姆斯21投13中，韦德则是30投16中，命中率双双超过50%。
　　五天之后，两队又在克利夫兰重逢，但“闪电侠”和“钢铁侠”华美的对攻，却没有再重演。
　　韦德缔造职业生涯新高55分
　　时间：2009年4月12日
　　地点：迈阿密美航球馆
　　比赛：热火122:105尼克斯
　　尼克斯真是个苦主。这个赛季，他们充当了科比61分的配角，充当了詹姆斯52分“超级准三双”的配角，又在赛季即将结束时充当了韦德职业生涯得分新高55分的配角。
　　幸好，韦德这次只是打破了他个人的得分纪录，这还得谢热火主教练帅斯波尔斯特拉。终场前66秒，他把韦德换下场，立即听到了主场观众的嘘声——只要韦德再得两分，就能打破由格伦·莱斯创造的热火队史单场得分纪录(56分)。
　　韦德全场30投19中，其中三分球12投6中，这是赛季得分王向MVP发起的最后冲击。热火凭借这一战的胜利，锁定东部第5。
　　这是韦德最疯狂的一个赛季，此前他在常规赛中一共只有11次得分40+，而仅仅这一个赛季，他就有13次得分上40。同样，在2009年2月22日前，韦德还从来未在一场比赛中拿到50分以上，可常规赛最后2个月不到的时间，他便有3次达到了这一高度。
　　雷·阿伦PK本·戈登贯穿系列赛
　　时间：2009年4月30日
　　地点：芝加哥联合中心
　　比赛：公牛128:127凯尔特人
　　凯尔特人和公牛的系列赛有两大特点：一，加时赛；二，雷·阿伦和戈登互相飙分。而第六场比赛，则把这两个元素全部囊括了：经过3个加时，公牛在主场1分险胜凯尔特人，把系列赛拖进了第七场。
　　这一战，戈登只贡献了12分便被罚下。不过他的低迷更衬托了阿伦的神勇：全场命中9个三分球，创造了凯尔特人队史单场命中三分球数的纪录。阿伦上半场就拿到29分，其中第二节20分，全场贡献51分。第二个加时最后7秒，阿伦投进了他的第9个三分，帮助球队把比分扳成118平，追进了第三个加时。惟一遗憾的是，阿伦的51分没能为凯尔特人带回胜利。
　　帕克单骑救马刺
　　时间：2008年11月5日
　　地点：明尼苏达标靶中心
　　比赛：马刺129：125森林狼
　　由于吉诺比利受伤，邓肯状态不佳，角色球员集体迷失，马刺12年来首度开季三连败。此时，是帕克力挽狂澜，帮助马刺经历两个加时获得赛季首胜。36投22中，55分创造了帕克职业生涯得分新高，而在马刺队史上，只有罗宾逊和“冰人”格文排在他之上；同时，在NBA历史上，只有四个人能在得分上50的同时，还贡献至少10次助攻，前三个分别是“大O”罗伯特森、乔丹和詹姆斯。“我只是想赢，我都不敢相信我们0胜3负了，”帕克的告白如此简单而无奈，“我实在是太想赢球了，为此我愿意贡献我的一切。”那场比赛结束后，帕克以场均33.3分领跑全联盟。
　　勇士接连上演对攻战
　　时间/比赛：
　　2009年3月15日/太阳154：130勇士
　　2009年4月1日/勇士143：141国王
　　勇士毫无疑问依然是本赛季飙分第一队，虽然他们缺少了数位上季的当家明星，但老尼尔森的跑轰战术依然没有离开。
　　在本季两场最高的总和284分的比赛中，勇士都名列其中，一胜一负。和国王的143比141，虽然激烈，不过依靠了两个加时赛才达成。联盟中唯一能扬言跑轰超越勇士的，恰恰是太阳，而他们的154分，也创造本季单场得分最高纪录。值得一提的是，该场比赛太阳完成了56分的快攻得分，是该数据自1997年开始统计后的最高值。

