雄鹿再交易等于白送易建联 为何说密城仍从中获益
　　新浪体育讯　北京时间6月24日消息，马刺和雄鹿达成协议，用法布里希奥-奥博托、布鲁斯-鲍文和科特-托马斯交易来曾有过总决赛经验的理查德-杰弗森，这笔普遍被认为是马刺大赚并重回夺冠行列的交易，实际上雄鹿也是赢家，这是一笔各取所需的“双赢交易”。
　　单纯从球员实力来说，这笔交易雄鹿略亏，杰弗森2008-09赛季场均19.6分4.6板2.4次助攻。在球队老大迈克尔-里德受伤赛季报销后，作为球队核心表现不错。而托马斯和奥博托虽依是马刺正常轮换球员，但终归来说三人更多是被看作到期合同，本身战力有限。
　　雄鹿通过这笔交易直接省掉了至少400万美元，而如果算上杰弗森2010-11赛季还剩1500万的合同，那么雄鹿一笔交易就节省了1900万之多，这对于处在经济萧条时期，财政紧张的雄鹿，无异于是一针强心剂。并且，考虑到当初雄鹿也只是付出了鲍比-西蒙斯的“到期合同”和“潜力无穷”的易建联就换到了杰弗森，现在即使再把杰弗森送走雄鹿也不会亏。
　　鲍文和奥博托最后一年的合同为“部分保障”，雄鹿若在2009年7月1日(合同日)裁掉奥博托，只要支付给他190万元即可；而若在2009年8月1日前裁掉鲍文，则只需支付三叔200万美元的买断费用。也就是说鲍文和奥博托合计780万的合同，雄鹿若想裁掉两人，只要付出390万就可以了。不过，雄鹿在与马刺的交易达成后，立刻又和活塞达成了协议，将交易得到的奥博托送去底特律，换来了内线飞人阿米尔-约翰逊，后者还剩1年366万的合同需要执行。也就是说，雄鹿放弃了可以通过裁奥博托省掉的这笔钱，身高已经达到2米09的约翰逊仍是一个不错的内线苗子，并且也可以作为万一留不住自由球员查理-维拉纽瓦的备胎。
　　雄鹿薪资总额已经达到了将近7372.7万美元(包括查理-维拉纽瓦价值400万的邀请合同)，通过裁掉鲍文的部分保障合同，雄鹿薪资总额可以降至7200万左右(部分保障合同，只将支付的那部分薪水计入薪资总额)，缩小了与奢侈税触发线的差距。
　　雄鹿这笔交易还将为雷蒙-赛申斯和维拉纽瓦续约腾出薪金空间（托马斯也可能被协商买断），赛申斯已经坐稳主力控卫位置，不过受“阿里纳斯条款”限制，他新合同首年最大只能全额中产；主动向骑士示好的维拉纽瓦上赛季在锋线摇摆人位置得分表现优异，能不能以相对合理的价码留下他，是考量雄鹿杰弗森交易成败的另一关键。
　　(阿姆罗)

