马刺闪电完成重磅交易 打包送走三人换2920万悍将
　　新浪体育讯　北京时间6月24日，美联社消息，马刺用三将打包换来雄鹿小前锋理查德-杰弗森。据悉此交易已经上报联盟，并将于当地时间周二晚些时候宣布。雄鹿一位官方人士证实了这条消息。
　　马刺将队中的三位老将，布鲁斯-鲍文，科特-托马斯和法布里希奥-奥伯托送给雄鹿，以换取明星小前锋杰弗森。杰弗森还有两年2920万的合同，而马刺送出的三人合同全部在下个赛季到期。
　　杰弗森是一位有着出众运动能力，并且能够得分的小前锋，这是马刺一直以来热切期盼的。他的到来能够更好的串联蒂姆-邓肯，马努-吉诺比利和托尼-帕克，对马刺的进攻体系是非常好的补充。马刺曾追求过篮网的文斯-卡特，但看起来杰弗森的交易更具可操作性。
　　杰弗森在去年夏天从新泽西来到密尔沃基，和他交换的是易建联与西蒙斯。他在雄鹿的这个赛季场均可以得到19.6分，但雄鹿高层似乎对他并不满意，赛季中期就有消息称杰弗森将会离开。
　　今年已经38岁的鲍文是马刺过去三次夺取总冠军的中坚力量，同时他也被认为是NBA最顽强的防守者之一。
　　马刺虽然在常规赛排名西部第3，但在季后赛第一轮就被小牛淘汰。如果交易达成，帕克+吉诺比利+杰弗森+邓肯的组合将让他们重返西部顶级强队的行列。“他是很好的侧翼球员，”帕克说道：“这是我们的球队以前所没有的。”
　　随着邓肯逐渐老去，留给马刺重温冠军梦的时间已经不多。引进杰弗森这样的即战力，可以对球队的实力和信心带来很大提升。如果能够保证健康，马刺将在下赛季会对湖人的王座发起强有力的挑战。
　　至于雄鹿，看中的是三位老将的到期合同。根据合同，雄鹿可以以200万的代价裁掉鲍文，以190万的代价裁掉奥伯托，这能够让他们在下赛季节省650万的薪金支出，2011年更是省下1500万的支出。交易之后，雄鹿可以准备续约查理-维拉纽瓦和拉蒙-塞申思，两者将于明年成为受限制自由球员。杰弗森离开之后，雄鹿去年选中的乐透新秀乔-亚历山大，也可以有更多的上场时间。
　　(迪哥)

