孙悦遭对手三秒钟迎面怒吼 连续奔波令他身心俱疲
　　新浪体育讯　北京时间7月28日晚，2010斯坦科维奇杯在广西柳州开赛，中国男篮63比64负澳洲，最后时刻遭火箭队员安德森2分绝杀。本场比赛，孙悦7投1中，只拿到了2分，并没有打出球迷期待的状态。
　　第四节还有2分钟，澳大利亚队的7号球员在篮下接到了队友的传球，他直接跳起强行上篮，此时篮下防守的孙悦赶快冲了过来，他用尽全身的力气腾空而起，想要送给对手一个大帽。对方球员显然非常清楚孙悦的盖帽能力，7号高高跃起用一个漂亮的空中拉杆躲开了孙悦的封盖，在几乎失去重心的情况下仍然将球送入了篮筐。裁判的哨声响了！孙悦推人犯规！裁判做出了手势：两分有效！加罚！
　　此时澳大利亚队的7号球员彻底爆发出了心中的郁闷，他瞪圆了双眼朝着孙悦，发出了狮子般的怒吼声，这名球员特意拉长了声音，在孙悦的面前整整喊了超过3秒钟的时间。而此时孙悦则低头缓缓走向裁判，他皱着眉头向裁判解释着自己的动作，示意没有犯规。
　　这场比赛，孙悦的表现并不算理想，他整场比赛都没有找到手感。这场比赛，邓华德将孙悦放在了首发3号位，他在比赛中还曾经出任过2号位，可球迷们并没有看到他有太多的经验表现。很显然，从夏季联赛归来之后，孙悦的状态仍然还在调整当中。
　　其实主教练邓华德一直非常看重孙悦，他出色的组织能力一直是邓华德最为欣赏的，即使将他放到三号位，邓华德也希望孙悦能打出一个组织前锋的效率，可这场比赛，孙悦的表现显然不能令人满意。
　　从比赛中不难看出，孙悦的身体状态远远没有调整到最佳。比赛的最后一刻，安德森在篮下接到了队友的传球，他当时起跳投篮的时候，站在他面前防守的正是孙悦，可孙悦并没能阻止住安德森的这次投篮，安德森的神奇一投也最终偷走了中国队一场胜利。
　　上个月离开国家队之后，孙悦在拉斯维加斯征战了夏季联赛，之后他又到北京参加了姚明纳什的慈善赛，连续的旅途奔波显然消耗了他太大的体力。
　　在此前的夏季联赛中，孙悦在奇才队并没有获得太多的表现机会，随后转投雄鹿之后，孙悦才终于在NBA夏季联赛中有所表现。但值得注意的是，在雄鹿孙悦出任的是1号位。不难看出，打1号位是孙悦显得更加从容。
　　怎样才能让孙悦赶快找回状态？这恐怕也是邓华德现在考虑的问题。
　　(乳娃娃)

