新赛季预测：湖人骑士会师总决赛 火箭升空看姚明
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，，美国媒体专栏作家对于各支球队下赛季的表现进行了一个简单的预测，并认为洛杉矶湖人队将与克里夫兰骑士队会师下赛季总决赛，而他对休斯顿火箭队的前途也相当看好。
　　早在上赛季开始前，就有不少人都看好波士顿凯尔特人队能够与洛杉矶湖人队再度会师总决赛，两队也因此被安排在了圣诞节大战上，但随着凯文-加内特的受伤，人们的期望又落到了科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯身上，后者所在的克里夫兰骑士队则被一致看好能够闯入总决赛，但最终还是事与愿违，“我们知道人们并没有料到魔术队能够打入总决赛。”后卫拉弗-阿尔斯通说：“他们都看好骑士队，也希望骑士能打入决赛，但这一切都只是假设。”
　　那么人们对于下赛季的排名又是如何看待的呢？谁又将是他们最希望看到的总决赛球队？
　　1。洛杉矶湖人队：就算他们无法留住特来沃-阿里扎或拉玛尔-奥多姆，他们的前锋线仍然相当恐怖，而最关键的是，他们拥有着科比。
　　3。波特兰开拓者队：开拓者队的上升趋势非常稳定，他们上赛季取得了54胜的不俗战绩，而且也品尝到了季后赛的滋味，如今，他们已经做好了迈出下一步的准备。
　　4。奥兰多魔术队：他们想要证明这次的总决赛之行并非偶然，而留住希杜-特科格鲁则是首要任务。
　　5。波士顿凯尔特人队：凯尔特人队的三巨头已经都年纪不小，他们需要将拉简-朗多转变为一名领袖人物，但这却是一个绝不简单的过程。
　　6。休斯顿火箭队：特雷西-麦克格雷迪以受伤结束赛季节的几率并不高，而无论如何，火箭队还是需要姚明成为一队之主。
　　7。丹佛掘金队：昌西-比卢普斯的加盟是一大突破，但他们还有多少提升空间呢？或者说，他们已经打出了最高水准了？
　　8。达拉斯小牛队：他们的实力似乎逐渐在缩水，但德克-诺维斯基仍然很出色，另外马克-库班也有着大把的钱。
　　9。华盛顿奇才队：新上任的主教练菲利-普桑德斯应该会重整球队以便弥补弱项，假如吉尔伯特-阿里纳斯能够保持健康，那么他们很可能将重新夺回单季50胜的表现。
　　10。新奥尔量黄蜂队：黄蜂队的前景将取决于泰森-钱德勒的脚踝和佩贾-斯托亚科维奇的背，因为两人的因伤缺阵对于黄蜂队而言的影响实在太大，除此之外，克里斯-保罗能否保持健康也将决定黄蜂队的未来。
　　(喜欢)

