湖人欲售选秀权火箭需留意 收购不顺可做最后选择
　　新浪体育讯　北京时间6月25日 湖人队总经理米奇-库普切克今天表示，球队目前的人员结构已经非常完整，所以湖人队并不打算用光今年的三个选秀权，而是打算出售其中的首轮选秀权。这是今年夏天第一位球队总经理公开表态愿意出售选秀权，而火箭队总经理达瑞尔-莫雷此前曾表示要收购选秀权，所以两支球队存在交易的可能性。
　　湖人队今年的三个选秀权分别是第29顺位，第42顺位和第59顺位，只有第29顺位是首轮选秀权。库普切克周三表示，湖人队有很大可能性将首轮选秀权出手，他说：“确实有很多球队感兴趣。有一些球队，他们想利用薪金空间补充球员。众所周知，想用固定的、较低的价格获得有天赋的年轻球员，选秀是最好的途径。”
　　火箭队总经理莫雷在球队做赛季总结时曾透露，老板莱斯利-亚历山大已经给他许可，可以动用一部分资金收购选秀权。因为火箭队已经将今年的选秀权全部交易出去了，而且球队在某些位置确实需要补充新人。此前据美国媒体报道，火箭队曾经追逐过灰熊队的二号选秀权，以及奇才队的五号选秀权。灰熊队开放交易，但火箭队的筹码不能打动孟菲斯人；而奇才队昨天与森林狼完成了交易，将五号选秀权让给了对方，火箭队的前两次尝试全都没有结果。
　　莫雷起初的想法是收购20-30顺位间较靠前的选秀权，但今年拿着前几顺位的球队不少都有交易的意向，所以火箭队才进入到乐透区选秀权的争夺中。现在看来，收获高顺位选秀权的难度很大，所以还是求购首轮低顺位选秀权比较有把握。湖人队的29号选秀权虽然不太符合莫雷的要求，但毕竟也是首轮签，而且对方愿意出手。现在离选秀大会开始的时间已经不多了，火箭队需要果断做出选择。
　　(Danny)

