莫雷：希望能招来更多全明星 但不想用姚麦做筹码
　　新浪体育讯　尽管距离姚明在季后赛中因伤退出已过了7周时间，但当火箭队的医生对姚明受伤的部位进行复查时，结果却令他们感到非常惊讶。北京时间6月25日，据《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根报道，姚明的复查结果并不乐观，检查结果显示他的受伤部位仍然没有痊愈。
　　姚明在本周对左脚进行了骨质扫描检查并发现他在本赛季与洛杉矶湖人队的季后赛第二轮中所受到的脚伤仍未愈合。火箭队的发言人透露姚明和他的医生将考虑采取其他的治疗手段以便加速康复时间，这其中也包括给受伤部位带上护具，“姚明受伤的左脚已经感觉不到疼痛了，然而扫描结果显示，他的骨折部位并没有像我们所预想的那样痊愈。”火箭队队医汤姆-克兰顿在一份声明中表示：“ 我们会在接下来的治疗前审视各种治疗手段。”
　　姚明已在数周前回过中国，本周他又重返休斯顿并检查他伤病的愈合情况。上赛季这位全明星中锋总共参加了77场常规赛以及9场季后赛，但这已经是他连续第4个赛季因为脚上而不得不结束赛季或中途被迫缺阵。
　　事实上，2008-09赛季是他自进入联盟的前3个赛季以来伤病最少的赛季，但就算如此，不是时候的受伤还是拖累了姚明和他的火箭队，在苦战了7场后，火箭队在缺少了姚明的情况下甘拜下风，但无论如何，姚明仍然是火箭队的核心以及非卖品。
　　“姚明是球队的基石。”火箭队经理莫雷说：“我们打算靠他去赢得比赛，我们拥有全明星，我们也希望麦蒂能够快些回来并找回全明星水准，但有些事情是我们无法操控的，除此之外，我们还希望能够招来更多的全明星球员，同时又不用拿队中的全明星作为交易筹码。”
　　(喜欢)

