斯杯主帅邓华德抓着一手好牌 年轻球员依然是主打
　　□晨报记者 陈志强
　　如果把下个月的土耳其世锦赛比作 “大考”，那么今晚开战的斯坦科维奇杯算得上是邓华德的“小考”，这一次不再是演习，他和中国男篮都要亮出真家伙。而斯坦科维奇杯在中国已经举办5届，中国男篮始终与冠军失之交臂，这一次“邓家军”能带来惊喜吗？
　　邓华德有一手好牌
　　此前中国男篮和立陶宛进行了三场热身赛，2胜1负，从“邓家军”的这几场比赛来看，国家队还是主要从精神面貌以及防守上打造球队。终于等来易建联、孙悦加上慈善塞上表现出色的郭艾伦的回归，邓华德手中的“牌”也变得富裕了许多。不过由于新男篮成员结构及战术体系均有所变化，因此如何使用好这几个王牌，也将成为邓华德面临的一个重要难题。不管对手能力如何，中国队必须在打一场少一场的热身赛中解决两个关键问题：带谁去土耳其？“无姚”之后怎么打？
　　今晚的斯杯首战，中国男篮就将迎来上届斯杯冠军澳大利亚队。上届比赛，中国队在第二场比赛中2分惜败给对手。而从澳大利亚已经公布的12人名单看，除了因伤缺席的雄鹿中锋博古特外，几乎汇集了全澳大利亚最优秀的球员，8名球员效力于欧洲，2名球员效力于NBA，其中包括了开拓者后卫米尔斯、火箭中锋安德森以及在立陶宛联赛打球的纽利。对手比上届斯杯的阵容更强大，而“邓家军”仍在磨合之中，除了刘炜的火力乍现外，内线进攻亮点不多，中国男篮依旧怕紧逼，孙悦的回归或许会给予国家队后场有力的补充。今晚迎战有身高、有速度的澳大利亚队，中国男篮的进攻和防守都会面临更大的压力。
　　斯坦科维奇杯还只是练习
　　即便世锦赛“大考”近在眼前，即便斯坦科维奇杯堪称检验球队实力的最佳机会，邓华德仍然把斯杯看成了不重名次、只是锻炼队伍的热身赛，“时间再紧，如果现在绞尽脑汁去走捷径，只会牺牲掉更多东西。我们的目的并不在于一两场比赛的输赢，而是要让小伙子们多经历些比赛。这不仅对于即将到来的世锦赛会有帮助，更是为球员们今后的发展多一些积累。”
　　尤其是首次归队的“王牌”易建联，邓华德现在并不想提前透支他的作用，易建联直至姚基金慈善赛前才回到国家队里，“对于易建联的归队我们感到很高兴，他是个有顶级天赋的球员，但我觉得一切还需要慢慢来，他和队伍以及队友的默契还不够，化学反应还没有产生，需要一些时间一点点融入。”按照安排，易建联将在首战中登场，但时间可能不会太长，“我的目的就是让他参赛，一点点增加上场时间，可不想太早把他累垮。”另一名值得倚重的核心朱芳雨则从伤病中恢复，并没出现在斯杯上。
　　现在邓华德决定将队伍最后的磨合期推迟至下月出访美国和加拿大时，他比任何人都清楚自己面临的真正考验是世锦赛，“斯杯还是给年轻球员多一些机会。等到了北美，我们的备战才会整体加快进程。届时，我将有意识让主力阵容真正稳定下来。”
　　话虽如此说，但此前篮管中心副主任胡加时曾表示，斯杯过后国家队集训人数将裁减为15人左右，球员在斯杯的表现将成为国家队裁员的重要依据。对于这支球队中的很多人来说，斯杯也是最后的争取机会，球员们势必会在这几场比赛中拼尽全力。
　　【斯坦科维奇杯中国队赛程】
　　7月28日 19:30中国VS澳大利亚
　　7月29日 19:30伊朗VS中国
　　7月30日 19:30中国VS斯洛文尼亚
　　8月1日 16:00季军决赛
　　19:30冠军决赛

