火箭史上最糟新秀特纳居首 错过刘易斯又弃布泽尔
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，明天即将进行NBA选秀，手上没一个首轮选秀权的火箭令人关注，他们能否在选秀大会上搞出名堂还未得而知。在过去25年的历史上，火箭有4次非常糟糕的选秀，希望今年不要重蹈覆辙。
　　高顺位选中，但却未能发挥出高水平，这是这些新秀令人失望的主要原因。看看火箭史上四大令人失望的新秀：
　　4。博斯扬-纳克巴(2002，首轮15位)
　　火箭在这一年首位选中了姚明，同样在首轮入选的纳克巴就不引人注目。是选择姚明还是杰-威廉姆斯成为火箭当权者当时讨论的焦点，没太多时间去研究其他的顺位。最后也证明了选择纳克巴是没经过大脑的决定。
　　纳克巴在火箭打了两个半赛季，没给人留下太深的印象，他根本没有发展成为姚明的助手。在火箭的时光，他除了三分外，没有其他的贡献。2004-05赛季，他被交换到黄蜂，虽然有所进步，但还是不够。
　　最后他到了篮网，终于成为一个有所贡献的板凳球员，最近两个赛季平均每场得了近10分。
　　火箭当年在这个位置可以选择的球员有：泰夏安-普林斯、约翰-萨尔门斯、卡洛斯-布泽尔和路易斯-斯科拉。
　　3。布莱斯-德鲁(1998年，首轮第16位)
　　火箭当年有三个首轮选秀权，但都没用到休斯敦当地高中球星拉沙德-刘易斯身上。德鲁在火箭的时间非常短，风过无痕。
　　他在火箭打了两年，两个赛季分别平均得3.5分和5.8分。这个身高1.88米的后卫没有成得分手，也未能成为组织者，随着史蒂夫-弗朗西斯和加盟和科蒂诺-莫布里的进步，火箭已经没有他的容身之地。
　　虽然在数据上，德鲁在火箭时表现比纳克巴要好，但纳克巴离开火箭后毕竟还有所进步，而德鲁根本没长进，在2003-04赛季后就离开了NBA赛场。
　　火箭当年在这个位置可以选择的人：拉沙德-刘易斯。
　　2。泰龙-华盛顿(1999年，第一轮44位)
　　华盛顿没在NBA打过一分钟，他也没在欧洲打过，甚至连到中国的CBA都没有。在离开密西西比州大之后，他没打过职业比赛。
　　火箭浪费了这个选秀权。不过要想在这个位置选个好球员也不容易。
　　火箭当年在这个位置能选的人：马努-吉诺比利。
　　1。约翰-特纳(1991年，首轮20位)
　　特纳只在火箭打过一个赛季，此后再没听到过他的名字。他没在国际赛场出现，也没听说过其他与他有关的新闻。
　　他在火箭的唯一赛季，平均得2.8分，接近2个篮板。
　　虽然在他身后入选的未能成为名人堂成员，但都不至于只在NBA打一个赛季，他的表演太令人失望，堪称25年来火箭最糟糕的选秀。
　　在他这个位置能选中的比较出色的球员：里克-福克斯。
　　想像一下，如果火箭阵中现在有刘易斯、吉诺比利和布泽尔等人，火箭也许早已经捧杯在手。(吴哥)

