莫雷：新秀中确有人值火箭一搏 你为何会看到流言
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，选秀夜的前一天，NBA各队总经理正在忙碌着。火箭总经理莫雷就是其中之一，截止目前火箭仍然没能交易到选秀权，在刚刚举行的一个媒体见面会上，莫雷简短的向媒体总结了近期的工作和未来的目标。
　　莫雷说：“火箭正在努力购买或者交易选秀权，这个工作正在谈判中。在今年选秀中的确有些高顺位的球员可以让火箭放弃一些球员，但是现在看来不是很有可能发生。”
　　莫雷总是这样，他的话永远滴水不漏。前《休斯顿纪事报》的专栏作家比林伯利认为：“莫雷现在玩的就是心理战，这是他最擅长的招数。在其他球队好不容易给出一份报价合同，球员的心理又已经心烦意乱的时候，莫雷就会开始出手。”拿莫雷谈姚明和麦蒂两人的措辞就可以明显看出不同。莫雷说姚明是火箭的非卖品，而对于麦蒂，措辞变成了仍然愿意将麦蒂留在这支团队中。事实是事实，愿望是愿望，不是火箭不想交易麦蒂，而是怎么交易，比较生意必须你情我愿才行。
　　事实上通过各种渠道我们已经知道，很多球队都给莫雷打过电话，询问过麦蒂的情况。这其中最接近成功的要属灰熊的总经理华莱士。不过最终，这笔交易并没有正式敲定。莫雷说：“火箭知道很多球队都对麦蒂感兴趣，所以球队必须聆听报价。但麦蒂不是普通球员，他是一个2000多万薪水的超级球星，交易他不比交易普通球员。更重要的是，他仍然能够提供火箭没有的东西。”
　　火箭的目标是什么呢？莫雷说：“如果火箭能够得到可以整个赛季帮助球队的天才球员，那么火箭必须要审视一下。这就是为什么你会看到那些流言的原因。”
　　两天前，莫雷说，火箭交易选秀权的成功率是50%，还有一天就是选秀夜，火箭到时候还会像现在一样风平浪静吗？电影《南征北战》中有一句经典台词：没动静就是快了，但愿用在火箭身上也能合适。
　　(原来你也在这里)

