火箭留住姚明谨记1个真理 1笔交易比弃麦蒂更重要
　　新浪体育讯　选秀临近，各种交易传闻也随之而来，火箭依然是中国球迷最关心的球队之一，莫雷说：“我们有50%的可能交易到选秀权，另外我拒绝了有关麦蒂的所有交易，还有姚明是火箭的非卖品，其他球队别想碰他。”高层的话，更像是一种官方的表态，对于火箭来说，姚明的续约和麦蒂的未来已经成为一块心病，而这其中姚明的问题则更加重要。
　　姚明在接受采访时明确表示，自己留在火箭的目标只有一个，那就是赢得总冠军。而赢得总冠军的前提就是保持球队的整体性，其中最重要的无疑就是给姚明找到一个合适的替补人选。
　　看看赢得总冠军的湖人，恰恰是利用内线的强大干掉了缺少姚明的火箭，而在内线的位置上，洛杉矶至少拥有三名优秀的球员，而火箭却只有姚明一个顶级球星。在湖人捧起奥布莱恩杯之后，专家也指出，内线成为了如今联盟的获胜关键，也成为了赢得冠军的一条真理。
　　ESPN的专家也指出，“火箭最重要的交易并非麦蒂，而是为球队找到一个替补中锋。”姚明也指出，穆大叔受伤相比于麦蒂的受伤，对球队的打击更大。原因很简单，就是大叔告别之后，姚明没有一个合适的替补人选，兰德里、海耶斯在与其他中锋对决的时候都不同程度的处于下风，而姚明一旦陷入体能危机，那么最终只有受伤然后告别赛场这一条路可走。
　　《篮筐世界》的专家比尔-英格拉姆表示，“两种球员是火箭当前最需要的：一个替补中锋，或者一个得分后卫。”美媒体也为火箭列出了几大候选者，包括拉希德-华莱士、扎扎-帕楚里亚在内的多名球员都有资格成为火箭的候选人，同样在澳洲打球的卢克-奈维尔，这个年仅23岁的高中锋也进入了火箭队的视野。
　　送走麦蒂的2000万合约对于火箭的未来无疑是不错的选择，但就像莫雷说的那样，“麦蒂的伤势没有人能给出具体的恢复时间，而这时候把他送走也是不明智的选择。”由此也可以看出，莫雷也迫切的希望能够为姚明找到一个合适的替补人选，而这也是火箭留住姚明的希望，当然也是火箭赢得总冠军的关键之一。
　　(格林德沃)

