09NBA选秀完全结果 快船钦点格里芬卢比奥跌到第五
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，NBA2009-10赛季的选秀大会在纽约举行。布莱克-格里芬幸运地被快船点中，成为新科状元。而西班牙“金童”里基-卢比奥则有些令人意外，掉到了第五位。
　　这是一届充满变数的选秀大会，大前锋格里芬是唯一可以确定的球员，他毫无悬念地击败所有对手，成为2009年的状元秀，第一个走到大卫-斯特恩面前跟他握手。
　　在格里芬身后的不少球员令人意外。卢比奥本来认为为进入前三甲，但最终只在第5位被森林狼挑走。森林狼还在第6位挑中了强尼-弗宁。他们可能用卢比奥跟火箭交易。首轮有四个顺位的森林狼在第18位选中了来自北卡的泰-劳森，在第28位选中了韦恩-艾灵顿，四个顺位选的都是后卫，森林狼肯定会有交易的动作。
　　灰熊在选秀前就已经说过不会选卢比奥，果然他们在第二顺位挑中了中锋哈希姆-塔比特。他们还在第27位选中大前锋德玛尔-卡罗尔。
　　国王虽然也试训过卢比奥，但放弃了他，在第四顺位挑走分卫泰雷克-埃文斯。他们还在第23位选中来自以色列的小前锋欧米-卡斯比。
　　勇士在第7位选中分卫斯蒂芬-库里，他父亲戴尔-库里也曾是NBA球员。
　　尼克斯在第8位挑中乔丹-希尔。
　　猛龙仅有和9号选秀权用在分卫德玛尔-德罗赞身上。
　　雄鹿在第10位挑了布兰顿-詹宁斯，他曾是全美第一高中生，不过他未能通过SAT考试，无缘大学，去年在罗马打球。
　　篮网在第11位选中锋位摇摆人泰伦斯-威廉姆斯。
　　山猫在12位挑中杰拉德-亨德森。
　　步行者第13位选了去年了全美最佳新秀大前锋泰勒-汉斯布鲁。
　　第14位的太阳重心在场外的交易，他们选了个大前锋埃尔-克拉克。
　　活塞在第15位挑了奥斯汀-达耶。
　　公牛有两个首轮选秀权，第16号用在小前锋詹姆斯-约翰逊身上，第26号挑了大前锋泰-吉布森。
　　76人在第17位选了来自UCLA的控卫杰鲁-郝勒代。
　　老鹰在第19位选了后卫杰夫-蒂格。
　　爵士在20位选了一个控卫埃里克-梅诺。
　　黄蜂也对控卫情有独钟，在第21位挑中来自UCLA的达伦-科里森。
　　开拓者则打算组建“西班牙帮”，挑中维克多-克拉夫。
　　小牛在第24位挑了中锋BJ-穆恩斯。
　　湖人在29位选中了分卫托尼-道格拉斯。
　　首轮最后一个出场的骑士挑中了来自刚果的克里斯蒂安-埃恩加。
　　火箭第二轮买来三名新秀 马刺擅长淘金招黑马选手
　　在第二轮中，没有一个选秀权的火箭终于用现金买来了三名新秀。
　　火箭从奇才手中买来第32位的分卫杰梅因-泰勒，从掘金手中买来第34位的组织后卫塞尔吉奥-罗尔，同时，他们还从活塞手中得到了巴丁格。
　　在首轮无所动作之后，火箭令人失望。他们今年没有一个选秀权，只能眼睁睁地看着其它队挑人。火箭最想得到的是里基-罗比奥，但最后没有交易成功。
　　第二轮的“状元”是杰夫-潘德格拉夫，开拓者选中。他们还在第33位选中小前锋丹特-卡灵汉，在第55位选中帕特里克-米尔斯。
　　活塞在第35位选中胡安-萨默尔，在第39位选中约纳斯-杰雷布克，第44位选中查斯-巴丁格(卖给火箭)，三人都是小前锋。
　　灰熊在36位选了萨姆-杨。
　　马刺能在第37位选到德胡安-布莱尔令人吃惊，他本来被认为会在乐透区被选中，但令人意外的是，首轮过后他仍无人问津。马刺在第37位捡到他，可能又将培养出一匹黑马。他们还在51位挑了迈克克林顿，在53位选了南多-德-科尔。
　　国王在38位挑中乔-布洛克曼。
　　山猫第40位用在了德里克-布朗身上，第54位挑了罗伯特-瓦登。
　　雄鹿在41位挑了是分后卫约迪-米克斯。湖人紧接着选了来自乌克兰的控卫帕特里克-贝弗利，他们还在第59位挑了埃洛努。
　　热火在第43位选了控卫马库斯-索顿，在60位选了罗伯特-多兹尔。
　　森林狼在这轮也有两个选秀权。第45位挑的是控卫尼克-卡瑟拉斯，第47位则选了荷兰大前锋亨克-诺埃尔，这是他们总共6个顺位中唯一不挑后卫的。
　　太阳在第48位挑了泰勒-格里芬，在57位选了普雷兹奇。
　　老鹰第49位选中格拉迪尔，爵士紧接着选了中锋戈兰-苏顿。
　　第52位的步行者选择了AJ-普莱斯。小牛在56位挑了尼文斯。
　　凯尔特人唯一的选秀权在58位挑了雷斯特-哈德森。
　　热火挑完最后一名球员后，今年的选秀大会就此结束。(吴哥) 　
　　2009年NBA选秀完全结果

