鲨鱼皇帝造史上最壮组合 骑士空手套白狼战力陡增
　　新浪体育讯　北京时间6月25日，克利夫兰骑士与菲尼克斯太阳即将达成一笔重磅交易。骑士以本-华莱士和萨沙-帕夫洛维奇为代价，得到太阳的沙奎尔-奥尼尔。
　　根据ESPN的说法，这笔交易只待官方确认，由此看出今夏的交易大潮似乎来得特别早。不过对于骑士来说，这可能只是一笔迟到的运作。他们早在2月份交易截止日前就存在得到奥尼尔的可能。当时他们提出的筹码是合同到期的沃利-斯泽比亚克。
　　如今斯泽比亚克成为自由身，这个筹码是肯定不能再用了，但以大本和萨沙为代价并没有本质上的区别。大本自2006年夏天与芝加哥公牛签下巨额合同后每况愈下，伤病缠身之外，运动能力的自然衰退才是最影响其防守效果的环节。大本原本就是联盟最贫攻的球员之一，即使防守从顶级下滑到中上水准，主教练也已经没有了把他留在场上的理由。
　　萨沙则是2007年骑士进军总决赛的主力得分后卫。他这两年的状态也很不好，还是少数不懂得投篮的欧洲球员“异类”。今年骑士宁愿在后场高度上认栽，启用莫里斯-威廉姆斯、德隆特-韦斯特和丹尼尔-吉布森三名1.91米以下的小后卫进行轮转，也不愿给帕夫洛维奇多少上场时间，间接说明他的表现有多么糟糕。
　　从战力角度来说，不管奥尼尔还有多少剩余价值，是不是还能重启上赛季的赢球动机，他的作用肯定比两名边缘球员要来得大。如果再考虑到大本可能退役的因素，骑士在纸面实力上几乎可说是空手套白狼。
　　另外，骑士东区决赛负于德怀特-霍华德领军的奥兰多魔术。就交易的认同感和针对性来说，现在搞来奥尼尔已经比2月份更有理由。这里并不是说奥尼尔肯定搞的定霍华德，但他和兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯、安德森-瓦莱乔是不同类型的球员，至少能为骑士对付魔术提供多一种变化。
　　前不久ESPN专家马克-斯泰恩撰文点评今年季后赛的几大输家，迈克-布朗和莫里斯-威廉姆斯榜上有名，他们也需要用下赛季的比赛为自己平反。同时上榜的还有骑士总经理丹尼-费里，和教练球员不同，他亡羊补牢的工作现在就得开始启动了。骑士的一切交易应该都得到过詹姆斯的首肯才对，我们不妨看看“皇帝”和“鲨鱼”这两位史上最强壮的内外线球员，下赛季是不是也能打出与身型一样雷霆万钧的比赛。
　　(阿布杜猫)

