09选秀乐透新星巡礼之 篮网真命天子要做新巴蒂尔
　　新浪体育讯　泰伦斯-威廉姆斯(Terrence Williams)
　　身高：1米98      体重：100公斤
　　位置：得分后卫\小前锋   生日：1987年6月28日
　　学校：路易斯维尔
　　模板：安德烈-伊戈达拉(最好)、多米尼克-马克圭尔(最差)
　　篮网在2009年选秀日用11顺位选秀权选中来自路易斯维尔大学的泰伦斯-威廉姆斯，他是今年新秀里最具运动力的锋卫摇摆人之一，他将为篮网后场增加更多动力。
　　2009届新秀里最为身体素质最为劲爆的攻击后卫之一，NCAA名帅里克-皮迪诺调教下，威廉姆斯早已是享誉全美的顶级防守型摇摆人，而他18般武艺样样精通的特点，也让他成为今年全能锋线的代言人。篮板、抢断和盖帽样样不缺，进攻端快可通过超人的速度打出极速快攻，阵地战也略懂背身硬打，虽然三分球能力相对后卫线球员来说不足，但上赛季场均38.5%的三分球命中率，每场能命中1.5次以上的三分球，已属联盟中游水准，加以时日他将能将这一弱项转化为得分手段之一。
　　和现在流行的技术型后场不同，威廉姆斯是个很复古式的球员，他和当年的防守悍将罗恩-哈勃，现在的安东尼奥-丹尼尔斯和罗恩-阿泰斯特一样，他更热衷于身体对抗，希望在各方面为球队提供帮助，即使数据体现不出他价值，他也不会在乎。尤其是在选秀日当晚，当他戴上篮网的帽子接受采访，被问及自己最希望成为哪一类型球员时，威廉姆斯很干脆的回答说：“我非常希望能像肖恩-巴蒂尔那样。”可见，威廉姆斯正准备延续自己的球风，成为一个万金油式的锋卫防守型球员。
　　当然，根据Nbadraft的观点，如果不是路易斯维尔已经有了厄尔-克拉克这样身高2米06的锋线错位高手，威廉姆斯应该是首发小前锋而非攻击后卫，他在那个位置会得到更多的发挥空间。威廉姆斯习惯得到球后立刻冲击篮下，这点和科里-马盖蒂很像。如果威廉姆斯能够继续增加力量，他也有希望成为马盖蒂那样的小型内线杀器。更不用提他在防守端能够从攻击后卫防到大前锋，这让他在球队战术里占据特殊的地位，他在防守方面完全没有缺憾，个人盯防能力和协防能力一样出色。出色的防守预判让他有成为一支球队后防核心的潜质，上赛季场均2.3次抢断0.8次盖帽和8.6次篮板其中7.2次防守篮板，都证明了他在防守端突出的贡献，配合那足足有2米07的猿臂，他会成为一个防守端可靠的大锁。
　　优点：战术执行力出色，攻防转换能力出众，全能，抗干扰能力出色，热衷于身体对抗，劲爆的身体素质和丰富的对战经验，视野和球场决策力却不错，无私有成为顶级蓝领的潜质。
　　缺点：投篮稳定性尚缺，但手型不错。罚球能力有限，进攻端缺少杀手锏，自行创造进攻机会能力有限。无法在快慢不断变化的节奏中，保持高效。
　　(阿姆罗)

