费根：奥博托比鲍文适合火箭 火箭换小斯另有深意
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 最近几日联盟里交易风潮渐起，手中没有首轮选秀权的火箭是按兵不动呢？还是要兴风作浪，记者就此联系了《休斯敦纪事报》的火箭随队记者费根：
　　记者：布鲁斯·鲍文被交易到了雄鹿，而雄鹿很有可能裁掉他，如果他被裁的话，火箭可不可以引进他？
　　费根：这难以想象，他又怎么跟的上火箭其他人的节奏。
　　记者：你认为火箭是否有兴趣交易来一个第二轮靠前的顺位，然后选择德州农工6尺10寸的大三中锋埃罗努？
　　费根：现在那不是火箭想要得到的顺位，即便火箭得到了那样一个顺位，我也不认为埃罗努是火箭在那个位置上希望选中的人。
　　记者：莫雷是不是真得在努力得到卢比奥？
　　费根：他当然想得到卢比奥，但他现在考虑的事情非常的多。
　　记者：如果奥博托最终被裁掉，那么你认为他适不适合作为火箭的替补中锋，火箭有斯科拉，奥博托或许会考虑。
　　费根：我认为奥博托可以担当那样的角色。
　　记者：距离选秀只剩一天了，马刺已经交易得到了理查德·杰弗森，我真得有点担心火箭了，他们现在还没有任何实质性的交易，火箭是不是在准备交易隆多和雷·阿伦？
　　费根：如果能交易来这两位球员固然很好，但是我不知道凯尔特人的目标是什么。看上去用麦迪的到期合同交易阿伦的到期合同并不会刺激绿衫军。
　　记者：当麦蒂和火箭其他几个球员的合同在2010年夏天到期时，你是否认为火箭可以成为争夺勒布朗和韦德的竞争者，他们是否有更好的机会去追求乔·约翰逊？
　　费根：我认为这是有可能的，尽管我在很大程度上还是认为勒布朗和韦德会留在他们各自的球队当中。当然，一旦那样的事情发生，乔·约翰逊也将拥有很大的市场，他会是一个很好的补充。
　　记者：火箭可不可能交易来斯塔德迈尔？
　　费根：我不认为火箭对这样一位合同只剩最后一年，并且不怎么爱防守的球员有多大的兴趣。不过斯塔德迈尔确实是进攻端的极大威胁，他可以使火箭的进攻得到升级，但是火箭即便真的换到了他，也还会有别的想法。
　　记者：森林狼通过交易已经拥有第5和第6顺位的选秀权，你认为火箭是否有机会和森林狼完成交易？
　　费根：如果你是指交易森林狼的选秀权，那并不是非常好，森林狼需要一些具有天赋的年轻球员，我不知道布鲁克斯是否足够，我也不敢确定火箭是否愿意再次在组织后卫上做出变动。
　　记者：现在的这支火箭队，哪些球员是非卖品？
　　费根：姚明是球队唯一的非卖品。
　　[最成功低位新秀科比挤进前三][十大最具观赏性球员竟无卡特]
　　[洛城罪恶天使让大胡子比肩科比][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

