斯杯战前伊朗主帅已在挑衅让中国队再想起亚锦赛
　　记者陈艳艳柳州报道
　　七月，柳州。
　　这是一座风景秀丽的城市，早年中国男篮冬训的必选之地，但是近几年，已经很久没有大型赛事光顾这里了。作为世锦赛前国内最具分量的热身赛，中国男篮将在第六届斯坦科维奇杯赛上先后与澳大利亚、伊朗和斯洛文尼亚过招。这当中，与伊朗队的比赛，被赋予了“复仇之战”的特殊意义。
　　在津门令中国男篮主场蒙羞的“冤家死敌”伊朗队，很快就将再次出现在面前。
　　去年九月，中国男篮34年来最耻辱的一幕还萦绕眼前，哈达迪一跃蹦上冠军领奖台，像极了刘翔当年雅典创造辉煌时的一幕，正是在伊朗队水银泻地般的进攻下，中国队打出了在亚洲舞台上最丑陋的一场比赛。站在低伊朗人一等的亚军领奖台上，易建联低垂着脑袋，始终用右手遮挡着自己清秀的面庞，而站在球队最边上的王治郅则毫无表情。在伊朗人忘乎所以的尖叫声中，中国男篮迷失了，迷失在中国篮球的发源地——天津。颁奖一结束，小伙子们就纷纷摘下那耻辱的银牌，一言不发地走向更衣室，在他们的身后，是伊朗人捧着冠军奖杯，尽情地欢呼雀跃。
　　斯杯的赛前新闻发布会安排在柳州饭店，下午五点，领证处已经人头攒动了，工作人员面前是厚厚一堆记者证和秩序册，据统计，报名的媒体多达近两百人。这是继去年亚锦赛之后，媒体记者参与报道阵容最庞大的一次。
　　五点半，新闻发布会准时开始，按照惯例，四支参赛国的主教练分别带了一名主力球员前来参加，每名主教练和球员都会发言。但是，在随后的记者提问时间里，澳大利亚和斯洛文尼亚的主帅主将就基本上沦为了看客。记者们所有的问题，全部都抛向了邓华德和伊朗队的主帅马蒂奇，而“复仇”的字眼，也一再地出现在了问题中。以至于问到最后，伊朗队的主帅都有点着急了。
　　去年在亚锦赛上获最有价值球员的哈达迪，因为灰熊队不放人所以没能前来，伊朗队的主帅维塞林·马蒂奇先是对此作出了解释，在哈达迪缺席的前提下，伊朗队是否还能够战胜中国队，这可不是马蒂奇所关心的，“球队现在正在为世锦赛做准备，尽管缺少了哈达迪，但我们仍然有很多非常优秀的球员，我们的目的是更好的磨合球队达到备战的目的，至于战胜对手，我们可没想那么多。”当然了，这只是马蒂奇先生的客套话，就在一天以前，对于去年战胜中国夺取亚洲冠军，马蒂奇的语气中颇有几分傲慢和挑衅：“我当然记得，但我估计中国队一定不记得了，因为只有美好的东西才能成为回忆。不过没关系，我想，这次伊朗队会让中国队的球员重新回忆起去年的亚锦赛。”
　　马蒂奇不谈复仇，而中国队的主帅邓华德更是绝口不提，就在斯杯之前，邓华德就知道中国队和伊朗队的这段恩怨，在这个炎热的夏天，能把媒体从四面八方吸引到柳州的，就是因为这一段宿怨——中国队和伊朗队时隔一年再次相会，中国男篮能否一雪去年兵败天津的耻辱。
　　但是，邓华德还是回避了这个最为媒体所关注的话题：“我们热身的目的是为了锻炼队伍，提高球队的成绩，如果现在绞尽脑汁去走捷径，从长远来看将会失败。”而本届斯杯的目的，邓华德依然是考察队员，板凳的深度将决定世锦赛的前景，而且，12人的大名单考量也在这样的大赛中得以体现。“我会不断地变化阵容，会有更多人轮转进来。”
　　在抵达柳州前后，邓华德甚至都没有在队里公开谈过中国队和伊朗队的比赛，队里也没有公开强调过这场比赛有什么特殊意义。其实，在来到柳州的这些队员里，只有七名球员参加过去年的亚锦赛，至于这次中国队在斯杯的比赛，他们也更多的认为，斯杯只是世锦赛前的一场关键的热身赛。
　　“这次斯杯的对手很强，对我们之前的集训是一次非常好的检验机会。但是对于所谓的复仇，我们并没有想那么多，如果目光只停留在过去，那就很难去进步。当然了，我们肯定会竭尽全力去打这场比赛，但是，这的确只是世锦赛前的一场普通的热身赛，”队长刘炜如是说。

