ESPN：魔术首发历史罕见 四星上将硬撼小皇帝鲨鱼
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，奥兰多魔术以拉夫-阿尔斯通、托尼-巴蒂和考特尼-李为代价，得到新泽西篮网的文斯-卡特与莱恩-安德森。ESPN专家约翰-霍林格为交易作出点评，现翻译如下：
　　如今全美正遭受经济危机，但并非所有的球队都因此紧缩银根。事实上，这个联盟贫富分化的趋势愈发明显。在过去的72小时中，魔术是第5支愿意付出高额工资延揽球星的队伍。此前圣安东尼奥马刺得到理查德-杰弗森，克里夫兰骑士罗致沙奎尔-奥尼尔，亚特兰大老鹰换来贾马尔-克劳福德，而华盛顿奇才则打包吃进迈克-米勒和兰迪-弗耶。
　　除了老鹰之外，其余球队明星是冲着冠军去的。他们付出的都是二流到期合同和一些选秀权，却宁愿承担上千万的开销。卡特的年薪高达1600万美元，再加上120美元的安德森，即使希顿-特克格鲁和马尔辛-戈塔特不续约，他们也几乎铁定超过奢侈税上限。
　　如今联盟6支潜在的冠军热门都需缴纳奢侈税：卫冕冠军洛杉矶湖人，2008年冠军波士顿凯尔特人以及刚刚做过交易的骑士、魔术、马刺和奇才。在其余24支球队中，只有达拉斯小牛和纽约尼克斯可能超过上限。
　　交易完成后，篮网可能会在赛季中途买断阿尔斯通或巴蒂。这两人都是不错的角色球员，而李已经证明自己有能力担纲防守王牌。即便如此，篮网在交易中失去了最出色的球员。他们的表现不可能比上赛季的34胜更好。
　　魔术方面，交易增加了续签特克格鲁的难度。看起来他们有意让土耳其人离开，并提拔迈克尔-皮特鲁斯为首发小前锋，J.J.-雷迪克则作为第六人使用。魔术必须把钱花在续留戈塔特上，在巴蒂离开后，他的存在更加重要。另外别低估了安德森。这名身高2.08米的前锋有36.5%的三分命中率，他非常适合魔术的外线投射体系。
　　虽然魔术的板凳因此单薄了，但他们完全有能力在赛季中期吸引老将抱大腿。卡特是比特克格鲁更出色的球员——他的突破和投篮都更出色，防守也更棒。魔术的首发阵容将包括四位全明星。卡特不但能为霍华德拉开空间，还能独自制造进攻机会。
　　对于卡特来说，这笔交易也是好事。他原本就是奥兰多人，还很有希望赢下比在篮网多一倍的胜场。联盟也会因此受益——如果魔术和骑士在东区决赛相逢，霍华德VS奥尼尔，詹姆斯VS卡特，这都是球迷和电视转播商梦寐以求的对战组合。现在应该没人会怀疑魔术的冠军热门身份了。他们与骑士湖人至少是平级的球队，首发阵容之强大在NBA近代史都很罕见。
　　(阿布杜猫)

