爵士百万年薪欲留真正强人 他获誉下一个邮差(图)
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，据犹他当地媒体消息，爵士已经准备为本赛季表现出色的大前锋保罗-米尔萨普提供合同。
　　爵士总经理奥康纳表示，虽然还没有进行正式操作，但球队准备给米尔萨普一份1年103万的合同。爵士希望可以在下个赛季继续拥有这位极具爆炸力的“黑旋风”。米尔萨普现在是受限制自由球员，爵士有权先开价，别的球队可以用更高的开价匹配。
　　米尔萨普在2006年第二轮被爵士选中。他在火箭与爵士的季后赛较量中表现抢眼，以此被中国球迷熟知。但因为爵士拥有卡洛斯-布泽尔，所以米尔萨普只能打替补，职业生涯前两年仅首发3次。
　　本赛季布泽尔长时间受伤缺阵，这给了米尔萨普机会。他场均得到13.5分8.6个篮板，曾连续19场砍下两双，被誉为“马龙二世”。按照他的表现，103万的合同肯定是留不住的，爵士的报价应该属于投石问路型，看看其他球队的反映。他的缺点就是身高：做为一名大前锋，2米03确实矮了一点。米尔萨普本赛季的年薪仅为80万。
　　奥康纳还表示，希望球队另一名内线球员费申科打一打夏季联赛，但如果费申科要代表乌克兰打欧洲冠军联赛，他也会支持。
　　(迪哥)

