即时交易汇总：米利西奇转投纽约 掘金获北卡王牌
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，NBA一年一度的选秀大会开幕。这一天也诞生了一些动静较小的交易，现汇总如下：
　　1， 米利西奇转会尼克斯
　　孟菲斯灰熊同意以达科-米利西奇为代价，换取纽约尼克斯的昆廷-理查德森和少量现金。尼克斯主帅迈克-德安东尼相信自己能让米利西奇打出榜眼身价。他此前只是偶尔闪光，大部分的职业生涯令人失望。在尼克斯，米利西奇会打得更像欧式中锋，以跑动、跳投和少量控球位置。他能做到这些但很少在NBA表现出来。灰熊则得到一名拥有运动能力测侧翼球员。理查德森能提供投篮和板凳得分，这原本是灰熊的弱项。
　　2， 森林狼将劳森送去掘金
　　掘金以一个未来的首轮选秀权为代价，从森林狼换来北卡控卫泰-劳森的签约权。掘金连续4年没有首轮秀，这一次则是送出了从夏洛特山猫得到的未来选秀权。掘金很早就青睐劳森。他们迫切需要一名替补顶替昌西-比卢普斯，毕竟丹佛之子明年就要33岁了。
　　3， 小牛用穆恩斯交换雷霆的贝奥博斯。
　　达拉斯小牛和俄克拉荷马城雷霆互换了24号签和25号签。小牛得到法国后卫罗德里格-贝奥博斯，雷霆则将俄亥俄州立中锋B.J.-穆伦斯收至帐下。
　　4， 开拓者与国王交换次轮签。
　　开拓者同意以塞尔吉奥-罗德里格斯和38号签位代价，换取国王的31号签。他们原本就拥有33号选秀权，但对手握32号选秀权的华盛顿奇才不放心。国王则得到另一名控卫，升级了自己最弱的位置。
　　其余交易一览：
　　华盛顿奇才送出32号新秀杰梅因-泰勒的签约权，休斯敦火箭以现金作为补偿。
　　丹佛掘金将34号新秀塞尔吉奥-鲁尔的签约权送给火箭，换来现金。
　　湖人送出42号新秀帕特里克-贝弗里的签约权，得到迈阿密热火未来的次轮选秀权和部分现金。
　　新奥尔良黄蜂得到43号新秀马库斯-桑顿的签约权，送给热火两个未来的次轮选秀权。
　　底特律活塞将44号新秀蔡斯-巴丁格的签约权送给火箭，换回一个未来的次轮选秀权和现金。
　　雷霆以现金为代价，得到夏洛特山猫的54号新秀罗伯特-瓦登的签约权。
　　小牛送出2010年次轮选秀权和部分现金、从森林狼换回45号秀卡瑟拉斯的签约权。
　　太阳送出57号秀普雷尔季奇的签约权、从骑士换得现金。
　　(阿布杜猫)

