火箭新秀两大劣习堪比麦蒂 ESPN：泰勒是个沉睡者 
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，火箭队今天在选秀大会上终于有所动作，莫雷总经理用250万美元从奇才队手中买来了第二轮总第32顺位选秀权，并有这个选秀权选择了来自中佛罗里达大学的大四生，得分后卫杰梅因-泰勒。
　　今年22岁的杰梅因-泰勒司职得分后卫，身高1米96，体重94公斤，上赛季在为中佛罗里达大学效力期间场均出场31.9分能够拿下26.2分5.2个篮板并有1.9次助攻，投篮命中率48%，罚球命中率81.2%，三分球命中率达到37.6%。但中佛罗里达学并不是NCAA中的一级联盟学校，因此泰勒的的能力并没得到所有人的承认，选秀前预测的顺位也是在第二轮，甚至是难以入选。
　　需要指出的是泰勒在中佛罗里达大学的四年中每年都有巨大的进步，在进入学校的第一年他场均粗长时间只有11.7分钟，得分只有4.3分。
　　ESPN的选秀专家蔡德-福特认为，杰梅因-泰勒是今年新秀中的一个沉睡者，他具有极好的运动性以及真正的得分能力。考虑到麦蒂的伤病以及离开的可能，福特认为莫雷做出这样的选择非常有必要，他认为这是一个非常棒的选择。
　　在之前的球探分析中，泰勒被认为具有以下诸多优点，首先他是一个真正大心脏球员，越是重要的比赛，他越能扛住压力得分。其次，他的体格很棒，非常强壮，绝对能够适应NBA级别的的对抗。接下来，他的身体天赋很好，运动能力极佳。作为一名得分后卫，泰勒在大学锻炼出来了极好的投篮水准，能够在NBA的三分线射程外得分。出众的运动能力也让泰勒的篮板球水准超出了一般后卫的水平。有部分球员认为泰勒有点像现在在活塞队成名的斯塔基，但和斯塔基不同的是，泰勒并不会去打一号位，他是一个纯粹的得分后卫。
　　当然，泰勒也有很多的不足。第一点就是他的身高在得分后卫这个位置上并不占据优势，第二点就是和很多年轻球员一样，泰勒的防守意识不够，而最后一点则和麦蒂以及火箭队另一位在这个位置上的替补韦弗很相似，那就是有点喜欢粘球。这后两点能不能改正，这将成为决定泰勒在火箭队未来的关键。防守是麦蒂的致命伤，也是外界苛责他的主要点。但麦蒂是特权球员，他有一定的特殊权利。麦蒂也喜欢粘球，韦弗亦是如此，因此后者在上赛季末期饱受火箭队批评。泰勒在大学或许是球队中的头号球星， 可以专享控球权和出手权，但在火箭队这不可能。
　　总体来看，莫雷选择他更多的是看中了泰勒的进攻能力，出众的投射能力以及运动能力。泰勒的优缺点和韦弗在很多方面都类似，考虑到上赛季季后赛韦弗的拙劣表现，或许泰勒是火箭队在二号位的下一步培养人选。
　　(大脸猫)

