格里芬：选秀夜真的很紧张 我的学习榜样就是邓肯
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，NBA总裁斯特恩第一个喊出的名字果然是“布莱克-格里芬”，后者成为快船的状元。这个踌躇满志的小伙子在选秀之前接受了ESPN电台的采访，他说自己目前很紧张，因为从来没有经历过这样的大场面，他透露自己未来的榜样是像邓肯这样的强力大前锋。
　　格里芬虽然早就被快船确定为状元，但是最近的一周仍然过得很疯狂，他说自己从当地时间周一开始，一直在外面奔波，出席各种各样的活动，“绝对是马不停蹄，活动很多，但也很有趣。”他表示自己不明白选秀夜会发生什么，但是他觉得自己很紧张，“会很喧嚣，我很紧张。”
　　虽然贵为状元，格里芬也知道等到打了NBA，那将是和大学篮球完全不同的两个世界。他清醒地意识到自己需要全方位的提高，“我觉得一切都需要努力，这样才能够在下一个水平阶段获得成功。其中，我感觉提高自己的投篮最为关键。”他说自己在打大学篮球还算有统治力，也打得比较舒适，但是NBA肯定会有所不同，他需要向邓肯这样的强力前锋学习，“这是我的目标，也是我的努力方向。我想在NBA也打得比较舒服。”
　　小伙子人不大，但说笑还算得体，他说之前在快船练习，认识了很多未来的队友，“不是每一个人，但是和很多人都见了面，像和拜伦·戴维斯在一起练了球，之前还碰到戈登等NBA球员。如果我想在这个队有好的发展，我想一个很重要的层面，就是和队友搞好关系。”
　　这个人生中最重要的时刻，他最想感谢谁？
　　“自然是我的父母和兄弟，他们一直支持我，不遗余力，还有在我成长过程中的很多教练，对我的帮助也很大。其中，K教练也指点过我。在这里，想谢谢他们。”
　　(张强)

