斯杯男篮遭火箭中锋绝杀负澳洲 阿联回归空砍17分
　　新浪体育讯　北京时间7月28日晚，2010斯坦科维奇杯在广西柳州开赛，中国男篮63比64负澳洲，最后时刻遭火箭中锋大卫-安德森打中绝杀球。澳大利亚队曾在2006年斯杯遭姚明绝杀，这场比赛他们也报了四年前的一箭之仇。
　　本场比赛中，丁锦辉6分6篮板，刘炜11分3篮板2助攻，王仕鹏10分2篮板，孙悦2分，7投1中，李晓旭0分，易建联17分10篮板2盖帽，王治郅12分9篮板，苏伟1分。
　　比赛开始，首发出场的易建联投中3分，澳大利亚队回敬2分。刘炜三分不中，米尔斯2分中的，4比3。刘炜两罚中一，4平。王仕鹏带球上篮得分，6比4。澳大利亚队再得2分，6平。中国队先后用苏伟替下易建联，王治郅替下丁锦辉。双方你来我往，中国队失误较多，一度落后。中国队断球，刘炜上篮得手，14比12。但之后命中率不高，澳大利亚队17比16领先1分结束首节。
　　次节中国队换上于澍龙、周鹏。于澍龙上篮命中，18比17。尼尔森两罚全中，19比18。孙悦妙传助攻丁锦辉上篮得分，20比19。澳大利亚队进攻一度混乱，但中国队自己也出现问题，邓华德叫了暂停。澳大利亚队传球失误，刘炜助攻易建联暴扣得分，24比21。米尔斯三分中的，24平。中国队打出一个7比2的冲击波，将比分变为31比26，澳大利亚队暂停。王仕鹏远投命中，34比26，澳大利亚队再次暂停。刘炜再进三分，37比26。半场结束，澳大利亚队将比分追到28比37。刘炜半场拿下11分，易建联9分。
　　易边再战，王仕鹏外线手感极好，命中三分，40比28。马修两罚中一，29比40王仕鹏上篮不中，易建联补篮得手，42比29。澳大利亚队三分中的，32比42。易建联连续篮下强攻命中，46比32。中国队一直掌控着场上局面，并用王治郅换下易建联。本节末中国队命中率下降，连续进攻不中。澳大利亚队利用外线全力追分，本节结束时，将比分追到44比50。
　　末节澳大利亚队加强篮板球拼抢，将分差迅速缩小到4分。孙悦跳投命中，54比48。安德森两罚全中，50比54。内尔森投篮被易建联盖帽，但中国队进攻不中，澳大利亚队快速反击命中，52比54。于澍龙连续投篮未果，澳大利亚队也没能抓住机会扳平比分。易建联助攻王治郅得分，56比52。米尔斯两分中的，54比56。王治郅再得2分，58比54。。澳大利亚队扩大防守，全场紧逼。中国队派出最强阵容，全力进攻，力求稳住胜果。王治郅自投自抢得到2分，60比55。丁锦辉被断球，澳大利亚队打成2+1，双方战成60平。最后1分50秒，比赛进入白热化。中国队进攻不中，易建联干扰球，62比60。易建联两罚不中。尼尔森投篮被易建联封盖，但王治郅两罚中一，61比62。澳大利亚队投篮不中，易建联抢下前场篮板，孙悦三分不中，球被对手碰出界，中国队短暂停。最后17秒，中国队球权。马克阻挡犯规，易建联再次站上罚球线。关键时刻易建联顶住压力，两罚全中，63比62，中国队反超！最后10秒，中国队没能防住对手进攻，安德森篮下命中，64比63，中国队被绝杀。
　　中国队首发阵容：刘炜，易建联，王仕鹏，丁锦辉，孙悦
　　技术统计 直播实录
　　(小安)

