妖人新秀与卢比奥亦敌亦友 下赛季将不会效力火箭
　　体坛网记者组报道 北京时间6月26日，NBA选秀大会在纽约进行。据权威媒体披露，火箭分别从奇才和掘金手里，买到了第二轮第32位和第34位选秀权。其中以第34位入选NBA的，是现效力于皇家马德里的西班牙后卫塞尔吉奥·鲁尔。
　　鲁尔今年21岁，在上赛季的西班牙联赛(ACB)中，他场均上场22分钟，得到9.1分2.7次助攻。别小看这个数据，卢比奥在ACB的数据，也不过是场均23分钟贡献10分6次助攻。鲁尔的助攻偏少，主要是因为皇马在控卫位置还拥有曾在NBA效力的西班牙国手劳尔·洛佩斯。
　　鲁尔在2008-09赛季进步神速，从普通的年轻球员，一跃成为球队绝对主力，同时他还是西班牙国家队的热门人选。他还被评为ACB上赛季进步最快的五名球员之一。
　　鲁尔与卢比奥，是西班牙新生代控卫中的佼佼者。他们两人分别来自马德里和巴塞罗那的球队，因此称得上是宿命之敌。不过，鲁尔和卢比奥的私人关系很好，鲁尔说：“我们是对手，但更多的是朋友。每场比赛之前，我们都会热情地打招呼。”
　　只有21岁的鲁尔，现在技术和意识还不是非常成熟，他本人和他的家人，都希望鲁尔能在西班牙再锤炼一到两年。因此，下赛季，他很有可能不会出现在火箭的阵容中，火箭更多的，是把他当成一笔长线投资。
　　[姚明落选史上30位最强新秀][鲍文性感师妹惹人心动]
　　[洛城第一罪恶天使性感写真（多图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

