“鲨皇组合”能否超越OK 统治力堪比魔术师天勾？
　　★魔术师+天勾
　　“魔术师”约翰逊和“天勾”贾巴尔可能是历史上最成功的一对内外线组合，他们不仅为湖人捧回5座冠军奖杯，更创造了NBA历史上最绚丽的“Show Time”时代。“魔术师”鬼神莫测的传球成为整支湖人队的发动机，老而弥坚的贾巴尔则是定海神针，以这两名球员为股肱的湖人成为史上最华丽的一支球队。
　　相似：“魔术师”和詹姆斯都是少有的高个子进攻组织者，而彼时的贾巴尔和现在的鲨鱼也都或多或少地走到了生涯的晚期。
　　区别：相比詹姆斯，“魔术师”更像一个纯粹的组织者，而且身体条件也不如詹姆斯出色。而和技巧派的贾巴尔相比，奥尼尔现在受身体老化的影响比贾巴尔尤甚。
　　★韦斯特+张伯伦
　　杰里·韦斯特和威尔特·张伯伦的组合没能在和凯尔特人的对抗中取得几次胜利，但这并不能否认他们的伟大。尤其是在1971-72赛季，这两位巨星在埃尔金·贝勒临时退役的情况下，率领湖人打出了69胜13负的战绩，33连胜的奇迹至今无队能及。
　　相似：韦斯特也和詹姆斯一样，得分与组织并重，而张伯伦在生涯晚期也和奥尼尔一样甘当球队的二号人物。
　　区别：韦斯特和詹姆斯的身体条件、球风差距巨大。
　　★科比+奥尼尔
　　“OK组合”为湖人队拿到了三个总冠军，当时的奥尼尔正处于状态最好的时候，时常在总决赛打出“40+20”。
　　相似：奥尼尔和自己的相似自是不必多说，现在的詹姆斯也和当时的科比年纪相仿。
　　区别：詹姆斯和科比是两个完全不同类型的球员，奥尼尔也比当时老了近10岁。
　　★大O+天勾
　　几乎所有人都说，詹姆斯的全能，只有当年的“大O”奥斯卡·罗伯特森能比。1970-71赛季，正是罗伯特森和贾巴尔联手率领雄鹿打出了66胜16负的战绩，率领雄鹿夺冠。
　　相似：罗伯特森的全能性的确和詹姆斯神似。
　　区别：那支雄鹿队中罗伯特森是老大哥，贾巴尔是小老弟，下赛季的骑士则相反。
　　★J博士+摩西
　　“J博士”欧文和摩西·马龙率领的76人队，在上世纪80年代“魔术师”、伯德双雄并起的时代，依然打出了一片天空，尤其是1982-83赛季，新加盟76人的摩西·马龙和“J博士”一起，带领球队打出了65胜17负，并且在季后赛开始前发出了“Fo-Fo-Fo(4-4-4)”的全横扫宣言——最终，76人在季后赛中12胜1负，夺取总冠军。
　　相似：“J博士”的身体条件和詹姆斯一样变态，马龙的统治力也不应被低估。
　　区别：在这对组合里，“J博士”也是老大哥，马龙是小老弟。而“J博士”的全能性也不及詹姆斯。

