火箭选秀日三次出手 数百万美元换来2后卫+摇摆人
　　新浪体育讯 北京时间6月26日，2009年NBA选秀大会正式拉开序幕，在第二轮的过程中，休斯顿火箭先后做出三笔交易。
　　球队先是用250万现金换来了奇才刚刚在32顺位选到的控球后卫杰梅因-泰勒。仅过了五分钟之后，火箭迅速做出了第二笔交易，球队再度用现金换来了丹佛掘金在第34号签位选中的西班牙后卫塞尔吉奥-鲁尔。　
　　杰梅因-泰勒这位大四生虽然是2008-09赛季美国大学得分榜第三位的超级得分手，却依然不声不响，不过4月份他却因一份邀请成了全美瞩目的焦点，泰勒获邀参与朴茨茅斯邀请赛。他曾兴奋的表示参加朴茨茅斯赛是他加入NBA的另一个途径，现在这位全天候得分手终于如愿以偿，火箭用现金买下32号选秀权将他摘下，就像当年的“老猫”莫布利，火箭也希望泰勒在后场提供足够的动力。有专家认为他和马刺去年选走的乔治-希尔很强，但进攻端更全面。　
　　塞尔吉奥-鲁尔对于火箭来说并不陌生，莫雷在欧洲期间他也是重点考察的球员之一，作为西班牙本土的希望之星，鲁尔目前已经逐渐在欧洲豪门皇家马德里为自己赢得了一席之地。这名16岁就开始在职业赛场上打拼的双能卫有望成为莫雷挖掘出的又一个韦弗。
　　而火箭的交易并没有结束，随后球队用一个未来的2轮选秀权加上部分现金从活塞换来44号秀切斯巴丁格。
　　附个人简介：
　　杰梅因-泰勒(Jermaine Taylor)
　　身高：1米93  体重：90公斤
　　位置：攻击后卫          生日：1986年12月8日
　　学校：中佛罗里达大学
　　模板：卡蒂诺-莫布利(最好)、杰梅因-琼斯(最差)
　　塞尔吉奥-鲁尔(Sergio Llull)
　　身高：1米91  体重：88公斤
　　位置：控球后卫          生日：1987年11月15日
　　学校：西班牙
　　模板：何塞-卡尔德隆(最好)、塞尔吉奥-罗德里格斯(最差) 　
　　蔡斯-巴丁格(Chase Budinger)
　　身高：2米01(6尺7)  体重：97公斤
　　位置：小前锋\攻击后卫  生日：1988年5月22日
　　学校：亚利桑那大学
　　模板：布伦特-巴里(最好)、迈克-米勒(最差)
　　
　　(格林德沃/阿姆罗)

