今日NBA篮网魔术交易太震撼 卢比奥恐难离开森林狼
　　新浪体育讯　北京时间6月25日消息，NBA2009年选秀大会正式落下帷幕，但是交易传闻却依然在继续——
　　森林狼继续寻求交易
　　雅虎消息，在今天的选秀大会上，森林狼在次轮第15顺位选中尼克-卡拉塞斯，据联盟消息人士透露，他们正在与小牛洽谈交易，可能用卡拉塞斯交易来一笔现金和未来的选秀权。
　　卢比奥恐难离开明尼苏达
　　一直被寄予厚望的西班牙金童卢比奥，并没有向之前媒体预测的那样前往萨克拉门托，而是落到了第五位，被森林狼选走。对于这样的结果，无论是卢比奥本人、他背后的卢比奥之队，还是卢比奥的亲人，都感到有些失望。但是有消息显示，森林狼方面已经拒绝了来自纽约尼克斯以及来自卢比奥经纪人方面的交易要求，这他们坚称会让卢比奥留在明尼苏达。
　　篮网魔术大交易
　　ESPN消息，篮网和魔术今日完成一笔交易，魔术送出拉弗-阿尔斯通，托尼-巴蒂和库特尼-李，从篮网得到文斯-卡特和瑞安-安德森。据内部人士称，篮网已经同意了魔术的报价，交易将会在当地时间周四晚正式完成。
　　老鹰勇士完成交易
　　美联社报道，就在今年的NBA选秀大会开始之前的几个小时，亚特兰大老鹰队宣布和勇士队完成一桩交易，老鹰队从勇士队得到贾马尔-克劳福德，老鹰队送出的交易筹码是亚西-劳和克拉克斯顿。
　　热火先选后换
　　迈阿密热火将43号新秀马库斯·索顿送到(Marcus Thornton)新奥尔良黄蜂，换来一个未来的二轮选秀权和部分现金。
　　(sabrina)

