斯杯邓华德将尝试更多轮换 刘炜：最高水平热身赛
　　本报记者冯笑广西柳州报道
　　昨天傍晚，本届斯坦科维奇杯洲际篮球赛召开赛前新闻发布会。斯洛文尼亚、澳大利亚、伊朗以及中国这四支参赛队伍主教练分别携一名队员出席发布会。
　　伊朗前锋默哈默德·巴赫拉米在主席台右侧落座，距离主持人最远的他是昨天赛前新闻发布会最后一个发言的客队球员。扶了扶话筒，巴赫拉米先是腼腆地低语了一句，“大家说了那么多，我也只好重复一遍了……”
　　对斯杯主办方一番感谢后，巴赫拉米一不小心把桌上的矿泉水打翻在地，还是身前的摄影记者帮忙拾起了水瓶。隔开几个座位的邓华德饶有兴致地看着这一幕，忍不住打趣，“希望你们在比赛中也有这样的失误……”
　　一旁伊朗队主帅维塞林·马蒂奇对于这样的玩笑丝毫不介意，反倒是发布会现场笑声最爽朗的那一个。因为去年的那场亚锦赛决赛，中伊之战无疑是本届杯赛最具看点的一场比赛，而对战双方主帅在赛场之外倒是颇有默契。
　　“这一赛事只有四场比赛，而我们队仍旧处于准备阶段，所以不管怎么样我们的目标都是要变得更为强悍。”不光是为了中伊之战而来，马蒂奇对于球队的参赛意图相当明确，而他在教练席上的对手邓华德对于比赛的理解如出一辙，“我同意伊朗主教练的看法。热身赛的意义在于探索和提高，这个阶段是不能走捷径的，否则长远来看就会失败。在斯杯赛场我们会奉献更精彩的比赛，板凳轮转会更加多变，通过不断地改变阵容来尝试，让更多的球员适应比赛。”
　　距离世锦赛开打刚好一个月，四支球队在柳州相遇，但心里惦记的都是8月份的土耳其赛场。无论球队人员是否齐整、伤病情况又如何，谁都不愿错过这一大赛前夕最佳的练兵机会。因此，斯洛文尼亚主帅贝希洛维奇将斯杯定义为“出征世锦赛之前很重要的一战”，而澳大利亚主教练布莱特·布朗对于自家球队的表现充满信心，“任何时候，澳大利亚队都会带着职业素养出战，所以我们在比赛中一定会倾尽全力。”
　　当然，作为斯坦科维奇杯的东道主，家门口作战的中国队无疑是最受期待的队伍。“很多年没回柳州比赛了，感谢主办方邀请到其他三支非常强的队伍。相信比赛会很精彩，对抗很强，这也是我们去土耳其之前最高水平的比赛。”队长刘炜说道。

