直击-雷霆探花签选哈登 翻版吉诺比利辅佐杜兰特
　　附哈登简介：
　　身高：1米96(6尺5)         体重：99公斤
　　位置：攻击后卫\小前锋       生日：1989年2月6日
　　学校：亚利桑那州大
　　模板：马努-吉诺比利(最好)、穷人版布兰顿-罗伊(最差)
　　哈登已经是一个NBA级别的球员，成熟度无与伦比，能够迅速提升一支球队的战力，而他其实只有19岁。无数专家将他比作布兰顿-罗伊，因为他们都没有显眼的身体素质，但那超人一等的球场决策力和学习能力，让他们能成为进攻端的大杀器，并足以统治NBA。大多数专家认为哈登是一个得分后卫位置的小前锋，并认为他打法近似马努-吉诺比利，还是一个狡猾的左手将，他是Pac-10联盟年度最佳球员，场均得20.1分，在亚利桑那州大的两个赛季命中率场均在50%以上。
　　选秀后，在接受采访时，他表示，“这次选秀对我而言真是一个漫长的过程，我知道雷霆一直在我和卢比奥之间进行选择，看起来他们觉得我更适合这支球队，我很高兴能够最终加盟雷霆，我会继续努力的。”
　　在谈到即将加盟的雷霆队时，哈登表示，雷霆队中有很多出色的球员，凯文-杜兰特是核心，而杰夫-格林等人也都非常优秀，“我很想尽快也能成为他们的帮手。”
　　有球迷问到，当哈登正式签约后，他最想做的事情是什么？他表示很有可能是为妈妈买一辆车。
　　(阿姆罗)

