直击-猛龙第9顺位选德罗赞 弹跳狂人走上卡特之路
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，2009年NBA选秀大会正式拉开序幕，猛龙队选中德罗赞。
　　德玛尔-德罗赞(DeMar DeRozan)
　　身高：2米01(6尺7) 体重：95公斤
　　位置：攻击后卫      生日：1989年8月7日
　　学校：USC
　　模板：文斯-卡特(最佳)德斯蒙德-梅森(最差)
　　他拥有2009届最好的运动力，他拥有全明星级别的身体素质，他是今年新秀里最具天赋的三名球员之一。他被专家评为一个“古典型”小前锋，拥有在进攻端成为大杀器的潜能，他的球风和文斯-卡特一样，不仅是一个空中飞人，还有一手精准的中投。
　　选秀后，德罗赞在接受采访时表示，“我五年之内的目标是让自己成为联盟中最优秀的球员，并且带领球队登顶。”对于加盟猛龙，德罗赞表示，“这对我来说无疑是最好的选择，我们有克里斯-波什，这是一支非常强的球队，我想在我加盟的第一个赛季我们就能有所突破。”德罗赞认为自己也恰恰是勒布朗-詹姆斯那样的球员，“你们可以通过我的处子年来评判我。”
　　ESPN点评：德罗赞极具潜力 携手巴尼亚尼成猛龙新核
　　多伦多猛龙以9号签选入南加大得分后卫德马尔-德罗赞后，ESPN专家查特-福特对其点评如下：
　　德罗赞的上升空间是这届新秀中最好的之一。他有臂展和运动能力，会成为出色的得分手。他必须变得更强壮也更有信心，但猛龙是为未来储备，他们无需着急。考虑到克里斯-波什今年或明年夏天可能离开，德罗赞会和安德里亚-巴尼亚尼成为球队的新核心。　　
　　(阿姆罗/阿布杜猫)

