直击-尼克斯第8顺位选中希尔 内线精英却迎来嘘声
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，2009年NBA选秀大会正式拉开序幕，尼克斯队选中乔丹-希尔。
　　乔丹-希尔(Jordan Hill)
　　身高：2米08(6尺10)  体重：107公斤
　　位置：大前锋  生日：1987年7月27日
　　学校：亚利桑那大学
　　模板：克里斯-波什(最好)、克里斯-威尔考克斯(最差)
　　他用自己证明什么叫“化蛹成蝶”，这个今年将NCAA搅得天翻地覆的大个子，5年前还是个篮球门外汉，却在2年内从无人问津的边缘大学球员，晋升为全国瞩目的内线未来巨星。2008-09赛季，希尔拿下了场均18.1分11.1板1.7次盖帽的精英数据，他的内线进攻能力得到了全面的认可。幼年丧母的希尔自小性格坚毅，他将“人们的质疑是我前进的动力。”他是专家眼中，能成为NBA球星的大个子。
　　谁会是你在NBA最想挑战的人？对此希尔表示，他最感兴趣的是能够打NBA的比赛，和每名NBA的球员打比赛都会让他非常兴奋。 
　　希尔表示，自己之前就知道纽约很可能会在他和库里之间做出选择，而在库里被勇士队选中之后，他就已经确定自己会被尼克斯选中，对于即将在尼克斯打球，希尔表示，“这是一支擅长打快攻的球队，很适合我，而且我也觉得我能够给这支球队带来一些新鲜的东西。”
　　ESPN点评：希尔堪称年轻版小斯 大卫李找到完美备胎
　　纽约尼克斯以8号签选入亚利桑那大学大前锋乔丹-希尔，ESPN专家查特-福特对其点评如下：
　　尼克斯的选择很放心。他们得不到弗林，只能祈祷库里或希尔掉到这个位置，结果库里也被人挑走了。迈克-德安东尼将他比作年轻版的阿玛雷-斯塔德迈尔。这个比喻可能有点夸张了，但他应该会很适合德安东尼的跑轰体系。如果大卫-李以自由身离开，他会很快派上用场。如果李续约呢？希尔也能像小斯在太阳那样打打中锋，这是很棒的选择。
　　(阿布杜猫/阿姆罗)

