直击-国王第四顺位选埃文斯 “直升机”力压卢比奥
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，2009年NBA选秀大会正式拉开序幕，国王队第四顺位选中泰雷克-埃文斯。
　　简介：
　　身高：1米95(6尺5)  体重：95公斤
　　位置：控卫\攻击后卫  生日：1989年9月19日
　　学校：孟菲斯大学
　　模板：拉里-休斯(最好)、贾马尔-克劳福德(最差)
　　埃文斯被评价为NBA十年才出一个的天才，他的身体天赋让人艳羡，他可以从控卫打到小前锋，专家认定埃文斯会像前辈——2008年状元郎德里克-罗斯那样，成为一位运动力惊人马力十足的攻击型控卫。过去一个赛季，他像直升机一样在对方禁区予取予求，场均17.1分5.4个篮板3.9次助攻和2.1次抢断，贡献全面。
　　你能否像德里克-罗斯一样在自己的第一个处子赛季就有很大的成功？对此，埃文斯表示，“他是一个好球员，我当然希望自己也能够有那样的成就，我会尽力帮助我的球队变得更好，然后像其他的球队一样去赢球。”
　　同时，埃文斯认为，自己是和勒布朗-詹姆斯、麦蒂一样的球员，他能够通过得分能力和自己强大的过人能力来帮助球队有新的转变。 
　　(阿姆罗)

