贾巴尔点出心中十大国际球星 姚明名落孙山只因一点
　　记者朱正光报道 在当今NBA，姚明是最善于使用勾手投篮的中锋之一，但“天勾”贾巴尔却似乎对姚明并不感冒，最近在他列出的十大国际球星中，姚明名落孙山。让人感到奇怪的是，魔术的波兰籍替补中锋戈塔特这种在总决赛前籍籍无名的三流球员，这次居然榜上有名。
　　在接受《国际篮球》网站采访时，贾巴尔列出了他心目中的十大国际球星，并对这些球员进行了点评。以下是他心目中的十大国际球员：
　　湖人队西班牙内线球员加索尔：欧洲第一大个子，他在内线的发挥让我和其他美国人印象深刻。
　　前超音速队德国籍球员施莱姆普夫：第一位真正表现不错的国际球员。
　　马刺队法国后卫帕克：托尼比赛让人感觉他是100%的美国人，而不是50%。
　　马刺队阿根廷人吉诺比利：是马刺夺冠的原因之一。
　　太阳队加拿大后卫纳什：他完全能够掌握比赛。
　　小牛队德国前锋诺维茨基：他天赋异禀。
　　掘金队立陶宛前锋克雷扎：一名伟大的第六人。
　　魔术队波兰籍替补中锋戈塔特：另一位不错的板凳球员，让魔术有了不错的表演时刻。
　　火箭阿根廷前锋斯科拉：火箭队的出色的角色球员。
　　开拓者西班牙后卫费尔南德斯：一名优秀的外线射手。
　　为什么没有姚明？该网站的记者甚至认为姚明是贾巴尔之后球技最出色的中锋。贾巴尔回答道：“因为姚明经常受伤。我不想否认其他球员，但毫无疑问的是，姚明是NBA中最顶尖的中锋之一。”
　　其实，细心的读者还发现，除了已退役球员施莱姆普夫外，贾巴尔心目中的十大国际球员以年轻球员为主，十大国际球员的名单中并没有萨博尼斯、库科奇以及皮特洛维奇这些欧洲先行者的名字，也没有奥拉朱旺、穆托姆博这样的非洲巨人。

