直击-灰熊榜眼签选塔比特 穆大叔接班人赴孟菲斯
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，2009年NBA选秀大会正式拉开序幕，孟菲斯灰熊第二签位选中了来自康涅狄克大学的中锋球员哈基姆-塔比特。
　　<<<点击进入哈基姆-塔比特明星页
　　
　　附哈基姆-塔比特个人简介：
　　哈基姆-塔比特(Hasheem Thabeet)
　　身高：2米21(7尺3)   体重：120公斤
　　位置：中锋            生日：1987年02月17日
　　学校：康涅狄克
　　模板：迪肯贝-穆托姆博(最好)德撒加那-迪奥普(最差)
　　俗话说得中锋者得天下，今年中锋位置的霸主毫无疑问是塔比特。出生在坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆的塔比特被认定和穆托姆博相似度超过9成。同样2米21的身高，同样的防守型中锋打法，同样威慑力十足的盖帽，都成为两人各自的标志。曾经有人拿塔比特和泰鲁斯-托马斯去做比较，认为两人都有着对篮板最原始的渴望，无数专家在塔比特的篮板上填上穆托姆博的名字，并不忘在穆大叔的名字后面加上一个括号，里面赫然写着“运动加强版”。为了帮助尚生活在水生火热中的亲戚们，曾一度拒绝提前加入NBA的塔比特终于决心参选，康涅狄克主帅吉姆-卡尔霍感叹道：“因为有塔比特，康大才如此伟大。”
　　对于加盟灰熊，塔比特感到最高兴的事情是，他能够有机会和这样一支年轻的球队一起成长。塔比特表示，“他们队中有很多优秀的球员，就像OJ-鲁迪，而且我和他们的关系都还不错，OJ曾经告诉我说他非常希望我能够来到灰熊，我很高兴这一切最终实现了。”
　　塔比特还表示，今年夏天他还将继续加强自己的进攻，“我会尽我所能去练习投篮，NBA的球员们都要比我速度快，而且要比我强壮，因此，我必须继续努力。”
　　塔比特小时候一直在踢足球，他表示，“从足球到篮球的转变我付出了很多，但是进入NBA并不就是我的终点了，我还会继续努力。”
　　
　　(阿姆罗)

