直击-雄鹿第10顺位选詹宁斯 他被誉为意大利新星
　　新浪体育讯　北京时间6月26日，2009年NBA选秀大会正式拉开序幕，雄鹿队选中詹宁斯。
　　布兰顿-詹宁斯(Brandon Jennings)
　　身高：1米88(6尺2)  体重：77公斤
　　位置：控卫           生日：1989年9月23日
　　学校：曾效力意大利联赛的罗马队
　　模板：阿伦-艾弗森(最好)、塞巴斯蒂安-特尔菲尔(最差)
　　曾经的全美第一高中生，今年新秀里天赋位列前三的他被看做是“答案”艾弗森的接班人。在控卫位置上，已经拥有了无人可及的运动力，视野宽广，带球过人犹如草芥，无数假动作让人目不暇接。在欧洲闯荡的一年实际进步明显，尤其是身体对抗能力被低估，他是一个得分能力远胜其他同龄控卫的美国式组织者。
　　被低估的詹宁斯会让错过他的球队后悔，而今年面临续约雷蒙-塞申斯困境的雄鹿，可以将詹宁斯作为备胎和未来主力控卫储备。
　　对于加盟雄鹿，詹宁斯表示自己非常兴奋，“能够师从一名曾经是联盟最佳后卫之一的教练，这很让人兴奋。”詹宁斯表示自己在NBA的榜样就是阿伦-艾弗森。
　　对于即将加入NBA的生活，詹宁斯表示，他在此之前已经做了一年的职业球员，因此他并不会觉得太过紧张。詹宁斯同时还表示，他会非常努力，希望能够成为2010年的最佳新人。
　　ESPN点评：雄鹿队犹如完成本垒打 詹宁斯球风似灵猫
　　密尔沃基雄鹿以10号签选入在意大利打球的控球后卫布兰顿-詹宁斯，ESPN专家查特-福特对其点评如下：
　　雄鹿会爱上詹宁斯的。他是这届新秀中最具潜力的控卫。詹宁斯比猫还要灵敏，速度之快几乎难以防守。如果他能提高投篮能力，他会是非常棒的得分手。未来三四年内，雄鹿会慢慢发现这个选择的好处，他们就像完成了本垒打。风险当然有，但以这届新秀的资质来说绝对值得。
　　(阿布杜猫/阿姆罗) 　

