篮网11号签挑卡特替身 NCAA王牌18般武艺样样精通
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，篮网在2009年选秀日用11顺位选秀权选中来自路易斯维尔大学的泰伦斯-威廉姆斯，在选秀日前一天就有可靠消息说篮网情定威廉姆斯，而在早前篮网和魔术达成交易送走文斯-卡特后，威廉姆斯也成为他们的不二人选，他将和新加盟的康特尼-李形成互补。
　　身体素质劲爆的锋卫摇摆人，NCAA名帅里克-皮迪诺手下的得意门生，拥有着强悍的防守和对抗能力，身体素质劲爆让他在得分后卫和小前锋位置都能占据优势。全能的身手让他可以成为任何球队的万金油，控球组织传球能力样样不少，防守端篮板、抢断和盖帽都不缺，他是一个有着领袖气质的球员。
　　篮网在送走卡特得到拉夫-阿尔斯通和李后，他们在控威位置上就有了包括德文-哈里斯、肯杨-杜林等三人，在这个控卫大年，篮网实际上更需要找一个身体素质出众的攻击后卫来弥补卡特的缺失，这样一来运动能力出众的威廉姆斯就成为了最佳选择。并且威廉姆斯更似峰卫摇摆人，其突出的跑动能力，尤其是突出的防守能力，可以弥补篮网小前锋薄弱的缺失。
　　要知道，在里克-皮蒂诺的调教下，威廉姆斯逐渐成长为一个全能型球员，场均有12.5分5次助攻和2.3次抢断和将近场均1次的盖帽，可见其全面贡献。过去的表现证明他有一定的组织能力，虽然外线三分球并不强，但也达到了平均水准，而其突破能力，更可以弥补篮网锋线自主得分能力的不足。在球队拥有易建联这样的内线投手和内线大柱布鲁克-洛佩斯的情况下，威廉姆斯的全能性会被突出出来。另一方面，威廉姆斯在比赛中表现出的超强对抗能力也是篮网所看重的，大家都知道篮网主帅劳伦斯-弗兰克是一个强调防守的教练，这个皮蒂诺有异曲同工的只处，可以前包括鲍比-西蒙斯在内的锋线球员其防守表现都不好，这让篮网坚定了选择威廉姆斯的决心。
　　并且李和威廉姆斯是一对很好的攻击后卫轮换搭档，李在进攻段非常成熟，而威廉姆斯更能传球，且在防守段，无论是单防还是协防意识都非常成熟，两人都是那种拼劲十足的球员，侵略性也不遑多让，这些都是篮网总裁罗德-索恩最爱的新秀类型。相信在威廉姆斯加盟后，他会起到一举两得的作用，一口气弥补篮网攻击后卫和小前锋位置的不足，尤其是他突出的盖帽和抢断能力，会让篮网在防守段更有侵略性，正面防守的缺失也会被修复。
　　(阿姆罗)

