易建联满意回归首场表现这是对大家默契度的考核
　　新浪体育讯　两分球10投6中、罚球3罚两中、全场贡献17分外加10个篮板，在等待良久之后，终于看见了身披国家队战袍出现在场上的易建联。虽然以63比64一分之差输掉了比赛，虽然在最后关头被对手完成绝杀，但本场失利背后留下的，却是球迷们对于易建联的认可和邓华德更高的期待。
　　赛后，易建联对于自己今天在场上的表现做出了评价：“新的教练、新的球员，今天晚上自己打的不错。”
　　本场比赛最后17秒，澳大利亚队犯规，易建联走上罚球线两罚全中，帮助中国队将比分反超为63比62领先，但最后10秒，安德森的进球却让中国队的全场努力化为泡影。对此，易建联表示：“最后一个球的处理，对于我们来说是一个很好的总结。”
　　对阵澳大利亚一役，是易建联回国后在国家队打的第一场正式比赛，谈及自己在比赛中发现的问题，易建联总结道：“这是我回国家队第一场 ，斯杯的比赛对手都比较强，包括后面的比赛都会有很大帮助，今天和队伍的配合还是有问题，也算是对大家的默契考核一下。”
　　本场比赛绝杀中国队的安德森，其实易建联并不陌生，因为同样在NBA效力的缘故，所以易建联自然成了中国队阵中对安德森最为了解的球员。不过，对于最后一球没能防住安德森，易建联还是显得非常遗憾：“其实今天我们对他的投篮控制还不错，和他的对位比较多了，之前在NBA打过比赛，在国家队也碰过，他也是为澳大利亚队打了很多年，他应该是很典型的投手，防他的办法就是要控制他的投篮。”
　　下一场比赛，中国队将迎来自己在斯杯上的下一个对手伊朗队，2009年的津门一败相信对于易建联来说记忆犹新，他们在自己的主场看着伊朗队拿下亚竞赛的冠军，而当时，易建联正是队中主力。斯杯下一轮再度交手伊朗，易建联率领的中国队在对手面前是否能够成功复仇，将成为阿联在此次斯杯上面临的最大使命。
　　(jonson)

