骑士能否喂饱大胃奥尼尔 克利夫兰牛排餐厅毛遂自荐
　　记者殳海报道  奥尼尔和詹姆斯将组成超强的肌肉组合，但是，奥尼尔为他第三次东部之旅做好准备了么？与此同时，克利夫兰做好迎接奥尼尔的准备了吗？
　　众所周知，“大鲨鱼”奥尼尔是个喜欢作秀的球员，是个大嘴巴。几乎每到一个球队，他都要为自己取一个“大”字辈儿的外号，比如大柴油机、大亚里士多德，大仙人掌。那么到克利夫兰之后，会给自己取个什么外号呢？大面团(Pierogi)吗？(注：Pierogi是克利夫兰当地的特色食物，是一种未经发酵的有馅儿的面团。)
　　奥尼尔自小在得克萨斯长大，在路易斯安那州大上学，甚至加入NBA以后，他都一直在热带城市打球，然而克利夫兰不是。奥尼尔能习惯这个寒冷的城市么？也许，当克利夫兰的寒冬到来时，奥尼尔要去皮衣店再添置几件御寒保暖的大衣了。
　　大鲨鱼第一次购买貂皮大衣是在遥远的2000年，当时他在海滩皮衣店买了一件70英寸长的58号貂皮大衣。次年，他又定制过一件56号的白色貂皮大衣。而这样一件大衣的价格大致是3000到5000美元。奥尼尔是否预先知道自己将前往克利夫兰不得而知，反正据海滩皮衣店的店主称，他的老主顾其实在几个星期前已经定做了一件新的貂皮大衣。“如果奥尼尔真的去克利夫兰，我们非常高兴为他制作新皮衣。”海滩皮衣店的店主如是说。
　　除了温度问题以外，体重148公斤的奥尼尔还有一个巨大的胃。他到克利夫兰之后，如何填饱自己的肚子呢？克利夫兰能否提供足够的高蛋白食物，伺候好这位巨星？
　　克利夫兰的一家叫约翰Q的牛排餐厅毛遂自荐了，“我想，我们的套餐应该能满足奥尼尔的胃口！”餐馆老板卡撒拉笑着说。在这里，奥尼尔能吃到24盎司的上等腰肉牛排以及土豆凯撒沙拉。而如果一份24盎司的牛排套餐不能满足奥尼尔的话，那他还可以选48盎司的牛排套餐。
　　奥尼尔将是这座城市里唯一一个可以随时享受这种双份套餐的人，其他人只有在情人节才能获此礼遇。
　　至于餐后小点心，奥尼尔应该不用担心。当地有一种终极圣代冰淇淋，内含10大勺奶油冰淇淋，2种果仁以及生奶油和樱桃。
　　骑士前总经理韦恩身高2.03米，体重120公斤，为此人们管他叫“韦恩墙”，他也不得不到一家叫做约瑟夫·斯卡费第的服饰店定制衣服和鞋子。
　　“如果我们能为韦恩制作衣服，那么我们也能为奥尼尔做衣服”店主斯卡费第曾经做过67英寸的T恤，74英寸腰围的裤子，“和那比起来，奥尼尔也不算什么。”不过鞋子他们目前做过最大的只有17码，而奥尼尔穿的是23码。幸好另一家意大利皮具店声称能为奥尼尔制作23码的拖鞋。
　　地处美国中部的克利夫兰不像洛杉矶、迈阿密一样常年阳光灿烂。奥尼尔没地方晒太阳浴怎么办？不用担心，当地有美容中心可以提供人工晒黑服务，他们的日光舱甚至足够容纳下奥尼尔的体型。
　　“为什么不可以呢？我们有巨型的床位。就算你身高2.16米体重148公斤也能容纳。”美容院老板也满是自豪。
　　里德是骑士队所在地的新治安官。他也对奥尼尔表示极大的欢迎，也许奥尼尔退休后可以在这里成为一名警官。此前，奥尼尔曾在休赛期为洛杉矶和迈阿密当地海岸警卫队工作过。
　　“他已经拥有了优秀的警察技能，我们非常欢迎他的到来。”里德说，“据我所知，奥尼尔在这方面非常优秀。他的加入，对我们任何一个部门来说都是个不错的选择。我们也都知道他非常希望成为一位警察，所以我们非常欢迎他加入我们的队伍。”

