从选秀看火箭对麦蒂态度 两名重将离队可能性骤增
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，今年的NBA选秀大会昨天落下了帷幕。一个选秀权都没有的火箭队通过交易，获得了三名新秀。杰梅因-泰勒，切斯-巴丁格和尤尔，可以说还是赢得了一定的好处。而在今天火箭召开的新闻发布会上，火箭总经理达里尔-莫雷也表示，他对于这次获得的新秀非常满意，接下去火箭的任务，就是要自由球员市场和交易市场上对各方目标进行进一步的考察，争取用交易给火箭带来更完善的阵容。
　　关于火箭这个夏天的交易可以说是众说纷纭，各种各样的小道消息和各种各样的猜测都纷至沓来。但是，从选秀夜的动向，我们多少也能看到一些火箭未来的交易趋势。下面就让我们一起来看看。
　　首先是麦蒂的去留问题，当然，我们不会因为几名新秀就妄加揣测麦蒂可能会离开火箭。但是，难道你没发现么？在火箭挑选的三名新秀球员中，两名都是得分后卫，另外一名则是小前锋，火箭看来是要在这个位置上提供足够的深度。虽然说，这些都不足以弥补麦蒂一旦被交易之后带来的损失。至少在未雨绸缪方面，万一麦蒂离开，火箭又没有在这个位置上获得足够分量的球星，至少，还有最后的一注赌博可能翻身。当然，火箭是不可能因为几名新秀就去交易麦蒂的，但是，这几名新秀为麦蒂离开之后留下了足够的缓冲空间。
　　虽然麦蒂的去留是大家最关心的事情，但是要从选秀中分析出来他的去留确实不太容易，但是，接下来要说的这些，就是可能性比较大的了。
　　下面就是关于火箭新赛季的控卫问题。其实我们一直在说，在火箭的两名后卫中，组织能力都偏弱。在这个夏天，除非布鲁克斯和洛瑞都能够很大的提升自己的组织能力，或者火箭能找到一名特考格鲁这样的组织型前锋，否则，对控卫的调整将会势在必行。而现在看来，要换来一名组织型前锋相当不容易，指望布鲁克斯和洛瑞在一个夏天脱胎换骨也不太可能，而看看火箭选择的新秀，得分后卫，锋卫摇摆人，唯独没有一名控球后卫。
　　这就带来了火箭交易的可能。首先，布鲁克斯更加适合的是得分后卫的位置，而在加入了两名新秀之后，火箭在这个位置上的球员过多，因此，球技已经得到了人认可的布鲁克斯，被交易出去的可能性非常大。第二，洛瑞扶正成为首发控卫的可能性还不太大，至少现在时机还不到，从这样看来，火箭夏季很有可能弄来一名有经验的NBA控卫，他可能不需要太出色，但是，却一定要能够控制住场面和球队的节奏。
　　最后要说的是一个更加显而易见的问题，那就是对韦弗的去留问题。韦弗这个赛季的薪水肯定大幅度上涨，而且，由于韦弗在上赛季季后赛和阿德尔曼的矛盾，更是触犯了NBA中的兵家大忌，一名替补球员敢和主教练闹情绪，那真是大逆不道了。当时可能出于种种考虑，火箭并没有对韦弗怎么样，但是现在已经到了夏天，韦弗的合同又到期，火箭在选秀中弄来一堆2，3号位的球员目的显而易见，韦弗，恐怕已经到了离开的时候了。
　　当然，新秀只是火箭夏季攻略的一个开始。虽然说我们也很难从中看到一个肯定的结果，但是，至少我们能够从中捕捉到里面的一丝蛛丝马迹，火箭，肯定会向着更强大的方向发展。
　　(嘟嘟)

