骑士总经理：球队现在有两个领袖 不再会有大交易
　　当地时间选秀日的早上，费里的女儿起床后听说了骑士转会的事情，她微笑着问自己的父亲，“爸爸，这是真的吗？”而费里也笑着给予确认，“这真是一个愉快的早晨。”骑士想获得奥尼尔，已经不是一天两天的想法，在上个赛季中的转会截止期限前，骑士就在酝酿如何得到大鲨鱼。但费里透露说，其实上赛季中的那次酝酿转会并非像外界传言的那样，已经万事俱备，“我的确和史蒂夫(科尔，太阳总经理)谈过这笔交易，但是每一件事情离接近都还差很远，这一点根本不像外面说得那样。但是，无论是我们还是他们都有顾虑，因为赛季还没有结束，这样重要的交易肯定会破坏两支球队的完整性。而现在不同了，这是休季，我们会给教练充分的时间调整。”
　　谁都明白骑士在上赛季东部决赛兵败魔术，让他们受到的刺激很大，决意在内线引进一名强力中锋，同顶级列强抗衡。费里自己对这笔交易的定位也是“高端”，是为了将来的东部冠军和NBA总冠军做准备的，“是的，我们会因此成为一支不同的球队，我们考虑过沙克来过之后，会在防守一端做出很大的变化。但很多球队的用心都很长远，像上个赛季，凯尔特人有加内特和帕金斯，就是为了对付加索尔和拜纳姆。我们的注意力也很集中，我们一直在瞄准魔术、凯尔特人和湖人，我们一直在关注顶级球队。我们现在引进沙克，就是为了在关键的时刻，在季后赛，在七场比赛的决战中，阵容能够和对手抗衡。”
　　费里说，骑士现在有两名领袖，就是奥尼尔和詹姆斯，两个人不会冲突，只会让彼此变得更好。“沙克有着很强的人格魅力，勒布朗也是，他们会让我们这支球队充满魅力。他们身边的球员也很好，威廉姆斯是一个很好的投手，我觉得我们这支球队的实力，变得更强了。”费里还透露，球队现在在编球员只有11名，未来还会补充几名球员，但只会小打小闹，不会有大动静。
　　(张强)

