金童恩师：卢比奥不应该去美国 他的基础还没打好
　　体坛网特约记者奇克·佩纳多报道 首先，你不应该怀疑阿伊托·雷内塞斯和里基·卢比奥的私人关系。作为前尤文图特队教练，是阿伊托一直在培养和激励卢比奥，去年，他还把卢比奥带到北京，让他出现在更多人的视野中。
　　但的确，在阿伊托看来，卢比奥还不够成熟，或者直接点说，他不应该这么早就去NBA。阿伊托说：“当然，他有很多不错的地方，如果没有，就不会有那么多人对他感兴趣了。但他现在还在成长期，还远远没有达到真正成熟的阶段。”
　　阿伊托的观点是很有代表性的，在西班牙，有很多人都认为卢比奥过早加入NBA，对他来说可能并不是好事。“以里基的特点，他的手里必须有球。球队要把控球的权利完全交给他。尤文图特就是这么做的，但我们不敢保证NBA的球队会不会这样做。如果他到了一支球队，那支球队有一位球星总喜欢拿着球打一对一，那里基就毁了。”阿伊托教练说，“不是说他不应该去NBA，而是应该晚两年再去。他的很多基础还没打好，他到了NBA可能不会得到充分的信任。”
　　当然，阿伊托承认，有些球员，即便年轻，即便不成熟，也可能会在取得巨大进步后走向成功。比如当初加索尔去NBA时，也还没有完全成熟，但他成功了。阿伊托回忆道：“保罗当时的进步超乎我的想象，但他自己也承认，在灰熊，他遇到了很好的队友，很好的教练，对他来说这是很幸运的。希望里基同样好运。”
　　[科比入选史上最成功22位低位新秀][史上最水的新秀是哪一届？]
　　[洛城第一罪恶天使性感写真（多图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

