鲨皇组合仍需大Z辅佐 骑士引进奥尼尔只为季后赛
　　记者管维佳报道  北京时间6月25日，就当其他人热切等待和猜测选秀日的剧情时，骑士和太阳已经等不及了，他们提前站在舞台中央成为主角。
　　多家美国权威媒体爆料，一位NBA高层人士透露，骑士与太阳已经接近完成交易，骑士将得到奥尼尔，送出的筹码是本·华莱士、帕夫洛维奇、今年的第46号选秀权以及50万美元现金。东部甚至全联盟最富竞争力和娱乐性的球队就此诞生，是的，鲨皇组合，克利夫兰鲨皇队！
　　ESPN专栏作家约翰·霍林格尔分析道：“对交易的双方来说，这都是对他们之前错误的修正。太阳修正的是他们一年半之前所犯的错误，当他们用马里昂换来奥尼尔时，还是西部第一，而现在他们只是一支乐透区球队；而骑士弥补的是他们2月的失误，他们没能得到奥尼尔，换来的结果，就是虽然拿到了常规赛冠军，却在季后赛中被霍华德摧毁。”
　　有鲨鱼，不怕魔兽
　　2月，在常规赛中高歌猛进的骑士，已经意识到了本队前场的问题，于是他们希望以瑟比亚克和帕夫洛维奇作为筹码，打劫太阳，得到奥尼尔。但当时太阳希望将韦斯特拉进交易，遭到了骑士的拒绝。
　　这桩交易的流产，当时并没有让骑士灰心，他们仍然认为自己是全联盟——至少是东部——最强的球队。但到了东部决赛，他们悲哀地发现队中的大个子们，拿霍华德一点办法也没有，迈克·布朗教练，甚至不知道到底该用谁去打中锋。魔兽在骑士的内线呼风唤雨予取予求，场均得到25.8分，投篮命中率高达65%。
　　于是，魔术被渲染成骑士的克星，也成了骑士在冲击冠军之路上最大的假想敌。他们需要一个驱魔人、困兽者，更需要一个人来稳住詹姆斯，让他看到希望，安心在克利夫兰打球。
　　很多人“意淫”过姚明加盟骑士的种种可能，但至少在今年，奥尼尔是最合适的人选。暂且不提奥尼尔贵为联盟第三中锋，上赛季已经恢复到场均17.8分8.4个篮板的功力，只看他在防守端的贡献，骑士这笔买卖就已经相当划算。
　　过去四年，鲨鱼魔兽在常规赛里见面6次，霍华德只有一场比赛得分超过17分，6场场均只得16.7分。奥尼尔身大力不亏，是对付魔兽的最佳肉盾，他甚至已经放下身段，甘愿绕前，限制对方中锋接球。过去6次面对他，霍华德场均只能得到8.5次出手机会。
　　奥尼尔的最大问题，在于年纪和体力。上赛季他出赛75场，创下近10年新高，但这要感谢太阳的医疗体系。克利夫兰媒体认为，奥尼尔的作用重在季后赛，常规赛场均出场20分钟足矣，因此，虽然鲨鱼将出任首发中锋，但仍然需要留下大Z。
　　超豪华，还可补强
　　多数人认为，奥尼尔与骑士不存在太大的磨合问题。奥尼尔先后与“便士”、科比、韦德、纳什等外线高手配合过，适应能力超强。而詹姆斯全面、聪明且无私，比之前几位巨星，更对奥尼尔的胃口。
　　私人关系方面，鲨、皇并非挚友，但奥尼尔年事已高，无心也无力去竞争老大的位置，甘愿辅佐詹姆斯与科比斗法。而且此二人都很有娱乐精神，上赛季末，克利夫兰的照相秀与菲尼克斯的人肉保龄交相辉映，现在合二为一，骑士连请赛前表演队的钱都可以省了。一句话，下赛季的骑士，将成为全联盟最具有娱乐性的球队。
　　有了奥尼尔，骑士内线实力得到了最大可能的补强，虽然损失了大本和帕夫洛维奇，但球队筋骨未动。而鲨鱼的合同在明年夏天就将到期，不影响球队引进其他巨星、进而续约詹姆斯的大计。接下来，骑士在球员市场上就已经非常惬意，“鲨皇”是当今NBA最靓的招牌，可以吸引众多老将降价来投。基德加盟的可能性本就不小，现在克利夫兰媒体又在打拉希德·华莱士的主意。如若一切顺利，NBA历史最豪华球队，或将就此诞生。
　　交易消息传出后，当事双方均无过多表态，奥尼尔则在twitter上留下了一句难看懂的话：“Thanks kareem, salaam alaikum。”卡里姆是谁？难道是贾巴尔？他为什么要感谢贾巴尔？后半句是阿拉伯语中打招呼的常用语，鲨鱼想说什么？
　　与其去猜奥尼尔的心思，不如关注一下弱势群体。太阳进行交易的目的，是摆脱薪金压力。帕夫洛维奇下赛季只有150万美元的保障性合同，太阳裁掉他，就能省出350万美元；至于大本，虽然他下赛季薪水是1400万美元，但太阳买断他的合同，也会大大省下一笔。
　　但省钱的同时，纳什的去留又成了问题。太阳总经理科尔上周与纳什经纪人比尔·达菲谈过，达菲明确表示，纳什要依据太阳在球员市场上的动作决定是否续约。
　　想想几年前，太阳还是全联盟最有观赏性和娱乐性的球队，这是谁写的剧本，竟如此动人。

