重磅交易彰显新泽西诚意 易建联地位无人可以动摇
　　新浪体育讯　北京时间6月26日消息，据ESPN报道，新泽西篮网刚刚和奥兰多魔术谈成一笔交易，魔术送出拉夫-阿尔斯通，托尼-巴蒂和库特尼-李，从篮网得到文斯-卡特和莱恩-安德森。据悉，篮网已经同意了魔术的报价，交易将会在当地时间周四晚正式完成。
　　这笔交易的发生可谓既在情理之中，又在意料之外。说在情理之中，是因为卡特从本赛季初期就不断被卷入各种交易流言，而篮网也从来没想过留下他，至于为什么卡特会打完2008-09赛季，听听球队总裁罗德-索恩的话就明白了：“我们收到了11家球队的报价，但是XXX的没有一份有诚意！”
　　如今，卡特走了，李来了，这种同位置的对换并不会对其他人造成影响，而阿尔斯通虽然有先发控卫的身手，但是德文-哈里斯的位置牢固不可动摇，所以影响力也很小，篮网真正在这笔交易中受到重大影响的，就是我们所关注的易建联。
　　本赛季，阿联的表现依然是典型的高开低走，虽然有职业生涯最大伤病的因素，但是个人体能匮乏，缺少经验才是真正的原因。想要适应NBA，摆脱这种不良数据曲线，并不是一朝一夕的事情，然而，技术特点和阿联差不多，而且赛季平均效率略胜一筹的安德森却给了阿联很大压力，在赛季末段更是直接将阿联钉死在替补席上。
　　实际上，无论是从身体硬件，运动能力，还是市场人气来看，安德森都无法和阿联相提并论，他的优势在于基本功更好。但是，在NBA，基本功不是筹码，因为它可以通过训练得到——阿玛雷-斯塔德迈尔进入联盟时，如果不起跳就和一张桌子没什么区别，但是这并不妨碍他成为联盟一线球星。阿联的弹跳、脂肪含量、肌肉类型等机能指标都曾接受过NBA测试，而且获得了极高的评价，这评价本身就是一枚重磅筹码，足以帮助阿联安稳度过新秀期。
　　必须承认，阿联的成长速度还不能令人满意，虽然得分过千、与同级生横向比较也能排在乐透区之内，但是状态的起伏不定、偏软的球场作风却让这份成绩打了折扣；人们一度认为，阿联将会在新赛季开始前被再度交易。
　　然而，篮网总裁布雷特-约马克在访华期间承诺绝不会交易阿联，并称赞阿联是“球队未来的基石”，现在，篮网用实际行动兑现了承诺，他们送走了发展潜力较小，但是风险也较小的安德森，明显地表现出全力培养阿联的意图。
　　值得一提的是，篮网在这笔交易中得到的第三名球员，巴蒂，本身也是一名打法偏外的内线球员。作为四五号位都能顶的老江湖，巴蒂的内线单打能力很一般，反倒是外围投射有相当的准头，虽然三分球不怎么拿手，但是空当半截篮的准度令人不得不防。同时，巴蒂的篮板球能力也相当出色，可以被认为是将进攻与防守结合得比较好的万能角色球员。篮网将其招致麾下，或许也有让他提点阿联的意思，众所周知，巴蒂在魔术时期就是更衣室老大哥，无论是言谈举止还是职业态度都堪称球队模范，有了他和直爽谐谑的街球王加盟，或许阿联略显沉闷的性格也能有所改变，而这或许才是阿联改造计划中最终要的一环。
　　(咕哒)

