阿联专访：送走卡特有得有失 火箭旧将补强后卫线
　　新浪体育讯 北京时间6月26日，据ESPN消息，篮网和魔术完成一笔交易，魔术送出拉弗-阿尔斯通，托尼-巴蒂和库特尼-李，从篮网得到文斯-卡特和瑞安-安德森。新浪体育第一时间连线了正在洛杉矶训练的易建联，他对篮网的交易进行了点评——
　　新浪：你听说了篮网的交易么？
　　阿联：听说了，有些意外。
　　新浪：外界的说法是：篮网一直希望交易走卡特，腾出一些薪金空间。
　　阿联：这是外界的猜测，这种交易在NBA经常发生，选秀前后这几天是一个交易活跃的时期。
　　新浪：大家都认为，卡特离队对篮网的实力有一些影响。
　　阿联：作为媒体，作为球迷，每次都有不一样的观点；作为球员，我觉得这种交易经常发生，每次球队都是有得有失，两个球队之间都是各取所需。我个人没什么太多的看法。
　　新浪：安德森也被送走？是不是代表对你坚持培养的态度？
　　阿联：培养不培养不是重点，还是靠自己争取机会。
　　新浪：你最近在洛杉矶的训练怎么样？
　　阿联：这一个月主要是以身体和对抗为主。
　　新浪：刚才看了一些你在洛杉矶的图片，胳膊粗了一圈，是不是力量提高了很多？
　　阿联：主要在进行一些针对性训练，加强自己不足的地方，比如身体、力量，每天我都会和其他球员打对抗。
　　新浪：怎么看阿尔斯通等交易来的魔术球员？
　　阿联：阿尔斯通在火箭打了好几年，对篮网后卫线是一个比较有力的补充，去年我们只有两个后卫，如果一个受伤就没了替补，有时候不得已还会让卡特打后卫。阿尔斯通来算是一个补充吧。
　　新浪：他和哈里斯是不是位置比较重叠？
　　阿联：应该不会，两个人特点有相似的地方，也有不一样的地方，我和阿尔斯通没有打过球，相信通过训练比赛会磨合得挺好。
　　新浪：孙悦最近回国家队报到了，你跟他联系了么？
　　阿联：他回国前我给他打了电话，我当时在拉斯维加斯另外一个训练营，他突然间就回去了。
　　新浪：有没有恭喜他拿到戒指？
　　阿联：总决赛打完之后我就给他打了电话，后来他很快就回国家队报到了。
　　新浪：你自己什么时候回国报到？
　　阿联：尽早吧。因为后面新泽西篮网还有一些安排。
　　新浪：听说你七月中下旬回国？
　　阿联：具体时间没定。
　　(新体)

