费根：莫雷赔了夫人又折兵 火箭或将放弃三名新秀
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间6月27日，在昨天的选秀大会上，卢比奥被森林狼抢先摘走，而莫雷仅仅购买了3个二轮选秀顺位。就这些问题记者联系了《休斯敦纪事报》专家乔纳森·费根，并和他交换了意见。在费根看来，莫雷这次选秀并不成功，看上去有点赔了夫人又折兵的感觉。
　　记者：现在火箭还能得到卢比奥么？卢比奥会与森林狼签约么？
　　费根：现在想得到卢比奥是一件十分困难的事情了，森林狼为了五号签送了走米勒和弗耶，而火箭方面现在能拿出的筹码是兰德里和布鲁克斯，这很难吸引森林狼的目光。据内部消息透露，火箭已经与森林狼进行过接洽，但最终被对方拒绝了。现在卢比奥很犹豫，一方面是他在欧洲还有合同，另一方面，他对森林狼选择了好几个后卫这件事有些不满。
　　记者：你怎么看火箭这三个新秀？
　　费根：巴丁格和巴里的风格十分相像，他擅长投射，有着不错的视野；泰勒身体素质不错，投篮能力也还可以；卢尔在欧洲打了很多比赛，相对于其他人，卢尔更有经验。
　　记者：在他们来到火箭之前，球队已经有了不少二、三号位球员，为什么火箭会选他们？莫雷会留下这三个人么？
　　费根：你说的没错，火箭在二、三号位上有巴蒂尔、巴里、麦迪，还有有望续约阿泰和韦弗，应该说火箭在这个位置上已经不缺人了。不过，莫雷选择这三人有自己的考虑，首先，莫雷担心阿泰和韦弗不能与球队续约，他们的到来可以弥补两人走后的空缺；其次，火箭方面曾也想利用这三人进行进一步的交易，但从现在看莫雷设想的交易并没有达成。
　　至于火箭会不会留下这三人，现在还不好说，不过如果阿泰和韦弗留在休斯敦，那么他们三人都有可能无法与火箭签约。因为，联盟没有一支球队愿意带着15份保障合同参加常规赛的。
　　记者：这是一次失败的选秀么？可以说莫雷这次失手了么？
　　费根：现在只能说，莫雷这次选秀并不成功，没有能达到事先的预想，这次，莫雷花了500万换来了这样三个球员，他也没能完成进一步的交易，所以说火箭这次选秀并不成功。不过具体情况，要通过夏季联赛进一步观察，卢尔在欧洲还有合同，他是不会参加夏季联赛的；而另外两个人就要通过接下来的一个月的时间来表现自己，为自己赢得一份合同。
　　[姚明麦蒂落选全联盟50大巨星][张佳玮的选秀夜幻想故事]
　　[《变形金刚》女主角走光露点照（组图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

