街球王加盟阿联迎来春天 阿尔斯通：易会成为巨星
　　体坛网记者组新泽西报道 卡特离开篮网，这意味着新泽西的重建已正式拉开了大幕。易建联、哈里斯、洛佩斯、考特尼·李，这些年轻人充满活力，但对他们来说现在最缺乏的经验。
　　向火箭一样，篮网的1号位也存在不少问题。哈里斯实力虽强，但他并不是一个传统意义上的组织后卫，他并不能很好的执行弗兰克的DDM(快速突分)战术，一旦他选择突入内线，那么上篮得分就成为他的首要选择。另外一个后卫肯扬·杜林略显中庸，难有点睛之笔。
　　刚刚经历过总决赛的阿尔斯通加盟篮网，对新泽西来说是无疑一种财富。篮网交易来阿尔斯通，一方面是因为，尼尔森已经伤愈复出，街球王在魔术已经没了位置；另一方面，篮网也正需要一个像他这样的替补组织后卫。街球王擅长突破分球，他在场上的穿拆能帮助球更好的运转，为场上球员提供更多的空位出手的机会。
　　街球王的到来，对阿联来说也算是一大幸事，这不仅因为他能为阿联输送更多的炮弹，另一方面，街球王做为姚明的前队友，他对易建联早有关注，在他看来易建联是一个很不错的球员。“易是个不错的球员，我知道上赛季他错过了一些比赛，我知道他在比赛中有些起伏，”街球王说道。
　　最后，阿尔斯通评价了阿联和姚明，他的两位新老队友，“人们喜欢拿易与姚相提并论，姚已经成为了联盟最棒的中锋，但易还需要进步，我想他需要的是更多的训练和经验，当然，信心也是非常重要的一件事情。姚在他这个时候，状态也经常会有起伏，而他现在已经成长成为超级巨星了，我觉得，易也有希望的，只是他要付出更多的努力才行。”
　　[独家:街球王不为人知的另一面][张佳玮:直播室点评选秀进程]
　　[揭秘篮网啦啦队选秀秘事(组图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

