卡特交易篮网收获巨额利好 2730万美元等待詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，据《篮网日志》报道，篮网送走文斯-卡特无疑是为了进一步降低开支、释放薪金空间，那么，球队通过卡特交易到底获得了哪些实质好处呢？
　　首先，篮网换回的三名球员，薪金总额仅为1330万美元，相比卡特新赛季1740万美元的薪水，直接节省了431万美元。这样篮网新赛季的薪水总额大约是5734万美元，基本与2009-10赛季预期薪金帽(5730万美元)持平，离预期奢侈税触发线(6940万美元)则有1200万美元的差距。篮网通过这笔交易还获得了两个转会特例，价值分别是375万美元和120万美元(明年选秀截止日到期)。
　　众所周知的是，篮网想要在2010年夏天捕获1到2名超级巨星，随着卡特的交易，篮网的薪金结构变得愈发具有竞争力。球队现在有7个球员合同将在2010年夏天到期，鲍比-西蒙斯(1124万美元)、托尼-巴蒂(661万)、拉夫-阿尔斯通(525万)、特伦登-哈塞尔(438万)、约什-布恩(226万)、贾维斯-海耶斯(206万)和希恩-威廉姆斯(163万)。
　　也就是说，即便篮网今年夏天执行3名年轻球员易建联、克里斯-道格拉斯-罗伯茨和希恩-威廉姆斯的球队选项，2010年夏天篮网也将至少拥有2730万美元的薪金空间，这样的薪金结构足以同时招揽两个全明星级别的球员。
　　最后说一下卡特交易花絮，魔术一开始不愿意放弃库特尼-李，只想出J.J.-雷迪克。篮网也坚决不让步，魔术无奈之下提议搭上莱恩-安德森，交易随之一拍即合。巴蒂因为合同中有交易补偿金条款(合同金额的10%)，转会后获得了63万美元的额外收入。
　　(Stanley)

