最惊艳一幕易建联制造 中国飞人暴扣火箭姚明替身
　　新浪体育讯　易建联高高跃起，他的身前站着姚明在火箭队的替身大卫-安德森，但这并不会让阿联胆怯，如同当年在雄鹿背转身暴扣诺维茨基的火爆，北京时间7月28日，柳州的球迷再次看到了阿联的暴扣，而且这一次易建联是隔着大卫-安德森暴扣入筐，并且打成2+1。虽然球队告负，但易建联却贡献了17分10篮板的两双，外加2次盖帽。
　　斯杯开打之前，邓华德就一直强调不要对易建联和全队的融合抱有太大期望，而且不会给易建联太多的时间，但是易建联却用自己的表现给邓华德以及即将出征世锦赛的中国男篮吃下了定心丸，他开场的那记3分命中和一次中距离跳投得手说明了他仍然是国家队值得信任的外线大个射手。
　　而这两个赛季在NBA的锤炼也让易建联的身体更加强壮，虽然他还不太习惯在内线强行要位实施低位单打，但是他却是这支男篮中最值得依赖的内线进攻火力，而今天在阿联身上吃尽苦头的就是姚明在火箭队的替身安德森。比赛的下半场，易建联自己失误之后，却利用一次奋力地倒地拼抢拿下了皮球，并将球迅速交给队友，极短的时间，阿联已然起身接到了队友传来的皮球，虽然篮下站着的是两名澳大利亚球员，但是易建联果断选择了杀奔篮下，对着弹跳明显逊于自己的安德森当头就是一记暴扣，尽管安德森使劲拉了易建联的胳膊，但如今上肢力量已经足够出色的阿联在空中几乎是弹开了大卫-安德森的防守将皮球怒扣入筐。
　　易建联的怒吼和身后大卫-安德森的无奈形成鲜明的对比，而此时，在场边观战的太阳队斯洛文尼亚籍的控卫德拉季奇也不停地摇头——显然，这般强劲的易建联也给了场边对手不小的震撼。而就在完成此次暴扣之前，易建联就已经羞辱过大卫-安德森，比赛的第二节，安德森显然忽视了易建联的高度和弹速，一次不紧不慢的出手被易建联当头就是一帽。
　　尽管安德森整场都被阿联羞辱，但最后时刻他却利用篮下的得分绝杀了中国队。
(高翔)

