阿联暑期特训已增重10磅 美专家：易先发令人害怕
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，据《新泽西星报》报道，今年夏天，除去沙奎尔-奥尼尔再度东游外，最重量级的交易就要数新泽西篮网将文斯-卡特送到奥兰多魔术的操作了。然而，篮网的行动仅仅就是这些吗？答案显然是否定的，但是，篮网已经表示，在四号位上，球队不会有进一步动作，这将是属于阿联的机会。日前，《星报》记者戴夫-达利山德罗就在这个问题上碰了钉子。
　　在新闻发布会上，篮网主帅劳伦斯-弗兰克表示“(交易卡特)是我们今夏行动的一个环节，但是我不认为这是最后一步。”而总经理奇奇-范德维奇也表示“这是一个灵活的操作——它使我们能够有更多的选择权，不过我们的工作尚未完成。”
　　但是，我觉得他们似乎忘了两件事：一，卡特走后，造成的球队领导真空怎么办？二，球队是不是改补强四号位？没错，四号位，这就是重点问题。
　　然而，当我将这个问题抛出时，弗兰克呆呆地看着我，好像我说的是日语一样。“嘿，你看，这可是易建联的黄金机会啊。”弗兰克说，他的脸上并没有表情。
　　这让我很吃惊，没错，或许我们得不到布兰顿-巴斯、保罗-米尔萨普、以及克里斯-安德森，但是你总该做点什么吧？篮网刚从卡特的交易中获得了一个价值370万美元的交易特例，这笔钱完全可以从一些抠门的球队里挖到不错的人才。
　　“嗯，我们认为，易建联将会出任球队的大前锋，他现在拥有很多机会了，他现在是球队的头号人选，”球队总裁罗德-索恩说，“今年夏天他在训练中非常努力，而且上肢力量提升了很多，我们对他寄予厚望。”
　　是的，这话说的没错，易建联确实在今年夏天练出了一些成果，据说他增加了10磅肌肉，射程更远更稳定了，他的自信心也恢复了。但是，我希望他们能知道，有不少球迷已经对某句话产生了一种恐惧的印象——类似于想到“蜘蛛”、“蛇”的感觉——这句话就是“先发大前锋，易建联”。
　　然而，索恩等人对四号位的先发人选的坚持却没有丝毫动摇的余地。“我认为，没必要把易建联想的那么不堪，我认为，今年我们会看到成果，现在，易建联已经在联盟打了足够多的时间，他可以做出质的提升了，对于他的表现，我很有信心。”
　　那么，四号位是否不会涉及到交易呢？索恩给出的答案也很明确：“埃杜阿多-纳胡拉回来了，他已经恢复了健康；托尼-巴蒂也可以打四号位，他在职业生涯中一直可以在四号位和五号位间切换。但是，从现在的情况看，易建联是我们我们的先发大前锋，我认为他会打得很好，会让我们变得更好。”
　　(咕哒)

