苗立杰结束WNBA之旅回国 透露被球队裁员重要原因
　　新浪体育讯　北京时间6月27日，中国女篮核心苗立杰从美国回到了北京，由于金融危机萨克拉门托君主队决定不与她签约，她的第二次WNBA之旅也就此宣告结束。回国之后的苗立杰接受了媒体的采访。
　　苗苗表示：“虽然有些遗憾，但是这也是很正常的结果，铁打的营盘流水的兵，运动员就要永远处于这种竞争的状态。在与高水平队员的较量之中也认清了自己的差距，对自己来说也算是一件好事。”当被问及自己与君主队同位置队友相比不同之处在哪时，苗立杰认为：“首先就是在语言方面，虽然一直学习英语，但是平时比赛和训练的任务比较重，在理解和明确教练的意图这方面，跟她们还是有一定的差距。其次就是教练对我不是很熟悉，不像其他队友那样知根知底。”
　　此次苗立杰被裁掉的一个重要原因是WNBA如今的财政状况不是很理想，对于这个问题苗立杰也谈了自己的看法，她说：“这确实有一些影响，我的合同也不是保障性的，球队要求从上个赛季的13人缩减到11人。”
　　据了解，之前WNBA也有其他一些球队向苗立杰发出了橄榄枝，但是苗立杰却只选择了君主队，当被问及是否当时更应该选择其他球队时，苗立杰表示：“每支球队的环境情况和人员结构都不一样。其他球队也许有其他球队的优势，但萨克拉门托毕竟也是我曾经效力过的地方，无论生活环境还是对球队的了解都更为熟悉。”
　　随后苗立杰也谈了回国之后的打算，她说：“第一步的打算当然是先回家休息，对这次的经历做一个好好的总结，努力在下一阶段的训练和比赛中改正和提高自己的不足之处。至于国家队，原则上我希望给年轻球员更多的机会，但我绝对服从国家的安排。”
　　最后，有记者问以后如果有机会加盟WNBA，苗苗是否愿意接受挑战时苗立杰爽朗的表示：“我一定会的。毕竟，人生能有几回搏嘛。”
　　(新体)

