火箭专家：麦蒂合同影响莫雷 阿泰想千万年薪没戏
　　体坛网记者吴澄报道 2009年的选秀大会已经结束，火箭在没有选秀权的情况下，通过现金以及未来选秀权的方式选中了三名新秀。不过这对于莫雷来说只是今夏引援的第一步。紧接着，续约，选择自由球员等工作也将陆续展开。为此，记者联系了前《休斯敦纪事报》记者弗兰·比林伯利。
　　阿泰的续约显然是火箭目前最为棘手的问题。“莫雷接下来的第一个问题，就是和自由球员阿泰斯特续约，球队不愿意在这方面浪费太多金钱。如果他们不能把麦蒂交易掉，那么留给莫雷发挥的空间将很少。”弗兰说道。
　　当问道阿泰的合理年薪和年限时，弗兰说，“如果阿泰斯特坚持要求年薪超过1000万美元、2年以上的合同，那么他离队的可能性很大。”
　　“我们都知道阿泰的脾气，也知道姚明很可能会在明年夏天跳出合同。火箭必须保持竞争力。”弗兰说，“阿泰已经30岁了，下一份合同将是他职业生涯的最后一份大合同，他肯定会索要一份长约……”
　　从弗兰的话中，我们可以听出，考虑到种种原因，火箭不太愿意给阿泰一份肥约。年薪超过1000万美元、2年以上的合同，阿泰经纪人和莫雷又将展开一场博弈。
　　[姚明落选史上30位最强新秀][致09年状元郎格里芬的一封信]
　　[体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

