火箭夏季攻略第二章拉开序幕 哪个交易蓝本最靠谱
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，在选秀大会结束之后，火箭的夏季攻略第一篇章可以说也是完结了。从结果来看，泰勒，巴丁格和尤尔三名新秀的获得，基本上宣布了火箭取得了阶段性的胜利。但是，对于这个漫长的夏天来说，阶段性的胜利，只不过是一个开始而已。真正对火箭的考验还在后面，姚明和麦蒂的伤病，涉及到麦蒂的大交易，姚明的续约，几名主要角色球员的交易，都是莫雷接下去要考虑的事情。
　　在莫雷今天带着泰勒和巴丁格参加的一个新秀媒体见面会上，莫雷就明确表示，现在火箭已经开始将工作中心转移到了夏季的交易和自由球员市场上。莫雷的话非常明确：“我们接下去要看看自由球员市场的交易，要排除一切障碍，看看能不能获得我们需要的球员。我们肯定会利用自己手中的资源去尽可能的执行我们的交易。尤其是在姚明和麦蒂都有伤病的情况下，我们必须要马上做出反应。”
　　这样看来，火箭进行交易基本上已经是板上钉钉的是，但是究竟去交易谁，用谁去交易，都是球迷所关心的。而这些也正是火箭夏季攻略第二篇章的关键，那么，让我们一起去看看，火箭夏季攻略第二篇章，究竟已经有了哪些蓝本？
　　首先是用麦蒂去换小斯塔德迈尔的消息，好事的球迷甚至已经利用PHOTOSHOP这个无所不能的工具，在火箭球迷论坛上提前放出了穿着火箭1号球衣的小斯塔德迈尔的照片。但是仔细想想，这桩交易成功的可能性并不大。首先，用一名进行微创手术的球员去换另外一名进行过微创手术的球员，从风险系数上来说，火箭可以说是毫无优势。第二，火箭的斯科拉和兰德里上赛季在大前锋位置上已经发挥的相当不错，来了一个要大量拿球的大前锋，对于火箭来说未必是件好事。第三，这样的交易在薪水上并不完全对等，双方还要加上一些附加的球员，这样势必会对火箭上赛季的阵容有着一个不小的变化，其中的风险，相信以统计数据为专业的莫雷，肯定比我们更加了解。因此，用麦蒂去交换小斯，发生的可能性并不是太大。
　　然后说两个不太可能的传言。之前有人说，火箭可能会交易斯科拉和巴蒂尔。莫雷也曾经说过：“很多球队都向我表示了对火箭球员的兴趣，其中就包括了斯科拉和巴蒂尔。”然而，斯科拉现在还是新秀合同，在交易市场上的价值，远远比他场上的价值来的小。当年将斯科拉让给火箭，如今已经让波波维奇捶胸顿足，相信莫雷不会犯这愚蠢的错误。而巴蒂尔的防守功力大家都能看见，在季后赛中，他是对科比最有效的防守者之一。他们俩在火箭的位置虽然不如姚明，但是，俨然已经要高于那个卧病在床的特雷西-麦克格雷迪了。所以，想要听到火箭交易新闻中出现斯科拉，巴蒂尔名字的球迷还是省省吧，除非，火箭真的要将上赛季的阵容彻底推翻重来，才有这个可能。
　　最大的笑话同样来自于火箭球迷论坛，居然有人公开宣称：“交易姚明！”姚明可是现在火箭想留都未必能留住的球员，如果说火箭是一条龙，姚明就是一块谁都不能碰的逆鳞。莫雷说过：“现在根本就没有人对姚明报价，因为他们都知道，姚明是不可触摸的球员。”可见，姚明在火箭的心目中有着一个多么重要的位置。如果真的想要看到交易姚明的话，你可以去玩玩NBA系列的游戏，在那儿的球员市场上，你用几名垃圾球员，只要工资对等，肯定能将姚明招致帐下。
　　夏季攻略第二篇章，已经拉开了序幕。姚明的合同明年到期，留给火箭的时间，也就剩下的一年了，而在这个夏天的成败，很有可能直接影响到姚明的最终去留。
　　(嘟嘟)

