火箭两大新秀亮相选号码 皇马后卫恐暂时无缘休城
　　新浪体育讯　北京时间6月27日 火箭队在选秀大会结束后不到一天，就为交易来的新秀杰梅因-泰勒及蔡斯-巴丁格举行了新闻发布会。泰勒、巴丁格分别选择了5号与10号球衣。而34顺位新秀，目前在西班牙皇家马德里队效力的塞尔吉奥-鲁尔暂时无缘加盟火箭。
　　总经理达瑞尔-莫雷在新闻发布会上就给两位新秀上了NBA的第一课，他们也都非常积极地表示，将按照球队的规划努力训练比赛，从而开发出自己的潜能。
　　巴丁格说：“当你第一次加入一支球队，你必须努力工作，并且把自己的打法融入整个球队的系统。我们会非常努力的工作，争取赢得比赛时间，以及队友和教练的尊敬。我们必须靠自己的表现赢得出场机会。一旦你这么做了，那么机会就在那里。”
　　泰勒也表达了同样的观点，他说：“一切都像是另一个开始，就好像我刚进入大学时一样。那时，没有人了解我，他们甚至不关心我怎么样。你必须用自己的方式努力工作，去证明给那些人看，告诉他们你是行的。这就是我现在需要做的，我会用表现告诉大家，我是NBA级别的球员。”
　　泰勒和巴丁格都有出众的进攻天赋，泰勒上个赛季大学联赛场均得到26.2分，是所在赛区的年度最佳球员。巴丁格在大西洋区最佳阵容第一队评选中名列第10，场均有18分，进攻点偏外线的他投篮命中率高达48%。
　　巴丁格说：“我感觉我的特点能够帮助这支球队。我是一个聪明的球员，我擅长投篮、传球，我是一个进攻的组织者。但最重要的是，我的定位跳投非常好。当任何球队包夹姚明或是阿隆-布鲁克斯时，我可以提供稳定的三分火力。”
　　而泰勒也有相似的观点，他说：“我有得分手的素质。我知道如何把球放进篮圈。在我效力过的任何球队，我都是主要得分手。现在，我有了姚明和特雷西-麦克格雷迪这样的优秀队友，他们会吸引防守注意力。我有很大的进攻空间。”
　　虽然泰勒和巴丁格看上去非常适合火箭队，但总经理莫雷考虑了更深远的问题。莫雷表达了自己观点：“我们是过去四年中防守最好的三支球队之一。我认为里克-阿德尔曼教练用人是有原则的，他只会启用那些认真防守的球员。巴丁格和泰勒都能投篮，能打高速比赛，而且可以攻击篮筐，还会传球。我们现在是一支更全面的球队，我希望他们都帮助我们成功。”
　　除了巴丁格和泰勒，莫雷花费的600万美元中还包括了换来西班牙皇家马德里后卫塞尔吉奥-鲁尔的签约权。但鲁尔似乎不会在今年加入NBA，他预计将在皇马再打两个赛季。
　　在忙完选秀工作后，莫雷的精力将投入到自由球员市场上，他表示姚明的骨裂并不会改变他的计划。姚明将在未来几天内再次与医生见面，并决定下一步处理方法。尽管队内的两位巨星姚明和麦蒂都不能确定何时伤愈回归球队，莫雷却并不十分担心，他下一步就是要续约罗恩-阿泰斯特和范-韦弗。
　　莫雷说：“我们将转向自由球员市场和交易，这是我们剩下的补强球队的方式。我们会翻开每一块石头来寻找有天赋的球员，我们的员工为此孜孜不倦。”
　　(Zorro)

