勇士表态库里肯定留队 小霸王交易恐因此宣告流产
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，从目前的情况看来，斯蒂芬-库里将在勇士开启自己的NBA生涯而非太阳，因为“疯狂科学家”唐-尼尔森已经打定主意，不会将这位新鲜出炉的高产得分手送去其他地方了。
　　就在北京时间6月26日选秀日当天，在勇士还未用7号签选中库里之前，联盟就爆出了一笔已经初步达成协议的交易：勇士5换1得到“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔，他们需要付出的代价是安德里斯-比阿金什、科伦纳-阿祖布克、布兰登-莱特、马科-贝里内利以及7号签。
　　但当勇士用7号签选中了库里，这位来自戴维斯学院的高产得分手，这位去年全美大学得分王的时候，这笔交易就起了变化，尤其是选秀日当晚包括勇士总经理拉里-莱利在内，都表示不希望送库里。但这就带来了一个质疑，假如选择库里并不是为了方便交易得到斯塔德迈尔，那为何要在队内已经有了一个得分能力很强的小个子蒙塔-埃利斯后，再去摘一个得分型小个后卫？尤其是埃利斯此前已经表示不希望勇士再选控卫。面对外界的质疑之声，老尼尔森选择的是公然反抗，他站出来希望让这样的质疑烟消云散。
　　“他可以安心的待在这里，行李都可以拿出来了。”在将库里接到奥克兰并举办了简短的欢迎会后，老尼尔森如是说。“他可以考虑买栋房子了。我们选中了他，是因为我们觉得他是一个超级杀手，他非常适合我们的体系，他不会去其他队了。”
　　雅虎体育的专家认为老尼尔森毫不避讳的言论也许是不可避免的，因为库里是2009届新秀里最被推崇的一位球员，只是他对于勇士来说是个古怪的选择，库里和埃利斯实在太像了，都是1米91的身高，都是半道出家的进攻得分型控卫，老尼尔森只有表明态度，才能打消人们的疑惑。
　　现在外界关于勇士和太阳之间已经差不多失败的交易有两个版本：一说是太阳最终反水，不愿意送出斯塔德迈尔。二说是勇士对库里喜爱有加，最后反水不要斯塔德迈尔。不管到底是哪种说法，我们都应该理解。首先是比阿金什受伯德条款限制，只有7月1日合同日后，再能成为匹配的筹码，在交易还没有提交联盟前，无论两队怎么达成意向，谁都有反水的可能和理由。
　　不过交易的失败倒是给勇士了一个留住库里的理由，也方便了他们向埃利斯交待。“(埃利斯)应该为自己身边多出了一个得力帮手而高兴。”尼尔森说。“我认为他应该迫不及待想配合打比赛了。他如果不是这么想，我会觉得很惊奇的。”
　　(阿姆罗)

