雏鹰穿零号战袍向大将军致敬 劲爆新秀欲做新特工
　　新浪体育讯　北京时间6月27日消息，据美联社报道，亚特兰大老鹰在选秀大会上用第19号签选中了来自威克森林大学的杰夫-蒂格，而这位体能劲爆的双能卫也表示自己将身穿0号战袍——就像在威克森林大学里一样——以此向吉尔伯特-阿里纳斯致敬。
　　在老鹰选中他之后不到24个小时，蒂格就已经出现在了亚特兰大新秀见面会的照片上，与他一起出现在亚特兰大的，还有他的父母和经纪人，显然，蒂格对选秀结果还是非常满意的。
　　蒂格决定继续用“0号”作为自己的球衣号码——就像在大学里一样，而这也是他向阿里纳斯致敬的一种方式。二轮新秀出身的阿里纳斯当年之所以选择0号，是因为希望用这个代表“一无所有”的号码激励自己，并最终让那些曾经小瞧自己的人大吃一惊，后悔莫及。
　　蒂格也有着类似的经历，他身材一直很瘦小(现在也只有1.88米)，高中时期的蒂格并不是很出名的球员，进入威克森林大学时，他只有70公斤。
　　“从大一起，我就开始穿0号了，”蒂格说，现在，他成了老鹰队史上仅有的三名身穿0号球衣的球员，“我不是那种出名很早的球员，我觉得自己和阿里纳斯的故事很像，他总能让我想起自己。人们的批评和质疑是我前进的动力，当我进入大学时，别人都认为我不会有多大贡献，因为我个子矮，身体瘦，而他们已经见过很多伟大的球星了。但是当我获得上场的机会后，我也做得不错，现在，我终于进入NBA了，我觉得之前的努力都没有白费。”
　　蒂格的身材还是很矮，而且体重也只有80公斤，这让不少球队放弃了他，而在他之前，已经有7名控位被选中——不过蒂格没有一点抱怨：“顺位靠后？这对我不是问题，我只是想打NBA而已。”
　　不过，老鹰现在并没有太多位置留给蒂格，他们刚刚得到了贾马尔-克劳福德，而他们的后场也一直不缺少控位，预计蒂格不会有很多出场时间；但是蒂格却认为这不是问题。
　　“当替补吗？我觉得这是好事，这令我有机会向这些伟大的球员学习，”蒂格谦虚地说，“只要勤奋训练，认真做准备，我想我会发现自己学到了什么，能做什么，这就是对我的帮助了。只要我努力训练，那么最终一定会获得出场机会的。”
　　老鹰主帅约翰-伍德森对蒂格的到来充满期待：“蒂格是那种让你很容易做出选择的人，我认为这个家伙很适合在亚特兰大打球，他可以控球，也可以得分，如果你看过他的录像带，就会知道，他已经做好了打NBA的准备。是的，他还要学习很多东西，就像任何进入联盟的新秀一样。但是我们认为，他有能力学习这些东西，而且会很快成长起来的。”
　　那么，蒂格又是如何面对质疑呢？听听他的回答吧。
　　“不少人总是说‘你是个小个子，你可以跳的很高，可以做这些，可以做那些，但是你始终是小个子’，”蒂格说，“但你能打出什么样的水准，并不取决于你的身材，而是取决于你的心！只要你有足够的热情，那么你就可以超越任何人的期望。”
　　看来，他已经准备好成为下一个“0号特工”了
　　(咕哒)

