最要命位置放着最抽风之人 邓华德必须将他再升级
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，2010年斯坦科维奇杯赛在广西柳州打响，中国队首战63-64被澳大利亚队的大卫-安德森绝杀。王仕鹏在这场比赛中中规中矩，得到10分。
　　主教练邓华德排出了刘炜、王仕鹏、孙悦、丁锦辉和易建联的首发阵容。显而易见，机动性强是这套阵容的最大优势，首发五虎中，刘炜和孙悦分担运球组织任务，易建联负责内线攻击，外线发炮的重任自然落到了王仕鹏肩上。
　　首节比赛，王仕鹏贡献了一次极其精彩的长途奔袭得分，他从中场附近就开始运球，在左侧边线遇到防守球员的凶悍阻击，用了一招足球比赛中的人球分过，强行超车，强硬记过，大踏步突破后溜底线将球打进。
　　然而，在自己的主业中远距离投篮上，王仕鹏的表现惨不忍睹。众所周知，尽管王仕鹏在运球突破时动作有些别扭，但起到的效果往往不错，可他的成名绝技，或者说最杀人的招数，则是中远距离投篮。王仕鹏拥有超强的接球便投本领，摆脱防守后的急停跳投也很有杀伤力。尤其是后者，对于目前这支中国男篮尤其重要。一来，这种能力其他球员基本不具备，二来，也是最重要一点，尽管澳大利亚不是最强力人马，进攻能力一般，但在防守端却极其彪悍，这种情况下，迫切需要摆脱投篮能力强的球员。首节比赛，王仕鹏不可谓不努力，还是一如既往地不断穿插，接球后的出手便投还是一如既往地果决，然而可能是手感不佳，或者是没能调整到比赛节奏，他的投篮全部脱靶。首节比赛，中国队的进攻毫无立体性，很大程度上与王仕鹏的“隐身”有关。
　　好消息是，王仕鹏的自我调整能力和自信心都很强。第二节比赛后段，“杀手王”终于找到了属于自己的节奏。中场前2分15秒钟，王仕鹏大范围跑位寻找战机，队友恰到好处地传球，只见他接球未做任何调整接球便投，皮球划出高弧线稳稳进筐。打破得分坚冰后，王仕鹏趁热打铁：中场钱1分46秒钟，中国队打出流畅配合，孙悦在篮下接球，见没有机会，选择了在第一时间传球，早已埋伏在右侧零度角的王仕鹏没有辜负他的美意，三分剑出鞘，帮助中国队将比分拉大到34-26。此时王仕鹏已然投出信心，下一次进攻，他如法炮制，只可惜投篮未果。
　　上半场比赛，王仕鹏得到7分，队内仅次于砍下11分的刘炜和拿到9分的易建联。
　　王仕鹏就是这样一名球员，当他找到手感和节奏，很难有人能阻挡得住他。第三节比赛一开始，王仕鹏再次贡献令人兴奋的镜头。中国队的第一次进攻遇阻，刘炜奋力抢得前场篮板，此时王仕鹏已经开始往上压，接球后离三分线还有小半步就选择了出手，又中。此时，中国队将分差拉大到了12分，40-28。
　　比赛进入到尾声，王仕鹏的进攻戏份逐渐减少，中国队逐渐被澳大利亚队追平并且反超并最终被大卫-安德森绝杀。反过来说，王仕鹏的进攻之于中国队的重要性，由此也可见一斑。
　　纵观本场比赛，王仕鹏在度过短暂的不适后，在进攻端成为中国队最有杀伤力的外线利刃，而在防守端，他也颇有拼命三郎的风采，既有机智的造进攻犯规，也有凶悍的直接抢断得手。
　　此前的五场热身赛，王仕鹏的表现还算稳定，分别拿下11分、12分、13分、13分和16分，场均得到13分。不过，正如这场比赛中所表现出来的，王仕鹏还应该在稳定性下点功夫，尤其是三分球这一环节，此前的五场比赛，除了82-61战胜阿根廷和81-77战胜立陶宛时三分球分别3投2中和5投3中，其他三场比赛分别只有6投1中、5投1中和4投1中。
　　外界普遍认为，目前这支国家队中，得分后卫是最令邓华德头疼的一环，所以他在本场比赛中故意模糊这一位置，刘炜、王仕鹏和孙悦都曾出现在这一位置。实际上，王仕鹏具备独自撑起一片天的能力，但他的问题是抽风特质，发挥不是很稳定。接下来考验邓华德的时刻到了：如何将王仕鹏升级，彻底发挥他投篮能力强的优势？
　　(流浪狗)

