雄鹿向神奇小子报价100万 送走杰弗森只为留两人
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，据密尔沃基媒体报道，雄鹿已经向后卫雷蒙-塞申思提出为期一年的报价合同，这份合同仅稍稍高于100万。
　　塞申思的经纪人威尔斯说道：“他们的这个价格是我预想之中的，现在我们要视自由市场的情况决定怎么做。”塞申思在7月1日将成为受限制自由球员，雄鹿可以匹配任何球队向他开出的合同。
　　上赛季塞申思的年薪仅为88.7万。他场均出战27.5分钟，得到12.4分，5.7次助攻，给人留下了很深刻的印象。在2月8日与活塞的比赛中，他打了47分钟拿下44分12次助攻。07-08赛季他曾单场助攻24次，打破了雄鹿尘封40年的纪录。
　　对比他的表现，100万的合同显然是少了一些。据NBA官方流行的说法，塞申思会收到中产的报价，下赛季的年薪将达到580万。
　　塞申思的队友，也是他的好朋友查理-维拉纽瓦，也将在这个夏天成为收限制自由球员。据悉24岁的维拉纽瓦在一个表现出色的赛季后，也得到了不少球队的追求。上赛季他场均可以贡献16.2分6.7个篮板。
　　上赛季维拉纽瓦的合同为340万，现在还不清楚雄鹿是否向维拉纽瓦提出报价。但雄鹿总经理约翰-哈蒙德一再强调他会留下塞申思和维拉纽瓦。普遍的观点，雄鹿送走全明星小前锋理查德-杰弗森，就是为续约塞申思和维拉纽瓦做准备。但可以预料到的是，如果两名球员全部收到其他球队中产以上的报价，那么雄鹿的选择将会很困难。因为雄鹿如果选择匹配，那么他们将超过征收奢侈税的门槛。
　　塞申思本人则希望留在雄鹿。他的经纪人表示：“雷蒙希望留在密尔沃基，现在的问题是他们会给他什么样的条件。”
　　(迪哥)

