掘金270万欲留超级替补 他曾在西部决赛射落湖人
　　新浪体育讯　北京时间6月28日，据《丹佛邮报》消息，7月1日球队就可以和自由球员商讨合同细节，本赛季打入西部决赛的掘金已经决定将为大前锋克雷扎提供报价合同。
　　据悉，掘金将会给克雷扎一份一年270万美元的报价合同，然后等待其他球队，看看有没有更好的报价，再考虑是否进行匹配。克雷扎2005年进入联盟后就一直为掘金效力，是不可或缺的板凳力量，曾在07-08赛季场均得到11.1分。但上赛季虽然掘金杀入西部决赛，但克雷扎的各项数据均有所下滑，状态并不稳定。
　　克雷扎可以胜任大小两个前锋，是卡梅罗-安东尼的合格替补，上赛季在安东尼受伤缺阵的时期，克雷扎很好的弥补了他的位置。同湖人系列赛的第二场，克雷扎得到16分8个篮板，帮助掘金客场106-103获胜，是他今年季后赛的代表作。另外，他季后赛的三分球命中率达到了42.5%，火力强劲。
　　克雷扎上赛季的合同为182万。尽管他希望得到一份长期肥约，但在目前糟糕的经济形势下，克雷扎的愿望很难得到满足。特别是考虑到掘金已经爆满的薪金空间，他们还要续签表现出色的“鸟人”安德森和邓台-琼斯，压力巨大。这份270万的合同留下克雷扎的希望不大，但掘金可以匹配匹配其他球队的出价。如果克雷扎接受，那么他在明年将成为完全自由球员。
　　同时，掘金决定不给中锋乔翰-佩特罗报价，他将在7月1日成为非限制性自由球员。
　　(迪哥)

