孙悦：我在科比身上学到坚韧 新赛季去留听天由命
　　体坛网记者陈艳艳宁波报道 北京时间6月28日，孙悦回国已经有一段日子了，他现在正跟着国家队一起训练，备战即将开始的男篮亚锦赛。昨天训练结束后，记者对孙悦进行了采访。
　　记者：在湖人一个赛季了，在科比身上学到了什么？
　　孙悦：精神吧，技术这东西要慢慢的提高。科比天生性格十分坚韧，他总是积极向上，他是一个合格的精神领袖。
　　记者：这个赛季得到总冠军，你觉得怎么样？
　　孙悦：感觉相当开心，不过，这个赛季上场机会不多，对球队也没有太多贡献，这点有些遗憾吧。
　　记者：谈谈下个赛季吧，能留在湖人么？
　　孙悦：走之前球队经理劝我参加夏季联赛，但我必须回国参赛，这是我的责任。对于新赛季能不能留下，我自己也不清楚，现在就听天由命吧。
　　记者：这几天训练感觉怎么样？亚锦赛就要开始了，你有什么目标么？
　　孙悦：这几天训练感觉不错，各方面都挺好，状态不错。现在没有姚明，大家感觉压力很大，不过这也不是借口，夺冠才是我们唯一的目标，所以，球队中的每个人都要努力。
　　记者：现在这支中国队囤积了很多后卫，那你将扮演怎么样一个角色？
　　孙悦：的确，我们这里有不少优秀后卫。至于我，1、2、3号位都有可能吧，哈哈，我现在是球队中的多面手。
　　记者：最后一个问题，回国这几天感觉怎么样，还适应么？和在美国有什么不同？
　　孙悦：感觉相当爽，最大的不同就是不用天天说英语了。
　　姚明不配史上最强30位新秀
　　科比鲍文携手入选10大丑陋球员
　　《变形金刚》女主角露点走光(组图)

