麦蒂出席训练营指导篮球少年 TMAC身材发福令人忧
　　体坛网讯  当莫雷整日困坐愁城，苦思冥想以图球队发展大计时，有谁清楚球队的前核心麦蒂在忙什么吗？麦蒂正在忙着经济自己的训练营来挣外快呢。一年一度的T-Mac训练营今日在休斯敦大学举行，吸引了大批青少年前来训练，预计收入在3万美元以上。
　　麦蒂训练营总共分为两期，一期在休斯敦，另一期在他的老家佛罗里达州，每年都会吸引数百名少年儿童加盟。第一期训练营被安排在了休斯敦大学篮球训练馆内进行，来自世界各地的孩子们投入到了这个训练营当中，其中包括黑人球员和白人球员，还有几位看上去来自中国和亚洲的青少年。按照训练营此前公布的报名费，每个孩子要收取315美金之多。据悉，这个从2006年开办的训练营已经有了100名左右的固定学员，而今天到场的孩子们看上去绝不止100人。如此算来，麦蒂今年的这次训练营将至少入账3万多美元。
　　“我向您承诺，这将是世界上最好的篮球训练营之一，将给你带来独一无二的超值体验和宝贵经验。这已经是我第三年在休斯敦举办篮球训练营了，它对于那些希望开始自己篮球职业生涯，或者想取得职业生涯进展的篮球爱好者来说，是一生难得的锻炼机会。”麦蒂此前在博客中发表声明道。
　　麦蒂每年出任的都是篮球训练营的顾问，训练内容包括篮球技巧训练、练习赛和规则学习，而学员们更是可以轻而易举的拿到麦蒂的签名和合影。
　　麦蒂身穿一件白色T恤，枣红色运动短裤，左手带着一块运动表，左耳上还扎着一颗硕大的钻石耳钉，在体育馆内进行指导。由于现场人数太多，麦蒂无法一对一的参与指导，他只是示范性的表演和讲解了几个动作，随后便与身边的黑人助理教练在场边谈笑风生，观看孩子们训练。
　　麦蒂现在的一个细节令火箭球迷很难忽略掉，那就是他的体型再次发福。麦蒂没有进行体型锻炼计划？要知道这是职业运动员在休赛期的必修功课。当经历了一个季度令人失望的赛季后，麦蒂不仅没有加强锻炼以便来年证明自己的打算，相反，他似乎已经自甘堕落，毫无进取心了。
　　[姚明落选史上30位最强新秀][致09年状元郎格里芬的一封信]
　　[体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]
　　(付政浩)

