跳跃的灵魂注定人生起伏 阿尔斯通曾被称为马戏演员
　　拉夫尔·阿尔斯通 Rafer Alston
　　阿尔斯通有一个美妙的绰号：“跳跃的灵魂”。的确，他似乎从未停止过跳跃——在人生舞台上，他跳跃的脚步不断跨越着过去，而在NBA的赛场，他那跳跃的大脑则让人无话可说。
　　玩着华丽的胯下交叉运球的拉夫尔·阿尔斯通突然加速，用一个夸张的街球式转身将贴防的“老鱼”费舍尔甩在身后，趁着补防的科比、奥多姆以及镇守篮下的加索尔还没有合围，阿尔斯通用一个迅雷不及掩耳的抛投将球送入篮筐，进球后的他乐颠颠地跑向后场，昔日那个不可一世的街球高手的影子还清晰可见。
　　二十秒钟后，阿尔斯通在突破吸引防守后大力回传，居然将球直接抛到了场外，此时的他俨然就是一个刚刚打过几天篮球的菜鸟。
　　而这，才是一个完整的拉夫尔·阿尔斯通。
　　跳跃的脚步
　　阿尔斯通已经跳到另一个人生，他曾经在街球的世界称王称霸，而今他一步步跳到职业篮球的最高舞台——NBA总决赛。他曾经梦到过这一切，但是当梦想最后成真的时候，他还是不免有些唏嘘感叹：“我还从来没有在季后赛里打这么久过。”
　　只有熟悉他的人才知道，他经历了多少曲折才跳到今天这一步。从10年前他放弃街球界天皇巨星的身份，毅然投身NBA的那一刻起，就注定了他的人生起伏不定。
　　“那是我一生中最风光的时期，我们去不同的地方，而每到一地，人们就像对待摇滚明星一样崇拜着我。”多年后，阿尔斯通回忆起自己的街球生涯，依然有一丝得意。那时候，一家名不见经传的篮球鞋厂商——AND1瞄准了复兴了纽约街球的阿尔斯通，将他在洛克公园的表演配上嘻哈说唱制成了第一部AND1 Mix Tape(注：街球录像带)，这个系列的录像带后来风行天下，不仅为AND1打开了市场，也让阿尔斯通成为人人传颂的篮球奇才。明星云集的AND1巡回赛每次开场仪式上，阿尔斯通都是最后出场。“大麻烦”、“AO”等各地街头名宿必要恭恭敬敬地低头在他脚前的地板铺上毛巾，像迎接皇帝一样把他请入场地。
　　每个传奇街球手都有一个闻名遐迩的绰号，阿尔斯通也不例外。在一场洛克公园EBC比赛中，阿尔斯通用魔术般的控球表演，为自己赢得了“Skip to my Lou”(注：这是一首节奏轻快的Hip-Hop风格儿歌，后来有人把这翻译为“跳跃的灵魂”)的雅号。“当我漫步纽约街头，每个人都知道我是Skip，但没人知道我的真名。”多年后，阿尔斯通的这番真心告白透露出了他选择NBA的真正原因：尽管在街球世界里，他是最伟大的传奇之一，甚至同为纽约街球高手的马布里也承认阿尔斯通“教训”过他，但是街球毕竟是“非主流”，要想让更多的人认识自己，那就必须登上更高更大的舞台，而篮球世界的最高舞台莫过于NBA。
　　1998年，阿尔斯通被雄鹿队在第二轮总第39顺位选中，却不幸碰上停摆。转年，他终于进入联盟，但雄鹿队以萨姆·卡塞尔为首的后场雄厚阵容没有留给他多少上场时间，他在天寒地冻的密尔沃基默默无闻地度过了三个赛季，并未真正得到过表现的机会。有一次，记者问当时雄鹿队的主帅乔治·卡尔为什么不多给阿尔斯通机会，卡尔说，“我们需要的是能战斗的比赛选手，而不是什么马戏团的‘演员’。”
　　2002年，阿尔斯通来到多伦多，“我多了一种动力来证明自己，那就是用我的比赛去征服球迷，而不是那些花式运球或传球。”而在这里他也开始找到一点NBA比赛的感觉，2002-03赛季最后5场比赛，阿尔斯通令人惊艳地打出场均19分、8次助攻、5.8个篮板的全明星数据。当年夏天，他被帕特·莱利招至热火队帐下，并迎来了职业生涯的第一个高潮。
　　2003-04赛季，在帕特·莱利的调教下，阿尔斯通的场均得分首次上双，防守、传球和投篮水准也均有进步，常规赛82场全勤，场均10.2分、4.5次助攻和2.8个篮板，三分命中率高达37.1%。 见到这样的阿尔斯通，前一个赛季将他转手的猛龙队后悔了，又开出6年2625万美元的高价把他招了回来。回到猛龙当年，阿尔斯通就拿到了350万美金的薪水，“那是我在此之前加起来都没有赚到的钱。”在猛龙队，阿尔斯通开始坐稳首发位置，场均贡献职业生涯迄今最高的14.2分。不过，由于与教练不和，阿尔斯通被交易去了火箭队，不料却因祸得福——阿尔斯通的每一次被交易似乎都是如此。在休斯敦的第一个赛季，他场均助攻达到了个人巅峰的6.7次。尽管投篮和传球选择很多时候并不靠谱，但在火箭的三个半赛季中，他的先发控卫位置从未被撼动，场均贡献都在12分、6次助攻上下，而且在这里，他大大改善了自己的投篮技术。“当我转到火箭时，我才意识到我的投篮有多差。(那段时间)对我来说很重要。”阿尔斯通说，“我明白了投篮的重要性。他们总会包夹姚，而如果我的命中率能达到45%左右，我们的球队就会获胜。”这样的经验被移植到了魔术队，在本赛季中段被火箭队交易去奥兰多之后，阿尔斯通很快适应了同样拥有超级中锋的魔术队，他在这里坐稳了1号位，并随球队杀进了今年的总决赛。
　　从街球皇帝到不起眼的第二轮新秀，从铁板凳到主力再到总决赛球队的核心控卫，阿尔斯通的每一步跳跃都非同凡响。当他站在总决赛舞台之上后，那些曾经见识过阿尔斯通街球才华的人们也在拭目以待。阿尔斯通说：“对于那些看过Mix Tape的孩子们来说，这是个巨大的激励。一个来自纽约的街球手最后成为了NBA总决赛中的一员，这是我小时候的梦想，我相信这也是很多孩子的梦想。”
　　跳跃的大脑
　　尽管阿尔斯通最终成为了总决赛球队的主力控卫，但围绕他的争议一直没有停止过，原因就是比赛场上的阿尔斯通有一个跳跃的大脑，他有时候能聪明地洞悉到比赛的走势，有时候却又突然大脑短路，犯下一些业余球员才会有的低级失误。
　　在总决赛前两场比赛里，阿尔斯通“可怕”的命中率(第一场9投2中，第二场8投1中)和极不稳定的组织能力让魔术队的进攻显得磕磕绊绊，然而到了第三场比赛，他又成了救世主，他12投8中拿下20分。在第三战的第一节，阿尔斯通就4投4中，为球队定下了高命中率的基调，“从比赛开始到结束，我都表现出侵略性。我不仅仅是站在三分线外投三分，我能突破，我能走上罚球线，我能命中急停跳投，还能把球传给空位球员。”比赛打爽了，阿尔斯通的话也多了：“NBA就两种情况，投进或者投不进。前两场比赛我投不进，我看上很糟糕。今天晚上我投进了，我看上去就风光。”
　　赛后，记者问斯坦·范甘迪为什么敢重用一个前两场总共只得10分的后卫，范甘迪的回答幽默而无奈：“你们都知道，他就是这么好一阵坏一阵的。”尽管前两场比赛表现非常糟糕，但斯坦·范甘迪却没有批评阿尔斯通，他思考了两天，却只对后者说了三个单词：“Play your game。”(打出你的比赛)结果却收到了奇效。
　　不过，范甘迪也没完全摸透阿尔斯通，到了第四场，范甘迪在控卫位置上又使用“平均主义”，让尼尔森和阿尔斯通平分了上场时间，结果球队最后惜败给了湖人队。赛后范甘迪被人诟病最多的是：在第四节的最后一段时间以及加时赛里，魔术队的场上控卫是尼尔森而不是阿尔斯通，恰恰是尼尔森的防守出现漏洞，才导致与之对位的费舍尔两次投进关键球。可即便换上阿尔斯通，结局也不见得会改变。因为随后的第五场，阿尔斯通的上场时间大大超过了尼尔森，魔术队还是吞下败果。
　　阿尔斯通是这样一个球员——“当他打出传奇人物的状态时，他几乎是无法防守的。”(德怀特·霍华德语)他也的确有不少这样的时刻，但要是他突然打出业余球员的低水准你也不要惊诧，因为你永远都琢磨不透他那跳跃的大脑。
　　魔术队和骑士队东部决赛的第四场是阿尔斯通在今年季后赛中表现最出色的一场比赛，他投中6个三分球、拿下全队第二高的26分，为魔术加时险胜立下了汗马功劳。但你不要忘了，就在同一场比赛中，在距离比赛常规时间结束还有1分10秒的时候，他是怎样冲动地出手了自己全场比赛第11个三分球，最终导致魔术被对手拖入加时，而在整个加时赛中，阿尔斯通更是一分未得。
　　阿尔斯通是个非常情绪化的球员，出身贫民窟、混迹街球场的经历养成了他彪悍的个性、超强的自尊心以及火暴的脾气，一旦有人向他挑衅，或者冒犯了他的自尊，他肯定会给对方颜色看。本赛季常规赛之初，太阳和火箭之间有过一次无比混乱的球场大乱仗，而这起暴力事件的起源则正是巴恩斯和阿尔斯通之间爆发的冲突。而本届季后赛，阿尔斯通还被联盟禁赛一场，起因源于东部半决赛第二场，阿尔斯通从比赛一开始就跟与自己对位的埃迪·豪斯较上劲了，偏偏当天豪斯手感好得出奇，远投有如神助，第三节临近结束，豪斯边角三分再中，得意洋洋地回身时，不知是有意还是无意撞了阿尔斯通一下，后者立刻反击，抽手就给了豪斯后脑勺一巴掌。两人顿时头碰头顶到了一起，互相飙着垃圾话。阿尔斯通说豪斯是在挑衅，其实他也喜欢挑衅。上赛季打湖人，第四节最后一分钟，火箭已经领先十几分了，阿尔斯通带球到前场，绕着武加西奇频频耍起街球动作，后者立即上前犯规，两人最后险些动起手来。不只是针对对手，天不怕地不怕的阿尔斯通只要看不惯就会直接表达出来，猛龙时期，他就和主教练米切尔对着干过，本赛季在火箭队的更衣室里，阿尔斯通也曾公开讽刺麦迪的休整政策。当然，平常更多的时候，阿尔斯通是个乐呵呵的家伙，是更衣室里的活宝，但就是保不齐在某个时刻大脑会突然充血。 这种情绪化如果在篮球场上出现的话，一般就会表现为头脑发热、球场选择不合理——阿尔斯通著名的“无脑小抛投”就是这样的一个典型产物，而这也让阿尔斯通最终成为一个让球迷又爱又恨的家伙。
　　关于阿尔斯通的几个数字
　　1  阿尔斯通就读皇后区Cardozo高中时期，压根没上过几堂课，成绩烂到一塌糊涂，难以达到为校队出赛的最低标准，他只在高三时为校队出赛过6场，高四更是仅打了4场，不过这10场比赛他的平均得分高达31.9分。
　　2  阿尔斯通职业生涯的单场最高得分是2008年3月16日对阵湖人的31分，单场最高助攻是2005年1月17日对阵森林狼的15次助攻。
　　3 今年季后赛，当阿尔斯通的投篮命中率超过40%时，魔术队的战绩为9胜2负，命中率低于40%时，魔术队战绩为3胜9负。

