总决赛令霍华德从男孩变男人 想统治NBA先解决罚球
　　在家门口眼睁睁看着对手成为赢家，德怀特·霍华德收起了一贯挂在脸上的笑容。“走着瞧！”三个从牙缝里挤出的字，透露出了一丝统治未来的坚定。
　　搏动乐章
　　6岁的朱利安·怀特也许还没有真正明白胜败的含义，她抱着印有魔术队队标和超人标志的篮球等在安利球馆的球员通道旁，5分钟前，湖人在这里以99比86战胜魔术，并带走了冠军奖杯。“德怀特，帮我签个名吧！”看见霍华德走过来，朱利安可爱的大眼睛眨个不停。霍华德擦了擦额头的汗水，勉强地微笑着满足了朱利安的愿望，他的身后，是湖人队近乎癫狂的庆祝和“我们是冠军”的呐喊……
　　“我们打出了神奇的一个赛季，没有人觉得我们能战斗到今天！”霍华德并没有因为第一次总决赛的失利而萎靡不振，“也许人们还会谈论‘为什么是魔术队’这个话题，但我想我们已经证明了自己，更重要的是，我们会变得更好！”
　　没错，也许现在仍有人对总决赛没能上演“小皇帝”PK“小飞侠”的经典而耿耿于怀，更有甚者对总决赛这个略显苍白的4比1嗤之以鼻。但是，数字永远都是最具说服力的。
　　据ESPN报道，带着0比2落后的总比分回到奥兰多后，魔术队在总决赛第三战和第四战中的表现吸引了大量的关注，其中第三战的收视率高达10.1%，是今年总决赛5场比赛收视率的最高值。而收看双方第四战的北美观众更是多达1600万，这一数字创造了全美自五月份“美国偶像”(AMERICAN IDOL)以来的收视新高。
　　“总决赛的精彩程度并没有丝毫减弱的意思。”NBA的一位官员告诉奥兰多的媒体。那么，是什么造就了如此的精彩呢？答案中绝对少不了德怀特·霍华德的功劳。
　　进入联盟第五年，霍华德收获了自己的第一个东部冠军，虽然在总决赛的舞台上表现得有点生涩，但5场比赛均送出两双却是不争的事实，其中第四战更是砍下16分、21个篮板外加9次封盖的惊人数据。
　　“我们之所以让人记住并且敬仰，是因为我们始终战斗着！”赛后，送出NBA总决赛历史中单场封盖纪录的霍华德并没有放弃对总冠军的追逐，即便他的球队已经1比3落后于对手。
　　不过，对于这个5场比赛送出20次封盖的“超人”，NBA评论员肯尼·史密斯仍有话想说：“德怀特是最佳防守球员，但他怎么才能将自己的球队带到更高的水平？这是他未来应该思考的问题！”
　　拼搏精神
　　事实上，霍华德也许更看重这次难得的总决赛经历。在他的房间里，床头贴满了大大小小的纸条，上面密密麻麻地写满了自己的梦想，而“NBA总冠军”这几个字则用醒目的红色标注起来。“这是一次机会，我做梦都想得到的机会！”东部决赛战胜骑士队后，捧着东区冠军的银质奖杯，霍华德流露了心声。
　　虽然在去年夏天代表美国队征战了北京奥运会，但霍华德还是创造了职业生涯单赛季的出场纪录——102场，这也是为什么有人在总决赛开始前怀疑他可能在总决赛中感到力不从心的原因。
　　但正如霍华德立下的军令状，他在总决赛中绝对是拼尽了全力。总决赛第二场终场前0.6秒，双方战平，一次近乎完美的战术跑位后，康特尼·李错失了绝杀的空中接力，但是，就当所有的镜头都对准冲出底线后懊恼不已的李时，霍华德却在空中抓起皮球，狠狠地将球砸进篮筐，即便他明明已经看到头顶的计时器已经变成了红色。
　　“我们本有机会，对，曾经有！”赛后，霍华德仍然对这场从手指缝中溜走的胜利念念不忘，但作为球队的核心，霍华德知道他所说的话将直接影响到球队的士气，所以他也不忘加了一句：“好在我们还有3个主场，这让我们感觉好多了！”
　　回到奥兰多的霍华德和他的魔术队如愿收获了球队历史上的第一场总决赛胜利，而到了第四场，双方又是将比赛带入到令人窒息的加时赛中。负责转播的ABC电视台甚至评论道：“任何说本赛季总决赛不精彩的人都是无理取闹！”要知道，上一次在总决赛中出现2次加时赛的情况，还要追溯到1984年，当时“魔术师”约翰逊率领的湖人队和“大鸟”伯德领军的凯尔特人队在总决赛中杀得难解难分。
　　只不过，这一次和湖人队杀得难解难分的变成了魔术队，但令霍华德有点无法接受的是，2次难解难分的结果都是以魔术队的失利收尾。“我们的球员都已经尽力了！”魔术队的主帅斯坦·范甘迪沙哑的嗓音让人心碎，“但我无法去责备任何人，这太难了，我们已经尽力了，已经拼尽了最后一颗子弹。”
　　“最后一颗子弹”？对，包括霍华德。在输掉了第四场比赛后，全场错失8次罚球的他懊恼不已——要知道，哪怕他多罚进一球，比赛的结果都有可能改变。利用比赛间歇的2天时间，霍华德狠狠地加练了罚球，这让队友尼尔森都开始担心他会因此而影响接下来的比赛。“我无话可说，我罚丢了，也错失了最好的机会，仅此而已。”霍华德像巨人一样承担起所有的责任。
　　博识好学
　　除了为胜利而拼搏，霍华德还像一块海绵大口大口地吸收着总决赛的养分。季后赛首轮对阵76人队时，霍华德曾对主帅范甘迪的排兵布阵和战术打法颇有微词，但到了总决赛，霍华德明显乖了很多。“德怀特还是会给我建议！但我们会一起研究！”范甘迪说这话时洋溢着幸福的微笑，和他有着相同感觉的是魔术队的老大德沃斯，后者曾表示：“DH会主动寻求变化，他更像是一名指挥官。”
　　这也不难解释，为什么每次暂停时，霍华德会老老实实地坐在那里，像看见蜜糖的蜜蜂一样牢牢盯着范甘迪的战术板。“只有在这个时候，德怀特才会安静下来！”队友康特尼·李如是说。
　　众所周知，魔术队锋线的身高和投篮距离在面对联盟中绝大多数的球队时都占据优势，这也是特科格鲁和刘易斯让骑士队无能为力的主要原因。但是，联盟中少有的几支不惧怕魔术队这一长处的球队中就包括湖人队，因为他们有加索尔、奥多姆、阿里扎、沃尔顿等锋线“高人”。
　　第一战大比分败北后，霍华德躲在酒店里反复看着比赛录像，“拉马尔的位置抢得真不错”、“加索尔总是能获得空位投篮的机会……”霍华德嘀咕着，当然，还有那个无所不能的科比，也是霍华德最为头疼的对手。他甚至找来了尼尔森，一起研究对策。“我们得出的结论是多跑动，不要被他们的虚拟跑位给骗了。”尼尔森回忆起那天的“密谈”时说道，“德怀特则告诉我，他要扩大自己的防守区域。”
　　这一变化在第二战中效果明显，加索尔不得不改变打法，凭借冲抢篮板球的方式获得更多的二次进攻机会，而霍华德的协防也迫使阿里扎频繁在高压迫下出手投篮，全场更是只有13投3中的恶劣表现。至于科比，虽然砍下了29分，但效率之低是有目共睹的，全场比赛要不是命中了几个高难度的进球，他的命中率肯定连40%都达不到。
　　“我们学到了很多，这也是人们可以预料到的！”结束了本赛季所有的比赛后，范甘迪如是总结着球队的表现，而这也正是霍华德想告诉全世界的。
　　博爱胸襟
　　当然，竞技体育最后的胜利者永远只有一个，霍华德也清楚这其中的道理。所以，享受比赛则成为了总决赛的另一大看点。
　　向来都给人一种阳光大男孩形象，霍华德在总决赛中也没有丝毫改变。第一场输得稀里哗啦，霍华德并没有头脑发热，在第二场比赛中，全场投篮手感极佳的奥多姆在一次突破中倒地，一旁的霍华德本能地上前伸手，准备拉奥多姆一把。没想到杀红了眼的奥多姆并不领情，坐在地上看都没看霍华德一眼。霍华德耸耸肩，仍然一脸的憨笑。“有这事儿吗？”赛后，有奥兰多的记者问霍华德当时的情况，后者却满不在乎。
　　正是这种随和的天性，让很多苛刻的批评家对霍华德的“统治力”持怀疑态度，有人甚至直言，说霍华德必须“狠”一点，对对手决不能留有情面。
　　大概是听到了批评家们的言论，霍华德也尝试着在比赛中变得更严肃、更强硬。和湖人队的第四场总决赛，在加时赛最后阶段，胜利在握的湖人队最后还是不依不饶，加索尔更是连续两次扣篮得分。也正是这两次扣篮，彻底激怒了奥兰多人，皮特鲁斯没等加索尔落地，就狠狠地推了西班牙人一把，后面发生的事情顺理成章地成为了一场互丢“垃圾话”的表演。
　　但就在双方可能大打出手的那一瞬间，霍华德闪电般插在了两人中间。“我什么都没说，但我想告诉我的队友们，我们要用真正的方式击败对手！”
　　然而，故事的结局让霍华德失望，本赛季令他们引以为豪的主场两度被湖人队攻破，最终他们不得不吞下1比4失利的苦果。比赛结束后，霍华德迟迟不愿离开球场，他看着欣喜若狂的湖人队员们，任凭汗水不断地滑落……
　　“德怀特要我陪他坐在那儿，看着他们庆祝。”霍华德的好友尼尔森无奈地摇着头，“我们细细地感受着一切，并铭记在心，这确实让人难受，但我们从中能学到更多的东西，并且使自己变得更强！”
　　尼尔森大概有点小瞧霍华德了，球员通道里，霍华德主动跟科比说了声“恭喜”，随后两人紧紧相拥，“我告诉贾马尔，看看他们是怎么庆祝的，总有一天，站在那里的人会是我们，对吗？”霍华德说这话时，分明已经从一个顽皮的大男孩长大成一个能够扛起世界的男人。
　　数字化霍华德
　　35  霍华德在总决赛中依靠罚球攻得到了35分，但他却58次站上罚球线，命中率只有60.3%。
　　22  除去在季后赛首轮对阵76人队的第六战中因禁赛没能出战，霍华德本赛季季后赛共打了23场比赛，其中取得了22次两双的好成绩。惟一一场没能攻下两双的比赛是对阵骑士队的第三场，当时他得到了24分、9个篮板。
　　353  在本赛季的季后赛中，霍华德共抢到了353个篮板，在现役球员中，曾在当赛季的季后赛中抢得篮板数比霍华德多的是蒂姆·邓肯(2002-03赛季抢到369个篮板)和沙奎尔·奥尼尔(1999-2000赛季抢到355个篮板)。

