卢比奥爽约森林狼意欲何为 火箭誓为金童放手一搏
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　森林狼昨天为今年选中的新秀召开了新闻发布会，他们的“梦中情人”卢比奥并没有赴约，“我们对他没能出席新闻发布会感到很失望。”森林狼新任掌门人大卫·卡恩说。
　　西班牙金童与明尼苏达人玩捉迷藏，这让休斯敦人看到了机会，“莫雷一直看好卢比奥，现在，他可以甩开膀子大干一场了。”被《休斯敦纪事报》裁员，现效力于《篮筐世界》的名记布林巴里说。
　　说卢比奥是火箭总经理莫雷“梦中情人”并不为过，选秀夜，莫雷就积极和灰熊、雷霆、森林狼谈判，想换得靠前的选秀权挑选卢比奥，但没成功。
　　“我太主动了，反而在谈判中陷入被动。”莫雷总结没有得到卢比奥时无奈地说，“我当时送出的交易筹码相当有分量，但还是没有成功。”
　　卢比奥爽了森林狼新闻发布会的约，但卡恩表示并不想将他交易出去，“卢比奥和弗林(他们选到的6号新秀)，我们都不想交易，弗林是得分后卫，卢比奥是控球后卫，并不撞车。”
　　卡恩向莫雷说了“不”，后者并不死心，“往年新秀交易在选秀会后一两天就完成了，但今年不同。”莫雷信心十足地说，“今后一段时间，有些球队肯定还会发生交易。”
　　卢比奥父子已经明言，他们不喜欢寒冷的明尼苏达，而休斯敦是个气候宜人的好地方，再加上休斯敦人追求他的狂热精神，这些不知能不能打动他？

