乔丹梦想遭遇职业经理人挑战 火箭前总裁竞标山猫
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，山猫队老板鲍比-约翰逊正在努力寻找下一个球队买家，而小股东迈克尔-乔丹在上周四第一次公开表示自己想要去的山猫队的控股权。不过飞人陛下要实现这个愿望并不容易，根据休斯顿媒体爆料，前火箭队总裁乔治-博斯托罗斯领导的财团也正在和鲍比-约翰逊接触，希望真正成为一支职业球队的拥有者。
　　博斯托罗斯曾经长时间的担任火箭队的总裁以及执行副总裁等关键职位，在他的管理下，火箭队的价值从1.66亿美元飙升到了4.22亿美元。在2006年5月，他辞去了在火箭队的职位，回到了以自己名字命名的体育集团。
　　今年45岁的博斯托罗斯并没有就这条消息作出任何的回应，但是在2006年离开火箭队时，他明确的表达过希望未来能够某支球队老板的一员。
　　“我希望能够球队老板们的一员，这一直都是我的梦想，但要做到并不容易，”博斯托罗斯3年前表示，不过NBA联盟总裁斯特恩表示，他从来不怀疑博斯托罗斯未来能够有一天实现自己的愿望。
　　目前在博斯托罗斯集团的网页上，清楚的写着球队的任务，‘积极主动的去争取获得四大顶级联赛中的某支球队的所有权。’
　　夏洛特媒体在上周报道了鲍比-约翰逊急于出手的消息，乔丹也在上周表达了自己希望接手球队的想法，而对于博斯托罗斯而言，这也是实现梦想的最好机会。
　　火箭队的老板亚历山大2006年曾经评价说，“波斯托罗斯心中有一股想成为老板的精神，在火箭队工作期间，他的表现真的是只能用杰出来形容，他为火箭队签下了有史以来最好的一份转播合同，带领我们度过了更换球馆这样的重大事件，我想他渴望在自己的球队上烙上自己的印记。”
　　(大脸猫)

