NBA选秀赢家总汇马刺应该得满分 灰熊有舍更有得
　　ESPN的选秀专家查德·福特给马刺打了个“A+”，那是他针对今年选秀打出的唯一一个“A+”。与此同时，雅虎体育的专栏作家凯利·德威尔也把满分10分给了马刺。
　　马刺今年连一个首轮的选秀权都没有，却引进了三位对球队有帮助的年轻人，其中最重要的就是第37位选中的布雷尔。
　　选秀前，布雷尔的身价在乐透区(前14位)附近，可是，他那缺少十字韧带的膝盖，让他掉到了第二轮。当手握37号选秀权的马刺队发现布雷尔仍然待选时，没有半点犹豫，立即把他摘了下来。不计其数的评论，将马刺的这次选择，同此前选中帕克、吉诺比利相提并论——他们说，在低顺位选进可用之材，是马刺惯有的“魔力”。
　　布雷尔上赛季是NCAA全美最佳进攻篮板手，甚至有可能是最近十年大学篮坛抢进攻篮板抢得最好的。他的膝盖固然有问题，但就算他只能打三年球，只要这三年他能在邓肯身边抢好篮板，你还能对一个第37位的新秀要求什么呢？
　　此外，麦克林顿是一个埃迪·豪斯式的射手，德科洛则有组织后卫的控、传技术。
　　拿着头号选秀权，快艇队的选秀表现是人们早就预料到的，挑走格里芬也是理所应当，但这并不妨碍他们成为今年选秀的赢家。
　　格里芬可能不是救世主，但他和埃里克·戈登、埃尔·桑顿联手，是既青春又有威力的组合。格里芬还有许多地方有待进步，但他无疑是本届新秀当中前途最光明、最有希望成为全明星的人。
　　快艇队没有做出什么特别的努力，但他们做了最无可挑剔的选择，这在选秀中已经足够。
　　灰熊队放弃了“难搞”的卢比奥，选择了高大中锋泰比特。泰比特的进攻很糟糕，但他可以在防守端改变比赛，他提供了灰熊队所需要的盖帽。
　　但更令人称道的选择，是卡罗尔和萨姆·扬的加入，他俩都是球风很硬朗，并且新秀赛季就能有所贡献的球员。
　　灰熊今年的三个选秀权，用得可谓恰到好处。他们连续第二年取得了优异的选秀成绩，和马刺一样得到了媒体的一致称赞。
　　NCAA全美冠军北卡罗莱纳大学的当家控卫泰·劳森，是掘金今年选秀仅有的收获，但这一个，已足以让掘金赢得好评。
　　掘金是把一个未来的选秀权交易给森林狼，得到的这个选秀权。劳森在NBA成不了球队核心，但他会是一个很好的替补控卫。就像他在北卡所做的那样，他可以把球带到前场，还可以把失误降到最低。
　　不要忘了，劳森菜鸟赛季还会遇到好导师——比卢普斯。
　　第17位，霍勒迪本人算不上赢家，但76人队绝对是赢家。
　　拥有靠前选秀权的球队，对霍勒迪的健康颇有担忧，所以都没有要他，这让霍勒迪跌出了乐透区。然而，论天赋，霍勒迪足可以再爬高几位，冲进前十，76人队用17号选秀权挑了个有巨大潜力的控卫。ESPN和《体育画报》都给76人的选秀打个了“A”。
　　如果安德烈·米勒与76人队续约，那么下赛季，霍勒迪可以从米勒身上学到不少东西。

