NBA选秀输家概括公牛错找替代品 森林狼异想天开
　　约翰逊很有运动能力，具备了打NBA的身体条件，但他是个小前锋，公牛在这个位置上并不缺人——也许他只是公牛错失汉斯布鲁后的替代品。吉布森同样很全面，尤其擅长封盖，只可惜他已经24岁了，而且在4号位上无论身高还是体重，都无法在任何人面前占得便宜。总之，这两人看不出来有多大前途，甚至没有获得两到三年合同的正当理由。
　　显然，骑士选中埃恩加是在为未来着想，这位20岁的刚果小前锋，身形类似魔术队的皮特鲁斯，是个活力四射的防守高手，但他太稚嫩了，还没为NBA做好准备。球风优雅的丹尼·格林也许是个惊喜；普雷德齐克作为欧洲球员，面临买断难题。很奇怪，骑士没有选择像萨姆·扬、德胡安·布雷尔这些具备即战力的球员。对骑士来说，他们的未来就是现在。
　　他们用迈克·米勒和兰迪·福耶换来5号签，本身就很有争议；然后他们用5、6号签连吞两名控卫；更令人吃惊的是，森林狼总经理卡恩宣称，会将卢比奥和弗林一起留下，组成类似当年活塞队托马斯+杜马斯的组合。这简直是异想天开，更何况卢比奥根本不愿意这么干。他和经纪人早就透露过，“金童”愿意去纽约，甚至是萨克拉门托，但是明尼苏达……
　　这个夏天，卡恩一定会接到很多球队的报价电话。如果他要留下卢比奥，还得付出一大笔的买断费。
　　纽约需要一个优质控卫，但尼克斯度过了一个失望的选秀日。他们不但与卢比奥失约，还眼睁睁看着勇士在第7位将斯蒂芬·科里劫走。失望透顶的尼克斯接下来忘记了使命，在第8位选择了一个大前锋，而不是组织后卫——莫非他们已经搞定了纳什？
　　事实上，在科里身后，詹宁斯和劳森都是很好的选择。尼克斯在29位做出了补救，道格拉斯是名不错的后卫，但尼克斯需要的是优秀。

