兰德里：惊讶火箭没选大个子 交易非我个人能左右
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，火箭两名青年才俊卡尔-兰德里和阿隆-布鲁克斯接受了美国Ch2电视台的采访，对火箭在刚刚结束的选秀大会上的收获作出评价——
　　兰德里说：“我们做得非常不错，本来一开始我们都没有选秀权。现在我们选来的这三名球员都是好球员，泰勒、巴丁格，他们将来会对球队非常有用的。”
　　有记者提到火箭今年没有选任何的大个子，兰德里说：“对此我有些惊讶。因为穆托姆博也退役了。不过我一直很相信球队的管理层，他们一直在为球队做计划，老板亚历山大和管理层一直在围绕着我们的巨星建设球队，就是麦蒂和姚明。现在他们也没有休息，而是在齐心协力计划火箭更好的未来。”
　　对今年季后赛七场大战湖人，兰德里难以忘怀，他说：“虽然跟湖人大战七场是我职业生涯目前为止最伟大的比赛，但我从没有自满。我衷心为湖人感到高兴，这个系列赛是最好的比赛，但是他们击败过我们，我们有新的年轻球员加盟，如果明年再有机会去打7场系列赛，我相信我们会有所不同。”
　　前段时间联盟有传言火箭要拿兰德里和麦蒂打包去换小斯，对此，兰德里说：“你知道ESPN，他们每天都有那些消息，我每天也看，有些消息是真的，有些不是。你可以相信，也可以选择不信。火箭是个大球会，你得知道这就是生意，火箭和其他球队做交易，肯定会涉及到我和队友，这绝对不是什么我个人能左右的事情，而是球队的事情。我只知道我还很年轻，我要尽自己的努力，我希望将来有一天成为这支球队中最伟大的一名球员。”
　　兰德里还提到了姚明的恢复情况，他说：“姚明恢复的情况不错，我相信他一定会以百分百的状态重新回来。”
　　布鲁克斯也对火箭今年的选秀情况相当满意，他说：“火箭选秀的工作做得不错，得到了不错的球员，选秀大会期间我一直在关注球队会选谁。每年我们都会变得更强，他们的工作就是让球队变得更好。，我相信明天我们会变得更好。”
　　对于麦蒂的情况，布鲁克斯说：“健康，只要保持好健康我们就会有希望，应该每天都为此努力。”
　　(再见MJ)

