休城专家火箭争小斯从未有优势 抢卢比奥还有戏
　　体坛网记者应辰发自美国 选秀大会在纽约麦迪逊花园广场尘埃落定，火箭的夏天才刚刚开始。续约、自由球员市场、夏季联赛，新赛季备战，莫雷还有很多很多工作要做。尽管在选秀夜，曾传出火箭将有交易的消息。但最后，莫雷仍旧按兵不动，只是用现金购买了选秀权。那么，莫雷的下一步又会是什么呢？为此，记者请教了《休斯敦纪事报》的专家所罗门。
　　记者：你认为在接下来这些天的时间里，火箭是否会倾销掉麦迪的合同，用他去交易卢比奥抑或是汉密尔顿？
　　所罗门：我想我们会一直在很多个月里谈论麦迪和他的合同。
　　记者：火箭没有其他球队想要的筹码，他们可是全联盟最具深度的球队之一，而且有很多非常具有天赋的年轻球员，甚至连巴蒂尔这样的球员都可以打包交易，但为何交易迟迟没有发生？
　　所罗门：关键的不是他们没有稳定的球员，你总是希望将那些高薪低能的球员送走以此平衡薪资。但是火箭仅有3名球员的年薪超过400万美元，一方面这说明他们的薪资状况还不错，但是另一方面也说明想要交易并不容易。
　　记者：太阳和勇士有关斯塔德迈尔的交易好像受到了阻碍，这是不是意味着火箭将再次有机会得到斯塔德迈尔？
　　所罗门：火箭从没有在斯塔德迈尔的交易当中拥有过什么优势，之前根本没有什么想要得到他的交易，更不用说仅仅靠斯塔德迈尔一人还不足以保证火箭赢得总冠军。当然，希望总是存在的。
　　记者：阿隆·布鲁克斯是不是比里基·卢比奥更优秀？火箭现在是否仍旧在追求卢比奥，他们愿意送出的真正的筹码是什么呢？
　　所罗门：我同意这样的观点。明尼苏达森林狼的总经理是那样的疯狂，我想会有人用近乎“抢劫”的方式得到卢比奥。我不知道他希望用卢比奥换来什么，但是无论他得到什么都会比最终什么也没得到要强。兰德里、洛瑞以及一个未来的选秀权，或许可以了吧？如果是我的话，我愿意为此放弃卢比奥。
　　记者：如果火箭最终没有什么大的交易发生，那么是否可以说他们已经为此做出了努力？
　　所罗门：是的，莫雷绝不会只为了让球迷开心而去进行交易，他并不担心球队的门票销售。
　　[阿泰领衔09年十五大自由球员][姚明麦蒂落选联盟五十大巨星]
　　[《变形金刚》女主角走光销魂照（组图） ][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

