NBA球队选新秀绝对真理公布 豪赌潜力不如选苦力
　　NBA球队选新秀，向来是一个潜力与实力博弈的过程。
　　其实在上世纪90年代之前，NBA选秀大多是实力至上，可自从十余年前高中球员“跳级”成风以来，越来越多的NBA球队愿意拿高位选秀权去赌潜力——挑选身体素质出色的年轻小孩，哪怕他基本功一塌糊涂，哪怕他除了会蹦什么都不会。于是，有了达柳斯·迈尔斯这样的探花，有了泰森·钱德勒这样的榜眼，有了夸梅·布朗这样的状元，也有了2001年前四位当中包含三名高中生的荒唐。
　　奉行潜力至上的总经理，当然也有苦衷。看着加内特、科比在NBA取得成功，他们也希望有那么好的运气，能“碰”到下一个顶级巨星，因此，除非面前有1997年邓肯那样的优质“成品”可选，否则他们真愿拿选秀权搏一搏。
　　这就是选秀小年的赌博心态：我认真挑一个在大学里打出名堂的家伙，以他的天赋也成不了巨星，倒不如赌一把，选一个身体素质好的试试，赌赢就赚翻了，赌输也没太大损失。今年，尼克斯在第8位选中乔丹·希尔，公牛在第16位选中詹姆斯·约翰逊，全出自这种心态的驱使。
　　可是，真值得一赌吗？在这个公认的选秀小年里，除布雷克·格里芬之外，能否再出一个全明星都成问题，遑论顶级巨星。这样的背景下，与其跑步进入共产主义，不如先图温饱，再奔小康；与其在虚无缥缈、没有把握的“潜力”上赌博，不如把选秀权花在扎实可靠、即插即用的“苦力”身上。
　　这是和“潜力至上”完全相反的思维模式：既然是小年，再怎么赌都赌不出巨星来，不如摒弃寻找巨星的奢望，甭管选秀权在哪个位置，老老实实选一个符合自己需要的角色球员，或外围射手，或禁区苦力，或替补控卫，只要进得了常规轮换阵容，就是物有所值。
　　马刺今年的选秀备受称道，原因就在这里。他们连一个首轮的选秀权都没有，但是思路清晰，清楚自己要什么。能选到布雷尔，是运气，其实也是赌博，只不过这一赌，透着理性的气息。
　　或许不出半年，你就会发现，8号新秀未必比37号更出色。

