卢比奥经纪人：火箭让我们非常兴奋 金童情绪不佳
　　体坛网记者组西班牙报道 北京时间6月29日，西班牙皇家马德里俱乐部宣布，与被火箭选中的后卫塞尔吉奥·尤尔(前译为鲁尔)续约两年。这意味着尤尔在短期内，将不可能加盟火箭。
　　但与此同时，火箭却拉近了与另外一位西班牙才俊之间的距离。据西班牙SER电台报道，火箭对金童卢比奥非常感兴趣，并已经与森林狼进行了初步的接触。
　　为此，记者采访了卢比奥的西班牙经纪人赫尔曼·冈萨雷斯，后者确认了这则消息的真实性：“是的，我可以明确地说，火箭已经加入了争夺里基的行列。他们对里基非常感兴趣，莫雷和阿德尔曼已经关注他很久了，并且认为他是最适合火箭的控球后卫。”
　　那么，火箭争夺卢比奥的胜算有多大？冈萨雷斯说：“这个现在还不好说，因为对里基感兴趣的球队很多，有来自NBA的，也有来自欧洲的。纽约尼克斯非常有诚意，火箭的兴趣也让我们感到非常兴奋。”
　　关于卢比奥的未来，现在有太多的不确定因素，球员本人，对此也感到有些无奈。冈萨雷斯说：“里基最近的情绪不是太好，他不能理解为什么自己都不能确定他的未来到底在哪里。我们只能让他更耐心，毕竟他之前从来都没经历过这样的事情。我相信里基的未来是在NBA，但这可能会是一个痛苦而漫长的过程。”
　　[姚明麦蒂落选联盟五十大巨星][鲍文性感师妹大演SM诱惑（多图）]
　　[告诉一个你绝对不知道的卢比奥 ][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

