卡特替身有望复刻小哈爆发轨迹 他俩可组冠军后场 
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，据《篮网日志》报道，众所周知，新泽西篮网近日与奥兰多魔术做成了一笔大交易，将球队领袖文斯-卡特送到了魔术。而在这笔交易中，篮网也得到了一名得分后卫，他就是新秀赛季表现抢眼的库特尼-李，《篮网日志》很看好李的未来，他们认为李可以重现德文-哈里斯的爆发式成长。
　　卡特是得分后卫，李也是得分后卫，但是卡特是全明星球员，而李能成功么？在我们看来，他不会成为下一个卡特，但是他或许可以重现哈里斯的成长轨迹。
　　就像今年的李一样，哈里斯也曾帮助他的球队杀进总决赛，而且结果也一样：李作为得分后卫，帮助魔术杀进总决赛，败给了洛杉矶湖人；三年前，哈里斯作为控球后卫帮助达拉斯小牛杀进总决赛，但是不敌迈阿密热火。此外，两人在杀进总决赛时，刚好都是23岁，而且，他们身边都有一个非常优秀的大个子，对于李来说，大个子是德怀特-霍华德，而哈里斯身边则是德克-诺维茨基。
　　不过，单纯的比较2005-06赛季的哈里斯与2008-09赛季的李在常规赛中的表现并不合适，因为哈里斯在该赛季缺席了26场比赛，而李只缺席了5场；而且哈里斯当时已经是二年级生，而李今年还是菜鸟，此外，哈里斯是一号位，而李是二号位。所以，我们拿他们在季后赛中的表现做比较比较好，因为两人都是23岁，而且都是球队冲击总冠军路上不可或缺的一块拼版。
　　哈里斯，在2006年季后赛出战23场，场均出战24.3分钟，投篮命中率高达48.0%(171投82中)，三分球命中率为0(8投0中)，罚球命中率为70.3%(74投52中)，场均得到9.4分2.2助攻1.7篮板。
　　李，在2009年季后赛出战21场，场均出战26.2分钟，投篮命中率达到43.5%(154投67中)，三分球命中率为27.3(44投12中)，罚球命中率为88.5%(26投23中)，场均得到8.0分1.3助攻1.9篮板。
　　哈里斯在2006年季后赛出战23场，其中15场是先发，最佳表现是在对阵圣安东尼奥马刺时单场拿下的30分，他的场均得分(9.4)也比李(8.0)略高；而李在今年季后赛中的最高得分是在对阵费城76人时拿下的24分。
　　和李相比，哈里斯在23岁时优势并不大，他的投篮命中率更高，但是三分球命中率差了很多，李投进12个三分球，而哈里斯却是8投全失。作为控卫，哈里斯的造犯规能力足够强，但是他的罚球命中率不够高，而李虽然冲击力一般，但是罚球命中率接近90%，很值得信赖。相比之下，哈里斯作为控卫，场均助攻反而只有2.2次，与李相比优势并不大。
　　当然，苛刻一点的说，哈里斯没有错过压哨上篮，而李的关键球并没有进，这可以视为总决赛走向的一个转折点。不过总体来说，23岁的哈里斯与23岁的李差距不大，哈里斯之所以能在本赛季迎来爆发，和篮网给予他大量投篮机会和几乎无限的信任是有关系的。如果李能在新赛季得到与哈里斯相差不多的待遇，那么他很有可能取得与哈里斯类似的爆发。
　　据悉，李得知自己被送到新泽西之后很不爽，这并不奇怪，过去几周，他的情绪一直处于跌宕起伏的状态——在勒布朗-詹姆斯头上扣篮，总决赛输给湖人，被科比-布莱恩特大喷垃圾话，作为交易棋子换来卡特，一个年轻人无法很快从这些事件中调整好心态。不过如果篮网能好好使用李，给他足够的机会，那么李一定会开心的；而他和哈里斯的组合，只要把握住机会，也是有机会重新进入总决赛的。
　　(咕哒)

