邓华德发布会大秀中文听力 最强小前成他最大困惑
　　记者刘骁柳州报道
　　不用翻译，邓华德就能听懂记者用中文问的问题了！这可不是开玩笑。斯杯赛前新闻发布会上，邓华德当众展示了一下自己在中文听力上的“进步”。
　　发布会进行到媒体提问环节，问题一个个被抛向邓华德和其他国家队的主教练。三个问题过后，突然有位记者向邓华德发问：“请问邓华德主教练，是否能透露一下朱芳雨的情况？”记者的话音未落，邓华德就已经开了腔：“朱芳雨的确是归队了。我们很高兴看到他的手已经从手术中康复回来，但是必须要承认，他的体能缺失了许多。为了中国队，为了他更好的恢复，我们留下了一定的人员在北京帮助他把体能找回来。”
　　邓华德的这个举动不仅让在场的记者们惊讶不已，更让身旁的翻译小郭也显得有些不知所措，因为在记者问问题的时候，他都没来得及给邓华德翻译，老邓就已经“听”明白了。回答完问题后，邓华德还觉得不过瘾，立马又接上一句：“你们看，我现在已经不用翻译就知道你们要问什么了！”
　　其实邓华德并不是真的听懂了记者的问题，只是问题中的“朱芳雨”三个字让他产生了快速反应。显然，对于朱芳雨的问题，邓华德是有备而来。朱芳雨是25日才回到北京与国家队会合，而在他回归之前，已经多次被媒体问及朱芳雨何时回归、他将怎样安排朱芳雨的恢复训练等问题了。此外，邓华德也很清楚，柳州是朱芳雨的的老家，他是否出现在柳州，不仅仅涉及到国家队的比赛成绩，更是此次斯杯是否会增加一个亮点的关键。
　　一直以来，邓华德也在为朱芳雨的问题感到困惑，作为国内最好的小前锋，朱芳雨对中国队的作用邓华德非常清楚。可朱芳雨因伤迟迟没法归队也让他感到为难。距离世锦赛开始只剩下31天了，不知道当中国队在8月初离开北京奔赴欧美做最后的热身时，邓华德还有没有心情再来耍宝。

