火箭夏季交易麦蒂绝对亏本 明年出手方能凸显价值
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，在选秀日之后，各种交易流言和交易设想在球迷间流传。不过可以肯定的是，大部分交易流言都只停留在流传阶段就烟消云散。而现在谈到火箭队时，一说交易必联系到特雷西-麦克格雷迪，其实现在交易麦蒂对于火箭来说并不是最佳的选择。
　　首先我们来看看麦蒂下赛季会发生什么，当然我们只能是根据目前的各种情况来预测。
　　1、麦蒂手术恢复成功，恢复了80%的状态，别奢望他能恢复到当年100%的状态，他的岁数和伤病都是很大的障碍。不过就算他恢复80%已经可以和联盟中的超级球星一比高下了。
　　2、麦蒂在下赛季常规赛中再次受伤，然后再次宣告因伤报销整个赛季。别说这个不可能，麦蒂的背伤就从来没有好过，现在膝伤和肩伤对于麦蒂来说都是一个随时可能爆炸的炸弹。
　　3、还是用很消极的态度去比赛，就像过去的一个赛季那样。把球扣在篮脖子上，被科比羞辱，一幕幕再重演。
　　从这些预测的选项来看，第3个选项基本不可能发生，相信大家都知道明年是麦蒂的合同年。就算麦蒂再我行我素，他也不会和千万美金闹别扭，新合同不会让他再这样去比赛。联系一下过去那些到合同年发挥超级牛的球员来看，麦蒂很可能会打出令人惊喜的比赛。第1个选项很可能会在下个赛季出现，就算不是整个赛季都全力以赴，起码会打出一些他所想需要达到的数据，这样的一个麦蒂是一个有价值的麦蒂。当然，也不排除第2个选项，就是再度受伤，这是所有人都不愿意看到的。
　　现在来看，麦蒂正在走向第1个选项，麦蒂的伤势恢复良好，虽然身材有些发福，但是他正在进行各种恢复计划，他前段时间还公开表示自己要在11月赛季开始阶段回到球队。如果麦蒂真的如所预测的那样在合同年找到感觉，不管是留下和姚明他们一起向总冠军发起冲击还是在赛季中期交换火箭想要的球员，那时才是麦蒂价值最大化的体现。
　　这里特别要提出的就是在赛季中期交换麦蒂，就算麦蒂恢复过去80%的水准，但从火箭的未来打算，交易麦蒂是最好的选择，但不是现在，而是在明年2月交易截止期左右。如果麦蒂恢复健康打出漂亮的数据，加上他身上即将到期的2300万美元的薪金空间，他将成为球员市场中最炙手可热的交易对象。一个换来就是战斗力而且在赛季结束后可以空出一个超大薪金空间的球员，这对那些想要在2010年招揽未来球星的球队来说绝对是最佳的选择。
　　不管怎么样，现在去交易麦蒂或者推波助澜去呼吁交易麦蒂都不是理智的选择。让我们安静的坐下来，看看明年2月会发生一些什么。
　　(小黑)

