历史揭示速配难有夺冠佳绩 卡特回家屡屡遭受质疑
　　记者罗珂报道 从下赛季开始，文斯·卡特再也不用因为度假的缘故，特意赶回位于家乡Daytone Beach的居所了。转会到奥兰多魔术的卡特，不仅可以每年踏踏实实地在奥兰多完成自己的训练营，更重要的，在他职业生涯中，首次拥有了足够的实力向总冠军发起冲击，因为他身边的中锋变成了“魔兽”霍华德，而曾经不稳定的篮网外线也变成了刘易斯为首的，以三分打天下的魔术外线。
　　虽然一切听上去都很美妙，而且盛传卡特在奥兰多举办训练营，得知自己被交易的消息后，兴奋地跑到球馆外大喊大叫，但是，奥兰多人在冷静之余还是提出了不少问题。
　　来得不是时候？
　　“尽管卡特看上去足够优秀，但是NBA鲜有像卡特与魔术这种速配之后就能夺冠的先例，他们现在组合在一起，时机真的恰当吗？”这是《奥兰多哨兵报》专栏作家布莱恩·舒米茨在卡特转会之后写下的一段话，在他看来，尽管魔术在2008-09赛季再度杀进总决赛，但是落败于湖人的结果让魔术老板德沃斯显得有些过分着急了，虽然德沃斯答应要为霍华德添个新帮手，但是这种针对输给湖人时暴露出的缺乏突破，攻不进内线的问题，引入卡特显然有些不合时宜。
　　卡特遭遇这样的质疑其实不足为奇，因为明年1月份之后，卡特将年满33岁，这将意味着卡特能带给魔术的内线冲击力也是很有限的。当然，对于卡特不利的证据还有很多，比如，在他的职业生涯中从未带领球队闯过季后赛第二轮；他5年7800万美元的合同要到2012年才会到期；随着年龄的增加，卡特的伤病状况也多少会影响到他的球场表现；在过去几年中，针对他缺乏领袖气质、比赛中不够坚决的批评声就没有停止过。
　　对此，卡特本人却表现出了极大的信心，而且他很清楚，这将是他职业生涯中最靠近总冠军，甚至是最后的机会了。
　　“我会害怕这些批评吗？当然不。我随时欢迎这些挑战。”拿过最佳新秀、NBA扣篮王，甚至在2000年悉尼奥运会代表美国男篮夺取金牌的卡特说，“我现在根本不在乎什么全明星之类的东西，我只有一个目标，就是赢得总冠军。你们现在可能感觉不到这些，但是当你们在联盟摸爬滚打很久之后，你会感觉到的。”而就个人的合同而言，留给卡特证明自己的时间，也并不仅仅是短短的一年。
　　投篮次数太多？
　　当然了，质疑的声音并不算完。《哨兵报》另一名记者安德烈·安德尔森对卡特的加盟也不看好。在他看来，卡特看上去更像是一块黄铜而非黄金，而且这笔交易很有可能会让奥蒂斯·史密斯后悔。
　　“2008年1月，TNT球评‘魔术师’约翰逊曾在解说时发表观点：卡特已经从一名超级明星变成了一名普通的球员。”鉴于卡特2005年在多伦多率领猛龙时的表现，安德尔森也不忘再续一笔。“卡特在老东家那里已经没有了声誉。2005年的时候，球迷们眼看着他在球队赢球无望的时候，摆出一副怨天尤人的样子，天天不思上进，只想怎么离开多伦多。”
　　安德尔森甚至揶揄起文斯·卡特的名字，“在urbandictionary.com(一个词汇查询网站)，Vince Carter的名字后面还包括如下解释：1、当自己失意时，故意走向失败；2、因为个人的不思进取浪费了无与伦比的天赋。”
　　除此之外，安德尔森在文中还不停地质疑卡特的防守，并认为卡特的到来将会让魔术的进攻体系变得一团糟糕，“上赛季卡特以1345次投篮排名全联盟第八，而同比魔术出手最高的刘易斯仅仅排名第三十(1089次)，如果卡特的出手过于频繁，那么刘易斯怎么办，别忘了，在上赛季季后赛期间，‘魔兽’霍华德还曾抱怨自己的出手次数太少。凯尔特人的确用拼凑出的三巨头赢下了总冠军，可凭心而论，明星战略的成功率并不高，不信可以看看2004年的湖人。”
　　虽然数据都是板上钉钉的，个顶个扎实，但有一点不能忽视，卡特无论是在猛龙还是篮网，都承担着得分的重任，除他之外，球队其他人得分能力实在有限，而且，上赛季已经32岁的卡特依旧可以贡献出20-5-5的数据，怎么能说他是自私呢？卡特职业生涯并没有和霍华德这样的顶级中锋合作过，就好比雷·阿伦从未和皮尔斯、加内特这些顶级锋线球员合作过一样。
　　究竟是黄金还是黄铜，评论员们纸上谈兵的东西并不管用，下赛季开打之后，一切自然见分晓。

