火箭放弃一块璞玉更有深意 超新星比卢比奥差在哪
　　特约记者艾萌报道
　　如今，皇马俱乐部篮球足球双丰收的想法，已是路人皆知。每隔两三天，篮球方面都要爆出强援加盟的消息。但是，这并不代表卢尔这样的年轻人要为巨星让位。火箭即使想要卢尔立即报道，恐怕也很难如愿。
　　眼下，皇马已经签下了两大内线：一个是塞尔维亚游击队大前锋、上赛季欧冠篮球联赛最佳新人维利科维奇，另一个则是俄罗斯迪纳摩队大前锋、立陶宛国手拉夫里诺维奇。而且他们还有意将俄罗斯国家队美裔主力控卫霍尔登和阿根廷国家队主力控卫普里吉奥尼招致阵中。有来有去，一些旧将免不了被清洗出队，但其中并不包括卢尔。
　　新任皇马篮球俱乐部主帅梅西纳日前在接受西班牙媒体采访时表示：卢尔是皇马新赛季阵容中的重要拼图，他很期待执教这个非常有潜力的年轻控卫。不过，梅西纳并不否认皇马会引进高水平控卫，也无法保证卢尔的主力位置。毕竟，将控卫这个重要位置交给一个年轻人是要冒很大风险的，而皇马下赛季目标绝不是锻炼队伍。采访临结束时，梅西纳再度强调：希望和卢尔共事。
　　据悉，卢尔很可能会入选西班牙新一期国家队，其实力的确有目共睹，“金童”卢比奥也公开表示：“卢尔有能力打NBA。”但是，卢尔的弱点也非常明显。
　　首先，他的体重太轻，很难承受NBA那些强壮后卫的冲击——这是国际球员的通病，卢比奥也遭受着类似的质疑。
　　其次，卢尔直到上赛季后半段才打上主力，比赛经验还需多加积累。另外，卢尔的发挥很不稳定，这也是他成名虽早，但却不能像卢比奥那样小小年纪就坐稳球队首发。这样一块璞玉，火箭还是让他继续在欧洲赛场锤炼锤炼。

