新浪体育2009选秀终极点评 莫雷再演神偷可打满分
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，2009年选秀已落下帷幕，布莱克-格里芬众望所归当选状元，但不可否认，这是一届充满惊奇甚至有些疯狂的选秀，有些球队在疯狂囤积控卫，有些则疯狂囤积前锋，火箭甚至空手套白狼，对比过去几年，这些都是绝无仅有的。
　　今年选秀日没有多少疯狂交易出炉，不过在这个控卫齐整的选秀年里，各个球队的选择仍然值得推敲，接下来我们就来为各球队在选秀日的表现打分，并分析下他们的得失。
　　以下为2009NBA选秀各队评分和点评：
太阳和勇士能否达成交易还不得而知。不过就算勇士将库里留在队中，仍然算是一大稳赚不赔的买卖，因为库里确实是一个好球员，并且对于痴迷于跑轰的“疯狂科学家”唐-尼尔森来说，库里是那种他会非常重视的新秀，这从当年蒙塔-埃利斯的成长经历中就能找到对照。只是库里和埃利斯难免太过相似，同为1米91的身高，都是半道出家的得分型控卫，也许拥有顶级射术的库里最终会取代埃利斯的队内位置，就像当年勇士选中杰森-理查德森后，就送走了拉里-休斯一样。
对于一支在选秀日前没有任何选秀权的球队，达瑞尔-莫雷的火箭在选秀中得到了足够多的回报。火箭曾拒绝了湖人向他们兜售的首轮签，却在选秀日用600万，先后购买了3只次轮选秀签，并最终用次轮就选到了原定计划在首轮才能选到的球员。强攻手杰梅因-泰勒、亚大神射手蔡司-巴丁格和“里基-卢比奥穷人版”罗德里格-鲁尔都是火箭所需要的球员。其中拥有乐透新秀（首轮前14位）实力的布丁格火箭只用44顺位就拿到了，堪称本届选秀日最大的“偷窃”，火箭这个便宜赚大了。
灰熊最终没有选择“事多”并且有合同问题的卢比奥，这样的做法倒是可以理解的，毕竟他们已经有了迈克-康利，后者在下半赛季的崛起，证明了自己的实力。榜眼签摘下塔比特的目的很简单——增强篮板、封盖和内线防守能力，这些也是塔比特的强项。27顺位选中密苏里的防守专家德马尔-卡罗尔是一个闪光点。他们在36顺位又拿下了萨姆-杨，这位沉默的全能悍将是个球商极高的球员，2人都能为灰熊的锋线提供足够的硬度。不过也许他们能交易掉卡罗尔的话，会让他们选秀日的表现看起来更好些。
选秀前似乎已经预知到卢比奥会掉到第5顺位，新官上任三把火的大卫-卡恩打响了头炮，用成长不顺的兰迪-弗耶换来了5号签，然后用这个签位弄来了西班牙金童，这位今年最有天赋的控卫。只是遗憾的是，在他们之前泰雷克-埃文斯和詹姆斯-哈登已经被选中，这迫使森林狼做出了一个让人难以理解的举动，那就是再选了一位控卫，乔尼-弗宁。一口气添置两位司令官，如果未来这段日子，森林狼没有交易走他们其中一个，或者没能安抚好卢比奥并帮助其买断“母队合同”，恐怕森林狼有后院着火，甚至竹篮打水一场空的可能，这是他们减分的原因。并且在队内北卡射手拉沙德-麦坎茨培养不力的情况下，再次选了一位北卡MOP维恩-艾灵顿，这样的举动难免又让人有囤积同一风格球员的质疑，当然47顺位选中卢比奥好友亨克-诺埃尔，算是为迎来西班牙金童做足了前期工作。
可惜这是选秀点评，而魔术没有选秀权，也没有在选秀日得到任何一位新秀，所以魔术没有分数。如果能将他们通过交易得到卡特算入选秀点评，那么他们将得到一个满分。
能在17顺位选中一位极富潜力的控卫，费城也算幸运了。可惜朱-郝勒代除了潜力什么都还没有，他有着足以胜任攻击后卫的身体优势，他在控卫位置上运动力十足，他防守坚韧，在小个如云的组织者位置上，郝勒代将可以成一个特殊的错位高手。只是一个没有传球能力的“安德烈-米勒”似乎很难帮助到76人。
开拓者和火箭外，最符合空手套白狼这个典故的球队。继承了低位挖宝的好传统，37顺位拿到了今年在大放异彩，篮板能力超强的德胡安-布莱尔，51顺位选中了今年体测的速度敏捷冠军杰克-麦克灵顿，他更是一个大心脏的投手，就像一个年轻版的埃迪-豪斯。53顺位选中了又一位法国潜力控卫南多-德科洛也非常划算，这位身高1米98的双能卫看起来是送给托尼-帕克的大礼包。
　　(阿姆罗)

