森林狼经理公开信谈选秀 他在卢比奥身上的如意算盘
　　选秀日后，森林狼总经理卡恩给森林狼球迷写了一封公开信，以解释他做出的选秀决定。在信中的蛛丝马迹透露出他这次选秀的真实想法。
　　“首先，从理念角度说，我认为如果球队拥有前10位的选秀权，就有机会选择能够给球队带来不同、改变的球员。你不会用5号或6号签去选择一些常规球员，尽管他们能成为首发，但却当不了明星。所以我们用两个选秀权选择了两名符合这个概念的球员。我们没有考虑他们的位置，只要不是大前锋就可以。”
　　【Ture】 卡恩所说的，正是NBA选秀时信奉的真理，选择天赋，不论你需不需要。
　　“卢比奥有我们体育界最出色、最出名的经纪人，丹·费根，他很关心他的球员。在选择卢比奥后，我向他解释了我们选择卢比奥的动机——打造一支NBA冠军球队。当然这或许会花上几年时间，但这里没有人不会为总冠军而奋斗，就像莱利告诉我的一句话那样，人一生试着要做的事情就是，留下足迹。”
　　【False】 费根是联盟中最精明的经纪人，阿联就是他的球员之一。从费根运作阿联的手段来看，他绝不会轻易让他的球员去一座小城市打球。卡恩和费根的谈话内容，绝不会如卡恩所说的那么慷慨激昂。
　　“我用第五位而不是第六位，选择卢比奥的原因是考虑到了他的合同买断问题。尽管他和他的家人都很想来NBA打球，但他和原东家还有合同在身。我知道他希望成为探花或榜眼秀，我对他的雄心壮志表示尊敬，但我们获得第二或三号签的代价实在太过昂贵了。”
　　【Ture】 尽管卡恩所说话句句属实，但他这番表白的潜台词值得玩味。使用5号签的事情其实对森林狼也有利，方便他们在和其他球队交易时抬高卢比奥的身价。
　　“如果他能加盟球队，他将是我们的首发控卫。我们的大门始终对他敞开，或许是一年，或许是两年，他值得我们等待。我们必须有耐心。”
　　【False】 如果有一份更诱人的交易方案摆在卡恩面前，他还会这么说吗？
　　“我们用第六号签选择了弗林。我认为他是出色的得分手和进攻完成者。他将和卢比奥的竞争会促进彼此的成长，我也相信，两人在一起会组成NBA成功的防守后场。你会爱弗林的，他也很特别。”
　　【False】 正是森林狼选择弗林的行为让卢比奥更加不愿意到森林狼报到。卡恩很难说，他之前没有料到这一点。

