新卡塞尔助阵德隆如虎添翼 斯隆：当年我裁了他爸  
　　新浪体育讯　埃里克-梅诺 Eric Maynor
　　身高：1米91(6尺3)  体重：79公斤
　　位置：控卫           生日：1987年6月11日
　　模板：萨姆-卡塞尔(最好)、埃里克-斯诺(最差)
　　选秀前景：乐透边缘(前15位)
　　埃里克-梅诺——这个被看作2009届新秀里最纯粹的控卫，他很有希望成为一名乐透新秀，也许会是这个控卫大年的“沉睡者”，也就是选秀夜最大的惊喜。
　　《今日美国》的篮球专家们不止一次的这么评价一个人：“他也许是NCAA最好的控卫”，当你看过梅诺打球，就会赞同这点，“云淡风清”(Embracing the Wind)似乎是为他量身打造的词，他的球场风格是如此的潇洒利落。
　　出生在北卡州费耶特维尔的梅诺就读于一所非篮球名校弗吉尼亚联邦大学(简称VCU)，曾有人表示如果梅诺能够去UCLA或者任何一所知名大学，他的选秀顺位就会高上许多，甚至挤进前5，但这位身高1米91的控卫在VCU一待就是4年。2008-09赛季，梅诺成为VCU校史上助攻最多的球员，同时也是校史罚球命中数最多的球员。2009年2月28日，梅诺一个运球后的抛射让他打破了校史得分纪录，而到了3月10日，他将自己大学生涯的总得分扩大至1929分，刷新了校史纪录。此前梅诺率领VCU在3月9日以71-50战胜乔治梅森，那场比赛砍下25分的他，帮助VCU拿到了他大学生涯第二个CAA联盟冠军，他的出色表现也帮助VCU进入了全国锦标赛。
　　只是他的VCU在NCAA全国锦标赛首轮输给了劲旅UCLA，在那场惊心动魄的比赛中，梅诺遗憾的错失了最后时刻的压哨一投，但那场比赛依然让全美清楚的记住了他，这个带着杀手本性的控卫。大四赛季场均22.4分和6.2次助攻交出了一份耀眼的答卷，他是CAA联盟的得分王和助攻王。而他在自己的最后的一场比赛中亦拿下21分6个篮板和7次助攻，为自己的大学生涯画上了一个句话。
　　梅诺大学生涯曾于2008年和2009年两度拿到CAA联盟最佳球员奖项，大学后三年连续进入CAA第一阵容，2007年和2009年是CAA赛区锦标赛MVP，2009年更是进入《体育画报》全美第二阵容，并获美联社最佳阵容提名。在与UCLA的那场比赛中，梅诺开场状态并不佳，但全场15投5中的他还是带领VCU在最后时刻上演绝地反击，他在UCLA主控达伦-科里森面前证明，虽然自己身处一个小联盟的小球队，但他依然是美国的一流控卫，比豪门大学的主控要强大许多。那场吸引了无数NBA球探的比赛，也为他赢得了更多在NBA立足的资本。美国时间3月19日，梅诺永远的告别了NCAA的赛场，他脱下了兰姆斯(RAMS，VCU吉祥物)灰色的战袍，大四毕业的他即将在6月25日选秀日，迎来自己人生中一段新的旅程。
　　美国时间6月26日，爵士在20顺位摘下了这位成熟度和球商都极高的控卫，爵士总经理凯文-奥康纳信心满满，他不仅找到了德隆-威廉姆斯的最佳替补，更是表示能找到一个和爵士风格如此契合的新秀，实属幸运。“这一切太疯狂了。”梅诺说，他刚刚在爵士为他安排的新闻发布会上展示了新赛季战袍，他选择了3号球衣。
　　在新闻发布会过程中，梅诺在父亲乔治的引荐下，向主帅杰里-斯隆问好。梅诺父亲和斯隆也算是旧识，当乔治还是南卡罗莱纳球员时，就曾在芝加哥公牛试训，那时就认识了斯隆。早前，梅诺曾因背部突然痉挛而缺席了与爵士的试训，不过总经理奥康纳给出了如此的评价：“他不需要试训，我们不用试训他，我想这就是你们想要的答案，你从他的眼神里，就能看出他会如何忠诚于这支球队，他属于这里。”
　　“就别再谈这些了。”斯隆在新闻发布会上露出了久违的笑容。“我猜，当年还在公牛执教时，就是我裁掉了他老爸(试训期间)。”
　　“四年的大学时光，我向所有人展示了我的能力，现在我要在更高的层次，证明我一样能成功。我需要证明自己的得分能力，但我是一个将球队将队友放在首位的球员，我相信(无私)是我最大的优点。”梅诺点出了自己在爵士的生存之道，对此德隆非常满意。
　　梅诺曾在被问及自己希望在NBA变成“投篮第一”还是“传球第一”的控卫时，选择了后者，并将另外几名参选的NCAA控卫评价为“双能卫”，比如乔尼-弗宁、泰-劳森和布兰顿-詹宁斯。著名选秀网站DraftExpress将他看作下一个“ET外星人”萨姆-卡塞尔，因为两人都妖气十足，并且攻击力甚高，而nbadraft将梅诺的模板定为埃里克-斯诺和马克-杰克逊，综合来看梅诺确实很像卡塞尔，当然这里指的不是长相，而是球风。
　　场上决策力出众，单打能力出色，曾因投篮屡受诟病，但四年磨一剑，他终于步入超一流控卫行列。不要忘记卡塞尔也曾打破雄鹿单赛季助攻纪录，所以并不需要怀疑梅诺那颗传球的心，只是笔者认为他和昌西-比卢普斯一样，是为“大场面”而存在，他可以利用自身的优势去创造得分机会，他本赛季每次进攻回合平均能得到1.01分，是今年参选新秀中最高，甚至超过得分王斯蒂芬-库里，实际上NBA越来越将这样的组织者定义为“纯”控卫，极高的助攻失误比，让他能够迅速成一个合格的NBA球员。
　　(阿姆罗)

