姚麦关系制衡火箭最大赌局 形势所迫莫雷如何选择
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，从现在火箭的情况看来，似乎总经理达里尔-莫雷已经铁了心要进行交易。仅仅凭借着选秀大会上获得的第二轮新秀，实在是难以满足火箭越来越强烈的对冠军的渴望。而看看现在火箭的阵容，被交易可能性比较大的只有三名球员，特雷西-麦克格雷迪，阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里。当然，如果最终我们从火箭的交易名单中看到了其他的名字，那么也请不要惊讶，毕竟，这是NBA，奇迹发生的地方(where amazing happens)。
　　也许不少人认为，火箭在弄来了几名新秀之后可能这个夏天就此偃旗息鼓，将交易的事情放在一边了。毕竟，布鲁克斯和兰德里上赛季的表现不错，而且也算得上是物有所值；而麦蒂虽然依然是个未知数，但是不少球迷都认为，应该给麦蒂更多的机会。就算他手术恢复之后状态不好，毕竟老狗也有几颗牙，凑合着，打个20，5，5的数据还是可以的。但是有几点可能被我们忽视的问题，却预示着，火箭在这个夏天的交易势在必行。
　　最主要的，就是姚明的合同问题。
　　我们都知道，姚明的合同只有最后的一年了，如果他想要留在火箭，那么，这个时候差不多也就到了开始续约的时候了。但是姚明一直到现在还没有明确表态，火箭方面多次表示他们会积极的和姚明续约，但是到现在还没有下文。相信经过了这么长时间，大家的心里也都有数了，姚明目前还处于观望阶段，不想这么早的将自己职业生涯的最后几年都托付给一个球队。
　　换而言之，火箭下赛季的战绩，将从很大程度上影响姚明的续约。虽然莫雷可以选择在夏天蛰伏，然后到2010年一鸣惊人，签下一名大牌自由球员。但是到了那个时候，姚明能不能留在火箭队中，可就是一个未知数了。姚明带来的可不仅仅是球场上的数据这么简单，几乎全球华人的关注和接踵而来的商业投资，更是让火箭难以舍弃。而要想留住姚明，火箭肯定要在下个赛季拿出一个不错的阵容来。因此，今年夏天，火箭肯定还会有动作。
　　其次，是麦蒂的状态和合同。
　　觉得火箭夏天不会交易的不少人，都认为麦蒂的合同到明天夏天到期，一个2000多万的空间能够给火箭带来很大的机会。但是，在争夺那些顶级球星的战斗中，火箭究竟有什么优势？休斯顿的球市是不错，但是休斯顿终究是一个边陲小镇，说到影响力，他能和纽约，洛杉矶这样的城市比么？在起步线上，火箭就已经输了。当然，就算以尼克斯的财大气粗，也不可能将下赛季的那些自由球员都揽入怀中。火箭肯定还有一部分挑选的空间，然而，除了波什这样在自己球队郁郁不得志，而且球队所在城市也并不怎么样的球星，恐怕要弄到其他球员，并不是什么容易的事情。就说安东尼和韦德，你能确定他们会离开现在的球队，来到西部荒漠中，和姚明一起开创大场面？
　　从安东尼或者韦德的个人角度考虑，与其这样选择，还不如留在掘金或者热火。第一，工资拿的比外面高；第二，相对熟悉的环境更加有利于发挥高水平。何苦要千里迢迢的来到火箭加盟呢。
　　也就是说，如果火箭交易麦蒂或者其他球员，那么，他们将肯定能得到几名身体健康，并且能够帮助球队取得更好成绩的球员，而姚明也将更加开心，留在休斯顿的机会大增。但是如果不交易的话，那么对于火箭来说无疑是一场赌博，如果下赛季成绩不好，明天夏天姚明离队，火箭更没有吸引力去招揽其他的大牌球员，也许，这支一直以来被中国球迷关注的球队，将就此淡出所有人的视线。
　　如果你是莫雷，你会怎么选择呢？
　　(嘟嘟)

