巴蒂尔+布鲁克斯换卢比奥 火箭加重筹码追逐金童!
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，据《纽约每日新闻》报道，火箭对西班牙金童里基-卢比奥可谓是求贤若渴，据悉，在试图打包阿隆-布鲁克斯+查克-海耶斯交易灰熊榜眼签失败后，选秀大会当天火箭又做出了肖恩-巴蒂尔+布鲁克斯交换森林狼5号签的提议，可惜再度被拒。
　　这笔倘若交易成行，火箭在侧翼防守和球队经验方面肯定会有所损失，但卢比奥的上升空间恐非球路单一化的布鲁克斯可比。此外森林狼在选秀会前几天送走兰迪-弗耶和迈克-米勒，原本就很需要巴蒂尔这种能对位对方得分后卫的球员入队应急，他们会拒绝交易就说明应该会出现更吸引人的运作方案。
　　根据卢比奥的西班牙方面经纪人赫尔曼-冈萨雷斯所言，火箭确实对卢比奥产生难以忽视的兴趣，且这种兴趣令卢比奥的运作团队“感到兴奋”，但森林狼现在占据主动位置。他们的真正心思可能并不在怎么尽力留下卢比奥，而是企图将这个签约权的价值最大化。若火箭开出更高的筹码，并不排除西班牙金童带枪投靠的可能。
　　事实上，目前关于卢比奥的各类流言会出现都在情理之中，他想为大城市打球同样无可厚非。由于毁约金过高以及联盟有规定的关系，大部分金额得由球员自己承担，这意味着前两年卢比奥几近于免费为新东家打球。这种情况下，球员当然得考虑“回本”的问题。据说森林狼正是因为对留下卢比奥没把握，才会在第 6顺位挑选另一名控卫琼尼-弗林。
　　卢比奥的经纪人丹-费根很有经验，当然希望卢比奥能去市场更大的球队。卢比奥的父亲在上周五还是直接言明，他的儿子可能留在欧洲。昨天一位被称为“卢比奥的欧洲行销顾问”则建议说，尼克斯是最适合卢比奥投靠的队伍。
　　这位顾问正是蒂姆-希尔，他是前尼克斯欧洲球探，也是球队历史上最不为人所知的首轮秀之一。希尔在尼克斯期间，为球队相中了两名欧洲人：维斯以及米尔萨德-特肯，他们都不成功。现在希尔突然看中卢比奥，反而让人怀疑西班牙后卫是否真的适合尼克斯。
　　(阿布杜猫)

