奥尼尔：开拓者曾想得到我 拒绝只因为他们太年轻
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，被交易到克里夫兰骑士队的沙奎尔-奥尼尔已经成为了这个夏天最引人注目的人，他和勒布朗-詹姆斯的联手让一些球队开始感到害怕，不过有些球队肯定还有其他想法，比如开拓者队。奥尼尔日前接受采访时，表示他在上赛季中期明确拒绝被交易去开拓者。
　　奥尼尔在接受记者采访时，表示这件事是在上赛季中期发生的，当时太阳队总经理史蒂夫-科尔询问他的态度，而奥尼尔的答案是不。
　　“在赛季中期，史蒂夫告诉我说开拓者对我很有兴趣，他们希望能把我交易过去，所以史蒂夫想问问我是否有兴趣去波特兰，我告诉他不，所以他停止了开拓者商讨这个交易”奥尼尔说。
　　在奥尼尔这番话公开之后，波特兰开拓者队某位不愿透露姓名的高层官员否认了这件事，他表示开拓者并没有试图去交易奥尼尔。
　　“为什么我们要去交易奥尼尔？我们有一个正在成长的格雷格-奥登，我们还有一个已经很成熟的乔尔-普尔兹比拉。”这位官员表示。
　　奥尼尔表示开拓者开出的是一个多换一的交易计划，其中拉弗伦即将到期的合同也在其中。奥尼尔也坦言他拒绝交易去开拓者是因为他不认为开拓者有希望赢得总冠军，开拓者离总决赛还有很长的距离。
　　“开拓者太年轻了，虽然他们打的很不错，但是他们还是太年轻。史蒂夫告诉我开拓者真的很想得到我，他们拿出的条件很不错，然后我告诉史蒂夫，我真的一点都不想去波特兰。”奥尼尔最后说。
　　也难怪奥尼尔看不上开拓者，在刚刚结束的这个赛季中，去年11月两队的第一次交手中沙奥尼尔拿下了19分17个篮板帮助太阳在主场102-92击败开拓者，虽然在后面的两场比赛中太阳都输了，但是新赛季的第一次交手实在让奥尼尔印象深刻，这支经验有所欠缺的球队显然不是大鲨鱼心中的目标，有可能夺得总冠军或者再参加一次总决赛才是鲨鱼的想法。
　　(小黑)

