阿联首秀指出男篮一难题 邓华德：他是世界级球员
　　新浪体育讯　北京时间7月28日晚，2010斯坦科维奇杯在广西柳州开赛，中国男篮63比64负澳洲，最后时刻遭火箭队员安德森2分绝杀。赛后中国队主教练邓华德和球员易建联都接受了记者的采访。
　　邓华德总结比赛说：“首先之前我讲过，这个比赛我是当做热身赛来打，目的就是锻炼队伍，使得队员之间的配合能够得以提高。我要向我们的对手澳大利亚队表示敬意，他们在最后打出了一个小高潮，赢得了比赛。对于队员的表现，我感到很高兴，但难言满意。”
　　易建联总结比赛说：“这是我回国家队第一场 ，斯杯的比赛对手都比较强，包括后面的比赛都会有很大帮助，今天和队伍的配合还是有问题，也算是对大家的默契考核一下。”
　　记者：易建联的回归是否让队伍产生了你想象的化学反应？
　　邓华德：正如我之前所说，他是世界级的运动员，他在NBA联盟效力，他有水平有能力，现在队里打球有默契的问题，这只是没有足够多的时间来比赛的原因，还有一些小的细节的东西没有处理好。
　　记者：和大卫安德森的对位。
　　易建联：和安德森的对位比较多了，之前在NBA打过比赛，在国家队也碰过，他也是为澳大利亚队打了很多年，他应该很典型的投手，对他的办法就是要控制他的投篮。今天我们对他的投篮控制还不错。
　　(晨曦 柳州报道)

