特科格鲁：希望能留在奥兰多 若离开去哪都有可能
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，就在奥尼尔交易到骑士之后，东部冠军魔术队也做出回应，把“不明飞行物”文斯-卡特给弄来了奥兰多，就在奥兰多人为卡特的到来而欢呼时，有一个阴影笼罩在他们头上，希顿-特克格鲁已经跳出合同，而卡特的到来让魔术的薪金空间急剧缩减，而特科格鲁是否能留下还不得而知，特科格鲁近日接受了土耳其媒体的专访，在访谈中特科格鲁表示他依然非常热爱奥兰多，他希望下赛季能够留在魔术，现将全文摘译如下：
　　问：你对过去的这个赛季怎么看？
　　特科格鲁：我在奥兰多真的感觉很舒服，我身边的队友和教练都很棒。在这里和这么一群优秀的人合作，你作为一个球员来说还能苛求更多吗？
　　问：魔术把卡特给交易过来了，你知道了吗？
　　特科格鲁：当然，这对魔术来说绝对是一件好事。不过我现在考虑的更多的是未来的合同，我需要做出对我的家人最有利的选择。
　　问：你跳出合同成为自由球员，坦白一点问，你现在是否想离开奥兰多？
　　特科格鲁：不能这么说，我很希望自己的未来能够留在奥兰多，能够继续为魔术效力，继续和这帮哥们一起为总冠军拼搏，但前提是要把合同问题解决，毕竟生意就是生意。我们可否不再继续这个话题(笑)？
　　问：OK，我们不谈这个。你现在可以算是NBA国际球员中的超级球星，但是你当初刚刚来NBA时，各方面看起来却很难让人想到你会取得现在的成绩。
　　特科格鲁：呵呵，我刚刚进NBA时实在太年轻了，我那个时候才21岁。另外，我来到国王时跟我一个位置的有着一名很优秀的球员：佩贾-斯托贾科维奇。我那个时候只能做他的替补，当一名球员没能得到足够的时间去展示你能做什么时，他的职业生涯看起来会很黯淡。
　　问：你现在跟佩贾关系怎么样？
　　特科格鲁：很不错，他应该是我在NBA中最亲密的几个朋友之一。我们这个夏天会一起在希腊渡假，而且我们的孩子岁数相近，当我们在一起聊天时，我们都使用塞尔维亚语。这是因为我们的父母都出生在塞尔维亚，后来他们才去的土耳其伊斯坦布尔。
　　问：今年总决赛对阵湖人和2002年你代表国王队在西部决赛中对阵湖人队，这两个系列赛有什么相似的地方吗？
　　特科格鲁：这个没有可比性。2002年可不是总决赛，我们那个时候还没有资格去谈论总冠军戒指。你知道，国王从来就没有打进过总决赛，这是一个非常大的区别。
　　问：你怎么看里克-阿德尔曼和斯坦-范甘迪的执教风格？
　　特科格鲁：真的很难去比较，这两名教练真的很不一样。斯坦-范甘迪给我机会让我在奥兰多取得成功，他给了我很多机会去展示我的各方面能力，说实话我真的很感激他能给我这些机会。
　　问：你在总决赛中扮演了很多角色，组织前锋、得分前锋等等，而且你还经常去防守科比，你自己感觉你最适合打什么位置？
　　特科格鲁：我只是按照斯坦-范甘迪吩咐的去做，我做的那些只是我的职责。如果能够让球队取得成功，我做的那些并不算什么。
　　问：赛季结束了，你再想起总决赛时，会很失望吗？
　　特科格鲁：非常非常非常非常失望，我们真的有一些不错的机会，但是我们犯的错实在太多了。
　　问：OK，最后一个问题，你会回欧洲打球吗？
　　特科格鲁：成为自由球员之后，我将作出一切可能的选择。如果离开，去哪都有可能。
　　(小黑)

