爵士悍将索要千万年薪 经纪人称他就是翻版AK47!
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，据《Deseret News》报道，已经接到球队报价合同的爵士前锋保罗-米尔萨普今夏将成为受限自由球员，据称他想要获得一份多年、起薪千万美元的大合同。
　　NBA今夏自由球员市场本周三10点就将开窗，目前活塞、灰熊等队拥有足够薪金空间，乔-杜马斯已经明确表达了追逐米尔萨普的意愿，不过续约主动权仍然掌握在爵士手中，只要他们不觉得给米尔萨普千万年薪亏。
　　“保罗向我们表达了留队的意愿，”爵士经理奥康纳说，“他喜欢爵士，他对球队给他的发展机会心存感激。”
　　米尔萨普的经纪人，也是他的叔叔德安格洛-西蒙斯认为米尔萨普值这个价，“如果我是经理，那我绝对不会犹豫用这个价码签下米尔萨普。上赛季米尔萨普的数据和效率大家都看见了，年度进步最快球员奖项的角逐他排第四，他能抢篮板、能盖帽、能得分、能防守、会助攻、球风积极，我觉得米尔萨普就像安德烈-基里连科一样全面，他能让一支球队变得更好。”
　　米尔萨普上赛季场均13.5分8.6个篮板1.8次助攻0.9个封盖(曾连续19场打出两双)，其中先发的38场比赛场均16.0分10.3个篮板1.2次抢断。
　　(加缪)

