这次的状元可不是水货 快船主帅：他比肩巴克利邓肯
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，快船主教练兼总经理迈克·邓利维在做客ESPN电台，狂赞他们今年选中的状元布莱克·格里芬，他认为这个大个子风格介于巴克利和邓肯之间。而无论是巴克利和邓肯，都是历史上响当当的大个子巨星。
　　邓利维表示，如果今年没有格里芬，他们会挑选一位外线球员作为状元，只是人选比较难定，因为在格里芬之后，有太多实力很接近的球员。像控球后卫，邓利维认为卢比奥和詹宁斯就比较接近，只是风格不一样，各有千秋，“我觉得两个人都很有才华，詹宁斯是一位出色的控卫，而卢比奥对于一些有着特殊风格的球队，有着特别的价值。”当然，对于今年的选秀大热门卢比奥，邓利维也给予首肯，“他年轻有才华，控球技术很不错，判断出色。我感觉他有点像当初的纳什，后者进入NBA时，也不是大放异彩那种，只是慢慢磨练，成为了NBA的MVP。这方面，卢比奥就有点像，他擅长开放场地的组织进攻，终结能力不错。他现在需要马上提高的就是提高自己的得分，让队友更好地融入战术体系。”
　　后卫再好，还是大个子格里芬最好。说到最后，邓利维还是他们选中的格里芬最好，“毫无疑问，他是今年新人中最好的球员，我觉得他加入我们球队后，会很快成为一名很有影响力的球员。”主持人问邓利维格里芬最像1984年和1997年的那两名新人，邓利维口气很大，马上挑出了这两年诞生的最好的大前锋巴克利和邓肯——这两个人即便在NBA全历史大前锋前十位都能够站住脚，“我觉得布莱克介于巴克利和邓肯之间，他的体型比巴克利大得多，但是具备巴克利的灵活和爆发力。巴克利最强的地方是脚步很快，尽管身材实在不敢恭维，但是具备爆发力，他的跳投和二次进攻跳投能力极强，此外他打球聪明，传球和组织都不错。邓肯是‘基本功先生’，跳投非常出色，无论从左肩还是右肩，他的中距离打板是一绝。我觉得布莱克需要提高的就是稳定性，以及加强自己的跳投能力。他有着很好的爆发力，胳膊长，手很大。人们一般不谈手多大，但如果一个大个子手小的话，会影响他在篮下的威力，而布莱克手大，会加强他的侵略性，容易造成对手的犯规。”
　　但愿，快船这一次能够美梦成真，格里芬成为兼具巴克利和邓肯优点的巨星。历史上，快船两次选中状元，一次是1988年的曼宁，一次是1998年的奥洛沃坎迪，只是这两名状元表现平平，沦为状元中的水货。第三个状元，快船是取得突破，还是再步后尘？(张强)

