皇马官方宣布火箭新秀留队 22岁新星无缘辅佐姚明
　　新浪体育讯　北京时间6月29日，西班牙豪门皇家马德里宣布，刚刚在选秀大会中被火箭队得到的22岁控卫塞尔吉奥-尤尔正式与球队续约，合约为期两年，这就意味着，在未来两个赛季，这位来自西班牙的金童无缘和姚明一起征战NBA。
　　对于尤尔的留队，火箭方面并不感到意外，莫雷当初得到尤尔也并非期待这位年仅22岁的小将能够马上来到NBA，在两天之前巴丁格和泰勒两位新秀亮相时，莫雷就曾经透露了这样的意思。
　　这样的话，尤尔也将肯定不会出现在火箭队的夏季联赛阵容中，而昨天休斯顿刚刚签下的威尔-康洛伊以及加雷特-坦普雷，再加上泰勒和布丁格都将代表火箭征战夏季联赛。
　　皇家马德里官方网站也发表了一份声明，声明中说道：“皇家马德里使用塞尔吉奥-尤尔的球队选项，而他将在之后的两个赛季中继续为球队效力，直到2010-2011赛季结束。”皇马主教练在谈到尤尔时说道：“这是一位很有天赋的球员，我们希望他能够继续为球队效力。”
　　莫雷在接受采访时表示，休斯顿目前的重点仍然放在自由市场，在谈到尤尔时，他说：“他还需要更多的比赛来锻炼。”对于西班牙人来说，在皇马他也是刚刚站稳了主力阵容，而相比于卢比奥的成熟，在经验上以及对比赛的控制欲上，尤尔还有很大的差距。
　　皇马方面也客观的表示：“虽然尤尔是球队重要的成员，但他需要提高的地方仍然有很多。”从休斯顿的角度来说，现在的尤尔确实不能适应NBA的高强度对抗，也许留在欧洲锻炼将会是一个最好的选择。
　　(格林德沃)

