詹宁斯给美国天才少年开辟新路 赴欧挣钱等待NBA
　　记者罗珂报道 出身于美国顶尖篮球高中橡树山高中，后来远赴欧洲的布兰顿·詹宁斯，在选秀大会上跻身前十强被雄鹿选中，他为不希望在大学虚度光阴，却又无奈NBA选秀年龄限制要求的美国天才少年们，开辟出一条新的道路——远赴欧洲，一边挣钱，一边等待NBA的召唤。
　　詹宁斯在意大利联赛的境遇并没有想像中那么好。在罗马，他经历了教练半程续约带给他的苦恼，也经历了自己的薪水迟迟拿不到手的焦虑，除此之外，场均17分钟的出场时间，让他常感到有力使不上。不过，好在詹宁斯从未想过放弃。“我当是可以头也不回地就回家，”詹宁斯说，“但是，我没有，我想证明自己有多么坚强。”
　　在大多数的NBA选秀模拟排行中，詹宁斯的顺位都不高，不过好在还能排在乐透区。面对自己可能跌出乐透区，甚至会出现跌至第二轮的前景时，詹宁斯丝毫看不出什么紧张，“无论结果如何，都不会改变我的决定。”
　　在远走欧洲之前，詹宁斯曾经想过成为亚利桑那大学的一员，但是自己糟糕的考试成绩，加上索尼·瓦卡罗(詹宁斯的篮球顾问)在他耳边不时地吹嘘欧洲有多么好。詹宁斯决定听瓦卡罗的意见，前往欧洲锻炼自己一年，顺便淘金。
　　詹宁斯在欧洲赚了大概120万美元，除此之外，和一些品牌赞助商的合约让他可以在三年时间内，再收获200万美元。他的顾问瓦卡罗甚至预言，在选秀夜之后，加入NBA的詹宁斯立刻就能凭借当初自己讨生活的经验，赚得更加丰厚的报酬。
　　“欧洲的经验一定会帮助詹宁斯的，”瓦卡罗说，“在欧洲，他的潜力还没有发挥出来，他的提高空间还很大，但是在欧洲联赛的比赛，绝对比大学级别的对抗更管用。”
　　招入詹宁斯之前，罗马virtus已经有一名经验丰富的控卫，所以詹宁斯在大多数时间内是以得分后卫的身份出现在场上的，在稀稀拉拉的时间内，詹宁斯依然交出了场均5.5分，2.3次助攻的成绩单，这在重视团队作战的欧洲篮球体系中，已属不易。正因此，自认为可以在4到8位被选中的詹宁斯信心十足，只可惜他有限的上场时间让NBA各队考察他时，却犯了难。“大多数决策者可不会每年跑到欧洲去看七八场欧洲联赛，所以关键之处在于有多少球探真正了解他。但是对于那些签位不高的球队而言，没人愿意错过像他这样可以能够场均砍下20分的家伙。”快艇总经理助理奥尔什说道。
　　做第一个吃螃蟹的人有时候必须要承担相应的风险，詹宁斯现在必须更加坦然地面对人们对他的质疑。“如果你有更好的机会去全美最好的大学锻炼自己，你会放弃吗？”美国大学篮球资深评论员比利·派克说，“如果你有机会去北卡大学和罗伊·威廉姆斯学习，或者去密歇根州立大学和汤姆·伊左学习，你会跑到欧洲的什么球队证明自己吗？你真的认为那里会有更好的机会让你成功吗？”
　　对此，詹宁斯的态度倒也乐观，他并不在乎别人怎么看他。“他们(美国大学篮球)也许并不会支持我的做法，因为一旦我在前五位被选中，一定会有更多的年轻人像我一样，抛下NCAA远赴欧洲。现在，我不再是乳臭未干的傻小子，我更成熟了，对于NBA，我早已迫不及待了。”

