费根：小牛努力争抢阿泰斯特 火箭有信心留下野兽
　　体坛网记者应辰发自美国 选秀大会已经落下了帷幕，莫雷在选秀第二轮通过送出现金和未来选秀权的方式得到了3名球员，不过人们期望当中的大交易到现在还没有发生，阿泰的续约依旧是人们关心的话题。为此，记者联系了《休斯敦纪事报》专家费根。下面，就让我们去看一看他是怎么说的。
　　记者：火箭和阿泰的续约谈判进展如何了？
　　费根：续约谈判只能从下个月开始，我想这件事不会很容易就得到解决，或许会持续一整个夏天，但是我相信阿泰会回来的。
　　记者：达拉斯媒体在报道当中表示，他们认为小牛会努力争抢阿泰斯特？
　　费根：这可以理解，但是他们仅能提供中产合同，而火箭能够提供他更高的薪水。
　　记者：这样看来，你对阿泰留队非常自信了？
　　费根：显而易见，他希望留在这里，而球队也想留下他。他们可以提供比其他多数球队提供的更高的合同，我认为他会回来。
　　记者：火箭会不会担心失去阿泰斯特？
　　费根：他们很有信心留下他，但是无论什么事情，在最终没有解决之前，你总会有所担心，总经理尤其是主教练总是会因此而担心。
　　记者：火箭今夏会不会只是同阿泰续约，然后以原有阵容征战下赛季，也或许会得到一个实用的替补中锋。你认为如果真是这样，火箭下赛季在西部能够具备怎样的竞争力？
　　费根：火箭会排到第三或者第四吧。湖人明显排在第一位，而掘金将会赢很多比赛，不过顺便说下，掘金并不想在季后赛当中碰到火箭。在这两支球队之后，火箭、马刺和爵士将会在一个集团当中。当然，火箭到底会是个怎样的情况还需要看麦蒂，就像之前一样。
　　[阿泰领衔09年十五大自由球员][姚明麦蒂落选联盟五十大巨星]
　　[《变形金刚》女主角走光销魂照（组图） ][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

