美媒曝阿联选秀日险被交易 两建队基石皆可抛弃？
　　新浪体育讯　北京时间6月29日消息，据《明尼苏达星论坛报》报道，篮网选秀日曾向森林狼提出一笔交易意向，送出德文-哈里斯、易建联和11号签，换回艾尔-杰弗森，结果被森林狼拒绝。
　　消息一出，自然令人十分震惊，但是我们仔细分析一下，会发现不少疑点。
　　首先，从篮网的角度来看，他们没有理由做这笔交易。哈里斯虽然没能获得本赛季进步最快球员奖，但是他的入选全明星已经证明了他的实力。作为文斯-卡特走后新泽西仅存的本土明星，作为一名十分年轻的球队核心，篮网没有理由将他送到森林狼。
　　或许有人会说，送走哈里斯，刚好可以为拉夫-阿尔斯通腾出控卫位置，而阿尔斯通组织第一的风格也适合将布鲁克-洛佩斯设为核心的建队思路。然而若是这样，篮网就更不应该选择交易，因为那样他们将获得杰弗森——如今联盟中低位进攻技巧最全面的中锋之一，而杰弗森的到来势必会影响洛佩斯的发挥空间。以篮网的风格来看，他们总不可能让杰弗森与洛佩斯组成联盟移动速度最慢的双塔吧？
　　同时，篮网已经与很多中国企业签订了赞助合同，如果将阿联交易走，那么这些合同毫无疑问将作废，这并不是没有先例的：菜鸟赛季，密尔沃基雄鹿曾和一家中国体育品牌签订合同，而当雄鹿把阿联交易到篮网后，这份合同就消失了。
　　其次，从杰弗森的个人情况来看，篮网也不会选择交易。不管篮网的管理层是否人前不认人，缺少人情味，但是他们有一点原则是始终没变的，那就是有伤病或者疑似有伤病的一概不要。肯扬-马丁被篮网送走后就出现膝盖伤病，克瑞-基特尔斯被送走后也马上出现健康问题，沙里夫-阿卜杜-拉希姆几乎就要成为篮网的一员，但是因为体检出现疑问而交易告吹都说明了篮网对球员健康程度的苛求。眼下杰弗森作为一名中锋，十字韧带却有撕裂的“前科”这怎么能让篮网安心？别忘了，强如帕特里克-尤因，在两膝缠满绷带的情况下也只能勉强将球扣在篮筐前沿上。
　　最后，从交易规则的角度上看，杰弗森5年6500万的大合同2008年夏天才生效，现在还属于BYC(基年补偿条款)球员，如果交易，他对于森林狼的交易价值只有他年薪的一半，即550万美元，而阿联与哈里斯两人的合同总额高达1100万美元左右，双方的工资并不对等。虽然可以采取延期交易、寻找第三方加入交易、利用交易特例配平额度等方式曲线救国，但是手上筹码并不多的森林狼很难做到这一切，而两支球队都处于重建期，更没有折腾下去的必要和资本。
　　综合以上原因，我们基本可以认定，这次所谓的“篮网报价”，很有可能是森林狼方面放出的一枚烟雾弹，而他们真正的意图，恐怕还是想向卢比奥施压。
　　(咕哒)

