骑士吝啬招待记者引不满 阿联竟被诬吃饭不给小费
　　从我认识鲍老师开始，我就知道鲍老师想吃中餐。鲍老师2003年来到克利夫兰，就陷入到了吃不到中餐的苦恼。原因是，整个克利夫兰地区都没有多少个中国人，因此也没有中国超市，更谈不上纯正的中国饭馆。耐克活动期间，中国记者想吃中餐，鲍老师犯了难。思来想去，鲍老师开车七拐八拐，把大家带到了一家粤菜招牌的餐馆。那顿饭吃得很不爽，先不论那家餐馆的装潢如何不上台面，单说端到桌面上的菜肴，色香味，和粤菜根本不沾边，整个一个中不中，洋不洋，不伦不类。最可气的多，结账的时候，店家还主动索要小费，一点中国人的含蓄都没有。
　　鲍老师在克利夫兰采访，还要忍受骑士俱乐部的吝啬。来Q体育馆采访，停车要15美元，害得鲍老师每次采访都要把车停在远远的免费停车的地方，多费很多脚步。进了Q体育馆，骑士赛前晚餐要收8美元。鲍老师曾经感叹，“8美元，我能吃一顿多好的中国自助餐啊！”我是吃惯了NBA赛前的免费晚餐，对于Q体育馆吃饭收钱的行径也非常气愤。今年东区决赛的时候，我干脆从餐厅侧门走了进去，就是想白吃骑士一顿，出出气。奥兰多的记者对于骑士的待遇也非常不满。魔术所在的安利体育馆，赛前晚餐不仅是免费的，而且时不时地供应烤牛肉。不仅如此，比赛之后，魔术还为记者准备了夜餐，包括三明治，热狗和辣鸡翅。魔术对于记者的招待，在NBA中是第一位的。
　　鲍老师和我共同报道了2007年的总决赛。当时的总决赛地点之一，圣安东尼奥，我先前已经去过了四次，虽然不知道地道的中国餐馆在哪里(或许王猛知道)，我至少知道一两家规模稍大一点的中国自助餐。于是，我引领包括鲍老师、段旭在内的近十名中国记者，前往圣安东尼奥机场附近的一家中国自助餐厅，大家都说吃得不错，我这个向导还算合格。
　　今年总决赛第一站是洛杉矶。天使之城和纽约，是北美华人的两个聚集地，自然也是正宗中国餐馆集中的地方。在洛杉矶的SAN GABRIEL大街上有一家名叫“印第安”的中餐馆，老板是台湾人，但是大厨全是大陆人，做的全是川菜。“印第安”的另外一个特色是，一水的女服务员，全是二十岁上下的青春少女，一身“HOOTERS”(猫头鹰)餐厅女服务员的装束——上身紧身衣，下身紧身短裤。鲍老师是第一次到洛杉矶。总决赛第一场结束之后，鲍老师就被带到了“印第安”。红烧肥肠、水煮鱼片、尖椒土豆丝，一顿地道的中国晚餐吃下来，鲍老师满头大汗，大快朵颐，连连叫好，甚至用山东家乡话喊出了“我来到了洛杉矶！”至于“印第安”小姐的穿着，鲍老师全然没看见，注意力全在桌子上的饭菜了。
　　洛杉矶的中餐彻底打乱了鲍老师的洛杉矶旅行计划。本来鲍老师想在总决赛之余，去UCLA(加州大学洛杉矶分校)和USC(南加州大学)参观一下，但是抵挡不住麻辣诱惑，吃了一顿，还想吃第二顿。至于参观校园的计划，只能寄希望总决赛扩展到第六场，第二次来到洛杉矶。
　　在洛杉矶，还有一家“云南过桥园”，麻辣味道更是正宗，而且菜量也大。鲍老师吃了一顿，也是流连忘返。总决赛前两场，鲍老师在洛杉矶停留了四天，《体坛周报》的总决赛采访三人组，一共去了三次“印第安”，一次“过桥园”。鲍老师深深地爱上了洛杉矶的中餐。可惜总决赛没有延续到第六场，鲍老师没有能够重返洛杉矶，再吃中餐和参观校园了。
　　所有在美国有采访经历的人，都能理解鲍老师对于中餐的深厚感情。常驻在洛杉矶和休斯敦的中国记者是幸福的，因为两个城市华裔人口众多，中国餐馆林立，根本不用为口舌发愁。纽约的中国餐馆也很多，但是根本惠及不到哈德逊河西岸的新泽西。常驻在新泽西采访易建联的中国记者，吃一顿可口的中餐，不是一件容易的事情。本来，在篮网训练馆不远的地方，有一家“好彩海鲜酒楼”，地点就在通往IZOD中心的马路旁边，广告牌也竖得老高，但是走近一看，店门紧闭，餐馆关门已经很长时间了。易建联在篮网第一个赛季没有出彩，“好彩”关张，也是一个谶语。
　　密尔沃基虽偏僻，但有一家非常地道的中餐馆“北京楼”，无论是装潢设计、殿堂布置，还是炒菜火锅，都是中国特色。易建联在密尔沃基打球期间，他和他的父母，众多中国记者，都是“北京楼”的常客。易建联在密尔沃基高开低走，有关他的负面传言就无中生有。其中一条就是，他去“北京楼”吃饭不给小费。“北京楼”的老板娘得知这个传闻后，大为愤怒，痛骂造谣生事的人，“怎么能这样玷污别人！像他(易建联)那样身份的人，怎么会不给小费！”

