22分横扫般胜利却难出恶气 男篮真正仇家还未登场
　　新浪体育讯　北京时间7月29日晚，中国男篮迎来2010斯坦科维奇杯的第二个对手伊朗队。凭借半场奠定的21分领先优势，中国队最终86比64，22分的优势战胜了缺少哈达迪的伊朗队，报了2009年亚锦赛惨败之仇。本场比赛，易建联砍下16分10个篮板的两双数据。
　　2+1！又是一个2+1！面对一年前从自己手中夺走亚锦赛冠军的伊朗人，中国男篮的球员们从比赛一开始就展现出了旺盛的斗志。由于这支伊朗队没有内线核心哈达迪，他们在平均身高上和中国队有着一定的差距。在保证了篮板的情况下，中国队频频发动快攻，很快占据了场上的主动。伊朗队虽然也有不错表现，但很快还是被中国队拉开了比赛。上半场比赛结束的时候，中国队已经以43-23领先了伊朗队整整20分。
　　尽管这场比赛赢得酣畅淋漓，但过于轻松的一场胜利反而让球迷难以感到一种复仇的快感。其实这也不难解释，因为这支伊朗并不是他们的最强阵容，队中没有内线核心哈达迪。赢下了这样一支伊朗队，并不能代表两个国家队的真实水平。
　　直到现在，很多球迷还记得去年亚锦赛中国男篮遭遇的34年来最耻辱的一幕，哈达迪一跃蹦上冠军领奖台，像极了刘翔当年雅典创造辉煌时的一幕。那场比赛，在哈达迪的绝对身高优势面前，中国男篮显得在进攻端毫无犯法，防守也变得形同虚设，最终遭遇了惨败。不知道有多少球迷在那一刻都留下了伤心的泪水。
　　在这场被誉为“复仇之战”的比赛开始之前，伊朗队的主帅曾经放出了豪言，他说：“我到现在还记得去年亚锦赛的情景，但我估计中国队一定不记得了，因为只有美好的东西才能成为回忆。不过没关系，我想，这次我们会让中国队重新回忆起去年的亚锦赛。”
　　当然，伊朗主教练的豪言最终没能成为现实，他没能如愿击败中国队。可中国队也没有必要为这样一场胜利而沾沾自喜，因为战胜一支没有哈达迪的伊朗队，中国队远远算不上复仇成功。
　　因为在去年的亚锦赛上，哈达迪在伊朗队中的作用是不可或缺的。面对易建联和王治郅镇守的禁区，他全场砍下19分17个篮板。整场比赛中国队并没有对哈达迪进行包夹防守，而是易建联主防。但阿联在与哈达迪的对抗中明显处于劣势，整场比赛只贡献了11分11分篮板。王治郅虽然砍下24分8个篮板，但在中国队外线发挥不佳，阿联被哈达迪看死的情况下显得孤掌难鸣。伊朗最终以70-52战胜中国收获冠军，哈达迪也帮助伊朗成功夺冠。
　　现在中国队和伊朗队都发生了不小的变化，所以大家也没必要太在意复仇的概念，也许到了下一次国际大赛的时候，当两队真刀真枪碰到一起的时候，那才是真正的复仇。(乳娃娃)

