青年军选帅盯上两姚明恩师 范甘迪哈里斯都是热门
　　记者朱正光报道
　　马克·杰克逊？杰夫·范甘迪？德尔·哈里斯？还是另有他人？选秀大会结束后，森林狼接下来的主要任务就是遴选新主教练。
　　上周五，卡恩特地邀请了一名记者，来搜他西装口袋中是否真的有球队主教练候选人名单，这名记者当然是一无所获，因为卡恩像以前那样表示，主教练候选人名单仍旧不存在，他还没有会见过任何候选人。
　　但是，很快就会有的，现在已经到了6月底。卡恩表示，他会在本周开始会见一些主教练候选人，希望能在7月底前任命新主教练，“但如果到了8月1日仍旧没有答案的话，我希望人们不要来过分打扰我们的选帅工作，我想最关键的是必须让事情沿正常的方向前进。”
　　前不久，森林狼正式宣布麦克海尔不再担任球队的主教练。据有媒体披露，前NBA组织后卫、现任ABC和ESPN评论员的马克·杰克逊是最大热门人选，但他的劣势是从没担任过NBA主教练，而森林狼队有大量的新秀和没有经验的球员。上周四晚，杰克逊公开表示他喜欢森林狼相中的新秀，有人问杰克逊是否是最终人选时，卡恩回答道：“这只是巧合，就像我说过的那样，没有候选人名单。”
　　“我们需要一名主教练，今天我是第一次这么说，”卡恩上周五说，“我希望能找到一位拥有尽可能多优点的人，因为这个工作非常繁杂，会越来越繁重，”卡恩说，“一个重要的组成任务是要不断培养球员，因为我们是支年轻球队。”
　　除了马克·杰克逊外，有不少森林狼球迷希望球队能聘请杰夫·范甘迪或“小将军”艾弗里·约翰逊为球队新主帅。
　　不过，也有人表示了反对，因为这两名前NBA主教练得不到他们当时所在球队的球员们支持，小牛队球员对约翰逊的大声斥责很反感，范甘迪也是如此，这些反对者建议森林狼聘请2006－07赛季NBA最佳主教练、前猛龙主帅米切尔来执掌帅印。
　　据《篮圈世界》披露，前公牛队负责进攻的助理教练德尔·哈里斯有可能执教森林狼队。他曾任中国男篮主教练，哈里斯在6月初已宣布退休，不过，接近哈里斯的消息源说，哈里斯愿意重返联盟，成为年轻的森林狼队的主教练，而森林狼队也需要一位经验丰富的主教练掌印。

