外电评姚明伤情姚麦恐被毁掉 1案例让他拒绝手术
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，关于姚明的脚伤已经成为了今天最受关注的消息，在雅虎体育报道了姚明可能会因为伤病缺席下赛季NBA的比赛，或者还要休养更长时间后，美联社和法新社也相继都作出了相应的报道。
　　在美联社看来姚明此次受伤的严重性绝对出乎了大家的意料，因为就在上赛季季后赛中，当姚明因为脚伤而退出时，火箭队曾宣布他的情况并不算严重，只用休养8-12周就可以康复，但是现在看来情况并不是那么乐观。
　　如果姚明真的要缺席整个赛季的比赛的话，那对于火箭队来说绝对是一个噩耗，球票和赞助会蒙受很大的损失，同时球队刚刚开始有所起色的战绩也可能会出现大幅的下滑。因为现在球队阵容中受伤病困扰的不止姚明一人，还在修养的麦迪也很难以完全健康的状态重新归队，有消息说麦蒂在左膝手术后可能会缺席下赛季前半程的比赛。
　　自从在2004年引进了麦迪后，火箭本希望能通过姚麦组合让球队跻身于NBA的顶级豪强之列，但是难以避免的伤病却总在侵扰着两大核心，姚明和麦蒂共同出战的比赛有220场，战绩是146胜74负，而考虑到这个组合已经在一起合作了5年之久，这样的成绩(只共同出战220场比赛)显然有些说不过去。
　　作为火箭队的内线绝对核心，姚明在下赛季将领到1600万的薪水，而他如果选择不跳出合同继续效力到2010-2011赛季的话，他的薪水将达到1700万。但是现在看来姚明的脚伤很可能会对他的下一份合同造成很大的影响。
　　实际上这并不是姚明第一次因伤缺席比赛了，上赛季姚明在常规赛出战了77场，这是继他04-05赛季出战80场之后受伤病影响最小的一个赛季。而在这之前，姚明腿部和脚部的伤病总是会不断困扰着他，让他在最近几个赛季中几乎每年都会缺席多场比赛。
　　05-06赛季他因为左脚大拇指的伤病错过了21场比赛，而在常规赛最后四场比赛中，他又因为左脚小脚趾骨折而不得不休战。06-07赛季他因为右腿受伤而缺席了32场比赛，07-08他的伤病伤腿换成了左腿，而这让他错过了26场比赛。
　　对于一个7尺6寸的长人来说，他们下肢所承受的重量本就非普通人能比，而在休赛期如果再不能得到充分的休息和调整的话，出现伤病将是不可避免的事情，而法新社也非常支持这一说法，去年姚明脚步就曾有过严重的伤病，但是在休养了6个月后他还是随国家队参加了奥运会，而随后又出战了77场NBA的常规赛。
　　法新社的报道中还着重介绍了火箭队队医汤姆-卡兰顿对于姚明脚伤的看法，他认为“也许(固定脚部)是最好的方案，有时候这的确是最佳选择了”，而姚明本人也倾向于保守治疗，即固定脚让舟状骨的头发丝大小的骨裂自然愈合。
　　其实在此之前姚明完全没有表现出任何会有如此严重伤病的症状，他的脚部出现了肿胀、酸痛和红肿，而他本人觉得情况还算良好，就当他决定要重新开始恢复训练时，CT检查的结果却令所有人感到吃惊。
　　“通过前次X光照射证实，那个头发丝大小的骨裂，非但没痊愈，而且已经扩大到整个骨头。”在看完X光后，汤姆-卡兰顿对姚明的情况表示了担心，但他同时也表示说，有时候X光和CT都存着误诊的情况，因此要根据病人情况具体对待。但是在完全确定之前，复出和参加训练还是比较冒险的决定。
　　当然这种脚伤也可以通过手术进行治疗，比如说植入骨钉或者骨移植片，以前其实队的中锋伊尔戈斯卡斯就曾接受过这样的手术，但是他术后的的恢复情况显然并不能算是太好，也许这也正是姚明不愿意选择手术治疗的原因，他希望能在长一点的时间里让脚部自然愈合。
　　对于姚明脚伤的情况火箭队的总经理莫雷还没有发表公开的评论，不过他曾对外界表示说，现在火箭队非常有兴趣跟阿泰重谈续约的事情。
　　(音乐的猫)

