两次被断令郭少像极一个人 此顽疾不除他早晚被废
　　新浪体育讯　北京时间7月29日晚，中国男篮迎来2010斯坦科维奇杯的第二个对手伊朗队。凭借半场奠定的20分领先优势，中国队最终86比64，22分的优势战胜了缺少哈达迪的伊朗队，报了2009年亚锦赛惨败之仇。
　　6分2助攻，这是17岁的郭艾伦在国家队中的第一场得分，伴随着自己的怒吼和邓华德的掌声，郭艾伦的前景之远大似乎已经开始被人们预料。只不过，不要忘了还有全场那两次被对手简单的抢断，要想成为中国男篮真正的未来，郭艾伦的路还很长。
　　本场对阵伊朗队，郭艾伦在第二节上半段被邓华德换上场，自此，他也成为了本次斯杯上中国队出场人员中年龄最小的球员。
　　年轻，意味着活力、意味着敢于创造，于是，刚刚上场后，郭艾伦就用一记惊艳的助攻震撼了全场的观众。当双方战至24比15中国队领先的时候，郭艾伦在回防时机警的抢断了对手的传球，面对着三线快攻的局面，郭艾伦一个no look pass佯装顾及自己右边的队友，实则将球传到了左边外线早已候着的丁景辉的手上，丁景辉扬手三分命中，换来了观众席上如潮水般的欢呼声。
　　下半场，郭艾伦还有一个较为精彩的个人表演，一个面对对方3名球员依然单刀赴会将球打进的一条龙快攻，将球打进后，郭艾伦振臂高呼，用激情肯定这自己的得分。场边，就连主教练邓华德也禁不住一个劲的带着替补席上的众球员一道鼓掌，为小将的表现喝彩。
　　只不过，在这球刚刚打进后，郭艾伦就出现了一次低级失误。在本方罚底线球时，接队友的发球后直接被对方球员抢断得手并轻松完成进攻，而面对这样的局面，仅仅是因为郭艾伦在接球时一个并没有在意对方站位而造成的失误。在此前，其实郭艾伦在场上就已经因为失误丢过一球，而此番再次犯下这样的失误，不免为30秒之前那记刚刚完成的精彩一条龙进攻蒙上了一层“纱布”。
　　他在本场比赛中的表现像极了一个人，他们在刚刚出道的时候同样年轻，同样是“超级跳”来到的国家队，同样拥有极高的天赋和极快的速度……可是，一旦在场上出现关键的失误或是较为低级的失误，即使天赋再高、速度再快，依然会影响到最终的前途，甚至成为一个争议的焦点。那个人，大家都熟悉——陈江华。
　　这样的球员在以往的中国男篮中并非不曾出现，被大家讨论最多的陈江华问题，就是现在郭艾伦需要尽量避免的实例。U17赛场上，他是那个无所不能的全能球员，是那个令人折服的超级得分王，但到了国家队中，这样的光环却成了郭艾伦最大的敌人。
　　好在，郭艾伦的路还很长，年轻只是他所必须经历的一个阶段，也许，待到真正的成功后，再回首看当初这一切的时候，这只是那些回味的经历罢了。
　　(jonson)

