受限球员五大控卫：扣篮王前途未卜 湖人难留布朗
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，离7月1日还有一天时间，在这一天NBA各支球队可以开始与自由球员讨论合同，今年的自由球员市场可以说非常吸引人，让我们来看看今夏受限自由球员五大控卫：
　　1、内特-罗宾逊
　　内特是一个很有观赏性的球员，他的存在能提升球队的球迷销售，每个人都想看看这个两届扣篮冠军还能带给他们什么惊喜。但是尼克斯现在正在为2010清理球队薪金空间，如果内特想要得到一份高额合同，那么他留在尼克斯的可能性将大大降低。
　　2、雷蒙德-费尔顿
　　现在有很多NBA评论员和专栏作家对于这位山猫年轻控卫有着一番新的认识，大部分人认为费尔顿的潜力十足，费尔顿虽然还有很多缺陷，但是他正在处于一个上升期，相信山猫不会轻易放走他。
　　3、拉蒙-塞申斯
　　这位神奇小个子常常给人们带来惊喜，他时刻提醒着球迷NBA就是诞生奇迹的地方。如果他能够像莫-威廉姆斯那样去一个更大的舞台，相信他会再次给所有人带来惊喜。
　　4、贾瑞特-杰克
　　汀斯利越来越不靠谱，步行者把杰克放在控卫的位置也是越用越好，杰克在步行者找到了位置，这里的教练和高层相信他，就凭这个理由可以预测杰克下赛季有很大的可能性留下
　　5、香农-布朗
　　一个赛季中期加入到冠军竞争级别的球队中，仅仅半个赛季时间就把原先的主力替补挤下去。布朗在湖人队中已经站住了脚跟，禅师有时候更相信他，而乔丹-法玛尔在湖人阵中地位愈显尴尬。禅师杰克逊曾表示希望布朗能够留下来，不过就像图里亚夫一样，禅师一样很喜欢这个法国大前锋，但是薪金空间实在有限，布朗已经让很多球队产生了兴趣，布朗下赛季何去何从还真是难说。
　　(小黑)

