ESPN：是否手术决定姚明未来 新赛季中段可能复出
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，姚明有伤势使他的下赛季变得扑朔迷离，ESPN杂志的专栏作家里克-布切尔撰文分析他的情形：
　　姚明左脚的伤势没任何进展，这也许意味着火箭中锋将缺阵下个赛季。
　　甚至可能意味着他再也不能打球。
　　或者说他会在训练营时受限制，但能新赛季能上场，而且仍有全明星级的表现。又或者他缺阵前25场，但率队发动猛烈的攻击。也可能他缺阵前50场，球队最后夺冠。
　　简而言之，就是他下赛季的情形如何还不得而知。这对火箭总经理达理-莫雷来说是最糟糕的情况。
　　在自由人市场开启前夕，他还不知道姚明的情况如何。下一个治疗计划还没定下来。姚明还留在美国，寻求第二种和第三种方案，将决定如何治疗。综合各处媒体报道，他可能会选择继续休息一段时间，看看情形如何。如果恢复得好的话，他会在11月上场，否则的话，他可能会做手术，这可能导致他缺席部分或者整个赛季。
　　他也可以选择马上手术，这样他要缺席一些比赛。
　　或者他也可以选择更保守的方案，他从现在起就休息，一年之后才完全恢复。
　　在2008年的3月，姚明因同样的伤势做过手术，四个月后参加了奥运会。
　　《休斯敦纪事报》的克兰普顿报道，姚明的治疗根本没起作用，跟上周的情况完全一样。火箭官方还没报道姚明会缺席比赛。
　　姚明的经纪人和火箭对克兰普顿透露消息非常吃惊。姚明对自己的恢复情况也感到失望，不过据报道他从没想过会整个赛季报销。
　　现在他想回答的问题是，是否做手术，这样他肯定要缺席一些比赛，或者再给点时间，争取自然恢复，希望能在10月上训练场。这样就要冒险，如果到时仍没有效果，再采取手术的话，会缺席更多的比赛。
　　火箭现在还在考虑是否与罗恩-阿泰斯特签约，能否将特雷西-麦克格雷迪交换出去。联盟普遍的看法是阿泰斯特不适合火箭，但如果姚明不在，火箭却需要他。
　　火箭现在已经公开承认在兜售麦蒂，他在手术后下赛季的状态也很难料。但做最坏的打算，如果姚明生涯报销，那火箭就必须考试买断麦蒂的2200万美元的合同，去追求一个超级巨星。
　　当然，如果姚明下赛季仍能打，他们则希望麦蒂能有所贡献，去追逐总冠军的梦想。
　　当姚明上周检查之后，火箭就面临这样的现实。他们不知道姚明下赛季要缺席多少比赛，2%？10%？或者是50%？
　　接下来的几天他会做出决定。就目前而言，姚明会在下赛季开始时出现和整个赛季报销都是不大可能的。最可能的情况时，他选择手术，然后在下赛季中段复出。
　　无论是哪种情况，火箭在接下来的48小时不好过。
　　(吴哥)

