4位全明星闪烁耀眼光芒 魔术纸面上已有总冠军相
　　魔术队的总经理史密斯一定会觉得自己是最能干的总经理，你看自由球员市场还没开始，他们下赛季的首发阵容已经准备得差不多了，而且还闪烁着耀眼的星光，魔术现在有了4位全明星球员——霍华德、刘易斯、尼尔森和新来的卡特。
　　当然卡特会面临怎么调整自己以适应球队需要的问题，可是这位得分能力超强的“半人半神”一经降落到魔术的名单上，之前还在哭着喊着要留下特克格鲁的球迷们差不多立刻就忘记了这茬。现在这个核心名单看上去可太美了，不过接着史密斯必须着手解决阿尔斯通和巴蒂离队以后魔术板凳深度不足的问题，还有放弃了身体能力出色的库特尼·李后产生的麻烦。
　　至于皮特鲁斯，恐怕就只好安心在卡特身后当个替补了。作为得分后卫和小前锋这样摇摆人的角色，皮特鲁斯在上个赛季常规赛后半段和季后赛里表现很出色，而且如果他不打首发，那么刘易斯也可以回到他原来小前锋的位置上，这也是为什么范甘迪会愿意把他留下的原因。再说他也证明了如果球队需要他继续当首发，那他也是可以胜任的。
　　也许是时候跟特克格鲁的华丽挡拆说再见了，当然魔术还会是一支快节奏的队伍，不过卡特的加入势必会给魔术带来许多新的可能性，还有同他一起来的前锋莱恩·安德森，除了填补巴蒂留出的板凳空缺，也能另有所为。“我并不觉得会有翻天覆地的变化，我想交易中另一部分的安德森也很重要，以前每当拉沙德下场的时候，我们就必须换种方式来打球，不过现在就不需要了，我想这给了我们更多变通的可能性，可以把拉沙德放在3号位上，也可以让安德森给他当替补。”

