“鲨皇”相交的纵贯线 两颗帝王星克利夫兰终聚首
　　“鲨皇” 终于相交的纵贯线
　　当“大鲨鱼”遇到“小皇帝”，人们开始期待他们之间产生美妙的化学反应。“鲨皇”，的确是个听起来比沙皇更威武的名字。这样的组合，可遇不可求。与其浪费那么多口水探讨未来的种种不确定，不如让我们将时间拨回，梳理两人成长足迹，看看两大巨星的成长“纵贯线”是如何相交于克利夫兰的。
　　1972年
　　3月6日 沙奎尔·拉肖恩·奥尼尔出生于新泽西州纽沃克。
　　1984年
　　12岁的奥尼尔跟随全家迁居联邦德国，他的继父在当地的美军驻军服役。
　　12月30日 勒布朗·雷蒙内·
　　1990年
　　秋天 奥尼尔开始了在路易斯安那州立大学的新生赛季，这便是沙克传奇真正开始的地方。这一年他场均27.96分14.7个篮板，并赢得数项年度全国性球员奖项。
　  秋天 詹姆斯进入了幼儿园。
　　1993年
　　5月6日 以23.4分13.9个篮板的场均战绩完成菜鸟赛季后，奥尼尔赢得NBA年度最佳新秀奖项。
　　10月26日 奥尼尔总共5张说唱乐唱片中的第一张，《沙克起重机》面世，结果总共售出超过100万张。或许当时正念小学3年级的詹姆斯，会在操场上一边玩耍一边唱着《投篮传球灌篮》——该专辑中第7首歌。
　　1994年
　　2月18日 由奥尼尔主演的电影《火爆教头(Blue Chips)》上映，总票房收入达到2300万美元，名列当年度全美票房排行榜第58位。不过对詹姆斯来说，这部定为PG-13的电影令他必须在大人陪同下才能去影院观看。
　　10月 弗兰克·沃克尔第一次将篮球塞在年方9岁的勒布朗·詹姆斯手里。“勒布朗从没打过篮球，以前只不过是做做投篮动作。”沃克尔说，“但我知道他将会变得与众不同。”
　　2000年
　　6月19日 奥尼尔跟随湖人赢得个人首个NBA总冠军，此前他赢得了个人首个常规赛MVP。12月28日 奥尼尔首次提出希望被交易，使得他和科比的长期不和浮出水面。
　　3月25日 詹姆斯赢得了他的首个俄亥俄州高中冠军。作为一年级生的他率队横扫对手。
　　2003年
　　6月 詹姆斯在NBA选秀大会被骑士队以状元签位选中。10月16日 詹姆斯首次迎战湖人，在这场季前赛中他仅得8分，骑士以78比86输球。不过奥尼尔和科比此役均未出场。
　　2005年
　　2月20日 詹姆斯和奥尼尔首次成为队友，东部明星队在丹佛全明星赛上125比115战胜西部队。
　　2009年
　　4月15日 太阳以46胜36负结束常规赛季，无缘季后赛。奥尼尔总共出场75场，场均17.8分为近4个赛季以来的最高。不过他所在的球队却是自从新秀赛季以来首次无缘季后赛。
　　2月19日 转会截止日，拥有联盟最佳战绩的骑士并没有如传闻的交易来奥尼尔，或其他任何球员。
　　5月4日 詹姆斯赢得个人首个MVP，追平奥尼尔，后者也仅在2000年得到过一次。
　　5月30日 奥兰多魔术在东部决赛战胜骑士，德怀特·霍华德犹如年轻版的奥尼尔站在前辈当年的同一位置，而骑士无人能够抵挡住他。
　　6月25日 骑士用本·华莱士、帕夫洛维奇以及一个第二轮选秀权换来奥尼尔。

