专家：姚的伤势需进一步检验 火箭能争冠除非奇迹
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，姚明有可能缺席下赛季常规赛，这个消息让休斯顿陷入恐慌。《休斯顿纪事报》专栏作家杰罗姆-所罗门发表博客，称姚明的伤势还需要更长的时间才能准确判断。以下是全文摘译。
　　现在陷入恐慌还太早了一些。我不认为姚的生涯这样终结。
　　据我对姚的了解，显然他会选择保守治疗的方案。这是一个聪明的选择。如果用手术治疗的话，需要一年的时间来康复，谁也不能保证，姚明在那个时候还能不能再次在NBA打球。
　　问题就是姚在与湖人系列赛中受的伤，不但没有康复，而且情况变得更糟了。火箭队医汤姆-克兰顿的说法：“通过X光可以看到，姚明左脚的骨头裂缝不但没好，反而扩大了。”
　　虽然姚的疼痛感已经消失，他也表示已经做好了准备，但CT检查显示了问题的严重性。“这个时候他还没有任何症状，”克兰顿说：“如果他回来，他会觉得一切都很完美，伤势已经复原，准备投入比赛。CT的检查让他很震惊，我们也是一样。”
　　“一些时候X光和CT不代表一切，我们必须根据临床表现来治疗，我们不会让姚冒着让骨裂更严重的风险比赛。他跟我们说的和临床检验结果不一样，我们正在寻找为什么会有差异。”
　　换句话说，检验结果和姚的身体反应不一致。但有一点是确定的，如果他的这只脚继续承受压力，那么会有灾难性的后果。
　　在这种形势下，他绝对不能参加比赛。
　　火箭现在能做的事情很少。他们不能交易姚，姚的现状让火箭没发从交易中获得更多有价值的东西。如果下赛季姚不能打，火箭面目全非，但这样你反而很难预测他们能打出怎样的赛季。
　　如果麦蒂可以在赛季开始时恢复到07-08的90%功力，那么他们会打得很好。麦蒂和阿隆-布鲁克斯的组合在联盟中会有巨大威力。火箭不会成为冠军级的球队，但起码，不会沦为乐透球队。
　　但更大的可能，是麦迪不会恢复到90%，甚至根本不会回来。
　　随着姚的倒下，火箭不得不给阿泰他想要的。除非他们要在乐透选秀中赌上一把。
　　没有了姚，火箭不得不把一名替补中锋提到首发的位置，而这样的球队，是很难获得冠军的。如果穆雷能把缺少了7尺6寸中锋的球队整合成冠军争夺者，那么将是一个奇迹。
　　不要陷入恐慌。所有火箭球迷能做的就是等待。
　　(迪哥)

