姚明伤势超过想像非常严重 缺席82场竟非最糟状况
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，NBA的选秀大会结束了，火箭也算是取得了阶段性的成功。但是姚明的左脚伤势却好像是一把悬在火箭头上的利剑，根据雅虎体育报道，火箭现在担心的绝对不仅仅是姚明会缺阵下个赛季，也许是更长的时间。
　　一名NBA总经理说：“事实让他们知道，情况非常严重。”
　　现在，火箭曾经私下里表示过，姚明可能下个赛季都无法重新回到赛场。而几个和姚明关系不错的联盟内部人士和几名医生也表示，姚明的左脚在治疗上相当麻烦。在去年的手术中，姚明的左脚植入了几个钉子，但是在这次季后赛中姚明再次受伤，而且过了一个夏天，姚明并没有恢复。一名NBA球队的执行官表示他刚刚和火箭讨论了关于姚明的问题，他的意思是：“听起来就算下赛季姚明不缺阵82场比赛，他也会缺席大部分的比赛。而且火箭知道，情况可能变得更糟。”
　　对于这件事情，火箭总经理达里尔-莫雷拒绝发表评论，而火箭的发言人则表示，一直到姚明进行进一步的检查和测试之前，火箭都不会给出进一步声明。
　　莫雷知道，如果姚明继续打球的话，那么，他的下肢崩溃将是迟早的事情。姚明的脚和脚踝已经无法承受2米26的姚明在场上的移动。在三年进行了四次手术之后，火箭现在担心他们已经到了崩溃的边缘。在过去的三个赛季中，姚明一共缺席了86场比赛，而上个赛季，28岁的姚明在季后赛受伤之前，仅仅缺席了5场比赛。然而现在看来，一切更是像回光返照。
　　一直到上周火箭官方声明姚明的脚伤没得到妥善治疗之前，我们都不清楚事情的情况。在上周的选秀大会之前，莫雷就非常急于获得更高的选秀顺位，以便去选中西班牙金童卢比奥。火箭需要一名年轻的球星，但是他们却最终没有和灰熊或者国王达成交易。而在今天的传言中，火箭更是为了卢比奥付出了巴蒂尔和布鲁克斯两名在上赛季季后赛中起到重大作用的球员，如果不是球队内部真的出现了问题，火箭为什么要这么做呢？
　　现在，火箭面临着一个巨大的难题：他们是将麦蒂推到交易市场，还是等着他2200万的合同到明年夏天到期？另外，火箭是不是会以一份4000万美元的合同将阿泰斯特留在休斯顿？或者是为了明年夏天腾出更多的工资空间？为什么不让球队现在就变得年轻化？姚明下赛季可以选择跳出自己的合同，但是看起来姚明未必会做出这样的选择。
　　现在火箭的局面很明显：姚明和麦蒂不再是一个错误的球队基础，而是一个完全崩溃的球队基础。火箭需要知道的是，他们已经无法再追上湖人，而是要重新开始。
　　(嘟嘟)

