卡特回到职业生涯原点 听说被交易像中了巨额彩票
　　比起大鲨鱼是被网友通知才发现自己被卖去骑士，文斯·卡特的经历并没有这么戏剧化，不过也挺疯狂的。作为篮球夏令营的明星辅导员，当时卡特正跟一群高中生在奥兰多当地一家球馆里研究什么叫挡拆，在接了一个简短的电话之后，他突然双手抱头、像中了巨额彩票一样开始尖叫，还没等他的学生们从惊吓中恢复过来，这家伙就光速般地冲出了大门消失在停车场里。
　　“文斯尖叫着跑出了球馆，声音里充满了喜悦，一开始我还以为他是扭到了脚踝呢，接着有人就说他被交易去了魔术，他看上去就像是圣诞节早晨打开袜子的小孩。”查尔斯·科拉斯克目睹了这一幕，他是魔术的球探信息部经理。这么多年后，卡特终于正式地回到了奥兰多他的故乡，要知道他上次在佛罗里达州打球还是1995年的事情，现在卡特可以省下很多搭乘飞机的时间，他在邻近的艾尔沃斯置有一处房产，从那开车去奥兰多市里只需要1个小时。
　　当然他更高兴的是，在32岁这个年纪自己的职业生涯终于又有希望上一个台阶了。进入职业生涯11个赛季、拿过最佳新秀、拿过扣篮大赛冠军、8次入选全明星阵容，卡特也许不需要证明自己的能力，不过要是能得到1个总冠军头衔就再完美不过了。
　　“说真的，我现在还在掐自己，我要回家并且为一支已经有了许多得分手的队伍打球了，这是真的吗？”看来几天过去了，卡特还没从他的奇遇中缓过来，这种童话般的可能性一直只存在于他的梦想中。
　　不过问题是，就像他自己已经意识到的那样，魔术要他肯定不是单纯指望他让进攻变得更好看，这支队伍追求的是总冠军，那么选在这个时刻要来卡特是正确的吗？
　　32岁，年龄已经不再是他的优势，还记得篮网后卫肯扬·杜林讲过的那个笑话，“文斯的职业生涯是从猛龙开始的，所以理论上他现在可以说是一只恐龙了。”然而就是熬到成了恐龙，卡特还从来没有闯过季后赛的第2轮，关于这方面的经验，他又输了一层。
　　时光无法倒转，“半人半神”也已经意识到现在已经不是他一个人单打独斗的时代了，必须融入到队伍中去。“在你年轻的时候，你打球是因为你希望向全世界展现自己可以得分和做到别的一切。不过随着年纪上去、已经做成过一些事情以后，现在一切都是为了拿到总冠军并且帮助你的球队，在这之前我从来没有过这样的机会，这比其他事情更能鼓励我，因为我知道我能帮助这支球队。”回到篮球生涯的起点，卡特需要证明自己还是能够获得胜利。

