鲨鱼联手皇帝追赶乔丹步伐 骑士夺冠理由只因有他
　　新浪体育讯　当2周前传出奥尼尔有望加盟骑士队的传闻时，人们的注意力都放在了科比-布莱恩特帮助湖人队夺取总冠军上了，而当沙奎尔-奥尼尔正式成为勒布朗-詹姆斯的新队友时，布雷克-格里芬成为09年状元又抢走了不少风头，看来现在是时候来仔细审视一下有关奥尼尔的这笔交易了。北京时间6月29日，NBC体育专栏作家迈克-怀斯认为奥尼尔将助骑士队成为2010年的夺冠热门，而他也会成为当今联盟中最有成就的球员。
　　奥尼尔与科比以及蒂姆-邓肯都在为自己的第5座NBA奖杯努力，那么谁将是自迈克尔-乔丹2003年第三次宣布退役后最有成就的球员呢？奥尼尔、科比或邓肯？
　　邓肯是这三位球员中唯一一位在4次夺冠中都起着决定性作用的球员，奥尼尔的第四座总冠军奖杯则应当归功于德怀恩-韦德，而科比的前3座奖杯都是因为奥尼尔的存在而存在。“我认为应该是科比。”一位分析家说：“因为他如今扮演着举足轻重的角色，而他的杀手本色也是我从其他球员中无法看到的。”
　　许多人都认为太阳队之所以上赛季无缘季后赛是与奥尼尔的状态下滑有关，但试问在过去的20年里究竟有多少擅长高速攻防的球队最终夺取总冠军的？奥尼尔的这笔交易并非是骑士队管理层向詹姆斯给出的让球队达到总冠军级别的承诺，事实上，他们如今已经成为了2010年总冠军最有力的竞争者。
　　尽管奥兰多魔术队也做出了巨大的动作，但他们始终还是一支未做好成为王者准备的球队，与此同时，湖人队若想卫冕，也势必需要与拉玛尔-奥多姆和特拉沃-阿里扎完成续约，否则实力就会大打折扣，除了这两支球队外，实在很难找出第三支能够给骑士队构成威胁的球队，而或许也是奥尼尔职业生涯中最后一次绝佳的夺冠机会了。
　　(喜欢)

