华莱士成自由市场抢手货 火箭领衔5豪强追逐天尊
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　眼下最火爆的球员交易流言，主要围绕两位大前锋之间展开，他们是太阳“小霸王”小斯和活塞“怒吼天尊”华莱士。
　　小斯曾是太阳复兴的希望，他已在凤凰城打了7年球，现在怎么被摆上了交易的货架？原因不外乎三种，首先是经济危机，太阳队老板上赛季经营发生巨亏，他们下赛季面临巨额奢侈税，他们已经将奥尼尔送到了克里夫兰。为了摆脱奢侈税，他们再将小斯摆上货架。
　　另一个原因是小斯在上赛季转会交易截止日期之前，就多次表示对球队不满，太阳那时就将他摆上了交易平台，由于种种原因，交易并没有成行。小斯近来接受采访时，多次表示他今年夏天离开太阳的几率高达五成。再就是他的伤病和不防守。自做了膝盖手术后，小斯再没有恢复到以前的水准，而他城下不设防的球风，更让太阳管理层头疼不已。
　　近几天，小斯就差点被交易到了勇士，只是勇士主帅老尼尔森不愿将新人斯蒂芬·库里当成筹码，才使这笔交易冻结。太阳总经理科尔承认太阳确实与勇士进行过谈判，并且会继续寻求交易的可能。“只要价码合适，我们不在乎将任何球员交易出去。我们队没有非卖品，张伯伦、贾巴尔和‘J博士’都被交易过。”科尔说。
　　“怒吼天尊”成为交易品，源自他对球队的不满和活塞内乱。能里能外的拉希德·华莱士，早在另一位华莱士——本·华莱士走人时，就表达过对球队的不满。接下来的几个赛季，华莱士越来越不受重用，其地位在队中甚至只排首发倒数第二位。“如果再这样下去，还不如让我坐板凳。”华莱士气愤地说。
　　上赛季活塞只以东部第八的身份打进了季后赛，并在季后赛首轮0比4遭骑士横扫后，华莱士认为这都是球队内乱惹的祸。赛季结束后，多次表示想到一支有实力争夺东部冠军的球队打球。
　　活塞管理层不愿意送走他，但留得住人能留得住心吗？虽然他们表面上进行了挽留，实际上，连他们自己都觉得下赛季他出现在活塞名单上的机会并不大。
　　华莱士将于当地时间7月1日成为自由球员，这位身高2.11米，4次入选全明星阵容，2004年帮助活塞夺得总冠军，14年职业生涯场均得到15分、6.9个篮板，并在153场季后赛中场均得到14.6分、6.7个篮板的大个子，一下成为“人肉市场”上的香油壶。
　　现在，华莱士还没有成为自由身，已经受到了多支球队的狂热追捧，大有不将他追到手不罢休的劲头。上周六，华莱士出现在圣安东尼奥城，马刺在与雄鹿进行了一笔大交易后，送出了两位内线大将奥博托和科特·托马斯。
　　当时有人对马刺送出的筹码表示惋惜，因为他们内线除邓肯外，已经没有其他出色内线了。当“怒吼天尊”站到圣安东尼奥街头时，人们才恍然大悟。如果华莱士站到马刺篮下，和邓肯组成“双塔”，虽然两位大个子年龄都不小了，但他们的威力仍令任何对手胆寒。
　　波士顿媒体报道，凯尔特人现在也派专人和华莱士保持着密切联系，他们急需出色球员，他们采购单上有一大串名字，这里面包括格兰特·希尔、安东尼奥·麦克戴斯、掘金前锋克雷扎等，但华莱士的名字排在第一位，这也是绿衫军想用队中主力中锋帕金斯去换灰熊榜眼签的原因。
　　在总决赛中失利的魔术队，也向华莱士伸出了橄榄枝。
　　最让人兴奋的是，火箭已经将目标瞄准了华莱士。早在去年底，就传出过火箭用麦蒂换华莱士等球员的流言。现在，火箭想弄到一位能在内线给姚明提供帮助的大个子，虽然他们还有阿泰的合同待续约，麦蒂的合同也无法彻底搞定，可能不会开出令华莱士满意的薪水条件。但是，马刺和魔术也都做了笔大买卖，他们也未必能开出让华莱士满意的报要价。
　　小牛队也和华莱士的经纪人联系过，想让这位4届全明星球员到达拉斯和“德国坦克”并肩战斗。
　　提起拉希德·华莱士这个名字，人们的第一印象是他的爆脾气，他以技术犯规为标志的疯狂形象。他像洪水一样，改变了原有的河道，只要他愿意，就席卷一切；他还像烈火，充满了生命的原始动力，既给予也毁灭，等等……让我们摒弃往昔，只往前看。
　　你看现在的拉希德·华莱士打球，很容易让人忘掉他的过去，因为他给活塞带来了幸运，会让人记得那个令人生畏的30号。他曾是西部四大大前锋之一，他职业生涯最闪光的时刻，是2003年转会到活塞之后，当赛季他就给底特律带来了一座总冠军奖杯。
　　华莱士在球场都做了什么？有人评价他是球队的基石，就像邓肯在马刺的作用一样；有人说他更像是球队的动力火车头，刚从高点摘下皮球，又毫不停顿地跑到中场将球疾如流星地传出，然后再到篮筐下寻觅到最佳位置投射成功。所有动作一气呵成，绝不拖泥带水，不浪费队友的支持，又不吝于为他人做嫁衣。抢断、封盖、投三分都是他的拿手好戏，拉希德帮助活塞埋葬了一个又一个对手。
　　你可以称他“幸运先生”，就像那位专门打季后赛的“六月先生”霍里一样，这也是华莱士现在受追捧的原因。

