开拓者宣布放弃内线强人 火箭捡此宝可顶姚明空缺
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，俄勒冈当地媒体消息，波特兰开拓者队已经正式决定，放弃球队对于大前锋钱宁-弗莱的竞价权，这也意味着，这位身高2米11的内线球员将正式成为非受限制性自由球员，可以接受任何球队的合同。
　　开拓者总经理凯文-普理查德在接受媒体采访时公布了这一消息，正式向弗莱下了“驱逐令”。“我们需要清出一些薪金空间，”普理查德解释说，“但是我们依然非常感谢钱宁此前为球队做出的贡献，他曾是我们队伍中的重要份子。”
　　弗莱上赛季的年薪是316万美金，而根据合同规定，截止到当地时间周二午夜，开拓者都有权利以460万美金有限续约弗莱。但开拓者方面选择提前放弃优先续约权，放弗莱自由走人。开拓者的这一决定目的很明确，就是要清空薪金空间，准备在今夏自由市场上有所作为。弗莱离队后，开拓者的球队总薪金是5050万，距离工资帽大约有700万的空间，这让他们有资格在未来两个月里大展拳脚。
　　在得知球队的决定之后，弗莱接受媒体采访发表了自己的离别感言。“在波特兰我拥有了非常美好的一段时光，我非常感激这里球迷给予我的支持。”弗莱说，“但这就是生意，而且我也是时候到换个地方，换个能够提供贡献的球队。我要祝开拓者好运。”
　　弗莱2007年从尼克斯被交易到开拓者，但在这里他没有出头之日，一直生活在拉马库斯-奥尔德里奇的阴影下，上赛季他场均时间下降到11.8分钟，比新秀赛季都少了13分钟，场均只有4.2分和2.2个篮板。不过这并不代表弗莱没有实力，07年12月期间由于奥尔德里奇受伤弗莱进入首发，帮助球队完成13连胜的辉煌，并且曾在客场对掘金的比赛中砍下20分9个篮板。
　　开拓者决定放弃弗莱，这对于火箭来说或许是个机会。今天早些时候刚刚曝出消息，姚明伤势恢复状况不佳很可能缺席下赛季全部常规赛，最可怕的情况是面临退役。如果姚明真的无缘下赛季，火箭就必须找能当大任的高大球员代替。弗莱的身高足以坐镇内线，而他的风格也适合里克-阿德尔曼的体系，价码更不会太高。如果能够用合理价格拿下弗莱，对火箭来说不失为一个好消息。
　　(毛毛)

