小霸王地位甚至不如新秀 催命符般流言怎能不心烦
　　昔日和姚明争状元秀争得昏天黑地的“小霸王”，转眼之间成为可有可无，勇士甚至都不愿拿新秀斯蒂芬·库里来换。
　　与拉希德·华莱士相比，小斯无疑在自由球员市场上更具竞争力，因为他还年轻，本身又具备相当实力。但是，包括他的东家太阳在内的许多球队，都对小斯不放心。如果接手小斯，就意味着这支球队必须重建，像近几天和太阳谈得火热的勇士，上赛季输得一塌糊涂后，想来一次彻底重建，在内线具有实力的小斯成为他们的目标。但是，他们又非常害怕，怕到2010年时，小斯在奥克兰过得不如意后，会选择跳出合同。勇士明白，如果走到这一天，他们会落个鸡飞蛋打的惨运。
　　如果不围绕他重建，只让小斯当一名角色球员，又可惜了他的实力，“虽然许多人看好小斯，但我们不会请他来。”骑士总经理费里说，“因为他身上充满了太多不可预知的因素。”
　　如果让骑士、凯尔特人、魔术等队来个二选一，他们肯定选择“怒吼天尊”，因为华莱士能给自己带来有益补充，而小斯只会让队中现在的领袖难受。
　　见难以将小斯交易出去，太阳总经理科尔也不想当恶人，他假惺惺地劝起了小斯。“现在网络、博客、报纸、电视上到处是交易他的流言。”科尔说，“我相信，他看到这些后会非常不安，我和他通了电话，告诉他不要因这些流言而心烦意乱。”
　　这话怎么听都像“悼词”，现在的太阳面目全非，连奥尼尔都被送走了，而催命符一般的流言不断传来(事实上太阳进行交易小斯的操作了)时，小斯这时还能做到心不烦意不乱，倒让人意外了。

