伊朗主帅再揭男篮天津之痛哈达迪那时仅磨合10天
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，2010年斯坦科维奇杯第二个比赛日，中国男篮迎来了第二个对手伊朗队。在去年的天津亚锦赛中，中国队曾大败给对手。赛前双方主教练接受了媒体采访——
　　伊朗主帅马蒂奇
　　记者：没有哈达迪的伊朗队能否再次战胜中国？
　　马：这场比赛只是四场比赛中的一场，我不知道记者们为什么这么在意哈达迪的缺席。斯杯的比赛是我们世锦赛前的重要准备步骤，我只想球队一步步变得更好，我们之前在台北进行了热身赛，有没有哈达迪，我们的队伍中还有许多优秀的队员，我们的准备就是要球队变得更强、更强！
　　记者：伊朗主教练解释哈达迪为何缺席斯杯？
　　马蒂奇：哈达迪之前参加了夏季联赛，不过他在之前的表现并不好，哈达迪目前还在美国。 我们希望他在世锦赛前能回到队伍中。不过去年亚锦赛前他也是10天之前才进入球队的。这是每年都会遇到的问题。
　　男篮主帅邓华德
　　记者问邓华德：面对没有哈达迪的伊朗队，您能否有信心报亚锦赛惨败的一箭之仇？
　　邓：我同意伊朗主教练的观点。在热身赛我们的主要目的是锻炼队伍，提高队员的能力。这个过程，不能走捷径，如果你只想走捷径，那么最后必然会是长远的失败。 我相信斯杯上会有很多精彩的比赛，这是大家世锦赛前的热身赛，必然在用人上，板凳的轮转上有很多需要做的。我们磨合阵容，因此会有更多的人会在轮转中上场。
　　(晨曦)

