姚明火箭早已知晓伤情严重 面对未来巨人仍有信心
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间6月30日，一则重量级新闻让所有人的心都揪了起来：姚明的伤情比想象的还要严重，一位NBA球队的高管透露说：“即便姚明不缺席下赛季全部的82场比赛，也会缺席大部分的比赛。而且情况还可能会更糟。”
　　这则新闻，让所有中国球迷和火箭球迷心惊肉跳，一位火箭球迷说：“太让人沮丧了，就在我们热切期盼着火箭下赛季能竞争更好的成绩时，姚明却倒下了。希望姚明尽早康复。”这句话，代表着所有人的心声。
　　据记者了解，对于自己的伤势，姚明在这之前已经知晓。从中国回到休斯敦后，姚明接受了克兰顿医生的检查，当时，医生就已经告诉他，情况可能比想象的更严重。那时的姚明，感到非常沮丧，但在火箭的要求下，他在接受采访时并没有透露这个消息。他在等待医疗机构的会诊结果，等待他们拿出一套最好的治疗方案。他对自己的未来仍然有信心，他认为自己仍然能回到球场。
　　而对火箭来说，他们所要做的，就是尽量弥补姚明受伤后的损失。他们不希望别人知道姚明伤势的具体情况，希望在尽可能短的时间里补强球队的阵容。因此，他们在选秀日前后尝试着各种交易可能，但即便莫雷拿出布鲁克斯和巴蒂尔作为筹码，也没能换来自己心仪的选秀顺位和其他球员。
　　可以肯定的是，姚明的伤势，将对他自己和火箭的未来，产生非常重大的影响。一位火箭内部人士向记者透露：火箭接下来最重要的任务，就是尽快找到姚明的替身。
　　[谁是罪魁：科比、阿帅还是篮协？][姚明十大替补人选火箭该选谁]
　　[《变形金刚》女主角露点走光（组图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

