姚麦时代彻底终结在即 火箭重建工作疑似悄然开始
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，一位NBA的执行官有意无意的透露出来的一句话，却一下子让火箭再度骑在了NBA的风口浪尖上。这句话很简单：“听起来就算下赛季姚明不缺阵82场比赛，他也会缺席大部分的比赛。而且火箭知道，情况可能变得更糟。”
　　这句话意味着什么大家很清楚，也就是说，姚明的左脚伤势极有可能在下赛季都无法痊愈，而且，姚明的职业生涯都已经受到了威胁。更要命的是，火箭总经理达里尔-莫雷，这位一直精明的总经理，居然拒绝对此事发表评论。也就是说，这句之前只是被人透露出来的话，已经让火箭彻底的哑口无言。事到如今，火箭之前的一些举动已经不难理解。
　　为什么火箭要如此急切的得到高顺位选秀去获得卢比奥，为什么火箭为了卢比奥，连巴蒂尔都舍得作为筹码送出去。原来，是火箭现在急切的需要一名新的球星，球队需要一名新的偶像。而从这个角度看来，卢比奥不管从国际影响力，还是从身上的星味来说，都是最符合火箭的选择。其实，从选秀大会开始，火箭已经开始了自己的重建工作。
　　从这一刻开始，也许可以说休斯顿的姚麦组合时代，已经来到了终结的边缘。
　　姚明和麦蒂的年纪都不小了，而他们的伤病，也都糟糕到了无以复加的地步。麦蒂的微创手术，历史上能够从这种手术中完全恢复状态的都是寥寥无几，你能确定麦蒂一定能够成为完全恢复的球员中的一员么？而姚明，看看美国记者的说法吧，姚明如果继续这样打球的话，那么，他的下肢崩溃将是迟早的事情。左脚的几枚钉子，对于姚明来说，一点作用都没有。
　　现在对于火箭来说，他们担心的已经不是姚明什么时候能够上场。引用yahoo的专栏作家沃加那罗斯基的话来说，“现在火箭最关心的是：姚明究竟还能不能打球了？”
　　很快，就会有几亿的球迷同时提出这样的疑问，姚明究竟还能不能打球了？
　　当姚明夏天高高兴兴的和叶莉回到中国的时候，谁会想到，下一次我们和姚明在NBA的赛场上的相见，可能将是遥遥无期。现在美国的媒体记者已经觉得，火箭应该提早进入重建的程序，而火箭这个夏天的一切，也很好的印证了这些记者的建议。卢比奥，三名新秀，积极的寻求交易，也许，莫雷也已经意识到了火箭情况的严重性，火箭，真的已经进入了重建的时候。
　　(嘟嘟)

