湖人引援锁定纽约扣篮王 科比力挺之人已牵挂半年
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，NBA夏季自由球员市场开启在即，而各支球队都在磨刀霍霍，准备向自己心仪的球员下手。这其中，新科总冠军洛杉矶湖人也没闲着，他们也在计划着利用自由球员市场继续加强球队实力。而近日据当地媒体透露，湖人盯上了尼克斯扣篮王内特-罗宾逊。
　　身高1米75的罗宾逊是联盟第一“矮人”，但是在进入联盟四个赛季之后，已经没有人再敢小看这个小个子了。罗宾逊上赛季为尼克斯出战74场，其中11次首发，场均29.9分钟里可以贡献17.2分和4.1次助攻，这是很多球队的首发控卫都达不到的数据，而且1米75的他场均还能抢下近4个篮板，上赛季得分、助攻、篮板、抢断、投篮命中率和罚球命中率都创造了他个人生涯新高。可以说，罗宾逊正处于良好的上升势头。
　　湖人之所以会对罗宾逊产生兴趣，首先是因为球队自己的缘故，他们控卫位置本来就不厚实，德里克-费舍尔虽然总决赛中表现出色但毕竟年事已高，而乔丹-法玛尔起伏不定的状态让他难堪大用。香农-布朗是湖人一大发现，但他今夏成为受限制性自由球员湖人很可能无法留的住。因此，找一名控卫迫在眉睫。
　　那么为何是罗宾逊？湖人对扣篮王的“牵挂”其实已经持续半年多的时间了，去年12月份，罗宾逊在斯台普斯对湖人的比赛中疯砍33分，震惊了包括科比-布莱恩特和老板杰里-巴斯在内的很多湖人要员。据悉，从那之后，科比和巴斯一直对罗宾逊青睐有加，支持球队引进这名25岁的控卫。其实在赛季中的交易截止日之前，湖人就曾询问过交易罗宾逊的价码，可惜的是最终他们跟尼克斯没能谈拢。如果湖人最终拿下罗宾逊，对他们的后场无疑是个补充，内特的攻击力非凡，而且组织能力也有明显进步，他跟科比搭档后场一定能给人带来些惊喜。
　　当然，湖人想招揽罗宾逊绝不会一帆风顺，罗宾逊是受限制自由球员，他如果选择今夏跳出合同放弃明年的290万年薪，那无疑是想要更多。湖人要续约特沃尔-阿里扎和拉马尔-奥多姆，是否有足够的钱满足罗宾逊的要求？尼克斯要为2010年留出薪金空间，也不见得会强留罗宾逊，但他们是否会接受球员自由走人还很难说。还有，湖人的价码能够比其他竞争者更有优势吗？罗宾逊今夏并不愁买家。
　　据媒体透露，目前追逐罗宾逊的球队很多，但处于领先位置的有两家，一家是湖人，另一家则是国王。国王也是上赛季中期就跟尼克斯求购过罗宾逊，但最终谈判破裂。如今他们再次接触了尼克斯，目标依然是扣篮王。最终罗宾逊花落谁家，加州两强还会有一番明争暗斗。
　　(毛毛)

