火箭大动作猛追魔术替补中锋 韦弗拒绝350万合同
　　新浪体育讯　北京时间6月30消息，根据休斯顿当地ABC13电视台报道，姚明伤势恶化，火箭开始了一系列动作。
　　1。猛追魔术替补中锋
　　在姚明的伤情出现转折之后，火箭队已经加大了对中锋位置合适人选的大力追逐。总决赛期间，魔术替补中锋戈塔特的表现就赢得了业内人士的一致看好。而火箭在选秀大会上选到的三名球员又都是后场人员。所以在姚明未来不明朗的情况下，火箭开始加大力气追逐魔术的戈塔特。
　　同时，奥兰多方面也传来了对火箭利好的消息。《奥兰多哨兵报》报道，魔术总经理奥提斯-史密斯表示不能接受为戈塔特付出太多的价钱，假如有其他球队可以给戈塔特提供500万的合同，那么魔术将放弃这名魔兽的替补中锋。上赛季戈塔特的薪水只有77万美元，显然魔术总经理并不愿意让戈塔特的价值在自己手中翻数倍。
　　如此看来，火箭得到戈塔特的成功率将非常高，尤其在姚明下赛季能否出战还悬而未决的时候。
　　2。韦弗拒绝火箭报价
　　ABC电视台还报道了另外一则消息，那就是火箭总经理莫雷已经给韦弗提供了一份价值350万的合同(目前尚不清楚这份合同的年限)，但是韦弗并没有接受火箭的好意。之前也有传言，莫雷在选秀大会上选来杰梅因-泰勒，就是为了补上韦弗离开的空缺，所以火箭开出的合同韦弗不满意也毫不稀奇。
　　可以说姚明的伤情让火箭的夏季引援开始变得急促起来，一旦姚明下赛季无法登场，甚至这整个职业生涯都报销的话，火箭需要在2009年夏天提前进行人才储备。
　　(大猩猩)

