火箭今夏主题寻找姚明备胎 两大超值人选难治根源
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，根据雅虎体育报道，姚明在回到休斯顿接受伤情检查时发现伤情严重，有可能缺席下赛季常规赛比赛甚至影响到职业生涯，这对于火箭来说绝对是一个不可接受的打击。
　　其实火箭在内线的问题一直没有得到解决，早就有人指出姚明屡屡受伤跟他上场时间太长有着直接的关系，姚明缺少一个值得信任的替补。现在不管姚明下赛季是否能回到球场，火箭在这个夏天里最重要的工作就是去寻找一个能够替补姚明的人。
　　现在火箭谈的最多的是怎么摆脱特雷西-麦克格雷迪那2300万美金的合同，但是现在需要更换一个主题，就是姚明。姚明如果不能痊愈暂时不能回到球场上怎么办？就算虚惊一场姚明回来后应该怎么去解决这个问题？
　　本赛季西部季后赛火箭给了所有人一个惊喜，他们和湖人大战七场才被淘汰。这其中一个很重要的原因就是他们在内线的缺失，姚明和穆托姆博相继倒下，他们在内线只剩下2米05的斯科拉、2米03的兰德里和1米98的海耶斯。这样的内线阵容你能指望他们帮助火箭更进一步吗？起码姚明很难从他们身上找到休息更多一点时间的理由。
　　在选秀大会中火箭没有打动乐透区的那些球队，火箭期望从新秀中挑选大个子的计划破灭了。火箭只能把目标放到自由球员市场中。看看那些不错的内线自由球员名单：奥库、拉希德-华莱士、大Z(如果他跳出合同选项)。这些球员在内线的确很不错，但是他们都有一个特点就是价值不菲，如果火箭依然保有麦蒂的合同，他们找不到更多的空间去签下这些大个子。别忘了，火箭还要花一笔钱去续签罗恩-阿泰斯特。
　　有两个身价便宜但实战效果还不错的人选，他们也许会很适合火箭主帅阿德尔曼的战术意图。
　　波特兰开拓者队的钱宁-弗莱身高2米11，今年26岁。他在内线有一定技术，最重要的他能像阿德尔曼老部下迪瓦茨那样在外线进行中远投和传球策应进攻；小牛队的莱恩-霍林斯身高2米13，今年25岁。他在这个赛季中逐渐展现出了他的运动天赋和在篮下的能量，如果他能够来到火箭，他非常适合出任火箭小个阵容的首发中锋位置。不过这两人都是受限制的自由球员，如果火箭想得到他们必须付出一定的代价。
　　不管怎么样，火箭都需要去找到一个内线的替补中锋，加上续签阿泰斯特，火箭还有很多工作要做。不过，姚明现在的情况不妙，如果他真的不能回来，那么可以确定的说火箭现在的任何目标都是空想。
　　(小黑)

