尼克斯挖卢比奥欲靠人情 森林狼经理遇上昔日恩师
　　新浪体育讯　当明尼苏达森林狼队主席大卫-卡恩挑选完了今年的新秀后，尼克斯队主席唐尼-沃尔什和其他关注选秀的人一样都有着同样的疑问，森林狼队为何要找来那么多控卫？北京时间6月30日，外电专栏作家布莱恩-马霍尼报道了尼克斯队管理层非常希望能从森林狼那挖来“神童”里奇-卢比奥。
　　沃尔什在昨天表示他打算致电卡恩找寻答案，其中也包括可能通过交易换来里奇-卢比奥，“我还没与森林狼队联系，但我会联系他们的，因为我和大卫很熟。”沃尔什说：“我不知道他们那究竟是怎样的情况，我的意思是他找来了那么多控卫，所以要问他为什么要这么做。”
　　当年卡恩曾是沃尔什的手下，如今他掌控着森林狼队的未来，而在上周的选秀大会中，他先后用第5和第6顺位摘走了卢比奥和乔尼-弗莱恩，而轮到他在第18顺位选择球员时，他竟然又选中了一名控卫。诸多迹象表明，卢比奥并不希望呆在森林狼队，他在选秀大会结束后表示自己的母亲并不喜欢过于寒冷的气候，而他的父亲甚至在接受西班牙媒体时透露自己的儿子可能会继续留在欧洲打球。
　　卢比奥缺席了森林狼队在上周末召开的新闻见面会，这进一步加重了人们对于他能否效力森林狼队的质疑。相信在没有彻底了解情况前，沃尔什不会妄自发表言论，这也是他一贯的风格，“我从来不会排除任何可能。”沃尔什说：“现在是休战期，我们需要审视每一件事以便为球队做出最有利的选择。”
　　那么尼克斯队是如何看待卢比奥的？“他是一颗上升之星，而且是参加选秀的球员中最优秀的球员之一。”沃尔什说。
　　其实就算尼克斯队无法从森林狼队那挖到人才，他们也还是对自己所挑选的两位球员感到满意，“他们会为自己挑中的球员感到满意的。”大学时场均贡献18.3分和11个篮板球的乔丹-希尔颇具自信地说，不过相信他能够给尼克斯队带去他们最需要的强悍防守作风，后者是全联盟封盖次数垫底的球队。进攻方面，尼克斯队则将可能得到进一步的提升，汤尼-道格拉斯场均贡献21.5分，他同时也是上赛季ACC最佳防守球员，“作为一位球员，你必须要使自己脱颖而出。”道格拉斯说：“你很少见到一位擅长得分的后卫，而且是能得许多分，同时还会在防端注入极大的激情，这很少见，而我恰恰能做到。”(喜欢)

