篮网迎NCAA全能战士 权威媒体：他将成三双制造者
　　记者罗珂报道 就在新泽西人将卡特送到魔术时，他们也从奥兰多得到了一份礼物，一份准备了22年的大礼，奥兰多人泰伦斯·威廉姆斯，今年第11号新秀。
　　从亮相初始，“全能”这个词就和泰伦斯紧密的联系在了一起。无论是总裁索恩，还是主帅弗兰克都为他贴上了“万能”标签。
　　“我们很喜欢泰伦斯，他是一个非常全能的球员，他能打很多个位置。”索恩说，“他很强壮，他拥有出色的运动天赋，他还是一位伟大的传球手。他能从比赛的任何角度，投入比赛。”
　　诚如索恩所言，来自路易斯维尔大学的泰伦斯是大学届最著名的全能战士，2008-09赛季，他场均能得到12.5分8.6个篮板5次助攻。而且他的全能不止反映在进攻中，在防守端，从2号位到4号位，从外线到低位都是他的防守范围。NBAdraft.com网站在对他进行点评时，给出的评语就是，“他将成为NBA的又一位三双制造者”。
　　“他能适应场上任何一个位置，谁都会喜欢这样一个适应力超强的球员的。”索恩说，“他能在场上完成各种各样的工作，而且还能做的很好。我们认为，他是这一届新秀中运动天赋最棒的球员之一。能够在第11位得到他，我们感到非常幸运，希望他在这里也过的开心。”
　　至于主教练弗兰克，他对泰伦斯的推崇更是到了另一个层面。“能得到一个像泰伦斯这样的球员，兴奋之情应该是相当正常的反应。他非常的全能，他能打出‘三双’级别的比赛。比这更为重要的是，他的传球，他是一位伟大的传球手，控卫或许才是更适合他的位置，当一个球员能像他那样分享篮球时，他一定会变得非常受欢迎。当然，我们知道，他不是文斯(卡特)，那是未来的名人堂球员，但我们现在需要的是集体的力量，而不是个人的。这是前进中一个阶段，但不是终极阶段，我相信，我们能一起做到。”
　　尽管得到了如潮的褒奖，但泰伦斯在开始真正的赛季之前，他还有需要很多工作要做。他的射程还远远不能达到NBA的标准，即使NCAA的三分线都给他造成了不少麻烦。他的防守还没有足够的持续性，靠身体防守让他总是陷入犯规麻烦。
　　“我必须有更多的跑动，这是教练想要看到的，他还希望我能在防守中集中更多精力，让防守在球场上的每一处都得到体现。你知道的，这些我都能做到，因为这也是我所关注的。我会给球队贡献出他们所需要我做的一切事情。”泰伦斯说。

