科比缅怀流行天王杰克逊：他教会我一件事情（图）
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，在《时代周刊》为美国流行之王迈克尔-杰克逊的病逝推出的特刊当中，2009年NBA总决赛MVP、湖人球星科比-布莱恩特缅怀了杰克逊——
　　科比说：“杰克逊告诉我千万别因为自己的与众不同而害怕。换句话说，当你被欲望驱使的时候，人们却总想把你拉回平庸。他还说，被欲望驱使是一件很正常的事情，尤其是为一件你想做的事情着迷的时候，那一刻是如此完美。不要害怕这种脱离常态的东西。”
　　杰克逊曾经送给科比一本书《Jonathan Livingston Seagull》，科比说正是这本书帮他和杰克逊之间建立了沟通，杰克逊就像科比的灵魂导师。
　　“杰克逊除了具备出众的天赋之外，他本人也是一个非常真诚、非常善良的人。”科比说：“如果没有他，我以前是从来不看电影的。我记得我和当时我的未婚妻告诉他我们要结婚时，他是多么地兴奋和激动，他甚至想提供他的梦幻庄园来给我们举办婚礼。虽然后来我们在教堂举办了婚礼，但是我不会忘记他的慷慨。”
　　“真诚、明亮、天赋、责任。如果你把所有这些优秀的品质混合成一个人，那么，你会得到一个迈克尔-杰克逊。”科比说。
　　(再见MJ)

