科比领衔自由球员市场 爵士两大支柱皆有离开可能
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，NBA自由球员市场开市在即，今日ESPN的专家蔡德-福特列出了今夏的30位最受关注的的自由球员，让我们先来看看前10位分别是哪些人。
　　1、科比-布莱恩特 湖人队 球员拥有跳出合同权力
　　两年前的夏天，科比渴望被交易，当时的科比让人感觉到了2009年他肯定会撕碎现有的合约成为一名不受限制的自由球员。现在科比已经看到了未来几年的总冠军，不管他是否最终跳出这个合同，你必须相信他会控制好这个问题而且他也流露出了这种意向。
　　2、布泽 爵士 球员选项
　　在这个赛季中，布泽曾经告诉谢里丹，他肯定会跳出合同，看起来，他已经一只脚迈出了爵士队的大门。但是过去这个赛季的伤病问题让我们怀疑他是否会真的选择跳出。事实上，如果布泽选择跳出，那么适合他的地方只有一个，活塞。这会是布泽的问题所在，要知道爵士队很可能愿意看着他离开，他们已经像另一位受限制的自由球员米尔萨普提出了报价合同。
　　而另一个来自活塞队的消息则表示，底特律人今年在自由球员市场的头号目标并非布泽。因此布泽可能不会选择跳出，他更可能的是留下了接受一份薪金较少的合同或者寻求先签后换的交易。
　　3、特科格鲁 魔术
　　特科格鲁已经跳出了合约，他在魔术队又打出了一个漂亮的赛季，很可能为自己赢得一份更优厚的合约。但今年有薪资空间的球队很少，这让他或许可能会选择回到魔术。只是在完成卡特的交易后，魔术队不可能提供一份太大的合同。
　　4、瓦莱乔 骑士
　　骑士队挖来了奥尼尔，但他们在内线还需要瓦莱乔的活力。对于巴西小伙子而言，他肯定是希望能够跳出，而且和两年前相比，现在的谈判他也更有优势。
　　5、奥库 爵士
　　奥库的经纪人上周日说土耳其人倾向于跳出合同，现在还不清楚他会要求多高的薪水，他也可能愿意回到欧洲发展。当然，也有可能奥库接受一份年薪稍低年限较长的合同，从而留在盐湖城。爵士是愿意留下奥库的，但他们需要和活塞竞争，这支将奥库选入NBA的球队对其同样兴趣浓厚。
　　6、哈林顿 尼克斯
　　哈林顿可能不会选择跳出合同，哈林顿对于在纽约的生活非常满意，他也很喜欢德安东尼的战术。在后者的战术中，哈林顿的数据飙升，只是这对于他在自由球员市场上并没有多大帮助。
　　7、克劳福德 老鹰
　　在上周转会老鹰的过程中，克劳福德已经去签订了一份不跳出合约的承诺书，因此他哪里也不会去。
　　8、埃迪-科里 尼克斯
　　现在的科里交易价值几乎为0，他的合约还剩下三年3150万美元，要科里放弃这么多钱，这几乎是难以想象的。
　　9、大Z 骑士
　　立陶宛肯定不会选择跳出合同，即便是奥尼尔已经来了。因为在当今的市场下，他不可能找到比骑士队更好的雇主。
　　10、夸梅-布朗 活塞
　　夸梅-布朗已经离开了活塞队，他打算在自由球员市场上试水。可问题是，抛弃了活塞队给予的400万年薪，还有其他的球队愿意给他这样的待遇么？
　　(大脸猫)

