篮网2010面临烧钱与否抉择 巨额薪金空间如何使用
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，根据《篮网日报》报道，新泽西篮网最近将文斯-卡特交换出去，一切都是为了明年夏天能有更大的弹性进行运作。届时他们将拥有2500万到2700万美元的工资空额，不但能用来追逐大牌自由人，还能把钱花在延揽年轻球员上面。
　　对此罗德-索恩以电子邮件的形式告诉季票持有者：“周四我们做出了一些经济方面的决定，一切都是为了能在将来给各位带来最好的球队。这个夏天的首要任务是建立化学反应，而非想方设法花钱。我的想法是，如果能得到出色的年轻球员，工资空间先空着也无妨。”
　　总经理基基-范德维奇在采访中也暗示说，比起那些明星自由人，年轻球员很容易引起篮网的兴趣：“我们已经拥有多名很棒的年轻球员了，老将们的表现也同样出色。如果得不到那种大家都在讨论的自由人大牌，那就应该耐心建队，找一些年轻球员加入队中。”采访中，范德维奇强调了明年的大方向：“交易之后我们空出了不少工资空额，明年完全能花在自由人市场上，但必须有一个前提，那就是确保这是我们的方向。”
　　毫无疑问，篮网在未来四年会在年轻球员的取舍方面费尽心思。如果他们有所进步，昂贵的续约合同是可以预见的。从2010年到2013年，包括约什-布恩、希恩-威廉姆斯、易建联、贾维斯-海耶斯(范德维奇把他归入年轻人一列)、布鲁克-洛佩斯、考特尼-李、克里斯-道格拉斯-罗伯茨乃至德文-哈里斯和泰伦斯-威廉姆斯都面临续约难题。如果签下一名大牌自由人，篮网没有足够的钱留下这些小伙子。
　　范德维奇还提到了篮网“堆积选秀权”的现状，这意味着他们将来还有更多年轻人必须续签。篮网未来两年拥有6个选秀权，包括4个首轮和2个次轮。他没有明确指出会怎样利用工资空间，也就是说，篮网在这件事上存在各种可能。
　　“现在这支球队当然不是完成品，”范德维奇说，“所以球队肯定得继续改进，我们有许多到期合同，其中不少都是优秀的球员。提高球队有多种办法，我们的任务只是尽快找出最正确的那种。”
　　很显然，篮网在2010年夏天垂涎勒布朗-詹姆斯的同时，也对延揽到这位超级大牌保持审慎的悲观。索恩在回答季票球迷时就坦言，明年夏天球队有能力签入两名顶薪球员，但前提是“确实适合球队”。如果只是为了花钱而花钱，篮网并不排除绕开媒体热炒许久的所谓“2010计划”。
　　(阿布杜猫)

