火箭队医：姚明可能缺席下赛季 职业生涯受到威胁
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，姚明伤病严重的消息，已经得到了进一步的确认。休斯顿当地的《休斯顿纪事报》刚刚发表消息，由于左脚的伤势，姚明可能将缺席下赛季的全部比赛。
　　火箭的队医汤姆-克兰顿明确表示：“从现在的角度上看，姚明的的脚伤很有可能让他缺席下个赛季，甚至可能威胁到他的职业生涯。我们现在就是想找到合适的治疗方法，希望姚明能够早日归来，希望他不要再进行额外的手术。”
　　之前yahoo体育的关于姚明伤势严重的文章，让火箭队也不得不作出反应。克兰顿表示，姚明可能会选择比较温和的疗法，让他的脚部伤势自己痊愈，之前姚明的不少伤病就是这么好的，而这种治疗方案也是医生希望进行的。对于这点，火箭总经理达里尔-莫雷则说：“我们不会发表自己的意见，一直到我们手上拥有了所有的事实为止。”
　　根据姚明的日程安排，他接下去将和几名这方面的专家会面，以吸取更加广泛的意见。但是克兰顿并没有说出他推荐的那种方案。
　　不过好的方面在于，由于姚明这次脚伤并没有任何症状，因此，姚明的脚伤还有自己恢复的可能性。克兰顿就说：“也许我们要花更多的时间去固定姚明的脚，有些时候，这是最好的一个选择。”
　　当然，如果是进行手术的话，可能需要往脚上植入一个钉子。骑士队的中锋伊尔戈斯卡斯就进行过这样的手术，看看伊尔戈斯卡斯最近的状态，这也许是姚明会选择的一个方案 。克兰顿说：“这是我们尽力去避免的事情，但是我们必须要去面对这样的情况。现在的事实是，从姚明各方面的情况来看，实在没有什么地方是值得我们去乐观的。”
　　姚明在2006年就已经在脚上植入了一个钉子，接着他参加了奥运会，上赛季还打了77场常规赛。本来在上个赛季的季后赛受伤之后，克兰顿希望看到姚明的伤势在回到中国的修养之后，能够得到一些好转。但是事实上，姚明的脚伤不但没有好转，而且更加严重了。现在医生正在寻找，是不是姚明在脚部的供血出现了问题，导致他的恢复如此的缓慢。
　　而姚明的情况，也确实与众不同，克兰顿说：“姚明没有任何的症状，没有任何身体上的问题。当他回到美国的时候，他的感觉一切都很完美，他甚至可以开始恢复，并准备进行比赛。因此，这次CT检查不管对于他自己还是对于我们，都是一种震惊。但是有些时候，CT并不能完全说明问题，你不是去对待一个CT片，你要对待的是一个病人。我们现在在努力的寻找一切方案，不想让姚明冒着任何让伤病更加严重的机会去参加比赛。”
　　(嘟嘟)

