八一铁卫下季恐将因伤缺席 阵容补强定下前四目标
　　王中光正在锻炼
　　□记者 郑乔 文/摄
　　昨天，八一双鹿男篮队员王中光和吴谦，在客串大郅训练营教练之余，来到宁波一兆韦德健身俱乐部做日常体能锻炼。谈到下赛季时，穿着Polo衫外加中裤和凉拖的王中光，指着自己的右脚表示，脚踝处的伤还没好。不过，八一双鹿已经准备好了。王中光表示，虽然自己不能上，但下赛季有老将回归，还会有新人入队。 
　　谈队伍
　　有新人加入，有老将回归
　　由于吴谦锻炼结束正在洗澡，等待的王中光试了几件健身房内的器械后，却没有练习的欲望。他指着自己的右脚对记者说：“伤还没好。”养伤，很可能导致他缺席下赛季的一些比赛。不过，王中光并不担心自己的队伍会继续徘徊在低谷。“能回来的都会回来，还有新人的加入，队伍会变好的。”王中光说道。
　　上赛季，铁军可谓命运多舛，先是王磊受伤，接着莫科受伤。两员大将的折戟，让八一双鹿的实力打了许多折扣，这一点王中光也承认。“大郅一场比赛上40多分钟，几乎相当于其他队用外援的水平了。”不过，王中光对新的赛季充满了期待。“大家早已经习惯于看我们夺冠，但毕竟谁都不能一直站在最顶点，现在这样(低谷)大家都会经历的。广东队也不是一开始就强大的。”据他介绍，王磊的伤已基本恢复，但状态还没调整至最佳。莫科的伤还有些小问题。“时间还早，相信新赛季他们会回来。另外，还会有新人加入。”
　　这样看来，下赛季八一双鹿的阵容会更齐整。“我们的优势，也就在于阵容齐整，每个位置都有竞争力，还有不断成长的小将。”人员齐备的铁军，更具竞争力。
　　王中光没谈铁军新赛季目标。但据球迷曝料，他曾主动表示，下赛季目标是“前四”。
　　谈队友
　　不担心被取代，大家都为集体
　　近来，王中光的队友们频频走到台前，先是张博被开出国家队，然后大郅一边备战世锦赛，一边开训练营，忙得不亦乐乎。对于张博违反国家队纪律一事，王中光表示，最近很少见面，到现在还没有机会跟他坐下来聊聊。
　　上赛季，老将受伤固然可惜，但也给年轻人留下了发挥空间，如此一来，“前浪会不会被成长起来的后浪拍在沙滩上？”王中光对此丝毫不担心。“许钟豪打得怎么样，大家都看到了，虽然不稳定，但是他成长得很快。还有张博、张骋宇，表现都很不错，下赛季他们会更好。”王中光说，“年轻人需要成长，即使我去养伤，也不会担心小将取代我的位置。能者为王，大家都为了这个集体。”
　　谈自己
　　得老实三个月
　　下赛季可能缺席
　　尽管没有比赛，王中光也没闲着，“前段时间这里长了个东西，”“老虎”指着自己右边肋骨下部，“刚在北京做了手术切除。也很久没回家了。”
　　坐在沙发上，王中光仰头看看天花板，而后不无惋惜地对记者说：“下赛季可能缺席了。现在跑不动了，上赛季已经跑不了当年那么快了。”与上赛季参照的，正是“老虎”崭露头角的那两个赛季。王中光刚刚担任首发控卫时，其凶悍的防守，让铁军球迷耳目一新。
　　不过，伤病是困扰每个运动员的最大问题。即使是体格健壮的小皇帝詹姆斯也不能幸免。王中光把右脚搭在左膝上，一边按着脚踝，一边跟记者比划：“软骨有毛病了，很麻烦，它不像是骨头，断了接起来还能长上。”说着做了个“掰断骨头”的动作。“只能保守治疗，就是静养，三到四个月吧。手术其实也行，但是国内的技术水平达不到恢复要求。”王中光的脚伤由来已久，包括全运会的比赛，都是在坚持。“正好今年赛季开始时间推后了，利用这段时间好好休息。”所谓静养，就是脚部尽量不受力。这就意味着，王中光得老老实实呆着，直到能够恢复训练。

