美专家：火箭下赛季未必变差 姚明的未来扑朔迷离
　　新浪体育讯　北京时间6月30日，《篮圈世界》专栏作家比尔-英格拉姆对一则有关姚明可能会因伤缺席下赛季的消息进行了分析，而他认为火箭队的实力未必会下降，但姚明未来的职业生涯则将难以预料。
　　最近有关姚明的消息都挺糟糕的，上周我们得知姚明的脚伤还未痊愈，而今天雅虎体育更是爆料他可能将缺席下赛季，甚至更久。
　　问题仍然归结于姚明的脚上，尽管此前已经接受过手术治疗，但在休斯顿火箭队今年的季后赛中，姚明的这只脚又不幸遭遇骨裂。悲惨的事实便是像姚明这样高大的球员若想保持健康是非常困难的，要知道，他脚部的血液流速非常慢，这也导致了他的恢复变的相当缓慢，甚至可能根本就无法恢复。事实上，并不是所有出现这样伤病的球员都是身材高大的，而这些球员在场上呆的时间还远远赶不上姚明，因此现在看来，姚明的“超负荷”使用令他最终还是付出了代价。
　　“按照目前的情况来看，伤病将给他带来缺席下赛季的可能，甚至会威胁到他的职业生涯。”火箭队医生汤姆-克莱顿在接受《休斯顿纪事报》的采访时说：“我们现在设法努力去做的便是收集更多的解决办法，绝不错过任何可能会令姚明提前恢复或比之前的恢复手段更理想的机会。”
　　种种迹象来看，火箭队可能将面临重建，他们会保留麦蒂的最后一年合同，并等他的合同期满后腾出薪金空间来获得一位年轻球员，倘若他们在随后一年又让姚明的合同就此结束，那么火箭队则真正从零开始。对于罗恩-阿泰斯特，许多专家都建议不要与其续约，道理相信明眼人都清楚，因为到目前为止，与阿泰续约的球队都没吃到过好果子。
　　不过一切还不是像想象中的那样糟糕，火箭队已经经受过同时缺少姚明和麦蒂的考验，他们甚至在季后赛中将洛杉矶湖人队拖入第7回合，后者最终夺取了总冠军。因此相信一支拥有着阿泰、路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔、阿隆-布鲁克斯以及卡尔-兰德里的球队仍然会取得不错的成绩，而假如麦蒂能够摆脱伤病困扰并为一份新合同而想要打出身价的话，那么火箭队可能会成为一支极其难对付的球队。
　　看来现在最扑朔迷离的并不是火箭队的未来，而是姚明的未来。
　　(喜欢)

