若无姚明火箭下赛季何去何从 曙光仍在却无人关注
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，今天雅虎体育的专栏作家沃加那罗斯基的一篇报道，注定将成为所有人关注的对象。根据NBA的某位执行官透露：“姚明在下个赛季就算不缺席82场比赛，也会缺席大部分的比赛。而且，情况可能变得更糟。”
　　从一些NBA的总经理和几名医生那儿得来的消息，则更加让人毛骨悚然，姚明的左脚伤势，可能根本就无法痊愈。姚明的左脚，已经无法支撑他的身体在场上的运动了，哪怕是继续手术，也无法有着更好的结果。姚明的伤势，突然，从比较乐观变成了现在这般严重。姚麦组合，突然在一夜之间，被人称为是已经完全垮掉的一对组合。那么，火箭该何去何从呢？
　　其实，已经有热心的球迷给火箭考虑到了这点，出于以下的几种考虑，火箭的重建工作，我们还能够看到曙光。
　　第一，特雷西-麦克格雷迪的合同仅仅剩下了最后一年，姚明的合同还剩下两年，巴蒂尔的合同也仅仅剩下了两年。也就是说，现在对于火箭来说，如果姚明和麦蒂都不能从伤病中走出来，不管是姚明还是麦蒂，都已经失去了继续成为球队支柱的价值。麦蒂下赛季何时复出还不一定，而姚明，下赛季什么时候才能打球，我们同样不知道。火箭现在能做的，只有等，等他们的身体恢复，或者是等待他们的合同结束。
　　第二，还是等待。只不过，这次火箭要等待的，不是他们球队内的球员，而是其他球队的球员。我们都知道，2010年是一个自由球员市场的大年，到时候，勒布朗-詹姆斯，安东尼，韦德，波什等球员，都将成为自由球员。就算姚明和麦蒂真的无法上场比赛，一年之后，火箭凭借自己在球员中不错的口碑，还是有望签到一两名不错的球员的。而且，根据报道，2010年的选秀中也有不少天份不错的球员，加上火箭在购买选秀权上一点都不含糊，因此，火箭球迷更是多了一个新的盼头。
　　第三，依然是等待，火箭队内的不少球员都还年轻。不管是布鲁克斯，洛瑞，兰德里，还是可能会离开火箭的韦弗，他们都还年轻，还有着不小的成长空间。如果火箭能够等到这群年轻人完全成长的时候，也许，火箭将会成为另外一种风格的球队。当然，姚明和麦蒂，到时候也许再也无法成为火箭队关注的焦点。而这样的火箭队，还能吸引多少人的兴趣呢？
　　第四，火箭有一个精明的总经理。莫雷，总能让火箭在逆境中看到希望。以前如此，以后，相信也是如此吧。
　　这样看来，就算姚麦彻底的淡出历史舞台，火箭的日子，恐怕也不会像我们想象的这么凄惨。只不过，没有了姚麦的火箭，恐怕就不会有多少人关注了吧。
　　(嘟嘟)

