火箭官方仍未确认姚明伤情 队医一席话已显露内情
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，根据雅虎体育报道，姚明在回到休斯顿接受伤情检查时发现伤情严重，有可能缺席下赛季常规赛比赛甚至影响到职业生涯。新浪驻休斯顿记者在第一时间打电话采访了火箭队，但火箭队官方至今还没有确认这个消息。
　　火箭负责对外公共关系的官员在采访中表示现在火箭队还不能确认这个消息，总经理莫雷对此也没有发表任何看法。另外，这位官员还表示火箭在近期并没有开新闻发布会的准备，这意味着火箭暂时对姚明伤情严重的消息处于一个既不承认亦不否认的态度。
　　其实这个态度其实已经很明显，火箭高层还在对于这个事件的未来影响做一个评估，以及关于姚明的伤情预判，这还需要一定的时间来做准备，太早确认这个消息只会给火箭队和姚明本人带来不必要的麻烦。
　　不过在稍后的时间里，休斯顿纪事报的记者采访了火箭队医汤姆-克兰顿，克兰顿明确表示姚明的伤情很可能让姚明缺席下个赛季全部比赛。“姚明的伤情甚至有可能威胁到他的职业生涯，我们希望他能够早点回来，希望他不要再进行手术。”克兰顿说。
　　火箭队医的话其实已经露了火箭队的底，姚明伤情严重可能导致缺席下赛季比赛并不是一个子虚乌有的故事，只不过现在姚明本人和火箭官方不想在一切还未安全确定的情况下来证实确认这个消息。
　　根据姚明的日程安排，他接下去将和几名这方面的医学专家会面，以吸取更加广泛的意见。据了解，现在已经有几种治疗方案摆在火箭和姚明面前，现在姚明和火箭要做的是找出一个最合适也是影响最低的方案。
　　(小黑 Tevin)

