火箭签约阿泰志在必得 卢比奥值得所有人重新审视
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，火箭的夏季果然是刚刚开始。这不，在选秀中选择了三名第二轮新秀之后，对于火箭来说还远远没有结束。今天纽约的媒体爆出消息，火箭为了获得西班牙金童卢比奥，给出了布鲁克斯加上巴蒂尔的报价，然而森林狼对火箭的价码似乎并没有什么兴趣，直接拒绝了火箭的报价。但是，在这次报价背后的故事，却值得让我们去好好的想想。
　　NBA就是一桩生意，不是么？的确，对于NBA球队来说，球员留下或者不留下，球队老板不会考虑到你的人有多么好，对球队多么忠心，一切，都是从球队的利益出发。曾几何时，我们曾经认为，巴蒂尔是火箭球队中地位最稳固的球员之一，但是没想到，只是为了一个卢比奥，火箭就直接将巴蒂尔当成了筹码。经过这么一次之后，大家终于意识到，火箭队中，除了姚明，真的没有非卖品。也许，等过两三年姚明人老珠黄之后，同样会被火箭无情的遗弃。
　　然而，从火箭已经可以送出巴蒂尔这件事情上，我们依然能够看出一些背后的故事。
　　首先，就是火箭队阿泰斯特的志在必得。经过这个季后赛，恐怕全NBA的人都知道，在2，3号位上有一名防守出色的球员是多么的重要。毕竟，科比-布莱恩特，勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德这种全联盟顶尖的球员，都是2，3号位的球员。火箭之所以能够在季后赛面对湖人的时候打出其他球队都无法比拟的7场决战，和火箭在这个位置上的防守能力有着很重要的关系。同样，在常规赛中横扫联盟的骑士队，碰到火箭也遭遇了不小的麻烦。因此，火箭下赛季想要打出好成绩，这个位置上必须得留下一名不错的防守球员。
　　卢比奥显然不能担当这样的任务，而上赛季火箭队中能胜任这项防守任务的，除了巴蒂尔之外，也只有阿泰斯特一个人了。虽然说阿泰斯特的绝对防守能力并不如巴蒂尔，但是依靠自己出色的身体和顽强的风格，还是能够起到不小的作用。现在莫雷连巴蒂尔都送出去当筹码了，那么，阿泰斯特继续留在火箭的事情，恐怕在莫雷的心里已经成为定局了。
　　其次，则是火箭对卢比奥的信心了。如果光是一名普通的新秀的话，要火箭给出布鲁克斯和巴蒂尔这两名在球队中起了重要作用的球员，可能性实在太小。而根据卢比奥的一贯表现，虽然说可圈可点，但是究竟有多大的发展前途，恐怕谁都不知道。毕竟，国际球员中的后卫和前锋，在NBA中的生存环境并不是那么好。莫雷肯砸出这样的血本，也就是说，他已经通过自己擅长的数据分析，相当看好卢比奥的前途。在这几年的选秀和交易中，莫雷很少有走眼的时候，如果他真的如此推崇卢比奥，那么，我们对卢比奥，确实有着重新审视的必要。
　　最后则是要说一点已经被证实的猜想。火箭在选秀的时候选入两名后卫，一名锋卫摇摆人，确实已经给火箭的2，3号位留下了足够的深度。而从几名新秀的表现看来，他们就算马上作为角色球员上场，起到的作用并不会太糟糕。火箭在这个位置上的球员，都有可能被作为交换出去的筹码。布鲁克斯几乎已经成为了必走的球员之一，而现在我们要关心的，只是布鲁克斯和谁一起被交易出去。现在看来，不管是麦蒂还是巴蒂尔，都可能成为和布鲁克斯一起打包的对象。
　　在选秀大会上，莫雷给火箭夏天的动作做出了足够的铺垫，而之后情节怎么发展，我们只能猜到一个大概，却猜不到最终的结果。
　　但是，这种不知道结果的故事，往往才是最吸引人的。不是么？
　　(嘟嘟)

