费根：火箭没到重建的时候 莫雷该签一人补救球队
　　体坛网记者应辰发自美国 北京时间6月30日，从休斯敦传出一条令无数中国球迷伤心的消息，火箭中锋姚明很可能因为伤病缺席下赛季全部82场比赛甚至更糟糕！姚明的未来会如何？火箭的新赛季又会怎么样？为此，记者询问了《休斯敦纪事报》专家费根。下面，就让我们看看他是怎么说的。
　　记者：姚明无限期缺阵？你认为他的伤势会不会影响到新赛季一开始的一些比赛？
　　费根：如果一个球员的骨头受了伤，人们总会非常的担心，担心这种伤病会不会在某个时刻再次发生。
　　记者：如果姚明本赛季报销了，那么续约阿泰也成为了难题，这是否以为着火箭已经打算开始重建？
　　费根：我很反对“重建”这个词，这甚至比某支球队没有总冠军的实力更让人失望。我想说的是，火箭还没有到重建的时候。
　　记者：莫雷该如何补救火箭呢？为姚明找个替补，贾马尔·马格洛伊尔、克里斯·威尔考克斯、安东尼奥·麦克戴斯，这些人当中谁更适合作为姚明的替补？
　　费根：就目前的情况而言，麦克戴斯无疑最为合适。他非常的努力，而且能够将球投中，更重要的是，他有着非常职业的态度。不过从现在的情况看，小斯无疑是顶替姚明打完下个赛季的最佳人选。不过这看上去有些难度，因为太阳能够提供比火箭更为丰厚的报价。
　　记者：阿德尔曼的进攻体系适合姚明吗？此外，是否因为里克的排兵布阵，让姚明打满了常规赛大多数的比赛，才使得今天的这一幕发生。
　　费根：不，我是阿德尔曼进攻体系的倡导者，这是由多方面因素决定的。不过可以肯定的是，如果没有姚明，那么火箭就会像这几年的勇士一样，有能力去击败任何一个人，但是不可能击败每一个人。
　　[历数姚明伤病史：七年十次重伤][伤病让姚明无缘联盟特权球员]
　　[《变形金刚》女主角露点走光（组图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

