今夏自由球员市场不缺大牌 各队皆不愿花重金签约 
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，NBA的自由球员市场开市在即，美联社认为今年的自由球员市场上或许会有一些引人瞩目的名字，但是真正说能够签到庞大合约的球员可能非常少。
　　自由球员市场将在北京时间7月1日上午开始，但有理由相信，震撼的交易和签约会非常少。一方面，这和上周发生了许多庞大的交易有关，另一方面，联盟那些最受瞩目的球星很多将在明年夏天进入自由球员市场，这也限制了今年产生重大签约或者交易的可能。
　　早在今年二月，小牛队的老板库班就表示，如果他是一个球员，他不会愿意在今年成为自由球员。而在周二，在Twitter博客上，库班表示，“我很想知道，到底有多少球员愿意在今年夏天签订一个为期一年的短期合同，以便在明年给自己找到一份更优厚的合约。”
　　大多数球队都不愿意在今年给出一份巨额合约，但自由球员市场上仍然有许多有价值的球员，例如基德、毕比、安德烈-米勒、阿泰斯特、特科格鲁、阿里扎、奥多姆、本-戈登、艾弗森、大卫-李、米尔萨普等。
　　活塞队和雷霆队拥有最多的薪资空间，但两队的方式则不同，活塞队是将比卢普斯送走换来艾弗森的到期合同后释放了薪资空间。看起来，活塞队会在今年夏天追逐本-戈登或者是维拉纽瓦。而雷霆队并不打算很快动用他们的薪资空间，他们仍然期待年轻的杜兰特、杰夫-格林以及韦斯布鲁克能够健康成长，“为了获得现在的工资弹性空间，我们曾经付出了艰苦卓绝的努力，因此我们会延续这个策略，期待年轻团队的共同成长，”总经路普雷斯蒂说。
　　上赛季两支进入总决赛的球队也都面临着自由球员流失的问题，湖人队还在等待奥多姆和阿里扎的回答，而魔术队在交易获得了卡特之后看起来要失去他们的土耳其前锋特科格鲁了。
　　至于火箭队，在先后失去了姚明和麦蒂之后，他们必须在近期给阿泰斯特估量出一个价值。
　　“我们已经有了11个合同在身的球员，在自由球员的问题上，我们需要做出决定，”莫雷说，“我们的两位超级明星遭遇了严重的伤病，我们需要时间来判断具体的情况，然后再做出反应。”
　　各支球队在今天就可以和自由球员进行接触，但直到7月8日，下赛季的工资帽确定之后，合约才能签署。预计今年的工资帽将去年的5870万美元更少，这进一步限制了球队的签约行为。
　　就连老资格的管理人士、尼克斯队的总裁沃什说，“现在，你要我谈今年的自由球员市场？我还真的一点感觉都没有。”
　　(大脸猫)

