休斯顿可为姚明得特别条款 麦蒂谈判仍未打动莫雷
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，选秀大会前夜，休斯顿火箭队经理达瑞尔-莫雷曾表示火箭队会继续围绕全明星姚明来打造，可几天后他们就收获姚明脚伤可能影响下赛季甚至职业生涯的噩耗，不过联盟仍相信姚明能继续征战。
　　“我认为现在就对此做出评论有些为时尚早，”联盟发言人蒂姆-弗兰克说道，“让我们先好好看看事态的发展。”
　　当地时间周一，莫雷也表示不愿对姚明的伤病情况多做评论，一切要等待准确的诊断结果揭晓。球队发言人今天表示没有确定的消息，姚明和他的经纪人本周将寻访各地医生听取他们的意见。
　　除了姚明之外，火箭队的另一位球星特雷西-麦克格雷迪的情况也不乐观。在接受了左膝微裂缝手术后，他可能要到明年二月才会复出。莫雷还要决定罗恩-阿泰斯特的去留，阿泰斯特赛季后表示希望回到休斯顿，不过他要相信火箭队具备竞争西部冠军的实力。放弃麦蒂和阿泰斯特会让火箭队节约不少薪金支出，但这可能毁掉他们的一个赛季，姚明和麦蒂的全明星搭档也会以失望而告终。
　　两位明星球员合作的五个赛季里一共联手登场220次，自从麦蒂2004年六月加盟后，两人因为伤病一共缺席204场。作为火箭队球员，他们两人一共参加10次全明星，可他们一起从未带领球队闯过季后赛首轮，今年季后赛麦蒂在场边看着火箭队淘汰波特兰开拓者队晋级，这是他们自从1997年的首次系列赛胜利。
　　姚明是在与洛杉矶湖人队第二轮系列赛的第三场受伤的，火箭队将最后的总冠军得主拖入七场决战，但在没有一位超级明星压阵的情况下，火箭队很难在整个赛季都表现得很好。这个夏天莫雷在做出决定时将变得非常困难。
　　下赛季姚明的薪金超过1600万美元，他在2010-11赛季拥有球员选择权，麦蒂下赛季将拿到2200万美元，这是他合同的最后一年。莫雷在选秀大会前透露有不少球队有意得到麦蒂，这些球队很看重麦蒂的即将到期合同，可没有一支球队的开价令莫雷心动。
　　“有不少球队对麦蒂有意，我会听取他们的开价，”莫雷说道，“我的工作就是要让这支球队尽可能做好夺冠的准备。”
　　如果姚明缺席下赛季或者缺阵更久，那么火箭队的情况会怎样呢？假如姚明缺席一个赛季，NBA发言人弗兰克介绍说，火箭队可以申请伤病球员条款来签订一位自由球员，这份条款的薪金是中产阶级薪金，数目是上赛季球员平均薪金的108%(560万美元)。这个夏天自由球员市场有不少大个子球员，其中包括克里斯-安德森、布兰顿-巴斯、拉希德-华莱士、安东尼奥-麦克代斯、克里斯-米姆、弗朗西斯科-埃尔森、贾马尔-马格洛伊尔和德鲁-古登。在火箭队得到伤病条款前，NBA认可的医生要确认姚明无缘下赛季，火箭队不能把这部分薪金和中产阶级薪金结合起来去签约其他球员。
　　当然，除了实力上的影响外，姚明的缺阵还会给休斯顿带来不小的商业影响。火箭队的比赛在中国能吸引到2000万到3000万的观众，在2004年NBA成为第一个在中国举办比赛的北美体育联盟，当年就是姚明的火箭队和萨克拉门托国王队在北京、上海进行季前赛，2008年1月联盟也在中国开办了办事处，每个赛季中国会直播很多场NBA比赛。很显然，姚明是NBA在中国快速抢占市场的原因之一，他是NBA在中国最好的宣传大使。
　　“他的出现让NBA在中国得到了更多的商业机会，”一位体育顾问公司的总裁马科-贾尼斯说道，“他对于联盟的价值难以估量。”
　　即便姚明无法再亮相NBA赛场，贾尼斯表示他的国际化影响仍是深远的。NBA商品在中国的30000家零售店销售，科比-布莱恩特的球衣连续两个赛季销量在中国排名首位，姚明排名第10位，原因是许多中国球迷已经拥有了他的球衣。
　　“即便有朝一日他不再NBA中打球，他仍可以作为NBA的亚洲大使来帮助推广，他会给中国篮球的发展带来极大贡献。”贾尼斯说道。
　　现在，全中国、火箭队和联盟的不少人都在等待姚明下赛季能否回到球场。
　　(Melody)

