三大要素让基德受到追捧 他堪称球队争冠急需基石
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，虽然贾森-基德已经36岁高龄，他的膝盖接受过微裂缝手术，可今年夏天作为一个自由球员，他仍能引起不少球队的关注，他的经验、传球能给任何球队带来需要的帮助。
　　一些季后赛球队对向基德这样的老将很有兴趣，例如亚特兰大老鹰队、波特兰开拓者队和洛杉矶湖人队，当然达拉斯小牛队也希望与基德签约。尽管已经不再拥有当年的进攻能力，可基德能够让身边的队友们表现得更好，没有他，德克-诺维茨基不会在本赛季有出色的内线表现，埃里克-丹皮?不会有生涯最高的投篮命中率，贾森-特里也不会迎来加盟小牛队后的最佳赛季。
　　“他的价值是一种无形的东西，”一位西部联盟球队的球探主管评价说，“他让队友们发挥出很高的水平，他参加过总决赛，他赢得过奥运金牌，去年在北京他的表现就足以说明一切。”
　　奥运会期间基德的表现并没有为人们所看重，他的贡献不如科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、克里斯-保罗、德怀恩-韦德等队友，常规赛里他的表现也不如当年和自己交易的德文-哈里斯出色，而许多速度型控卫如保罗、托尼-帕克在与他对阵时都有出色表现。可是哈里斯在家中观看了季后赛，而基德则带领小牛队以50胜进入季后赛。
　　“任何人都会考虑基德，”一位西部球队的球员总监表示，“关键就是他的身价如何，还能打多长时间。”
　　的确，现在的关键就是希望得到他的球队会开出怎样的合同，尽管巅峰期已过，但上赛季的表现能给人一些暗示，他有能力打到40岁。“他并不像卡尔-马龙、加里-佩顿那样签订一年合同的情况，”那位球员总监继续说道，“他的身体不如从前，可他并没有接近退役状态，他仍是一个稳定的首发球员，篮球智商更不会因为年龄的增大而变差。”
　　在基德的职业生涯中，他是联盟身体对抗能力最强的控卫之一，他也是一个很好的防守球员，并且拥有很强的控制篮板能力。现在他防守时更多是利用位置去盯防对手，攻防转换中也是传球为先，可他仍拥有过人的天赋，他是最全面的球员之一，上赛季拿到三次三双，他是联盟争抢篮板能力最强的控卫。基德还是小牛队最好的三分投手，常规赛和季后赛命中率分别是40.6%和44.7%。
　　“这让人有些难以置信，”一位东部联盟经理评价起基德的三分命中率，“我没有猜到这些。”
　　许多球队对基德的3分球防守就象对待布鲁斯-鲍文或者肖恩-巴蒂尔那样去让他空位投篮，他们更愿意去严防诺维茨基和特里，结果基德让这些对手为此复出代价。
　　“基德拥有一颗狮子的心，”西部一位经理助理说道，“他肯定会比去年更积极。每个人都说他不能投篮，可他投中了关键球。作为一个季后赛控卫，他仍是一个高效的球员。”
　　高效率和组织进攻能力，再加上丰富的经验，这就是基德的最大价值，而这对于不少季后赛球队都极具价值，他可以给球队带来需要的夺冠要素。
　　(Melody)

