阿泰第一时间祝福姚明 伤情不影响自己与火箭未来
　　北京时间6月30日消息，阿泰斯特的经纪人大卫-鲍曼(David Bauman)接受了新浪体育的专访，详细说明了阿泰斯特与火箭队续约的一些进展。其中也涉及到姚明今天曝出的伤势与阿泰斯特前途的关系问题，并且转达了阿泰斯特第一时间对姚明的祝福。
　　经纪人先生首先表达了对姚明健康的问题的关注，在新浪体育询问阿泰本人是否知道姚明在早些时候被报道伤情恶化的消息时，鲍曼先生说：“阿泰斯特已经知道了这个消息，他非常担心，他希望姚明能够尽快恢复健康，因为姚明是这个联盟中最伟大的球员之一，姚明是一个很棒的队友，但是这件事情并不会对阿泰与火箭的未来产生任何影响。阿泰斯特不仅跟姚明的关系紧密，跟火箭队其他球员比如斯科拉、巴蒂尔、布鲁克斯之间都有着非常亲密的关系。阿泰斯特希望这样的状态延续下去。”
　　“阿泰斯特坚信只要火箭队保持好健康，他们在未来的几年之内就有机会竞争总冠军。对于姚明的伤病，阿泰斯特希望他能够尽快恢复健康，并且相信姚明能够在下赛季开始前与火箭队汇合。”鲍曼先生说：“即使在湖人和骑士这样强大的球队都向阿泰发出邀请的情况下，阿泰斯特仍然把火箭列为首选。”
　　鲍曼先生今天还与火箭总经理莫雷进行了简短的会谈，当然，真正的续约问题要等到7月1日自由球员市场正式开放之后才能具体商谈，而且莫雷现在忙着处理姚明伤情恶化的事情。但是鲍曼先生肯定了一点，那就是，火箭队是阿泰斯特的第一选择，阿泰非常想留在火箭队，因为姚明是一个伟大的队友。
　　(大猩猩)

