阿联重返新泽西闪亮登场 队友：他比以前壮太多了
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，据《新泽西星报》报道，经过在LA和拉斯维加斯近一个月的苦练之后，易建联的体重已经增加了10磅、上肢力量和低位进攻技术都有所提高，重返新泽西后，今天阿联让队友看到了自己的变化。
　　篮网中锋布鲁克-洛佩斯今天在球队位于东卢瑟福德的训练馆与易建联、希恩-威廉姆斯一起进行了训练，结束之后他对阿联赞不绝口，“易比以前强壮太多了，他的身体和精神状态看上去都很不错，尽管他过去一年都没怎么歇过。”
　　“易貌似还苦练了很多低位进攻的技术，他在内线尝试了多次1对1单打，”洛佩斯接着说，“他做了不少很华丽的动作，我都有些惊到了！另外，不用说你也知道他的跳投还是那么准。”
　　洛佩斯还对文斯-卡特的交易发表了看法，“卡特是我们的领袖，是一个非常好的老师，他让我从大学到NBA的转换变得容易，我肯定会想他、但我也为他高兴。魔术很适合文斯和莱恩(安德森)，他们需要在霍华德身边布置投手，而卡特在魔术这样的球队也会有更多1Vs1的机会，而不是时时刻刻遭遇包夹。我们也得到了拉夫(阿尔斯通)和库特尼(李)两个好后卫，他俩都将获得大量出场时间。”
　　对于好友安德森的离开，孩子气的洛佩斯感伤之余略有一些嫉妒，“他现在可以随时去迪斯尼了！不过我现在更怀念的是北京，我告诉易，和德文，我们三，一定要再回北京去玩，了解真正的北京和中国文化。”
　　(贝吉塔)

