勇士总经理否认欲换小斯 称老尼尔森会再执教两年
　　新浪体育讯　北京时间7月1日，勇士总经理拉里-莱利接受了ESPN电台采访，他表示之所以会挑中新人史蒂芬-科里是因为他们对这名新人青睐已久，他还透露老尼尔森还会继续在勇士执教至少两年，他相信这名教练狂人能够再度打造出两年前让NBA感到极大震撼的“黑八球队”。
　　勇士今年用第七顺位挑中了来自大卫森大学的控卫史蒂芬-科里，这个结果让莱利很满意，“我们很幸福得到这个年轻人，这是一个很好的结果，我们对能用这个签位选中这样的新人，感觉非常满意。”主持人询问在勇士之前的很多球队都放弃了这名新人，为什么他们偏偏对科里“情有独钟”，莱利说他们关注这名新人已久，”去年的11月份，我就在自己的办公室面试过他，我当时就确信他不仅是一个很好的投手，而且身上有着很多出色的特质，他能够很好地打挡拆，近距离传球，远距离传球，都非常好，他会让自己的队友变得更好。我相信这名新人非常适合我们球队的风格。”
　　对于外界盛传的勇士正在与太阳谈判，准备换来“小霸王”斯塔德迈尔，莱利给予否认，“我不谈一个属于其他球队的球员，尤其是我们的谈判根本没有涉及到这个名字。”对于勇士今夏的动作，莱利只是含糊地表示他们会引进一位有经验的球员，来帮助球队。”
　　很多人关心“教练中的科学家”老尼尔森下赛季是否继续是勇士的主教练，后者不久前表示他愿意留在奥克兰。莱利说他们很欢迎老尼尔森继续指教勇士，“是的，毫无疑问，他将是我们球队的主教练，我们都希望他留下来。他的合同还剩下两年，我们希望他能够继续两年，甚至是更长时间。”
　　莱利相信两年那支快打旋风、季后赛创造黑八奇迹的勇士队还会回来，他也相信勇士下个赛季就能够冲进季后赛，“我们有这个才华，我们上赛季只是受困于伤病麻烦，下个赛季，我们年轻的球员会再长一岁，我们对自己的未来都很乐观。”(张强)

