失利战阿联却征服对手 澳主帅：他是斯杯最佳球员 
　　记者袁俊7月28日柳州报道  和澳大利亚比赛开始前24分钟，中国队的队员们小跑着走进了球馆，易建联排在第三个。只是一眼望去，他那独特的发型、黝黑的肤色、崭新抢眼的红色战靴，还有他兴奋的精神头，却足以抢走大家的眼球。这是阿联今年回到中国男篮后的第一场比赛，不到18分钟的时间里，贡献了17分、10个篮板和2次盖帽。虽然中国队的比赛输了，阿联和球队之间的配合还显得生疏，但是他的表现却绝对抢眼。
　　喊话彰显领袖气质
　　阿联和队友一起一路小跑进入了球场。拿着皮球之前，阿联习惯性地朝着自己的双手哈了一口气。在摇滚版“月亮代表我的心”的节奏中，阿联第一次跑篮热身就来了一次飞身单手扣篮。这一次扣篮就引发了全场欢呼。
　　阿联虽然归国不久，和这支新的国家队合练也不到10天的时间。战术上和默契上还需要时间来磨合，但是从精神上看，阿联却已经进入了状态。其实阿联本人也一直在关注着这支新的国家队。“在美国期间也有和邓华德保持沟通。感觉他是一个比较开放的人，一种激励型的(教练)，给人的感觉就是那种典型的美国教练。他是一个比较开放的人，战术风格上也显得挺开放，”阿联在赛前说。
　　归国的首演，阿联自己明显都很兴奋。跟着令人激动的音乐节奏，他时不时地就上演着扣篮，他加上孙悦、周鹏、郭艾伦等年轻球员，硬是把一个普通的跑篮热身变成了扣篮表演，让全场观众大呼过瘾；他主动地伸出手，和手边跑过的队友一个个地击掌加油；他的脸上始终都挂着笑容，裁判吹他犯规，他笑着辩解了一句，安德森对着裁判抱怨，在他身边的易建联也始终挂着笑容。
　　阿联变得更加主动。他在主动寻找比赛的感觉，加强和队友的配合。“赛季中期的时候自己的韧带受伤了，到现在大概恢复了9成。这段时间很少个人训练了，主要就是跟队训练准备比赛，要通过比赛来寻找感觉，”阿联说。很久没有和队友打比赛，阿联在场上喊得更多了。坐在场边，经常可以听到阿联在和队友做掩护之后传球和要球时，主动喊着“这里”、“回来”……
　　虽然比赛输了，但是阿联看来是找到了一些感觉。所以，他在赛后给了自己一个“不错”的评价：“新的教练、新的球员，今天晚上自己打得不错。”
　　个人能力超人一筹
　　比赛的一些细节上明显是可以看出阿联和球队的默契还有待加强，但是更令人欣慰的是，阿联在这场比赛中表现出来的个人能力。无论是面对擅长投篮的安德森，还是以硬朗著称的内尔森，阿联都是游刃有余。
　　应该说阿联从一开始就表现了很不错的竞技状态。进攻端第一次三分出手就准确命中，防守端又是防守安德森，又是抢篮板、抢断。开场的几分钟，攻防的每一个回合中都能看到阿联的身影，几乎每一个球都和阿联有关。
　　在战术中，阿联更多的是在45度和弧顶的三分线附近掩护后接球，进攻主要也以掩护后的内切为主。因为配合不默契的关系，阿联首节出手机会不多，可在首节过后就完全找到节奏。
　　第二节，阿联多次在弧顶处拿球突破单打。看得出阿联正面持球进攻的能力又有提高，无论是安德森还是内尔森，面对动起来的阿联都有些跟不上点。第二节的前面6次进攻，阿联一个人就打了5次，成功3次。一次突破内尔森成功，一次内切接球扣篮，一次掩护后接王仕鹏的回传球中投。阿联连得6分，个人也开始兴奋起来。其中5分15秒，他内切后接刘炜传球大力扣篮后，兴奋地拉着篮架做了一个引体向上。替补席上所有的教练和队员也投跳了起来，为阿联的这个扣篮喝彩。
　　阿联的情绪在第三节达到了顶点。中国队前面的9分球中，阿联又包办了6分。其中第三节7分29秒，阿联抢到前场篮板后隔着内尔森来了一个暴扣。这是全场最精彩一球，也是最让人激动的一球。阿联扣中之后，自己也兴奋得连连怒吼。
　　只说个人能力，阿联今夜统治了篮下。进攻端他不到18分钟砍下17分，防守端他不仅有10个篮板还很好地限制了对手的内线主力。澳大利亚主帅布朗只能无奈地说：“易可以说是这次斯杯里最为优秀的球员，他非常优秀。尤其是当他和王治郅一起在场时，我们的压力非常大。”
　　化学反应没到“点”
　　阿联个人的表现固然值得高兴，但是如果再仔细回味起来，就会发现，阿联的这些得分大多数是凭借个人能力的精彩表演。而他和球队的化学反应，确实还没到“点”。
　　可以看出，邓华德也在调整。阿联一回来，以前的两个首发李晓旭和苏伟全都坐上了替补席，而阿联则担当起了首发中锋。从整场比赛看出，邓华德的体系中，阿联也是更多地通过移动来寻找机会，但是显然他和队友的配合还不默契。有时候队友突破将要传球时，阿联却还不知道，队友大喊之后阿联才回身拿球；有时候阿联给队友传球时，也对不到点上，有一次他还在三分线外和王仕鹏跑到了一起。所以这场比赛阿联虽然拿了17分，但是除了第二节那个接刘炜传球的空切扣篮外，阿联其他的一些进攻基本上都是个人的单打。
　　阿联自己并不着急，这只是和队友默契的第一次考核：“这是我回国家队第一场，斯杯的比赛对手都比较强，包括后面的比赛都会有很大帮助，今天和队伍的配合还是有问题，也算是对大家的默契考核一下。”而邓华德也继续保持对阿联融入球队的耐心，对于化学反应的问题，他也一点都不着急。邓华德说：“他在NBA这样高水平的联赛打球，他有很高的水平，但是现在队里的默契问题，只是没有足够的时间来比赛和解决。他现在和球队也只是一些细节问题没有处理好。”
　　这一个夜晚，对于中国队来说是值得总结的。但是对于易建联来说总体是成功的。只是这一场比赛，他就已经证明了自己———邓家军的内线体系中，他是理所当然的核心。而这些效果看起来也都是他今夏训练后的成果。“夏天其实就针对技术和一些细节上的问题进行训练，”阿联说。而另一项成果就是他那黝黑的肤色，佛罗里达的阳光的确有些强烈。

