黄健华：姚明还是留在火箭好 骑士会引进中国球员
　　本报专访 文/图（除署名外）
　　本报记者 孙嘉晖
　　昨天，广州，威斯汀酒店39层酒廊，正南方正在施工的广州新电视塔一览无余，20多年前的淳朴印象和如今壮美的城市景观光影变幻，冲撞着游子黄健华的心。“广州的变化真的好大。”这位NBA历史上首位华人老板，此前20多年仅回过一次广州，再次回家，眼前的美景让他感慨万千。说起正在试水的中国体育产业，这位46岁的广州人显得平静而自信，他给自己设定了7年期限，努力构建心目中的“体育产业航母”。
　　——“回到这里很亲切，但广州的变化实在太大了。”
　　20年异国打天下
　　盼再当广州市民
　　昨天，黄健华在广州接受了本报记者的采访，他一身休闲打扮，透着广州人的干练，没有张扬的谈吐和外表，更不像一个精于算计的金融炒家，言语间透露着坦诚率直，颇有绅士风度。
　　采访从黄健华对广州的回忆开始，毕竟这里是他出生、成长的地方。
　　“我上次回广州是在2004年，参加中山大学组织的毕业20年校友会。”黄健华说，由于家人全部移居美国，他在那里成家立业，甚少回到故乡了，“回到这里总是很亲切，但广州的变化实在太大了。”
　　1984年从中大毕业，学日语的黄健华前往美国留学，在哥伦比亚大学拿到东亚经济研究硕士学位，毕业后进入纽约证券交易所，在这里，他积累了丰富的商业经验，并攫取了人生的第一桶金。此后，他转投华尔街，成为一名投资顾问，替富豪打理财务，成为许多投资家看重的合作伙伴。
　　“广州美食还是NO.1”
　　“广州话是第一生活语言，而英语则是第一商业语言，”黄健华笑道，虽然离开广州多年，但自己的生活方式没有改变，“广州美食还是NO.1”。广州给黄健华留下了美好的童年记忆。“我9岁开始在体校打羽毛球，”黄健华兴奋地说，“不过，去了美国后已有20年没动过拍子了。”平时，黄健华的体育运动就是爬山和跑步。
　　因为注资NBA骑士队，而且有投资中国体育产业的愿望，黄健华成了杰出华人代表。如今，已有北京等多座城市希望授予黄健华荣誉市民的称号。“能成为广州荣誉市民，再当一回‘广州人’也不错哦。”黄健华开心地说，这位持有美国护照的“广州仔”，还是对家乡情有独钟。
　　——“这个世界上有三样东西是无国界的，那就是体育、音乐和茶叶。”
　　发现火箭赚大钱
　　决心搞体育产业
　　黄健华介绍说，他现在每个月有1/3的时间待在香港。“我的主要工作还是炒股，”黄健华表示，“我看好有大陆背景的港股。”在他看来，大陆公司的发展潜力加上香港股市严格的准入制度，非常有利于股票的持续稳定攀升，而这样的股票收益自然也被看好。“广州人喜欢喝茶。”黄健华也是一名茶客，“因为喜欢喝茶，所以现在炒‘茶叶股’，事实上，这个世界上有三样东西是无国界的，那就是体育、音乐和茶叶。”
　　那么，又是何力量驱动黄健华投资体育产业呢？据黄健华透露，2002年，他和火箭队老板亚历山大验收丰田中心球场。“我在查账的时候发现火箭队能赚这么多钱！”他兴奋地说，投资家的敏锐嗅觉，让他决心试水体育产业。
　　2005年，骑士队过去的老板甘德准备出让球队时，黄健华就曾动了心，但由于时间仓促，计划未能成功。时隔4年，他终于率领团队成功完成对克利夫兰骑士队15%的股权收购，世界舆论一片哗然，华人老板介入NBA的意义，不亚于姚明当年以“状元秀”的身份加盟火箭队。
　　——火箭队开的薪水高，姚明还是留在火箭队好
　　会提议骑士
　　引进中国球员
　　2004年，黄健华通过纽约扬基队进入美国职业体育圈，如今，黄健华仍是纽约扬基队在整个亚太地区的代表，他俨然成了中西方体育文化交流的重要纽带。
　　“我当然希望NBA和MLB（美国职棒联盟）增加一些中国元素，”黄健华说，“但归根结底，使用什么样的球员，还是需要看经营者怎样谋划，要选一名中国球员入队，首先要说服经营者。”之前，有关姚明能否加盟骑士队和“小皇帝”詹姆斯联手冲击NBA总冠军的说法，一直传得沸沸扬扬。对此，黄健华有自己的看法，他认为姚明留在火箭队的机会更大一些。“他的家安在休斯敦，而且他对球队和球迷都非常有感情了，”黄健华说，“再说，他在火箭队的薪水也更高一些。”
　　相比姚明，易建联和孙悦的薪水要低很多，这些都会成为骑士队考虑的因素。“我一定会提议引进中国球员。”黄健华说。
　　2007年，两位中国棒球小将加盟纽约扬基队，这次合作正是由黄健华牵线完成的。“如今天津队选手张振旺已经回来了，广东队投手刘凯则留下了，”黄健华在解释个中原因时表示，“刘凯是一名左撇子投手，因此很受重视。”
　　——“中国体育产业的上升空间比美国大多了。”
　　介入四大体育领域
　　十分关注广州亚运
　　投资NBA并非黄健华的终极目标。在黄建华注资后，骑士队引入了“大鲨鱼”奥尼尔，让他与“小皇帝”詹姆士构建“鲨皇”组合，整个NBA为之震动。然而在黄健华看来，这只是一个开始，用他的话说，投资NBA球队是一项“被动投资”，一方面，能否成功要看别人的态度；另一方面，通过投资骑士队，自己可以被动地学一些NBA球队的运作经验，而最终的目的还是为了投资中国体育产业。
　　“中国体育产业的上升空间比美国大多了。”黄健华语出惊人，这是基于对资本运作和体育产业发展的前瞻性认识得出的结论。
　　去年CBA亏损惊人，达1.15亿元人民币，这和一片繁荣的球市还是有一定的差距。不过，黄健华并不就此认定CBA没有前途。
　　黄健华表示，他会从4个方面考虑问题，分别是：赞助商、媒体、政府和当地的氛围，“投资中国体育产业，我以7年作为时间的上限，如果不行就要撤出来。”
　　黄健华表示，他投资中国体育产业会放在4个方面：棒球、篮球、网球和体育传媒。其中，篮球和棒球主要涉及球员培养、引进和球队的经营；而网球则主要是从事场地和相关体育设施的运营，另外还会把重点放在中国男子网球寻求突破上。至于体育传媒，黄健华以商业机密为由并不愿透露过多的信息。
　　日前，黄健华的骑士联盟体育（棒球）管理有限公司与中国棒球协会合作，共同发展青少年棒球运动，在未来的15年时间里，希望合作培养出更多的棒球之星，涌现出诸如篮球姚明和棒球王建民那样的体坛明星。“我们现在着重培养12岁以下的小球员。”黄健华说，“此外，我们最大的计划是跟各地政府谈判兴建球场，现在已经有很多地方和我们有过接触。”
　　紧接着，他又和中国篮协新任“掌门人”信兰成会面，并就中国篮球和CBA联赛的运营和市场前景交换了意见。黄健华说，他非常明白自己的角色和定位，应该激情与稳重并重，“其实，我是一个投资者，而不是一个经营者。”
　　2010年亚运会将在广州举行，黄健华迫不及待地向本报记者咨询场馆建设和运营方面的情况，显然，这也是他涉足中国体育产业的重要领域。

