孟晓琦：谁盼着姚明退役？
　　即便国内已经忙不迭响起辟谣的声音，美联社那篇文章还是不管不顾地扔了出来。
　　“姚明表示，一旦自己的伤脚无法恢复如初，他有可能选择退役”，扔出来就是炸弹，炸的还都是大洋彼岸的老外。甚至还有余波，我登录基本上看不懂的西班牙专业体育媒体网站，上面也挂着姚明的头像，文章标题里同样晃动着一个词：retire(退役)。
　　我们或许从未料到过会有这样的风波。过去几天里，姚明最希望人们关注、姚明最为人关注的，都是他殚精竭虑操办起来的慈善赛。活动显然很成功，养伤一年后高调露面的姚明，则也让人在那份将届而立的淡然中，捕捉到了他对于重返球场的自信。难得的是，姚明勇于谈到自己的现在，又毫不避讳谈自己的未来，所以真要说印象深刻，只怕绝非“我最坏可能是明年退役”，而是“我不是中国篮球的未来”。
　　可这句话并没有出口到美国，说实话人家也不关心姚明还能为中国男篮效力几年，打NBA的国际球星不代表国家队参赛那才叫懂得取舍，连他们自己人詹姆斯、韦德们今年齐齐缺席世锦赛都被视作理所当然，他们只在意你还能在NBA摸爬滚打几年。于是乎，他们以“据中国媒体报道”的方式将“姚明可能明年退役”的消息引入时，产生的效果只怕就跟当初宣布中国出口美国的儿童玩具含有有毒成分一样。他们却还不知道，自己把这么一条消息包装出来，立刻又会有中国媒体扑将上来，那就是所谓“出口转内销”。
　　后果？往坏里想，火箭队即使最清楚姚明的伤病恢复情况，明年续约时他们只怕也还要掂量再三。绝对意义上，媒体当然没有义务为姚明续约推波助澜，可媒体是不是也一样没有权利给姚明续约制造波澜？姚明过去几天里说的那些话，流露出的开放姿态很大程度上让人喜出望外，却也不可避免地会让一部分人惊出望外，他们也许是一时难以消化那么多的信息那么多的姿态，他们也许是觉得姚明说了那么多就更有必要刨出一两条骇人听闻的东西来。不论主观还是客观，最后的效果都会藏着那四个字里：无事生非，再深读一下俨然就是有人盼着姚明退役。
　　其实甭管美国人在意听哪句，我们更应该看重的是姚明的另一个态度：如果身体足够健康，他不排除重回国家队征战明年的亚锦赛。这句话在某种程度上不啻就是对“退役说”
　　的最有力反击，因为姚明当然清楚自己明年夏天将要面临续约大事，届时他若是还能重披国家队战袍，固然是表达自己的精忠报国之心，又何尝不是对自己的职业生涯充满信心？
　　至于姚明说了那么多不够“积极”的话语，原本其实倒是姚明更趋成熟的反映。他当然清楚，自己休养一年将多少希望与热情生生憋住，尤其此番亮相又是在中国男篮备战世锦赛的敏感关头，“中国队姚明”所凝聚的悬念当下势必远远盖过“火箭队姚明”，所以即便是他不止一次地谈到未来与退役，至多只能说是他未雨绸缪，远谈不上什么流露去意。只此一点，你就该晓得姚明永远会是中国人，永远会是中国人的思想。
　　当然还包括，他作为一名中国篮球人的心。没有姚明的中国队丢了亚锦赛冠军，没有姚明的中国队今年世锦赛很难打进十六强，可我还是乐观地看好中国队明年亚锦赛夺回冠军，因为我看好一年后的姚明有70%以上可能回归国家队。
　　那时候，真正身在其中的人，应该早忘记了如今的这条“姚明一年后退役”。

