姚明加速NBA进中国市场 就算不再比赛也影响深远
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，姚明正在让火箭的一切变得像雾像雨又像风。
　　在选秀前一天，总经理达理-莫雷还是信心十足，说仍将以姚明为核心建队。“他是我们球队的基石，”莫雷说。
　　几天后，火箭的基石投入了火箭平静的水面，他的伤势比想像是的严重，可能影响整个生涯。这不只对火箭，甚至对整个NBA都是个严重的打击，因为可能失去的是一个最有影响力的国际篮球大使。
　　联盟当然希望姚明能一直打下去。“现在评论为时过早，”NBA发言人蒂姆-弗兰克说，“看看进展如何再说吧。”
　　莫雷对此也是三缄其口，他说要“了解全部事实之后”才发表意见。
　　一个球队内部人士透露，姚明和他的团队正在寻求新的治疗方案。
　　火箭已经知道特雷西-麦克格雷迪要2月才能复出，莫雷还要考虑如何处理罗恩-阿泰斯特。放走两人的话，可以让火箭腾出空间，但新赛季也就完蛋了。
　　姚明让变数横生。如果他真不能打的话，火箭必须去找大个球员。自由人市场上有克里斯-安德森、布兰顿-巴斯、拉希德-华莱士、安东尼奥-麦克戴斯、克里斯-米姆、弗朗西斯科-埃尔森、贾马尔-马格洛伊尔和德鲁-古登等人。
　　火箭也许不得不宣布姚明整个赛季泡汤，这样才能得到特别条款，不过两个条款加起来不会超过1100万美元。
　　姚明的影响不只在休斯敦地区。
　　一般情况下，火箭的比赛有2000万到3000万中国球迷在看。NBA成为第一个在中国举办比赛的美国联盟，姚明所在的火箭与国王在北京和上海比赛。2008年1月，NBA在中国设立办公室，NBA的比赛有51家中国电视台转播。
　　姚明加速了NBA进军中国市场。“他以一个巨星的身份出现，让NBA站在他宽阔的肩膀上，达到了比想像中还受欢迎的程度，”位于芝加哥的体育调查公司主席马克-盖恩斯说，“他对联盟的价值是无法估量的。”
　　盖恩斯说，就算姚明不再比赛，他的影响也将长久存在。
　　中国有30,000多家商店卖NBA的产品，科比-布莱恩特的球衣是最受欢迎的，姚明排在第10，因为很多中国球迷支持他们。
　　“有一天他必然会离开NBA，不过这要十几年以后，”盖恩斯说，“我可以预计姚明会成为NBA在亚洲的形象大使，我也可以预计他会为中国的篮球事业作出巨大贡献。”
　　现在，整个中国和火箭，都在等待，看姚明是否能再上场。
　　(吴哥)

