总裁豪言2010年摘两巨星 詹姆斯小斯将携手篮网？
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，据《篮网日报》综合报道，将文斯-卡特送走后，篮网的2010计划已近在咫尺，来年夏天他们将空出至少3000万美元左右的薪资空间，难怪总裁罗德-索恩会豪情万丈的对外宣布：“2010年，我们要签两个顶薪球员！”
　　美国时间6月29日，篮网为季票持有者举行了了一个时长45分钟的招待会，索恩在会上告诉了于会的篮网季票持有者：“篮网将在2010年，空出将近2700万至3000万美元的薪资空间。如果有的让我们自己选择的话，篮网会签两个顶薪球员！”
　　在被问及今年夏天球队是否还有所行动时，索恩没有排除这样的可能性；不过索恩也否认了是关于篮网老板布鲁斯-莱特纳强迫他交易卡特，并表示交易卡特是球队重建的重要一步，索恩表示：“薪资空间会受影响，如果重建球队里有一位球星已经到了生涯晚期，那么你的球队很难称得上好球队。”
　　索恩的意思很简单明显，在一支年轻的球队中，如果一位球星已经到了职业生涯最后几年，并且他会影响未来的薪资结构，那么交易走他就是必然，NBA既生意，这些都是商业行为。对于篮网球迷来说，假如来年这支球队真的可以收获两位顶薪巨星，那么交易走卡特就是值得的了，并且笔者认为，这是非常有可能成真的。
　　首先，只要篮网有心空出薪资空间，他们在来年最理想的情况下，很可能会有3600万美元的薪资空间。先让我们来算一笔账，索恩所说的2700万最少的薪资空间是这么来的：鲍比-西蒙斯价值1124万的到期合同将在明年夏天到期，从卡特交易中获得的托尼-巴蒂、拉夫-阿尔斯通总和有1180万的合同到期，再加上特伦特-哈塞尔和贾维斯-海耶斯一共将有600多万美元合同到期，这就是2800万的到期合同，对于目前薪资总和只有5732.9万美元已经降至工资帽线下的篮网，他们可以在不做其他任何交易的情况下，轻松拥有2800万的薪资空间。
　　其次，篮网已经拥有布鲁克-洛佩斯、德文-哈里斯这样的年轻核心，并且还有康特尼-李、易建联这样有上升空间的年轻球员，他们保证了篮网会是一支有竞争力的球队。这些都是吸引超级巨星的条件，更不要说篮网如果如愿在2011年将主场迁至布鲁克林，这是吸引勒布朗-詹姆斯的关键筹码。
　　“小霸王”斯塔德迈尔在早前已经宣布，他会在明年夏天跳出合同并离开太阳，对于球队阵容配置合理，有能力为他开出顶薪的篮网，想必斯塔德迈尔会将篮网作为自己的首要目标之一，更不要说渴望更大篮球市场的他，肯定会选择纽约作为自己下一个落脚地。
　　试想一下一个由詹姆斯、斯塔德迈尔、洛佩斯和哈里斯构成的阵容会有多么强大。虽然这是最理想状况，但在2010年这个自由市场大年里，即使詹姆斯不来，还是有德维恩-韦德、克里斯-波什这样同等级巨星供篮网选择，这也是为何索恩会发出豪言壮语要拿下2位顶薪巨星的原因，他所言非虚！
　　(阿姆罗)

