德克前女友转监密苏里州 神秘人士给提供保释资金
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，诺维茨基前未婚妻克里斯特尔-泰勒最近已经从德州的监狱转押到了密苏里州的一个监狱，这位前德克女友在今年五月被逮捕的。
　　在被德州警方逮捕之前，克里斯特尔-泰勒一直都潜逃在外。泰勒在1997年被密苏里州判为犯有偷窃罪和伪造罪，最终被判处2年监禁，但随后被保释。在保释之后，她一直出于潜逃之中，直到这一次被逮捕。
　　在转移到密苏里州监狱之前，泰勒在德州的杰弗逊郡被监禁，这一次是在被得到假释之后转移到密苏里州监狱的。根据安排，泰勒在密苏里州上庭的时间为7月6日。
　　杰弗森郡的监狱方表示，是有代理人为泰勒办理的保释手续，但他们也不确定具体的保释资金来源，不知道是否和诺维茨基有关。
　　不过根据此前的消息表明，诺维茨基在被泰勒恐吓之后已经有所觉醒。据悉，泰勒在杰弗逊郡监狱中在与诺维茨基通话时有言语威胁，还在与诺天王在小牛的代理人通话时提出了金钱方面的要求。
　　而后有消息表明就在FBI调查的同一天，诺维茨基还向法院提出了申请：如果泰勒肚子中未出生的骨肉被证实确实是诺维茨基的孩子，他希望可以得到这个孩子的单方面监护权。但愿这一次给泰勒保释的不是诺维茨基，否则小牛队和德克的球迷恐怕就真的是有些太过于失望了。
　　(大脸猫)

