姚明：靠！要是再手术宁愿退役 心还悬着等待希望
　　姚明的心，一直悬着。从6月23日回到休斯敦，完成检查之后，就一直挂着，忐忑不安，没着没落。
　　事情和他想的不一样，比他想的要糟糕得多。
　　他左脚脚踝上那道细如发丝的裂缝，并没有按照预计的那样慢慢愈合。无论他多么小心，生活的每一处细节都按照医嘱，谨谨慎慎，可骨扫描的结果显示，裂痕不仅还在，甚至比以前的还要长，还要宽。情况，反而更严重了。
　　姚明懵了。他不知道究竟是怎么回事儿，本没太在意的伤，会如此顽固，愈演愈烈。赛季结束，有人问他：你看起来不像受伤的样啊，哪见过骨裂了还这么高兴的人。他乐呵呵地回答：“我收获了啊，受伤了，咱不是没受过伤，比这严重的情况我也经历过，没事，养好了，明年再来呗。”可他没想到，六周的静养，换来的却是更大的裂痕。明年变成了一个硕大的未知数。
　　他把半年前说过的话，又说了一遍：“靠，要是再手术，退役得了。”
　　当然，这是气话，急话。事情来得猝不及防，谁都没想到会复查出这个结果，姚明惊了，火箭惊了。姚明说：“我不知道该说什么好，接下来再看医生吧，研究研究接下来的治疗方案，调整心态，尽量积极点吧。唉，怎么没完了。”他知道着急没用，可还是忍不住地着急。
　　这一周以来，姚明一直被这种情绪笼罩着，来回挣扎。郁闷，焦躁，却尽可能地在提醒自己：要积极点，要积极点。可他又不清楚，接下来要歇多久，是否要接受手术，如何才能让那条裂缝结结实实地长起来。从小到大形成的性格又告诉他，要乐观，积极。百感交集，折磨着他。一切都还是未知数，此时此刻，他不知道能说什么。很多事情，仅靠他自己，决定不了。他的心悬着，他说：“我等待着，等待希望。”
　　就这样，姚明离开了休斯敦，他一路往东，接受检查。这是NBA球队的惯例，出现了这种情况，不会一个医生看完之后就盖棺定论，得寻找第二种，甚至第三种意见。姚明的第一站是北卡罗莱纳州，杜克大学。去年的那次受伤，他就来过。尽管最终还是决定了手术治疗，主刀医生是克兰顿，可姚明还是飞到了杜克听取另外的意见。
　　此时此刻，当姚明伤情严重的消息在大洋两岸传得沸沸扬扬时，姚明已离开杜克，来到东部的另一座城市接受第三次检查，听听这位医生怎么说，是手术，还是静养。在他面前，无非是这两种选择，可两种选择，都有风险。
　　手术。这是他的左脚，去年已经做过手术，植入钢钉。做出最终的决定之前，他告诉医生：“无论如何，保证我打上奥运。”他带着国家队打进八强，带着火箭队跨过季后赛第一轮，可又伤了。如果再一次手术，意味着风险，更长的休养时间。即便是手术，也有不同的方案，其中一种改变足部结构，以此来减少脚部承受的压力，避免再次受伤。就像骑士队的白人中锋伊尔戈斯卡斯那样，可花去了大Z一年的时间休养、康复、训练，才重新回到球场上。每一种手术方案都让人挠头，姚明知道那是什么滋味，那有多折磨。手术的伤痛，恢复训练的挫折、怀疑、等待、煎熬，林林总总，历历在目。
　　静养。那就得打上石膏，拄起拐杖，等待两个月，甚至更长的时间，把命运交给细微的血管、肌肉和能将养分输送到足部的微小通道，期待随着时间的流逝，裂痕能够慢慢愈合。谁也不知道静养的结果，两个月、三个月或者更长的时间过去，如果还不见起色，还得手术。
　　姚明不知道该如何选择，谁也没法替他做出决定，谁也没法替他承受伤痛。他还在考虑，在等待，等待第三个医生给出的建议，等待希望。
　　面前的路，不好走，该往左，还是往右，姚明不知道。
　　记者王猛报道

