小牛老板午夜出击挽留基德 尼克斯确定放弃两双王
　　新浪体育讯　北京时间7月1日 小牛队老将杰森-基德正式成为自由球员。基德现在正在纽约准备与尼克斯队会谈，但小牛老板马克-库班证实，他已经飞往纽约，并会在美国时间7月1日00:01(7月1日是自由球员谈判开启时间)与基德开始谈判。
　　基德近两个赛季都在小牛队效力，上赛季的年薪高达2100万美元，但如今他已经36岁，基本已经不可能再签大合同。基德现在的目标就是找一支具有夺冠实力的球队，争取圆了职业生涯的戒指梦。基德很早就计划好与尼克斯队会晤，纽约球队虽然目前夺冠希望渺茫，但是到了2010年夏天，他们有可能连续引进两位超级球星，特别是勒布朗-詹姆斯。另外，基德在梦之队效力时与尼克斯主教练迈克-德安东尼建立了良好的关系，而且德安东尼的跑轰战术也正适合基德发挥。
　　但小牛老板库班不想就这样放走基德，他始终认为换来基德是正确的选择，所以库班希望能够与他续约，保持小牛队刚刚成熟起来的战术体系。不过小牛队的竞争对手不止尼克斯一个，东西部两支强队都有可能成为基德的新东家，他们就是湖人队和骑士队。基德为了冠军而以低薪签约一年也是有可能的。一年之后，基德若是拿到总冠军，还可以选择一份报酬不错的养老合同。
　　而尼克斯虽然很想得到基德，但是他们也面临着内特-罗宾逊和大卫-李的续约问题。这两名崛起的年轻人都是受限制自由球员，尼克斯队需要面对其他球队的竞争。
　　上赛季“两双王”大卫-李现在身价飙升，向尼克斯索要千万年薪，这是总裁唐尼-沃尔什不能接受的，因为这会影响球队的2010年大计。据CBS最新消息，尼克斯已经决定放弃大卫-李，不管对手开出什么合同，尼克斯都不会使用匹配出价的优先续约权。据悉，灰熊和雷霆两队是最有希望签下大卫-李的球队。
　　(Zorro)

