姚明未来成疑续约成问题 火箭会否再送上顶薪合同
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，姚明伤势恶化的消息震撼了所有关心火箭队的球迷，休斯顿纪事报的专栏作家乔纳森-费根在自己的博客中对于这个近乎悲剧性的消息发表了自己的看法，以下是文章摘译：
　　再一次，火箭队需要等待。
　　火箭队队医汤姆-克兰顿在周一表示，姚明左脚舟骨上发丝般的骨裂不仅没有如预想一般的痊愈，反而情况恶化了。现在的治疗方式可以选择继续静养，或者就是干脆进行手术治疗。姚明可能会错过下赛季的所有比赛，而一旦必须要进行最大规模的手术，如果手术的恢复情况不好，这此的伤病会对姚明的职业生涯产生威胁。
　　其实还有一点点希望。
　　当我问及克兰顿医生，姚明的骨裂是否仍然有自然愈合的可能，正如医生通常认为的那样。“我不会排除这种可能，”克兰顿医生说，“事实上，姚明本身没有痛楚的感觉，这有理由让我们乐观。”
　　姚明可以选择继续将受伤的左脚进行固定，然后等待更长的时间看看，比如16周，24周等。但这看起来仍然像一个漫长的赌注，姚明已经离开休斯顿去寻找其他的医疗方案，因为球队在上周CT扫描结果公布之后还有一些细节没有澄清。
　　也正是那次检测，推翻了此前的预判。伤势没有得到愈合而是恶化，克兰顿当时的表述是：“发丝般的骨裂经过X光的检测发现并没有愈合，而是蔓延到了整个骨头上。”
　　这个检测结果让姚明和火箭队都开始考虑更为极端的治疗方案而不是之前保守的静养。手术的结果也差别很大，最坏的结果是，一旦手术不成功，姚明再想回到球场上都很困难。其余的可能还像上赛季一样，不会让姚明休息太长的时间， 或者是继续给姚明未来的职业生涯埋上隐患。
　　“就目前情况来看，这次伤病有可能让姚明错过未来整个赛季的比赛，甚至对他的职业生涯造成威胁，”克兰顿说，“我们目前正在就具体的治疗方案争取达成一个一致意见，希望能够找到一个其他的治疗方面，而不是再次进行手术。”
　　骑士队中锋大Z的病例或许能够作为参考，当年大Z最终的选择就是削平足弓来解决问题，不过姚明现在的伤病还没有恶化到那个程度。现在的情况是，姚明可能需要比原来预想更多的恢复时间，而手术治疗的可能性依旧存在。
　　而姚明的伤病也让火箭队在即将到来的自由球员交易市场上的操作有了更多的不确定性，在此前谈论球队未来的计划时，莫雷曾经谈及到了麦蒂身体情况的不确定性，但他从没有提及姚明的名字。这不是说因为有任何协议规定莫雷不能说这件事情，他没有说任何有关姚明的替代计划，因为他不能这么说。
　　莫雷能够找来一个中锋，甚至可能是一个合格的替补。但是在球员市场上并没有一个明星中锋来供给火箭追逐。
　　中产阶级条款甚至都不能让戈塔特满足，不过他仍然是一个受限制的自由球员。同时，戈塔特不是姚明，他也无法变成姚明。当然，他有很好的手感，如果麦蒂能够健康归来，那么他会是一个不错的选择。只是如果姚明不在球场，戈塔特也不能让火箭队成为总冠军有利的竞争者，布兰登-巴斯或者是麦克代斯，这些原本被认为是姚明合适替补的球员都不能。
　　一旦事情真的到了需要进行手术的那一步，一旦姚明确定了会全赛季缺席，那么火箭队可以从联盟申请伤病特例。这笔钱的大约为姚明下赛季薪金的一半，840万美元，这样的金额足以签下任何一名今年的顶级自由球员。
　　最难回答的问题可能还是姚明的未来，他的合同还剩下两年，姚明可以在明年夏天跳出合约。在这次伤病反复之前，火箭队已经准备好送上一份顶薪合同。姚明也可能会选择跳出合同，而不是在今年和球队续约，这样子的话他会损失3500-4500万美元，而且合同年限也少一年。
　　火箭队现在当然不会再拿出一份同样的合同给姚明选择，而姚明也可以为自己的未来继续下注，赌自己是否能够在未来两年的某一个夏天痊愈。
　　就现在的情况来看，在姚明自己做出选择的同时，火箭队可能也要仔细看看他的未来是否清晰。两周之前，人们还在担心姚明是否会选择跳出合同为骑士队，这支有华人老板的球队效力，但莫雷的计划很清楚，“姚明，是我们现在的特权球员，同时也是未来的。”
　　(大脸猫)

