医学专家：姚明脚步伤情很复杂 手术并非最佳途径
　　听说姚明的脚伤可能危及职业生涯，我非常揪心。过去几年里，他脚部多次受伤或出现反复，一直影响着他在赛场上的发挥。虽然没有看到姚明脚部的CT片子，但从媒体的报道来看，依然是这几年里一直困扰着他的应力性骨折。
　　从医学上来说，骨折分为创伤性骨折和应力性骨折。其中，创伤性的骨折大家可能更为了解一些，一般治疗方法也比较明确，手术，或者是保守治疗。而应力性的骨折，相对而言就要复杂得多了。
　　应力性骨折一般都是由劳损造成的，这种骨折特别麻烦。发生应力性骨折的部位，往往是血液循环比较薄弱的地方，加之长期疲劳积累，就容易发生骨折的现象。这些部位往往缺血缺营养，新陈代谢慢，所以恢复起来就可能比较慢，不见得一定适合做手术。因为这些地方本来生长啊代谢啊什么的就慢，手术之后恢复起来就更不容易了，所以临床上我们一般不去动那些部位，主要是靠长期观察、靠静养。
　　脚是人体负重的部位，从生物力学来说，结构其实是很完善的，人为地去打乱这种结构，不是什么好的选择，除非受伤者生理结构异常，否则后天的手术，并不能使人体结构比先天的更完善。姚明的脚有点平足，如果手术是调整足弓，那么可以起到的作用就是减少疼痛、以及改变受力的点。当然，也有可能在改变受力点之后，疲劳性骨折的可能随之降低，这个因人而异，不好说。
　　总体来说，中医调理有它的作用，但受伤者自身的生理机能才是决定性的。而从西医角度来说，美国的医学界在基础理论和临床手术方面都非常扎实，对发病机理等课题也早已经有了完备的结论，在那边进行治疗可能是更好的选择。
　　国家体育总局运动医学研究所体育医院 运动创伤科副主任医师 解强

