布泽尔奥库选择留守爵士 顶级蓝领恐因此被迫牺牲
　　新浪体育讯　北京时间7月1日盐湖城消息，根据美联社消息犹他爵士队全明星前锋卡洛斯-布泽尔宣布他不会跳出合同，下赛季继续留在爵士效力，在2010年夏天布泽尔将成为完全不受限制的自由球员。
　　在此前一直有消息说布泽尔要跳出合同成为自由球员，还有很多交易流言和布泽尔挂上钩，底特律活塞、迈阿密热火甚至新泽西篮网先后都成为布泽尔未来去向的热门球队，但是就在今天，出乎人们意料的是，布泽尔通知爵士队管理层他将不跳出合同，继续留在爵士完成最后一年的合同，布泽尔在下赛季的合同金额将达到1232万美元，本赛季布泽尔的合同是1159万美元。
　　在得知布泽尔的决定后，爵士总经理凯文-奥康纳在第一时间做出反应，显然奥康纳对于布泽尔的这个决定非常开心。“我们真的为布泽尔决定留在爵士而感到激动，我们希望他能在接下来的这个赛季中继续打出全明星级别的水准。”奥康纳说。
　　布泽尔为什么选择留在爵士，具体原因不得而知。但是可以肯定是布泽尔一直想寻求一份更大的合同，而爵士拿不出相应的合同提供给布泽尔。而有能力有空间而又想得到布泽尔的球队是活塞，但是从活塞目前的动作来看，他们的目标还是在2010年，他们在目前更希望是清理空间，而不是着急引进一位让他们付出大合同的新队员。
　　至于迈阿密热火队，目前他们的薪金空间压力非常大，虽然早有传闻说热火总经理莱利私下和布泽尔达成协议，但是热火至今没有腾出合适的薪金空间，他们不可能为布泽尔再掏出一笔巨额工资。
　　既然这些有意布泽尔的球队都遇到了麻烦，布泽尔也没有找到其他合适的下家，与其在球员市场中跌宕起伏，不如稳稳得先在爵士拿一年合同再说。毕竟布泽尔的实力摆在那里，如果不出现重大伤病，明年成为完全自由身的布泽尔将会是球员市场中最引人注目的内线球员之一。
　　“我不跳出合同，不管怎么样我的薪水可以增加。如果我跳出合同，我看不出来我有必须这么做的理由，我认为不跳出合同的决定对于我和我的家庭来说都是一项不错的生意，不过我也很希望能看看留在这后爵士能发生一些什么。”布泽尔在接受ESPN记者采访时说道。
　　另外，最新消息是奥库也决定留下不跳出合同，现在加上布泽尔的合同，爵士的薪金总额已经庞大，现在看起来很难给一流蓝领球员保罗-米尔萨普提供一份他期待的合同，爵士进一步动态请专注新浪体育NBA频道。
　　(小黑)

