尼克斯欲借姚明受伤打劫麦蒂 壮汉中锋成交易筹码
　　新浪体育讯　北京时间7月1日 纽约《新闻日报》的阿兰-哈恩爆料称火箭队很有可能因为姚明受伤而开启与尼克斯队的交易对话，而核心人物就是特雷西-麦克格雷迪和埃迪-库里。
　　火箭队的姚明可能因伤缺席新赛季大部分比赛，所以球队在中锋位置上非常吃紧。而自由球员市场上的大个子球员不仅质量一般，价格还非常昂贵，这点给火箭队弥补内线造成了不小麻烦。要知道，除了姚明，迪肯比-穆托姆博也已经宣布退役。如果姚明不能打，那火箭队内已经没有一个正牌中锋。
　　尼克斯队非常觊觎麦蒂的到期大合同，他们愿意用壮汉中锋埃迪-库里和库蒂诺-莫布里作为交易筹码。库里未来两个赛季的年薪分别是1050万美元和1127万美元，合同到2011年到期。莫布里只剩一年合同，价值950万美元(莫布里已经因心脏问题退役，他的80%薪水由保险公司支付)。麦蒂最后一年的合约价值2300万美元，正符合纽约人的2010年大计。而且麦蒂在跌倒谷底之后，必然会在合同年努力证明自己的价值。另外，麦蒂的打法非常适合迈克-德安东尼教练的战术体系。
　　埃迪-库里在湖人的拜纳姆成名之前曾是“小鲨鱼”绰号的拥有者，他的力量和爆发力都很出色，但近两年的伤病让他状态大幅下降。上赛季库里仅仅出场3次，场均只有4分钟比赛时间，得到1.7分和1.3个篮板。不过库里现在也只有27岁，还没有完全报废，而且他的身高达到2.11米。如果摆脱纽约那个混乱的环境，库里还是很有希望恢复状态的。库里在2006-07赛季达到巅峰时，出战了81场常规赛，场均得到19.5分、7个篮板，投篮命中率有57.6%。
　　《新闻日报》的哈恩声称已经得到消息，火箭和尼克斯之间会有对话。
　　(Zorro)

