姚明受伤火箭面临严峻考验 莫雷已不指望麦蒂救主
　　记者王猛报道  知道伤情后，姚明忍了一礼拜，憋着，没跟别人说，还不知道最终的治疗方案，他不想说。姚明也知道，现在说出去，对火箭不利。
　　那时候，正值选秀前后，任何消息都可能影响火箭接下来的计划。可没想到，消息还是传了出去，从火箭这边。选秀夜，有人给富兰打电话，聊着选秀，突然说起，姚明的职业生涯会结束吗？
　　对于火箭来说，又到了一个节点，下个赛季怎么办。如果姚明接受手术，很可能缺席下个赛季的部分比赛，谁来球队的大梁？
　　有人想到了麦蒂。可如果麦蒂是答案的话，莫雷不会在姚明的检查结果出来之后，就告诉媒体：他会不得不考虑任何能帮助球队提升实力的交易，这其中也包括麦迪。这个夏天之前，火箭永远保持一种口吻，从老板亚历山大到总经理莫雷都一再向媒体强调：麦蒂是非卖品，球队的核心。如今，情况变了。
　　虽然姚明的身体情况成疑，可有一点是确定的。这个赛季，火箭是在没有麦迪的情况下迈过了季后赛第一轮，虽然麦蒂也去了洛杉矶，坐在场边看球，在大部分休斯敦球迷的心中，他是跟火箭分离的，火箭进了第二轮，麦蒂没有，他还在第一轮的门槛外站着。麦迪有过很多机会向休斯敦证明自己的价值，却屡未成功。这个夏天到来时，火箭队已经对他失去了信心。
　　往年，每一次火箭搞慈善活动，或者跟赞助商晚宴，老板亚历山大总把麦蒂安排在自己身边，姚明坐在旁边的，另外一张桌子旁。今天，两个的待遇换了换，姚明跟老板坐在一起，麦蒂坐到了旁边。有很多细节在透露着一个事实，火箭已经对麦迪失望了。
　　前些天，麦蒂的篮球训练营开张了，他露了面，体态发福。谁都不知道他的恢复究竟需要花多长时间，也不知道他到底还能不能恢复到让人满意的比赛状态。莫雷曾经说过：我不知道什么时候才能在球场上看到他，当然如果能是训练营最好，可也许是12月，也许是1月。在麦蒂身上，永远有巨大的问号。
　　去年夏天，麦蒂接受了职业生涯以来的第一次手术。可一年以来，他没能证明自己能熬过康复期，重新成为那个天赋惊人的麦蒂。每一个经历过重大伤病的球员都说过：心理上的康复，甚至比身体的更为重要。康复期里会自我怀疑，会害怕再一次受伤。心理上能不能把坎儿迈过去，决定着球场上的表现。
　　现在，那道坎还横在麦蒂心上，如同季后赛第一轮一样。现在的莫雷，要比一个礼拜之前更忙更累，姚明的治疗方案尚未确定，从麦迪身上也看不到丝毫希望。他得想办法，让火箭熬过这一季。

