火箭官方确定首笔引援目标 莫雷钦点姚明替身人选
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，美国当地时间也进入1日，这意味着自由人市场开启，火箭将把重点放在中锋上。
　　总经理达理-莫雷在12：01(凌晨00：01)就按响了魔术替补中锋马辛-戈塔特家的门铃。
　　尽管姚明的状态未定，火箭还是没有浪费时间，马上开始追求戈塔特。无论姚明是否上场，他们都需要这样一个中锋。
　　今天自由人市场开启，球队可以跟自由人谈合同，但要到8日(当地时间)后才可以正式签约。
　　戈塔特是自由人中锋中的一员，其中还包括扎扎-帕楚利亚、瑟奥-拉特里夫、弗朗西斯科-埃尔森、克里斯-米姆和贾马尔-马格洛伊尔等人。前锋中比较出色的有克里斯-安德森、布兰顿-巴斯、拉希德-华莱士和德鲁-古登等，他们也可以打中锋。
　　25岁的戈塔特比以往任何时间都适合火箭，他身高2.10米，体重240磅。上赛季在魔术他作为“魔兽”德怀特-霍华德的替补，平均得3.8分和4.5个篮板，平均每场只打12.6分钟。
　　据火箭一名官员说，球队早已经瞄准戈塔特，就算姚明现在就痊愈，也不会改变。
　　“只从篮球的角度来说，如果姚明不能打的话，他们更需要马辛，”戈塔特的经纪人盖伊-扎克说，“他是那种能很快适应的球员，因为他们已经有很多精选的以球队为第一的球员。为火箭效力令人期待。”
　　扎克认为，姚明回来后打首发也不会影响他们，因为火箭会减少姚明的上场时间。
　　戈塔特是受限制的自由球员，魔术有权利匹配任何开价。不过魔术已经超过了奢侈税上限，很难开出高价。
　　如果魔术给他一份560万美元的中产阶级条款，这就意味着他们至少要出1120万美元，因为还要交税。火箭等其他球队则没这种限制，他们甚至可能开出更高价。
　　戈塔特上赛季表现出色，甚至在总决赛时都不示弱。为了追求他，莫雷甚至发动球迷，要他们发信到一个电子邮箱，他想知道火箭球迷多想看到戈塔特穿上火箭球衣。(吴哥)

