活塞主帅下课被充当替罪羊 三大问题仍困扰杜马斯
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，根据美媒体报道，活塞队总裁杜马斯宣布，球队去年夏天聘任的年轻主帅迈克尔-科里已经被解职，但杜马斯并没有宣布球队下一任主帅的人选。
　　科里在是去年接任被解雇的主帅桑德斯而上任的，这也是年轻的他第一次接掌职业球队的帅印。尽管年轻，但当时的科里是受到了老板戴维森以及总裁杜马斯的双重支持，可谓是根红苗正，被看作是活塞队未来长期的领军人物。今年三月逝世的戴维森当时尤其欣赏科里，认为这位年轻的主帅讲究传统，注重防守，非常符合活塞队的传统。而杜马斯在球队连续三年止步东部决赛的情况下也期待做出改变，他瞄准的对象是比卢普斯和桑德斯，这对曾经在森林狼携手的师徒最终在过去的一年中先后离开底特律，桑德斯被科里取代，比卢普斯则被送往掘金换来了艾弗森
　　但过去的一个赛季证明，戴维森对于科里的信任有些过于盲目，杜马斯对于活塞队现状的不满有些过于焦虑，至于年轻的科里，他还没有成熟到掌控这样一支老牌劲旅的地步。甚至不夸张的说，科里在他处子赛季的表现一塌糊涂。他既没有让活塞队表现出过去那种铁血风格，也没有在成绩上达到老板和球迷的要求。在球队内部，他没有赢得拉希德-华莱士、麦克代斯这帮老球员的尊重，在斯塔基为首的年轻派球员中，对于他的怨言也不少。加上鼎力支持他的老板戴维森过世，科里在队中已经是孤立无援。
　　活塞队在季后赛的糟糕表现让杜马斯必须给球队找一个借口，拉希德-华莱士、麦克代斯等球员已经离队，汉密尔顿和普林斯等中生代球员又没留有借口给老板杜马斯，至于斯塔基，这是杜马斯力捧的新生代，算来算去，只有让科里成为牺牲品。
　　但即便是炒掉了科里，也不足以解决活塞队的问题。现在的活塞队在前进的方向上已经陷入迷途，留给杜马斯的难题一个接一个。
　　首先，在拉希德-华莱士和麦克代斯今夏离开之后，活塞队当年赖以成名的内线组合彻底解散。球队的下一个目标是谁？是否真的选择爵士的布泽尔？他的伤病会让杜马斯犹豫么？如果不选择布泽尔，腾出了薪资空间的活塞又因该选择谁呢？这些都是杜马斯必须回答的问题。
　　其次则是外线，斯塔基过去一个赛季的表现让人失望，这是否会影响杜马斯对于斯塔基的信心呢？活塞队去年之所以敢放弃比卢普斯，很大一部分程度上都是因为斯塔基的存在。可上赛季一整季毫无出彩的表现，让所有人对于他的未来都开始怀疑。斯塔基的合同还有两年，球队还有考察他的时间，但问题是，杜马斯还能够坚持让后场的控球权交给斯塔基么？而斯塔基和汉密尔顿之间在战术上的冲突又如何弥补呢？
　　最后一点则是对于汉密尔顿和普林斯两个中生代球员的处理问题，汉密尔顿在去年刚刚续约，他也是目前活塞队中唯一一个真正有明星像的球员。只是球队成绩连续滑坡，很难想象习惯了在季后赛中征战的汉密尔顿会愿意接受早早休假的日子。至于普林斯，尽管他是队中最任劳任怨的球员，但在球队成绩不佳的情况下，杜马斯还是否愿意以千万年薪供养以防守见长的普林斯，这是一个大疑问。在之前就有消息传出，活塞队希望能够送走普林斯，用更年轻薪水更低的湖人球员阿里扎替换，这恐怕并非空穴来风。
　　科里今天的卸任从某种程度上而言是宣告了总裁杜马斯去年夏天贸然年轻化的失败，在2004年的夺冠之后，杜马斯的操作一直鲜有亮眼表现。真正维持活塞队过去几年成绩的还是当年的老班底。贸然炒掉功勋主帅拉里-布朗已经是错误，去年用科里替换桑德斯又是错上加错。现在的活塞队已经没有了韧劲，没有了防守，也没有了人气。
　　未来两年是留给杜马斯的最好机会，诸多联盟一线甚至顶薪合同球员都将进入自由球员市场。如果能够赌中其中一两人，活塞队重新振作并非妄言。但如果球队仍然没有转机，而是加速下滑，那么下一个有下课危险的恐怕就不是主教练了。杜马斯必须明白，任何过去的丰功伟业都不足以成为免死金牌，考验他的时候已经来临。
　　(大脸猫)

