森林狼坚持不放卢比奥 球队总裁称囤积新人为升值
　　新浪体育讯　北京时间6月30日消息，距离卢比奥在选秀大会上被森林狼选中已经过了四天，但西班牙金童的未来仍然是一个未知数。
　　在森林狼总裁卡恩的办公室，有关求购卢比奥的电话几乎没有停过。而明尼阿波利斯的球迷则迫不及待的希望看到卢比奥给杰弗森以及凯文-乐福传球的场面。不过卢比奥下赛季的前景仍然不明朗，一方面他和尤文图特的合约需要买断，金额高达660万美元，但联盟规定，球队最多只能出其中的50万美元。另一方面，卢比奥的经纪人费甘是否愿意让他的球员在这个小城市打球也是个难题。
　　一般情况下，人们认为卡恩现在会感觉到巨大的压力，但事实并非如此，“我的确不知道有关卢比奥的问题最终会怎么解决，这将是一个迂回曲折的过程。但是我也并没有因此就给自己压力，我也没打算很快的解决这个问题。”卡恩说。
　　卢比奥让许多球队总经理趋之若鹜的原因是森林狼选了两个高顺位的控球后卫，但这也是卡恩愿意去等的关键。在卢比奥之后，森林狼选中了弗宁。这个选择看起来是浪费，其实这给予了森林狼极大的弹性空间。
　　如果说卢比奥选择前往森林狼打球，按照卡恩的说法，西班牙金童将获得球队的先发位置。而如果他选择继续留在欧洲，那么森林狼则能够把弗宁推上先发，森林狼希望两名球员能够在竞争中同时进步，这样也可以加大两名年轻球员在2010年夏天的交易价值。
　　卡恩反复强调的一点就是，森林狼当下没有任何交易卢比奥或者是弗宁的计划。在卡恩看来，这两位年轻的才俊是联盟未来10年后场球员中佼佼者，“我希望大家能够保持耐心，”卡恩说，“我和很多人都说了我们对于这两名年轻人的看法，我希望，能够证明他们俩是特殊的球员。”
　　看起来，这仍然能像是森林狼推高两名年轻球员身价的伎俩，不过只要卡恩保持目前的姿态，森林狼队就始终掌握着主动权。
　　这支球队自2004年以来还没有参加过季后赛，卡恩认为森林狼队还需要两年的时间来成熟，需要两年的时间才能够恢复竞争力，“我希望能够为球队存积累价值，这不仅仅是说球员，还包括选秀和薪资空间。”
　　(大脸猫)

