无姚无麦火箭还有新计划 变数多姚明或不跳出合同
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，火箭大将姚明有可能整个赛季泡汤，这令人担忧，不过ESPN专家约翰-霍林格却别出心裁，认为火箭还有B计划：
　　在2006-07赛季，火箭少了特雷西-麦克格雷迪和姚明，他们未能通过季后赛第一轮。2007-08赛季，他们在赛季中少了姚明，不过取得了令人吃惊的22连胜，尽管仍在首轮出局。
　　在刚过去的赛季，他们又失去了麦蒂，然后又在季后赛失去了姚明，不过他们最后4场与后来的冠军湖人平分秋色。虽然他们能上场的球员年薪只有2500万美元，而湖人为7500万。
　　为什么呢？处理好薪金和奢侈税的问题，往往能有个B计划。在上赛季快结束时，火箭有很多出色的角色球员，有不少只签一年合同的球员，就算失去了姚明和麦蒂，他们仍能与联盟最强的球队抗衡。
　　阿隆-布鲁克斯、卡尔-兰德里、路易斯-斯科拉、凯尔-洛瑞、范-韦弗和查克-海耶斯都成为轮转球员，而他们年薪都在350万以下，都是在24位以后选中的球员，海耶斯甚至没有参加选秀，但他对湖人时甚至首发。
　　不只要关注A计划，还要准备B计划甚至C计划，火箭在这点上非常成功，少了两个当家球星后仍非常有竞争力。
　　这对火箭来说是好事，因为在即将开始的赛季充满不确定因素，他们甚至可能采取E计划。
　　上赛季麦蒂大部分比赛泡汤，而后来又做了手术。现在又有姚明恢复不如人意的消息传出，队医克兰普顿说“他可能缺席下赛季甚至职业生涯都受到威胁”。
　　在自由人市场开启前听到这个消息，无疑让火箭心乱如麻。签罗恩-阿泰斯特本来能让火箭有夺冠实力，但如果姚明不在，就变得没意义。
　　姚明的伤势使火箭的整个作战计划都发生变化。一般情况是，姚明明年选择成为自由人，再次跟火箭签下多年合约，不过这是明年的事。
　　现在呢？
　　出现了各种不确定因素，有好的也有坏的。姚明如果带着伤打一个赛季或者缺席整个赛季，他也许不会跳出合同，而是将1700万的年薪收入囊中，这也使得火箭要多一种打算。
　　下赛季之后，火箭会有近2000万的薪金空间，这有可能让他们开始重建。再者，火箭没有毒药合同(除了姚明和麦蒂)，他们可以很轻松地进行交易。
　　火箭可以瞄准2010年的自由人市场，这样的话，意味着今年不会有所动作。放走阿泰斯特，对韦弗等人只开出一年合同或者多年的低价合同。不过这样的话，火箭最后只能胜30几场或者40几场，不能进入季后赛。
　　火箭还可以考虑送走麦蒂。有消息说，火箭已经开出报价，麦蒂和肖恩-巴蒂尔都被卷入。在没有定论之前，我们不知道水有多深，不过值得关注。
　　如果姚明的伤让他付出一个赛季甚至更多的代价，这对火箭来说是个巨大的打击，但并不致命。火箭能快速恢复，联盟中没几支球队能这么说。
　　(吴哥)

