科比获“全球文化大使”头衔 小飞侠誓言新季卫冕
　　新浪体育讯　北京时间7月1日(洛杉矶时间6月30日)，美国亚洲协会加州分会(Asia Society Southern California )在洛杉矶贝弗利希尔顿酒店举办了一年一度的年会，而湖人球星科比-布莱恩特也在这个年会上，被亚洲协会授予了“全球大使”(Global Ambass)的称号，用以表彰他在中美两国文化交流方面做出的卓越贡献。
　　当晚，包括洛杉矶市长安东尼奥-维拉莱戈萨、亚洲协会加州分会主席唐伟、、AEG企业&斯台普斯中心CEO蒂姆索-拉维、中国国家体育总局局长刘鹏，以及中国宋庆龄基金会副主席、党组书记黄跃金等社会名流，均纷纷出席了这一活动。
　　要知道，当麦蒂出现在年会开始前的红毯秀上时，他的风头甚至压过了以爱出风头著称的维拉莱戈萨市长，后者在湖人游行时还一度想要和科比同车，结果遭到了“飞侠”的委婉抗议。
　　作为本次年会最受欢迎的来宾，科比被安排在最后一个走上红地毯，这位刚刚获得个人职业生涯第四枚总冠军戒指的球星，身着一套黑色西装，显得格外庄重，而他的妻子瓦妮莎则身着一套红色连衣裙，堪称光彩照人。
　　当年会正式开始之后，唐伟主席率先发言，而现场的大屏幕也十分应景地播出了2008年北京奥运会的精彩片断。此后，刘鹏局长作为颁奖嘉宾上台，宣布科比成为亚洲协会加州分的“全球大使”。
　　当科比上台领奖时，特意叫上了自己的妻子瓦妮莎，并表示没有妻子的支持，就不会有如今的成就。此后，科比从刘鹏局长手中接过了奖杯，并把一双自己的签名球鞋当作礼物送给了刘鹏局长，而后者则礼尚往来，将一把2008年北京奥运会所有金牌得主签过名的大纸扇送给了科比。
　　在发表获奖感言时，科比显得十分兴奋，并表示自己不会跳出当前的合同，将会在下赛季继续带领湖人走上卫冕之路。
　　“我保证，我们下赛季还会拿到总冠军！”科比说道。
　　此后，科比又与黄跃金副主席一同签署了一份合作协议，表示“科比-布莱恩特中国基金会”正式成为“宋庆龄基金会”的合作伙伴。科比表示，他的这个基金会将会支援一些放学之后的课余活动。从今年秋天开始，他将会雇佣四位教师，在放学之后向美国中学生教授汉语普通话，以及中国文化这两门课程。
　　在成功达成合作关系之后，科比也欣然地将一双自己的签名球鞋送给了黄跃金副主席，而作为回礼，科比得到了一支北京奥运会的限量青花瓷瓶，而瓶壁上的长城图案，让科比赞不绝口。
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

