恶意犯规！阿联杀红眼 他再也不愿看到09一幕重演
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，2010年斯坦科维奇杯第二个比赛日，中国队以86-64轻松战胜伊朗队迎来首胜。较之于没怎么有悬念的比赛进程，或许，中国男篮球员们在比赛中表现出来的精气神儿才更令人感到欣喜。
　　很难有人想到，中国队VS伊朗队的比赛完全呈一边倒的局势，上半场还没打完，中国队已然领先了20多分。然而，此时的中国队球员却没有丝毫要“放生”的意思，俨然一副“痛打落水狗”、不把人家打垮不罢手的模样。
　　最明显的一个镜头——
　　还有40几秒即将结束的时候，中国队领先23分。伊朗队进攻，三传两递后，皮球到了篮下。此时，伊朗中锋19号已经完全占据了有力身位，负责防守他的易建联被那具壮硕的身体死死卡在身后。一直被中国队压着打，始终没能抬起头来，伊朗队员憋着一股子火，得到这样的好机会，不来记暴扣怎能解气？事实上，从19号的动作来看，他的确想这么干。只见他卯足了劲，又拱了一下屁股，准备跳起舒服来次暴扣。
　　从常规逻辑来看，此时中国队领先了23分，核心内线易建联完全没有必要再去干扰这个球，为此付出一次犯规有些不值，毕竟此时他已然完全失位。
　　然而令人略微感到惊讶的是，易建联毫不犹豫地选择了下手，且极其凶狠，不是简简单单的一次犯规——眼见对方轻松得到一次扣篮机会，身后的易建联直接用手拉住了对方的肩膀，有点“不道德”地坏了对方好事。必须要说，这个动作有点儿坏，因为此时进攻者已经完全卯足了劲，对于后方的情况没有丝毫准备，很容易因此而受伤。果然，裁判明察秋毫，果断吹罚了易建联恶意犯规，伊朗队两罚一掷。
　　再看易建联的反应。看到裁判的手势后，易建联嘴角浮起诡异的笑，主动伸出了手指，意思是说很认可裁判的判罚。换句话说，易建联对于自己动作招致的后果，他早有心理准备。通过这个表情我们不难揣测出易建联当时的心理状态：哪怕付出惨痛的代价，也不要让对手轻松扣篮，从而起势。
　　这不是值得不值得的问题。大家都知道，篮球比赛不仅比技战术，也比心理。毫不客气地说，心理战的重要性不亚于前者。不管是CBA、NBA还是世界范围内的篮球大赛，因为一两个球而完全将气势扭转的战例比比皆是。
　　从这个球中我们不难看出，这场比赛中的易建联胸中燃着怒火，在气势上全情投入，想好好教训一下对手。所以我们看到，不仅是进攻中的强吃，还是防守中的封盖，易建联都像打了鸡血般亢奋。不止是易建联，中国男篮的所有球员在精神面貌上都令人眼前一亮：进攻遇阻，那就是疯狗式地展开防守；地板球争夺时毫不含糊；领先了没有松懈……可以说，中国队这场比赛能够大胜，首先是精神上的胜利。
　　这一点不难理解。本届斯坦科维奇杯首场比赛，中国队一度领先十几分，最后关头却乱了方寸，被“紧逼”逼死，死于大卫-安德森的绝杀。痛失大好局面，赛后中国队承受了很大压力，尽管这只是热身赛，可输球——尤其是以这种方式输球——终究是件憋屈的事情。所以，这场比赛，中国队没有理由不去拼，若再输……后果不堪设想。
　　另外一点，也是最重要的，这场比赛的对手是伊朗队，是那支去年令中国男篮蒙羞的球队。那场比赛，易建联只有16投5中，而且由于郭士强让他外倾，他打得甚为郁闷。此番再次遭遇伊朗，他当然想好好出一口怨气，所以有了这场比赛的佛挡杀佛，有了那记恶意犯规。而今天中国队的主力，也大都经历过那场噩梦，他们没有理由不瞪眼攥拳，保卫家乡般去死拼。
　　而回想去年那场亚锦赛决赛，中国队不正是输在士气上吗？尽管两场比赛的级别不能相提并论，但足以告诉中国男篮一次道理：即将到来的世锦赛，我们在实力上可能不是很强，但起码在精气神上不能未战先怯——有时候，精神也能转化成战斗力。
　　(流浪狗)

