深锐观察：上帝戏谑“神棍”奥尼尔 太阳经理是间谍
　　新浪体育讯　神棍沙克与间谍科尔
　　上帝总是喜欢戏谑沙克-奥尼尔的那些神棍般的预言，史蒂夫-科尔则在再次做出与前同事有染的交易之后，担负着身陷间谍门的风险。
　　文/张博
　　自从离开湖人，命运就在不断拿沙克-奥尼尔的破嘴找乐。先回忆下：
　　2000年夺冠后，他自传里斩钉截铁的天才预言：“我这辈子决不会为帕特-莱利那样的教练打球！我第一次入选全明星时他就很不高兴，只给了我25分钟，而且他一定会逼我这种快30岁的老兵每天训练5个小时，两个钟头足够了！是的我决不会为莱利打球！”
　　2007年MVP连续三年旁落外国佬，他吐口水：像史蒂夫-纳什这种球员居然拿过两个MVP，真是“玷污了这个奖项”。
　　今年升级到行为艺术，当勒布朗赛前煞有介事的假扮摄影师给手下马仔们拍合影，沙克立即接受挑战，用超级无敌人肉保龄球回敬，狠狠羞辱了皇帝的搞怪智商。
　　然后，所有人都知道上述故事的下半段是这样的：
　　2004年当湖人对鲨鱼的续约开价说不，正是油头粉面的坏蛋帕特-莱利砸出亿元合同包养了他，再过几年，该死的训练馆又真的成了胖子与莱利翻脸的决战地。
　　2008年春天，鲨鱼成了他最鄙视MVP身边的大号保镖。
　　下赛季，他更乐意扮演勒布朗的拍照模特，还是被勒布朗打飞的人肉保龄球？
　　……是的，神棍沙克也许真会为这些?事感到郁闷，但也许压根不会，毕竟在他的词典里，NBA即Nothing But Actor。人生如戏，他永远是我们的喜剧之王。而当一个演员正在台上用力表演正剧，观众却都被逗得乐翻了，他才会真正感到心神不宁。比如说史蒂夫-科尔先生。
　　他在谈论出让鲨鱼的交易时，脸上已经没了去年春天的意气风发。管他37岁还是57岁，任何时候用一个年度第三阵容成员换回一堆价值无限接近于零的筹码都是一种耻辱，若再考虑到回报合同期限与付出合同等长这一因素，交易的愚蠢度甚至超越了加索尔案。ESPN对此的评价是：“我们极少看到一方主要是出于坦白错误的动机而做的交易，然而现在它真的就要发生了。对太阳而言，这等于承认去年2月马里昂换沙克很傻。”更尖锐的问题在于，用沙克换大本会不会更傻？是否已经真的没了更好的省钱办法？如果说科特-托马斯案仅仅让科尔担负了私通波波及其旧党的嫌疑，如今将鲨鱼奉送费里则直接暴露了他的多重间谍身份。
　　鲨鱼肯定要卖，但为什么是去克利夫兰？除去帮助骑士完成冠军拼图，然后让一个拥有4座DPOY奖杯的家伙在菲尼克斯退役以恶补太阳血液中的防守元素之外，实在很难找到一个不太苍白的理由去解释鲨鱼交易的对象选择。相比萨沃的省钱万岁和科尔的间谍手段，更微妙的一方在于克利夫兰。他们为什么要鲨鱼？表面上的理由冠冕堂皇：1。内线火力；2。阻击魔兽；3。冠军经验；4。到期合同；5。白要谁不要？但事实上，沙克并不是勒布朗钦点的第一目标。据部分美国媒体报道，这是骑士管理层近年来少有的一笔“自作主张”，而未征求皇帝首肯的交易议案。
　　当然这并不意味着勒布朗排斥沙克，但众所周知LBJ多年来最渴望的强援是一个二号位球员，而不是明星中锋，从怀春少女般的给迈克尔-里德狂寄录影带，狗急跳墙虏获拉里-休斯，直到今夏猛追文斯-卡特，也许皇帝潜意识里存在类似的思维：既然MJ没内线没问题，我用大Z、瓦莱乔、大本们去充当朗利、格兰特、罗德曼也OK，老子只需要一个真正的皮蓬。
　　然而，莫-威廉姆斯是史上最水货的全明星控卫之一，韦斯特在2号位上的身材硬伤在季后赛会被无限放大(你能想起历史上有哪支双控卫先发的冠军队吗？)，在苏泽比亚克和帕夫洛维奇废掉之后，骑士2号位上存在偌大虚空。另外，勒布朗始终不急切渴望明星内线的原因，也与其全面操盘的打法有关。问题的关键并非如何为勒布朗突杀禁区让路(有韦德+奥尼尔为证)，而是明星中锋几乎都需球经其手、以其为轴才能功效全开，这也是鲨鱼骂骂咧咧了快二十年的经典理论，而对勒布朗这无疑是个全新挑战。
　　以往，骑士阵容的强点过于集中在1、3、5号位，纯正的2、4号位角色近乎于零，就此而言，鲨鱼交易非但未减轻，反而加重了阵容畸形。因此骑士在选秀夜连摘两名分卫新秀几乎在所有人的预料当中，但从即战力的角度考量，费里无法在暑期市场上停手。同样不停手的还有科尔，他仍在致力于将除纳什之外的最后两名老太阳球员——小斯和巴博萨——变卖出去。
　　也许在引渡鲨鱼的问题上，我们对待科尔过于尖刻了。虽然在交易发生时就有大约70%的教练、经理人、媒体、球迷大呼用骇客换沙克将后者纳入跑轰体系是个白痴想法，但毕竟还有20-30%的人认为这没准儿值得一赌，包括美国很多知名评论员，甚至德安东尼教练本人，都对此抱过幻想。尽管后来的事实证明占大多数的反对者是对的，但不能把这次疯狂赌博的责任全压在科尔一人肩上，同时，也不该认为太阳堕落至此，全部是由鲨鱼交易造成的。
　　作为一个管理者，史蒂夫-科尔本质性的错误在于对克朗吉洛时代成就的毫不尊重，就像我们的新任官僚对前任之工作遗产无论对错，非全盘整改不足以彰显“我来了”的心态一样，正是这种致命的逻辑毁了太阳。要知道，他当初接手的不是灰熊或者尼克斯，而是一支很接近冠军的球队，该怎么让它变得更好一点？科尔给出的方法不是完善而是颠覆，是撤换13号以外的所有部件，就像把一幅即将大功告成的拼图完全拆散重来。在整个NBA历史上，还从来没人能靠这么另类的方法，把一支强队带上冠军。
　　身为忠实读者，时至今日我仍清楚记得科尔身为Yahoo专栏作家离职前的最后一文，其中写到：“我决定去接受一份新的工作——太阳队总经理……谁知道呢？没准儿哪天我又回来了。我没统计过一个(球队)总经理的平均任期，但我猜会比专栏作家更短。”
　　一晃两年过去，菲尼克斯天翻地覆。在交易作弊已实现了现代化的今天，伊塞亚-托马斯大哥太忙，克里斯-华莱士又有一堆破事儿需要主持，不知那端庄大气的科尔弟弟，为便于谋取军事情报外泄，会不会申请重回网站工作？
　　(张博)

