新浪专访阿泰斯特：姚明不会退役 科比非联盟最佳
　　新浪体育讯  北京时间7月1日，姚明脚踝伤势恶化可能提前退役的消息牵动着每一个火箭人的心，新浪体育今日连线正在拍摄匹克广告的罗恩-阿泰斯特，阿泰也就姚明伤情、续约等热点话题表达了自己的看法：
　　新浪体育：你怎么看姚明可能因为脚踝伤势提前退役的消息？
　　阿泰斯特：我觉得姚明没事，伤势不会有那么严重，向最坏的方向发展。姚明热爱篮球，他不会轻言放弃。
　　新浪体育：所以这不会影响你的续约决定了？如果和火箭不能达成一致，有其它特别的球队你想效力吗？
　　阿泰斯特：这你得问火箭经理达耶尔-莫雷，我只想继续留在火箭。
　　新浪体育：湖人和尼克斯也没戏？
　　阿泰斯特：对，我在LA只是度假，开开Party。我去纽约是因为那是我的故乡，我爱纽约。
　　新浪体育：所以既然姚明和麦蒂都无限期伤停中，你做好成为火箭领袖的准备了吗？
　　阿泰斯特：我愿意继续扮演上赛季的角色，做同样的事情。
　　新浪体育：上赛季是湖人拿了冠军，而火箭止步西区半决赛，你觉得我们球队离真正的冠军竞争者还有多远？
　　阿泰斯特：我觉得我们阵容完备的话，完全可以和湖人一争高下，西区半决赛毕竟姚明只打了3场。下赛季如果姚明健康回归，我们就是冠军竞争者。
　　新浪体育：你怎么看09选秀和火箭的选择？
　　阿泰斯特：我觉得火箭挑了一些不错的球员，下赛季阿隆-布鲁克斯等年轻球员也会继续进步，我们只会更强。
　　新浪体育：说到布鲁克斯，最近有流言称火箭报价肖恩-巴蒂尔+布鲁克斯换里基-卢比奥，你怎么看？
　　阿泰斯特：我爱布鲁克斯，我愿意为他去死，我认为他是联盟最好的控球后卫，所以... ...
　　新浪体育：04年你是联盟年度防守球员，所以怎样才能成为一个伟大的防守者？
　　阿泰斯特：首先你要有对胜利足够的渴望，你要愿意去防守、愿意去做那些脏活累活，毕竟要想在NBA拿总冠军，防守永远是第一位的，我爱防守。
　　新浪体育：所以现在联盟中有球员是你认为比较难防的吗？
　　阿泰斯特：科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德，甚至卡龙-巴特勒，其实都挺难防的。
　　新浪体育：那么你觉得科比是现在联盟最好的球员吗？
　　阿泰斯特：至少我不这么认为。
　　新浪体育：你曾经说过你永远不会背叛自己的文化，即使那意味着和别人打架，所以，这是湖人系列你和科比发生冲突的原因吗？
　　阿泰斯特：科比是一个非常有天赋的球员，拥有总能命中关键投射的杀手本能，而且他训练很刻苦、一直都在努力提高，这是他如此出色的原因，和这样的球员对抗总是很有趣。
　　新浪体育：像阿泰这样特别的球员，儿时是否也有偶像呢？
　　阿泰斯特：迈克尔-乔丹和丹尼斯-罗德曼，我是看着公牛的球长大的，所以我喜欢他们。迈克尔拿过6个冠军，罗德曼也有5枚戒指在手，他们都是我的目标和偶像。
　　新浪体育：现在联盟中呢，有你喜欢或者比较欣赏的球员吗？
　　阿泰斯特：蒂姆-邓肯，他总是很冷静，绝对是联盟最好的球员之一。
　　新浪体育：说到马刺，他们刚换来了理查德-杰弗森，你怎么看？
　　阿泰斯特：杰弗森运动能力很强，非常有天赋，攻防都很出众，他的加盟对于马刺的实力是很大提振。
　　新浪体育：最后问点场外相关吧，你下一张专辑什么时候出？
　　阿泰斯特：差不多8月底9月初吧，我希望大家都去买专辑支持我的音乐，你们肯定都会喜欢这些新歌的。
　　新浪体育：说到音乐，迈克尔-杰克逊的去世，是不是让你很感伤？
　　阿泰斯特：没错，MJ去了，不过我相信他依然活在我的心中、活在每个人的心中，他永远不会离我们而去，不会孤独。
　　(Stanley)

