综述：活塞炒主帅接触小将军 掘金神经刀被判入狱
　　新浪体育讯　北京时间7月1日 NBA正式进入2009-10赛季，自由球员谈判也已经开启。除了一些球员流动信息，联盟内还发生了不少事——
　　活塞炒掉主教练迈克尔-库里
　　库里在2008年从前任菲利普-桑德斯手中接过活塞帅位，但一个赛季过后，他的执教成绩未获得认可。活塞这支老牌劲旅此前已经连续六年打进东部决赛，但上赛季常规赛只取得39胜43负，位列东部第八，勉强打进季后赛后，在首轮被骑士队4-0横扫。据悉，活塞队已经开始接触“小将军”艾弗里-约翰逊的经纪人，但双方还没有安排正式会晤。
　　J.R.-史密斯被判入狱90天
　　史密斯是因2008年发生的一起车祸受到惩罚的，当时那起车祸导致与他同车的一位朋友死亡，史密斯负有责任。法庭判处史密斯入狱90天，不过其中的60天刑期将转为500小时的社区服务，史密斯只需在监狱里呆30天。
　　诺维茨基前未婚妻转狱
　　诺维茨基前未婚妻克里斯特尔-泰勒最近已经从德州的监狱转押到了密苏里州的一个监狱，这位前德克女友在今年五月被逮捕的。在转移到密苏里州监狱之前，泰勒在德州的杰弗逊郡被监禁，这一次是在被得到假释之后转移到密苏里州监狱的。根据安排，泰勒在密苏里州上庭的时间为7月6日。杰弗森郡的监狱方表示，有代理人为泰勒办理的保释手续，但他们也不确定具体的保释资金来源，不知道是否和诺维茨基有关。
　　马盖蒂进行手腕手术
　　勇士队前锋科雷-马盖蒂本周一在洛杉矶进行了一个小手术，以便彻底治愈自己的手腕。马盖蒂上赛季只打了51场比赛，场均贡献18.6分、5.5个篮板，由于伤病缠身，他在勇士队一直没有打出最好的状态。
　　科比获“全球文化大使”头衔
　　美国亚洲协会加州分会(Asia Society Southern California )在洛杉矶贝弗利希尔顿酒店举办了一年一度的年会。湖人球星科比-布莱恩特在这个年会上被亚洲协会授予了“全球大使”(Global Ambass)的称号，用以表彰他在中美两国文化交流方面做出的卓越贡献。
　　1992年梦之队入选美奥运名人堂
　　1992年是美国篮协第一次派遣职业球员参加奥运会。那届美国男篮拥有迈克尔-乔丹、魔术师约翰逊、拉里-伯德和查尔斯-巴克利等一干天皇巨星，他们横扫所有对手以巨大优势夺冠，征服了全世界球迷。
　　(Zorro)

