篮网新兵天空才是极限 街球王身体不适缺席发布会
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，据美联社报道，当新泽西篮网用文斯-卡特和莱恩-安德森换来奥兰多魔术的库特尼-李，拉夫-阿尔斯通、托尼-巴蒂的消息爆出之后，整个NBA联盟都受到了震动。但是，最受震动的莫过于当事人了，李就表示自己非常震惊，不过现在，他们已经缓过劲来。在媒体见面会上，他们表示自己已经做好融入球队的准备了。
　　“毫无疑问，这是一次实实在在的冲击，”李毫不讳言自己听到交易消息时的心情。“好不容易杀进总决赛，比赛结束后，我还认为我们会重新招兵买马，预备第二次冲击总冠军，但是没想到自己会被卷进交易，听到消息，我一直很震惊，即便到了现在，还是有点头晕。我不能说自己已经准备好了接受这一切，因为我确实没预见到这些事。”
　　李是个土生土长的印第安纳波利斯人，高中毕业后进入西肯塔基大学，在魔术的菜鸟赛季场均可以得到8.4分和2.3个篮板，他在季后赛的21场比赛中都有相当长的出场时间，而且场均还能有8分进账，而据他自己所说，现在他的鼻窦腔的骨折处也已经痊愈了。逐渐接受了现实的李已经做好了为新球队打拼的准备。
　　“在大学，我是一个得分手，而得分对我来说也就如吃饭喝水般正常，”李说，“在奥兰多，我知道自己的任务并不是在进攻端表现得很强力，所以我就将精力放在了防守端。在奥兰多，我并不是球队的主角，但是在这里，我会有更大的表现机会。”
　　作为李的老队友，12年职业生涯被交易过5次的巴蒂可谓是老江湖，他认为篮网将李罗致麾下是很明智的举动。
　　“库特尼是个很有才华的家伙，”巴蒂说，“只有天空才是他的极限，他速度很快，运动能力也很好，而且他还一直努力地学习着。”
　　至于交易，老将巴蒂自然比李要看得开：“(联盟里)一切都是生意，生意场上什么事都有可能发生。任何时候你都有可能卷包袱走人，这和你的天赋没什么关系，这就是生意而已。事实上，这是我这份合同的最后阶段了，发生这样的事很正常。”
　　阿尔斯通因为身体不适没有出席球队的媒体见面会，他将在美国时间本周三接受媒体采访。
　　(咕哒)

