骨裂延伸可能重新动手术 姚明恐损失上亿美元合同
　　头发丝状骨裂，出现在姚明的脚上，变得非常“恐怖”。昨日，火箭前队医克兰顿医生透露，姚明左脚头发丝状骨裂经过ＣＴ检查后发现，并没有如预期般自行愈合，反而有延伸的现象。用克兰顿的原话讲，“现在看来，这个伤很可能让姚明下赛季报废，甚至会威胁到他的职业生涯。”
　　骨裂延伸 可能动手术
　　5月8日季后赛第二轮伤了左脚的姚明，一直在静养。他左脚处头发丝状的骨裂，当时还是火箭队队医的克兰顿认为问题不大，只需要静养，让其自我修复，最多需要8周。然而，6月25日姚明在休斯敦医院的复查结果却让人不轻松，本该愈合的骨裂并没有如期康复。虽然已经不是火箭队的队医了，但抱着“从一而终”的原则，克兰顿医生仍为姚明进行了检查。当天检查的结果，他对外透露的是姚明骨裂并未好转，可能还需要长时间休息，最坏的可能是动手术。
　　但昨日，克兰顿医生在接受美国媒体采访时，突然将“事态”升级，“经过CT检查，姚明的左脚伤势不但没有好转的迹象，更糟的是，似乎还在恶化，裂纹在骨头上延长。现在看来，他的这处伤势很可能让他缺席整个下赛季的比赛，甚至威胁到职业生涯。我们要做的是，确保不漏掉任何一种治疗手段，以便让姚明尽早回到赛场。”克兰顿称，这并不意味着排除动手术，“姚明希望进行保守治疗，但手术的可能性仍然存在。”如果动手术的话，姚明很可能会缺席整个新赛季，而如果手术不成功，意味着姚明NBA生涯将报销。当然，这一切都是基于骨裂仍无法自我愈合的前提。“惟一让我乐观的是，姚明的骨裂处并没有肿胀，而且姚明也没有感到疼痛。或许随着时间的推移，他的骨裂能够自我修复，或许要等16周，甚至24周。”
　　根据安排，姚明接下去将和几名医学专家会面，听取更广泛的意见。综合各处媒体报道，他可能会继续休息一段时间，如果恢复得好，会在11月上场，否则可能做手术，这将导致他缺席部分或者整个赛季。而可能选择的手术，与骑士队中锋伊尔哥斯卡斯的手术很相似，降低足弓，以改变受力的方向。
　　上亿美元的合同可能泡汤
　　福布斯中文版2009中国名人榜，姚明连续第六年稳居榜首，收入和曝光率均为第一，2008年度收入高达3.5777亿人民币。正处在巅峰期的姚明，在未来三五年内，仍将是中国体育明星中赚钱最多的人。然而，“骨裂加重、可能会危及职业生涯”的消息，让“钱途”不再那么乐观。如果真按克兰顿所说的最坏结果来看，姚明因骨裂而结束NBA生涯，那么他至少要损失1亿美元。
　　姚明2005年与火箭签了一份5年7600万美元的合同，他在2010年有选择跳出合同的权利。此合同为保障性合同，2010年姚明的年薪将为1600万美元，2011年他将拿到1700万美元。如果姚明真的因脚伤无法为火箭效力，未来两年的工资，火箭依然会不差一分地付给姚明。但２０１０年是姚明的合同年，他本来可以跳出合同，火箭会用最大的代价来与姚明签约。因为两周前，火箭总经理在接受采访时称，火箭将围绕姚明进行构建。根据目前6400万美元的工资帽，火箭能提供给姚明最多六年、总价值1.33亿美元的合约，这在NBA球队中具有竞争力。因为其他球队最多只能提供给姚明五年、1.02亿美元的合同。不管火箭能否留住姚明，健康的姚明都将签一个上亿美元的合同。姚明如因为骨裂而结束职业生涯，那肯定就不存在上亿美元的合同了。这还没有算上赞助，据悉，锐步公司给了姚明一单7年5000万美元的合同，将于明年到期。虽然不知道锐步与姚明会不会续签，不过健康的姚明肯定不会缺鞋子品牌赞助，而这，正是赞助合同中的大头。
　　本组稿件均由本报记者 王继飞采写

