姚明坠落加速火箭崩溃 先签阿泰再交易是最佳选择
　　新浪体育讯　北京时间7月2日 提起福克斯体育的查理-罗森，恐怕很多中国球迷记忆犹新，因为正是他抛出姚明患上巨人症的言论。即便随后他为此道歉，但人们还是喜欢将他称为最大姚黑。在姚明骨裂扩大后，罗森也于今日发表了自己的看法，他断定姚明的倒下，将令火箭加速崩盘。而目前唯一能挽救休斯顿的，便是签下阿泰斯特，然后再将其交易出去寻找新的支撑点。
　　嗯，大家都知道，几年前我犯了一个错误。从我一个医生朋友那得到报告，说姚明患上了巨人症...
　　过去的事情不需要再提了。如今摆在姚明和火箭面前的问题，是前所未有的棘手。由于对姚明令人发指的过度使用，巨人脆弱的脚部出现明显的疲劳症状，积累下来的伤病，加上后天的劳累，令他脚上的骨头难以拥有足够的血液供应，所以在我个人眼中，这也是姚明为什么容易受到各种骨折的关键。
　　姚明的脚伤，这次来得很突然。但实际上，却是预料之中的事情，只不过，这一次来得过于提前。
　　众所周知，姚明的左脚从实际情况而言，从来没有真正痊愈过。在竞争激烈的NBA，身高2.26米的姚明时刻都面临骨折的危险，他的骨骼系统比任何人承受的风险都要大。而且更为严重的是，姚明很少有休息的时间。所以骨裂之处没有愈合，反而扩大，不仅可能导致他下赛季缺席，甚至篮球生涯提前终结。这，是一个悲剧，绝对的悲剧。
　　因为姚明是联盟最优秀的球员之一，也是最努力的球员之一，还是最受欢迎的球员之一。
　　姚明的倒下，不可避免的将领火箭呈现四分五裂的局势。毕竟，大家都知道，没有姚明，火箭是不可能上赛季那么强硬的和湖人恶斗七场。至于整整一个赛季没有姚明的火箭，那更是让人难以想象，因此接下来，火箭应该如何自救呢？如何做些事情来弥补姚明的不在呢？
　　显然，下赛季火箭的冠军梦已经破灭，而一直渴望夺得总冠军的阿泰，即便口上说愿意留守，但实际上的想法谁又能懂呢？更何况，阿泰并不是能够一手遮天挽救火箭的球员，他在火箭的角色不是进攻终结者，更适合担任进攻的辅助者。如今没有姚明，这一切都是空谈了。至于内线的几个大个子，斯科拉、海耶斯、多西以及兰德里等人，虽然均是表现抢眼各有所长，但又不约而同的各有明显缺点。所以没有一个更好的大个子来帮助阿泰，那么他将是浪费自己的青春和时间。
　　如今剩下火箭最佳的一个选择，恐怕就是先签下阿泰，随后寻找其他球队将其交易送走，由此换来一个更有发展空间和潜力的球员，即便失败一年还有下下赛季。但是，这个办法也是非常棘手和危险的，任何可能性都可能发生，至于火箭寻找的交易对象，不外乎掘金、开拓者、魔术以及公牛这些认为得到阿泰便能提升战斗力的球队。
　　除此以外，还有什么办法能挽救基本没戏的火箭吗？
　　(金刚)

