ESPN建议姚明三种手术方案 最短休半年最长难预计
　　新浪体育讯　“我现在需要做的就是尽量地保持乐观积极的心态，我要一直等待，等待希望，”姚明说：“现在，我的心悬在半空……”
　　12年受过12次伤的左脚，姚明的左脚，要命的左脚。
　　姚明和火箭队都希望CT显示的是已经愈合的骨裂，但结果显示，裂缝并没有愈合，反而，有扩大的趋势。此前姚明受过类似的伤，这也被认为是导致骨裂无法自然愈合的最主要原因。
　　北医三院一位骨科专家说：“姚明的比赛场次太多，自身体重又很大，骨裂几乎是不可避免的。”该专家还表示：“如果是体操运动员出现同等程度的伤，有的甚至不用去做任何治疗，因为体重和自己的项目等等综合的原因已经决定了。”
　　姚明的治疗方案简单的说只有两种，静养或者手术。两个月的无效恢复，让克兰顿医生不赞成再静养。静养的确没什么危险性，不过，如果两个月后还是没有愈合，四个月后……火箭和姚明都对下赛季有很高的期望，他们需要的是一个确定的答案，而不是不确定的未来。
　　ESPN邀请骨科专家贝尔，她介绍大概有三种方法手术：第一，将钢钉植入脚内，也就是07-08赛季那种方式，优点是恢复期短，大概6个月，缺点是治疗不彻底；第二，是骨移植，恢复期一般是9个月；第三，足部排列手术，恢复期更长。
　　根据比林伯利透露，姚明具体的治疗方案并未公布，但可以确定的是，如果做手术，姚明最少将缺阵6个月，而这，已是最理想的情况。两种选择，都有风险。最坏的结果，火箭和正值黄金期的姚明能够面对吗？
　　(原来你也在这里)

