鲨鱼看好状元秀不逊科比 儿子打球模板就是格里芬
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，在今年新秀质量普遍被看低的情况下，状元秀布雷克-格里芬却深受一向挑剔的“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔好评。
　　奥尼尔认为身高2.08米的格里芬可以说是过去15年来最吸引人的新秀(15年之前的状元秀正是奥尼尔本人)。
　　“时不时会有特别的新秀出现，”奥尼尔说，“科比是一个，加内特是一个，还有勒布朗-詹姆斯……”
　　奥尼尔暂停了一下，似乎是隆重介绍一个重量级人物，“现在，我认为布雷克-格里芬是一个特别人物，”他继续说道，“他做到一个大个子应该做的，强硬、铁血，我非常喜欢他的比赛。
　　“我10岁的儿子也开始打球了，我不想让他看那些华而不实的球员。当然，我会让他看科比、勒布朗，T-Mac(麦蒂)。我特别让他看了布雷克-格里芬，告诉他说，‘沙里夫，这是你应该看的家伙，要向他学习。’因为我儿子长在后也会有相似的身材，2.08米左右，会有结实的肌肉，会有超强的运动能力。”
　　奥尼尔本周将造访克利夫兰，这是他交易到骑士后首次到这里。他承诺将尽力帮助勒布朗-詹姆斯取得第一个总冠军。
　　“我老婆说这是她第一次看到一支强队得到了一个伟大的球员而没有任何损失，”奥尼尔说，“不过我还没打一场比赛，每个人都说我们会嬴得冠军，但得先上场再说。
　　每次进了总决赛，他们都要我抱着金球拍宣传照，不过我没答应。‘只不过是张照片’。不，我可不干。虽然只是一张照片，但我不想触这个霉头。”
　　(吴哥)

