美记者曝光惊天计划 勒布朗携手波什明年去纽约？
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，2008奥运会男篮比赛是美国男篮的赎罪之旅，也是科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯等人的夺金之旅。在这支球队中，勒布朗和克里斯-波什、卡梅隆-安东尼等人关系非常好，现在有一则堪称爆炸性的流言正在坊间流传，有内部消息表示勒布朗与波什正筹划2010年携手并肩作战。
　　这个消息是来自于常年跟踪报道NBA赛事的专栏记者罗兰德-雷正比的微博客，他表示这个消息的来源是一名NBA老资格的教练。据这位教练透露勒布朗在奥运会期间与基德、韦德、波什和安东尼等人算是一个小团体，这些人经常在一起吃饭或者游玩，他们不可避免的也会谈到在NBA的未来，而勒布朗和波什正考虑在下赛季结束后计划让两个人同在一个球队打球，而他们的下一站可能是骑士也有可能是尼克斯。
　　沙奎尔-奥尼尔已经来到了骑士，但显然奥尼尔不会是勒布朗和波什的麻烦，波什不用担心有奥尼尔的存在而让他成为内线的第二号人物，奥尼尔的大合同在2010年正好到期，届时骑士将空出一个巨大的薪金空间，可以说奥尼尔到时候将从薪金和场上位置两方面提供给波什一个很好的拓展空间。如果勒布朗真的希望和相信波什和他联手是最好的选择，那么奥尼尔肯定不会是问题。
　　当然，也不排除勒布朗和波什携手前往其他球队，如果骑士不能给出让两人都满意的价码。从现在的情况来看，纽约尼克斯显然是两人最好的去处，如果尼克斯能在明年夏天之前处理掉艾迪-库里和贾里德-杰弗里斯的合同，那么尼克斯基本就清理出了一个很大的薪金空间，而这个空间同时容纳勒布朗和波什两份顶薪合同是毫无问题的。
　　(小黑)

