今夏10大自由球员：戈登目标千万 特克格鲁麻烦大
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，自由球员市场开市在即，ESPN的专家蔡德-福特今天列出了他心目中的前10位自由球员，让人惊讶的是前得分王，1996年的状元秀艾弗森竟然前10都进不了，让我们一起来看看他的人选。
　　1。本-戈登 非受限自由球员 原效力球队：公牛
　　感兴趣球队：公牛、活塞、雷霆、猛龙
　　预期年薪：1000-1200万美元
　　戈登是一个有爆炸性的得分手，有非常漂亮的跳投。但是作为一个得分后卫，他的身材有些偏矮，他的防守也不够好。在大多数球队，他的角色将是一个高得分的第6人，因此问题来了，作为一个球队的第6人，他真正的市场价值是多少？
　　戈登有很多的追求者，公牛队迫切的希望能够留下他，而他们的主要竞争者是活塞队。他的经纪人希望能够以先签后换的方式来交易，但很难找到一个球队愿意倾尽资源来引进他。
　　2。特克格鲁 非受限自由球员 原效力球队：魔术
　　感兴趣球队：开拓者、猛龙、国王、魔术
　　预计年薪：700-800万美元
　　特克格鲁上赛季在魔术队又有耀眼表现，这让他可能在今年夏天拿到一份更大的合同。但如果说只有很少的球队拥有足够的薪资空间，只有很少的球队愿意动用他们宝贵的空间来签人，那么特克格鲁可能就会有麻烦。开拓者队和猛龙队在自由球员市场上还有其他的目标，而国王队，他们似乎并不愿意动用自己宝贵的薪金空间。至于魔术队，在引进了卡特之后，他们很难提供一份大额合约。
　　3。大卫-李 受限制自由球员 原效力球队：尼克斯
　　感兴趣球队：尼克斯、活塞、开拓者、灰熊、雷霆
　　预期年薪：800-1000万美元
　　大卫-李不仅仅是一个两双机器，他也是纽约球迷和教练最喜欢的球员之一。但尼克斯队已经开始了为2010年夏天出清薪资空间的努力，这意味着他们不太可能会为大卫-李去匹配其他球队的出价，因此李实际上是一个最有可能得到的受限制自由球员，其他球队有机会从纽约将他偷走。
　　4。米尔萨普 受限制自由球员 原效力球队：爵士
　　感兴趣球队：爵士、活塞、雷霆、灰熊
　　预计年薪：700-800万美元
　　布泽尔去年在因伤错过了大部分的比赛，这给予了米尔萨普表现的空间和机会。这位年轻前锋证明他有潜力成为一名全明星球员。在篮下，米尔萨普几乎是不可阻挡的，他总能抢到篮板，也总能将球放进篮筐中。活塞、灰熊以及雷霆都对于米尔萨普有兴趣，但爵士队会努力让他回到队中。现在布泽尔已经选择了不提前跳出，这对于爵士队是一个坏消息，因为如果对方提供一份平均年薪超过千万美元的合同，爵士队就很难跟上。
　　5。瓦莱乔 非受限自由球员 原效力球队：骑士
　　感兴趣球队：骑士、活塞、灰熊
　　预期年薪：800-900万美元
　　骑士队引入了奥尼尔，但他们还需要瓦莱乔的活力和韧性，尤其是球队还打算竞争总冠军的前提下。这也是为什么瓦莱乔今年夏天的谈判地位要比两年前好的原因，因此他也选择了跳出。
　　6。阿里扎 非受限自由球员 原效力球队：湖人
　　感兴趣球队：湖人、活塞、猛龙、老鹰
　　预计年薪：600-900万美元
　　阿里扎年轻，运动能力十足，而且积极防守，这让他的价值飙升。湖人队可能在他和奥多姆之间选择一个人留下。现在有很多球队对于阿里扎感兴趣，但他们最终的出价能不能超过湖人队，这让人怀疑阿里扎最终是否会离开洛杉矶。
　　7。奥多姆 非受限自由球员 原效力球队：湖人
　　感兴趣球队：湖人、活塞、骑士
　　预期年薪：600-900万美元
　　奥多姆是今年自由球员市场上最让人感兴趣的人，禅师很喜欢他，但科比、拜纳姆以及加索尔在队中，加上阿里扎，湖人队并不是一定需要奥多姆。不过奥多姆是一个出色的团队球员，他的篮板球和进攻非常关键，他也不需要持球才能做出贡献。如果他不留在湖人队，还有很多球队对于他兴趣浓厚，只是他最终的落脚点仍然是个未知数。
　　8。马里昂 非受限自由球员 原效力球队：猛龙
　　感兴趣球队：猛龙、骑士
　　尽管这两年表现糟糕，但马里昂仍然能够得分，能抢篮板能防守。他的年龄是一个问题，今年5月，马里昂已经年满31岁，尤其是当他在猛龙队的表现有些让人失望的时候，会有球队愿意在他这个31岁的老将身上下注么？猛龙队最有可能留下他，以一份平均年薪略高于全额中产阶级条款。
　　9。安德烈-米勒 非受限自由球员 原效力球队：76人
　　感兴趣球队：76人、火箭、小牛、开拓者、湖人
　　预期年薪：550-700万美元
　　米勒已经33岁，但过去两年他打出了职业生涯最好的表现。如果有球队需要经验丰富的老将坐镇后场，那么或许他们会愿意在米勒身上赌一把。但76人队能够承受失去米勒的危险么？
　　10。基德 非受限自由球员 原效力球队：小牛
　　感兴趣球队：小牛、开拓者、火箭、尼克斯、湖人
　　基德一直在强调有关他职业生涯已经完蛋的说法言过其实，而上赛季的表现似乎也在说明这一点。不过，他36岁的高龄的确让人担心。小牛队对于基德仍然非常倚重，他们希望留下这位老将，不过这取决于基德是否要求一份超过全额中产以上的合同。
　　在这10位球员之外，还有很多值得关注的名字，包括毕比、维拉纽瓦、马文-威廉姆斯、阿泰斯特、拉希德-华莱士、费尔顿、戈塔特、邱吉尔斯、塞申斯、麦克代斯、艾弗森、克莱扎，帕楚利亚等。未来的这个夏天注定不会寂寞，让我们尽情关注这些明星球员的去向吧。
　　(大脸猫)

