休斯顿骨科医生：姚明治疗新方案 神秘仪器能帮忙
　　体坛网特约记者刘健报道 自从曝出姚明可能因伤赛季报销的消息之后，巨人的伤情就牵动了无数中美球迷的心。不同的手术方案接二连三的被医学专家提出，姚明到底会选择哪种方式，去进行恢复呢？为此，记者联系了休斯顿赫尔曼纪念医院的华裔骨科主治医生诸葛武。诸葛武是姚明主治医生克兰顿的搭档，刘翔赴美进行治疗时，诸葛武曾主刀为他进行进行手术。
　　“姚明的检查结果的确有些意外，包括克兰顿自己，也对姚明的检查结果表示惊讶。”诸葛武说道。“现在姚明已经去其他地方找医生咨询了。”
　　目前，关于姚明的恢复方案有很多种，立即手术休养一年，打上石膏静养……诸葛武医生向我们介绍了可能采取的一个新方案，“从目前的情况看，每种方案都不好说。打石膏继续休养的可能性很大。现在还有一种新的仪器，是外用的刺激骨骼愈合的仪器。或许姚之队最终会采取这种方案。”诸葛武医生说。
　　姚明的脚部、腿部已经先后接受了三次手术治疗，他的家人不希望姚明承受更多的痛苦。或许，用外用的刺激骨骼愈合的仪器，去治疗姚明的骨裂，真的会是最可能的方法，也是姚明家人最能接受的方法。
　　姚明的东海岸求医之路还在继续，在得到所有的方案后，他和姚之队将决定采取怎样的治疗恢复手段。
　　[十大神秘人物谁能顶替姚明][弗兰：叶莉想让姚明直接退役竟有隐情]
　　[令得州醉生梦死的休斯敦宝贝（组图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

