美专家称火箭将追活塞悍将 他可充当姚明完美备胎
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，据《圣安东尼奥快报》报道，由于姚明伤势恢复不理想，休斯敦火箭可能会招揽老牌内线悍将安东尼奥-麦克戴斯。
　　现在，我们知道为什么火箭总经理达里尔-莫雷之前不断希望交易到首轮选秀权、在交易无果后又买来了3个次轮选秀权了：因为火箭需要健康的球员。
　　姚明固然优秀，但是坐在替补席上无法实现低位单打；而火箭在选秀会上的空手套白狼固然精彩，但是三名次轮秀都不是大个子，下赛季，火箭的先发中锋会是谁呢？卡尔-兰德里？查克-海耶斯？
　　如果姚明真的因伤缺席整个2009-10赛季，那么这支曾和总冠军洛杉矶湖人大战7场的球队将不用担心如何交易来乐透签的问题了，他们只需要考虑乐透签的乒乓球组合是什么(乐透区选秀球队会获得一定数目的乒乓球组合，作者在此暗示火箭会沦为非季后赛球队)。
　　自由球员市场马上就要开启，毫无疑问，火箭会动用他们的手段去追求一名不错的大个子，目前，他们的全部筹码是一份不到600万美元的全额中产，他们会选择谁呢？
　　首当其冲的是老将麦克戴斯，尽管这位昔日的全明星内线已经年满34岁，但是逐渐找到健康的麦克戴斯依然是联盟中最稳定的内线球员。上赛季麦克戴斯场均贡献9.6分和9.8个篮板的准两双成绩。对于火箭来说，他们招揽麦克戴斯的有利条件在于亲情牌，休斯敦是麦克戴斯的家乡，对于一名不怎么在乎工资的老将来说，落叶归根是他们通常都会考虑的优渥条件。
　　但是，不利条件也不是没有，在姚明和迪肯贝-穆托姆博都不能出战的情况下，麦克戴斯很可能要场均出场30分钟以上，这对于这位老将来说是很难接受的条件。
　　如果火箭招揽到麦克戴斯，那么在大形势上可谓是连消带打的一招妙棋，因为圣安东尼奥马刺在获得理查德-杰弗森的交易中送走了科特-托马斯与法布里西奥-奥博托之后，他们的内线也十分空虚。虽然你可能知道马刺最想得到的球员是拉希德-华莱士，但是你认为一名去年还挣1400万美元的球员，今年就会很容易地接受一份全额中产吗？
　　而麦克戴斯就好对付许多，他早已不那么看重钱了。马刺也对麦克戴斯很有兴趣，麦克戴斯强悍的防守篮板功底打动了马刺，如果火箭横刀夺爱，起码可以起到阻碍马刺组建冠军阵容的作用。
　　如果姚明的赛季报销能激发麦克戴斯的家乡荣誉意识，那么马刺可能会感到一点痛苦，而火箭或许会稍微好过一点。
　　(咕哒)

