麦蒂：姚明伤情没那么严重 健康火箭可与湖人抗衡
　　新浪体育讯　北京时间7月1日(洛杉矶时间6月30日)，美国亚洲协会加州分会(Asia Society Southern California )在洛杉矶贝弗利希尔顿酒店举办了一年一度的年会，而湖人球星科比-布莱恩特也在这个年会上，被亚洲协会授予了“全球大使”(Global Ambass)的称号，用以表彰他在中美两国文化交流方面做出的卓越贡献。
　　在年会开始之前，一位球员的现身引发了媒体的一阵骚动，甚至还抢去了很大部分本该属于科比的风头，而他就是休斯敦火箭球星——特雷西-麦克格雷迪。
　　本赛季，由于遭遇伤病和进行手术，麦蒂缺席了大部分常规赛，以及全部季后赛，不过他表示自己一直都没有离开篮球。
　　“科比和湖人在季后赛里表现得棒极了，”麦蒂说道。“他们理应得到总冠军，这是毫无疑问的。但是，我们在季后赛里和他们苦战了7场才被淘汰出局，所以我想如果新赛季大家都能健康地回来，那么我们还是很有希望的。”
　　而在谈起“健康”这个话题之后，麦蒂自然而然地说到了姚明，心情不错的他开始先是和记者开了个小玩笑，随后则马上很认真地表示，希望大家保持冷静，等待最终的结论。
　　“啊？姚受伤了！我一点儿都不知道啊！”麦蒂故作惊讶地反问道。“嗯，我开个玩笑！你知道，现在整个美国，甚至整个世界都在谈论姚的伤势。其实我所知道的情况也不是很多，因为大多数消息都是媒体这两天才报道的，可是一直都没有什么确切的消息。”
　　“几乎现在所有的消息都在说他左脚的骨裂还没有愈合，说他可能会缺席整个新赛季，甚至职业生涯都有危险。但是，我觉得他的伤势并没有报道中说的那么严重，我们都对他很有信心，期待他能够回来。现在，我觉得他的心情一定非常不好，他的情绪一定会很低落，因为他是那么热爱篮球，喜欢竞争。我希望他新赛季能够回来，我们非常需要他。”麦蒂继续说着。
　　此后，麦蒂谈到了自己的近况，并透露今夏来华宣传的有关事宜。
　　“我现在感觉非常好，我的身体正在恢复，我已经太久没有打球了，所以我真的十分渴望能够回到场上。这个夏天，我会好好进行训练，然后等待新赛季，”麦蒂说道。“当然，夏天我还会去中国一趟，去北京和上海，8月的时候，都是一些商业活动。”
　　“你知道，亚洲市场是不可忽视的，不仅美国有很多亚裔球迷，在亚洲的很多国家，尤其是中国，更有很多狂热的球迷。我去过中国几次，每次都能见到很多球迷，他们都非常热情、非常友善，有时比美国的球迷还要疯狂，我真的非常喜欢中国。”
　　与此同时，谈到最近刚刚在洛杉矶去世的“流行之王”迈克尔-杰克逊，麦蒂表示他觉得十分震惊和失望。
　　“你知道，我是他的歌迷，”麦蒂摇着头说道。“我很喜欢他的《Man In The Mirror》，还有《Thriller》，当然还有很多，你很难从中挑出一首你最喜欢的。”
　　(新浪体育 王涛 发自洛杉矶)

