艾弗森有望投身乔丹帐下 退出两千万阶层考虑中产
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，还有几个小时(当地时间7月1日)NBA自由人市场就将开启，“失业”的阿伦-艾弗森将开始寻找一份新工作，而新东家很可能是山猫。
　　山猫老板近年亏了好几百万，正打算把球队卖给迈克尔-乔丹。他们的门票卖不动，赢不了几场球，虽然处于一个很有市场的城市，但却未能取得成功。
　　阿伦-艾弗森也许能改变这一切，艾弗森加上乔丹的影响力，这应该会吸引更多的球迷来看球。不过这要先看看艾弗森的态度，如果他跟教练拉里-布朗破镜重圆的话。不过前提是他们不只要谈比赛，还要能在训练的问题上达成一致。
　　34岁的艾弗森成为自由人，不过他已经不是昔日的MVP，下赛季肯定也拿不到此前2200万美元的年薪。
　　七年前，他与拉里-布朗翻脸，艾弗森著名的“我们谈的只是训练”的论调令人吃惊，不过他跟布朗的关系此后有所恢复。5月份造访山猫时，布朗就将伸出橄榄枝，说再次执教艾弗森并没问题，经纪人也暗示艾弗森可以为山猫打球。
　　“虽然在我们的生涯中，他有一些不如人意的表现，但总体非常出色，”布朗最近说，“他渴望胜利，每晚都全力以赴，甚至带着伤上场。”
　　山猫此前取胜从没超过35场，引入一个在退役之前寻求总冠军的球员是否合适？他的经纪人认为这不是问题。
　　山猫是一支得分能力非常弱的球队，艾弗森在这里的位置很难确定。
　　他们后场不缺人手，有新秀杰拉德-亨德森，还有去年从太阳得到的拉贾-贝尔，还有DJ-奥古斯丁和雷蒙德-费尔顿。
　　在这种情况下，艾弗森可能必须扮演一个不是特别重要的角色，跟去年在活塞时一样。这使得双方能不达成一致变得不确定。
　　山猫已经超出薪金上限，最多只能提供560万美元的中产阶级条款。老板鲍博-约翰逊已经打算出售球队，不希望超出7000万的奢侈税上限。
　　山猫更需要补强的是前场，肖恩-梅和朱万-霍华德都将成为自由人，曾经为布朗效力过的拉希德-华莱士和安东尼奥-麦克戴斯有可能成为山猫的目标。
　　在骑士、魔术和奇才都实力大增的情况下，山猫更难进入季后赛，他们必须引入一个能加强球队攻击力的球员。从这点来说，山猫也许会对艾弗森下手。
　　(吴哥)

