篮网四名随队记者人称4人帮 美媒体采访NBA的生活
　　30支NBA球队分布在北美29个城市中。行走在这片广袤江湖中的，不仅仅是30支球队，还有这30支球队的随队记者。
　　新泽西篮网队，地处大纽约地区，报纸林立，于是有四名随队记者，这在NBA球队中已经算是多的了。有些小城市，比如俄克拉荷马城、新奥尔良、密尔沃基，乃至圣安东尼奥和休斯敦，都只有一家大报纸，因此都只有一名随队记者。篮网队的这四名随队记者是，《纽瓦克星报》的戴夫·达力桑德罗，《纽约每日新闻》的朱利安·加西亚，《北泽西纪录报》的艾尔·伊万纳佐恩，《纽约邮报》的弗雷迪·科博。
　　在没有采访篮网队之前，就有个疑问——美国的记者，比赛之后，要在报社截稿之前完成当晚比赛的报道，而比赛和采访内容就那么多，篮网队的这四名记者如何避免把稿子写重样了？如果第二天四家报纸刊载的内容都类似或者雷同，该如何是好？
　　等到和篮网队接触多了，我的疑问也解开了。
　　篮网的四位随队记者，被人称作“四人帮”，因为他们四个人跑客场的时候，同吃，同住，同乘一架飞机，同租一辆汽车，但是到了比赛之后写稿子的时候，如同动物种群中能够避免近亲繁殖一样，他们能避免把稿子写重样。
　　首先，达力桑德罗是无论如何不会把稿子写重样的，因为他的水平太高了，他是我接触的所有美国NBA记者中，水平最高的一位。达力桑德罗的文章内容深，角度新，读后令人有解渴的感觉。此外，达力桑德罗还高产，不仅覆盖《纽瓦克星报》上面篮网的报道，而且还每日更新自己的博客，每两周回答读者的问题。所以说，只要跟踪达力桑德罗的报道，篮网所有的内容都不会错过。
　　达力桑德罗卓尔不群，剩下的三名篮网随队记者，避免雷同，就要想点方法了。比赛之后，通常这三个人都是坐在一起。各自写稿之前，科博都会和另外两个人明确一下，比如，“你写哈里斯，你写卡特，我写洛佩斯，OK？”于是，同样一场比赛，第二天出现在三份报纸上，就是三个角度。当然了，这三个人从三名不同的球员角度去写稿子，比赛后都要各自采访相关的球员，获得相应的引言。纽约地区的媒体竞争激烈，因此这三个人都不免有点“访霸”习气，就是他们询问专门球员的时候，如果其他记者在场，他们的脸色就很难看，用言语表示不满。
　　在小城市当随队记者，就比在新泽西轻松。密尔沃基就是《密尔沃基哨兵报》这么一家纸媒体，根本没有同业竞争。今年一月份，篮网做客密尔沃基，媒体围堵篮网队旧将理查德·杰弗森。达力桑德罗和《哨兵报》的查尔斯·加德纳就在场。达力桑德罗对杰弗森说，“在这里寂寞吧，就查尔斯一个人站在你面前(采访)，他想问你多少分钟就多少分钟，你想和他说多少分钟就多少分钟。”加德纳在一旁调侃，“说得对。”
　　美国的报纸，大约在当地时间晚上11点半到12点之间截稿。所以，在美国东部时区的球队当随队记者，有一点好处，就是如果球队去西海岸比赛，当天晚上的比赛报道就不用写了。因为美国东部时区和太平洋时区相差三个小时，洛杉矶的比赛晚上7点半进行，东部时间已经是10点半了。等到比赛打完了，东部时间已经是第二天凌晨1点，早就过了报纸截稿时间了。除非是总决赛这样级别的比赛，否则东部报纸根本不为一场NBA比赛推迟截稿时间。
　　截稿时间对于所有体育记者，都是一道紧箍咒。比赛结束时候，NBA的媒体工作室的场面，就是记者一边听着录音，一边在自己的电脑上敲字。有的记者打字速度飞快，同时也很安静。但是，也有个别记者，给媒体工作室制造额外的噪音。前面提到的《纽约邮报》的科博，打字如同敲鼓，十个手指头对着键盘猛砸。
　　截稿时间是一道紧箍咒，东部球队的记者也为此瞧不上西海岸球队的记者，因为西海岸球队的记者写稿时间永远是宽裕的，如果在东部时区比赛，宽裕三个小时，在中部时区比赛，宽裕两个小时，在山地时区比赛，宽裕一个小时。加德纳曾经感叹说，“仅仅宽裕一个小时，那个差别也是大了去了。记者就会减轻很大压力，稿件的质量也不一样。”
　　随队记者常年累月跟随一支球队，在这支球队中也搭建了上上下下的人脉关系，因此也最先获悉球队的转会交易。NBA中许多转会交易都是《波士顿环球报》首先披露的。原因是，《环球报》的凯尔特人随队记者马克·斯皮尔斯在来到波士顿之前，在洛杉矶、新奥尔良都做过体育记者，在丹佛更是做过七年的掘金队随队记者，和NBA球队所有的总经理都建立了联系。斯皮尔斯发布的转会传闻的准确率非常高，我曾经询问过他的消息来源。斯皮尔斯说，“打死我，我也不能告诉你。”《芝加哥论坛报》老一代的公牛随队记者萨姆·史密斯也热衷于转会传言，但是史密斯都是站在公牛队的立场上，勾画有利于公牛队的交易。在NBA记者中，史密斯有公牛队“副总经理”的别称。
　　是否能够最先披露转会交易的新闻，显示着这名记者在NBA中的资深程度。一份名叫《瑞金县时报》(Racine Journal Times)的报纸上面，也经常有转会交易传言。瑞金(Racine)就是密尔沃基下面的一个小县城，也就是奇才队球星卡隆·巴特勒的家乡。有的中国媒体不知道瑞金是一个地名，把《瑞金县时报》照着英汉字典翻译成《航海日志报》，纯粹是满拧。《瑞金县时报》的加里·沃尔夫，热衷于编造NBA转会交易传言。沃尔夫连雄鹿的比赛和训练都看不全，更是没有旅费去报道雄鹿的客场比赛，但总是标榜自己有消息来源。事实上，《瑞金县时报》上面的传言，没有一例是对的。

