斯杯-澳大利亚完胜斯洛文尼亚 夺两连胜稳坐榜首
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，2010年斯坦科维奇杯第二个比赛日，首场比赛中，澳大利亚77-63阵斯洛文尼亚，两连胜后居榜首，同时澳大利亚队也是本届斯杯至今为止唯一保持全胜的球队。
　　本场比赛澳大利亚全队四人得分上双，米尔斯、吉布森分别得到15分，两人共计投中8个三分球。7号伊格里斯砍下12分，8号纽利也有14分进账。斯洛文尼亚三人得分上双，德拉季奇上场15分42秒，6投1中，罚球得到5分，只得到7分。
　　澳大利亚队在昨晚一分绝杀中国之后，士气高涨。今天他们的三分球命中率更是接近50%，不过球队今天获胜的功臣换成了5号米尔斯和6号吉布森，两人一共投进了7个三分球，帮助球队在第三节结束前就确立了比分上的优势。斯洛文尼亚队头号球星德拉季奇今天状态欠佳尽管在第四节状态有所回升，但仍然没能挽回球队输球的命运。
　　斯洛文尼亚队开球之后就以一记三分球拔得头筹。随后，昨晚完成绝杀中国的功臣大卫-安德森杀入篮下还以颜色。双方就此展开了激烈的厮杀。斯洛文尼亚凭借外线远投给澳大利亚制造了不小的麻烦，但澳大利亚也非泛泛之辈，他们也通过频繁的传球寻找篮下进攻的机会。第一节结束，双方战成16比17，斯洛文尼亚领先一分。
　　第二节开始，换澳大利亚队以一记三分球开场。此节双方争夺更加激烈，比分交替上升。在激烈的身体对抗中，身体占优的澳大利亚逐渐找到了自己的节奏，随着半场结束前3分15秒澳大利亚中投命中，他们以32比31反超斯洛文尼亚，也迫使对手叫了本节的第二次暂停。暂停之后，澳大利亚队14号内尔森的两次中投将分差继续扩大。40比34，澳大利亚领先6分进入下半场。
　　下半场易边再战，澳大利亚队并没有放松，他们持续的强势进攻也为他们带来了更大的领先优势。第三节还剩6分11秒，澳大利亚队的领先已经达到了12分。斯洛文尼亚队随即叫了一次暂停。尽管斯洛文尼亚队顽强的阻击、追分，但已经打出士气的澳大利亚队员手风也逐渐顺了起来。随着6号吉布森的压哨三分命中，澳大利亚队61比51率先进入第四节。
　　第四节开始之后，澳大利亚人已经树立起了拿下这场的绝对信心，分差在进行中不断扩大。不久之后，澳大利亚队再次将分差变成两位数。6分11秒，70比54领先分数达到了16分。随后澳大利亚也来了一次五上五下的换人。最后的六分钟，也是留给斯洛文尼亚最后的反击机会。尽管在最后三分钟，斯洛文尼亚防得对手几乎没有得分的机会，不过因为自己在进攻端缺少更有效的办法，结束前两分钟，斯洛文尼亚队仍落手十分。德拉季奇在最后时刻终于复苏，终场前1分37秒，他造成对手的犯规，获得三次罚球机会，尽管两罚未中，但队员抢到篮板，70比63。比赛还剩下1分14秒，斯洛文尼亚再次请求暂停。不过澳大利亚队没有再给他们反扑的机会，77比63，澳大利亚队取得两连胜。
　　(晨曦 柳州报道)

