姚明若手术将影响未来签约 上亿美元合同需要谨慎
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，姚明最终决定作手术，但作这个决定经历了艰难的过程，他是顶住父母的压力后作出决定的。
　　首先反对的是姚明的父母。他们也都是运动员出身，知道作手术的严重性，特别是像姚明这种多次手术的情况。在手术之后的情形如何，谁也不能预料。
　　姚明在这个时候选择作手术，要冒很大的风险。手术成功还好，赛季中就可以复出，要是不成功，整个生涯可能真的就此报销。
　　姚明现在正处在签约的关键时刻。今年他就可以提前跟球队续约，但现在还没有提前的迹象。他可能明年选择成为自由球员，与火箭签长约，但如果手术影响了他的状态，姚明可能签不到顶薪，也可能减少合同的年数。
　　比较保守的方法是，姚明先不手术，让时间来愈合伤口。姚明知道这样做的风险，“我现在需要做的就是尽量地保持乐观积极的心态，我要一直等待，等待希望，”姚明说，“现在，我的心悬在半空。”
　　尽管这样会影响到自己的合同，但姚明已经顾不上，因为他希望能更快地出现在场上，率火箭去冲击更高的目标。“过去，我一直希望能够冲出季后赛首轮，”姚明说：“但是现在，我无法这样就满足。”
　　为了率火箭前进，为了总冠军，姚明以自己身价作为赌注，这次他是真的拼了。
　　(吴哥)

