小牛3年2500万遭基德拒绝 三双王青睐纽约为哪般
　　新浪体育讯　北京时间7月2日，NBA的自由球员谈判时期刚刚开启，达拉斯小牛就开始了他们挽留贾森-基德的计划。当地时间1日凌晨，球队老板马克-库班就把续约合同摆在了基德面前。不过，虽然小牛方面很有诚意，但这热脸却贴上了基德的冷屁股。
　　据达拉斯媒体透露，小牛给基德的是一份3年的合同，总价在2100到2500万之间。也就是说，未来三年基德的平均年薪最高可达830万。对于一名36岁的老将来说，这样的合同应该算不错。不过，基德方面的态度是：我还想要更多。
　　基德上赛季在小牛一年就拿走2100万，虽然36岁的他已经不复当年之勇，但跟小牛经过前一个赛季的磨合阵痛期之后，基德还是不错的融入到了球队体系当中，上赛季场均有9分、6.2个篮板和8.7次助攻的不错表现。前段时间，有消息称基德的续约心理价位是年薪900万左右，而小牛也基本满足了老将的要求。但3年2500万基德还嫌少，这让达拉斯人有些始料未及。
　　据悉，基德将于当地时间周三前往纽约，会见尼克斯总裁唐尼-沃尔什以及主帅迈克-德安东尼。尼克斯和基德的卿卿我我已经不是秘密，三双王曾在新泽西效力7个半赛季，在纽约地区非常有号召力。而在梦之队的共事，也让基德和德安东尼建立了非常好的师徒关系。双方可谓一拍即合，纽约成了基德的一大新东家选项。但是，达拉斯媒体认为，在合同价码方面，尼克斯并没有优势，小牛能够轻易拿出比纽约人更多的钱。
　　问题在于基德本人，他表示希望得到更多，这个更多就有多种理解了。客观的说，830万的年薪对一名36岁的老将来说已经不少，但基德之所以不满意，或许是因为合同的年限，如果只签3年，合同到期后39岁的他该何去何从。基本上，这将是基德签下的最后一份NBA合约，他说想要更多，很可能是对合同年限的不满。
　　当然，这个“更多”也有可能是对总冠军的追求，基德手上还没有一枚总冠军戒指，这也将是他考虑今后去向的重要标准。小牛看起来希望渺茫，去尼克斯的话他也是考虑到球队明年夏天可能招来像勒布朗-詹姆斯这样的巨星。现在看来，小牛想要留住基德，很可能将是落花有意流水无情。
　　(毛毛)

