活塞重建从公牛飞人下手 无眉侠携戈登造访底特律
　　新浪体育讯　北京时间7月2日 随着2009年NBA球员交易市场的开放，越来越多混得不好的球星，成为空中飞人各自寻找更有前途的新东家。而今日根据NBA内部人士透露，芝加哥公牛新飞人戈登同雄鹿前锋无眉侠维纶纽瓦一同于美国当地时间周三上午飞抵底特律，至于目的，则是很明确，直接去会见活塞总裁杜马斯。虽然三人会谈细节没有被公布，但是明眼人都知道，戈登和维纶纽瓦已经十分接近加盟这支善于用平民球员争夺总冠军的东部劲旅。而且让活塞球迷兴奋的是，总决赛表现出色的特科格鲁，也在活塞抢购清单中。
　　在送走比卢普斯后，活塞才知道一个好后卫的重要性，而囤积在手上的艾弗森，不出意外，下赛季恐怕将不会身披活塞球衣。因此寻找一个性价比高的后卫，成为活塞在球员市场上的首要任务。而纵观整个联盟，好的后卫屈指可数，想要跳槽的更是难上加难。好在公牛的当家后卫戈登便是其一。
　　一直以来，戈登在公牛打得并不顺心，虽然他的数据不错，但早在上赛季，这位爆发力极强、攻击力优于组织能力的后卫便传出想要离开芝加哥的流言。目前戈登同公牛的合同已经到期，上赛季其年薪为640万美元，对于手中握有2000万美元薪金空间的活塞而言，签下戈登无疑是最划算的一招。同时，根据这位披露消息的内部人士透露，活塞重建并非仅仅看中戈登，在上赛季总决赛期间表现堪称一流的特科格鲁，也是他们的目标。
　　同魔术合同已经到期的特科格鲁，上赛季薪水为686万美元，由于表现出色，所以这位小前锋传言下赛季薪水要求达到1000万美元左右。即便如此，特科格鲁加上戈登的组合，其1900万美元左右的薪水总合还是能够接受。
　　不过根据现在态势来看，活塞最有可能得到的是戈登和维纶纽瓦，这对组合薪水不仅相对于上一个组合要低，而且两人同是康大校友。因此今天两人相约一起来到底特律会见活塞总裁杜马斯，可见携手为活塞征战，已经接近于交易完成了。如果不追求特科格鲁，活塞将会努力得到爵士的米尔萨普，后者攻击能力以及防守能力，正是活塞目前所急需的即战力。
　　活塞重建工程已经开启，戈登已经接近加盟的消息，不可否认，将引发新一轮的球员抢购。
　　(金刚)

