官网：姚明最终恐将接受手术 新赛季过半有望复出
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，NBA官网专栏作家比林伯利在专栏中报道，在经过火箭队医疗组与美国东部专家的几经诊断之后，姚明有可能在最后将接受手术治疗，以修复自己没有愈合的左脚骨裂。接受手术后的姚明有望2009-2010赛季过半之后重返赛场。
　　姚明在上月月末回到休斯顿复诊自己的左脚伤势之后得到不容乐观的诊断结果，这让火箭和姚明的职业生涯都蒙上了阴影。随后，姚明又前往华盛顿等地，探访名医探讨左脚的治疗方案。“我现在需要做的就是尽量地保持乐观积极的 心态，我要一直等待，等待希望，”姚明说：“现在，我的心悬在半空。”
　　火箭队在迎来了自己过去12个赛季中发挥最好的一个赛季之后，却在季后赛遭遇了姚明的再次受伤。在2009季后赛中，火箭成功地战胜波特兰开拓者闯过首轮，并且在西部第二轮与最终的总冠军湖人大战七场才告负，而姚明正是在那个系列赛中受伤。现在的姚明，并不满足带领火箭通过首轮。
　　“过去，我一直希望能够冲出季后赛首轮，”姚明说：“但是现在，我无法这样就满足。”
　　在姚明回休斯顿复诊结果出来之后，他显得非常愤怒和失望。因为本来静养几周就应该张好的骨裂没有如预期般恢复，反而越来越严重。在9月份即将满29岁的姚明不想再浪费两个月的时间去赌一把自己的脚能不能自己长好，他也不想在自己的当打之年，让一个赛季就这样溜走。
　　姚明的家人则不希望他做手术，因为他们担心姚明脆弱的左脚经受不起再一次手术的折磨，怕姚明的左脚无法在手术之后恢复到原来的样子。都是篮球运动员出身的姚明的父母，希望自己的儿子在结束篮球生涯之后不要受到在NBA打球时的伤病困扰。
　　姚明与火箭队的合同在2011年夏天到期，本来赛季结束之后如果姚明跳出合同，火箭队一直在为他准备一份天价的顶薪合同。姚明没有选择跳出合同，下个赛季他的薪金将达到1600万美元。
　　从目前的情况来看，姚明没有妥协，现在不是考虑如何跟火箭签一份大合同的时候，姚明刚刚品尝过季后赛胜利的滋味，这位7届全明星不希望这样的感觉就此溜走。
　　(再见MJ)

