火箭噩运竟出自某种诅咒 还有比休城更黑的天空吗
　　新浪体育讯　姚明受伤，哀嚎一片，不仅中国球迷伤心欲绝，美国方面也尽是扼腕叹息的声音。近日，ESPN记者斯科普-杰克逊就发表了一篇名为《还有比休斯敦更黑的天空吗？》的文章，以此表达对姚明的无尽同情和惋惜。在这篇充满悲调的文章中，杰克逊甚至认为，姚明的受伤，就像是火箭受到的一种诅咒，但归结头绪，却是不得要领。
　　杰克逊认为，只有一些球队做错了某些事，才会遭致老天的诅咒。最明显的例子就是纽约尼克斯，当年他们将在球队效力15年的尤因送到了西雅图，从而得到了恶报。尤因是在2000年离开尼克斯的，而从2001-02赛季开始，尼克斯就沦落为联盟人见人欺的鱼腩。自那之后8个赛季，尼克斯的薪水总额总是令其他球队望尘莫及，但取得的成绩却惨不忍睹，只有一次杀入季后赛的记录(2003-04赛季取得常规赛39胜，东部季后赛首轮被篮网横扫出局)，其他几个赛季均和季后赛无缘。杰克逊觉得，正是尼克斯高层自己的“不厚道”，招致球队屡出昏招，换来的所谓大牌球员皆是不堪大用的“垃圾”。在历史上，和尼克斯拥有相同命运的还有老鹰和公牛。老鹰将在球队效力12年的多米尼克·威尔金斯转走，公牛则“抛弃”了为球队6夺总冠军的功勋教头杰克逊，在那之后，这两支昔日强队均开始下滑的道路。
　　但让杰克逊百思不得其解的是，所谓因果循环，有因才有果，那是什么因让火箭染上了现在的恶果？杰克逊无奈只能苦猜，也只有从过去的蛛丝马迹中寻找答案。难道是以下细节铸就了那个“因”：老板亚历山大1993年入主火箭？在火箭执教12年的教头汤姆贾诺维奇因为身体原因宣布退役？火箭的主场2003年从康柏中心搬到现在的丰田中心？火箭队标的改革和变化？亦或是1996年他们换得查尔斯·巴克利之后，后者就不断和伤病做着斗争，从而这个“传统”也被无情地保留了下来？
　　总之，这个答案谁都不知道。用杰克逊在文章中的话形容就是“没有坏运气比这次更坏了。”从2002年选秀大会摘下姚明以来，这已经是他第三次脚步受伤了。火箭的无奈在于，姚明前往NBA之前，身体毫发未损，健康状况让人放心，而在加盟火箭之后，三个赛季过后，他就慢慢变成了“玻璃人”，现在甚至还要承担退役的风险。姚明的现状，只让杰克逊等专家想起一个人，那就是比尔·沃顿。
　　杰克逊还说，除此之外，姚明还像萨姆-波维，萨博尼斯以及奥登，这三名大个子都出自开拓者，各自都因为伤病问题离开了NBA舞台，但问题却是，如果姚明身在波特兰，那或许就是历史沿袭下来的某种玩笑，而他现在为火箭效力，一切都显得太不正常。更让火箭挠头的是，不仅姚明身处险境，麦蒂的膝伤近年来都是他们挥之不去的痛楚，就连一向高出勤的巴蒂尔，也在上赛季之初，因脚伤缺席了季前训练营以及常规赛开始后一个月的比赛。
　　火箭到底犯下了怎样的过错，才使自己受到命运的捉弄？在杰克逊看来，对火箭而言，目前最好的局面就是留住阿泰、姚明争取在下赛季后半段尽快回到赛场。但以现在的情况看，姚明的手术治疗悬而未决，阿泰更是已经和火箭越走越远。火箭的霉运似乎还将继续下去？
　　坏运气还在继续，阴转晴的那天，球迷还得苦苦等待。
　　(协和漫步)

