火箭新秀：控球得分都是我强项 一点做不好难上场
　　新浪体育讯　泰勒，在2009年选秀中，被从华盛顿奇才队交换到火箭队来。这名有着极强得分能力的球员在选秀后，被认为有些被低估了。不过，对于泰勒来说，是金子总是要发光的。他相信这一点。他有着很强的信心，他知道自己有着在NBA立足的能力。
　　北京时间7月2日凌晨(休斯敦时间1日中午)泰勒同即将出征夏季联赛的部分队友在媒体面前亮了相。这不是简单的亮相，而是在三对三的对抗中，让媒体知道谁将有可能在NBA有美好的未来，而谁不行。
　　泰勒在这几分钟的对抗中并不是最抢眼的。但这已经足够了。他的投篮，他的跑动，这些都令人眼前一亮。虽然他是个射手，但是他也很注意同队友的配合。在聆听教练的讲解时，他也表现得很耐心。
　　训练后的采访，他还是表现出了自己的信心。谈到自己来到休斯敦的感受，他说：“能来休斯敦真是很棒。在这里训练，比赛都会对我有帮助的。”
　　对于自己想要在夏季联赛中表现出来什么样的能力时，泰勒信心满满的说：“总体来说，我可以控制球，不过我也会展现出我的所有，让休斯敦知道他们做出了正确的决定。”
　　谈到自己可以给火箭队带来什么时，泰勒说：“得分，我可以得分，我一直都很能得分，我想这些也不会改变的。”
　　有记者听后问：“你很有信心呀？”
　　泰勒响亮的回答道：“是的，这就是我总具有的——信心。”
　　谈到夏季联赛对自己的重要性时，泰勒说：“很重要，这也是为什么我来的特别的早。我希望自己变得更好，并为赛季做好准备。”
　　谈到火箭队也就不能不谈到姚明和麦蒂。对于这两位尚未谋面的球队主力，泰勒说：“我很高兴可以同他们两人一起打球，他们是联盟中最好的两名球员。但是如果他们不能出赛，我们也只能用好手上有的人。
　　不过，对于泰勒来说有提到坎儿是他必须跨过的。那就是防守关。在火箭队中，不能努力防守的球员是无法获得太多的上场机会的。谈到这个泰勒也很清楚，他说：“我想我在防守上要提高。我一直以来并不是个防守球员，但是如果我不努力的防守，他们(指火箭教练)是不会让我上场的。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

