湖人鬼影武士已到离队边缘 洛城续约重点在奥多姆
　　新浪体育讯　北京时间7月2日 据ESPN报道，特沃尔-阿里扎在洛杉矶的日子恐怕要到尽头了。在与湖人队的续约谈判中，阿里扎感到非常失望，并且已经开始接触骑士队。
　　阿里扎今年不过24岁，身体素质和运动能力十分出众，在来到湖人队的一个半赛季里，阿里扎确定了以防守为核心的个人打法，并且成为重要的角色球员。阿里扎在湖人队第15次夺冠的过程中起到了关键作用，特别是他的抢断和空位三分给人留下了深刻印象，被球迷称为“鬼影武士”。然而ESPN的克里斯-布鲁萨德今日得到消息，称阿里扎已经到了离队边缘。
　　目前至少有五支球队在追逐阿里扎，但湖人队只肯给他560万美元的中产合同。一个来自联盟的消息直言，“他们想让他(阿里扎)走。”
　　骑士队是追逐阿里扎最积极的球队。据悉，骑士教练团队已经在美国当地时间本周三与阿里扎有过交谈，不过骑士队也只能给阿里扎中产合同。阿里扎最失望的还是湖人队的续约态度，在这场争夺战中，湖人队恐怕已经落到了后面。
　　其他对阿里扎感兴趣的球队有火箭、快船、猛龙和开拓者，其中开拓者和猛龙的薪金空间较宽裕，可以给出高于中产的合同。
　　阿里扎本赛季常规赛场均得到8.9分和4.3个篮板，他的季后赛表现更出色，场均11.3分和4.2个篮板。在总决赛最后两战中，阿里扎分别得到16分和15分。
　　湖人队续约阿里扎的消极态度证实了另一名球员的留队希望大增，他就是同样是自由球员的拉马尔-奥多姆。
　　(Zorro)

