姚明手术让火箭降低目标 莫雷心无旁鹜打造新战舰
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，姚明确定马上做手术。虽然很无奈，但火箭总经理达理-莫雷总算了却一桩心事，可以专心处理“后事”。
　　如果姚明没有确定手术，那么莫雷的工作几乎没法开展，因为他要面对太多的不确定因素，而每一种可能性导致的都是完全不同的结果。姚明最终拍板手术后，要下赛季中才能复出，莫雷暂时可以不用为他操心。
　　莫雷首先要做的是找个顶替姚明的人。这个人选此前就已经确定，就是魔术的马辛-戈塔特。在自由人市场开启的第一秒，莫雷就敲开了他家的大门，诚意不言自明。火箭要招徕他有优势，因为魔术已经超出薪金上限，要签戈塔特的话，必须付出双倍的代价。如果火箭开出第一年560万美元的中产阶级条款，魔术如果匹配这个报价的话，第一年就要付出1120万美元，这是他们无法承受的。
　　无论姚明是否手术，戈塔特都是火箭志在必得的。姚明没事最好，戈塔特可以作为他的替补，减少姚明的上场时间。现在姚明已经决定手术，戈塔特更是火箭不可缺少的，否则火箭目前的阵容中已经没有中锋。
　　莫雷接下来要解决的是罗恩-阿泰斯特的问题。姚明的决定显然影响了莫雷的决定。如果姚明不用手术，还能有一个完整赛季的话，那么阿泰斯特是火箭冲击总冠军必不可少的部分，但既然姚明已经准备动手术，火箭的目标就得放低一些，阿泰斯特也就不再那么重要。莫雷的态度也是如此，只给阿泰斯特开出了“最多一年”的合同。“最多一年”，这显然是阿泰斯特无法接受的，难道莫雷还想开出“10天短合同”不成？
　　虽然还没有确定的消息，但阿泰斯特留在火箭的可能性已经不大。阿泰斯特在自己的微博客(Twitter)中已经在向火箭告别，“感谢休斯敦：)在这里我曾经很快乐：)”阿泰斯特写道。
　　特雷西-麦克格雷迪是莫雷接下来要处理的问题。有消息说，莫雷已经在跟76人接触，76人同意用萨缪尔-戴勒姆波特等人作为交易筹码。不过双方在具体的条件上未谈妥，能否竟成功还是问题。
　　火箭现在面临两种选择。一是留下麦蒂，以他为核心拼一个赛季，等姚明复出后，他们仍会在西部有一席之地。另一种选择是用麦蒂换来新的球星，对新赛季也不再抱太大希望。
　　姚明的伤让火箭不得不调整下赛季的目标。本来他们已经突破了第一轮，期待百尺杆头再进一步，但现在这一切都变得虚无。在缺少了姚明后，火箭阵容会进行不小的调整，下赛季的目标也只能定为打进季后赛。等到姚明赛季中复出后，再看看是否能发动一波冲击，争取超额完成任务。
　　姚明决定手术，近几年来一直难以避免受伤的命运。这是火箭的一个噩耗，唯一的好消息时，莫雷总算放下心中的一块石头，可以专心打理火箭。(吴哥)

