篮网接待员竟不识阿尔斯通 街球王：回家感觉美妙
　　新浪体育讯　北京时间7月2日消息，据美联社报道，穿着一身Polo衫的拉夫-阿尔斯通今天现身篮网位于东卢瑟福德的训练馆，令人颇感尴尬的是，球馆接待员居然没有认出“街球王”。
　　“先生，您需要什么帮助？”这名接待员友好的问。
　　“当然，”阿尔斯通似乎并没有被惹怒，“我是新来的。”
　　文斯-卡特交易篮网从魔术换来的另外两名球员考特尼-李和托尼-巴蒂，可能对于从一支冠军竞争者到重建球队还有些不满，但阿尔斯通不是，能够重返家乡打球让他兴奋莫名，他已经迫不及待要披上篮网的战袍。
　　“我真的很激动，”阿尔斯通说，“很多球员被交易会不高兴或者失望，但是对我来说被交易到篮网绝对是梦想成真的事情，我回家了！我可以在朋友和家人眼皮子底下打球，这是非常棒的感觉。更不要说我最喜欢的几名球员比如皮尔-华盛顿、阿尔伯特-金、达尔文-库克和肯尼-安德森都是篮网人。”
　　阿尔斯通是纽约街头篮球的传奇，绰号“跳跃我的灵魂”，上周他听到交易消息的时候正在纽约皇后区休假。
　　“一个朋友告诉我你被交易了，”阿尔斯通说，“然后我问被换到哪儿了？他说，‘新泽西。’我说，‘太棒了，我都不用搬家，只要穿过乔治华盛顿大桥就可以了。’”
　　“你知道吗，其实挺好玩的。赛季结束的时候有个记者问我，‘你是不是想转会？’当时我说，‘如果被交易，我希望能被换到离家近点的地方。’阿尔斯通接着说道，“其实我不介意给贾米尔(尼尔森)打替补，来到篮网我的态度也是一样，德文(哈里斯)是全明星，所以不管教练让我打多久我都接受，都会竭尽全力。”
　　(加缪)

