莫雷球衣攻势打动魔术中锋 戈塔特坦言对火箭心动
　　新浪体育讯　北京时间7月1日休斯顿消息，根据美联社报道，在休斯顿火箭队总经理莫雷把第一个目标选中了魔术替补中锋马尔辛-戈塔特之后，戈塔特一瞬间成为休斯顿球迷的最爱。而戈塔特的经纪人透露，戈塔特本人对于火箭的邀请非常感兴趣。
　　在美国当地时间周三夜里12点，莫雷准时出现在了戈塔特在奥兰多的家中。莫雷在来到戈塔特家中之前，在自己的个人网页上留下一个EMail地址，以鼓励所有火箭球迷发信来支持火箭签下戈塔特，邮件地址为：rocketsfanslovegortat@gmail.com。(火箭球迷热爱戈塔特)，莫雷表示在他和戈塔特会谈仅仅10分钟之后，就有100多封来自休斯顿球迷的EMAIL以示支持，而现在这个数字已经涨到了2000。
　　“戈塔特感受到了来自休斯顿强烈的诚意，他被这些数字打动了，他知道有很多球迷对于他非常关心。”莫雷在接受记者采访时说道。
　　另外，莫雷明确表示已经给戈塔特开出一份合同报价，但是他不会在现在公开具体细节。
　　“其实在这个赛季之前，我们已经观察了戈塔特很长一段时间。我们认为随着他在NBA的经验越来越多，他会越打越好，他是一个有潜力的家伙。”莫雷说。
　　莫雷在采访中也坦言戈塔特并不是火箭队唯一看中的中锋替补人选，火箭将会和其他人选进行商谈，但是莫雷希望能够尽早找到一位能够填补姚明空缺的大个子。
　　莫雷说：“我们的确还看中了其他一些球员，不过我们感觉戈塔特不会仅仅是一个不错的替补球员，他有着成为首发球员的潜力。”
　　对于莫雷与火箭的态度，戈塔特的经纪人盖-祖克坦言被对方的诚意打动，戈塔特本人表示对火箭非常有兴趣。
　　“你们知道么，莫雷甚至带着一件印有戈塔特名字的火箭球衣送给戈塔特，这对于我们来说绝对是一个很大的惊喜。我们之前有过计划去和一些其他球队商谈，但这件球衣的确让戈塔特很心动。”祖克说。
　　祖克另外还透露戈塔特真的对火箭的合同报价动心，另外让戈塔特心动的是火箭的实力，火箭在季后赛中与总冠军湖人大战7场，这样精彩的系列赛让戈塔特心中的天平出现了倾斜，而这方面的因素很可能在关键时刻左右戈塔特最后的决定。
　　“(如果加入火箭对于戈塔特来说)将会有一个非常棒的前景，这支球队有着非常棒的赢球传统，他们的球员组成也非常棒，他们在季后赛打的非常好，并且在对湖人比赛时展示了令人难以置信的精神力量，这对于戈塔特来说绝对是一个非常有趣的情况。”祖克最后说。
　　(小黑)

