三位医生建议姚明手术 专家：避免再受伤几率不大
　　北京时间7月2日上午，美国媒体爆出了姚明将于下周进行手术的消息，这和姚明本人的说法并不一致。从实际情况看，媒体的报道很可能是源自医生方面的说法，因为此前为姚明检查的三位医生都建议他采用手术疗法。
　　现在，姚明在和火箭队的医生们进行了商量，以及在东海岸和一些医学专家进行了商谈后，一个决定已经做出了，姚明将再次做手术，以修复变严重的左脚骨裂。不过，具体的治疗方案还没有最终确定。
　　随着手术马上将进行，我们希望姚明能在2009－10赛季的下半段重返赛场，也许他可以全力征战季后赛。
　　……
　　姚明并不想屈服，这不只是关系到新合同谈判的问题，而是反驳一直以来针对他的批评的问题，7届全明星球员已经尝到了季后赛系列赛的胜利，他希望能体味到更多。所以，姚明将会选择手术，也许这是他的最后一次，他要证明能实现他对NBA和火箭队的承诺。——NBA官网
　　姚明在2006年4月和2008年3月进行了手术，现在他的同一只脚要进行第3次手术了。不过，还是有一些专家对姚明再次手术表示了担心。休斯敦的外科医生弗斯特善长治疗体育类的伤病，他直言：“姚明避免再次受伤的几率并不大。你可以回忆一下当年的比尔·沃顿是如何的。”——SportsIllustrated

