姚明七月底再度回国？与穆大叔同赴NBA篮球无疆界
　　新浪体育讯　北京时间7月3日，NBA公布了参加今夏“篮球无疆界”的球星名单，可能即将动手术的姚明也赫然在列，其他三位球星是：穆托姆博、贾森-特里和布兰顿-拉什。
　　昨天NBA官网曝出消息称，姚明可能将再次进行脚部手术，下赛季后半段才能复出；而今天他的名字依然出现在NBA中国的篮球无疆界名单上，不知道这是否意味着：七月底，姚明将拖着手术后的病体回国参加篮球无疆界。
　　据NBA的介绍：篮球无疆界是NBA的顶尖篮球及社区活动，它融合了篮球训练和针对重要社会题材的教育项目。训练营由现任及前NBA球员与教练人员担任教练，透过运动提倡友谊、健康生活及教育。这是该活动第四次在中国举行。
　　日程表
　　活动日期    7 月 30 日 － 8 月 2 日
　　活动地点    北京国家奥体中心体育馆
　　球员  
　　姚明 休斯顿火箭队
　　布兰顿·拉什 密尔沃基雄鹿队  
　　迪坎贝·穆托姆博 休斯顿火箭队  
　　贾森·特里  达拉斯小牛队 
　　助理教练           
　　吉恩·克迪(Gene Keady)  传奇教练  
　　吉姆·利那姆(Jim Lynam)   费城 76 人队 
　　博·麦克阿杜(Bob McAdoo) 迈阿密热队  
　　唐·纽尔曼(Don Newman)  圣安东尼奥马刺队 
　　体能教练 
　　凯西·史密斯(Casey Smith) 达拉斯小牛队  
　　训练营总监
　　迪安·库珀 (Dean Cooper)明尼苏达森林狼队  

