ESPN曝火箭完成首笔签约 湖人夺冠功臣将加盟休城
　　新浪体育讯　姚明受伤，麦蒂手术，阿泰斯特离队，这样的火箭令人感到惋惜，但休斯顿没有放弃，北京时间7月3日，根据EPSN的报道称，湖人队的小前锋阿里扎已经与火箭达成口头协议，这就意味着，新赛季他将来到休斯顿，成为火箭中的一员。
　　《休斯顿纪事报》也证实了这一消息，费根撰文表示，上赛季同湖人赢得总冠军的成员阿里扎，与火箭达成协议，新赛季他将穿上火箭的战袍。不过，休斯顿的这笔签约能否最终帮助球队赢得胜利，目前谁都不敢下结论，毕竟从数据上说，阿里扎平均每场8.9分、4.3个篮板以及1.8次助攻，都无法和阿泰斯特的场均17.1分、5.2个篮板以及3.3次助攻相比。
　　根据媒体此前的报道来看，湖人方面为阿里扎提供的合同并不理想，而一位内部人士也指出，湖人的目标已经放在了奥多姆身上，放弃阿里扎已经成为定局，而今天球队又和阿泰斯特达成协议，阿里扎离开洛城也是意料之中的事情。
　　火箭方面迅速出手也有道理，阿泰的离开让球队陷入了一种空前的紧张，找到一个合适的替身成为了关键因素。在签约戈塔特受阻之后，莫雷马上把重心转移到了阿里扎身上。
　　根据媒体的报道，火箭为阿里扎开出的合同大概为5年3350万美元。起薪是580万美元左右的中产条款，但需要等联盟公布新赛季工资帽后才能确定中产条款的具体数字。ESPN声称，阿里扎已经口头与火箭达成协议，只等7月8日自由球员签约开放便可正式加盟火箭。
　　(格林德沃)

