纽利欧洲赛场香烟硬币乱飞 勒内保安就有上百人
　　新浪体育讯　同火箭队今年换来的新秀球员相比，火箭队参加夏季联赛训练营的两名球员有些不同。他们都已经归属火箭队有些时日了。但是一直也没有在常规赛期间为火箭队效力。他们都到了欧洲，参加了欧洲的联赛，并在那里打出了自己的一些小天地。他们就是纽利和劳内。
　　北京时间7月2日凌晨(休斯敦时间1日中午)纽利和勒内出现在了火箭队夏季阵容中。纽利是澳大利亚球员，2007年夏天被火箭队选中；而勒内是去年第二轮被火箭队选中的。他们两人都欧洲的球会中闯荡了一番。纽利去的是希腊球队，而勒内去的则是土耳其球队。
　　谈到欧洲的赛场，纽利和勒内都唏嘘不已。特别是对于那里狂热的观众，两人都表示了一番惊叹。
　　“你无法想象，赛场上会出现任何的东西。”纽利说到，“香烟，瓶子，硬币，所有的这些东西都会飞到场地中。”
　　有记者好奇的问纽利是否被这些东西击中过时，纽利说：“这个赛季我同过去的母队比赛，我想这里有些仇恨了。有两个塑料瓶子飞过来，一个打到了我的头，不过也不疼。”
　　不过，对于勒内来说，这并不是让他感到最恐怖的事情。勒内说起他经历的土耳其赛场时说：“他们给客队的板凳席都安了玻璃罩子，所以没人会被那些飞入场地的东西击中的。不过，最可怕的是那里有着上百人的保安队伍。一半人在场地中，一半人在观众席里。他们就像武装警卫一样将双方的球迷隔绝开来。”
　　不过，他们两人现在都在休斯敦，都在为NBA的一纸合同而努力。对此，勒内表示：“我对自己没有时间表。我就是要努力的表现自己的最佳状态。每一年我都将自己摆在一个很好的位置上，无论我是否获得NBA的合同。我希望我可以获得很好的机会。我想我掌控欧洲的那些事情还做得不错。我也对在那里的生活很适应。不过，就像我说的，我最终的目标就是可以在NBA打上两，三年。”
　　同勒内这个美国人不同，纽利是澳大利亚人，不过他有着世界上每个篮球运动员都有的梦想，在NBA打球。对于，他说：“当然，这是每个人的目标。如果(打NBA)不是我的目标，我也就不会在这里了。今年有很幸运可以到这里来，去年我们有奥运会的比赛。今年国家队没有什么比赛。”
　　谈到自己需要加强的地方，纽利说：“我想对我来说就是身体上的加强。欧洲的联赛没有像NBA的比赛这样强大运动能力。”
　　(休斯敦华夏时报：tevin)

