全面回顾阿联奔波之年 太空易将接过男篮一哥旗帜 
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息，据《篮网日志》报道，尽管NBA生涯的前两个赛季都有些不尽如人意，但是易建联的态度始终是积极主动的，今年夏天他就在美国进行了特训，而篮网的队友和管理层也都认可了他的进步。
　　如果要在中国男篮中找出最忙的人，那么此人非阿联莫属，从北京奥运会开始，阿联这一年来几乎没有休息，马上8月又有亚锦赛等着他，但是他依然挤出时间留在美国进行特训。阿联的脚步经过了洛杉矶，拉斯维加斯，眼下，他已经回到了新泽西，而他的集训成果也让篮网的兄弟们小小地吃了一惊。
　　“阿联现在更加强壮了，”超级新秀布鲁克-洛佩斯说，“看起来，阿联在很多方面都有所改善。他似乎还在变得更好，你知道，在去年，他几乎打了一整年的比赛，但是现在他一点没有疲惫的意思，看上去他的状态非常好。”
　　阿联自己也承认，上赛季末段，他“有点失去信心”，而现在他的信心又回来了。而在这个过程中，今年夏天的特训可起到了相当重要的作用。
　　“在过去的一个月中，我的工作重点是内线技术，”最新的数据显示，阿联增加了5磅肌肉，“我专门练了一些内线脚步，还有一些手上的技术，比如勾手，当然，左手勾射和右手勾射都要练。我是在实战中找感觉，在比赛中多使用内线攻击，使用这些技术，从实战中找到技术诀窍。”
　　不过，夏天的繁忙也确实让阿联感受到压力的存在，他也承认，由于篮网和中国男篮的两方面要求，他的夏季假期一直是忙碌而紧张的。而篮网一直都很关注阿联的日程安排，因为阿联是他们的球员，正如任何一名NBA球员一样，他是否健康直接关系到球队的受益。
　　事实上，从2007年加盟密尔沃基雄鹿以来，阿联在这一年半的时间里都在不断的训练和打球——除去两次比较严重的伤病让他“休息”了一段时间。今年夏天依旧如此，常规赛结束后，阿联仅仅在家乡广东呆了一周，就匆匆返回美国，马不停蹄地开始了三站式的训练：跟随私人训练师乔-阿布纳萨尔先后在洛杉矶和拉斯维加斯训练，6月底回到新泽西训练至今。
　　7月中旬，阿联将返回中国备战8月6日至16日在天津举办的的亚锦赛，值得注意的是，以往阿联都是在姚明缺席的情况下短暂地充当中国男篮的场上领袖，但是从今年开始，他或许将长久地接过这根接力棒——因为姚明的脚伤恢复状况很不理想，甚至有可能威胁到他的职业生涯。当然，洛杉矶湖人的球员孙悦也会分担阿联的一部分压力，但是相对于阿联来说，他的曝光率要小一些。
　　今年，阿联的夏天是繁忙的，但是如果乐观一点来看，今年夏天阿联的日程远比去年“轻松”：去年，阿联为中国男篮打了18场热身赛，以及6场奥运会比赛，当然，从5月开始，阿联就一直跟着男篮集训。阿联在7月份被交易到篮网，当时已经与男篮会合的阿联又赶往新泽西参加新闻发布会，而这趟旅行，他只错过了4天国家队集训。
　　当然，阿联是有收获的，他成为了中国文体界最有名的人物之一，获得了不少报酬丰厚的合同，比如与耐克、可口可乐的合作；但是，阿联却并没有在与篮网的合作中表现得那么好。当然，手指骨折是一方面原因，但是他的体能耗尽也是不争的事实。
　　阿联一直是个内敛和低调的人，所以你很难知道如此紧密的日程到底对他的生理和心理产生了什么样的影响。但是摆在你面前的事实是，从他被雄鹿选中的那一刻开始，他就一直在忙碌。上赛季，他因为伤势休息了16场比赛，此后则是风雨无阻，犹如洲际导弹一样飞来飞去。下面，让我们看看从2008年4月以来阿联的行程吧：
　　2008年4月4日——由于扭伤了膝关节，阿联结束了自己的菜鸟赛季。阿联在接受国内记者采访时直言NBA的比赛强度和密度都堪称是CBA的两倍，这是一个巨大的挑战。菜鸟赛季，他为雄鹿出战了66场比赛。
　　2008年4月18日——阿联正式结束自己的NBA菜鸟赛季，离开密尔沃基，回到了国家队。而其他国家队球员从3月份就早已已经开始集训。
　　2008年5月4日——阿联海南省参加了奥运会火炬传递活动。
　　2008年5月6日——阿联在北京参加了奥运会火炬传递庆祝活动。
　　2008年6月13日至25日——12天内参加了5场奥运会前的友谊赛，对手包括克罗地亚、捷克、立陶宛等。这是阿联膝盖受伤后的首次正式亮相。
　　2008年6月27日——为了庆祝自己被交易到篮网，阿联和他的绯闻女友被拍到在KTV唱歌，这些消息引起了媒体的巨大轰动。此后易建联遭到了巨大的舆论压力，因为按照国家队的规定，在备战奥运期间，泡吧是绝对不允许的，很多媒体称阿联将遭受处罚，但这件事最终平淡地收场了。
　　2008年7月4日至6日——阿联在宁波参加了两场中国男篮与澳大利亚全明星队的表演赛。这里的澳大利亚全明星队乃是澳大利亚篮球联赛中球员组成的队伍，并非澳大利亚国家队。
　　2008年7月6日至10日——阿联飞往新泽西参加交易后的媒体见面会，随后他马上飞回北京继续参加国家队的奥运集训。
　　2008年7月17日至21日——阿联在杭州参加了斯坦科维奇杯比赛，对手分别是安哥拉、俄罗斯和塞尔维亚；比赛强度是5天3场。
　　2008年7月23日——中国男篮受到了胡锦涛主席的接见。胡锦涛告诉队员们：“全国人民都在关注男子篮球比赛，希望你们能发挥出最高的水平，打出最好的状态。”阿联后来透露，这是他有史以来感受到的最大压力。
　　2008年7月29日至8月1日——阿联参加了两场在南京的钻石杯比赛，对手分别是澳大利亚和伊朗。
　　2008年8月10日至24日——阿联参加了奥运会的6场比赛，对手分别是美国、西班牙、希腊、德国和立陶宛，他的篮板球在奥运会所有球员统计榜上高居第四。而正是他在关键时刻的一记18英尺外的中距离跳投，帮助男篮战胜了劲敌德国队；中国男篮也凭借这场胜利昂首杀入八强。事后，阿联的那记关键半截篮被称为“中国篮球史上最关键的投篮”。
　　2008年9月8日——阿联在奥运会结束的两周后来到了NBA的新东家新泽西篮网。他在接受新浪网采访时表示：“我已经开始工作了，一直都在进行力量训练，希望能在新赛季开始前找到状态。此外，找房子也是一件比较重要的事情，这些琐事搞定后，我才能集中精力投入训练。”
　　2008年10月1日——篮网的训练营开始。但是因为踝关节伤势，阿联只参加了一周左右的训练。
　　2009年1月8日——经过近一个月的低迷状态，阿联开始强劲抬头，他在连续三场比赛中分别拿下22分13篮板，20分6篮板和16分4篮板，其中最后一场对阵老东家雄鹿的比赛，阿联只打了3节就因伤下场。事后检查发现他的右手小拇指骨裂，阿联也因此缺席了37天的比赛。
　　2009年2月17号——阿联回归了赛场，但是看起来他没有找回自己的信心，在接下来的24场比赛中，阿联只有3次得分超过两位数，而且从来没有得分超过12分或者篮板超过7个。由于信心的缺失，阿联遭遇了球迷的嘘声，而且在轮转阵容中的位置也被莱恩-安德森取代。事后，篮网管理层也表示，阿联可能回来的过早了(阿联刚刚复出就参加了备受瞩目的姚易大战)。
　　09年4月12日——赛季结束后，阿联的经纪人丹-费根在季末采访中与著名易黑、《新泽西星报》的戴夫-达利山德罗直接交锋。费根告诉达利山德罗，阿联并没有得到自己应得的出场时间，而篮网的低迷也不应该由阿联来负责；因为阿联受伤前，篮网的战绩是18胜18负，阿联受伤之后篮网才逐渐走低。
　　2009年4月16号——阿联回到家乡广东探望父母，时间只有一周。同时，篮网总裁罗德-索恩表示他认为阿联将会帮助他的老东家广东东莞银行出战CBA总决赛，但事实上这件事并没有发生。在个人博客中，阿联承认自己必须获得充足的休息，然后再投入训练，自己需要提高所有方面，以便在第三个赛季获得突破。同时，阿联也表示他能理解球迷的失望情绪。
　　2009年4月23日——阿联跟随私人训练师阿布纳萨尔在洛杉矶进行特训，这是他在2007年选秀前训练的地方；后来，阿联又随训练师去了拉斯维加斯训练。
　　2009年6月27日——阿联回到了新泽西继续训练，篮网总经理，著名球星奇奇-范德维奇亲自陪同阿联训练，与阿联一同训练的还有篮网的另外两个大个子——洛佩斯和希恩-威廉姆斯。
　　篮网高度评价了阿联的未来前景，并在文斯-卡特的交易后将阿联视为球队的正印大前锋。在与季票持有者进行的电话会议中，球队总裁索恩表示：“阿联在上赛季结束后就一直跟随全美最好的训练师(之一)特训，他的身材壮了许多，看上去增加了10磅肌肉(现经确认是5磅)，阿联的胸膛和手臂的肌肉线条更加明显了。我们都认为阿联变壮了许多，尤其是他的上肢力量有了长足的进步。力量的提升有利于阿联卡住位置，而且在进攻中，对手也更难让他失去平衡。”
　　索恩对阿联的未来充满了信心：“阿联有非常出色的运动能力，如果他能变壮一点，同时保持现在这样的上进态度，他没有理由不成为一名强悍的NBA球员。”
　　阿联自己的态度也有了一丝缓和：“我的职业生涯还很长，我只打了2个赛季。现在我需要的就是放松，不去想其他事。我只需要努力训练，努力打球，做最好的自己就行了。”
　　现在，摆在阿联面前最大的问题是如何平衡NBA与男篮以及广东队(阿联或许将帮助广东队打全运会)之间的关系；现在阿联的处境就像几年前的姚明。而阿联也不确定姚明会怎么做，他表示“各人有各人的看法吧”。
　　以前，天塌下来有姚明顶着，但是现在，由于姚明的轰然倒下，阿联在没有做好正式权力交接准备的情况下被推上了男篮一哥的位置。姚明留下的巨大阴影将始终笼罩在阿联头顶，可以想见，阿联的一切行为(包括中国男篮的战绩)势必都会被拿来和“姚明期男篮”做对比，这是相当沉重的压力。当然，姚明已经证明，只要功夫深，完全可以化压力为机遇，现在，就看阿联的本事了。
　　让我们拭目以待。
　　(咕哒)

