国内媒体曝科比来华行程确定 7月26日去成都(图)
　　本报讯(记者 王继飞)这个夏天，科比是无比灿烂的。在帮助球队夺得总冠军后，总算卸下了心中的一块大石头，而就在前日，科比又决定放弃与湖人的提前解续权，继续留在湖人，并会在随后的日子里与湖人商讨续约事宜，在原有的两年合同基础上再续签三年。夺得冠军，又不用为合同操心，科比在7月还要做的一件很重要的事情，就是来四川成都，与这里的球迷来一次零距离接触。记者昨日获悉，科比来蓉的时间已经初步确定，他将于7月26日抵蓉，并将亲自充当教练，指导篮球小将们打篮球。
　　对于成都的球迷来说，这次与科比面对面，有非常重大的意义。首先，科比是第一次来成都，他也是来成都最大牌的NBA球星。其次，科比带队拿到了NBA总冠军，这个夏天科比的心情肯定无比的好，跟球迷们的互动自然也会空前多。
　　而记者昨日了解到，“耐克全天候战训营”今日将在成都市体育中心篮球广场开营。据悉，篮球广场占地6000多平方米，共有8块场地，目前已有6块场地竣工，全部完工将在今年9月。今日开始的训练营，目的是让球迷有机会进行全天候的篮球训练，并通过现场的专业评估系统测试自己的训练成果，同时可以组队参加战训营的比赛，感受团队竞争的酣畅激情，从耐克全天候战训营脱颖而出的优秀球员或球队，将有机会与科比见面，得到科比的亲自指点。据了解，目前已有1000多人报名参加训练营，篮球小将们个个摩拳擦掌，想把自己的十八般武艺都施展出来，以便能够得到与偶像零距离的机会。
　　成都的篮球迷们对科比的喜爱超出了想像，大家都想近距离目睹这位天皇巨星的风采。不少球迷已经开始询问如何报名，是否需要买票等事宜。由于一些具体事项还没有最终落实，因此成都球迷们需要耐心等待，相信科比的成都之行能让大家满意。
　　另悉，由于湖人昨日决定执行鲍威尔和姆本加下赛季的合同，这意味着这两名内线替补将继续为湖人队效力。而中国球员孙悦下赛季的合同同样是非保障合同，湖人发言人布莱克透露，湖人将到8月1日再决定是否留下孙悦。由于湖人总经理称湖人下赛季球员人数不会超过13人，而奥多姆、阿里扎与布朗是湖人会全力争取留下的球员，因此有消息称，孙悦离开湖人的可能性很大。

