奥尼尔：要帮勒布朗拿总冠军 我儿子爱他多过爱我
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息，骑士队刚从太阳队交易来的大鲨鱼沙奎尔-奥尼尔终于来到了克里夫兰，今天骑士队为奥尼尔召开见面会，奥尼尔在见面会上的第一句话就提到了大家最想听到的话：总冠军。
　　“我的座右铭很简单，就是帮助皇帝詹姆斯拿到一枚总冠军戒指。”这位15次全明星中锋说道。
　　骑士在经历了一个不算成功的赛季后幡然醒悟，勒布朗再猛，莫-威廉姆斯速度再快，内线不行还是拿不到总冠军。这也是为什么他们找来奥尼尔的原因，他们相信奥尼尔骑士冠军拼图中缺失的那一块。
　　“现在大家都在看着我们，现在我们没有任何借口，我们现在要做的就是必须去拿到总冠军。”奥尼尔再放豪言。
　　奥尼尔在辗转奥兰多、洛杉矶、迈阿密和菲尼克斯之后，终于来到了克里夫兰，当然在这里奥尼尔要做的是给他们带来总冠军。
　　骑士换来奥尼尔其实还有一个意图，勒布朗-詹姆斯明年是合同的最后一年，骑士高层必须让勒布朗看到希望，巨大的紧迫感让克里夫兰人必须做出反应。见过大场面走惯江湖的奥尼尔显然明白人们在想什么，奥尼尔一直简称骑士就是勒布朗的球队，而他的到来仅仅是帮忙把骑士推向冠军的位置。
　　“我会很好的适应这里的，说实话，他们现在这里已经有了一支很好的球队。”奥尼尔说。
　　奥尼尔在这之前曾经3次携手科比-布莱恩特拿到总冠军，之后2006年又在迈阿密热队携手德怀恩-韦德拿到总冠军，现在奥尼尔相信他会和伟大的勒布朗-詹姆斯一起携手拿到他本人的第五个总冠军。
　　奥尼尔在见面会上还不忘开玩笑，他表示他的三个儿子对于他能够和MVP勒布朗搭档感到很激动、
　　“我的儿子们甚至喜欢勒布朗多过于我，这让我感到很嫉妒。”奥尼尔最后说。
　　(小黑)

