斯洛文尼亚遭澳洲重创 球员：要战胜中国挺进决赛
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，2010年斯坦科维奇杯第二个比赛日，首场比赛中，澳大利亚77-63阵斯洛文尼亚，两连胜后已经提前晋级决赛，同时澳大利亚队也是本届斯杯至今为止唯一保持全胜的球队。本场比赛后双方的教练和球员都接受了采访。
　　斯洛文尼亚主教练贝西洛维奇：今晚澳大利亚队打得更好，他们比我们打好很多，打出他们的风格，打得比我们更有侵略性，结果很自然就是这样的了。而我们在攻防两端都做得不够好，我们需要改进，才会在明天晚上表现更好，我们需要更快，更强硬。
　　8号加卡表示：正如教练所言，澳大利亚今天打得比我们更出色，他们配得上胜利。其实在开始的时候我们还算可以，但是后来我们错失了很多空位投篮的机会。而之后又让他们投了太多的三分球。在落后15分以后他们打得很聪明，以至于我们很难追上。明晚我们必须要战胜中国才有机会进入决赛了，我们必须改进，要比今天做得好才行。
　　记者：明晚和中国队的比赛，你们是否已经找到了克敌制胜的关键？
　　主教练：首先我们是很尊重中国队的，我们会想方设法去找到获胜的关键，明天会好好准备的。
　　记者：今天比赛中9号（太阳队控卫德拉季奇的兄弟）和4号撞在一起了，他们的伤势会不会影响明晚和中国队的比赛？
　　主教练：明天我们会以一个完整的阵容对阵中国队。
　　澳大利亚队主教练布朗：通过昨天的比赛我们就可以发现斯洛文尼亚队是一支很难防守的球队。他们有很多的投手，而他们的大个子也有很强的投篮能力，这对我们的防守也是个很大的考验，我们很高兴今天比赛中我们所展现的防守。
　　澳大利亚4号球员马丁：教练说的没错，我们今晚的防守做的很好，斯洛文尼亚这个国家的传统就是外线投篮很好，今天我们防得他们错失了很多空位投篮。而我们自己的投篮有进步，昨天我们投篮太糟糕了，今天有了提高。
　　(晨曦 柳州报道)

