细数今夏最有钱七支球队 活塞成自由市场最大金主
　　新浪体育讯　北京时间7月1日消息，签约自由球员，这不仅仅是要球队根据自身需要来选择，同时也要根据球队的薪资空间来进行。在今年夏天，有7支球队拥有足够的薪资空间来完成让人你震惊的交易，这7支球队包括活塞、灰熊、雷霆、开拓者、国王、老鹰以及猛龙队。不过和此前预计的有些差别的是，这些球队所拥有的薪资空间并不会有预期的那么多。去年夏天，NBA联盟公布的球队工资帽约为6200万美元。而考虑到当下的经济形势，来自联盟内部的消息表明，今年可能的工资帽为5870万美元，比去年约减少了330万美元。
　　从目前的消息来看，7支拥有操作空间的球队中，只有三支球队，活塞、灰熊以及雷霆队愿意在自由球员市场上进行大手笔的运作。
　　活塞队看起来最有机会引入那些大牌的自由球员，他们一共有大约1850万美元的薪资空间，前提是让艾弗森和拉希德-华莱士走人，不续约他们。而如果夸梅-布朗选择不执行自己的球员选项，那么他们的薪资空间约为2200万美元。
　　灰熊队的薪资空间大约在1300-1400万美元之间，具体的数字取决于球队是否废除对于纳瓦罗拥有的报价合同的权利。
　　至于雷霆队，他们的薪资空间和灰熊队差不多，最终的额度取决于球队如何处理查基-阿特金斯。国王队如果放弃麦坎茨，那么球队就可以拥有750万美元的空间。
　　这些都是容易推算的结果，但有些球队的情况则非常复杂。例如开拓者队，在一年前，开拓者队认为今年夏天他们将拥有很大的薪资空间。但达柳斯-迈尔斯的回归让局面变得复杂，他上赛季回归球场，让自己900万美元的年薪重新计算到球队的薪资总额之中。开拓者现在只能放弃钱宁-弗莱，现在他们的薪资空间大约为870万美元。
　　老鹰队拥有1400万美元的空间，但是他们面临着马文-为威廉姆斯、毕比以及柴德尔斯的合约问题。正常情况下，老鹰队会留下威廉姆斯和帕楚利亚，这会让球队失去进一步操作的空间。
　　至于猛龙队，如果他们让安东尼-帕克、格拉汉姆以及马里昂全部走人，球队会拥有900万美元的空间。这并不是不可能，但球队总经理肖科朗吉洛表示他愿意续约马里昂，如果双方就此达成一致，那么猛龙队也就没有了进一步操作的空间了。
　　(大脸猫)

