湖人专家：阿泰会很听禅师的话 他将成新版罗德曼
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 北京时间7月3日，多家美国权威媒体发布了一则重量级消息，阿泰斯特下赛季将加盟湖人。如此一来，湖人纸面上的实力的确得到了加强，但球队的化学反应会不会出现问题？阿泰与科比的组合能否发挥真正的威力？《洛杉矶时报》专栏作家海斯勒就这些问题进行了解答。
　　海斯勒认为，阿泰加盟湖人，将让湖人的实力得到进一步的提升，科比身边有了他，就是如虎添翼：“阿泰斯特一直都是湖人想要的球员，球队的管理层和教练组，包括科比本人，都认为阿泰斯特能加强湖人的实力。有了阿泰斯特，科比会更轻松，因为阿泰斯特也是那种可以哦吸引包夹的球员，他和科比，会让对手的防守顾此失彼。”
　　但阿泰斯特加盟，意味着湖人将很有可能失去阿里扎(最新消息，阿里扎已经口头答应火箭)，后者正在与火箭进行谈判。海斯勒说：“最开始，我们得到的消息是阿泰斯特将和湖人签一份5年的合同，但我想这份合同太长了。最新的消息是合同期为3年，我认为这非常合适。失去阿里扎会让人有些沮丧，但NBA的任何一支球队，都不可能留下所有的好球员。”
　　阿泰斯特的脾气和性格，一直都是让人有些担心，他来到湖人，会对湖人的化学反应起到负面的作用吗？海斯勒说：“我对此一点都不担心。菲尔·杰克逊知道如何驾驭球员，即便是罗德曼，也在菲尔手下服服帖帖，至少在赛场上，阿泰斯特也会像罗德曼那样听话。”
　　[揭秘:性格决定阿泰必将离开火箭][独家:姚明收入排名全球七位]
　　[评选:休城12大最美艳球迷（组图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

