纽约街球赛阿联独揽23分 美专家：他是中国艾弗森
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息，《DIME》杂志记者奥斯汀-布顿撰文，易建联日前结束了洛杉矶和拉斯维加斯的特训，返回了新泽西。不过他在返回新泽西之后，马上就与当地的球员们打了一场比赛。在这场街球性质的纽约热血夏季联赛中，阿联表现出色，独得23分。
　　同样是来自中国的球员，姚明体现了中国的传统篮球培养模式，而阿联则被视为中国的阿伦-艾弗森(原文如此)，他在受到中国传统体制训练之前，一直在打街球。日前，他在这场街球性质的比赛中代表迪克曼队出战，不过最终，迪克曼队以104-114不敌对手黄金球馆队。
　　虽然阿联参加的这项赛事并不为大多数中国球迷所熟知，但是这个地域性的联赛中从来不乏高手参加。以前，NBA球员马科-雅里奇、斯比迪-克莱克斯顿甚至去年的榜眼秀迈克尔-比斯利都曾参加过这个赛事，不过他们三人在比赛中都遭遇了球迷无情的嘘声。不过，阿联在比赛中却用实力赢得了尊严，美国球迷并没有嘘他——虽然独得23分的阿联并不是那场比赛中最耀眼的明星。
　　比赛的主角是两为名不见经传的球员：迈克-格罗夫尔和加里-欧文。格罗夫尔砍下32分，欧文得到29分，两人携手帮助黄金球馆队拿下了比赛。实际上，迪克曼队在比赛中曾一度取得52-49的领先，但是在随后的15分钟里，黄金球馆队依靠格罗夫尔和欧文的内外连线，打出了一波49-25的冲击波，一举奠定了胜局。
　　此后，虽然唐尼-迈克格拉斯的三分球帮助迪克曼队将比分差距缩小到6分，但是在最后的3分钟里，黄金球馆队没有再给迪克曼队任何追近比分的机会。除去阿联外，前戴维森大学后卫肯尼-格兰特为迪克曼大学拿下了18分。
　　(咕哒)

