男篮90后晃倒伊朗后卫 脚踝终结者这一刻灵魂附体
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，中国男篮在柳州举行的斯坦科维奇杯第二场比赛中以86-64大胜伊朗队，报了去年亚锦赛决赛负于对手的一箭之仇，被邓华德看好的于澍龙全场得到了3分。
　　虽然全场比赛于澍龙的得分不多，也没有太多的出手次数，但是于澍龙对节奏的把握才是邓华德最为看重的，而且邓华德也希望通过给于澍龙更多的出场时间让他打破心头的紧张，而通过近期频繁的热身赛，于澍龙已经慢慢找回了自己的感觉，在姚明慈善赛上的5记3分，以及上一场的犀利突破上篮得分都让他慢慢找回了自信。   
　　如果说今晚的比赛，易建联频繁的封盖和无敌的进攻是中国队最大的收获，那么于澍龙在第二节中段上演的经典过人一幕就是本场最大的看点了。
　　当时负责防守于澍龙的是伊朗队的8号达沃迪，虽然在身体力量上略显欠缺，但是于澍龙在吉林队时的灵巧过人在国际赛场上得到了复制，一个交叉步变向，竟然将这名伊朗后卫晃倒在地，眼前顿时一片开阔，阿伦-艾弗森在NBA赛场上的必杀技今晚也在柳州上演，如果说那一刻于澍龙被艾弗森灵魂附体，那么可怜的达沃迪就是那些被晃断脚踝中的一员了。
　　相比起精于突破的郭艾伦，于澍龙的强项是打过CBA，他对比赛节奏的控制明显高过更希望带起球队速度的郭艾伦，而相比起精于投射的金立鹏，90后的于澍龙更加年轻，防守端更加卖力，而且其在吉林队锻炼出的大心脏也不比金立鹏差太多，抛开姚明慈善赛的5记3分不提，于澍龙今晚又在中国队最需要的时候站了出来。
　　比赛的第四节，伊朗队利用频繁的紧逼和快攻慢慢缩小了反差，半场积攒的20分优势已被蚕食到13分，此时，挺身而出的正是于澍龙，他的一记3分不仅稳住了中国男篮的阵脚，实际上也是打击了伊朗队的反击势头，从此之后，中国队重新掌握比赛的主动权，最终以22分优势收场。
　　于澍龙正在用自己的表现慢慢征服邓华德，也正在用自己出色的控制能力告诉人们，为什么几次裁人他都留了下来，为什么这几场比赛，他在控卫这个环节上得到的出场机会和时间都比郭艾伦和金立鹏多。
　　他不是这支球队的核心，但他正越来越接近那张飞往伊斯坦布尔的机票——就凭他今晚那一次晃倒对手，就凭他最后那一记3分，而这也是他全场唯一一次出手。
(高翔)

