独家-阿泰：7月8日签约 湖人老板一顿饭令我拍板
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息，阿泰斯特经纪公司通过新浪独家发布公告，称阿泰确定将在7月8日与湖人签订一份长期合同；公告中还引述阿泰的话，不厌其烦地描述了他与湖人签约的过程，湖人总经理库普查克、老板巴斯、主教练菲尔-杰克逊都专门找他谈话，表达了足够的诚意。不过新闻稿中没有透露合同的年限和具体金额。
　　新闻公告原文如下——
　　NBA经纪人大卫-鲍曼今天宣布，阿泰斯特同意加盟NBA总冠军洛杉矶湖人。“我很高兴地宣布我的客户阿泰斯特就与湖人签约一事达成了协议。阿泰斯特将在7月8日——NBA签约期开始后，就与湖人正式签约。”
　　“我很高兴能够加盟洛杉矶湖人。多年以来湖人一直盛情邀请我加盟，但由于种种问题一直没能如愿。现在我终于成为了湖人的一员，我迫不及待想和科比、加索尔和其他队友一起打球，我同样非常期待接受菲尔-杰克逊的指导。”阿泰斯特表示，“湖人让我感觉到非常有诚意。今天我和菲尔-杰克逊好好地谈了一次。我是他的粉丝，我迫不及待想在他面前展示我的才能。昨晚我和魔术师约翰逊也有过交谈。我的经纪人也一直跟库普查克先生保持着接触。今天在和巴斯博士吃过了晚餐之后，我做出了决定，我意识到自己加入了一支多么伟大的团队。我真的很开心自己成为了一名湖人球员。我希望帮助湖人卫冕，在斯台普斯中心再也听不到对我的嘘声，这太棒了。”
　　(新体)

