湖人不愿花大钱续签阿里扎 五球队追逐价码最关键
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息，根据ESPN报道，据一位内部人士透露特沃尔-阿里扎很有可能将离开湖人，因为湖人队高层不愿意花更多的钱去签下阿里扎，这让阿里扎只能去和其他球队商谈。
　　今年24岁的阿里扎是湖人今年夺得第15个总冠军的功臣之一，他在湖人队的防守和进攻能力在很大程度上让他成为了一个关键人物。一个美好的赛季结束了，但是在太短暂了，因为湖人实在给不出令人满意的价码。
　　“湖人同意让阿里扎离开。”内部人士如此表示，湖人队高层在近日表态不愿意支付给阿里扎超过560万美元的中产合同，而这个价码和阿里扎的心理价位有不少距离，失望的阿里扎只能把目光投向其他球队。
　　现在至少有5支球队在追逐阿里扎，其中包括火箭、快船、骑士、猛龙和开拓者。骑士非常希望能够得到阿里扎，而且骑士的教练成员在昨天已经和阿里扎进行了接触。不过骑士现在只能提供给阿里扎一份中产合同，这显然是一个不小的障碍。
　　另外根据消息，湖人如果失去阿里扎，他们首要的续约目标将是另外一位自由球员拉马尔-奥多姆。
　　在刚刚结束的这个赛季中，阿里扎平均每场得到8.9分、4.3个篮板、1.8次助攻和1.7次抢断，阿里扎可以说是湖人队的防守专家，他也是今年夺冠仅次于科比和加索尔等人最主要的功臣之一。
　　(小黑)

