西媒体称卢比奥决定留欧发展 双输背后的元凶是谁
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息，有关卢比奥的争论终于可以暂时放弃了，因为西班牙金童最终的决定还是选择回到西班牙联赛，无论森林狼是选择留下他还是将其交易，卢比奥的决定都不会改变。
　　根据西班牙巴塞罗那的媒体报道，金童已经决定放弃起诉原俱乐部尤文图特的想法。此前，因为和尤文图特俱乐部无法就买断金额达成协议，卢比奥和他的经纪人费甘曾经打算起诉尤文图特俱乐部。
　　这家西班牙俱乐部要求卢比奥支付大约600万美元的买断金额，而卢比奥去年的薪金大约只有18万美元，这显然让年轻的金童有些难以承受。而NBA联盟规定，球队为了引入球员付给其前东家的买断金额不能超过50万美元，这也就意味着如果尤文图特不同意降低买断的费用，这个巨大的差距就需要卢比奥自己买单。
　　在之前，有消息说费甘曾经和尤文图特谈判将买断金额的费用降低到了400万美元，但看起来这并非真实消息。
　　不过与其说巨大的买断费用让卢比奥的NBA梦想短期内破灭，不如说是森林狼的选择让卢比奥退缩。
　　被明尼阿波利斯这个寒冷城市的球队选中本身就让卢比奥有些失望，森林狼队在第6顺位，而在选中卢比奥之后马上又选择了另一个出色的控球后卫费林，这愈发加剧了卢比奥的担心。
　　在选秀大会结束当夜，卢比奥的父亲就曾经表达了强烈的不满。虽然森林狼总经理卡恩随后解释，选择费林更多的是处于保险的考虑，卢比奥的先发位置可以保证，但这显然并没有打消卢比奥和他父亲的疑虑。
　　卢比奥最终决定留在西班牙，从某种程度上而言也是暗示其他球队在和森林狼交涉有关金童的转会谈判的失败。
　　在卢比奥表达对于森林狼的不满之后，包括火箭、尼克斯在内的多支球队曾经向森林狼提出交易申请，但是都遭到了卡恩的拒绝。这位今年刚刚接替麦克海尔的森林狼主管明确表示球队不打算交易卢比奥，这种态度最终让卢比奥失望，也让森林狼队没有讨到好处。
　　当然，卢比奥今年才18岁，即便是两年后和尤文图特的合约到期，他的年龄也才20岁，仍然年轻，这或许是森林狼队敢于不放人的原因。但如果卢比奥坚持不愿意披上森林狼的球衣，如果他继续选择和尤文图特续约，那么森林狼又能够得到什么好处呢？他们最终的结果还是浪费了一个宝贵的第五位选秀权，这样双输的局面恐怕是卡恩之前选择卢比奥时没有想到的吧。
　　(大脸猫)

