自由球员TOP20奥多姆成头牌 艾弗森恐降价赴山猫
　　奥多姆
　　年龄：29    身高：2.08米
　　位置：PF/SF    原球队：湖人
　　很多美国球评家都认为，以奥多姆的天赋，他应该取得远远比现在更高的成就，毕竟这个多面手当年被认为是“左手版的魔术师”。但是即便以现在的情况来看，奥多姆即便没有像魔术师那样能以一己之力主宰比赛，但却依然能够抓下篮板后自己推进到前场，然后或者送出一记击地直传、或者自己命中三分球——他的全能在整个联盟都极其罕见，更何况奥多姆现在还处在生涯的巅峰期，如果湖人一旦不选择和他续约，势必将有无数球队蜂拥而上。
　　特科格鲁
　　年龄：29    身高：2.08米
　　位置：SF    原球队：魔术
　　特科格鲁将他的睿智和冷静在总决赛的赛场上完完全全地展露无疑，许多魔术球迷甚至认为，如果魔术能够捧得奥布莱恩杯，那么特科格鲁应该是真正的总决赛MVP。但是随着卡特加盟魔术，特科格鲁几乎已无可能重归奥兰多，这个土耳其人不得不到自由球员市场上一探自己的身价。和奥多姆不同的是，特科格鲁没有那么出色的身体条件，如果没有一个适合他的体系，他的能力可能无从发挥，所以许多球队都对这柄星月弯刀持观望态度。
　　艾弗森
　　年龄：34    身高：1.83米
　　位置：SG/PG    原球队：活塞
　　很显然，艾弗森已经不再是这个联盟里翻手为云覆手为雨的巨星了，但是他依然是无数青少年的偶像、依然是NBA的一个图腾。在经历了一个极其不愉快的赛季后，艾弗森在今夏将何去何从已经成为许多AI粉丝心中最关心的话题。作为一个爱恨分明的家伙，艾弗森重回底特律已断无可能，而近来和AI绯闻四起的，却是乔丹老爷子治下的山猫——艾弗森的职业生涯会从挑战乔丹起步，为乔丹效力终结么？
　　阿泰斯特
　　年龄：30    身高：1.98米
　　位置：SF/SG    原球队：火箭
　　阿泰斯特在过去一个赛季当中的表现，让中国球迷又爱又恨，爱的是他强硬的作风和端正的防守态度，恨的是他的投篮选择和火爆脾气。但无论如何，作为一个年薪只有700万的家伙，阿泰的表现还是物有所值的。不过，本来口口声声意欲留在休斯敦的阿泰，最近态度也有了转变，姚明的伤情让他在去留问题上开始打鼓。如果下赛季的丰田中心里没有了那个强壮的身影，请莫见怪。
　　本·戈登
　　年龄：26    身高：1.91米
　　位置：SG    原球队：公牛
　　总决赛刚结束不久，公牛方面就爆出消息，称活塞愿意以每年1100万的价格挖走本·戈登，很多球迷只是一笑置之。但是两个星期过后，传闻演变成了现实，戈登凭借自己在今年季后赛中大心脏的表现为自己博得了千万合同，面对这样一份报价，不仅戈登自己无法拒绝，公牛方面也只有乖乖放人。对一个现年26岁的射手来说，他的职业生涯高峰还能维持很长很长时间。已定去向：5年5500万签约活塞
　　基德
　　年龄：36    身高：1.93米
　　位置：PG    原球队：小牛
　　尽管基德已经36岁高龄，但是他的组织功力和防守能力都依然比联盟里大部分组织后卫都要来得出色，而经过一个半赛季的磨合，他和小牛队也越来越水乳交融。但是对于基德而言，职业生涯现在只剩下最后一个目标，那就是夺得一枚总冠军戒指，这样一来，就不排除基德有前往湖人或者骑士抱大腿的可能，再加上最近尼克斯也加入了“基德争夺战”中，这位老助攻王的去向一时间反成了谜。
　　拉希德
　　年龄：34    身高：2.08米
　　位置：PF    原球队：活塞
　　阿里扎
　　年龄：24    身高：2.03
　　位置：SF    原球队：湖人
　　阿里扎从来不是一个数据统计特别出色的球员，但是他依然在09年的季后赛中将自己的场均数据提升到了11.3分4.2个篮板2.3次助攻，比常规赛期间有了明显的提升。更为重要的是：依靠自己在防守端的敏锐嗅觉和超强身体天赋，阿里扎已经变身为一柄非常可怕的防守武器，加上稳定的三分球命中率，湖人要想同时留下他和奥多姆实属不易。
　　米尔萨普
　　年龄：24    身高：2.03米
　　位置：PF    原球队：爵士
　　职业生涯的第三个赛季，米尔萨普打出了井喷一般的表现，在布泽尔因伤缺阵期间，他甚至曾一度连续19场比赛打出了两双。而也正是由于米尔萨普的出色表现，让爵士在布泽尔续约的问题上有恃无恐，但是恐怕爵士没有想到，此前口口声声要跳出合同的布泽尔在夏天反而决定留守，这让米尔萨普的去向最终成为了一个谜团——毕竟这样一来爵士已经不可能再以大价码来和米尔萨普续约了。
　　大卫·李
　　年龄：26    身高：2.06米
　　位置：PF    原球队：尼克斯
　　从数据上看，大卫·李上赛季的数据比米尔萨普要更为闪亮，但是在丹特尼手下效力的球员很少有数据不漂亮的，贵为联盟两双王的大卫·李自然也是如此。李有着不错的身体素质，但身体对抗上的劣势和防守技巧的欠缺，让他在内线防守上乏善可陈，如果没有一个适合的体系，李的缺点就有可能被无限放大，身为限制性自由球员的大卫·李也深知这一点。

