莫雷发动感情攻势 戈塔特能否成为休斯顿安慰品？
　　退一万步说，就算姚明的伤并不如传言中描述的那么严重，火箭仍然需要为他找一个合适的替补，于是这个夏天的自由球员市场对他们来说可是相当值得血拼的地方。这时候火箭总经理莫雷的雷厉风行又一次显露无遗，7月1日中午12点联盟规定可以接触自由球员时间一到，他就向魔术替补中锋马辛·戈塔特发动了猛烈的攻势。
　　鉴于要到7月8日才能进入正式签约阶段，莫雷想到的第一招就是“写情书”，还号召所有的火箭球迷一起邀请波兰人来到火箭的队伍里。他在12点准时用手机更新了自己的twitter，其中写道：“就要同戈塔特见面了，请大家发信到rocketfanslovegortat@gmail.com(火箭球迷爱戈塔特)这个邮箱，他会看到的，告诉他我们是多么希望他能穿上红色的火箭球衣！”
　　虽说今夏自由球员中的可选中锋不少，除了戈塔特外，还有帕楚利亚、拉特里夫、埃尔森、米姆、马格洛伊尔，前锋中鸟人安德森、巴斯、拉希德·华莱士和古登在必要时候也可以客串中锋角色。不过在火箭的眼中25岁的戈塔特也许才是最适合他们的一个，上个赛季一直埋藏在霍华德身后当替补的他在自己的位置上干得兢兢业业。有着6英尺11英寸的身高、240磅的体重，这个大块头虽然平均上场时间只有12.6分钟，场均得分不过3.8分以及4.5个篮板，不过随着魔术闯进了总决赛，露面机会增多之后，这位波兰版魔兽也为自己赢得了些许声誉。
　　身体强壮、前途光明，加上价廉物美，仅凭这几点就足够使火箭的决策层相信，即便姚明的骨裂可以痊愈，及时抢下戈塔特还是极有必要的。
　　火箭是个不错选择
　　作为一名受限制的自由球员，随便其他球队开什么价，魔术都能以相同的数字优先得到戈塔特，不过在仅仅有8位签约球员和即将打破奢侈税触发线的情况下，他们确实有心无力。如果他收到一个560万美元的中产报价，那就意味着包括薪水和1比1的奢侈税加在一起魔术要多花1000多万才能把他留在队里，从去年77万飞跃到这个数字，魔术想想都觉得肉疼。“如果有报价超过500万美元一年的话，我们就退出竞争。”魔术总经理史密斯说。
　　在投桃报李的心态下，戈塔特对火箭充满了向往，更何况姚明的伤情对他而言也是潜在的机遇，“我不做什么猜测的事情，不过从篮球的角度来看，我听说了姚明健康可能会造成的可怕问题。如果他不能继续打下去，那的确会对戈塔特产生需求，他所具有的特性能令他十分适合火箭，因为火箭总是花功夫选择那些努力并且有团队精神的球员。”戈塔特的经纪人祖克说，不过他补充道，火箭还没有正式与他们沟通过。
　　“(加盟火箭)会是一件非常、非常、非常有意思的事情，从技术上来说，现在要找一个跟马辛一样能跑、能横向移动、能覆盖多个防守点、并且篮板技术也在提高的球员不多了。火箭是一个充满了吸引力的可能性，那里突然有了许多的上场时间，他们还是一支胜利之师、并且有着很好的管理层，并且显然有一个非常、非常好的教练。”在祖克看来，这笔买卖对双方而言都是互取所需，并且就算姚明伤愈回归继续出任首发也不会对戈塔特有消极的影响，为了保护小巨人火箭还是会限制他的出场时间。

