财富杂志剖析后姚明时代 易建联将成NBA力捧新星
　　新浪体育讯　北京时间7月3日消息，据《福布斯》杂志报道，NBA在中国最成功的旗帜球员，休斯敦火箭当家中锋姚明的脚伤恢复状况不甚理想，他将有极大的可能缺席2009-10赛季。《福布斯》认为，姚明的长期伤停不仅影响了火箭的利益，而且对NBA也是一个打击。不过，NBA并不会放弃对中国市场的开发，因为他们还有易建联。
　　姚明在上赛季季后赛造成的脚伤并没有按照理想的预定计划恢复，最新的诊断结果显示，姚明或许会错过下赛季的大部分比赛甚至全部比赛；更严重的是，他甚至有可能就此终结自己的职业生涯。如果这个可怕的预测成为现实，那么NBA将失去他们在亚洲舞台的台柱，同时也会为联盟开发中国——这个NBA最大的海外市场——的计划造成空前的打击。
　　如果姚明真的无法回来，那么摆在NBA面前的问题就是：在过去几年里习惯守候在电视机前像候鸟一样有规律地观看姚明比赛的1.6亿中国球迷可能将流失大半；而多达50家的中国电视台争相转播NBA比赛的火热局面可能也会急速冷却。如果NBA赛场上没有了自己的同胞，那么中国还有多少人会看NBA？可能会有一些，但是绝不可能维持现在的关注度。
　　这样的局面确实很可怕，但是并不代表事情没有好转的余地。姚明的成功是双向的，他个人和NBA都受惠良多，他获得了丰厚的报酬和知名度；而NBA也成功打进中国市场，吸引了千千万万的球迷。现在，面对可能随时没有姚明的中国市场，NBA也不是一筹莫展。
　　“在去年的北京奥运会上，科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯几乎成为中国最受欢迎的球星。”李-博克表示，李是一名体育商业媒体的顾问。
　　如此一来，结论就很明显了。当姚明在下赛季缺战时，篮网手中的易建联就成为了唯一能在NBA赛场上获得稳定出场时间的中国球员。以往加在姚明身上的聚光灯将会有一大部分转移到阿联身上。这对于阿联、篮网、NBA、中国媒体来说是一个挑战，同时也是一个机遇。
　　(咕哒)

