活塞大手笔不断锁定名帅 坏小子军团能否浴火重生
　　新浪体育讯　北京时间7月4日消息，据ESPN报道，上赛季堪称完全失败的底特律活塞今年夏天当机立断进行了改组。他们已经确定招募到了本-戈登、查理-维兰纽瓦两员大将，而现在，活塞又把引援工作的重心转向了教练席，据悉，前小牛主帅，NBA年度最佳教练“小将军”艾弗里-约翰逊已经基本确定将执教活塞。
　　消息人士透露，本周末，活塞总裁乔-杜马斯将和约翰逊进行第一次面对面的会谈。尽管两人之前已经在电话里就工作问题进行过一些交流，但是实质性的工作还是需要两人面谈；本周日，杜马斯将飞赴约翰逊在休斯敦的住所与其面对面商量执教活塞的问题。杜马斯的态度是希望在下星期活塞拉斯维加斯夏季联赛开打前敲定教练合同。
　　本周早些时候，活塞教练席的另一名有力竞聘者道格-科林斯退出了竞争，这使得约翰逊入主活塞的几率几乎达到了100%。不过，杜马斯自己还是出言谨慎，他表示约翰逊并没有被敲定为活塞主教练，有消息称，波士顿凯尔特人助理教练汤姆-锡伯度，约翰逊，以及前活塞助教，现任骑士助教约翰-库伊斯特尔都还在活塞的备选名单上。
　　尽管锡伯度和库伊斯特尔都是教练界的知名人物，但是他们两人都没有当主教练的经历，从这一点上看，似乎不符合杜马斯之前“活塞需要一名更有经验的教练”的态度。
　　而约翰逊的态度也很暧昧，他在上赛季中段拒绝了孟菲斯灰熊的主教练席位，表示“我很享受ESPN的工作，而且与家人共叙天伦感觉也很好”，至于何时拿起教鞭，约翰逊的态度很模糊——“在合适的时间和合适的情况下”。
　　不过，有不少人认为，约翰逊对执教一支NBA的传奇球队很感兴趣(达拉斯小牛没什么历史)，这使得他对活塞的条件不是很挑剔——事实上，就连杜马斯自己，也表示活塞正处在“转型期”之中，执教这样的球队，自然要费心费力，而且成功的可能性自然不如洛杉矶湖人这样的豪华军团。
　　当然，如果活塞和约翰逊能最终达成合作协议，那么活塞或许应该感谢约翰逊，因为“小将军”在2006年与小牛签订了一份5年2000万美元的巨额合同，后来，虽然约翰逊离开了小牛，但是这份合同依然有效，如果约翰逊不与其他球队签约，那么小牛将按照合同一直支付约翰逊薪水直到2010-11赛季，而每年平均400万的薪水也是教练中比较高的。如果活塞与约翰逊签约，或许他们开出的价码很难与疯狂的马克-库班相比。
　　(咕哒)

