WNBA：陈楠首次先发砍12分 天空开局不利不敌银星
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，WNBA只有两场比赛，陈楠首发出场，不过她所在的天空不敌银星；梦想新赛季新气象，主场击败神秘人。以下是两场比赛的综述：
　　天空72-银星85
　　陈楠首发出场，这是她在WNBA正规比赛中第一次，她拿下了生涯最高的12分。普莱斯17分最高，杜普丽13分。
　　索菲亚-杨为银星拿下了19分8个篮板，贝基-哈曼14分10次助攻。银星4胜4负，重新取得50%的胜率。维基-约翰逊得了15分，莱利14分，劳森-韦德12分。5人得分上双，共得了74分。
　　天空首发中锋福勒斯缺阵，陈楠顶替了首发，全场7投6中，只抢1个篮板。
　　陈楠首次出手就命中，一人包办了球队前4分，不过其他人表现平平，首节天空就以12-29落后了17分，
　　上半场天空以28-45落后。第三节开始后，陈楠又连续投篮命中，在2分20秒内得了6分。天空大举反击，在本节过后只以58-62落后。
　　最后一节陈楠没得到出手机会，天空在7分钟内未能投篮命中，被打出一波12-0后，痛失良机。
　　在今天的另一场比赛中，梦想以72-65击败神秘人。
　　霍兹克劳得了18分，利特尔16分。
　　贝尔德为神秘人拿下16分。她们前9次三分全部失手，这对于一支三分命中率达到39.4%的球队来说显然太低。(吴哥)

