ESPN：特克格鲁不值千万年薪 能拿大合同原因何在
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，根据ESPN消息，无论是去波特兰开拓者还是多伦多猛龙，希顿-特克格鲁都极可能获得一份5年5000万美元的合同。如果不考虑他的下家的话，最值得讨论的问题应该就是——他究竟值得这么多钱吗？
　　不错，他是联盟亚军球队中最关键的控球者，但也有可能成为联盟最被高估的球员。这名球员已经30岁了，连续3个赛季效率值在联盟中游。很明显他不值得5000万的合同，甚至在合约的最后几年，给他500万美元年薪都会嫌多。尽管如此，与特克格鲁签下千万合同仍值得理解，这是为什么呢？
　　首先，一支球队拥有工资空间，并不等于他们就肯定能获得球星。市场上原本可供选择的球员就不多，今年就没有真正的全明星球员可供挑选。另外每支球队的工资结构也不同，未来要续签年轻球员，意味着眼下所谓的“空间”很可能只是暂时的现象。
　　时间因素也是不得不考虑的。现在各队大打军备竞赛，转会市场没开几天一些好球员就已经“名花有主”。在球队选择原本就非常有限的情况下，先挑进最好的球员，未来再慢慢打算最合适的策略。
　　最后一个问题则不容忽视，今年最好的自由球员，如大卫-李、保罗-米尔萨普和查理-维兰纽瓦都是大前锋球员，而猛龙已经拥有克里斯-波什和安德里亚-巴尼亚尼。签约的头等前提当然是适合球队的体系，这方面特克格鲁有自己的优势。
　　在今年的大牌自由人中，会让人心甘情愿掏出千万年薪的原本就少，横向比较之后，过度支付的情况就很可能出现。特克格鲁的前队友拉沙德-刘易斯合同总额高达1.22亿，很大原因就在于占了交易小年的便宜。
　　更重要的是，如果不考虑年薪问题，特克格鲁还是能给球队带来帮助。罗恩-阿泰斯特是纸面上最好的自由球员，但没人能保证他会作出什么愚蠢举动。拉玛尔-奥多姆也不错，不过要跟手头宽裕的洛杉矶湖人竞价本身就很困难。这也就是为什么球队只能“退而求其次”选择特克格鲁。
　　特克格鲁年过而立，但仍有不少优点。他身材高大且射手精准，这两项素质都很难随着年龄增大而受到影响；他也不是过分依靠运动能力的球员。由于控球出色，特克格鲁往往能在场上扮演指挥官的角色。
　　5年5000万的合同对特克格鲁来说确实太高了，从年龄计算，最后两年土耳其人不可能打出匹配年薪的表现。这个签约并不完美，但别忘了，工资空间只有使用才有意义的，这总比浪费时间坐等薪资满额，或者把钱花在没必要的大前锋身上来得好。特克格鲁的前东家魔术就是这方面的典范。
　　(阿布杜猫)

