小牛千万年薪竟仍难留基德 为何一代宗师向往纽约 
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，据《纽约每日新闻》报道，杰森-基德将在尼克斯和小牛之间做出选择。
　　基德现在面临的局势是，小牛愿意给他开出为期3年价值2500-3000万美元的合同，而尼克斯只愿意出价3年1800万(全额中产)。简单说，如果基德去麦迪逊花园打球，最多就要牺牲1200万美元的差价。
　　基德还有一周考虑时间，自由市场球员谈判虽然已经开放，但现在各支球队和球员只能达成口头协议，要等到7月8日新赛季薪金帽和奢侈税触发线商定之后(北京时间下周四)，球队才能正式签下球员。
　　尼克斯本来只愿意给基德开1到2年的短约，但后来为了展现诚意他们改变了报价。不过小牛老板马克-库班对于基德重返达拉斯颇为乐观，业界也普遍认为基德只是拿尼克斯作为杠杆，好从小牛那里得到更高的报价。
　　不过基德身边一位密友表示，“杰森对于帮助尼克斯扭转乾坤这样的挑战感到兴奋，他还相信自己能帮纽约招募勒布朗-詹姆斯。”曾经和基德在篮网一起并肩战斗的好友理查德-杰弗森今天在丹-帕特里克脱口秀时也表示，“基德肯定会去纽约，他爱纽约。”
　　(Stanley)

