阿泰加盟让科比底气更足 两男人宣告湖人王朝到来
　　新浪体育讯　谁都没有想到，阿泰斯特如此之快的来到科比身边。在球迷的印象中，阿泰与科比的关系，还停留在上赛季的季 后赛的争斗中，你推我一下，我骂你一句……但这就是NBA，在这里没有什么不可能，就在阿泰斯特用微博客戏 耍了所有人之后，媒体给出了最终的答案，洛杉矶！湖人！野兽来了！
　　虽然没有正式签约，但洛杉矶媒体已经提前开始欢迎阿泰斯特的到来。《洛杉矶时报》的头条写着，阿泰斯特将 要与湖人达成协议，甚至就连球迷也在评论栏中第一时间送出了欢迎词。
　　现在，我们可以正式翻开湖人队的球员名册，保罗-加索尔、德里克-费舍尔、安德鲁-拜纳姆、科比-布莱恩特， 这个本已经可以傲视联盟的先发阵容中现在还要加上一个名字，罗恩-阿泰斯特！
　　虽然没能留住阿里扎，但阿泰斯特的到来足以弥补“小皮蓬”的离队，而与科比之间的配合，相信也不会有太多 的顾虑。从战术角度上来看，虽然阿泰在火箭会有过多的持球，但到了洛杉矶，野兽肯定会有所调整，从禅师的 布置来看，除了科比，其余人都会在第一时间选择传球，这就是三角进攻的精髓。在防守端，阿泰斯特要比阿里 扎更加凶猛，在经验上野兽也要比阿里扎更为丰富。与湖人的七场大战中，在没有姚明的情况下，阿泰斯特充分 证明了自己是可以信赖的球员。
　　对于科比来说，在他拿到第一个属于自己的总冠军之后，能得到阿泰斯特这样的球员，无疑对他来说是一个不错 的消息。谁都清楚，这支湖人属于科比。上赛季的总决赛第三场，当媒体问道科比的目标是不是三连冠，最终赶超乔丹时，科比谦虚的说道，“我现在不会考虑那么多，我只想赢得总冠军。”但现在，科比大可抛弃谦虚，阿泰斯特的到来有足够的理由让科比对着全世界呐喊“湖人王朝来了！”
　　至于阿泰与科比之前的不愉快，洛城人更是大可不必担心，就像科比自己说的那样：“我要的就是胜利，我们之 前没什么！”阿泰给出的回应是，“我想要总冠军！我来湖人了！”这一刻，两个男人的心是连在一起的。
　　(德林德沃)

