洛城媒体：阿里扎会在火箭迷失 湖人换来阿泰不值
　　新浪体育讯　失去阿泰，火箭方面会感到一定的惋惜。得到阿泰，湖人方面却也有自己的担心。《洛杉矶时报》篮球记者比尔-普拉斯切克发表文章，认为湖人绝对是做了一个错误的决定。
　　在文章的开头，比尔就连续提出两个问题：“他们(湖人)在想什么？他们在做什么？”以此表达自己心中强烈的不满。在比尔看来，湖人没有和阿里扎完成续约谈判，而是草率地和阿泰完成签约，实在是一件非常匪夷所思的事情。
　　比尔觉得，阿泰是一个出色的防守悍将，但如果比较场上的比赛效率，肯定是阿里扎更胜一筹。阿泰还是一个不错的投手，但如果湖人需要一位能在关键时刻投中致命三分球的球员，阿里扎肯定比阿泰更胜任这一角色。阿里扎身上拥有足够的“草根味道”，他可以在比赛的前三节都隐身在某个角落，但只要球队需要帮忙，他总会在关键时刻出现在需要自己的地方，这样的能力，同样是阿泰所不具备的。
　　何况，阿泰的投篮能力似乎也已大不如前，尤其是外线的发挥，经常让火箭失望。上赛季季后赛，阿泰在三分线外的命中率仅有28%，与此形成鲜明对比的是阿里扎在该环节上的进步，通过科比的言传身教，阿里扎季后赛的外线命中率高达48%，两分球命中率更是达到49.7%，场均还能为湖人贡献11.3分。因此，比尔总结道，放弃阿里扎，湖人等于放弃了自己的准度。
　　而从年龄上看，湖人放弃阿里扎，更是一次只重眼前的交易。阿里扎只有24岁，正值上升期，阿泰已经29岁，难以保证小伤小病不会在某一天突然爆发。在比尔看来，湖人放弃阿里扎，也许只是出于钱的原因，但仔细研究，其实得不偿失。因为阿里扎和火箭签的合同总价为3300万美元，为期5年，平均一年660万美元；阿泰和湖人签下3年合同，总价1800万美元，年薪为600万。也就是说，湖人为了一年节省60万而放弃了阿里扎，对一名冠军球员，实在无法解释。根据洛杉矶媒体的报道，直到美国时间周三，湖人其实还在和阿里扎进行报价谈判，但始终没能开出让后者满意的价格。于是到了周四，等阿里扎彻底断绝了续约的念头，阿泰的名字才浮出水面。
　　湖人最终考虑阿泰，完全是出于保住总冠军的念想。但成名老将并不一定就是湖人所需。2004年，湖人执意弄来佩顿和马龙两位老明星，最后的结局路人皆知，湖人最终被平民球队活塞打得无力还击。虽然阿泰比起那两位老将也算壮年不少，但比尔依然担心，阿泰的秉性会成为羁绊湖人前进的障碍。
　　在文章中，比尔还是忘不了那些泛黄的往事：比如阿泰在步行者效力时被停赛了73场、比如他因为家庭暴力被监禁了10天，还比如他在一次训练中裹着浴巾出场，声称自己太累需要休息一个月。从步行者到国王，许多人都说阿泰改变了许多，但在2006年的季后赛，他还是因为一次肘击技术犯规招致停赛处罚，直接使得国王被马刺淘汰；后来阿泰来到火箭，很多人都相信他真的做出了改变，但在今年的季后赛，他先后两次被罚出场，坏脾气让他失去方向，最后四场季后赛，他61投仅17中。
　　这一次阿泰来到洛杉矶，同样的争议还会以不同方式再次出现：他是否真的浪子回了头，他是否真的野兽变了性？而这一切，伴随着他和科比的矛盾愈发扑朔迷离。谁都知道，阿泰曾公开表示“罗伊要比科比出色”，还曾在比赛中公然挑衅科比、和对手大吐垃圾话。虽然洛杉矶媒体爆料，为了表示对阿泰的欢迎，科比主动向他发去短信。但曾经的矛盾是否真的能一招即散，其实谁都不知道。
　　比尔在文末再次高度评价了阿里扎的贡献，他甚至认为，阿里扎是湖人最有价值的球员，洛杉矶才是阿里扎真正的家，也是阿里扎能焕发光彩的地方。但自由市场只开放了两天，阿里扎甚至还来不及想清楚这个问题，他便已经被交易到了休斯敦。比尔认为，加盟火箭，阿里扎的职业生涯可能就此发生转变，他有可能就会变成一名平庸之才，火箭或许只会给他一个分配不当的角色，让他走上迷失之路。
　　比尔的这种担心无疑来自阿里扎和巴蒂尔的共存问题，作为两名风格相似的球员，如何安排适合他们的战术角色，确实给阿帅出了一道难解的题。或许最简单的办法，就是火箭终于到了该重新考虑换走巴蒂尔的时候了。
　　(协和漫步)

