NBA第一神经刀被判入狱30天 JR为曾经的疯狂买单
　　本报记者 潘丽娟
　　在承认自己的罪名之后，掘金后卫J.R。史密斯将受到30天监禁外加500小时社区服务的刑罚。这个场外惹事不断的鲁莽球星于2007年在一起车祸中致使自己的好友身亡。
　　今年1月7日，J.R·史密斯前往新泽西市立法院接受庭审，原因是他在2007年的一起车祸中负有责任，这起车祸导致他的一名好友安德烈·贝尔身亡。不过在贝尔母亲的坚持下，史密斯逃过了刑事诉讼的处罚。贝尔母亲的律师格斯曼透露，他的代理人之所以在早前没有控告，是因为她希望继续自己的生活，而且她也认为史密斯的人品并不太糟糕。
　　根据警方记录，史密斯当时驾驶着他的SUV，在违规超越一辆停在路上的车时不幸与另一辆车相撞，他的朋友安德烈·贝尔在车祸中不幸身亡，而史密斯自己则扭伤了肩膀。然而这起悲剧居然未能令史密斯吸取教训，在这次车祸之后，他又收到了2张超速罚单、3次被吊扣驾照，不到一年的时间内史密斯的驾照竟被5次吊销。
　　鉴于在公路上的史密斯一直这么“疯狂”，贝尔母亲认为他还是没有意识到安全驾驶的重要性，还是对他提出过失杀人的指控。而根据史密斯律师的说法，贝尔母亲一直“将史密斯视作自己的儿子”，还写信给他阐明自己并不愿看到他坐牢。
　　本周三，新泽西市立法院法官吉尔森起先对史密斯作出了90天监禁的判决，但最终改判为30天监禁，外加500小时为社区的住院儿童服务。听证会结束后，史密斯立即被州警拘捕并带往郡监狱服刑。
　　史密斯有20天时间可以提出上诉，但他的律师海克斯塔尔表示不太可能，“他尊重贝尔的家人，而且他感觉很糟糕。他知道自己有可能坐牢，他才23岁，一个棘手的孩子。他本来要坐牢90天，现在才30天，他希望好好度过这30天并变得更坚强。”

