“偷笑门”三位主角仅一人在战斗 他终为自己正名
　　本报记者 黄靖宇
　　犹记得去年天津亚锦赛上，孙悦、杜锋和朱芳雨三人站在领奖台上捂嘴偷笑的画面。时隔一年，在孙悦刚入选邓家军的那天，他就表示一切都将从头再来。昨晚，中国男篮面对天津亚锦赛决赛上羞辱自己的伊朗队，偷笑门主角之一孙悦可谓“戴罪立功”，虽然仅得到9分3篮板2抢断，但他的表现已经令邓华德满意地送上了微笑。
　　2009年的天津亚锦赛上，决赛面对卫冕冠军伊朗队，中国队以52比70败下阵来，这场比赛创造了中国队亚锦赛的四项耻辱纪录：单节最低得分(首节10分)、半场最低得分(半场25分)、最大输球分差(18分)、第一次在主场丢冠军。对当时的中国男篮来说，这场比赛可以说是他们自1975年参加亚锦赛以来最耻辱的一场失利。而就在输掉这场比赛后的颁奖礼上，中国队三位球员孙悦、杜锋和朱芳雨在领奖台上偷笑的画面引来全国球迷的指责，同时也暴露了球队不团结的问题。
　　如今，“偷笑门”三位主角只有孙悦一人在场上战斗。杜锋意外落选新一期国家队，朱芳雨则因伤长期休战，一人滞留北京做体能恢复。昨晚的比赛，孙悦自然成为了比赛关注的焦点。上一场与澳大利亚队的比赛，一直疲于奔命的孙悦状态一般，不过，昨晚他明显兴奋了起来。虽然他本人并不愿意提及天津亚锦赛上的耻辱一幕，但对他来说，打伊朗队的比赛和打其他球队在心理上肯定有些许不同，他需要通过与伊朗一战重新为自己正名。
　　最终，孙悦做到了。第一节比赛刚开始，孙悦连得7分，为中国队掀起了进攻狂潮。比赛才打了两分钟，孙悦“自导自演”，后场抢断后直接上篮得分，之后他又投中一个中投。比赛还剩下4分46秒时，孙悦再用一个2+1给了伊朗队一个下马威。
　　得分并不是孙悦最令主教练满意的一点，身体条件突出的他防守盖帽能力一直是国家队中比较突出的。昨晚的比赛，始终一脸严肃表情的孙悦表现凶悍。第二节比赛中段，当他和丁锦辉在内线撞倒在地，当裁判示意中国队抢得球权后，孙悦一个起身，对着仍坐在地上的丁锦辉握拳怒吼。显然，孙悦并不是在生气，他在为自己和丁锦辉的这次配合叫好，他不经意间发泄压抑着的情绪。   

