快船灰熊交易堪称双赢 他叫“烂豆腐”却是真悍将
　　据《洛杉矶时报》报道，快艇队将用大前锋扎克·兰多夫交易刚刚加盟灰熊队的摇摆人“大Q”昆廷·理查德森，这笔交易已经接近完成。
　　由于今年状元秀布莱克·格里芬的加入，快艇队的前场变得异常拥挤。为了给格里芬腾出位置，坎比、卡曼和兰多夫三大内线至少有一个人要离开。其中，拿着顶薪却恶评如潮的兰多夫自然成了被清洗对象。
　　这个被很多中国球迷称之为“烂豆腐”的大前锋在上赛季共为快艇队出战39场比赛，场均能够拿下20.9分和9.4个篮板。但漂亮的数据并没有掩盖他不能为球队做出很大贡献的缺点，他的不防守和不传球已经达到了路人皆知的地步。
　　而对于灰熊队来说，自从送走保罗·加索尔之后，队中始终没有一个真正的核心，年轻的马克·加索尔很难独自撑起灰熊队的内线。兰多夫的加入能够极大地加强灰熊队的内线实力。已经拥有盖伊、梅奥两位外线得分手的情况下，理查德森对灰熊队而言算是可有可无了。这位2005年全明星三分大赛的冠军在太阳队达到个人职业生涯的巅峰，当时他与如今的“鹰王”乔·约翰逊一起成为了太阳队二、三号位的双枪摇摆人，是纳什的左膀右臂。但那之后，他被送到了纽约，再也找不回当年三分王的感觉了。
　　因此，这笔交易对于两支球队来说是一个双赢的局面。快艇队能够甩掉兰多夫剩余两年总价值3330万的大合同，让他们新赛季的薪金总额远远低于联盟的工资帽，还可以让他们在2010年的自由市场上追逐其他球星。同时，兰多夫这样的攻击型内线正是灰熊队所需要的，能够改善如今外强内弱的局面。
　　由于现在联盟正处于计算去年相关经济状况的冻结期，并且下个赛季的工资帽并没有计算得出，而这笔交易必须动用工资帽的相关条款，所以这笔交易需要等到下周才可以进入到官方的程序。不过这笔交易几乎已经是板上钉钉的了。

