火箭痛失戈塔特目标转向三人 姚明伤停却激活小斯
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 姚明伤退，麦蒂归期未定，戈塔特要去小牛，火箭的这个夏天真得有些背，但一切还得继续，火箭接下来又会进行怎样的动作呢，记者同《休斯敦纪事报》专家费根进行了交流。
　　记者：小牛锁定了戈塔特，你认为火箭现在将会将谁作为目标呢，麦克戴斯、帕楚利亚或者别的人？
　　费根：帕楚利亚。或许也可能是图列亚夫和霍林斯。
　　记者：姚明去别的地方咨询了意见，有什么结果吗？
　　费根：我很怀疑他访问的那些外科医生不建议他去手术，不过他会从中做出抉择。
　　记者：姚明伤退，麦蒂归期未定，有球迷建议火箭去追求艾弗森，因为艾弗森已经证明过自己，或许莫雷可以为他提供一份一年的合同？
　　费根：火箭不会那样做，他们所做的任何事情都会从长远角度来考虑。
　　记者：如果火箭用全额中产签下阿里扎，那么他们续约韦弗或者追求一个大个子还剩多少筹码？
　　费根：他们所剩的筹码不多了，考虑到他们真的需要一个大个子，所以留给韦弗的真不多了。
　　记者：火箭现在还有机会得到斯塔德迈尔吗？
　　费根：当交易小斯的消息还属于流言的时候，火箭并没有考虑去那样做。现在，随着姚明的退出，或许火箭会试着进行那样的动作，如果太阳还感兴趣的话。我认为太阳更想要的是一些拥有即战力的球员而并非麦蒂那样归期不定的球员。
　　巨人的十二大替身竟然有他？
　　姚明东山再起的十大模板
　　弗兰：叶莉劝姚明退役？

