美媒曝特科格鲁变卦投猛龙 撕毁与开拓者口头协议
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，雅虎体育消息，特科格鲁终止了与开拓者的谈判，他已经在考虑猛龙提出的5年5600万合同。 据多伦多环球邮报确认，猛龙已经与特科格鲁在合同问题上达成一致。
    此前ESPN称双方已达成口头协议，于当地时间下周三公布合同，这个消息得到了其他一些媒体的确认。但特科格鲁之后拒绝了开拓者提出的合同，谈判随即终止。据一位联盟内部人士称，特科格鲁转而考虑猛龙5年5600万的提案。
    猛龙将放弃肖恩-马里昂，卡洛斯-德尔菲诺和安东尼-帕克。预计这能为特科格鲁腾出1010万美元的空间，这也将是他新合同的起薪数字，随后四年内年薪涨幅为8%。猛龙要到当地时间7月7号之后才能够正式宣布放弃与马里昂等人进行续约。
    之前开拓者给特科格鲁的开价是5年5000万，猛龙的开价要比开拓者高出600万。开拓者不得不转而追逐另外的自由球员，他们的薪金距离工资帽还有900万。
　　这不是特科格鲁第一次临阵变卦。5年前他已和太阳接近签约，但随后改变主意去了魔术。值得一提的是，当年太阳的经理，就是现在猛龙的经理布莱恩-克朗吉洛。从这个事件戏剧性的发展我们也可以看出，所谓的口头协议，在NBA这个商业联盟是靠不住的。
    特科格鲁与开拓者接近签约 5000万合同能否打动他
　　(迪哥)

