篮网76人混合组队打夏季联赛 名帅：一人现领袖气质
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，根据NBA官网报道，新泽西篮网的夏季联赛训练已经开始。为此官网采访了布莱恩-希尔，这位篮网教练对各个方面给出了自己的评价。
　　谈到首次夏季联赛的训练，希尔说：“训练的首要目的，是让球员们找到彼此配合的感觉，这样才能并肩作战。我们试着让每个人都培养起认真的工作态度，把团队放在第一位，打出凝聚力。这些球员在首次训练中的表现令人好奇，我们也想看看谁最具备竞争意识，克里斯-道格拉斯-罗伯茨和泰伦斯-威廉姆斯的表现最值得关注。”
　　有趣的是，这支夏季联赛队是混合编组，其中还出现了如76人大前锋马里斯-斯贝茨的身影。对此希尔是这样说的：“和76人组队最好的一点是，教练们彼此都知根知底。埃迪-乔丹和迈克-奥克伦都曾是篮网的助教。他们和汤姆-巴里斯公事过，和我也一直是非常亲密的朋友。球员可能还比较陌生，这也是这批球员第一次并肩作战。”
　　说到罗伯茨，希尔的话闸就打开了：“在这支球队中，克里斯有能力接管比赛，甚至是扮演领袖角色的，我们想看看他究竟能否做到。罗伯茨毕竟是有NBA的赛场经验，也能给不少从未打过NBA的球员不少建议。我们还得考察他的外线投篮和防守功底，这是他在夏天的重点改进目标。”
　　至于新秀泰伦斯-威廉姆斯的首次夏季联赛之旅，希尔也认为非常重要：“泰伦斯拥有非常丰富的得分手段。他在混合投篮的时候手感出色。防守方面，泰伦斯如其他新秀一般还处在摸索期，必须持续进步。他最吸引人的是出众的大局观和良好的传球意愿。今天他试着串联进攻，有妙传也有失误，但总的来说，他是愿意传球的。这种球员会很讨队友的喜欢。”
　　(阿布杜猫)

