火箭早已决定放弃阿泰 莫雷连受挫只因有个大计划
　　新浪体育讯　《休斯顿纪事报》的理查德-贾斯蒂斯撰文披露了罗恩-阿泰斯特是怎样离开火箭的，以及对新援特沃尔-阿里扎加盟火箭后的前景展望。
　　贾斯蒂斯认为阿里扎会为火箭带来清新的感觉，他可以让火箭更年轻，更快速，更好。他适合里克-阿德尔曼的战术体系，你可能听说阿里扎不是火箭第一选择，没错，这是对的。
　　莫雷直扑马辛-戈塔特的家，用最好的赞美和一份中产合同准备迎接这位年轻的波兰小伙子，不过达拉斯小牛只用了一招就让戈塔特做出了改变的判断：钱。当牛仔拿出更多的钱，莫雷只能选择放弃。
　　莫雷很明白，他给戈塔特的报价只是他明年夏天惊人计划中的一个小部分，他的中产合同也不会成为火箭重建的阻碍因素，他的主攻方向不在现在。
　　我们有很多时间去评估莫雷的做法，别忘了他曾经做到的那些事情。包括上个赛季开始前把阿泰用那样的价码弄来，火箭并没有把阿泰送给湖人，他们选择的是放弃，这是不同的。
　　莫雷和阿德尔曼在几周前就做出了放弃阿泰的决定，正像阿泰自己说的那样，火箭提供的是一份1年900万的合同，而阿泰想要的显然是一份多年的合同。莫雷和阿德尔曼认为他们用这个价码可以得到阿泰，但他们想用和同年来保持激励这位个性奇特的球员，显然这让阿泰感到不舒服。当湖人拿出并不太丰厚的合同时，阿泰选择了离开。他愿意和姚明、麦蒂、巴蒂尔和其他家伙一起开创大场面，但天不遂人愿，姚明和麦蒂的受伤让他很崩溃，或许只有选择离开。
　　最终火箭也选择了放弃，他们知道阿泰有实力去一支更有竞争力的球队，甚至是湖人(果然是湖人)，阿里扎的情况是，他想要的钱湖人给不出来，所以表面看上去，火箭同湖人做了交易。
　　(弗朗西斯科利)

