“出来混迟早要还的” 四年包袱终于被王仕鹏卸下
　　新浪体育讯　“出来混，迟早要还的”不知道在今晚比赛结束的那一刻，王仕鹏脑海里是不是想起了这句台词。至少，在场边唏嘘不已的观众和记者心里，这句话就这么自然而然的出现了。
　　四年前，在札幌王仕鹏压哨的的惊世一投，将中国队送往了崎玉，小组出线，中国队也完成了赛前的既定目标。看着兴奋不已欢庆胜利的中国队员。斯洛文尼亚人脸上剩下的只有无奈和苍凉。但今晚的斯洛文尼亚人丝毫没有获胜之后的狂喜，他们甚至都没有为此感到以外。因为他们明白这只是一场热身赛。一场他们走向世锦赛前普通的热身赛。而目前的中国队也早已不是2006年的那支中国队了。
　　王仕鹏和往常一样走到中圈，和队友一起举起手，大喊一声加油，然后迅速的转过身子，步履匆匆的返回了休息室。记者们像潮水一样涌向队员，却唯独没人去找王仕鹏。不是因为他那个致命的失误，而是大家知道这时候他的心里肯定不好受。
　　2006年世锦赛结束之后，王仕鹏这个名字就不由分说的和斯洛文尼亚搭上了关系。以至于到了后来，每每一提到“斯洛文尼亚”这几个字，王仕鹏就顿时“头昏脑胀”，“哎呀，快别说了，换点儿别的问。”
　　斯洛文尼亚一战神奇的一投确实改变了王仕鹏在国家队的命运，从那之后，他在2号位的位置上几乎是铁打不动的主力。而因为有了那次改变命运的三分球，王仕鹏投篮的自信心也上升了一个档次，出手的次数也越来越多。但是，比赛总是千变万化，投篮的准度也会根据比赛的强度时刻发生变化。王仕鹏的三分球有时候就像是天上飘忽的云彩，你不会知道哪块云彩有雨。于是，“神经刀”这个绰号渐渐被大家叫开了。
　　“我不在乎人家说什么，运动员嘛，哪可能永远保持很好的状态，状态起伏是再正常不过的事情了。”随着年纪的增长和自己在队伍中地位的变化，王仕鹏的心态早已经很平和了，但是他并非不在乎那些质疑的声音。“我也很努力的证明了自己，我要让那些质疑我的人都SHUT UP!”联赛中，面对那些层出不穷的质疑声，王仕鹏已经用行动证明了自己。
　　事实上，抛开今晚的失误不说，王仕鹏在此前的所有热身赛中都显示了自己一名老队员的作用。关键时刻不手软，敢投，也能进球，几乎成为了他这个夏天蜕变的最好注脚。八场热身赛，除去第一场没有首发以外。王仕鹏在7场比赛中首发，场均得到13分。除开这一场比赛之外，7场比赛全部上双。在昨天战胜伊朗的比赛中他还砍下了全场最高的21分。那个昔日被称之为神经刀的人，越发显得成熟了。
　　不过，对于王仕鹏来说，今晚的这次失误或许真的可以让他卸下他心里一直的包袱。今晚之后，他可以不用再介意提起“斯洛文尼亚”，他可以坦然的面对所有，重新上路了。
　　(晨曦 柳州报道)

