雄鹿找到杰弗森最佳替身 前老鹰飞将或将弃欧返美
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，根据《雅虎体育》消息，密尔沃基雄鹿正在积极寻找理查德-杰弗森离队后的小前锋替代品。归属于亚特兰大老鹰的约什-柴德里斯有望入队，双方在周四进行会面。
　　上赛季柴德里斯效力于希腊奥林匹亚科斯队，7月15日之前将决定是否跳出合同，继续国际篮球之旅。根据联盟规定，老鹰目前仍是柴德里斯的合法东家，也资格匹配任何一支NBA球队的报价合同。
　　柴德里斯现年26岁，去年夏天离开老鹰，与奥林匹亚科斯签下一份3年2000万的合同。由于与老鹰关系不好，球队也可能在匹配其余NBA球队的报价后，以先签后换的形式将柴德里斯交易出去。
　　关于雄鹿能提供哪些交易筹码，目前形势还不明朗，不过总经理约翰-哈蒙德上周刚刚以理查德-杰弗森为代价，从圣安东尼奥马刺得到两份到期合同(分别属于布鲁斯-鲍文和科特-托马斯)。另外，雄鹿年薪640万美元的控卫卢克-里德诺的合同下赛季也将到期。
　　根据亚特兰大当地媒体的说法，柴德里斯将在周日与球队见面。他暗示自己会先考虑在NBA的各种选择，然后再决定是否继续在希腊打一年球。身高2.03米的柴德里斯2004年第6顺位被老鹰相中，应该会非常适合雄鹿亟需的小前锋位置。由于杰弗森的离开，布鲁斯-鲍文和卢克-理查德-巴莫特都是重守轻攻，而乔-亚历山大的球技仍在打磨期。2007-08赛季，柴德里斯上阵76场，场均得到11.8分4.9个篮板，是老鹰最为倚重的替补球员。
　　(阿布杜猫)

