阿泰临别告白：姚倒下我绝望了 1年900万没法答应
　　记者白帆萨克拉门托报道 湖人上赛季就已经是全联盟最好的球队了，他们为什么会放弃阿里扎，冒着风险签下阿泰呢？也许因为相比于阿里扎，阿泰更像一个传统意义上的英雄人物。在阿泰宣布加盟湖人以后，记者驱车来到加州首府萨克拉门托，和当地电台一起访问了在这里畅所欲言的阿泰斯特：
　　记者：你为什么最终没有和火箭签约呢？
　　阿泰：呃，我来告诉你究竟发生了什么。我的经纪人打电话告诉我，休斯敦方面给了我一份为期一年的报价合同，于是我对他说“嘿，伙计，我们走吧，我们去别处吧。”这份为期只有一年的合同实在是令人难以满意。
　　记者：但是据说火箭在赛季中期对你提出过续约？
　　阿泰：他们的确在赛季中期对我提出续约，但是也只不过是一份1年900万左右的合同，在经过和火箭队共同征战的一个赛季后，我知道自己值多少钱。
　　记者：姚明的脚伤对你的决定到底有多大影响？
　　阿泰：在姚明伤情宣布的一刹那，我的全盘计划就被彻底推翻了。这么说吧，我之前想和火箭续约，也是因为我想和姚明、麦蒂、巴蒂尔以及其他这些家伙一起打球，我们有能力一起开创大场面。但是，当姚明倒下了以后，我也无能为力了——这把我推到了一个悲惨的境地中。
　　记者：那你觉得现在湖人队给你开出的报价你满意了么？
　　阿泰：人们经常问我钱的问题，好吧，我要就这个问题声明一下。首先，我现在还在挣钱，当我还是个孩子的时候，我经常一天只有50美分可以花，而现在我一年还有几百万美元进账。也许不像很多人想的那么多，但是这好歹也是钱。更何况，我现在还有机会去拍电影、表演、上电视节目，这些就足够了。
　　揭秘野兽如何逼联盟改规则
　　历数最讨厌阿泰的十个人
　　十大瞬间纪录阿泰温情瞬间

