特科格鲁引发多米诺反应 马里昂或入骑士辅佐皇帝
　　新浪体育讯　北京时间7月4日消息，据雅虎体育综合报道，在得到沙奎尔-奥尼尔后，勒布朗-詹姆斯的骑士已经是最炙手可热的总冠军争夺者，在曾经的目标特雷沃-阿里扎和罗恩-阿泰斯特互换东家后，他们目前将目标锁定为猛龙的两位锋翼大将。
　　来自一名NBA联盟官员的可靠消息，在阿泰斯特和阿里扎分别转投湖人和火箭后，猛龙已经调整目标，希望能够签下猛龙的自由球员安东尼-帕克。另外，根据CBS体育网的报道，由于猛龙很可能与希顿-特科格鲁签约，这使得猛龙无法再与“骇客”肖恩-马里昂完成续约，这就让“骇客”成为骑士触手可得的目标之一，此前就有可靠消息显示，希望能够补强锋线力量的骑士，对马里昂和里纳斯-科雷扎。现在看来，骑士已经将目标直接锁定多伦多，渴望得到其中一位，甚至全部拿下。
　　阿泰斯特此前曾透露他将和湖人签下一份3年1800万美元的合同，虽然骑士也会尝试开出一份一样的合同，但由于阿泰以家在洛杉矶为由，所以早已婉拒了骑士的意向，这让骑士将目标转向前湖人小前锋阿里扎，不过这名运动力超强的前锋最终选择了火箭。虽然骑士看起来暂时一无所获，但至少他们的目标非常明显，那就是补强锋线，这就是他们会选择马里昂的原因。
　　也许是“塞翁失马，焉知非福”，此前曾被爆出与开拓者达成协议的特科格鲁最终撕毁协议，转而准备和猛龙签约，这让曾给马里昂开出了4年3600万美元续约合同的猛龙，可能不再考虑续约骇客，这也间接给骑士制造了得到马里昂的机会。
　　当然，骑士也希望能够引进34岁的老将帕克，上赛季德隆特-韦斯特虽然在攻击后卫位置打得不错，但骑士后场深度的不够是东部决赛落马的原因，毕竟控卫出身的韦斯特季后赛场均40分钟以上实在勉为其难，防守和投射均表现出色的帕克是骑士理想的补强对象。并且根据一位联盟内部人士透露，骑士也可能会为掘金自由人科雷扎开出一份合同，他被看做马里昂的备胎。另外，骑士也在争取签下拉希德-华莱士。
　　(阿姆罗)

