阿里扎入火箭仍存变数 开拓者恐横刀夺爱报复休城
　　北京时间7月4日，《梦想握手网站》消息，本来火箭获得阿里扎已是必然，但特克格鲁转投猛龙影响了开拓者的计划。据悉，没能获得特克格鲁的开拓者有可能转而同火箭争夺阿里扎，而开拓者的优势就是他们能给出更高的薪酬。
　　火箭在昨天向阿里扎提供了一份五年3350万美元的合同，阿里扎已经口头答应签约火箭。但是NBA有一个规定，那就是等到7月8日(当地时间)自由球员才能正式同球队签约，在此之前允许球员改变主意，这意味着一切都存在变数，阿里扎完全可以改口拒绝火箭，而接纳开拓者的合同。
　　那么，开拓者为何要争抢阿里扎呢？原因是这样的，开拓者此前为特克格鲁开出了五年5000万的合同，后者予以口头接纳。但是随后事情发生了变化，猛龙开出了一份高于开拓者的合同(五年5600万)，于是特克格鲁改变主意，同猛龙达成一致，弃开拓者于不顾。开拓者不会在西部竞争对手湖人、马刺都提升实力的情况下毫无动作，而他们对新秀巴图姆上赛季季后赛的糟糕表现并不满意，阿里扎无疑是很好的替代者。
　　上赛季开拓者取得了常规赛西部第四的好成绩，考虑到开拓者核心罗伊和奥尔德里奇还在继续进步，他们下赛季有望向总冠军发起冲击。开拓者管理层的进取心非常强，而这支球队目前仍有充足薪酬空间，他们可以为任何球员开出千万年薪而不用缴纳奢侈税。据消息灵通人士透露，开拓者正在联系阿里扎，他们愿意为原湖人悍将开出五年4500万的合同(火箭的报价是五年3350万)。开拓者的实力与火箭差不多，而他们的合同显然更有吸引力，很难保证阿里扎不会改变主意。如果阿里扎改变主意加盟开拓者，那后者就完成了对火箭的“复仇”，因为上赛季季后赛正是火箭将开拓者淘汰出局的。

