艾弗森表态愿意加盟灰熊 英雄迟暮竟难寻全额中产
　　新浪体育讯　北京时间7月4日消息，据《孟菲斯商报》报道，有消息人事透露，近来动向不甚明朗的“答案”阿伦-艾弗森日前通过自己的代理人表示希望加盟灰熊。
　　34岁的艾弗森此前一直是联盟中炙手可热的得分高手，但是现在，他却陷入了乏人问津的尴尬境地；而今年也是他职业生涯第一次以自由球员的身份进入市场。作为一名得分能力尚存的前任NBA常规赛MVP，艾弗森成为自由球员后却没有多少球队愿意接手，目前只有迈阿密热火与其有过稍微密切的接触。
　　目前，灰熊还没有对来自艾弗森方面的消息进行回应，或许他们还在思考艾弗森对薪水的承受底线。的确，薪水问题是阻挠大部分球队接受艾弗森的主要障碍。可以想见，如果艾弗森愿意拿一年100万美元的最低薪水，自然会有无数球队抢着将他招入麾下，但是，作为一名去年年薪还高达2100万美元的超级巨星，艾弗森虽然意识到了自己将会大幅度降薪，但若其他球队拿出低于中产水准的合同，恐怕也很难与这位心高气傲的前任MVP达成一致。
　　尽管艾弗森在13个赛季的NBA职业生涯中场均可以得到27.1分之多，但是如今大环境不景气，而他也已经34岁了，在现在的买方市场上，只有1.83米的速度型得分后卫几乎很难吸引球队的目光。业界普遍认为，灰熊方面只愿意给艾弗森一个他们认为合理的价钱，而且，艾弗森还必须愿意接受打替补的安排。而这种强硬的态度可能会让“答案”一怒走人。
　　艾弗森自己曾在twitter(一种流行的迷你blog)上表达过看法，他说：“我是一名自由球员，而且现在我又恢复健康了，我现在有资本与任何球队签约。我唯一希望的事情就是能为一名了解我的教练打球，我希望他知道我能为球队带去什么，我每个晚上能为球队贡献什么！有人知道如何利用的我技能，以及这会让我的球队变得多么好。”
　　不过目前，艾弗森能接受的价钱和灰熊愿意开出的价钱都还是一个迷，此前有消息称热火愿意引进艾弗森，但是帕特-莱利的报价比全额中产还要低一些，双方并似乎并没有谈拢，但是也没有谈崩的迹象，从整体过程来看，这只是球队与球员之间的现行试探，谁先绷不住，谁就可能会吃亏。
　　当然，不管是灰熊还是热火，他们招募艾弗森的目的肯定都不是让他去打先发。灰熊阵中有O.J.-梅奥，热火手里有德维恩-韦德，两人的球风都和AI很像，不可能为AI留出位置。而球队在后场已经保留一个攻击强点的情况下，也不可能让AI出任控卫造成资源浪费和组织无度，所以，就算灰熊和热火引进艾弗森，恐怕也是将其作为替补使用。
当然，这两支球队也必然在考虑以下几个问题：1、34岁的艾弗森还能将现有的速度和爆发力维持几年？2、如果打替补，艾弗森能否与其他球员产生良好的化学反应？3。艾弗森能否保持健康？相信在找到这三个问题的答案之前，热火与灰熊都不会有进一步的动作。
　　(咕哒)

