湖人签阿泰锁定禅师未来 下赛季为第11枚戒指而战
　　新浪体育讯　北京时间7月4日，据ESPN消息，湖人签下了罗恩-阿泰斯特，这让留下主帅菲尔-杰克逊显得更加重要。禅师也表示如果身体没有问题，一定会带领湖人打完下个赛季。
　　在接受ESPN采访时，杰克逊说道：“我有信心继续完成一个赛季，完成另一次季后赛的征程。所有的事情都朝着好的方向发展。”禅师还表示会在7月份上旬做出最后决定，健康是决定他能否带队完成下赛季的唯一原因。
　　杰克逊与湖人还有最后一年价值1200万的合同。在湖人战胜魔术，夺取了总冠军之后，杰克逊经过了一系列的医疗检查，已经于当地时间周三从洛杉矶回到了位于蒙大拿的家中。
　　杰克逊认为如果自己继续执教，那么将会让助理教练科特-兰比斯负责更多的客场比赛。四月里湖人在背靠背的第二场与开拓者的较量中，兰比斯就曾代替杰克逊指挥。但湖人总经理米奇-库普切克却表示如果杰克逊回来，需要负责所有主客场的比赛。
　　一种很流行的说法是，湖人老板杰里-巴斯之所以签下阿泰斯特，就是为了诱惑杰克逊回来继续带领湖人前进，特别是在他已经赢得了第10枚总冠军戒指，超越了凯尔特人传奇“红衣主教”奥尔巴赫。
　　阿泰在接受洛杉矶时报采访时说：“我和菲尔很愉快地谈过了，我是他的忠实粉丝，我已经迫不及待的要为他展示我能做什么..。他就是我的教练。”
　　第11枚戒指？禅师已经上路。
　　(迪哥)

