湖人为奥多姆开出三年合同 开心果将面临两种选择
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，罗恩-阿泰斯特已经选择将加盟洛杉矶湖人队，菲尔-杰克逊也宣布将会继续执教球队，卫冕冠军的下一个目标就是争取留下自由球员拉玛尔-奥多姆。
　　据ESPN报道，湖人队为奥多姆开出一份为期三年价值2400万-2500万美元的合同，奥多姆正在考虑是否接受这份合同。对于奥多姆本人来说，他仍希望能够得到一份千万美元的合同，特别是在赫多-特克格鲁受到几支球队的追捧并从多伦多猛龙队得到千万合同后，奥多姆也希望能够如愿。
　　然而，湖人队目前的情况却不允许他们给奥多姆开出更高的薪金。在阵中拥有11名球员的情况下，湖人队的总薪金已经超过奢侈税征收标准1000万美元。这意味着，如果湖人队同奥多姆签订一份千万合同，那么根据奢侈税规定，他们还要为此支付1000万美元的奢侈税，这就让奥多姆的合同变为2000万美元，这显然远远超出奥多姆的身价。
　　上赛季奥多姆作为第六人给湖人队带来极大的帮助，他场均贡献11.3分、8.2个篮板，在安德鲁-拜纳姆受伤期间重回首发阵容的奥多姆更是给内线带来不小的帮助。季后赛中，奥多姆场均得到12.3分和9.1个篮板，他成为湖人队不可或缺的内线之一。另外，奥多姆的性格让他与队友们的关系相当不错，他是队中的开心果之一，他在洛杉矶也是一个很有号召力的球员，这些都让湖人队更愿意把他留下。
　　假如奥多姆不愿接受湖人队的三年合同，那么他还可以做出另一选择，就是同湖人队签订一份一年价值750万美元的合同，这样他就能在明年夏天再度试水自由球员市场。由于2010年夏天勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德、克里斯-波什都可能成为自由球员，联盟中有多支球队都选择在明年夏天清空薪金来追逐大牌球星，这让拥有薪金空额的球队增多，这也会增大奥多姆得到大合同的可能性，他可以用下一赛季的抢眼表现来争取到更多球队的关注。
　　阿泰斯特和奥多姆同样来自纽约，在阿泰斯特做出决定前，他曾受到科比-布莱恩特、奥多姆，甚至“魔术师”约翰逊的召唤，这也是他最终选择湖人队的原因之一。在接受采访时，阿泰斯特也曾透露奥多姆会回到湖人队，这应该会是奥多姆去向的某种暗示。
　　虽然奥多姆的续约谈判进展缓慢，但以湖人队老板杰里-巴斯的性格，他应该愿意去支付奢侈税来增大球队卫冕总冠军的机会。阿泰斯特的到来让湖人队的阵容更齐整，再能留下奥多姆，湖人队的卫冕希望将会变得更大。
　　(Melody)

