凯尔特人追天尊还是保大宝贝 魔术杀出绿军陷两难
　　新浪体育讯　尽管波士顿凯尔特人队已经公开表明要追逐拉西德-华莱士，不过球队经理丹尼-安吉在昨天还是声称尽快与受限制球员格伦-戴维斯完成续签才是当务之急。北京时间7月5日，据《波士顿先驱报》报道，凯尔特人队主动放走戴维斯的可能性微乎其微，但已经有不少球队盯上了这位极具潜力的年轻内线。
　　球队经理同时还回应了有关将戴维斯闲置在自由球员市场越久就能将价格抬的越高的言论，“我们希望能够尽快将此事搞定。”安吉在昨天的夏季联赛训练后说：“我们对戴维斯很感兴趣，我们也有能力与其他球队竞价，要知道，我们都很喜欢他，而且也有意将其留下。”
　　据联盟内部消息称凯尔特人队如今追逐华莱士很可能影响到他们与受限制自由球员的续约，这并不是因为他们没有支付能力，而是那些也有意想要抢夺华莱士的球队会乘机抬高戴维斯的计划，这势必会令凯尔特人队陷入两难的境地。
　　包括奥兰多魔术队和圣安东尼奥马刺队在内的多支球队都有可能在下周会见华莱士，这几支球队也表示出了对于戴维斯的兴趣，甚至连孟菲斯灰熊队都声称会考虑招入戴维斯，因此安吉希望能够尽快了解此事，“尽快的解决这件事对谁都有好处。”安吉说：“但这是一个两难的决定，华莱士有4个孩子，所以他要考虑清楚。”
　　凯尔特人队目前手握着一份价值130万的老将底薪和一份一年两次的190万特赦条款可用，“我们感觉自己还能够招入一到两块拼图。”安吉说。
　　安吉的顾虑是很容易理解的，魔术队替补中锋马辛-戈泰特刚刚得到了达拉斯小牛队开出的一份560万年薪，因此他们急需再找一位大个来弥补戈泰特的空缺，“小牛队开出的价码对于一位替补中锋而言稍微高了一点，尽管他是作为我们队中最优秀中锋的替补。”魔术队经理奥蒂斯-史密斯说。(喜欢)

