昔日小钢炮有望重返公牛 他若加盟将填补戈登空缺
　　新浪体育讯　尽管芝加哥公牛队没有表露出丝毫想要留下本-戈登的意图，后者也在上周正式确定加盟底特律活塞队，但这并不意味着公牛队已经满足于现有的后位线阵容。北京时间7月5日，据外电报道，公牛队经理加-弗曼接见了自由球员简纳罗-帕戈，他们希望能够从自由球员市场中找到一位实力型的替补后卫。
　　弗曼和帕戈的经纪人马克-巴特尔斯腾有望在明天正式讨论有关合同方面的细节问题。
　　作为公牛队的旧将，帕戈曾为其效力了3个赛季(2003-2006)，随后则被交易至新奥尔良黄蜂队。他在去年夏天又与莫斯科迪纳摩队签下了一纸380万的合同，但由于受到金融危机的影响，帕戈所效力的球队不得不与其买断合同以便降低薪酬开支，这也迫使帕戈走上了重返NBA的道路。在为黄蜂队效力的两年里，帕戈作为克里斯-保罗的头号替补场均有8分的稳定表现，而他最先得到其他球队的认可还是要归功于公牛队当年对其的栽培以及他在一场季后赛中完成了连中关键三分的壮举。
　　事实上，公牛队所找寻的并非是传统意义上的控球后卫，戈登的离去给他们带来的最大损失其实是得分实力的削弱，而帕戈的风格则与戈登非常相似，更何况公牛队的球迷们也都曾领教过这位小个球员的飙分能力，因此若能以一个较低廉的价格获得他也算是一笔不错的买卖。(喜欢)

