科比秘密武器降服阿泰 揭秘阿里扎为何遭湖人驱逐
　　阿泰斯特和阿里扎互换东家，成为近两天NBA的焦点新闻。“NBA什么都有可能发生”(姚明语)，两位球星身上发生了如此多的巧合，但这些只用巧合二字就能解释得了吗？
　　好吧，让我们揭开阿泰和阿里扎这么多巧合背后的谜团！
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　科比短信引诱“野兽”
　　几乎是在毫无征兆前提下，阿泰斯特就狂奔洛杉矶而去。而在表面上，科比和“野兽”有些水火不容，上赛季半决赛中，阿泰几乎咬着科比脖子发的狠话“请你记住，你打的可是罗恩·阿泰斯特”，更将两人不和的关系推向了顶点。
　　昨天洛杉矶媒体却爆出猛料，称阿泰斯特之所以加盟湖人，与科比和奥多姆向“野兽”发起的近乎疯狂的“短信攻势”，有直接关系。
　　已过而立之年的科比，熟读“禅师”赠送的包括有中国兵法的书籍后，深知中国兵法之奇谋——战胜敌人的最好办法，就是将他收归帐下。“我成为自由人后，科比和奥多姆经常和我联系，特别是科比，他向我发了多少条短信，我都记不清了。”阿泰斯特说。
　　“他(科比)说我们会和平相处，并一起夺得总冠军，这一点对我的吸引力特别大。”阿泰摇头晃脑地说。
　　今年半决赛科比和阿泰发生小规模冲突后，湖人24号更加爱上了阿泰的强硬和防守，这一点正是湖人所缺乏的。科比认为，阿泰到湖人后，可以大大缓解自己的防守压力，“什么人我都能防。”阿泰向科比表忠心道，“有我在，科比可以放心地将所有精力投入到进攻中。”
　　对于有人说阿泰就是湖人为“小皇帝”准备的“大餐”，科比没有承认，但也没有否认。洛杉矶报纸却毫不掩饰，称骑士换来“大鲨鱼”，除对付奥兰多的“魔兽”外，还有养在洛杉矶的“小鲨鱼”。
　　“湖人以其人其道，还治其人之身，求来了阿泰斯特，詹姆斯恐怕到时不会有好日子过。”湖人高级球探席勒·库利尔说。
　　============================
　　索要5000万合同不成
　　阿里扎遭到湖人驱逐
　　阿里扎季后赛中的优异表现，是湖人成功登顶的重要因素，但是，这位身材修长的摇摆人，和经纪人错误地估计了形势，当他向湖人提出千万年薪合同条件时，等来的却是被扫地出门。
　　赛季结束后，湖人马不停蹄地展开了和阿里扎的续约谈判，后者全权委托其经纪人大卫·李处理续约事宜。但是，涉世不深的李，是位入行不久的“菜鸟”级经纪人，去年成功帮助了客户拜纳姆，和湖人签下4年5720万美元肥约。
　　但这次李栽了，谈判刚开始，湖人总经理库普切克客气地告诉他，可以先提出与自己身价相符的合同，也可以到自由市场上试试水，不管他拿回来什么报价，湖人都会跟进。
　　李错误地解读了库普切克的客气，认为湖人离不开阿里扎，于是，他张开血盆大口，向湖人开出了6年5000万美元的高额合同。
　　库普切克虽然非常生气，但他仍向李开出了可以给阿里扎一份全额中产，每年涨幅高达10%(一般8%)，时间长达5年的合同，合同总额会达到3380万美元。如果阿里扎不满意，5年3600万美元也行。
　　这时，李又施展了去年续约拜纳姆时用的伎俩，多次对外声称猛龙可以给阿里扎开出900万美元年薪肥约。李的口水大炮轰得库普切克直摇头。
　　就当湖人在续约阿里扎问题上被李搞得头大时，“野兽”找上门来了，说自己不用这么多钱就可以签下合同。
　　阿里扎得知阿泰加盟湖人消息后，显得极为失望，“我是洛杉矶人，我不想离开这座城市，但现在有什么办法，这就是NBA，这就是生意。”阿里扎无奈地说。

