特克格鲁让开拓者抓狂 纽约大将成玫瑰军团新猎物
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，赫多-特克格鲁的“反悔”让波特兰开拓者队之前的努力付之东流，这对纽约尼克斯队也不是一件好事，因为他们的自由球员大卫-李已经成为开拓者队的“新猎物”。
　　“我们已经进行过接触，不过我们现在还在谈判中。”李的经纪人马克-巴特斯特恩接受采访时表示。特克格鲁原本在昨天接受了开拓者队的千万年薪合同，但由于家人的缘故他选择了多伦多猛龙队，这让开拓者队把目标转向李，李希望能得到一份千万合同。巴特斯特恩介绍，因为李是受限制自由球员，开拓者队担心的就是尼克斯队会在10天后选择开出同样的合同留下李，这就可能让开拓者队最后无所收获。
　　开拓者队愿意提供他们的所有薪金空额给李，这份合同清单可能是五年5000万美元，假如果真如此，那么为了2010年夏天，尼克斯队可能会忍痛放弃李。“所有那些精英球队都在争取得到他，我知道将会发生什么，”巴特斯特恩自信地说。以李上赛季的表现，他能在内线给球队带来不小帮助，这会打动不少球队的心。据ESPN的统计，在前一赛季拿到场均两双后进入自由球员市场的八位球员都得到千万合同，这让李的前景很乐观。
　　在孟菲斯灰熊队和底特律活塞队先后退出，开拓者队紧盯特克格鲁时，尼克斯队原本有望以700万到800万美元的年薪留下李，可现在情况有所变化。为了给李争取到更大的利益，巴特斯特恩与接近15支薪金总额超过工资帽的球队商谈过先签后换得到李的可能，但都没有成功。活塞队和猛龙队都对李表现出强烈的情绪，但乔-杜马斯坦言，一旦尼克斯队为李开出同样的合同，那么活塞队就会无法签下本-戈登和此前努力争取得到的球员，这让他们不得不提早退出李的争夺战。
　　特克格鲁离开奥兰多给自由球员市场带来不小的连锁反应。尼克斯队还在等待贾森-基德的决定，这让内特-罗宾逊的未来也飘忽不定，扣篮王很有可能在当地时间7月8日与其他球队签订一份合同清单，尼克斯队将有10天时间考虑是否开出同样的合同，不过这也要取决于尼克斯队是否能得到格兰特-希尔或者基德。
　　一位熟悉情况的内部人士透露，在五支对罗宾逊感兴趣的球队中有两支就是今年闯入总决赛的洛杉矶湖人队和魔术队。如果特克格鲁真的去了多伦多，那么魔术队将会全力争取罗宾逊。其他和罗宾逊接触的球队还有开拓者队、迈阿密热火队和芝加哥公牛队。上赛季罗宾逊是联盟最出色的第六人之一，在控卫效率榜上他排名第六位。
　　尼克斯队这个夏天的目标非常明确，就是一切为了2010年的夏天，他们要留出足够的薪金空额在2010年夏天去争取勒布朗-詹姆斯等其他大牌球星。
　　(Melody)

