卡特欲与天尊组北卡帮：若跟他合作我拿压箱底功夫
　　新浪体育讯　北京时间7月5日，根据《奥兰多哨兵报》消息，奥兰多魔术正在追逐拉希德-华莱士的加盟。考虑到他和文斯-卡特同为北卡出身的关系，后者应该和乐意与“怒吼天尊”成为队友。
　　日前卡特作客一项赛车比赛，记者也及时询问了他对华莱士的看法。卡特这样回答：“他是一个老将，懂得在比赛中分清主次，这非常重要。同时他还很聪明，比赛充满激情。我和拉希德交手多次，深知他的打球方式，也明白他很少犯技术上的错误。如果能引进他，我们的球队肯定会因此大大受益。”
　　很显然，卡特看重的还是华莱士的经验：“这种等级的球员总能帮助球队度过难关。他可不仅仅是参加过总决赛而已，还赢得过冠军戒指。拉希德知道怎么去争取胜利，因此希望我们能如愿合作，我也会拿出压箱底的功夫去比赛的。”
　　如果顺利延揽华莱士，他的身高和射手都非常适合魔术的大前锋位置，拉沙德-刘易斯也可因为他的到来回到小前锋的老本行。也就是说，魔术全勤状况下将拥有5位受过全明星资格认证的一流球员。
　　现在有意引进华莱士的球队不止魔术一家，包括波士顿凯尔特人、克里夫兰骑士、圣安东尼奥马刺和夏洛特山猫都对华莱士有兴趣，预计他的年薪在400-600万美元左右。几支球队中，山猫想要华莱士是因为拉里-布朗的关系，而其余几支球队都是来年的争冠热门。很显然，他们都期望把签约华莱士视作夺冠的最后拼图，而他的最终走向，也将大大影响下赛季的联盟走向。
　　(阿布杜猫)

