猛龙面临8800万压力 骇客有望签今夏第三高合同
　　上赛季梦断季后赛的猛龙队，昨天有了大动作，先后吃下了“骇客”马里昂和“土耳其乔丹”特克格鲁。如果两位锋线摇摆人均加盟，无疑会大大增加球队实力。
　　用“黎明前的风暴”，来形容猛龙搞定马里昂和特克格鲁显然是最合适的。
　　成为自由球员后，马里昂并没收到多少橄榄枝，就在大家为“骇客”前途担忧时，猛龙却向他开出了4年3200万美元的合同(此前透露猛龙只会出3年2100万美元)。虽然还没有马里昂表态签字的消息，但可以相信，对于31岁的“骇客”来说，这应该是一份不错的合同。
　　如果双方成交，这将是今年夏天第3份高薪合同，前2份是特克格鲁的5年5600万美元，本·戈登的5年5500万美元。高于维伦纽瓦的5年3500万美元，阿泰、阿里扎和戈塔特的5年3300万美元。
　　遭魔术轻视后，特克格鲁受到其他多队追捧，并一度传出他与开拓者签约的消息。
　　但是，土耳其人在关键时刻却突然改变了主意，投奔到猛龙怀抱。除多伦多人开出的薪水比波特兰人高(5年5000万美元)外，另一大原因来自他的妻子。
　　据悉，对妻子极为宠爱的特克格鲁，听到妻子非常希望将家搬到多伦多的话(称多伦多是最有欧洲风格的城市)后，立刻软了心。
　　其实，特克格鲁想到多伦多的另一个因素，是这支球队对国际球员比较重视，现在，猛龙主要轮换阵容中，就有西班牙人卡尔德隆和意大利状元郎巴格亚尼。
　　问题是，猛龙有没有能力一口吃下马里昂和特克格鲁这两份总额高达8800万美元的合同？

