张卫平：阿里扎只是角色球员 无法期待他超值表现
　　休斯敦火箭队在失去姚明的情况下，放走了阿泰斯特，签下了更年轻的阿里扎，很多人认为，火箭是这桩买卖中的受益者，因为相比于阿泰斯特，阿里扎的投篮选择更合理、身体素质更出色、而且也更年轻。
　　但是事实并非这么简单，首先：阿泰斯特是一个全明星级别的球员，虽然他的投篮有时候的确不太合理，有很多胡打的球，但是他有自主进攻的能力，而阿里扎则只是一个角色球员，他的定位就是一个球队的辅助性的功能球员，他没有自主进攻能力，也不可能成为球队进攻的发起者。
　　阿里扎不仅是一个角色球员，甚至也不是一个球队基石型的球员，他在湖人队能发挥作用，那是因为湖人队有一个完善的体系，许多球员在这个体系中都能找到自己的位置，加上科比拥有超强的个人能力，能够给队友们创造出机会。而在火箭队，现在姚明和麦迪都在病床上躺着，阿泰又投奔湖人，整支球队没有一名球员是真正的球星，在这种情况下阿里扎的作用肯定还没有巴蒂尔大。
　　对火箭队而言，他们现在已经处于一个内忧外患的境地中，姚明的伤病将给他们带来一系列的连锁反应，如果他们在今年夏天的自由球员市场上不能有所收获的话，09-10赛季的火箭恐怕就将面对一个非常难堪的境地。阿里扎是一个努力的球员，但是他的天赋仅仅局限在身体上，火箭不可能指望他有超人的贡献，换句话说：阿里扎的表现应该能够对得起他的收入，但是如果想要有什么超值的表现，火箭这算盘恐怕是打错了。
　　(张卫平)
　　[现役十大恶人科比阿泰聚首][天使纹身记录阿里扎坎坷人生]
　　[历数阿泰在休城十大温情瞬间][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

