火箭谋划用麦蒂换AK47 谈判秘密经纪人被蒙在鼓里
　　新浪体育讯　北京时间7月5日消息，据盐湖城《荒漠新闻报》报道，爵士正跟火箭在协商，有可能用“AK-47”安德烈-基里连科换火箭的特雷西-麦克格雷迪。以下是原文翻译：
　　已经证实了爵士最近正在跟火箭谈判，看有没可能用基里连科换火箭的七届全明星球员麦蒂。
　　爵士并不急于交易，有几个原因，包括麦蒂的身体健康和合同问题。
　　30岁的麦蒂在2008年5月左膝做了手术，而今天2月又在这个膝盖做了微骨折手术。他的腰上还有老伤，上赛季只打了35场，下赛季能否多打几场，这是交易谈判中的焦点问题。
　　麦蒂还剩下一年2323万美元的合同，成为下赛季NBA年薪最高的球员。
　　28岁的基里连科打过一次全明星赛，2009-10赛季他的年薪为1644万美元，这意味着双方要交易，爵士还必须送出一名球员。
　　如果交易，爵士只有送出相等的薪金，才能避开奢侈税。
　　不过基里连科在2010-11赛季也将达到1780万美元。这意味着爵士在交易后可以在今后两年省下1800万美元的空间。
　　谈判在不动声色间进行。
　　“我根本不知道，”基里连科的人马克-费雷舍尔说，“我还没从爵士管理层听到消息，他们也没跟我说过此事。”(吴哥)

