隆多：交易传闻纯属媒体炒作 在中国感受教练苦衷
　　新浪体育讯　拉简-隆多已经成为了年轻球员中公认的最老成的一位，他在波士顿凯尔特人队的地位也与日俱增，但最近这位年轻控卫却被受传闻困扰。北京时间7月5日，据《波士顿先驱报》报道，隆多并不避讳谈论最近被炒的沸沸扬扬的交易传闻，与此同时，他也表示自己的心态始终维持的相当好。
　　“我不知道，有时候我只是听到有人说我如此年轻进入NBA，但表现出来的却远远不止23岁。”隆多说：“有时候人们说的就像是我已经30岁了一样，不过这都没关系。”
　　在谈到这次季后赛遭到淘汰时表现出的沮丧心情时，隆多的回答也颇显成熟，“媒体只是想炒作一些东西而已，但我不会为任何事情找借口，我也没有丝毫的后悔，我只是一心一意想要赢球。”
　　除了在面对外界的传闻始终保持冷静外，隆多在队内的表现也越来越像一位模范，他主动请求帮助新秀凯文-罗格斯培练，后者昨天的大部分时间都用在了罚球练习上，而隆多则不断地为他捡篮板和传球。
　　隆多的言行举止很难让人们相信凯尔特人队会舍得将其拱手送给其他球队，“你大概听到了不少传闻，但我并不常看电视。”隆多在谈到选秀期间有关自己的交易传闻时说：“我当时接到了许多来自于亲朋好友的电话，但有许多电话都没回，因为我那时候跑了许多地方，也没空说这些，大概人们谈论最多的就是有关和活塞队的交易传闻吧，我那时正在从纽约前往波士顿的火车上，而接到的电话中最多的就是询问这桩交易传闻。”
　　面对未来自己可能遇上的交易，隆多的心态也相当好，“你无法为这个做足准备，或花过多精力在这样的事情上，因为这就是生意。”在沉默了一会后他说：“哪怕是现在将我交易走也不算晚。”
　　隆多在上个月参加了耐克在中国赞助的一项活动，期间他与休斯顿火箭队后卫阿隆-布鲁克斯向大约90名中国年轻球员面授技艺，同时也参观了著名的万里长城，“但只有2天时间，这些孩子来自于不同的球队，不过我完全适应，我也感受到了一些作为教练才有的苦衷。”
　　“当你对球员们提出要求，而球员们却还是一次又一次失误时，你就会觉得非常沮丧。”隆多说。(喜欢)

