三双演出犹如镜中纳什 中国男篮何时能寻如此鬼才 
　　新浪体育讯　对于一个可以在NBA的季后赛中，面对马刺的防守体系末节独得23分的球员，中国男篮的队员在看电视时只有顶礼膜拜的份儿，而当北京时间7月30日这一晚，斯洛文尼亚人德拉季奇真的出现在我们面前的时候，不得不承认德拉季奇的强大，中国球员的差距也在他的全面和稳定面前完全凸显。也正是他最后6.2秒时的2罚1中直接宣布了比赛的结束，全场比赛，德拉季奇得到15分，10篮板和10次助攻的三双数据。
　　仅仅用了半场比赛，德拉季奇就在中国身上拿下了6分、6个篮板和7次助攻，纳什的影子显现无疑，而他的篮板能力似乎比纳什更加出色。虽然德拉季奇在最近的采访中一再表示自己并不想成为纳什第二，但他同时也表示，“他也是我想成为的那种后卫，既可以得分，也可以组织、传球。”他半场的7次助攻几乎可以和中国全队媲美，而中国队员半场最多也仅仅送出了2次助攻。
　　今晚的柳州球迷非常有福，他们有幸目睹纳什在太阳队接班人的演出，尽管他没有展现出季后赛对阵马刺第三场那样疯狂的内突外投的得分能力，但他的几次突破上篮无疑给中国的防守带来极大的压力。而他展现出来的传球功底更是让中国球迷不得不感慨，如果中国男篮有这样一名控卫该是多么的幸福。
　　从比赛中不难发现，德拉季奇在太阳队的耳濡目染已经让他有了很多纳什的影子，甚至很多时候他就像镜子中的纳什——德拉季奇恰好是名左手将，他突破之后那最后半步的传球和投篮之间的选择都充满了纳什的灵气，对于这一点其实也很好解释，纳什出身足球世家已是众所周知的，而德拉季奇竟然也在儿时接受过足球训练，这就不难理解，别人琢磨不透的纳什突破的两步半技巧为什么在他身上体现得这般淋漓尽致，“我经常在球队里和纳什谈论足球，我们甚至还会约几个队友一起去踢足球！”
　　而他之前在和伊朗队比赛中的脑后传球，以及今天多次和队友挡拆之后的传球选择都让人叹为观止，尤其是对传球空间的运用和节奏的把握都让人觉得这真的是纳什的一个影子。关键的第四节，中国队紧追比分的时刻，他又扮演了球队主心骨的角色，篮下的鬼魅脚步，令比他高出20多厘米的苏伟无从招架，一次巧妙地左手挑篮制造苏伟犯规，成功打了2+1。而终场前两分半钟，那次利用连续突破吸引中国队包夹，在狭小空间找到篮下队友的传球差点就宣布了中国队的死刑，只是队友浪费了这次绝妙的助攻。不过最后6.2秒，他站在罚球线上2罚1中直接宣布了中国队的死亡。
(高翔)

