悠长假期帕克已俩月没摸球 预测欧锦赛西班牙最强
　　《队报》专供体坛传媒 对于2007年NBA总决赛MVP托尼·帕克来说，2009年的夏天，是残酷而又美好的。他和马刺队早早就被小牛淘汰出局，这让他体会到了前所未有的痛苦滋味，但同时，这也让他拥有了前所未有的悠长假期。
　　帕克说，自从他进入NBA以来，就从来没有享受过这么长时间的假期，“这种感觉很奇怪，我竟然有这么长时间可以休息。直到我接到法国国家队的通知，开始国家队的集训时，我才意识到，自己已经两个月没有碰篮球了。”
　　就在帕克享受长假时，他的马刺队，已经发生了很大的变化。杰弗森来了，美国媒体说马刺拥有了四巨头，鲍文和奥贝尔托走了，他们都是帕克的朋友。帕克说：“我会怀念布鲁斯·鲍文，他是一位伟大的队友，也是一位伟大的朋友。我们仍然会经常联系，打电话，发短信。我很欣赏理查德·杰弗森，他是一位拥有全能身手的小前锋，我想他会喜欢这支球队。”
　　当然，现在的帕克，最关心的并不是马刺，而是他的法国国家队，“我带着足够的热情回到国家队，参加训练，我的队友们也是如此。我们并不是热门，但我很希望自己能得到在蓝军的首次锦标。”
　　那么，在帕克看来，谁是本届波兰欧锦赛的最大热门呢？帕克说：“西班牙当然还是最强的，即便在世锦赛和奥运会里，他们也是最大的热门。他们有加索尔兄弟，有鲁迪·费尔南德斯，还有卢比奥。希腊也很强，他们没有突出的球星，但永远是一支可怕的球队。诺维茨基的德国、基里连科的俄罗斯和巴尔尼亚尼的意大利也都有很强的实力。当然，请不要忘记法国。”
　　[姚明无缘11大名人堂候选人][姚明麦迪领衔联盟十大病秧子]
　　[南加州美少女力挺韦德(组图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

