加索尔为国效力义无反顾 湖人中锋誓血两年前耻辱
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，湖人大将保罗-加索尔还处在甜蜜的休赛期，总冠军的喜悦尚未散去，但西班牙巨人已经准备为下一个目标而努力了，那就是欧洲篮球锦标赛的冠军。加索尔已经入选了西班牙备战欧锦赛大名单，两个月之后他们将出征波兰。
　　前锋加索尔近期刚帮助洛杉矶湖人队夺得NBA总冠军。除他之外，卡洛斯-卡韦萨斯入选，取代受伤的多伦多猛龙队后卫何塞-卡尔德隆，维克托-克拉韦尔取代了退役的卡洛斯-希门尼斯，上周被明尼苏达森林狼队以NBA第五顺位选中的18岁小将里基-卢比奥同样入选。
　　很多国际球员都因为夏季代表国家队参赛而苦恼，但加索尔则一直把为国效力看做是无上的荣耀，只要国家召唤从来都是义不容辞。这一次，他更是轻易做出了随队出征欧锦赛的决定，把欧锦赛冠军看做NBA总冠军之后又一个追逐目标。
　　“上一个赛季对我来说真的非常美妙，而现在，我要去捍卫我的国家了，”加索尔在接受美联社采访时说道，“我们拥有一支充满希望的队伍，但是我们不能带着轻敌的思想，不能因为我们足够出色，就以为可以毫不费力的重新打入到决赛。”
　　尽管西班牙是本届欧锦赛最大夺冠热门，但作为主将的加索尔不敢有丝毫大意，两年前在西班牙马德里，他们就因为大意而吃过亏，主场作战的西班牙队最后时刻被俄罗斯逆转，只拿到一枚银牌。如今，加索尔当然不想两年前的悲剧再次在自己身上重演。
　　(毛毛)

