韦弗经纪人控诉莫雷太绝情 两份合同与要求差太远
　　姚明的脚是个巨大未知，麦蒂能否恢复状态是个谜，阿泰投奔了洛杉矶，想得到的戈塔特，又遭小牛截杀……一系列的打击，让莫雷感到头晕目眩。
　　好不容易弄来了阿里扎，可稍稍安慰一下莫雷受伤的心，但他刚招来阿里扎，却遭到了韦弗经纪人的猛烈炮轰。
　　“从一开始我就告诉火箭，我希望看到诚意。”韦弗的经纪人米切尔·巴特勒极为失望地说，“但我至今没看到他们有任何诚意。”
　　今年只有23岁的韦弗，虽然无名，却成为火箭板凳上的奇兵，在刚刚过去的赛季，虽然每场只得到19.4分钟上场时间，却场均能带来9.7分、1.8个篮板、1.1次助攻的贡献，并且薪水只有83万美元，典型的低薪高能型球员。
　　赛季结束后，韦弗成为自由球员，他想留在火箭，莫雷根本不理他，草草扔给韦弗两条续约的路径——1年最低薪(100万美元左右)；2年350万美元。而韦弗期待的合同条件是全额中产，双方差距非常大。
　　“他们太欺负人了。”巴特勒说，“他们开出的合同就像打发要饭的，我们绝不接受这样的条件，韦弗感到受到了侮辱，而我觉得他被人扇了一记耳光。”
　　巴特勒甚至认为，莫雷的无情耽误了韦弗谈合同的最佳时间。
　　“如果想要一份最低年薪，我们根本不用等到现在。”巴特勒说，“许多球队都会毫不犹豫地向他开出这样的合同。我向别的球队抱怨，他们只是表示同情。”
　　“我告诉莫雷，韦弗是火箭突破首轮关的重要成员，他完全值全额中产条款，他却告诉我，他们要投入更多的钱引进一名中锋。”巴特勒说，“他们太绝情了，我们感到很受伤。”

