专访易建联：很适应邓华德体系 让我打中锋没问题
　　记者陈艳艳发自柳州
　　柳州饭店的大堂人头攒动，酒店外的??细雨将城市洗刷得很干净。上午，中国队没有安排训练，中国队的队员们在房间里踏踏实实地睡了个懒觉。睡醒之后，领队张雄招呼队员去看录像，是前一天伊朗队和斯洛文尼亚的比赛。看完录像，邓华德又简短地分析了一下对手，因此，和易建联的专访推迟了10分钟。
　　就在前一天，中国队和澳大利亚的比赛前，来柳州采访斯坦科维奇杯的众多中国记者，才终于见到了易建联，这是继去年亚锦赛之后，易建联第一次在国内的正式比赛中露面。比赛结束之后，媒体记者们顾不得安保的阻挠，纷纷冲进场地内，易建联还没有来得及跟队友击掌，就被媒体围得水泄不通，这期间，一个记者的录音笔都被挤掉了，体力稍差一点的，根本无法靠近对阿联的包围圈。
　　在柳州宾馆的西餐厅，易建联姗姗来迟，人未到，声先到，西餐厅的客人都驻足停留，“快看，易建联来了。”西餐厅的工作人员也顾不得忙碌的工作，来到餐厅门口张望。易建联身穿黑色的T恤也难掩他结实健硕的肌肉，“又壮了吧？”易建联咧嘴笑笑，性格一点没变。
　　能够争取到易建联的独家专访实属不易，这也是易建联回国之后，首次接受媒体专访。在采访中，易建联感慨，从2004年第一次入选国家队到现在，六年过去了，时间过得真快！六年前，17岁的易建联还不敢奢望NBA，如今，易建联已经在NBA效力了三个赛季，已经是中国男篮的核心了。还记得2004年易建联随队出征雅典前，专访他的最后一句话，易建联说，“你知道，只要努力，没有什么目标是达不到的。”
　　TITAN：回国之后，在跟队伍合练了不到一周，就打这么高强度的比赛，自己感觉怎么样？
　　易建联：我认为第一场球打得不是很好，主要是跟球队的磨合方面，所以在场上出现了很多次失误。上场的时间也不多，只有17分钟，从赛季结束到现在一直没打过一场正式的比赛。所以这次国家队的比赛，我也跟教练说，希望能多上去找找比赛的感觉，接下来的上场时间应该逐渐增加了，为了世锦赛做准备，不过，后面还有很多场热身赛，应该能够慢慢建立起来跟国家队的默契。
　　TITAN：近几年来，国家队一直在更替教练，从最初的哈里斯，到尤纳斯、郭士强，再到现在的邓华德，每个教练都有自己的战术安排，相比较而言，你怎么理解邓华德的战术？
　　易建联：可以这么说，任何一个教练都有自己的打法和战术思路，都有针对性的变化。之前跟尤纳斯，他是欧洲式(教练)，讲究整体性，在战术的布置方面比较细致，进攻和防守都要完全按照他的思路和布置去做到位，形成了一个比较有规律的体系。邓华德是美国教练，所以他的思路和战术都更美式一点，在进攻方面比较开放一点，包括打法和球员间的移动都更开放，他比较强调球员发挥出自己的个性。
　　TITAN：经过几天短暂的接触，你感觉适应吗？
　　易建联：之前在美国期间，也跟邓华德接触过，但深入的接触还是在这几天回国之后，而且只打了两场比赛很难说明问题。过去几年，姚明在队里的时候，我们都是围绕他布置战术，强攻他这一点。现在他不在了，我们在打法上肯定要做出很大的改变，需要一个移动性、有球的转移和无球的空切，相互的掩护更多一点。我自己感觉这样的打法还是比较适应的，就是还需要时间去磨合，去把细节和质量通过比赛去提高。
　　TITAN：从你这两场比赛的表现来看，你这个夏天的特训效果不错啊。
　　易建联：这个夏天主要是练了一些细节的东西，针对自己的状态和身体情况为下个赛季做准备，主要是进攻技术和比赛方面的。通过看比赛录像，来分析进攻的时机把握，在进攻方面能够有更针对性的加强。另外还希望可以加强防守，篮板球的卡位和判断。去特训之前，就制定了针对性的训练计划，一方面是让受伤的肩膀得到更好的治疗，另一方面就是针对自己在一些小的技术环节进行改善。在力量方面，这其实并不是我这个夏天的训练重点，力量还是去年夏天练得比较多，今年主要是维持，在去年的基础上力量略有增加。而且增加的主要是上肢力量，用来增加在禁区的侵略性。
　　TITAN：看得出来，你现在的进攻方式很多，包括下半场的持球突破进攻。
　　易建联：这也是自己的特点，这个夏天，我也专门练了这方面的技术，包括进攻的区域和增加自己的进攻手段，每年也是以这个目的来提高自己。
　　TITAN：邓华德说，对澳大利亚首发安排的是防守阵容，并且让你来打中锋，对于这样的安排你怎么看？
　　易建联：之前在国家队我也是一直四号位和五号位串，其实去年夏天我就一直在练五号位的技术了，所以这对我来说并不是问题。所谓的防守阵容，我想是我在内线的封盖、篮板能给国家队带来帮助。
　　TITAN：这次回国你也发现了，国家队已经有一半多的新面孔了，而像一些老将都已经退出国家队了。
　　易建联：这对国家队来说是个好事情，不断有新的球员进国家队，说明国内的年轻球员在不断进步，国家队的整体实力也在增加，如果每年都只是那么几个球员在打球的话，并不是一个好现象。
　　TITAN：从2004年到现在，你从一个年轻球员逐渐走向成熟，面对接下来的世锦赛、亚运会或者明年的亚锦赛，你有没有感觉自己肩上的压力更重了。
　　易建联：算一算，我在国家队的时间也算长了，从2004年到现在已经有六年了，在这个期间，也打了很多的大赛，奥运会、世锦赛包括亚洲的比赛，现在在队里的老队员，包括刘炜、大郅、朱(芳雨)，我们除了比赛要担负的责任以外，还要慢慢地给予新来的球员一些帮助，让他们尽快融入到整个队伍，让他们尽快成长，为国家队付出更多的力量。我们国家队需要更多人打球，光靠一两个人是解决不了问题的。对我自己来说，也要更多的要求自己，在有限的时间里，最大限度的付出。毕竟运动员的职业生涯是有限的，在这短短几年里，无论是在国家队还是NBA都是如此，至于即将到来的世锦赛，你说一个球员能有几个四年，所以我和我的队友一定会竭尽全力。
　　TITAN：从与澳大利亚的比赛来看，中国队在最后阶段输球，还是暴露了我们在破紧逼方面的不足，你是不是也这么认为，破紧逼是中国队一直以来的顽疾？
　　易建联：对球的紧逼，这几年我们一直没有一个很好的解决办法，我们没有一个能力特别强的后卫，不像美国，如果他们队里有一个能力非常强的后卫，面对紧逼自己就能解决了。我们目前的情况就是需要再不断地传球，利用球的转移和队友之间的空切、跑位的时机去破解他们，这个需要五个人之间的能力和默契，对我们来说还需要时间。
　　TITAN：打伊朗，去年在国家队的最后一场球也是对伊朗，感觉有什么不同？
　　易建联：这两场比赛的情况不一样，如果我用太多的时间去记住或者回忆过去的一场比赛，可能就很难进步。现在我们是为了世锦赛而来，输球或者赢球都是过程，能够在这个过程中发现问题并且去解决它才是关键，而我们的目的是世锦赛。
　　TITAN：面对新的教练、新的战术打法和新的队友，你觉得还需要多久可以完全融合进来？
　　易建联：还需要几场比赛就可以了，跟球队的磨合到世锦赛就差不多了，现在还有一些战术和跑位，差的就是一种默契和共识，但我现在只是不到一周的训练，两场球而已。

