太空易蜕变跨越两大障碍 细节凸显阿联自信心提升
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，据《篮网日志》报道，易建联虽然没有参加新泽西篮网的夏季联赛，但是他的一举一动都牵动着篮网的神经。日前，《篮网日志》记者综合各方面消息，认为阿联已经从今年夏天的特训中学到了不少东西。
　　众所周知，阿联在NBA职业生涯的前两年进步速度不尽如人意，虽然各方面的原因都有，但是最主要的问题还是两条：一、对抗能力不足；二、性格羞涩，不擅与人沟通。不过，从最近的消息来看，阿联在这两方面都有不错的改善。
　　首先，阿联在暑期的特训已经帮助他增加了5磅肌肉，对于一名大前锋来说，阿联的脂肪含量(3.4%，密尔沃基雄鹿时期体侧数据)有点过少；因为大前锋是一个讲究对抗的位置，适量的脂肪有助于吸收对抗冲击力，起到保护球员的作用。而阿联的脂肪含量太小，属于后卫的理想身材(接近迈克尔-乔丹的数据)，导致他容易在对抗中受伤。所以，阿联暑期增加5磅肌肉并不算少，因为对于他来说，增加肌肉力量固然重要，但是伴随着肌肉增加而增加的脂肪含量才是更重要的。
　　球队总裁罗恩-索恩在近期的电话采访中就阿联的问题表达了自己的看法。他表示，阿联胸膛和手臂的肌肉线条更加明显，全身的力量都有所提高，其中上肢力量增幅尤为明显。索恩认为，阿联的身体条件已经是NBA中罕见的高素质，只要他能继续这样的敬业态度，那么阿联没有理由不成为合格的NBA球星。
　　当然，阿联身体素质得到了增加，他的心里素质也有所提高。近日，他在个人博客里称回到新泽西犹如“回家”，整篇博文的情绪是乐观向上的，他很高兴地表示“偶尔上街逛逛的时候，还是有人会认出我来”，尽管在新泽西，身高7尺的中国人就没有多少，但是这件事说明阿联对获得球迷的认可还是很开心的，这也说明了新泽西在他心中的地位。
　　在上赛季，阿联几乎就是个宅男，他自己也承认，上赛季父母来看他的时候，他都没有陪父母一起逛过新泽西最大的购物中心。为此，总裁索恩和总经理奇奇-范德维奇都多次强调适应不同的文化生活对阿联的重要性。
　　现在，阿联和上赛季完全不一样了，他开始逛街，看电影(《变形金刚2》)，甚至还去参加了一场街球比赛，并独得23分。还有一处细节显示他比以前自信了：现在，阿联在接受采访时声音大了不少，去年，他在接受采访时的声音通常不大，有时候甚至接近嗫喏；而现在，他的转变无疑给了我们更大的信心。
　　(咕哒)

