姚明脚伤加剧 刘翔越洋电话慰问：我陪你聊天散心
　　上周，在刘翔的医疗保障小组为他的伤情举行新闻发布会的同时，远在大洋彼岸的姚明也爆出新闻：左脚伤势可能导致他新赛季报废！一时间，舆论哗然，而两人的命运，也被自然而然地联系到了一起。刘翔当天马上给姚明打去了电话，了解情况并慰问———如果说，两人曾经的交情，只是顶尖运动员之间社交式的惺惺相惜，现在却早已因为伤病和非议，变成了兄弟般的患难与共。
　　荣耀之时
　　姚明：恭喜你将失去自由
　　两人真正的交情，是从雅典奥运会后、上海奥运代表团从北京回上海的包机上开始。那时的姚明，早已在N BA成功立足，成为中国的头号体育明星。而刘翔，则是一颗迅速蹿红的新星。在飞机上，两人座位相邻，而深知刘翔即将迎来什么生活的姚明，善意地提醒小兄弟：“从此，你的自由将失去，将会在公众和媒体的高度聚光下生活。”
　　当时姚明对刘翔的善意，还表现在他非常有风度地听从了上海市体育局方面的安排，在市领导到虹桥机场接机时，他走在了后面，让雅典最风光的刘翔，第一个接受各方的祝贺。“那时候已经被各种高涨的情绪所包围着，我已经没办法去感谢姚明，或者跟他多说什么。”刘翔后来说，在被粉丝和媒体包围得喘不过气来时，他一点也感受不到太多的幸福，只是累和茫然，于是总能想起姚明对自己的提醒，并让自己渐渐习惯。
　　从包机上分别之后，刘翔和姚明的交往并不是很多，虽然彼此都留有电话，但那时的交情，似乎更是成功运动员之间的一种惺惺相惜，更偏于“社交”。
　　风光之时　　刘翔：我们总在食堂聚会
　　在国家体育总局训练局里，篮球馆跟田径场隔着短短200米的距离，记者曾顺路就将两人先后给采访了，于是，他们也会顺便打听一下，“姚明怎么样？”“刘翔怎么样？”各有各的训练轨迹，并没有显得更亲近。
　　随后，在越来越接近北京奥运会时，商家们的宣传推广活动几近疯狂，而两人共同的赞助商的参与，让两个人接触的机会直线上升，因北京奥运会的关系，姚明在训练局呆的时间也越来越长。随后，记者再去采访，偶尔在田径场上，也能看到姚明在上面跑步，刘翔则在旁边接受着孙海平的训练。
　　“我们更多是在食堂遇到，看到会相视一笑，叫下对方的名字，然后端着餐盘，坐到一起，边吃边聊天。”刘翔告诉记者。相同的压力，让两人都能理解彼此的处境，“并不会刻意去给对方加油打气什么的，都是成熟的运动员了，平时也就聊聊家常。”两人从各自领域的“带头大哥”、老乡、商业合作伙伴，变成了知心好友。
　　失意之时　　姚明：心情不好就来看我比赛
　　北京奥运刘翔退赛，姚明第一时间发来了短信，由于知道刘翔那个时候肯定没带手机，他还特意把短信发给了孙海平。
　　“孙指导，我是姚明，看了比赛我很遗憾，请告诉刘翔：决定一名运动员的运动生涯成果的，是曾经取得过什么样的高度和整个职业生涯的结果，让这次比赛过去吧。路还很长，加油，请转告他。”
　　姚明后来告诉记者，他真的是非常理解刘翔的那种失意，“他比我困难很多，没人要求我们男篮夺冠，而几乎所有人都要求刘翔一定要夺冠，他是个人项目，只能一个人顶着。”
　　“发了短信之后，姚明还是有点不放心。等刘翔回到奥运村，他特意跑过来探望，姚明来说，假如心情郁闷，可以去看看他的比赛，当做散散心。”刘翔家人告诉记者。
　　这是真正的理解。奥运会后，两人的短信联系更多了，刘翔后来告诉身边的人：“其实并不是像大家想的那样，好像一直在相互加油打气，更多的，我们只是和别的朋友之间一样，聊天而已。”
　　伤病之时　　刘翔：回国后我陪你玩
　　如果说之前的交往，成名更早的姚明是在帮助自己的小老乡，那如今，则更有一种“患难兄弟”的情谊，也更交心了。姚明因伤退出总决赛之后，刘翔就打电话过去询问情况，但他也没想到会这么严重。上周在莘庄，刘翔的团队决定为他召开伤情发布会，但让刘翔自己先走。回到宿舍，上网后刘翔也知道了姚明可能要报销整个赛季的事。他再度把电话打到了休斯敦。
　　“我从网上看到了，这是谁都不想看到的事，无论手术也好，保守治疗也好，反正认真对待咯，别因为这个让自己不开心，”刘翔对姚明说，“当然，我也知道，这不是嘴上说说高兴就能高兴得起来的，也是沉重的打击了。假如你七八月份能够回国，告诉我一声，我去陪你玩，跟你坐坐，聊天散心吧！”
　　两人聊了很久。到晚上刘翔家人得知姚明的伤势比较严重之后，问刘翔有没有关心一下，刘翔说，“我们关系那么好，怎么可能不打电话呢？”
　　如今，两人感觉更多了不少“同命运、共患难”的因素。姚明说“你的任务是2012年！现在别急。”刘翔则说“伤病总是难免的，你会很快重返球场的！”有了共患难的兄弟和知己，养伤也变得不寂寞了。特约记者 陈宏

