基德2500万肥约续签小牛 一代宗师或在达拉斯退役
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，据ESPN报道，此前一直和纽约尼克斯打得火热的宗师级控球后卫杰森-基德，日前与老东家达拉斯小牛达成口头续约协议，据悉他将在当地时间本周三正式与小牛签约。
　　消息人士透露，今年36岁的基德将会从小牛获得一份为期3年，完全保障期薪水份额甚至超过2500万美元的丰厚合同。
　　此前，基德一直与尼克斯走得很近，迈克-德安东尼的跑轰体系曾经为基德昔日的替补史蒂夫-纳什带去了两座常规赛MVP奖杯，现在自然也不会与擅长跑轰的基德产生排异反应。教练、战术和人情牌是尼克斯拉拢基德的主要砝码，但是志在2010年自由人市场的尼克斯只能为基德开出3年1900万美元左右的薪水，这和小牛的报价差距很大；所以已经步入职业生涯晚期的基德最终选择了小牛。
　　实际上尼克斯也并不缺少诚意，由于前任总经理伊赛亚-托马斯将球队的薪金空间弄得一团糟，现任尼克斯总裁唐尼-沃尔什正使出浑身解数分解大合同，并取得了一定的成效。眼下，如果与基德签订超过1年期的合同，势必会影响到尼克斯2010年的挖角计划——要知道，尼克斯的胃口可不仅仅是一名超级球星，他们一度幻想将勒布朗-詹姆斯与克里斯-波什同时挖到手。
　　在这样的窘迫情况下，尼克斯势必需要交易埃迪-库里或者贾里德-杰弗里斯——或者他们两人都被交易。但无论是沃尔什还是德安东尼都认为这样做是值得的，因为他们信任基德的实力，他们认为基德的能力有助于改变尼克斯现在的状况——无论是竞技状态还是更衣室氛围。
　　当然，小牛方面也很有诚意，马克-库班一直认为交易来基德是一项成功的操作，而基德在上赛季和球队的磨合也令他比较满意。所以库班不惜亲自飞往纽约会见基德，而基德也曾造访库班的居所进行深入会谈。当然，最终令基德做出决定的，自然还是两份合同之间的差价。
　　值得注意的是，基德虽然是NBA中经历膝部微创手术后恢复较为成功的罕见例子之一，但是他毕竟已经36岁了，“退役”这个词随时都可能从基德口中蹦出来。以小牛和尼克斯目前的状态来看，指望他们在3年内夺冠显然有点不现实，而基德在这两支球队之间做选择，显然也已经放弃了抱大腿混冠军的想法。最终，基德选择了小牛作为自己的续约对象，或许，这位三双大师已经做好了将自己职业生涯起点和终点重合的准备。
　　(咕哒)

