奥尼尔张嘴克利夫兰乐翻 鲨鱼：我每场只出手30次
　　知道奥尼尔能搞笑，骑士队老板丹·吉尔伯特也准备了一个别致的欢迎词。等奥尼尔在主席台坐定，吉尔伯特从台下的一个角落处抽出一双靴子，递给奥尼尔，说：“知道你从来没在寒冷的城市呆过，我们特意给你准备了一双靴子，尽管我们找了最大码的，显然尺寸还是不够大，所以我们把靴子的头给剪掉了。”
　　奥尼尔笑呵呵地接过无头靴，吉尔伯特随即又递过来一个大铲子，问：“你见过一种白色的叫雪的东西吗？这个可以用来铲雪。”
　　骑士队总经理丹尼·费里在旁边起哄：“你可以到(迈克·)布朗教练的车库那里练习。”
　　等吉尔伯特送完礼物，费里和迈克·布朗都正儿八经地说了几句开场白，终于轮到奥尼尔了。他果然出口不凡：“谢谢伟大的丹尼·费里把我带到这里来，我们都知道费里是个伟大的球员。那天我接到丹尼·费里的电话，我就念叨，丹尼·费里，丹尼·费里，我要用电脑查查，费里究竟是谁。结果一查，就出来了这张图片。”
　　他把手里的照片(注：参看本版主图)缓缓展开，顿时现场观众一阵狂笑，费里也闹了个大红脸。等大家都笑完，奥尼尔不忘提醒费里：“我用Google搜索‘丹尼·费里’，第一张照片就是这个，你可得想想办法了。”
　　到了媒体提问时间，美联社的汤姆问：“你觉得你还能打多长时间？你跟勒布朗在一起会有什么成就？”奥尼尔回答：“勒布朗和邓肯是目前打球最聪明的两个球员，这个我是从教练布朗那里偷来的，昨天他这么一说，我觉得很有道理，勒布朗可以让我打球更容易。我打了17年，因为伤病耽误了3个赛季，如果你数学好，就知道我应该还剩3年，明白了吗？”
　　接着，奥尼尔谈到自己将如何适应骑士队的打球方式。“我能打任何风格(的篮球)。我来这里，不会要求每场出手40到50次……”他拍了拍坐在旁边的主教练迈克·布朗，“我只要30次。”布朗也被他逗得哈哈大笑。
　　当地一个电台记者，迫切想知道奥尼尔对克利夫兰有何印象，并关心他住在哪里，奥尼尔一本正经地回答：“我之前到这儿打球，也有个三十多次了，这里的球迷很友善，我就住在你们家的客厅里。”
　　等观众笑完了，他接着回答将融入当地社区到何等程度：“融入，很融入，过度融入，这些大家不用担心，到了感恩节啥的，我知道怎么做。”
　　在众多使用twitter的NBA球星中，奥尼尔是先行者，目前已经有150万人在关注他的页面，他每天都会在twitter发布很多信息。这个Google的原始投资家之一，向来是IT用户的潮人。当地福克斯电视台的记者约翰问奥尼尔：“你怎么没(发布)twitter？”奥尼尔哈哈一笑，“我现在忙着回答你的问题呢，没有twitter。”
　　约翰接着追问：“今天有很多警察列席，你是不是也要加盟这里的警察队伍？”奥尼尔一本正经地回答：“其实我是卧底，所以不能回答你这个问题。”
　　每到一个城市，奥尼尔都会有一个绰号。在奥尼尔还没到克利夫兰时，球迷们就纷纷出谋划策，给奥尼尔找新绰号。对此，奥尼尔表示大可不必着急，“网上有人建议给我叫Big Freeze(大冰冻)，我不能确定，我要上网查查，然后跟我的小孩商量商量。”
　　本报记者向奥尼尔提问：“关于赛前的开场仪式，(上赛季)勒布朗搞拍照，你搞人体保龄球，新赛季，你们有什么新招吗？”
　　这时候，吉尔伯特举手，“我是吉尔伯特，骑士的老板。我问个问题，你的叔叔麦克隆是谁？你都提了两次了，我们有办法跟他见面吗？”奥尼尔哈哈一笑：“就坐在你旁边。”然后，吉尔伯特和旁边一个黑人握起了双手，众人大笑。
　　詹姆斯还上高中时，奥尼尔曾到现场去看过一次他的比赛。谈到那次见面，奥尼尔印象颇深，他说：“我在高中的时候，欺负像丹尼·费里这种小个儿，就是噼里啪啦得分，而勒布朗却知道让队友参与，我当时就知道这小子有前途。”
　　有记者问奥尼尔，他和詹姆斯成为队友后，他儿子作何反应，奥尼尔答：“我儿子爱勒布朗超过爱我，我都有些妒忌。”
　　詹姆斯vs科比，是一度被热盼的2009年总决赛看点。如果2010年骑士和湖人在总决赛碰头，其关注度可想而知。显然，奥尼尔对这个问题有备而来，当地一个记者还没把问题说完，奥尼尔就打断了他的问话。
　　“我一般说到做到，”他说，“所以我不会现在去担心明年的对决问题，我们只要打好自己的比赛就可以了。不过，回答你的问题，就是一个很困难的对决问题。”众人又一次大笑。
　　奥尼尔就是有逗乐身边人的本事。“我争取让大家发笑，我是个非常有幽默感的人，有些人不理解我的幽默，整天板着脸。”说完这句，他拍了拍身边正一脸严肃的迈克·布朗，又逗得大家笑个不停。顿了顿，奥尼尔才接道：“我可不是说你呀。”
　　长期跟随骑士队采访的当地老牌记者芬南问：“你是在这里只呆一年呢，还是会续约？”奥尼尔对着话筒，做欲言又止状，先瞅瞅费里，又看看吉尔伯特，大家再次狂笑。然后，奥尼尔才回答：“我来是把工作干好，至于续约，谁不想续约？要是现在给我一份一年3500万的合同，我立马就签字，连条款都不读。”
　　费里接话：“我能再看看那张照片吗？”
　　奥尼尔哈哈一笑：“当然可以，不过代价是一年3500万。”

