基德用尼克斯敲小牛竹杠 35岁三双王可拿千万年薪
　　记者罗珂报道 谁都知道，库班最不怕两件事情：不怕花钱，更不怕和别人竞价。
　　基德当然也对这个小牛老板的脾气清楚得很，因此他自然也知道，当他和纽约尼克斯总经理沃尔什谈点什么的时候，库班一定会坐不住，更改他向基德提出的价码。
　　赛季结束，基德成为了自由球员。尽管上赛季小牛的表现不尽如人意，但老板库班还是对基德很感兴趣，认为他仍是联盟的顶级控卫之一，并能带领球队再打几年好球。因此，夏天一开始，他便和基德及其经纪人联系，表达了续约的意向。
　　然而在和库班洽谈后，基德知道库班只能提供一份1年或2年的合同。这是基德不希望的，现年已经36岁的老将当然希望得到一份尽可能长的养老合同，毕竟基德已经过了“大不了从头再来”的年纪，在经济不景气的环境背景下，长期合同显然是最稳妥的。
　　因此，在与基德进行接触后，沃尔什随即给基德提出了一份3年1800万的合同。而纽约的媒体也不忘给基德的到来造势，《纽约每日新闻》报道称，基德前队友杰弗逊在接受一家电台采访时表示，基德“可能会去尼克斯”。
　　“我希望他能去那里，他爱纽约。”杰弗森说。然而当被问到，这是否是基德自己的想法时，杰弗森却矢口否认。“不不不不，他从没这么说过。”
　　然而无论如何，基德热爱纽约，有可能加盟尼克斯的舆论已经形成。每天早晨必须要浏览各地要闻的库班一定会看到。
　　果然，在基德与尼克斯接洽后。库班重新找到了基德，并更新了他的条件。据知情人士透露，合同的年限已经变成了3年，而合同总价也变成了2500万至3000万美元，平均一年833.3万至1000万美元。
　　当然，谁也不知道基德是否是在利用尼克斯敲库班的竹杠，但事实的确是，在和尼克斯接触后，基德的利益已经被最大化了。

