火箭给韦弗续约条件令人震惊 1年100万怎能留下他
　　记者朱正光报道  阿泰斯特已经告别休斯敦，火箭另一位自由球员韦弗也有可能远走高飞。不过，和阿泰斯特离队的原因有所不同，韦弗更大程度上是被火箭要引进的阿里扎占去了位置——不光是上场时间，还有薪金空间。
　　在阿里扎与火箭达成口头协议后的次日，韦弗的经纪人米切尔·巴特勒就明白无误地表示，火箭对挽留韦弗已经没有多大兴趣，引进阿里扎必将导致韦弗投奔其他球队。巴特勒对火箭高层最近的行为很是不解，他坦言，自己对火箭队去追逐阿里扎而不是极力去想法挽留韦弗和阿泰斯特的举动感到震惊，“在自由球员市场开禁前，我们曾进行了良好的交谈，我本来觉得他们会找个中锋，然后再留住自己队内的人。”
　　而草签阿里扎后，迫于“奢侈税”的压力，据悉火箭只愿给韦弗1年最低年薪100万美元，这显然无法满足韦弗及其经纪人的胃口。韦弗上赛季作为自由球员进入火箭队训练营时，只有一份没有保障的合同，最终能留在队中多少有些幸运。在麦迪因伤休战期间，他作为替补偶露峥嵘，场均出战19.4分钟，贡献9.7分。“他们认为可以培养出韦弗这样的年轻球员。据我所知，他们也根本没有努力去挽留罗恩(阿泰斯特)，也没有认真来挽留冯(韦弗)。”巴特勒说。
　　巴特勒还透露，目前已有多支球队对韦弗表示出了兴趣，但他不愿泄露这些球队的名字。“如果他们(火箭)真的想留住冯，他们现在应该表达出明确的态度，可我们却没有感觉到，”巴特勒说，“他是上赛季取得成功的那支球队的重要组成部分，他觉得在这儿找到了家的感觉，他喜欢教练、队友、这座城市和球迷们。现在我们不得不从零开始。”

