篮网内线面临国际比赛压力 阿联并非唯一奔波之人
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，据《篮网日报》综合报道，也许易建联不会是篮网唯一一个代表自己国家参加FIBA国际比赛的球员，埃杜阿多-纳胡拉也将可能代表墨西哥参加美洲杯。
　　FIBA锦标赛——美洲杯将于8月26日至9月2日期间，在波多黎各举行。来自墨西哥包括《Notimex》和《La Jornada》等几大媒体透露，墨西哥最著名的篮球运动员纳胡拉正在考虑重新加入墨西哥队，随国家队出征美洲杯。
　　根据墨西哥国家队主帅阿特罗-古埃雷洛透露，纳胡拉和NBA雷霆队控卫厄尔-沃特森都可能加入墨西哥队。从目前的情况看，虽然荣誉感极强的纳胡拉很可能出征，但他目前依然处在疝气手术后的恢复阶段。
　　当然，早在去年，2008年9月作为墨西哥唯一一名在NBA效力的篮球运动员，纳胡拉就在为美洲杯努力。他通过自己的个人基金帮助墨西哥篮球事业发展，甚至曾希望墨西哥能够承办2009年美洲杯，虽然这一目标没能成功，不过纳胡拉希望能够出战美洲杯，并带领墨西哥杀入未来2012伦敦奥运会的想法是早就存在的。
　　根据传统，FIBA美洲杯作为洲际锦标赛，也扮演着奥运会第一阶段预选赛的角色，美洲杯第一名将直接进入奥运会正式名单，而2至4名将进入奥运会下一阶段预算赛，到时将有包括美洲的3支球队在内的12支球队角逐最后5个参加奥运会名额。
　　(阿姆罗)

