戈登：公牛的态度让我很心寒 要帮活塞夺得总冠军
　　记者朱正光报道  本·戈登在当地时间上周四通过芝加哥一家电台透露，他改投活塞队是因为公牛队从没有为他开出过合同，尽管公牛总经理福曼声称与他续约是球队的头号大事，但公牛队只打雷不下雨。
　　“我的意思是他们根本没有追逐过我。他们甚至没有为我开出合同，这就相当于只有一支球队(活塞)的竞争，”戈登对芝加哥的ESPN1000电台说。
　　戈登是2004年第3号新秀，在过去4个赛季都是公牛队的头号得分手。最近两年，戈登和公牛队一直在就续约进行商谈，2007年夏他要求得到一份5年5000万美元的合同，2008年夏要求6年5400万美元的合同，最终在去年夏天他接受了公牛队开出的一年报价合同，这样，他在今年7月1日成为了完全自由球员。为了在今夏寻求一份肥约，他在上赛季拼尽全力，场均贡献20.7分，投篮命中率高达45.5%，平了个人职业生涯最高纪录，并帮助公牛队杀进了季后赛。
　　面对这样的一位骁将，活塞队毫不犹豫地向他伸出了橄榄枝，但公牛队的态度呢？在戈登看来，显然让他心寒。
　　“我只想告诉你们，他们没有为我开出合同，”戈登在采访中直言不讳，“我想对真正的公牛球迷说，我喜欢在那儿打球，那儿是全世界最伟大的体育城市之一，但现在到了我离开的时候了。”
　　公牛放任戈登离队是了不想交奢侈税，此外，他们上赛季公牛队从国王队交易得到了得分高手萨尔蒙斯和中锋布拉德·米勒，戈登在队中显得有些多余。萨尔蒙斯身高1.98米，戈登只有1.91米，在身高上处于劣势，公牛队认为高大的后场对夺冠有利。事实上，在最近几周，公牛队一直在说他们新赛季要加强防守──这被认为是球队在暗示与其与戈登续约，交易防守更好的辛里奇，还不如放走防守稍差的戈登。
　　“我对我要去的球队情况很开心，”戈登对新东家充满了憧憬，“我想(活塞总裁)乔·杜马斯是真的专注于赢球，他的第一目标是夺得总冠军，作为职业球员，这无疑也是我的主要目标，所以，我对现在情况很高兴。”
　　戈登下赛季可能作为汉密尔顿的替补，对此戈登表示：“我期待能帮助活塞队赢球。上场时间、统计数据这些通通不相关，重要的是帮助球队夺冠。”

