特科格鲁5300万签约猛龙 放开拓者鸽子只因怕寂寞
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，据ESPN报道，当今土耳其篮球第一人希顿-特科格鲁在今年夏天成为自由球员，以奥兰多魔术的财力，必然留不下这把星月弯刀。此前有消息称，波特兰开拓者为特科格鲁开出了5年5700万左右的合同，而多伦多猛龙则更进一步，开出了5年6000万美元的肥约。然而，据ESPN最新的热辣消息，特科格鲁虽然决定去猛龙，但他可并非为了钱。
　　据最新消息，特科格鲁在上周五改变了主意，决定不和开拓者联手，转而投向了猛龙的怀抱。然而，这可并非是钱的缘故，据悉，猛龙的价码只有5年5300万美元而已。那么，为什么特科格鲁会做出这样的决定呢？土耳其名将表示：哥怕的不是钱少，是寂寞。
　　当然，为了吞下特科格鲁的大合同，猛龙也付出了不小的代价，他们宣布放弃同肖恩-马里昂，安东尼-帕克，以及卡洛斯-德尔菲诺(现不在NBA效力)的续约权。不过由于猛龙必须在当地时间7月7日才能正式放弃这三员大将的签约权，所以他们目前在理论上依然存先签后换的操作可能性。
　　特科格鲁曾经与开拓者走的很近，他们之间甚至曾有过口头协议，但是，出于各种原因，特科格鲁最终还是放了波特兰人鸽子。对此，特科格鲁的经纪人隆-巴比并不感到歉疚：“波特兰做了我们希望他们做到的一切事情，他们有理由感到失望，但是希顿最终选择了多伦多，没什么原因，就是因为他觉得多伦多更合适而已。”
　　特科格鲁与开拓者之间的合同价码到底是多少至今仍众说纷纭，数额在5年5000万到6000万之间不断跳动，但是从他与猛龙之间的合同价码来看，土耳其人显然没有将钱放在第一位。实际上，特科格鲁选择猛龙，更主要的原因在于他害怕寂寞——要知道，多伦多号称北美第五大城市，是一个现代化的国际大都市，而且有很多土耳其人口，更重要的是，特科格鲁已经在魔术效力了5个赛季，他已经习惯了东海岸的生活。而波特兰不过是美国西部的一个小城市，在城市硬件上绝对无法和多伦多相比。
　　不过，土耳其人的行为还是震动了联盟，因为他的行为几乎和2004年的卡洛斯-布泽尔一模一样。当年布泽尔和老东家克里夫兰骑士达成口头续约协议，然后手握球队选项的骑士放他成为自由球员，但是布泽尔转身就投奔了盐湖城——只为了更多的钱。当然，特科格鲁比布泽尔还是稍好一点，因为他并不欠魔术和开拓者什么，而他的抉择也并非完全出于金钱考虑。
　　现在比较被动的就是开拓者了，他们苦心拉拢特科格鲁，现在竹篮打水一场空，只好迅速掉转车头寻找备胎；目前，他们对纽约尼克斯新星大卫-李很感兴趣。此外，刚刚拒绝了猛龙4年3000万报价的马里昂也在波特兰人的考虑范围内。当然，由于挖角特科格鲁失败，他们还在寻找三号位的球员，有消息称，他们甚至试图联系已经各自名花有主的特沃尔-阿里扎和罗恩-阿泰斯特。
　　(咕哒)

