火箭追老鹰中锋闻利好 另一明星中锋亦敞交易大门
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，在姚明可能缺席下赛季、罗恩-阿泰斯特转投湖人而特沃尔-阿里扎加盟之后，休斯顿火箭队目前的首要任务就是在球员市场上寻找一名能够独当一面的中锋，以填补新赛季姚明留下的空缺。目前各方消息显示，距离火箭最近的人，是老鹰的白人中锋扎扎-帕楚利亚。
　　此前火箭的头号目标是上赛季魔术替补戈塔特，但无奈德州死敌小牛半路杀出横刀夺爱，火箭只得另寻目标，于是身高2米11的帕楚利亚升格为首选。最近两个赛季，由于艾尔-霍夫德的加盟，帕楚利亚在老鹰逐渐被边缘化，这位出生于格鲁吉亚的中锋今年25岁正值当打之年，但由于出场时间有限他近两个赛季数据大幅缩水。两年前他还能场均拿下12.2分和6.9个篮板，如果能够获得足够的出场机会，帕楚利亚重现当年辉煌并不难。
　　火箭想要得到帕楚利亚，首先前提是老鹰“放行”。帕楚利亚此前跟老鹰的4年1600万合同已经到期，目前他是非受限自由球员。老鹰就是否同他续约的问题上一直没有明确表态，这一定程度上给火箭的工作制造了难度。不过今天的一则消息让事态变得明朗，老鹰几乎肯定会放帕楚利亚走，因为他们已经找到了替代者。
　　据西班牙当地媒体曝料，此前效力于巴塞罗那队的澳大利亚中锋大卫-安德森下赛季将转战NBA，新东家正是老鹰。显然，老鹰已经找好了球队下赛季的替补中锋，安德森虽然能力平平但作为替补足矣，他硬朗的球风以及一手不错的中距离都能为老鹰提供帮助，更重要的是，安德森相比帕楚利亚肯定“廉价”的多。这样一来，火箭追逐帕楚利亚就少了一大阻力。
　　当然，火箭寻找中锋也不会在一棵树上吊死，今夏市场上能用的大个子并不只帕楚利亚一人，火箭可以用交易的方式得到更可信赖的人选。据新奥尔良当地媒体曝料，黄蜂高层已经明确了态度，再度将明星中锋泰森-钱德勒摆上货架，他们愿意听取任何交易方案。甚至ESPN还报道称，太阳随时都能用本-华莱士交易走钱德勒。
　　赛季中期黄蜂就已经将钱德勒交易去了俄克拉荷马雷霆，但随后因为体检问题钱德勒最终留在了黄蜂，人留下了心肯定已经不在，钱德勒实际上已经跟黄蜂高层决裂，今夏再度上交易市场毫不出乎人的意料。钱德勒下赛季年薪为1225万，2010-11赛季则是价值1315万的球员选项。黄蜂急着交易他，就是想空出薪金空间，希望在明年夏天有所作为。这或许也给火箭提供了一个选择，麦蒂的合同符合黄蜂的要求，如果黄蜂肯在交易中加合适的球员作为添头，那火箭完全可以考虑给钱德勒一个机会。
　　(毛毛)

