斯科拉NBA很多大前不会跳投 现役有3人让我吃惊
　　新浪体育讯　西班牙是斯科拉职业生涯起步的地方，更是他转入NBA前的重要中转站。最近斯科拉又荣归故里，并接受了lagaceta的专访。以下为专访摘译：
　　你最崇拜谁？
　　拉里·伯德和邓肯，但我的最爱是奥斯卡(罗宾逊)，我很崇拜他打球的风格和为人的个性。他简直就是一头怪兽。
　　想象一下，如果你不成为一个职业球员，你会做什么？
　　从未想过，从我懂事开始，篮球就深深扎根在我的脑海。除了这项运动，我还喜欢建设工程学，另外我喜欢阅读，对各种语言也有蛮大的兴趣。
　　你的父亲就是一个球员，你的童年就是随着他在球馆里度过……
　　那是一段疯狂的时间。当时我只有10岁，我说他(老爸)会成为世界冠军。所有人都笑了，看来他们是对的。但他应该是第一个真正了解NBA的阿根廷人，当时这个目标看上去虚无缥缈。所以当我做出最终的决定后，总是自我思考。大多数时候，生活会变得很困难，你必须要经常承担挫折带给自己的沮丧感觉。
　　2008-09赛季，你场均上场超过30分钟，场均接近13分、9个篮板，你是否对这样的数据感到惊讶？
　　这确实是一个不错的赛季。我想自己打得比以前更强硬了，和球队的磨合也更好了。在球队的战术体系中，自己也承担起更重要的角色。我和整个球队一起成长，不仅在更衣室里，而且还在比赛场馆之外。那样的感觉很好，当然我还希望拥有更多。
　　你觉得自己最好的技术是什么？
　　对我而言，NBA现在缺少运动型大前锋，这恰恰是我的长项。我强迫自己苦练移动步伐，我必须找到一种特殊的方式击败对手。要知道，在这个联盟，还有很多大前锋甚至不会跳投。
　　你很早就来西班牙联赛打球了，但去NBA却有点晚……
　　我想自己应该更早一些去NBA的，但事情有时候并不那么简单。当我被马刺选中时(2002年)，最后却去不了NBA打球，我感觉很沮丧。我希望融入NBA球队，为他们赢得冠军。当然，在欧洲打球的日子给了我足够的经验，也让我变得更加成熟了。
　　当你来到休斯敦后，第二个赛季是否比前一年有所改变？
　　阿德尔曼是一个让人感到愉悦的教练。他刚来球队，就要求我增加移动性，并端正比赛态度，尽力使自己成为姚明身边最得力的助手。我一开始就被要求随时注意对手包夹姚明，这也是第一场比赛给予我的命令，到现在也一直保留了下来。
　　现在姚明可能缺席新赛季，你有什么想法？
　　姚无疑是我们球队最重要的球员，他的缺席肯定会带来不小的影响，但作为我而言，现在不想对这件事做更多的展望。
　　在这个联盟，哪些球员让你感到吃惊？
　　黄蜂的大卫·维斯特肯定算是一个。另外，像加内特和邓肯这样的成名球星也让我付出了很多学费。他们打球真的很积极、很有热情，而且真的很有天赋。
　　有人说美国球员在场外比较酷？
　　其实差不多，因为NBA球员的生活受到了很大的限制，真正和自己朋友在一起的时间少之又少。如果你去客场打球，吃晚饭都必须集体行动。许多球队都有自己的习惯，比如马刺，就算住的宾馆旁边有餐馆，他们也不允许自己的球员在里面吃饭。
　　你在阿根廷、欧洲以及NBA都打过球，能否比较下三个地方不同的篮球风格？
　　这三个地方拥有完全不同的篮球风格。美国篮球更像是一门商业，他们是彻底地职业化，球队管理都和金钱和市场紧密挂钩。除此之外，他们的球员就像大使，在场外需要严格要求自己；欧洲联赛也很职业，但缺乏一些热情。当然，如果输了球，球员一样会很生气；阿根廷篮球有自成一派的结构，大家打球都充满热情，有时这种热情似乎还太过旺盛了。
　　你是否能区分自己取得的荣誉？
　　我不会去想过去的事，我想所有的荣誉都只是一个开始。但在我的职业生涯中，确实有很多值得回忆的甜蜜瞬间：在雅典获得金牌，第一场NBA比赛，打进欧洲冠军联赛决赛，成为西班牙联赛MVP……
　　你觉得以下三件事哪件最值得珍藏：在印第安纳波利斯击败梦之队、在雅典获奥运金牌、第二次击败梦之队。
　　这三件事都是篮球史上最重要的。但要我选择个人职业生涯最重要的时刻，那无疑是在印第安纳波利斯击败梦之队的那一次。我一直以为，那一年我们错过世锦赛后，不会再有机会登上那样的高度了。但我们还是在雅典拿到了冠军，在北京获得了铜牌。
　　(协和漫步)

