伊主帅称中国十几年没明显进步你们应是世界四强
　　记者刘骁柳州报道
　　自从抵达柳州，伊朗队主教练马蒂奇就一直表示，自己并不看重在斯杯上的较量，可真到了比赛场上，马蒂奇就不一样了。他会跟裁判争执，甚至为队员的任何一次不合理的动作怒火中烧。尽管只能算带了半支伊朗队，但马蒂奇还是想再次在中国的土地上战胜中国队。结果并不是马蒂奇想得到的，中国队没有让伊朗队第二次在家门口击败自己。
　　中国篮球亚洲第一
　　2009年，马蒂奇是亚锦赛上的最大赢家，那个70比52的比分至今让他难以忘却。
　　“去年夏天我们可以说很幸运，”马蒂奇说，“在我接手伊朗队的第一年，就可以在亚锦赛上击败中国队夺冠，不过我感觉当时的中国队肯定是遇到了麻烦，队员们在比赛中显得精神有些不够集中，这才给了我们机会。是什么原因我说不好，可现在我必须说，中国队还是亚洲的第一强队，而其他的一些国家，比如伊朗、黎巴嫩、约旦、日本和韩国，都是在第二档次上的。”
　　听起来，马蒂奇似乎是在恭维，但这的确是他的真实想法。“中国有那么多喜欢篮球的人，这是伊朗所无法比拟的。近年来，中国的经济发展非常迅速，这也给篮球水平的提升带来了很多有利的先决条件，”马蒂奇认为，“中国有亚洲最好的篮球联赛，还有一些球员在NBA打球或者打过球，而且你们的球员都有很好的身体条件，也知道怎么打好篮球，唯一的不足可能就是一些思想上的原因。”
　　其实马蒂奇很早以前就看好中国男篮了，1996年的奥运会，马蒂奇作为看客对中国队当时的表现感到了惊讶。“在亚特兰大奥运会上，中国男篮打出了让人感到惊讶的结果，从那个时候开始，我就认为中国篮球应该得到飞速发展，并且能够成为世界一流强队，”马蒂奇说，“可是从1996年到现在，已经十几年过去了，我倒觉得你们的篮球水平并没有达到我想象中的高度。我不知道是什么原因，因为在我看来，中国的篮球潜力比很多国家都要高，篮球人才也非常多。的确，我率领伊朗队击败过中国，但那场比赛我认为并不是真正水平的体现，如果重新来一次，我不敢说伊朗队还能那样战胜中国队。你们不应该因为没有了姚明就有那么大的下滑。”
　　你们能成为世界四强
　　在马蒂奇看来，拥有雇佣军的黎巴嫩和约旦会有多大的进步，而伊朗的人员也开始进入老化期，至于实力正在提升的日本、菲律宾等球队在目前的阶段也没法对中国队造成威胁。
　　“也许在明年的亚锦赛上，中国队可能还会遇到一些困难，但我觉得，真正能够给中国队带来一些麻烦的也就是伊朗，但我们同样有很多问题，”马蒂奇说，“我们的几位当家球星都已经快30岁了，两三年后，伊朗队很可能遇到跟中国队现在一样的困难。我现在要考虑的就是两年后该怎么办？”
　　马蒂奇有个理论，就是一支球队大约在每三至四年就要进入一个轮换周期，作为教练和领导都应该提前对球队的年龄结构改造有所计划，中国队之所以出现了一些青黄不接的感觉，就是因为中国男篮还是在等待姚明。
　　“应该这样讲，中国队的姚明时代已经过去了，”马蒂奇非常认真地说，“确切地说，2008年奥运会之后，姚明就已经离开了中国男篮，从那个时候开始，中国队就应该知道要做些什么，要怎样学会在没有姚明的情况下打球。姚明是非常伟大的球员，他是中国篮球的传奇，但他已经成为了一个传奇，你们不应该还指望从他身上得到更多的帮助。作为一支球队，在失去了一位领袖的情况下，必须迅速找到一位新的领袖，我觉得现在的中国队没有一位真正的领袖，这也是你们遇到困难的原因。”
　　马蒂奇说，对中国队来说，应该从2008年就开始寻找领袖，“如果这个问题解决好了，中国男篮仍然可以在奥运会世锦赛上创造好成绩，在我看来，你们完全应该可以成为世界四强甚至更好。”

