艾弗森示爱山猫称不在乎钱 答案：不打首发就退役
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，在眼前这个喧嚣的夏季球员市场上，一个原本响亮的名字却稍显意外的被大部分人遗忘，这就是阿伦-艾弗森。在底特律活塞的堪称灾难的一个赛季之后，恢复自由身的“答案”下站究竟去哪里还是个大大的问号。不过有一点可以肯定，他肯定不会再回活塞。
　　早在3个月前，当时常规赛还在进行中，活塞突然宣布艾弗森剩余赛季全部报销，也是宣告球队方面跟答案彻底决裂。当地时间4月1日，艾弗森在接受采访时明确表示：“再打替补我就退役。”两天后，活塞宣布跟他决裂。在接下来的三个月里，活塞方面对艾弗森只字不提，答案本人更是深居简出再没出现在媒体面前。直到今天，艾弗森才三个月来首度接受媒体采访，向《底特律自由报》吐露了心声。
　　回顾过去的那个2008-09赛季，艾弗森用“我生涯最悲惨的一年”来形容。没错，这位34岁的前常规赛MVP品味了无比苦涩的一年，去年11月从掘金交易到了活塞，却伴随着球队一起彻底沉沦。不过，艾弗森如今已经不想再去掰扯跟活塞的恩恩怨怨。当时球队方面透露他是因为背伤而赛季报销，很多人猜测说艾弗森只是诈伤，因为他再不想为活塞打球，这样的论调让艾弗森至今耿耿于怀。“我打了这么多年NBA，并且一直以来都以坚韧著称，”艾弗森说，“但是突然，我在他们嘴里变成了诈伤的人。”
　　尽管心中还有种种不快，但艾弗森拒绝继续批判活塞队，他坦言造成这样的结局双方都有责任。而对于时任活塞主帅库里，艾弗森认为他“还没有做好准备”。实际上，艾弗森从开始就清楚，自己和活塞的这段缘分不会获得成功——一位一年级主教练，一个已经老迈而且浑身是伤的拉希德-华莱士，更换了的主力控卫，以及几位尚未做足准备担当大任的年轻球员，这样的组合想成功实在太难。
　　至于艾弗森下赛季的去向，目前看来形势并不明朗。明确表示对答案感兴趣的球队并不多，他也告诉自己的经纪人，任何球队的示爱都会认真考虑。近日有消息称灰熊希望得到这位前联盟得分王，而公牛也成为他可能中的下家。无论艾弗森去哪里，年薪的大幅缩水已经注定，他的年薪可能只有500万甚至更低。对此艾弗森直言，他现在完全不在乎钱，想要的只是能够再次体验打篮球的乐趣。
　　加盟山猫跟昔日76人的恩师拉里-布朗重聚？艾弗森对这一假设并未做出否定，当年两人在费城闹得水火不容，但现在答案的态度却让人捉摸不定。“拉里，他就像我的父亲一样，他了解我，知道如何使用我。”艾弗森笑着说，看来他对重回布朗手下并不排斥。记者趁热打铁，问他是否已经在夏洛特买好了房子，不过这次得到的是艾弗森否定的答复。
　　那么，下赛季是否能够接受替补身份？这个问题戳到了艾弗森的痛处，在考虑了一会之后，他给出了跟三个月前一样的答案。“我不知道，或许，我宁愿选择退役。”看来，首发位置在艾弗森心中还是那么重要。
　　(毛毛)

