绿军两年中产签怒吼天尊 凯尔特人四巨头阻击湖人
　　新浪体育讯　北京时间7月6日，据ESPN报道，拉希德-华莱士已经与凯尔特人达成口头协议，天尊将于绿衫军签下为期2年的全额中产合同，薪水分别为560万和580万美元。
　　华莱士今年夏天合同到期后受到了多支冠军竞争者追逐，除了凯尔特人，马刺和魔术也都对这名即将年满35岁的老将抛出了橄榄枝。不过这其中凯尔特人是最有诚意的，上周他们组成了包括教练道格-里弗斯、老板维克-格鲁斯贝克，三巨头凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦的强大说客团，奔赴底特律邀请华莱士共进晚餐商谈加盟大计。
　　签下华莱士证明了凯尔特人新赛季图谋东山再起的决心，上赛季因为KG因伤缺阵，他们在东区半决赛中惜败魔术，休季期一度传出了绿军有意兜售阿伦和拉简-隆多重组的传闻。华莱士加盟后，绿军实力进一步提升，新赛季他们将成为联盟阻击湖人的重要力量。
　　华莱士生涯巅峰期一直是联盟最好的大前锋之一。他进攻内外兼修，既有低位技术、也能拉到三分线外开火，协防和单兵防守能力更是得到业界一致好评。至于天尊火爆的脾气，凯尔特人更衣室因为有KG这样的强势存在和里弗斯这种擅于从中斡旋的球员型教练关系一直非常融洽，而且虽然华莱士经常和裁判斗斗嘴，但他在球员中口碑一直不错。
　　联盟某位经理就说，“虽然华莱士有时候让人头疼，但队友都喜欢他，而且他是一个胜利者、比赛态度不用怀疑。”
　　(贝吉塔)

