湖人仅2天攻破火箭1年任务 洛城究竟靠什么吸引阿泰  
　　记者罗珂报道 两个月前，阿泰与科比怒目相向、势要以命相搏的画面还历历在目，转眼间，他们已然成为了队友。阿泰和火箭视彼此为惟一、势要将缘分继续到底的誓言余音绕梁，顷刻间，他们已经割袍断义，各奔前程。
　　短短的2天时间，“野兽”打了一场闪击战，以迅雷不及掩耳之势入驻“天使城”洛杉矶。总冠军湖人的阵中，又多了一员猛将。
　　阿泰和火箭的续约谈判从上赛季常规赛临结束时就已经开始叫嚷，莫雷不停的在记者面前强调阿泰对于休斯敦有多么重要，球队如何需要他，但续约一事却光打雷不下雨。“自从自由市场开启后，我们多次和莫雷谈判，并提出了要求，但他们显然没有诚意，我们在合同方面没有取得任何进展，”阿泰的经纪人鲍曼说道。
　　直到活塞、开拓者等球队公开表达了对阿泰的兴趣时，莫雷才开始了自己的行动。“阿泰一直就想去一支优秀的、有希望夺冠的球队，”鲍曼说，“现在与他接触的，都是这个赛季走到最后的强者，他们都希望得到他。”但莫雷显然没给出让阿泰满意的诚意，双方在合同的总价上出现了高达数千万美元的差价。“好吧，让我来告诉你究竟发生了什么。那天，我的经纪人打电话告诉我，火箭准备了一份为期一年的合同(有消息称，火箭承诺在赛季后再和他续约大合同)，这让我很伤心，也很气愤，于是我对他说，‘嘿，伙计，走吧，该是去别处的时候了。’这份合同实在太难以令人满意。”阿泰说，“我不否认，赛季中期时，他们的确向我提出过续约，但那也只不过是一份1年900万的合同。在和火箭共同征战过一个赛季后，我知道自己该值多少钱。”
　　在与阿泰商谈续约的同时，莫雷还曾带着一份长期的中产合同，远赴拉斯维加斯去找阿里扎。这让阿泰彻底失去了耐心，就在莫雷与阿里扎接洽的同时，鲍曼打通了湖人总经理库普切克的电话。阿泰的主动让洛杉矶欣喜若狂，电话中，双方就敲定了合同的大概意向。随后阿泰飞抵洛杉矶，并在自己的twitter上发表了对火箭的告别演说：“感谢休斯敦，这里曾经给我带来了很多欢乐，谢谢。”就这样，洛杉矶人用短短2天时间，完成了休斯敦人1年来都没有完成的任务。当然，不想下血本的火箭对此应该早有准备。
　　虽然来到了洛杉矶，虽然合同已经基本敲定，但在细则上，阿泰至今还没有做出最后抉择，他有两个选择：1、签署一份3年价值1870万美元的合同；2、选择5年3350万的合同(最后一年均为球员选项，为阿泰之后的选择提供最大限度的自由及保障)。
　　如果阿泰选择后者，他将不必为自己未来几年遭受伤病而担心。最近4个赛季，阿泰一共因伤缺席了92场比赛，而且随着年岁增大伤病很可能会更加频繁。保险一点，这无疑是最好的选择。
　　但这也不符合阿泰加盟湖人的根本原因。虽然他一直信誓旦旦地说：“钱？我不在乎！我可以免费为洛杉矶打球。他们对我很感兴趣，这让我心情愉快，所以我们走到了一起，就这么简单。”但他之所以离开休斯敦，根本还是在于钱。当年国王为了续约阿泰，曾提出过一份3年3100万左右的合同，但他对此无动于衷，而后事态的发展和这一次极为相似——当要求得不到满足后，立刻宣布自己有了新东家，然后立马走人。
　　在挤走阿里扎后，来到洛杉矶的阿泰将必定成为球队的先发一员，获得充足的上场时间，而湖人的实力也将帮助他拿到一份漂亮的统计数据。球队成绩+个人数据，阿泰再挣一份大合同将变得不是难事。而且在履行完短合同后，32岁的阿泰将有资格享受拉里·伯德条款(薪金在原有基础上涨12.5%，且球队不必为他缴纳奢侈税)。在如此的诱惑下，阿泰喊出“去洛杉矶让我心情愉快”也就不足为奇了。

