ESPN：签天尊等于为加内特买保险 不可能交易隆多
　　新浪体育讯　拉希德·华莱士与凯尔特人联手，被很多人视为对华莱士和凯尔特人双赢的一笔交易交易。北京时间7月7日，《波士顿环球报》资深记者马克·斯匹兹在接受ESPN电视台采访的时候，非常激赏“怒吼天尊”加入他们的球队。而ESPN的资深记者里奇·布克在同日接受采访时透露，华莱士加入凯尔特人的过程异常简单，几乎不用商量就定下合同。
　　斯匹兹表示，凯尔特人上赛季没有卫冕，暴露出了一些缺陷，现在华莱士加盟，弥补的作用很大，“他加盟意义重大，他是一个完全不同的比赛制造者。上赛季，凯尔特人的板凳席上缺乏高大的球员，现在，拉希德就带来了这个，而且还有他的经验、3分、中距离跳投。他是具备先发能力和全明星能力的球员，他来到之后，凯尔特人板凳席上就有了很大的保证，其他人的实力没有能够和他接近的。”同时，签下华莱士，也等于是为加内特买个保险，“即便凯文训练营还没有恢复健康，即便发生一些意外，凯尔特人也不用特别担心，因为现在拉希德来了。”
　　对凯尔特人知根知底的斯匹兹披露，尽管凯尔特人还有做交易的可能，但是不太可能做大交易，他认为外界传言凯尔特人准备换走年轻后卫隆多就不可能，“完全没有可能，凯尔特人现在就是想尽力留下球员，留住格伦·戴维斯，他们现在没有什么可担心的，想的就是训练营快点到来，好为下个赛季做好充分准备。”
　　凯尔特人获得华莱士是满心欢喜，“怒吼天尊”遇到明主，何尝不是同样的心情？休季一直在追踪球员交易和自由球员市场的里奇·布克在接受ESPN电视台采访时，表示这笔交易的谈成很顺利，“对于拉希德来说，他根本没有多想，他不需要去考虑各种报价和可能，他想到那里有加内特，有三个未来可能进入名人堂的球员，就不会再有犹豫，他想的就是出来打比赛就是了。凯尔特人也没有午夜造访，他们在第二天才接触拉希德，事情谈得很顺利。”
　　(张强)

