姚明拒绝评论退役传闻 小巨人：慈善赛或移师成都 
　　当然累了，但累也得坚持着。”姚明的话听起来中气十足，但也带着丝丝的疲惫。昨日下午2时左右，从台北出发，经香港抵达成都的姚明，马不停蹄地坐上了开往广元的汽车。当成都商报记者打通他的电话时，汽车正因为塞车而在开往广元方向的公路上缓慢地行驶着。
　　姚明昨天都在赶路
　　从台北经香港飞到成都，这已是近6小时的航程，再加上近6个小时车程，姚明这一天，就有12个小时在路上。一个普通人，坐半天的车已累得够呛，更别提一个身高2米26的大个子。但为了慈善事业，为了那些渴望见到他的四川小朋友们，姚明很坚定地说：“累也得挺着。”
　　因为时间安排紧凑，姚明没有时间在成都多停留，尽管他是挺喜欢这座城市，也想再尝一尝正宗的成都菜。姚之队的中方负责人陆浩很无奈地说，只有等下次了，下次时间充裕时，一定好好领略成都的风光。而下一次，或许就在不远处。姚明告诉成都商报记者，像姚明纳什慈善之旅这样的比赛，他希望以后能够继续办下去。“通过这样的赛事，我看到了越来越多的人关心慈善，为慈善献爱心。我想这样的比赛要继续办下去，而且将不仅局限在北京、上海这样的一线城市。”
　　慈善赛可能会办到成都
　　“那会到成都来办吗？”成都商报记者问道。
　　“我想这是很有可能的，因为我希望更多的人能够参与其中，让慈善事业更加壮大。”姚明说得很坚定，他已经看到了，因为自己的号召力而让姚基金的慈善事业取得了巨大的成功，而这些成功，已经转化成了一座座漂亮的希望小校，而今日，姚明就要去姚基金捐建的两座小学参观，其中就包括雪艳小学，那也是四川地震后姚明亲自到现场奠基的小学，他当时和同学们约定，等学校建好后，他要亲自来剪彩。本来姚明是应该去年就去赴约的，但因为脚伤，不得不在美国休养。但姚明一直记着这个约定，在北京的姚基金慈善赛上，他还将十多名来自雪艳小学的同学们接到了北京游玩、观战。“看到孩子们玩得很开心，我也感觉很开心。”不过，很快姚明就要见到更多的雪艳小学的同学们，还将见到漂亮的教学楼，以及教学楼前整洁的篮球场。教教孩子们打篮球，或许是姚明的保留节目。不过，现在他的希望是，尽快把左脚的伤养好，休了一个赛季，姚明的手也痒痒了。
　　姚明脚伤恢复不错
　　这几天，姚明的行程安排得很满，从北京到台北，再到成都，乘飞机，出席晚宴，观看慈善赛……密集的行程，其实对姚明的恢复性训练多少有些影响。不过，意志坚强的姚明，却并没有放弃一分钟的训练时间。“我只能抓紧一切空隙时间，进行恢复性训练。”
　　事实上，姚明的左脚伤势恢复得不错，就连火箭队的老板亚历山大在看了姚明的训练后，都表示很放心。不过，几天前在慈善赛上姚明随意的一句假设性的话语“如果下赛季我的脚伤没有痊愈，我就退役”，却引起了一场震动，很多媒体都将这个假设“放大”报道。谈到这个事情，姚明表示，不作任何评论，“言多必失。”姚明这句话，意味深长。成都商报记者 王继飞

