豪强赌博式交易非主流 雷霆建队方针竟引众人羡慕
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，通过近一周的交易行情，美国方面的专家得出结论：在绝大多数球队实行保守战略的大局下，依然有一部分球队舍得逆流而上，而这些球队，心中也都怀揣着共同的“冠军梦”，不惜付出高昂代价放手一搏。因此，新赛季的NBA很可能出现“强队更强、弱队更弱”的格局，大部分弱队都已提前放弃竞技指标，只待来年厚积薄发。
　　当然，你也不要以为“豪赌”就一定是有钱的风向标，比如马刺就像是在“咬紧牙关逞英雄”。按照近年来形成的习惯，NBA每支球队都会有自己的球探，他们几乎每轮比赛都会分布在各个赛季侦查敌情，这些人的费用自然也成了各队节省资金的目标。据圣安东尼奥方面传出的消息，马刺就已经开始准备削减这方面的投入，不打算每场比赛都派出自己的球探。
　　生在这个时代，更多的球队似乎都有效仿雷霆做法的欲望。也许雷霆的成绩不值一提，但他们的战略方针却成了众多球队羡慕的武器。上赛季，他们的总经理普雷斯蒂就用不大的成本换得克里斯蒂奇(下赛季薪水540万)、塞弗罗萨(276万)、利文斯顿等人，他坚决不用高昂价格引进有知名度的成熟球员。让人惊奇的是，目前雷霆的头号薪水竟是E·沃特森(660万)，普雷斯蒂就是想用年轻战术挺过经济危机，哪怕成绩惨淡，但经过磨砺，现在的雷霆却形成以杜兰特-威斯布鲁克-杰夫·格林为主的青年冲击营，辅以今年刚选中的新秀詹姆斯·哈等和穆恩斯等人，前途同样不可限量。关键是，雷霆暂排联盟倒数第三的新书总额(4177万美元)实在给了人们太多联想，如果等到2010年选到合适的大将，谁说鱼腩之师就不能化腐朽为神奇？
　　(协和漫步)

