阿泰老爸曾是黑帮老大保镖 科比：他打架联盟第一
　　特约记者 鲁平
　　不管到哪支球队，没有几个人对阿泰斯特的球技表示过质疑，但人们都对他有个担心——能不能收起“兽心”，在场上服服帖帖地打球。有专家担心，即便心智成熟的“禅师”，也无法搞定性情莫测的“野兽”。
　　《洛杉矶时报》专家迈克·佩纳称，到洛城后的阿泰斯特，会成为一边是海水，一边是火焰的主儿，“有些晚上，他(阿泰)会成为NBA最好的10名球员之一。”佩纳说，“但有些晚上，他又会偏离正确的轨道，搞得人头大。”
　　佩纳的担心是有道理的，“有时他会在场上公开大骂年轻球员，教练阻止他这样做后，他也明白自己是错的。几天后，他又会犯同样的错误。”佩纳说，“他有极强的个人英雄主义，只要球在他手上，他会一直运完24秒，或者不停进行突破。”
　　佩纳知道，“禅师”曾成功驯服过“大虫”罗德曼，但他仍然担心杰克逊管不了阿泰，“阿德尔曼才是调教阿泰的最佳人选，他可以让阿泰远离麻烦。”
　　一个阿泰就够人受的了，但他带给洛杉矶人的威胁，远不止他特立独行的单枪匹马，他身后一帮子亲属恶行斑斑的暴行，更让人觉得这是一群不省油的灯。
　　“野兽”的老爸老阿泰斯特，是位脾气暴躁的家伙，成年后游手好闲，曾当过拳击手，不成功后，转行成了纽约黑道老大们的贴身保镖。老阿泰曾多次打架被警方传讯，并有蹲过局子的历史。
　　还有他的姥姥卡帕提亚·安格菲尔德，2007年9月13日发生的震惊全美的“第一大峡谷国家银行抢劫案”中，曾是“老奶奶帮”3人犯罪团伙主犯之一(101岁的拉昆达·斯苏克尔、91岁的克西卡娜·格雷特伍德、87岁的安格菲尔德)。
　　“我的姥姥确实不是良民。”阿泰说，“她做了有害于社会的事情。”
　　安格菲尔德目前正在印第安纳女子监狱服刑。“野兽”的舅舅拉扬·克劳德尔，表妹泰罗妮·范德尔，现也分别在温奇卡比监狱和沃斯监狱服刑。
　　科比对阿泰和亲属的恶行并不介意，“今后如果比赛中发生打架，我相信他可以打败任何人。”

