费根：姚明本周确定治疗方案 巴蒂尔阿里扎齐首发
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道 北京时间7月6日，姚明伤势不明，阿泰转投湖人，火箭队现在处在内忧外困的境地之中。另一方面，火箭在引援上的进展也并不顺利，就这些问题《休斯敦纪事报》记者费根谈了自己的看法。
　　记者：现在所有人都很关注姚明，他现在的情况怎么样？莫雷现在在做什么？
　　费根：据我了解，姚明将在本周晚些时候向公众宣布自己的治疗方案，这就意味着，本周我们就可以知道姚将在什么时候复出了。莫雷现在已经返回了休斯敦，他也把工作的重心从考察自由球员，转移到了交易之中。
　　记者：涅斯特洛维奇如何，他之前既做过先发，也当过替补，他打球很努力而且很聪明，我想他或许适合阿德尔曼的体系。不仅如此，他也不贵，而且当姚明回 来后，他还可以担当替补。
　　费根：我喜欢涅斯特洛维奇的比赛方式，尽管他现在能做的贡献很有限。不过火箭看上去正在追求其他的球员。
　　记者：麦迪下赛季一开始估计还不能开始，阿泰去了湖人，韦弗似乎也不可能留下了，谁将担任火箭下赛季的得分后卫，新秀泰勒肯定不会先发，而布伦特·巴里也不适合先发。
　　费根：火箭相信阿里扎可以和巴蒂尔一起上场，而且每场比赛都需要根据对手来排定阵容。不过在进攻端，火箭认为阿里扎会比在湖人时得到更多的机会，不仅 如此，布鲁克斯和洛瑞两个后卫也需要在进攻端表现得更有效率。
　　记者：火箭将会签下阿里扎，这是他们阵容年轻化的第一步，你认为用巴蒂尔交换开拓者的鲁迪·费尔南德斯和特拉维斯·奥特洛如何，这会让火箭的阵容更加年轻，而开拓者也能够得到一个即战力很强的球员。
　　费根：奥特洛和阿里扎的位置有些重复，对于火箭而言，那是一笔不错的交易，不过这要看他们是否认为费尔南德斯能够成为他们需要的球员。
　　[科比压力姚明上榜名人堂候选人][现役10大恶人:科比令人作呕]
　　[评选:洛杉矶10大最美女球迷（组图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

