为求阿里扎皇帝透露未来 詹姆斯承诺不会离开骑士
　　即使这样的条件依然不能让已经口头上承诺加盟火箭的阿里扎改变注意，克利夫兰骑士仍然会为皇帝这样的答案感到慰藉。
　　“阿里扎问勒布朗下个赛季结束之后他会不会还呆在克利夫兰，”透露整个过程的一名消息人士说：“勒布朗回答他：是的，我会留在那。”
　　不过詹姆斯本人目前仍未对自己的言论发表过任何直接的声明。詹姆斯与阿里扎的这次对话，其实是骑士意图将阿里扎打造成下一个特克格鲁的一部分(特克格鲁撕毁了与开拓者的口头协议以更高的合同加盟猛龙)。根据目前的情况，我们只知道骑士总经理丹尼-费里和主教练麦克-布朗曾专程飞到洛杉矶跟阿里扎会面。
　　阿里扎其实同时收到了詹姆斯和奥尼尔两个人的电话攻势，但是他本人还是认为詹姆斯的话并不那么可信。“阿里扎可能认为给他打电话只是劝说他加盟的一个工具，”联盟消息人士称：“勒布朗绝对说了这句话，但是话又说回来，不到他真正签约，说什么话都可以不算数。”
　　骑士队并没有要求詹姆斯或者奥尼尔给阿里扎打电话，就跟詹姆斯之前对阿泰斯特做的一样，小皇帝想通过自己的力量来帮助球队。在阿泰斯特与湖人签约之前，骑士也对野兽表现出了浓厚的兴趣，但是就是因为詹姆斯有可能在2010年离队，阿泰斯特又希望签一份多年的合同，所以最终阿泰才没有选择骑士。两周前被交易到骑士的奥尼尔也一样，他一直试图找出球队与詹姆斯之间合作的长久计划。
　　这名消息人士还爆料，阿里扎会用自己的实际行动证明自己不会反悔的。“他是一个非常忠诚的人，”这名消息人士说：“里克-阿德尔曼上周曾经跟他一起共进午餐，这对阿里扎来说意味着很多。”
　　阿里扎已经应允在自由球员签约的第一天就与火箭签合同，不过那天之前，其他球队仍然可以跟他洽谈，他也可以改变注意。费里与布朗离开洛杉矶的当天就已经知道骑士的计划失败了，因为他们与阿里扎的代表稍后接触之后，知道阿里扎还是一心想成为火箭队的一员。决定阿里扎不反悔的因素有以下几点：第一，他的妻儿都住在洛杉矶，从休斯顿飞到洛杉矶要比克利夫兰近得多。第二，阿德尔曼已经答应了他在火箭未来的进攻体系中将占有非常重要的地位，而骑士则拒绝保证他拥有首发的身份。与此同时，骑士还告诉他，基本上别想与上赛季的首发韦斯特竞争。
　　“他希望能够确保自己的首发位置，”消息人士称：“这点很重要。”
　　最终，骑士不得不将目光从已经铁了心去火箭的阿里扎身上挪开，当然他们更希望的是，詹姆斯明年不会离开。
　　(大猩猩)

