阿里扎5千万开价被湖人拒 火箭1笔签约竟省300万
　　是湖人因为签了阿泰所以抛弃阿里扎？问题并没有那么简单。有媒体披露，阿里扎留在洛杉矶的希望是被他的经纪人大卫·李打破的。上赛季，大卫·李帮助另一个“客户”拜纳姆从湖人那里搞到了一个大合同，但这一次，他没能重温美梦。
　　湖人并非不想给阿里扎中产条款，他们也认可为期5年的合同年限，其实细算起来，阿里扎留在湖人的工资还要高过火箭(相差150万美元左右)。湖人总经理库普切克甚至表示还有得谈，甚至加价到5年3600万(相差300万美元左右)也可以接受。
　　但是大卫·李的胃口实在太大，他一张嘴就索要6年5000万的肥约——或许去年帮助拜纳姆拿到千万以上年薪的成功经历，让他以为湖人“不差钱”。为了向库普切克施压，他还放出猛龙有意用900万年薪签下阿里扎的流言。没想到，湖人并没有吃这一套，他们深知：要是满足了大卫·李的狮子大开口，那后面与奥多姆的谈判就无法进行了——如果阿里扎年薪都能达到900万，奥多姆恐怕无法同意降薪。
　　恰巧，这时阿泰主动送上门来，而他也顺势成了阿里扎的“备胎”。低价拿下“野兽”的湖人，已经不可能再满足大卫·李的要求。于是，阿里扎只能另寻其他去处，最终来到火箭。“这就是生意，”这是得知湖人签下阿泰后阿里扎脱口而出的一句话，其中包含了多少无奈和遗憾？  ★艾萌

