鬼影武士四点特质更胜野兽 火箭必亏的交易竟是赚
　　记者罗珂报道  虽然没能留下阿泰斯特，但是能签下同样打小前锋位置的冠军队成员阿里扎，火箭在这一次与湖人的“移形换位”中，其实并不吃亏，甚至还算得上是小赚了一笔。
　　首先，出生于1985年6月30日的阿里扎要比阿泰斯特年轻了将近六岁，上个赛季才开始在湖人队崭露头角，应该说，他依然充满了潜力，具备相当大的提升空间。而相比之下，已经进入了成熟期的阿泰斯特，身体条件则开始呈逐步下降之势。上赛季中，阿泰屡屡强行突破内线成功，却因为弹跳不足经常被对手封盖的场面，恐怕多少令火箭迷们感到失望，这样的机会如果交到充满活力的阿里扎手中，几乎肯定会以一记爆扣来做了结。可以想象，除非中途出现交易，否则，六年之后年龄还不到30岁的阿里扎，将成为火箭队在未来五个赛季中主力阵容中的一块重要拼图。无论球队是继续着姚明时代的以内为主战术，还是转型为跑轰式打法，阿里扎都将成为一枚重要的棋子。
　　第二，阿里扎上赛季在湖人的表现，尤其是季后赛上的发挥非常出色，季后赛中，他是湖人队的头号三分手，命中率高达惊人的47.6%。这样一名有速度有身高臂展、进可攻退可防的球员，加之年纪轻轻就已经经历过两届总决赛、夺取过一次总冠军，累积了丰富的季后赛经验。火箭队仅以一个全额中产条款将其收归帐下，平均每年的付出不足700万，相比起阿泰3年1800万的合同来，阿里扎的性价比要更高一些。
　　再者，阿里扎的及时填充，让火箭的教练组不必担心锋线的防守实力会因为阿泰斯特的离去而大打折扣。阿里扎虽然没有阿泰那样强壮的体魄，但是他更快捷的速度和敏锐的判断，在身高、臂展和弹跳上也更具优势。有他和巴蒂尔搭档，火箭队在前锋线上门神般的防守实力依然会得到延续。相信西部决赛中阿里扎两次在关键时刻抢断掘金奠定胜局的场面，给球迷们留下了深刻的印象。美中不足的是，阿里扎同样更擅长协防而不是单兵防守，这一点上和巴蒂尔的作用稍显重复。
　　最后，也是最重要的一点，阿里扎是一名非常出色的团队球员，从个性上和阿泰相比，他要显得更容易融入到球队中。经过湖人三角进攻体系的浸淫，他更懂得如何成为球队里的一分子、如何去扮演好自己的角色，而不是非要显山露水为了成为球队主攻点而抢出手机会。而在进攻方式上，阿里扎也不像阿泰那样，必须手中有球才具备足够的威胁，他的无球空切跑动以及在三分线外接球施射的稳定性，都将成为火箭队战术体系中重要的补充。而这些特点，比起阿泰斯特需要队友为他扯开空间持球单干，显然要更符合阿德尔曼的进攻体系，也许很快，阿里扎就会在火箭的战术体系中扮演起一个重要角色。
　　火箭上赛季豪赌阿泰和姚麦的三角组合，最终因为麦迪和姚明的相继受伤而告流产。而这一次，火箭签下阿里扎，则更看重的是他对于球队未来的帮助。无论火箭将来是否继续以姚明为核心，无论他们采用何种战术，阿里扎这一类型的角色球员都能融入球队——可以说，他是革命一块砖，哪里需要哪里搬。

