麦蒂交易AK47难度太高 专家：火箭应考虑交易姚明
　　是的，阿泰斯特头也不回地去了洛杉矶。美国犹他新闻网昨天爆料称，火箭和爵士双方正在商讨有关让麦蒂和基里连科交换的交易。与此同时，《篮筐世界》向火箭提出建议：应该交易姚明。
　　这一切都太突然了——那个令休斯敦人引以为豪的“三巨头”组合一下子就全散了？虽然现在很难断定，但可以借用姚明的话说——“在NBA，一切皆有可能。”
　　本版撰稿 本报记者 周捷
　　用麦蒂换基里连科 难
　　阿泰斯特和阿里扎互换了东家以后，火箭面对的下一个难题就是怎么处理麦蒂。而据美国犹他新闻网爆料，火箭和爵士目前走得很近，双方正在商讨有关让麦蒂和基里连科交换的交易。
　　这个夏天，火箭一直都在积极地兜售麦蒂，而在爵士这边，身背大合同的基里连科由于受到伤病的影响，状态大不如前，也已成为球队的累赘。既然两位球星在各自队中都好像陷入了状态萎靡的怪圈，相互交换一下换个环境，也就存在了一定的可能性。
　　不过据联盟各方估计，爵士和火箭的这笔交易要达成可不太容易。因为麦蒂的合同太大，爵士单用一个基里连科可能并不足以匹配，要做成这笔交易，犹他方面很可能还要附带上至少一名球员，这样的买卖，对爵士来说也没什么合算。因为引进麦蒂对爵士的战斗力到底有多大的提升，没人有把握。更何况，麦蒂已是步入30岁的球员了，他上个赛季因为膝盖微创手术缺席火箭大部分的比赛，虽说下个赛季会健康回归，但究竟状态如何，还很难说。
　　麦蒂下个赛季工资将达到2323万美元左右，而基里连科下个赛季的薪资只有1640万美元左右。麦蒂现在对于爵士的最大诱惑力就是他明年即将到期的合同。如果麦蒂在下个赛季表现依然不温不火，爵士完全可以选择放弃，那会为球队释放出两千多万美元的薪资空间。
　　而在火箭这边，引进基里连科对于球队的帮助似乎也并不是很大。都说AK47防守能力独步联盟，不过那已经是几年前的事了，况且现在火箭拥有巴蒂尔和阿里扎，球队在单兵防守上并不缺乏人才。在进攻端，基里连科能带给火箭的帮助也有限，伤病已经让这位全能战士的攻击技巧退化了不少。此外，基里连科现在6年8600万美元的合同在2011年才到期，如果火箭果真和爵士达成交易，那球队在未来的交易操作中必然要受到基里连科那份大合同的拖累。
　　姚明受伤加速阿泰离开
　　阿里扎决定离开湖人，有一部分原因是那里有科比，而阿泰斯特离开火箭，却并不完全是因为科比给他发了几条表示欢迎的短信。据阿泰斯特表示，火箭在续约上的缺乏诚意和姚明的受伤才是他决意离开火箭、转投湖人的最重要原因。
　　“我的确很想继续为火箭征战，但火箭似乎并没有太多诚意。我的经纪人告诉我，休斯敦只给我开出了一年的短约，于是我对他说，‘我们去别处吧。’这份为期只有一年的合同实在是令人难以满意。”阿泰斯特说，“火箭上赛季中段也提过续约一事，但只是一份为期一年的合同而已，且薪水只有900万美元。我在休斯敦征战了一个赛季，所有人都知道我的价值所在，我知道我能值多少钱。”
　　此外，阿泰斯特直言不讳姚明的受伤让他感到“有心无力”。“在姚明伤情宣布的一刹那，我的全盘计划就被彻底推翻了。这么说吧，我之前想和火箭续约，也是因为我想和姚明、麦蒂、巴蒂尔以及其他这些家伙一起打球，我们有能力一起开创大场面。但当姚明倒下了以后，我也有心无力了。如果我选择留守，那我的处境将变得很悲凉。”
　　《篮筐世界》：火箭应该交易姚明
　　姚明的受伤牵动了火箭下个赛季的大局，在联盟普遍关注着莫雷将如何寻找来一位合格的姚明“替补”时，《篮筐世界》的专家特雷维斯·西斯表示，也许现在是火箭推倒姚麦核心来重建球队的最好时机了。
　　西斯甚至提出，显然火箭要处理的不仅是麦蒂的合同，球队应该伺机交易走姚明，他相信，即便下赛季姚明不在，火箭也不至于跌落到乐透区球队中。
　　西斯表示，尽管他也喜欢姚明，但火箭应该交易走姚明，因为留下姚明始终是一种冒险，尤其是在他的身体状况难以保持健康的情况下。“不过现在，姚明的交易价值缩水很大，所有想得到姚明的球队都要衡量下他的受伤倾向。现在莫雷该做的是继续盼望姚明康复，并等待好的交易时机。”
　　西斯认为，火箭要在短时间内找到一名出色的姚明“替补”是很难的。原本火箭看中的目标戈塔特已经被小牛队夺走，现在只有“蛇人”摩尔之流的内线供火箭选择。西斯表示，这种情况下火箭不如在下赛季内线派出两名大前锋的组合，让斯科拉和兰德里搭档出任内线。
　　“这个夏天对于火箭来说，不光是姚明受伤的难题，阿泰斯特已经决定加盟湖人，而麦蒂的伤势和状态也不明朗，火箭下赛季能上场的阵容可谓毫无星味了，这样的阵容会跌入乐透区吗？或许明年选秀拿一个好的选秀顺位是不错的选择。”西斯表示。“即使姚明、阿泰、麦蒂无法上场，火箭仍然有不错的实力。还记得上赛季姚明、麦蒂、穆托姆博都不在的情况下，火箭仍然将强大的湖人队逼入了第七场生死战吗？”

