基德选择小牛付出爱的代价 36岁男人有颗怎样的心
　　据ESPN报道，此前一直和尼克斯来往密切的控球后卫基德已经和老东家小牛达成口头续约协议，美国当地时间本周三，双方将完成正式的签约。据悉，今年36岁的基德将会从小牛获得一份为期3年，完全保障期薪水份额甚至超过2500万美元的丰厚合同。
　　此前，基德一直与尼克斯走得很近，迈克·德安东尼的跑轰体系曾经为基德昔日的替补史蒂夫·纳什带去了两座常规赛MVP奖杯，现在自然也不会与擅长跑轰的基德产生排异反应。教练、战术和人情牌是尼克斯拉拢基德的主要砝码，但是志在2010年自由人市场的尼克斯只能为基德开出3年1900万美元左右的薪水，这和小牛的报价差距很大，所以已经步入职业生涯晚期的基德最终选择了小牛。
　　对于基德的选择，美国媒体普遍表示理解，但美国《体育画报》的篮球专家杰夫·帕尔曼则似乎对此有另外一番见解，帕尔曼认为，在选择小牛的同时，基德也选择了“割舍”他的家庭，他付出的是作为一个父亲的爱的代价。
　　由于在篮球场上的勇敢果决，那么长时间以来，贾森·基德一直被赞誉为拥有一颗勇敢的心的男人，但从另一个角度说，正是因为这样，事实上，我们几乎不了解真正的基德，他的心究竟是怎样的。
　　这位联盟的老兵已经在NBA摸爬滚打了15年，可以说什么大风大浪他都见过了。他不仅有魔术师约翰逊的那份自信，还有着沃尔特·弗雷泽的灵动，抢篮板、快攻、命中关键球、送出美妙的助攻，他样样都不含糊，他是那个能真正指挥起一支球队的人，他甚至已经提前锁定了未来名人堂的一席之地。
　　但现在，在2009年的这个夏天，我们需要好好看看，作为一个36岁的男人，真正的基德究竟是个怎样的人。
　　在过去几天，这位非受限制自由球员分别与尼克斯队和小牛队进行了签约事宜的会谈。也许在大多数人看来，这是一个可以轻易做出决定的选择。

