奇才夏季攻略瞄准四大目标 后卫寻枪绝不考虑独狼
　　新浪体育讯　短短的一周时间内已经孕育出了多笔重磅交易，其中包括底特律活塞队签下本-戈登和查里-维兰纽瓦，以及希杜-特科格鲁几近与多伦多猛龙队达成一致，就连波士顿凯尔特人队与拉西德-华莱士的谈判也接近谈妥，不过休战期仅仅只是刚开始。北京时间7月7日，据《华盛顿时报》报道，奇才队仍然在积极与一些自由球员的经纪人商讨签约事宜，除了认为安东尼奥-麦克戴斯的要价偏高外，他们还确定了其他几位人选，他们包括拉沙-内斯特诺维奇、钱宁-弗莱尔、杰森-科林斯和贾玛尔-马格洛伊尔。
　　首先在外线，奇才队希望找一位有经验的后卫，但有一名自由球员是他们绝对不可能考虑的，他便是独狼斯蒂芬-马布里。马布里虽然在上赛季复出，在凯尔特人的表现乏善可陈，但是作为一个麻烦制造者，奇才管理层不希望给自己找麻烦。
　　再看看内线，内斯特诺维奇是一位11年老将，上赛季年薪为840万，为印第安纳步行者队效力的时间内场均贡献6.8分和3.4个篮板，扎实的篮球基本功加上出色的内线防守能力使他依旧颇受各支球队的欢迎，要知道，奇才队的要求并不高，他们只是希望能够找来一位能打好5至10分钟的老牌内线球员。
　　作为大前锋的弗莱尔已经不再出现在波特兰开拓者队未来发展的蓝图上了，他上赛季薪酬为316万，场均贡献4.2分和2.2个篮板。相信奇才队还是需要找一名中锋，但看在弗莱尔的年轻以及合理的价码上，或许奇才会愿意尝试与其合作。
　　科林斯在进入联盟的8个赛季中的表现难以恭维，但这位中锋绝对具备着一流的身体素质，他上赛季薪金为620万，场均贡献4.2分和4.3个篮板，上赛季为明尼苏达森林狼队效力时的31场比赛中，场均只有1.8分和2.3个篮板。反观马格洛伊尔的职业生涯数据就要漂亮许多，但由于伤病问题，这位昔日全明星中锋上赛季仅有2.9分和4个篮板，但假如奇才队只苛求找来一位能够胜任5至10分钟的中锋，那么他应该会是不错的选择。
　　(喜欢)

