火箭应将年轻化进行到底 谁将成为新时代姚明替身
　　新浪体育讯　新浪体育讯  北京时间7月7日消息，换走阿泰，火箭可谓无可奈何，但弄来阿里扎，大多则是处于战略考虑。毕竟阿里扎只有24岁，比起阿泰 年近三旬的岁数，前者的成长空间和未来潜力都超出不少。
　　于是，有休斯敦媒体就认为，火箭应抓紧这样一个契机。趁着姚麦双双受伤，阿泰远走他乡，“三巨头”一招尽散的机会，加快自己新陈代谢 的步伐，提前进行“年轻化”的改造，为未来储备足够的能量。休斯敦方面甚至传出消息，为了降低球队的平均年龄，和阿里扎位置重叠、且已经31岁的巴蒂尔或有可能成为下一个出走的目标。而实际上，现在火箭真正需要补充的年轻血液更应集中于内线，毕竟他们“竞标”戈塔特宣布失败，已将自己限于进退两难的局面。姚明的未来现在实在有点扑朔迷离，莫雷必须在此时防患于未然，寻找新时代的“姚替身”，注定 成为休城新赛季前重大的使命。
　　今年的自由市场，几位成熟的内线大牌似乎和火箭缘分未到，剩下的，正好给了火箭一个“继续年轻化”脚步的理由。如今，休斯敦方面已将 关注的焦点集中在开拓者的钱宁-弗莱身上。如今26岁的弗莱已经成为完全自由球员，他身高2米11，可打大前锋也可打中锋，但在人才济济的 开拓者，他始终无法找到属于自己的机会。弗莱技术全面，有一定的中远投能力，在尼克斯效力的两个赛季，他的表现算得上相当不错，只是 在麦克米伦手下，由于内线竞争实在过于激烈，所以只能慢慢“沉沦”下来。据ESPN最新的爆料，目前对弗莱有意的球队包括太阳、马刺、骑 士等队，看来他的价值已被普遍认同。
　　此前，美媒体就有猜测，火箭和开拓者可能完成一些交易，但大多数目光似乎都盯在了巴蒂尔和费尔南德斯之间的流言蜚语。甚至有传言说， 开拓者还愿意搭上一个奥特洛。但显然，后卫或小前锋都不是火箭补强的主要环节。惟有中锋，才具有最大吸引力。不过，有人也担心，弗莱 不具备出任姚明替身的能力，因为他的力量和身高都没有绝对的竞争力，而且他的内线脚步同样有很大缺陷。这样的球员，做替补行，做主力 很悬。
　　但赌未来，有时就需要付出一些代价，更需要一定的耐心和隐忍，火箭应该深知这一点。当然，在自由市场，像弗莱这样的年轻内线还有很多 ，比如来自小牛的莱恩-霍林斯就是休城球迷看好的“姚替身”人选。由于小牛刚和戈塔特达成了签约意向，因此他们的内线如今囤积了三名高 个，除戈塔特外，还有丹皮尔和霍林斯。有媒体就猜测，小牛可能就此放弃其他球队对霍林斯的报价，让他转投他方。霍林斯今年25岁，他的 身高达到了2米13，虽然之前三个赛季转战山猫和小牛数据平平，但达拉斯媒体却对他的潜力给予了充分肯定，尤其是他的防守，不经意间展现 咄咄逼人之气势。如果火箭不惜怀着雕琢美玉的心态，不妨可以将其一试。
　　除此之外，雷霆的白人内线R。斯威夫特(24岁)、森林狼的S。威廉姆斯(26岁)、老鹰的所罗门-琼斯(25岁)、掘金的乔翰-佩特罗(23岁) 以及篮网的莫里斯-安格(23岁)都是和霍林斯差不多的类型，不大的年龄，暂不出挑的表现，但都有一定的个人特点，火箭假如认真权衡，综合考量，必有其可用之处。
　　或者有人建议火箭豁出所有，干脆赌一把肖恩·梅这样的球员，他的能力早已在大学时期为人熟知，只是来到NBA后伤病不断，三年来，最多一 个赛季就打了35场球，数据才降得可怜。山猫也早已放弃了这位“玻璃人”，火箭如果敢伸手相救，现在完全可以用廉价网罗到这名曾经的北 卡悍将。
　　要相信，莫雷一向是善于算计的经理人，如果有年轻人果真适合火箭的未来发展计划，球迷自可放心，他一定会该出手时就出手的。
　　(协和漫步)

