篮网宣布签约09第11号秀 卡特接班人期待联手阿联
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，新泽西篮网队官方宣布，球队同2009年首轮秀泰伦斯-威廉姆斯签下合约，这位来自路易斯维尔大学的新人正式成为球队一员。而根据惯例，具体的合同细节则没有公布。
　　篮网总裁罗德-索恩宣布了这一消息，威廉姆斯身高1米98，司职锋卫摇摆人，现年21岁，在文斯-卡特被交易到魔术之后，篮网把22岁的威廉姆斯作为重点培养对象，期待他能填补卡特留下的空缺。
　　威廉姆斯是09年首轮第11号新秀，上赛季他代表路易斯维尔大学在美国大学联赛中表现出色，场均能够得到12.5分、8.6个篮板和5次助攻，能力相当全面，入选了全美最佳阵容第三队和东部联盟第一队。威廉姆斯进攻是一把好手，能力全面的他将“魔术师”约翰逊视为自己的目标。与此同时，威廉姆斯的防守也相当过硬，布鲁斯-鲍文同样是他心中偶像。
　　虽然威廉姆斯如愿获得了自己在NBA的第一份合同，但他新赛季想在队内占据一席之地有不小的难度，篮网在二、三号位上已经有鲍比-西蒙斯、特伦登-哈塞尔，以及上赛季季后赛红人、从魔术交易来的考特尼-李，另外肯扬-杜林也能客串得分后卫。这些人或经验丰富或冲劲十足，威廉姆斯想在夹缝中求生存必须拿出令人信服的表现才行。
　　前不久新浪体育曾专访过威廉姆斯，当时这位菜鸟就表示，非常期待跟易建联见面，期待跟这位中国前锋并肩作战，以此获得更多来自中国的支持。如今威廉姆斯如愿跟球队签约，下赛季阿联身边又多了一名年轻有冲击力的队友。
　　(毛毛)

