夏季联赛：探花秀砍17分 四双球员首亮相击溃爵士
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，奥兰多夏季联盟开打，新秀们第一次在为数不多的观众面前展示自己，正式踏上了NBA赛场。奥兰多联赛总共6支球队参加，其中包括篮网和76人组成的联队。共有5个比赛日，从7日到11日。
　　今天的三场比赛，篮网与76人联队不敌步行者；雷霆力取东道主魔术；凯尔特人大胜爵士。以下是三场综述：
　　步行者75-篮网76人联队67
　　最闪亮的不是新秀，而是76人的二年级生马里斯-斯贝茨，他拿下了28分11个篮板，不过他所在的联队输球。“我自己的感觉非常好，”他说。
　　来自篮网的二年级生道格拉斯-罗伯茨也有不俗的表现，贡献了20分。
　　今年新秀比较抢眼的只有泰勒-汉斯布鲁和杰鲁-赫勒代。汉斯布鲁上半场就犯规4次，不过还是拿下了步行者最高的17分。赫勒代为联队得了9分2次助攻。
　　雷霆88-魔术77
　　这场比赛中，有6位今天首轮新秀参加。
　　魔术一度以2-15落后，不过在半场结束时将比分追成32-36。毛里斯-亚格尔和杰雷为-理查德森在上半场就共得了20分。里察德森最后得了18分11个篮板。
　　新秀莱昂-安德森为魔术得了21分，其中有13分是在第三节所得，他还抢了7个篮板。
　　凯尔特人87-爵士56
　　这是凯文-加内特、保罗-皮尔斯和雷-阿伦三分希望看到的，年轻球员们在场上的默契配合令人意外。
　　新秀雷斯特-哈德森是NCAA史上唯一打出过“四双”的球员，他今天贡献了11分。加伯-佩鲁特和比尔-沃克也有不俗的表现，两人共得25分。
　　爵士虽然全场受制，但也让自己的新秀得到表现机会。埃里克-梅诺首次在职业赛场亮相，得了9分4次助攻。梅诺在NCAA淘汰杜克的比赛中投中制胜球，在爵士，他将成为德隆-威廉姆斯的替补。
　　德里克-布朗和约什-邓肯在大学时是队友，今天他俩携手为爵士砍下25分。(吴哥)

