孙悦无限接近奇迹创造者 犯规一刻逼得邓华德咆哮
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，2010年斯坦科维奇杯篮球赛第三个比赛日，中国71-75斯洛文尼亚。孙悦全场比赛得到了4分。
　　比赛进入到第四节还剩1分20秒，中国队此时仍然落后6分，很多人都认为中国队这场比赛赢球的希望不大了，但孙悦的几个闪光表现却让球迷又一次看到了希望。
　　第四节还剩1分10秒，斯洛文尼亚的球员在上线持球准备背身进攻，孙悦从后面突然杀出一把将球断球，他快速运球杀到中圈附近，将球交给了冲到前场的刘炜，刘炜接球之后在无人防守的情况下轻松上篮得手。
　　孙悦的表演还没有结束。在中国队还落后6分的情况下，斯洛文尼亚又一次发动了快攻，对方的大个球员运球直接杀入篮下，可谁也没想到，孙悦又一次出现在了最关键的位置，他高高跃起一巴掌将对方的投篮盖了下来。
　　周鹏抢到后场篮板之后又一次发动了快攻，刘炜接球直接杀入篮下抢攻得手。这时双方的分差被缩小到了只有2分。中国队重新看到了翻盘希望。
　　正当球迷们期待着奇迹又一次发生的时候，中国队出现了关键的失误。孙悦抢到篮板之后运球杀到前场，他准备用一个转身甩开对手，但斯洛文尼亚的防守球员紧紧贴住了孙悦。孙悦慌乱之下伸出胳膊，将对方推倒在地，裁判的哨子响了！中国队进攻犯规！
　　看到这样一幕，场边的邓华德不干了，邓华德对这个判罚非常不满，对着当值裁判不停的咆哮。但是即使这样，也无法改变这次进攻犯规的结果。
　　正是这次失误让中国队刚刚出现的翻盘希望彻底破灭！最终，中国队还是输掉了比赛。
　　虽然比赛输了，不过孙悦在最后时刻的几个闪光表现还是让人眼前一亮，只可惜最后时刻的关键失误毁掉了孙悦的表演时间。
(乳娃娃)

