休斯顿球迷期望姚明做手术 健康才是火箭未来希望
　　新浪体育讯　北京时间7月7日休斯顿消息，据ESPN报道姚明至今都还没有决定是否要做手术来修复脚部伤势，虽然现在给姚明诊断的主要三位医生都建议做手术，但是姚明仍然还在犹豫当中。
　　对于姚明现在的想法，其实大家都明白，姚明到现在都还在犹豫的原因就是因为他知道如果手术，下赛季全部缺席不是不可能的事，已经29岁的姚明不希望就这样白白浪费一年时光，毕竟运动员的巅峰期就这么一段时间，谁也不能保证那个时候的姚明能否保持一个较好的水准。
　　姚明在犹豫，但是休斯顿的球迷对于姚明却是另外一种想法。大部分球迷认为姚明应该毫不犹豫得去做手术，他们的理由是既然已经有恶化的趋势，加上保守治疗的效果还是一个未知数，不如下决心做手术，毕竟一个健康的姚明才是火箭最需要的，如果在保守治疗后仍然还要做手术，那么姚明就得不偿失了。
　　“亲爱的姚，请下决心做手术吧，即使下赛季全部缺席也毫不犹豫去做吧。如果现在保守治疗最终痊愈了，但是这依然让我们心惊胆颤，下赛季还有可能出现问题，不如直接做手术解决病根。你也许会失去一年的时光，但是我们相信你将会给休斯顿带来未来更加健康的三年、五年，甚至更多。”一位球迷如此表示。
　　的确，这位球迷说出了广大休斯顿球迷的心声。大家都不希望看到姚明在未能彻底治愈的情况下回到球场。如果姚明再次受伤，相信对于所有休斯顿球迷包括姚明来说，都会是一个很沉重的打击。
　　也有球迷表示姚明对于手术应该放心，现在给姚明检查诊断的一位医生就是当年给骑士中锋大Z做手术的医生，当年大Z脚部的伤情跟姚明类似，最后在手术后一年，大Z健康得回到了球场，而且在未来几年中一直都没有出现过什么重大伤病，而且竞技状态还算保持得较好。
　　“像哈达维他们因伤导致水平大幅度下滑，这种情况我认为很难在姚明身上发生。姚明跟希尔、哈达维他们不一样，姚明是内线球员，虽然脚部移动很重要，但是相对来说，弹跳并不是最重要的，姚明在内线的威慑力大部分来源于他的身高和惊人的手感，脚部手术不会带走姚明的身高，同样也不会带走他的手感。”这位球迷说道。
　　总之，休斯顿人基本都希望姚明能够做手术，他们相信手术能带给姚明彻底的健康，而一个健康的姚明才是他们最希望看到的姚明。
　　(小黑)

