库班撒钱铸造小牛新阵容 马里昂有望联手德克基德
　　新浪体育讯　北京时间7月7日 小牛队本来是夏季球员市场上不被看好的球队，但老板马克-库班的积极动作很可能改变不利局面。库班豪掷3年2500万美元合同留住36岁的杰森-基德，而且距签下波兰中锋马尔辛-戈塔特也仅差一步之遥。现在，小牛队又有了新猎物，他就是“骇客”肖恩-马里昂。
　　据ESPN报道，从NBA前线办公室传来消息，小牛队和猛龙队正在就马里昂展开谈判。小牛队很想收获已经成为自由球员的马里昂，但猛龙队也想挽回一点损失，所以方式很可能是先签后换。
　　尽管目前这个谈判还没有实质性进展，但小牛无疑是马里昂最好的选择。因为猛龙队已经用5年5300万美元谈妥了魔术前锋希顿-特科格鲁，马里昂在猛龙的主力位置已经不保。另外，猛龙队这些年来一直没有良好的战绩，而小牛队的实力则要高出一筹，如果马里昂赴达拉斯联手德克-诺维茨基、基德、杰森-特里，那么小牛队在新赛季将具备极强的竞争力。
　　小牛队长期的首发小前锋是约什-霍华德，如果马里昂加盟，那么霍华德可以改打得分后卫。小牛队上赛季一度使用基德加J.J.-巴里亚的后场组合，但巴里亚在防守上身高太吃亏，所以主教练里克-卡莱尔后来用安托万-莱特替换了他。
　　小牛队和猛龙队如果采用先签后换交易，那么很可能拉进第三支球队用以平衡薪金，据悉，小牛队方面准备出的筹码是前全明星后卫杰里-斯塔克豪斯。斯塔克豪斯上赛季在小牛队已经失去出场机会，他今年34岁，与小牛还有最后一年合同，全额价值为700万美元，但其中只有200万美元是保障性薪水。
　　如果不采用先签后换，马里昂的心理最低价位则是580万美元的中产合同起薪。除了小牛队，开拓者和雷霆都有足够薪金空间向马里昂提供合同。
　　(Zorro)

