湖人完成今夏第二笔签约 两年420万留住未来栋梁
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，雅虎体育消息，洛杉矶湖人已经同队内自由球员香农-布朗达成口头续约协议。作为上赛季湖人夺冠旅程中不可或缺的一位替补球员，布朗下赛季将继续为湖人效力。
　　一位联盟内部人士向雅虎体育透露的这个消息，湖人将跟布朗续约2年，合同总金额为420万美元，第二年是球员选项。也就是说，布朗在2010年夏天也能选择跳出合同成为自由球员。上赛季布朗只拿79万的联盟最低年薪，而未来两年他的平均年薪将上升到210万美元。
　　布朗2006年首轮第25顺位被克利夫兰骑士队选中，但之后的三年时间里他先后辗转过3支球队，上赛季中期被山猫用做交换拉德马诺维奇的筹码之一送到湖人。让人没想到的是，来到湖人的布朗终于真正找到了自己的位置，被菲尔-杰克逊改造成控卫之后，布朗逐渐成为湖人替补席上不可或缺的一员。从常规赛末期开始布朗便受到重用，季后赛更曾做出过不可磨灭的贡献。
　　这是湖人在签下罗恩-阿泰斯特之后的有一笔签约，能够以210万年薪留住上赛季表现不俗的布朗，对湖人来说非常划算。布朗还不到24岁，是球队未来计划中的重要一员。1米93的他身材在一号位上很有优势，在老将德里克-费舍尔逐渐老去的同时，布朗这种年轻控卫对湖人未来大计非常重要。
　　按照联盟规定，自由球员要等到当地时间本周三才能跟球队签约，因此即便球队球员双方已经就合同达成一致，也要等到周三才能正式宣布。
　　(毛毛)

