开拓者欲重金签进两双机器 12队持币待购纽约头牌
　　新浪体育讯　北京时间7月6日消息，自由球员市场开始没有多久，那些炙手可热的球员都纷纷找到了下家，而有薪资空间的球队中又只剩下被特科格鲁耍了一把的开拓者队还打算进行买人动作，根据ESPN的报道，开拓者队依旧瞄准了尼克斯队的大前锋大卫-李，希望能够将这位尼克斯队的两双机器纳入帐下。
　　开拓者现在的担心是，即便是他们给出了大卫-李一份合同，他们也需要等到7月15日才能知道尼克斯队是否匹配这份合约，如此长时间的等待，可能会让开拓者队失去自由球员市场上的其他球员。
　　大卫-李的经纪人巴特勒斯坦上周五曾经表示：“所有的顶尖球队都在迫切的希望得到他。”但现实情况是，巴特勒斯坦并没有得到一份他期待中的合同，但这位大牌经纪人似乎并不担心，他引用过去多年的签约案例，指出像大卫-李这般场均有两双贡献的内线球员应该拿到千万的年薪。的确，回顾过去10年，一共有8位能够拿到场均两双贡献的内线球员进入自由球员市场，最最不济的布泽尔和丹皮尔也分别拿到了6年6800万以及7年7300万美元的合同。
　　但巴特勒斯坦也明白大卫-李的尴尬，他是受限制的自由球员，有的球队担心在签不下他的情况下还失去其他人，“杜马斯曾经和我谈过，他承认大卫-李是活塞队的主要目标，但他也说‘嘿，马克，万一尼克斯队匹配了我们给出的合同，那我就失去了本-戈登以及其他我想签的球员，’这就是大卫-李现在面临的困境所在，”巴特勒斯坦说，“猛龙队甚至愿意倾囊相送来交换李，但是他们也不确定自己是否能够最终如愿。”
　　巴特勒斯坦表示，李的第一选择还是留队，“这是我们优先考虑的问题，而且李也说了，他希望留队，不过一旦无法如愿，我们就会考虑先签后换来保证他的利益。”巴特勒斯坦拒绝透露对于李感兴趣的12支球队名字，但他相信最终李会有一个好的归宿，“在自由球员市场上，像李这样场均能够拿下16分11个篮板的内线球员是稀缺资源，我坚信，他的合同会有一个完美的解决方案。”(大脸猫)

