禅师爆三年前就想引进阿泰 阿里扎跟球迷关系很差
　　体坛网特约记者陈昊洛杉矶报道 近日，阿泰斯特加盟湖人队的消息在各大媒体的报道下，炒得沸沸扬扬。而其中的内幕到底又是怎么一回事呢？近日，洛杉矶湖人队的主教练菲尔·杰克逊在做客洛杉矶当地电台接受采访时点出了其中的“迷津”。禅师很配合地回答了媒体提出的问题，其中就包括了阿泰当年事如何出现在湖人队的更衣室的。还有阿泰能为湖人带来一些什么。另外湖人是否要在阿泰和阿里扎之间做出一个抉择。
　　记者：科比曾经表示过愿意接受阿泰斯特加盟湖人队吗？
　　杰克逊：去年总决赛第六场输给了波士顿凯尔特人队之后，罗恩·阿泰斯特走进了我们的更衣室，直接进入了洗澡房，当时科比正在里面洗澡。而这个更衣室是属于我们教练团的，别人是不容易进来的。之后阿泰便对我说：“教练，我能帮助你的球队，我能为湖人队带来那座总冠军奖杯。”我说：“谢谢你，罗恩，非常感谢，我很感谢你对我们的同情。我们会一起看看今年你和我们之间到底会发生些什么事情的。”之后，他便离开了教练团的专用区，直接走进洗澡房对科比说了同样的话。科比已经知道阿泰的意图有两年了，我并不是说，阿泰帮科比抹肥皂，也并不是说阿泰给科比递毛巾。
　　记者：你对阿泰斯特有多了解呢？
　　杰克逊：他是一个非常不确定的因素。他是那种连他自己球队都不知道他在某一个晚上会做出什么事情的球员。他在比赛中做得最棒的地方就是防守，他是一个非常强壮的防守者，他能在多个不同的位置上进行防守。作为一个防守专家，他可以防守大个子球员，也可以防住小个子的球员，他能出任两个后卫的位置，也可以扮演大前锋的角色，这就要看教练给他布置的任务是什么了，而他也非常乐意去执行这些任务。对于我们来说，这就是他能够加入我们的资本。他确实还有一首精准的三分远投能力，另外，他还是一个不错的背篮进攻球员。
　　记者：湖人队的高层一定要在阿泰斯特和阿里扎之间做出一个选择吗？
　　杰克逊：我并不能说些什么。他们知道我们把阿泰放在我们想要得到的球员列表上已经有。。。到现在有三年了吧？然而，我们很需要一个防守者，我需要一个能在科比身边承担防守重任的球员。而今年，阿里扎就扮演了这个角色。令我吃惊的是，很多湖人队的球迷跟阿里扎的关系并不好。但我认为，我们现在拥有一个比阿里扎要大一个尺寸的球员了，但是阿里扎的年轻和速度也是我们很想得到的。
　　[乔丹入选阿泰一生的十大仇人][科比野兽入选联盟十大恶人]
　　[姚明太太VS科比娇妻 谁更性感谁更靓？][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

