篮网新援自称顶级得分手 带上面具无碍他鲜明出众
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，据《篮网日志》报道，新泽西篮网之所以能毫无顾忌地送走文斯-卡特，主要原因固然是对自己手中的年轻球员有绝对信心，但奥兰多魔术愿意付出库特尼-李的意向却也在一定程度上坚定了篮网的交易决心。日前，李在接受采访时表示，只要球队需要，他随时可以变身为一名优质得分手。
　　一般来说，像李这样低调的球员往往不容易被球迷记住，如果他们想闪耀一下，往往需要一些特别的小动作。李是在上赛季季后赛首轮第5场开始被人们记住的，当时，德怀特-霍华德在争抢篮板球落地时没有发现李的脸正垫在他的肘子下面，于是李只好无奈地休战3场比赛，回归后也一直带着保护面具。是的，面具让李在场上显得很容易被区分，但是实际上，身手全面的李根本不需要这个小物件来标记自己，像他这么拉风的男人，无论走到哪里，都像黑夜中的萤火虫，那么鲜明，那么出众——虽然他没有犹豫的眼神，也没有唏嘘的胡茬。
　　作为2008年的首轮22号新秀，来自西肯塔基大学的李是一名传统型得分后卫，他跳投精准而灵活，控球稳健而实用，防守更是扎实无比。
　　“教练一直强调防守，所以我只能不断加强这一点，在防守端做好工作，”李说，“如果你做不好协防，在轮转防守中跑不到位置，那么你就不会有上场机会。但是我一直都没有这方面的问题，因为我一直都是一名不错的防守球员。我的脚步移动很快，而且防守直觉也很准。”
　　但是，若你认为李只会防守，那就大错特错了，他可是一名不错的得分手。这名身高6尺5寸，体重200磅的后卫已经成为西肯塔基大学历史上的头号得分手，而且在他的带领下，西肯塔基大学杀进了2008年NCAA的“甜蜜16强”。进入NBA之后，他的得分能力也没有下降，只是被掩盖在他的防守能力下面而已；随魔术杀进季后赛之后，他的得分能力愈加突出，场均可以贡献9.4分和1.9个篮板。或许他的队友们还时常有状态起伏的问题，但是李的表现一直都很稳定，他甚至有过单场24分的表演(首轮面对76人)；而防守端，他也没有顾此失彼，具体情况，可以问问卫冕冠军波士顿凯尔特人阵中的埃迪-豪斯。
　　“我从来都是时刻准备着，不管是进攻端还是防守端，我看了大量的录像带，这样我就会更了解其他球队的球员习惯，”李表示，“但是，我真正从季后赛中学到的是自信——可以与任何人对抗的自信。我可以成为一名统治级的得分手，也可以成为球队在关键时刻执行绝杀的选择。”
　　或许李的言谈显得有些锋芒毕露，但是年轻人，谁没有一点朝气、没有一点轻狂呢？或许，低调而内敛的易建联正是缺乏这样的精神吧。
　　(咕哒)

