利文斯顿期待力助雷霆 豪言打控卫篮球智商最重要 
　　新浪体育讯　还记得沙恩-利文斯顿么？2004年被洛杉矶快船队以第4顺位选中，这位年轻后卫还一度成为控卫位置上防守最出色的球员，也被公认为球商极高的球员之一。北京时间7月8日，《篮圈世界》专栏作家杰森-弗兰明报道了利文斯顿目前的状况，以及他对于新东家前景的看法。
　　“我证明自己是可以重返球场，而且最终能够找回当年的身手，不过帮助球队赢球才是最重要的。”利文斯顿在接受采访时说：“假如最后能够帮助球队获得胜利，那么这才算是完成了自己的工作。”
　　自从受伤之后，利文斯顿已经有近2年未参加过职业比赛，他曾经在NBDL打过一段时间并在2008-09赛季与迈阿密热火队签下一纸非保障合同，但这都不算真正的复出，因为在热火队的日子里只打了4场比赛，随后便被交易至孟菲斯灰熊队，后者很快便买断了他的合同。
　　如今，他所效力的俄克拉荷马雷霆队正在找寻一位年轻球员以便帮助他们进一步接近季后赛，而这个人必须是具备高球商、刻苦以及运动才华的，因此利文斯顿有机会胜任这个角色，“这便是雷霆队想要打造的球队，很显然，他们队中充斥着年轻球员，他们也真的扭转的局势并将才华展现了出来，我认为这支球队正朝着正确的方向迈进。”
　　尽管利文斯顿为雷霆队只打了4场比赛，但场均7.8分和2次助攻的表现已经颇令雷霆队满意，假如雷霆队的一些年轻核心能够继续保持窜升势头，那么加上利文斯顿这样的才华型球员，这支青年均势必能有所作为。
　　“我所搭档的那些球员实在太具运动才华了，而对于控卫，我认为篮球智商是第一的，假如你清楚该如何操作比赛，那么你就会做的比别人更出色，有些球员无法做到这点，这也是他们极需改进的。”利文斯顿说：“我认为全队都很有信心，这些信心是源自于他们在比赛中的表现，我相信大家都看到了自己的潜力以及球队能够达到的高度。”
　　或许利文斯顿永远都无法恢复到当年的运动表现，但他仍然会成为一位非常合格的控卫。
　　(喜欢)

