基德：小牛也是总冠军竞争者 要是年轻会选择纽约
　　新浪体育讯　贾森-基德在NBA中是出了名的聪明型球员，他清楚比赛该如何打，同时也明白该怎样把握住自己发现的每一个机会，这便是他为何将要与达拉斯小牛队续约的原因。北京时间7月8日，据《达拉斯新闻晨报》报道，基德坚信小牛队仍然具备夺冠的实力，而他也承认纽约尼克斯队的开价以及能在广场花园打球的机会很具吸引力。
　　基德称小牛队如今的实力是他选择留下而非加盟纽约尼克斯队的因素之一，毕竟这位老牌控卫还是希望能够在退役前品尝一下夺冠的滋味，而面对其他球队开出的更高薪酬，基德也不为所动，“我认为我们得到过很不错的机会。”基德说：“老板库班没有在签自由球员上浪费任何时间，所以我认为球队所处的状况很不错，我也觉得总冠军的大门仍然向我们敞开着。”
　　上周，库班与基德见面并交流了彼此的想法，这令后者更坚定了想要留下来的决心，“我知道他是认真的。”基德说：“因为他那天穿着一身运动装过来的。”
　　基德透露尼克斯队给出的合同条件非常诱人，他也的确花了一些时间来权衡摆在自己面前的选择，而在与库班见面结束后，基德稍微打了会儿盹就又起来接见尼克斯队主席唐尼-沃尔什和主教练迈克-德安东尼，“尼克斯队很棒。”基德说：“假如我还年轻的话，或许会选择为他们效力，要知道，能够在广场花园球馆打球实在太棒了，但我认为小牛队拥有着不错的夺冠机会。”
　　相信基德接下来会签下一份3年超过2500万的合同，“我并不清楚双方都感到满意的状况是不是很常见，但我们都很高兴，而且相信小牛队也很高兴，看来这次的谈判相当成功。”基德说。
　　如今，小牛队已经成功留住基德，而假如奥兰多魔术队不向马尔辛-戈塔特提出竞价留人，那么小牛队的前场阵容又将添入一名虎将，布兰顿-巴斯则成为了他们接下来要处理的重点，有消息称，球队主席唐尼-尼尔森和巴斯的经纪人已经有所接触，而截止目前，巴斯仍然希望能够得到一份中产特赦合同，“巴斯仍然很想留下。”他的经纪人说：“我们正在取得进展，只是还没达成协议。”
　　(喜欢)

