米勒特科格鲁去猛龙浪费才华 若加盟1队会很恐怖
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，前步行者队传奇球星雷吉-米勒接受美国TNT电台并对近期的一些交易传闻以及各支球队的招兵买马作出了评论，其中米勒对于希顿-特科格鲁决定加盟猛龙有着自己的看法。
　　此前有消息称，波特兰开拓者为特科格鲁开出了5年5700万左右的合同，而特科格鲁口头也答应了关于开拓者的报价，然而在多伦多猛龙开出了5年6000万美元的肥约后，土耳其人迅猛撕毁口头协议，表示将加盟多伦多猛龙。土耳其人的行为可以说是震动了联盟，因为他的行为几乎和2004年的卡洛斯-布泽尔一模一样。当年布泽尔和老东家克里夫兰骑士达成口头续约协议，然后手握球队选项的骑士放他成为自由球员，但是布泽尔转身就投奔了盐湖城——只为了更多的钱。
　　米勒对于特科格鲁的行为，用一个词来解释：钱。米勒说：“像之前罗恩-阿泰斯特和湖人签约，他谈到最多的就是赢球、获得荣誉什么的，而特科格鲁签约猛龙呢？他绝对是为了钱。”
　　“为什么这么说，因为特科格鲁今年其实一开始有两个选择，一是和魔术续约和霍华德他们一起奋斗，二是选择加入开拓者。特科格鲁显然很难回到奥兰多，但是如果他加入开拓者，那对于他和开拓者来说都是好事，他和罗伊、阿尔德里奇这些年轻新星一起作战，两者都能互补，他也能让开拓者在下赛季迅速成为西部联盟中最好的几支球队之一。”米勒接着说。
　　开拓者以往被人批评最多的地方就是没有经验，米勒认为如果特科格鲁能来到波特兰，那么开拓者在各方面将大大提升战斗力，经验、速度、力量和高度无一不缺，尤其是经验，特科格鲁今年首次打进总决赛，在个人技战术方面来说，他都处于一个巅峰状态，如果他能和罗伊、奥登等人搭档，开拓者的战斗力之高真的会达到一个很恐怖的级别。
　　“现在特科格鲁选择了多伦多，我们都知道猛龙在下个赛季很有可能失去他们的当家内线球星克里斯-波什，看看现在的人员构成，他们不可能赢得什么，特科格鲁加入多伦多，真的是浪费了他的天赋和才华。”米勒最后说。
　　的确，特科格鲁的选择让很多人吃惊，但是更多的是惋惜。一分钱难倒英雄汉，特科格鲁在这之前也公开表示过他的选择要更多的为他的家人考虑，能赚到更多的钱为将来退役的生活做准备，这也无可厚非。米勒和很多球迷的心情一样，像特科格鲁这样有能力的球星把自己最好的时光交给了一支没有希望去竞争荣誉的球队，太可惜了。
　　(小黑)

