费根：阿里扎为火箭拒绝勒布朗 姚明很难避免手术
　　新浪体育讯　北京时间7月7日 特沃尔-阿里扎已经与火箭队达成签约协议，即将亮相休斯顿。但据《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根报道，一直有其他球队引诱阿里扎，即使是在他与火箭达成口头协议后。不过阿里扎会兑现承诺，将于美国当地时间周三亮相休斯顿。同时，费根还谈了一些关于姚明伤势的问题。
　　阿里扎的电话一直在响，其中有来自猛龙的，但是当他们发现追求无望后，转而用高薪去砸希顿-特科格鲁。比猛龙更有吸引力的是来自骑士的召唤，勒布朗-詹姆斯一直都没放弃阿里扎，从自由球员谈判开始以后，骑士就在联系阿里扎，克利夫兰人还没有放弃，也许到7月8日前都是如此。
　　阿里扎现在还没有动身。他和经纪人订好了当地时间周三飞往休斯顿的飞机。火箭队为他安排的体检在周三早间，下午则会召开阿里扎加盟的新闻发布会。阿里扎将首次举起火箭的红色球衣公开亮相。尽管有些球队对阿里扎还没有死心，但“鬼影武士”已经决定兑现自己对火箭队的承诺。
　　火箭队在替补中锋的选择上也比较保守，他们只愿意找一位临时中锋并使用一年。在签球员方面，除非新球员是一位能让火箭队成为冠军竞争者的球星，否则火箭队不会给出多年合同，他们也将为2010年留足薪金空间。而在当前的自由球员市场上，没有中锋符合这个条件，火箭队更倾向于通过交易来换回一位后备中锋。
　　对于姚明究竟将如何处理脚部伤势，已经有很多的消息。有消息称，姚明已经做出了决定，那就是手术，然后他将缺席全部赛季的比赛。但这并不是真的，姚明还没有做出最后的决定。
　　不过虽然没有最后的决定，但手术无疑是一个安全的选择。
　　到周一为止，姚明仍然没有任何的决定，就连是否需要听取更多的专家意见，姚明还没有更多的想法。那些文章的报道，并不是姚明最终的决定。不过可以肯定的是，只要有一线希望，姚明仍然希望新赛季能尽快的回到赛场。我想说的是，姚明还没有决定手术，但他几乎肯定会选择手术。
　　(格林德沃/Zorro)

