韦德：要续约先得有竞争力 闪电侠期待联手艾弗森
　　新浪体育讯　北京时间7月7日消息，德维恩-韦德被认为是明年自由球员市场上的一条大鱼，有关他是否会和热火续约，明年是否会真的离开迈阿密，这一直都是媒体炒作的热点。
　　而今天，韦德一番埋怨更是让人产生联想，闪电侠在热火的未来被划上了一个巨大的问号。
　　韦德是在今天接受迈阿密的一个电台访问时表达了自己对于球队的不满，在韦德看来，过去的两周时间内，东部的各支球队在自由球员市场上频频出手有所斩获时，热火队近乎沉寂的行为让他非常不开心。
　　“从现在来看，有很多球队变得更好了，他们实力提升得非常迅速，”韦德赞叹说，他随后有意无意的暗示帕特-莱利，球队必须要有所动作，“不过我在来到热火之后学到的一件事情就是千万不要小看帕特-莱利，你永远不会知道他在想什么，我们要保持耐心。(球队的竞争力)这并不是我需要担心的，我尽管放心让他去做他的工作好了，我的本职工作我会全力以赴。”
　　韦德的话显然意有所指，那就是要求球队在接下来的休赛期内必须有所动作。
　　热火队上赛季的常规赛成绩为43胜39负，球队在第一轮不敌老鹰队。而在自由球员市场开放之后，包括骑士、魔术、凯尔特人、猛龙、活塞、老鹰、奇才在内的这些东部球队都通过转会或者签约自由球员大大的提升了球队的实力。
　　而热火队，则一直没有动作。帕特-莱利此前也明确的表示过，球队今年夏天可能不会有太多的动作，因为热火队目前已经超过了奢侈税的触发线，而且如果能够隐忍一年，球队就可以在明年一下空出4000万美元的空间，来确保留下韦德并引进新人。
　　但韦德似乎已经不愿意等待，他承认对于年轻球员比斯利、查尔莫斯以及库克等球员的进步感到高兴，但他认为球队需要引入更多有天赋的球员来保证竞争力。
　　“现在东部的局势更加复杂，有越来越多的球队加入竞争，这些球队都希望能够马上赢得胜利，对于他们的努力，你必须尊重，”韦德说。
　　但莱利的态度却是，如果热火队真的要再有重要的转会，前提条件就是韦德必须先和球队续约，简单来说，只有韦德先效忠球队，热火才会给他寻找帮手。对于这一点，韦德并不认同，他认为，自己首先应该先看到球队是否有竞争力然后再考虑未来。
　　“我们曾经沟通过，他说了他想要的，而我说了我的要求，”韦德表示，“我们双方互相尊重，我想要胜利，他也想要，他想要我在这里赢取胜利，而我则想确保我的身边能够有足够多有天赋的球员，就像我们第一次夺冠一样。”
　　据悉，热火队已经对活塞队的前联盟得分王艾弗森产生了兴趣，“AI是联盟曾经最棒的球员之一，”韦德说，他并不拒绝和艾弗森联手，“他现在仍然可以得分，你永远不能拒绝这样的选手。我也听说了很多人对于迈阿密兴趣浓厚，只可惜现在什么都没有发生。”
　　韦德说完有些悻悻然，或许闪电下已经厌倦了一个人的孤寂日子。帕特-莱利还是担心韦德一旦离开，那么球队今年夏天的重要引援计划就会竹篮打水一场空。可如果真的让韦德失望了，那么热火队就要冒着失去韦德的风险。这样的一场闹剧，我们不妨继续观望。(大脸猫)

