米勒：没阿泰火箭难进第二轮 湖人能否相信他成疑
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，前步行者队传奇球星雷吉-米勒接受美国TNT电台并对近期的一些交易传闻以及各支球队的招兵买马作出了评论，以下是部分访谈内容。
　　主持人：谈一谈对于休战期间至今所发生的事情的感受吧。
　　米勒：简直难以置信，不过太有意思了，每个人都在谈论新秀、转会和交易，天啊。
　　主持人：凯尔特人队正在追逐华莱士，而之前的另外一件惹人注意的事便是你的昔日队友加盟了洛杉矶湖人队。
　　米勒：是的，华莱士很出色，他无非就是技术犯规多了点，但要知道，他手很长，还能投三分，防守意识也相当出色，这些都是里弗斯喜欢的，而且会给加内特和皮尔斯带来帮助。
　　主持人：那么有关隆多的那些交易传闻呢？
　　米勒：他面对那些传闻的表现相当沉着，假如他能够成为人们所期盼的那种控球后卫，那么这支球队势必会在下赛季重返总决赛。
　　主持人：阿泰斯特在场上惹麻烦是出了名的，那么你觉得他会是一位好队友么？
　　米勒：他绝对是一位非常好的队友，仔细想想他所做的一切都是为了球队以及赢得胜利，尽管他在公众场合说了一些不恰当的话，但他还是渴望胜利。
　　主持人：那么相比华莱士，阿泰斯特和他，哪一位更让人不放心呢？
　　米勒：肯定是阿泰，虽然他是联盟中最受争论的小前锋，也获得过最佳防守球员，但有关他的负面新闻还是太多。
　　主持人：当你听到阿泰加盟湖人队的消息时感到惊讶么？
　　米勒：我并没有感到惊讶，对我来说，这没什么，首先，我认为他并不是为了钱，他只是想提升自己并与联盟中最优秀的球员并肩作战，要是火箭队没有阿泰的话，他们根本无法闯入季后赛第二轮，哪怕姚明和麦蒂都健康也悬，有阿泰的这支火箭队可是把总冠军逼入了第7场比赛啊。
　　主持人：那么科比会接受这样一位问题球员么？
　　米勒：我想他会很高兴有这样一位队友，假如是我的话，我会很喜欢和他搭档，关键是这支球队能否完全信任他，因为大家都知道他过去的所作所为，所以信任才是关键，湖人队过去很信任的阿里扎如今也离开了，就看阿泰斯特能否得到相同的信任。
　　(喜欢)

