骑士马刺哄抢2米11悍将 火箭追此人突遇五大阻力
　　新浪体育讯　北京时间7月7日，据ESPN专家赖斯-布彻尔曝料，上赛季效力于波特兰开拓者的内线悍将钱宁-弗莱成为自由球员市场上的一块香饽饽，包括骑士和马刺在内的多支强队都对他感兴趣。
　　据悉，太阳、骑士、掘金和马刺是目前对弗莱最感兴趣的四支队伍。而除此之外，华盛顿奇才也已经接触了弗莱的经纪人，同样希望把这位2米11的大前锋招入阵中。弗莱在开拓者的这两年过的并不太愉快，长期作为替补的他无法施展自己的才华，拉马库斯-奥尔德里奇的存在注定弗莱无法成为开拓者的主力。
　　虽然弗莱目前是受限制性自由球员，原则上开拓者有竞价权。但不久前开拓者已经正式宣布，不会使用竞价权将弗莱留下，这样实际上弗莱已经成为了非受限制性自由球员，只要他跟其他球队谈好合同就将加盟。正是因此，其他队伍才会没有后顾之忧，因为他们不用担心开拓者竞价。
　　弗莱现年26岁，已经在NBA中效力四个赛季。05-06赛季作为新秀的他在尼克斯场均拿下12.3分和5.8个篮板，被视为前途不可限量的新星。但被送到开拓者后却逐渐失去了机会，上赛季场均只交出4.2分和2.2个篮板的成绩单。当然，缺少表现机会是重要原因，上赛季弗莱只为开拓者首发1次，场均只有11.8分钟的出场时间。
　　自由市场上目前有大卫-李等几名更加出色的大前锋，弗莱之所以能吸引如此多的注意，并非他能力如何过人，他的性价比才是吸引众多球队的原因。上赛季弗莱年薪只有316万，而他本人也不会指望4.2分的场均得分能够为自己迎来身价的飙升。但考虑到弗莱还年轻，而且确实比较有天赋，一些强队自然希望用较低的价钱拿下这块宝。
　　此前，火箭也曾对弗莱感兴趣，原因自然也是他的高性价比。但目前看来，休斯顿人想要得到弗莱实在困难，他们不多的薪资空间还要留着引进一名真正的中锋，而球风偏软的弗莱虽然身高符合要求但打中锋实在勉为其难。这样一来，跟另外五支对弗莱感兴趣的球队相比火箭无优势可言，更不要说还要跟骑士马刺这样的总冠军队伍竞争。目前看来，火箭可能已经放弃了引进弗莱的念头。
　　(毛毛)

