WNBA：陈楠再首发得6分 杰克逊半场0分风暴仍过关
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，WNBA有4场比赛，中国女将陈楠再度首发出场，不过她所在的天空不敌君主；风暴主场击败银星；梦想新赛季新面貌，力取阳光；山猫涉险在加时击败神秘人。以下是四场比赛的综述：
　　天空73-君主83
　　福勒斯再度缺阵，陈楠又一次首发，上半场就得了6分，但下半场一分未得，她还抢了4个篮板。帕金斯21分为天空最高，杜普丽18分。
　　替补出场手麦加-巴为君主得了13分，鲍威尔和布朗森各得10分。
　　首节还有3分23秒时，陈楠打板命中，35秒后，她在遭到盖帽后抢到进攻篮板，上篮得分，将比分扳成12-12。第二节开始后，天空近3分钟未能得分，陈楠在本节还有5分46秒时上篮得手。上半场她得了6分，天空只以37-40落后。
　　第三节开始后，天空又在3分钟内未能得分，君主加强攻击，天空未能跟上她们的节奏，差距被拉开，三节过后，她们以55-64落后。
　　第四节君主将优势扩大到两位数，比赛还有30.2秒时以83-71领先，锁定胜局。
　　银星53-风暴66
　　劳伦-杰克逊一直是数据单上最风光的，但当她状态不好时，风暴很难赢球。今天她们就艰难地胜出，斯威恩-卡斯拿下18分12个篮板，苏-伯德贡献17分，丽特尔得了12分。
　　杰克逊进攻状态不佳，上半场一分未得，6投全失，这还是她自2005年来首度上半场一分未得。在第三节中段，她才首次得分，两罚一中，最后11投1中仅得3分，不过她抢下了12个篮板。
　　哈曼为银星拿下13分，索菲亚-杨9分。
　　阳光67-梦想72
　　梦想成熟了很多，学会了如何结束比赛。霍兹克劳拿下19分，德索萨12分17个篮板。梦想战绩为6胜7负。
　　阿斯加-琼斯和唐-怀特各为阳光拿下14分。
　　德索萨抢下了7个篮板，她认为防守是胜利的主要原因。梦想防得对手命中率只有38.2%， 不过自己的命中率只有37%。
　　阳光第四节用联防发动反击，将比分追成56-61。不过梦想连续投篮命中，将优势扩大到9分。阳光在终场前9.7秒将差距缩小到了2分，但为时已晚，丽特尔两次罚球命中，锁定胜局。
　　神秘人94-山猫96(OT)
　　新秀蒙哥马利拿下了赛季最高的21分，她在常规时间最后2分钟和加时得了16分。这个今年的4号新秀，在加时得了6分，成为山猫功臣，她们最近5场胜出4场。
　　在比赛还有1.1秒时，山猫以95-92领先，神秘人的哈德林在三分线外造成犯规，前两罚命中，不过最后一罚偏出。
　　哈德林最后得了27分，她在常规时间结束前也错失制胜的一球。贝尔德14分。(吴哥)

