CDR掠28分震惊奥兰多夏赛 魔鬼特训打造上等功夫
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，据魔术官网综合报道，奥兰多夏季联赛开战第二天，两位最闪耀的球员都和篮网有着千丝万缕的联系，莱恩-安德森已被交易去魔术，但克里斯-道格拉斯-罗伯茨却用上等的得分功夫威震犹他爵士，他在用实际表现巩固自己下赛季在队中的地位。
　　6月份最惹人关注的事情不外乎选秀，篮网球迷先是送走了文斯-卡特，随即迎来11号新秀泰伦斯-威廉姆斯，有关罗伯茨夏天勤学苦练的报道并未引起太多人的注意，但这位上赛季末爆发的二年级生的一举一动却有篮网未来息息相关。今天面对爵士队，罗伯茨14投8中拿下全场最高的28分，继第一天12投6中拿下20分后，再次显露了他未来神射手的潜质。
　　从思维惯性来说，在卡特被交易走后，大部分人将注意力都集中在从交易中得到的康特尼-李以及新近选入的威廉姆斯身上，因为他们都被看做卡特的接班人。可实际上，年轻的篮网需要的是更多的潜力球员去竞争，罗伯茨就是其中佼佼者和被寄予众望的那个。篮网上赛季开始确立了DDM的进攻核心体系，但效果欠佳，主要原因便是球队过于依赖德文-哈里斯和卡特的个人能力。不过，在卡特走后，一直就是在DDM体系下成长的罗伯茨给予了主帅劳伦斯-弗兰克另一个答案，下赛季更依赖于团队配合，发挥DDM战术的真正价值，罗伯茨就是DDM战术中的那把钥匙。
　　射术精湛的罗伯茨早在去年夏天就证明了自己对DDM的信赖，当时弗兰克甚至号召篮网全队向罗伯茨学习DDM战术，这就会让罗伯茨今年的价值加成。遥想当年马库斯-坎比新秀第二年也当过“助教”一职，就让人更为看好罗伯茨对于篮网的作用。罗伯茨可以在高强度和快节奏的进攻中，发挥巨大的作用，他是一个非常出色的空位投手，你甚至可以叫他“丝绒杀手”，因为他的手感实在太细腻了。遥想3月21日篮网与热火一战，罗伯茨18分4板2次助攻1次抢断，是他在最后时刻上演替补的逆袭，是他投中制胜的三分，那是他的成名杰作。
　　另一方面，罗伯茨在阵地战中也会有其独特的价值，他的分球能力被大大的低谷。这在和突破能力出色，但不以传球见长的哈里斯配合时，会让罗伯茨讨到更多的便宜。并且，目前很多专家都看好罗伯茨成为一个防守大锁，他在防守端的坚韧会帮助他博取主帅更多的信任。
　　当然，新入队的李会是罗伯茨的最大竞争力，总决赛的历练会让李迅速得到弗兰克的重用，而经验恰恰是罗伯茨缺乏的，好在他是一个锋卫摇摆人，在小前锋位置也能够找到更多的锻炼机会，一个球队同时拥有好几个神射手，对于篮网是何等幸福的事情。
　　(阿姆罗)

