球员市场开启湖人两度出手 正式签下野兽阿泰斯特
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，据湖人官网报道，美国时间7月8日凌晨，自由球员签约市场正式打开，湖人便立刻与前火箭球员罗恩-阿泰斯特签约。湖人总经理米切尔-库布切克宣布了这一消息。不过合约的具体内容并没有公开。　　
　　阿泰斯特10年的职业生涯一共出战604场比赛，其中首发562场，场均拿下16.1分、5.1个篮板、3.2次助攻和2.06次抢断。他辗转芝加哥、印第安纳、萨克拉门托和休斯顿，下个赛季他将来到洛杉矶，为湖人效力。
　　1999年阿泰斯特被芝加哥公牛首轮16顺位选中，他是目前联盟历史上职业生涯场均达到得分16+、篮板5+、助攻3+和抢断2+的三名球员之一。其他两人为飞人乔丹和滑翔机德雷克斯勒。作为2004年最佳防守球员，阿泰斯特两次入选防守阵容一队(2004、2006年)，两次入选二队(2003、2009年)。2004年阿泰斯特代表东部参加当年的全明星大赛，并且入选那一年的最佳阵容第三队。
　　2008-2009赛季，阿泰斯特效力于休斯顿火箭，他一共打了69场比赛，首发55场，场均得到17.1分、5.2个篮板3.3次助攻和1.52次抢断。　　
　　洛杉矶媒体预计湖人为阿泰斯特开出的合同约为5年3374万美元。正式加盟的发布会将于美国时间周三上午11点半举行。
　　另外同一时间，湖人与自由球员香农-布朗续约。今年二月的一次交易中，湖人从山猫换来了布朗，他打了18场常规赛，场均得到3.2分、1.1个篮板。随后的季后赛中他出战21场，场均4.9分、1.2个篮板和0.6次助攻。
　　同样，合约的内容今天并没有透露。不过此前布朗的经纪人曾经表示，与湖人达成的协议是两年420万美元，第二年为球员选项。　　(暖暖)

