湖人替补续约为韦弗而哀叹 性格决定命运他将去哪
　　新浪体育讯　北京时间7月8日休斯顿消息，就在今天，洛杉矶湖人队与替补球员香农-布朗续签了一份为期2年价值420万美元的合同。对于这个消息，不由得让人想起了火箭队中的自由球员：范-韦弗，两人天差地别的境遇真是让人对韦弗而哀叹。
　　其实韦弗的情况和布朗很相似，两个人都是经过很多坎坷才加入到联盟中，而且通过不断的努力在各自球队中获得了一席之地。两个人在上赛季结束后都是成为自由球员，但是两个人目前的境遇却是一个天一个地。
　　根据报道，火箭总经理莫雷给予韦弗的条件有两个，一为1年最低薪100万美元左右，另外一个则是2年350万美元。对于这样的价码，韦弗和他的经纪人都表示不可接受，韦弗经纪人甚至公开表示他和他的客户都感受到了侮辱，像被人打了一记耳光。
　　从数据看，布朗平均每场上场7.6分钟，平均每场得到3.2分和0.6次助攻；韦弗则是平均每场上场19.4分钟得到9.7分，另外还有1.8个篮板和1.1次助攻。
　　从队内角色来看，布朗在初期上不了场到后期逐渐取代乔丹-法玛尔第一替补控卫的位置，而韦弗在赛季中一度热的发烫，而在季后赛中过多考虑个人数据从而表现失常，甚至在比赛中公开顶撞阿德尔曼被直接驱赶回更衣室。两个人的心态可见一斑，布朗要比韦弗更加务实一些。
　　布朗明白自己在湖人的定位，路是一步一步走出来的，布朗不期望一步登天，用防守和助攻逐渐让禅师留意，最终禅师找到了替换费舍尔的最佳人选，布朗也从一个可有可无的铁板凳变成球队非常需要的主要替补球员。湖人给出2年420万合同也算是对布朗的认可，这是布朗的成功。
　　反观韦弗，伸手向教练和经理要位置、要合同，虽然有时候可以打出漂亮的表现，但是在关键时刻韦弗的表现令人失望，美国媒体评论员认为韦弗太在意个人数据，球一到他手上几乎不可能再传出来。韦弗急功近利的心态表露无遗，这也给火箭高层和主教练的印象分大打折扣。性格决定命运，韦弗的性格让他成为自由球员市场中的败者。
　　其实从目前来看，像韦弗这样的球员其实很多，只不过这些有一定能力的球员需要一个稳定的团队和教练的信任，如果有这些做基础，那么像韦弗这样打出漂亮的比赛将会是水到渠成的事。韦弗拒绝了火箭的开价，
　　那么下赛季他会去哪里呢？现在很难说，但是韦弗提出的全额中产合同的要求，在现在看来会是一件很困难的事情，现在的工资帽已经出来了，这让很多球队都急于摆脱一些大合同，而同样另一方面，有很多有实力的明星球员也在悄然下调自己的谈判价码，这样的情况让韦弗这些球员很难去找到一份合适的合同，如果最后韦弗回到了火箭，请别发笑，现实就是这么残酷。
　　(小黑)

