斯杯-伊朗三连败小组垫底 澳大利亚险胜将争冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，2010年斯杯进入第三个比赛日。此前两战全胜的澳大利亚队对阵两战皆墨的伊朗队。最终，伊朗队没能触底反弹，以60比69负于澳大利亚队。澳大利亚队三战皆胜，排名各队之首，将争夺本次斯杯的冠军，伊朗则是三连败垫底。
　　本次比赛澳大利亚队大卫-安德森13分7篮板，伊朗队巴赫拉米14分7篮板3助攻，卡瑞尼6分4次助攻。
　　澳大利亚队此前接连战胜了中国队和斯洛文尼亚队，已经铁定杀入此届斯杯的决赛。而他们本场比赛的对手伊朗队则是连续遭遇了33分惨败斯洛文尼亚和22分负于中国队的两场失利。
　　或许正是由于前两场比赛的失利，使得身为亚洲冠军的伊朗队感到了颜面无光。今天伊朗队面对身体优于自己的澳大利亚队打得十分硬朗。而澳大利亚队则是延续了昨天的火热手感，在三分线外频频发难。第一节比赛，澳大利亚人靠着7投4中的三分命中率20比13领先进入第二节。
　　第二节比赛，伊朗队的防守强度有所增强，但在进攻端却没有找到更好的办法。此节比赛澳大利亚队只得到14分，但伊朗队因为投丢了不少的三分球，和第一节一样只得到13分。半场结束，澳大利亚队34比26领先8分。
　　第三节是伊朗队展开全面反扑的一节比赛。随着巴赫拉米的上场，以及11号萨哈卡亚的出色发挥，比分渐渐被追了上来。第三节结束前1分54秒，伊朗队将比分追成45比46。不过澳大利亚随即三分还以颜色。1分11秒巴赫拉米的上篮拉近分差。51秒，19号卡道斯特两罚全中将比分追到了49平。第三节结束，澳大利亚52比49，领先优势消失殆尽。如果不是伊朗人28%的三分命中率，或许早已被反超。
　　第四节，伊朗队打得更加努力，但澳大利亚队的防守也非常有效。伊朗的外线投手似乎还是无法发挥出应有的功力。第四节进行到5分钟，仍旧是“亚洲第一小前锋”巴赫拉米三分球成为了进攻的利器，伊朗队将比分顽强的追到了54平。终场前3分48秒，澳大利亚队59比56领先。3分13秒，伊朗队内线19号5犯离场。这反倒激起了伊朗队最后的反击潮。1分33秒，伊朗队60比62。最后一分钟，巴赫拉米接球失误，被对手反击成功。最终，澳大利亚队69比60获得第三场胜利，伊朗队也收获第三场败绩。
　　(晨曦 柳州报道)

