科比感叹：岁月不饶人 爱妻：他看起来真的很性感 
　　我们的摄影师帕里可是经过不少努力，才说服酒店将套房出租为黑白照的摄影棚。拍摄日期确定以后，杰里给杂志的图片编辑发送了邮件，表明科比要使用自己的造型师——他的太太瓦妮莎。我们欣然同意，并且答应给他250美元的服装费。杰里在回复中要求我们“象征性地”提高一点，多次确认之后，双方愉快地敲定了拍摄事宜。
　　拍摄当天，瓦妮莎被我们的工作人员尊称为V女士。她从一个衣柜箱里拿出一双蜥蜴皮的Gucci皮鞋，还有内曼·马库斯百年庆的纪念款红色领带。当看到帕里和助手架起的背景板时，V女士突然转向自己的丈夫，“科比，他们和你提过这一次拍摄的是黑白照吗？”
　　话音刚落，套房里变得鸦雀无声。所有人都将目光转移到屋子里唯一的大个子身上，他正用自己细长的眼睛深情凝视着妻子，“我不知道，一点都不知道。”
　　“一定要改成彩色照片。”瓦妮莎的口气很肯定，“否则，这红色的领带就显不出来了”
　　“能够黑白、彩色的都拍吗？”科比转向了帕里。
　　“可以拍两套。”摄影师答道。
　　“你确定能拍彩色的，对吗？”V女士再次确认。
　　“小事情，”科比微笑地说，“一切顺利！”
　　拍摄进行阶段，瓦妮莎坐在一旁的沙发上，我就站在她的身边。
　　“他看起来真的很性感。”她说道。
　　“通常情况下，我只有两种表情。”科比有些感慨。
　　“微笑的科比和激情的科比。”
　　“看镜头，”帕里说，“眼睛稍微朝下一点。”
　　“也不算太激情阿！” 瓦妮莎说着。
　　“激情点好，”摄影师说，“我喜欢！”
　　“她不希望我每时每刻都显得神经紧绷。”科比解释道。
　　“是的，我更喜欢看他微笑的样子，就像你给球鞋拍的广告。”
　　“那你应该看看他们给我做的衬衫。”他回答。
　　“是吗？”瓦妮莎的口气有些疑惑。
　　“衣服上就像是画了一个粉色和绿色相间的棋盘。”科比笑着说。
　　“很好！”帕里兴奋地说，“就是这样的笑容，棒极了！”
　　“那是酷爱(Kool-Aid，美国一种饮料的卡通形象)式的微笑。”科比说。
　　“Awwww，” 瓦妮莎突然间拔高了嗓门，“那不就像我们家挂着的那幅照片嘛，我很喜欢他这个样子。”
　　“顺便提一句，”科比说，“他们让我穿上一件粉色的运动服。”        
　　“天呐！”瓦妮莎尖叫道，不停地摇着头，“是哪一种粉红色？”
　　“我不知道，有点朦胧。”
　　“是偏向淡紫色的还是像泡泡糖那样的？”
　　“泡泡糖！”他很确定地说。
　　“很好！” 帕里说，“现在，不要微笑了，严肃一点！”    
　　“就当你正看着娜塔莉娅和吉娜，” 瓦妮莎说。
　　“可我一看到孩子们就忍不住笑！”
　　“那么就想象着，你发现她们中某一个犯了错，”妻子说，“今天我给娜妮打电话，她告诉我，‘妈咪，我必须告诉你一些事，外婆给了我一瓶酷爱然后我洒在沙发上了。’” 
　　“白色的沙发？”
　　“是。外婆告诉娜妮，千万别跟你妈妈说这个事，她是不允许拿着果汁坐在那里的。但是她那么乖巧又坦诚，感谢上帝！我告诉她，‘妈妈很高兴你那么诚实，不过下不为例。’”  
　　“伙计，我真希望她们俩现在就在这儿。”科比冲着我们说，“姑娘们一定会在房子里东奔西跑，娜妮可会摆Pose了。”
　　和科比面对面坐在一起，已经是照片拍完后的第二天早晨了。因为前一天晚上，他还要为900多张明星卡签名。一开始，我坐在沙发上，他坐在高脚凳上，缓缓坐下的时候双手扶着膝盖，他嘴里还念叨着，“岁月不饶人啊！”可这种场景实在别扭，好像我正坐在林肯纪念馆的台阶上抬头仰望伟人。我只好搬来了另一把高脚凳，这才找到了一点脱口秀的味道，身旁的莱科和其他保镖就像是我们的观众。
　　科比是个很容易亲近的人，聊了没多久，我们就能够像朋友那样随意地交流。其实在这之前，我们从来都没有单独相处的机会，前一天在摄影棚里只能算是彼此认识。所以，当他扬起大手和我击掌的时候，我有点发愣。“怎么了，迈克尔？”科比笑着问。
　　随后的90分钟里，我们谈到了他喜欢的鲨鱼，他希望有机会去鲨鱼居住的窝里看看。他还想要尝试一下跳伞，不过这都是退役以后的事了。我们聊了他的成长经历，还有他的胫骨粗隆骨软骨病，据说发病的时候有人在他的膝盖上哈一口气他都会觉得疼痛。他告诉我怎样才能和家里的秋田犬和两只小博美和睦相处，然后又说到孩子在不利的成长环境下如何避免走上犯罪之路。他还谈及了自己的良师益友迈克尔·乔丹，他虔诚地说，“他的意见对我来说就像是佛经那般珍贵。因为他已经到达过顶峰，所以能够给之后的攀登者那么多建议。”

