活塞选帅敲定骑士进攻大师 为何他“胜过”小将军
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，据ESPN报道，与埃弗里-约翰逊谈崩后，活塞迅速转移方向，选帅目标锁定骑士助教约翰-库依斯特，双方一拍即合谈妥2+1合同（第三年球队选项），年薪约为150万美元。
　　库依斯特是个进攻专家，之前还在活塞给拉里-布朗做过助教，不过从来没有在NBA当主教练的经验。虽然这与杜马斯之前“要聘请一个更有经验教练”的宣言不符，但“转换期”找一个进攻大师来带队有助于提升球队观赏性和票房，本-戈登和查理-维兰纽瓦等新近加盟的球员技术特点也能得到更充分的发挥。
　　活塞本来和“小将军”几乎已经达成了口头意向，但因为约翰逊要价过高导致谈判告吹。活塞也不容易，他们上赛季要给菲利普-桑德斯和迈克尔-库里支付双倍薪水，休季期炒了库里之后，意味着之后两个赛季他们又要同时给两个主帅付工资(库里的合同还剩两年、价值500万美元)。
　　活塞经理乔-杜马斯上任10年内已经换了5个教练，他只愿意给小将军3年期合同(第三年还是球队选项)，而约翰逊索要的是4年全保障合同。
　　“我必须做出对球队发展最好的决定，”杜马斯说，“现在我们就像又回到了里克-卡莱尔时代初，给一个教练4、5百万年薪不适合现阶段的活塞。当我们具备争冠实力时，我们才会开这样的价码给拉里-布朗。”
　　(贝吉塔)

