夏季联赛：安德森33分魔术首胜 德隆接班人助爵士
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，奥兰多夏季联赛第二天。魔术击败了凯尔特人，爵士走出昨天惨败的阴影，击败篮网和76人联队，步行者险胜雷霆。
　　凯尔特人82-魔术85
　　二年级生莱昂-安德森发飙，砍下了33分并抢下14个篮板，为魔术取得首场胜利。安德森是加州大学的高材生，在文斯-卡特的交易中到了魔术，他拿下了魔术前23分中的14分。
　　除他之外，还有三位魔术球员得分上双，包括卡斯比-鲍威尔，达里安-塔恩斯和毛里斯-亚格尔。鲍威尔得了15分，塔恩斯和亚格尔各得10分。
　　上半场魔术领先1分，但凯尔特人下半场几度发动攻势，以6分的优势结束前三节。
　　第四节两队进入拉锯战状态，在比赛剩下1分钟时，战成了80-80。魔术最后1秒才锁定胜局。
　　考比-卡尔18分为凯尔特人最高，JR-吉登斯17分，尼克-泽泽卡斯12分。
　　爵士83-篮网和76人联队68
　　德隆-威廉姆斯是爵士的未来，现在新秀埃里克-梅诺成为他的接班人。这个20位入选的新秀表现出色，拿下了12分、5个篮板和4次助攻，为爵士取得首胜。梅诺在NCAA赛场击败杜克大学的比赛中投中制胜一球，从而声名鹊起。
　　另一新秀组织后卫杰鲁-赫勒代为联队得了7分4个篮板。道格拉斯-罗伯茨则拿下了27分。
　　约什-邓肯在内线很强悍，爵士上半场以42-30领先，他最后6投5中，得了12分。
　　雷霆88-步行者91
　　罗伊-希伯特和泰勒-汉斯布鲁统治了内线，两人共砍下47分，抢了12个篮板，步行者取得二连胜。
　　汉斯布鲁得了23分，在比赛还有2.3秒时，他的两记罚球成为关键。希伯特拿下了全场最高的24分。
　　布兰顿-拉什和汉斯布鲁都曾得过NCAA冠军，不过拉什今天因伤缺阵。
　　另外还值得一提的有特雷-约翰逊，他得了13分，约什-麦克罗伯茨10分。
　　塞尔吉-伊巴卡和DJ-怀特都陷入犯规困境，两人共为雷霆得了21分。(吴哥)

