小将军：活塞无承诺导致谈判失败 不急于复出执教
　　新浪体育讯　在活塞炒掉主教练科里之后，“小将军”约翰逊一度成为底特律新帅的最大热门人选，但最终却以谈判失败告终。北京时间7月8日，约翰逊在接受ESPN电视台专访时表示，活塞没有承诺导致谈判失败，他目前并不急着复出，“我享受现在电视解说员的角色。”
　　ESPN：你好，艾弗里，你和活塞究竟发生了什么？
　　约翰逊：我们的谈判最终没有得到答案，我们在我休斯顿的家中谈了4、5个小时，这个发生在星期天的谈话很好，见面也很愉快，但是最终，活塞并没有给我需要的承诺，让球队在我的控制下前进。我希望乔·杜马斯能够让我做得更多，但是他们正在转型，正在重建，却急于回到总冠军水平的层面。
　　ESPN：你说到承诺，说到时间表，能说说杜马斯究竟要给你多长时间吗？
　　约翰逊：是，这是问题的核心，我们一些想法，像需要多长时间等方面，都没有达成一致，我们对目标达成需要的代价等方面，也产生分歧。同时，我很享受现在的生活，享受ESPN/ABC分析员的角色，是的，我是想回去执教，但是我只对那种能够看到未来景象的局面有兴趣。
　　ESPN：活塞现在很快，很有竞争力，骑士招来了奥尼尔，能谈谈你现在对东部整体的看法吗？你认为活塞目前处在东部的什么位置？
　　(张强)

