奥尼尔风头全被阿泰抢走 今不如昔轮到鲨鱼抱大腿
　　从篮球的角度来说，阿泰的选择再次重申了本赛季总决赛的基调：沙奎尔属于过去，科比属于现在，而勒布朗代表了将来。而现在，NBA是湖人的天下。
　　甚至在沙奎尔·奥尼尔Twitter的主页上，周四晚上关于“罗恩·阿泰斯特”的话题居然排到了第二大热，随后才是“湖人”与“科比”。在前10位中，根本没有沙奎尔和勒布朗的影子。
　　我们清楚地知道，沙奎尔转投新东家，已经不是今天的热门话题，即使他的加盟将使上赛季联盟中战绩最佳的骑士队实力得到提升。
　　当1996年奥运会前夕沙奎尔决定前往洛杉矶，新闻的轰动效应已经超过了比赛本身。而谁又能忘记他登陆迈阿密美航中心球馆那天，手举一把喷水枪向四周“扫射”的威猛呢？后来，他出现在菲尼克斯的第一个晚上就发表了夺冠宣言，即便那天，他只是坐在包厢里看完了整场比赛。
　　但是，周四在克利夫兰举行的见面会，并不那么正式，倒更像是一场娱乐活动。这可能是因为奥尼尔手持话筒发表讲话时，是把身体靠向了椅背，而没有很正式地站到讲台上。也可能是因为这已经是他职业生涯中第四次经历这样的时刻。也可能是因为人们对所谓的形式再也不会吹毛求疵了。“我们都知道，这是属于勒布朗的球队。”奥尼尔说。
　　“我的职责就是当好保镖。”他接着说道，“我现在的工作就是保护好国王。这也是我来这儿的主要原因。”
　　抛向他的最后一个问题是关于如何看待德怀特·霍华德。虽然沙奎尔从来不把“超人”放在眼里，但是这个问题还是很巧妙地提醒着人们：其他球队总是忙着通过交易来寻找对付沙奎尔的办法，而现在沙奎尔却被带到了克利夫兰，只为了对付霍华德。

