火箭薪金总额近奢侈税线 休城恐无空间再签自由人
　　新浪体育讯　北京时间7月8日 在刚刚过去的2008-09赛季，火箭队成功的将薪金总额控制在奢侈税触发线以下，这样不但避免了交“冤枉”钱，还可以从联盟拿到291万美元的分红。而新赛季火箭队的薪金情况如何呢？接下来我们就来分析一下。
　　今天，NBA公布了新赛季的工资帽和奢侈税触发线，两个指标分别为5770万美元和6992万美元。在联盟今天公布的七支需交税球队中，火箭队并不在列。
　　根据Hoopshype计算，火箭队三位薪金大户分别是麦蒂(2248万美元)、姚明(1637万美元)和巴蒂尔(686万美元)。其他球员则都拿着纯粹角色球员级的工资，最高者为库克，达到350万美元，斯科拉和兰德里分别是328万美元和300万美元。老将巴里的年薪为206万美元，海耶斯193万美元，双控卫洛瑞和布鲁克斯的年薪都非常低廉，分别只有203万美元和118万美元。二年级生多西是全队保障性合同中工资额最低的，只有88万美元，不过这也高于上赛季范-韦弗的79万美元。火箭队内惟一一个合同不完全保障的球员是詹姆斯-怀特，他的工资额为82万美元。
　　这样算来，火箭全队新赛季确定的总薪金额为6437万美元。如果特沃尔-阿里扎如约以全额中产加盟的话，再加上他的585万美元第一年年薪，火箭队的总工资将超过7000万美元，略超奢侈税触发线。不过怀特的合同是不完全保障的，火箭队可以裁掉他，或者利用交易来规避奢侈税。
　　另外，Hoopshype计算的工资总额可能与真实情况有些小出入，毕竟球员合同这种重要商业机密球队是不会公开的，只有消息人士能够得到大概的数字。不过可以肯定的是，火箭队本赛季可供运作的薪金空间并不多。
　　火箭队2009-10赛季工资簿：
　　(Zorro)

