杜克名帅将留守美国男篮 梦九旗舰瞄准2010世锦赛
　　新浪体育讯　北京时间7月8日 美国篮协将在七月下旬征召24名年轻有潜力的球员进行集训，为2010年男篮世锦赛和2012年伦敦奥运会选拔人才。梦之队的主教练也将于近日正式对外公布。据《波士顿环球报》报道，老K教练迈克-沙舍夫斯基有望继续执掌梦之九队。
　　知情人士告诉《波士顿环球报》，美国篮协已经和沙舍夫斯基达成了共识，这位杜克大学名帅将率领美国男篮征战未来三年内的两个世界级大赛，即2010年在土耳其举行的男篮世锦赛，以及2012年的伦敦奥运会。
　　美国篮协的训练营将在拉斯维加斯进行，时间安排在7月22日至7月25日，期间美国篮协会召开新闻发布会，正式对外宣布沙舍夫斯基挂帅新美国男篮。
　　由于湖人队主教练菲尔-杰克逊前段时间因健康原因考虑退休，沙舍夫斯基一度被认为是湖人队新主教练的热门人选，但老K教练在不久后辟谣，称会坚守在杜克大学的教练岗位上。
　　沙舍夫斯基在2004年美国男篮折戟雅典奥运会后接手球队，他对美国男篮进行了战术改造，强化快速攻防体系，在2006年日本男篮世锦赛上取得第三，在2008年北京奥运会上夺回了金牌。
　　沙舍夫斯基的教练团队包括尼克斯主帅麦克-德安东尼、开拓者主帅内特-麦克米兰、雪城大学主帅吉姆-伯海姆，这三人都将继续辅佐老K教练。同时、03黄金一代中的勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、卡梅罗-安东尼、克里斯-波什，以及总决赛MVP科比-布莱恩特都有望继续为国出战。
　　(Zorro)

