魔术经理竟曾言语奚落卡特 两年后他为何自掴耳光
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，据《新泽西星报》报道，尽管文斯-卡特和莱恩-安德森已经被送到奥兰多魔术很久了，但是许多球迷至今仍对新泽西篮网的这笔交易感兴趣。日前，《星报》专家戴夫-达利山德罗就部分球迷关心较多的问题进行了回答。
　　球迷：你认为卡特能填补希顿-特科格鲁的角色么？也就是说，他要充当外线第二调度手，以及外线第一攻击点？而且，他会不会在魔术重演当年在猛龙时期的消极怠工事件？
　　达利山德罗：我觉得“消极怠工”是不需要被考虑的，因为一支新球队和新的挑战足以让任何死气沉沉的球员变得活力四射，更何况卡特的职业精神一向不错。卡特只是一个比较直率的人，当年他毫不掩饰自己对多伦多的厌倦，随后才有了那些事，而且你要知道，卡特一直是个自视甚高的人，而2004年的11月和12月阶段，萨姆-米切尔经常在第四节将他摁在板凳上；这怎么能让卡特满意？
　　对于你的另一个问题，我们可以确定，卡特不会像特科格鲁那样打球，因为他们根本就不是一路人——实际上，他们只是同样善于得分和传球，能够在半场进攻中充当控卫而已。不过卡特从来没有特科格鲁那样的机会——和优秀的大个子一起打球；想想吧，在布鲁克-洛佩斯到来之前，卡特职业生涯最好的大个子队友是34岁的安东尼奥-戴维斯。现在，卡特可以和德怀特-霍华德一起打球，这会激发卡特事业的第二春，而且有可能延长他的职业生涯。当然，回归本质上说，特科格鲁和卡特都可以打组织，但是卡特的得分能力要强得多。
　　球迷：奥蒂斯-史密斯(魔术总经理)从来没有掩饰过自己对卡特的喜爱，那么魔术之前与篮网的谈判是怎样的？他们牵扯到了哪些球员？
　　达利山德罗：实际上，史密斯对卡特的喜爱应该是掩藏很深的，在2007年2月，他曾发表了著名的讲话，称卡特是“愚人金”(意同“绣花枕头”)，这可不是什么恭维词。当时，魔术正在和篮网谈交易，而对象就是卡特，因为当时卡特快要成为自由球员了，篮网还没确定是否要以卡特为球队基石，于是想趁着最后的机会寻求交易，获得一些年轻的球员。当时篮网的胃口很大，向魔术索要特科格鲁，达科-米利西奇，以及J.J.-雷迪克。当时史密斯说：“我们不会用一名21岁的大个子去换一名30岁的后卫。我们不会轻易放弃J.J。或者希顿，我们不会上愚人金的当，它看上去闪闪发光十分诱人，但是他无法通过真正的考验。”
　　球迷：由于交易时间的关系，很多人认为魔术的这笔交易是对骑士招揽沙奎尔-奥尼尔的回应。但是据我所知，魔术与篮网的谈判比骑士和太阳进行的更早，所以这应该是个积极的行动。同时，根据史密斯对库特尼-李的评价，我猜当时篮网和魔术卡在李这个点上了，然后奥尼尔的交易新闻震动了魔术，最终他们放手了，是这样么？
　　达利山德罗：这个很难说。不过，就算你是卫冕冠军，如果你不采取积极行动，不对球员名册进行尽可能的优化，那么就意味着倒退。东部赛区现在更是混乱，5年来，5支球队轮流登上分区冠军的宝座，不过就算是湖人也是一样，他们不也做出了交易么。
　　球迷：你认为莱恩-安德森怎么样？他的前途如何？
　　达利山德罗：莱恩还是个处于学习阶段的孩子。他学习的速度很快，天赋也很好，他的前途会很光明。由于霍华德的缘故，他的三分球能力会派上用场。他会成为一个更强硬，更坚定，更全面的帕特-加里蒂，只不过他不会成为加里蒂那样的纯射手。更重要的是，记住安德森只有21岁，一旦他学会了防守，提高了他的横移速度，那么他会成为一名好用的球员。
　　(咕哒)

