科比打NBA不用再担心作业功课 为什么我认真读报
　　●关于科比的职业生涯初期
　　我是从高中直接走向了职业赛场的。那个时侯我才17岁，我以为NBA就是每天都在打比赛。其实，这也是最让我兴奋的一点。因为联赛就意味着我不用每天再担心我的作业、功课，一个字都不用写了！生活中除了篮球就是篮球，这简直太美妙了。
　　●关于傲慢自大的个性
　　老实说，一开始我根本就不了解这些事情。那个时侯我还小，简直可以用天真来形容。不看报纸，也不关心新闻，自然不知道别人是怎么评价我的。我知道这听起来有点可笑，可事情确实如此。也许，正因为我这种漠不关心的态度，让更多的人觉得我就是傲慢自大。直到有一天，一个记者走过来告诉我，“大家都觉得你很高傲，能说说这是怎么一回事儿吗？”当时我彻底傻了，“你在说什么？”然后，他一脸惊讶地看着我，“难道你从来不看报纸？”从那一天开始，我开始认真读报了。
　　●关于天赋
　　我会更加努力打球。不会去逃避比赛，更不会懈怠。真的很开心，因为我得到了上帝的眷顾，被赋予出众的能力去完成这些极为艰难的任务。我不会浪费上帝给我的这些祝福，站上球场的每一刻我都要做到最好。
　　●关于奥尼尔
　　如果可以的话，我必须重申一次，我觉得没必要在媒体面前如此坦白。有些事必须关起门私下解决，难道球迷真的需要知道每一个细节吗？你需要知道你的邻居家的每一件事吗？你真的这么想吗？

