科比表态有望七月底续约 1亿3800万再留湖人5年？
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，距离NBA规定的签约日只剩一天，洛杉矶湖人的工作看似已经完毕，他们只需要等到签约日的时候正式公布罗恩-阿泰斯特加盟以及香农-布朗续约。但实际上，他们还有一件大事要在近期去做，那就是科比的续约。
　　科比的合同还剩两年，但这两年他都有球员选项，今夏他已经决定不跳出合同，2009-10赛季他的年薪为2303万美元，而2010-11年他的合同选项价值2480万美元。今夏科比就能够跟湖人进行续约谈判，而这显然也是湖人想要做到的事情。科比还在他的巅峰期，刚刚到手的总冠军奖杯更是让湖人和飞侠自己都对续约保持乐观。
　　在近日科比接受《洛杉矶时报》的采访时，明确表示自己愿意接受跟湖人续约。不过，飞侠对此事并不会太着急，球队当前的主要任务是引援以及队内续约，科比表示他有耐心等到七月底再到谈判桌前跟球队进行商讨。而如果科比今夏跟湖人续约，他能够拿到一份5年1亿3800万的合同。
　　现在的科比早已不是当初闹着要交易的科比，因为现在的湖人让他看到了更多的希望。个人第四冠已经到手，而球队还在继续给飞侠信心，拿下阿泰让人欣喜，尽管同时走了阿里扎。成功续约香农-布朗也是个好信号，如果接下来能够如愿留下拉马尔-奥多姆，那科比的续约无疑将顺利很多。
　　球队能否保持竞争力，是科比考虑续约的最主要原因，他也明白，总经理米奇-库普切克现在的精力还不能放在跟自己续约上。“米奇还有很多的计划，”科比说，“我到宁愿他把其他那些计划放在第一位，过段时间再抽出空来跟我谈。”
　　(毛毛)

