王仕鹏关键一投被断 中国负斯洛文尼亚将再战伊朗
　　新浪体育讯　北京时间7月30日晚，在2010斯坦科维奇杯的比赛中，中国队以71-75憾负于斯洛文尼亚队，再次无缘斯杯决赛。8月1日中国男篮将与伊朗争夺本次比赛的第三名。
　　在本场比赛的最后时刻，中国男篮本有机会追平比分，但是王仕鹏在最后6秒时的投篮被对手抢断，最终中国队惜败给了对手。
　　本场比赛，王治郅17分4篮板1盖帽，易建联上场11分钟，得到11分2篮板，丁锦辉3分4篮板(3前场)，刘炜15分6篮板2助攻，王仕鹏8分2篮板，孙悦4分，李晓旭5分4篮板，周鹏8分，苏伟0分2篮板。德拉季奇15分10助攻，布雷泽克10分1篮板。
　　斯洛文尼亚率先进攻，但易建联却打响头跑，高位跳投得到2分先声夺人，此后布雷泽克篮下偷袭还以颜色，双方开场打的难解难分，从4平战至6平，易建联再次跳投发威，王仕鹏接易建联妙传后上篮得手，中国队11-8领先。在双方战成11平时，王治郅替换苏伟上场。易建联远投三分，布雷泽克再次趁机射中2分，其后王治郅勾手上篮命中。尤德里反跑篮下得手后，再接再厉命中3分，斯洛文尼亚将比分反超。首节比赛结束，中国队18-22落后对手4分。
　　次节再战，威德玛补篮率先得分，易建联进攻受阻后，周鹏终于将球抛投打进，此后再次中投得手，连得4分，双方战成23-26，双方比分仍然没有拉开差距。卡罗布轻松上篮命中，王治郅右侧远投3分还以颜色。但此后斯洛文尼亚连续内线进攻得手，逐渐扩大了比分优势，37-26。关键时刻李晓旭、刘炜先后命中2分，紧接着斯洛文尼亚连续犯规，中国队赚得“四罚一掷”。周鹏两罚一中，王治郅两罚全中，中国队将比分变成33-37。上半场比赛结束前，王治郅、刘炜先后射中3分。中国队41-44落后对手3分。
　　易边再战，尤德里率先命中3分，此后孙悦左侧跳投打板命中，尤德里扣篮得手后，刘炜急停跳投中的。卡罗布快攻命中，孙悦抛投还以颜色。双方你来我往，中国队将比分变成47-53。虽然丁锦辉零角度射中3分，但德拉季奇连续内线进攻得手，双方战成52-60，中国队落后8分。李晓旭突破上篮打成2+1，第三节比赛结束，中国队55-62落后对手7分。
　　末节开战，斯洛文尼亚率先补投得手，周鹏零角度投篮还以颜色，随后刘炜突破反手上篮中的，但德拉季奇成功打了2+1，关键时刻王治郅也不客气回敬2+1，将比分差距缩小到了5分，62-67。然而，斯洛文尼亚又趁机打成进攻小高潮，频频利用外线得手，将比分差距再次扩大到了两位数，73-62。王治郅妙传王仕鹏射中3分。关键时刻中国队愈战愈勇，刘炜快攻得手，之后孙悦给了对方一个火锅后又长传前场，刘炜再次投篮命中，半分钟内中国队打了两次反击，将比分差距变成了2分，71-73。关键时刻王仕鹏被抢断，孙悦犯规，将对手送上罚球线，最终，中国队错失扳平良机，71-75以四分的差距憾负对手，无缘斯杯决赛。
　　中国队首发阵容：刘炜、孙悦、 王仕鹏、苏伟、 易建联 
　　斯洛文尼亚首发阵容：德拉季奇、斯洛卡、尤德里、贝奇洛维奇、布雷泽克
　　技术统计 直播实录
　　(阿每)

