莫雷亲口拒绝一笔中锋交易 76人甩货换麦蒂太不值
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，虽然休斯顿火箭现在正在积极寻找中锋，来填补姚明的空缺，但他们也不会病急乱投医，什么样的中锋都肯要。据媒体报道，火箭经理达里尔-莫雷刚刚亲口否决了一笔能给球队带来中锋的交易。
　　消息来自《费城调查报》，76人总经理艾德-斯特范斯基在接受采访时承认，他之前已经跟火箭接触，希望跟对方交易，将中锋萨缪尔-戴伦姆波特送出。但这个提议已经遭到了火箭经理莫雷的拒绝。
　　不久前曾有媒体曝料，76人希望用戴伦姆波特交换火箭的特雷西-麦格雷迪，费城方面还愿意搭上威利-格林以达到薪金对等。今天76人总经理的话证实了他们确实跟火箭有过接触，但戴伦姆波特却没法打动火箭，即便姚明很可能将缺席整个下赛季的比赛。
　　戴伦姆波特身高2米11，现年28岁正值当打之年。上赛季他为76人出战82场全部是首发，场均24.8分钟就能贡献6.4分和8.5个篮板，还有1.8次盖帽，效率相当不错。戴伦姆波特进攻能力平平，但防守相当过硬，火箭确实需要一名有身高有力量的纯中锋来镇守禁区，不论是路易斯-斯科拉还是卡尔-兰德里都没法达到这一要求。
　　尽管上赛季76人表现不俗，但戴伦姆波特在那里过的并不开心，上赛季开始前他就跟球队闹不愉快，赛季中期交易截止日前差一步他就被交易出队。而后来虽然勉强留下，但他的心显然已经不跟76人在一起了。球队方面想要扔掉这个巨大的薪金包袱，以便在明年夏天能有所作为，一直以来76人都在到处兜售戴伦姆波特，但由于他还剩2年2360万的巨额合同，很难找到愿意接手的球队。
　　火箭方面虽然也想交易走麦蒂，但他们清楚现在是麦蒂最“不值钱”的时候，只换回戴伦姆波特这样一个二流中锋不是火箭想要的。这种交易方案，甚至不如留麦蒂一年静观其变，再不济也能在明年夏天空出2000多万的薪金空间去网罗大鱼。而姚明的伤势还没有定论，等到他康复之后戴伦姆波特只能打替补，养个拿1000多万工资却每场只能打10分钟的替补中锋，火箭绝不会那样干。
　　(毛毛)

