骑士对阿里扎仍未死心 火箭主帅出马粉碎对手阴谋
　　新浪体育讯　北京时间7月8日，距离NBA规定的正式签约日只剩一天，很多自由球员实际上已经名花有主，但有些球队并没有放弃对意中人的追求，骑士就是如此。据悉，克利夫兰人还在抓紧最后的时间，试图从火箭手中将特沃尔-阿里扎抢走。
　　能够抵挡得住联手勒布朗-詹姆斯的诱惑，阿里扎是如何做到这些的呢？实际上，并非阿里扎多么看好火箭，谁都知道下赛季火箭的夺冠希望没法跟骑士相比。可前湖人夺冠功臣对火箭是铁了心，ESPN专家克里斯-布鲁萨德今天发表文章，透露了其中的一些秘密。
　　阿里扎之所以选择拒绝骑士而加盟火箭，主要是因为三大原因。首先，阿里扎的小儿子才刚刚会走路，他的妻儿一直生活在洛杉矶，而阿里扎希望到休斯顿，那里的生活环境跟洛城很相似，而绝非小城克利夫兰能比的。另外，火箭给了阿里扎首发的承诺，但骑士方面给不了，他们告诉阿里扎，需要跟上赛季首发德朗特-韦斯特竞争首发位置。
　　当然上述两个原因都还是其次，火箭最关键的力量其实来自主帅里克-阿德尔曼。据消息人士透露，阿帅亲自出面跟阿里扎进行交流，并且承诺让阿里扎在自己的进攻体系中扮演重要角色。“特沃尔是个很忠诚的人，”这位消息人士说，“里克-阿德尔曼过去三天都跟阿里扎共进午餐，这对特沃尔来说意义重大。”
　　阿帅的承诺让阿里扎最终铁了心，最终火箭能够锁定这位悍将，阿德尔曼在幕后起到了非常重要的作用。首发以及表现机会对于年轻的阿里扎来说至关重要，正是因此他才抵住了去骑士再度冲击总冠军的诱惑。而对于克利夫兰人来说，他们现在能做的，只能是祈祷明年夏天的詹姆斯，不会像今天的阿里扎一样铁心拒绝。
　　(毛毛)

