违约金降低为金童扫清障碍 皇马高层承认追卢比奥
　　体坛网记者组西班牙报道 最近几天，里基·卢比奥过得很惬意。他正在与家人一起度假，暂时抛开关于是否进入NBA的烦恼。而他的经济团队却忙得不亦乐乎，工作的重点，就在于说服尤文图特队，降低违约金的数额。
　　据卢比奥的西班牙经纪人赫尔曼·冈萨雷斯透露，他们希望将卢比奥的违约金降低到300万美元。如果谈判能最终成功，那么无论森林狼是否把他交易出去，卢比奥都将很有可能前往NBA。冈萨雷斯先生说：“里基仍然想去NBA，而且希望今年就去。他认为自己能够在那里取得成功。”
　　冈萨雷斯先生同时承认，的确有一些欧洲的俱乐部，对卢比奥表示了很大的兴趣，其中包括皇马以及斯科拉的老东家TAU队。其中以皇马最有诚意。卢比奥的好朋友鲁迪·费尔南德斯说：“我们都看到皇马在足球市场里是如何签下那些大牌球星的，所以如果他们签下里基，我也不会感到非常意外。但对里基来说，这些都不是他能控制的，他现在首先要享受假期，然后来国家队和我们一起打欧锦赛。”
　　日前，皇马俱乐部高层主管巴尔达诺，在接受记者采访时透露，皇马的确希望得到卢比奥：“里基·卢比奥的梦想是去打NBA，但如果他改变主意，我们将尽力得到他。他是欧洲最好的球员之一，只要有机会，我们就会去尝试。”
　　[美国人眼中08-09赛季最闪光片段][姚明麦蒂同入选最具冲击力40大扣篮]
　　[体育画报女郎诠释真体育魅力][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

