科比：惨败后阿泰曾安慰我 在湖人退役是最大心愿
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，每年夏天，科比都要亲办一次篮球夏令营，为喜欢自己并喜爱篮球的孩子创造一个学习的舞台。而在这一次的夏令营上，科比更是成为记者关注的焦点，因为他刚刚获得了个人职业生涯的第4座总冠军奖杯，球队为了守住这份荣耀，也刚刚在自由市场完成了重磅交易，送走了阿里扎，换来了阿泰。对于这两位优秀的球员，科比当然有话要说。
　　洛杉矶媒体此前就曾报道，科比对24岁的小弟阿里扎可谓照顾备至，看到后者投篮命中率始终得不到提高，尤其是外线准度更是不尽人意，科比主动承担起帮教工作。上赛季季后赛，阿里扎的外线威力果真增加不少，他47.6%的三分命中率甚至都远远超过了“师傅”科比。而在拿到总冠军后，阿里扎自然不忘将“感谢”送给亦师亦友的科比。
　　如今，两位朋友分道扬镳，科比多少有点伤心和落寞。“我想他(阿里扎)让我们变成了一种与众不同的球队，他将自己的风格融入了球队的整体体系中，这对我们产生了非常有效的帮助，”训练营上，科比再次对球队失去阿里扎感到惋惜，“所有人都知道，我和他是很好的兄弟，看到他离开，我当然有点伤感。我想他也会有同样的感觉。虽然现在他加盟了休斯敦，但我肯定还会继续关注他的成长。”
　　短暂的送别之后，科比话锋一转，将更多的祝福和期许送给了新队友阿泰。众所周知的是，上赛季季后赛，科比和阿泰上演了一场火星撞地球的“肉搏战”，双方火星四溅、互不相让。科比的垃圾话，更是惹怒了阿泰，使两人的关系恶化到极致。但事实上，生活中，两人的关系其实并不像传闻中那么老死不相往来。在训练营中，科比就向大家透露了一个鲜为人知的故事。
　　2008年总决赛，湖人被凯尔特人击败，错失总冠军。第六场大败于TD花园球馆后，科比在客队更衣室独自伤心。此时，刚才还在场上观战的阿泰却已偷偷出现在了科比身旁，并对他说：“这样的事情不会再发生了。我会来这里帮你，让你走出困境。”至今回忆起这一幕，科比还是记忆犹新：“那一次，他还是留在了休斯敦，第二年就成为了我的对手，并把我们拖入了第七场大战。但现在他终于来到这里了。”
　　在科比看来，他和阿泰的联手是两人共同的心愿。“我很久很久以前就认识他了，我们都想让(联手)这件事成为事实，”科比说。所以，科比才会在球队欲交易阿泰前主动向其发去短信，美国媒体大呼看不懂，其实他们早就有了约定，在冠军面前，所谓的纷争都只是彼此认真对待工作的一个插曲罢了。
　　洛杉矶媒体始终在担心，生怕阿泰的脾气会毁了湖人的更衣室“和谐”，但作为朋友，科比毫无半点忧虑。“为什么要担心这些？就因为他曾经冲上看台踢了观众？”科比无奈地说，“你可以问问和他打过球的人，他们都会觉得他是一个好队友。他永远都不会成为更衣室的问题(人物)。在底特律时，他的确有过一次意外，那很不幸。但除此之外，他根本没有问题。”
　　如今的科比已拿到个人第四冠，他无需再多证明什么。有媒体报道，这个月月底，科比正准备和湖人延长自己的合同，在两年的基础上再追加三年。也就是说，科比希望在洛杉矶打到36岁，那已经是一个接近退役的年龄。经历了和湖人纷纷攘攘的岁月，科比终于彻底沉下了心。做一个完完全全的“忠臣”，似乎已成为他步入而立之后的最大心愿。
　　“当你看到魔术师(约翰逊)，迈克尔(乔丹)——奇才那段岁月可以忽略不计，甚至是斯托克顿时，我也想让同样的事发生在自己身上，”科比显然对一生只效力一支球队情有独钟，“当我刚来联盟时，这就是我的心愿。过去几年，他们(湖人)好几次都差点把我交易掉，但最后都反悔了。所以我现在还在这里，看到有机会实现梦想，这种感觉多酷。”
　　“下个赛季，我的任务就是让大家集中精神，并尽力使队友们变得更好，”展望新赛季，科比嘴里丝毫没有放松，“我们不能总觉得自己是总冠军，也一定不能维持在原来的水准上。”
　　(协和漫步)

