老爸混黑帮老婆是悍妇 阿泰“暴力”家庭屡遭恶搞
　　之前还信誓旦旦要留在火箭队的“野兽”阿泰斯特最终去了湖人队，这让火箭、尼克斯等队大失所望。特别是尼克斯队，一度希望这位出身于皇后桥区的骄子能重返纽约，为家乡球队效力，但最终事与愿违。日前，网络上一家“吃不到葡萄”的纽约媒体大吐“酸水”，把阿泰斯特的“家底”亮了个底朝天：“野兽”的外婆安格菲尔德因抢劫银行正在监狱服刑，他的舅舅、表妹也都在蹲监狱……这样的猛料爆出后立即被国内媒体大量转载，成为网民们奚落“叛逃阿泰”的谈资。不过，昨日记者调查发现，这仅仅是美国网友在一家专门提供恶搞新闻网站上所虚构的新闻，所谓的阿泰外婆抢银行纯属子虚乌有。
　　外婆抢银行？美国网友瞎编的
　　这个名为“讽刺性文章”的网站在其醒目位置开宗明义地指出，“我们就是要与最有趣的愚弄、欺骗和讽刺性头条为伍”。但在每篇文章的最后，他们总会有温馨提示，“以上故事是一个讽刺或者模仿，这完全是虚构的。如果你正准备着手制造搞笑恶搞新闻，请加入我们！”
　　就是这样的恶搞网站制造了这样一则标题看上去十分正经的新闻——《阿泰斯特签约洛杉矶湖人队》。在这篇“新闻”里，名叫“阿贝尔·罗德里格斯”的作者大曝猛料：2007年9月13日，当阿泰斯特在国王队与教练不和被“冷藏”时，场外发生了一起震惊全美国的“第一大峡谷国家银行抢劫案”，而三名主犯之一的安格菲尔德竟然就是阿泰斯特87岁的外祖母。文章中颇有想象力地编造出一个“老奶奶帮”犯罪团伙，更声称另外两名罪犯格雷特伍德年逾91岁，斯苏克尔高龄101岁。此外，作者还煞有介事地介绍，目前89岁的安格菲尔德仍在印第安纳女子监狱服刑，“野兽”的舅舅克劳德尔和表妹范德尔现在也分别在温奇卡比监狱和沃斯监狱服刑。“我的外祖母确实不是好公民，”作者还模仿阿泰的口气虚构道歉，“她做了有害于社会的事情……”
　　可事实上，经记者调查，文中所言之事纯属子虚乌有，完全是在恶搞。不知阿泰斯特看到这样的言论会作怎样的反应。
　　爸爸混黑帮 老婆砸悍马
　　虽然阿泰斯特的外婆惨遭恶搞，但“野兽”家中确实不乏彪悍的亲属。阿泰的父亲是出了名的脾气暴躁，年少时游手好闲，后来成为拳击手，常对老婆儿子拳脚相加，致使母子俩经常躲避到上文所提到的外婆家。据说，小阿泰因此心怀怨愤，纯熟的拳击技术也是从小与父亲“对练”练成的。当老阿泰转行后，就成为了纽约黑道老大们的贴身保镖，老阿泰因此多次被警方传讯，并经常有蹲警察局的记录。
　　而最让阿泰有苦说不出的还要数他的结发妻子。他与妻子金马莎之间的家庭暴力如连续剧一样持续上演，可在每场争斗中，身强力壮的阿泰在家庭暴力中竟然扮演被揍的角色。特别是在2007年3月，美国警方接到一名女子大声控诉阿泰斯特对她拳脚相加的报案。当警方赶到现场后，却发现阿泰斯特垂头丧气地坐在屋外台阶上。原来，阿泰的妻子金马莎当时高举平底锅，四处追打阿泰斯特。已经躲到屋外的阿泰不得不躲到了自己的白色H2型悍马车尾处。可情绪失控的妻子不依不饶，飞掷出的平底锅直接砸坏了悍马车的挡风玻璃和雨刮器。就算这样，阿泰还得态度诚恳地乖乖道歉，其妻子才罢休。
　　本报记者 刘逢源

