黄健华：引进易建联孙悦没问题 央视将增骑士转播
　　成为骑士的中国老板，是黄健华的个人行为。进军中国体育市场，才是他的最终目的。随着骑士联盟这个品牌公之于众，黄健华的骑士联盟团队也已打造完毕。黄健华说：“投资骑士其实只是我投资组合中的很小一块。最大的一块在中国，包括棒球、网球，甚至体育媒体。”
　　华人团队 进驻骑士
　　对于自己亲手打造的这支骑士联盟团队，黄健华颇为自豪，“渐渐地，我会退居幕后，就同我几年来在火箭的地位一样。”黄健华坦言，“骑士良好的运作模式我不会干涉，我们团队的入主，会给骑士带去巨大的中国市场。”
　　中国市场，首先指的是转播权。姚明伤停，下赛季中国球迷看什么？黄健华很有把握——看骑士。据他透露，包括央视在内，以及其他地方电视台，将会同骑士洽谈下赛季的转播权。
　　其次，是中国企业的赞助。黄健华更是笑了起来，“还需要我拉吗？我想中国企业看到骑士主场现在中文字还不多，肯定会与我们积极联系的。”这不，同火箭合作了3年的安踏，立马抽身，已经转投骑士。
　　正如黄健华所言，上一波的NBA中国牌，推的是中国球员姚明。而下一波，就看中国老板在NBA舞台上的作为了。
　　骑士联盟团队成员，清一色会说一口流利的中文、英文以及广东话。黄健华的助理洪定腾，去年夏天在火箭总经理莫雷身边担当助手。他进过其他人无法进入的“小黑屋”，就是在那里，莫雷做出一个个交易球员的决定。在莫雷身边，洪定腾学习到一些收集和分析数据的办法。现在，他在骑士联盟团队中，做的正是体育产业的数据分析系统。
　　黄健华还挖来了亚历山大的私人秘书，精通投资运作细节。他力邀前中央电视台的NBA特约记者，以及前凤凰卫视美洲主管，主持与媒体打交道的工作。他的身边，还有曾经在火箭专门负责处理球员合约的幕后高手。
　　引进阿联 可以操作
　　火箭老板亚历山大身边，有两个中国人，都是9月12日生日，都给他创造了巨大的财富。一个是姚明，一个就是黄健华。不过，在火箭谈姚明，是个禁区。黄健华坦言，他同姚明并不熟悉，他也反复强调，姚明加盟克利夫兰，只是大家的美好愿望。
　　当骑士引进奥尼尔，姚明伤停消息传出后，连亚历山大也对着黄健华笑言：“这下，不用再担心风言风语了吧。”没有姚明这块金字招牌，骑士如何主打“中国牌”？
　　黄健华显得很笃定，“引进一名中国球员并不是难事，比如易建联，就可以操作，而孙悦，一个赛季才70万美元左右。我引进一名中国球员到骑士是没有任何问题的，但关键是他能为球队带来什么？别忘了，骑士的目标可是总冠军。所以，在引进中国球员方面，我们会慎重考虑，但毫无疑问，这在未来是非常有可能的。”
　　冷门项目 潜力无限
　　黄健华强调，骑士只是他诸多投资中的极小部分，是一块试金石。“我看中的是中国体育产业，但我首先要在全世界最成熟的体育市场——美国，积累一定经验，然后带到中国来，打造中国自己的体育赛事和活动。”
　　所以，他更愿意被称为是“中国老板”，而非“华人老板”。
　　目前，他正同统一企业的老总林武忠一起，在上海考察现有的棒球场地。“NBA的发展到了一个高度，很难往上走，但中国体育产业发展的基础低，未来的发展速度绝对超过NBA。”所以，尽管外界认为，棒球在中国是个冷门项目，但在黄健华的眼中，这是一项朝阳产业。“我们希望通过骑士联盟这个平台，带来更多的外国先进经验和理念，并给予有潜力的球员更多的和外国交流甚至出国打球的机会。”黄健华如是说。
　　7月29日，青少年棒球锦标赛AA组和AAA组赛事将在无锡拉开战幕，这是为了未来的棒球职业联赛打好基础。
　　除了棒球，网球和篮球等项目，黄健华都有所考虑。其中，网球的投资目标以及市场调研已进行了半年。前不久，黄健华又与中国篮协新掌门人信兰成有了一次深入交谈，信兰成希望，黄健华能投资一支CBA球队，给了他4支球队作为参考。不过，黄健华表示，这只是一次交谈，暂无实质性进展。

