姚明送580万火箭该如何花 中锋缺货莫雷另有安排
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，美联社曝料，由于姚明将手术，极有可能缺席下赛季整赛季，因此火箭向联盟申请的伤病特例被批准，而签下特沃尔-阿里扎正是用的这笔特例。
　　这算得上是姚明伤势对火箭唯一有利的一点影响，在动用了伤病特例签下阿里扎之后，火箭的中产阶级条款得以保留，接下来正好可以用这笔钱再去签一名自由球员。姚明虽然很可能无缘下赛季所有比赛，但却是在赛季开始前就为球队做出了点贡献。
　　而至于火箭该如何花这笔580万姚明的“馈赠”，签一名中锋成为大多数人的想法。下赛季火箭没有姚明已经是板上钉钉，不需要继续遮遮掩掩了，那么找一名中锋就是势在必行。这次寻找姚明替身，跟前几年寻找姚明替补性质决然不同，因为这次要找的，是一位可以在整个赛季中独当一面的首发中锋。除非火箭想下赛季摆烂赌明年的状元签，不然的话火箭必须再签一个狠角色。
　　可现实问题是，自由市场上符合这一要求的中锋都已经名花有主，拉希德-华莱士去了波士顿，安东尼奥-麦克戴斯被马刺锁定，戈塔特要去小牛，媒体最新曝料连扎扎-帕楚利亚也已经跟老鹰达成了续约。如果火箭非要签一个中锋，只能从安德烈-瓦莱乔(仍有可能留在骑士)、拉休-内斯特洛维奇、克里斯-米姆这些人中挑选。目前供选择的纯中锋，没有一个人符合要求，根本不值得火箭付出中产合同。
　　总经理达里尔-莫雷今天的一番话却让人有种柳暗花明的感觉。他表示，阿里扎加盟后下赛季火箭肯定会打快速的篮球。另外他还说，火箭接下来会签人，但绝不会“为了签约而签约”。言下之意，火箭不会为了找个中锋就什么货色都要。中产合同可以用，但不会乱用。很有可能，接下来火箭会把这笔钱用在一名非中锋球员身上。
　　火箭下赛季抱定信念打“小球”？不是没这个可能，路易斯-斯科拉主打中锋，卡尔-兰德里和查克-海耶斯也都能顶上，既然找不到好中锋，那就干脆不找。其实，相比五号位，火箭现在更加缺少攻击力，不考虑麦蒂的话，目前这支火箭自己创造进攻能力最出色的人是阿隆-布鲁克斯，其他人都只能依赖队友的传球。因此，精明的莫雷很可能把这个中产合同用在引进一名得分手上。
　　(毛毛)

