火箭曾考虑用麦蒂申请特例 姚明替身需靠交易解决
　　新浪体育讯　北京时间7月9日 火箭队用姚明向联盟申请到了伤病特例，并用此条款签约了特沃尔-阿里扎，这意味着姚明很可能缺席下赛季比赛。另外美联社在报道中提到，总经理莫雷曾经考虑用特雷西-麦克格雷迪来申请伤病特例。
　　即使火箭队和球迷都担心姚明可能因为左脚伤势缺席下赛季全部比赛，姚明本人还是试图减轻大家的担忧。
　　姚明在声明中说到：“我对未来非常乐观，我会在脚伤康复后重返赛场。我会专心寻求最佳的治疗方案，以确保能够完全治愈脚伤。”
　　姚明最近一直在美国遍访名医，以收集更多意见，从而为治疗确定方案。而大家最关注的，莫过于姚明会缺席多长时间比赛。火箭队早在几周前已经向联盟申请伤病特例，球队方面似乎认为姚明已经很难在新赛季中出场了。而联盟也同意了火箭队的申请，火箭因此得到了一个起薪大约570万美元的合同条款，并用来签下了特沃尔-阿里扎。
　　火箭总经理达瑞尔-莫雷在昨天接受采访时谈了许多关于姚明的问题，他表示尽管火箭为姚明申请了伤病特例，但不意味着姚明已经彻底没希望在2009-10赛季登场。因为联盟的伤病特例规定，只要受伤球员康复就可以立即被激活，球队也不会受到任何处罚。
　　另外莫雷还透露一个消息，火箭曾在姚明和麦蒂之间考虑用谁来申请伤病特例。麦蒂在二月份接受了膝盖微创手术，很可能缺席新赛季前半段比赛。莫雷曾考虑过用麦蒂来申请特例，但他认为联盟更愿意将特例给姚明，所以最终选择了用姚明来申请。
　　莫雷说：“我们选择了我们认为最有可能获得成功的选项。”
　　在获得伤病特例条款后，火箭队仍然保留了一份中产合同，平均年薪在570万美元左右，火箭队可以用来签约自由球员。而且这份中产合同虽然金额和伤病特例一样，但却可以分开使用，不像伤病特例一样只能给一名球员。
　　火箭队目前正在寻找有经验的中锋，因为队内现在的第一高度只是2.06米的路易斯-斯科拉。莫雷曾对魔术队的马尔辛-戈塔特非常感兴趣，但他承认没有足够的资金来签下波兰中锋。莫雷表示火箭在接下来的一至两周内很可能签约其他自由球员，但在姚明的替代者方面，莫雷更倾向于通过交易来获得。
　　(Zorro)

