湖人薪金吃紧难续约夺冠功臣 奥多姆恐将告别洛城
　　新浪体育讯　北京时间7月9日 总冠军得主湖人队在自由球员签约开放的第一时间就搞掂了罗恩-阿泰斯特，不过紫金军团并非高枕无忧，由于薪金问题，他们离续约拉马尔-奥多姆越来越远。
　　湖人队与奥多姆的续约谈判本来就不算顺利，在昨天联盟公布了新赛季工资帽和奢侈税触发线后，双方间的差距越来越大。由于奢侈税触发线从上赛季的7115万美元降到了6990万美元，超线球队的支出负担会更重，在经济环境不景气的今天，就算是财大气粗的湖人队也不得不多考虑一番。
　　湖人队2009-10赛季目前确定的12名球员总薪金为8378万美元，这意味着在没有签奥多姆的情况下，湖人队需要支付的奢侈税已经高达1226万美元。奥多姆本人的心理价位是1000万美元，尽管这比他上赛季拿到的1400万美元已经低了不少，但湖人队方面的负担可一点不小，因为超过奢侈税触发线后，球队每多出一美元都需要支付一美元的奢侈税。
　　湖人队确实想续约奥多姆，而且也开出了合同报价，据《洛杉矶时报》分析，这份合同大概比中产条款(585万美元)多一至两百万美元，但还是达不到奥多姆的要求。奥多姆现在正在拉斯维加斯度假，湖人总经理米奇-库普切克则表示，他期待着奥多姆在未来几天内作出决定，并且认为这几日的签约消息会有助于奥多姆下决心。奥多姆需要看看其他自由球员都签了什么合同，而且他该考虑，湖人队才是最适合他发挥的球队。
　　不过在薪金空间上，湖人队已经用光了两个特例，中产特例用来签约了阿泰斯特(5年总价值3400万美元)，双年特例则给了香侬-布朗(2年总价值420万美元)。湖人队如果续约奥多姆的薪金要求，下赛季需要支付的奢侈税可能会超过2000万美元。
　　(Zorro)

