小斯公开表达对太阳不满 霸王入主火箭迎最佳时机
　　新浪体育讯　北京时间7月8日消息，随着姚明下个赛季整个缺席几乎成定局，火箭队的阵容又变得扑朔迷离，尤其是球队现在还没有一个能够担当起首发重任的中锋。这个时候，太阳队的斯塔德迈尔成为了火箭的首选。
　　休斯顿当地的610电台在今天的节目中提到这样一个观点：“在阿泰斯特离开的情况下，火箭可以用斯科拉和阿里扎顶上，而在整个赛季可能没有姚明的情况下，火箭可以用小斯出任球队的首发中锋。”
　　恰好在同时，Yahoo体育报道了小斯刚刚表达了对太阳队迟迟不肯跟他续约的不满。太阳队一直没有跟小斯续约的意思，史蒂夫-科尔其实从上赛季中段就开始寻求交易小斯和奥尼尔，上个月他终于完成了把奥尼尔送到克利夫兰的工作，现在，也许轮到小斯了。
　　小斯认为自己在下个赛季会有一个更高水平的回归，也就是在他接受了眼部手术之后的5个月。“事实证明，每次我回归，都会有一个更好的表现。”小斯说：“现在球队没有一点要做决定的样子，让我感到几乎要发疯。作为一个球员，没人能知道未来会发生什么。所以，现在让我为下个赛季做打算太早了，因为没人知道到时候我在哪，谁来到这。”
　　在姚明的伤情还没有如此恶化的时候，媒体就曾经提出过火箭获得小斯的方式：
　　用麦蒂换小斯。虽然两名球员都做过膝盖手术，这样的的一换一不能保证火箭就会成功。但是问题是，现在火箭在失去姚明的情况下，没有中锋可用，而小斯在膝盖手术回归之后，已经打了两个赛季，上赛季只是进行了眼部手术，可以说，小斯的膝盖已经先麦蒂一步接受了比赛的检验。倒是麦蒂能否在膝盖手术之后回归，还是一个大大的未知数。当然，这样的交换，可能让火箭还要付出巴蒂尔或者兰德里的代价，因为太阳也要补充自己4、5号位的不足，火箭得到太阳一些替补球员用来弥补薪金上的不对等。这样的话，610电台中的阵容分析没有出现巴蒂尔和兰德里的名字也就不足为奇了。
　　结合两队目前的状况，火箭队对中锋的需求可以说已经疯狂，而太阳对小斯的态度如此不明朗，也表明了球队不想留下这个从2002年开始就一直代表太阳出战的全明星球员。
　　“我想，球队正在运作，”小斯说：“我想我不会跟一支平凡的球队签约的，我会找一支有未来有前途的球队。”
　　那么，在小斯眼里，火箭算不算有未来的球队呢？
　　(大猩猩)

