姚明：理解火箭的申请行动 坚信康复后能重返球场
　　新华网北京7月9日电(记者王镜宇)根据来自休斯敦火箭队的消息，火箭队因为姚明受伤而向NBA联盟提出的工资限额救济申请已经获得批准，这意味着姚明因伤无缘下赛季几成定局。
　　尽管如此，姚明仍然对自己的职业生涯前景表示乐观，并且相信他能在脚伤完全康复之后重返球场。
　　北京时间9日凌晨，美国当地媒体披露了火箭队申请工资限额救济获准的消息，随后姚明通过新华社发表了简短的声明。
　　姚明说：“我知道火箭队向联盟申请工薪限额救济的行动，对此我表示理解。我目前正在和医生一起探讨最佳的治疗方案，为了保证我脚伤的彻底治愈，我会尽全力配合治疗。我对未来是乐观的，相信在我脚伤完全康复后，我将重返球场。”
　　NBA联盟对于球队的“工资帽”和奢侈税有相关规定。根据最新公布的数据，下赛季各队的“工资帽”和奢侈税触发线分别为5770万美元和6992万美元。
　　火箭队向NBA联盟提出工资限额救济申请并且获得批准，意味着火箭队和NBA联盟都认为姚明在下赛季复出参赛的可能性非常低。申请获准之后，姚明工资额度的一部分将可以返还给火箭队，用来和其他球员签约，弥补姚明因伤无法参赛给火箭队带来的损失。据悉，姚明下赛季的工资超过1600万美元，而火箭队获得返还的工资限额大约是姚明年薪的三分之一左右，大致相当于一个中产阶级条款的工资额度。
　　如果姚明在下赛季中途成功康复，他仍然可以代表火箭队参赛。但是，NBA联盟能够批准火箭队的申请，意味着根据他们的判断这样的可能性微乎其微。
　　姚明最近几个赛季连续受到伤病困扰。在2008－2009赛季，他参加了77场常规赛，这已经是自2004－2005赛季以来他参加常规赛场数最多的一个赛季。在今年5月8日火箭队和湖人队的季后赛比赛中，姚明的左脚再次骨裂，经过几个月的保守治疗之后效果不佳。目前，姚明正在美国接受专家会诊，以确定新的治疗方案。
　　美媒称姚明收集信息完毕最终治疗方案指日可待
　　尽管很多报道称姚明很有可能缺席下赛季的全部比赛甚至职业生涯彻底报销，但是在没有治疗左脚踝骨裂伤势的方案出来之前，谁也不好说。根据美国媒体报道，现在的姚明已经掌握了所有该掌握的信息，在接下来几天之内将作出最后决定，是手术还是选择其他治疗方案。
　　姚明投资CBA要当母队老板篮协肯定姚明资格
　　姚明要成为CBA的投资人？昨天有报道称，姚明和他的团队将会以2000万元收购上海队，成为上海男篮的新老板，而上海体育局也愿意转让手里的股权，上海男篮将会结束“投资人无发言权”的局面，这也将会成为CBA开始以来，体育局股权的球队变成私营俱乐部的第一例。

