专家：姚明手术治愈率90% 若保守治疗恐风险更大
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，《休斯顿纪事报》称姚明很可能会手术并缺席下赛季全部比赛，原因是火箭向NBA申请了“伤病特例”，换来薪金空间签下了阿里扎。姚明目前仍然未做出最后决定，但手术的可能性更大，手术后的恢复期将是9月－1年。
　　这段时间以来，姚明都在尽力寻找不用手术治疗脚伤的途径，但看起来做手术放弃下赛季才是最稳妥的选择。即将开始的09-10赛季，是姚明连续第五个赛季被伤病困扰，左脚的骨裂让姚明很受伤。
　　目前姚明在美国聘请了许多医疗专家，为姚明进行会诊。现在这些医生的意见并不统一，但最大可能性是仍然需要动手术。
　　保守治疗
　　保守治疗意味着打石膏，尽量让左脚不受力，按照过去的经验，这样治愈的成功率比较低。可以说，永远不可能100%康复。有医学专家直言不讳：“这种消极的治疗方法其实意味着漫长的等待，当几个月后拆掉石膏，发现姚明的骨裂仍然没有愈合，那还是得动手术。”
　　手术治疗
　　据专家介绍，应力骨折手术治愈率超过90%。任何手术都会有风险，这恐怕也会是姚明需要衡量的一个问题。2个星期前，火箭队医最早提出了手术的方案，目前看来，这恐怕也是唯一的选择。
　　如果选择手术的话，手术后的恢复期是9月－1年；这也就意味着姚明基本确定缺席下赛季所有比赛，但目前仍然不能排除一种可能：姚明手术后的恢复比常人更快，如果他用8个月完全康复的话，理论上仍然可以赶上常规赛最后10场比赛。
　　尽管目前火箭和NBA都默认了姚明缺席整个赛季的事实，不过NBA有关“伤病特例”的条例并不能阻止姚明在赛季末段复出的可能，如果姚明奇迹般地恢复，在常规赛最后关头复出，那火箭队等于捡了便宜。无论如何，中国球迷都希望姚明能够100%康复，用一个赛季的休养换来更长的职业生涯。
　　(新体)

