王仕鹏本有机会再当英雄 四年轮回惊世绝杀变失误
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，王仕鹏终究是没能重现2006年世界男篮锦标赛中的神奇一幕，最后时刻被主教练邓华德委以重任却以失误而告终，中国男篮以71-75负于斯洛文尼亚队，没能出现在本届斯坦科维奇杯的决赛舞台上。
　　这场比赛的最后时刻高潮突起，中国队看上去已经毫无生机，然而斯洛文尼亚队此刻却送上大礼，成就了中国队一次抢断和一次封盖，刘炜抓住机会连续打进两次快攻，分差瞬间只有2分，输赢瞬间变得扑朔迷离起来。
　　尽管孙悦最后时刻由于过人基本功不扎实，加之心态有些着急，出现了致命的推人进攻犯规，但斯洛文尼亚队似乎是可以营造紧张气氛，两罚一中，只领先了3分，再次给了中国队扳平的机会。
　　暂停，令人窒息的时刻就要来了。
　　斯洛文尼亚队？读秒阶段有起死回生的机会？这样一个对手，这样一个桥段，很容易令中国球迷想起四年前的世界男篮锦标赛，想起一个令大家血脉贲张的人，他的名字叫做王仕鹏。
　　让我们把时光倒带，回到四年前那令人亢奋的一刻——2006年日本世锦赛，中国男篮小组赛战绩不佳，在对阵斯洛文尼亚队之前，仅仅战胜了塞内加尔队。那次交锋关系到中国队能否完成既定任务挺进16强。中国队当时主要依靠姚明和大郅的内线组合高举高打，而对手则有着欧洲球队一贯的整体性。终场前6秒钟，中国队还落后2分，王仕鹏后场接球狂奔到前场，最后一秒出手，压哨绝杀。王仕鹏成了英雄的代名词，尽管那记绝杀是他那场比赛投中的唯一一球。
　　那一进球，在随后的四年间被不断地重放，尽管当事人王仕鹏每次在接受采访时都是一致的调调，称“激动只是在当时的那一刻”。然而不可否认的是，四年间，无数国人都对那一神来之笔津津乐道，以至于大家一看到王仕鹏，就会条件反射般地说他是绝杀男。
　　四年后，同样的机会摆在王仕鹏面前，他能否往事重现，再回到从前？
　　此时此刻，几乎所有人都知道，王仕鹏绝对是执行这关键一击的最热门人选。果不其然，暂停时邓华德的部署甚为明确，那就是掩护出机会后，安排了两个外线投篮点，执行人一个是王治郅，另外一个恰是王仕鹏。
　　然而令人遗憾的是，中国队的配合失误了，皮球到了王仕鹏手里之后，由于对方逼得太凶，或者说由于贯彻教练部署不坚决，他没能形成投篮就白白送给对手一次失误。赛后，王治郅在接受采访时表示，邓华德的安排很明确，就是挡出机会，有机会就投，没机会就传到底角。尽管王治郅表示中国队其实打得不错，但他脸上的遗憾之情却溢于言表。
　　解说嘉宾张劲松明确表示：这一战术的失误，主要源自王仕鹏拆开的速度不够快。
　　当然，对于这种球，投进是神奇，反之也是正常，球迷们也没有必要过分苛责王仕鹏。反过来想想，从邓华德的部署来看，王仕鹏在当下这支中国男篮队中具有极其重要的战略地位。
　　(流浪狗)

