夏季转会盘点：马刺活塞强势复苏 火箭难逃大滑坡
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据ESPN报道，虽说2010年的自由人市场吊足了球队总经理们的胃口，他们在今年应该想办法省点钱，但是我们现在发现，今年爆出的重磅交易一点也不少。ESPN专家查特-福德近日就列出了一份球队操作排行榜，现将原文摘译如下：
　　这份排行榜并不是要说明哪支球队是联盟中最好的，它只是反映了哪些球队在今年夏天获得了不错的补强，而哪些球队又没有进行必要的补充。(注：下文中的U=完全自由球员，R=受限制自由球员。
　　1。圣安东尼奥马刺
　　关键补充：理查德-杰弗森，德胡安-布莱尔，安东尼奥-麦克戴斯
　　关键流失：布鲁斯-鲍文，法布里西奥-奥博托，科特-托马斯
　　摇摆期球员：德鲁-古登(U)，艾米-乌度卡(U)，雅克-沃恩(U)
　　马刺似乎总能找到无本万利的交易捷径。他们用三个老球员打包换来了正值当打之年的明星级前锋杰弗森，一举补强了自己最弱的三号位。同时，他们还鬼使神差地令麦克戴斯加盟，令蒂姆-邓肯全无后顾之忧——虽然麦克戴斯越来越老，但是他就像穆托姆博一样，越老越硬，他的半场攻防能力都相当有威胁。
　　在选秀方面，没有首轮选秀权的马刺居然也能淘到好货，真是令人惊讶。他们在第二轮选秀中捡到了布莱尔，这个来自匹兹堡大学的球员本来堪称是NCAA顶级内线野兽，但是由于先天缺少十字韧带而顺位下滑。实际上，体育界不乏先天十字韧带缺失的运动员，所以马刺应该算是捡到宝了——而且，布莱尔永远不会患上“十字韧带撕裂”这样的伤病。经过今年夏天的操作，马刺已经回到了争冠球队的行列中。
　　2。洛杉矶快船
　　关键补充：布莱克-格里芬，昆廷-理查德森
　　关键流失：扎克-兰多夫
　　摇摆期球员：弗雷德-琼斯(U)，布莱恩-斯金纳(U)
　　今年夏天，快船总算让他们的球迷看到了 一丝崛起的希望。他们不仅撞大运选到了本届新秀中最好的球员——格里芬，而且还甩掉了大毒瘤兰多夫，而引进的理查德森则身背到期合同，操作空间极大。
　　快船现在前程似锦，他们有年轻的核心格里芬，埃里克-戈登和艾尔-索顿；老将中也有拜伦-戴维斯，马库斯-堪比和克里斯-卡曼这样的明星球员。或许现在断言快船能进季后赛有点悬，但是他们起码取得了令人刮目相看的进展。
　　3。底特律活塞
　　关键补充：本-戈登，查理-维兰纽瓦，奥斯丁-达耶
　　关键流失：阿伦-艾弗森，拉希德-华莱士，阿米尔-约翰逊，安东尼奥-麦克戴斯(U)
　　摇摆期球员：无
　　活塞今年夏天的补强不是很显眼。由于昌西-比卢普斯和艾弗森的交易，活塞的球迷多年来第一次看到了球队苦苦挣扎的样子。不过，他们一直都自我安慰——“我们夏天会招揽更好的自由球员。”
　　但是，现在的问题比较复杂。一方面，活塞总经理乔-杜马斯签下了戈登——今年自由市场上最好的球员。并随后签下了维兰纽瓦——或许是今年自由球员市场上最好的大前锋。从某种意义上说，这两人是艾弗森和华莱士的升级版。
　　但另一方面，活塞的实力还不足以回到东区第一集团，他们失去了一名关键的自由球员——麦克戴斯。这令他们的内线有点空虚，尤其是5号位，现在的活塞内线不堪一击。
　　4。华盛顿奇才
　　关键补充：兰迪-弗耶，迈克-米勒
　　关键流失：奥雷克谢-佩彻罗夫，伊坦-托马斯，达柳斯-桑盖拉
　　摇摆期球员：胡安-迪克逊(U)
　　奇才交易掉了5号选秀权(与托马斯等三人一起打包)，换来了两名非常好用的球员。弗耶可以作为吉尔伯特-阿里纳斯的最佳补充，而米勒的三分球放在哪支球队都堪称一宝。如果阿里纳斯和布兰登-海伍德都能健康回归，那么奇才很有可能成为明年东区的一支劲旅。
　　5。波士顿凯尔特人
　　关键补充：拉希德-华莱士
　　关键流失：没有流失
　　摇摆期球员：格伦-戴维斯(R)，莱昂-鲍威(U)，史蒂芬-马布里(U)，米奇-摩尔(U)
　　凯尔特人总经理丹尼-安吉很神奇地签下了华莱士，但是也未见得完全是好事。华莱士的合同会令凯尔特人痛苦，但是他依然保有战力，这是绿衫军当前最迫切需要的东西。
　　现在很少有人提交易隆多的事情了，这对于凯尔特人来说是件好事。隆多是上赛季季后赛表现最好的凯尔特人球员，我无法想象怎么交易他才能为凯尔特人达到补强的目的。
　　23。洛杉矶湖人
　　关键补充：罗恩-阿泰斯特
　　关键流失：特沃尔-阿里扎
　　摇摆期球员：拉玛尔-奥多姆(U)
　　湖人夺得了总冠军，但是从那以后，他们的所有行动都是我所不喜欢的。
　　选秀大会晚上，他们就交易掉了两个选秀权(后来分别选中了托尼-道格拉斯和帕特里克-贝弗利)，只换来了一点现金和2011年的第二轮选秀权。当时他们说现金是为了签阿里扎与奥多姆，但是现在，他们放弃了阿里扎，签下了阿泰斯特，而奥多姆的合同也悬而未决。
　　阿泰是个天才，但是他同样是不稳定因子；如果奥多姆再离开，那么湖人的实力无疑会大幅缩水。当然，他们还是有争冠的实力，但是绝对不像今年这么稳妥。
　　24。休斯敦火箭
　　关键补充：特沃尔-阿里扎
　　关键流失：罗恩-阿泰斯特，迪肯贝-穆托姆博
　　摇摆期球员：范-韦弗(R)
　　当你听说姚明有可能缺席整赛季比赛，特雷西-麦克格雷迪刚刚准备带着一身膘和有点松弛的肌肉复出，而阿泰斯特已经转投死敌湖人——我真不知道还有什么理由成为火箭的球迷。当然，他们签下了阿里扎，从长远计划来看，他可以成为一个加强版的阿泰斯特，但是现在，他能和球队完美融合么？综合所有方面的条件，火箭很有可能在下赛季落得战绩大滑坡的结局。
　　26。新泽西篮网
　　关键补充：库特尼-李，泰伦斯-威廉姆斯，拉夫-阿尔斯通，托尼-巴蒂
　　关键流失：文斯-卡特，莱恩-安德森
　　摇摆期球员：莫里斯-安格(U)
　　篮网在选秀日很繁忙，他们连续两年交易掉了他们的主要球员。去年，他们交易掉了杰弗森，今年，轮到二轮卡特。
　　卡特被交易后，篮网很可能在新赛季出现战绩大幅倒退。但是他们有理由欣慰，因为在交易中，他们得到了李，并且在选秀中选中了威廉姆斯。很多人都说李在季后赛中的表现堪称是“理查德-汉密尔顿二世”，而威廉姆斯的潜力也不容忽视。虽然篮网失去了卡特，但是德文-哈里斯不会感到寂寞。
　　当然，篮网的目光一直没有放在下赛季，他们所定义的“成功”就是在2010年将勒布朗-詹姆斯或者德维恩-韦德或者其他超级巨星挖到手。罗德-索恩和奇奇-范德维奇都是很精明的人，他们有希望成功——不过一旦他们失败，那么后果将不堪设想。
　　榜单中排名6-30位的其它球队分别是——6。奥兰多魔术，7。多伦多猛龙，8。克里夫兰骑士，9。达拉斯小牛，10。亚特兰大老鹰，11。纽约尼克斯，12。金州勇士，13。俄克拉荷马城雷霆，14。萨克拉门托国王，15。尤他爵士，16。印第安纳步行者，17。夏洛特山猫，18。波特兰开拓者，19。迈阿密热火20。丹佛掘金，21。新奥尔良黄蜂，22。芝加哥公牛，25。费城76人，27。菲尼克斯太阳，28。密尔沃基雄鹿，29。明尼苏达森林狼，30。孟菲斯灰熊。
　　(咕哒)

