WNBA：陈楠首发献4分6板 天空开局低靡遭水星痛击
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，WNBA只有一场比赛。中国女将陈楠继续首发，可惜球队再次失利，以70-90不敌水星。
　　天空遭到三连败，而且都是在客场。陈楠连续三场首发，打了近19分钟，7投2中，得了4分6个篮板，还有1个抢断。天空得分最高的是杜普丽，她15投8中，拿下22分12个篮板和3个盖帽。
　　在全明星投票上领先的桃乐西为水星拿下了22分10个篮板，潘德克斯特16分6次助攻。
　　桃乐西开场后就连续三次投篮命中，而潘德克斯特也三分得手，两人以一波9-0开局。天空在比赛打了2分18秒后才由陈楠打板得分，不过史密斯和桃乐西马上又连续三分命中，很快就将开局攻击波改写为22-2。在近5分钟内只得2分，天空一开场就被打懵，首节以17-34落后。
　　第二节天空终于限制了水星的得分，但自己也未能找到感觉，半场结束时，她们以30-48落后。
　　天空只有帕金斯和杜普丽苦苦支撑，两人包办了全队第三节前12分。陈楠在本节还有2分27秒时上篮再添2分，不过只是杯水车薪。三节过后，她们以51-67落后。
　　第四节打了不到一半，桃乐西连连得手后，水星将优势扩大到25分。她们此后撤下了主力，让替补球员来打扫战场。(吴哥)

