火箭伤病特例获联盟批准 姚明缺席整赛季几成定局
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，姚明的脚伤牵动着所有火箭球迷的心。巨人究竟如何治疗自己的脚伤，下赛季究竟将缺席多少场比赛，这还一直是个问号。但今天《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根在纪事报头条发表文章，揭秘姚明很可能会手术并缺席下赛季全部比赛，而费根这一推断的依据正是新加盟火箭的特沃尔-阿里扎。
　　一个迹象表明，姚明将会缺席2009-10赛季全部比赛：火箭签约特沃尔-阿里扎，用的是从联盟申请来的伤病特例。联盟规定，如果一名球员将接受缺席整个赛季的手术，那球队可以申请一个伤病特例用于签约自由球员，而姚明所对应的这个数额大约相当于一个中产阶级条款。而火箭因为姚明的受伤，才获得了申请伤病特例的资格。
　　要获得伤病特例，必须是该球员确定缺席整个赛季的比赛。而这也预示着，姚明将接受手术而无缘下赛季。这段时间以来，姚明都在尽力寻找不用手术治疗脚伤的途径，但看起来做手术放弃下赛季才是最稳妥的选择。即将开始的09-10赛季，是姚明连续第五个赛季被伤病困扰，左脚的骨裂让姚明很受伤。
　　而随后美联社也做出了报道，透露火箭其实早在几个星期以前就向联盟申请了伤病特例，而联盟经过评估之后，也给予了批准，也就是说，联盟已经确认，姚明下赛季参加比赛的可能性微乎其微。
　　当然，火箭这个伤病特例获得联盟批准，只是说明，联盟确认姚明因为手术而非常可能缺席下赛季，事情并没有绝对，但如果姚明在手术后康复迅速而提前复出，他仍然可以提前回归打下个赛季的比赛。这个伤病特例的批准，只是暗示了姚明将会接受手术，如果足够幸运，他下赛季仍有复出可能。火箭总经理达里尔-莫雷也向美联社表态，姚明仍然存在下赛季复出的可能。
　　28岁的姚明早在2008年2月就出现过左脚的骨裂，他用了不到五个月的时间进行康复，并成功参加了北京奥运会，而且还打了随后的77场NBA常规赛。遗憾的是，今年5月8日火箭同湖人的西部半决赛第三战，姚明的左脚再度受伤。第二天的CT结果震惊了所有人，又是骨裂。随后姚明采取了保守治疗，但6月24日再次检查结果显示，骨裂没有愈合，伤势依然不容乐观。
　　姚明跟火箭的合同还剩2年，此前看来他非常有可能在下赛季结束后用球员选项选择跳出合同，但如果因为手术缺席下赛季所有比赛，那他很可能改变主意，不跳出合同而继续随火箭打完2010-11赛季的比赛。
　　近几个赛季的伤病史让姚明不敢大意，因此这次姚明究竟选择何种治疗手段时非常谨慎，他希望能够找到一种办法，能够根治左脚的顽疾，这个决定的做出，姚明更多要考虑的是对他未来职业生涯的影响。
　　(毛毛)

