篮网虽处薪金帽下仍可用中产 专家强荐追逐一猛男
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据《新泽西星报》报道，新赛季薪金帽和奢侈税触发线昨日已经公布，据《星报》记者戴夫-达利桑德罗计算，篮网目前薪金总额距离薪金帽差距是17，000美元。
　　根据联盟劳资条款规定，薪金总额在薪金帽之下的球队，就无法使用中产。不过篮网却是个例外，你可能也听说过“Cap holder”，篮网为了保留波斯简-纳克巴的签约匹配权，他们的薪金空间中预留了一部分保障金。所以篮网薪金总额实际计算的时候已经超过了薪金帽，他们今夏完全可以使用中产。
　　看上去球队会不会使用中产特例才是个问题，过去几年篮网一直都比较节俭，因为他们不想破坏自己2010年夏天的薪金空间。不过卡特交易后球队的薪金空间已经得到了进一步释放，这时候如果球队不想新赛季完全摆烂，适当使用中产补充即战力还是有必要的。
　　戴夫认为，篮网最应该追逐的目标就是小牛前锋布兰登-巴斯，巴斯球风彪悍、充满侵略性，跑跳能力出色，还能中投，虽然身高打四号位略显不足，但他和埃尔顿-布拉德一样可以靠技术和运动能力抹平身高差距。而且肖恩-马里昂已经通过先签后换落户达拉斯，巴斯对于小牛的重要性进一步降低。更重要的是，巴斯是非受限自由球员，他具备在篮网这样的球队打先发的一切素质。
　　而篮网呢，他们甚至没有问价巴斯。说实在的，给巴斯这样的球员4到5年全额中产一点也不亏，而且巴斯很难从魔术、开拓者或者活塞得到这样的报价，篮网还等什么呢？他们所谓寻求一个大前锋给易上保险的目标又是谁呢？卡尔-兰德里？虽然他发挥要更稳定一些，但我不认为他比巴斯更有上升空间。
　　(贝吉塔)

