阿泰斯特：奥本山斗殴让我成长 奥多姆尽快续约吧
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，罗恩-阿泰斯特已经正式签约洛杉矶湖人队，在球队召开的新闻发布会上，阿泰斯特表示他已经与当年奥本山宫殿球馆斗殴的“野兽”完全不同，他一直渴望作为科比-布莱恩特的队友，他也希望拉玛尔-奥多姆能够尽快与湖人队续约。
　　阿泰斯特再次承认他一直希望能成为湖人队的一员，他与球队签订了一份五年价值3395万美元的合同，他拥有第五个赛季的选择权。面对记者，阿泰斯特的第一句话就是“TMZ的记者在吗？(TMZ是名人八卦网站，曾最先报道杰克逊的死讯)，他们不在这里，这是一个好消息。”
　　10年NBA生涯里，阿泰斯特曾为公牛队、步行者队、国王队和火箭队效力过，上赛季他就跟随火箭队在西部半决赛中七场不敌湖人队。不过，“野兽”生涯中最出名的莫过于当年的奥本山宫斗殴，为此他遭到联盟禁赛73场的处罚，阿泰斯特表示自从该事件后他成长了许多。
　　“如果你们谈起斗殴事件，我已经改变了许多，”阿泰斯特说道，“我总是想成为一个更好的人，如果你说起斗殴事件，当时的环境，那是我失去控制的时刻，我很高兴一切都结束了。”
　　NBA总决赛期间，阿泰斯特就曾坐在斯台普斯中心的场边观看湖人队和魔术队的较量。“我一直想成为湖人队的一员，”阿泰斯特继续说，“我也想成为尼克斯队的一员。当我与湖人队和科比交锋时，我就对他充满敬意，我希望能成为他的队友。”
　　阿泰斯特在2004年当选NBA年度最佳防守球员。这个月，湖人队是放弃了特沃尔-阿里扎后选择与阿泰斯特签约的。在联盟规定的球队与自由球员接触时限一过后，湖人队就立即同阿泰斯特进行了联系，这让他有些意外。
　　“当湖人队在0点零1分打来电话时，我颇感意外，”阿泰斯特承认说。经纪人告诉阿泰湖人队经理米奇-库普查克打来过电话。
　　“我说，‘说了什么？’”阿泰斯特谈起他和经纪人的对话，“他说，‘他希望帮助你得到一枚冠军戒指。’我当时感到非常震惊和意外。”
　　上周五，阿泰斯特就同意为湖人队出战。在宣布将加入湖人队后，阿泰斯特给科比打去了电话。“我们此前就进行过交谈，谈论尽量帮助球队提高，因此这一次没有新的东西，”阿泰斯特说，“对我来说，加入湖人队是一个不需要思考的决定。你要知道还有菲尔-杰克逊，谁能错过在菲尔手下打球的机会？”
　　阿泰斯特上赛季代表火箭队场均得到17.1分和5.2个篮板，他表示只要能帮助球队夺冠，他不介意在湖人队中扮演的角色。阿泰斯特还不忘谈到奥多姆，他希望这位自由球员能够回到湖人队。孩提时代在纽约，阿泰斯特和奥多姆就是球场上的队友。
　　上赛季阿泰斯特的年薪是740万美元，他本希望在这个夏天能拿到更高薪的合同，可为了能够加盟湖人队并夺取冠军，他选择接受了降薪加盟。
　　“就像你们看到的，我可能又一次降薪，”阿泰斯特开玩笑说，“不过这没什么，如果你拿到3300万美元还没法活下去，那么你真的生活不下去了。”
　　(Melody)

