阿里扎：为什么没留在湖人 我能为火箭投进关键球
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，自由球员允许签约的第一天，火箭就率先宣布签下阿里扎，落袋为安。阿里扎也出现在休斯顿，参加了介绍仪式，随后他在接受当地610电台专访时，表示自己在这个夏天的第一选择就是火箭，不是湖人，现在加盟了火箭，他要在诸多领袖球员不在的情况下，挑起重担，尽力成为领袖球员。
　　阿里扎语出惊人，他说自己原来的第一选择就是火箭，“是的，我第一个想加盟的就是火箭，他们很主动，和我谈了很多事情，让我觉得加盟这支球队是正确的事情。既然机会来了，我决定追随这支球队。”主持人表示不理解，认为他上赛季在湖人夺冠，他上高中也是在洛杉矶，第一选择应该是继续留在湖人，说到这里的时候，小伙子表现得既得体，没有对原东家口出恶言，当然也有所不慢，“通过我签约这件事情，可以明白NBA的生意到底是怎么回事，有些事情不是想当然的那样。有时候，你想的，在现实里行不通，每件事情的发生都有它的原因。现在，我高兴来到休斯顿。”
　　小伙子显得很低调，当主持人请他评价一下今年季后赛碰到火箭，对布鲁克斯、巴蒂尔这些球员有何看法时，阿里扎的姿态放得很低，他表示自己仍然在学习，“我今年只有24岁，我每一天都在变得更好，我相信自己至今还么有发挥出全部潜力。我现在就是尽力去做，尽力去学习。”
　　显然，休斯顿这个夏天已经天翻地覆，姚明伤退，很可能无缘下个赛季部分或者全部场次的比赛，麦蒂仍然在养伤，下赛季能否复出和何时复出仍旧是一个未知数，而阿泰斯特已经签约湖人。休斯顿“三巨头”已经灰飞烟灭，自然，新来的阿里扎被寄予了很大的期望，当主持人询问他是否可以成为火箭很有影响力的球员，在关键时刻投进关键的球，阿里扎没有退缩，“我会尽力成为这样的角色，我会做自己能够做的一切事情，我现在每天都努力工作，希望变得越来越好。过去的一个赛季，是我人生最大的舞台，我也能为火箭投进关键球。现在，我要努力接受挑战。”
　　(张强)

