莫雷：火箭早就为姚明申请特例 休城近期还有签约
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，美联社曝料，由于姚明将手术，极有可能缺席下赛季整赛季，因此火箭向联盟申请的伤病特例被批准，而签下特沃尔-阿里扎正是用的这笔特例。
　　而在几小时之后，火箭队举行新援阿里扎的签约发布会，总经理达里尔-莫雷出席。虽然这个发布会上阿里扎是主角，但在这个敏感时期，姚明的伤病情况是人们关心的话题。对于美联社的报道，莫雷亲口做出了证实：联盟确实已经批准了火箭的伤病特例。
　　“为了保持球队的薪金弹性，我们为姚明申请了伤病特例，而且也已经获得了联盟的批准，”莫雷说，“其实早在几周前，我们就已经提出了申请，而在两天前，联盟正式批准。我认为，这一举措对我们非常重要，因为这给球队提供了薪金弹性，有利于我们加强阵容。”
　　尽管前段时间，大部分人都相信姚明会接受手术，莫雷的亲口证实让我们吃惊，几周前火箭就已经提出了申请，也就是说，早在那时候火箭队方面就已经心中有数，知道姚明的伤势必须通过手术治疗，而且很可能缺阵整个赛季。只是最终在近两天姚明才下定决心，决定了手术的方案，继而联盟才有了确定的依据，批准了火箭的伤病特例。
　　伤病特例签下阿里扎，意味着火箭现在手中还有一个中产阶级条款可用，接下来他们会不会用这笔钱再签下一名自由球员呢？“我们的工作还没有结束，我们还希望做更多。”莫雷说，“不过我认为，球队接下来的工作将会非常谨慎，绝不会为了签约而签约。只有在确定了某些变化会提升球队实力的前提下，我们才会做出行动。我们希望再引进像特沃尔这样的球员，引进能够马上帮助球队的球员，能够成为年轻核心的球员，跟现在这支球队中的人共同成长。”
　　(毛毛)

