火箭通报姚麦最新动态 莫雷暗示仍有可能交易麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，自由球员允许签约的第一天，火箭就率先宣布签下阿里扎，落袋为安。阿里扎也出现在休斯顿，参加了介绍仪式。在新闻发布会上，火箭总经理莫雷也在众多记者的追问下，通报了火箭两大核心姚明和麦蒂的最新动态——姚明仍然在考虑治疗方案，声明可能将在下周给出，依然有在下个赛季复出的可能性；而麦蒂正在芝加哥接受治疗，一切按部就班，下赛季有可能在赛季中期回归，同时不排除火箭将他交易走的可能性。
　　就在阿里扎的新闻发布会后段，火箭总经理莫雷唱了主角，因为太多媒体关心姚明的伤情进展和治疗方案。莫雷透露，姚明方面还没有给出最终的确定，“姚明仍然在考虑具体的治疗方案，我觉得下周他们会给出一个声明。现在，我们也在等待姚和他那方面人的决定。”莫雷表示，虽然火箭为姚明申请了伤病例外条款，但是不排除姚明下个赛季复出的可能性。
　　同时，也有记者追问麦蒂的具体动态，莫雷表示麦蒂正在按部就班地恢复，“他还在芝加哥养伤，一切恢复都按原计划进行。我们仍然不知道他下个赛季什么时候回来，他目前也没有时间表。他下个赛季有可能回来。”
　　有休斯顿记者询问：火箭之前接到好多报价，是关于将麦蒂交易的，现在还有这方面的意向吗？莫雷的回答是肯定的，“是的，还有人在问麦蒂交易的事情。尽管工资帽的标准出来了，总额下降了，但是仍然有很多球队对麦蒂感兴趣，毕竟这是一桩很有诱惑的交易。但我觉得，麦蒂仍旧有可能回来，帮助我们。”
　　“现在(关于麦蒂)的局面，可以说相当有趣。”最后，莫雷来了这么意味深长的一句，暗示火箭仍旧有可能通过交易送走麦蒂。
　　不过，莫雷似乎对姚麦下个赛季联手的可能性不抱多大期望，这从他之前在新闻发布会上介绍阿里扎加盟，就可以看出来，“在姚明和麦蒂都打上问号的同时，我们不想浪费哪怕一天，我们签下阿里扎，就是不让我们的竞争性消失。希望他能够成为我们年轻的核心，帮助我们赢得很多比赛。”
　　(张强)

