绿衫军宣布华莱士签约 第五位真神亦有望近日加盟
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，NBA签约日已经开启，波士顿凯尔特人也于今天官方宣布，跟大前锋拉希德-华莱士签约，昔日活塞的怒吼天尊，已经正式成为绿衫军的一员。
　　球队官方并没有公布合同具体细节，这是联盟的规定。但据此前媒体的报道，华莱士跟凯尔特人签的是一份两年合同，年薪依次为560万和580万美元。
　　凯尔特人总裁丹尼-安吉宣布了华莱士的签约，并对怒吼天尊表示了欢迎。“能够引进拉希德-华莱士这样级别的球员，这让我们全队都兴奋不已，”安吉说，“四次全明星，有总冠军经验，这样的球员可不是每天都能引进的。”
　　2米11的华莱士能够打中锋和大前锋两个位置，新赛季他将跟凯文-加内特一起组成内线组合。这位14年的老兵职业生涯场均出场33.9分钟，得到15分，6.9个篮板和1.3次盖帽。连续14个赛季，华莱士场均得分都在10分以上，这一成绩在联盟现役球员中并列第二，跟他并列的正是自己的新队友加内特，两人仅次于排名第一的沙克-奥尼尔。另外，华莱士连续13个赛季都打进季后赛，联盟历史上做到如此壮举的只有13个人，其中包括凯文-麦克海尔、鲍勃-卡西、罗伯特-帕里什和比尔-拉塞尔几位凯尔特人名宿。
　　作为1995年的首轮第五号秀，华莱士共四次入选全明星(2000年，2001年，2006年和2008年)，两次打进NBA总决赛，并与2004年帮助活塞击败洛杉矶湖人夺得总冠军。同时，华莱士也是现役球员中第四位拿到15000分，5000个篮板，1500次助攻和1000次盖帽的球员，另外三位是沙克-奥尼尔、凯文-加内特和蒂姆-邓肯。
　　凯尔特人公布华莱士的签约只是个仪式，实际上几天前他已经确定加盟。而绿衫军目前最大的事情当属追逐格兰特-希尔，他们已经向希尔出价，而后者还在考虑当中，尼克斯目前是绿军追逐希尔的最大对手。而一旦凯尔特人如愿签下希尔，加内特、皮尔斯、雷-阿伦、华莱士和希尔这五位“真神”就位，如此阵容不比科比-布莱恩特领衔的湖人逊色。
　　(毛毛)

