篮网暂时待机寻漏网之鱼 总裁：要交易得先清空间
　　新浪体育讯　北京时间7月9日消息，据《纽约邮报》报道，NBA交易市场已经开放，但是相对于其他球队的活跃，新泽西篮网似乎有点“出工不出力”的感觉。日前，《纽约邮报》记者弗雷德-科博尔采访了篮网总裁罗德-索恩，现将原文摘译如下：
　　杰森-基德与达拉斯小牛续约了，希顿-特科格鲁在多伦多找到了大合同，签约日甫一到来，志存高远的球队就开始了撒钱行动。那么，篮网会怎么做呢？
　　“现在，我们选择按兵不动，”篮网总裁索恩表示，“我们现在什么都不会做。不要期待我们现在有任何动作。”
　　索恩的话说的很坚决，因为在用文斯-卡特和莱恩-安德森交易托尼-巴蒂，库特尼-李，以及拉夫-阿尔斯通之后，篮网的球员名册又恢复到了15人状态。他们试图寻找一个二换一的交易，但是，实际上这并不妨碍他们试水自由球员市场。
　　索恩是个精明的商人，历史证明，他在交易市场和选秀市场上都是常胜将军。现在，篮网希望能等到第一波签约浪潮过去，然后再看看自由市场上有没有比较好的漏网之鱼。那时候，签约的代价会小得多，当然，他们还需要想办法在球员名册上腾出一个位置。
　　“我们正在关注夏季联赛，试图算清楚我们现有的资源，”索恩补充道，“文斯的交易改变了我们球队的操作灵活性，现在，我们有15个球员在手(名册满了)，如果我们想要做点事情的话，那么首先必须清出一点空间。”
　　实际上，篮网的发展很合理也很有节奏感。他们选来了二号位的泰伦斯-威廉姆斯，交易得到了李，而且克里斯-道格拉斯-罗伯茨的成长速度很令人惊喜，卡特的离开并没有造成得分后卫上的荒芜。篮网的问题在于他们的四号位依然薄弱，需要补充一个篮板手/防守者。
　　“哦，是的，自由球员市场上有很多大前锋，”索恩说，“问题是，谁能买得起他们呢。”
　　在上一场夏季联赛中，篮网/76人联队以68-83输给了犹他爵士，罗伯茨得到27分闪耀全场，而菜鸟威廉姆斯只得到8分，他11投仅有3中。不过对于年轻人的表现，索恩总是十分宽容。
　　“威廉姆斯打得很好，非常全面，他是个多面手，”索恩说，“他的传球，篮板，防守都很好，只是错过了一些空位投篮。威廉姆斯有运动能力，也知道该如何打球，但是不管怎么说，投篮是必须的。”
　　(咕哒)

