黄健华究竟如何收购骑士 解读NBA首位华人老板传奇
　　Who is Kenneth Huang？
　　一个月前，在一场华人财团针对美国NBA克利夫兰骑士队的历史性收购发生之后，媒体记者们忙作一团，很多人此前对黄健华(Kenneth Huang)这个名字甚至还一无所知。
　　从那个时候起，似乎全世界都在疯狂找他。
　　尽管投资了一家知名的NBA球队，但黄健华并不是一个狂热的篮球玩家。他已经去过几次速贷球馆，在东部决赛第二场时他坐在骑士老板Dan Gilbert的身边目睹詹姆斯用一记不可思议的压哨三分球扳平了比分。但他更在意的还是球场的上座率、媒体关注度、球迷买了可乐还是啤酒、广告情况怎么样“股东关心的是投入与收益。”黄健华说。
　　收购骑士队15%的股份，成为第二大股东，根据《福布斯》的球队价值估算，他组建的中国财团QSL(QSL Sports Limited，QSL体育联盟有限公司)估计投入了7200万美元，但对这支NBA知名球队的投资只是他投资组合的一部分。甚至他在整个体育领域的投资，也不到他投资规模的10%。按照他的说法，其大部分收入主要来自于证券和金融市场。
　　股票交易才是黄健华的本行。由他打理的火箭资本投资公司是安踏体育(2020.HK)、中国中铁(0390.HK)、东岳集团(0189.HK)等香港上市公司的基础投资人，过去几年他在香港市场已经投入了超过3.5亿美元。
　　这个46岁的神秘人物一直没有离开过资本市场。他出生于广东，中山大学毕业后赴美，先后拿到哥伦比亚大学、圣约翰大学和纽约大学的学位。他从华尔街的公关工作开始做起，辞去纽交所的工作后，他开始为美国的超级富豪们打理财务。那段时间被他称为是赚钱最快的时期，同时有了更多机会接触美国上层富豪。
　　直到收购骑士队的新闻曝光，黄健华身边的大佬人物们也一并被媒体挖掘出来。7月2日，黄的合伙人郑志刚出现在QSL公司新标志揭幕仪式上。郑志刚是香港超级富豪、新世界集团主席郑裕彤的长孙。当天，另一位股东洪祖杭>>因为刚刚获得香港政府颁发的“银紫荆星章”而未能露面。洪也是香港商界精英，同时是全国政协常委，担任香港足球总会副会长、香港篮球联合会副会长等职务，是霍英东之后香港商界最热衷于体育的名人。
　　这显然也是此次投资行为更为引人注目之处。一度传闻郑氏家族是该财团主要的出资人，黄健华在采访中向外界澄清，他在QSL公司三个股东中是控股方。
　　黄健华与郑志刚早年在美国相识，当时郑还在哈佛大学念书，因为共同的兴趣成为私交甚密的朋友，在多个领域都有过投资合作，一位接近黄健华的人士说：“郑志刚对黄十分信任。”而黄与祖籍福建晋江的洪祖杭最近除了为建立棒球基地而一起去晋江考察外，还一起在香港观看了一场南华与永伦之间的足球赛。
　　与这些超级富豪站在一起让黄健华在香港投资界如鱼得水。而黄在美国打拼的投资事业，同样也离不开超级富豪的人脉。
　　“对我影响最大的两个人，都与运动有关，一个是火箭队老板莱斯利-亚历山大，另一个是NBA总裁大卫-斯特恩。”黄健华说。他在2002年认识了这两个人，“斯特恩是一个把体育运动娱乐化的大师，而亚历山大则是投资的天才。”
　　而一直在华尔街金融市场打拼的黄健华第一次与体育扯上关系，并结识亚历山大和斯特恩，是关于火箭队的一笔交易。
　　那是2002年夏天，火箭队刚刚在选秀大会上用状元签选中了来自中国的年轻球员姚明。但是，因为与妻子之间的婚姻破裂，亚历山大被判给前妻高达1.5亿美元赔偿，急需寻求一笔现金，并考虑出售火箭队套现。
　　亚历山大的财务顾问马克-甘尼斯(Marc Ganis)找到黄健华，问他有没有兴趣购买火箭队。马克-甘尼斯是黄健华在华尔街工作时就认识的一个朋友，是黄健华进入体育老板圈的领路人。他在芝加哥拥有一家名为Sportscorp的咨询公司，与美国四大职业联盟(NFL、MLB、NHL 、NBA)的高层和球队老板的关系十分密切。
　　当时，长期在华尔街工作和投资的黄健华正在寻找一个切入中国和亚洲市场的契机。姚明的出现让他觉察到了机会。
　　在亚历山大的私人飞机上，亚历山大与黄健华见了第一面。随后，两人在休斯顿举行了正式的谈判，但最终没有达成协议。亚历山大要价5亿美元，而黄健华的心理承受价格却只有3.5亿美元。随后，双方又经过了半年的讨价还价，终因差价过大而作罢。
　　尽管交易未成，但黄健华因此与亚历山大成为了朋友和生意上的合作伙伴。这位美国债券市场的第一投资人随后决定与这位华人合伙成立一个名为火箭资本(Rocket Capital Investment Group)的投资公司，主要投资于亚洲的资本市场。
　　亚历山大并不了解亚洲和中国，他将这家投资公司的所有事务都交于黄健华打理。起初，火箭资本更多的是在一些二级市场上进行股票交易。凭借在华尔街训练出来的投资眼光，以及亚历山大在资本市场的影响力，火箭资本在短时间内就引起了摩根士丹利等一些投行的关注，并在2007年获得了第一个成为基础投资者的机会。
　　当年7月，即将赴港上市的安踏委托承销商摩根士丹利寻求国际投资者。摩根士丹利向安踏推荐了火箭资本。
　　安踏首席运营官赖世贤当时同黄健华坐在摩根士丹利香港办公室里谈判，他之前只是知道对方是火箭队老板的代表。黄健华问了一些简单的问题，审计师是谁、发行价格多少、投资条件是什么、今后的发展前景而黄健华的条件，就是做唯一的海外基础投资者。
　　“他给我的第一印象，就是对资本市场非常熟悉，决策果断，20分钟后我们的交易就敲定了”。赖世贤现在是黄的好友，每几个月两人就会找机会见一面，“黄是让人感觉很轻松随意的人。”
　　在火箭资本所做的所有投资中，分为两人共同投资和各自投资，而资金分配也分为两部分，其中一部分在二级市场上进行买卖，另一部分作为基础投资长期持有。
　　2007年是火箭资本投资回报最好的一年，火箭资本一口气投资了安踏体育(2020.HK)、中国中铁(0390.HK)等多家香港上市公司，这些新股上市首日的营收率均超过50%。当年，火箭资本在港股上的投资总额达到2亿美元。
　　而在过去的2008年，尽管因为金融危机的冲击，新股上市数量减少，大盘走向低迷，但火箭资本动用的资金依然超过1.5亿美元，虽然回报率不及2007年，但据一家承销商的统计，火箭资本是香港市场唯一一家新股在上市首日未出现跌破发行价的基础投资者。据赖世贤介绍，火箭资本目前仍然持有3000万美元的安踏股份，投资收益已经超过一倍。
　　除了在资本投资上的合作，黄健华同时负责为亚历山大的火箭队开发中国市场。
　　在鼎盛时期，共有近20家中文广告牌出现在火箭队主场丰田中心，其中包括中国石油、中国移动、匹克、安踏等众多中国知名企业。尽管这些广告牌和赞助费的收入仅占火箭队总收入的不到10%，但凭借在中国强大的影响力，火箭队的商业价值一路飙升，在福布斯NBA球队价值排行榜上从联盟靠后上升到第五位。
　　黄显然是一个善于利用各种人脉和资源的精明的投资人。借助与火箭队和亚历山大的合作，他有效地拓展了他在美国体育投资领域的知名度。他同时是美国最著名的职>>业棒球队纽约扬基队的大中华区代表。扬基队主席Randy Levine说：“黄健华是一位值得信赖的顾问。”他帮助扬基队与中国棒球协会建立联系，签下球队历史上第一个中国赞助商伊利公司，还将中国球员送去那里。黄健华表示，扬基队为他个人在全球很多地方赢得了巨大的尊重。股票和体育是美国华尔街永不过时的话题。
　　亚历山大、火箭队、扬基队、火箭资本随着人脉与合作伙伴队伍的不断拓展，黄健华尝试构建一个链接中国与美国的体育和娱乐业投资平台的欲望越来越强烈。他决定大赌一把。
    骑士队出售股份的消息，最先也是马克-甘尼斯告诉他的。当时正值北京奥运会期间，黄健华正在北京五棵松体育馆观看中国和美国队的奥运篮球小组赛。马克-甘尼斯告诉他，骑士队第二大股东David Katzman因为和大股东Dan Gilbert在经营和投资方面出现分歧，决定出售骑士队股份。
　　此后，他还接到3个华尔街投行朋友的电话，都是问他是否有意收购骑士队，并告诉这支球队值得投资。
　　黄健华觉得应该抓住这个机会。他在北京奥运会之后与一心想出售骑士队股权的David Katzman和骑士队大股东Dan Gilbert进行了初步接触，并对David Katzman的报价产生了浓厚的兴趣。
　　事实上，在关注骑士队之前，2007年时，金州勇士队、新泽西篮网队和密尔沃基雄鹿队都向黄健华抛出过橄榄枝。勇士队所在的旧金山是美国最大的华人聚居地之一，而雄鹿拥有中国球员易建联。
　　黄健华开始向一些资深人士打探消息。《体坛周报》副总编辑杨毅是其中一位。“他最终的决定是出于一个投资人的眼光，勇士和雄鹿都有些吸引力，但是欠缺核心的潜质。”杨毅说。
　　收购拥有NBA巨星勒布朗-詹姆斯的骑士队显然是更好的选择，但起初黄健华也心存疑虑。过去一年，他多次前往克利夫兰和骑士队股东进行交流和调查，令他没有想到的是，无论是球场上座率、电视转播收入还是球队价值，身处小城市克利夫兰的骑士队都要好过居于大都市的休斯顿火箭队，而且它的收入增长率也是整个NBA最快的。
　　骑士队的资产包括速贷球场和球队本身，截至2008年10月的财务资料显示，克利夫兰骑士队的控股公司—骑士运营公司取得了1300万美元的净利润。在《福布斯》最新一期的NBA球队价值排行榜中，骑士队以4.77亿美元位列休斯顿火箭队(4.69亿美元)之前，排行第五。
　　在电视转播方面，骑士队的收入也只仅次于纽约尼克斯，排行NBA第二。另据NBA主转播商ESPN的统计，刚刚过去的2008/2009赛季5场收视率最高的比赛中，有4场是骑士队的比赛。
　　“这些都对QSL投资决定起到了决定作用。”黄健华说。
　　“若交易成功，骑士队将吸引大量中国人的注意力，就像火箭队一样，这有助球队和詹姆斯开发中国市场。” 马克？甘尼斯说。
　　但是，收购骑士队股份的过程并不像在二级市场购买一家公司的股份那么简单。在QSL介入之前，还没有哪一家NBA球队有美国之外的投资财团背景。
　　与英超不同，NBA几乎还是美国白人老板们的私人领地，总裁大卫-斯特恩此前表示，欢迎海外资本入股，但绝不出售球队。斯特恩和黄健华是哥伦比亚大学的校友，这对朋友在私下里交换了关于收购骑士股份的意见，黄得到了对方的支持。NBA已经将中国看作其美国之外最重要的市场，它在这里成立了惟一一个海外公司。
　　交易能否实现的关键，是其他球队老板是否支持。
　　“黄健华是个很聪明的人，他明白这不会很顺利，很早就做好了准备。”杨毅说。按照NBA的规定，此次收购必须得到另外29支球队老板中15人的同意，争取那些态度不明确的老板几乎花费了黄两个月的时间。4月15日，NBA老板通过电子邮件会议的方式通过了该项收购。
　　而根据《克利夫兰诚实商人报》的报道，在此之前，黄健华已经通过自己的一家公司与骑士队保持了一些合作，在过去一个赛季，转播中出现的中文球队名称和中文广告，以及骑士官方网站中的中文视频，都是在黄的帮助下实现的。
　　现在，作为克利夫兰骑士队的第二大股东，黄健华准备要大干一场了。他的目标依然明确：开发中国市场。这也是他说服骑士队老板与他达成交易的一张底牌。在这方面，他并不缺乏经验—他似乎只要把火箭队的中国商业模式移植到骑士队的身上就万事大吉了。
　　当然，任何一个投资人从本性上都是贪婪的，黄也不会例外。除了骑士队的中国生意，借助于收购骑士的媒体效应，他显然希望能够在这起交易之外获得其它更多的投资收益。
　　他开始适时地出现在各种公开场合。短短一个多月时间内，他成为三场新闻发布会的主角，第一次是代表亚历山大基金会在西安为希望小学捐款；6月8日，他以QSL公司董事长身份宣布了与中国棒球协会的合作；7月2日，他又立即成立了QSL青少年体育发展基金。
　　他同时与体育、财经等诸多类别的中国媒体记者高频率约见。当然，除了他想得到的高曝光率，这样的见面偶尔也会给他带来尴尬。一份报纸在采访他后用《黄健华：我最看不起篮球》为题做了报道，就让他感到大为无奈—尽管他自己确实不是一个篮球迷，但却希望媒体能带给外界好的印象。
　　他称，未来QSL将成为自己运作骑士队中国市场开发、发展青少年棒球联赛以及之后在网球和其它体育方面发展的平台。
　　QSL公司成立后与中国棒球协会签订了一份15年的合约，共同发展青少年棒球联盟。黄健华表示将每年投资至少300万美元，运作中国青少年棒球联赛。
　　不过，QSL对于棒球的投资可能让外界感觉十分疑惑。NBA在中国已经拥有巨大的球迷基础，但对于棒球来说，情况截然不同。尽管棒球在日本、中国台湾、韩国受欢迎，但中国却只拥有一个7支队伍参与的联赛，很少人了解这项运动，棒球比赛也很少在电视上转播。更糟糕的是，棒球已经在下届奥运会中取消，这使得这项运动很难再得到国家资助。
　　但黄健华却认为这是一个商业机会，在这些还未建立起强势规则的项目前，QSL将有机会培养起一个全新的市场。
　　开发中国市场对黄健华来说即将成为工作最重要的一部分，这中间还包括他的慈善工作。在与中国青少年发展基金会合作成立QSL青少年体育发展基金时，他在投资和企业界的许多朋友都加入了这个慈善团体。
　　他认为，在美国投资体育要依靠赛事、娱乐和媒体，在中国还必须加上政府支持。这位第一个进入纽约证券交易所工作的华人从小在中国长大，他熟悉在中国做事的方式，理解美国人所不能理解的文化。
　　黄健华在资本市场上最近的一笔投资是入股香港上市公司龙发制药(2898.HK)，后者收购了大股东焦家良旗下的另一公司—普洱茶分销商龙润茶业创富。在黄考察龙润之前，已经有3家国际知名的投资基金做了尽职调查，但黄健华却第一个拍板。
　　现在，这个神秘的“黄先生”已经初步搭好了面向中国市场的一个投资版图的大致轮廓，不光是篮球、棒球，他还看重农业、音乐等诸多领域蕴含的投资机会。接下来，他就要考虑如何让他的这台“超级投资机器”开工运转了。
　　“当然，任何一个投资者都有投资失误的时候，我也不例外。”黄健华说。他戴一副黑色胶框眼镜，说话时努力保持微笑。对未来的打算，他想用1/3的时间做股票，1/3的时间做体育产业，另外1/3的时间为中国做一些慈善。当然，这一切的前提是他能够从这个市场中赚到钱。

