千万合同让骇客变牛仔 马里昂携手基德欲冲杀西部
　　记者李淼报道 经过数周的协商之后，达拉斯小牛和多伦多猛龙终于达成了协议。在采用了先签后换和拖进来另外两支球队后，马克·库班终于得到了自由人“骇客”肖恩·马里昂。代价是送给已经31岁的马里昂一份据称为五年3900万美元的合同。
　　“这一天真是太过漫长了，”小牛老板马克·库班说，“我们一直在研究球队名单的弹性，研究联盟新公布的工资帽条款。”于是，一项涉及四支球队的交易摆在了众人面前，而其中最大的赢家自然是难得精打细算一次的库班，因为他成功地让2008-09赛季场均12.9分、8.5个篮板的“骇客”变成了一名奔跑在达拉斯的“得州牛仔”。
　　虽然上赛季场均数据不知不觉间降到了职业生涯除新秀赛季外的最低值，但是31岁的全明星球员马里昂依旧还处在当打之年。在被迈阿密人送往多伦多之后，马里昂一改在迈阿密场均只得12.0分的颓势，在为猛龙效力的27场比赛中，“骇客”场场先发，得分也上升到了14.3分。只可惜，无论是在迈阿密，还是在多伦多，马里昂都再也没有遇见过一位能像纳什那样可以让比赛从复杂变得简单的后卫。
　　不过，在来到达拉斯之后，马里昂将会和另一名擅长阅读比赛，擅长发起快攻的超级后卫，贾森·基德共同合作。
　　可以想象到的是，新赛季开始后，小牛将会更多地发起快攻，马里昂和乔什·霍华德的两翼齐飞，将让各支球队猝不及防，而对于马里昂本人而言，善于跑动中接球就攻的他，再也不用在低位和对手苦苦缠斗，而他上赛季只有18.9%的三分球命中率，也将不再是他的致命伤。
　　当然，小牛在签下马里昂之后，也将面对一个不小的问题，核心球员中多人年龄超过30——诺维茨基31岁，基德36岁，特里31岁，马里昂31岁，丹皮尔36岁，即便是看似年轻的霍华德，在明年4月也将年满30岁。不过，回想上赛季小牛在没有马里昂的情况下，依然可以冲进西部半决赛，而补强了阵容后的小牛，在ESPN专栏作家霍林格的眼中将会给西部球队在未来的季后赛争夺中制造更多的麻烦。
　　“这是一个非常振奋人心的时刻，尤其是我们在经过了这么多坎坷之后如此接近他。”小牛主教练卡莱尔在谈及马里昂加盟时，对记者说。
　　除了签下自由球员马里昂之外，小牛在休赛期并没有如部分人所想，进入重建期。签下基德、戈塔特以及肖恩·马里昂之后，小牛基本上完成了休赛期对球队的阵容补强。“如果我们有足够的能力为球队补充一些新的成员，我坚信我们会在未来取得成功，”看到球队上赛季在季后赛的表现后，库班说，“现在很难评价我们所做的一切，但无论何时，我们都不会放弃改善球队的机会。”
　　事实上，在进攻端马里昂的投篮命中率虽然不高，但是擅打运动战的“骇客”势必会和基德完美结合，成为小牛快攻中的一把尖刀，而在防守端，出身四号位的马里昂改打三号位之后，将会给与小牛在西部季后赛中争夺的马刺、掘金制造不小的麻烦，因为在面对如理查德·杰弗森或卡梅隆·安东尼这样的顶级小前锋时，马里昂的运动能力和身体条件并不会给这些小前锋们太多机会。而且，擅长抢篮板球的马里昂出现在三号位上，将会分担掉小牛内线的防守压力，并在进攻的第一时间成为衔接球队前后场的一个关键。
　　现在，无论球迷还是评论员们如何质疑小牛老板马克·库班一掷千金的坏习惯，无论人们如何质疑老迈的贾森·基德是否能保持状态，至少可以肯定的是，肖恩·马里昂加盟小牛后，2009-10赛季的达拉斯人，即便不能跻身冠军争夺者的行列，至少也可以在强队云集的西部联盟中，成为各队都忌惮的一个对手。

