奥尼尔访谈：没人能爆扣勒布朗 我们家虎父无犬子
　　体坛网特约记者梅罗发自美国 奥尼尔在正式加盟骑士队之后，骑士队的实力又上了一个台阶，鲨鱼希望能在这里夺得一枚总冠军戒指。近日，奥尼尔做客美国当地一档体育节目并接受了主持人的采访。
　　主持人：沙克，有一个大学球员在勒布朗头上扣篮了，你听说了吗？
　　奥尼尔：我不相信。
　　主持人：这是真的。那个大学生名叫乔丹·克劳福德，他是在勒布朗举办的一个篮球训练营上完成这一壮举的。当时有人用摄像机记录下了这个镜头，这这段视频将不被允许流出。
　　奥尼尔：我还是不相信，这应该不是真的，没人能在。
　　主持人：那个孩子也说他在勒布朗头上扣篮了，你难道不相信？
　　奥尼尔：如果我碰到那个孩子，我会把他摇醒的：“孩子，醒醒了，别做梦了！”
　　主持人：你曾经连续命中过多少个罚球？
　　奥尼尔：15个。
　　主持人：我觉得我可以赢你！你敢打赌吗？如果我赢了，我就代替你去克里夫兰担任中锋！
　　奥尼尔：别瞎扯了，伙计！如果我赢了，那么我就顶替你主持这档节目吧！哈哈！
　　主持人：阿泰斯特去了湖人队，你听到后感觉惊讶吗？
　　奥尼尔：这是一笔不错的转会。这家伙在场上表现得很强悍，特别是防守上。我认为湖人队变得更强、更好了。
　　主持人：你和骑士队谈了延长合同的事情了吗？
　　奥尼尔：我想说的是只要我自己打好球，他们自然会找我来延长合同的。
　　主持人：如果勒布朗明年选择留下，你会签吗？
　　奥尼尔：当然。
　　主持人：如果他离开了呢？
　　(此时奥尼尔明显为了回避这一问题，故意发出一些怪声音，给人造成电台信号不好的假象。)
　　主持人：沙克，你期待在新赛季亮相总决赛吗？
　　奥尼尔：当然！只要我踏上球场，我的目标都是冠军。
　　主持人：你觉得自己能很好地融入骑士队吗？
　　奥尼尔：我看上去很性感，我今年才33岁。
　　主持人：哈哈！也许你可以发消息给勒布朗，问问他被别人在自己头上扣篮的事情？
　　奥尼尔：我不会那么做。我必须先要看到真实的视频，才会相信。
　　主持人：拉希德·华莱士去了凯尔特人队，你对此又怎么看？
　　奥尼尔：他们内线的实力又增强了，帕金斯、加内特再加上华莱士。
　　主持人：今年的自由球员转会很热闹，你同意吗？
　　奥尼尔：你知道最让我吃惊的交易是什么吗？是奥兰多，他们居然送出了科特尼·李。我可以告诉你，李一定会成为一名超级球星。
　　主持人：但魔术队得到了文斯·卡特？
　　奥尼尔：的确，但科特尼·李真的不错。
　　主持人：卡特去了你在奥兰多的家，他说你的房子有50，000平米，是真的吗？
　　奥尼尔：确切的说，是67，000平米。
　　主持人：你为什么需要这么大的房子？
　　奥尼尔：我在那里建了一个篮球场给我的孩子们。
　　主持人：你儿子打球打得好吗？他们会长到7尺的身高吗？
　　奥尼尔：是的。我有两个儿子今后会长到7尺，另一个可能是6尺7或6尺8。你知道，虎父无犬子！
　　[超级扣篮排行鲨皇联手不及卡特][盘点湖人强援奥胖成功预示阿泰失败?]
　　[NBA夏季运作排行火箭仅列倒数第7][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

