2500万给基德身上打上小牛烙印 养老岁月接近传奇
　　记者李淼报道 3年至少2500万美元续约36岁的基德，看起来库班依然大手笔。基德获得了这份合同，意味着他未来赛季的年薪，甚至还在当打之年的马里昂之上，很多人都认为库班有点疯狂。事实上，库班的这份合同，价值并不仅仅在球场上。小牛已经把基德流浪的NBA生涯重重打上了“达拉斯的烙印”，也为这支缺少传统和底蕴的队伍增添了一份沉淀。
　　1981年组军的小牛，至今只有两个退役号码：15号布拉德·戴维斯和22号罗兰德·布莱克曼，这两位在整个80年代联手经营小牛后场的球员，算得上缺乏篮球传统的达拉斯最标志性的人物了。戴维斯和布莱克曼并没有穷其职业生涯都效忠小牛，前者是1980年小牛新军选秀时被挑中，之前漂泊于湖人、步行者和爵士；后者职业生涯的最后两个赛季，则是在纽约度过。对于小牛而言，要拥有一位始终对球队不离不弃的忠臣，几乎是不可能的，因为他们并非凯尔特人或者湖人。戴维斯和布莱克曼能在这里携手度过10年光阴，已经足以让球队为他们树碑立传。
　　事实上，1994年小牛选中基德时，他们曾想让这位天才少年扛起球队的大旗。1996年基德成为了小牛历史上首位全明星先发的球员，可惜一个女人让“三J”分崩离析，基德也远走菲尼克斯，但对于达拉斯球迷而言，这位天才永远是他们无法忘却的痛。这也是为什么2008年2月，当整个联盟都认为小牛交易来基德是不智的行为时，达拉斯人却集体鼓掌喝彩：有种东西叫情结。
　　上赛季基德的言传身教让库班认识到了他的价值：他对年轻球员的帮助，对整体战术的推动，对更衣室稳定军心的气质，都是用数据难以估量的。考虑到库班曾经当机立断的把“小将军”约翰逊推到主帅的位置，他也应该想过基德在未来入主小牛教练席或者管理层的可能性。很多专家都相信，一直作为球队大脑的基德，其战术素养和对局势的把握，让他在未来转型为教练，几乎毫无难度。上赛季，基德其实已经扮演了助理教练的角色，他对巴里亚以及几位年轻得分后卫的成长，都给予过非常宝贵的意见。
　　未来三年的合同，你甚至可以视为小牛预定基德职业生涯，所奉上的养老合同。尽管从数据上来看，基德在小牛留下的印记，远远不如戴维斯和布莱克曼，可如果加上未来三年，他在达拉斯的意义将无限接近之前的两位传奇人物。当整个职业生涯为小牛效力7年时光，再加上退役后的日子，基德的旗帜作用已成定局。

