今日NBA：爵士续约奥库恐失布泽尔 状元签约快船
　　新浪体育讯　北京时间7月10日 自由球员签约开放的第二天，联盟里又有数支球队引进了新球员。让我们来看一下NBA今天发生了哪些事——
　　阿伦-艾弗森近期非常低调，作为自由球员，“答案”并没有受到非常多的关注，艾弗森目前正在考虑加盟哪支球队。据悉，热火队和灰熊队都希望签下这位1996年状元秀，AI本人更倾向于加入灰熊。
　　爵士队今天与梅米特-奥库敲定了新合同。土耳其中锋将获得一份为期两年，总价值约2080万美元的合同。新合同将于2010-11赛季开始，双方只差正式签约。
　　据ESPN报道，爵士队与公牛队正在酝酿交易全明星大前锋卡洛斯-布泽尔，该交易将引入开拓者作为第三方。交易的具体内容是布泽尔转投公牛，科克-辛里奇加入开拓者，泰鲁斯-托马斯加入爵士。开拓者方面交出的球员目前还不能确定。另外，开拓者仍然没有放弃追逐爵士队的受限制自由球员保罗-米尔萨普。
　　快船队今天正式签下了2009年的选秀状元布雷克-格里芬。格里芬身高2.06米，有“马龙二世”之称。快船队为了给格里芬足够比赛时间，已经在几天前把扎克-兰多夫交易到了灰熊队。
　　日本球员川村卓也进入了太阳队夏季联赛阵容。川村卓也身高1.93米，效力于日本联赛的枥木布雷克斯队，与田卧勇太是队友。田卧勇太是第一个登陆NBA的日本球员，在2004年，他就是代表太阳队出战了4场常规赛。
　　(Zorro)

