夏季联赛火箭考察三类球员 多西怀特将成姚麦备胎
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，火箭将于明天迎来今年夏季联赛的首个对手金州勇士队。虽然队中近期出现了诸多的变故，但是总经理莫雷还是不会被夏季联赛上球员的表现所迷惑，从而影响自己的判断力。
　　莫雷还记得卡尔-兰德里曾有过一个失败的夏季联赛，可是现在的表现却令人刮目相看。夏季联赛的五场比赛，只是和其他新秀的对抗，不能和随后的1个月的训练营，以及过招真正的NBA球员相比较。不过，至少这样的比赛是莫雷、管理层甚至全世界的人都在看的，即使不能有什么结论，至少会有一些意见值得去参考。
　　“一般来说，你可能会受夏季联赛的影响，”莫雷在火箭拉斯维加斯夏季联赛开始之前表示：“所以我们尽量的去认识到，这只是五场比赛，你不能被他所干扰。可是他仍然会对你的思考发生干扰。我们总是希望自己的球员能够有好的表现，这是第一位的，或者我们通过这些比赛去发现一些能够对火箭有所帮助的球员。可只是五场比赛，很难有什么判断。”
　　因为中锋位置上巨大空缺，火箭肯定会多多考察多西的表现。上个赛季他一直不在球队的轮转阵容中，俱乐部需要通过比赛来考察他的进步程度。而特雷西-麦克格雷迪也不会在下赛季伊始就复出，范-韦弗的去向也还不明确，所以也就给了怀特一些证明自己的机会。
　　泰勒和巴丁格，现在还没有合同在身，他们需要通过夏季联赛来争取进入训练营的机会，从而证明自己作为二轮新秀有给球队带来帮助的能力。
　　第三类的勒内和纽利可能下赛季仍旧不会在火箭的大名单里面，可是他们却是球队未来计划的一部分。
　　“我很看好他们的未来，”莫雷说：“他们已经在发展和进步的途中了，我们对他们有所期待，并且希望他们能够突破所有的障碍。而对于泰勒和巴丁格，也抱有很大的期望，他们必须要向我们展示自己的能力，现在或者是在训练营中，我期待着他们成为火箭大名单中一员的那个时刻。”
　　莫雷还强调，鉴于火箭目前的伤病情况，多西和怀特下赛季可能要在球队中担任重要的角色。而泰勒和巴丁格的未来还不清楚，不过都会给他们展示的空间。尽管泰勒可能会因为右腿的伤势而缺席明天夏季联赛的揭幕战。
　　“第一重要的目标就是让目前大名单中的球员变得更好，让多西和怀特积累更多的经验，”火箭夏季联赛的教练艾尔顿-特纳说：“夏季联赛就是为他们所准备的，之前布鲁克斯和兰德里就是从夏季联赛中汲取了大量的实战经验。你想要他们成功，就要让他们去做，关注他们，将你的经验更多的传授给他们。”
　　“我们比赛的方式，将能检验选择的球员是否有天赋去进取和创新。我们不会给任何人设置条条框框来限制他们。”
　　特纳很看重新秀的竞争力，和篮球智商，他还表扬了巴丁格的投篮，泰勒的突破和多西的篮板。他迅速的补充说，不过现在还不是下结论的时候。一切都要看接下来的一周的了。
　　(暖暖)

