男篮五号位新核心催生 后姚明时代他才是真正灵魂
　　本报记者组柳州报道
　　一年前的天津，中国队在亚锦赛决赛中负于伊朗，赛后的颁奖典礼，有人在偷笑，有人低着头，易建联属于后者。一年后，中伊在斯坦科维奇杯上再战，赛后的采访，易建联抬着头，爽朗地笑。
　　这场万众瞩目的复仇之战，中国队以86比64击败对手，易建联得到16分10个篮板，斯杯首战负于澳大利亚，易建联也得到17分10个篮板。两战都奉献两双，易建联已经树立了自己在“邓家军”中的核心地位。
　　斯杯开始前，美国媒体爆料：姚明表示，如果自己的脚伤下赛季无法恢复，他最坏的可能是选择退役。虽然这是根本经不起推敲的断章取义式“新闻”，但姚明所说的“我不是中国篮球的未来”，却仍然具有一定的现实意义。
　　谁来从姚明手里接过国家队的旗帜？谁来担当后姚明时代国家队的领袖？从目前来看，只有阿联。他是中国大陆目前唯一的NBA现役球员，他拥有国家队球员中最好的天赋，成为邓家军的领军人物，对他来说，是无法回避的责任。
　　没有姚明，男篮内线顿显薄弱，补强内线的重任，同样落到易建联肩上。斯杯首战，面对澳大利亚，易建联出现在首发中锋位置上；斯杯次战打伊朗，阿联也有很长一段时间担纲五号位。对于自己在国家队的位置，易建联在接受本报专访时表示：“之前在国家队我也是一直在四、五号位串，其实去年夏天我就一直在练五号位的技术了，所以这对我来说并不是问题。”
　　从2004年第一次入选国家队到现在，易建联先后经历了哈里斯、尤纳斯、郭士强、邓华德四位主帅，他已经从一位新秀，成长为队中的“老队员”。对于这种角色转换，易建联说：“队里的这些老队员，我们除了比赛要担负的责任以外，还要慢慢地给予新来的球员一些帮助，让他们尽快融入到整个队伍，让他们尽快成长，为国家队付出更多的力量。国家队需要更多人打球，光靠一两个人是解决不了问题的。对我自己来说，也要更高地要求自己，在有限的时间里，最大限度地付出。”

