ESPN：艾弗森周旋热火灰熊之间 加盟两队各有利弊
　　新浪体育讯　艾弗森何去何从，是今年自由球员市场上的一大焦点，“答案”的行情也由之前的无人问津，到现在的热火和灰熊两队争夺。北京时间7月10日，ESPN电视台透露，艾弗森目前正周旋于热火和灰熊两支球队之间，他加盟无论哪支球队都各有利弊。
　　ESPN有个很著名的节目，叫做“体育中心”，其中有一个叫“街上传言”的栏目，邀请了两位资深的记者介绍艾弗森最新动态。最先连线的是《迈阿密使者报》的跟队记者迈克尔·华莱士，后者表示热火和艾弗森的谈判还在继续。他透露说，艾弗森非常乐意效力于热火，热火上赛季实力明显得到提升，又有状态崛起的“闪电侠”韦德，是一支实力不错的球队。
　　但目前问题的关键是，热火薪金空间不足，热火主教练莱利目前正在和艾弗森谈判，希望能够用老兵例外条款签下“答案”。莱利的如意算盘是让艾弗森能够接受200-500万之间的薪水，可是这不能让艾弗森满意，后者之前早已表示，希望能够得到金额在570万左右的全额中产阶级例外条款。据透露，莱利很希望艾弗森能够加盟，所以目前他的报价也正在逐渐增加。
　　可热火的麻烦在于，他们目前球队薪水已经超过奢侈税界线，现在给艾弗森报价，等于是双倍付薪，如果他们最终给艾弗森500万年薪，还要付出500万的奢侈税，相当于给艾弗森1000万的年薪。这一点，让热火相当犹豫，用如此高的价钱签下“答案”，风险实在太大。
　　华莱士还透露热火头牌韦德目前正在观察热火的情况，希望到明年夏天再决定是否跳出合同，而热火现在全力游说韦德，希望他今年夏天就能够与球队续约。
　　随后，ESPN连线《孟菲斯商报》跟队记者罗纳德·吉尔瑞，请他介绍一下灰熊和艾弗森的谈判情况。吉尔瑞介绍说，具体的谈判结果，将视艾弗森和灰熊老板赫斯利的会面结果而定，目前是灰熊掌握主动权，因为艾弗森与底特律方面已经谈崩，没有回头草可吃。灰熊也有足够的薪金，可以满足艾弗森年薪是中产例外的要求，但是目前谈判的一个关键点在于，艾弗森依然要求在灰熊先发，可是灰熊有着梅奥、康利这样年轻而出色的后场，无论从目前还是从长远来看，都应该是让艾弗森替补。但有一点，灰熊目前球市不佳，而艾弗森有着巨大的票房号召力，“如果老板想多卖票，或许就会满足艾弗森的全部要求，可是这将是一个巨大的赌博。”吉尔瑞表示。
　　总而来看，艾弗森加盟哪支球队各有利弊，如果加入热火，或许会让他首发，但是他拿到的年薪会比期望得少许多，倘若加入灰熊，薪金上没问题，但未必首发。
　　(沧海)

