马刺再签两人补强软肋 生猛悍将曾在欧洲大杀四方 
　　新浪体育讯　北京时间7月9日，据《InsideHoops》消息，马刺正式宣布与大前锋马库斯-海斯利普以及得分后卫马利克-海尔斯顿完成签约。
　　据悉海斯利普下赛季的合同为199万，为期两年，海尔斯顿则是部分保障合同，马刺会根据他在训练营的表现做出最终决定。
　　海斯利普身高2米08，打大前锋的位置。他于2002年进入联盟，但表现并不好。打了三个赛季，他便去欧洲发展。不过在欧洲的几年里，海斯里普的表现征服了众人，06-07赛季他代表土耳其艾菲斯比逊队在欧洲冠军联赛中大展宏图，场均15.5分外加6.3个篮板，07-08赛季转战西班牙乌尼卡查，在欧洲冠军联赛场均也有12.8分进账。正是他在欧洲联赛的不俗表现吸引了马刺，圣安东尼奥人看中了海斯里普不错的得分能力，这才决定将其签下，给海斯里普又一次征战NBA的机会。
　　海尔斯顿身高6尺6寸，去年他与马刺签下过一份底薪合同，上赛季大多数时间他是在马刺与发展联盟之间奔波度过。
    马刺刚刚签下经验丰富的大前锋安东尼奥-麦克戴斯，之前他们还曾3换1得到全明星小前锋理查德-杰弗森。这次他们再签下两员悍将，让阵容变得更加齐整，也显示了马刺要在下赛季有所作为的决心。
　　(迪哥)

