骑士接近签约猛龙悍将 全能摇摆人曾享誉欧洲联赛
　　新浪体育讯　北京时间7月9日 在自由球员签约开始后，骑士队罕见的没有动静。不过据《克利夫兰正直人报》报道，骑士队已经非常接近完成一笔签约，对象是猛龙队的后卫安东尼-帕克。
　　《正直人报》记者布莱恩-温霍斯特从联盟内部得到消息，称骑士队与帕克就合同已经达成一致，但还没有完成签约。不过在未来几天内，帕克随时有可能加入骑士。
　　帕克身高1.98米，虽然已经34岁了，但是身体状况依然十分出色。他过去三个赛季一直为猛龙队效力，场均得到10.7分、4.0个篮板、3.4次助攻，投篮命中率43%，三分球命中率39%。帕克1997赛季就加入NBA，当时效力76人队。2000年，他离开魔术队前往欧洲打球，帕克在欧洲联赛享有极高声誉。
　　帕克能够解决骑士队后场身高偏矮的问题，同时他的投篮能力、坚实的防守，以及多年来的比赛经验都能很好的帮助球队。在自由球员谈判开始后，骑士就把帕克作为首要目标，第一时间就找到他开始交涉。猛龙队原本希望以先签后换方式送走帕克，但在多伦多人签约希顿-特科格鲁以后，骑士队可以直接签下帕克了。
　　帕克在效力欧洲时期曾获得欧洲联赛MVP，而且是那种既能投篮又能防守的摇摆人，正好弥补了骑士队最大的短板。
　　帕克过去三个赛季出场235次，其中226次都是首发登场。不过到了骑士队，他可能作为德隆特-韦斯特的替补进入比赛。
　　(Zorro)

