章明基：健康为重姚明一直遵医嘱 无离开火箭计划
　　上周末，《申》报记者专访到姚TEAM负责人章明基，他人在上海，每天都要同美国的医疗专家组以及姚明沟通，“外界说姚明将进行手术的消息是不准确的，至今为止，姚明还没有确定任何治疗方案。”姚明的左脚上，那道细过发丝的裂痕，会成为横亘在姚明与下个赛季、甚至整个职业生涯间的“天堑”吗？
　　手术还是静养？姚明还未决定！
　　7月2日，NBA官网专栏作家比林伯利报道，经过火箭队医疗组与美国东部专家几经诊断，姚明决定接受手术治疗。彼时的姚明，已在北美大陆转了一圈后，回到了休斯敦——从休斯敦到杜克大学，接受一位著名运动医疗专家的检查，接下来，又前往华盛顿，接受另一名美国专家的检查——这是NBA球队的惯例，出现严重伤病，不会一个医生看完就“盖棺定论”得寻找第二种，甚至第三种意见。
　　手术，还是静养？姚明面前，只有两种选择，但无论哪种都有风险。
　　ESPN邀请骨科专家贝尔谈姚明的治疗，她介绍了3种手术方法：第一，将钢钉植入脚内，也就是07-08赛季那种方式，优点是恢复期短，大概6个月，缺点是治疗不彻底；第二，是骨移植，恢复期一般是9个月；第三，足部排列手术，恢复期更长。
　　7月2日晚，本报记者采访章明基。
　　《申》报：NBA官网说姚明即将接受手术治疗，这是真的吗？新赛季开始后姚明是否会一直呆在美国养伤？
　　章明基：手术治疗的说法不准确，现在还只是在会诊阶段，至今为止，姚明还没有确定任何治疗方案。只有等到会诊结束，姚明掌握了足够的信息，才会和他的医生选择一个最好的治疗方案。
　　无论如何，脚伤对于一名运动员而言是相当严重的，骨头长不好就不能上场比赛，现在的伤和姚明之前趾骨骨折一样，都是威胁到他职业生涯的。况且，姚明现在还不到30岁，这个脚，他还要用几十年呢。
　　新赛季在哪里养伤？……这个现在不好说。在他的治疗方案没定下来之前，我也不知道治疗过程中，姚明什么时候必须在医院，什么时候可以自由活动。
　　姚明不遵医嘱未穿护靴？绝对没有！
　　姚明左脚骨裂至今迟迟无法愈合，休斯敦610电台透露，火箭内部怀疑姚明回国养伤期间，没有按照规定一直穿着特制的保护靴，导致伤情恶化。电台女主持人安娜·梅根说，“根据我从丰田中心得到的消息，他们怀疑姚明回国后并没有一直穿着特制的保护靴来保护脚部。按照正常情况推断，姚明的骨裂应该在这一个月左右的时间里趋向愈合，但如今事情却向相反的方向发展。”
　　《申》报：姚明回国后一直穿着保护靴吗？
　　章明基：每次我看到姚明时，他都是穿着保护靴的。姚明绝对不会拿自己的健康和职业生涯开玩笑。
　　中医治疗？在考虑中……
　　去年北京奥运会前，姚明进行了左脚手术后久未消肿，特地返回北京，进行了为期十天的中医康复治疗，取得了不错的效果。上周姚明受伤后，记者采访了中华传统医学文化委员会副会长郭纪生，他认为姚明频繁受伤是因为人高体重、体力透支，造成肾气不足，肾气亏虚所以骨骼不坚韧，容易产生骨裂或骨折。中医对此的治疗措施，是内服和外用相结合。
　　《申》报：姚之队会向姚明建议类似的中医治疗办法吗？
　　章明基：中医的治疗方案一直在我们的考虑中。不同的医生有不同的见解，我也不是医生，所以不能对郭医生提出的这些看法做评论。
　　广告赞助？健康最重要！
　　ESPN给姚明的评价是“声望享誉宇宙”。在他们看来，姚明是NBA总裁大卫·斯特恩在“后乔丹时代”抢夺国际市场份额的“原因”。姚明进入NBA这7年， 斯特恩收获了整个亚洲 市场。NBA和火箭俱乐 部因为姚明的“魅力”， 得到了50多家中国企业 的“青睐”。火箭队主场丰田中心以每分钟25万美元的价格滚动播出中国企业的广告，每年从中获利近5亿美元。休斯敦著名撰稿人费根认为，火箭队从2002年2亿多美元的资产摇身变成4.69亿美元，完全受益于姚明，一旦姚明离开镜头……火箭的资产总值将会缩水多少呢？
　　《申》报：姚明的伤情会影响到他的广告赞助吗？姚之队和广告商、赞助商之间如何协商此事？
　　章明基：这个不是我们现在考虑的问题，对我们来说，姚明的健康才是最重要的。
　　球员受伤？工资照拿！
　　《申》报：姚之队是如何把姚明的受伤对“姚”品牌的影响降到最小？姚明的伤情会影响到他在火箭队的收入吗？
　　章明基：先说第一个问题。我是这么认为的，我们现在最大的职责，是帮助姚明营造出一个环境，让姚明的伤势得到最好的治疗。而且公众有知情权，我们会在适当的时候，把姚明的信息向大家通报。
　　至于说是否会影响收入，应该说每一次受伤对姚明的职业生涯和合同都是有影响的，姚明同火箭队的合同2011年夏天到期，距离现在还有两年。这是一份保障合同，在姚明伤病期间，球队不会少发钱给他。但是，如果两年内治不好他的伤，对合同的续约就会有严重的后果……即便是伤治好了，也要球队对他这个伤病“不会复发”有信心，才真正不会影响来年的续约。
　　离开火箭？现在不会！
　　《申》报：2011年夏天合同到期后，姚明会选择续约火箭，还是去其他球队？
　　章明基：姚明的合同不是终身合同，合同到期后有选择离开的可能性。但是现在，姚明和火箭队的关系非常融洽，也没有任何离开球队的计划，目前外界说他要离开火箭的那些传言，都是没有任何依据的胡乱猜测。
　　新闻背景
　　不久前，休假结束的姚明回到休斯顿，接受伤情检查时，队医发现他的伤情加重了。医生们先前所期待的“自动愈合”没有发生。“通过X光可以看到，姚明左脚的骨头裂缝不但没好，反而扩大了。”火箭队医汤姆·克兰顿的诊断震惊了大洋两岸。按照火箭队医疗组与美国东部专家的看法，这个伤情很可能让姚明缺席下个赛季的全部比赛，“甚至有可能威胁到他的职业生涯。”“我的医生们正在试图搞明白：如果选择保守治疗，打上石膏休养3个月，会得到什么样的结果，是否会影响接下去的治疗……”到9月份，姚明就满29岁了，这是一个职业球员运动生涯本应该进入巅峰的年纪。现在，他比任何人都盼望着最终治疗方案的落实。他还想打球。

