遗憾一败却成一人翻身战 数次得分深深打动邓华德
　　新浪体育讯　北京时间7月30日晚，中国男篮在柳州举行的斯坦科维奇杯最后一场循环赛中，以71-75负于了斯洛文尼亚队，这也让他们丧失了和澳大利亚队争夺冠军的机会，他们将在8月1日和伊朗队争夺本届杯赛的第三名。全场比赛，周鹏一扫前两场比赛的低迷，得到了8分，而且在防守端也表现出了此前几场热身赛的良好状态。
　　前两场斯杯的比赛，周鹏几乎要被人们遗忘了，毕竟在此前和立陶宛的比赛中，周鹏表现出来的能力已经得到了广泛的认可，尤其是他在防守端的积极和高效更是让邓华德对他赞不绝口。而今晚的周鹏似乎并不仅仅想要证明自己在这支国家队中防守端的能力，他更想用自己的大心脏和稳定争取一张世锦赛的入场券和一个稳定的球队轮换名额。在中国队比分长时间在18分上止步不前时，斯洛文尼亚已经在德拉季奇的组织下迅速拉开了分差，而此时挺身而出的不是易建联，也不是刘炜，而是此前在进攻端默默无闻的周鹏。一次巧妙的内插，被提到高位策应的易建联看个正着，周鹏接球之后果断利用自己的身高单吃对手得分。紧接着，周鹏又在底角3分线外接到队友的助攻，张手命中3分。这样连续得分的表现，也让场下的邓华德狠狠地挥舞了自己的拳头表示对周鹏的肯定。短短半分钟之内，周鹏的5分帮助中国队解了在进攻端的燃眉之急，同时也让他找回了此前几场热身赛中的自信。此后他还在防守端将对手的一次突破上篮化解于无形，其巧妙的防守站位硬是制造了一次争球的机会。
　　周鹏如此表现显然也让邓华德对他充满了信心，关键的第四节，周鹏出人意料地一直留在场上，而他在第四节的表现依然可圈可点，尤其是第四节刚开始之时，他在底角接球之后的假动作晃过对手的跳投命中更是让人们充分见识了他的大心脏。虽然周鹏全场仅有8分进账，但他的得分却都是在中国队追分最紧要的时刻。
　　其实通过最近几场热身赛和今天对斯洛文尼亚的这场斯杯比赛，周鹏早就在邓华德心中占据了一席之地，尤其是他从1号位到4号位的全天候防守能力，而他今晚在进攻端的稳定表现无疑也会加重他入选世锦赛最终名单的砝码，尤其是打满关键的第四节，更像是是邓华德传递的一种信号——周鹏事实上已经成为了土耳其世锦赛的一员。
　　(高翔)

