媒体曝火箭3队6人交易谈判中 麦蒂换小斯加扣篮王
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，姚明缺席下赛季全部比赛已经几成定局，火箭申请的伤病特例已获批准，并用这笔特例签下了特沃尔-阿里扎。不过火箭显然还在酝酿大的动作，姚明缺席整赛季的情况下他们必须再引进强人才能保证下赛季竞争力。
　　总经理达里尔-莫雷在阿里扎的签约发布会上透露，球队确实仍在筹划引援，目前火箭手中还有一个中产条款可用，不过鉴于自由市场上已经没有好球员，火箭更有可能把中产一分为二签几个小角色。真正的巨大引援，实际上是交易，火箭很有可能正在酝酿令人震撼的交易，而筹码当然是特雷西-麦格雷迪。
　　今天休斯顿当地610电台曝光了一个震撼性的消息，火箭、太阳和开拓者正在讨论一笔三队大交易，涉及六名球员。据悉，一位熟悉内幕的人士向媒体透露，这笔交易正在谈判当中，具体内容为：火箭送出麦蒂、卡尔-兰德里和肖恩-巴蒂尔，得到阿玛尔-斯塔达迈尔和贾森-理查德森；太阳送出小斯和理查德森，得到麦蒂和兰德里，另外还有开拓者的鲁迪-费尔南德斯；开拓者送出费尔南德斯，得到火箭的巴蒂尔。
　　这样的交易确实足够震撼，火箭送出的三名球员薪金总额超过3000万美元。小斯和太阳的矛盾几乎已是不可调和，昨天这位全明星大前还公开炮轰球队，直言要加盟一支年轻有前途的队伍，看起来太阳方面没道理再强留小斯，而前扣篮王理查德森由于高额年薪，早就是太阳希望清洗掉的人。这笔交易能让太阳得到麦蒂即将到期的巨额合同，和一位前途无量的新星。
　　至于开拓者方面，费尔南德斯在队内的位置一直比较尴尬，他打小前身高力量都吃亏不少，位置其实跟布兰登-罗伊冲突。巴蒂尔是最好的外线防守者，开拓者想要更进一步，这种经验丰富的团队型球员是必不可缺的。
　　那么对火箭来说，这样的交易划算吗？小斯的进攻能力毋庸置疑，下赛季他可以打中锋，莫雷昨天曾说过下赛季火箭将大幅度提速，小斯是小球体系里中锋的最佳人选。而等到2010-11赛季姚明伤愈，小斯又可以回归大前锋位置。毕竟届时路易斯-斯科拉合同到期，火箭能否将阿根廷人留住是个大大的问号。而理查德森同样是个得分能力出众的球员，这位1米98的得分后卫上赛季场均16.8分，而07-08赛季他更是场均可以得到21.8分。如果交易实现，那下赛季火箭主力阵容将是小斯、理查德森、布鲁克斯、斯科拉和阿里扎。
　　不过，火箭这样交易也会冒很大的风险。吃进两大进攻强人，但不能忽略了这俩同时也是著名的防守黑洞。虽然处理掉了麦蒂的大合同，但理查德森的合同还剩2年2780万，是个不小的包袱。小斯的合同也剩下两年，下赛季年薪将是1640万，而2010-11赛季则是价值1770万的球员选项。而且，小斯和理查德森都有不太光彩的伤病史，这让人无法放心。这样交易虽然对火箭下赛季会有好处，但长远看来不见得有多明智。
　　(毛毛)

