火箭追盖帽王背后藏真正目标 他曾用26+24爆姚明!
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，《休斯顿纪事报》曝料，一位内部人士透露火箭已经给西奥-拉特利夫开出了报价，本周开始与他经纪人的谈判也正在进行中，不过合同具体方案并未曝光。
　　拉特利夫身高2米08，在NBA已经征战了14个年头，其间效力过6支球队。在2000-01，02-03 ，03-04三个赛季荣膺盖帽王，是NBA知名的防守悍将。上个赛季，拉特利夫效力费城76人队，出任达勒姆波特的替补，场均只有1.9分2.8篮板和1次盖帽的数据。这比与他职业生涯的场均7.5分5.9篮板2.5封盖，49.8%的投篮命中率相比显然弱了不少。但作为莫雷心中那个可以增加中锋位置深度的球员，用底薪签下拉特利夫，的确是个办法。
　　拉特利夫个人认为，在他这个年龄(36岁)，首要目的并不是去寻求相对大的合同，而是去一支有竞争力的球队。他唯一的愿望，就是最好能拿到一份两年的合同，而不是没有安全感的一年约。
　　莫雷昨天在阿里扎的发布会上已经明确表示，在这1-2周内，火箭会用剩下的一个中产合同去追逐合适的球员。拉特利夫并不值一整个中产合同，换句话说，这桩交易只是火箭的伏笔。接下来的目标将直指莫雷口中那个“能在姚明伤病时期担当首发的中锋”。
　　费根在几天前火箭寻中锋的方向上给出了这样几个名字：扎扎-帕楚里亚，安东尼奥-迈克戴斯，里安-霍林斯、拉特利夫、克里斯-威尔考克斯。几天过去，只剩下霍林斯、拉特利夫和威尔考克斯(曾在对位姚明一战中刷出26分24篮板的恐怖数据，成为了超音速历史上第九个单场得分和篮板都超过20的球员)可供选择。火箭必须提早动手，毕竟在NBA，有实力的内线球员是不愁找工作的。
　　(弗朗西斯科利)

