开拓者决心抢野兽大前 900万合同让爵士欲哭无泪
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，过去24小时里NBA各支球队公布了为数众多的球员签约，有的早已传出只是例行公事，而有的则事出突然令人震惊。不过，自由球员市场并没有就此销声匿迹，仍有不少球队在策划着如何把心仪球员弄到手，波特兰开拓者队就是如此。
　　作为今夏为数不多的几支有大额薪金空间的队伍，开拓者曾是前段时间传出签约流言最多的队伍，但至今为止他们还没有在自由球员市场上花一分钱。一度他们离签下赫多-特科格鲁只差一步，但最终被猛龙横刀夺爱。不过或许波特兰人很快就可以迎来今夏首位新援了，那就是爵士年轻大前锋保罗-米尔萨普。
　　米尔萨普他上赛季拿着79万的低薪，却打出了相当好的表现，场均得到13.5分和8.6个篮板球。24岁的米尔萨普以打球有激情著称，尽管身高只有2米06，但爆发力十足，是当今联盟最出色的年轻大前锋。篮板球是米尔萨普的强项，尤其是进攻篮板，他上赛季场均3.3个篮板列全联盟第四，别忘了他大部分时候只是球队的替补。
　　据波特兰当地媒体报道，开拓者已经下定了决心，将目标锁定在了米尔萨普身上。在追逐特科格鲁失败之后，他们将引援目标锁定在大前锋位置上，早前球队有三大目标，尼克斯的大卫-李，湖人的拉马尔-奥多姆都排在米尔萨普前面。但尼克斯很可能会竞价留住大卫-李，而奥多姆年事已高没有潜力可挖，最终开拓者锁定了米尔萨普。据内部人士透露，开拓者马上就会提出合同报价。
　　但是爵士前锋是受限制性自由球员，也就是说即便开拓者的报价获得了球员的同意，爵士也能在7天之内提出竞价，用相同的合同留下米尔萨普。不过开拓者方面有办法，内部人士称他们准备的报价足以吓退爵士。开拓者目前距离工资帽有900万左右的空间，他们打算将这笔钱全部用在米尔萨普身上，这个价码肯定能让爵士认输。前不久布泽尔(1260万)、奥库(900万)和科沃尔三个有球员选项的人都选择了留队，这大大影响了爵士续约米尔萨普的计划，900万的年薪他们无论如何也拿不出来。
　　如果开拓者真的给米尔萨普900万的合同，那可以说是势在必得。而另一方面，湖人该笑了。开拓者退出竞争，那洛杉矶人续约奥多姆就会顺利很多。因为除了开拓者，再没有球队有空间满足奥多姆的千万年薪要求。
　　(毛毛)

