湖人为何对奥多姆抠门 1亿1780万工资支出雷死人
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，洛杉矶湖人已经正式签约罗恩-阿泰斯特，野兽的加盟发布会上一片欢喜气氛，但实际上球队总经理米奇-库普切克脸上的笑容无法遮掩住目前内心的焦急。因为他心头还有一件未了的烦心事：拉马尔-奥多姆的续约。
　　湖人跟这位上赛季功臣的续约没有任何进展，目前为止，双方在合同价码上面的分歧依然很大，奥多姆离湖人越来越遥远。上赛季拿1400万年薪的奥多姆表现不错，不论是首发还是打替补都是球队最不可或缺的人之一。即便如此，29岁的奥多姆还是愿意降价跟湖人续约，1000万美元的开价并不过分，可湖人就是不肯点头。
　　难道是紫金军团过河拆桥？之前他们已经放走了阿里扎，难道现在连奥多姆都不打算留下了？情况并非如此，湖人当然想续约奥多姆。放走阿里扎，那是因为球队很早就知道阿泰能够加盟，野兽透露，湖人是在联盟规定的接触自由球员开启日当天0点1分给自己打的电话，而双方可谓一拍即合，湖人实际上是用阿泰弥补阿里扎出走的遗憾。
　　奥多姆如果出走，湖人的损失则肯定没法弥补，他们没法再找到一个如此全能的锋线球员。不过现实是残酷的，库普切克也直言，现在对于奥多姆，只能是“祈祷他留队”。奥多姆的经纪人还在跟球队谈判，但咬住1000万的开价不松口。湖人一直寄希望于进一步“砍价”，据悉他们只愿意出700万。不过迄今为止，价钱还没有“砍”下来。
　　为什么卫冕冠军会对上赛季功臣如此吝啬？原来财大气粗的湖人也有囊中羞涩之时。在580万签约阿泰之后，湖人赛季的工资总额已经达到8380万，新赛季奢侈税触发点是6990万，湖人保持现状都需要缴纳1390万的奢侈税，这样新赛季总的工资支出已经达到了9780万。而如果能够700万续约奥多姆，那湖人又得多掏1400万(700万的奢侈税)，工资支出高达1亿1180万！而如果按照奥多姆的意愿签下1000万的合同，那湖人新赛季仅仅球员工资这一项开支就将达到骇人的1亿1780万！
　　也难怪库普切克会头疼了，这样的工资支出让人难以接受，而万一拿不到总冠军，骂声一片事小，把头顶上的老板巴斯惹恼了，丢掉饭碗事大。没有办法，库普切克只能等待，等着奥多姆松口。当然他的等待也并非没有道理，现在看来能够给的起1000万合同的球队只剩开拓者了，而最新消息显示波特兰人的目标是爵士的保罗-米尔萨普。
　　(毛毛)

