猛龙确定欧洲风格化总体思路 状元秀内线挤走波什
　　记者罗珂报道 拿下特科格鲁，不续马里昂，却抛给巴尔尼亚尼5年5000万美元的续约合同，猛龙管理层的连续动作让人有点看不明白。事实上，多伦多人的建队思路已经非常明确：一向和国际篮球关系不错的科朗吉洛确认了球队欧洲风格的总体思路，同时也用重金的大合同，确认了他们对巴尔尼亚尼的信任，也向波什发出了信号：明年夏天，你爱到哪就去哪，不留你了。
　　巴尔尼亚尼下赛季依然会执行他新秀合同的最后一年，而总价5000万美元的新合同将自2010-11赛季开始。尽管刚进NBA时，巴尔尼亚尼被认为风格极软，但一次正式的心理测试，却让猛龙管理层对他刮目相看：时年18岁的他，心理坚强度却似一个成熟男人。后来人们才逐渐明白其中的原因：巴尔尼亚尼的父母很早离异，而他从小就进入意大利职业球队的青年军，因此整个少年时代几乎都是一个人独自迈过无数艰难困苦。11岁起，他带着妹妹两个人生活，因此很多时候，他更像是个父亲，既要让自己在篮球场上不输给别人，还要照顾家人。这样的生活经历，锻炼了巴尔尼亚尼的性格，也让他不会畏惧任何批评。
　　事实上，巴尔尼亚尼总是被人诟病的打内线不坚决，也并非他的问题。米切尔过于理论化的执教风格，以及优柔寡断的个性，每年总会让巴尔尼亚尼打上一两个月的小前锋，理由就是意大利人的投篮很出色。但巴尔尼亚尼却默默地执行着教练的要求，尽管这样不停变化位置，会让他的技术统计很受影响。而当上赛季巴尔尼亚尼固定于内线时，他的得分和篮板，已经达到了一位准一流中锋的水准。即使当球队季后赛无望，波什只为自己的“20+10”数据打球时，巴尔尼亚尼依然兢兢业业的以球队胜利为先。这样的牺牲，也让猛龙管理层看在眼里：谁都愿意留下一个真心为队伍打球的人，巴尔尼亚尼的付出也在这个夏天得到了回报。

