姚明难背负火箭夺冠梦想 伤病巨人有多少交易价值
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，姚明和麦蒂，这一度是火箭队过去四年的招牌，也是休斯顿人能够梦想总冠军的原因。但从这个夏天开始，这对组合或许就已经成为了这个城市的历史。在火箭队申请到了一个伤病特例并签下阿里扎之后，纪事报的专栏作家所罗门撰文表示：姚麦组合，火箭队过去的代言人即将分崩离析。麦蒂在这支球队已经彻底沦为过去式，而姚明尽管或许还有披上火箭队球衣的可能，但他的未来或许在其他的地方而不是休斯顿，以下是全文摘译：
　　姚麦组合，这曾经是休斯顿人夺冠的希望，但他们并没有做到，他们也没有机会再去实现了。火箭队申请到了联盟的伤病特例，因为姚明很可能因伤错过下个赛季。而正在伤病中的麦蒂合同仅剩下一年，火箭队正在倾听其他球队的报价并打算在明年二月交易截止日之前将他交易走。
　　是的，姚明仍然有可能在下赛季末期伤愈回到球场，而火箭队也有可能交易麦蒂失败，让他继续留队。我们依旧有可能看到姚明和麦蒂在球场上相互庆祝的场面，但更多的可能是，这个组合成为一个过去式。
　　球迷们已经准备好失去了麦蒂了，事实上，如果可能，他们都愿意尽一切方法来帮助麦蒂转会。而部分冷静的球迷也做好了姚明不再为火箭队打球的准备，伤病不仅仅是唯一的问题。还有一年，姚明就可以选择跳出合同。当然，他更可能选择留下，休养一年后再做打算。不过对于火箭队的问题是，当他们习惯了没有姚明之后，球队还会回到将球首先交给姚明的老套路中去么？尤其是过去两年这种运转并不顺畅的情况下。
　　对于火箭队来说，这是一个艰难的选择。
　　从根本上说，火箭队已经不能再把他们的总冠军梦想寄托在姚明身上，他实在太脆弱了。
　　未来的一年，火箭队能够从这位受到严重伤病的全明星中锋身上能够获得多大的交易价值呢？球队又是否能否舍弃那些商业利益，更纯粹的从篮球本质上去考虑问题呢？
　　姚明让火箭队拥有了全世界范围的知名度，为球队带来了许多来自中国公司的赞助，但他是否能够为休斯顿带来一个总冠军呢？
　　NBA的总冠军通常属于明星率领的球队，很少有那种没有主导球星的球队能够最终夺冠。火箭队找来了麦蒂和姚明，但他们并没有产生过化学反应。当火箭队好不容易围绕两人搭建了一个冠军团队的时候，他们却先后倒下。
　　火箭队已经做好了没有麦蒂继续前进的准备，但现在他们需要推倒重来，需要做好没有姚明仍然冲击总冠军的准备。
　　组建一个冠军团队不是一件容易的事情，让球队在有姚明和没有姚明的情况下保持一致几乎是不可能的事情，这也是为什么火箭队如果要坚持姚明为核心的战术，他们就注定被遗弃的原因。
　　联盟中有一个共识，如果你有一个超级明星，你就要尽量留住他，因为他职业生涯中迟早会有总冠军。姚明绝对是一个超级明星，但是他的身体背叛了他。但历史告诉我们，姚明终究会拿到一个总冠军。
　　但不幸的是，对于火箭队球衣而言，当姚明在今年5月和湖人队的比赛中再次受伤，并且后来被查出伤势恶化之后，姚明未来更可能是在别的地方而不是休斯顿夺冠。(大脸猫)

