火箭苦寻中锋面前两条大路 四人候选静候莫雷交易
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，在姚明伤情被披露，并几乎肯定无法在下赛季参加比赛之后，莫雷就开始了自己寻找中锋的脚步。但是要在这个中锋越来越少的年代找到一名合格的中锋，又是谈何容易。
　　其实火箭的寻中锋之路，也不是完全就这么没戏了。现在要想获得一名过的去的中锋，摆在火箭面前的，主要有两条路。
　　第一条路是交易，当然，能够让火箭去交易的中锋，那肯定也有了一定的档次。毕竟，上赛季留下的这些球员，火箭还是相对满意的，因此，除非能够获得不错的回报，否则莫雷也不会贸然去解散一支相互之间已经产生了化学反应，而且效果还不错的队伍。结合这两点来考虑，这类中锋的人选大概就是下面几个人：泰森-钱德勒，布拉德-米勒，马库斯-坎比，克里斯-卡曼，以及骑士队的中锋伊尔戈斯卡斯。
　　不过，要通过交易获得中锋，有一点是火箭必须考虑到的，那就是2010年自由球员市场上，还能不能腾出足够的工资空间来大展拳脚。在这几名中锋中，米勒的年薪达到了1225万，合同将在明年夏天到期；钱德勒明年的工资也是1225万美元，不过他在明年夏天拥有球员选择选项；坎比的年薪是965万，合同同样是在明年夏天到期；卡曼下赛季的薪水是1040万，但是他的合同要到2011年才到期；伊尔戈斯卡斯下赛季的薪水是1154万，合同也将在明年夏天到期。
　　也就是说，在这几名中锋中，除了卡曼之外，其他四个人都非常符合火箭的要求。只是他们的薪水都不低，如果火箭不用麦蒂来进行交易，那么，要获得他们，恐怕得对阵容进行一番伤筋动骨的调整。考虑到他们所在球队的阵容，火箭最有希望获得的是伊尔戈斯卡斯，在奥尼尔加盟之后，伊尔格斯卡斯只能作为中锋位置上的备胎，一个1000多万的备胎，就算是财大气粗的骑士，恐怕也会觉得有点不值得，换几个其他位置上的替补球员，倒是一个不错的选择。而钱德勒和坎比和球队的关系都不是很好，火箭如果动动脑筋的话，也许也能弄到他们两人中的一人。只是，大家都是合同即将到期的球员，对方球队能否答应火箭的交易请求，还是一个未知数。对于莫雷来说，要想从根本上解决中锋位置上的弊端，交易也许是一个最好的选择。
　　第二条路自然就是和自由球员签约了。但是现在自由球员市场上的中锋并不多，偶尔有几个，也不是特别出色的球员。在帕楚里亚拒绝了火箭队的合同之后，在戈塔特和小牛高价签约之后，在安德森笑纳了掘金开出的高额合同之后，实际上，可以供火箭选择的自由球员已经没剩下几个了。现在看来，有能力成为火箭新赛季中锋的自由球员已经非常少了。就算是默罕默德，马格洛伊尔这类的球员，已经可以算得上是自由球员市场上的高档货了。
　　而和自由球员签约，对于火箭来说的弊端也非常明显。首先，自由球员恐怕很难接受一份为期一年的合同，这点从阿泰斯特身上就能看出来。就算火箭能够给出比别人高的年薪，但是在这个经济危机严重的年代，人们追求的是稳定。阿泰转投湖人，一部分是出于想要夺取总冠军的考虑，而另外一部分也是为了追求自己职业生涯最后一段时间的稳定。因此，想要在明年夏天腾出足够资金的火箭，如果仅仅拿出一份一年的合同，恐怕很难吸引球员的目光。
　　不过联盟降低了工资帽，对于火箭来说也是一个利好的消息。由于整体经济形势偏差，让一些以往能够拿到千万合同的球员，都不得不以中产阶级和球队签约。这种相对混乱的局面，也给了火箭浑水摸鱼的机会。以莫雷的运作能力，相信还是能够在本来就没有太多选择的自由球员市场上，给火箭淘到宝贝的。
　　莫雷在接受采访的时候表示：“火箭还将继续在夏天追寻新的交易，而交易来的球员，希望是那种马上就能帮助球队的球员。”也许，现在莫雷已经开始和不同的球员进行接洽了。而到底是通过交易的手段，还是和自由球员签约，还是让我们拭目以待。而唯一可以确定的一点是，火箭在下赛季，一定会给球队找到一名合格的中锋的。就算姚明能够复出，一名好的替补的重要性，相信大家也都已经知道了。
　　(嘟嘟)

