麦蒂换小斯无异于饮鸩止渴 火箭可效仿活塞平民化
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，火箭正式签下上赛季效力于湖人的特沃尔-阿里扎也就是这几天的事情，但是火箭总经理达里尔-莫雷已经明确表态，火箭在这个夏天的交易不会就此结束，他们将继续在球员市场上追逐其他的球员。
　　今天休斯顿当地的610电台就有意无意的披露了一个传言，火箭将和开拓者以及太阳完成一个三方交易，火箭送走特雷西-麦克格雷迪，肖恩-巴蒂尔和卡尔-兰德里，从太阳队获得阿马尔-斯塔德迈尔和贾森-理查德森；开拓者则送出鲁迪-费尔南德斯，获得巴蒂尔；太阳则将获得麦蒂，兰德里和费尔南德斯。这是一桩大交易，不是么？当然是。而且，这是一桩不少火箭球迷都喜闻乐见的交易，火箭的阵容进行了巨大的调整，多名高薪球员被牵扯进来，下赛季从纸面上看火箭的阵容进一步的增强。
　　但是，这样的一桩交易对于火箭来说是一桩好交易么？这个问题其实不难回答，火箭如果真的进行这样的交易的话，那么，对于球队的建设来说，无异于饮鸩止渴。而其中的原因，我们并不难分析，下面就让我们来看看。
　　首先，是这些球员的合同问题。我们都知道麦蒂的合同将在下个赛季结束的时候到期，到时候火箭一下子多了2000多万美元的薪金空间，不客气说，只要莫雷能够搞定公关上的事情，那么，火箭在明年的夏天，有着足够的工资空间签下任何一名球员。但是，如果火箭真的和太阳以及开拓者进行了这桩交易的话，那么，2010年的夏天，和火箭算是彻底的无缘了。
　　理查德森的合同还剩下两年，小斯的合同同样还剩下两年，这也就意味着，火箭在下赛季的自由球员市场上难以腾出足够的资金空间来大展拳脚。虽然说小斯和理查德森都有着不错的得分能力，但是小斯是做过微创手术的人，而理查德森的表现更像是神经刀，他们都不是莫雷心目中最理想的领袖。
　　接下来要说的是球队的风格问题，火箭在最近几年中赖以生存的最大因素，不是他们的进攻有多么的华丽，而是他们的防守一直排在联盟前列。说起火箭，不少人都会说，这是一支防守排在联盟前四，甚至前三的球队。而在这个夏天，罗恩-阿泰斯特已经选择了和湖人签约，如果再将巴蒂尔送走，那么，到了下个赛季，火箭还有谁能够在场上防守呢？也许阿里扎能够背起防守的重任，但是显然独木难支。
　　小斯和理查德森，都是进攻端的高手，但是在防守端，却实在没有什么太突出的表现。虽然说小斯自己也说在防守上下了苦功夫，然而积重难返，要想找到一流防守球员的感觉，还有一段路要走呢。因此，一旦火箭完成这样一桩交易，下赛季谁来担当防守任务？这将是火箭主教练里克-阿德尔曼首先要考虑的一个问题。离开了巴蒂尔，阿泰斯特，火箭还有多少人能够背起防守端的重任？
　　剩下的是球队的化学反应问题。姚明迟早是要伤愈复出的，小斯也已经习惯了在球队中占据重要位置，一旦在球队中的地位有所下降，小斯肯定会向球队的管理层发难。这点我们看看他现在和太阳的关系，就能够明白不少。这样的一个定时炸弹，和火箭队真的能够发生化学反应么？阿德尔曼的进攻体系是一个相对无私的进攻体系，因此姚明才会在里面发挥如此重要的作用。但是小斯是否肯和队友配合，还是一个劲的自己拿了皮球蛮干，这个谁都说不好。就说布鲁克斯不喜欢传球的风格，搁姚明这儿能忍，搁小斯身上，也许根本就接受不了。一支各自为战的球队，你还能指望他们之间发生良好的化学反应么？要知道，在化学中，有些东西放在一起，可是会引起爆炸的。
　　不管从哪个角度来说，引进小斯，都不是一个明智的选择。我们固然想要送走麦蒂，但是用麦蒂换小斯，只是用一个包袱换下了另外一个包袱而已。下赛季的火箭既然已经注定了是一支平民球队，那么，何苦还要弄来一两位这种所谓的超级巨星撑腰。也许，一堆平民在一起，也能够创造出奇迹。不要忘记，当年夺得总冠军的活塞队，走的正好就是平民化的路线。
　　(嘟嘟)

