邓华德：期待亚运会再战伊朗 希望他们把人带齐了
　　本报记者冯笑广西柳州报道
　　刘炜的赛前热身总是比一般队员来得早，而昨天他的热身是从罚球线开始的。“不要多看，起来就投，你看我这样……”助理教练李楠嘴上在说，手里的球则是顺着指尖划出一道弧线应声入网。
　　上一场不敌澳大利亚队，中国队的罚球丢分太多，而昨天球队在比赛中赢得的首分恰恰是从罚球线上挣回来的。易建联的两罚两中帮助球队在开场后首次取得领先，而这两个罚球也为中国队昨晚的比赛开了个好头。此后，球队始终始终处于领先状态，而原本令人头疼的罚球问题也是迎刃而解。半场前，中国队12次罚球无一失手，一直到第三节临近结束王仕鹏才在罚球线上投失了第一个球。不过，瑕不掩瑜。王仕鹏昨晚贡献的21分足以弥补他在罚球线上小小的失误。赛后，原本一拥而上围住易建联的记者们也分流了一半聚拢在这位单场得分王身边。当然，状态好的还不止一个。由于王治郅休战一场，首发出场的易建联又回到了自己熟悉的4号位，这也让他在比赛上更加游刃有余，赢得16分、10个篮板再次贡献两双。半场结束前，易建联从替补席上起身，柳钢体育馆内立马响起震耳欲聋的欢呼，而邓华德却高举着双手将掌声送给埋头走下球场的李晓旭。过去几场热身赛，这位前锋球员始终不在状态，昨天他先后两次命中三分球，得分后的李晓旭狠狠地捶了两下胸口，就连邓华德都在教练席上感叹很久没有看到这样的李晓旭了。
　　“眼下我最在意的并不是轮转阵容，而是要让绝大多数的队员都能在球场上有所体验，参与比赛、得到比赛时间然后收获经历。”显然，李晓旭的进步正是邓华德所提到的“经历”，而昨天他还把这种体验的机会留给了另一位年轻小将郭艾伦。第二节尚未过半，邓华德走到替补席尾端指了指，郭艾伦心领神会地脱掉套衫，一路小跑走向技术台。这是他首次代表国家队出战正式比赛，6分、2个篮板、2次助攻、2次断球还有2次失误，从数据上来看功过参半，但在邓华德看来这些并不是最重要的，“他有几次不该有的失误，但同时也打出了精彩的表现。他还年轻，有很多东西要慢慢去学，而这也是培养一名球员的必经过程。我们希望通过这样的比赛让他们得到锻炼，培养属于我们自己的球员。”
　　新面孔或是老队员，这是一场能够让所有人都满意的比赛，至于对手是谁已经不再重要。“去年的比赛……过去的就过去吧！我们不是为了某一个对手在准备，而是为了世锦赛、亚运会还有奥运会努力。”王仕鹏说的一点都没错，只不过就在他踏进发布厅之前，伊朗队主帅马蒂奇还是被问起了去年的那场亚锦赛决赛，相似的问题也留给了他的对手。离开发布厅之前，邓华德留在摄像机前回答了这最后一个问题，虽然赢了，但他似乎并不特别兴奋，“我很期待在亚运会上和伊朗队再次交手，希望他们能带齐所有队员。咱们到时候再见吧！”

