09探花自信心爆棚叫板科比 小飞侠闪电侠放马过来
　　2009年选秀日第三顺位被雷霆选中，这位来自亚利桑那州大的攻击后卫被众多专家认定是个聪明的球员，学习能力突出的他在年轻化的雷霆会迅速成长为一名优秀的球员。也许是夏季联赛过于顺风顺水，让哈登过于自信，没有发现夏季联赛的表现充满了太多的泡沫。他迫不及待希望能够证明自己，希望挑战德维恩-韦德或者科比这样的NBA顶级后卫，哈登没有发现自己的过度自信是一种眼高手低的行为。
　　“科比是这个世界上最好的球员之一，但他和我都要系鞋带(意为大家都是一样的，我不会比他差)，”哈登本周早些时候说。“所以啊，我确实经历了‘嘿，这就是NBA’这样的特殊时刻，但这些不都是篮球吗？我曾和科比有过交手(夏天)，我可不怕他(新赛季碰上的话)。”
　　夏季联赛，哈登场均15分2次助攻和1.5次抢断，他不仅为自己创造得分机会，也在不断的为队友创造机会，几乎没有人能够在对位中限制他。命中率熬到55.9%，三分球命中率高达41.7%，也许就是这些充满统治力的表现，让哈登有些盲目乐观，他忘记了“人非圣贤，孰能无过”的道理，没有对未来的艰难有个准确的判断。当他真正踏上NBA赛场，他也许会发现韦德和科比，会比他想象的还可怕。
　　“我来这里并不是为了统治一切，”哈登说。“更不是一味的砍分，我只是为了赢球，多传球，多和队友们磨合，找找配合的感觉。”
　　雷霆相信哈登和二年级生拉塞尔-威斯布鲁克，以及三年级生凯文-杜兰特之间会形成良好的化学反应，他们会是联盟未来最有前途的后场三叉戟组合。去年雷霆只赢了23场，他们一直在利用选秀重建这支球队，目前已经打造了一支年轻化充满发展空间的球队，也许加以时日，雷霆就将统治西部。
　　“我不太确实何为已经为NBA做好准备。我不希望把计划搅乱。”哈登说。“我的计划是，尽可能的发挥自己的作用，尽一切可能达到我所要求的事情。不过我并未感到非常大的压力，我现在只想帮助到球队，并和他们一起成长。”
　　(阿姆罗)

