ESPN揭秘火箭放弃野兽真相：阿泰仍未改掉坏毛病
　　体坛网记者白帆发自美国 自从湖人队锁定了阿泰斯特之后，整个洛杉矶都沉浸在一种欢快的气氛中。紫金军团当然喜欢这笔交易，但本周三，ESPN专栏作家里克·布彻在国家电台严肃地表示阿泰斯特会让“湖黑”们高兴，因为他认为阿泰斯特始终没有改掉自己的“恶行”。
　　为什么我们都不知道阿泰没有改变自己在场下的暴力倾向呢？根据布彻所言，火箭队是在掩盖阿泰鲁莽行径。那么，你一定会问布彻是从哪里得到这个消息的？
　　布彻和姚明一起合作过一本讲述这位中国球星生活的书，那么我们是否可以假设是姚明把阿泰的一些场下行为透露给了布彻呢？
　　以下是布彻在电台中的评论：我从休斯敦那里听到了一些幕后新闻，的确有点讽刺，阿泰斯特并没有改掉他的毛病。而火箭队很好地为他“遮羞”，没有将其公众化。
　　什么？阿泰斯特在上赛季已经是球场上的模范公民了，那么布彻所暗指的“幕后新闻”是指？是队内的恶习？还是野兽行径？
　　为什么布彻在一个赛季结束之后才公布于众？如果他真的知道些什么，为什么当阿泰斯特还在休斯敦时，他不对此进行调查和做报道呢？早在萨克拉门托时期，阿泰在场下的问题就包括扰乱当地的司法机构，因此，如果火箭队替他掩盖了些什么的话，这会是一项严肃的指控。
　　现在，如果你是ESPN电台的主持人杰森·史密斯，并且你清楚他和姚明的交情，你难道不会问他这一结论是否从姚明那里听到的？当然不会！因为对于体育电台来说，每天都有负面消息。史密斯没有对布彻追问下去。
　　最后，我想说这并不是有关姚明是否“告发”了阿泰斯特，而是布彻对阿泰斯特进行了无缘无故的抨击。如果布彻有确凿的证据，那我会洗耳恭听。但布彻在那天所说的话里，没有一句让我相信阿泰没有改掉自己场下的毛病，特别是当你了解了布彻新闻的准确性之后。
　　[十大篮球艺术家科比竟难入榜][历数科比超越乔丹的十大方面]
　　[中国本土女球迷比啦啦女郎更让你high到G点(组图) ][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

