马里昂到来谁受冲击最大 霍华德特里交替二号位？
　　记者罗珂报道 马里昂的到来，显然会增强小牛的锋线实力，这位三、四号位的摇摆人的确能适应两个位置。但随之带来的问题是：乔什·霍华德该怎么办？
　　马里昂职业生涯745场比赛，一共只打过15次替补，其中13场发生在他的处子赛季。作为一位31岁的当打明星，马里昂显然不可能接受替补的位置。但在马里昂适应的锋线位置，恰恰汇聚了小牛目前年薪最高的两位球员：1980万美元的诺维茨基和1089万美元的乔什·霍华德。德克的特权球员身份，以及他的王牌实力，不可能让他将首发大前锋让给马里昂。受此影响的，必然是小前锋霍华德。新赛季马里昂应该是小牛三号位的先发，难道霍华德要坐上板凳？尽管霍华德的心理起伏大，状态不稳定，但他的进攻能力还是得到了球队肯定。
　　幸好小牛的二号位自上赛季就是他们的弱项。马里昂的到来，可以让霍华德移位到二号位。而且和马里昂相比，霍华德的控球能力更强，也适合后卫位置，况且2.01米的他在防守对位对手时，身高也是优势。但同时存在的问题就是，霍华德会不会和基德争夺后场的球权。霍华德并非那种纯粹的投手，一旦拿球机会少的话，他的威力也会打上折扣。此外霍华德三分线外的投篮很不稳定(职业生涯三分命中率34.6%)，如果让他转变为投射型后卫，威力只有减半。
　　不过，对于卡莱尔来说，人员重叠的幸福烦恼，总比没人来得强，下赛季他也许会将马里昂、霍华德和特里错开使用，在球场上一直保持两到三位主力的存在，维持火力。

