西媒体曝卢比奥将加盟皇马 金童签约两年暂别NBA
　　新浪体育讯　北京时间7月10日，西班牙媒体曝料，金童里基-卢比奥下赛季将不会登陆NBA，他已经同国内劲旅皇家马德里篮球队签约，据悉合同为期两年。看起来，这位万众瞩目的希望之星很可能短时间内无法实现打NBA的梦想了。
　　《阿斯报》率先报道了这一消息，据悉，卢比奥和皇马方面已经就合同问题达成了一致，正式的加盟只差公开宣布了。作为2009年首轮第五号新秀，卢比奥最终还是没能登陆美国。
　　卢比奥上赛季效力于尤文图特队，他如果想要加盟NBA，就必须要付给老东家买断费，这笔钱大约是400万美金左右。但根据NBA的规定，球队付给海外球员的买断金，最多不能超过50万。因此卢比奥就需要自己想办法拿出一笔钱为自己“赎身”。
　　之前，摆在卢比奥面前的有两条路：一是自掏腰包付买断金然后登陆NBA，二就是继续留在欧洲打球。原本，卢比奥想打NBA的愿望十分迫切，也已经准备付给尤文图特买断金。但选秀的结果改变了金童的想法，他从预测中的第二顺位跌至第五顺位，而且是被他一直看不上眼的森林狼挑走。更让卢比奥无法接受的是，在选中了自己之后，森林狼马上又用六号签选了同样是控卫的强尼-弗宁。
　　其实这是明尼苏达人留了一手，他们也清楚卢比奥很有可能不会来这样的小城市，而选择他之后又选了一名控卫，暗示森林狼很可能选卢比奥只是为了接下来交易他。在发生了这些事情之后，卢比奥变得有些心灰意冷，森林狼是肯定不想去了，而至今也没有交易发生。最终，西班牙金童无奈选择留在国内打球。如果《阿斯报》的曝料属实，卢比奥已经同皇马签约，那么森林狼方面则是竹篮打水一场空。
　　现年18岁的卢比奥是全球最受关注的超级新星，早在3年前他就已经名声大振。2006年的U16欧锦赛决赛，卢比奥在俄罗斯身上狂砍51分24个篮板12次助攻7次抢断的怪物数据。而去年的奥运会上，金童随西班牙国家队出战，在北京的表现也获得一片赞誉。他虽然是打控卫，但身高达到1米95，臂展超长。但卢比奥的缺点也不少，身体单薄而且投篮能力不足。不过毕竟他还年轻，就算下赛季真的不能来NBA，继续留在西班牙联赛打磨也不见得是坏事。
　　(毛毛)

