你所不知道的阿里扎：从不说不 最后的讲笑话的人
　　阿里扎还在魔术时，曾经随队来中国打季前赛。那会儿，我看到他坐在场边，脸上一直挂着淡淡的忧伤，几乎没有笑脸，也几乎没有人去采访他，看得出来，他并不快乐。他是个极度渴望上场，极度渴望胜利的球员，但在魔术队，他什么都得不到。
　　转会湖人后，阿里扎的命运发生了180度的转折。他是洛杉矶人，就读于当地的韦切斯特高中，全美最好的篮球名校。回到家乡打球，有机会夺取总冠军，他的脸上渐渐有了笑容。可不是所有NBA球员都能像奥尼尔一样口若悬河，他接受采访时永远不咸不淡。但洛城的球迷和媒体依然非常宠爱他，这是他们自己的孩子。
　　阿里扎的队友也非常喜欢他，因为他在场上永远不会停歇。科比最欣赏的球员，就是训练刻苦的球员。去年夏天，阿里扎每天苦练上千次三分投篮，终于练成了一手远投绝活。杰克逊欣赏他的这种态度，在轮转阵容中，有了阿里扎稳固的一席之地。赛季之初，杰克逊形容阿里扎的抢断像“鬼魅”一般，于是“鬼影武士”的说法就流传开来。
　　在更衣室里，阿里扎却很低调，每次采访，他都是以“我们集体的……”开头。输球时，他恨不得马上离开更衣室，不想多说一个字。他说，自己痛恨失败，愿意付出一切代价，赢得一场胜利。对胜利的渴望，让他赢得了队友的尊敬，他也得到了队友的回报，在湖人，他感受到了在尼克斯和魔术从未感受到的热情和友爱。
　　他甚至变得更加开朗了。有一次，我早早地到了斯台普斯，看着阿里扎和布朗在场上练球，当他下场时，在走进通道时，突然对我说：“嘿，刚才你差点儿撞到我了。”我当时一惊，赶紧追上去问，“你说真的吗？”他严肃地说：“是啊，刚才在11街，你的车差点儿撞上我的车了。”大概是看到我的惊讶神情，他突然笑了：“别紧张，我跟你开玩笑呢。”我顿时放松了心情，后来我对他说：“特雷弗，你大概是这个队里我能想到的最后一个会开玩笑的家伙了。”阿里扎听完，拍着我的肩膀大笑。
　　他虽然不善说话，可他很真诚，不会拒绝人，所以当夺冠后最后一次采访结束后，洛杉矶的记者们，都对他有些恋恋不舍。《洛杉矶时报》的记者跟着他到门外，趁这个难得的机会，让他帮自己的朋友签名；《每日新闻》的记者找他要手机号，他都笑着一一答应。
　　大伙儿都希望他能回来，可最终他还是离开了。阿泰的能力比他强，但在洛杉矶，球迷们还会怀念这个本地的孩子。当他回来打球时，斯台普斯一定有为他响起的掌声。

