艾弗森上演一赛季郁闷闹剧 诈伤者标签让英雄很受伤
　　失意赛季 艾弗森的郁闷闹剧
　　上周二关于自己慈善事业的新闻发布会后，《底特律自由报》得到了与阿伦·艾弗森对话的机会，听听他对自己未来职业生涯的看法。
　　在34岁的年纪，艾弗森生平第一次成为了自由球员，他在76人队里服役超过10年，接着又在掘金呆了不到2年，上个赛季来到活塞，他不希望明年会成为自己在联盟中的最后一年。
　　本报记者 袁汉
　　这是一个周四的夜晚，底特律西北部卫星城南菲尔德的星期五餐厅里，两个女人正盯着酒吧区那个家喻户晓的男人窃窃私语。
　　“他不会回来了，是吧？”其中一个女人问道。
　　是的，艾弗森不会重返活塞，几个月来这已是公开的秘密。从上世纪90年代初弗吉尼亚州汉普顿市的少年篮球天才，到今天这位34岁的迟暮英雄，艾弗森的职业生涯充满辉煌而又不乏遗憾。虽然和活塞缘分已尽，艾弗森依然呆在底特律地区，他像许多平凡的父亲一样，去暑期学校接孩子放学，同时思索着自己的下一站在哪里。
　　毫无疑问，艾弗森在退役后5年必将成为篮球名人堂中的一员，当他在入堂仪式上接受掌声和欢呼的时候，不会有多少人不合时宜地提起他身穿活塞球衣度过的5个月。那是一段不值得铭记的历史，一场不欢而散的闹剧，当活塞在4月3日宣布艾弗森因背伤缺席剩下的比赛时，他们的缘分已尽。
　　不过在这个夜晚，坐在自己最喜欢的星期五餐厅，面对朋友和一盘鸡翅，艾弗森的脸上没有半点阴霾。此时艾弗森的情绪已经比4月1日时平稳了许多，当时他曾公开宣布，他宁肯退役也不愿打替补。现在，艾弗森可以像个旁观者一样回顾自己在活塞度过的日子，同时揣测那不可预知的未来。
　　活塞刚刚经历了一个不堪回首的赛季，这支连续6年闯入东部决赛的豪门，居然在季后赛首轮就被骑士横扫，于是管理层震怒、球迷震惊，大部分的批评都集中在艾弗森身上。其实对活塞的衰落，艾弗森同样是惊诧莫名，这支球队在常规赛期间只取得39场胜利，直接导致了主帅迈克尔·柯里前不久的下台。被视为罪魁祸首的艾弗森说，这是他“职业生涯中最悲惨的一个赛季”。
　　活塞篮球运营总裁乔·杜马斯去年11月3日用全明星控卫比卢普斯从掘金换来艾弗森时，可没有料到这样的结局。那桩交易让全联盟震惊，因为比卢普斯在底特律拥有不少支持者，杜马斯倒是成竹在胸，他的首要目的是利用艾弗森今年夏天到期的合同，为球队的重建腾出2080万美元的薪金空间。
　　然而杜马斯决定交易时也坚信，艾弗森的到来会给球队带来一定帮助，打破活塞多年来以比卢普斯、理查德·汉密尔顿、普林斯、拉希德·华莱士和麦克戴斯为核心的模式，如果他们运气够好，甚至能杀回总决赛。活塞球迷对交易的最初反应也相当热烈，艾弗森的球衣销量喜人，奥本山宫球馆的满座纪录一直延续到2月，才因经济不景气而终结。
　　现在只想尽快找到下家
　　谈到下赛季依然当替补的可能性，艾弗森迟疑了一下：“我不知道具体情况会是怎样，也许我还是宁肯退役也不打替补。现在我只想尽快找到下一支球队，开始正常的训练。”
　　本报记者 袁汉   
　　谈到活塞的失败赛季，艾弗森承认自己也应该承担一部分责任，作为联盟4届“得分王”的他平均每场比赛只为球队拿下17.5分，创下职业生涯新低。但是艾弗森也为自己辩解说，来到底特律并不是他的选择，决定送走比卢普斯的是活塞，决定球队战术体系和人员构成的也是活塞，让他承担所有的指责显然有失公平。
　　活塞的赛季结束后，艾弗森也有过一些反思，他眼中的活塞是一支老将伤病缠身、教练和年轻球员经验极度匮乏的球队，他认为这样一支球队无法取得佳绩是必然的事。艾弗森说：“活塞来找我的时候，说他们会全力以赴让球队变得更强，我要做的只是让球队更有生气，现在看来，他们引进我只是为了薪金空间。”
　　上周三，艾弗森与活塞的合作正式走到了尽头，他成了无限制自由球员，活塞毫不令人意外地没有和他谈续约。艾弗森依然是全联盟最受欢迎的球员之一，他的球衣销量排在前10位，他的去向自然也有不少球迷关注。艾弗森表示，他的背伤已经痊愈，目前每天都参加健身，最近传出的消息是灰熊和热队都有意请他加盟。
　　无论艾弗森去哪里，这都将是他在4个赛季内效力的第4支球队，而且他的薪酬也会大幅缩水，有可能降至每年500万美元甚至更少。艾弗森说他并不在乎挣多少，他只想找回打球的乐趣。另一种传言是艾弗森有可能去山猫，与过去的恩师拉里·布朗重聚。尽管艾弗森和布朗在76人的合作并不愉快，但他依然愿意在这位名帅手下打球，他说：“拉里对我就像一个严父，他知道如何用好我。”
　　下赛季的艾弗森也许不得不再次面对打替补的可能性，他可以用最激烈的态度反对活塞的这种安排，但他无力挽回自己失去的青春、速度和体能。
　　突然被贴上诈伤者标签
　　“这些年来，我赢得了性格顽强的声誉，难道突然之间我就成了个诈伤者？”艾弗森嘲弄般地反问道。
　　本报记者 袁汉
　　艾弗森确实也给活塞球迷留下过些许美好的回忆，比如他在对快艇和雷霆的比赛中那两记制胜投篮。习惯单打独斗的艾弗森竭力让自己融入活塞团队作战的球风中，当汉密尔顿和华莱士在去年年底因伤缺阵时，他还帮助球队取得过七连胜的佳绩。然而NBA是结局重于过程的世界，艾弗森所做的一切很容易被淡忘。
　　球迷们不会忘记的是艾弗森在感恩节那天缺席训练，虽然他后来道了歉，却始终不肯透露自己的去向和缺席原因。不过跟更衣室和球场上的麻烦比起来，缺席训练就算不得什么了。艾弗森始终没能取代比卢普斯在更衣室内的领袖地位，反倒使他与部分队友关系紧张。在注重团队配合的活塞，艾弗森的得分能力受到了限制，反倒使他防守上的不足暴露无遗。
　　更糟糕的是，艾弗森与活塞嫡系球员汉密尔顿在位置上有重叠。柯里为此尝试过许多办法，比如让艾弗森打得分后卫，汉密尔顿打小前锋，年轻的斯塔基充当控卫。当一切尝试失败后，柯里决定让汉密尔顿当艾弗森的替补。汉密尔顿很难接受这一决定，虽然他没有把矛头对准艾弗森，不过后者在更衣室里的人缘就更差了。
　　艾弗森说，与某些队友的紧张关系始终困扰着他，即使球队取得胜利，对这种关系也没有多大的缓解作用。说起汉密尔顿，艾弗森矢口否认他们之间有什么裂痕，他把对方称作好朋友，还说他们最近才见过面。当艾弗森2月底在新奥尔良背部受伤后，柯里借机让汉密尔顿重返首发阵容。艾弗森错过了16场比赛，当他归队时发现自己成了替补。
　　屈尊坐上替补席的艾弗森在三场比赛后就开始发飙，活塞客场输给网队后，他说自己宁肯退役也不愿打替补，又过了两天，杜马斯以背伤为借口将他“雪藏”。有人怀疑艾弗森的背伤其实没那么严重，他只是在消极怠工，对这种猜测他反驳道，如果他真是消极怠工，就不必再接受那些令人痛苦的治疗。
　　“这些年来，我赢得了性格顽强的声誉，难道突然之间我就成了个诈伤者？”艾弗森嘲弄般地问道，不过他并没有详细解释是什么使他缺席了活塞剩余的常规赛和季后赛，他只是说那个决定是“经过双方协商”达成的。除了说柯里“还没有做好准备”外，艾弗森也不愿批评活塞管理层的任何人，他认为请一个只有一年助教经验的人当主帅，本身就是个错误。
　　============================
　　大自然怪胎继续前行
　　《底特律自由报》大卫·提尔
　　你是否一定得去一支有竞争力的球队打球？比如灰熊提到过对你有想法，可他们一直在苦苦挣扎中。
　　艾弗森：随便哪个令我感兴趣的地方都行，你了解我，你知道我整个职业生涯中的经历，你知道我的信心建立在我能在球场上发挥多大作用、以及我怎样才能令一支球队变得更好之上。这就是为什么我会去任何吸引我的地方，去一支球队但不能令它变得更好，这不是我会做的事情。
　　当人们说到具体某支队伍，我脑子里所想的主要还是球员阵容，想我是不是合适它，想他们还有什么更好的球员，并且我想要取得成功。我心里没有任何包袱，我总觉得如果我和4个球员一起在场上，我们就可以赢得胜利。
　　你提到过你根本就不想和迈克尔·柯里合作，而活塞现在解雇了他正是做了应该做的事情。当你展望下赛季的时候，你觉得教练在里面的作用有多大？
　　艾弗森：最重要不过了，教练在其中的作用很大。我觉得我可以和有意志力坚强、能带领大家取得成功的教练在一起，不管他当教练只有1年、2年还是3年。他可以和拉里·布朗或者菲尔·杰克逊一样是传奇人物，也可以不那么出名。只要他是好教练，并且知道每场比赛里怎么让球员们发挥出相应的水平，对我来说就没问题。
　　你34岁了……
　　艾弗森：(笑)等我44岁的时候你再说这个吧。
　　你说过希望下一站是你可以退役的地方，那么你觉得你还可以再打几年？
　　艾弗森：我曾经说过不希望超过40岁，我看见年轻的球员正在模仿我打球的方式，而且我以前觉得40岁还在用我的方式打球这太奇怪了，你不可能在40岁还在干试图过人之类的事情……
　　不过作为一个大自然中的怪胎，老天赐给我可以一直奔跑下去的力量，我的队友们都是这么说我的。我真的觉得我并没有变慢，不过我还是不想超过40岁还在打球，我会尽量接近这个界限，我希望老天能再给我6年的好时光。
　　自从你进入联盟后就变得很富有，但是现在你的收入不得不大大减少(上个赛季他所得超过2100万美元，而接下来他有可能只会得到一份价值200万美元的老将合同)，钱对你来说到底有多重要？
　　艾弗森：哥们儿，到了现在这个时候、在我挣了那么多钱之后，如果那还是我关心的事情，那真的对我来说就个大问题了。所以说钱并不重要，最重要的是要开心，就是这样。在掘金的时候我一直都很快活，但那有多久呢，2年？我现在说的是从头到底每天持续一点小小的幸福，当我职业生涯到了现在这个时候，这就是我所要求的一切。
　　显然我想要一个总冠军，不过我已经不再像我年轻的时候那么关心数据统计，我不关心参加全明星赛，我不关心什么得分王、MVP，统统不关心。我只想打球，只想能既有效率同时又开心，只想做一个好队友。我甚至不像以前那样关心是不是能在场上占主导地位，我不再有任何个人的目标，我已经得到了一个球员能在场上得到的一切。
　　编译 曹政宁

