近两天将会确定最后手术消息 姚明：笑一笑就好了
　　记者王猛报道
　　至本报截稿时为止，火箭队和姚明方面还没有宣布最终将采取的治疗方案，但所有迹象和来自内部的消息，都证明姚明即将选择手术方案。手术后需要9个月到1年的恢复时间，因此姚明极可能错过下赛季NBA所有比赛。但以姚明过去几次伤后恢复的经历和面对训练的坚韧态度，并不排除姚明更早复出、参加下赛季最后阶段比赛的可能性。
　　“这两天就会有确定的消息了，”姚明说，“笑一笑，就好了。”
　　北京时间昨天上午，火箭已经从联盟获得了“伤病球员特例(DISABLED PLAYER EXCEPTION，详见3版)”的使用批准，他们使用了姚明下赛季工资中的一部分签下了前锋阿里扎，这意味着火箭手中还握有一个全额中产阶级条款(接近600万)，可以用来签下一到两名自由球员，补充实力。“伤病球员特例”的启用，说明联盟已派遣专属医生对姚明的伤势进行了诊断，确定无论姚明采用那种治疗方案，他都极可能在整个赛季里无法复出。
　　但需要注意的是，这并不意味着姚明在赛季内一定不能复出。如果姚明能迅速恢复，他随时能上场，火箭已经启用的“伤病球员特例”不会被取消，也不会遭到处罚。姚之队的负责人章明基说：“所以，火箭队向联盟申请特例，和姚明什么时候宣布治疗方案是两回事。在姚明采用什么方案治疗上，火箭是没有话语权的。”
　　但姚之队的章明基也同样确定的事情是，姚明很可能将缺席整个NBA赛季，即使不手术，而采用打上石膏静养的方案，也未必就比动手术所需恢复的时间短。“保守治疗的风险性，在于它让骨裂处愈合的可能性不像手术治疗那么高，”章明基说，“保守治疗也需要长时间回复，而且有不确定性，如果三个月后情况没有好转，就还是要动手术，还会耽误很多时间。”

