艾弗森望穿秋水终获灰熊垂青 答案竟放弃冠军追求
　　新浪体育讯　北京时间7月10日消息，96黄金一代的球员中，科比-布莱恩特正在个人职业的巅峰期继续发散他的光芒，但当年的状元秀阿伦-艾弗森却成为了今年自由球员市场上被遗忘的一个人。
　　在底特律不成功的一个赛季不但让活塞队提前重建，也毁掉了艾弗森的一世英名。在结束了合同之后，在今年夏天的自由球员市场上，艾弗森竟然至今无人问津。此前有消息说，艾弗森和热火队有接触，他可能前往佛罗里达辅佐韦德。但联盟最新的消息表明，目前在和艾弗森经纪人谈判却不是热火队，而是孟菲斯灰熊队。
　　灰熊队老板海斯勒在接受采访时承认，“我们正在他的经纪人谈论合同问题，不过现在还是非常非常初级的阶段，我希望大家不要想太多。现在说我们要引进艾弗森还为时尚早。”
　　艾弗森加盟灰熊？这真的是让人有些惊诧的结果。因为无论从哪个角度来看，这都是一个怪异的组合。
　　艾弗森早在之前就曾经明确表示他要求的是一份全额中产阶级合约，而且坚持要求先发位置。如此苛刻的条件也是艾弗森至今无人敢要的原因之一。但为什么是灰熊队似乎打算收纳呢？要知道和此前传闻的对象热火以及山猫队相比，灰熊队还真的是一无是处。他们没有进军季后赛的任何可能，更遑论冲击总冠军。同时，灰熊队在一号位上有诸多年轻才俊，OJ-梅奥和康利都是过去两年的高顺位新秀，很难想象，重建中的灰熊会让35岁的艾弗森抢占两个年轻的出场时间。
　　或许，或许唯一的可能就是，只有灰熊队真正对于艾弗森有点兴趣，老板海斯勒在大幅削减成本的情况下希望依靠艾弗森的人气来吸引球市。但倘若一代天才球员艾弗森沦落到了这样的境地，这难免让人维持扼腕，尤其是艾弗森迄今都没有一枚总冠军戒指的情况更为让人惋惜。
　　艾弗森为什么不能像其他球员那样去夺冠热门球队，为什么凯尔特人、魔术、湖人、骑士这样的夺冠热门球队在引援的时候都没有考虑艾弗森呢？
　　以艾弗森的实力，他断不至于一点发挥余热的能量都没，让人担心的或许还是他的个性。在活塞队的最后两个月，艾弗森因为不满球队的轮换体系而干脆避而不战，这种态度是所有夺冠热门球队最担心的。你可以没才华，但如果加盟球队后成为球队的不安定因素，那么谁又敢于将你招纳进来呢？
　　未来只能去灰熊这样的地方，毫无疑问，对于他而言，这是一种讽刺，而对于NBA而言，同样也是如此。硕大的一个联盟，为什么就没有一支球队有勇气来挑战世俗观念，给艾弗森这样真正的天才冲击总冠军的一次机会呢？(大脸猫)

