希尔亲口承认会留在太阳 纳什接近续约身价仍千万
　　新浪体育讯　北京时间7月11日凌晨消息，老将格兰特-希尔的去留终于有了眉目，虽然今夏有多达七支球队对他展开了追逐、凯尔特人的邀约一度让他心动，但希尔最终还是决定留在太阳。
　　纽约此前已经给希尔开价，一年500万美元或者三年1000万，让希尔自己选。凯尔特人有了拉希德-华莱士还不满足，也向希尔抛出橄榄枝，不过他最后还是决定留下。
　　好几支球队在追求希尔，他之所以同意留在太阳，很大部分原因是相信队友史蒂夫-纳什会留在太阳，后者也已经接近跟太阳达成了续约协议。纳什跟太阳续约的具体情况还不得而知，不过有消息透露，大约是2年2000万美元（加上09-10年薪水为3年3300万）合同。
　　太阳对希尔非常看重，老板罗伯特-萨约尔、总经理史蒂夫-科尔和主帅阿尔文-金特里“三巨头”亲自来到佛罗里达，连着两天跟希尔谈判，终于说服了他。希尔已经亲口对媒体说他会留在太阳，据经纪人透露，希尔与太阳将续签一份2年合同，第1年薪水大约300万美元、第二年球员选项。
　　太阳同时用双年条款(2年380万、第2年球员选项)签下自由人钱宁-弗莱。
　　(吴哥)

