底特律媒体深情送别怒吼天尊：能拥有他是一件幸事
　　特约记者尹晓弟报道
　　拉希德同意和凯尔特人签约的消息传到底特律，无论活塞队还是媒体方面相当平静。事实上，怒吼天尊的离开早在上赛季进行时就已经注定。活塞队总裁杜马斯还在焦虑球队下一任主帅的人选，无暇顾及拉希德的选择。倒是汽车城的媒体念及拉希德的贡献，在他临别之际，感谢其为底特律做出的贡献，并预祝他在波士顿一切顺利。
　　《底特律自由新闻》资深专栏作家迈克尔·罗森博格充满感情地说，“能够拥有拉希德，这对于活塞队而言是一件幸事。在2004年来到这里之前，拉希德·华莱士是麻烦的代名词，但在披上活塞战袍后，他为这个城市带来了总冠军，并险些卫冕成功，在汽车城，有无数的球迷爱上了他，毫无疑问，活塞队引入华莱士是正确的选择。”
　　不过，罗森博格也认为，现在是拉希德离开的时候了，因为他的个人追求和活塞全队的方向出现了偏差，“对于2004年的那支活塞队而言，华莱士是最佳的选择，但对于2010年的活塞队来说，事情就不是如此了。这和他的技术无关，拉希德在球场上的价值仍然存在，关键是他的态度问题。他是一个领袖，但却不能总是在正确的方向上。对于一支急待重建的球队来说，拉希德会成为掣肘。拉希德也缺乏严谨的职业态度，在科比说夏天休假期间会保持每天1000次出手练习的同时，拉希德的回答却是放松身体。前往一个严谨有约束的团队，比如凯尔特人队，对于拉希德·华莱士而言或许是一个更好的选择。”

