暴扣皇帝的高中生：扣完詹姆斯很兴奋 无任何后怕
　　记者：乔丹，你好！你现在是当下最受欢迎，也是最让人们感兴趣的人了。那么请你告诉我们当时发生的经过是怎么样的？因为你知道的，我们不能看到这一切。
　　克劳福德：我当时在球场的右翼，我接到来自丹尼·格林给我的传球，然后勒布朗当时正在篮下等着。之后我就跳起来了，我想他当时并没有想过我想要扣篮，然后他比我晚起跳，不过当时的我已经在半空中了，我就这么扣进去了。
　　记者：那么你身高是多少呢？
　　克劳福德：6尺4寸。
　　记者：6尺4寸。那么我们想问一下，在皇帝头上扣篮的感觉如何？
　　克劳福德：当时我非常激动，但我并没有意识到我做了什么。因为当时在场还有许多高中生在看我们比赛，当我看到他们都开始“疯狂了”，我就感到非常的兴奋。
　　记者：勒布朗当时的反应时怎么样的呢？
　　克劳福德：老实说，我当时还真没有注意勒布朗的反应，我当时只是非常兴奋地看着那些高中的学生们。我只是一个人在那里激动，我并没有注意他的反应，你知道，我只是非常高兴地看到那一切发生了。
　　记者：你当时有感觉到一点害怕吗？
　　克劳福德：不，没有，我当时只是非常激动而已。
　　记者：在那之后你有跟他谈过吗？他有对你的这次扣篮说点什么吗？
　　克劳福德：不，他并没有说什么。因为这一切发生在比赛的初段，我们之后还打了两个小时的比赛。我们只是继续比赛，他并没有对我说些什么。
　　记者：好的。我们听说当时在场一共有两台摄影机，而比赛后NIKE让那两位摄影师把比赛的录像交出来，你对这一切感到生气吗？你知道有这件事发生吗？
　　克劳福德：不，没有没有，我并不会太在意这一切，说老实话，我真的不太在意。那是NIKE和勒布朗之间的事情了，我对这些并没有知道多少。
　　记者：如果他确实是让他们交出录影带，而且他并不想让这些录像流传出去，那么你会有什么看法呢？
　　克劳福德：这对我来说根本不是一件什么大事，我只是知道，我非常激动，因为我被邀请去参加这个篮球训练营，我能和勒布朗同场竞技。
　　记者：好的，难道你不想让这个视频在YOUTUBE上流传，然后过百万人一起观看你的表演？然后再让ESPN把这个视频播出来，难道这样不会更好一点吗？
　　克劳福德：或许会好一点，我的家人和我的队友可能希望去看到这一切。
　　记者：有人对这一切拍照了吗？
　　克劳福德：不，我并不这么认为的。
　　记者：那你要怎么去记住这一切呢？你没有照片，你没有录像带，你要怎么去记住这一刻呢？
　　克劳福德：当时有许多人在场，许多非常出色的篮球高手跟我一起打球，我唯一在意的就是，我非常高兴能被邀请参加这样高水平的一个训练营。我只是非常高兴能亲眼看见勒布朗打球。
　　记者：那你能告诉我们镜头以外的勒布朗是一个怎么样的人吗？
　　克劳福德：他非常随和，用昵称来称呼大家，他跟别人一样，没什么特别的。
　　记者：一个好人吗？
　　克劳福德：是的，他是一个很好相处的人。
　　记者：在那记扣篮之后，你的生活有改变吗？
　　克劳福德：并没有什么大的改变，除了FACEBOOK上有许多人问候我之外，没什么改变。
　　记者：好了，我们现在都知道你的名字了，我们对于一个能在勒布朗头上扣篮的人刮目相看。乔丹·克劳福德，感谢你来参加我们的访谈，祝你在以后的日子里一切都好运。
　　克劳福德：谢谢。
　　[历数篮球史暴力扣篮詹姆斯不算糗][历史十大篮球艺术家皇帝无缘入榜]
　　[夏季球队运作火箭倒数第七谁第一 ][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

