奥尼尔：怎么才能统治球场 希望姚明早日度过难关
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，NBA球星、刚刚加盟克利夫兰骑士队的沙克-奥尼尔在北京接受了新浪体育的专访，以下是访谈实录——
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，欢迎您收看新浪嘉聊节目，今天是为您请到的NBA传奇巨星鲨鱼奥尼尔。我们今天的访谈节目正式开始。
　　你今天下午去故宫游玩，好玩吗？感觉如何？
　　奥尼尔：虽然我之前去过一次故宫，但我还是想再去体验一下中国伟大的文化，我想拍一些照片带回去给我的家人、给我的孩子们看。
　　主持人：作为过去十多年NBA最具统治力的球员，你能谈谈怎么样才能在NBA成为一个统治力的球员？
　　奥尼尔：首先要努力训练、然后要有决心。我从进入联盟开始就想要成就很多事情，然后我还想用我自己的方式去完成。不见得你的身材一定要有多高大，像李宁这么伟大的运动员，身材也不高大，但是拿了八块奥运会金牌，最重要是你要有成就一番伟业的决心和毅力。
　　主持人：您之前在接受采访的时候曾经说过今年要为骑士队小皇帝拿一个冠军，但是今年夏天休息期其它强队也都大幅补强了，所以你认为骑士队新赛季夺冠有多大希望？谁会是你们夺冠路上最强劲的对手？
　　奥尼尔：在我转会进入骑士队之前，他们已经是一支非常强的球队，我们只要做我们应该做的事情，就没有任何球队能够对我们造成阻拦。
　　主持人：这次转会到骑士队，你选择的号码是33号，这是你高中时候曾经穿过的号码，这是不是暗示着奥尼尔想永葆青春、永葆运动活力呢？
　　奥尼尔：这其实就是一个轮回，因为我高中的时候穿的就是33号，然后在其它球队我穿过32号和34号，这就像职业生涯怎么开始就怎么结束。
　　奥尼尔：我还没有和詹姆斯会面，但是我相信当我们见面的时候，我们会想出很多好玩的新玩意儿。
　　主持人：你职业生涯合作过的所有这些搭档，像便士、韦德、科比和詹姆斯，这些球员中哪个是最棒的？
　　奥尼尔：我现在还不能确定，因为我还没有和詹姆斯合作过，可能等这个赛季结束之后我给你答案。我现在可以说的一点的是他们都是非常伟大的球员。
　　主持人：你职业生涯给自己起过很多很可爱的昵称，比如说像“大亚里士多德”、“大柴油机”等等，哪个是你最喜欢的？
　　奥尼尔：太多了，实在没法选择，我都喜欢。
　　主持人：如果你一定要给姚明起一个外号，那会是什么呢？
　　奥尼尔：大姚明。
　　主持人：大智慧姚明呢？
　　奥尼尔：这个名字也很不错，姚明是很有智慧的。
　　主持人：姚明最近经历了一个比较重大的伤病，可能影响他今后的职业生涯。同样作为大个子，你能谈谈自己远离伤病的经验吗？
　　奥尼尔：姚明是一个伟大的球员，可能是中国篮球史上最好的球员，和他对位非常有乐趣，希望他能够尽快恢复健康，不要这么早就结束篮球生涯。姚明是一个非常刻苦、对自己要求非常严格的人，我希望他能照顾好自己，毕竟自己的健康才是最重要的，牺牲自己的健康，等到退役之后蹒跚而行就得不偿失了。总而言之，我会给他最好的祝福，希望他早日度过难关。
　　主持人：说说年轻球员吧，对于09年状元格里芬，你觉得他能够成为媒体宣称的那样，成为下一代的的卡尔-马龙吗？
　　奥尼尔：格里芬大学时候绝对是统治了全美，统治了他自己的大前锋位置，他确实有潜力成为一个伟大的球员。但是加入NBA之后呢，他得先经历像蒂姆-邓肯、凯文-加内特、德怀特-霍华德、拉马尔-奥多姆以及拉马库斯-奥尔德里奇这些球员的考验，才能跟卡尔马龙这样的历史名人堂的球员相比，他确实有非常大的潜力，但是他还需要时间来证明自己，祝他好运吧。
　　主持人：上周你在接受美国一个节目采访的时候，说你有三个儿子，其中两个能长到7尺、一个能长到6尺8或6尺9，所以你有没有想过让儿子子承父业继续打职业篮球呢？
　　奥尼尔：我不会强迫他们做什么事情，他们可以为自己做出任何选择，他们喜欢打球，所以成为职业篮球运动员也未尝不可。我只是希望他们能够远离烦恼，远离烦心事，做一个聪明人就好。
　　主持人：穿上李宁鞋，对你重新回到全明星状态具体有哪些帮助呢？
　　奥尼尔：李宁鞋外形很酷，非常轻便，穿起来非常舒服，能帮助我更快的在球场上移动，对我的状态恢复帮助还是挺大的。
　　最后我要向中国球迷送上我的祝福，谢谢你们邀请我来到中国，我也很开心能来到这儿。我还要向李宁公司的老板李宁先生表达我美好的祝愿，希望他早日恢复健康，明年夏天我还会继续来到中国再次和大家见面。
　　相关阅读：
　　戴维斯聊天实录：搞笑录像带背后含义深 谁是联盟最棒控卫
　　卡尔德隆聊天实录：国际球员如何拿总冠军 永难忘北京奥运 　
　　(新浪体育)

