发布会：京剧震撼三位球星 粉丝向奥尼尔索要拥抱
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，'09李宁篮球明星中国行新闻发布会在今晚19点整巨星，奥尼尔、巴郎-戴维斯以及何塞-卡尔德隆三人出席了发布会，以下是发布会实录——
　　(开场表演：球员场上风格精华片段+京剧文化人物片段)
　　主持人：李宁风格会相当震撼的是传奇人物，有孙悟空的灵魂展现出来的是戴维斯以及呈现西楚霸王项羽灵魂的是奥尼尔，接下来是以策动为主的诸葛亮，各位朋友们要准备你的尖叫声，是卡尔德隆。现场的朋友们再次热烈张申欢迎NBA巨星来到现场。
　　再次谢谢所有的京剧演员，掌声给我们的中国京剧演员，中国的国粹。各位朋友，今天相当荣幸是李宁的新闻发布会，各位非常熟悉的巨星来到现场，首先请大家分别跟大家打声招呼。
　　(打招呼)
　　三位球星刚下飞机，带一点时差，但是今天抱着愉悦的心情跟大家见面。
　　奥尼尔：我非常地兴奋，这次来到中国，看到这里的文化，看到了这么多热情的朋友，这么多喜爱篮球的朋友们，很高兴，很感谢大家这次能够和卡尔德隆、戴维斯一起来中国跟大家见面。
　　卡尔德隆：这不是我第一次来，去年奥运会的时候代表西班牙球队打奥运，不幸落败，上次旅行有点不爽。这次很开心，能够看到大家认得他，喜欢这里的文化，觉得这里很漂亮。
　　戴维斯：很开心，大家都能够接受我来这里，这是我第四次，看到今天晚上这么多人，大家这么热情。但是不大确定，大家到底爱不爱，如果爱戴维斯的朋友，大家一起尖叫。
　　现场朋友尖叫
　　戴维斯：我还想听一次。
　　主持人：现场的朋友尖叫吧。
　　(现场尖叫)
　　主持人：这部分主要是个人的风格部分，先问一下奥尼尔，你的招式是什么样，会这么多绝招？
　　奥尼尔：在小的时候就喜欢街头篮球，在街头篮球从不同人中学习东西，我的前辈，在洛杉矶看到欧米尔先生展现篮球方面的色彩，同时还会跳舞。
　　卡尔德隆：我每次打球的时候没有想太多，只是想帮球队赢球，这是我的想法。
　　主持人：有没有技巧传授给大家？
　　卡尔德隆：没有，其实打篮球就是要持续地射球。
　　主持人：我们再高一点的掌声，他的创意在球队上获得了多次的比赛。最后当然要闯关到戴维斯先生。
　　戴维斯：我的风格就是稍微地暴力一点，我之前也打球，我是一个很大个的球队，我和小队球员做一样的动作。
　　主持人：中国人对篮球的热爱，对美国球星的敬仰，今天准备几位他们粉丝，首先邀请粉丝请上场，掌声鼓励一下。大声跟大家介绍。你是谁的粉丝呢？
　　粉丝：我是卡尔德隆的粉丝。
　　主持人：你今天手上拿的东西是什么，有什么要求吗？
　　粉丝：今天我拿的是李宁的西班牙队的队服，请卡尔德隆签字在上面，我在网络上买的时候上面已经有了，今天请卡尔德隆先生再给我重新签一个。
　　主持人：你说在网络上买到的。可以给大家透露一下，这件球衣花多少钱买的？
　　粉丝：这位球衣花了近五位数买来的。
　　主持人：万元买来的，对于他对卡尔德隆的敬意，也掌声鼓励一下。
　　(卡尔德隆为球迷签名合影)
　　主持人：全世界唯一一件李宁的球衣，有两个卡尔德隆的签名在上面，掌声鼓励一下。王新，你的球星在你旁边，你有什么想话对他说的？
　　粉丝：我希望他在下一个赛季能有更好的呈现。
　　主持人：拥抱一下。再次掌声谢谢王先生，谢谢卡尔德隆先生。接下来下一位粉丝，很有风格，告诉大家你是谁？你最喜欢的球员是谁？
　　张先生：戴维斯。
　　主持人：你今天上来很有霸气的感觉，像打架一样，你要做什么呢？
　　张先生：我要告诉戴维斯，我非常非常喜欢，是因为他非常有创造力。
　　主持人：你想让他做什么事？
　　张先生：去年戴维斯签约李宁，我自己做了一件T恤，希望他能签名。
　　主持人：他说看起来像长胡子的样子。
　　谢谢这位粉丝。接下来还有一位，我们掌声欢迎。这位像走台步了，我们给点音乐。你好，来对着这么多媒体朋友紧张吗？跟大家做一下自我介绍，告诉大家为什么这么喜欢奥尼尔。
　　粉丝：我已经是把这件衣服套在身上了，我觉得我特别幸运，非常感谢美国队能帮我站在这里，我感觉像在梦里，不敢相信这是真的，我真得见到奥尼尔。
　　主持人：你有没有什么希望奥尼尔帮你做的事。
　　粉丝：希望奥尼尔抱我一下。
　　主持人：还有一件还要签名是不是？还让奥尼尔签他中文名字，你这是找麻烦。
　　接下来的时间是给各位媒体朋友，我相信你们有很多问题，刚刚我们所谈的精神，每个人共同的风格，接下来是媒体发言，你们的时间，有任何问题，可以问他们。
　　CCTV5：今年加入了骑士队，下个赛季要拿到冠军，如何能拿到呢？
　　戴维斯：对一个相当不自私的球队，每个人都打得相当好，如果大家努力，再加上一点运气的话，相信在下个赛季会拿到冠军的。
　　记者：科比和阿泰斯特搭档会是一个好的搭档吗，会取得冠军吗？
　　主持人：搞不好戴维斯可以回答这个问题，因为他们是从同一个城市，同样的建筑物，同样的等级。
　　戴维斯：这次打法到目前为止来看进步很多，也练得比较成熟，但是以自己的自私的心来讲，我希望科比跟阿泰斯特的组合不成功，在这里诚挚地希望他们每场比赛都输球。(笑)
　　21世纪经济报道：有一个问题给卡尔德隆，今年湖人队很强大，如果明年的总决赛你碰到科比的话，会有什么反映，会怎样做？
　　奥尼尔：我惩罚科比唯一的方式，如果到了那个阶段，会做更完整的回答，因为有很多场队都在眼前，大家有点运气的话，应该是可以达到这样的目标。
　　奥尼尔：我听说他很强壮，如果我跟他打几次，就知道他到底强壮不强壮，如果他很强壮的话，就是他会是一个很好的球员。
　　每个好的球员都有他很好的一天和他不好的一天，所以每个人的表现都不一定，他们两个人都是很棒的球员。
　　记者：问一下戴维斯，这次来中国，和李宁的这次合作感觉怎么样？
　　戴维斯：我非常喜欢中国。李宁的队服穿着非常舒服，我们之间不像一般的厂商签约而已，我们像工作伙伴一样的配合，如果说有一个工作伙伴，他会听你的意见，跟你做配合的厂商，是每个人都会喜欢地都会爱，都会永远配合下去的厂商。
　　主持人：我这边还有一个问题，相信大家对中间这位卡尔德隆并不是那么地熟悉，但是他其实是一个西班牙国家主力球员的后位，我自己本身也相当敬仰他，我们中国NBA有几位大球员，目前还有主力的后位是留在NBA拿到好的成绩，请教一下给我们后卫球员一些建议，让他们有足够的信心，足够的技能达成很好的成绩。
　　卡尔德隆：你必须要让你自己完完全全地演好自己，打中国国家队的时候，会觉得一点点在进步，越打越好，只要你喜欢篮球，就持续地练习，就会让自己变得更厉害，最重要的一点是相信你自己。
　　主持人：掌声鼓励一下卡尔德隆。
　　记者：上一次奥运会的时候，看到李宁先生在点燃圣火，你希不希望自己也可以点燃圣火？
　　戴维斯：我第一次看到点燃圣火的时候，原来发现是李宁本人，我很愿意得到这样的机会去点圣火。
　　主持人：谢谢所有媒体朋友的问题。希望大家这次新闻发布会能够达到你们所要想到的资讯，明天还有活动，三位球星一起出现，希望大家在媒体上面多多报道。
　　(新闻发布会结束)

