戴维斯：黑八奇迹永生难忘 联盟已经进入控卫时代
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，洛杉矶快船队的拜伦-戴维斯在北京接受了新浪体育的专访，以下是访谈实录——
　　主持人：各位新浪网友大家好，现在我们为您请到的是全明星后卫戴维斯。你是不是第一次来中国？
　　戴维斯：这是第二次，两年前我已经来过中国一次。
　　主持人：你有一系列的“我打败了你(I beat you)”的录像带在网上传播，这个主意是怎么想出来的？
　　戴维斯：拍摄录影带等于是我的一个个人爱好，私下里我和史蒂夫-纳什、克里斯-波什经常一起鼓捣一些好玩的创意，这就是球员和球迷互动的一个小节目，我可以通过这样的形式展现球员更多的性格。
　　主持人：戴维斯去年夏天你和纳什拍过一个很好玩的录影带，今年夏天有没有想过再拍一个续集？
　　戴维斯：(笑)我跟纳什私交很好，平常会玩一些非常好玩的东西，也许就像你说的，我们今年夏天会续拍。其实这次访谈也一样，只要你愿意，你可以做成史上最搞笑、最风趣的访谈，然后马上上传到网上和大家分享。我们想要展现NBA球员享受生活的一种态度。
　　主持人：你作为联盟最好的控卫之一，你觉得怎么样才能成为伟大的后卫？
　　戴维斯：要想成为最好的控卫，首先你要懂得牺牲，这样才能让队友变得更好，然后你必须具备领袖能力，对篮球有透彻的理解，知道怎么让队友处在正确的位置。控卫是篮球场上最难打的位置，因为大部分时候球都是掌控在你的手中，教练依赖你在球场上指挥比赛。总的来说领袖能力最关键，你必须能够指挥队友去他们应该应该去的位置、做应该做的事情。
　　主持人：戴维斯先生，你认为联盟最好的控卫现在是谁？
　　戴维斯：现在联盟确实有非常多好的控位，比如克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯、昌西-比卢普斯、史蒂夫-纳什、以及德里克-罗斯、荷塞-卡尔德隆等等。你现在看联盟的趋势，更像是进入了一个后卫驱动的时代，很难再看到大个子球员统治联盟了。这是联盟发展的新趋势，快节奏高观赏性的比赛也是球迷喜欢的。一定要选择一个最强的控卫比较难，现在是百花齐放的控卫时代。
　　主持人：既然你说联盟已经进入了控卫时代，那么谁是联盟现在最好的控卫呢？我们具体一点吧，如果要在保罗和威廉姆斯之间选择呢？
　　戴维斯：其实很难说谁强谁弱，保罗和德隆现在在各自的球队发展的都非常好，他们都有很强的能力，如果你把他俩对调个位置比如说啊，可能会得到相同的结果(意指黄蜂和爵士还是会非常强)。总的来说两个人各有各的特点，你没法甄别强弱，他们都是伟大的控卫，而控卫是联盟的未来。
　　主持人：2007年的时候勇士上演了黑八奇迹淘汰了小牛，这是不是你职业生涯迄今为止最难忘的时刻？
　　戴维斯：我必须得说那确实是我生涯最难忘的一个时刻。那一年我们赢了常规赛最后25场中的20场才搭上了季后赛的末班车，我们是以第八名被低估者的身份挑战小牛。小牛当时是在常规赛中取得了66胜，他们是众人眼中的夺冠大热，是当时联盟最好的球队。不过我们还是相信我们可以赢，虽然经过常规赛最后阶段的拼搏全队都已经很疲惫，但我们还是将所有的热情和能量都投入到了那个系列赛，我们最后也确实创造了奇迹，震惊了世界。
　　主持人：戴维斯，上赛季你没能和埃尔顿-布兰德联手，现在你有机会和09年的状元秀布莱克-格里芬组成一个比较强大的组合。你怎么看待这个年轻人？刚才奥尼尔对他的评价很高。
　　戴维斯：虽然我还没有和格里芬一起打过球，但是我和他已经有过一些交谈，格里芬是一个性格非常好的球员，非常谦虚，他是一个好孩子，训练也非常刻苦。格里芬在大学的时候就完全展现了自己的球场统治力，相信他在进入联盟之后也会有同样具有统治力的表现。我也会督促他，帮助他成为全明星级别的球员，成为NBA历史上最伟大的大前锋之一。我们失去了布兰德，但是我们现在得到了格里芬，相信他会在不久的将来成为球队更有价值的财富。
　　主持人：李宁鞋对你保持好的状态有哪些帮助呢？
　　戴维斯：这双李宁鞋是为我量身定做，完全适合我的球风，我相信穿上新的战靴之后能够率领快船打好新的赛季，就像李宁广告语说的一样“一切皆有可能！”
　　主持人：我们对戴维斯的采访就到这里结束了，谢谢网友收看，接下来还有卡尔德隆的采访。谢谢！
　　相关阅读：
　　奥尼尔聊天实录：怎么才能统治球场 希望姚明早日度过难关
　　卡尔德隆聊天实录：国际球员如何拿总冠军 永难忘北京奥运
　　(新浪体育)

