一个老问题还在困扰邓家军 三次致命失误毁掉奇迹
　　本报讯  四年前，中国男篮凭借王仕鹏在终场前的三分绝杀，以78：77险胜斯洛文尼亚，挺进世锦赛16强。四年后在广西柳州，男篮未能再次复制奇迹，以71：75不敌斯洛文尼亚，无缘斯杯决赛。明天下午4时，中国男篮将与伊朗争夺季军，当晚7时30分，斯洛文尼亚则和澳大利亚争夺冠军。
　　郅联组合险些再创奇迹
　　缺少姚明，王治郅和易建联无疑成为“邓家军”的核心，两人能内能外的特点，也与邓华德的战术思想相吻合。昨晚一战，阿联继续出现在首发阵容当中，他延续了前几场的出色状态，开场就接连得分，只打了不到7分钟就砍下了11分。
　　“阿联的能力已经得到证实，我不想让他耗费太多的体能，毕竟他归队时间不长，身体还没有得到完全恢复。”赛后，男篮主帅邓华德如此解释整个下半场阿联为何没有登场原因时说。
　　阿联的缺失并没有影响男篮的进攻火力，老将王治郅再次展示出了他的价值所在。虽然体能出现了问题，但大郅利用自己的经验，内突外投帮助男篮一度缩小分差至4分。
　　“整个球队的表现还算不错，尤其是我们的进攻方面打得比较有章法。”对于自己的表现，王治郅并没有过多评价，“我的表现一般吧，就是按照教练的布置去执行而已。”虽然话语中透露着谦虚，但大郅的表现确实不俗，替补出场的他砍下了17分、4个篮板和1次盖帽。
　　失误篮板依旧困扰男篮
　　“对手的实力比较强劲，我们虽然有机会赢球，但并没有把握住赢球的机会，最后的结果确实很可惜。”邓华德说。前男篮主帅尤纳斯经常因为队员屡屡出现低级失误而发火，到了邓华德时代，男篮的失误问题依旧未能得到解决。
　　昨晚比赛，男篮共出现了16次失误，尤其末节追分的关键时刻，男篮连续出现了三次致命失误。先是刘炜和孙悦之间配合时丢球，接下来一个回合，王仕鹏给刘炜传球时再次出现失误。这两次失误使男篮丧失了最佳反超机会，不过终场前男篮依旧有机会将比赛拖入加时，可惜王仕鹏试图在外线投篮未果。
　　“按照邓华德的布置，最后一次机会确实是留给大鹏投篮的，如果他没有机会再将球传给其他队员。”谈到最后一次进攻时大郅说，“可惜大鹏将球带丢了，我们失去了最后的机会。”
　　其实，男篮输球并非全部因大鹏最后的失误所致，斯洛文尼亚队在攻防两端的表现都要好于男篮，尤其是队员在球场上的意识显然要更好一些。单就篮板球比较，男篮全场竟然输给了对手7个。

