太阳即将买断华莱士萨沙 小斯眼疾康复吼豪言壮语
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，据《亚利桑那共和报》报道，太阳2年620万美元续签格兰特-希尔，2年407万签下钱宁-弗莱，与史蒂夫-纳什续签2年2000万美元（加上09-10年薪水大约为3年3300万）合同的谈判也进展顺利。
　　太阳今夏可能是联盟最繁忙的球队之一，除了上述签约，他们还在紧锣密鼓的与本-华莱士和萨沙-帕夫洛维奇商谈合同买断。华莱士和帕夫洛维奇是奥尼尔交易从骑士换得，大本新赛季薪水高达1400万美元，太阳准备用1000万将其买断，这样他们就能最多节省800万开支(400万薪水、400万奢侈税)。
　　太阳另外需要解决的是阿玛雷-斯塔德迈尔的未来，如果他们新赛季想保持足够的竞争力，那么小斯就必须得留下。希尔能留队，也是相信纳什和斯塔德迈尔的核心团队下赛季还能完整。小斯今夏就可以与太阳提前续约，他希望得到的是一份顶薪长约（年薪大概在2000万美元左右）。如若不然，他可能会选择在10年夏天提前跳出现有合同。
　　小斯今天刚做了右眼手术，不过这次小手术只是今年2月份视网膜脱落修复手术康复程序的一部分，彻底摆脱眼疾困扰的小斯信誓旦旦的表示，“我已经为新赛季做好了准备，我要翻江倒海！我希望能成为菲尼克斯的保罗-皮尔斯，希望球队能给我带来‘凯文-加内特’和其他好球员，这样我们就能让太阳重返冠军竞争者行列。”
　　(贝吉塔)

