卡特促销球票有妙招 UFO：比扣篮魔兽不是我对手
　　体坛网特约记者董学锋报道  文斯·卡特今年32岁，他的职业生涯兜转了一圈，从“灌篮高手”成为球队的“关键先生”。下赛季他将回到家乡奥兰多，成为魔术这支年轻球队值得信任的领袖。回到家乡的他能否焕发出青春呢？近日，卡特出席了美国当地电视节目就以下一些问题与支持人进行了交流，向我们透露了“飞人”目前的心态。　　
　　主持人：有了你，魔术是不是一支更棒的队伍？
　　卡特：我希望是这样，他们对我有很多的期待。我昨天与斯坦(范甘迪)聊得很好，与奥蒂斯(史密斯)也是，我明白他们对我的期望。不管角色是什么，听到这些我很欣慰。我和德怀特(霍华德)也简单聊了几句，他和我早就是朋友了，贾马尔(尼尔森)也是。就像我跟他们说的那样，‘你们俩在一支伟大的队伍里亲密搭档，我希望能加入你们。’
　　主持人：在你的家乡打球，最糟糕的是什么？
　　卡特：亲友们问我要票，不过我告诉他们今年我没有球票，他们都很惊讶。我说，我妈都自己买票，我可以给你们售票处的电话，我认识那人。他们会认真招待你，不过我今年实在没有球票。
　　主持人：谁的灌篮更棒，你还是德怀特？
　　卡特：我还是最棒的，他也知道，我昨天告诉他这个事实。
　　主持人：你跟他说你仍然是球队中最棒的灌篮高手，他怎么反应？
　　卡特：德怀特说，‘那好吧。’他好像也不能多说什么，因为我说，你才23岁，而我的23岁大概是10年前的了。(董学锋)
　　[最具视觉冲击力扣篮排行卡特无人能及][史上十大篮球艺术家卡特科比齐落榜]
　　[中国本土女球迷比啦啦女郎更让你high到G点(组图) ][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

