开拓者不容拒绝开价砸向爵士 新千万年薪悍将诞生
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，来自联盟内部的消息，波特兰开拓者已经为爵士大前锋保罗-米尔萨普正式开出报价，一份4年3200万-3600万的大合同，已经送至米尔萨普面前。
　　看的出，波特兰拿下米尔萨普的决心不容置疑。但是爵士前锋是受限制性自由球员，也就是说即便开拓者的报价获得了球员的同意，爵士也能在7天之内提出竞价，用相同的合同留下米尔萨普。不过开拓者方面有办法，内部人士称他们准备的报价足以吓退爵士。开拓者目前距离工资帽有900万左右的空间，他们打算将这笔钱全部用在米尔萨普身上，这个价码肯定能让爵士认输。前不久布泽尔(1260万)、奥库(900万)和科沃尔三个有球员选项的人都选择了留队，这大大影响了爵士续约米尔萨普的计划，900万的年薪他们无论如何也拿不出来。
　　米尔萨普上赛季仅仅拿着79万的低薪，却打出了相当好的表现，场均得到13.5分和8.6个篮板球。24岁的米尔萨普以打球有激情著称，尽管身高只有2米06，但爆发力十足，是当今联盟最出色的年轻大前锋。篮板球是米尔萨普的强项，尤其是进攻篮板，他上赛季场均3.3个篮板列全联盟第四，别忘了他大部分时候只是球队的替补。
　　作为今夏为数不多的几支有大额薪金空间的队伍，开拓者曾是前段时间传出签约流言最多的队伍，但至今为止他们还没有在自由球员市场上花一分钱。一度他们离签下赫多-特科格鲁只差一步，但最终被猛龙横刀夺爱。现在，他们给米尔萨普开出的4年3200万-3600万的合同，将很难让爵士说不。
　　(弗朗西斯科利)

