维加斯夏季联赛：詹宁斯库里登场 莫里森当家湖人
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，拉斯维加斯夏季联赛开打。除火箭旗开得胜击败勇士外，还有三场比赛。活塞击败了国王；湖人险胜猛龙；雄鹿则力擒小牛。以下是三场比赛的综述：
　　活塞86-国王77
　　今年的第二轮新秀达胡安-萨默斯拿下了24分，成为活塞最大功臣。
　　活塞早早取得领先，首节过半时就以10-3领先7分，此后一路领先。克雷-塔克和乔纳斯-吉雷布科以一记空中接力扣篮结束本节，他们以21-13领先。国王本节命中率只有可怜的17%，而活塞达以45%。
　　第二节他们继续控制局面，一度领先了11分，上半场以46-38领先。
　　萨默斯第三节得了12分，他们一度取得17分的优势，锁定胜局。迈克尔-布拉莫斯得13分，塔克11分。
　　泰雷克-埃文斯和贾森-汤普森各为国王得了15分，丹特-格林11分。
　　湖人85-猛龙84
　　亚当-莫里森到湖人后几乎被弃用，夏季联赛是他证明自己的一个机会。今天他17投9中，拿下了24分5个篮板。
　　本-麦考利(Ben McCauley)更为抢眼，贡献了24分15个篮板。替补出场的大卫-蒙兹得了17分。
　　猛龙4人得分上双。昆西-杜比和乌基奇各得16分，奥布莱恩特15分，德罗森10分。
　　这是一场艰难的拉锯战，全场16次交替领先，12次战成平手。第四节仍多次战成平手，在比赛还有1分钟时战成81-81。
　　比赛还有14.7秒时，又一次战平。麦考利后仰投篮命中，湖人以83-81再度领先。
　　德罗桑投篮不中，只能犯规。莫里森两罚两中后，湖人领先4分。虽然乌基奇投中压哨三分，但未能改变结果。
　　雄鹿65-小牛59
　　乔-亚历山大得了14分7个篮板，乔迪-米克斯14分，布兰顿-詹宁斯10分。雄鹿命中率只有36.1%。
　　新秀阿马德-尼文斯为小牛拿下19分6个篮板，其他人得分都未能上双。卢克-杰克逊8分。(吴哥)

