火箭官方宣布签下运动学能人 莫雷：很高兴挖来他
　　新浪体育讯　北京时间7月11日，休斯顿火箭队今天宣布了新设立的肌力与体能训练师人选为达雷尔-埃托。埃托将与球队的原体能训练师大卫一同工作。作为速度和爆发力方面的专家，埃托的加入将令火箭的训练水平更上一层楼。
　　“我们很高兴能从世界上最好的顶尖体能研究所挖来埃托，”火箭总经理莫雷说。“他曾在与顶尖的运动员的合作中取得显著成就，他的领导力和最先进的科技经验将有助于我们成为联盟中这方面的翘楚。”
　　火箭不惜花大价钱招来埃托，其实是花小钱办大事。在足球领域，AC米兰的米兰实验室闻名欧洲，火箭仿佛要借鉴他们成功的经验。埃托，在应用解剖学和运动生理学工作了25年，在加入火箭之前，作为资深体能专家在亚利桑那工作了九年。此工作期间，就职业运动员、业余运动员和青年运动员等广泛领域开展体能训练项目。他的经历涵盖了NBA训练营项目和现今一些球员的休赛训练项目。
　　在从事运动员体能训练生涯之前，埃托97-99年间作为研发和方案设计副总监就职于福罗里达州的国际体能研究中心。91-97年间任亚利桑那大学体能教练。而从86年开始他就位于加州卡斯特山谷的亚瑟运动创伤诊所工作。
　　(弗朗西斯科利)

