篮网76人联队夏赛净吞五弹 两希望之星表现可称赞
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，如果让费城76人和新泽西篮网的菁华战力组成一支联军，那么以他们的账面实力甚至有希望冲击东区季后赛决赛。但是，这两支球队的年轻人组成的夏季联赛联队却不够有竞争力，他们在奥兰多夏季联赛净吞五蛋，一场不胜的结束了夏季联赛首阶段的征程。
　　篮网/76人联队刚刚输掉了他们在奥兰多夏季联赛的最后一场比赛，他们的对手是波士顿凯尔特人。面对由尼克-费泽卡斯、凯文-罗杰斯这等名不见经传的球员领衔的凯尔特人，篮网/76人联队却显得更为稚嫩，他们以79-92大比分败给凯尔特人。全场比赛，篮网/76人联队64投33中，命中率达到51.6%，这一数字在水平较低的夏季联赛并不算出众，要知道，凯尔特人的命中率也达到了53.8%的惊人水准。但是在三分球统计上，篮网/76人联队就很惨了，他们13投仅有2中，很好的延续了76人三分线外乱枪打不着鸟的传统。
　　篮网/76人联队几乎在所有数据上都要比凯尔特人差，他们的罚球数，罚球命中数，篮板数，助攻数，抢断数都要少于凯尔特人，而失误数和犯规数则高于对手 ，唯一优于凯尔特人的统计是封盖，篮网/76人联队全场送出5记火锅，而凯尔特人则没有封盖进账。
　　在个人表现方面，也是凯尔特人占优，来自内华达大学的7尺长人费泽卡斯统治了篮下，替补出场的他得到全场最高的22分和9篮板，后卫加布-普鲁伊特表现稳健，得到13分并送出全场最高的9次助攻。篮网/76人联队方面，也是替补球员更胜一筹，加里-福布斯替补出战26分钟，拿下全队最高的19分，并有3篮板2助攻进账。
　　在核心球员方面，联队表现一般。此前表现有所起伏的克里斯-道格拉斯-罗伯茨9投6中，得到15分3篮板4助攻；76人新星马里斯-斯贝茨14投6中得到13分3篮板。在新秀方面，被寄予厚望的特伦斯-威廉姆斯11投仅3中，得到8分6篮板4助攻1抢断1封盖，数据十分全面，可惜却有6次失误；76人的杰鲁-郝勒代比威廉姆斯稍好，他全场出战30分钟，8投4中得到8分4篮板4助攻1抢断1封盖，并且只有3次失误。
　　至此，篮网/76人联队在奥兰多夏季联赛中连续输给了印第安纳步行者，犹他爵士，奥兰多魔术，俄克拉荷马城雷霆，以及凯尔特人；以五连败的不胜战绩结束了夏季联赛的第一阶段。
　　(咕哒)

