西南四强争霸恐成为历史 火箭黄蜂掉队灰熊定崛起
　　新浪体育讯　2004-05赛季，NBA将东西半区各划分出三个小区，自此之后，西南区便成为一股不可阻挡的力量。以马刺、小牛和火箭为首，每一个赛季，其他球队到西南区走一圈，大多数时候都会促成不堪回忆的噩梦。过去五个赛季，西南球队总共18次杀入季后赛(马刺、小牛各五次，火箭4次，黄蜂、灰熊2次)，马刺还两夺冠军。而在过去两个赛季，除了灰熊，西南四强每次均是全部杀入季后赛，随着黄蜂的突然崛起，西南的鱼腩似乎只剩下了灰熊一支。
　　但今时不同往日，西南四强割据的年代恐怕一去不复返。从现在的情况看，马刺、小牛不惜血本继续高投入，紧随凯尔特人、骑士、湖人、魔术等豪强的“军备竞赛”脚步，他们在西南区的地位短时间内肯定不会受到冲击。但相比之下，火箭和黄蜂，一个被核心的突然受伤扰乱了步伐，一个则是受限于资金膨胀无力引援，实力原地踏步，甚至不升反降。如果不出意外，他们新赛季的目标将只局限于为季后赛目标而努力，如果发挥不好，他们在西南区的位置甚至有可能被灰熊超过。毕竟如今的灰熊年轻气盛，并拥有今年选秀的榜眼秀塔比特，内线实力猛增，前景不容小觑。
　　所以，按照正常的发展趋势，西南区的格局将发生质变，小牛和马刺依然是第一集团，火箭和黄蜂沦为第二集团，灰熊实力虽然还是相对较弱，但他们却拥有了向第二集团发起冲击的资本，有望成为真正的搅局球队。
　　西南强大还看两强
　　西南区要强大，如今的希望似乎只能寄托于马刺和小牛两队。马刺由于体育市场并不活跃，历来都拒绝大交易发生，小牛的老板库班本是一个疯狂的篮球爱好者，但他的公司受到经济危机影响，正在进行大幅度裁员。进入夏季之后，美媒体一开始并不看好这两支传统强队的命运，但谁曾想，马刺和小牛竟付出血本，大肆网罗有用之才。马刺先是通过交易搞来了杰弗森，最近又用中产弄来了麦克戴斯，新赛季球队薪水可能突破8000万美元；小牛同样不甘人后，先是和戈塔特签下了一份邀请合同，不久之后，又通过四方交易得到了马里昂，据预计，他们新赛季的球员薪水总额更是将突破惊人的9000万美元。
　　马刺在得到杰弗森的同时，失去了三名老将，分别是奥博托、科特-托马斯以及鲍文，目前，2007年那支冠军队的成员只剩下邓肯、帕克、吉诺比利、芬利和邦纳五人，波波维奇正在不知不觉中对球队进行阵容改造。毫无疑问，杰弗森的到来可以为马刺的前场增加冲击力，麦克戴斯暮年，却依然保持“准两手”的不俗数据，有他充当替补，更是能让邓肯放心地轮休。另外，马刺用不到200万召回在欧洲效力的海斯利普，也是波波维奇小本赌博理念的再次体现，想必上赛季的梅森已让他吃尽甜头。经过调整，马刺阵容深度欠佳的问题有望得到改善。对马刺而言，最大的不利消息也许就是37号新秀布莱尔的伤病问题了，这名大前锋一度被美媒体形容为“天上掉下的大礼物”，但由于膝盖伤病，却很可能尚未露面就已陨落。对于马刺的交易工作，尼克斯主帅丹东尼的话最有代表性：“现在他们回到了几年前的状态，虽然不比以前更好，但确实已经更新了球队(实力)。”
　　和马刺一样，小牛的阵容也有大变。他们通过交易，处理掉了长期郁郁寡欢且伤病不断的斯塔克豪斯，换来的却是31岁的“骇客”马里昂。后者的到来，必然会对小牛的攻击性打法带来进一步帮助。达拉斯媒体建议小牛可以就此走上“快打旋风”的道路，再掀联盟小球风暴。而马里昂和基德的传切配合，更是给了球迷太多瞎想的空间。
　　目前为止，小牛虽尚未和戈塔特签订正式合同，但双方意向明晰，走到一起只是时间问题。戈塔特的到来，也能解决小牛内线缺乏攻击力的顽疾。戈塔特善于跑动，并拥有一手不错的投篮，他无疑将是小牛实行从外转内战术的有力贯彻者。
　　灰熊有望一飞冲天
　　小牛和马刺的强势，折射的却是火箭和黄蜂的落寞。
　　由于姚明突然受伤，火箭的计划被全盘打乱。没有了姚明的保障，火箭一直想留的阿泰被湖人半路抢走，只能将计就计要来阿里扎。在交易市场，看着其他各队补强实力，火箭收获甚微，在急需加强的内线位置，他们依然两手空空。莫雷惟一给球队带来的新援，就是用600万搞来了泰勒等三名新秀。但谁都知道，要想竞争总冠军，这还远远不够。
　　莫雷说，未来一到两周，火箭会有新交易，不过聪明的他应该知道，如今火箭必须改变策略。小牛、马刺到了新陈代谢的时刻，却且行且退，还在用老将稳固实力。火箭则不同，姚明倒下了，用24岁的阿里扎换掉30岁的阿泰，球队有理由提前走上年轻化的道路。因此，休斯敦媒体建议，火箭不如从现在起为未来留力，引进年轻有潜力的球员，已悄悄奉为上策。
　　在这样的情况下，火箭按兵不动实属正常。但黄蜂没有人员变动，显然就不是出于此意。截止目前，黄蜂只用两名新秀补强阵容，其实全部的理由都是基于一个字：钱。根据美国HOOPSHYPE的工资结算，黄蜂就算保留上赛季的阵容，他们还要付出超过7800万的薪水总额，要知道，NBA颁布的下赛季奢侈税上限只有6992万，也就是说，黄蜂早已超过了标准，他们一个新援不签，也得交付将近2000万的奢侈税。因此，黄蜂只能等待2010年夏天的到来，到时，丹尼尔斯、R-巴特勒等人合同到期，他们还能冀望钱德勒这样的球员跳出一千多万的合同。那样的话，黄蜂才有进一步补血的实力。
　　两支传统强队的沉寂，无形中给了灰熊崛起的机会。过去三个赛季，灰熊一直都是联盟排名末流的鱼腩，单赛季胜场数连25场都未突破过。不过，孟菲斯人在沉默和失败中等待凤凰重生的时刻。如今，他们似乎真的看到了些许希望。
　　今年的选秀大会，灰熊用2号签拿下了“穆托姆博二世”塔比特，后者的加盟，瞬间让灰熊孱弱的防守提升了一个档次。通过其他交易，灰熊先是处理掉了不堪重用的水货米利西奇，不久后就用交易得到的大Q换来了兰多夫。虽然“吃进”的兰多夫也是颇受争议的角色，但至少数据上比米利西奇更胜一筹。有孟菲斯媒体就指出，灰熊强调个性的打法，或许也会给兰多夫的职业生涯带去转机。
　　现在的灰熊年轻人才汇聚，气势逼人。他们阵中后场有康利、梅奥，前场有盖伊、瓦里克，内线更是有小加索尔、塔比特，他们的朝气在联盟少有人比，如果发展得好，完全有可能成为第二支开拓者。传言现在灰熊还对艾弗森有兴趣，如果“答案”能来领导这些后辈天才，灰熊的进步更是指日可待。
　　过去三年，火箭常规赛的胜场数都在52场以上，黄蜂2007-08赛季的胜场数更是和马刺持平，高居西南首位。但如今，风水轮流转，实力得到明显增强的灰熊很可能让传统两强颜面扫地。西南第三的位置，争夺注定会日益激烈。
　　西南五队阵容变化：
　　小牛：【增】尼文斯(新秀)；昆顿-罗斯(自由球员)；马里昂、克里斯-汉弗里斯、内森-贾瓦伊、格雷格-巴克纳、卡瑟拉斯、比沃斯(交易球员，后两人为新秀)【减】斯塔克豪斯、安托万-莱特、德文-乔治
　　马刺：【增】布莱尔、迈克克林顿、德克洛(新秀)；海斯利普、麦克戴斯(自由球员)；杰弗森(交易球员)【减】奥博托、科特-托马斯、鲍文
　　火箭：【增】巴丁格、泰勒、鲁尔(新秀)；阿里扎(自由球员)；【减】阿泰斯特
　　黄蜂：【增】科里森(新秀)；M-桑顿(交易球员，新秀)；【减】无
　　灰熊：【增】塔比特、卡罗尔、萨姆·杨(新秀)；兰多夫、斯塔克豪斯(交易球员)；【减】格雷格-巴克纳、达科-米利西奇、昆顿-罗斯
　　(协和漫步)

