澳洲跑车出师未捷脚先折 北京奥运他曾羞辱梦之队
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，据美联社报道，波特兰开拓者在今年选秀大会上摘下的次轮新秀帕特里克-米尔斯在队内训练中伤到右脚，他将因此缺席随后的夏季联赛。
　　开拓者队医表示，米尔斯右脚第五跖骨骨折，下周一他将接受手术治疗，现在还无法确定他的回归时间。
　　“你永远不希望看到任何一名球员受伤，而在训练营的第一天受伤则尤其令人痛苦，”开拓者总经理凯文-普理查德说，“我们会尽一切努力帮助米尔斯，帮助他回到正轨。”
　　身高仅有6英尺的米尔斯来自圣玛丽大学，不过他也是澳大利亚男篮国家队的一员。相信不少球迷至今还记得这个在北京奥运会上大放异彩的小个子控卫。在澳大利亚男篮对阵梦八队的比赛中，米尔斯狂砍20分，并有3助攻2抢断进账，而且没有失误——要知道，他的对手可是克里斯-保罗，德隆-威廉姆斯以及德维恩-韦德等NBA顶级后卫。
　　米尔斯是今年选秀大会的第55号新秀，虽说米尔斯身高偏矮，不善防守，传球缺乏想象力，投篮稳定性不高，但他毕竟是近来NBA流行的子弹型控卫，照说身价不会跌到选秀大会边缘；之所以滑落到55顺位，主要原因是他的手腕曾在选秀大会前夕受过伤，现在他的手腕痊愈了，可右脚又添了新伤，真是让人徒呼奈何。
　　开拓者本来就人才济济，控卫线上更是老中青三代竞争激烈，米尔斯现在受伤，也就失去了夏季联赛的表现机会，这对他日后争夺出场时间实在不利。考虑到55顺位的边缘出身，如果不能迅速在球队占据一席之地，那么一两个赛季之后，或许我们就不能在NBA赛场上看到这辆澳洲小跑车了。
　　(咕哒)

