NBA商店惊现阿里扎1号球衣 影武者逼麦蒂换号码？
　　新浪体育讯　北京时间7月12日 特沃尔-阿里扎在8日正式与火箭队签约。阿里扎在新闻发布会上亮相时展示了火箭客场球衣，但当时他没有选择号码，只拿了一件空号球衣。不过在NBA官方商店，一件印着阿里扎名字的1号球衣却已经正式发售。要知道，1号可是球队老大特雷西-麦克格雷迪多年来一直穿的号码。
　　阿里扎在加入休斯顿之前曾经效力过三支球队，分别是把他选入NBA的尼克斯队、魔术队和湖人队。阿里扎在尼克斯队穿着21号，在被交易到魔术队之后，他又改穿1号球衣。由于体型与当年的麦蒂相似，再加上跑跳能力出众，球迷一度将他称为“小麦蒂”。在阿里扎再度被魔术交易到湖人队后，他选择了湖人的3号球衣，这个号码给他带来了幸运。阿里扎从一个替补席上的扣篮“花瓶”成长为联盟中最实用的角色球员，为湖人效力两个赛季，两次打进总决赛，2009年拿到总冠军。
　　而麦蒂最近几个月在休斯顿的日子不太好过，由于因伤缺席了半个赛季，再加上与管理层闹出一些不快，麦蒂已经不再像过去那样受到球迷爱戴。两个月前，火箭官网商店已经在5折抛售麦蒂的1号球衣了。球迷一度怀疑这是火箭队交易麦蒂的前兆，但事实上还有一种可能性，那就是麦蒂下赛季更换球衣号码。
　　NBA联盟在号码更换方面有严格规定，一名球员在未更换球队的情况下不可以随意更改号码。想换号，球员必须使用同一个号码效力至少四个赛季。近年来比较著名的换号案例有科比-布莱恩特和阿玛雷-斯塔德迈尔，科比放弃了穿着10年的8号球衣改穿24号，小斯则是从32号变成了1号。
　　当然我们也不能排除麦蒂离队的可能性，围绕他的交易流言非常多，比如交换太阳的小斯，以及与公牛、活塞的三队多人交易等等。另外，火箭官方还没公布阿里扎的球衣号码，一切都还未成定数。
　　(OuterHaven)

