火箭若得小斯扣篮王会怎样 防守最强队瞬间变炮轰
　　北京时间今天凌晨3点整，火箭队开始征战2009拉斯维加斯夏季联赛，它的第一个对手是金州勇士队。
　　对于火箭来说，来到“赌城”只是为了练兵，更主要的精力还是要放在转会市场。
　　目前，姚明缺席下赛季全部比赛已经几成定局，火箭申请的伤病特例已获批准，并用这笔特例签下了特沃尔·阿里扎。不过火箭显然还在酝酿大的动作。
　　昨天休斯敦当地610电台曝光了一个震撼性的消息，火箭、太阳和开拓者正在讨论一笔三队大交易，涉及六名球员。据一位内部人士透露，火箭、太阳以及开拓者正在商讨交易的可能性，具体的内容为：火箭送出麦蒂、兰德里以及巴蒂尔，然后得到太阳的斯塔德迈尔和扣篮王贾森·理查德森；太阳送出小斯和理查德森，然后从火箭得到麦蒂、兰德里和开拓者的费尔南德斯；而开拓者送出西班牙飞人鲁迪·费尔南德斯，从火箭得到肖恩·巴蒂尔。
　　这样的交易确实足够震撼，火箭送出的三名球员薪金总额超过3000万美元。很明显，火箭在姚明受伤以及引进阿里扎后，莫雷希望火箭在下赛季继续保持竞争力，引援已经不可避免的事情，但从自由球员市场上来看，要想真正引进大牌球员必须通过交易，而火箭阵中的筹码非麦蒂莫属。而太阳这边，小斯和球队的矛盾几乎已是不可调和，日前他还曾公开炮轰球队，直言要加盟一支年轻有前途的队伍，看起来太阳方面没道理再强留小斯，而前扣篮王理查德森由于高额年薪，早就是太阳希望清洗掉的人。开拓者这边，费尔南德斯此前曾多次表示希望打首发，而一旦得到巴蒂尔，那么球队的外线防守将提高一个档次。
　　而火箭得到小斯和扣篮王后，球队的进攻能力无疑会增加不少，在姚明受伤无法参赛的情况下，布鲁克斯、小斯、扣篮王以及阿里扎完全可以打出赏心悦目的小球战术，当然这套阵容的缺点也比较明显，就是防守奇差。而太阳的出发点则是他们可以得到一个合同即将到期的球员以及一位有前途的球员。

