ESPN：布泽尔与爵士分手在即 艾弗森难逃短工命运
　　新浪体育讯　自由球员市场仍然在持续，开拓者已经给爵士限制级自由球员米尔萨普开出报价，等待爵士的竞价。这样的举动其实暗含深意，北京时间7月12日，ESPN网站资深记者马克·斯泰恩在接受ESPN电视台采访时表示，爵士大前锋布泽尔和爵士分手在即，接下来很可能会发生一笔大交易，而“答案”无论是去热火还是灰熊，都将难逃打短工的命运。
　　开拓者开出报价合同给米尔萨普，在斯泰恩看来，有投石问路的目的。“开拓者之前对特科格鲁很感兴趣，但是后者最终加盟了猛龙，开拓者转而开始争取拿下米尔萨普。他们已经知道自己的薪金状况，想在没有损失任何有价值球员的前提下，再引进一位有市场价值的球员。而对于争取布泽尔，开拓者并没有最好准备，他们觉得先试探一下米尔萨普会更好。”斯泰恩认为爵士最终会匹配开拓者的合同，留下米尔萨普。
　　而一旦爵士留下米尔萨普，就意味着布泽尔很可能走人。对此，斯泰恩解释说，“爵士这个休季的头号目标就是留下米尔萨普，他们爱这个球员，同时他们也会留下奥库。布泽尔虽然上个赛季打得不错，工作也很努力，但是他有很多伤病，这让爵士很不踏实。现在，爵士和布泽尔其实属于同一个立场，爵士想给布泽尔提供一份不是很长的合同，布泽尔不高兴了，‘既然这样，就把我送走吧。’双方之间的气氛有些紧张，爵士想送走布泽尔，布泽尔也不愿意留在盐湖城。”
　　而布泽尔如何离开爵士，大有学问，有可能牵涉到三方的交易。“很多球队对布泽尔感兴趣，像芝加哥、迈阿密、纽约，还有活塞，不过活塞目前并没有明确给布泽尔传递竞标的意向。我觉得布泽尔可能会通过三方交易离开爵士，这样的话，爵士的薪金空间会被腾出，这是他们乐意做的事情。”
　　很多人都在关注“答案”艾弗森这个休季的命运，目前灰熊和热火在追逐艾弗森，后者很可能落户其中的球队。但是斯泰恩透露说，两个队还在和艾弗森方面谈判，但无论最终结果如何，艾弗森最有可能的归宿是和其中一个球队，签下一年或者最多两年的合同，“没有球队愿意长期签下他，虽然艾弗森目前还有一定的影响力。”
　　(沧海)

