森林狼签NCAA四强战MOP 国王签以色列篮球第一人
　　新浪体育讯　北京时间7月11日消息，NBA签约日已经到来，虽然够分量的签约交易还不算多，但是各支球队与新秀的签约活动却一直很频繁，毕竟，和新秀签合同可没什么风险。
　　多伦多猛龙和今年9号新秀德马尔-德罗赞正式签约，合同期为4年，前两年为保障性合同，后两年为球队选项，这也是首轮新秀的标准签约方式。据悉，德罗赞的新秀年薪在190万美元左右，第二年可以达到204万美元，第三年大概在218万美元左右，第四年可以达到278万美元。
　　在选秀大会上狂摘4名控卫的明尼苏达森林狼与两名首轮新秀强尼-弗宁和韦恩-艾灵顿签约。合同都是2+2模式，弗宁是首轮6号新秀，运动能力出色，森林狼本希望让里基-卢比奥与他搭档组成双能后场。据悉，弗宁的新秀年薪可达247万美元，第四年年薪可达360万美元。艾灵顿是北卡大学的优质射手，身加NCAA冠军、四强赛MOP双光环，但是仅仅为首轮28顺位新秀。据悉艾灵顿的新秀年薪为83.6万美元，第四年年薪可达173万美元。
　　菲尼克斯太阳与今年第14号新秀厄尔-克拉克正式签约，合同也是“2+2，保障+球队选项模式”，克拉克身高6尺9寸，来自比较重视身体素质的路易斯维尔大学，克拉克可以在一定程度上充当肖恩-马里昂使用。据悉克拉克的菜鸟年薪为147万美元，第四年薪水可达251万美元。
　　萨克拉门托国王与今年第23号新秀欧米-卡斯比。卡斯比是第一个到NBA打球的以色列人，他身高2.03米，体重102公斤，虽然稍嫌瘦弱，但是喜欢对抗，求胜欲望极强，可惜，身为一名国际球员——而且还是前锋，他居然不会外线投射。卡斯比的合同一样是“2+2，保障+球队选项模式”，新秀年薪水达到97.2万美元，第四年薪水可达190万美元。
　　(咕哒)

