北京男篮男篮啥时添新人？ 闵帅五字回应焦点问题
 
　　昨天闵鹿蕾在上训练课 摄/记者 柴程
　　首钢男篮啥时添新人？
　　记者专访主帅闵鹿蕾 引援“一切都在谈”
　　本报讯（记者孙毅）美国外援、亚洲外援、宝岛球员，北京球迷都希望，上赛季仅列CBA倒数第3的北京首钢男篮，能在这个夏天得到补强。不过，目前的状况是，“一切都在谈”。
　　昨天上午，记者走访了正在首钢篮球中心进行训练的首钢男篮。陈磊、解立彬、孙明明……参加训练的十多名球员都还是老面孔，期盼中的强援还没有入队。
　　上赛季获得的倒数第3名，是首钢建队以来的最差战绩。正因为此，首钢才在赛季结束后请回闵鹿蕾重执教鞭，并打算重整旗鼓。上任伊始，小闵曾经满怀抱负地希望签下强援，给首钢男篮带来彻底改观。不过，至少截至目前，引援的工作还在进行中，没有一个确定的消息。
　　闵鹿蕾透露，俱乐部目前正在和台湾球员李学林谈合同，“我们对他还是满意的，各方面能力都不错，就是有点矮，大概才1米75。现在在谈待遇问题，人现在回台湾了，还有比赛任务。”
　　至于外援，前段时间闵鹿蕾去美国观看了夏季联赛，主要是看5号位（中锋）、1号位（控卫）球员。他表示如果李学林能来，就挑一个个子高一点的后卫。但是现在NBA也在签约阶段，水平高的外援首选肯定是NBA，所以现在说这些还有些早。
　　另外，首钢和上赛季上海队的约旦外援阿巴斯也有接触，不过同样也没有明确的说法。

