莫雷：骨裂不会终结姚明生涯 用交易填补中锋空缺
　　新浪体育讯　北京时间7月12日 火箭总经理达瑞尔-莫雷现在正在拉斯维加斯观看夏季联赛，在火箭队昨天战胜勇士队的赛后，莫雷谈了球队近期一些动向。他表示姚明的治疗方案目前还没确定，等到做好决定，球队会和姚明一起对外公布。而姚明受伤留下的中锋空缺，莫雷会通过交易来填补。
　　莫雷在姚明的问题上观点明确，到目前为止姚明还没有做出最终决定，所以他现在也不能确定后面的事情。不过莫雷知道火箭队在没有姚明以后内线高度吃亏太多，所以他肯定会想办法补充一名大个子中锋。
　　“我认为我们可能会交易回来一名中锋，”莫雷在火箭73-69战胜勇士的夏季联赛揭幕战后说。“这就是我们当前工作的核心。自由球员市场上有一些人能临时填补姚明的空缺，但我们更想通过交易来解决这个问题。”
　　NBA联盟已经批准了火箭用姚明名义申请的伤病特例，这样看来，姚明新赛季出战的可能性很低。当然，如果姚明以超出预期的速度恢复，他仍然有资格打比赛。莫雷没有那么急于判断姚明何时复出，不过他对姚明重返赛场持乐观态度。莫雷认为，这处左脚骨裂不会终结姚明的职业生涯。
　　“当我们确定了治疗方案以后，我们将和姚明的团队共同对外宣布。在此之前我们将保持沉默，因为只有做出决定以后，我们才知道怎样治疗姚明的脚伤。”莫雷说。
　　(OuterHaven)

