火箭专家：姚麦组合成为历史 难指望姚明带来冠军
　　《休斯敦纪事报》 所罗门
　　姚明和麦蒂，一个是无人可挡的大块头，一个是充满天赋的边线球员，这样的组合理应为火箭带来一座总冠军奖杯。可他们以前没能做到，以后也不可能。
　　火箭向联盟申请到伤病特例来签下了阿里扎，后者星期三来到了队伍中，因为姚明将可能因为脚踝受伤而错过即将到来的整个赛季。而麦蒂，正在从他左膝的微创手术中慢慢恢复，而他的合同也只剩下一年了。火箭正在聆听其他球队的交易报价，很有可能在下个赛季交易截止前把麦蒂弄走，所以说现在差不多已经到了该出手的时候了。
　　当然，姚明也许会为他的脚踝动个手术，这样到了明年赛季后半段他就可以重返球队。而鉴于现在火箭可能找不到合适的对象来交换麦蒂，这样说不定到了明年春天打季后赛的时候他们俩还能在场上击掌相庆。
　　不过更可能的事情是，姚明和麦蒂再次成为队友是遥不可及了。
　　球迷们会接受失去麦蒂，甚至其中很多人都很乐意跑到他家里去帮他离开休斯敦。他们现在要面对的情况是如何接受也许姚明永远不能再为火箭打球的可能性。
　　而危及职业生涯的受伤并不是唯一的问题，在联盟里服役了7年之后，姚明的合同只剩下最后一年，而其中差不多有两年的时间他都是坐在那里看比赛。
　　至于别的事情，如果队伍适应了下个赛季没有姚明的打球风格，他们还会不会愿意回到过去两年曾让他们无比挣扎的“把球都给姚明”的进攻套路？
　　火箭有许多困难的选择要做。
　　在2010-2011那个充满投机意味的赛季里，如果不准备续签姚明，那是不是还需要留下那个时常受伤的大块头，尤其那时他都缺席比赛将近一年的时间了？当他回来的时候再给他签长时间的合同其实是很没道理的，从2005年到2008年他不断受伤，上个赛季季后赛关键的时候又骨裂了。基本上火箭是不大能指望他成为自己夺冠梦想的基石了，他实在是太脆弱了。姚明健康的时候做不到的事情，火箭现在必须在他受伤的当口完成。
　　一年之后，虽然是联盟里最有才能的中锋，但受过重伤的他交易价值会有多大呢？姚明为火箭带来了全世界范围的关注，更不用说那些带来许多中国公司的丰厚赞助，但是他能为火箭带来冠军吗？
　　虽然NBA总冠军都是靠明星球员才得到的，但即便火箭有这么两个人，但却一点用都没有。所以火箭既然已经准备好没麦蒂也要成功，但现在他们必须在没姚明的情况下夺冠。
　　·曹政宁 编译·

