初当主角怀特喜不自禁 自信飞毛腿队友可补姚明空缺
　　昨天，火箭首场夏季联赛在赌城拉斯维加斯对阵金州勇士队，最终火箭以73比69险胜对手。
　　火箭队赢球功臣之一的怀特赛后在接受采访时表示：“下赛季对我们来说非常艰难，因为我们失去了姚明这位全明星级中锋。姚明不能打球，我们在防守端会非常吃力，但事物都是两方面，没有姚明，我们可以打快节奏篮球，也照样会打得更好。”
　　特约记者 鲁平
　　火箭首场夏季联赛昨天在赌城拉斯维加斯上演，对手是金州勇士队。最终火箭73比69险胜对手，取得开门红。
　　火箭获胜功臣是3位小将怀特、多西和今年的新秀巴丁格，3人联手贡献了33分、22个篮板。火箭另一位被寄予了厚望的新秀杰梅因·泰勒因伤缺席了比赛。勇士阵中，可能在下赛季得到较多出场机会的安东尼·兰多夫，表现抢眼，轰下了20分、10个篮板的两双。
　　由于多数球员是首次参加夏季联赛，再加上队友之间欠默契，导致两队投篮命中率都不高——火箭只有40.7%，勇士是更低的37.7%。
　　得到14分、5个篮板的怀特，是火箭获胜之头号功臣，他承认这样的比赛就是找感觉，“参加这场比赛的，很多是新球员，我们绝大多数没在一起打过球。”怀特说，“一上来大家根本找不到化学反应。不过，随着比赛的进行，大家之间的配合就好多了。”
　　在“训练赛”中当了回主角，让扣将怀特喜不自禁，说话的口气自觉不自觉地大了起来，“下赛季对我们来说非常艰难，因为我们失去了姚明这位全明星级中锋。”怀特说，“姚明不能打球，我们在防守端会非常吃力，但事物都是两方面，没有姚明，我们可以打快节奏篮球，也照样会打得更好。”
　　怀特之所以抛出“没姚明更好论”，是他认为火箭有了一群“飞毛腿队友，“阿里扎到来后，我们拥有了很多适合快节奏篮球的人选，像我和多西都能打快球，我们都能够将皮球很好地运转起来，去赢得比赛的胜利。”
　　怀特自鸣得意，火箭总经理莫雷却对他是否给火箭带来大帮助，心存疑问。“他(怀特)的表现是不错。”莫雷说，“其实，在夏季联赛中，有很多和他一样表现出色的球员，现在，他向我们表现出了进攻好的一面，我们期待他能在防守端表现同样出色，特别是在关键时刻，他能用防守给球队带来大的帮助。”
　　火箭今天上午将迎来第二场夏季联赛，对手是小牛队。

