男篮遗憾一败遗憾与疑惑并存 控卫薄弱处未有改观
 
　　一场苦战之后，中国男篮还是败下阵来。昨晚，中国队71比75不敌斯洛文尼亚队，再次无缘斯杯决赛。关键时刻，王仕鹏失误未能重演绝杀，让人感到遗憾。而状态正佳的易建联仅仅上场了不到11分钟，又充满了疑惑。
　　遗憾
　　王仕鹏未重演绝杀
　　比赛还剩下4分钟时，中国男篮还以62比73落后，但最后却掀起了一个得分高潮，险些将比分反超。先是王治郅投中3分球，追到了65比73，在还有1分51秒时，王仕鹏突破造成对方犯规并且两罚两中，中国男篮追到了67比73。最后1分钟，孙悦抢断，并且助攻刘炜上篮得分，中国男篮追到了69比73。一个回合之后，中国男篮再次防住对方的进攻，刘炜上篮得分，追到了71比73。斯洛文尼亚在近3分钟内一分未得。
　　比赛还剩56秒，中国男篮似乎又看到了绝杀斯洛文尼亚队的机会，但孙悦随后在前场带球撞人，失去了这一次机会。刘炜迅速采取了犯规战术。
　　最后23.6秒，中国男篮以71比74落后3分。大家又在看着王仕鹏，他在2006年以绝杀斯洛文尼亚队而闻名，但这一次，王治郅先持球，然后交给王仕鹏，但他运球失误，错过了机会。
　　“最后就是一个掩护然后投篮，可惜机会没有把握住。”王治郅赛后说，“我们错过了最后两次机会，所以输掉了比赛。”
　　疑惑
　　易建联只打10分钟
　　经过一场拉锯战，中国男篮最终不敌斯洛文尼亚队。状态正佳的易建联只打了不到11分钟，整个下半场，他都在休息。这引起了很多猜测，而且易建联下场后，右肩一直敷着冰块。
　　易建联的状态显然非常好，开场不到11分钟就拿到了11分，并且还抢到了两个篮板球，而他的跳投也非常精准。在开场后相当长的一段时间里，斯洛文尼亚队面对他的进攻束手无策。
　　“易建联的身体没问题，本来这场比赛我们都想让他休息的。因为王治郅上一场没有打，这一场我们让他多打一些。原本的计划是让易建联打10分钟。另外我也想给李晓旭这样的年轻内线球员多一些机会。让所有人都有机会去锻炼，这也是热身赛的目的。这场比赛，李晓旭也收获了自信，这对他而言是很好的事情。”中国男篮主帅邓华德赛后表示。
　　“本来，在赛前安排首发球员时，我和易建联开玩笑说不给他报名了，但易建联说他自己想打一段时间。我们就商量让他打10分钟，不过今天他的上场时间超过了10分钟。”爱开玩笑的邓华德最后说，“你们要是谁不满意，谁想杀了我就来吧，哈哈。”
　　遗症
　　控卫薄弱未有改观
　　昨天中国队阵中共有4名后卫，除了队长刘炜外，其他3人几乎没有任何的表现机会。金立鹏只打了不到3分钟，而于澍龙和郭艾伦根本就没有登场。这样的用人与邓华德想通过比赛锻炼轮换阵容相违背，也再次暴露了中国队在控卫上的弱点，这一老生常谈的遗留病症未有改观。
　　刘炜在第一节还剩下2分29秒时下场休息了一会。而顶替他的金立鹏在那2分29秒内，无法发起任何进攻，并且还有两次失误。刘炜下场之前，中国男篮还以18比15领先，而第一节结束时已经是18比22落后，对方打了一个7比0。真正让中国男篮不敢换人的原因，是因为对方在后卫的位置上施加了很大的压力。斯洛文尼亚队的进攻绝大部分来自他们的尤德里和戈兰·德拉季奇。尤德里全场拿到13分，贡献了3次助攻。更突出的是德拉季奇，他本场比赛贡献了3双，拿到了15分，10个篮板球和10次助攻。
　　斯洛文尼亚队最终得了75分，但全场一共有19次助攻，可见他们几乎大部分的进攻都源自全队的配合。而中国男篮全场得了71分，却只有可怜的7次助攻，刘炜只贡献了两次助攻。中国男篮绝大部分的进攻都来自单打独斗。
　　不用易建联、于澍龙、郭艾伦等人，邓华德表示这样的排兵布阵是为2012年奥运会考虑。“我不想操之过急，如果那样的话，我们2012年奥运会的时候，还有谁能挺身而出？惟一的办法就是给年轻球员更多的经验，老队员也能保持状态，球队才能变得更强。我们为什么要急于在这次世锦赛得到什么，为什么不将眼光放到2012年，用这两年正确的方法让中国成为世界上的篮球强国。”
　　（本报柳州今晨专电） 记者陈嘉? J189

