火箭成立体能和力量训练部 资深专家入休城助莫雷
　　特约记者 鲁平
　　火箭昨天宣布，新成立体能和力量训练部，他们特邀有着25年应用解剖学和运动生理学经验的专家达雷尔·埃托，担当该部主管。他的搭档是球队现任体能教练大卫·马查。
　　“我非常荣幸地宣布，我们邀请到了世界顶尖体育训练机构的训练师，负责我们的体能和力量训练。”莫雷兴奋地说，“埃托曾与多位世界上最好的运动员合作过，并取得了良好效果，我相信，他在这方面的领导能力和经验，将确保火箭在体能、力量等训练方面走在NBA的最前列。”
　　虽然同为一个部，埃托和马查各有分工，前者除负责全面工作，和马查一起设计球员训练科目外，侧重点是对球员进行速度方面的训练，并监督球员们的训练情况。
　　埃托毕业于加州大学伯克利分校人体运动学专业，后来取得了亚利桑那大学体育硕士学位，他同时拥有美国举重协会、田径协会的认证资格。加入火箭队前，他曾在亚利桑那的坦普运动研究机构工作了近9年，与许多训练团队、顶级运动员有着非常密切的合作。
　　此外，埃托还对职业运动员(NBA选秀训练营和NBA球员夏季休赛期间的训练内容)，业余运动员及青年运动员的体能训练项目，进行过多年深入研究，成果颇丰。

