NBA球星纷纷涉足球队老板行当 乔丹奥尼尔身体力行
　　记者朱正光报道 那些NBA巨星要想长久留在篮球场边，最好的方法是成为某支球队的老板。不过，由于NBA规定：现役球员不能当球队老板，这使得球员必须在退役后才能成为NBA球队老板。不过，当海外球队的老板就是另一回事了。
　　在NBA，较早涉足老板这一行当的球星是“魔术师”约翰逊与“微笑刺客”托马斯。“魔术师”退役后，湖人半送半卖给他大约5%的球队股权，做起了他的湖人小老板。“微笑刺客”托马斯1994年退役，不久后他前往加拿大多伦多市，负责筹建新军猛龙队，他得到了9%的股权。不过由于种种原因，托马斯于1997年11月底宣布辞去猛龙总经理一职，并将自己所拥有的9%的球队股权全部出售。
　　乔丹在退役后，就想成为NBA球队老板。2000年，奇才队第二大股东、美国在线的执行官莱昂西斯诚邀乔丹加盟奇才，乔丹从莱昂西斯手中购买10%的奇才队股份。在离开奇才后，乔丹又成为山猫队的小老板兼总裁。今年5月，山猫的大老板黑人鲍勃·约翰逊表示愿意出售旗下的山猫股份后，乔丹对此表现出了积极兴趣。
　　今年3月，在金融危机的大背景下，马刺法国后卫托尼·帕克成为法国篮球联赛的ASVEL俱乐部的小老板，并成为该队的篮球事务执行总裁，该队是法国盈利最多的篮球俱乐部。
　　潜在的NBA球队老板还有奥尼尔与格兰特·希尔。2008年10月，他俩有意在退役后收购前东家魔术队，他们甚至和魔术队高层进行了讨论。
　　当然，收购球队不是一件轻松的事。由于NBA一支球队的总出价至少在2亿美元以上，退役的富翁球星们往往只能买下一小部分股权。2006年，前“梦一队”球员莱特纳和杜克大学队友戴维斯想购买灰熊大老板海斯利70%的股权，但由于没能筹集到2.52亿美元而告吹。而最重要的是，那些商界巨子们不会轻易放弃球队的股权，因为他们深知，NBA球队是棵摇钱树。

