戈塔特暗示魔术将匹配出价 小牛3400万难签意中人
　　新浪体育讯　北京时间7月12日 魔术队的马尔辛-戈塔特目前是受限制自由球员，他吸引了多支球队的目光。其中以小牛队最为豪爽，老板马克-库班一下就扔出了5年3400万美元的标准中产合同给他。不过据《达拉斯晨报》报道，戈塔特本人表示，魔术队可能会匹配小牛的出价。
　　戈塔特似乎从魔术队内部听到一些声音，他说：“我有一种感觉，他们(魔术队)会匹配小牛队的出价。这就是我听到的，他们会使用优先续约权，我们等等看吧。我有一点失望，不过换个角度看，能留在一支非常出色的球队也不错。”戈塔特目前正在参加夏季联赛。
　　留在魔术队不会影响戈塔特的收入，他的失望来自于比赛时间。由于魔术队有德怀特-霍华德坐镇中锋，戈塔特场均也就能打15分钟时间。如果能够转会小牛，戈塔特则很可能获得首发位置。
　　在小牛队向戈塔特送出报价后，魔术队也向小牛挖角，他们给布兰顿-巴斯开出了4年1800万美元的合同。这样看来，魔术队的全队总薪金已经非常高，很难匹配戈塔特的合同。不过魔术总经理奥蒂斯-史密斯在昨天表示，签约巴斯不会影响他们对戈塔特的态度。史密斯的表态很严谨，只是说态度不变，而没有表达任何倾向。
　　“我一直这样说，我认为戈塔特的合同确实有点高。但这并不会改变我们的思路，即使签约了布兰顿-巴斯也不会。我们还在研究方法，现在说我们将怎样做还为时过早。”史密斯说。
　　小牛是在北京时间7月9日向戈塔特提出的报价，魔术队有7天时间决定是否匹配出价。
　　(OuterHaven)

