莫雷：下一步解决内线问题 姚明替身需要通过交易
　　本报记者 冯笑
　　要成为NBA冠军，休斯敦火箭选择了先签下一位刚出炉的冠军球员。昨天，特沃尔·阿里扎在休斯敦召开了新闻发布会，正式以火箭球员的身份亮相。在阿泰斯特亮相湖人的后一天，这两支西部球队的互换交易终于尘埃落定。
　　在新东家为自己准备的迎新会上，阿里扎的心情相当不错，“首先我要感谢火箭把我带到这里。我享受在洛杉矶的那段岁月，但现在是离开的时候了，开始我人生的新篇章。”其实对于火箭来说，阿里扎的加盟也是球队今年夏天最值得关注的一大转变。包括骑士在内的多支强队都相中了这位24岁的年轻前锋，火箭最终能够成功截获，球队经理莫雷备感欣慰，“有机会签下一名年轻的总冠军球队主力，我认为谁都不会让这样的机会白白溜走。联盟中始终存在被低估的群体，特沃尔就是典型。不论何种战术体系，他都能够为球队做出贡献。”
　　休斯敦确实没有小瞧阿里扎在比赛中的价值，他们提供了一份5年3395万美元的合同。不过从实际情况来看，这个价钱在诸多竞争者中并不占优势，此前开拓者和猛龙甚至能给出中产以上的签约价。除了湖人与火箭之间的恩恩怨怨，阿里扎在发布会上坦露自己选择德州球队的原因。“这是一支年轻而又出色的球队，他们有着巨大的潜力。”季后赛的交手显然令他对新球队有了更加详尽的了解，“这里的球员斗志昂扬，很高兴能够成为这一团队中的一员，我相信自己能够很快地融入进去。无论球队是否能达到满分的状态，我都会全力以赴。”
　　迎来了阿里扎，火箭的新赛季却依旧有一个大洞要填上。球队向联盟申请了姚明的伤病特例，并得到了批准。“我知道这件事，对此我表示理解。”眼下，姚明更关心的是脚伤问题，“我目前正在和医生一起探讨最佳的治疗方案，为了保证彻底治愈，我会尽全力配合治疗。我对未来是乐观的，相信在我脚伤完全康复后将重返球场。”这也意味着火箭将度过一个没有姚明的赛季，所以阿里扎并没有为莫雷的引援工作画上句号，“一切还没完呢。我们希望能够做得更多，来填补上球队的空缺，最明显的就是内线。我想这一步依旧要通过交易来实现。”

