姚明脚伤罪魁是体重过大 前辈建议切忌带伤强出场
　　姚明的左脚伤病，牵动着亿万球迷的心，围绕如何帮助小巨人摆脱伤病困扰，近几天许多专家、医生和退役NBA中锋费了许多心血。他们纷纷为姚明发出了自己的建议，以减轻小巨人的伤痛。面对这些建议，姚明不论会做出怎样的选择，都很艰难。
　　而火箭也在面临艰难选择——随着麦蒂和姚明先后伤停，前者虽然下个赛季就能上场，但状态如何谁也不能保证；后者如果手术，接下来的整个赛季，他都无法上场。“MM”是火箭核心组合，他们倒下了，火箭建队之根本也就不复存在。如今的火箭要在新赛季有所作为，必须要有所行动。
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　免除脚伤必须降低体重？
　　姚明现在体重140.7公斤，休斯敦卡西·西伯德运动诊所外科医生海伦认为，姚明的脚近几年之所以频频受伤，最重要的是他的体重太大。
　　海伦说：“通常来说，大个子和体重大的球员，会更容易受到伤病的侵袭。”
　　海伦举例说，在NBA历史上，像姚明这样饱受伤病困扰的巨人数不胜数，包括沃顿、鲍威、史密斯、伊尔戈斯卡斯、奥登，他们都面临了同样的问题。特别是沃顿和伊尔戈斯卡斯，他们俩都是频频在脚弓、脚踝和脚趾这些部位出问题。
　　杰森是休斯敦运动诊所和膝盖康复中心的奠基人，他认为一个人在行走时，脚部和腿只承受体重50%的压力。但当跑起来后，就将承受体重二至三倍的压力，而当跳起扣篮时，会承受体重三到四倍的压力。
　　杰森说姚明身高这么高，体重这么大，他每次跳起，脚部会承受1000多磅的重压。长此以往，必然会对脚骨造成损伤。杰森为姚明康复提出了建议：“如果姚明减轻5%的体重，也就是减掉6.8公斤体重，跑跳承受的压力就将减少27公斤，受伤的概率会大幅减小。实际上，姚明减轻6.8公斤后仍有134公斤，这也是他新秀赛季时的体重，而那时他没有受到伤病困扰。
　　必须百分百恢复再上场？
　　里克·史密斯，身高2.24米，荷兰人，曾是步行者队主力中锋。他在1988年选秀大会是榜眼秀身份被步行者选中，之后，为步行者出战了12个赛季，职业生涯场均得14.8分、6.1个篮板，他那一手匪夷所思的中距离投篮能力，被称为“独门绝技”。
　　他给姚明的建议是，千万不要在伤还没有痊愈时上场打球，他说自己曾经历过和姚明同样的情况，因为自己不注意，曾吃过这方面的亏。他向姚明建议道：“也许你带伤上场比赛，会给教练和队友留下很好的印象，但是，这会对你的身体造成极大伤害，我想对姚明说，最好的方法，是等到你100%恢复以后才登场比赛。”

