号码那些事儿之3号：答案悲剧收场 独狼颠沛流离
　　在NBA，号码如同球员的身份，比如提到23，人们首先想到的就是“飞人”乔丹，而提到3，第一反应必定是那个离经叛道的“答案”艾弗森，至于33和西方人最讨厌的数字13也有各自的故事……
　　在NBA历史上，3号似乎都是性情中人的后卫，他们的职业生涯总夹杂着天赋和悲剧，这是3号的魔咒，无人能解。
　　90年代以来，3号被两位联盟中最难以定义的后卫推向了高峰：艾弗森和马布里。他们看上去都该是组织后卫，他们的身高也注定了他们只能打这个位置，他们的身体条件让人怀疑他们是否能在NBA立足。但结果？
　　艾弗森和马布里，这两个3号也许书写了NBA历史上最富戏剧性的一次全明星赛：2001年在华盛顿，当他们在第四节依然落后20分，对手有那个时期最具统治力的奥尼尔和邓肯时，两位3号完成了一个大卫的故事：费城的骄子砍下25分成为MVP，其中15分在最后9分钟里拿下；新泽西的独狼则在最后时刻送进决定比赛的两个三分球，包括最后28秒让东部赢球的一击。
　　但艾弗森和马布里的职业生涯依然让人嗟叹：他们可以拿很多分，但赢不了总冠军；他们也有能够在联盟中名列前茅的助攻数，但依然被舆论批评自私。他们在暮年时不得不接受流浪的命运，甚至，后生晚辈们都不肯向他们谦让。当艾弗森在底特律挣扎时，仅仅两年资格的斯塔基愣是不肯把3号让给艾弗森，最终I3这个标志性的绰号不复存在，他只能选择了1号。
　　同病相怜的马布里上赛季最终也不得不穿起了8号，不过原因是：凯尔特人的3号已经退役，他无法取得。
　　说到绿军的3号，又是一个悲剧：丹尼斯·约翰逊在80年代的凯尔特人王朝起着举足轻重的作用，但他总是被人遗忘：伯德、麦克海尔，甚至帕里什的威望都在他之上。2007年，仅仅53岁的约翰逊又因心脏病英年早逝，凯尔特人总经理丹尼·安吉，也是这位3号曾经的队友哀叹：“NBA历史上最被低估的球员离我们而去。”
　　值得一提的是，除了在凯尔特人，马布里职业生涯中另一段没能穿3号的岁月是在新泽西，这也是除了丹尼斯·约翰逊外另一个被退役的3号。那是彼德洛维奇的号码，这位欧洲史上最棒的篮球天才，在一场车祸中撒手人寰：又一个3号的悲剧后卫。

