走访北京光爱学校触景生情 戴维斯当场捐建篮球场
　　本报讯（记者潘天舒）受李宁公司之邀，乐于公益事业的NBA快船队巨星拜伦·戴维斯昨天下午来到了位于通州区张家湾镇的北京光爱学校，看望这里收留的105名儿童。孤儿出身的戴维斯感触颇深，当场决定出资为这所学校修建新篮球场。
　　学生均是流浪孤残儿童 
　　北京光爱学校创办于2004年，是一所非营利性质的民间教育慈善机构，专门收留来自全国各地的流浪、孤残儿童，从创办之日的7个流浪儿，发展到今天105名学生、9名支援教师的规模。当记者来到这所学校时，对这所学校的创办人和志愿老师油然而生敬佩之情，这里的全部教室、宿舍、厕所都是废弃的老砖瓦房，学生们看上去活泼好动。但这些孩子大部分都流浪很长时间，有的胳膊上有严重烧伤，有的双脚残疾只能坐着轮椅。
　　决定个人捐建新篮球场 
　　同为孤儿出身，戴维斯对这所处在荒郊的学校非常好奇，他昨天下午抵达北京后，马不停蹄来到光爱学校。看到了和蔼可亲的NBA球星，孩子们将自己亲手画有快船队图案的漫画送给了他。“大胡子”乐得合不拢嘴，随后他和孩子们来到篮球场。其实所谓的“篮球场”不过只是一个球架而已，下面荒草丛生，几乎找不到一块平整的水泥地。闷热的天气下，戴维斯双手举着一个孩子足有七八分钟的时间为光秃的篮筐接上了球网。在孩子们的欢呼声中，大胡子来到了自己助理身边嘀咕了几句，当场宣布他将出资为学校建一所新的篮球场。现场的所有老师、记者和孩子一片震惊，这个举动包括邀请方和学校事先都毫不知情。
　　希望孩子们长大蓄大胡子 
　　活动结束后，戴维斯深情地说：“看到他们我就想起了我的童年，我也是个孤儿，我知道他们需要什么，我希望能成为他们坚实的后盾。”不少孩子都对他的大胡子非常好奇，对此戴维斯大笑着说：“我希望你们长大后都有和我一样的大胡子。”

