麦蒂离开休城进入倒计时？ 火箭失信心押宝阿里扎
　　新浪体育讯　北京时间7月12日消息，在火箭下赛季的比赛中，特沃尔-阿里扎无疑是球队中非常重要的一员。可是，一直到现在为止，恐怕谁都无法估计阿里扎在火箭高层的心目的位置有多么重要。一直到今天，我们突然在NBA商店里发现了一件全新的球衣，才恍然大悟。这件球衣正是阿里扎来到火箭之后的新球衣，而球衣上的号码，也赫然印着1号。
　　1号球衣最近几年在火箭队代表着什么，相信所有人都很清楚。在最近的几年中，火箭的1号球衣一直是球队的老大特雷西-麦克格雷迪的御用球衣。这个号码从麦蒂当年加盟猛龙，到转战魔术，到最后落户火箭，一直都没有变化。相信火箭球迷也都认为，只要火箭一天不交易麦蒂，那么，火箭的1号球衣就一直会披在麦蒂的身上。但是，今天在NBA商店中出现的这件球衣，却打破了很多人之前的想法。
　　虽然说从一件球衣我们也不能确定的推测一些什么事情，但是，从这件球衣上，我们可以看到很多的蛛丝马迹。
　　首先就是麦蒂在火箭球队的地位。试想一下，如果是当年麦蒂得到重用的时候，如果麦蒂依然是受伤之前的那个麦蒂，或者说，如果麦蒂依然是上赛季之前的那个麦蒂，根本就不会有人去挑战麦蒂1号球衣的权威。不管火箭交易来了谁，不管火箭又签下了谁，大家都知道，麦蒂才是当之无愧的火箭1号，他是火箭队中的两大球星之一，而且在领导能力上，还更要在姚明之上。
　　但是，如今的麦蒂，在火箭球队中的地位已经到了风雨飘摇的地步。在上赛季麦蒂宣布手术的时候，他没有和火箭队方面打招呼就私自在个人官网上公布了要进行手术的消息，这样弄得火箭队很没面子，也让麦蒂和火箭的关系陷入了僵局。今天NBA商店能够将阿里扎的火箭1号球衣发售，多半也是得到了火箭队的首肯。就算火箭不是真的要逼迫麦蒂更换球衣号码，这样的举动，也是给正在养伤的麦蒂发了一个信号，现在的火箭1号，已经不代表一个特权球员了。就算是麦蒂最喜欢的1号，也随时有可能被火箭更换。
　　其次就是火箭在这个夏天的交易。在之前的预测中，我们不少人都猜测，火箭在下个赛季可能会选择蛰伏。反正姚明也受伤了，而麦蒂的合同剩下了最后一年，那么，索性去乐透区博一个排名高点的选秀权。到2010年的夏天，麦蒂腾出了2000多万的工资空间，姚明复出，加上这赛季签下的阿里扎，还有上赛季的大部分班底，加上一名高顺位的新秀，火箭完全可能重复当年马刺的道路，在一个赛季的蛰伏之后，直接将目标瞄准总冠军。
　　但是从现在的情况看来，如果火箭真的将1号球衣交到了阿里扎的手上，那么，对于麦蒂来说，很有可能就是面临着被交易的命运。事实上，现在的火箭队，在自由球员市场上可以运作的空间已经有限，如果真的还想要进一步改善阵容的话，那么，最好的途径就是交易。然而，现在火箭队中有交易价值的球员，一个手都能数的过来，而其中最重要的一个人，就是麦蒂了。首先，麦蒂的工资超过了2000万，其次，麦蒂的合同将在明年夏天到期，对于那些想要在2010年自由球员市场上大展拳脚的球队来说，一下子腾出2000多万的薪水空间，可是一个不小的诱惑。
　　因此，不管是最近的关于交易小斯的传言，还是一些其他的传言，似乎都已经和麦蒂扯上了关系。从阿里扎1号球衣的发售我们可以看出，火箭对于麦蒂真的失去了信心，而且，火箭似乎并不想就这样彻底的放弃下个赛季。而在这个夏天接下去的时间里，寻求一桩好的交易将麦蒂送走，也许已经是火箭总经理莫雷乃至火箭老板亚历山大心中的一个明确的计划了。
　　最后要说的一点就和麦蒂没有什么关系了。如果阿里扎在火箭真的能够穿上1号球衣，也就是说，火箭已经将未来一段时间的赌注压在了他身上。毕竟，姚明的职业生涯不会太长了，一旦他手术成功，如何尽快的给姚明找到一个合适的班底，让火箭去冲击总冠军，是火箭队最迫切想要做到的事情。阿泰斯特固然不错，可是他毕竟年纪不小了，拿来临时用用还行，但是要签长合同，火箭还不想冒险。这也就是为什么火箭始终只肯给阿泰斯特提供1年合同的原因，而阿里扎就不一样，他还年轻，因此，将在火箭未来几年的规划中占据相当重要的作用。
　　1号球衣到底会不会易主，在火箭官方宣布消息之前，我们还不能最终确认。现在只有NBA商店有1号阿里扎球衣出售，还不能说明问题，如果火箭官方真的宣布阿里扎披上了火箭的1号球衣，那么，恐怕距离麦蒂离开球队的时候也不远了。
　　(嘟嘟)

