太阳人情攻势留球队铁人 希尔留队敦促另一核心签约
　　近几年一直处于球员交易动荡期的太阳队，对自己的老臣却非常重情，昨天，他们以2年合同和格兰特·希尔达成了口头协议，赢得了与尼克斯的“希尔保卫战”。
　　“是的，有许多球队找过我，但我将留在凤凰城，这是一支非常重人情味的球队，他们让我感到了温暖。”希尔动情地说。职业生涯前6个赛季顺风顺水，并被冠以“乔丹接班人”名号的希尔，此后的3个赛季，却成为他的恶梦。他脚踝等部位竟做了5次手术，现在他的左脚踝中，还有钢钉在里面。
　　当希尔再次回到赛场上时，已经是一个33岁的老将，只能用一份底薪，勉强在凤凰城混了个角色球员。凤凰城人良好的医疗技术，和自己重返巅峰的决心，让希尔重新站到了竞争者行列。神奇的是，希尔这名昔日“玻璃人”，成为上赛季太阳队唯一打满82场比赛的人，成为凤凰城“铁人”。
　　希尔成为自由球员后，尼克斯、凯尔特人和太阳展开了希尔争夺战，尼克斯向希尔提供了两份合同让他选择，一份是1年500万美元，另一份是3年1000万美元。纽约人的合同条件要比太阳高，后者的条件是2年，第一年薪水300万美元，第二年为球员选项。但是，他们对希尔展开了人情攻势。球队老板罗伯特·萨维尔、总经理史蒂夫·科尔和主帅金特里，轮番亲自到佛罗里达希尔的家中，请求他留在凤凰城。
　　希尔虽然成了“铁人”，却没变成铁石心肠，太阳三巨头的真情，打动了他。希尔是位有情有义的人，自己决定留下来后，还敦促太阳留下球队核心纳什，“我希望纳什也能留下，我想尽早听到他留下来的消息。”
　　另外，太阳和纳什的合同也基本敲定，据称这是一份3年3300万美元的合同。

