ESPN揭湖人纽约底牌：奥多姆大卫李最终都会留下
　　新浪体育讯　在众多自由球员“名花有主”后，奥多姆、大卫·李等自由球员已经成为屈指可数的还没有落定归宿的明星。北京时间7月13日，ESPN杂志资深记者克里斯·布拉沙德在接受ESPN“体育中心”节目采访时，揭开湖人和纽约的底牌，他认为奥多姆和李笃定会留在原先的湖人和尼克斯。
　　湖人是否能够重新签下奥多姆，已经成为今年自由球员市场上的一大焦点，尽管湖人已经率先拿下阿泰斯特，但他们已经失去阿里扎，如果再没有奥多姆，他们下个赛季卫冕的前景堪忧。而奥多姆对于湖人的小气也颇为不满，双方似乎僵持在那里。布拉沙德揭秘说，“双方的分歧在于奥多姆想要一份年薪为1000万的合同，而湖人最多想提供年薪为800万，可能最近为900万的合同。”
　　布拉沙德表示，尽管奥多姆对于湖人很不满，但最终很可能接受湖人的开价，留在洛杉矶，因为奥多姆没有选择，“现在湖人总经理库普切克拥有所有的主动，因为奥多姆没有筹码谈判，其他球队没有一个给他开出高于湖人的价码，所以在谈判中，他没有话语权。所以，我觉得他最终还是选择留下，不会去其他任何地方。”
　　而尼克斯自由球员李处于和奥多姆一样的境地，对此，布拉沙德说，“他和奥多姆的位置一样，他也想要一份年薪为1000万的合同，他觉得自己值这个钱，可是尼克斯根本不愿意出这个价，他们只愿意给700、800万。而联盟其他球队中，能够有薪金空间签下李的也就是山猫，可后者对于李并不是很感兴趣。最终，我觉得李会接受尼克斯700万左右的价码，留在纽约。”(张强)

