四号秀靠三个哥哥圆梦NBA 埃文斯曾亲睹堂弟杀人
　　记者沈知渝报道  泰瑞克·埃文斯没事儿的时候，会从抽屉里拿出斯派克·李导演的《He Got Game(单挑)》的DVD，塞进机器，再看一遍。他很喜欢这片子，雷·阿伦饰演的约瑟斯·沙托斯沃斯，打球的命运不由自主，每个人都想成为他的舵手，这让埃文斯心生同情，似乎有些共鸣。
　　只不过雷·阿伦饰演的主角，结局灰色，埃文斯虽然也很难掌舵自我的命运，可他心满意足，他的过去、他的现在都是彩色的。
　　选秀大会上，国王队在第四位有些出人意料地放弃了卢比奥，选择了埃文斯。这名身高1.98米、年仅19岁的双能卫，从孟菲斯大学跳进了NBA。
　　在中国，他还无人知晓，在美国，他早就名声在外。9岁的时候，他就第一次给人签名；12岁，他已受到全美关注；进入孟菲斯大学之前，他做过电视广告，上过杂志封面，拍摄过纪录片——这一切，与他三个哥哥密不可分。
　　埃文斯有四个哥哥，前三个比他年长很多。老大朱利叶斯，现年38岁；老二雷吉，36岁；老三埃里克，31岁。主要出主意和卖力气的是老二雷吉·埃文斯。在埃文斯4岁时，雷吉就看到了小弟身上的篮球潜质，开始了严酷的训练。为了磨练他的运球功力，埃文斯的右手被一根拳击绳绑着，只能用左手运球，练熟了以后，再换一只手。
　　哥哥甚至会让他在雨天、雪天去户外打球，让他从小就习惯了整天离不开篮球，甚至要抱着球睡觉。三哥埃里克曾是切尼州大的组织后卫，绰号“维尼熊”，负责调教小弟的脚步和运球技巧。大哥朱利叶斯是他们家乡切斯特地区曾经的街球名人，绰号“博士”，他每天会督促小弟的投篮训练，只要有时间，当天就必须完成1200到1500次投篮。
　　三位大哥近乎严苛的管理方式，打造出了后来誉满全美的埃文斯。听起来有些残酷，但在他们看来，这种方式很合理，因为小时候，他们所住的地区，在宾夕法尼亚州的切斯特。这个地区，原来有一些造船厂和汽车厂，人们的生活还算过得去，后来随着造船厂和汽车厂的搬迁，很多当地人失业了，能走的走了，走不了也挣不着钱，于是这里变得黑人聚集，充满危险与诱惑。三个哥哥用独有的方式，用日复一日的训练，保护着小弟不受外部侵扰。
　　“篮球也好，和篮球无关也好，他们一直对我悉心照顾着，”埃文斯对三个哥哥感激不尽，“感谢上帝有他们在，很多孩子，就根本没这样的哥哥。很多孩子，就和教练或者一些商人在一块，受到了束缚……他们会从教练那里拿钱……如果没有我的哥哥，不会有我今天的成就。”
　　埃文斯依然记得他在篮球场上投进的第一个跳投，划着高高的弧线，于是他有了一个新的绰号——“彩虹人”。12岁的时候，“人们把他叫做‘出色的12岁’。”他的朋友所罗门·穆罕默德说；15岁的时候，他已经开始和成年人比赛，而且还能打败一些职业球员。上七年级时，几位哥哥已经工作，有了经济实力，把他送到美国基督徒预科学校，那是一所私立高中，规模不大但非常安全，埃文斯除了打球，不需要考虑其它问题。哥哥们也为他提供了各种各样的物质装备，保证他心无旁骛，也彻底隔绝了外界的干扰。他有一个iPhone，是大哥给他的奖励。雷吉在一家大公司担任主管，年薪达到六位数，埃文斯根本不需要为钱担忧。
　　万千宠爱在一身，埃文斯没有浪费哥哥们的支持。他的三位哥哥和一位堂弟，还有哥哥们为他聘请的私人体能师拉蒙特·皮特森，组成了“泰瑞克团队”。
　　“当人们谈论泰瑞克的随行人员时，说的就是我们家和一些朋友，没有其他人能突破这个圈子。”大哥朱利叶斯自豪地说。
　　即使保护得那么严密，埃文斯还是遇到了麻烦。2007年11月25日，埃文斯刚打完球，带着一个堂弟和两个朋友，开车去姨妈家看一场橄榄球比赛。然后，据埃文斯说，他接到了母亲的电话，说已烤好馅饼，等他们回去吃。正要开车离开，边上的人在喊：“快走！他要开枪了！”
　　然后，他听到两声枪响，第二枪比第一枪声音更大。他赶紧开车，然后扭头一看，发现副驾驶座上的堂弟贾马尔·埃文斯正将一支银色手枪往上衣口袋里放。
　　在路边，19岁的马库斯·里森胸口被打了一个洞，死了。贾马尔·埃文斯去自首了，另一位乘客德维恩·戴维斯说，他看到里森拿着枪冲车跑了过来，放了一枪，然后又听到枪响，看到贾马尔把枪放进了口袋。但据另一位证人描述，当时贾马尔冲下了车，朝走下台阶的里森放了一枪。
　　埃文斯没有被起诉，但很多人相信他也涉嫌参与。而最后，他只是以证人的身份，在法庭上提供证词，使贾马尔进了监狱。“他是个无辜的孩子，他当时只是在姨妈家做客。”二哥雷吉说。
　　这起案子，并没有让埃文斯受到太大影响，不仅仅是因为他的团队，还因为“泰瑞克团队”认识了“韦斯大叔”威廉姆·韦斯利。韦斯大叔是美国职业体育圈里最具影响力的人物，很低调，但手眼通天，和所有NBA大牌球星都有交情。
　　“他的知识和经验能帮到我们，”朱利叶斯说，“韦斯认识上百万个人，他认识Jay-Z，他认识勒布朗，如果说他认识奥巴马，我也不会惊讶。”
　　韦斯大叔和孟菲斯大学的主教练卡利帕里是好朋友，德里克·罗斯就是他引荐到孟菲斯的。这一次，轮到了埃文斯。虽然埃文斯高中毕业时，声称会在维拉诺瓦大学和孟菲斯大学之间选择，可很多人相信，就靠“韦斯大叔”的影响力，他只会去孟菲斯。
　　没有意外。但朋友穆罕默德辩护说：“即使维拉诺瓦的(主教练)杰·莱特也说，如果准备打四年，就来维拉诺瓦，如果准备打一年就进NBA，还是去孟菲斯吧。”
　　所有人都相信，埃文斯只是将孟菲斯作为进入NBA的跳板，只打一年。埃文斯说：“如果准备好了，我就去NBA，可现在我不去想这些。”
　　孟菲斯把他看成罗斯的接班人，希望他能以新生身份把球队带回NCAA决赛，可最终他们失望了。埃文斯整个赛季场均贡献17.1分、5.4个篮板和3.9次助攻，孟菲斯在“甜蜜十六强”时被淘汰，卡利帕里远走肯塔基。
　　很多球探认为，埃文斯打球太独，运球过多，投篮时机不合理，身体素质也不是最好的，作为一名双能卫，他应该更好地利用自己的突破为队友创造机会。但埃文斯说：“人们大概是妒忌我的得分能力吧。我其实也经常传球，如果我们需要得分，我就得分，如果有人手感好，我就传球。”
　　今年，“泰瑞克团队”终于实现了他们的梦想，也实现了埃文斯的梦想，但国王队选中埃文斯只是第一步。当年韦斯大叔一手扶植的达胡安·瓦格纳，在2002年第六位被选中后，并未在NBA绽放出高中单场100分的光芒。
　　在NBA，在宠爱中长大的埃文斯，只能靠自己了。

