全美高中第一大前弃学赴欧 新加内特有望明年选秀
　　一个刚满18岁、高中还没毕业的小子，为什么急着进入职业联赛？这是体育运动更高更快更强的体现？还是自我感觉良好的愣头青犯浑？Yahoo记者韦策尔很欣赏泰勒的决定：“这是一种勇气，一种创新，一种另类思考：这也是业余篮球运动员一种特别的发展方式。”
　　生于1991年6月1日的泰勒身高2.11米，体重260磅，臂展达到2.26米，在场上打大前锋。泰勒是全国最好的高中生球员之一，同龄球员中最优秀的大个子，高中三年级，他场均得到28.7分，对手不得不用三个人在篮下夹击他。在此之前，泰勒已经被路易斯维尔大学提前录取了，名帅皮蒂诺将其视为至宝。按照正常情况，他未来一年的生活应该是这样的：
　　1。在如今就读的圣迭戈高中继续“混日子”，这里只有一些实力很弱的球队，对手不会对他的发展有太大帮助。
　　2。转学到一所有篮球传统的学校，加入一支实力超群的队伍，打些真刀真枪的比赛。
　　3。偷偷加入NCAA学校组织的非正式训练及指导，或者找些实力出众的同龄人私下一起训练。
　　有了去年詹宁斯的事情，人们对“泰勒弃学赴欧”事件的反应显得理智了许多，但这并不代表他们认同这种方式。不光篮球，如果你打算从事音乐、表演、网球、曲棍球甚至学术等职业，按部就班发展仍然是美国人的固定思维。就连泰勒自己都承认：“这或许不是进入NBA的最好方式。”
　　不过他马上补充了一句：“但我认为这是为NBA做准备的最好方式。我认为自己有足够的天赋，可以做一些惊天动地的大事，我生命的目标就是不断变得更强大。和职业球员一起打球会帮我更快进步，让我实现加入NBA的梦想。”
　　这个大男孩的生活就此发生了翻天覆地的变化，他开始过上了和那些即将进入NBA的球员一样的日子。父亲詹姆斯为儿子雇用了一个理财顾问和一个职业体育经纪人，让他们联系西班牙、意大利和以色列的一些球队。泰勒并不太看重工资，他表示，一份年薪10万美元的合同就足够了，自己更看重的是球队的实力和发展前景——这很重要，因为那些NBA球探可以很容易留意到泰勒的表现。
　　泰勒起初的计划是在欧洲打两年球，父亲和叔叔会轮流在那里陪他；不过在最近接受采访时，泰勒认为自己明年就可以参加选秀：“不出意外就是这样(2010年参加选秀)。因为一个赛季后我具备了参选资格，当然要取决于我和(欧洲)球队签定的合同。”
　　泰勒认为，届时自己将会是一个更优秀的球员。他从欧洲顶尖的篮球教练那里学到本领，拥有毫无限制的训练时间，并且在异国他乡增长了见识。“他将成为欧洲篮球联赛的一名职业球员称作‘梦幻般的职业’，”Yahoo记者韦策尔也很诧异泰勒的心态，“他没有一点离家闯荡的惆怅，也没有因为错过NCAA而遗憾。”
　　作为一个成长于网络时代的年轻人，泰勒对事物的看法和前人有所不同并不奇怪。人们也很钦佩这个大个子男孩的勇气：毕竟他的成绩并不差，不存在像詹宁斯那样通不过考试没法上大学的问题；他的家庭衣食无忧，不需要辍学打职业比赛赚钱养家。但一件事多少增加了大家的担忧：泰勒家族这个“大航海计划”是由萨尼·瓦卡罗策划的，萨尼一手导演了泰勒的欧洲之行。“在我做决定的时候，有很多人给我提供了帮助，不过萨尼是对我影响最大的一个。”泰勒说，“萨尼坚定地支持我去欧洲的决定，他说愿意随时给我提供建议，我有什么需求他都会尽量帮我。他曾和太多伟大巨星共事，有这样一位在篮球领域影响力巨大的人在我身边，的确是我的荣幸。”
　　在上期詹宁斯的报道中，就出现了萨尼的身影。这位69岁的老者之所以在为体育厂商选代言人方面独具慧眼，很大程度上是因为他另一个本领：全美几个著名训练营都是其一手打造的，青年才俊都逃不脱他的视线。而渐渐淡出运动产品领域的萨尼，眼下最大的乐趣是当一名“超级经纪人”，发掘天赋出众却因各种原因前途堪忧的青少年。去年他将詹宁斯送去了意大利，今年他又为另一个成绩糟糕的明日之星雷纳德·西德尼铺平通往NCAA之路。而泰勒的欧洲之旅能够成行，可以想象少不了萨尼的努力。
　　萨尼从来就不是个循规蹈矩的人，NBA数年前更改进入联盟最低年龄规则，使得高中生无法直接进入NBA而至少打一年NCAA，萨尼对此很不满。他公然宣称：NCAA就是个炼狱，让那些天才在那里打球就是埋没人才；而NBA这一政策是和NCAA联手剥削。“这简直就是犯罪！”萨尼说。
　　近几年，与规则作对成了他的乐趣，只是以前是帮学习太差的高中生球员伪造成绩以便顺利升入大学，如今却是为不想打NCAA的球员开通了奔向欧洲的航路。“美国出色的高中生球员已经引起了欧洲的注意，就像泰勒自己说的，那我为什么还要上高中，”萨尼认为自己的所作所为都是为球员着想，“我们为什么要强迫天才遵循一种体制？那简直就是奴役！”
　　萨尼的说法也得到了泰勒一家的认可。父亲詹姆斯坚称这一切都是自己的决定，泰勒本人的态度更是强硬：“卢比奥14岁就能在西班牙打职业联赛，我为什么不可以？如果我有天赋，而NCAA不能帮我变得更好，为什么我不能来欧洲？想读书，我以后随时都可以。”但他忽略了一点，卢比奥除了训练比赛，其余时间都没有离开学校，他还特别学习英语为将来进NBA准备，今年“西班牙金童”正好高中毕业——而泰勒自己呢？是个不折不扣的辍学生，而且很难想像他在欧洲会有心思继续读书。
　　不管怎么说，泰勒去欧洲几乎已经是板上钉钉的事情。据悉，他将效力的球队是以色列海法马卡比队(并非通常说的那支欧洲劲旅马卡比队，海法马卡比队上赛季是以色列联赛第三名，欧洲俱乐部实力排名第55位)。萨尼将泰勒的行为看成是一次了不起的挑战：“詹宁斯打开了通向欧洲的大门，杰瑞米把它提升到另一个高度。我一直希望有个年轻人能打破桎梏。看到这个来自圣迭戈的孩子有勇气这么干我真的很惊讶，他颠覆了人们对这个体系的观念。”
　　是泰勒要自己掌握命运？还是萨尼在向NCAA和NBA宣战？
　　很显然，泰勒走了一招险棋。将自己放置于更高水平的联赛之下，完全暴露技战术方面的弱点，生活中的困难甚至不比球场上小……泰勒最大的筹码，就是过人的天赋。“他的比赛录像会被一帧帧拿来解析，这是一个大胆的举措，”某西部NBA球队经理私下表达了自己的看法，“但是，我看过他的高中比赛录像，这孩子的能力已经达到了NBA标准，他是个天才。”
　　半个月前的选秀大会，身在洛杉矶的泰勒坐在电视前从头看到尾：“下一个新秀出来前有五分钟倒计时，那个时候我会想象自己也身处于那样的环境之中。我的梦想就是，选秀时自己能在第一位被选中。”不过眼下，他要做好去以色列的准备了。泰勒毫不避讳自己的去向：“从眼下情况看海法是我最好的去处，但我还没有签约，我在等待最佳时机。”
　　让人有些忧虑的是，泰勒喜欢这支球队的原因听起来多少有些儿戏。“那里的人都说英语，球队也很有实力，我去那里能帮他们夺得冠军，”接受采访的泰勒如是说。而当记者问到他对海法有什么了解，这支球队为什么会成为其第一选择，泰勒的回答让人哭笑不得：“戴文·杰弗森是我唯一认识的人(二人在高中联赛上交过手，后来成为朋友)。(为什么选择海法)我也不太清楚，只是经纪人告诉我，以色列联赛有球队对我有兴趣，而以色列似乎也是个不错的国家。”
　　当记者告诉泰勒，海法马卡比不会参加下赛季的欧洲赛事时，这个大男孩对此却一无所知：“什么都不参加么？我真的不知道。”你不禁要怀疑，他到底知道不知道特拉维夫马卡比和海法马卡比是两支球队。
　　如果泰勒真的加入海法马卡比，他将成为球队第一高度，也有更多机会和那些欧洲大个子对抗。但海法队的环境真的适合他成长吗？他们没有欧洲豪强的底蕴，没有出众的战术素养，大名单上共有8名来自美国的球员，效力于这样一支充斥着雇佣军的球队，在水平并不算高的以色列篮球联赛打拼，泰勒究竟能学到多少东西？
　　值得欣慰的是，泰勒并没有盲目自大，他已经做好迎接困难的准备。“我可以指望留在高中，留在父母身边，但我已然决定要主宰自己的命运。我想继续进步，这是我选择的生活，我不后悔，”泰勒说，“虽然我知道一个人生活不容易，但总会有这一天不是么？不如让它从现在开始好了，我已经想好了，我认为那将是非常难得的经验。”
　　伤病、合同以及场上的表现，这些因素都可能影响其重返美国加入NBA的计划……面对记者的善意提醒，泰勒说，自己已经有心理准备，如果1年或2年后时机不成熟，他会在欧洲呆上更长一段时间。但也有圈内人士认为，泰勒根本不可能在欧洲打太久，最迟2011年泰勒就会参加选秀，即使他根本没希望成为状元。
　　在泰勒心中，奥拉朱旺是其努力的目标，而最想效力的球队则是湖人。“运动能力出众、身体素质超强、迅速解读比赛，能投能传，表现全能，他(奥拉朱旺)是那种我尽力想去成为的人。”泰勒说，“我认识奥多姆、阿里扎和法玛尔，我也见过科比好几次，他应该记得我。”泰勒说，希望有一天能和科比并肩作战，而现在自己正在沿着科比曾经走过的路大踏步前进。
　　也许在一两年后，泰勒会像加内特、科比、詹姆斯和霍华德一样，成为证明“天才无需打NCAA”观点的事例。但也不要忘记湖人阵中那个饱受争议的中锋拜纳姆，其坎坷的经历并不完全因为伤病，如果这个大个子能在NCAA好好锤炼一下，他的心智将更加成熟，而其职业生涯也许会顺利得多。而萨尼力捧的另一个明日之星西德尼，刚刚高中毕业就已经显露出了颓势。泰勒会重蹈他们的覆辙么？

