韦德：热烈欢迎艾弗森加盟 不会去骑士联手詹姆斯
　　韦德说毫无疑问他非常欢迎艾弗森加盟热火。“听到艾弗森说他愿意到迈阿密来的消息非常棒，因为他是最好的得分手之一，”韦德说。“我说他是历史上最好的得分手之一。所以你不会有任何怨言因为他对任何球队来说都是极好的补充，求其是在打出他喜欢风格的进攻时——就是拉开空间。”
　　丹问韦德他是否会拿较少的钱来保证球队签下更多的球员时，韦德说这依球员而定。丹说迈克尔·乔丹等伟大的球员曾经这样干过，韦德说那些人并不像他一样只拿了生涯的第二份合同。
　　当被问到是否和詹姆斯谈过在一起打球时，韦德说：“我们几年前就考虑过了，我们想，我们有一天会在一起打球？啊，实在是太美妙了。”韦德说。
　　但是韦德说他不想去克利夫兰。“我不喜欢那儿的天气，”韦德说。“我已经在迈阿密打了6年了，我的血液已经变稀薄了。“
　　丹问韦德他是否听说过乔丹·克劳福德在詹姆斯训练营里暴扣詹姆斯的事情。韦德说：“有没有听说过？我已经从无数不同人的口中听过这个消息了。世纪上，我有一天和科比聊天，他告诉我这个事情，然后我才意识到这很严重。最初我听到这个消息我不信。科比说，‘嘿，你应该给詹姆斯打电话。’我们就是这样子的。如果有什么事情属实的话，我们会互相告诉对方。”
　　[科比远超乔丹的十个方面][卡特魔兽40大扣篮大比拼]
　　[史上最全30大美腿女郎（多图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

