奥多姆800万留湖人几成定局 科比发话不惜代价留人
　　搞定“野兽”阿泰斯特后，湖人总经理库普切克紧绷的心并没有松下来，近几天，他紧锣密鼓地和奥多姆的经纪人进行了多轮谈判。
　　库普切克的助手莱斯特昨天透露，湖人近两天就会和奥多姆签下续约合同，这份合同的含金量是3年2400万-2500万美元。
　　“我们对奥多姆的出价是充满诚意的。”莱斯特说，“他对湖人的贡献有目共睹，我们不可能轻易放走他。”
　　帮助湖人夺得总冠军后，奥多姆向湖人开出了年薪过千万美元的续约条件。由于湖人薪水总额超过了奢侈税征收线，他们在开给阿泰合同、还要给科比留下一份5年1.387亿美元的顶级合同后，已经不可能满足奥多姆的要求。
　　奥多姆采取了以动制静策略，不断和其他球队联系，特别是开拓者等队都想得到奥多姆。就在双方展开拉锯战的关键时刻，科比站出来为奥多姆说话了，“奥多姆是湖人的重要球员，不管想什么办法，都要留下他。”
　　湖人本来想给奥多姆一份3年2100万美元的合同，科比的话，对于湖人管理层来说就是圣旨，他们觉得，如果因为几百万美元得罪了老大，谁也没好果子吃。经过几番讨价还价后，湖人向奥多姆开出了超过800万美元年薪的报价合同。
　　虽然与自己的千万年薪期望值有点差距，但这一数目已经非常接近了。奥多姆也借梯下楼，据悉，他已经答应了这个续约条件。由于湖人薪水总额到了奢侈税征收线，他们此次对奥多姆的加价，会让他们付出数百万美元奢侈税。
　　虽然库普切克心痛得不得了，但他认为，只要能留住奥多姆，就是交点奢侈税也值，“奥多姆是目前湖人不可替代的球员。”库普切克说，“我们相信他今后能够一如既往将他的好状态保持下去，给球队带来更大帮助。”

