汉将号码录：姚明为爱情选择11 阿联孙悦志趣相投
　　王治郅
　　加盟小牛后的王治郅选择了16号球衣。其实原因很简单，在八一队，大郅一直穿着14号球衣，而在此之前国家队号码为15。所以，加盟小牛的大郅选择了16，这其中，更多的是期待自己能够在世界篮球之巅的NBA更上一层楼。
　　巴特尔
　　巴特尔在2001年以自由球员的身份加盟了丹佛掘金。在选择号码时，为了表达自己对家庭的一片思念，巴特尔选择了27作为自己进入NBA的第一个球衣号码，因为在他看来，数字2的谐音代表了自己的儿子，数字7的谐音则代表了自己的妻子。
　　姚明
　　2002年，以状元身份加盟火箭的姚明没有选择上海大鲨鱼时穿的15号，也没有选择国家队的13号，转而挑选了11号。大姚的11号实际上也是利用了中文当中的谐音，因为当时的女友叶莉和自己的名字首字母拼音都是Y，于是大姚就用了YY两个字母，而在汉语拼音中，Y的谐音等同1，于是11号球衣就如此诞生了，而且一穿就是七年，从未更换过。
　　易建联
　　2007年加盟雄鹿的易建联，选择了自己效力广东宏远时的9号作为自己闯荡NBA的球衣号码。在解释自己为何选择9号球衣时，阿联说自从他加盟职业联赛以来，自己就一直穿着9号球衣，在他看来，9号能为他带来好运，同时也希望能为自己的新东家雄鹿带来好运。后来远走新泽西的阿联依然没有更换球衣号码，还是穿着9号球衣。
　　孙悦
　　孙悦被洛杉矶湖人选中后，既没有选择自己在奥神效力时穿的23号(乔丹·法玛尔占用)，也没有选择自己早期在国家队的4号球衣，而是选择了代表中国男篮出征奥运时的9号，作为自己的球衣号码。孙悦解释球衣号码选择的原因时说，是想在NBA延续自己当时的竞技水平并为自己带来好运，以便在NBA开辟出新天地。

