火箭强签之人遭魔术偷袭 最新猎物曾入全欧第一队
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，来自奥兰多媒体的消息，在一系列令人吃惊的转会交易后，魔术队并没有停下的意思。他们仍然在考虑继续补强阵容，包括马奎斯-丹尼尔斯、基斯-博甘斯和范-韦弗等球员都是魔术意愿所指。
　　韦弗的经纪人米基-巴特勒透露他已经与魔术队进行了初步的交流。巴特勒表示韦弗希望加盟一支能让他职业生涯更上一层楼的球队，这个目标，既包括上赛季效力的火箭，同样也包括上赛季打入总决赛的魔术。
　　韦弗在7月21日的时候才年满24岁，上赛季出色的表现让他信心十足。毕竟一份场均19.4分钟9.7的数据单，是应该在NBA中找到工作的。更重要的是韦弗打硬仗的能力也得到了各支球队的认可，除了常规赛同湖人和凯尔特人出色的表现，在季后赛平均13.9分钟的有限时间内，韦弗可以有8.2分的贡献。
　　从休斯顿方面传来的消息显示，总经理莫雷在手握一个中产的条件下，已经对韦弗提升了报价。但这个价钱距离韦弗的愿望还有差距。在没有球队收留韦弗的时候，是莫雷和阿德尔曼给了韦弗机会。韦弗的经纪人也表示韦弗是渴望得到一份很好的合同，但这并不是唯一的要求。韦弗在火箭打出了自己的最高水平，休城的球迷很喜欢防守坚强的球队中有这样善于突破，勇于突破的尖兵。在火箭和魔术之间，只要火箭的出价不比魔术差太远，韦弗还是愿意留在更熟悉的休斯顿。
　　另外，前小牛悍将丹尼尔斯也是奥兰多希望得到的球员，步行者并不愿意给丹尼尔斯750万的年薪，对力争冠军的魔术来说，一位场均13.6分，4.6篮板2.1助攻的全面摇摆人，价钱并不算太高。而博甘斯，已是魔术的“熟人”，不过论能力和数据，博甘斯比丹尼尔斯还是很明显的逊色。
　　火箭的引援方面，在扎扎-帕楚里亚和拉特利夫宣告失败后，又一位球员被扯了进来。澳大利亚的中锋大卫-安德森。安德森2002年被老鹰选中，但他并没接受球队在2005年开出的合同。反而在欧洲战场，取得了一系列显赫的战绩。05年安德森跻身全欧第一阵容，实力尽显。06年一次重伤后他重新回到了球场，上赛季在巴塞罗那队，安德森的表现重新又吸引了NBA球队的侧目。其中最积极的球队还是老鹰，不过亚特兰大媒体分析，老鹰已经顺利的留下了帕楚里亚，迈克-毕比的续约也让他们手头不再富裕。有消息显示，火箭正在秘密接洽这位28岁的中锋好手。
　　(弗朗西斯科利)

