布泽尔交易遭活塞否定 爵士兜售计划被迫换买主？
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，眼下爵士的全明星大前锋卡洛斯-布泽尔正深陷转会漩涡，犹他人早已坚定了要交易他的信念，至于下家，媒体一直盛传是底特律活塞，而且双方球队也确实有了接触。不过，布泽尔要披上活塞战袍没有那么容易。
　　据《波士顿论坛报》今天曝料，爵士同活塞的又一轮谈判以失败告终，据联盟内部人士透露，爵士想要的球员并非之前盛传的理查德-汉密尔顿，而是小前锋泰夏安-普林斯。活塞方面经过考虑之后，回绝了这笔交易提案，因为他们不愿意放弃普林斯。
　　汽车城对于布泽尔的向往由来已久，但在今夏事情有了些许变化，活塞重金签下查理-维拉纽瓦，无毛侠年薪高达800万美元，同为大前锋，活塞肯定不想让维拉纽瓦拿着800万年薪被死死钉在替补席上。另外，活塞今年还选秀挑来的奥斯汀-达耶和德胡安-萨莫斯都能打大前锋，显然他们对布泽尔早已不是势在必得。
　　布泽尔下赛季年薪达到1230万美元，爵士之所以着急交易，是想赶紧腾出空间，跟开拓者竞价留住年轻大前保罗-米尔萨普。布泽尔在盐湖城已经挥霍掉了自己的人缘，他曾跟主帅杰里-斯隆较劲，也在是否留队的问题上多次反复，加上他之前“叛逃”骑士的前科，在犹他布泽尔已经有了个小人的名号。
　　以防守见长的普林斯是活塞仅存的两个04年冠军功臣之一，另一个就是汉密尔顿。普林斯下赛季年薪是1030万，而到2010-11赛季将达到1100万。活塞方面并不想送走这位攻守兼备的小前锋，因为队中现在三号位上并没有能够挑起大梁的新人。从他们拒绝爵士的提议也不难看出，活塞已经不太想要布泽尔，看来犹他人的兜售计划很可能要考虑更换买主了。
　　(毛毛)

