火箭洗牌计划名单：6内线告吹2人 无麦蒂组此豪阵
　　本报记者组报道 姚明和麦蒂伤停，阿泰斯特离队，火箭下赛季将遭遇诸多艰难险阻。危难时刻，火箭总经理莫雷给大家吃下一颗定心丸——“我们将通过交易来获得一名中锋，以解决内线问题。”
　　这话是莫雷在拉斯维加斯观看火箭夏季联赛73比69击溃勇士时所说，他还表示，“我们有计划，有一些自由球员可以做为替代者，但我想最有可能还是通过交易来满足球队需要。”莫雷的话很清楚，由于受到“奢侈税”的制约，火箭难以在自由球员市场上觅得重量级内线，他们只能通过交易，而最大的交易筹码无疑是麦蒂。
　　事实上，有关火箭要进行交易的流言已经满天飞了，小斯塔德迈尔、小加索尔、帕楚里亚、拉特利夫等多人卷入其中。7月9日上午，有电台报道，火箭已与三队达成交易：火箭将麦蒂和兰德里送给太阳，得到对方的小斯塔德迈尔和贾森-理查德森，另将巴蒂尔送给开拓者；而太阳除得到麦蒂和兰德里外，还将获得开拓者队的西班牙后卫费尔南德斯。由于费尔南德斯对开拓者高层不满，他的离队并不让人感到奇怪。
　　在这桩交易中，火箭最大的损失是要放弃悍将巴蒂尔，这会使球队防守实力大减，但换来的小斯塔德迈尔可以填补姚明受伤后的内线空缺。由于涉及到薪金匹配问题，火箭还有可能要把组织后卫布鲁克斯送给开拓者，以便在新交易方案中，从开拓者得到2.16米的中锋普尔兹比拉。如果交易达成，火箭下赛季阵容将是：先发中锋普尔兹比拉，替补小斯、多西、姚明(有伤)；大前锋小斯、斯科拉、海耶斯和多西；小前锋阿里扎，替补怀特；得分后卫理查德森、韦弗(假设留队)、巴里和泰勒；组织后卫洛里等。
　　此外，火箭还可能网罗灰熊中锋小加索尔，而黄蜂中锋钱德勒也被卷入流言中，另一个潜在交易对象是尼克斯前锋大卫·李，不过据说目前有15支球队对其有意。曾出现在交易榜上的另两人则肯定不会来火箭了。《费城问询报》透露，火箭已表示不会与原76人中锋拉特利夫签约，而老鹰替补中锋帕丘利亚已同意以4年1900万美元留队。

