邓华德竟忘记刘炜参赛时间 称记者不满意可杀掉他
　　71比75，中国男篮周五在柳州不敌斯洛文尼亚队，失去了争夺斯坦科维奇杯冠军的机会。8月1日，中国男篮将再次和伊朗队相遇，争夺第3名。
　　■ 本专题撰文 特派记者 张健强 本报柳州7月30日电
　　易建联只打了10分钟
　　邓华德称按计划进行
　　经过一场拉锯战，中国男篮最终不敌斯洛文尼亚队。易建联只打了不到11分钟，整个下半场，他都在休息。这引起了很多猜测，而且易建联下场后，右肩一直敷着冰块。
　　易建联的状态显然非常好，开场不到11分钟就拿到了11分，并且还抢到了两个篮板球，而他的跳投也非常精准。在开场后相当长的一段时间里，斯洛文尼亚队面对他的进攻束手无策。
　　“易建联的身体没问题，本来这场比赛我们都想让他休息的。因为王治郅上一场没有打，这一场我们让他多打一些。原本的计划是让易建联打10分钟。另外我也 想给李晓旭这样的年轻内线球员多一些机会。让所有人都有机会去锻炼，这也是热身赛的目的。这场比赛，李晓旭也得到了自信，这对他而言是很好的事情。”中国 男篮主帅邓华德赛后表示。
　　“本来，在赛前安排首发球员时，我和易建联开玩笑说不给他报名了，但易建联说他自己想打一段时间。我们就商量让他打10分钟，不过今天他的上场时间超过了10分钟。”或许是对记者的提问感到不满，邓华德最后竟然说，“你们要是谁不满意，想要做掉我，尽可以来杀了我。”
　　男篮后卫告急 轮转告急
　　邓华德竟然不知道
　　刘炜上场打了多久
　　周五的这场比赛，刘炜打了近37分钟，而因为技术统计错误，主帅邓华德赛后竟然说刘炜只打了24分钟。
　　实际上，刘炜只在第1节还剩下2分29秒时下场休息了一会。而顶替他的金立鹏在那2分29秒内，无法发起任何进攻，并且还有两次失误。刘炜下场之前，中国男篮还以18比15领先，而第一节结束时已经是18比22落后，对方稳稳当当打了一个7比0。
　　随后的3节比赛，刘炜就再也没有被换下场。而邓华德再也没有想起板凳上的3个替补后卫金立鹏、于澍龙和郭艾伦。有意思的是，现场技术统计给刘炜漏加了整整一节的上场时间，刘炜的出场时间应该是36分钟多一些。
　　“刘炜只打了24分钟，我觉得这个时间并不长。”邓华德赛后看了一眼技术统计表随口就说，而实际上他浑然忘记了自己从第2节开始就没有换下刘炜。
　　真正让中国男篮不敢换人的原因，是因为对方在后卫的位置上施加了很大的压力。金立鹏上场那2分30秒，对方打了一个7比0，中国男篮不但无法组织起任何进攻，并且也无法防住对方的后卫发起进攻。
　　斯洛文尼亚队的进攻绝大部分来自他们的尤德里和戈兰·德拉季奇。尤德里全场拿到13分，贡献了3次助攻。而更突出的是德拉季奇，他本场比赛贡献了3双，拿到了15分，10个篮板球和10次助攻。
　　斯洛文尼亚队最终得了75分，但全场一共有19次助攻，可见他们几乎大部分的进攻都源自全队的配合。而中国男篮全场得了71分，却只有可怜的7次助攻，刘炜只贡献了两次助攻。中国男篮绝大部分的进攻都来自单打独斗。
　　最后23.6秒
　　王仕鹏失误
　　未重演绝杀
　　比赛还剩下4分钟时，中国男篮还以62比73落后。但最后却掀起了一个得分高潮，险些将比分反超。先是王治郅投中3分球，追到了65比73，在还有1分 51秒时，王仕鹏突破造成对方犯规并且两罚两中，中国男篮追到了67比73。最后1分钟，孙悦抢断，并且助攻刘炜上篮得分，中国男篮追到了69比73。一 个回合之后，中国男篮再次防住对方的进攻，刘炜上篮得分，追到了71比73。斯洛文尼亚在近3分钟内一分未得。
　　最后56秒，中国男篮似乎又看到了绝杀斯洛文尼亚队的机会，但孙悦随后在前场带球撞人，失去了这一次机会。刘炜迅速采取了犯规战术。
　　最后23.6秒，中国男篮以71比74落后3分。大家又在看着王仕鹏，他在2006年以绝杀斯洛文尼亚队而闻名，但这一次，王治郅先持球，然后交给王仕鹏，但他运球失误，错过了机会。
　　“最后就是一个掩护然后投篮，可惜机会没有把握住。”王治郅赛后说，“我们错过了最后两次机会，所以输掉了比赛。”
　　中国男篮将于8月1日再碰伊朗队，争夺本届斯坦科维奇杯的第3名。而斯洛文尼亚队将和保持全胜的澳大利亚队争夺头名。

