孙悦爱情事业同亮红灯 裁员2选1大圣哪点不如人？
　　福无双至，祸不单行。孙悦在与古晨面临分手之际，他在湖人的地位也将不保。据《橘郡报》消息，湖人总经理助理罗尼·莱斯特声称，湖人下赛季名单上最多只能是13人，孙悦将成为“被裁掉的人”。
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　虽然还没有公布，但种种迹象表明，孙悦遭湖人裁员只是时间问题了。“我们现在人数已经满了，离开湖人的那个球员，恐怕就是孙悦。”湖人总经理助理罗尼·莱斯特明确地说。
　　莱斯特是在拉斯维加斯观摩夏季联赛时说这番话的，“我们下赛季阵容最多只能有13人，签下阿泰斯特后，我们已经达到了13人。”莱斯特说，“我们还要与奥多姆签约，这样，球员总数就会达到14人，裁员在所难免。”
　　湖人如果裁人，肯定要从孙悦和亚当·莫里森两名球员之间产生。与莫里森竞争，孙悦处于极为不利的境地。首先是莫里森下赛季的526万美元薪水，是有保障合同的，即便湖人想裁掉他，也得照常付给他这笔巨额薪水。洛杉矶人可不想赚个钱多人傻的不佳名声。孙悦就没有这方面的优势，他下赛季薪水是74万美元，但完全没有保障。根据NBA劳资协议规定，只要湖人在8月1日前裁掉孙悦，他们不必为此付出一分钱的违约金。
　　再就是莫里森现正率湖人征战夏季联赛，在前两场比赛中，这位探花秀率队取得了两连胜，看得莱斯特等湖人高官心花怒放。孙悦却离开了湖人，要代表中国男篮出征亚锦赛。去年参加了北京奥运会后，孙悦本有望参加湖人季前训练营。不巧的是，孙悦患病遗憾地与季前训练营说再见。
　　夏季联赛是球队考察角色球员的好机会，幸运的是，莫里森抓住了这个机会，特别是在前天与骑士的比赛中，他16投8中(三分球6中4)轰下22分，率队88比82胜出。莫里森的出色表现，为自己争取到了下赛季留队的机会。
　　种种情形都对孙悦非常不利，也使莱斯特说出了孙悦会被裁员的话。而就在前几日，名模古晨在其博客更新了博文，暗示感情生活出现了波折，与孙悦出现了分手的可能。

