揭秘阿里扎“抢”1号疑云 两个月前麦蒂已决定出让
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　阿里扎加盟火箭新闻发布会上，他身上虽然穿着一件火箭红色球衣，但球衣上并没有号码。这位摇摆人穿什么号码球衣，备受关注。昨天，火箭官网商城上，给出了答案，阿里扎的球衣号码竟然是1号，这款球衣的售价是44.99美元。这意味着，此前归属麦蒂的火箭1号球衣，现在属于阿里扎。
　　麦蒂既没退役，也没被交易走，他正穿着的号码怎么易主了呢？答案只能从以下两个原因中出——或被交易出去，或自己更换了球衣号码。
　　近几天，有关火箭要用麦蒂、兰德里、巴蒂尔与太阳、开拓者进行三方交易，换来“小霸王”斯塔德迈尔、理查德森的流言非常盛。有消息称，阿里扎之所以在麦蒂没有离开火箭前，就确定穿上1号球衣，肯定得到了管理层的许可，否则，除非持有这个号码球衣的球员自己主动让出来。
　　联想到前段时间火箭官网上，曾打出了麦蒂1号球衣打折销售的广告，当时曾引起了广泛关注，此次这个号码易主，让多数人相信，麦蒂离开火箭已经进入了倒计时。
　　不排除麦蒂主动将1号球衣让出来的可能性。NBA对球员更换球衣号码有着极为严格的规定，球员要想更换球衣号码，必须符合两大条件——原号码穿了4个赛季以上；必须在每年的3月向NBA提出更换号码申请，即便是获得了批准，也要等到新赛季开始之后，才能正式更换。
　　今年4月时，有消息称，麦蒂效仿科比向NBA申请了更换球衣号码申请，不同的是，科比是公开宣布更换球衣号码，麦蒂则是悄悄地进行。
　　另有消息称，麦蒂之所以主动更换球衣号码，并不是想多卖几件球衣，而是想去掉晦气。1号这个号码的球衣，麦蒂进入NBA时就穿，已经穿了12年，但这个号码并没给他带来运气，反而让他成为“玻璃人”的代名词。特别是加盟火箭这五年，更让他遭遇了种种不顺，一气之下，他动了更换球衣号码的念头。

