麦蒂确认新赛季将改穿3号 阿里扎接过火箭1号战袍
　　新浪体育讯　北京时间7月13日 据《休斯顿纪事报》报道，特雷西-麦克格雷迪已经确认下赛季从1号改穿3号，1号球衣将归属新加盟球队的前锋特沃尔-阿里扎。
　　麦蒂将在本周前期某个时间正式对外宣布改穿3号球衣。3号是麦蒂高中时期的球衣号码，但在进入NBA之后，从猛龙队到魔术队，再到火箭队，麦蒂一直穿着标志性的1号球衣，至今已经长达12年了。
　　其实早在上赛季中段，麦蒂就已经向联盟正式提交了换号申请，并且获得了批准。NBA在号码更换方面有严格规定，一名球员在没有转会其他球队的情况下不可以随意更改球衣号码。若想换号，必须使用同一个号码比赛至少四年。近年来比较著名的换号案例有科比-布莱恩特和阿玛雷-斯塔德迈尔，科比放弃了穿着10年的8号球衣改穿24号，小斯则是从32号变成了1号。
　　麦蒂的1号球衣将归新加盟球队的阿里扎所有。阿里扎在参加火箭的签约新闻发布会时穿着了一件无号码球衣，在拍摄宣传照时也是用篮球遮挡住号码部位，这主要是因为麦蒂更换号码一事还没有官方宣布。
　　阿里扎在加盟火箭之前效力过尼克斯队、魔术队和湖人队。在尼克斯他穿21号，到了魔术，阿里扎改穿1号。由于身材与运动能力与麦蒂有些相似，球迷曾一度将阿里扎称为“小麦蒂”。新赛季，“小麦蒂”将会和真麦蒂同台表演。在湖人队，阿里扎穿着3号球衣。
　　另外，麦蒂改穿3号还为了推广他的“三分援助计划”，该计划旨在为非洲的贫困人群提供帮助，并在那里为孩子们兴建学校。
　　(Zorro)

