24岁小将是鼓舞姚明的现实版本 他从毁灭中站起来
　　当休斯敦火箭宣布姚明将接受手术并且很可能错过2009-2010赛季，姚明的职业生涯前景也因此蒙上了一层阴影。但是，看看发生在雷霆队的奇迹，就会让人重拾信心——姚明的职业生涯不会就此结束。
　　一度在比赛中遭受严重膝伤的肖恩·利文斯顿，把家搬到了俄克拉荷马城，又在场上找到了新位置，一切都为了证明他的努力没有白费。说到这，你应该想起利文斯顿在快船那次差点毁掉他职业生涯的受伤——膝盖脱臼导致他的十字韧带几乎全部受损。
　　那以后，肖恩·利文斯顿说他从没看过那次受伤过程的回放，至少在他退休之前。虽然这段视频已经在YouTube上被点击了184000次。
　　上周三，利文斯顿在雷霆队98比86击败凯尔特人的夏季联赛中，踏上了自己复出的征程。这位2004年选秀大会的4号明星，又重新为篮球而战，重新和他的对手缠斗在一起。
　　如果，利文斯顿真的能从那么令人可怕的受伤中恢复过来，这会让每个看过那段视频回放的人都肃然起敬。而对于受到同等程度脚伤困扰的姚明来说，重回巅峰也不是没可能。
　　只要回想下姚明在西部半决赛中受伤的场景，多数人都会觉得，它将轻而易举地将他报销。
　　有人认为，姚明庞大的身躯已经令他难以支撑。那么，也会有人告诉你，那是因为他此前的恢复并不彻底。但是如果让你试试姚明的滋味，就像ESPN在视频中示范的那样，你就会知道那是对人类来说难以承受的伤害。
　　这听起来有点耳熟。当初，他们也是这么对利文斯顿下结论的。
　　他不再是那个十来岁就被认为极具天赋的少年，从体型到传球技巧，都被人拿来和魔术师约翰逊做比较。到今年9月11日，利文斯顿就将年满24岁，他正努力在雷霆开始他的第二次NBA生涯，无论球队需要他打哪个位置。“这让教练可以大胆尝试。”在说到自己的多面时，利文斯顿说，“相比起场上进攻的组织者，我并不强求自己一定要成为个得分手。”
　　受伤让他错过了整个2007-2008赛季，直到上赛季才回到赛场。但是现在，他的左膝盖上多了一个支撑架。“我必须每天戴着这东西，从大腿一直到膝盖，都被固定着。它是用一种玻璃纤维制成的，有点像金属。”利文斯顿说，唯一遗憾的是，他还不能打背靠背的比赛，因为他的膝盖仍不宜过度疲劳。“虽然感到被束缚，但它确实能给你带来保护。像我这样的伤，能够重回球场，就已经是最好的消息了。这会帮助你慢慢重建信心。”
　　这些关卡，也是姚明将要面对的。前方还有更多灰暗的日子在等着他，但是如果他不是那种轻易屈服的人，他就还会再次崛起。别忘了，他是世界上人口最多的国家中那个最受爱戴的英雄，他就是个斗士。
　　上赛季代表迈阿密出战4场比赛后，今年3月，利文斯顿与俄克拉荷马城的球队签约。“我战胜了自己。”利文斯顿说，“这真是太让人激动了。我觉得自己好像还是那么年轻，你知道，我在21岁受了伤，而有些人21岁时甚至还没进联盟，他们甚至连新秀也没当过，所以我感觉我仍有很大的进步空间。”
　　对利文斯顿，俄克拉荷马选择无条件的信任。而休斯敦同样也了解姚明是怎样的人。“可能”只是被用来一次次打败的。火箭不会放弃姚明，火箭也不该放弃姚明。

