爵士总裁给布泽尔最后通牒 反骨前锋只求有好下家
　　新浪体育讯　北京时间7月13日 卡洛斯-布泽尔与爵士队的关系已经接近冰点。据《盐湖城论坛报》报道，爵士队首席执行官格雷格-米勒已经私下告诉布泽尔，说他不在球队的未来计划中。布泽尔对此表示理解，并希望球队为他安排一个妥善的交易。
　　《盐湖城论坛报》的消息源称，米勒和布泽尔之间已经有过很严肃的谈话，米勒告诉布泽尔，爵士队将走向与以前不同的方向。而布泽尔很知趣，他表示尊重球队的决定，但希望爵士队能用交易把他送到一支理想的球队去，米勒同意了他的要求。
　　不过米勒对外界丝毫没有透露风声，他在声明中写道：“我和布泽尔之间的任何谈话只会有我们两个知道。如果有事情需要官方宣布时，我们会正常进行。”
　　在布泽尔决定执行最后一年1270万美元的合同后，爵士队的总薪金额已经高达7300万美元，这样他们无法按原计划续约保罗-米尔萨普。因为米勒家族不希望在现今的经济大环境下缴纳奢侈税。
　　不过布泽尔不愁找不到下家，活塞、公牛、勇士、热火、尼克斯都不同程度的表示过对他的兴趣。其中活塞队曾把布泽尔当作夏季的第一自由签约目标，但由于布泽尔没有跳出合同，活塞只得选择了后备人选查理-维兰纽瓦。
　　也有一种声音说这个流言不是真实的，但不论怎样，布泽尔与爵士队的关系不再友好已经是不争的事实。如果爵士队决定送走布泽尔，那意味着他们将全力留住米尔萨普。
　　开拓者队两天前向米尔萨普报出4年3200万美元的合同。更重要的是该合同中有一条非常霸道的条款，即只要米尔萨普正式签约，签下他的球队需要在一周之内付给他1030万美元。这些钱包括米尔萨普第一个赛季的部分年薪，约470万美元，以及签字费560万美元。开拓者队此举对爵士队是个极大的打击。
　　不过就在大多数人不看好爵士时，总经凯文-奥康纳开口了，他说：“他们(开拓者)可以支付巨额的首付，但我不认为这是阻止我们留住米尔萨普的问题。我们做好了充分的准备以应付突发事件，我们将仔细讨论如何应对，这种情况并不让我感到吃惊。”
　　爵士队有一周时间考虑是否匹配开拓者的出价留住米尔萨普。看来一周之内，布泽尔和米尔萨普的问题都将有个答案。
　　(Zorro)

