热火向韦德发续约报价 闪电侠明年再签多赚4500万
　　新浪体育讯　北京时间7月13日 美国当地时间7月12日中午12:01是NBA规定的续约谈判开放期，在这之后，球队可以与本队球员洽谈续约。德维恩-韦德不出意料的在第一时间收到了热火队总裁帕特-莱利发来的续约详细信息。
　　韦德一点都不感到意外，他知道这是他人生中最容易预测的一件事。“一点也不突然，我们都知道的。”韦德说。
　　韦德并没有透露热火队给出的续约细节，他只是承认收到了球队发来的消息。韦德的经纪人亨利-托马斯则确认了热火确实已经开出了详细的续约合同，不过球队和球员双方都拒绝发表更多评论。
　　韦德与热火队还有两年合同，但在2009-10赛季结束后，他有权力跳出最后一年合同成为不受限制的自由球员，可以与任何球队签约。并且在2010年夏天，韦德也有可能选择去联手一位超级巨星，以争取更辉煌的成就。
　　如果韦德今年夏天与热火队续约，那么合同将保证他在迈阿密效力至2014年。如果韦德拒绝续约，等到明年夏天跳出合同，然后再签一份新约，那么他的合同则可能持续到2015年或2016年，并且这份合同的总价值会比今夏续约热火高出大约4500万美元。
　　赛季结束不久后，韦德与莱利相约探讨合同细节，但双方并没有制订时间表。韦德在休赛期依然按部就班进行着自己的活动。近日，他就和卡梅罗-安东尼、克里斯-保罗、卡隆-巴特勒，以及一干热火队友为阿伦佐-莫宁举办的慈善赛助阵。在未来几周内，韦德还计划前往中国，参加一些商业活动。
　　韦德2007-08赛季经历了严重的伤病，上赛季复出后他的表现震惊了全联盟，韦德以无法阻挡之势成为联盟得分王(场均30.2分)，同时他共投进88个三分球，场均有2.2次抢断、1.3次盖帽，出勤79场。一系列数据都证明韦德是联盟的超级巨星之一。
　　韦德曾经多次表态在迈阿密很开心，并且愿意留下，他说：“就像我过去说的，我在这里感觉很好，很开心。这就是我想要的地方，我们继续前进。”不过在表达忠诚之余，韦德也从未放弃过离开的权利。因为他强调，热火想留下他，必须建立起一支具有长期竞争力的阵容。
　　(Zorro)

