“易黑”专家：第三年是球员关键 我们为易祈祷吧
　　为易祈祷
　　罗德·索恩(篮网总裁)相当确定要让易建联重回首发大前锋位置。这对于网队球迷来说，大概算不上是个受拥护的好主意，不过球队已经决意如此，他们还能有别的什么选择吗？易相信自己能做得更好，而网队所能做的只有相信他，并且祈祷。
　　《纽约每日新闻》
　　朱利安·加西亚  (“易黑”)
　　正如我上星期说过的，罗德·索恩(篮网总裁)相当确定要让易建联重回首发大前锋位置。这对于网队球迷来说，大概算不上是个受拥护的好主意，不过球队已经决意如此，他们还能有别的什么选择吗？
　　对于那些一直质疑易、觉得他无法如预期中那样成为明星球员的网队球迷而言，布鲁克·洛佩兹给他们带来了好消息，这个年轻中锋在网队夏季训练营一开始就说，他观看了易的刻苦训练后深受感动。洛佩兹还提到，易在夏季联赛的表现比他上赛季常规赛时还要好，而且明显变得更强壮了。
　　按照一般人的看法，球员进步最大的时期就是进入联盟的第三个赛季，但是上赛季中期那次折断了右手小手指的比赛开始，易看起来却像拐入了一个转角。在那之前，他已经连续两场比赛得分上20，而那场在密尔沃基进行的比赛看起来很有希望连续第三次20+。可受伤之后呢，他再也无法像之前那样了。
　　即便在这次媒体公开日，当他和我们聊天时，他似乎总是下意识地按摩着自己的小手指。不过他自己说已经百分之百痊愈了，而且打球时候可以完全不去担心这个部位。
　　当很多网队球迷认定他已经到达了作为一个球员的上限时，他自己倒是挺有信心的，“我还有很长的职业生涯呢。”易说。他相信自己能做得更好，而网队所能做的只有相信他，并且祈祷。
　　·潘丽娟 编译·

