西班牙豪门“截和”金童 森林狼无奈陷菜鸟持久战
　　特约记者艾萌报道
　　森林狼总经理卡恩最担心的事情眼看要发生了：被他在首轮第五位选中的“金童”卢比奥，下赛季几乎肯定不会到球队报到。按照联盟规定，森林狼无法承担卢比奥买断老东家尤文图特合约的费用，卢比奥也对到明尼阿波利斯这个小地方效力不敢兴趣。
　　如果森林狼坚持不将其交易到其他球队，卢比奥将继续留在西班牙联赛打球。虽然他和尤文图特此前因合同问题已经撕破了脸，但由于马拉加和皇马两支劲旅向其伸出橄榄枝，“金童”也就有了和森林狼打持久战的资本。
　　皇马的优势自然是钱。弗洛伦蒂诺回归后，在挖球星方面从来不吝惜投入；只是比起足球方面卡卡、C罗悉数到手，篮球方面却鲜见重量级球星加盟。如果能抢来“篮球金童”，无疑将大大提高皇马篮球俱乐部的影响力。为此，他们不仅为卢比奥和尤文图特俱乐部开出丰厚的条件，还同意两年后无条件放卢比奥去NBA。
　　马拉加则主打人情牌。球队主帅加西亚·雷纳塞斯与卢比奥关系非同一般，作为尤文图特前主教练和北京奥运会西班牙男篮主教练，雷纳塞斯两次执教过“金童”，堪称后者的伯乐。如果能到熟悉自己的教练手下打球，对卢比奥的前途无疑更有帮助。眼下，已经有财团愿意帮助马拉加支付卢比奥的合同买断费。而双方如今最大的分歧在于新合同的年限，马拉加俱乐部希望卢比奥至少为自己效力三个赛季，可后者最多只愿意留在欧洲两年。

