绿衫军缩减皮尔斯出场时间 190万签谁当真理替身
　　新浪体育讯　北京时间7月13日，据《波士顿环球报》消息，凯尔特人希望在下赛季缩短保罗-皮尔斯的上场时间，这可以让他尽可能长久地维持高水平竞技状态。
　　10月13日皮尔斯就将迎来32岁生日。他已经为凯尔特人效力了11个赛季，出场813次，总出场时间达到30526分钟，排在队史第5，这还没有包括77场季后赛。上赛季皮尔斯打了81场，场均出战37.5分钟，全队最高。“真理”在菜鸟赛季(98-99)场均出场34分钟，自那之后，他每个赛季单场出场时间都在35分钟以上。
　　凯尔特人希望在下个赛季减少皮尔斯的出场时间，对此皮尔斯表示：“我不会介意..。我唯一关心的是能不能赢球。上个赛季我们的队伍遭遇了严重的伤病，这让我们不得不打更多的时间..。我的身体感觉不错，我知道有流言说我需要手术——不是这样的，我感觉好极了。”
　　凯尔特人曾追求格兰特-希尔，但后者决定与太阳续约。很显然给皮尔斯找一个可靠的替补是非常重要的。球队总裁丹尼-安吉表示，有几个自由球员已经成为凯尔特人目标，但他现在并不想透露球员的名字。
　　皮尔斯说道：“我不认为我们已经完成了球队的组建。我们还需要增添有经验的球员，我们需要增强侧翼的深度，另外控球后卫也是需要的。”
　　凯尔特人希望队中的年轻球员能够挑起大梁。比尔-沃克和JR-吉登斯都可以出任皮尔斯的替补，安吉表示他看了奥兰多夏季联赛的比赛，两人给他留下很深刻的印象。考虑到给皮尔斯打替补，每场只有10-15分钟的出场时间，所以挑选年轻人来完成这个工作应该是不坏的选择。
　　“签不签新球员取决于管理层。”皮尔斯表示：“如果没有签，那么他们应该觉得沃克，吉登斯和托尼-艾伦可以完成任务。”
　　不管怎么说，是到了缩短皮尔斯上场时间的时候了，不仅是下个赛季，将来也是这样。
　　(迪哥)

