莫雷：巴蒂尔斯科拉是火箭领袖 下赛季提速打小球
　　体坛网记者应辰发自美国 北京时间7月13日，火箭总经理莫雷观看了火箭的夏季联赛表现后，接受了当地电台的采访。在访谈中，他强调了火箭下赛季的战术核心：提升速度，进行小球战术。而斯科拉和巴蒂尔将是火箭下赛季的领军人物。
　　主持人：火箭的事情最近很多？
　　莫雷：是的。在姚明和麦蒂那边。我们还有很多问题。
　　主持人：有些年轻球员看上去不错……如巴丁格
　　莫雷：巴丁格的比赛是打得的确不错。至于泰勒，他也正在展示自己的实力，但他们的防守都需要加强。
　　主持人：姚明的受伤影响很大，你们下赛季将会按照什么样的打法？
　　莫雷：提升速度、加强移动、更加灵活，没有姚明，我们确实很难取胜。
　　主持人：说说阿里扎？
　　莫雷：每一年他都在提高，他的投篮越来越好，虽然运球需要提高，但我们喜欢他，尤其是在加时赛中。
　　主持人：姚明的伤病特例帮助了火箭，让你们仍有可操作的薪金空间。
　　莫雷：是的，我们在得到阿里扎之余，薪金空间也更灵活了，我们还有600万左右去买球员。
　　主持人：说说布鲁克斯和洛瑞的表现？
　　莫雷：我们觉得洛瑞已经取得了明显进步，但布鲁克斯下赛季仍将是首发。上赛季的交易对于现在来说相当合适，布鲁克斯在首发打得不错，而洛瑞也在替补席上找到了位置。
　　主持人：斯科拉呢？他的作用会加强吗？
　　莫雷：他在内线的能力毋庸置疑，他了解自己的角色，我们需要他更多的得分，同样的还有布鲁克斯、阿里扎和其他每一名球员。
　　主持人：这几天夏季联赛有没有什么球员你很喜欢的？
　　莫雷：斯蒂芬·库里虽然投丢了一些球，但他是一个不错的球员，费宁也可以，至于泰雷克·埃文斯就是一个大号的控球后卫。这些球员都是我们做梦都想得到的。
　　主持人：我们继续说说斯科拉？
　　莫雷：他上个赛季是我们的MVP，每个进攻、每一天他都会全力以赴，人们都低估了他，他的能力对火箭很有价值。他和巴蒂尔下赛季将是火箭的领军人物。
　　主持人：再回到姚明和麦蒂身上，听说麦蒂正在努力复出，而他真的还需要缺席那么长的时间吗？
　　莫雷：是的，医生说时间很难确定，但他在明年肯定会回来，而他将是我们的动力。至于姚明没准下赛季就能回到赛场，但他要恢复就要困难许多。
　　[姚明科比入选NBA版变形金刚][姚明意外入选NBA十四大胡子男]
　　[30大玉女美腿横陈帕克娇妻入围][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

