奥尼尔：退役后来少林寺进修 要和李连杰拍功夫片
　　体坛网记者张再庆郑州报道 奥尼尔在13日上午参观完少林寺后，接受了现场中国记者的简短采访。他透露少林寺是自己去过所有地方最棒的一个，并且他表示，退役后要来少林寺进修一年功夫。
　　记者：你此前一直都生活在热带城市，现在到了寒冷的克利夫兰，怎么去适应呢？
　　奥尼尔：我想我能适应任何气候，别忘记我是出生在新泽西的。以前你们都叫我大鲨鱼，现在叫我北极熊好了。我会像北极熊那样去战胜寒冷。
　　记者：听说你是个超级功夫迷，现在看到真正的功夫，有什么感受？
　　奥尼尔：小时候，我就看过很多少林功夫的表演。我就想知道，少林功夫究竟是不是真的。现在，我终于知道，那些电视上看到的中国功夫，原来都是真的！我对蛇形拳最感兴趣，回去要研究它，并且运用到篮球中去。我还准备在退役后来少林寺进修功夫一年，这里只来一次绝对不过瘾。
　　记者：之前你和少林寺方丈释永信大师都聊了些什么？
　　奥尼尔：这是少林寺的秘密，不能透露的。
　　记者：听说你早就想拍功夫片了。
　　奥尼尔：是的，上一次来中国时候我就想到这个。我现在最想和李连杰合作拍摄电影。今天有一高一矮两个武僧都特别适合做我的合作对象，如果有好的导演好的剧本一定得通知我。
　　合作推广：
　　鲨鱼携姚明入选历史15大中锋
　　孙悦10大?事：科比戳穿小谎言
　　与科比难逃干系的10个女人(组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

