中锋难觅莫雷引援陷死角 全明星大前等候休城召唤
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，莫雷曾经表示火箭队的转会并没有结束，他也表示球队内线球员的寻找工作可能需要通过交易而不是签约自由球员来进行。
　　但当其他球队频频操作基本组队完毕的时候，火箭队仍然迟迟没有动作呢？当然，原因一部分和姚明有关。缺少了这个球队绝对的核心人物，火箭队未来的建队方向都是未知数。但姚明的缺阵真的可以当作火箭队按兵不动的借口么？事实上并非如此，当所有媒体和球队都在关注明年夏天的自由球员动向的时候，今年夏天是一个相对有利于球队引进球员的时段。
　　原因两点，第一，各支球队都不太愿意动用他们的薪资空间来签自由球员，第二则是恶劣的经济大环境让球队支出减少。看看迄今为止的签约，平均年薪过千万的超级合约仅有本-戈登一人，而像米尔萨普、大卫-李这些原本期望能够拿到千万年薪的球员迄今去向未定。诸如阿泰斯特、基德、马里昂这样的实力派球员你，球队基本都是以全额中产左右的代价拿下，这样的情况在往年几乎是很难想象的。
　　动作速度慢的火箭队错过了抢人的第一波，那些实力派的球员纷纷找到了他们的下家。但现在，又有一个机会出现在了火箭队的面前，莫雷会不会把握住呢？
　　众所周知，姚明缺阵带来的直接影响就是内线的空虚。莫雷说要找一个中锋的目的也在于此，但现在的情况是，正统的中锋极其难找。魔术队在已经签下巴斯的情况下依旧选择在今天匹配了小牛队给予波兰中锋戈塔特的合约，这足以证明中锋人才的稀缺性。
　　但莫雷似乎又不愿意在这个位置上下大本钱挖人，有消息表明他明确拒绝过76人队的主力中锋戴伦波特，这其中很重要的一个原因就是莫雷认为，这个中锋最多也就撑一年，未来仍然是姚明坐镇内线，火箭队没有必要在这个位置的替补人选上砸重金。莫雷的坚持或许有他的道理，但如果不选择在中锋替补位置上砸重金，那么是不是可以考虑在4号位，也就是大前锋位置上赌一把呢？
　　斯科拉和兰德里尽管表现出色，但他们各有其缺陷。斯科拉运动能力不足，身高也欠缺，在季后赛的对抗中，面对更高大的对手，单兵作战的斯科拉效用会大减，和湖人队的西部半决赛就是最好的例子；兰德里情况类似，运动能力出众的他同样受限于身高和力量，面对这两点占据优势的对手，兰德里的作用就难以发挥。
　　大前锋这个位置实际上仍然是火箭队需要提高的位置，而且必须指出的是斯科拉的合同在明年夏天也将到期，他势必会要求一份全额中产以上的合约，加上兰德里300万左右的年薪，火箭队在这个位置上砸出的薪金将超过千万美元。如果千万美元只能换来两个各有问题的球员，为什么就不能集中在一个人身上呢？
　　如果真的能够花千万美元青睐一个顶级大前锋，一旦姚明复出，两人之间也不会有冲突，反而会形成足以统治联盟的强势内线组合。更让人欣喜的是，机会就在面前，在当下，联盟有三位一流大前锋的去向未定，他们分别是布泽尔、大卫-李以及奥多姆。
　　布泽尔是目前联盟讨论的焦点，开拓者队给米尔萨普的报价合同留给爵士队的时间不多。以盐湖城的既定计划，大前锋位置上的更新换代必须进行，布泽尔是一定要送走的人，现在的问题就是交换的价码。从底特律方面给出的讯息来看，爵士队在布泽尔的交易中很难获得他满意的筹码，从汉密尔顿到普林斯，爵士队一次又一次的要价都被拒绝，而其他球队年轻的球员他们又不一定看得上。
　　但莫雷手中绝对有爵士队希望的筹码，简单的来说，如果以麦蒂即将到底的大合约作为诱惑加上布鲁克斯或者兰德里甚至是做出付出巴蒂尔的代价来交换布泽尔加上基里连科，这样的交易未必不可。爵士队方面一下子清出了两千多万的薪资空间，不但送走了布泽尔而且交易掉了基里连科的这个包袱，同时还获得了巴蒂尔或者布鲁克斯这样的优秀角色球员，如此诱惑应该能打动盐湖城的管理层。
　　这样的交易比之前传出来的和太阳队打包交易小斯和杰森-理查德森的方案更可靠，布泽尔近两年的表现远胜小斯，他只是贪钱，在球场上的敬业态度远胜后者。而基里连科是一个积极的防守者，即便是巴蒂尔在这笔交易中离开，火箭队的防守实力也不会太过于削弱，这比较只会进攻理查德森更符合火箭的气质。
　　当然，火箭队近几年和爵士甚少交易，这会影响交换的难度。但市场上还有尼克斯队的大卫-李以及湖人队的奥多姆。
　　前者是纽约的两双机器，他的篮板球能够弥补斯科拉的不足，同时也具备一定的攻击能力。如果火箭队愿意满足他的薪资要求，送给符合德安东尼喜好的球员，以布鲁克斯为核心打包球员，未必不能吸引尼克斯的兴趣。至于奥多姆，他的团队性以及篮下的拼劲真的很适合火箭队，只是球员本身对于洛杉矶的偏爱可能制约着火箭队引进他的前景。
　　在NBA，优质的内线球员绝对是稀缺的资源，现在有一个全明星大前锋、一个未来可能入选全明星的大前锋以及一个才华横溢的全能前锋等待其他球队的召唤，这样的机会火箭队会错过么，我们不妨拭目以待。(大脸猫)

