做过姚明小弟再当阿联大哥 街球王恐沦为篮网替补
　　当网队宣布他们的选秀夜交易——用球队老大文斯·卡特以及瑞恩·安德森为代价，换来了东部冠军魔术队的库特尼·李、拉夫·阿尔斯通以及托尼·巴蒂，一位对手球队的主教练被问及感想的时候，报以低低的口哨声。
　　“我不知道Skip是不是乐意去当一个替补。”这位不愿透露姓名的教练说。
　　Skip全称是“Skip to my Lou”(这是一首节奏轻快的嘻哈风格儿歌，也有人把这翻译为“跳跃的灵魂”)，是拉夫·阿尔斯通华丽的绰号。不过他在抵达新泽西后就高调宣称，自己非常乐意去接受网队赋予他的任何角色，无论是和首发控卫德文·哈里斯并肩作战，还是成为他的后备。
　　“从前我也遇到过这种情况，我现在要正视德文是我们的首发控卫这一现实状况。”阿尔斯通表示，这位当年纽约皇后区街头篮球场的传奇人物，对于到一河之隔的新泽西打球似乎非常兴奋，“我来这里就是干好我的那份工作，无论弗兰克要求我干什么。”
　　上赛季在魔术表现惊艳的李对于被交易的反应非常强烈，纽约媒体形容“就好像他被告知自己刚吃的饭被注射了沙门氏菌”，相比之下阿尔斯通则表现得非常识时务，对新泽西大唱赞歌，“这里就是我的家。”他透露自己的很多家人和朋友都依然住在皇后区，“这里又不是多伦多或者大西洋城……我迫不及待要穿上新队服。”
　　上周阿尔斯通已经在网队训练基地开始参加全队合练，搞笑的是他在大门口对接待员自我介绍说“我就是那个新来的”，来到场地时他正好遇上刚结束训练的易建联——当年姚明身边的小弟，很快就能成为指点他的大哥了。

