三场比赛淘出火箭真金 最让人惊喜球员并非扣篮王
　　我们都知道，夏季联赛相当于各支NBA球队二队和预备队之间的交手。那些球队的边缘人物，为了更好的表现自己的能力，在场上肯定要展示自己各个方面的能力，也只有这样，才能够给球队的老板和主教练留下好印象，在新的赛季开始之前得到一份合同，或者是获得更多的上场机会。因此，在这样的比赛中，进攻是肯定要重于防守的，因为在比赛中，进攻才是最有效展现自己才华的手段。
　　还记得当年阿隆-布鲁克斯在夏季联赛中所向披靡的场景么？正是因为对手在防守上的薄弱，让小布鲁克斯的突破简直是如入无人之境。但是到了NBA正式的比赛中，布鲁克斯还是遇到了不小的艰难险阻，才最终打出了上赛季一样的水平。从这点来看，对于那些擅长突破的球员来说，在夏季联赛中获得好的表现并不难。而真正的考验，反而是那些投手。
　　下面就要说说在前三场比赛中给我们留下最深刻印象的球员了，没错，就是蔡斯-巴丁格。
　　作为一名白人，巴丁格的身体素质和詹姆斯-怀特差了不少，虽然说扣个篮没什么大问题，但是不管从精彩程度上来说，还是从突破的速度上来说，和怀特这样的球员都要差了不少。因此，夏季联赛成为了巴丁格展示自己投篮能力的最好舞台。在第一场夏季联赛中，巴丁格就11投5中，这样的表现无法让人惊艳，但是如果能够一直稳定，依然值得所有人信赖；第二场比赛，巴丁格的投篮命中率高的让人发指，10投9中，拿到了全场最高的25分；而第三场比赛中，巴丁格再次拿到了11分。
　　由于在对外线和中距离的空位投篮上，夏季联赛和真正的NBA实战肯定有着不同，但是对于一名球员来说，手感这个东西还是属于自己的。因此，我们几乎已经可以下结论，巴丁格是一名相当出色的投手。而再看看他在比赛中的其他表现，我们不难发现，和当年火箭的投手诺瓦克相比，巴丁格要更加强壮，更加善于对抗，防守能力更强，运动能力也要更加出色。比起只能在三分线外发炮的诺瓦克来，巴丁格俨然已经提高了几个档次。
　　之前当火箭选中巴丁格的时候，不少人都将这个小伙子未来的NBA模板宣称了小牛队的超级球星德克-诺维茨基。从巴丁格现在的身材和技术类型看来，他和刚刚加盟NBA的诺维茨基确实有几分相似，同样有着出色的手感和还没有完全开发出来的力量。但是由于巴丁格本身身高的限制，加上诺维茨基出色的天赋，他要想成为下一个诺维茨基似乎并不现实。NBA中有着一手漂亮投篮的白人球员数不胜数，何必一定要把他往诺维茨基身上靠呢。
　　当年的布伦特-巴里，虽然身材瘦弱，但是也有着白人也能飞的豪气，也有着外线百步穿杨的绝技。加上老巴里现在依然在火箭队中，巴丁格如果能够得到巴里的指点，相信在自己的职业生涯初期一定可以打好一个坚实的基础。一年，也许两年，也许根本就用不了这么长的时间，我们就能看到巴丁格在场上成为一名火箭队真正值得依赖的进攻球员。
　　对于每一支球队来说，夏季联赛都是一个淘金的过程。如果说，多西，怀特等人的表现在火箭的意料之中的话，那么，巴丁格这个小伙子，又让阿德尔曼在新赛季的阵容中有了一个额外的选择。
　　(嘟嘟)

