专家预言火箭将引爆小宇宙 MM缺口呼唤新领军人物
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，NBA官网在一篇题为《自由球员市场将为他们创造机会》的文章表示，通过今夏的交易以及自由球员市场的变动对联盟的格局产生了重大的影响，同时也给留守的那些球员创造了新的机会。在作者列举的联盟新赛季最有希望爆发的10位球员中，火箭的阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉榜上有名。
　　文章中说：罗恩-阿泰斯特离开，特雷西-麦克格雷迪和姚明都受伤，火箭新赛季的得分从何而来？毫无疑问，布鲁克斯和斯科拉就是答案。当然，布鲁克斯还会将球控制在手中，他在上赛季季后赛中场均贡献16.8分。斯科拉也将在低位做出更大的贡献，他在西部半决赛姚明缺席的时候拿下了三个两双。火箭需要通过防守端的表现来获胜，但是这两位三年级的球员将会打出更加好的数据。
　　斯科拉目前在火箭队中的地位不容置疑，大前锋的位置决定了他比巴蒂尔或者兰德里的地位都要稳固。中锋位置上一直是火箭的心病，姚明之外斯科拉是唯一一个能够在内线有巨大贡献的球员。他不但攻击力十足，还能有效的保护篮板。所以，即便火箭成功的引进了大个子球员，斯科拉的地位也不会动摇。
　　相反的，本赛季连续的两双以及在危难时刻独当一面的能力让斯科拉更加的成熟。莫雷日前在接受记者采访的时候更曾表示：“斯科拉内线的作用毋庸置疑，我们需要他的得分。他是我们上个赛季的MVP，大家都低估了他的能力。他将是火箭下赛季的领军人物。”
　　自从拉夫-阿尔斯通走了以后，布鲁克斯被推到了前台。伴随他显露出来的是诸多的争议。上赛季季后赛进行到最后，姚明的伤停给了布鲁克斯完全爆发的机会，他在与湖人的第四战中投中4个三分球，全场得到34分，创下了个人职业生涯的新高。布鲁克斯的速度和超强的突破能力让人惊艳。不过他时有不冷静的单打独斗和传球能力偏低也饱受诟病。
　　可是，尽管这位组织后卫不太会组织，可是阿德尔曼还是给与布鲁克斯足够的耐心和支持。而且阿帅也坦言：“在很多位置上队员都还非常年轻，因此在比赛中难免缺少经验，我们在限制对方出手上做的非常差，在这一点上布鲁克斯要学习的东西还有很多。”
　　作为球队的大脑，控卫不好当；而担当火箭的控卫更不是一件容易的事情。不过，上赛季的大起大落会加速小布的成长。想想当初火箭给予阿尔斯通的成长空间，便不难预见布鲁克斯下赛季将会有怎样的表现。
　　(暖暖)

