太阳1000万美元买断大本 前最佳防守球员恐将退役
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据《亚利桑那共和报》报道，菲尼克斯太阳宣布与本-华莱士达成协议，买断了后者剩余的合同，这不但帮助他们减少了800万美元的经济负担，还为他们腾出了一个球员空间，使得他们可以继续在自由球员市场上物色新援。
　　据悉，华莱士同意太阳以1000万美元的价格买断自己最后一年，总价值1400万美元的合同。在买断协议达成之后，这位前NBA最佳防守球员恢复了自由身，可以加盟任何球队。不过，相比于继续在联盟拼杀，“大本”似乎更倾向于直接退役，和家人一起享受生活。
　　34岁的华莱士是在上个月被克利夫兰骑士交易到太阳的，在这笔交易中，骑士用“大本”和萨沙-帕夫洛维奇打包作为筹码，换到了沙奎尔-奥尼尔。
　　与此同时，由于这笔交易的另一位主角，帕夫洛维奇，新赛季495万美元的合同中仅有150万美元是保障性的，所以太阳也很可能会将他买断，进一步缓解薪金空间，避免奢侈税。当然，对于太阳来说，帕夫洛维奇也是一个不错的交易筹码，他的合同对于其他想要释放薪金空间的球队同样很有吸引力。
　　在宣布买断华莱士的合同之后，太阳还宣布正式与波特兰开拓者大前锋钱宁-弗莱完成了签约，后者以2年407万美元的价格，加盟了自己的家乡球队。美国当地时间本周二，太阳将召开新闻发布会，向媒体和球迷介绍弗莱。
　　(一分钱)

