夏季联赛火箭无需奇迹 锤炼四人稳步发展才是首要
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，夏季联赛进行的如火如荼，并且让一些新人得到了崭露头角的机会。但是美国媒体《examiner》认为夏季联赛对于火箭来说需要的不是惊喜和奇迹而是发展。因为，很多曾经在夏季联赛上有惊人表现的球员到了真正的赛季中却变得默默无闻。
　　火箭昨天击败森林狼之后已经取得了三连胜，可是这并不能意味着太多的东西。不过这样的比赛却对于日后的常规赛的有着重要的参考价值，因为目前这支队伍中的球员下赛季可能不仅仅是进入大名单那么简单，他们还将承担起更加重的责任。
　　这些球员从未一起并肩战斗，他们中一些人的拼命表现只是为了挣得一份工作。但是上赛季成为球队主力控卫的阿隆-布鲁克斯就是从夏季联赛中打出来的，因此球队对于拉斯维加斯的比赛还是十分的重视。不过失败的例子也不少，此前的卢卡斯三世，在夏季联赛中赢得众多的粉丝，可是却难以适应真正NBA比赛的水平。
　　詹姆斯-怀特
　　他在此前进行的三场比赛中场均11.3分，第一场和第三场的表现尤其的出色，都有14分入帐，但是第二战面对小牛的时候只有6分。
　　他是相当有运动天赋的球员，以他不可思议的球技成为球场高潮的引导着。只不过这样的功效还没有在NBA赛场上显现。火箭很欣赏怀特在发展联盟的表现，他在下赛季将有机会在NBA的舞台上展示自己。他需要上场时间来证明自己，以及更好的改进各方面的问题。
　　乔伊-多西
　　球队希望他能利用自己的身体带来更大的帮助，而且他现在的对抗能力也得到了很大的提升。夏季联赛中他场均能收入14.3个篮板，他拼尽全力但却暴露了犯规过多的问题。四场比赛多西一共被吹17次犯规，如果按照常规赛规则来说，他有两场比赛都要被罚出场。
　　不过多西的进步是有目共睹的，火箭现在中锋人才紧缺，他在接下来的这个赛季应该会有足够的表现空间。所以，他更应该好好的解决犯规问题。因为只有让自己更长时间的呆在场上，才能把身体的强壮、篮板能力等转化成对球队的贡献。
　　杰梅因-泰勒
　　泰勒打了两场比赛，场均13分。第一战因为伤势而缺席。泰勒在大学时代是个得分好手，而且是板凳席上高效的得分手。和怀特一样，他可能将填补范-韦弗的空缺。
　　泰勒需要改进的是自己的防守，在真正的上场比赛之前，他还有很长的路要走。
　　蔡斯-巴丁格
　　他三场比赛场均15.7分2.7个篮板，对小牛的时候一人独砍25分，惊艳全场。巴丁格下赛季可能因为球队的人员问题会进入大名单，可是他可能还需要一些发展联盟比赛的磨练。不过他已经展示了自己的技术，比起其他大学生他的球技足够惊人。
　　另外还有勒内、布拉德-纽利和罗德-滨逊等一些人值得去关注，不过以上四人是将直接对火箭造成影响的人选。
　　还是那句话，联盟是奇迹的发生地，可是火箭不需要惊喜和奇迹，他们需要的是稳步的发展。
　　(暖暖)

