建军节大郅没有表演时间 网友明白他还是否是核心
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，2010年斯坦科维奇杯三、四名决赛，中国队上演逆转好戏，以76-58再次战胜伊朗队。八一建军节，王治郅在属于自己的节日里，并没有得到太多表演时间，只收获了两分。本届斯坦科维奇杯，王治郅也曾有经惊艳发挥。土耳其男篮世锦赛开幕在即，邓华德需要做的，是找准王治郅的定位，最大限度地用好这位老将。
　　王治郅虽然年龄渐大，战力与巅峰时期时不可同日而语，但是毫无疑问，他还没钝化到面对没有哈达迪的伊朗时只得2分的程度。也就是说，这并不是一个正常状态下的王治郅。仅仅两天前，面对实力高出伊朗队一筹的斯洛文尼亚队时，王治郅还是内外兼修，左右逢源，尽管只出场18分钟，却有两分球7投3中，三分球6投2中，得到17分的表现。18分钟，13次出手，17分，从这一串数字不难看出，王治郅在关键时刻还是中国队最为稳定的得分点之一。
　　另外，尽管中国队在三、四名决赛中上演华丽的逆转，但中国队的外线准星却令人不敢恭维(尤其是上半场)。这是个令人纠结的问题。大家都知道，姚明不能打，邓华德的战术不可避免地要有所外倾，这种情况下，三分球失准是个大问题。所以，王治郅的三分球也将成为外线球员的有力补充，打斯洛文尼亚时，中国队最后时刻有用三分追平比分的机会，邓华德的部署极其明确，完成这一投的不是王仕鹏就是王治郅。
　　如上所述，王治郅在这支中国男篮的定位起码会包括两点：得分手，三分火力点。
　　那么，在姚明不在，易建联尚不足以挑起大梁的情况下，是否如外界所说，王治郅将成为这支中国男篮的核心呢？
　　必须承认，王治郅绝对是目前邓家军中经验最丰富的球员，但是这并不意味着他将就此成为核心。新浪体育发起的民意调查中，35.5%的读者认为“男篮没有核心”，35%的读者把票投给了易建联。暂且不说这些数据是否合适，不可否认的是，王治郅随着年龄增大和体能加强，加之存在防守弱点，他已经不再是核心级别的人物。
　　但正如中国队VS斯洛文尼亚队时所表现出来的，王治郅不是核心，却不可或缺，他的外线投篮，以及用华丽的内线舞步以及对于战机的把握，都是邓家军不可缺少的元素。是的，我们在看到王治郅不断喘粗气、被肌肉棒子挤出禁区甚至遭到封盖，会不由自主地慨叹：岁月是一条无情的小河，你我都在伴着曾经的追风少年老去，可在姚明不在，阿联尚需锤炼，苏伟等人不堪大用的情况下，王治郅还要咬牙站好这班岗，而且，中国男篮也的确需要他的经验、投篮以及偶尔秀秀的梦幻脚步。
　　(流浪狗)

