库普切克走出前任阴影 坦言阿泰并非球队最初目标
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，这个夏天，湖人总经理库普切克很忙碌，球队失去了阿里扎，弄来了阿泰，媒体和球迷非议声不断，球队的战略再度受到很多人的质疑。
　　当然，库普切克早已习惯了以这样的方式度过夏天。2000年，OK无敌联手，湖人拿到总冠军。此后，功勋总经理杰里-维斯特宣布辞职，当年正是他促成了科比和奥尼尔的强强组合，可谓是功成身退。接替维斯特的正是库普切克，虽然在他执政的第一个赛季，湖人便蝉联总冠军，并开启了让人艳羡的三冠军伟业，但很多人都说，库普切克只是摘了前人种下的果。
　　然后，湖人开始走滑坡路，先是狂赌F4铩羽而归，接着“大鲨鱼”又游去了迈阿密，科比孤独一人却始终等不到帮手，球队甚至一度和季后赛无缘。科比忍无可忍，终于在公众面前向库普切克“发炮”，连续几个赛季，媒体都将库普切克视作“眼中钉”，不断的责问始终伴其左右。
　　可库普切克挺了过来，在从灰熊搞来加索尔之后，所有的质疑声终于平息下来，而他也正在渐渐走出前任的阴影。湖人连续两年杀入总决赛，并在今年修成正果，期间，库普切克钦点引进的阿里扎、香农-布朗、鲍威尔等都发挥出了各自的价值，如果不是因为有伤，库普切克力挺的21岁中锋拜纳姆可能也会步入巅峰，成为NBA最有统治力的中锋。谈起这些，库普切克总是很谦虚地表示：“我猜，当我拿到第一个总冠军时，很多人都会说我是骑在被人的背上拿到的荣誉。至今，(维斯特招来的)科比还在队中，但我不会介意这些，他的确是我们球队重要的组成部分。”
　　从不讳言科比的重要性和特殊性，但也不会冷落其他球员的价值，这就是库普切克的智慧。“我们是不是最特殊的一支世界冠军？”库普切克常常为自己构造的球队阵容骄傲，“每一个球员都是如此特殊，他们对我都意味着很多东西。毫无以为，过去的一个赛季是极其特殊的。”
　　不过，在“特殊”之后，库普切克紧接着就遇到了挑战。24岁的阿里扎匆匆离队，对球队而言是不小的意外。而30岁的阿泰突然加盟，更是陡增了人们无尽的猜测。“追求阿泰并非我们最初的计划，”库普切克透露了这笔买卖的真相情况，“但当我们意识到签下阿里扎有难度时，我们需要做一些新的交易。在自由市场上，事情变化得太快了。失去阿里扎，我们不能到处碰运气，更不能为寻找替代者而感到紧张。”
　　最终，阿里扎去了火箭。让库普切克难以接受的是，湖人也曾向阿里扎发出过中产合同的邀请，但最终却被他的经纪人大卫-李仍在一边，而阿里扎最后却以差不多的价格转投休斯敦。“我很高兴我们得到了罗恩-阿泰斯特这样的球员，但看到阿里扎离开，我还是感到很失望，”库普切克的情绪代表了湖人大多数球员的心态，“他是一个很努力的年轻人，靠自己取得的进步坐稳了主力的位置，成为球队颇具价值的一员。当我们对一个球员产生依恋感后，我们真的不希望失去他。”
　　现在，木已成舟，库普切克必须接受失去阿里扎的现实。下一步，还有续约奥多姆的工作等着他完成。由于奥多姆一直渴望拿到一份千万合同，湖人却受限于奢侈税的压力，无法答应这个请求，双方的谈判随即陷入僵局。“我们已经和他(奥多姆)的经纪人谈了很多次，”库普切克说，“但谈论总是无疾而终。很显然，他对球队很重要，我们很诚心想他回来。希望我们最后能得到他吧。”
　　库普切克何尝不想像球员一样，拿到荣誉，沉醉其中。但现实不容许他这样做，夺冠军难，守冠军更难，为了捍卫荣耀，他必须为球队设计更多蓝图、贮备更多人才……库普切克说，自己最希望的就是8月份一起和家人去度假，然后在悠闲的时光中回忆过去一年的点点滴滴。库普切克还说，上赛季有三场球注定永生难忘：
　　一场是常规赛客场击败骑士的比赛，那是在波士顿击败凯尔特人后不久。当时，湖人阵中还缺少当家中锋拜纳姆。
　　一场是季后赛对掘金的第五战，人们都觉得湖人前四战打成2平很侥幸，第五战上半场湖人还在挣扎，下半场一鼓作气拿下比赛，并为第六战奠定扎实基础。
　　还有一场是对奥兰多总决赛的第四战，费舍尔投中关键三分，湖人再次反败为胜，并最终在五场过后拿到梦寐以求的总冠军。
　　没错，库普切克珍藏在心的都是那些艰苦的遭遇战，一如他一路走来的艰辛历程。所谓英雄，不经历风雨，又怎么能见彩虹？
　　(协和漫步)

