姚明自传作者抨击阿泰 湖人球迷：他是姚的一条狗
　　“里克·布彻就是姚明跟前一条小狗”
　　“你们可能还不知道，最近里克·布彻在电台节目中说，在休斯敦时，离开球场的罗恩·阿泰斯特简直就是一坨X。但问题在于，他并没有足够的证据来支持他的论调。”日前，湖人球迷聚集的lakeshowlife网站以“里克·布彻就是姚明跟前的一条小狗”为题，回击了布彻的说法。
　　上周在与ESPN主持人杰森·史密斯的谈话中，布彻表示阿泰并没有改掉他的坏毛病。“只不过是他们(火箭)很好地掩盖了真相，没让公众知道罢了。”
　　以下是布彻上周三晚上在ESPN电台说的原话：“根据我在休斯敦听到的幕后消息，这虽然有些可笑，但阿泰并没有改掉他身上的斑斑劣迹。”听起来，他在为火箭送走阿泰而窃喜。
　　于是，洛杉矶方面有人指出，里克·布彻和姚明一起合作过一本讲述这位中国明星生活的书，这会让整件事看起来像是布彻在帮姚明说话，透着吃不着葡萄说葡萄酸的味道。但是，为什么选择了现在，选择在阿泰离开火箭后出现这样的说法？证据又是什么呢？湖人更愿意相信，布彻对阿泰的暗讽，更像是种诽谤。
　　文章表示，如果是姚明有话要说，让他自己来说。况且，他何必做出如此愚蠢的事来。只因为阿泰去了湖人，给他们带来了更大的挑战？所以，这只是布彻对阿泰无缘无故的抨击。
　　“对阿泰来说，像他这样不守规矩的人总是很容易成为别人攻击的靶子。而布彻呢，ESPN应该好好管教管教他。因为，他们总是不负责任地抛出毫无证据的消息，混淆视听。”
　　最后，文章很不客气地说道，现在我们知道了，布彻就是姚明跟前的一条小狗。而对于布彻口口声声的“幕后消息”，主持人史密斯却没有追问消息来源。因为对ESPN电台来说，这样的负面消息实在太多了。

