女篮将赴澳大利亚热身 苗核心本周归队备战亚锦赛
　　新浪体育讯　上月底，第23届女篮亚锦赛比赛地点终于敲定，印度第四大城市钦奈有幸成为举行地。在今天的媒体之家的活动中，中国女篮主教练孙凤武有向媒体介绍了女篮目前的备战情况。
　　对于大家最为关心的女篮核心苗立杰归队，孙凤武也在接受采访时做了介绍，“苗立杰目前正在处理一些私人事务，大概在本周内她将归队训练。”早前，苗立杰和陈楠因为参加WNBA比赛获准不参加此次的女篮亚锦赛，但由于之前被老东家萨克拉门托君主队裁员，所以苗立杰也随后返回国内，准备参加亚锦赛的备战。同样，一直因为肠胃病在进行调养主力队员卞兰也将在本周回到队中。
　　中国女篮从3月底集训以来一直在北京进行训练，期间一共进行了9场热身赛。进入7月之后女篮将在北京继续训练，针对热身赛上出现的问题进行总结。
　　“中国女篮是一支新老结合的队伍，陈晓丽、宋晓云和卞兰都有不同程度的伤病出现。应该说之前的六场比赛，我们也主要是对新人进行了锻炼。部分年轻队员都有不错的表现。但在她们表现的同时，她们也暴露出经验不足，技术不完善等问题。包括球队在这些过程中也看到了一些问题的，综合而言，还不够成熟。”孙凤武说。
　　随后，孙凤武向大家介绍了女篮之后的计划，“亚锦赛将在9月17日到9月24日在印度举行。接下来我们的任务还是以备战亚锦赛，客观上我们将争取一切有利因素，主观上狠抓作风建设。”据悉，进入八月之后，中国女篮还将赴澳大利亚进行六场热身赛的比赛，这也是中国女篮奥运会之后第一次赴国外进行拉练。
　　(晨曦)

