戴维斯金玉良言馈赠球迷 卡尔德隆：孙悦很有潜力
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，李宁签约球星洛杉矶快船队后卫巴朗-戴维斯与多伦多猛龙队的何塞-卡尔德隆登陆石家庄，与当地球迷进行了一次大联欢，河北球迷也是第一次近距离在本土与NBA球星亲密接触。
　　两位球星的球迷见面会是在石家庄的河北艺术中心举行，两位球星在现场妙语如珠，频频把现场的球迷逗的哈哈大笑。
　　主持人问戴维斯他在球场上的创造性风格是怎么锻炼出来的，而戴维斯则多次提到一个词，那就是“练习”。
　　“我很小的时候就和很多大孩子一起去打比赛，和各种风格的球员都交过手，然后我还会很注意去观看别人打球，这样久而久之，加上我每天不断的练习、练习、练习、练习、练习，那样才形成了现在我的风格。”戴维斯说。
　　而戴维斯在谈到为什么选择中国品牌时，则表示他也是在不断的选择之后，才最后携手李宁。
　　“我之前和很多厂牌都合作过，他们的产品我觉得都不能很好的诠释我的风格，而李宁是我穿过这么多球鞋中我自己认为最适合我风格的球鞋，穿着适合自己的球鞋才不会浪费你的篮球天赋。”戴维斯说。
　　当然，戴维斯还不忘讨好一下现场球迷，“还有，你看到了，现场很多球迷都是穿着李宁，他们都是我的球迷，我也希望我能和他们穿着一个品牌的衣服，这就是所有的原因。”戴维斯笑着说。
　　而卡尔德隆在被问到如何成为一名优秀后卫时，还提到了孙悦。
　　主持人：“大家都知道，我们中国有着很多优秀的中锋，比如姚明、王治郅，他们都是很不错的内线球员，但是我们的国家男篮却一直缺少一个像你这样的优秀后卫，怎么样才能成为你这样的后卫呢？”
　　主持人话音未落，卡尔德隆立刻接上主持人的话：“不会啊，你们国家队有一位不错的后卫啊，他刚刚还代表湖人队拿到了NBA总冠军。我不知道他叫什么，但是我看过他的比赛，他很有潜力。其实要成为一名好的后卫，很简单，就是不断的锻炼自己，不断的锤炼。”
　　卡尔德隆作为西班牙男篮主力控卫北京奥运会银牌得主，说出这番话来也不完全是恭维孙悦，08年北京奥运会孙悦在和对美国男篮、西班牙男篮时表现不错，在刚刚结束的这个赛季中，虽然孙悦没有上场多少时间，但是孙悦表现出来的潜力也得到了众多NBA球星包括科比的肯定。
　　(小黑)

