李宁风格斗士奥尼尔中国行 鲨鱼走访绵阳实验中学
　　新浪体育讯　(2009年7月14日 四川绵阳讯)今天，绵阳市实验中学的门口，学生们带着红领巾排成了欢迎的队伍，虽然已是暑假，学校还是如此热闹。原因只有一个：大鲨鱼奥尼尔来四川绵阳看孩子们来了。
　　奥尼尔此次来华是为了参加“李宁篮球风格斗士”球迷见面会，四川作为此次中国行的重要一站，也是奥尼尔最期盼的。去年地震后，他就通过李宁公司向当地的学校和学生捐献了爱心，向来乐善好施的他，希望借这次中国行的机会，能够抽一天看望他帮助过的孩子们。
　　在奥尼尔一行的人群中，我们发现一个熟悉的身影：中国女子网球选手晏紫。原来晏紫也喜欢打篮球，虽然打得不是很好，但却非常喜欢奥尼尔：“我从李宁公司那里很早就知道了奥尼尔这次要来四川绵阳看望孩子们，所以我就主动和他们表达了想一起参加的心愿。”晏紫对于能见到奥尼尔非常高兴：“我很早就看奥尼尔打球了，他在场上的霸气，简直一夫当关万夫莫开，太让我印象深刻了。”
　　奥尼尔的到来，自然也得到学生们的拥戴，“欢迎欢迎，热烈欢迎”朴素地表达出孩子们的感激和高兴。而已经有了三个孩子的奥尼尔抱起给他献花的学生，像对自己孩子一样亲了亲她的脸颊，孩子被大鲨鱼的胡渣扎得咯咯直笑。在孩子们的簇拥下，奥尼尔参观了那时为了防止突发情况而预备的板房以及学生们的新校舍，了解灾后孩子们的学习生活状况。1年多过去了，他们已经又恢复了本该属于他们年龄的快乐和天真。对于各届给予孩子们的帮助，奥尼尔表示非常感激：“谢谢，我已经看到了他们脸上的笑容！”
　　当然，对于奥尼尔这个篮球场上的霸王来说，篮球自然成为他和孩子们进一步沟通的桥梁。奥尼尔摇身一变，成了孩子王，带着孩子们在篮球场上玩起了传球、运球，孩子们专注而天真，即便传球失误也不影响他们的快乐心情；和奥尼尔一起罚球，孩子们渴望可以有机会战胜这个篮球场上的霸王，孩子们做到了，接过奥尼尔手中颁来的礼物，快乐清晰地写在他们的脸上。所有在场的人，包括晏紫都能感受到奥尼尔用篮球给孩子们带来的快乐。快乐，何尝不是又一种篮球风格！
　　“感谢所有人对于孩子们成长给予的帮助”，奥尼尔拿起刚才和孩子们打过的篮球，签上了这一难忘的时刻，并送给学校作为纪念；奥尼尔的到访虽然短暂，但是他希望能做更多的事情，来帮助孩子们在篮球场上寻找并维系这种快乐。在李宁公司的积极配合下，奥尼尔把一大堆的篮球装备和设施都送给了孩子们。作为礼物，孩子们也向奥尼尔叔叔送上了一副字来表达他们的感激。最后，一位学生代表给奥尼尔戴上了鲜艳的红领巾，飘扬在奥尼尔的胸前。对他们来说，奥尼尔这位快乐大天使已经是他们学校的重要一员了。
　　快乐，奥尼尔为大家诠释了新的篮球风格。

