斯杯邓帅最大收获乃一人 四大蜕变捧出男篮新核心
　　输给斯洛文尼亚，中国男篮彻底丢了斯杯夺冠的机会。可瑕不掩瑜，这届比赛中国男篮最大的收获就是进步神速的易建联。这个夏天的易建联究竟有什么不同？
　　技术
　　进化 进攻专家
　　效果：国家队一致肯定阿联
　　在现在的国家队中，阿联属于“特权”球员，也是邓华德最为看重的内线。前三场比赛中，阿联已经成了中国男篮的战术核心，虽然在惜败斯洛文尼亚的比赛中，邓华德让阿联在板凳上坐了几乎20分钟，但那正是他看中易建联的原因。因为斯洛文尼亚人想复仇，邓帅不想让阿联受伤。一旦阿联出现问题，中国男篮的进攻将陷入恐慌。
　　前两天，当地某电视台在场边采访小球迷的时候，一位小女孩稚嫩地告诉记者，“易建联怎么都可以投进去球。”小孩子的口中无意间说出了阿联的一大提高，那就是在进攻端的技巧。我们在电视机里看雄鹿和篮网的比赛，易建联的进攻通常只有两种方式：A，中远距离的接球投篮；B，快攻扣篮。但在柳州，阿联的进攻更像一座“博物馆”。他既有面筐的高位跳投、三分球，也有篮下的小勾手、补篮、硬吃。更为可贵的是，他在面对斯洛文尼亚的比赛中上演了一次类似乔丹的假动作向内转身的后仰跳投。其实，在上赛季后期，阿联在篮网的比赛中就开始展示更多样化的进攻。经过夏训的他将各种进攻手段都带上了斯杯，虽然第三场比赛只得了11分，阿联的整体表现已经得到了国家队的一致认可，主帅邓华德告诉记者，阿联非常棒，斯杯的成绩不重要，重要的是球员们能够在比赛中学到东西，从中成长。
　　体型
　　进化 铁血硬汉
　　效果：身材惊呆健身教练
　　作为中国男篮本次斯杯男一号，站在易建联的旁边，你明显感觉到了他的高度和厚度。尽管一年前的阿联已经有了很不错的肌肉，但这个夏天，他的身材雕塑得更加突出。
　　肌肉，是打NBA的必备条件，瘦削的球员虽然灵气与速度兼备，在国内尚可勉强混口饭吃，到了NBA就吃瘪了。当初的姚明也遇到过和阿联一样的问题，在2002年季前赛中，刚刚登陆美国的他被撞得东倒西歪，但随着之后的苦练，姚明的对抗关基本上顺利度过。
　　在中国队比赛的柳钢体育馆，一位来看比赛的当地健身教练告诉记者：“我也觉得惊讶，他的二头、三头肌都练得不错。他肩宽臂长身材匀称，比姚明更有肌肉发展的潜力。”的确，比起刚进NBA的时候，阿联的小肌肉群有一定发展，但大肌肉群仍有待提升。“下肢可能还需要锻炼，可以更好地保护他的腿脚。”
　　经过第二年夏训的锤炼，阿联的肌肉再增8磅，肩背肌肉明显鼓胀，好像一尊米开朗基罗的作品。在前3场斯杯的比赛中，阿联的对抗性有了明显提高。无论是面对打法较为飘逸的斯洛文尼亚还是凶悍的伊朗、澳大利亚，阿联张弛有度。
　　气质
　　进化 时尚型男
　　效果：频遭女球迷“骚扰”
　　为了他，全国200位篮球记者赶赴广西。为了他，整个柳州陷入了疯狂。如今的阿联走到哪里都受到球迷的疯狂追捧。刚下飞机，阿联在通道里就遭遇了一位女球迷的“袭击”——拉住合影是最普通的要求。
　　同两三年前相比，如今的易建联穿着打扮上更加有型。刚回到国内的时候，阿联戴着一顶时尚的帽子，那架势简直有点90后潮人的感觉。刚到柳州的时候，阿联一副休闲打扮，T恤、牛仔裤、帆布鞋。脸上的墨镜酷味十足，腕上的手表也很有特色，价值不菲。回想起2007年加盟雄鹿之前，阿联的装扮大都是球鞋、运动裤等运动员的“标准配件”。从运动员装束，到NBA穿西装打领带，再到现在随意搭配自然地表达着自己的时尚诉求，阿联越来越有NBA球员的明星范儿了。
　　心智
　　进化 成熟领袖
　　效果：面对刁难“玩太极”
　　要说性格，内敛依然是阿联的标签。但斯杯几场比赛下来，我们看到易建联比以前更会与媒体相处了。
　　有一段时间，采访阿联是一件“困难”的事，这困难并不是因为他不说，而是他不愿意多说，但这次在斯杯，我们看到了一个相对比较喜欢开口的阿联。在第一场输给澳大利亚后，阿联在新闻发布会上谈了很多，他谈话的方式也比之前积极了许多，他愿意说出一些话，这也说明了他的成熟。
　　在每次比赛结束后的临场采访中，我们也看到了阿联的淡定，尤其在回答一些刁钻的问题时，他也有了自己的一套。前两场比赛，阿联都砍下了两双，赛后，有人提到了哈达迪缺席和亚运会在广州举行而他不能参加两个不好回答的问题，对此，阿联都避实就虚玩起了太极，“战胜伊朗，板凳队员对球队的贡献很大；最重要的是我们自己要树立信心，我相信有信心的话我们肯定没有问题。”
　　更重要的是一种临场责任心的转变，过去在姚明身边打球，阿联无需考虑领袖责任，现在他是男一号，就必须担负起拯救全队的重任。于是，每一次进攻，他都全力以赴，每一次防守，他从不吝惜弹跳。邓华德就任时曾说过，要找12个勇敢的战士，现在，最玩命的一个已经找到了。
　　“进化”理论根据
　　环境改变人
　　这是一个适者生存的世界，在NBA摸爬滚打了三年之后，易建联悟出了这个道理。为什么会用这么长时间？这不奇怪，事实上，在我们的人生中，越简单的道理越需要复杂的过程去体悟和接受，正所谓亲历才能顿悟。
　　有些改变永远是痛苦的，阿联的“进化之旅”谈不上是顿悟，而正是经历了痛苦之后的选择。对抗性差、瘦弱、进攻方式单一甚至性格心智不成熟，这些在他进入NBA之前就被细心人从他身上一件件找到。但三个赛季过去了，他依然没有彻底摆脱这些东西的束缚，不过，从阿联的眼神中，我们能够看出他的意愿，他正在用强大的意愿和渴望去突破这些瓶颈，这正是一个出色球员必须具备的素质，现在，他基本上做到了。
　　在NBA，在国家队，他都有需要追赶的目标，这给了他客观上的“环境”。在美国，他需要站稳脚跟，在中国，他需要向姚明学习，如何成为一个合格的表达者和领袖。NBA的环境让他飞速进步，姚明不幸伤停，也让他有了当领袖的机会。于是乎，阿联又一次得到了改变自己命运的机会，这个夏天会很长，让我们接着往下看。
　　本版稿件由本报特派柳州记者 赵蔚林 采写

