快船追艾弗森谈判进行中 状元组合打造洛城第二极
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，《洛杉矶时报》消息，快船队目前正在同自由球员后卫阿伦-艾弗森进行谈判，双方如果最终谈妥，艾弗森将跟球队签下一份中产阶级合同。快船也是“答案”今夏被媒体曝出接触的第四支球队，不过据悉这次的谈判“非常认真”。
　　消息是从一位跟艾弗森关系密切的人口中传出，快船对于答案的兴趣由来已久，过去很多年他们都想将这位2001年常规赛MVP招入帐中。快船的这个愿望无法在艾弗森鼎盛时代实现，但眼下这位全明星控卫已经沦落到了13年职业生涯的最低谷，一份580万的中产合同已经是他的最高要求。
　　艾弗森13个赛季以来场均可以得到27.1分和6.2次助攻，堪称本世纪最恐怖的得分手之一。但上赛季他在活塞陷入低谷，只打了57场常规赛，场均得分下降到生涯最低的17.4分。更让他无法接受的是，底特律人让他打替补。
　　因此艾弗森早早决定今夏另找东家，但这个大牌却没有在自由市场上引起多少球队的兴趣，之前媒体曾报道，孟菲斯灰熊同艾弗森接触，但后来迈阿密热火半路杀出，而夏洛特山猫也对答案有兴趣。不过现在看来，快船应该是这几支球队中的领先者。
　　在幸运的拿到状元秀布莱克-格里芬之后，快船人对这个赛季充满了期待，他们希望利用这个机会崛起并一举冲进季后赛。如果能够拿下96状元艾弗森，这对状元组合必将为球队带来极大帮助。艾弗森和拜伦-戴维斯组成的后场攻击力恐怖，还有埃里克-戈登这样的年轻后生。而前场有格里芬、克里斯-卡曼、马库斯-坎比、昆汀-理查德森、艾尔-桑顿等一批悍将，实力不容小觑，新赛季洛城可能就不会再是湖人一家独大了。
　　虽然艾弗森如今对年薪要求不高，但想得到他，快船还必须做出另一方面的承诺：主力位置。艾弗森之前在接受采访时明确表示，下赛季自己一定要打首发，否则宁愿退役。如果快船满足了答案的要求，那就苦了上赛季新秀戈登，这位1米93的得分后卫上赛季为球队首发了65次，场均拿下16.1分可谓前途无量。
　　(毛毛)

