暴扣门记者：之前告诉我可以拍 詹姆斯表现很糟糕
　　对话视频拍摄者
　　和克劳福德一样，莱恩·米勒最近也成了美国篮球界的大红人。正是因为他在场边拍下了克劳福德在詹姆斯头上扣篮的过程，才有了之后这一连串的故事。不久前，这位最关键的当事人接受了罗切斯特电台采访，向无数好奇的球迷们描述着他眼中的那次扣篮、那场比赛。
　　米勒：我没太在意网上怎么说，从我的角度来看那个扣篮确实很棒，很容易让人振奋。勒布朗那一队有丹尼·格林等一批新人，还有一个是他高中时的好兄弟。当时，防守克劳福德的格林丢掉了位置，詹姆斯上前补防。两个人同时跳起来，随后那个6英尺4英寸的小孩就用双手把球灌进去了。
　　罗切斯特电台：当你得知录像带需要上交的时候，又发生了什么呢？
　　米勒：其实那个场景很有趣。刚开始，勒布朗在场边休息喝水，我就上去和他打了招呼，自报家门。我认识乔尼·弗林，他是詹姆斯的好朋友，弗林还关照我要代他问个好。詹姆斯还问我，“你从哪儿来？”整个谈话都非常友好。可后来耐克公司的人就找到我，还有另一个不知道名字的摄影师。全场只有我们俩在拍，工作人员告诉我们训练营不准拍摄，所以录像带要没收。可在那之前，我明确地被告知这是可以的，而且媒体采访的规定中也没有提到过这一条。我的理解就是，那场比赛詹姆斯他们队三次对抗输掉了两次，而他个人的表现也非常糟。所以，他不愿意这盘带子公布于众。
　　罗切斯特电台：那么当你把摄像机或是带子交给他们以后，带子就被销毁了？
　　米勒：我也不知道他们如何处理。工作人员给我的解释时，球迷没有必要看到训练营的内容。那个负责媒体的人把我带子拿走的时候没说是永久性的，“我会把带子拿给耐克的人审核一下。估计明天早上就能还给你。”可到了第二天，这人又说耐克的负责人希望保留这盒带子，就再也没有下落了。

