斗士对抗精彩不逊变形金刚 中国功夫让卡尔德隆惊叹
　　新浪体育讯　北京时间7月13日消息，李宁签约球星洛杉矶快船队后卫巴朗-戴维斯与多伦多猛龙队的何塞-卡尔德隆登陆石家庄，与当地球迷进行了一次大联欢，河北球迷也是第一次近距离在本土与NBA球星亲密接触。
　　两位球星的球迷见面会是在石家庄的河北艺术中心举行，这里同时也是当地最大的电影院之一，门口的招牌宣传画正是现在风靡全球的《变形金刚2》和《哈利波特6》，但是就在这个晚上，擎天柱和波特都得让道，一幅巨大的戴维斯和卡尔德隆招贴画悬挂在艺术中心正中间，显然，NBA球星才是今天的主角。
　　戴维斯曾在2007年来过中国，那时他是参加姚明纳什慈善篮球赛，活泼亲民带着十足的街头气息，这是戴维斯给所有中国球迷留下的印象，今天晚上戴维斯风格依然，戴维斯出场不走寻常路坐在导演车上有模有样，在现场球迷山呼海啸般的欢呼下，在伴随着英文版的《中国功夫》背景音乐声中戴维斯终于现出真身，一开口戴维斯就打算镇住石家庄球迷。“你好！我爱石家庄！”一句稍微带着地方口音的中文响彻现场，戴维斯显然做好了充足的准备。
　　而卡尔德隆出场则显得含蓄很多，伴随着《超人》的背景音乐卡尔德隆显然也做好了准备，“你好，我爱石家庄！”就当球迷们以为卡尔德隆就会这么两下子时，卡尔德隆挥着手示意他还有话要说。“我系(是)卡尔德隆！”卡尔德隆的自我介绍再次引爆了全场球迷，铺天盖地的掌声送给了这两位李宁双星。
　　接下来的活动看起来更加像是一场秀，戴维斯和卡尔德隆首先坐在台上观看武术表演，显然神奇的中国功夫让这两位NBA球星已然目瞪口呆，当一位师傅杂耍般的做兵器展示时，卡尔德隆连声高呼：这不可能！这不可能！
　　在活动最后则是李宁篮球风格斗士球迷对抗赛，两边也是分别代表着戴维斯和卡尔德隆两种不同的风格，激烈的比赛让两位球星最终也是按耐不住，戴维斯和卡尔德隆都出场指挥，虽然场上有着球员在比赛，但是戴维斯显然已经在抢戏了。戴维斯跳下舞台直接走向观众席和球迷们握手，在戴维斯的指挥下球迷们也是有规律的齐声高呼，舞台上的卡尔德隆对着戴维斯高喊：嗨！嗨！你不管你的球员了吗？戴维斯哈哈大笑重返球场指挥。
　　球迷见面会终于还是落下了帷幕，看着戴维斯和卡尔德隆离去的背影，会场里近千名球迷仍然高声齐喊他们的名字，意犹未尽写在每个人的脸上。甚至在结束半个小时后，仍然有很多球迷聚集在场外合影留念，有不少球迷拿着幸运的签名T恤合影。有记者感叹，李宁这两位球星见面会的精彩程度真是不逊于好莱坞大片变形金刚。
　　(小黑)

