戴维斯卡尔德隆点燃长沙激情 王牌控卫秀罕见绝技
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，李宁签约球星洛杉矶快船队后卫巴朗-戴维斯与多伦多猛龙队的何塞-卡尔德隆来到了湖南省省会长沙市，在这个号称有着大火炉之称的城市里，戴维斯和卡尔德隆掀起了一股更加火热的篮球风暴。
　　长沙今天号称温度最高达到了37度，滚烫的地面、滚烫的空气，当然在长沙球迷看来，还有无数颗滚烫的心。戴维斯和卡尔德隆就是在这样一种滚烫热烈的气氛中来到了长沙。
　　李宁两位球星在当天下午走访李宁在黄兴路步行街和通程商业中心的专卖店，没想到在球星到来之前的1个小时就已经有很多球迷围聚在门口等待他们心目中的球星。有球迷现场对记者表示他们就是要让自己的狂热让戴维斯和卡尔德隆感受到长沙球迷比火炉气候更加火热的激情。
　　戴维斯和卡尔德隆在走访专门店时还和当地商家一起为福利院举行捐赠活动，为一些小朋友献爱心。在那些小朋友面前，李宁双星一下从NBA球星变成了一双爱玩的大孩子，不仅频频和小朋友扮鬼脸，还在活动中再次秀出了自己的嘻哈鼓技，特别是最爱搞怪的戴维斯，在击打出颇似WE WILL ROCK YOU的鼓点后，现场的长沙球迷都惊呼BD(巴朗-戴维斯英文名缩写)太强了！
　　在活动结束后，戴维斯和卡尔德隆走出商场也是吓一跳，原来在场外已经有很多球迷顶着三十多度的烈日高温在等待他们。卡尔德隆频频向这些球迷举手致意，戴维斯更是拿出自己的特制高清DVD手机拍摄这些痴心的球迷，希望能作为永久的留念。
　　(小黑)
　　NBA球星长沙掀篮球风暴 戴维斯3大偶像竟有斯托克顿 组图
　　视频-戴维斯卡尔德隆亮相长沙 见招拆招慎谈姚伤势

