猛龙建队一切围绕波什 火箭有意龙王麦蒂筹码不够
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　猛龙正式以一份为期五年总价值5000万美元的合同续签了意大利状元巴尔尼亚尼，而他们距离正式签下特克格鲁也非常接近了。加上控卫卡尔德隆，他的合同是直到2012-2013赛季的，还有今年选秀的第9顺位新秀摇摆人德罗赞，总经理科朗吉洛渐渐在日益强盛的东部打造出了一支强队。
　　现在，问题只剩下全明星前锋波什了。
　　“我们希望克里斯可以看到这里是适合他的地方，我们还会继续组建这支球队，我们还可以继续补充其他拼图，”科朗吉洛表示，“我们变得更出色，表现得更强劲，很可能波什就会更愿意留在队中。”
　　明年夏天，波什可以变成一名自由球员，对于猛龙来说，他的未来已经成为一个关键，尤其是上赛季猛龙战绩仅有33胜49负，被科朗吉洛形容为一场灾难。拉来特克格鲁应该可以起到大帮助，更多的改变也将随之而来。科朗吉洛昨天证实，他正在考虑对马里昂进行各种方案的先签后换，并暗示有可能打造一个物美价廉的板凳阵容。
　　“我们还没有就此结束，”科朗吉洛说，“我们有一个名单需要补充，我们的目标有一些底薪球员要签，还有其他的一些方案我们都还在计划着……”
　　巴尔尼亚尼是2006年的状元秀，上赛季他的场均得分达到15.4分，还有5.3个篮板、1.24次盖帽，数据都是生涯新高。尤其是新帅特里亚诺，他给予了巴尔尼亚尼更多出场时间和责任。
　　“特里亚诺对我来说非常重要，对我的成长，”巴尔尼亚尼说，“他给予我呆在场上的可能性，给我出场时间，而不因为我的错误……对我来说这是最重要的事情，因为我可以犯错误，我可以试着去做不能够做的事情。”
　　克里斯·波什要走的谣言已经传了好几个月，巴尔尼亚尼的签约也算是球队给予波什的一个信号，它的意思是，只要波什不走，下个赛季的猛龙队将是一支很“猛”的球队。“我相信，现在球队的状况对于克里斯来说，既是积极的又是合适的。”科朗吉洛说。
　　猛龙建队 一切围绕波什展开
　　上个月的时候，波什的一位朋友曾经向《迈阿密先驱报》的记者透露，猛龙大前锋很向往去迈阿密打球。他也多次放出口风，等到明年合同到期，他就将离开猛龙队。迈阿密热队并非对波什没有想法，但他们现在忙着解决当家球星韦德是否续约的事情，更希望是以按兵不动的策略等到2010年夏天再有所动作。在这样的情况下，多伦多人更希望的是可以把主动权掌握在自己的手里，他们要努力留下波什。
　　签下希多·特克格鲁之前，克里斯·波什是猛龙队中最早与土耳其人联系的人之一，他们在电话里做了一次诚恳的交流。“当我听到他的声音，我突然感到有点紧张。”特克格鲁说，“然后我很开心他告诉我说，欢迎我来到猛龙。”
　　来到猛龙队之后，特克格鲁将会在下个赛季和波什并肩作战，为后者送出精妙的助攻。这显然也是球队想要为波什打造的阵容。同时，根据《多伦多太阳报》的报道，前印第安步行者队的球员贾勒特·杰克也已经和多伦多猛龙队签下了一份为期四年、价值2000万美元的合同。上个赛季，杰克从前猛龙球员T.J。福特那里抢来了首发位置，并且贡献了职业生涯最好的场均13.1分、4.1次助攻和3.4个篮板的数据。这位25岁的年轻人有着非常好的防守意识，他的到来对于猛龙队填补后场防守的空白将会起到相当大的作用。下个赛季在多伦多，杰克也许会扮演球队中第六人的角色，他将作为卡尔德隆的替补。
　　值得注意的是，杰克是克里斯·波什的一位密友，他们曾经一起在乔治亚大学打球。于是这不得不让人联想到，猛龙队此举措也是为了留下波什而作出的。毕竟到现在，多伦多猛龙队已经在转会市场上做了很多动作，他们对波什表达的诚意不言而喻。
　　“我们需要重新回到我们的轨道上来。”球队总经理科朗吉洛说。现在波什和猛龙的合同还有两个赛季，下赛季他的薪金为1578万美元，2010-2011赛季的薪金为1715万美元。不过波什拥有一个球员选项，他可以选择提前结束和球队的合同，在2010年夏天成为自由球员。而科朗吉洛最近频频签约一些角色球员，为的就是向波什表明一种态度，那就是猛龙将进入总冠军争夺的行列中。
　　除此之外，科朗吉洛还表示他非常愿意签回内斯特洛维奇，这位前猛龙队员2008年和T.J。福特一起被打包交易去了印第安步行者队。“球队的大名单还将会发生大的变化，现在球队的薪金空间对我们的运作很有利。”科朗吉洛说。
　　“我希望这些(球队近期在转会市场上的动作)能让我们在对待波什的问题上有所进展。目前一切进展得都很顺利，我们对球员阵容的改造一直都在有序地进行着，我们在选秀大会上也进行得很顺利，相信在未来的几天内，他们(新秀球员)就会同我们定下合同的具体事宜。”
　　火箭有意“龙王”
　　如果这一系列的大动作最终不能打动克里斯·波什的话，那么猛龙队能做的，只有在今年夏天就把他交易出去，以避免明年可能受到的损失。美国篮球专家奥利·桑德尔就认为，如果猛龙被迫要在这个休赛期交易克里斯·波什，那么对方必须拿出一些可以作为重建基石的年轻才俊，而不是一些即将到期的合同。理由很简单，绝大部分大牌自由球员不会考虑去加拿大打球，因此腾出薪资空间对猛龙来说并没有多大作用。因为猛龙需要的是合适的资产，不仅仅是薪金空间。
　　之前有传言说除了迈阿密热队之外，休斯敦火箭队也对波什有意思。《休斯敦纪事报》说：“一旦猛龙认定克里斯·波什不会续约，他们就会倾向于立刻在今夏交易送走他。如今有两个选择摆在他们的面前，要么今夏就把波什送到火箭换回一些筹码，要么就任由波什明年变成自由球员。只要他们决定交易波什，火箭总经理莫雷几乎肯定会去抢购。”
　　猛龙目前并不缺钱，他们的后台是枫叶体育娱乐集团，这个集团拥有多支球队。所以火箭队如果想用麦蒂那份剩余2300多万美元的合同去换波什，那这样的算盘几乎一定会落空，曾经“抛弃”过猛龙的麦蒂怎么看都不是一个能换走龙王的好筹码。

