ESPN曝火箭引援目标 塞申斯与步行者二将谁去休城
　　体坛网记者白帆发自美国 尽管拿到了澳大利亚籍中锋大卫·安德森的签约权，但是火箭总经理莫雷的引援工作才刚刚开始。而自由球员市场的真金已经不多，他的下一个目标会是谁呢？近日，ESPN记者查德·福德在一档电台聊天节目中，对外透露了一个惊天秘闻，火箭正在自由球员市场上追逐的三大目标曝光，他们是雄鹿的塞申斯、步行者的丹尼尔斯以及内斯特洛维奇。
　　雄鹿的塞申斯是一名极具潜力的控球后卫，他在今夏成为了一名受限制自由球员。据查德·福德透露，目前有勇士、步行者、火箭以及老东家雄鹿对其感兴趣，而塞申斯的年薪范围将在400万到600万之间。
　　步行者的马库斯·丹尼尔斯在今夏成为了一名完全自由球员。目前，小牛、火箭和老东家步行者正在追逐他。而查德·福德预计的丹尼尔斯年薪范围在250万美元到400万美元之间。
　　内线悍将内斯特洛维奇也在今夏成为了一名完全自由球员。马刺、火箭和魔术对其感兴趣，而内斯特洛维奇的预计年薪范围在250万美元到400万美元之间。
　　“对于目前的火箭来说，他们需要在控卫、锋翼摇摆人以及中锋位置上作出补充。这三名球员恰巧都符合要求。而莫雷手中还握有一个全额中产。因此达雷尔必须做出选择。”查德·福德说。
　　自由球员市场上的好球员越来越少，休斯敦的夏天却越来越热。
　　[乔丹穆大叔罗德曼入选NBA十大性丑闻][灌篮高手-NBA球星模板原型全报告]
　　[最新：易建联女友独家写真大曝光][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

