阿德尔曼：阿泰不是湖人麻烦 他曾为姚明甘做配角
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，毫无疑问，里克-阿德?曼是当今NBA对罗恩-阿泰斯特最有发言权的教练，不论是在萨克拉门托国王队，还是休斯顿火箭队，他都让阿泰斯特发挥出极高的水平。对于昔日弟子的洛杉矶前景，阿德?曼非常看好，他相信“野兽”不会给湖人队制造麻烦。
　　对于湖人队的球迷们来说，没有谁会比阿德?曼更适合来评价阿泰斯特。当火箭队主帅在拉斯维加斯出现观看夏季联赛球队的比赛时，洛杉矶媒体的记者抓到了阿德?曼并对他进行了采访。
　　“你可以期待阿泰斯特每天都表现得很努力，并且在每场比赛中都有很积极的发挥，”阿德?曼评价起自己的弟子，“我认为，如果他做哪些进攻中应该做的事情时，他会做得很好，他能够得分、能够投中空位投篮，并且是一个很好的防守球员。”
　　不论是在国王队还是火箭队，阿泰斯特在攻防两端都有相当不错的表现，虽然投篮命中率有些差强人意，但他在场上总能给球队带来不小的帮助。桀骜不驯的性格是不少人对阿泰斯特洛城生涯的最大担忧，他会甘愿在科比-布莱恩特、保罗-加索尔之后充当配角吗？他会愿意给加索尔传球吗？
　　阿德?曼对此毫不担心，他说：“效力火箭队时，当姚明在场上时，阿泰斯特就是这么做的，他甘愿充当配角。我觉得，如果他很尊重场上的一些球员，那么我不觉得他会成为球队的麻烦。特别因为湖人队今年夺取了总冠军，这会让他承受不少压力，人们都关注他是否真正能融入球队，并给球队带来帮助。以湖人队拥有的球员阵容，科比和加索尔的存在意味着罗恩并不需要去成为一个统治性的球员。”
　　谈到了阿泰斯特，阿德?曼自然不会忘记已经加盟火箭队的湖人队旧将特沃尔-阿里扎，阿德?曼表示对湖人队如此快地放弃阿里扎并同阿泰斯特签约稍感意外，他原以为湖人队会更努力地去争取留下阿里扎。
　　“不过作为一个局外人，你很难对他们的决定做出判断。”阿德?曼说道。
　　这个夏天，NBA争冠军团为补强阵容做出了各种努力，凯尔特人队、骑士队、马刺队、魔术队和小牛队都花了不少心思去补充强援，对于这种格局的出现阿德?曼并不吃惊。与这些球队相比，火箭队的动作要小了许多，他们只是引进了阿里扎，不过阿德?曼很兴奋这位新兵的加入，他称下赛季阿里扎将会得到更多的出场时间。
　　“我们失去了两位最顶尖的得分手，因此球队必须要有人能够挺身而出。”阿德?曼表示。
　　阿帅的话意味着火箭队的年轻球员们在新赛季将会得到更多的机会，不管是阿里扎、阿隆-布鲁克斯，还是其他人，他们肯定将会得到比以往更多的出场时间和进攻机会。
    (Melody)

