直接上+造犯规+激怒对手！他是个永远的角色球员
　　新浪体育讯　北京时间8月1日，2010年斯坦科维奇杯最后一个比赛日，中国男篮76-58逆转胜伊朗，获得本届斯杯第三名。苏伟12分钟内得到6分4个篮板，共造成对手5次犯规。虽然进攻威猛，但这样的苏伟实在太简单，他的作用，也只限于角色球员罢了。
　　第6分钟，对方19号轻轻一推苏伟便倒在地上，虽然造成了对方的进攻犯规，但从这个球我们可以看出，在国家队中块头比较大的苏伟，很难和对手强强对抗，身体素质相差很远。如果说19号球员身高2米10的普斯特萨利比较强壮的话，那么当面对对方一名1米9多的球员时，苏伟还是无法轻松地单打得分，只能依靠罚球零敲碎打。过去的几场热身赛中，苏伟依靠罚球就得到10分。
　　本以为苏伟就像前三场比赛一样继续低迷下去，可是，他那不服输的斗志，让他频频在内线造成对手犯规，其实，在一定程度上，苏伟还是具有一定的杀伤力。看着场边吐吐舌头，做做鬼脸，进攻能力却如此弱的苏伟，我们不得不说，他真的是一个争议的人物。男篮需要斗志，但男篮更需要得分。
　　记得在斯杯的首场比赛中，当面对澳大利亚中锋的宽厚肩膀时，苏伟被逼的一步步后退，眼睁睁地看着对手挤开空间将球打进；当对手撤到三分线外时，苏伟防守太靠近对手，被轻松地突破，此时他再想找回位置时，对手已经上篮得分，并造成犯规，非常被动。
　　虽然，我们也记得，在男篮第一阶段的热身赛中，苏伟的表现可谓相当抢眼，他的比赛态度，让我们看到了一位邓华德口中“值得尊敬的球员”。是的，在场上靠的就是一股拼劲，苏伟干了很多脏活累活，他的篮板数是全队内线最多的。甚至在关键时刻，苏伟用他的搏命防守险些引发了一场打架事件，种种的表现证明，苏伟绝对是目前这支中国男篮中打的最有血性的球员。
　　但是别忘了，前一阶段的热身对手水平，和斯杯的对手，无论从身体还是技战术方面，完全不是一个档次。特别是在内线方面。“欺负”年轻的队员可以，但当面对身体素质出色的澳大利亚球员时，苏伟似乎找不到身体优势。
　　电影《疯狂的石头》里，黑皮有句名言说，“直接上不就行了吗，费这事！”而苏伟在篮下的打球风格就是——直接上，没有脚步、没有虚晃、没有假动作。能直接上就直接上，不能直接上，就造犯规；能造犯规就造犯规，不能造犯规，激怒对手也行。
　　但是，“精神胜利法”并不适用于所有的竞技比赛中，当你技不如人时，面对着对方滚滚如潮的进攻，只能吞下一场失利的结果。在世界杯比赛中，朝鲜队便是最好的例子，虽然他们曾逼的巴西有些紧张，但是随后便0-7大比分输给葡萄牙。俗话说，道高一尺，魔高一丈，当有血性的球员，遇到更有血性的球员的时候。他的优势，可以说化整为零了。
　　苏伟是一颗特殊的棋子，但是从去年到今年，两年的比赛中，没看到他任何篮下技术的进步，他的未来在哪里？一切都需要邓帅好好思考……
　　(FRANK)

