阿帅：打跑轰阿里扎是关键 莫雷将再签一速度中锋
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，火箭还在守望，谁将是下一个来休城的人？下赛季火箭将是何种面貌？这些都还是个谜。不过，火箭队内已经达成了共识，下赛季他们将高举“跑轰”大旗，甚至于在夏季联赛中这一特点就有了体现。
　　“我们能够做到这些(跑轰)，但是前提是球队必须有足够的天赋才能在这方面取得成功，”阿帅点评这支快节奏的火箭，“我们必须想办法做出点成绩来，这是球队目前需要解决的。球队丧失了很多得分手，所以小伙子们必须打得非常努力。他们要做的，不仅仅是填补姚明和麦蒂的空缺那么简单。”
　　“我们必须找到一些途径，让队内现有的球员变得更好，”阿帅说，“快速的推进，并为他们创造进攻空间，让比赛变得更加容易。如果球运转的更好，而且有更好的无球移动，那就能创造出很多攻击空间。我们无法弥补姚明、特雷西、罗恩和范(韦弗)的空缺，他们是球队最好的7个得分手中的4人，我们必须找到一些人顶上来。我认为，特沃尔是个好人选，我们都清楚他在湖人做过的事情，他能够跑快攻，也是个出色的投手，我们还希望他能在持球进攻上做得更多。他打球拼命，能传球能抢断能空切也能突破，我们必须给他更多的机会去充实自己的比赛，他是我们最合适的人选。”
　　对于下赛季火箭的跑轰主基调，总经理达里尔-莫雷也是全力支持。实际上，过去两年他都在着力打造一个小个阵容。“如果你注意观察，过去两年里我们所有的因缘，都是为了打造一支更快节奏的球队，”莫雷说，“起初我们的预计是让球队第二阵容打跑轰，但下赛季这将是球队第一阵容了。我们想要能够在攻防转换中发起攻击的球员，同时也能在半场进攻中跟姚明配合。我们引进的新人都有这样的共性：有运动天赋，能够跑快攻，有防守意识，而且能够冲击篮筐。”
　　而莫雷心目中的下一笔签约，对象显然也应该具备上述共性。这将是一名取代姚明位置的中锋，一名灵活快速的中锋。“我不确定，球队是否有资格在中锋位置上要求过高，”莫雷话语中透出遗憾，“我们将有一份希望引进的中锋名单，然后要去商讨交易。不过，我们不可能看上谁就一定能够得到。”
　　(毛毛)

