篮网二年级球员扬威夏赛 弗兰克要求菜鸟得分第一
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据新泽西篮网官方网站报道，尽管篮网在奥兰多夏季联赛中取得了五连败的惨痛战绩，但是对于这种练兵性质的比赛而言，只要关键球员得到了锻炼，那么比赛也就达到了目的。
　　由于篮网和费城76人组成了联队，所以这支球队中有四名值得关注的球员，他们分别是二年级生克里斯-道格拉斯-罗伯茨和马里斯-斯贝茨；以及菜鸟新秀泰伦斯-威廉姆斯和杰鲁-郝勒代。对于篮网方面而言，道格拉斯-罗伯茨的表现无疑很让他们欣慰。
　　在上赛季末段，道格拉斯-罗伯茨表现十分出色，他在最后15场比赛中场均得到9.5分。在夏季联赛的前两场中，他总计得到47分，由于总是冲击篮下，道格拉斯-罗伯茨的效率显得很高，他26投命中了14次，同时还获得了24次罚球机会，命中了19球。但是在后两场比赛中，道格拉斯-罗伯茨总计只有5投1中，得到7分，而他的出场时间也不算少，达到了60分钟。在最后一场比赛中，道格拉斯-罗伯茨状态回勇，9投6中砍下15分，3篮板，以及4次助攻。
　　“你当然想赢下每一场比赛，”道格拉斯-罗伯茨说，“作为一名竞争者，你当然想尽可能帮助你的球队赢球。对于我来说，这更是获得经验的时刻。奇奇-范德维奇和劳伦斯-弗兰克都指点过我，他们告诉我，就算比赛没有按照我的节奏走，我自己也需要努力寻找能够影响比赛的途径。你当然可以在某些比赛表现的很好，但是或许下一场比赛，就会有各种原因影响你的发挥。”
　　弗兰克还注意观察了今年的菜鸟威廉姆斯。前两场比赛，威廉姆斯表现一般，19投仅有4中，令篮网的管理层注意到了他的命中率问题。随后，威廉姆斯开始攻击篮下，而他的表现也开始提升。他在后两场比赛三分球8投3中，总命中率26投12中，得到了30分，12篮板和6次助攻以及4次抢断。不过，失误依然是他的大问题——他场均有4.0次失误进账。
　　“很多时候，威廉姆斯都选择了突分进攻，但是我们想要的突破得分，因为在NBA，如果你总是一味的突破分球，那么对球队的帮助也不会大，”弗兰克说，“所以，为了传球，他首先要加强得分。如果他的纵向突破多于横向分球，那么他对球队的帮助就会更大，也更显著。当然，我们还要加强他的罚球和跳投的稳定性。不过他基础很好，我们认为几个星期内他就可以取得突破。”
　　对于自己在夏季联赛的表现，威廉姆斯自己觉得还算满意，他表示：“我只想继续努力带球，继续做我一直在做的事。我现在的工作重点是继续获得经验，并且增强柔韧性。我需要继续前进，而且我认为现在的道路很适合我，所以我会继续按计划加油的。等到训练营开始时，我会展示出我最凶猛的一面。”
　　(咕哒)

