魔术即将匹配合同留下戈塔特 小牛竹篮打水一场空
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，据《奥兰多哨兵报》消息，魔术即将匹配小牛为马尔辛-戈塔特开出的5年3400万合同。
　　5天前，魔术替补中锋戈塔特接受了小牛开出的5年3400万合同，因为戈塔特是受限制自由球员，所以魔术有7天时间来决定是否对这个价格进行匹配。魔术总经理史密斯曾表示，球队不会给霍华德的替补超过500万的合同，但最终他选择了对合同进行匹配，留下上赛季季后赛表现出色的替补中锋。
　　史密斯说道：“在我们这个联盟里，拥有高质量的大个子球员是绝对有必要的。马尔辛工作态度非常认真，他会让我们的阵容更加有深度。很高兴他能回到我们中间。”
　　戈塔特上赛季的工资只有70万，场均3.8分4.5个篮板，但他在季后赛的表现非常抢眼。第一轮与76人系列赛的第6场，德怀特-霍华德遭遇禁赛，戈塔特临危受命担任先发中锋，贡献了11分15个篮板，还有几次精彩的灌篮，这让他从队友那里得到了“波兰铁锤”的外号。东部决赛戈塔特几次成功封盖勒布朗-詹姆斯，成为关注的焦点。
　　但很显然，魔术拥有全明星中锋霍华德，魔兽在前，戈塔特的上场时间自然会受到限制。对此戈塔特的经纪人对《达拉斯晨报》表示，“小牛对签下马尔辛有巨大的信心...我的球员非常，非常的失望。”
　　在小牛队向戈塔特送出报价后，魔术进行了反挖角，用4年1800万签下了布兰登-巴斯。巴斯23岁，上赛季在小牛场均得到8.5分4.5个篮板。追求戈塔特未果，巴斯又被挖走，小牛的内线补强工作要重新展开。
　　匹配报价后，魔术的球队薪金将进一步提高，下赛季将达到8000万。他们有一个2000万级别(拉沙德-刘易斯)，两个1500万级别(德怀特-霍华德，文斯-卡特)，两个700万级别(贾马尔-尼尔森，马尔辛-戈塔特)，两个500万级别(皮特鲁斯，巴斯)。
　　打入总决赛之后，一向精打细算的魔术开始疯狂烧钱。下赛季他们毫无疑问会掏奢侈税，这在魔术的历史上还是第一次。他们相信现在是赢得总冠军的最佳时机，这也让东部三强的军备竞赛继续升级。
　　(迪哥)

