费根：火箭怪兽摆脱菜鸟青涩 一优势竟是姚明软肋
　　新浪体育讯　北京时间7月14日，休斯顿火箭正在拉斯维加斯参加夏季联赛，这支球队中有几位备受球队和球迷关注的年轻球员，他们中很可能有人可以成为下赛季球队轮换阵容中的重要一员。《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根就认为，上赛季新秀乔伊-多西值得期待——
　　火箭肯定希望看到乔伊-多西表现出自己的统治力，这是球队为其树立的目标，尽管目前为止他还没能达到，但是在拉斯维加斯过去三天时间里，我们已经从多西身上看到了很多，这三场比赛中他做的甚至要比他整个菜鸟赛季做的都多。
　　多西还有很长的路要走，现在他打球已经非常强硬了，但是鉴于自己的力量和弱点，多西必须要更加努力，让自己成为这个联盟中最强硬的家伙，在球场上的每一秒都应该像个怪兽。目前看来，多西在这个方面已经有了明显的进步，只是还不够。
　　他依然会犯一些错误，还是那些菜鸟经常会有的错误，但是情况已经不像上赛季那样无法接受了，正是因为那些错误才让火箭上赛季整赛季都将多西弃之不用。小伙子的篮板依然强悍，前三场夏季联赛中他一共摘下43个篮板，还有，多西防守对方挡拆时的表现非常好，这可是姚明的大软肋。多西的防守滑步很快，能够覆盖从高位到低位的很大范围。他的力量是实打实的，那厚实的肩膀和二头肌可不是好看的，在低位他破坏力十足。还有，多西的比赛和训练态度都有很好的进步。
　　当然，目前为止火箭还不会计划下赛季能从多西身上得到太多，他现在的表现还是更像是个新手，一个出色的休赛季特训，以及几场夏季联赛的惊艳，尚不足以为多西谋取一个球队常规轮换位置，新赛季火箭的计划中，多西还是个未知数。
　　不过，这个肌肉男已经展现出了足够的潜质，足以引起球队的注意，让人们持续对他的关注。多西唯一要做的，就是持续目前的这种态势，并去学会更多。他有能力，成为未来火箭队的重要一员。
　　(毛毛)

