篮网菜鸟博客大爆私生活 直言篮网76人组队太糊涂
　　新浪体育讯　北京时间7月14日消息，据《菜鸟编年史》报道，自从NBA第一写手吉尔伯特-阿里纳斯写博客赚到1亿美元的大合同之后，NBA球员开始纷纷效仿，各自开通了博客，而迫切希望成名的年轻球员则更是热衷此道。日前，篮网菜鸟特伦斯-威廉姆斯就更新了自己的博客，介绍了自己的近况；现将原文摘译如下：
　　博友们，你们还好吗？我现在正在新泽西，和我的女朋友一同寻找一处适合租住的公寓。但是我更想和你们分享我在奥兰多夏季联赛中获得的经验。
　　当我结束了短暂的西雅图之行(泰伦斯是西雅图人)后，就迅速和我的夏季联赛队友汇合，开始训练。我的队友成分很复杂，他们有的是首轮新秀和一些有保障合同的老兵，这部分人参加夏季联赛是希望提高自己的竞技水平。但是还有一些二轮新秀以及发展联盟的老兵，或者欧洲的球员，他们参加夏季联赛是希望获得某些人的注意。
　　此外，我们和费城76人组成了联队，这也很有趣。虽然我获得了很多经验，但是我觉得和那些不会成为你队友的人一起打球毕竟不算什么明智的举动。在表现方面，我认为我做的还可以，每场比赛都在进步。在处子秀中，我只得到4分，但是最后两场，我分别得到16分和14分，进步还是很明显的。我认为进步的诀窍就是要更有侵略性，在首场比赛后，劳伦斯-弗兰克教练和我的经纪人阿龙-古德温都告诉我需要加强对篮下的冲击。
　　当然，就算我不能得分，也会做好其他工作。我的偶像是魔术师约翰逊和加里-佩顿，他们都是高大型的控卫，而且就算不得到20分，他们也能对比赛产生巨大影响——这就是我想达到的境界。
　　(咕哒)

