奥尼尔：中国皇帝优于美国总统 退役去打自由搏击
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，NBA巨星沙奎尔-奥尼尔来到成都与球迷激情互动，四川作为此次“李宁篮球风格斗士”中国行的重要一站，也是奥尼尔最期盼的。今天晚上，奥尼尔来到电子科技大学赠送了大量礼物，活动结束后，沙克接受了新浪采访，具体内容如下：
　　记者：如果可以在中国的皇帝，和美国的总统之间做一个选择，那么你更愿意做哪一个？
　　奥尼尔：中国皇帝，因为中国人口更多，而且有很多出色的、值得尊敬的聪明人。
　　主持人：而且中国皇帝还有三千后宫！
　　奥尼尔：哈哈我不要，我已经有妻子了。
　　记者：除了你自己，你认为最强壮的人是谁？
　　奥尼尔：自由拳击手布拉德-泰森。
　　记者：姚明受伤了，你也离开了西部，那么你认为谁将成为新赛季的西区先发全明星中锋？
　　奥尼尔：格雷格-奥登、安德鲁-拜纳姆或者保罗-加索尔。
　　记者：如果拜纳姆再遇到你，他会再受伤吗(奥尼尔和拜纳姆曾在球场发生过冲突)？
　　奥尼尔：有可能。
　　记者：之前你有请过Twitter上一个网友共进晚餐，那么下一次你想在Twitter上再玩什么好玩的事吗？
　　奥尼尔：我会邀请一个推友，去我克里夫兰的家做客，和我一起玩。不过在此之前，我明天得先去看熊猫，然后再去香港购物。
　　记者：你是72年出生的，和84年的勒布朗一样是属鼠的，而鼠在中国文化中是智慧、狡黠的象征，你觉得新赛季你们会用智慧统治赛场一举拿到总冠军吗？
　　奥尼尔：谢谢你提供这么好的观点，我会告诉勒布朗，我觉得如果没有球员受伤、我们保持健康，并且坚持去做正确的事情，我们会夺冠。
　　记者：去年你打了75场，除了保持常规的训练，还有什么特别的养生之道吗？
　　奥尼尔：游泳和自由搏击，我非常喜欢自由搏击，没有规则限制的男人之间的战斗。等我退役之后，我要去挑战自由搏击的世界冠军，就是韩国那个7尺4的家伙，我要击倒他。
　　记者：对乒乓感兴趣吗？
　　奥尼尔：哈，我可打不了乒乓。
　　记者：想过和成龙、李连杰一起拍功夫电影吗？
　　奥尼尔：我当然乐意(对着镜头打了一通蛇拳)，中国的功夫明星们，这是少林传人沙克，我就在这儿，快来找我吧。
　　(新浪体育 黄硕 发自成都)

