安德森刚刚拒绝老鹰合同 火箭无需支付巴萨违约金
　　体坛网记者组西班牙报道 北京时间7月15日，多家权威媒体发布消息，火箭与老鹰进行交易，用部分现金和一个未来的二轮选秀权，从老鹰换来澳大利亚国家队中锋、现效力于巴塞罗那队的大卫·安德森。
　　据西班牙当地电台透露，两天前，安德森刚刚拒绝了老鹰的合同，他认为自己理应得到更高的薪金。2002年的选秀大会上，安德森在第37位被老鹰选中，根据劳资协议，他可以不受新秀合同的限制。老鹰方面，由于他们刚刚与毕比和帕楚利亚续约，没有足够的薪金空间签下安德森，因此双方的谈判一直进展得不顺利。安德森的经纪人肯尼·格兰特当时就说道：“大卫·安德森的未来，将很可能不在老鹰，而是在另外一支NBA球队。”
　　根据记者了解，在那时，火箭已经在与安德森进行接触。近年来，NBA球队对欧洲联赛的关注与日俱增，而火箭正是最关注欧洲联赛的球队之一。莫雷经常亲自前往欧洲观赛，他的球探团队，也会给他一份份翔实的报告。
　　去年夏天，安德森与巴塞罗那俱乐部签约三年，也就是说，他和巴萨还有两年的合同。由于卢比奥正在因为违约金焦头烂额，很多人担心，火箭是否需要为安德森支付违约金。一位西班牙同行向体坛网记者介绍说，这个问题不用担心，因为当初安德森与巴萨签约时，合同中有一个条款：只要安德森与一支NBA球队达成一致，他就可以自由加盟该球队，无需支付违约金。
　　[与科比有关的十个女人][孙悦十大?事大揭秘]
　　[63大东方篮球美女你最爱谁？（多图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

