交易测评：湖人马刺成大赢家 火箭将迎噩梦般赛季
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，NBA自由球员市场的大门已经开启两周多的时间，NBA各支球队为了自己的目标进行着调整，有的球队为争夺冠军补强，有的球队则在为2010年的夏天清空薪金。在美国权威媒体的几位专家眼中，圣安东尼奥马刺队和洛杉矶湖人队无疑是补强最多的球队，而休斯顿火箭队被视为实力退步最多的球队。
　　五位专家中有三位认为马刺队在夏天让实力增强最多，理查德-杰弗森是一个稳定的半场球员，他生涯有39.5%的三分球命中率，他会成为马刺队翼侧最犀利的进攻武器，他的到来就像是马刺队得到了巅峰期的迈克尔-芬利一样。至于老将安东尼奥-麦克代斯，他会成为蒂姆-邓肯在内线最得力的助手。
　　还有两位专家认为湖人队的实力提升最多。罗恩-阿泰斯特将成为湖人队盯防翼侧球员的一把利器，不论是凯尔特人队的保罗-皮尔斯和雷-阿伦，还是马刺队的杰弗森和马努-吉诺比利，他们在与湖人队交锋时都会受到阿泰斯特的遏制。不过湖人队确保实力增强的一大要素是留下拉玛尔-奥多姆，这样他们才会比去年更强，科比-布莱恩特才能有望再得两枚冠军戒指追平迈克尔-乔丹的夺冠次数。
　　姚明和特雷西-麦克格雷迪受到伤病困扰，阿泰斯特转投湖人队，毫无疑问火箭队的实力大幅削弱，三位专家认为火箭队是实力下降最多的球队。伊安-托马森表示火箭队将面对一个噩梦般的赛季，不过明年夏天他们将迎来重生的机会，即便姚明不选择跳出合同，他们也有足够的空额去进行重建。另一位专家也坦言，姚明可能缺席整个赛季，麦蒂要从伤病中恢复，再加上阿泰的离开，仅从加减法的角度，火箭队的实力削弱也是最大的。
　　那么，迄今为止的多桩交易中哪一笔是影响最大的交易呢？两位专家选择了阿泰斯特加盟湖人队。托马森表示阿泰斯特的到来和一个健康的安德鲁-拜纳姆，这会让人们更期待卫冕冠军的新赛季。当然其他几支强队如魔术队、骑士队、凯尔特人队、马刺队和小牛队的补强也不容忽视，新赛季将是一个值得期待的可怕赛季，各球队间的争夺将更趋白热化。
　　拉希德-华莱士加盟凯尔特人队的交易也被专家们看好，他们认为对“怒吼天尊”来说，凯尔特人队是最完美的选择，他与凯文-加内特的联手会在内线给对手制造莫大麻烦。
　　对于哪笔交易最让人失望，五位专家各有不同的看法。克里斯-曼尼克斯选择了沙克前往克里夫兰。虽然沙克的到来增强了骑士队的内线实力，但仅靠老迈的鲨鱼，骑士队恐怕很难在内线阻挡住魔术队和凯尔特人队。赫多-特克格鲁在多伦多的前景也不被看好，猛龙队被认为很难挤入东部前四位。
　　最后五位专家都谈了目前他们心目中东西部联盟最顶尖的四支球队。在西部，五位专家一致推选湖人队和马刺队排名前两位，作为卫冕冠军并且通过签下阿泰斯特来进一步补强，这让他们变得最被人们看好。至于另外两支西部最顶尖的球队，几位专家推举的是掘金队、小牛队、开拓者队和爵士队。
　　东部的竞争要激烈许多，三位专家看好凯尔特人队能在常规赛中领跑东部，骑士队也受到两位专家的推崇，作为东部卫冕冠军的魔术队也身处四强之列。而东部前四的最后一支球队有不小的争议，亚特兰大老鹰队、底特律活塞队、华盛顿奇才队、芝加哥公牛队将会为这一名额展开一番激烈争夺。
　　(Melody)

