小牛正式出手争夺奥多姆 疯狂老板要跟湖人比烧钱
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，拉马尔-奥多姆下赛季的去向问题成为联盟当前的焦点，湖人方面的最新消息是，这位上赛季夺冠功臣留队可能性越来越小，在他们先后两次提价的情况下，900万年薪依然没法满足奥多姆。而今天达拉斯传出消息，小牛已经准备出手。
　　小牛队老板马克-库班在接受当地电台采访时明确表示，小牛已经将目标转移到奥多姆身上。此前，他们向魔术替补中锋戈塔特提供了一份5年3400万美元的合同，但奥兰多人决定竞价留住了这位内线强人。祸不单行，小牛上赛季内线主要替补布兰登-巴斯被魔术挖走。被奥兰多人伤透了心的库班，已经将目光转向上赛季冠军城市洛杉矶。
　　据达拉斯媒体分析，小牛将用没能拿下戈塔特那笔钱网罗奥多姆，但这个价码显然不够，甚至远不如湖人的900万年薪。估计小牛如果想拿下奥多姆，合同年薪不能少于1000万，甚至可能需要更多。
　　库班透露，球队已经正式接洽了奥多姆的经纪人，后者在跟湖人的谈判中立场无比坚定，一口咬定1000万年薪，双方纠缠了两个月都没有下文，湖人从起初的700万提价到900万，可现在他们还在因为那100万的差价而原地踏步。不可否认，不论是奥多姆的实力还是他对于球队的作用，1000万年薪都不算太过分，这相比他上赛季已经降薪400万，可为何湖人依然如此“抠门”。
　　卫冕冠军确实有自己的难处，目前球队已经超出奢侈税触发线很多，多给奥多姆1美金，就相当于球队多付出2美金，让他们提升100万就等于多掏200万，这个时候总经理库普切克恨不能一块钱掰成两半花。而谈判能撑这么久，另一个原因则是奥多姆没有其他下家，今夏有足够薪金空间满足他千万要求的球队已经都另寻他人，不接受湖人的报价，他也找不到其他球队，因此湖人才敢一直“抻着”他。不过现在情况稍有不同，小牛杀了出来。
　　内线一直是小牛的软肋，这一点在巴斯离开后变得更加明显，如果不引进新人，小牛下赛季几乎没人能在禁区里得分了，因此奥多姆成为他们的目标。库班的疯狂程度众所周知，他对奢侈税的不屑程度不会比湖人差。但小牛同样苦于没有足够薪金空间，没法直接签入，先签后换到是可行的途径。不过，湖人之前为那区区100万不肯松口是因为没有球队竞争，而此番小牛杀出很可能最终结果是逼湖人多套腰包。奥多姆本人还是希望留队，在湖人是替补，去小牛也得给诺维茨基打替补，更何况留在洛杉矶的夺冠希望显然要比达拉斯大。
　　(毛毛)

