姚明挚友奔赴土耳其淘金 纳克巴不回篮网阿联受益
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据hoopshype.com报道，昔日姚明的好朋友波斯特简-纳克巴在上赛季远赴欧洲莫斯科迪纳摩打球，但是现在，他要离开俄罗斯了，不过他不会回到NBA，而将前往土耳其。
　　身高6尺9寸的纳克巴是一名锋线摇摆人，他是2002年首轮第15位新秀，姚明的同级生。刚进入火箭时，姚明和他一同坐板凳，相同的国际球员背景、相同的新秀身份、相同的板凳经历帮助两人建立了深厚的友谊。但是，姚明很快在火箭队内建立了个人威信，而纳克巴还是默默地出任替补。在余下几年，他辗转为新奥尔良黄蜂和新泽西篮网效力过。
　　从专业角度来说，纳克巴很像同年探花秀、“杜克公子”迈克-邓利维，两人身高相同，体重仿佛，球风也很接近，都是技术流前锋。虽然身体素质只是中等偏上的水准，但是篮球智商很不错。由于打球比较合理，所以机会不好他们往往不会强行出手，这种风格导致他们往往需要大量出场时间才能被激活。小邓利维在2007-08赛季场均出战36分钟，才缴出了一份场均19.1分5.2篮板3.5助攻1.0抢断的全能数据；可惜纳克巴就没这样的机会了——这也是他转战欧洲的一大原因。
　　纳克巴认为，他在俄罗斯的这一年还算不错，球队很好，教练也很好，唯一的问题是步入2009年后，球队的财政状况出现了问题，导致了简尼罗-帕戈等核心球员的出走；至今，莫斯科迪纳摩还欠着纳克巴30%-40%的工资没有发放，纳克巴表示“最坏的情况就是咱们法庭见”。
　　不过，纳克巴还是有点不甘心——当他听说内特-罗宾逊可能要去希腊打球后，他马上给出了自己的建议：“去欧洲打球，你们必须仔细选择球队，这是最重要的事情。当时我之所以选择迪纳摩，也是下了一番侦查功夫的，我和他们的球员谈过，他们表示最近三年来球队都没有经济问题，工资能按时发放，而且球队也很有组织……可惜最后他们依然欠薪了。在欧洲打球就像一场冒险，他们不像NBA——NBA的球队有自己的预算，他们知道自己未来一年要花多少钱；但是欧洲球队不是，他们是今朝有酒今朝醉，成天拉赞助，四处找钱。当然了，顶级球队麻烦不多，比如西班牙、意大利、希腊等联赛；但是今年的俄罗斯真是麻烦不断。”
　　被财政问题折磨得够呛的纳克巴显然有些疲累，他不愿在2009年这个市场不大的年份回归NBA，他选择了土耳其联赛。纳克巴表示，他已经与Efes Pilsen俱乐部基本敲定了合同——“除非有什么奇迹发生，否则我肯定进军土耳其了”。具体分析的话，纳克巴这样做也很有好处：首先，如果他今年回到NBA，那么篮网还握有他的签约权，在现在的市场环境下，他必然拿不到好的合同。其次，Efes Pilsen是土耳其冠军球队，财大气粗，符合纳克巴的要求，而且一年期合同也方便他随时回到NBA。
　　纳克巴滞留欧洲对阿联来说也是个客观上的好消息。虽然两人风格不一样，但是纳克巴技术全面，跑动范围大，正好能提供阿联所不具备的选择，如果他回到篮网，势必会分流阿联的上场时间。眼下，纳克巴在土耳其找到新东家，不仅自己赚到了钱，而且也在无形中为阿联让出了道路。
　　(咕哒)

