安德森一样武器胜过姚明 能否适应火箭提速成悬疑
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，对于大卫-安德森这个名字，姚明肯定不会陌生，2008年钻石杯的时候，他们就曾交过手。而且在2002年参加选秀时，姚明和安德森还都是海外军团的成员。只不过，姚明是那一次选秀的状元，随即就跟火箭征战NBA，而安德森是37号新秀，被选中之后，就一直在欧洲联赛接受锻炼。
　　和姚明一样，安德森基本功扎实，投篮尤其稳定。在欧洲效力的11年时间内，他的投篮命中率绝大部分时间都始终保持在五成以上。1999-00赛季在意大利Bologna俱乐部效力期间，安德森单赛季的投篮命中率更是接近六成的水准(59.3%)。
　　安德森不仅投篮命中率高，和姚明类似，他的投篮区域同样很宽广。除了两分球，他还时常能拉到三分线外进行攻击。当然，这不是安德森与生俱来的能力，因为在职业联赛最初的9年时间，安德森的主要进攻方式都集中在内线，一个赛季在外线的出手很少超过十次。安德森的历史倒是和姚明的现状很像，在姚明征战NBA的七个赛季中，他总共才在三分线外出手10次。
　　不过，从2006年开始，或许是因为年龄的原因，安德森开始了“转型”。自此之后的三个赛季，无论是在中央论军，还是在巴萨罗那，三分球都成了安德森击败对手的秘密武器。近三个赛季，安德森的三分出手次数更是水涨船高。上赛季在巴萨罗那效力的一年间，安德森在联赛中总共出手三分78次，在欧冠赛场出手三分52次，加起来一共出手130次，创造职业生涯新高。值得一提的是，安德森的三分准度还保持相当高的水准。上赛季的欧冠赛场，安德森的三分命中率就达到40.4%，居然成为球队欧冠赛场的第三号三分投手。此前两年在中央陆军效力，安德森场均的三分命中率更是超过了五成。
　　对身高2米11、体重111KG的安德森而言，能投中那么多三分自然颇为不易，但同时，这也反映出一名内线球员的尴尬。安德森的确能提供给火箭足够的身高，但他的打法越来越远离篮下，却也是和姚明最大的差距。何况，安德森的体重和姚明差了30公斤，在内线“肌肉棒”充斥的NBA赛场，到底能发挥多少价值，实在只能打上一个问号。上赛季，安德森在联赛中场均贡献4.1个篮板，欧冠赛场场均抢下4.2个篮板，而来到火箭之后，他能给球队内线篮板多少保护，也是值得考察的关键之处。
　　据最新的消息，在无姚的情况下，火箭新赛季很可能竖起“快速篮球”的大旗，但这似乎恰恰是安德森的软肋。在澳大利亚国家队，其实球队崇尚的就是一种快速篮球风格。一个运动能力不错的中锋博格特，加上米尔斯、纽利、布鲁顿、保罗等人是球队首选，而安德森只能和另一位35岁老将安斯蒂平分上场时间。由于受到年龄制约，安德森的跑动已很难跟上球队快速轮转的战术要求，但如果降下节奏来打，一名在NBA闯荡的中锋却屡屡跑到外线，显然也不是火箭所允许的事。因此，在安德森的使用问题上，阿帅显然还要多费心思。
　　上赛季，安德森离开了效力四年之久的俄罗斯劲旅莫斯科中央陆军队，转而加盟西甲豪强巴塞罗那。在俄罗斯的四年，安德森获得了满堂的荣誉，他先后随队蝉联了四届俄罗斯篮球联赛冠军，2006年和2008年，他更是随队两获欧洲冠军联赛的冠军奖杯。在加盟巴萨罗那后，安德森也是帮助球队打入最终四强，并在两场四强战中表现不俗，场均拿到21.5分和4个篮板，两分球命中率高达惊人的84.6%(13投11中)，三分球命中率则是54.5%(11投6中)。
　　因为状态不错，本月之初，有媒体就传安德森会回老鹰参加新赛季NBA比赛。而NBA一直都是安德森的梦想，据悉，此次到火箭打球，安德森所拿薪水和欧洲赛场基本持平，之所以来，其实完全是为了圆一个梦想。安德森的经验是毋庸置疑的，但置身于NBA，能否表现出在欧洲赛场一样的能力，未来还有待观察。
　　(协和漫步)

