夏季联赛：兰多夫42分平纪录 探花23分雷霆负湖人
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，拉斯维加斯夏季联赛有6场比赛，火箭继续休息，勇士的安东尼-兰多夫砍下42分，追平纪录，成为亮点。以下是各场比赛综述：
　　尼克斯86-灰熊90
　　灰熊一度落后了10分，不过最终逆转。
　　第四节以78-77超出后，马库斯-威廉姆斯此后拿下了16分中的10分，他4次罚球命中，3次投篮得手，为灰熊保持不败立下大功。除了得分，他还有5个篮板和5次助攻。
　　在第三节还有24秒时，灰熊仍落后9分，不过此后他们打出12-5，将比分超出。此后双方三次交替领先，灰熊笑到最后。
　　达雷尔-亚瑟为灰熊拿下22分，他全场15投8中。
　　莫里斯-阿曼德为尼克斯拿下17分，乔丹-希尔13分。
　　奇才96-骑士93
　　尼克-杨拿下了全场最高的36分，他全场19投13中，状态极佳，夏天的努力训练得到回报。
　　骑士从第三节落后14分的大坑中爬出，在比赛还有1分16秒时将比分扳成84-84。不过奇才还以颜色，安德烈-布拉切从“后门”接球“打三分”得手，为奇才再次取得领先。他们最后10分都是在罚球线上所得。
　　泰伦斯-金赛拿下骑士最高的22分。
　　勇士95-公牛83
　　安东尼-兰多夫拿下今年夏季联赛最高的42分，追平了夏季联赛得分纪录。
　　兰多夫全场22投13中，罚球得了16分。马库斯-邦克斯、范-韦弗是此前的得分纪录保持者。
　　勇士全场只落后67秒。公牛以3-0开局，但勇士还以7-0。双方在前1分32秒三度战平，勇士此后一路领先。
　　湖人74-雷霆68
　　探花秀詹姆斯-哈登为雷霆得了23分，不过还是不足以战胜湖人。亚当-莫里森为湖人拿下了17分。
　　全场一直很胶着，7度战成平手，8次交替领先。虽然雷霆第四节大部分时间领先，但晚节不保。
　　萨库尔为湖人拿下13分，大卫-蒙兹11分，阿兰-安德森10分。
　　掘金76-马刺78
　　马刺在最后1分37秒时由乔治-希尔投中一球，将比分超出，此后就控制了局面。
　　马里克-海尔斯顿得17分，希尔16分，马因米12分16个篮板。
　　考比-卡尔19分为掘金最高。
　　快船88-黄蜂86
　　德安德烈-乔丹拿下21分12个篮板，埃里克-戈登22分，状元秀布雷克-格里芬仍有全面的表现，贡献16分9个篮板和5次助攻。
　　黄蜂后卫达里恩-科利森23分，马库斯-索顿19分，其中有10分是在第三节所得。
　　上半场快船没有落后，一度领先10分，乔丹本节就得了8分，格里芬5分。
　　黄蜂第三节一度反超，但戈登还以一球，使他们前三节保持领先。
　　两队战至最后一秒钟。戈登在比赛还有12秒时两罚两中，快船领先4分。科利森突破上篮还以一球后，将差距缩小到2分。
　　泰勒此后两罚不中，给了黄蜂机会，但科利森抢到篮板后失误，比赛就此结束。(吴哥)

