媒体评新50大巨星：乔丹居首科比第11 勒布朗仅42
　　近日，美国权威篮球杂志《SLAM》评出了新版50大巨星，其中迈克尔-乔丹高居第一，现役球员中的科比-布莱恩特与勒布朗-詹姆斯分别位居第11位和第42位。
　　1 迈克尔·乔丹
　　Michael Jordan
　　这份榜单的评定过程中，No.1是争议最小的。《SLAM》杂志主编本·奥斯本写道：“我们并不是说乔丹永远不可超越，但到目前为止，从任何角度考虑，迈克都是我们要选的那个人。”
　　是的，他在NBA捧起最后一座冠军奖杯，已是11年前的陈旧往事。是的，当今联盟的统治权掌握在科比和勒布朗手中，而这两人正朝着他所在的方位逼近。但是，他，迈克尔·乔丹，还稳稳地坐在那儿，没被赶下台来。
　　他的职业生涯场均30.12分，仍未被超越；他10次成为得分王的纪录，仍未被超越；他6夺总冠军、6当总决赛MVP的辉煌，仍未被超越；他5获年度MVP、10进最佳阵容第一队、9入最佳防守阵容第一队、3得全明星MVP的荣耀，仍未被超越；他让一批同时代巨星终身求不来冠军戒指的霸道，仍未被超越；他当年一统球迷市场，超过90%的NBA粉丝都喜欢他，如此“广大”的魅力，仍未被超越……
　　乔丹就是个完美的篮球运动员。1998年6月14日，他在盐湖城一断一投绝杀谢幕，更将这份完美提升到极致。或许，身体素质和攻防技能要超越乔丹，是三十年之内可以期待的事，但要创造出一个像他那般完美的NBA生涯，却难上加难。
　　在有比他更完美的篮球运动员出现之前，乔丹依然是这个领域的No.1。
　　2 威尔特·张伯伦
　　Wilt Chamberlain
　　单场100分是个神话，赛季场均50.4分是个神话，11次成为联盟篮板王是个神话，连续9个赛季交出“30+20”的成绩单也是个神话。如果你需要搜集NBA历史上最牢不可破的神话纪录，张伯伦那儿还有许多。
　　如果用数据来评判，张伯伦一定是史上最伟大的球员。他在自传中曾写道：“在我职业生涯的各个阶段，我当过得分王、篮板王、助攻王、盖帽王，还有谁做得到这一切？如果有，我可能会承认，还有人比我更好，或者跟我一样好。”他唯一不够好的，是只拿过两次总冠军。
　　3 比尔·拉塞尔
　　Bill Russell
　　比尔·拉塞尔一次总决赛MVP都没当过，这是因为，在他拿到最后一个冠军奖杯时，NBA联盟才头一次设立总决赛MVP奖项。好吧，如今总决赛MVP奖杯已被命名为“比尔·拉塞尔杯”，这足以说明任何问题。
　　拉塞尔13年职业生涯，只有两次与冠军失之交臂。个人数据？他职业生涯场均能抢22.5个篮板，在NBA历史上仅次于张伯伦；他4度成为篮板王，5次当选年度MVP。你可以质疑他的进攻能力，但是，他光凭防守就主宰了联盟13年，还要怎样？
　　4 沙奎尔·奥尼尔
　　Shaquille O'Neal
　　奥尼尔没有张伯伦那么多纪录的唯一原因是：他没在上世纪60年代打球。2.16米的身高，超过145公斤的体重，配上与他体形极不相称的速度和敏捷性，巅峰时期的沙克无人能敌。没错，他只当过一次年度MVP，但“鲨鱼”每一次迁徙，都能改变联盟生态，“统治力”三字被诠释得淋漓尽致。
　　5 “魔术师”约翰逊
　　Magic Johnson
　　“魔术师”对NBA的贡献，源于篮球场，又超越篮球场。作为一名身高达到2.06米的组织后卫，“魔术师”集传球技巧、视野、创造性、娱乐性和竞争精神于一身，他不仅是上世纪80年代湖人“表演时刻”的核心，而且是当时整个NBA的中心。没有他，篮球运动只怕也没那么受欢迎。
　　6 奥斯卡·罗伯特森
　　Oscar Robertson
　　罗伯特森是迄今为止唯一一个创造出赛季场均“三双”奇迹的球员。在勒布朗·詹姆斯做到这点之前，“大O”仍是古往今来最全能的NBA球员。整个职业生涯，他场均能得25.7分，却同时还在场均助攻榜上高居历史第四位。他的遗憾是，只在职业生涯后期，伴随着年轻的“天勾”拿过一次冠军。
　　7 卡里姆·阿布杜尔-贾巴尔
　　Kareem Abdul-Jabbar
　　“天勾”是贾巴尔的绝招，也只是他一个人的绝招。几乎每位中锋都会用勾手投篮，但没有人能像他一样，攻击范围那么大，准确性那么高。防“天勾”？无解！20年职业生涯，贾巴尔将自己变成了NBA历史总得分王。他拿了6个总冠军，当过6次年度MVP，还有，19次入选全明星！
　　8 拉里·伯德
　　Larry Bird
　　你不可能在身体素质很一般的情况下，职业生涯场均得24.3分、抢10.0个篮板、助攻6.3次——但伯德可以。他是个跑不快、跳不高的白人，却成了NBA历史上最全能的前锋和最可怕的关键先生之一。他曾连续三年当选为年度MVP，拿过3个总冠军，而他与“魔术师”的伟大对决，没有人能复制。
　　9 蒂姆·邓肯
　　Tim Duncan
　　如果你赞成邓肯是个大前锋，那他就是NBA历史上最伟大的大前锋，没有“之一”；如果你认定邓肯就是个中锋，那他便是NBA历史上最伟大的中锋，加上“之一”。12年职业生涯，4次总冠军，3个总决赛MVP，2届年度MVP，没有几个人能做到这些——而他的职业生涯，还没画上句号呢。
　　10 杰里·韦斯特
　　Jerry West
　　在韦斯特身上，有两件事是永远独一无二的：第一，他是唯一一个在总决赛中落败，却赢得当年总决赛MVP奖的人；第二，NBA联盟的标志，以他为原形。韦斯特打了14年NBA，只夺过一次冠，但曾先后9次率队打进总决赛。他是正版的“关键先生”，职业生涯场均能得27.0分。
　　11 科比·布莱恩特
　　Kobe Bryant
　　如今再来评判科比的优秀与伟大，单场81分已不是最重要的论据。他有了第四个总冠军，有了第一座总决赛MVP奖杯，还有三到五年的巅峰状态。可以想见，到他退役的那天，在这个榜单上的位置还会更靠前。事实上，目前排在他前面的11位NBA伟人，有几个得分能力比他更恐怖？
　　12 埃尔金·贝勒
　　Elgin Baylor
　　贝勒没拿过总冠军，但打过8届总决赛，创造过单场61分的总决赛个人得分纪录。他是一个身高不到2米的前锋，却拥有许多中锋都望尘莫及的篮板功力(职业生涯场均13.5个)。他还是将篮球变成一项“空中运动”的先行者，一位专栏作家说：“贝勒开创了现代篮球的球风。”

