火箭新中锋有“挡弹”绝技 与阿帅战术是天作之合
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，火箭通过交易换来澳大利亚中锋大卫·安德森，不出意外，他将进入火箭新赛季的轮转阵容，如果火箭没有引进更好的中锋，他将是火箭的主力中锋。火箭球员人事主管加森·罗萨斯在接受当地610电台采访时详细描述了这名新援中锋的特点，表示他们捞到了一条大鱼。
　　罗萨斯介绍说，他们看中这名澳大利亚的7英尺大个子很长时间，而之所以欣赏，就是因为安德森非常契合阿德尔曼普林斯顿的战术体系，简直就是量身订做，“他是一个很不同的球员，很特别，特别地全面。他可以投国际篮球规则下的3分，也能够在内线打球。他的传球非常好，能够在‘肘部’轻松地发现切入者。同时，他能够在‘肘部’投篮。他会非常适应教练阿德尔曼的体系，他能够在欧洲获得成功，就是因为他的全面。”
　　而NBA的“肘部”，就是大家通常说的高位，也就是说，安德森能够在高位投篮，同时能够策应传球。这也是普林斯顿对大个子的要求，能里能外，能在高位策应。
　　而且，罗萨斯披露，安德森最特别的地方就是能够在国际篮球规则下投3分，他在欧洲打球的时候，球队为他定做的主要战术就有“挡弹”(Pick and pop)。也就是说，安德森可以先为队友做掩护，然后迅速拆到外围，伺机接球远投。而阿德尔曼的普林斯顿战术体系，精髓之一就是大个子掩护后能够拆进去，也能够拆出去。安德森有这样的独门绝技，与普林斯顿就是“天作之合”。
　　“对，安德森很擅长挡弹战术，这一点使他独一无二。从这一点来说，他非常符合教练阿德尔曼的体系。我们很幸运得到他。”罗萨斯说，他同时介绍安德森防守也不错，“他很愿意防守，而且他的弱侧防守能力很强，这会帮助我们。在这个联盟，很多球员就是因为弱侧防守能力才变得很有价值，就像我们的海耶斯。这方面，安德森做得很不错。”(张强)

