火箭新援堵上巨星加盟之路 小斯换麦蒂已石沉大海
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，休斯顿火箭官方宣布，用现金和一个未来第二轮选秀权，从亚特兰大老鹰得到了澳大利亚中锋大卫-安德森的签约权。这位曾经叱咤欧洲赛场内线悍将，有望在近期同火箭签约，填补因为姚明受伤留下的中锋空缺。
　　据《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根透露，火箭方面准备给安德森的合同为期三年，年薪为260万美元。2米11的安德森特长是射程远，中远距离投射颇有水准，跟当年在“普林斯顿体系”中如鱼得水的布拉德-米勒有些类似，但防守是澳洲人的软肋。新赛季，安德森肯定不会是火箭在中锋位上的唯一依靠。
　　打跑轰已经肯定是球队下赛季的主旋律，这一点不论是主帅里克-阿德尔曼还是总经理达里尔-莫雷都已经直言不讳。因此，“袖珍中锋”的使用频率必然会很高，2米06的路易斯-斯科拉、2米03的卡尔-兰德里甚至1米98的查克-海耶斯都会经常出现在五号位上。安德森的加盟，只能算是火箭丰富阵容的一笔买卖。安德森如果搭配斯科拉，这对国际内线组合移动能力和攻击范围都很出色，留下巨大的内线空间正好让小个球员们施展普林斯顿的精髓。
　　对于火箭的新中锋，安德森算是千呼万唤始出来，但这样的级别显然没法让所有人满意，火箭球迷一度希望球队能够通过交易弄来一名明星级别的内线，比如阿玛尔-斯塔达迈尔。前段时间，火箭跟太阳、开拓者商讨三方交易，送出麦蒂巴蒂尔和兰德里，换来小斯和贾森-理查德森。但一段时间过去后，这笔交易已如石沉大海，再没有了下文。而现在的种种迹象表明，这笔交易不会发生了。
　　首先是火箭方面的态度，莫雷前几天接受纪事报采访时继续发表自己的引援宣言，但却无奈的表示：“决不是我们看中谁就一定能够得到谁的。”小斯是火箭看上的目标，但最终谈判结果可能是导致莫雷失望的主因。安德森作为火箭的B计划已经被实施，显然小斯加盟休城的路已经基本被堵上了。
　　除此之外，今天太阳方面也传出了消息，之前小斯已经公开跟球队闹翻，但今天总经理史蒂夫-科尔的一席话表明，球队方面“大人不计小人过”，依然把小斯放在球队下赛季计划当中。“我认为，现在球队一切状况都很好，但是你在许下任何一笔承诺之前，都必须要确认你的球员是否身体良好而且做好了比赛的准备，”科尔说，“我现在和查理(小斯的经纪人)和阿玛尔都站在同一条战线，我们期待看到阿玛尔在十月份的时候出现在球场上，看到他一切良好，这就是我们所有期待的事情。”看来，太阳跟小斯颇有些冰释前嫌的感觉。
　　种种迹象表明，小斯交易麦蒂已经不可能(至少今夏不可能)出现。不过休城球迷无需太惋惜，之前那种交易方案对火箭来说绝非完美，更多是因为姚明的受伤而饮鸩止渴。现在交易麦蒂肯定没法收到理想的筹码，为了清洗而清洗甚至不如让他明年自由走人空出薪金空间，更不要忘了健康的麦蒂没准还能带来惊喜。
　　(毛毛)

