火箭助教接受森林狼面试 阿帅10年搭档恐另攀高枝
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，据ESPN消息，森林狼总经理大卫-卡恩当地时间周一面试了火箭助教埃尔斯顿-特纳，特纳有可能取代凯文-麦克海尔，成为森林狼的新任主教练。
　　目前特纳正在“赌城”拉斯维加斯带领火箭打夏季联赛，森林狼的面试就在那里进行。特纳接受采访时表示：“面试进行了两个小时...我认为这次接触很有成果，我们就一些问题交换了意见...感觉很不错。”
　　去年特纳就曾接受太阳和国王的选帅面试。他说道：“你总会试着在你工作的领域往上走，每个人都会这样做，不是么？”
　　两年前特纳跟随里克-阿德尔曼加入火箭教练组。他主管训练防守，是阿德尔曼的得力助手，两人已一起搭档近10年。阿帅加盟火箭时，他就表示特纳是他组建教练组的第一选择。特纳曾跟随阿德尔曼在国王干了6年，之前还在开拓者担任4年助教。下赛季姚明可能缺席整个赛季，麦蒂要从伤病中恢复，阿泰已离开，如果再失去重要的助理教练，对火箭将是一个沉重的打击。
　　特纳还表示，卡恩没有告诉他森林狼何时做出决定。除了特纳，ESPN解说员马克-杰克逊，湖人助教科特-兰比斯都是森林狼主帅的热门人选。卡恩在选秀大会结束后共面试了15位候选人，特纳，杰克逊和兰比斯给他的印象最为深刻。
　　虽然很多流言把前猛龙主帅萨姆-米切尔与森林狼主帅的位置频繁联系，但森林狼更希望用低一些的薪水签下一名菜鸟主教练。米切尔曾获得2007年的NBA最佳教练，要价肯定不会低。
　　森林狼前锋马克-马德森近日在自己的博客中透露，他和卡恩讨论过球队下赛季的打法，卡恩表示森林狼将会成为一支快节奏型的球队。
　　(迪哥)

