火箭控卫夏训携手加内特 洛里：没姚明我们也能行
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，拉斯维加斯夏季联赛如火如荼，但在赌城，这里并非仅有的篮球元素，在机场附近的“撞击”篮球训练营，每个夏天都会集结一批NBA球员。像凯文-加内特、保罗-皮尔斯和昌西-比卢普斯他们，都在这里为下赛季的冠军梦而挥汗。
　　不过一位训练营的新来者——凯尔-洛瑞——就不是来追寻总冠军梦想的，今夏这位火箭替补控卫的出现，是自己以后的NBA前途。自从上赛季洛里在一笔交易中从孟菲斯转投休斯顿之后，火箭原本的控卫阿隆-布鲁克斯就如着了火一般。
　　上赛季一月份，布鲁克斯场均不过9分，但是洛里加盟后的首场比赛，他就看着这位竞争对手在小牛身上砍下19分。之后更是一发不可收拾：战胜开拓者时拿下20分，击败森林狼时得到22分，还有三月初战胜太阳时砍下个人生涯最高的30分。季后赛中的小布更是可怕，首轮他场均15.3分帮助球队淘汰开拓者，而对阵湖人的西部半决赛，布鲁克斯更是凭借场均18分的惊人表现，带领没有姚明的火箭差一步击败湖人，其中第四和第六战小布分别拿下34分和26分。
　　结束了在“撞击”训练营中的特训，洛里接受了媒体的采访，谈到了自己在火箭的竞争对手，“当初我们刚成队友的时候，我确实不怎么了解他，”洛里说，“因此当我第一次看到他是，确实被他的表现所惊讶了。但是，逐渐的我感觉变得自然，因为他确实有那个天赋，知道如何打好比赛。”2007年，布鲁克斯也曾来到撞击训练营特训，那时候他还是个刚刚离开学校的学生。
　　如今，洛里的防守在火箭队得到了认可，而今夏他的主要任务就是，练成布鲁克斯那样的进攻能力。“我要做的就是提高自己的篮球，提高所有的东西，所有方面都要变得更好，为下赛季做好准备，再次向季后赛发起冲击。”洛里信誓旦旦，“我要让我的能力更强，技术更好，让大家下赛季看到一个更出色的球员。”上赛季洛里的罚球命中率达到80%，但三分命中率是可怜的26%。
　　不过洛里是幸运的，他逃离了暗无天日的灰熊，来到了心怀壮志的火箭，并且跟湖人打到第七场。今夏他们又引进了特沃尔-阿里扎，这对洛里来说是一个更加充满竞争的环境。“刚来火箭的时候我非常的兴奋，”洛里说，“我努力成为球队的一部分，而最终我们有了一次伟大的季后赛之旅，距离西部决赛只差一场胜利。虽然输给了最后的总冠军，但我们确实做到了很多。现在，每个人都为下赛季坐着准备，希望能够再辉煌一次。”
　　姚明将因伤缺席整个赛季，但洛里认为球队仍然能够有所作为，因为他们的小个阵容。“上赛季我们就用小个阵容打出过非常漂亮的比赛，”洛里说，“只要我们能够每晚保持斗志，充满竞争的动力，那我们就还能做到很多。而现在我要看夏季联赛，昨天我看了火箭的，后来有看了老东家灰熊的，我喜欢作为比赛观众，看那些出色的年轻人打球。”
　　如果洛里能够保持这种积极的态度，那他起码可以保证，今后的夏季联赛中他都会是观众，而没必要穿上球衣去打球。
　　(毛毛)

