年薪900万难留奥多姆？ 湖人高层已考虑放弃续约
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，拉玛尔-奥多姆的续约事宜至今没有实质性的进展，这让作为当事人的他显得异常沮丧，虽然双方仍有分歧，但奥多姆仍希望能够与洛杉矶湖人队尽快就续约达成一致，他也强调自己加盟球队的标准就是能够争冠。
　　日前，奥多姆接受了《洛杉矶时报》记者的电话采访，对于是否会回到湖人队，奥多姆回答说：“我不知道，这就是为何要进行谈判的原因。我不知道，当然，我希望他们能够快点达成一致。这是谈判，双方都会开出条件并进行考虑，这是谈判的一部分，我不知道这一切还要继续多久。”
　　奥多姆和他的经纪人杰夫-施瓦泽寻求一份年薪1000万美元的合同，而湖人队目前开出的合同是前三年年薪900万美元。此前湖人队老板杰里-巴斯已经把合同年薪提高到800万美元，这让湖人队高层们一度感到很乐观，但施瓦泽并没有接受这一合同。根据洛杉矶媒体的消息，湖人队再次提高了报价，双方的差距已经逐渐缩小。对于奥多姆和他的经纪人来说，他们想要得到的就是更高的薪金和更长的合同。
　　“我不能讨论这些，”奥多姆继续说，“你谈到了钱，这是一个敏感话题。湖人队对我真的很不错，我想继续保持这种关系。”
　　在湖人队看来，奥多姆想要保持这种关系并不只是动动嘴皮子，而是需要实际行动。库普查克在拉斯维加斯接受采访时就曾表示他已不像上周那样乐观，因为他觉得双方根本无法达成一致。
　　除了湖人队外，迈阿密热火队也对奥多姆很有兴趣，可他们只拥有中产阶级薪金，他们愿意为奥多姆开出一份五年价值3400万美元的合同，而在2003年他们曾与奥多姆签订一份五年6500万美元的合同，2004年他们将奥多姆交换到湖人队。
　　记者也就热火队是否已经报价向奥多姆提问，对此，奥多姆说：“我不知道如何回答这一问题，我可以确定地说有其他球队报价，可我只想赢得总冠军。”
　　达拉斯小牛队老板马克-库班在接受NBA电视台采访时表示，他们也已经和奥多姆的经纪人进行接触，但他们同样受困于没有足够的薪金空间。
　　奥多姆今天回到洛杉矶是为了参加湖人队的夺冠DVD推广，一同出席的湖人队球员还有德里克-费舍尔、卢克-沃顿和乔丹-法玛尔，沃顿和法玛尔纷纷表示他们没想到奥多姆会出席这一活动。
　　“我并不期待这是两天就能结束的谈判，”奥多姆继续说，“因为这是谈判，所以肯定会持续很久，你永远不知道事情会怎样发展。”
　　在奥多姆方面态度暧昧的情况下，库普查克也考虑放弃谈判。“很可能，”谈起结束谈判的可能性时，库普查克说，“我很意外这些持续了如此长时间，很明显，我比你们记者知道更多内幕。”
　　如果无法和湖人队达成续约合同，那么奥多姆将会怎么做？至少在现在，他还没有答案，奥多姆说：“我不知道。如果明天不下雨，那么就可能是晴天。谁会知道将来会发生什么？不过，我仍希望能与球队达成续约。”
　　(Melody)

