李宁风格斗士奥尼尔中国行 鲨鱼和成都一起雄起！
　　新浪体育讯　(2009年7月15日，四川成都讯)今天，大鲨鱼奥尼尔继续在四川游弋，参加“李宁篮球风格斗士”成都球迷见面会。四川球迷和奥尼尔早已是老相熟，对于莫逆之交，奥尼尔也不吝送出了他的篮球箴言：“打出自己的风格”。
　　奥尼尔此次携手李宁公司另外两名签约NBA球星巴朗·戴维斯和何塞·卡尔德隆一起来到中国，分别在不同城市与球迷近距离接触，三位风格迥异的NBA巨星在中国共谱一出篮球风格之大赏。作为NBA最具统治力和霸气的中锋，奥尼尔在赛场上“一夫当关，万夫莫开”。
　　这是奥尼尔在四川的第二天，奥尼尔一早便开赴成都万千百货，他的球迷早已在那里等待着他们心中的“篮球霸主”，奥尼尔的如约到来，更让球迷们疯狂，球迷们更是送上亲手雕刻的“Shaquille O’Neal”的印章，奥尼尔则不禁激动地用中文表达自己的感激：“谢谢”。
　　随后，奥尼尔来到了成都体育技术学校，为李宁3+1篮球比赛的决赛的冠亚军颁奖，并观看成都少年篮球队的训练，对于这些青少年球员的成长，素以“霸王风格”横行NBA的奥尼尔也为他们下达了使命：“打出你们的风格！”
　　晚上，“李宁篮球风格斗士”球迷见面会在成都电子科技大学体育馆拉开帷幕，鲨鱼威猛地在大屏幕上游弋，面具舞人摇摆着进入赛场中央，09年全明星赛上的精彩一幕今天重新出现在成都球迷眼前：众舞者衬托下，这场“风格斗士”主角星光再现，再次跳起全明星上的霸王舞步，球迷们将他们尽可能释放的呼喊声，全部献给沙奎尔·奥尼尔——球场上力拔千钧，风格鲜明的篮球霸主。奥尼尔的把戏不止于此，拿出遥控器，奥尼尔最新款的“李宁战靴”在奥尼尔的遥控下驰骋在赛场内，将球迷们的尖叫声再次提升分贝。
　　对于Kung Fu二字，奥尼尔这次可以说是印象深刻，2天前刚刚在少林寺学会了一套蛇形推手，今天在成都活动上，奥尼尔又见识了一套新的玩意——“功夫茶”。当听到”Kung Fu tea”一词，奥尼尔再次雀跃起来，有板有眼地跟着师傅学沏茶。
　　奥尼尔与功夫尽兴后，期盼已久的球迷们也有机会亮出他们的篮球风格，3组不同风格的球员们在奥尼尔的眼皮底下展示他们的篮球风格，无论是策动型风格、创造者风格，还是和奥尼尔一样的霸王风格，在评判奥尼尔眼中，“有自己风格，都是好样的！”
　　打出我的风格——“李宁篮球风格斗士”球迷见面会，让四川的篮球迷们为别具一格的篮球风格而喝彩。

