火箭两笔签约昭示战术变化 重拾王牌体系条件成熟
　　新浪体育讯　北京时间7月15日 火箭队今天官方宣布用200万美元现金加一个未来第二轮选秀权从老鹰队换回澳大利亚内线大卫-安德森的签约权，总经理莫雷实现了通过交易补强内线的诺言。在姚明无法征战新赛季的情况下，火箭队也许将转向更加快速灵活的打法，主教练里克-阿德尔曼也许会重拾普林斯顿战术。
　　安德森虽然身高2.11米，但他不是一个死打三秒区的柱式中锋。在澳大利亚国家队，他和安德鲁-博格特配合内线，博格特主内，安德森则经常拉到外线为队友做掩护。同时他有一定中距离投射能力，挡拆顺下或挡弹接球投篮都不错。但在运动能力上，安德森并不具有太多天赋，在澳大利亚与美国队去年夏天的热身赛上，安德森几乎在内线接不到球，偶尔一次单打，他比较慢的背打也会迅速遭到夹击，并且丢球。其中有一次三打一的快攻，安德森面对1.93米的老将杰森-基德，居然被对方直接把球盖掉。
　　安德森到来对火箭的最大意义就是弥补身高劣势，如果没有他，火箭新赛季队内的第一身高是2.06米的路易斯-斯科拉。虽然安德森的篮板球比较一般，但在防守上，2.11米的身高还是具有很强威慑力的。同时由于久在欧洲打球，安德森对于区域防守的理解不错，而火箭队正是全联盟内补防协防最好的球队之一。
　　在进攻上，火箭队必然会提速，多利用配合。普林斯顿战术体系强调球动人动，球必须移动起来，从而创造进攻空间，无球队员则要积极反跑，不论是插向篮下还是利用掩护拉到外线接球。安德森的打法比较适合这种战术，但他的传球还达不到当年弗拉德-迪瓦茨的高度。
　　而另一名新加入的球员特沃尔-阿里扎可能会成为火箭队的利器。主教练阿德尔曼在阿里扎加盟后就表示，他会重用这位运动能力和意识出色的前锋。此前，普林斯顿战术在火箭应用并不成功，因为姚明是站桩型中锋，麦蒂和阿泰斯特都是持球进攻的球员，而巴蒂尔只有定位三分球，他的反跑意识和脚步速度都达不到要求。而阿里扎恰恰相反，他手中持球并不多，但反跑意识极佳，速度也够快，处理球果断，还有一手定点三分球，绝对适合阿德尔曼的进攻体系。
　　火箭队如果运用战术得当，阿里扎、巴蒂尔、斯科拉、布鲁克斯等球员组成的阵容仍可在赛季前期拼上一拼。一旦挨过最艰难的时期迎回健康的麦蒂，火箭队仍有实力冲击季后赛。
　　(OuterHaven)

