火箭新援完全资料：辗转多支劲旅 曾入选全欧最佳
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，据火箭官方网站报道，在一段时间的沉寂之后，休斯敦火箭终于在转会市场再度有所动作。美国当地时间本周二，火箭送出现金和一个未来第二轮选秀权，从亚特兰大老鹰得到了澳大利亚中锋大卫-安德森的签约权。可能大多数NBA的球迷对于安德森还不是很了解，以下为大卫-安德森的情况简介：
　　大卫-安德森
　　位置：前锋/中锋
　　身高：2.11米
　　体重：111KG
　　效力联盟：西班牙联盟、欧洲联盟
　　球队：FC 巴塞罗那
　　球衣号码：13
　　出生年月：1980年6月23日
　　选秀：2002年第二轮37顺位被老鹰摘下
　　职业生涯年数：1998年至今
　　曾经效力球队：澳大利亚伍伦贡老鹰、意大利博洛尼亚、意大利锡耶纳、莫斯科中央陆军
　　荣誉：2005年全欧最佳阵容一队
　　简介：
　　安德森的篮球生涯开始于澳大利亚的体育学院，他的第一份职业生涯合约是澳大利亚篮球联盟的伍伦贡老鹰队提供的。当时只是一份一年的合约，紧接着他便去了意大利联盟签约博洛尼亚。在跟随球队征战的四年中，他夺得多个冠军。2003年因为球队的变故，安德森转投意大利的锡耶纳俱乐部，在那里他赢得了又一个意大利锦标赛的冠军。
　　接下来的一个赛季，安德森再次上路，这一次他去了俄罗斯的莫斯科中央陆军。2004-2005赛季，他入选全欧洲最佳阵容第一队，2005年、2006年和2007年他帮助莫斯科中央陆军队夺得俄超冠军和俄罗斯杯。2007至2008赛季，帮助中央陆军夺得欧洲俱乐部冠军联赛的冠军。在2008-2009赛季之前，他转会另外一支欧洲俱乐部巴塞罗那。
　　2006年安德森在代表中央陆军比赛时摔断了腿，扭伤了脚踝，还撕裂了韧带。他回到墨尔本治疗。一度被医生认为职业生涯将会报销。不想他迅速地恢复了，但是，由于伤病，他未能参加2006年世锦赛。
　　2009-2010赛季前，安德森被亚特兰大老鹰交易给了休斯顿火箭。
　　安德森还是澳大利亚国家男篮的一员，他曾代表国家队征战2008年奥运会。
　　(暖暖)

