火箭与老鹰完成1笔交易 现金+选秀权换29岁澳中锋
    新浪体育讯 北京时间7月15日消息，据火箭官方网站报道，在一段时间的沉寂之后，休斯敦火箭终于在转会市场再度有所动作。美国当地时间本周二，火箭送出现金和一个未来第二轮选秀权，从亚特兰大老鹰得到了澳大利亚中锋大卫-安德森的签约权。
　　安德森身高2米11，这位29岁的中锋在2002年被老鹰在第二轮第37顺位选中，但是之后一直留在欧洲赛场。上赛季，安德森代表巴塞罗那俱乐部征战2008-09赛季，而目前他已经决定加盟火箭，在新赛季征战NBA赛场。
　　据《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根报道，火箭队花费的现金达到了200万美元，另外加上一个受保护的第二轮选秀权才换回了安德森的签约权。
　　火箭总经理穆雷表示：“在欧洲效力期间，大卫在每一支球队都是胜利者。他是个全面的球员，进攻技巧非常出色，投篮手感在大个子里很突出。大卫会很地的适应里克-阿德尔曼教练的体系。”
　　安德森在2005年跻身全欧第一阵容。上赛季，他场均能够得到11.1分、4.1个篮板，帮助巴塞罗那俱乐部打入了欧洲篮球联赛四强。安德森代表澳大利亚参加了2008年北京奥运会，场均可以拿下6.5分、3.5个篮板。
　　(迪哥)

