布泽尔公开要求被交易：我尊重爵士 希望尽快离队
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，据美联社消息，大前锋卡洛斯-布泽尔表示不想为爵士继续效力，希望球队在本赛季开始前把他交换出队。
　　两周前，布泽尔选择履行与爵士的最后一年合同。但在当地时间周二接受芝加哥广播电台采访时，这位两次入选全明星的大前锋表示希望爵士尽快将自己交易出队。“爵士告诉我他们现在的建队方向和我的目标不一致，我尊重他们的决定。我们认为交易对球队，对我的家庭和我，都是有好处的。所以球队会尽快，或是在一个合适的时间将我换走。”
　　爵士总经理凯文-奥康纳没有对这个消息作出评论。
　　布泽尔曾表示会在这个夏天跳出合同，但在最后一天他没有选择成为自由球员，而是呆在爵士履行最后一年1270万的合同。
　　爵士目前的薪金总额已经超过了奢侈税触发线。他们还面临着另一个难题：是否匹配开拓者为保罗-米尔萨普开出的4年3200万报价。如果选择匹配，他们将会在很短的时间内一次性付给米尔萨普1030万，这对爵士来讲有相当大的难度。爵士将在本周决定是否留下米尔萨普。
　　布泽尔5年前加盟爵士，他场均攻下19分10个篮板，但他的出勤率不高，在应出战的410场比赛中只打了276场，其中上赛季缺席37场。
　　“我无法控制伤病，但现在我感觉我的身体100%恢复了。”布泽尔说道：“我很健康，可以做任何事。我希望下个赛季我可以打满整个常规赛，我要重新证明我的统治力。”
　　(迪哥)

