五年前“劣迹”重现盐湖城 布泽尔将难题踢给爵士
　　甘露凶光
　　卡洛斯·布泽尔又一次在美元面前目露凶光。经济危机，各队没钱，那我就不跳出合同，拿下今年的1265万美元，明年再签个6年1.4亿美元的合同，孩子的奶粉钱和前妻的赡养费都有着落了。可还是那句话——君子爱财，取之有道。大白天打劫，肯定是要不得的。
　　格雷格·米勒，这位刚刚继任爵士队的老板长出了一口气，布泽尔续约与否这件烦心的事终于可以丢到来年去考虑了。爵士季后赛出局之后的这段时间，米勒一直纠结在这件事上。
　　2009年6月24日，格雷格·米勒遇到了一个大难题，他不知道应该让布泽尔留还是让他走，米勒看了看身边的凯文·奥康纳——爵士队的总经理，后者同样没有表态，或许这个时候沉默是最好的选择，就连坐在他们对面的布泽尔和他的经纪人罗伯·佩林卡也没有任何声音，双方就在沉默中僵持着。
　　这已经是双方的第二次会面了。距上次会面还不到一个月的时间，米勒就仿佛不认识布泽尔一样。上一次双方相谈甚欢，而这一次，却只能在沉默中结束。最终，佩林卡代表他的客户表明了态度：球队答应用高薪长约签回布泽尔，然后后者跳出合同成为自由球员。
　　2004年。布泽尔同爵士签下了一份6年6800万美元的合同，如今5年已经过去，他与爵士的合同还剩下最后一年，薪水为1265万美元，今夏他有权决定是否跳出合同成为不受限制自由球员。去年12月，布泽尔曾放言自己会在赛季结束后跳出合同，许多球队因此对他表示出了极大的兴趣，而那时，这位爵士前锋表达的是他的爵士情结。“我希望留在这座城市，我需要看看他们如何处理，然后我会做出对我和我的家庭而言最好的决定。”他一脸虔诚，“我想赢得总冠军，我要好好享受比赛。这是一个很好的机会，在如今的经济情况下，我希望有个保障合同，做我喜欢的事情。”
　　爵士队刚被淘汰的第二天，布泽尔就与球队有了第一次正式会谈，双方当时相谈甚欢。布泽尔甚至愿意在薪金方面适当做出让步以便续约，对此，老帅斯隆评价甚高，“他是个非常职业的球员，比赛经验非常丰富，他是我们在内线不可或缺的球员。”双方在一片恭维声中结束了首次谈论，留给老板格雷格·米勒的印象是，布泽尔不一定非用顶薪就可以留下来。
　　很显然，此次布泽尔的中途变卦是做足功课后的结果。首先，他拥有得力的幕后操盘手，佩林卡更著名的身份是科比的经纪人。2004年，布泽尔接受爵士的邀请合同后，在巨大的批判声中，佩林卡曾宣布放弃担任布泽尔的经纪人，不过一年后，他重新上岗，而现在因操控布泽尔的续约，他变成热门人物。佩林卡同时还是伊古奥达拉、卡曼、杰拉德·华莱士、科里·马盖蒂、武加西齐、皮特森、费舍尔等人的经纪人，查一下这些人的签约情况你就会相信，佩林卡能当上科比的经纪人，是有真本事的。而在这次布泽尔的签约事件中，佩林卡除了向球队表明态度外，还通过对媒体透露消息向球队施加压力，手段非同一般。
　　其次，布泽尔是一个精于为自己造势的人。NBA总决赛第四场，布泽尔西装革履地出现在奥兰多观看了比赛，非常巧合的是，热火队头号球星维德也出现在场边，两人的座位就挨在一起，这也让此前一度传得有鼻子有眼的“维布”组合再度闹得沸沸扬扬。6月23日，《达拉斯晨报》披露小牛队正利用斯塔克豪斯和丹皮尔的期满合同大做文章，打算通过交易先签后换得到布泽尔，而对此布泽尔并没有表态。
　　6月1日，布泽尔亲自出面，向ESPN透露自己准备加盟活塞或是网队。
　　6月13日，布泽尔和其经纪人现身新泽西Paramus商场，让人吃惊的是他居然是准备来新泽西买房的。当有好事的记者问布泽尔是否有意加盟网队时，后者笑着回应，“你还别说，真有可能。”
　　在这期间，骑士队、雷霆队、开拓者队等诸多球队都表示了对布泽尔的兴趣，这也更增加了布泽尔与爵士队讨价还价的资本。
　　客观上来说，跳出现有合同后，无论布泽尔续约爵士还是另觅出路，其新合同的起薪都不再受现有合同的约束。按照比较乐观的预期，如果他跳出合同，续约(包括先签后换)合同最高可达6年1.325亿，直接转投其他球队则可达到5年1.015亿美元。
　　而此次布泽尔宣布不跳出合同，执行剩下的一年合约，等到2010年夏天合同结束再签新约。如果金融危机不影响NBA的收入增加的话，按照现在联盟收入的上涨速度，他在2010年续约时可望拿到6年1.4亿美元，签约其他球队也会拿到1.08亿，算上下赛季的1265万美元，大约他可望多拿到2000万美元。
　　对于布泽尔前前后后反反复复的态度转变，爵士球迷似乎已经感到有些厌倦了。“赶快丢掉布泽尔！”、“布泽尔是NBA历史上最大的笑柄，没有之一”、“再见了，Loozer！”……自从去年12月布泽尔发表跳出合同的宣言后，球迷的这种论调就从来没有停止过，即使是布泽尔在季后赛时打出了马龙级的表现，帮助球队取得季后赛惟一一场胜利后，这个声音反而更加激烈了。爵士球迷的反应并非没有来由，因为布泽尔是个有“前科”的人，当年他从骑士来到爵士的过程就透着浓浓的“铜臭味”。
　　2004年6月30日：布泽尔、佩林卡、辛迪(布泽尔的前妻)、冈德(前骑士队老板)和帕克森(前骑士队总经理)在冈德中心球馆的一个会议室内展开讨论，骑士方面同意布泽尔成为自由球员，然后骑士队在工资帽允许的条件下为布泽尔开出最大合约，双方比较认可的合约为6年4100万美元。
　　2004年7月2日：布泽尔打电话给当时骑士队主教练保罗·西拉斯，他打算和球队中锋伊尔戈斯卡斯一起训练。他承认在过去的三天时间里，有多支球队主动联系过他，但他打算回骑士打球。
　　2004年7月5日：布泽尔再度与帕克森见面。布泽尔告诉帕克森他觉得自己被低估了，并拿出凯尔特人队的马克·布朗特和勇士队的安东尼·福耶作为例子，这两个人的合约均为5年4200万美元上下，而布朗特的数据仅为10.3分和7.2个篮板，福耶的数据更差，仅有3.1分和3.8个篮板，布泽尔随后拿出自己的数据——15.5分和11.4个篮板，以此为自己争取更大利益。
　　2004年7月6日：布泽尔在纽约参加一部电影的首映，在那里他接到了包括老鹰、爵士和掘金等多支球队的报价，其中爵士队提供的条件最为优厚，比骑士队多了2000万美元。电影结束后，布泽尔简单出席了一个青少年的篮球训练营，随即决定和爵士队签约，并电话通知爵士队的总经理凯文·奥康纳他接受了他们的报价。
　　2004年7月7日：布泽尔短信通知帕克森他准备和爵士签约。后者在接到短信后立即和布泽尔联系，质问其为何不守承诺，但布泽尔并未对此加以理会。
　　2004年7月14日：骑士队提供给布泽尔另外一份合约，为期一年的490万美元，希望布泽尔能够理解球队今年薪资空间不足，但下赛季他们会高薪与其续约。
　　2004年7月15日：布泽尔正式拒绝骑士队提出的合约。
　　2004年8月2日：布泽尔与爵士队签下了6年6800万美元的合约，合约最后一年为球员选项。
　　而如今，布泽尔又张开了“血盆大口”，准备再从爵士队身上大赚一笔，盐湖城人有些不耐烦了。不过，爵士队对布泽尔仍旧没有死心。德隆·威廉姆斯的表态对于决策层显然很重要，“今年对于布泽尔是不平常的一个赛季，伤病、手术、低迷、婚姻，这一季对他而言无比艰难。不过我们已经看到一个不同的布泽尔，他对比赛充满了渴望。他的强硬正是我们需要的。”而在主帅斯隆眼里，布泽尔也仍是他的人。“穿爵士队服，一直都是。布泽尔在季后赛中的表现很好，他恢复了健康，干得不错。”
　　经济危机、缺阵等原因让布泽尔做出了执行最后一年合约的决定，也将皮球踢回给了当年向他开出6年6800万美元挖角的凯文·奥康纳，如今攻守易主，是选择在开季前与布泽尔完成续约，或是来年夏天等布泽尔成为自由球员再重启谈判，都会让他挠头不已的。
　　这个夏天到明年夏天，盐湖城注定会一直处于风口浪尖之上。
　　布泽尔历年合约列表(美元)
　　2002-03     骑士队  425,000
　　2003-04     骑士队  63,679
　　2004-05     爵士队          10,967,500
　　2005-06     爵士队          11,593,816
　　2006-07     爵士队          11,260,483
　　2007-08     爵士队          11,260,483
　　生涯总计 46,070,961
　　布泽尔职业生涯出勤率
　　赛季  出场  先发
　　2002-03      81          54
　　2003-04      75          75
　　2004-05      51          51
　　2005-06      33          19
　　2006-07      74           74
　　2007-08      81          81
　　2008-09      37          37

