国产“魔兽”为何开始退化 救赎之旅正等待他开启
　　记者陈艳艳柳州报道
　　大屏幕上出现了李晓旭的脸，他低着头往替补席走，没有任何表情。教练组有人伸出手，李晓旭象征性地碰了一下，就迅速地回到座位上，拿着大毛巾盖住了自己的脑袋。失望、沮丧和无奈，这是这个夏天陪伴着李晓旭的全部表情。
　　第二节末段，伊朗队继续着他们的得分狂潮，李晓旭在三分线外出手，皮球从篮筐的右侧滚落下去，回防时，李晓旭已不像去年夏天那样，跻身到篮下去拼抢篮板，更多的时候，他总是徘徊在三分线区域，攻防两端都找不到感觉。当初的国产“魔兽”到底怎么了？
　　李晓旭保持沉默，也不愿过多解释，这个时候，谁都不好受。
　　但是，邓华德并没有放弃对他的使用，尤其是斯杯第三场，中国队对斯洛文尼亚的比赛中，邓华德只让易建联在场上呆了10分钟，目的就是为了给李晓旭更多的上场机会，这场比赛，李晓旭获得了近15分钟的上场时间，比赛中，李晓旭的状态略有回升，在一次成功的“打三分”成功之后，李晓旭挥舞着双臂，冲着天大吼一声，而替补席这边，邓华德更是激动地跟每一位场下坐着的球员击掌。那架势像是在告诉大伙：李晓旭的状态找回来了！  
　　但是，仅仅过去一天之后，中国队和伊朗队的三四名比赛中，李晓旭依然找不到方向。第一节还剩下2分43秒的时候，邓华德用李晓旭换上了苏伟，但是显然，李晓旭仍然没有进入角色，两次在外线尝试出手，皮球均偏离了篮筐，在防守端，也无法帮助队友，也不像以往那样不惜体力的跳起争抢篮板球。
　　中国队在这个夏天的热身赛中，斯杯之前对阵阿根廷和立陶宛的五场比赛，李晓旭的上场时间始终保持在20分钟左右，但是这五场比赛他总共为中国队得到12分。在刚刚结束的斯杯的四场比赛中，李晓旭也获得了36分钟的上场时间，四场比赛共得到11分和7个篮板，从攻防两个方面来看，李晓旭的表现都不尽如人意。
　　对于李晓旭目前存在的问题，主帅邓华德认为，“李晓旭眼下自信心上有些问题，在对伊朗队的那场比赛中他投中了两个球，你看到他在场上怒吼，因为他终于找到了感觉，找到了自己。和斯洛文尼亚的比赛中我们也故意减少了易建联的上场时间，让李晓旭打得时间更多，让他去找到自信，实际上我认为上场比赛他有了进步，这就是我们团队一起成长进步，也是他个人成长的过程。”
　　斯杯过后，中国男篮将于8月7日离开中国，前往加拿大、美国等地进行世锦赛前的最后热身，“到时候，我会带所有的球员去，那些比赛的级别很高，他们有理由参与这些热身赛。”邓华德说，在他心里，除了给年轻人更多的热身赛机会之外，还想再考察边缘球员。机会平等的面对每个人，对于李晓旭来说，他需要尽快找回状态。

