西班牙记者：安德森是顶级中锋 他专为大场面而生
　　体坛网记者组西班牙报道 北京时间7月15日，多家权威媒体发布消息，火箭与老鹰进行交易，用部分现金和一个未来的二轮选秀权，从老鹰换来澳大利亚国家队中锋、现效力于巴塞罗那队的大卫·安德森。
　　除了在澳大利亚国家队的比赛，大部分球迷对安德森没有太多印象。他在欧洲联赛表现如何？他能适应火箭吗？西班牙《世界体育报》记者胡里安·费利佩解开了这一连串的问号。
　　一说起安德森，费利佩就是满口称赞：“他非常棒，他是欧洲联赛、西班牙联赛里最棒的中锋之一。巴萨上赛季夺得西甲冠军，大卫、巴西莱(意大利神投手)和纳瓦罗是最重要的球员。”
　　在西班牙联赛的总决赛里，纳瓦罗最终获得MVP，而安德森在第一场中得到21分4个篮板，是巴塞罗那取得这场关键客场胜利的最大功臣。接下来的三场比赛，安德森仍然有稳定的发挥，特别是最后一场生死大战，他得到18分4个篮板，帮助巴塞罗那锁定胜局。
　　费利佩希望中国球迷看到安德森的一大特制：“他是那种为大场面而生的球员。越到关键时刻他越是能有好的发挥。上赛季的常规赛，他场均只得9分，但到了季后赛，他的场均得分一下子飙升到15分。这让教练组都感到惊讶。”
　　至于安德森能否适应火箭的问题，费利佩认为这还很难说：“任何球员，到了一个新的环境，都需要去适应。但大卫足够强壮、足够灵活，他已经很有经验，我相信他能够在火箭取得成功。” 　
　　合作推广：
　　火箭众将球衣号码背后的故事
　　黑豆斯科拉共同领衔十大待爆发球员
　　30大美腿女郎帕克娇妻惹火烧身(组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

