火箭新援：感谢让我迈向梦想 愿承担起无姚的挑战
　　新浪体育讯　北京时间7月15日消息，火箭通过和老鹰的交易获得了大卫-安德森的签约权，送出一些现金以及未来第二轮的一个选秀权。
　　安德森来自澳大利亚，这位29岁的中锋在2002年被老鹰在第二轮第37顺位选中，但是之后一直留在欧洲赛场。上赛季，安德森代表巴塞罗那俱乐部征战2008-09赛季。他还在2005年跻身全欧第一阵容。上赛季，他场均能够得到11.1分、4.1个篮板，帮助巴塞罗那俱乐部打入了欧冠四强。安德森代表澳大利亚参加了2008年北京奥运会，场均可以拿下6.5分、3.5个篮板。
　　“我非常的兴奋，”安德森在接受美国媒体的电话采访的时候说，“能够进入NBA打球一直是我的目标，现在我终于向前迈出了重要的一步。我期待着在NBA赛场上所遭遇的挑战，也希望自己能够尽快的融入到球队中去。”
　　“哦，这对一个球员来说是一件天大的事情。去NBA打球是每一个篮球运动员的梦想和追求。对于现在的我而言，火箭能够给我这样的机会，真是非常的令人兴奋。我很高兴一切进展的很顺利，老鹰也将事情完成的很好。”
　　目前火箭只是得到了安德森的签约权，想要得到他还必须给他一份合同。“我们目前只是和火箭进行了一些概念性的交谈，”安德森的经纪人利昂-罗斯表示：“我不认为达成最终的协议会有什么问题。对于签约的合同已经有了一个大致上的概念。”
　　安德森已经知道了火箭中锋姚明因为脚伤可能要缺席下个赛季。他说：“姚明的伤停很不幸，没有人能够取代他在场上的地位。下赛季的境遇将会非常的困难，但是对我而言也是一个极好的挑战的机会，我很乐于接受。”
　　自从姚明的伤情出现了状况，总经理莫雷就一直在苦苦的为火箭寻找中锋。“他在欧洲是顶级的中锋，”，莫雷对于安德森如此的评价。“他帮助他效力的每一支球队都获得过冠军，还当选欧洲联赛的MVP，这个奖项应该等同于NBA总决赛的分量。他的技术非常好，能够传球，也能得分。他会在里克-阿德尔曼的体系中很好的运转起来。”
　　(暖暖)

