艾弗森经纪人赌城密会快船 一问题将决定答案命运
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，据espn消息，阿伦-艾弗森的经纪人已经前往“赌城”拉斯维加斯，在那里他将与快船高层会面，商讨艾弗森加盟快船的可能性。
　　答案如果登陆洛杉矶，将从快船得到一份1年580万的中产。这位前MVP，4次得分王获得者现在已成为非限制自由球员。快艇会通过这次机会，询问他们最关心，也是最重要的问题：艾弗森是否能够接受在新赛季担任替补。因为在快船看来，如果答案可以打替补，那么他将和先发后卫拜伦-戴维斯，埃里克-戈登一起，组成快船高效的后场三人组。但答案在之前接受采访时曾表示，下赛季如果打替补还不如退役。所以在这个问题上能否达成共识，将决定艾弗森下赛季的去向。
　　目前共有4支球队(快船、灰熊、热火、山猫)参与到艾弗森的竞争中，快船是最有可能得到答案的球队。获得状元布莱克-格里芬后，快艇的前场实力超群，但他们的后卫线缺乏深度，所以在这里艾弗森可以得到足够的上场时间。另外洛杉矶的吸引力也远胜其他城市，这也会让快船在竞争中占据优势。
　　如果快船最终退出艾弗森的争夺，灰熊将最有可能成为答案的下家。灰熊手里的王牌是他们可以提供给艾弗森更大的合同，这份合同的金额比其他球队都要高。虽然灰熊老板迈克尔-海斯利认为迈阿密是艾弗森完结职业生涯的最好归宿，但他依然希望能够把答案带到灰熊的阵容中。引进这样一位超高人气的球星，将会很大程度上推动孟菲斯的球市。
　　热火的当家球星德怀恩-韦德已经公开欢迎艾弗森加盟热火，但事实却并不乐观。热火只能提供给艾弗森一份价值200万的老将条款，这是答案无法接受的。更重要的是，热火的主要精力似乎没有放在艾弗森的身上，他们和很多NBA的球队一样，都在关注着保罗-米尔萨普的签约结果。
　　开拓者为米尔萨普报价4年3400万，爵士将在当地时间周五前决定是否匹配。爵士的决定将会对转会市场产生连带影响，如果他们匹配了报价，那么开拓者依然有足够薪金空间去运作，这会让拉玛尔-奥多姆，卡洛斯-布泽尔等球员的未来更加不明朗。
　　4支球队中山猫得到艾弗森的可能性最小，薪金空间和奢侈税的限制是山猫的主要问题。
　　(迪哥)

