奥尼尔再送孩子签名篮球 鲨鱼：不会再与科比搭档
　　7月14日下午4时，奥尼尔来到绵阳市实验中学，为灾区的孩子们送去篮球装备和快乐。他来到球场上，与学校篮球队的孩子们玩了起来。“谁能在我的面前投篮得分，我就送给谁一个签名篮球。”队员们激动万分，五位同学最终得到了奥尼尔签名篮球。不过，当奥尼尔前往教室与媒体见面时，校方突然要求他们将签名篮球交回去。双方发生了一些争吵，但篮球还是被校方拿走。一名叫李铎的孩子甚至当场哭了起来。据了解，这些孩子不少已从学校毕业，学校为了迎接奥尼尔，专门把他们找来，连身上穿的球衣，都是孩子的家长出钱买的。
　　本报昨日独家报道了奥尼尔赠送给小球员的篮球被学校方面强行收回一事，反响很强烈，很多读者都认为校方的做法不妥。昨晚，当本报记者与奥尼尔面对面进行独家专访时，向奥尼尔讲述了这件事情之后，奥尼尔非常吃惊，“我没有想到会发展成那样，我能想像这些孩子们有多难过。”一向爱笑的奥尼尔略略沉思了一下，当即决定再签五个篮球，“我想告诉他们，我爱他们，别哭，男人的眼泪可不能这样流。”而今日本报也将同奥尼尔的“特使”一道，将这五个球送到孩子们的手中。
　　要在全明星赛上表演茶艺
　　坐在电子科大篮球馆的休息室里，奥尼尔显得有些疲惫，刚才与球迷的互动，让大鲨鱼玩尽了兴，也玩得有点累。“今晚玩得很高兴，我很喜欢成都这座城市。”奥尼尔对记者讲。其中的一个互动环节，让奥胖久久不能忘怀。“那个茶艺，太精彩了。我就看着师傅把那把长嘴铜茶壶玩得跟篮球一样，我忍不住就想玩一回。可我没想到，铜壶上有个按钮，一按才出水。我第一次玩，以后我得多练习练习。”“有没有想过在全明星赛上玩把这个绝活？”记者问道。“当然，当我练习好了，我就当着全美国秀一回，那肯定是酷毙了。”奥尼尔哈哈大笑，似乎已经设想到了他那让全场震惊的成都茶艺了。
　　再送给孩子们五个签名篮球
　　“这是我第四次来成都了。”奥胖的数学不错，他把那天去绵阳后回到成都也叫一次来到成都。“我之所以要来成都，一是对成都的感情比较深，而且四川大地震让我也很想来到这里做点什么。”去绵阳，奥胖与那里的孩子玩得很开心，很少下场打球的他，居然突发奇想，要与孩子们秀上一把。“我玩得很高兴，但听你说了他们的球被收的事后，我觉得挺难过的。”奥尼尔大手一挥，在五个篮球上写上了自己的名字，“我会让工作人员第二天一早把球送到绵阳，送到这些孩子们的手上。帮我一个忙，把我的话转告给他们，别哭，男人的眼泪可不能这样流。”可以想像，当这些孩子们再次得到奥尼尔亲自让工作人员送来的签名篮球后，不知道会有多么兴奋。
　　准备拍电影《黑少林》
　　奥尼尔曾经出过一本卖得不错的书，名叫《沙克谈回归》。这本书本来写成于2000年，但每次他都会在原有的基础上加最新的内容，然后再出一本。这本书极为方便携带，因此看过的人不少。
　　“你将近期推出这个的续集吗？”记者拿出一本书，在他眼前晃了晃。
　　“你问得很对，我确实准备在最近出新书了，这里面可有很多好的内容，你手中的过了时，记得买新的。”奥尼尔可真会“做生意”。不过，出新书还不是最轰动的事情，事实上当奥胖参观过少林寺后，这位老小孩就突然冒出了一个大胆的想法，那就是拍一部电影。“我计划拍一部电影，电影名字都取好了，《黑少林》。”《黑少林》？难道奥尼尔想要亲自主演少林功夫？“不不，我就是要投资拍这部电影，或许过一盘导演的瘾，哈哈。”
　　做生意 姚明是老师
　　说起投资，不由得要提一提湖人队的老前辈魔术师约翰逊，他退役后投资做得风生水起。奥尼尔作为球员是NO.1，那么在投资上会不会也很成功呢？没想到奥尼尔对这个问题居然有一个很干脆的答案：“很显然，我不是。”原来奥尼尔已经知道姚明将成为上海男篮的老板，他也知道在中国姚明有不少投资。“在中国，姚明是第一，他是我的老师。”奥尼尔哈哈大笑，以一个中国式的抱拳，向姚明表达了自己的敬意。“或许，有一天我会在中国开餐馆，谁知道呢。”会是怎样的餐馆？“我晚上与朋友吃了火锅，我喜欢吃辣的东西，真是不错。”奥胖给了伤病中的姚明一个建议，“姚，该休息时就休息，千万别提前复出，要等伤好了再出来，要记住你的体重，我们中锋足部受伤是最多的，只有好彻底了，才能长时间战斗。”另外，奥尼尔这次来中国还专门给在热队时的队友王治郅打了电话问好。
　　这次与詹姆斯联手，奥尼尔再次看到了总冠军的希望，“我想，当我退休时，应该会有5到6枚总冠军戒指。”不过，奥胖轻轻地说：“我不会再与科比搭档了。”
　　又讯 中国男篮昨晚在热身赛中77比82不敌立陶宛队，新帅郭士强首尝败绩。另外，中国足协副主席南勇昨日获得亚足联亚洲展望局主席和职业联赛特别委员会主席的任命。
　　本组稿件由本报记者 王继飞 刘逢源采写

