姚明年收入3307万美元 投2000万人民币运营上海队
　　赵奕
　　姚明的“阿喀琉斯之踵”对于火箭队是个坏消息，但对上海男篮东方大鲨鱼队就不一定了。昨日姚明的经营团队——“姚之队”正式与上海东方男篮签订协议，收购该队全部股权。
　　由姚明授权、姚之队全权运作的投资管理公司和上海东方男篮俱乐部的股东就俱乐部股权转让事项达成了一致，并正式签署了俱乐部股权转让的框架协议，现任上海东方男篮总经理张争鸣表示，股权转让工作已经迈出了积极的一步。
　　目前上海男篮三家背后股东都明确表示，愿将所有的股权都转让给姚明，在接下来两个月的股份改制中，姚明将完成从一名球星到老板的转变。本月底，这份框架协议将上报CBA管理中心等待最终审批。
　　昨晚，作为三家股东之一的上海文广集团也明确表态，支持姚明收购东方男篮的框架协议。姚明曾帮助上海男篮在2001～2002赛季联赛中荣获冠军。
　　此前，姚明在接受媒体采访时说：“我是上海人，在这座城市长大，也在这里迈出了我职业生涯的第一步，对上海男篮也有着很深的感情。现在他们的状况不佳，作为一个上海人，我应该有所作为，给他们提供帮助。”
　　上海男篮多年来一直成绩不佳，究其原因主要是没有强力外援加盟。较之CBA其他球队每年2000万元的经费，上海东方男篮每年运作费用不超过1500万元。经费方面的捉襟见肘，让球队成绩也难有起色。
　　姚明目前经营多项事业，其美国NBA合同总值高达1.5亿美元，代言产品包括锐步、可口可乐、苹果电脑、中国联通(7.26,0.02,0.28%)、VISA等，每年的代言费约2100万美元，在最新的《体育画报》发布的全球非美裔运动员收入榜中，名列第七的姚明，年收入达到了3307万美元。
　　同时，姚明在休斯敦的姚餐厅总投资额达100多万美元，该餐厅现已成为休斯敦家喻户晓的“餐饮景点”，每年为姚明赚取的收入不下百万美元。
　　此外，姚明及其经纪人章明基还共同投资300万美元于2005年创办巨鲸音乐网，由陈戈打理。
　　此次收购上海东方男篮后，姚明将为球队下赛季投入2000万元人民币作为流动资金，这笔投入将使该队在CBA运营中处于中上游水平。
　　昨日，休斯敦火箭队方面传来消息，该球队已为姚明物色了一名接替者，为老鹰队现役澳大利亚籍中锋球员大卫·安德森。

