火箭高层盛赞澳大利亚新中锋：他像斯科拉+加索尔
　　新浪体育讯　北京时间7月15日，火箭通过交易换来澳大利亚中锋大卫·安德森，不出意外，他将进入火箭新赛季的轮转阵容，如果火箭没有引进更好的中锋，他将是火箭的主力中锋。火箭球员人事主管加森·罗萨斯在接受当地610电台采访时详细描述了这名新援中锋的特点，表示他们捞到了一条大鱼。
　　正在拉斯维加斯参加夏季联赛的罗萨斯，在接受610连线采访时，表示他们青睐安德森已久，很早就想拿下这名7英尺的大个子，用来作为姚明的替补，现在姚明倒下，下赛季很可能无缘赛场，如此一来，安德森将派上大用场。“他是我们很早就看中的球员，他在欧洲非常有成就，拿过冠军，他的篮球背景让人印象非常深刻。我们本来想让他作为姚明的替补，现在姚明打不了，我们要看看他在阿德尔曼的系统里，究竟打得如何。”罗萨斯暗示安德森可能会在中锋位置上被重用。
　　罗萨斯考察过安德森多次，认为他的球风非常全面，像斯科拉一样成熟，像保罗·加索尔一样高位投篮能力很强，像巴尼亚尼一样灵活，“他在欧洲的水平很高，成名很长时间。他之所以在2002年被老鹰选中，到今天才到NBA打球，是因为合同问题一直没有解决。他和斯科拉一样，有着丰富的比赛经验，来到NBA后，不会有太长的适应时间。他也和斯科拉一样，感觉现在是他打了NBA的时候，这是他职业生涯重要的一页。他是一个特别好的球员，我们很幸运得到他。”
　　火箭很欣赏安德森的全面，对此，罗萨斯形容说，“他很特别，7英尺高，很有技巧，强壮，能够投篮，移动很好，能背筐，也能面筐，他很适合教练阿德尔曼的体系。在国际篮球规则中，他能够投3分，在场上的‘肘部’区域能够轻松投篮，这一点很像加索尔，而且他也有着很强的内线能力。而在运动能力方面，他很像猛龙的巴尼亚尼，后者比他更有运动能力和年轻，但整体来说还是很类似。”
　　果真像火箭球员主管说的这样，那火箭真的是捡到大宝贝了。(张强)

