WNBA：史密斯率震动平定风暴 银星1分险胜神秘人
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，WNBA有5场比赛。银星以1分的优势险胜神秘人；梦想客场击败山猫；水星主场击败君主；震动力取风暴。以下是除天空之外四场比赛的综述：
　　银星79-神秘人78
　　贝基-哈曼得了21分，索菲亚-杨20分。她们在第四节一度领先10分，但仍然被对手翻盘。
　　在比赛还有3秒时，银星的优势被缩小到1分，这时哈曼进攻犯规，给了神秘人反超的机会。
　　神秘人界外发球，但斯内尔关键时刻抢断，为银星锁定胜局。
　　哈德林为神秘人拿下18分，贝尔德17分，阿贾芳14分。
　　梦想91-山猫77
　　霍兹克劳拿下了赛季最高的28分，马奎斯也得了20分，梦想取得赛季第二个客场胜利。
　　梦想以13-2开局，此后就一路领先。山猫在比赛还有6分钟时将差距缩小到1分，她们还有机会反超，但未能投篮命中。
　　梦想命中率达到53%，三分球命中率更是高达78%。
　　阿诺斯克为山猫得了22分，休斯顿15分。
　　君主81-水星100
　　桃乐西拿下了22分，潘德克斯特15次助攻创下球队纪录，邦娜得了15分，马萨特14分。水星取得了5连胜，这是她们自2007年以来最长的连胜纪录。
　　水星此前单场助攻纪录是克丽里在2000年创造的，为12次。潘德克斯特今天打破了这个纪录，同时与联盟的纪录也只有1个的差距。
　　鲍威尔为君主拿下23分，帕里斯14分9个篮板。
　　震动66-风暴63
　　凯蒂-史密斯包办震动最后的6分，成为取胜功臣，她全场11投6中，贡献19分4次助攻。诺兰得了11分7次助攻，福特8分。
　　风暴功亏一篑。劳伦-杰克逊只得11分，丽特尔12分6个篮板。
　　上半场震动以39-30领先，不过第三节她们只得11分，三节过后只以50-48领先。
　　第四节风暴将比分超出。在比赛还有1分钟时，连续投篮命中，震动才以64-63再度反超。
　　风暴连续投篮不中。在比赛还有3.6秒时，史密斯两罚两中，震动将优势扩大到3分。风暴仍有最后一投的机会，但约翰逊三分不中，接受败局。(吴哥)

