姚明希望上海队首先赢回球迷 转身姚老板还存变数
　　这两天，在休斯敦，姚明与医生又开了个会，对最终的治疗方案做进一步的探讨，他还不知道自己什么时候能够回到赛场，但是有一件事，他是可以确定的，从昨天开始，姚明变身姚老板。日前，上海东方男篮宣布，已与“姚之队” 签署了股权转让框架协议，俱乐部所有股份将转让给姚明名下的上海泰戈鲨客投资管理有限公司。
　　姚明：
　　上海男篮首先需要赢回球迷
　　自从2002年姚明进入NBA后，上海男篮的成绩每况愈下，而且随着成绩一同跌入谷底的还有上海的商业价值。收购一支成绩落后、赞助商和投资人都看不到希望的球队，姚明在接受采访时讲出了自己的初衷，“本身作为一个上海人，在这座城市长大。在这座城市迈出职业生涯的第一步。现在球队情况不是太好，也希望尽自己一份力。”根据姚明的说法，自己并不是现役球员中第一个拥有一支球队的，“因为这两个月都在忙活这些事情，所以之前也是做了一些调查之类的，然后听说了这样一个小故事，科比好像也拥有一支意大利的球队。作为球员和老板双重身份，确实听上去很有意思，但是从我本身说目前会更专注于打球，包括现在把伤治好。就是这样。但是我也会投入相当大的精力去参与到这支球队的建设中去。毕竟它不仅需要我们投入很多的物力，也需要投入很多的人力，包括那些创意之类的。”
　　对于目前的上海男篮，“姚老板”希望打造成怎样的球队？姚明的目标是成为上海城市体育的一张名片，“我希望在专业的团队管理下，上海男篮首先能尽快有好成绩，受到上海球迷的喜爱拥戴，也希望上海男篮将来有更大的国际影响力。因为要能够和上海这个城市相匹配，真正成为一支职业化球队，甚至能够成为上海城市体育的一张名片。”
　　不排除还将有第三方插足
　　日前，由姚明全资拥有的上海泰戈鲨客投资管理有限公司与上海东方篮球俱乐部的股东就俱乐部股权转让事项达成一致，并正式签署了俱乐部股权转让的框架协议，俱乐部所有股份将转让给姚明。用上海男篮俱乐部张争鸣的话说这代表俱乐部股份转让工作已经迈出了积极的一步，“这个框架协议应该说签署得是非常有意义的，可以说它正式启动了上海东方篮球俱乐部股权转让的序幕，也拉开了东方篮球俱乐部改制的工作。”
　　从昨天开始，俱乐部已经委托第三方审计机构开始就俱乐部目前资产进行全面评估。同时，挂牌交易秉着公正公开的原则在转让最终达成之前，不排除有第三方插手希望来收购的可能。从姚明的角度来讲，要完成这桩股权转让交易，在最终签约之前，还称不上是已经成功。姚之队负责人章明基表示，“虽然这件事并不是板上钉钉，但双方在向一个好的方向在努力。”
　　尽管这份协议还仅仅是一份框架协议，并非真正的股权转让协议，但是俱乐部三大股东：上海文广新闻传媒集团、上海体育技术学院以及机场集团都明确了核心意愿：将所有股份转让于姚明。这也意味着在姚明入主之后，上海东方男篮俱乐部将改变以前的股份制制度。这对于东方男篮来说，是一个具有历史性的时刻。这份框架协议还涵盖了俱乐部改制的目的、方法途径以及改制过程中俱乐部的所有运营和管理工作，以确保在以后两个月过渡期内俱乐部工作得以安稳正常地进行，“实际上，俱乐部已经进行了评估这么一个工作，在股权转让生效前开展一些工作，预计在两个月左右时间内把俱乐部正常的经营和管理达到CBA新赛季的评估要求。”张争鸣说。
　　在接下来两个月的股份改制中，姚明将等待从一名球员到“姚老板”的转变。本月底，这份框架协议将上报CBA管理中心等待最终审批。
　　李秋平：
　　姚老板让人亲切
　　新东家的到来对于跌到谷底的上海队来说无疑是一针强心剂，更何况新老板还是老熟人姚明，“之前大家可能心不太定，现在听说姚明过来感觉大家可能能够专心训练了，别的想法也没有太多了。”小将罗旭东笑着说，队中的老将王勇更多了一份亲切，“心里感觉和别的老板不一样，这种感觉也说不出来。应该说还是挺亲切的。”主教练李秋平之前曾经说过无论是谁来当老板，他都无所谓，但是姚明来，他还是很开心，“姚之队接手当然是一件好事，对于我们球队下赛季引进外援以及俱乐部运作都会有利，我希望姚明能来。”
　　上海男篮一直在寻找新的接手人，在部分领导看来，姚明是最佳的选择，无论是号召力、经营理念还是人际关系，姚之队都占据优势。最终，姚明挑落众多出价更高的竞争对手，凭借综合优势胜出，上海队终于变成了姚之队。“从我们股东来说，姚明是非常适合的人选，也希望姚明接手球队，希望他的团队能把上海篮球提升到一个更高的水平。”张争鸣说。
　　姚明入主上海男篮成为事实后，引发了外界的大讨论，CBA管理层认为这是“大好事”，而不少球迷则担心姚明“吃力不讨好”。篮管中心主任信兰成表示，“姚明入主上海男篮很好，这能给俱乐部的发展带来好处，恢复上海男篮的活力。”不过不少球迷认为，姚明此举值得商榷，毕竟上海男篮之前的情况和名声并不好，姚明收购到手的可谓“不良资产”。
　　(东方早报记者 张婧)

