密尔沃基将有恶人续集上演 鲍文：我将辱骂当鼓励
　　在马刺对经营“养老院”开始变得兴趣缺缺的时候，布鲁斯·勃文变成了第一个被更换的劳力。不过有些东西注定无法更换，比如，勃文的“匪性”。你必须相信，明天，这个死不悔改的“匪徒”依然会带着惹毛全体人的微笑和劲头回到你的面前。而事实上，反派的角色对他真的十分适合。
　　□半明半暗的光线打在科比·布莱恩特那张棱角分明、不怒自威的脸上，然后，他开始张嘴说话，“要么恨我，要么爱我”，那份凛然和淡定，分明是在告诉你——你的选择不多。这世上怎么会有如此骄傲的男人，他的傲气是刻在骨子里的。
　　□阿伦·艾弗森用他那似乎永远也不会被尘世浸染的清澈眼神扫过面前的一切，一秒钟之后，冰冷彻骨的句子开始冻结你的耳膜，“假如有一亿个人爱我，那么也会有一亿个人恨我。”而他显然并未打算讨好这个世界，他把一个大大的“酷”字清醒白醒地刻在了他的额头上。
　　□你已经被震撼住了吗？且慢，以上两句的确够劲儿，但却并非NBA制造的最酷台词，重量级的人物马上就将现身登场。“真的，你完全没有必要爱我，你可以尽情地恨我。”布鲁斯·勃文一脸憨态可掬的坏笑，他用那副专注认真的神情试图瓦解你的心理负担，随后又用一副满不在乎的劲头向你昭示，这绝对是一句不掺杂任何虚假成分的真话。
　　□布鲁斯·勃文也许是这个联盟里为数不多的对自己的名声不怎么放在心上的人。他在回忆起菲尼克斯美西球馆VIP包厢里的一位老妇人一边对纳什送去安慰之词，一边朝着他大声尖叫“你是个凶手！”时，竟然笑得像是中了千万美元彩票一样欢乐开怀。“我喜欢她的真性情，这年头，对你笑着的不一定是朋友。她的‘狰狞’很可爱，我十分喜欢。”
　　□他作恶的欲望一直相当旺盛，并且从来不给自己定下什么规矩。一般情况下，他会在做完坏事之后面不改色地对着众人扔下一句反问：“你知道凶手究竟是什么意思吗？”然后扬长而去。善后的工作留给老实的蒂姆·邓肯，还有从来都护犊的波波维奇。
　　□不过很遗憾，下一季马刺队已经没有任何义务为勃文在赛后浪费他们的口水，R.C布福德把他送到了偏远，也没有太多曝光率的密尔沃基。虽说理查德·杰弗逊也不是什么省油的灯，但至少他不会让赛后的新闻发布会变成声讨大会。当然，马刺也的确需要更新一批射程和准星都更加厉害的新式装备，他们的武器的老旧程度已经远远不能适应现代战事的技术要求。在NBA，怀旧情结有时是相当误事的，所以，一惯能把水炸出油的布福德选择了让勃文从眼前消失。
　　□“我已经38岁，我从没指望他们给我开出一份五年的合同。”勃文的嘴角又浮现了那丝坏坏的笑。他足够聪明，也识实务，从来不喜抱怨，他懂得知足常乐的道理。所以这个节骨眼儿上，你把他打发到哪里，他都会认命。“只要还能打球，我不介意哪个球场里的地板是硬的。”
　　□和那些或主动或被动去密尔沃基赚生计，然后又玩命逃离的人不同，勃文对雄鹿并无成见。“我是个在选秀大会上吃了闭门羹的人，但我后来却看到了很多人永远都不曾领略的美景，这已经超出我进入联盟之前的预期了。”所以，他会留给圣安东尼奥一个了而无憾的背影。至于招人记恨这一点，他显然并不想做出改变。“你不能指望所有人都拿你当心肝宝贝，至于获得更加高尚的认同，那就更是可望而不可及的事情。我从不强迫自己做那些不大指望得上的事。”而这意味着，下一季我们仍有望看到勃文为他的恶人角色演出精彩续集，这一点是毫无疑问的。
　　□无论从哪个方面来看，他都有些非主流。换句话说，在这个联盟里，他属于小众的一群。他娶了个姿色平平的古巴妞儿，他们的爱情故事讲起来很是煽情；他在34岁那一年才第一次给别人当爸爸，但却当得相当称职，他与那些忙着证明自己是个男人但却在成为男人之后又拒绝长大的家伙无涉；他是瑜伽运动的死忠，当他的一些同行在拼命挥霍时间寻欢作乐的时候，他却让自己待在瑜伽室里疯癫地苦练，像个变态的偏执狂……总之，他真的很不一样。就像他热衷于用防守数据装点他的职业生涯，喜欢看对手骂娘，并以此当作给自己的奖赏一样。
　　□不管他是否愿意，事实上他都必须充当这个联盟里那些一线攻击高手的仇家。更确切地说，是专门对科比们痛下狠手、无所不用其极的坏蛋。这些年来，他已经习惯用对手的抱怨、咒骂、血汗和呻吟堆积他的职业生涯。他时而无辜时而狡黠的眼神、躲在暗处、似乎永远学不会老实的手脚，都往往让人无语，不过他的对手显然有话要说。
　　□“他打的是‘胆小鬼篮球’，我十分乐于告诉他光明正大的打球方式是什么。只要他愿意，我随时都可以奉陪。”雷·阿伦的嘴巴里冒着火。“下一次我们碰面时，我希望他在我跳起投篮时，不要把自己的脚放错地方。”文斯·卡特的舌头长着刺。“如果他再对我的球员这么做，我发誓我会揍扁他的屁股，打断他的双脚 。“伊塞亚·托马斯的眼神足可杀人。
　　□勃文承认他曾经困扰于自己仿佛一夜之间成了千夫所指、无恶不赦的坏人，不过当人人喊打的声音每天都会在他的耳畔响起，他的适应度后来就变得越来越高了。“第一次听到侮辱的咒骂，你会反问自己‘哇，到底发生了什么？’，可慢慢地，你就会对那些质问产生某种免疫。说实话，如今那些针对我的负面消息在一定意义上已经成了对我的一种鼓励，它让我知道自己有足够的本钱把那些顶尖球员搞得像火烧了屁股一样恼羞成怒。”
　　□他在加州州立大学富勒顿分校的篮球生涯是无趣而又平淡的，甚至连选秀资格都没有为他赚到。但最终得以在这个联盟和众多高手分享表演舞台之后，他为自己在弱肉强食的环境里找到了一条后来被证明是英明至极的活命之道——在被对手制服之前，首先制服对手，不管采用何种手段。然后他发现，球场不再怀疑他，而他也不再普通。他获得了更高的认同、更多的赞誉，甚至是更长的合约、更多的薪水。再接下来，他同样可以和那些所谓的超级巨星们一起登堂入室了。一身考究的黑衣，脑袋剃得光亮，相当像样，就像一个成功的匪徒终于等到了一个大团圆的结局。
　　□他先后七次为自己预定了最佳防守阵容的名额，他曾两次只差一步之遥加冕联盟“防守王”。真正的行家眼里是揉不得沙子的，他们当然无法忽略勃文是怎样在每个晚上给那些所谓的得分高手们上教学课的。对于这一点，即便那些弃其而去的人，也不得不保有一副客观公正的心肠。
　　□“这是一个艰难的决定，感谢布鲁斯为这支球队所做的一切。”波波维奇迄今承认勃文的防守依然有效。“我们需要向前看，但我们会始终记得布鲁斯的功绩。”蒂姆·邓肯也感慨良多。而在勃文看来，他与马刺的联系并不会因这个夏天的一纸交易合同而中断。他与妻子雅德利合开的Cielo女士服饰店依然留在圣安东尼奥。而如果雄鹿最终选择买断勃文仅余一年的合同，也不排除老奸巨滑的布福德把勃文低价重新收编的可能。所以对于勃文来说，随职业舞台的迁徙而发生改变的东西也许并不如想象中那样多，包括他侵略性依旧惊人的防守。
　　□尽管勃文也许到死都无法摆脱对手之于他的憎恶，但值得注意的是，他在球迷眼中却并非如此。今年全明星投票，勃文在高手云集的西部前锋群里击败了不可一世的安瑟尼和诺维茨基，高居票选第三，这让见尽怪事的波波维奇都感到一头雾水。“你们知道他的出场时间缩水了多少吗？”不过马刺老帅显然高估了人们对于那些复杂数据的敏感性，勃文赚尽选票足以说明这样一件事——一场好看的全明星赛需要勃文，他是全明星卖点的组成部分。“这是对我最大的褒奖，我对此深感荣幸。”
　　□今天，勃文依旧以他的防守为荣，尽管他在底角抽疯般精准的三分也时常会让对手立时毙命，死无葬身。“我的防守也许不见得高尚，但却是上帝赐予我的天赋，我一点也不以为耻。”他摸了一下泛着青光的头皮，“‘凶手’这个字眼太刺耳了，我还听得不太习惯。我从不奢望成为每个人的甜心，但至少我一直是比赛的一部分，而且以后也仍然会是这样。”

