气定神闲因有先例 哈达威布兰德均可让布泽尔效仿
　　由于伤病的原因，布泽尔本赛季缺席了44场比赛之多，这让他的价值有点下滑，不过季后赛里，布泽尔场均得到20.6分以及13.2个篮板，状态非常出色。虽然布泽尔今年没有跳出合约另签新约，但来年的自由球员市场，他同样会引起各队哄抢，拿到大合约也在情理之中。纵观NBA历史，此前一个赛季饱受伤病的困扰，但在接下来的自由球员市场上赢得大合约的球员并不鲜见。
　　埃尔顿·布兰德：牌大就是好使
　　去年夏季，作为自由球员市场最大牌的自由球员，埃尔顿·布兰德与费城达成一份5年8200万美元的合约。
　　“能为76人热情的球迷打球对我来说真是莫大的荣誉。”布兰德在接受《费城每日新闻》采访时说。上赛季76人队以40胜42负的战绩成功杀入季后赛，不过首轮负于活塞队。“我的跟腱已经完全没有问题了，相信我，我已经通过了体检，现在的我是100%的状态，我不会令任何人失望。”
　　布兰德所说的伤病就是此前一个赛季所遭受的，由于跟腱撕裂，他2007-08赛季仅仅为快船出战了8场比赛。对于76人来说，布兰德的到来能极大地提升球队的内线实力，考虑到东部的内线普遍偏弱，这使得76人的信心大增。
　　不过，虽然布兰德的跟腱伤病没有反复，但却因肩膀脱臼不得不离开赛场休养。布兰德在2008年12月17日对阵雄鹿的比赛中被对方球员放倒，右肩膀直接着地，导致肩膀脱臼。为此，布兰德之后连续缺席了76人队16场比赛，不过，他在1月25日76人对阵尼克斯的比赛中复出。他以替补身份出场，一共参加了6场比赛，随后宣布赛季报销。
　　内内：3分钟搞定6000万
　　2004-05赛季，内内因伤只打了3分钟比赛，但在赛季结束后，他却赢得了一份6年6000万美元的大合约(合约自2007-08赛季生效)。签约时，内内的十字韧带仍然处于手术后的恢复期当中，当时医生称他要等到一个月后才能正式地进行全场的训练内容。那他下个赛季能够百分百健康吗？医生给出了肯定的回答。“我们双方都请了医生来检查内内的身体，”内内的经纪人费根说，“医生用漂亮这个词来形容内内的韧带修复情况，根据医生的意见，内内三周后就能参加全场的比赛。”
　　不过，人们对内内的质疑声也不断，2003-04赛季，内内因伤缺席了27场比赛。但内内只有23岁，而且还有很大的上升空间，属于非常少见的兼有强壮身体和比赛活力的优秀球员。“他有身高，有勇气，有着很好的基础，任何一支NBA球队都想要这样的球员。”掘金主帅乔治·卡尔用一句话解释了他们对内内“不差钱”的全部理由。
　　吉尔伯特·阿伦纳斯：赌一把未来
　　2007-08赛季是阿伦纳斯进入联盟的第七个赛季，由于两次左膝手术，他缺席了本赛季大部分的比赛，即便如此，奇才总经理格伦菲尔德依然送给了阿伦纳斯一份6年1.11亿美元的巨约。格伦菲尔德承认他在同阿伦纳斯签下上亿合同时，便已了解到后者正处于伤病恢复期，并且极有可能在新赛季到来之前不能完全康复，但奇才有自己的理由，“球队更看重吉尔伯特的未来，他现在只有26岁，我们坚信当他在未来重返赛场之后，他依旧是极具威力的。”
　　安德鲁·拜努姆：郎情妾意
　　拜努姆去年受伤前表现不错，已经显露出巨星气质，这也是湖人愿意与其达成续约的主要原因。但整个续约的谈判过程可谓九曲回肠。之前“小鲨鱼”的经纪人大卫·李专程跑到洛杉矶，就拜努姆的续约和湖人队商谈一周。双方在谈判过程中僵持不下，李要求拜努姆的年薪达到1700万，不过，湖人方面只给出1100万，双方开出的价码差距巨大。
　　不过，最终的转折来自于拜努姆。他告诉他的经纪人尽快解决续约问题，因为他想做一名湖人球员。拜努姆的哥哥克里·托马斯认为他的弟弟是一个顶薪球员，但科比率领湖人队在过去两个赛季所做的令人希望大增，所以他们愿意及早解决合约问题。
　　安芬尼·哈达威：黄金后场的期盼
　　1996年11月14日与黄蜂队的比赛之后，哈达威被确诊为左膝软骨损伤，需要接受手术，然后休息4-6周，也就是31-45天。但是20天后，哈达威却提前登上战场，但结果却是他需要再休息3周治伤。可即使这样，他仍然在那年仅仅5场季后赛中场均拿下31分。
　　赛季结束后，早就对哈达威垂涎不已的太阳队开始向其频频示好。哈达威收到一份太阳队送来的礼物，这让他确定了菲尼克斯将会是自己的下一站！那不是件多么贵重的礼物，不过是一套高尔夫球杆和一张光盘。但是，每一根球杆都被精心地绣上了哈达威的标志，直到现在他都不舍得用那套球杆。而当他播放那张光盘时，画面上，贾森·基德抢下篮板，冲到前场，他将球向篮筐上一抛，一个身穿太阳队1号球衣的家伙拔地而起，双手将球狠狠地砸进了篮筐！
　　1999年8月5日，魔术队和太阳队达成先签后换协议，和哈达威签下7年总价值8668万的合约，然后将他送往太阳队。哈达威在新闻发布会上向人们展示了他左臂上的新文身，上面刻着：Part II Heaven Cent，寓意着自己将会在太阳队得到新生。
　　本专题涉及球员新合约第一年年薪(单位为美元)
　　球员  合约
　　布兰德          1376万
　　内内  800万
　　阿伦纳斯          1195万
　　拜努姆           1253万
　　哈达威       900万
　　名词释义
　　先签后换
　　假若球员k原属于球队a，现在球队b想要得到他，但没有薪资空间了，那么a队b队先达成协议，a队先签下球员k，然后b队通过与a队交易获得球员k，这就是先签后换。如果不用先签后换，球员的母队就会白白失去他们的自由球员。通过先签后换，球队可以换来球员或选秀权。对于球员来说，先签后换可以给球员(与直接签约相比)更高的年薪。

