戴维斯卡尔德隆秀乒乓球技 金发美女吸引眼球(图)
　　北京时间7月15日消息，李宁签约球星洛杉矶快船队后卫巴朗-戴维斯与多伦多猛龙队的何塞-卡尔德隆来到了他们中国之旅的最后一站：上海。
　　戴维斯和卡尔德隆在上海的行程不如之前在长沙和石家庄的那么紧密和热闹，只是安排了下午在南京路步行街李宁旗舰店的走访活动，看来一个礼拜紧凑辛苦的中国之行让这两位NBA球星也有些受不了，特别是酷热的天气更是让球星们更想休息休息。
　　在走访旗舰店时，戴维斯还是想出了玩闹的招术，他招呼卡尔德隆走向店内的乒乓球台，两位篮球高手竟然较量起乒乓球来了。从戴维斯和卡尔德隆握拍的姿势看，两人还算是有一定基础，甚至卡尔德隆和戴维斯还一度比拼削球和旋转球，这让边上的球迷和记者们颇感意外，没想到这两位老兄还有一定的乒乓球基础。
　　除了戴维斯和卡尔德隆，活动中另外一个亮点则是一位金发美女，这位金发美女一直伴随着戴维斯进行中国之行，而且从两人的动作来看也比较亲昵，戴维斯甚至在所有记者的面前抱着这位金发美女献出了一个热吻。这不由得让人产生联想，这位金发美女就是戴维斯的女朋友吗？谁也不知道，不过戴维斯和这位美女的关系肯定不一般。<<<<<点击观看更多戴维斯与神秘金发女图片
　　在晚上戴维斯接受了上海电视台的专访，卡尔德隆则来到了李宁为他举办的酒会。在结束了今天的活动之后，这两位球星基本结束了在华所有行程安排，据了解他们两人将会在未来的一到两天内离开中国分别返回美国和西班牙。
　　一周的时间虽然短暂，但是戴维斯和卡尔德隆这一路给各地球迷带来的篮球风暴和欢乐却让人很难忘怀。他们把美好的回忆留给了所有喜爱篮球和NBA的球迷们，那些喜欢他们的球迷们同时也把最美好的祝愿送给了戴维斯和卡尔德隆。再会！戴维斯！卡尔德隆！
　　(小黑)

