德拉季奇坦言男篮没有真控卫中国后卫都自己得分
　　大家好，我是戈兰·德拉吉克，斯洛文尼亚队的控球后卫。很高兴能来到中国，对我来说，这是一次非常难得的美好的经历。这里的球迷很热情，他们还送给我一些非常特别的礼物，我非常喜欢。比赛结束了，我们赢得了冠军，这是值得高兴的事。不过斯坦科维奇杯并不是我们的目标，我们的目标是世锦赛上的好成绩，但能在中国第二次赢得斯坦科维奇杯还是让我非常开心。
　　事实上，这次的比赛我自己的状态并不是非常理想。由于有很长时间没有跟国家队的队友们一起打球，同时我也在NBA经历了一个漫长又艰苦的赛季，所以在第一场比赛中我的感觉不是很好。不过我正试着找到状态，接下来的三场比赛我的感觉慢慢好了一些。
　　这次比赛的对手都是非常优秀的队伍。也许大家会觉得伊朗队相对弱一些，我们赢了他们三十几分。可这是热身比赛，等真的到了世锦赛上，我相信情况会完全不同。比较遗憾的是，我们在第二场比赛里输给了澳大利亚队。可能是因为我们没有做好足够的准备工作，好在最后的决赛我们还是赢了。
　　我想说说跟中国队的比赛。这并不是我第一次与中国队交手，上次世锦赛上我们就惜败给中国队。而在接下来的一年中我们也曾赢过中国队，这次我们又赢了。中国队是一支很有实力的球队，这次能够赢得比赛的胜利，对我们来说也算是比较幸运。可能因为缺少了姚明，中国队的实力受到了很大损失，但我相信，中国队不会是一个很好对付的对手。中国队的防守很积极，给了我们很大的压力，但我想你们可能需要寻找一名或两名真正的控球后卫。
　　我本人也是控球后卫，在NBA我跟史蒂夫·纳什学到了很多东西。我知道作为一名组织后卫应该做些什么。但据我观察，中国男篮的后卫似乎并不能算是控球后卫。一名好的控球后卫应该知道自己需要做的，就是想办法尽量多的给自己的队友创造机会得分。而我发现中国男篮的后卫常常是在尽量多的给自己创造机会得分。我想，如果中国队拥有一名真的控卫会给球队带来很大的变化。不过现在的中国队仍然是非常难对付的一支队伍。我也祝愿他们能在世锦赛上打出更美妙的比赛。
　　最后我还要说说我的弟弟佐兰。我想大家也看到了他出现在我们的球队当中。能跟弟弟一起代表国家队打球，这是非常幸运的事情，今年是他第一次入选国家队。我们两个位置不一样，打法也不太一样。佐兰是一名非常优秀的防守球员，他很快，也很聪明，但他还年轻，还需要很多比赛的经验。能跟弟弟一起在场上比赛，那种感觉也非常奇妙。不过大家不要担心，我不会因为他是我弟弟，就在场上拼命地给他传球。这是在国家队，我必须要考虑到全队的利益，我们的目的是赢得比赛的胜利，我想佐兰也会同意我的看法。明年佐兰可能就要参加选秀了，我不知道结果会怎么样，但我希望能在NBA的赛场上见到佐兰。不管是与我同队，还是作为我的对手，那都会是非常有趣的事情。
　　世锦赛快开始了，我相信我们斯洛文尼亚队可以小组出线。不过世锦赛之后我必须马上回到美国，回到菲尼克斯，准备新赛季。要知道，能跟史蒂夫·纳什这样伟大的球员一起打球是多么难得的事情。不过史蒂夫年龄越来越大了，我想我必须做好准备随时接过他的枪。事实上，我已经准备好了！

