森林狼苦等换金童点头 卢比奥认命买断成功即加盟
　　新浪体育讯　北京时间7月16日消息，据西班牙马卡报的消息，金童里奇-卢比奥在与森林狼的管理层接触之后，同意加盟球队。明尼苏达的苦等终于换来金童的点头。
　　此前一直有消息称，卢比奥不愿意去明尼苏达这个苦寒之地打球。而金童高额的买断费也成为摆在森林狼面前一个巨大的问题。不过日前球队经理在接受采访的时候曾坚定的表示：“从现在的形势看，最有可能的结局依然是卢比奥穿上森林狼的球服。我一直强调我们不会交易卢比奥，免得其他球队还不断送上报价，而且我高度怀疑他们的报价是否能打动我们。”
　　而且，此前森林狼一直坚持，卢比奥先买断合同，接着才能谈接下来的事情。而正是这悬而未决的买断拖延了时间，欧洲三大豪门皇马、马拉加和巴塞罗那都向金童抛出了橄榄枝。不过，今天据马卡报的报道说，一位消息人士透露卢比奥决定接受命运，同意前往森林狼打球。那么接下来需要解决的就是买断的问题了。
　　从选秀大会至今多次出现变故，卢比奥与森林狼对峙的闹剧一直引人关注。卢比奥认为，只要森林狼同意将他交易出去，加盟NBA还是自己的首选。而且此前曾有媒体报道，包括休斯顿火箭在内的一些球队都希望通过交易获得卢比奥。只是，不想森林狼的态度十分强硬，坚决否认了交易的可能。
　　目前卢比奥的美国经纪人丹-费根正在进一步和森林狼接触，以求寻得更好的解决办法。费根也曾要求密尔沃基交易易建联，可最后还是妥协。这一次卢比奥恐怕也只能点头了。“我不想成为错过卢比奥这样优秀的球员的罪人，”森林狼总经理大卫-卡恩说。
　　(暖暖)

