姚老板称仍以打球为主 篮管中心有利于球队发展
　　姚明入主上海男篮一事终于拍板！昨天下午，由姚明授权、“姚之队”全权运作的投资管理公司和上海东方男篮俱乐部的股东就俱乐部股权转让事项达成一致，并正式签署了俱乐部股权转让的框架协议。现上海东方男篮总经理张争鸣表示，股权转让工作已经迈出了积极的一步。而姚明昨天也接受电话采访表示，收购了“母队”之后，虽然身份有些变化，但是不会影响他的球员身份。
　　姚明将获全部股权
　　据悉，目前上海男篮背后的三家股东都明确表示将所有的股权都转让给姚明，在接下来两个月的股份改制中，姚明将从一名NBA球员正式转变为“姚老板”。本月底，这份框架协议将上报CBA管理中心，等待最终审批。
　　近段时间，有关姚明接手上海男篮的传闻已经炒得沸沸扬扬。其实姚明和他的团队与上海方面的接触早在几个月前就已开始，在姚明今年夏天回国后，这一事情有了实质性的进展。对于这次合作，上海东方男篮总经理张争鸣表示，双方的谈判一直进行得很顺利。“这次合作很有意义，拉开东方男篮俱乐部转制的一个序幕。”张争鸣说。
　　据透露，本次双方签署的协议属于“框架协议”，并非实质性协议。但是，在这次合作过程中，三大股东都明确了一点，那就是：所有股权都转让给姚明。这也就是说在姚明入主之后，上海东方男篮俱乐部将改变以前的股份制制度。这对于东方男篮来说，是一个历史性的时刻。
　　篮管中心表态：
　　有人投资CBA就是好事
　　本月底，东方男篮俱乐部将向篮管中心递交股份转让报告和下赛季准备的报告。“实际上，俱乐部已经进行了评估这么一个工作，在股权转让生效前开展一些工作，预计在两个月左右时间内使俱乐部正常的经营和管理达到CBA新赛季的评估要求。”张争鸣说。而上海市体育局局长于晨昨天也表示，“姚明是目前最适合接管球队的人选。”
　　昨日，记者联系到了篮管中心主任信兰成，他对姚明成为上海队新老板一事表达了自己的看法，“这当然会对俱乐部的发展有一定的益处。不光是姚明，任何人向球队注入资金，都会带动俱乐部的发展，对于球队的运营也都会有帮助。”他认为，有人投资CBA是一件好事。姚明成为上海队的老板，上海队将在外援引进、球市运营上有很大的便利。
　　实际上，在篮管中心部分领导看来，姚明出手拯救已近衰败的上海男篮是最好的选择，无论是号召力、经营理念还是人脉，姚之队都占据优势。
　　姚老板表态：
　　还是以打球为主
　　昨晚，远在美国疗伤的姚明接受了上海电视台的电话采访。关于对上海东方男篮的股权收购，姚明坦诚地表示，对这支球队的最大期望是，在未来的某一天，它能成为上海的城市名片。“我希望在专业团队的管理下，它能有好的成绩，能够受到上海球迷的喜爱，能够与上海的国际影响力相符合，能够成为上海这个大都市的城市名片。”
　　而对于自己的老板身份，姚明认为自己并非“第一个吃螃蟹的人”。“我应该不是现役球员中同时拥有球队的第一人，我听说科比也有一支球队，好像是意大利的一支球队。但我不是很清楚，我也是在网上听说了这个事。因为最近这段时间我也进行了一些调查。”姚明表示，收购了“母队”之后，不会影响他的球员身份。“我还是打球为主吧。目前，我还是专注于打球。当然，收购这支球队以后，我必然会牵扯一些精力，同时投入一些人力和物力，甚至还包括一些创意。”姚明说。
　　(本报记者 谢礼恒)

