费根：安德森两点完胜戈塔特 丰富经验将助推火箭
　　体坛网记者应辰发自美国 火箭昨天通过交易从老鹰得到大卫·安德森的签约权，尽管双方还没有最终敲定合同，但安德森来火箭已经是板上钉钉的事情，记者就火箭交易安德森的事情同《休斯敦纪事报》记者费根进行了交流。
　　众所周知，火箭迫切需要有人在新赛季可以顶替姚明，那么他们签下安德森仅仅是为了2010年考虑，还是因为安德森是最容易得到的人选，抑或他最适合阿德尔曼的风格？举个例子来说，如果现在又一名更为出色的中锋，他低位攻击的能力更强，但是不具备安德森那样的外围投篮能力，火箭是否还会选择安德森？
　　费根表示，“安德森拥有更为丰富的经验，那是他的优势所在。球队在选择一名球员时会综合考虑各种因素，并不只是看中某一个方面。如果他们能够得到一名更优秀的中锋，适应不适应球队的体系并不是非常重要。如果一名球员能力更强，但是不太适应球队体系，那么球队会权衡那名球员到底能有多么出色的发挥。一支球队选择球员，基本的考虑就是他们能够得到谁，那些球员能够为球队做些什么，怎样得到那个球员才更有利等等。我知道还有很多优秀的中锋，但是从火箭方面考虑，他们要不是太贵，要不就是不是球队所需要的类型和风格。”
　　火箭此前一直希望得到魔术的戈塔特，但最终戈塔特留在了魔术，那么安德森同戈塔特相比又如何呢？费根认为戈塔特总体上还是要强于安德森，“戈塔特是一个更好的防守者，这让他成为一个更为全面的球员。安德森的投篮更出色，两人在场上的移动都不错，但是总体上来说，戈塔特是一个运动能力更出色，篮下进攻更有效的球员。”
　　费根还表示，“尽管从数据上看，安德森的篮板球不是很突出，但是在欧洲联赛当中，篮板数据往往不能反映一个球员的真实水平。欧洲比赛的时间更短，而且他们的投篮次数要少，一支球队总是会集体拼抢篮板，这些都是造成一个球员篮板球数少的原因。”
　　[自由市场25大漏网之鱼火箭能抢谁？][乔丹科比罗德曼入选NBA十大性丑闻]
　　[谁才是你心中的赤木晴子（多图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

