火箭最后一签其实已在队中 全美MVP绝对不能错过
　　新浪体育讯　北京时间7月16日，火箭在刚刚结束的夏季联赛中击败开拓者，拿到四连胜。首发出场的蔡斯-巴丁格轰下全队最高的17分，稳健的表现再次为自己增添留下的砝码。
　　在第一场夏季联赛中，巴丁格就11投5中，这样的表现只能说是中规中矩；第二场比赛，巴丁格的投篮命中率高的让人发指，10投9中，拿到了全场最高的25分；而第三场比赛中，巴丁格再次拿到了11分；今天巴丁格全场8投6中，三分球2投2中，罚球3中3，作为一个投手，这样的命中率无疑是火箭教练组今后抉择的最重要依据。
　　“第一场比赛前，我有些焦虑，而后来，我变得自信很多，”巴丁格说，自信原是外界担心的问题所在，从乐透顺位到第二轮才被选中，巴丁格一度是选秀大会上失败的典型例子，但在拉斯维加斯的夏季联赛上，他却重新充满自信。“我希望向那些错过我的球队证明他们是错的，在这几场比赛中，我就是尽可能的去展出我的能力，”巴丁格说，防守是他一直被诟病的地方，他也努力在这方面有所提高，“现在最重要的是努力去适应NBA的比赛规则并让自己有更好的防守表现，我最渴望提高的也是自己在防守端的表现。”
　　本来打排球主攻的巴丁格，最终选择了同样擅长的篮球，生涯转折的关键就是那次麦当劳高中全明星赛：“如果那年没在麦当劳高中全明星赛上受到如此大的关注，我可能在大学时就加入到排球队了。”那次短短的21分钟，巴丁格拿到11分3篮板4助攻，帮助西部队取得胜利，和凯文-杜兰特联手赢取了MVP奖杯，而之前一次由白人选手拿到MVP，还是2002年时的JJ-雷迪克，当时NCAA最红的超级大明星。
　　拿到MVP的三个月后，在法国杜埃举行的耐克世界少年冠军赛上，巴丁格又以场均28分8篮板的成绩，率领美国队6战全胜，自己成为大会MVP，而之前获得这一荣誉的名字包括以下这两个名字：卡梅隆-安东尼和托尼-帕克。
　　今天同开拓者的比赛，第二节的时候巴丁格先是射中三分，然后在防守端断掉了开拓者的传球，快攻交给埋伏在三分线上的伦宁，伦宁张手命中。在最后两分钟时候火箭77比80落后3分。教练把巴丁格从板凳上叫起来，上场后，巴丁格先是用一个三分球帮球队追平比分，然后再强行切入造成对手犯规，两罚两中超出比分，并借此一鼓作气拿下比赛。明天火箭将与湖人进行夏季联赛最后一场比赛，巴丁格将用什么数据为自己贴上不容拒绝的标签呢？
　　(弗朗西斯科利)

