华莱士字典没有理解崇拜 天尊比答案还要人格分裂
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　这是2000年的一个故事，美国著名《SLAM》(扣篮)杂志记者朗·惠特克颤颤巍巍地挪到华莱士跟前，开始介绍起自己。不久之前他写了关于华莱士的一个封面故事，他们约好在此地碰面。
　　“这是我们这辈子第一次见面，他是不是看不起我？他是不是准备把我弄崩溃了？我不知道。”惠特克一点信心也没有，他觉得自己的出现不合时宜。他主动想跟华莱士握手，而后者只是把手掌朝着惠特克的方向挥舞了一下，惠特克赶紧凑上去接住，心想这个开始跟他的设计完全不一样，他来到这里是为了解剖华莱士的比赛，打开这位球星的心扉，看看是什么促使他前进，又是什么让他始终充满了愤怒。
　　华莱士眼皮都不抬，他不愿意在这个时候接受采访，“比赛后也行，我只需要15分钟时间，所以请别让我等一个晚上，也别在洗澡间里一呆就是一个小时。”惠特克低着头，生怕一看到华莱士的眼睛自己就会变成石头。听到这个华莱士反倒大笑了起来，说自己不会这么做，为了表示诚意，他又一次伸出了自己的手。惠特克这个时候只恨自己不能跪下来亲吻它，偷偷抬眼一看，正好碰着华莱士也朝他投来一瞥。
　　华莱士就是这样难以捉摸，有时候比艾弗森那无穷无尽的慈善热情还显得人格分裂。如我们所知，在场上他是不折不扣的猛兽，然而在场下似乎只是无害的食草恐龙，完全不同的两种角色，他就是不准备让人知道在他那个卷毛脑袋里面到底装了些什么。
　　听听2000年时他的伙伴对他的评价，这么多年的时光似乎并没有改变他一丝一毫。“我所能说的就是，当人们谈论奥尼尔或者加内特的时候，没有理由不提到拉希德·华莱士。”这是坎普说的，确实，他像加内特，也能和大鲨鱼一样能把对手撞飞。更重要的是，凡是和他一起打过球的人，就会知道他那些狂放不羁的行为其实是有合理解释的，“他不会用微笑或者什么别人会用的方式来提升自己的形象，他只是一心一意在打球，他才不管别人怎么看待他，因为他打得是如此卖力。”
　　“你会希望他能把自己控制得更好一点，至少不要被裁判从比赛里踢了出去。当你的关键先生在关键时刻却只好坐在更衣室里，那就很难了。如果还有什么要改进的，那就是稍微控制下自己，毕竟如果你被踢出了比赛，就说明对手成功了。作为竞争者，他憎恨举手投降，所以如果对手给他下套的话，他很容易上当。”当别的队友只用“他在场上的时候就是个疯子”来形容他的时候，当年的主教练迈克·邓利维显然更了解华莱士。
　　只能说，华莱士是诚实的、并只忠实于做自己。他是一流球星，却从不为自己追求什么巨大的广告赞助，他心中只有赢球再赢球，谁要是挡住他的去路，不管对手、队友还是裁判都免不了挨他当头一顿臭骂。理解和崇拜？拉希德·华莱士字典里没有这些字眼。

