乔丹完美经典不在最后一投 飞人成NO.1靠巨星本能
　　如果你是个偏执狂，或者是个数据狂，1998年总决赛第六场肯定不会是最圆满的经典No.1。
　　35投15中，这命中率放在乔丹身上，也就算及格而已。至于那伟大的“最后一投”，既不是什么飞身暴扣，也不是高难度的闪转腾挪，甚至连标志性的后仰动作都没有，只是最普通的中距离跳投。经典固然经典，却似乎少了些什么。
　　然而，现实就是如此。最经典的往往不是百发百中，而是在屡投不中的情况下，还能找到办法获胜。
　　第四节，乔丹体能下降，手风不顺，跳投一次次偏短，到了最需要得分、不得分就会死的关头，他改变了攻击方式——最后两分半钟，五波进攻机会，乔丹只浪费了一次，那是一记中距离后仰跳投，依然偏短；其余成功的四次，他的选择分别是：突破造犯规，再突破再造犯规，继续突破上篮得手，以及最后那个没有后仰的中距离跳投。两分半钟，乔丹独得8分，那是公牛全队最后的8分，也是他们克敌制胜、夺得冠军的8分。
　　乔丹赢了，不是赢在高难度的动作，不是赢在独一无二的技术，而是赢在对形势的判断，赢在进攻方式的选择。
　　这才是No.1的真正本质。像乔丹这样技术已臻化境的超级巨星，到了关键时刻，真正起决定性作用的不是哪项技术，而是凌驾于技术之上的大局观。简单来讲，就是一种直觉，一种本能。乔丹说，“最后一投”之前，他看一切都像在看慢动作，那就是本能；同样，出其不意地断走马龙手里的球，那也是本能。
　　马龙在大前锋位置上，技术何尝不是“已臻化境”？但他提防不了乔丹的抢断，把握不住夺冠的机会，人人都说他没那个命，其实就是缺那种把事情做对的本能。
　　要成为巨星，技术很重要。要战胜巨星，技术之上的东西更重要。

