太阳官方宣布签下希尔 37岁老将迎来生涯最后两季
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，太阳官方网站宣布，太阳已经签下前全明星小前锋格兰特-希尔。希尔将在太阳度过生涯最后两个赛季，其中第二年希尔拥有球员选项。
　　希尔已经在NBA打了14年，曾7次入选全明星。两年前他加盟太阳，场均出战30.7分钟，得到12.5分5.0个篮板2.6次助攻。更引人注目的是，这位职业生涯频频受伤的老将，近两年的出勤率达到92.7%，参加了164场常规赛中的152场。上赛季他打满82场比赛，这在他的生涯中是头一回。
　　上赛季希尔的投篮命中率达到了惊人的52.3%，在NBA排行榜位列第16，是联盟所有后卫和小前锋中最高的。随着年龄的增大，希尔的命中率也越来越高，近5个赛季他有4次命中率在50%以上。
　　在1994年以探花秀的身份被活塞选中进入NBA后，希尔迅速成为联盟最有前途的新星。他和贾森-基德分享了最佳新秀的荣誉，并以菜鸟的身份成为当年全明星票王，这在NBA历史上是第一次。96-97赛季希尔入选NBA第一阵容，此外他还有4个赛季入选了第二阵容。
　　1996年希尔入选了“梦三队”，在亚特兰大奥运会上夺得金牌。
　　希尔代表活塞打了6年(1994-2000)，随后在魔术度过了7个赛季(2000-2007)。
　　(迪哥)

