卢比奥：想与加索尔聚首湖人 自己能挑球队就好了
　　近日，处于漩涡中的卢比奥终于开口，在他的个人网站上，卢比奥接受了专访，在“金童”光环的背后，那个最真实的卢比奥被还原了。
　　本版撰稿 实习记者 李欣朋
　　记者：你的母亲是最了解你的人，她把你形容成一个腼腆、内向、乐于助人的大男孩。那么你自己对于现在的名气以及自己取得的成功怎么看呢？
　　卢比奥：我母亲说得很正确，出名并没有改变我。我只有18岁，不管我现在得到了多大程度的关注，和以前一样，我依然是那个里奇。我交的朋友，我做的事情，和出名以前相比都没有什么不同。因此，高中的时候，为了通过加泰罗尼亚语和化学这两门课程的考试，我每天还要去上学，我还需要为了拿到我的高中文凭而努力学习。
　　记者：有没有觉得你身上的明星光环让你感到厌烦？
　　卢比奥：没有。但有些时候我宁可做个在海滩上和朋友打排球的普通孩子，也不会有人来向我索要签名。然而，我的父母告诉我，在我出名之后，即便哪天我自己心情很糟糕，我也应该保持微笑，因为我有这个义务为大家做个好榜样！
　　记者：你自己最想为哪支NBA球队效力呢？
　　卢比奥：如果能在湖人队与保罗·加索尔并肩作战，并向那么多优秀的球员学习，那真是太棒了。然而，NBA的选秀机制决定了，除非你是一个自由球员，否则就是俱乐部挑选你，而不是你挑选俱乐部。
　　记者：在美国，那么多人对你的篮球天赋有如此高的评价，会不会让你觉得有些不好意思呢？
　　卢比奥：的确，我认为自己现在的水准还没有达到他们的期望值。他们惊呼我的场上表现“不可思议”，听到这样的评价时我真是太惊讶了。似乎我将成为有史以来最优秀的篮球运动员，但其实我只是一个刚刚开始自己的职业生涯、在许多方面还有待提高的新人而已。
　　记者：你觉得自己在哪些环节上还有待提高呢？
　　卢比奥：每一个环节，比如投篮、传球、在球场左翼的活动、打球时的视野等等。就像我父亲所说的那样，“哪一天你觉得自己已经很完美了，那么你也就失去继续前进的动力了。”
　　记者：让我们谈一谈你在北京奥运会上的表现。
　　卢比奥：这简直令人难以置信，就像美梦成真一样。三年前，我在电视上看着他们夺得世锦赛冠军；而如今，我已经能和他们这群伟大的球员呆在同一间更衣室里，并携手获得成功。当主教练雷内西斯将我召入国家队，并让我有机会在去年完成国家队首秀时，我觉得那真是对我努力付出的最大回报。
　　记者：通常而言，高中时期你的一天是怎样度过的？
　　卢比奥：计划满满，马不停蹄。我一般早上9点起床，10点开始训练，12点就已经坐在学校的教室里了。我吃完午饭以后，会休息一会，然后再和队友一起训练。此后，我会和朋友们去喝点饮料，或者回家自修。成为一名职业篮球运动员也意味着要作出很多牺牲，因为你不可能整天游手好闲，到了周末也没有时间和朋友们一起出去玩，但这些对我来说都不算什么。重要的是我在做自己最喜欢的事情——打篮球。
　　记者：你谈恋爱了吗？
　　卢比奥：不，还没有。我还很年轻，用不着着急，爱情该来的时候就会来的。我很腼腆，所以发现自己很难迈出那第一步。也正因为我有这样的性格，我的朋友们经常占我的便宜。
　　记者：如果现在就可以做到的话，你最想要做的事情是什么呢？
　　卢比奥：我想和朋友们去海滩休息，充分享受大自然的风光，最好还能让自己晒成一身古铜色。

