夏季联赛：莫罗47分刷新纪录 榜眼战状元灰熊过关
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，拉斯维加斯夏季联赛继续进行。猛龙以1分的优势险胜雄鹿；勇士大将安东尼-莫罗砍下47分，创下纪录，他们大胜黄蜂；马刺击败了雷霆；骑士力取小牛；状元秀与榜眼首度相遇，灰熊击沉快船。以下是这5场比赛的综述：
　　猛龙84-雄鹿83
　　昆西-杜比和德马尔-德罗萨共砍下37分，成为猛龙最大功臣。
　　全场一直打得非常激烈。在比赛还有15.1秒时，乔迪-米克斯一人连砍4分，他先是罚中一球，接着竟然后仰投中三分，雄鹿以83-82超出。
　　不过猛龙不甘心束手就擒，杜比在比赛还有1.3秒时中距离投篮命中，猛龙反超。
　　雄鹿叫了暂停，发动最后一波攻击，把球推进到了前场，可惜未能得分。
　　杜比替补出场打了27分钟，得17分，德罗萨27分全队最高。
　　米克斯贡献全场最高的29分，其中有25分是在下半场所得。乔-亚历山大也为雄鹿得了19分8个篮板。
　　黄蜂84-勇士104
　　勇士以一场大胜结束了他们的夏季联赛。安东尼-莫罗砍下了47分，创下了新的夏季联赛纪录。
　　莫罗全场26投18中，三分球4投4中。
　　勇士很快就取得优势，首节领先10分，莫罗首节就有17分进账。
　　黄蜂在半场结束时将比分追成43-47，不过第三节勇士命中率达到63%，而黄蜂只有33%，双方的差距又达到两位数。最后一节黄蜂未能将差距缩小到7分以内。
　　黄蜂得分最高的是马库斯-索顿，他得了21分，卡洛威和科利森分别得了17分和14分。
　　雷霆76-马刺85
　　马刺大部分时间落后，第三节一度落后了11分，不过凭借第四节的发挥击败雷霆。
　　达胡安-布雷尔和乔治-希尔各为马刺拿下20分，海尔斯顿得了16分。
　　DJ-怀特17分为雷霆最高，瓦登和伊巴卡分别得了16分和15分。
　　小牛62-骑士75
　　前三节两队难分高下，骑士在最后一节以28-13胜出，一举击溃对手。
　　塔伦斯-金赛为骑士拿下20分，贾瓦德-威廉姆斯18分9个篮板，大卫-哈里森10分10个篮板。
　　小牛只有安德烈-布朗一人得了10分，其他人得分都未能上双。
　　比赛还有6分21秒时，哈里森两罚两中，骑士才以58-56超出。
　　在近5分钟内，小牛一分未得，骑士打出一波13-0，在比赛还有3分40秒时，威廉姆斯三分命中，他们以65-56领先。
　　小牛将差距缩小到5分后，威廉姆斯又还以一记三分，骑士此后牢牢控制局面。
　　快船68-灰熊85
　　灰熊在下半场发力，一蹴而就。马库斯-威廉姆斯拿下了22分5次助攻，卡罗尔16分，萨姆-杨11分6个篮板。榜眼秀塔比特表现平平，只得7分3个篮板。
　　状元秀布雷克-格里芬为快船拿下18分、15个篮板和5次助攻，梅德利15分。
　　状元秀榜眼首度相遇，令人关注。上半场双方状态都不好，灰熊只以32-30领先。
　　威廉姆斯在第三节一开始就连投带罚拿下3分，灰熊以5-0开始本节，一举将比分拉开。伊朗中锋哈达迪投中本节最后一球，灰熊以58-48领先。
　　最后一节灰熊牢牢控制局面。(吴哥)

