男篮拒绝一年前噩梦重演 16分钟让伊朗人重坠地狱
　　记者刘骁柳州报道
　　从开场5比0领先再到13比23落后，与伊朗的比赛，中国队只用了10分钟，就在自己面前挖了一个不大不小的坑。上一场输给中国队22分的伊朗队似乎看到了一年前那个激动人心的场面——但他们失望了，最终欢呼的是中国队，76比58，在本次斯杯上第二次击败了伊朗。
　　中国队学会“填坑”了！
　　斯杯三四名决赛，中国队再次碰上伊朗。原本以为，上一次大胜22分的中国队趁胜追击，没想到却让伊朗人给了一个下马威，首节便落后10分，最多曾落后12分。根据以往的“惯例”，在正式的国家队级别的比赛中，中国队一旦落后超过10分，想挽回几乎就没有什么可能。然而，奇迹出现了。从第二节开始，中国队就不断地用各种办法去填补这个大坑。尤其是下半场开始的时候。苏伟和易建联连续三次2+1得手，将分差迅速缩小到了5分，而刘炜的断球快攻又进一步将分差变成了3分。1分20秒后，孙悦的突破上篮差点儿打出中国队本节第四个2+1，可惜的是丁锦辉过于积极的补扣将本已经掉入网兜的球弹了出去。而孙悦稳稳的两罚全中彻底将大坑填平。自此，伊朗队再也没有获得过领先的机会。
　　从挖大坑到填平大坑，中国队用了将近16分钟。而且，在填坑的过程中，中国队的一个举动让在场所有的人都感到惊讶。第一个打三分成功的苏伟被换下场时，从主教练到助理教练到所有替补席上的人，一一站起来跟他击掌。此后，所有被换下场的人也都如此。中国队的团结在此时也体现的淋漓尽致，而这也是能够成功翻盘的一个重要因素。
　　光有团结肯定不够，中国队之所以能够填坑成功也来自于自己的进步。“我们有这样的信心，”追分时的主力王仕鹏后来说，“今天开局我们确实打得不好，但下半场教练做了布置，我们加强了防守。而且，我们也做好了开局不理想的心理准备。”

