安德森最大挑战是环境改变 莫雷：相信会很快适应
　　莫雷实现了自己的承诺，他真的为火箭队换来一个中锋。北京时间7月15日，火箭队用200万美元现金加上一个受保护的未来第二轮选秀权，从老鹰队手中换来了2002年第37顺位的澳洲中锋大卫·安德森的签约权，并随后与他签下了一份2+1的合约，前两年为保障合同，年薪250万美元，第三年则为球队选项。
　　今年29岁的安德森此前效力于西班牙巴塞罗那俱乐部，身高2.11米的他上赛季场均能够拿下11.1分和4.1个篮板。安德森也参加了北京奥运会，场均6.5分和4.5个篮板。
　　安德森并不是姚明那样的强力中锋，但莫雷相信他是球队的极好补充：“大卫在欧洲是顶尖的中锋之一，是一个拥有进攻技巧的7尺大个子。他已经多次荣获过欧洲冠军，拥有非常不错的进攻技巧和投篮能力，将会非常适合阿德尔曼的进攻体系。”球探主管格里森·罗萨斯也对安德森大加褒扬：“他多才多艺，我想他会适应NBA的射程。他的运动能力一般，但是个可以参与快攻的中锋。无论在高位还是低位，他都能给队友做球。”但罗萨斯也谈及了自己的担忧：“我认为他会在防守方面遇到一些挑战，这就像大多数球员一样面临比赛规则和环境的变化时一样。”
　　安德森对未来的NBA征程充满期待：“我从小就看着NBA的比赛长大，我一直期望着有机会去那里打球。前往NBA会让我少赚一点钱，但我想也不至于太糟糕。如果我打得不错而且够幸运，或许我也会得到一个大合同。”

