华莱士：球场上我就是个暴徒 不在意别人怎么看我
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　2000年11月13日这天夜里开拓者94比82赢得比赛，当时还属于波特兰的华莱士，得到了26分和11个篮板，以及骂裁判“这真XXX扯淡！”而吃了一次技术犯规。
　　更衣室里，迅速冲完澡的华莱士不出意外地在大发特发脾气，记者堆里，他看到了此前和自己约好的《SLAM》记者惠特克，于是就有了以下这段对话：
　　华莱士：(指着惠特克)我只跟他说话。我可是在回答你的问题呢，哥们儿。
　　惠特克：好吧，你的跳投是从哪学来的？你比大多数跟你一个码子的家伙出手多得多。
　　华莱士：就是在学校操场里练出来的。
　　(有别的记者插话，“你们四连胜了……”)
　　华莱士：(打断他，盯着惠特克)你继续，就你。
　　惠特克：你觉得人们不理解你哪点？或者，你希望别人怎么看待你？
　　华莱士：老实说，别人怎么看我根本不重要，只要我太太、孩子和我妈觉得我很酷就行，只要我那个小圈子里的人觉得我酷。
　　惠特克：完全不重要？
　　华莱士：不重要，因为只有那几个人才是我每天都要面对的。
　　惠特克：你会不会觉得是被全世界都误解了？
　　华莱士：呃，你什么意思啊？
　　惠特克：就是说他们的观点，很多人都觉得你疯了。
　　华莱士：那很好，这就意味着如果他们害怕我，太多负面的东西就不会靠近我。
　　惠特克：说说你在场上的态度，不是说太负面，而是太独树一帜，那会产生负面效应吗？
　　华莱士：嗯……(看上去生气了)
　　惠特克：你看上去弦绷得很紧，那不会有负面影响吗？
　　华莱士：我不太担心这个，人们想怎么说都可以，他们可以说我是这个，我是那个……无所谓，只要我在场上把活干好就行。嘿，我要走了。
　　惠特克：最后一个问题，谁是拉希德·华莱士？
　　华莱士：我是一个普通人，就像你一样。我去超市，我确保孩子们都呆在学校里，我做早饭或者别的事情，我就是个很普通的父亲。在球场上，我只是努力打球，当一个怪物、一个野兽，或者一个暴徒。这就是我。

