NBA逃婚一族米勒曾被老爸臭骂 答案婚礼神神秘秘
　　雷吉·米勒
　　雷吉·米勒，NBA史上最著名的神投手之一，令人不知的是，这位“关键先生”曾在自己结婚的关键时刻，竟也想到过逃婚，只是迫于父母压力，他才回心转意。米勒和超级模特玛丽塔·斯塔夫罗是在一次派对上认识的，当时主持这个派对的，是大名鼎鼎的“魔术师”约翰逊，那年是1992年。米勒被斯塔夫罗的美貌深深吸引，一通穷追猛捧后，斯塔夫罗终于答应了米勒的请求。但好事多磨，当他们要结婚时，米勒好像有了新欢，“他看上去心事重重，根本不将结婚当回事。”斯塔夫罗回忆道。老米勒对儿子要逃婚非常生气，将米勒叫到跟前臭骂了一通后，才将儿子逼到了婚礼现场。
　　虽然结了婚，米勒却千方百计想要甩了斯塔夫罗，他一会说新婚之夜斯塔夫罗没伺候好自己，一会又骂斯塔夫罗做的饭不可口。2001年4月，米勒和斯塔夫罗离了婚。
　　阿伦·艾弗森
　　“答案”的妻子塔瓦娜·艾弗森，16岁时(正上高中)就认识并爱上了艾弗森，此后的几年，她为艾弗森生下了一女一子。
　　2001年8月，艾弗森和塔瓦娜举行了一场别开生面的“秘密婚礼”。绝大多数参加婚礼的客人事前都不知道婚礼地点，他们按照通知前往费城的几处饭店，然后被大巴接走，更搞怪的是，连大巴司机都不知道目的地，他们在途中才通过手机被告知婚礼的举办地。后来有消息称，艾弗森之所以将婚礼搞得神神秘秘，是他当时并不想结婚。但当他看看一个女人带着两个孩子站在他面前时，他心一软后，才决定不逃婚了。

