姚明真正开始继承奥拉朱旺 终得机会延续职业生涯
　　姚明，是中国篮球史上的第一位球员老板。在他正式宣布收购上海男篮的时候，距离他的29岁生日还差两个月。
　　29岁的姚明和七年前刚进NBA时相比，已经苍老了许多，他的脸上已经满是皱纹，胡茬也不少，尤其是下巴上的，那是他故意留的，用来遮挡一条曲折的疤痕。在和朋友聊天时，他会这么开玩笑：“这眼瞅着，咱也奔三张去了，时间过得可真快。”
　　打了七年NBA，姚明接受媒体采访的次数已经数不胜数。他曾经很多次被问到：当你不再打球之后，会去做些什么？姚明的回答往往是：我想读书，到校园里去，有很多知识是我不知道的，我想学会它们。之所以这么回答，因为姚明向来好学，他有榜样，会从身边的人和事中借鉴，纳为己用。而且，从小，他就知道这样一句话：学海无涯。
　　当姚明来到休斯敦，那里的球衣期待着他能继承奥拉朱旺的衣钵。尽管两人是类型截然不同的中锋，直到奥拉朱旺退役之后，再回火箭和姚明一起训练，姚明还是觉得跟不上那梦幻脚步。可休斯敦人还是期待着姚明能像是奥拉朱旺一样。当姚餐馆开张大吉，休斯敦人更高兴了，一他们觉得姚明拿休斯敦当家了，二姚明越来越像奥拉朱旺了。
　　奥拉朱旺退役之后，已经变成了一个商人。他有梦幻的脚步，也同样拥有和脚步一样出色的商业头脑。当他还在打球时，就与休斯敦的商界人士建立了很好的关系，也从他们那得到了很多建议。在休斯敦的房地产业的起步阶段，奥拉朱旺就利用自己的名声和财产进行投资，收获颇丰。
　　如今奥拉朱旺定居在约旦，可他还有一些家人仍然住在休斯敦。每年夏天，奥拉朱旺都会回来，看看家人，打理一下生意。据他还在休斯敦大学打球时就认识的朋友介绍，在奥拉朱旺接近职业生涯暮年时，很多人问他，你会不会变成篮球教练，把你之所以伟大的原因告诉年轻人。可后来他们都发现，这个巨人看到的比他们宽，比他们远。
　　同样的问题，姚明也听到过。当时他说：“教练？我倒是很想把这些年积累下的经验告诉后来的人，对于我来说，这也是职业生涯的一种延续。”
　　他身边另外一位伟大的中锋是穆托姆博，姚明亲切的称这位真实年龄不详的朋友“大叔”。从穆托姆博身上，姚明意识到了慈善的意义。姚明一直计划去非洲看看，他计划过，这个夏天在自己组织的慈善比赛之后跟着穆托姆博去非洲看看，在那，穆托姆博耗费心血建造了一座现代化的医院，为很多很多人带来了帮助。姚明的脚伤让这个计划搁浅，可他的姚基金依旧在有条不紊地运作着。在西部，姚基金资助的学校正一座座树立而起。
　　姚明说：“慈善，是可以做一辈子的。作为运动员，职业生涯的长度是有限的，可慈善不同。我可以一直做下去，给需要帮助的人带去希望。跟着大叔，我学到了很多。每年，他都会开慈善晚会，给我们请柬，上面写着认捐的额度，我很乐意去参加他的宴会，因为那样可以帮助到一些人。现在我像大叔那样做基金会，做慈善，就能帮助更多的人。”
　　现在，姚明得到了一个机会，去延续自己的职业生涯。
　　有人问他：是什么让你成为了上海队的老板。姚明的答案只有两个字：机遇。数月前，和上海方面的接触，让姚明意识到，他在NBA经历的一切终于有了最合适的用武之地。他可以作为国家队的领袖，带领队伍冲进八强，可他和他的队友很难走到更远的地方。也许，作为一支球队的老板，姚明能给中国篮球带来更多。

