姚明并非“空手套鲨鱼” 巨人入主让篮协脸上沾光
　　⊙文/记者徐灿 ⊙摄影/江乔勇⊙漫画/汪磊
　　姚明果真要投资CBA？“小巨人”将成为“姚总”？上周末，本报记者继续采访了姚之队负责人章明基以及一位身处上海篮球圈内多年的知情人、国家体育总局篮管中心CBA联赛办公室主任张雄等3位消息人士，得到的答案是——无论姚明成功与否，我们都不妨回忆一下姚明当年的那个玩笑，“将来如果我当上上海队的老板，一定会把我的15号球衣找出来，挂在球场上空……”
　　章明基：
　　拿下东方队，姚明会出很多很多钱！
　　最近，不少媒体刊出了姚明将用别人的钱注资上海男篮的消息——“据知情人士透露，姚明不准备自掏腰包，而是打算利用自己超强的人气及良好的形象，用无形资产招商引资，通过自己的关系联系其他有兴趣的企业……如果上海队得到2000万元的注资，那也是签约的赞助商掏腰包。”
　　姚明真的准备“空手套鲨鱼”吗？
　　记者拨通了姚之队负责人章明基的电话，“很抱歉，关于收购球队的事情，现在我不能讲。”章明基说，现在的确不方便说任何关于收购的内幕或细节，但是对于姚明将以无形资产招商引资一事，章明基予以了坚决否认，“私底下和你说吧，那些讲姚明‘空手套鲨鱼’的媒体，完全在胡说八道！怎么可能自己不出钱，那谁都能运作球队了！如果姚明收购球队，肯定要出很多很多钱，而且姚明也没有任何计划，说自己要引入哪个公司来为他出钱——世界上哪有那么好的事情，你搞球队，别人来给你买埋单……你说对吧？”
　　说着，章明基告诉《申》报记者，姚明还未确定将采用哪种方法来治疗骨裂，“具体是手术还是静养，还没定下最终治疗方案。”
　　本篇截稿前，本报从消息灵通人士那里获悉，“姚之队”似乎已经“拿下”上海东方男篮。
　　竞购“鲨鱼”，猎人“不少”
　　事实上，对于姚之队出面竞购上海东方男篮的事情，传闻许久，不同方面的消息人士，都或多或少的得到过一些“内幕”。
　　从一位资深篮球圈内人获知了一些“姚家”参与此事章节。据说注资上海男篮一事，“姚家”早在姚明受伤前就打定了主意。知情人说得有鼻子有眼：4月份，姚明的父亲姚志源就给上海男篮方面打去电话，告知他们“姚之队”的中方经纪人陆某人将前去了解东方男篮俱乐部的情况。
　　事情到了5月的某日，陆某与上海男篮方面“打了一个多小时的电话”。再之后的一个月，“姚之队”一直在忙着运作“上海男篮股权转让的有关事宜”，不久前，事情似乎基本有了眉目……说姚明注资的形式，基本定为“自己注入一笔资金，让球队开始正常运作，随后吸引其他方面的资金跟进”。
　　然而，事情并不如想象中的一帆风顺。“追猎”大鲨鱼的有钱人不少。
　　其中，不乏健身领域的后起之秀“一兆韦德”、一家外国投资公司、浦发银行……似乎还有宝钢。
　　上海东方男篮的2000万注册资金，早已由上海股东SMG(上海文广新闻传媒集团)在2008年就缴了。未来老板何许人，再同SMG算一笔简单的“旧账”而已。
　　篮管中心联赛办主任张雄：
　　“鲨鱼落在好手里”
　　想要收购一支CBA球队，必须遵守程序——首先向主管部门申报，然后进行评估，看看买家是否有资质有能力接手，最后还要经过审议和审批。一道道程序，都是为了检验买方的资质，而“姚家”强势入主上海男篮，让看重“成名之后不忘本”的中国篮协脸上沾了不少光。
　　张雄告诉记者，两年前，中国篮协制订了《中国篮球协会俱乐部股权转让暂行管理办法》，其中规定了CBA、WCBA和NBL俱乐部的股权转让细则，包括了基本原则、股权转让的定义、申报及审议程序以及5条禁止性规定，“在5项禁止的条款中，哪一项都不包括姚明的情况”。
　　张雄说，从资质和能力方面来讲，姚明堪称专家，“如果他本人真的有这个意向，篮协肯定非常欢迎。毕竟姚明在篮球领域已称得上极专业的人士，而且他本身就是从上海队走出去的，他了解这支球队，经营起来也会得心应手。”张雄同时猜测，姚明不会以个人身份参与收购，“他如果真的想要参与上海队的股权转让，应该会以某种公司的形式来参与，而不是以个人名义。”
　　新闻背景
　　“鲨鱼”其实很值钱
　　目前，上海男篮看似岌岌可危，上海球迷看似习惯了F1、网球大师杯、NBA中国赛的高级口味，CBA在上海没有市场，其实不然。还记得吗，姚明带领上海队夺得总冠军那年，卢湾主场是何等火爆，场场坐满，一张最差的总决赛球票，也被炒至500元！
　　现在的上海队，坐拥“中国经济桥头堡”，“小诸葛”做主教练，刘炜当队长，又有姚明在美国为之做“国际宣传”，只要有了钱，引进个把优秀内外援根本不是难事。
　　万事俱备只欠资金的上海队，只要一被资金盘活，下赛季进入联赛前三强，绝非痴人说梦。
　　上海东方篮球俱乐部的股权由3家单位共同持有。其中，上海文广传媒集团占59%的股权，上海体育职业学院占40%，上海机场集团占1%。三大股东的股权均属国有资产。
　　2007年，西洋集团以每年1500万元人民币的投入获得上海男篮的经营与管理权，合约为5年。合作两个赛季之后，由于西洋集团投资却“始终不占俱乐部股份，没有话语权”，于是在今年年初终止合同，上海男篮随即“断奶”，生存危机陡现。目前，上海男篮队员只能领到1500元基本工资，没编制的小队员则过起了“零工资”的日子。

