火箭5战5胜结束夏季联赛 巴丁格25分多西抢20篮板
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，火箭以92-77击败湖人，以5战全胜的完美战绩结束拉斯维斯加夏季联赛。
　　火箭全胜而回，他们最大的收获是蔡斯-巴丁格和乔伊多西。巴丁格今天拿下了25分，在26分钟他9投7中，其中三分球3投3中，8次罚球无一失手。
　　多西则成为篮板怪兽，今天他抢下了20个篮板，追平了夏季联赛单场篮板纪录，此前的纪录由罗尼-琼斯在2004年创下。除了篮板，多西还有11分进账，目前他平均每场14.8个篮板，高居榜首，不出意外的话，他将成为今年夏季联赛的“篮板王”。
　　湖人的夏季联赛也就此结束，不过战绩跟火箭没得比，只有2胜3负。埃洛努为湖人16分8个篮板，麦考利11分10个篮板，大卫-蒙兹14分。湖人全场命中率只有39%。
　　巴丁格今天没出现在首发阵容中，火箭的首发五人为：怀特、伦宁、多西、纽利和威尔-康罗伊。湖人的首发为：加弗尼、麦考利、埃洛努、雷吉-威廉姆斯和罗切斯蒂。
　　火箭一开场就被打出8-2，打了近4分钟后只有纽利一人得分。火箭虽然一度将比分超出，但首节过后以17-22落后。
　　巴丁格第二节发威。在湖人以30-23扩大优势后，巴丁格三分得手，此后他又两罚命中，然后中投得手，一人为火箭连得7分，火箭打出一波11-2，以34-32反超。本节过后，双方战成40-40。
　　湖人第三节一度以48-47反超，但这是他们全场最后一次领先。多西抢下进攻篮板后上篮得手，发动一波12-2的攻击波，一举以59-50取得优势，巴丁格以一记三分结束这波攻击。本节火箭以27-12胜出。两队各出手投篮19次，不同的是，火箭命中率高达58%，而湖人只有可怜的26%。本节过后，火箭以67-52领先。
　　多西不只会抢篮板，进攻能力也不弱。第四节还有6分59秒时，泰勒将球传出，多西篮下跃起，直接在空中上篮得手。紧接着他投桃报李，助攻泰勒，后者扣篮得分，火箭开始甩开对手。
　　巴丁格也不示弱，本节还有4分52秒时，他跳投命中，一人连得4分，火箭以82-62领先了20分，胜负已经失去悬念。
　　湖人此后未能将差距以13分以内，难逃一败。两队四节比分为17-22,23-18,27-12和25-25。
　　(吴哥)

