湖人恐将失去夺冠拼图 科比支持奥多姆为家庭着想
　　新浪体育讯　这个夏天，科比依旧是最被关注的人之一，因为他的球队，因为他是世界上最好的球员。北京时间7月17日，科比在接受ESPN电台专访时透露心声，他说自己以前是主攻迫不得已，现在成为诱饵很开心。同时，他认为很多强队变得更好，会给湖人下个赛季制造麻烦。
　　今天，在接受ESPN电台采访的时候，主持人开始就表示，科比是一个超级忙碌的人，有无数的活动都在等待着他的光临，可是每一次看到科比，就会让他想起这首先是一个父亲，这从他T恤上女儿的头像，从他的言行都可以看出来。早在今年总决赛结束后，科比最先抱起的就是他的两个小女儿。
　　“我的工作就是打篮球，可对于我来说，只要一有时间，还是愿意和家里人，和自己的孩子呆在一起。这才是最重要的事情。”科比提起这个，显得很温情。
　　家庭，是美国人最为强调的地方，这一点科比也不例外。整个洛杉矶都在讨论湖人和奥多姆接近决裂，科比也很着急，他知道奥多姆是湖人夺冠拼图中重要的一块，如果失去这位魔术师，将是对湖人的重大打击，湖人下赛季蝉联也会因此蒙上阴影。科比和奥多姆联系，挽留自己的队友，但最终，他还是支持奥多姆为家乡着想的决定。
　　“我做了努力，我们联系过好几次，我们关系相当亲密。但压倒一切的是，奥多姆在这件事情中最先的身份是一个人，对于他最重要的事情，他的决定要为家庭着想，做出对家庭利益最好的决定。”科比说，其次才是湖人的事情，“我希望他回来，继续加入我们，发挥他的最大能力，下赛季再在一起拼杀，我们都爱他。但是对于我来说，我觉得他为家庭考虑的决定是对的，我会尊重他的意见。”(张强)

