热火转会市场突然发力 生切奥多姆三方交易追布泽
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，据雅虎体育消息，为了挽留德怀恩-韦德，热火准备出手引进大牌球员。他们的目标是卡洛斯-布泽尔与拉玛尔-奥多姆。
　　这个夏天东部豪强的军备竞赛不断升级，魔术，骑士，凯尔特人都有大手笔补强阵容。相比而言热火则没有什么动作，这让主将韦德感到不安。帕特-莱利一方面后院救火，承诺围绕韦德组建一支有天赋的球队；一方面在转会市场突然发力，对布泽尔和奥多姆展开猛烈追求。
　　奥多姆和湖人的谈判趋于破裂，热火拍出5年3400万的中产，希望能够签下这位全能小前锋。从数字上看热火的合同要低于其他球队，但迈阿密所在的佛罗里达州没有州税，所以这还是一份比较有吸引力的报价。
　　另外据联盟内部人士透露，热火正在和爵士，灰熊密谋三方交易，如果交易达成，热火将获得布泽尔。从目前的进程来看，热火将把大前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆和多莱尔-莱特送给爵士。因为灰熊的薪金总额在工资帽以下，爵士可以把怀特的280万合同送给灰熊，算上奢侈税，爵士能够省下560万的支出。灰熊将得到现金和选秀权。热火需要再给出一个小合同以平衡薪金，使交易顺利达成。
　　热火吃进布泽尔本赛季的1270万合同，他们可以运用伯德条款，在明年夏天继续留住布泽尔。布泽尔的经纪人称下赛季布泽尔的续约金额会达到1400万，这让联盟很多内部人士产生质疑。不过现在看来，热火会很情愿出这笔钱。
　　这个交易还处于初级阶段，但爵士为了交易布泽尔已经是不择手段。他们很有可能匹配开拓者对保罗-米尔萨普开出的4年3200万报价，不会放任这位潜力前锋投奔波特兰。很多联盟资深人士相信爵士将匹配合同，不管他们能不能留下布泽尔。
　　开拓者也在尝试从活塞引进泰夏安-普林斯，他们想将爵士拉进来完成三方交易。但活塞总裁乔-杜马斯并不想送出普林斯，也不愿接下布泽尔的合同。
　　湖人和奥多姆的续约如雾里看花，但据奥多姆身边的人士透露，如果奥多姆离开湖人，只可能去热火，而不是同样追求他的小牛。奥多姆尚未放弃续约，他希望能够从湖人拿到一份5年4500万的合同。
　　(迪哥)

