巴蒂尔：火箭改革做南部太阳 交易传闻也是种肯定
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，火箭自从季后赛开始到现在就一直是联盟的焦点。而前锋肖恩-巴蒂尔却一直保持沉默。无论是姚明的伤停还是罗恩-阿泰斯特被交易，他都始终没有开口。今天巴蒂尔在接受休斯顿媒体采访的时候首次谈及了姚明以及球队的一些事情。
　　“我们都很信任莫雷，”巴蒂尔说：“我们将继续且完全的去改革打法。下赛季，我们可能会变成南部的菲尼克斯太阳队。”
　　对于姚明下赛季的前景和特雷西-麦克格雷迪的状况也表示关心。“姚明是我们球队的根本，当他打得非常好的时候，我们全队就能发挥的很好。”巴蒂尔说：“我们依旧会全力以赴的去尝试，去赢得比赛。西部许多球队的实力都在变强，但是我们也会很努力，不会轻易的落于人后。”
　　巴蒂尔也表示，球队目前的阵容来看，缺少身高和阵容深度不够都会对下赛季形成影响。“我们身高不够，我们不能和比我们高的对手来打半场阵地进攻。”巴蒂尔接着说：“姚明或者麦蒂的伤停都是不可改变的，所以我们只能集中自己的全部精力。我们完全的信任莫雷和阿德尔曼，他们会为球队制定完美的作战计划。”
　　“我们所有的注意力都集中在一起，为了冠军去竞争。做好一切准备。”
　　此前关于火箭的交易有诸多的传闻，巴蒂尔也是交易筹码的人选之一。对此，他并不觉得有什么担忧或者焦虑。“除非你的名字叫做科比或者勒布朗，那么没有一个人的工作是安全的。”巴蒂尔豁达的表示：“如果你的名字出现在了交易中，和那些球星并列在一起，是人们对你的奉承。当这样的状况不再出现的时候，才是你需要去担心的时候。”
　　(暖暖)

