沃克欠高额赌债惨遭逮捕 96黄金一代失业下场悲惨
　　在12年NBA生涯中挣到了1亿美元的安托万·沃克，现在却面临着3项重罪指控，原因竟是他欠着3家赌场的82.25万美元赌债。他现在已经被警方逮捕。
　　沃克1996年选秀会首轮第6顺位被凯尔特人队选中，是“96黄金一代”成员，曾与保罗·皮尔斯组成绿衫军双枪，一度杀入了东部决赛。沃克曾3次入选全明星，2006年转会到热队后，夺得了总冠军。2007-2008赛季，他到森林狼打球，上赛季至今他处于无人问津状态。有美国商业媒体透露，沃克在职业生涯中，挣到的美元高达1亿美元之巨。百无聊赖之下，沃克只好靠赌博打发时光。从去年7月开始，沃克进入了“赌博生涯”，至今年1月19日，他先后在恺撒宫殿、好莱坞行星，红石度假村等3家赌场豪赌。
　　庄家为套牢沃克，采取了先予后取的策略，先是让沃克赢一些小彩头，等沃克玩赌成瘾后，开始了对沃克的“绞杀”。短短数月，他就输掉了100多万美元。虽然打球挣了1亿美元，但沃克这些年花费也非常大，他的账户里竟没有钱付赌债。他给赌场写了10张每张10万美元的支票。但人家去银行取钱时，他的账户里只有17.8万美元。此后，3家赌场多次找沃克催债，未果。无奈之下，他们只好向警方报案。根据内华达州法律，沃克的行为属诈骗罪——恶意开空头支票。于是，警方逮捕了沃克。

