火箭新援：难忘当年膝盖重伤 不打篮球就去当木匠
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，对于火箭新援大卫-安德森来说，这个夏天注定是繁忙的。今年的6月18日，安德森刚刚完成了西班牙国内联赛的总决赛，在帮助球队成功登顶之后，他便开始了在意大利和斯洛文尼亚等地的旅游，最后，他还打算回老家一趟。但假期尚未结束，安德森就接到了新的任务。或者，安德森终于完成了一个夙愿——回NBA打球。
　　近日，安德森接受了欧洲媒体的短暂采访。通过他的回答，你能听出安德森对欧洲篮球的某种留恋。当然，也能从中发现安德森之所以能战胜伤病的某些奥秘。
　　你在巴塞罗那最喜欢什么地方？
　　我的家！它位于一座小山上，可以俯瞰这个城市。
　　你如何描述去年的欧冠Final 4？
　　这种经历很伟大。能和中央陆军的老队友相会，让我心情很激动。在比赛途中，我遇到了很多朋友。能再次打进 Final 4，无疑又是一笔宝贵的财富。
　　一年中，你总是要抽几个月的时间回澳大利亚，当你离开家乡的时候，是不是很想家？
　　那里有我从小一起长大的朋友和家人。所以回家的感觉很特别，尤其是当冬天来临的时候，我会非常想念家乡的肉馅饼。
　　你这次回家又想做点什么？
　　回家里的农场休息，和我的兄弟、家人、朋友彻底放松一下。
　　每年夏天的赛季调整期，你都会做些什么？
　　你肯定需要时间，放松自己的心情。但我仍然会保持一些训练，哪怕是在岛上度假，我也会经常进行跑步和力量训练。刚开始的时候，我会请一个训练师帮着练习。在赛季开始前，我还会增加负重锻炼，以保持自己的力量。我不会做太多的有球训练，因为几周不碰篮球，并不会破坏我的球感。
　　到目前为止，你听到的最中肯的建议是什么？
　　那好像还是一个橄榄球运动员给予我的建议，他告诫我要始终保持努力。他跟我说，有一次他受伤了，但恢复得很不努力，最后他后悔万分。我的膝盖也受过重伤，落地的瞬间，重重的刺痛了我的心。如果那段时间你稍有放松，可能会告别伤病，但一定也会后悔不已。(正是这种认真和坚持，让安德森的职业生涯延续至今)
　　如果你不打篮球，会选择什么职业？
　　我不知道，可能是木匠或是其他什么职业，或者我还会从事和计算机有关的职业。
　　你在比赛前有什么属于自己的仪式吗？
　　不算是什么仪式吧，我不是一个迷信的人。但是在比赛前，我总是会反复拉伸自己的身体，并做好足够的热身，这样做能让你充分进入比赛状态，让自己充满自信。
　　你对从事篮球这项运动的年轻人有什么忠告？
　　不断的努力工作，还要有信仰。你必须学会享受比赛、爱上比赛的感觉。虽然打了那么多年，但我还是能从篮球比赛中寻找到快乐。即使我还是一个职业球员，会不时地遇到各种压力，但就算是和朋友投投篮，我也能从中寻找到快乐。
　　(协和漫步)

