边缘人中有人是邓帅新宠 蓝领防守者靠什么站住脚
　　记者陈艳艳柳州报道
　　再胜伊朗，丁锦辉上场12分钟得到7分和3个篮板，数据不算显眼，但要注意他的身份：蓝领防守者。
　　第二节开局没多久，中国队在防守端出现了漏洞，邓华德赶紧走向丁锦辉，“防守，上去就做好防守。”丁锦辉甩下身上搭着的大毛巾，就冲到了换人区域。上场没多久，在罚球线接应的丁锦辉就送给篮下的易建联一次助攻，后者接球之后双手暴扣，在中国队还落后对手的情况下，非常提气。之后，比赛还剩下五分多钟的时候，易建联跳投不中，丁锦辉快速插上，将欲滚落到边沿的皮球送进了篮筐，在做好防守的同时，偶尔妙传、时时得分也是他对中国队的大贡献。丁锦辉说：“跟前两年相比，我感觉越来越熟悉国家队的氛围了，所以今年相对来说也更放得开，心态放的比较平稳，毕竟也是在国家队出出进进好几次了。对于邓华德战术体系，也比较适应，所以理解起来会更容易。”
　　丁锦辉在四号位上，不仅做到了邓华德想要的积极防守，在进攻端也有不错的表现，中国队和立陶宛队第二场比赛中，丁锦辉得到15分，这是他国字号生涯的最高分。在斯杯之前的五场热身赛中，丁锦辉场均上场17分钟。在刚刚结束的质量非常高的斯杯的比赛中，丁锦辉共获得了58分钟的上场时间，共得到21分和16个篮板。丁锦辉说，“其实说打球拼命或者防守积极，我感觉从我第一次进国家队就是这样，只是之前没有像这次一样，邓华德教练给了我机会来展示自己，慢慢地，自信心就越来越强了。”
　　在连续三年入选大名单又被裁后，丁锦辉这次最接近12人大名单。“虽然早在几年前我就穿上国字号的队服了，但是这一次，我希望自己可以穿着这身衣服站在世锦赛的舞台上，我一定会对得起这身衣服。”丁锦辉说。

