火箭专家：老板一改抠门角色 安德森比戈塔特全面
　　体坛网记者应辰发自美国 通过交易，火箭从老鹰那里得到了澳大利亚中锋大卫·安德森的签约权，在这笔交易当中，火箭送出了200万美元的现金和一个未来的二轮选秀权，记者也就此联系了《休斯敦纪事报》专家所罗门，让他谈了谈对这笔交易的看法。
　　所罗门一开始谈的不是新援安德森，而是火箭老板亚历山大，他表示亚历山大已经一改往日抠门的角色，愿意在引援方面做出贡献。
　　“我不想引起任何麻烦，但是如果你需要贷款的话，可以去请求亚历山大。”所罗门说，“他允许达雷尔·莫雷花费额外的200万美元去获得一个球员。这个球员就是大卫·安德森，一个身体条件并不好，只是有些进攻技巧的球员，他可以在一支优秀的球队当中做一个很好的角色球员。”
　　火箭此前追逐过马辛·戈塔特，但戈塔特最终以5年3400万美元的合同留在了魔术，相比于戈塔特，安德森的年薪大约是250万美元。如果火箭同今年的两位二轮秀签约，再加上阿里扎的合同，这4人一共加起来也才不到1000万美元而已，而戈塔特一人的年薪就将近700万美元，这是不是说明火箭赚到了呢？
　　所罗门表示，“账并不能那样去算，这不是人多人少的问题。戈塔特的运动能力和防守都更出色，而安德森则更为全面一些。坦白地讲，我不认为哪一个球员可以成为一个对球队有很大影响力的球员。”
　　[姚明职业生涯十大感人时刻][NBA50大巨星重新排座次科比跌出前十]
　　[东方篮球美女比基尼性感大写真（多图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

