戈塔特被匹配便宜了火箭？巴丁格夏季联赛证明自我
　　为了给姚明下赛季的空位补强，火箭队已经千方百计地在寻找最佳姚替补。虽然火箭已经在昨日正式签约安德森，但是单凭一个安德森又如何能顶替姚明的位置。很显然，火箭还在等待新的转机出现——戈塔特与魔术签订了新合同，而新秀巴丁格在夏季联赛中大放异彩……
　　专题撰稿 本报记者 冯笑
　　戈塔特加盟仍有戏
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。可在追逐马尔辛·戈塔特的问题上，要区分火箭和小牛到底谁是螳螂、谁是黄雀还真不容易。眼下，魔术队为替补中锋开出匹配合同。达拉斯人已经无缘与这位欧洲球员联手，而不少NBA专家都预言这是因为魔术与火箭的暗中勾结。换句话说，留在奥兰多的戈塔特也许在不久之后就将成为送往休斯敦的一份大礼。
　　其实，最早追随戈塔特的球队正是下赛季失去内线核心姚明的火箭。只不过半路杀出的小牛队把休斯敦人的好事给搅黄了。一周前，小牛与戈塔特签署了一份5年3400万美元的邀请合同，双方的合作只差最后一步。当时，魔术队经理史密斯也打起了退堂鼓。他表示自己一定会用足7天(根据联盟规定，母队允许在这一时间段内给出相同的合同报价留下球员)好好打算，他甚至盼望着能有“第八天”的出现。
　　可就在本周初，一周时限未满，奥兰多却突然传来出人意料的消息。他们向戈塔特开出了与小牛相同的薪资合同。显然魔术还不准备放人，但这并不代表这位实用型中锋的下个赛季仍将在奥兰多度过。首先从人员配备来看，正值当打之年的德怀特·霍华德本身就拥有极强的作战能力。职业生涯的五年内，他总共才缺席三场比赛。
　　同时，身高2.03米的布兰顿·巴斯也足以担任“魔兽”的替补。魔术自然没有理由再囤积一名内线球员。其次，3400万的薪资总价意味着这个赛季魔术的薪资总额很有可能会超出奢侈税底线，这显然也是球队所不愿看到的。
　　于是，先签后换就成了唯一的合理解释。失意的达拉斯人断定，戈塔特交易的流产势必会便宜了同区死敌、休斯敦火箭队。《达拉斯晨报》认为，戈塔特与魔术续约之后十有八九会被交易去火箭，包括ESPN网、《体育主考者》等媒体也相继爆出了类似的消息。更何况上个赛季，火箭与魔术就有过一次成功交易的经历。这一次，两队联手反击小牛的可能性极大。
　　夏季休战期初，火箭队经理莫雷就曾亲自上门游说戈塔特。当时，由于中产合同问题，双方始终未能达成协议。现在通过先签后换的做法，问题已是迎刃而解。
　　至于到了今年冬天(夏季签约的自由球员要到当年12月才能被交易)，戈塔特是否就此顺利加盟休城，那还要看半路上会不会再杀出像小牛那样的陈咬金。
　　巴丁格夏季联赛证明自我
　　夏季联赛其实并没有多大意义，但新秀需要这样的比赛来赢得自信，比如蔡斯·巴丁格。这一次，火箭在拉斯维加斯取得四连胜，也算是为新赛季拿了一个抢先版的开门红。巴丁格在比赛中的表现有口皆碑，昨天正是他在末节的两次罚球帮助火箭锁定胜利，而超高的命中率则使他成为今夏最热门的新秀之一。
　　比赛越打越顺，这显然也影响到了巴丁格在球场上的感觉，“其实第一场比赛之前，我有点焦虑。后来信心慢慢积累起来了，就开始明白自己要准备些什么，如何去完成比赛。”
　　事实上，巴丁格在不久前的选秀大会上刚刚遭遇了一次重大打击。他直到次轮第14位才被挑中，与此前外界的预测以及他本人的期望相距甚远。“当时，我确实被吓到了。因为之前包括我经纪人在内，所有人都让我觉得结果会好得多。”巴丁格说，“最终，我被这种落差深深刺痛了。”所幸，这位秀场失意的年轻人在休斯敦遇到了一支适合自己的球队，“教练、队员都愿意帮助我，大家始终是齐心协力，这也是为何火箭成功的原因所在。”
　　如今，夏季联赛已经变成了巴丁格证明自己的舞台，而他对自己的要求也在不断提高。“除了适应职业比赛的各项规则，眼下最迫切的事就是要提高自己的防守能力。”球队内线薄弱，巴丁格很清楚自己的任务，“我会在防守端好好磨练，让那些曾经错看我的球队后悔，当初没有选我是个多么错误的决定。”
　　欧洲联赛MVP值得期待
　　休斯敦火箭的内线终于迎来了一位大家伙——澳大利亚中锋大卫·安德森。根据西班牙媒体的消息，安德森与火箭签订了一份“2+1”合约，每年的薪水大约在250万元左右。
　　一直以来，安德森加盟NBA赛场就受到西班牙人的密切关注。因为，他此前效力于巴塞罗那俱乐部，在当地拥有极高的知名度。这位身高7英尺的大个子曾在欧洲赛场帮助三支球队拿到联赛冠军，被媒体誉为“见过大场面”的球员，并且始终与斯科拉、加索尔这类球员齐名。不过与同胞博古特相比，安德森在NBA赛场的知名度显然还不够。2002年，他在次轮第37位被鹰队选中，却依旧重返欧洲赛场。
　　好在技术纯熟、态度积极的安德森还是引起了莫雷的关注。可以说，火箭在最近几年一直都在注意这位中锋球员的动向。姚明确定无法参加下赛季的比赛之后，莫雷相信澳大利亚人绝对是替代者的最佳选择。“在欧洲，大卫所效力的每一支球队都是大赢家，他是一个技术非常全面的球员，拥有出色的进攻技巧和手感。”莫雷评价道，“这样一个全能型的低位球员，显然十分适合阿德尔曼的战术体系。”
　　当然，以29岁的年龄踏上NBA赛场确实晚了点。因此在一片赞誉声的同时，也有人质疑安德森的实用性到底几何。不过，火箭队高层似乎对这位欧洲联赛MVP信心十足，莫雷相信这样的球员完全能够与总决赛MVP“相媲美”。
　　尽管欧洲媒体普遍为安德森唱高调，认为这样的天才球员无须NBA赛场来证明了自己的价值，不过他本人对于加盟顶尖联赛充满了期待。“这事把我乐坏了！NBA赛场就是每一位篮球运动员的终极梦想。现在我终于有了这样的机会，休斯敦给了我无上光荣，我愿意接受这个挑战。”安德森说。

