湖人专家批球队放弃奥多姆：这绝非冠军球队的气质
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，奥多姆在合同年限上的坚持，这最终让湖人队和这位上赛季的夺冠功臣暂时不得不分道扬镳。现在很难确切的说，奥多姆已经和湖人队彻底分手，但至少从目前的情况来看，双短期方并没有复合的可能。
　　《洛杉矶时报》的专栏作家特纳认为，湖人队尽管有薪资压力的苦衷，但贸然的撤出和奥多姆的谈判，这并不明智，因为他们没有了更好的选择。
　　湖人队今年夏天迄今就进来了两笔交易，一个是用完全中产条款签下火箭队的阿泰斯特，另一个则是用双年特例留下来了布朗。
　　如果湖人队和奥多姆真的没有了复合的可能，那么球队目前还可以选择先签后换的方式来进行交易，或者是直接放弃奥多姆，交易另外的球员来获得球队需要的选手。湖人队现在需要的补强的位置还是在内线，他们期待能够找到一个大个子，一个能够兼顾四号位和五号位的球员。
　　目前在自由球员市场上留给湖人队的选择不多，威尔考克斯、德鲁-古登、乔-史密斯这些球员应该能够符合湖人队的要求，此外还有斯威夫特、肖恩-梅、谢尔顿-威廉姆斯、迪奥古、蒂姆-托马斯、米姆以及朱万-霍华德等球员可供紫金军团选择。但是这些名字和奥多姆相差甚远，他们都不是奥多姆那般全面的球员。
　　目前的情况是，奥多姆已经开始和热火队联系，可能以5年3400万全额中产的条款和热火签约。佛罗里达的州税要比加州的少很多，尽管从总金额来看热火给出的合同和湖人相比并不多甚至还要少，但从实际所得来看，奥多姆在佛州可能获得的真实收入要多过在湖人队。
　　事实上，巴斯已经开出了4年900万美元的合同，这和奥多姆要价差距已经很小，如果为了那点钱就真的放走这位才华横溢的大前锋，对于紫金军团而言的确得不偿失。
　　而且，奥多姆的要价也是参照了湖人队之前的签约。如果像一个没有在湖人队体系中经过证明的球员，例如阿泰斯特能够从湖人队获得一份5年的长期合同，那么年龄相同，在这个体系中已经充分证明过自己的奥多姆为什么就不能拿到一份年限相同的合同呢？4年之后的奥多姆已经接近34岁，到时候他还能获得高薪合同么？这显然是不利于球员方面的。
　　当然，即便是没有奥多姆，湖人队真正的双核科比和加索尔还存在，加上阿泰斯特，他们的卫冕希望仍然很大。但是真正看过湖人队比赛的球员，真正在这支球队中打球的球员和教练才明白奥多姆的重要性。这也是为什么科比在奥多姆和湖人谈崩之后亲自打电话给前者，希望通过自己的努力来干预球队的事务。
　　老板杰里-巴斯和总经理库普切克依仗手中还有拜纳姆，依仗着今年自由球员市场主动权归买方所有而希望压价。但他们似乎忘记了一点，这并不是一支冠军球队，一支王朝球队该有的气质。
　　当魔术队、凯尔特人、骑士、马刺以及小牛等东西部劲旅都在顶着奢侈税的压力而招兵买马的时候，湖人队却和去年的夺冠重臣为了一两百万美元的平均年薪，为了一千来万美元纠缠不休，这样的球队真的能够夺冠么？如果奥多姆真的离开了湖人，如果他不是加盟热火而是去了小牛、开拓者这些湖人队未来可能的竞争对手，不知道届时奥多姆会如何反戈一击来对付他的前东家。(大脸猫)

