梦九训练营邀请名单公布 阿里扎领衔新生代28猛将
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息 美国篮协将在当地时间7月22日至25日在拉斯维加斯举办一个短期训练营，28位NBA明星球员收到了参营邀请。25日，还有一场精彩纷呈的内部对抗赛将上演。
　　美国篮协此举是为了筹备组建2010年世锦赛和2012年伦敦奥运会的参赛队。这次的训练营会邀请那些从没有入选过美国队的实力型球员参加，而科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、德怀特-霍华德的这样的大牌球员则不会参加。新“梦之九队”将以夺得北京奥运会冠军的梦八队为班底，再补充一些新生力量。
　　在教练问题上，美国篮协已经和迈克-沙舍夫斯基达成了共识，这位杜克大学名帅将率领美国男篮征战2010年在土耳其举行的男篮世锦赛，以及2012年的伦敦奥运会。在这次训练营期间，美国篮协会召开新闻发布会，正式对外宣布沙舍夫斯基挂帅新美国男篮。梦八时期，沙舍夫斯基的教练团队包括尼克斯主帅迈克-德安东尼、开拓者主帅内特-麦克米兰、雪城大学主帅吉姆-伯海姆，这三人都有望继续辅佐老K教练。
　　根据美国篮协的安排，7月22日是球队集结日。23日和24日，球员将在拉斯维加斯的山谷高中球馆进行训练。25日晚8点，全体球员将分成蓝白两队在托马斯-马克球馆进行一场内部对抗赛。
　　以下是美国篮协官方邀请参加训练营的球员名单：特沃尔-阿里扎(火箭)，拉马库斯-阿尔德里奇(开拓者)，D.J.-奥古斯丁(山猫)，杰里德-贝勒斯(开拓者)，罗尼-布鲁尔(爵士)，格伦-戴维斯(凯尔特人)，凯文-杜兰特(雷霆)，鲁迪-盖伊(灰熊)，丹尼-格兰杰(步行者)，杰夫-格林(雷霆)，布雷克-格里芬(快船)，德文-哈里斯(篮网)，安德里-伊格达拉(76人)，凯尔-科沃尔(爵士)，大卫-李(尼克斯)，布鲁克-洛佩斯(篮网)，凯文-勒夫(森林狼)，O.J.-梅奥(灰熊)，保罗-米尔萨普(爵士)，格雷格-奥登(开拓者)，德里克-罗斯(公牛)，布兰顿-罗伊(开拓者)，约什-史密斯(老鹰)，拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆)，赛迪斯-杨(76人)，安德鲁-拜纳姆(湖人)，大卫-韦斯特(黄蜂)。
　　另据最新消息，勇士队的二年级猛将安东尼-兰多夫也收到了邀请。而开拓者的罗伊，尼克斯的大卫-李，湖人的拜纳姆，黄蜂的韦斯特四人因不同原因将缺席训练营。
　　(Zorro)

