邓华德：孙悦表现很出色 你们能不能给他点好话？
　　新浪体育讯　北京时间8月1日柳州消息，2010年斯坦科维奇杯最后一个比赛日，中国男篮76-58逆转胜伊朗队，获得季军。在最多落后12分的情况下，易建联引领中国队完成大反扑。赛后男篮主帅邓华德接受了接着的采访。
　　邓华德：这是一场非常精彩的比赛，上下半场非常不同，对方也非常兴奋。下半场开始的时候，我们的先发阵容队员非常好，尤其是易建联，他们在防守方面做得非常好。”
　　记者：知道这场比赛如果输了压力会有多大么？
　　邓华德：关于压力，我没有看到，我也不担心这个问题。我们的队员也不会担心，也不会面对压力，我不会让他们去承受压力。如果有炮弹都向我开过来，我不会让我的队员们去承受什么。我们队员为我打得非常卖力，最重要的是我们在进步。
　　记者：点评一下孙悦这几场比赛的表现？
　　邓华德：防守端他做得很专注，整场比赛都逼得14号往左手打，造成他们的主力得分手成为主要失误手。你们有些媒体在批评他最近的表现，但他的实际行动却很好很努力。谁都会犯错，他在努力，防守端做得非常不错。上一场比赛在批评孙悦的媒体朋友，能不能给他点好话？
　　记者：第一节大比分输球的原因？这样的情况在世锦赛上怎么避免？
　　邓华德：首先初期阶段，我们开始上场时防守轮转比较慢。而伊朗一上来非常兴奋，他们做好了本场比赛的准备。他们的突破非常犀利，而且造了很多漂亮球，开始他们的投篮很精准。下半场最大的区别是我们防守强起来了，轮转多起来了，把他们的进攻节奏打乱，进入了我们的进攻节奏。关于世锦赛，很多人都在说，但是我却强调是2012奥运会，我们真的不能着急。我们要保持持续的进步。
　　记者：四场热身赛后阵容是不是会调整？
　　邓华德：我们将回到北京，然后不久去温哥华，在加拿大比赛，然后到纽约、巴西……他们这些球队强么？然后我们打波多黎各，到塞尔维亚两场比赛，在那个时间点我们才会让几个队员回到中国，剩下12名队员去土耳其。剩下几场比赛是很好的比赛，我不想让谁缺失这个比赛。

