西南区全预测：马刺老树开新花 火箭请别下滑太快
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，西南分区的格局在这个夏天发生了不小的变化，圣安东尼奥马刺队和达拉斯小牛队都对球队阵容进行了不少补强，休斯顿火箭队则因为姚明和特雷西-麦克格雷迪的受伤而实力大减。作为NBA官网专栏作家的弗兰-布林布里点评西南分区时称马刺队恢复活力，火箭队将会面临一段艰苦岁月，希望他们下滑的不会太快。
　　火箭队
　　引进：特沃尔-阿里扎、查斯-巴丁格、杰梅因-泰勒、大卫-安德森
　　失去：罗恩-阿泰斯特
　　在姚明和麦蒂双双受伤的情况下，火箭队的短期表现难以被人看好。阿泰斯特的离开让火箭队失去了他们三分之二的进攻活力，他们不得不在内线积极寻找大个子球员。上赛季火箭队赢得了自1997年后的首次季后赛胜利，他们也是唯一一支能在上赛季季后赛中将洛杉矶湖人队拖入第七场决战的球队。
　　可是麦蒂可能到赛季中段才能复出，姚明的脚伤难以预测，他即将接受手术，这意味着火箭队的开局将会非常艰难。阿里扎是一个不错的引援，但他的球风和肖恩-巴蒂尔相类似，他也是一个接球投篮的球员。除了阿隆-布鲁克斯外，火箭队再没有球员能够自己创造投篮机会，他们在中锋位置上还有无法弥补的漏洞。澳大利亚人安德森和二年级生乔尔-多西能够弥补姚明的空缺吗？看上去很难，等待他们的将是一段困难时光，他们不能让自己的战绩下滑得太快。
　　马刺队
　　引进：理查德-杰弗森、安东尼奥-麦克代斯、马库斯-海斯里普、德胡安-布莱尔
　　失去：布鲁斯-鲍文、法布里希奥-奥博托、科特-托马斯
　　马刺队的关键就是让三驾马车保持健康，如果马努-吉诺比利能够摆脱左脚踝和右腿伤势，那么蒂姆-邓肯和托尼-帕克的责任会轻许多。当春天被达拉斯小牛队在首轮淘汰之后，许多专家以为这会是那支四度夺冠球队的谢幕战。但他们仍拥有邓肯、帕克和吉诺比利，这就会让他们有不错的开始，接着格雷格-波波维奇和R.C。布福德换来了杰弗森，他们还在自由球员市场签下了麦克代斯，这让他们的得分、篮板和替补防守实力都大为提升。马刺队还拥有大学联赛最棒的篮板手布莱尔，这让他们有望迎来第二春。
　　小牛队
　　引进：肖恩-马里昂、克里斯-汉弗里斯、罗德里格-比波斯、格雷格-巴克纳等
　　失去：布兰顿-巴斯、杰里-斯塔克豪斯等
　　小牛队最美妙的计划一下子成为泡影，这都是因为魔术队为马辛-戈塔特开出了匹配合同。此外魔术队还签下了巴斯，这让小牛队的前场实力一些子薄弱不少，他们只能把目标转向湖人队的拉玛尔-奥多姆。
　　以小牛队现有的阵容，他们是齐整的。德克-诺维茨基刚刚31岁，这支球队很清楚他们要为现时而战，在2006年折戟总决赛后他们期待能重返巅峰位置。马里昂的到来让他们翼侧又多了一个跑轰的战将，与35岁的控卫贾森-基德续约也说明球队的目标就是现在，他们的现在至少是光明的。
　　黄蜂队
　　引进：达伦-科里森、马库斯-索顿
　　春天黄蜂队的阵容深度问题已经有所暴露，现在他们还受到金钱问题的困扰，这让他们在夏天没有足够的资本去给球队补强。不到一年前，黄蜂队的未来还被人们看好，他们被认为能在季后赛中走得很远，可是他们却始终没能保持前一赛季的动力。佩贾-斯托亚科维奇仍受到伤病困扰，泰森-钱德勒也受到交易影响，黄蜂队稳定的只有克里斯-保罗和大卫-韦斯特这两位全明星球员，这让他们的新赛季同样不乐观。
　　灰熊队
　　引进：哈基姆-塔比特、扎克-兰多夫等
　　失去：达科-米利西奇、昆廷-罗斯、格雷格-巴克纳
　　他们在重建吗？他们只是简单地打造一个场上阵容吗？他们在尽力变得更年轻？灰熊队又在选秀大会上补充了年轻血液，他们也留出了足够的薪金空额，他们为何不追逐一下大卫-李呢？难道迈克尔-海斯利觉得吃下兰多夫的大合同比长期拥有李更有意义？在有鲁迪-盖伊和O.J。梅奥负责得分的情况下，他们并不需要得分手，下赛季似乎他们又要为节省薪金和回到乐透区而战了。
　　(Melody)

