科比：我的角色是诱饵 马刺新援将给湖人制造麻烦
　　新浪体育讯　这个夏天，科比依旧是最被关注的人之一，因为他的球队，因为他是世界上最好的球员。北京时间7月17日，科比在接受ESPN电台专访时透露心声，他说自己以前是主攻迫不得已，现在成为诱饵很开心。同时，他认为很多强队变得更好，会给湖人下个赛季制造麻烦。
　　几年前，科比在洛杉矶还很不开心，一度差一点与湖人决裂，到了要求湖人将他转会，水火不容的地步。但如今，科比拿下单飞时代的第一个冠军，还荣膺总决赛的MVP。这一路走下来，科比说不感慨万千，那肯定是假的，“我始终做的就是帮助球队获胜，给我们最好的机会赢球。几年前，以我们的阵容，我必须要多得分，让这只球队保持竞争性。我要用一个人的肩膀，去扛起这支整体能力不足的球队。后来，我们做了几次很好的调整，引进了费舍尔，有了很好的大个子。我现在的角色就是成为诱饵，让其他人动起来。现在，我们成为一支很好的球队。”
　　以前，科比在湖人一肚子委屈和牢骚，如今登高望远，洛杉矶已经成为他封王的福地。“现在，一在赛前走进斯台普斯的场地，就有魔力般的感觉。穿上湖人的球衣，在这块场地跑起来 ，你会感觉非常特别，这是一个伟大的俱乐部，历史和传统都非常悠久。能够成为其中一部分，非常特别。以前初中高中打比赛的时候，赛前也会很兴奋，但现在是职业了，感觉还是很不一样。”
　　未来，科比留守洛杉矶，继续开创属于自己的基业，应该是不争的事实，可是群雄环伺，虎视眈眈。科比也明白不容易，像今年休季众多球队招兵买马，就大出他的意料，“这让我改变了看法，我原来以为明年夏天才会有大动作，因为会有很多用于俱乐部特权的球员成为自由球员。但现在，我感觉今年其实很关键，甚至比明年更关键，因为很多很好的球员都可以被提供。现在，通过休季的动作，很多好的球队成为非常优秀的球队，非常优秀的球队变得更优秀。今年休季将是一个转折点，是一个很了不起的夏天。”
　　譬如，现在马刺拿下杰弗森之后，就被很多球队看好，科比也认为如今马刺不可小视，“杰弗森会给我们制造很多麻烦，他有这个能力，而且还有提高的空间。我想，下个赛季会因此变得很有趣。”(张强)

