阿尔斯通暑期过把教练瘾 街球王：他们才刚上路呢
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，据《纽约篮圈》报道，自从被交易到新泽西篮网后，街球王拉夫-阿尔斯通就一直很兴奋，毕竟，新泽西和他的家乡纽约只有一河之隔；而纽约当地的媒体也很给面子，频频将阿尔斯通的行踪曝光。近日，阿尔斯通再次成为新闻主角，不过这次，他的身份是教练。
　　上周日，纽约黑豹队在今年的锐步夏季经典联赛(东区)中一举夺得U17(17岁以下)级别冠军。这次赛事给小球员们留下了很深的印象，不仅因为比赛本身的激烈程度，而且他们的教练也是那么拉风——NBA著名球星、纽约街球传奇人物阿尔斯通。
　　阿尔斯通刚刚回到新泽西不久，他在上赛季火线加盟，帮助缺少了主力控卫贾马尔-尼尔森的奥兰多魔术杀进总决赛，赛季结束后又被魔术送到了篮网。当阿尔斯通被问到“为什么会参加这种基层的锦标赛”时，阿尔斯通几乎是毫不犹豫地说出了自己的真心话：“因为我喜欢孩子。”
　　在街球界和职业篮球界都取得成功的阿尔斯通没有丝毫保留，他为纽约黑豹队毫无保留地奉献了自己的时间和经验。在他的操控下，黑豹队势如破竹，在锦标赛中大杀八方，最终成功夺冠。黑豹队在半决赛中以71-69击败了同样十分有才华的新泽西走鹃(一种鸟)队；他们在比赛最后的阶段处理相当理智，完美地控制住的时间的流逝，当然，控卫出身阿尔斯通为他们提供了全程技术指导。在决赛中，他们以84-63大破华盛顿特区队
　　“我告诉我的孩子们，要时刻注意礼貌，”阿尔斯通说，“你不会看到我的孩子们会对裁判或者其他什么人大吼大叫。”在U17黑豹队夺冠后，阿尔斯通并没有就此庆祝，因为U16级别的黑豹队也同样杀进了该级别的决赛，不过，U16黑豹队当时已经大比分落后了。得知消息的阿尔斯通马上赶往该比赛所在场地，可惜，最终U16黑豹队还是只获得了亚军。不过，阿尔斯通依然为他们感到骄傲。
　　“这些孩子里有不少人都是我老乡啊，”江湖气息很浓的阿尔斯通一幅老大气派，“我已经走出来了，可他们才刚刚上路呢。”
　　从纽约皇后区本杰明-卡多佐高中走出来的阿尔斯通以一手花哨的运球驰名全美，他瘦削的身材，灵活的脚步，神话般的快攻中高抬腿胯下换手伴随着AND1制作粗糙的录像带在全世界流传，让无数篮球少年热血沸腾。但是，更重要的意义在于，阿尔斯通是第一位真正意义上完成了“从街头走入殿堂”这一伟大转变的街球先行者。他用自己的努力为后人开辟了一条从街头走向职业篮球的道路；或许以后会有比阿尔斯通成就更大的、来自街球界的NBA球员，但是他们再也不会拥有阿尔斯通这样的传奇地位。
　　可惜，现在的阿尔斯通已经有点学院派的风格了，面对一双双望向他的热切眼睛，他幽幽地说：“我会告诉你们如何合理地打球。”
　　(咕哒)

