美专家：安德森是绝望中的希望 火箭让人不可预知
　　新浪体育讯　北京时间7月17日，《休斯顿纪事报》专栏作家理查德-贾斯迪斯撰文，称签下大卫-安德森是火箭在目前糟糕的局面下能做的最好选择。以下是全文摘译。
　　安德森是欧洲的顶尖中锋。他篮球智商很高，行动灵活，而且是一个好的传球手。他能投进中距离，甚至可以投三分，为队友创造得分机会。
　　他的防守要低于NBA的平均水准。这不值得惊讶，你难道期待火箭能签下德怀特-霍华德么？
　　有些东西是无法直观衡量的。安德森之前效力过的7支球队全部拿到了冠军，路易斯-斯科拉对他赞不绝口。
　　里克-阿德尔曼想要加快火箭的比赛节奏，安德森可以做到这一点。安德森不能让火箭变成一支季后赛球队，但至少，他让我们在这个绝望的夏天，看到了一些希望。
　　也许在赛季开始时，火箭队里没有一个全明星球员。这意味着我们要做一个深呼吸，来看看这支不一样的球队。
　　他们的实力不如湖人，小牛，马刺和掘金，甚至开拓者，爵士和黄蜂也比火箭要强，但他们依然要为打进季后赛奋斗。
　　莫雷说：“如果我们失败了，那肯定不是因为缺少努力和对胜利的渴望。”也许这支球队没有打进季后赛的绝对实力，但计算机算不到卡尔-兰德里，阿隆-布鲁克斯，凯尔-洛瑞和特沃尔-阿里扎能进步到什么程度。计算机也算不到火箭有多强的好胜心，能让他们在季后赛两次不可思议地战胜湖人。计算机还算不到，阿德尔曼捏合球员的能力多么出色。
　　火箭的09-10赛季，没有姚明，没有过多期望值，就这样踏上征途。
　　(迪哥)

