阿联夏季苦练换来球队信任 篮网退出布泽尔争夺战
　　新浪体育讯　北京时间7月17日消息，据《纽约邮报》报道，随着自由球员市场的开启，联盟各支球队都纷纷展开了“军备大战”，不过新泽西篮在完成了选秀之夜的大交易之后，最近显得多少有些平静。
　　目前，篮网依然在耐心等待，希望在自由球员市场上找到自己需要的球员。在新赛季开始之前，他们显然还会进一步调整自己的阵容，不过高层表示这一次他们不会“为了交易而交易”，而是要视情况而定。
　　“如果确实有什么事情可以尝试，那么我们肯定会去试试看的，”总裁罗德-索恩说道。“那么我们接下来会有什么实质性的动作吗？现在我也说不好。”
　　目前，篮网有合约在身的球员已经达到了15人，如果他们想要签下自由球员，必须先通过交易，或者裁员滕出名额。
　　在上赛季结束之后，曾有消息指出篮网有意交易犹他爵士大前锋卡洛斯-布泽尔，甚至一度给出了报价，而如今这位悍将已经明确表示，希望爵士将自己交易出去，离队已成必然。
　　一位球队内部人士表示，爵士近期的确在和很多球队进行谈判，希望用布泽尔换到心仪的球员，不过他们并未与篮网进行联系，而后者似乎也早已失去了通过交易获得这位大前锋的兴趣。
　　此前，在接受采访时，篮网总经理奇奇-范德维奇曾表示，球队将以德文-哈里斯、布鲁克-洛佩斯、易建联，以及库特尼-李为核心征战新赛季。因此，篮网如今选择退出“布泽尔争夺战”，看来与易建联今夏的迅速成长不无关系。
　　(世界是我的)

