NBA水货一览布朗愧对状元之名 篮网遭遇山寨乔丹
　　每年的选秀大会总是让人充满期待，但事实上，顺位仅仅代表之前球探们对新秀的评价，而究竟在NBA能够取得多大的成就，却并不能够依他们的顺位来决定。毕竟在NBA过去的历史上，充满了各种高顺位的水货。
　　达科·米利西奇
　　2003年首轮第二顺位
　　活塞队需要一名大个子球员，所以他们用榜眼签挑中了米利西奇。在新秀赛季，米利西奇的投篮命中率低至26%，赛季场均只得到1分和1个篮板，而就在那一年的选秀大会上，活塞队因为米利西奇而与卡梅隆·安瑟尼、克里斯·博什和德怀恩·维德等后来成长为全明星的球员擦肩而过。
　　迈克尔·奥洛沃坎迪
　　1998年首轮第一顺位
　　奥洛沃坎迪能够当选状元多亏了快船老板斯特林，因为当年普遍预测的状元是毕比，但就是因为斯特林不想和毕比的经纪人大卫·法尔克打交道，快船最终选择了奥洛沃坎迪。现在已经离开联盟的奥洛沃坎迪留下了场均8.3分的表现，看看他身后同年进入联盟的毕比、贾米森、卡特、皮尔斯和诺维茨基，个顶个都是联盟独当一面的球星。
　　拉鲁·马丁
　　1972年首轮第一顺位
　　身高2.11米的马丁只在联盟混了四个赛季就草草退役，其职业生涯只交出了场均5.3分、4.6个篮板的成绩单，他认为是当年开拓者教练杰克·迈克克罗斯基漠视他并毁了他。与其位置相仿的鲍伯·麦卡杜和“J博士”欧文(最终加盟ABA联盟)等同梯新秀都比他成就大。
　　克里斯·瓦什本
　　1986年首轮第三顺位
　　在NBA历史上，因为肥胖而毁掉篮球生涯的比比皆是，因吸毒最终废掉职业生涯的更是数不胜数，而如果这两项都集中在一个人身上就不太多见了，可瓦什本却两样都沾边。顶着一身肥肉还沾染毒品，这让他的探花名号显得很不合时宜。瓦什本整个职业生涯只出战72场比赛，场均只有3.1分和2.4个篮板，他的表现与排在身后的珀森、哈珀和普莱斯等人相差甚远。
　　肖恩·布拉德利
　　1993年首轮第二顺位
　　身高2.29米的“长竹竿”布拉德利原本可以发展成一名马马虎虎的盖帽手，但他的职业生涯后来成了选秀大会上最好的反面教材。费城人当时对他寄予厚望，并把此前巴克利一直要求的76号球衣送给了他，但其表现明显愧对他的球衣。而排在布拉德利身后的蒂姆·哈达威和贾马尔·马什本的成就明显高过这个只会盖帽的“长竹竿”。
　　夸梅·布朗
　　2001年首轮第一顺位
　　夸梅·布朗当年是从高中直接参加选秀，乔丹用状元签挑中的，他的新秀赛季表现达不到任何人的期望值，投篮命中率39%，场均得到4分、3个篮板。2004年，他的得分和篮板球数创造了职业生涯新高，但是也只有场均11分和7个篮板。奇才队曾经给布朗提供过一份为期5年、总额3000万美元的合同，但被其拒绝。此后，他再也没有拿到那样的大合约。
　　萨姆·鲍威
　　1984年首轮第二顺位
　　鲍威被选中证明了“红衣主教”的“不要选择不需要的球员”的理论也会失效。在翼侧拥有帕克森和德雷克斯勒的情况下，开拓者队需要一个中锋，因此他们在那次选秀中错过了乔丹、巴克利和斯托克顿。但事实上因膝伤困扰，鲍威在过了新秀年之后的三个赛季只打了63场比赛。
　　丹尼斯·霍普森
　　1987年首轮第三顺位
　　霍普森是历史上第一个被称为“下一个乔丹”的球员。网队选中他原想依靠他来带领球队奋起，可是他在效力三个赛季后即离开。1991年他加盟乔丹领衔的公牛队，可是乔丹在第一眼看到他后就告知球队放弃这位球员。而网队因为霍普森在那一年错过了皮蓬、凯文·约翰逊、霍勒斯·格兰特和雷杰·米勒等人。

