NBA女友大全贾里奇爱人最自恋 乔丹新欢不被看好
　　有男人的地方总少不了女人，而已经结婚的男人碍于老婆的面子和个人的公众形象，多以出双入对甜蜜表演示人。然而女友这一角色定位则灵活得多，正因为其潜在的各种不确定性，恰恰满足了人们那颗不断变化发展的好奇之心，那么就让我们来看看NBA那些男人身边未被彻底定性的各种“最”女友吧！
　　最愤怒的女友
　　伊古奥达拉正式加入NBA联盟抛“妻”弃子，因为孩子的“奶粉钱”被告上法庭的汪洋大军中。他很清楚76人本赛季的战绩不怎么样，赛季结束后，正当他闲下来准备思考下个赛季应该做出怎样的改变时，法院的传票却出现在他的信箱里。其前女友克雷娜·沃森已经对他提出了起诉，要求他为他们的孩子提供每月1.2万到1.5万美元的抚养费。沃森曾经为了伊古奥达拉而放弃自己的模特事业，这个来自新泽西的女孩曾经天真地认为后者是她一生的守护者，然而这段感情的结局终以伊古奥达拉的背叛而告终，伤心欲绝的克雷娜对前来与她讨价还价的查尔斯·梅森(伊古奥达拉的代理人)哭诉着，“他已经很久没有来看过兰顿(两人不满半岁的女儿)了，他从来就没有真正地关心过这个孩子。”梅森试着安慰克雷娜，他说伊古奥达拉愿意承担抚养孩子的一切费用，但是每月1.2万美金的抚养费超出了合理范围，希望克雷娜能够再考虑减少些抚养费用，但意志坚决的克雷娜已经下定决心要与伊古奥达拉法庭上见，因此梅森想要法庭之外和解的想法只能是无用功。
　　最宽容的女友
　　菲尔与巴斯这对年龄差距16岁还多的老恋人在众人面前依然是一副热恋般的甜蜜画面，他们恩爱的秘诀是什么呢？众所周知，湖人主帅菲尔曾经有过一次婚姻，并且与前妻琼保持着很好的关系，面对这些，菲尔的现女友、湖人队老板杰里·巴斯的女儿珍妮·巴斯一直表现得非常大度，并且将自己的房子让出来给琼住，她不希望菲尔因为这些事而为难。在菲尔与珍妮的这段将近十年的爱情长跑中，珍妮总是扮演着理解与宽容的角色，但是却从未要求过菲尔给他一个名分，原因同样来自于理解与宽容，“关于我们的一切，菲尔已经有了自己的规划，而我所做的就是尊重他的意愿。”巴斯认为菲尔的快乐就是她的快乐，当菲尔的总冠军戒指戴满十个手指时，她终于放下心来，因为在整个季后赛中菲尔就像变了一个人，“‘暴脾气先生’，这是我给菲尔取的新名字，并在整个季后赛都这样称呼他。”原来由于季后赛进行得相当激烈，湖人球员一度表现失常，这让菲尔经常处于一种焦虑与急躁的情绪当中，回家之后，珍妮自然就成了他的出气筒。在湖人与火箭交战的第六场比赛结束后，菲尔在球队回程的飞机上与珍妮大吵了一架，原因是两个人约好一吃饭，而珍妮迟到了一会儿，是的，就这么简单，就因为这样小小的一件事情菲尔大发雷霆，而珍妮面对眼前这只爆发的“怪兽”只是开玩笑地岔开话题，“嗯，嗯，我为我的过失而感到抱歉，季后赛期间你享有‘特权’。”
　　最“开明”的女友
　　公牛队前锋乔金·诺阿的这个暑假过得可算是不亦乐乎，身边美女不断，继上次的海边抱美眉裸泳之后又跑到夜店左拥右抱，奇怪的是被称作诺阿“女友”的那个女孩并不介意诺阿在自己的面前与其他女孩眉来眼去，想必这样“开明”的女子正是NBA广大夜店男梦寐以求的尤物。说起诺阿的女朋友，我们不得不提及前一段与他走得很近的法国网坛美女塔蒂娜·格洛文。众所周知，诺阿的老爸雅尼克·诺阿曾经是法网冠军，诺阿虽然并没有继承老爸所从事的网球“专业”，但在法国网坛也算是个有头有脸的人物，加上高大帅气的形象，引起了网坛新人塔蒂娜·格洛文的注意。虽然两人之间以好友相称，但私下里早已产生暧昧之情，更是被网友拍到两人在街边亲吻的甜蜜照片。格洛文与诺阿着实是令人羡慕的一对，金童玉女般的结合，可惜好景不长，两个人在一起不久就传出格洛文“脚踏两条船”，与其前男友法国马赛足球队的中场球员纳斯里旧情复燃的消息，在这之后，诺阿与格洛文的恋情开始淡出人们的视线。而当诺阿再次携女友曝光于媒体之上时，他身边的女人已经成为另一个身材火辣的黑人女孩了。
　　最神秘的女友
　　相信你对美国著名女歌手蕾哈娜这个名字并不陌生，是的，正是那个先是被男友暴打得满脸开花，然后又与湖人中锋拜努姆传出绯闻的女孩。不过事实证明蕾哈娜与拜努姆的确只是普通朋友，至少她本人是这么想的，虽然她依然按时出现在湖人总决赛的场边，但是她的眼里却只有那个穿着魔术队服的9号——拉沙德·刘易斯。“我想尽量地了解他，他身上充满了吸引我的东西。”蕾哈娜就这样赤果果地表达出了对刘易斯的好感，但是有些人依然在怀疑蕾哈娜会不会一时心软再回到曾经对他拳脚相加，把她打成“出头三”的前男友克里斯·布朗的身边。貌似这样的事情不会再发生了，因为蕾哈娜已经彻底将昔日男友告上法庭，准备与他做个了断。
　　最自恋的女友
　　首先需要说明的是自恋一词通常情况下是贬义词，但将这一词汇放在一个喜欢自拍的角色美女身上时，你绝对不会将它归类于贬义词，因为这样的自恋行为是如此受欢迎。贾里奇的女友利玛是一位巴西超模，曼妙高挑的身材使她成为内衣制造商眼中的宠儿，由她代言的著名内衣品牌维多利亚的秘密更是深受女孩子们的喜爱。贾里奇与利玛在一起三年了，因为男友常年在NBA打球的关系，利玛不得不放弃自己心爱的事业而改行当家庭主妇，陪伴男友。虽然利玛不用经常上镜了，但她将自己的身材保持得很好，因为她还要时不时地找找镜头前的感觉。这不，最近利玛将自拍的一套写真集放在了网上，立刻引起一片轩然大波，利玛的个人网站累计点击率飙升到上千万次。或许是女友的“不安分”举动让贾里奇有了危机感，他决定与女友利玛立刻秘密结婚，速度越快越好。希望婚后的利玛依然会带给我们惊喜哦！
　　最幸福的女友
　　别看布鲁克斯看起来瘦瘦小小的，24岁的他已经是一个三岁孩子的爸爸了。布鲁克斯已经和女友布兰德在一起六年多，虽然两人之间一直没有谈婚论嫁，但是他们的感情却一直很稳定。2006年5月20日，对“小黑豆”来说是个非常特殊的日子，因为这一天布兰德为他生下了一个女儿。布鲁克斯高兴极了，并为女儿取了一个十分可爱的名字——米卡(一个卡通人物的名字)。“小黑豆”加入火箭队之后，就把女友和女儿米卡接到了休斯敦。现在，他们一家虽然还没有在休斯敦买房，但他们在租下的一座豪宅中小日子过得有滋有味。添了孩子虽然累一些，但布鲁克斯并不在意这些，他甚至表示过希望和布兰德生5个孩子。随着时间的推移，布鲁克斯在火箭的表现也逐渐得到人们的认可，尤其是在今年火箭队的季后赛中，他展示出了非凡的自信，用表现证明了自己的实力。事业逐渐走高的同时，“小黑豆”决定给一直在身后默默支持他的女友布兰德一个名分，希望以一场婚礼结束两人的爱情长跑，他在博客中写道，“筹备婚礼已经很久了，把我折腾得精疲力尽。现在好了，婚礼很快就要举行，我十分期待那一刻的来临。”让我们一起祝福这幸福的一对吧！
　　最不被看好的女友
　　46岁的“飞人”也许真的要再次步入婚姻的殿堂了，因为这位29岁的金发女郎艾文特·普利艾托彻底将我们的“神”征服了，但是大多数人并不看好这段姻缘，甚至有不少球迷经常将艾文特的名字用“古巴狐狸精”这一词来代替。早在去年7月，乔丹和艾文特的暧昧关系就已经引起了媒体的关注，他们是在一个大型明星派对上认识的，并且一见钟情。此后身材标致的艾文特与乔丹在一起的画面频繁出现在人们的视野之中，起初乔丹并不承认与艾文特的恋情，但是经过一段时间的相处，“神”已经完全坠入爱河之中，公然与艾文特牵手逛街，碰见狗仔队也不会闹红脸，若是幸运，兴许还会得到乔丹与艾文特摆拍的机会。看着乔丹快乐似神仙的样子，美国球迷却一点也高兴不起来。
　　虽然长着甜美脸蛋，但这个在古巴并不出名的小模特感情生活并不简单。艾文特的前男友是拉丁歌手小朱里奥，在两人分手后，小朱里奥曾公开暗示艾文特其实是高级妓女，而所谓的“古巴超模”也不过是在互联网放了几张“艳照”而已。而几个月前，艾文特在名流派对上喝得酩酊大醉的照片更是加深了美国球迷对她的反感。美国著名篮球评论员哈里认为，“这将是比执教华盛顿奇才队更愚蠢的决定，他(乔丹)也许会为此后悔一辈子。”但说归说，乔丹依然是那个不会被任何人的意志左右的男人，他已经为艾文特在迈阿密购置了一栋别墅，并将结婚事宜提上日程。PS：有传言艾文特已经怀孕了，莫非乔丹也要来个奉子成婚？
　　最难以忘记的女友
　　德克·诺维茨基将身体力行地为你讲述一个“珍爱生命，远离网恋”的凄美爱情故事。面对女友因多项指控被拘留的事实，德克的心情糟透了，他努力地告诉自己这段感情已经宣告结束，但是头脑里却止不住地怀念这三年来有她的每一个片段。“她(泰勒)告诉我她本来想要打电话给她的兄弟，但是她拨错了号码。然后我们在接下来的三年里开始聊天，频繁发短信、发邮件，但是我们一直没有见面。这更像是一种网恋。”德克证明了泰勒之前“电话结缘”的说辞。起初德克和泰勒并不是每天都联系，有可能一个月没有对方的音讯，但是有时又会在一天之内打几十个电话或者发几百条短讯息，泰勒是个很有语言天赋的女人(看出来了6甯6甯)，总是能把德克逗得很开心，于是他们决定见面。“第一次见面是美好的，后来发展得很顺利，在去年12月我们订婚了，我们本打算今年7月份举行婚礼的。”但现在看来那枚价值2.5万美元的订婚钻戒则有可能成为泰勒实施诈骗的赃物之一。除此之外更令人挠头的是泰勒已经怀孕了，德克认为孩子是无罪的，他将单方面承担对孩子的抚养权，看来一向风流倜傥的德国人这次是真的栽了，忘记孩子的生母几乎是一件不可能完成的事情，虽然他一再强调着“总有一天我会跨越这次灾难”。PS：介于“司机”女友泰勒的照片实在对不起观众，因此小编决定还是给读者朋友们留下一点想象空间为好，以免影响阅读心情。
　　最幸运的女友

