莫雷：夏天结束将有另一笔交易 安德森很值得期待
　　体坛网记者应辰发自美国  北京时间7月17日，火箭总经理达雷尔·莫雷接受了休斯敦当地1560电台的采访。在采访中他就几个热点问题进行了回答。
　　记者：首先祝贺你，昨天火箭又赢球了，蔡斯·巴丁格看起来又一次给人们留下深刻的印象。
　　莫雷：他确实很棒，在场上简直无所不能，而且丝毫没有状态下滑的趋势。
　　记者：评价一下安德森？
　　莫雷：他是欧洲的顶级中锋，既高大又富有进攻技巧，此外他还是一名胜利者，这一点和斯科拉很相似。或许并不像斯科拉那样优秀，不过他确实曾多次击败斯科拉并赢得欧冠。球队认为他会在快节奏的风格中有出色的表现。当然，他的防守水准可能还有欠火候。
　　记者：那么韦弗呢？
　　莫雷：如果能在合适的情况下留下他，我们会这样做的。但是是否能够达到韦弗的期望值，就不得而知了。
　　记者：泰勒将成为摇摆人的替补？
　　莫雷：这个答案我想得等到训练营开始后才能揭晓。泰勒很棒，巴丁格则是新发现，怀特防守做的不错，但进攻不如其他人。多西终于开始崭露头角，他现在是夏季联赛的篮板王，不过他应该控制失误，如果他想成为一名合格的轮换球员的话，每场两次失误太多了。
　　记者：内线的轮换呢？
　　莫雷：主要轮换球员大概是安德森，斯科拉和兰德里。库克和多西可能也有机会进入轮换阵容。
　　记者：这可是套小个阵容呢，都是6尺10以下的。穆托姆博的职业生涯肯定结束了么？
　　莫雷：确实如此。
　　记者：还有没有其他的动作呢？
　　莫雷：我认为我们可能会通过交易来进一步提升实力，我们现在还有一个名额，或许会在夏天即将结束时进行交易。
　　记者：会做一笔大买卖么？
　　莫雷：不，事实上我们的薪金已经超出奢侈税了。而且没有可以追逐的顶尖球员。我们希望通过交易来提升实力，希望麦迪能够重新找回状态，重新变成两年前的那个麦迪。如若如此球队将变的很有竞争力，并可以在竞争激烈的西部战场中脱颖而出，杀入季后赛。
　　记者：关于阿里扎和巴蒂尔的问题，球队在二，三号位上是否有足够的差异性？两者能否在场上共存足够的时间？
　　莫雷：阿里扎很有潜力，会继续加强自己，新赛季他与巴蒂尔两人会在三号位轮换，布鲁克斯会客串2号位，一名新人也会有部分上场时间。
　　记者：阿里扎能突能投能跑，很明显是符合你们现在需要的那种球员。在缺少姚明的情况下，看起来阿德尔曼打出他心目中真正的进攻体系了。
　　莫雷：我们是得加快进攻节奏，否则无法赢得很多的比赛。当然我们仍希望能做好防守，仍希望球队的防守处于联盟前五的行列，而海耶斯就是为这一目的而存在的人物。
　　[姚明人生十大感人时刻全纪录][科比乔丹穆大叔入选NBA十大性丑闻]
　　[杰弗森为何新婚夜抛弃未婚妻（多图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

