近亿元债务不会是收购负担 姚明不愁资金只愁运营
　　本报讯 （记者 严子健）姚明收购上海东方篮球俱乐部已经进入实质性审计、评估和操作阶段，原股东的9600万元人民币债权债务不会成为姚明收购的负担。
　　据最新消息称，这笔债权债务在双方的“框架协议”中已经被剥离。由双方选定的评估机构已经开进俱乐部，以2009年6月30日为评估基准日，对上海东方篮球俱乐部有限公司进行审计和评估。“姚老板”实际从7月份开始支付球员的工资。
　　姚明目前虽然身在美国，但心已经飞回上海。在接受采访时他表示：“上海男篮目前资金其实不是最大的问题，关键是在球队的运营。”姚明认为完成对上海东方俱乐部的收购之后，他会投入大量的时间和精力来做这件事。
　　按国家体育总局篮管中心规定，7月30日之前要拿出股权转让的批件和评估报告，姚明的上海泰戈鲨客投资管理有限公司代表已开始对球队的生活训练和经营管理情况开展调查。“姚之队”负责人章明基告诉记者，姚明已经在考虑如何利用自己的品牌优势，重振上海篮球的雄风，“第一是整合他在篮球方面的专业优势，开展球员培训、青少年梯队建设等工作。第二是使用非常专业的团队，对球队和比赛进行商业推广。第三是用他在国外学到的先进理念，对上海男篮进行经营管理。”
 

