爵士官方宣布竞价米尔萨普 开拓者费尽心机仍无获
　　新浪体育讯　北京时间7月17日 爵士队在官方网站上刊出声明，表示即将匹配开拓者队对保罗-米尔萨普的出价，从而留住这位内线悍将，合同的总金额高达3200万美元。同时这也意味着全明星大前锋卡洛斯-布泽尔几乎铁定离开盐湖城。
　　爵士队目前还没有正式提出报价，但球队在官方网站上表示一定会匹配开拓者的出价，爵士预计会在美国当地时间本周五完成这笔续约。
　　开拓者队给米尔萨普开出的合同带有相当复杂的条款，其中最霸道的一条就是签下米尔萨普的球队需要在一周之内付给他1030万美元。这些钱包括米尔萨普第一个赛季的部分年薪，约470万美元，以及签字费560万美元。对于一些经济条件不是十分宽裕的球队，开拓者这招“千万首付款”堪称杀手锏。
　　但爵士队不肯轻易就范。总经理凯文-奥康纳最初曾表示不愿被别人“挟持”，但一天之后他就改变态度，称爵士队不会惧怕这种霸王条款，他们很希望留住米尔萨普。果然在7天限制期内，爵士队做出匹配出价的决定。
　　开拓者报价给米尔萨普的合同总价值3200万美元，其中2009-10赛季年薪为630万美元，2010-11赛季年薪为620万美元，2011-12赛季年薪为670万美元，2012-13赛季年薪为720万美元，另外附加560万美元的签字费。
　　如果爵士队续约米尔萨普，那么全队新赛季的总薪金将高达8100万美元，而奢侈税触发线为6990万美元，这意味着如果爵士队不作出调整，明年将支付超过1100万美元的奢侈税。而卡洛斯-布泽尔这个赛季的薪水为1270万美元，送走他正好可以规避奢侈税。
　　爵士队此前已经找布泽尔谈话，委婉的表达了布泽尔不在球队未来计划中，布泽尔表示理解，并且希望被交易到一支理想的球队。在爵士签下米尔萨普以后，布泽尔离开盐湖城已经进入倒计时。
　　(Zorro)

