韦德堪称“美版韦小宝” 艳遇多多惨遭巴克利狂涮
　　德怀恩·韦德
　　Dwyane Wade
　　金庸笔下的韦小宝令人印象深刻，他被翻拍无数，却是不变的收视保障。
　　无论梁朝伟版、陈小春版还是黄晓明版，都能招惹人们乐此不疲。
　　而我敢肯定你不会想到NBA也有一号最像韦小宝的人物，人称——“韦”小宝。
　　身份多多
　　韦小宝：康熙功臣、皇宫侍卫总管、抚远大将军、天地会青木堂堂主、神龙教白龙使……
　　“韦”小宝：5号菜鸟、热火3号、迈阿密“闪电侠”、突破高手、得分王、孤家寡人……
　　德怀恩·韦德，27岁，进入联盟整6年。上个赛季是他整个职业生涯发挥最出色的一个赛季，场均30.2分的数据领跑全联盟，场均2.2次抢断仅排在克里斯·保罗之后列第二位。当然我们不能对韦德场均3.4次的联盟第二高的失误率避而不谈，但是看看排在失误率第三位的纳什和第四位的德隆·威廉姆斯，在他们不控球的时候有奥尼尔、斯塔德迈尔、布泽尔和奥库尔这些家伙来帮助他们分担压力，但韦德没有。记得此前一个赛季的热火吗？韦德因伤缺战了大半个赛季，有人戏称那支只赢了15场的球队应该更名为热火·NBDL队，要表达的意思很明确：热火目前的人马并没有冲击总冠军的实力。
　　今年夏天，迈阿密四处充斥着韦德要求帕特·莱利招兵买马的声音。明年夏天韦德将进入球员选项，莱利如今正催促韦德续约。其实，在本赛季的早些时候，热火制服组就已经把续约韦德提上日程，并且当作首要任务去运作了。一向善于精打细算的“老狐狸”莱利对于热火的状况十分了解，紧张的经济局势促使他必须将韦德拿下，这也许是热火得以继续运作的最低保障，“我们必须想办法与韦德完成续约，否则热火将进入最艰难的运营期。”莱利毫不避讳地说出了热火的真实境况。与“神算子”以往无论什么场合都镇定自若地顶着绝无一丝乱发的“油头”形象相比，不难看出，此时的热火对于韦德是多么赤裸裸地渴望，但貌似这一切在韦德的眼里看来并不那么棘手。
　　起初对于热火的续约要求，他只是刻意回避，而当“老油头”彻底抛弃高姿态的时候，他也心生几分恻隐，“我对迈阿密的感情很深，就像赛季初时说过的那样，我依然希望穿着热火球衣终老，但是球队必须补强，我要看到一个有总冠军希望的热火队。”韦德说得很明确，他希望球队能围绕自己建队，事实证明韦德在如今这支热火队打球并不舒服，在他突破到对手禁区遭到堵截时，甚至看不到一个可以信任的身影将球传给他，这也是导致其超高失误率的罪魁祸首。
　　莱利后来对韦德的说法做出了回应，“在没有签下韦德之前，球队不会做出任何大的动作，如果韦德在2010年拍拍屁股走人，那么围绕他所做的一切都将是浪费。”“油头”依然是个不见兔子不撒鹰的主儿。其实，韦德之前希望大牌加入的言论也是无风不起浪，猛龙队的“龙王”博什一直与韦德私交甚好，加上博什也公开表示过对于与韦德联手很是渴望，然后就出现了他向莱利索要“大牌”的桥段。可莱利岂是等闲之辈，想到猛龙必将以比斯利作为交易条件，而比斯利是莱利经过深思熟虑、费尽心机钓到的“大鱼”，怎能轻易送给别人？韦德见状决定“逼宫”到底，所幸将视线转移到一直对他示好的家乡球队公牛队身上。在一档芝加哥的访谈节目中，他公开表示对芝加哥充满向往，“那里有我童年所有的记忆，我十分羡慕比卢普斯能够回到他的家乡打球，我对芝加哥的感情很深，我热爱那里。”主持人见此景赶忙趁热打铁地询问韦德是否有签约公牛的意愿，韦德直截了当地回答，“这并不是没有可能的，现在的公牛是一支具有实力的球队，罗斯也正在变得具有领袖气质，在这样的球队打球应该感觉不错。”回想两年前科比也曾以公牛队作为“探针”向巴斯发出最后通牒，看来这一次韦德还真是费了不少心思如法炮制，只是不知莱利是否会乖乖就范。
　　宠爱多多
　　韦小宝：皇上身边的大红人，因怪胎个性异于常人以及“智斗鳌拜”的功绩赢得康熙的赏识和恩宠，加官晋爵并获赏赐无数……
　　“韦”小宝：凭借出神入化的球技以及一份对“当朝皇帝”奥巴马的敬爱之心，便以“非总冠军成员”的名分走进了“皇宫”。
　　你很少会看到一个NBA的超级巨星、经历过无数大场面的家伙会支支吾吾地语无伦次，而当得知奥巴马亲自发出在白宫接见他的邀请时，韦德便是那副激动得说不出话的模样。“我对他充满了尊敬，”韦德非常关注奥巴马，并在总统大选结束后，将一个奥巴马的徽章放在了自己的更衣柜里，“我会想到他所经历的那些，我觉得我的人生有时候很艰难，但这些和一个为我们经营这个国家的人相比，真的算不上什么。”正是心中的这份崇敬以及与奥巴马见面的强烈愿望才促成了这次白宫相见的机会。
　　事实证明，这是一次成功的见面，奥巴马给韦德带来了太多惊喜，“我的美梦成真啦，这令人难以置信！我们都是来自芝加哥，我一直盼望着有机会与他见面，我想看看他是一个怎样的人。”韦德兴奋得像个第一次见到自己偶像的初中生，“他来到了我的房间叫我的名字，我几乎说不出话来，我以前还从未因为与某人见面而那样兴奋过。”的确，韦德万万没有想到心目中高高在上，管理国家大事的总统先生见到他的第一句话竟然是：“嘿！D——韦德！”那感觉如同与阔别多年的老朋友见面一样亲切自然，瞬间消除了两个人之间的距离感，奥巴马更主动与韦德聊起了关于篮球的话题。不过因为工作的关系，两个人并没能跑到球场上一决高下，而韦德的垃圾话也就没有了用武之地，虽然他一再表示，“在球场上，我完全不用对他(奥巴马)使用垃圾话，实力的差距就像我坐在议会厅里与他辩论一样的悬殊。”
　　根据日程安排，韦德还参加了奥巴马安排的一个以父亲节为主题的现场活动，后者希望通过对一些优秀父亲代表的宣传，将其打造成社会的榜样。奥巴马有个幸福美满的家庭，但韦德与妻子西奥沃恩的感情已经宣告破裂，两个孩子的抚养权也都归西奥沃恩所有，不过韦德依然坚持“不管夫妻感情如何，父亲对孩子的爱是永恒的”。尽管两位父亲的境界不尽相同，可至少他们对孩子的爱是一样的。
　　无论对奥巴马还是韦德来说，这次白宫会见无疑十分成功，他们还约好下次见面一定要安排篮球场上的活动，比如?一对一，而这绝对不是平常人所能获得的恩宠。
　　艳遇多多
　　韦小宝：生就勾女猎艳奇功，坐拥大大小小七个老婆，享尽非同一般的齐人之福。
　　“韦”小宝：脸蛋俊俏，拥有奇多女人缘，姐弟恋版本频频处于更新状态。
　　迄今为止，体育界入选全球50大美男的只有两个人，一个是足坛“万人迷”贝克汉姆，另一个就是韦德。获得这样的美誉绝不是偶尔扮演一次“美女与野兽”而登上《VOGUE》封面，或是剪掉垄沟辫，换上西装所能企及的，无数份时尚品牌的广告合同或许是韦德型男魅力的有力证明。然而，这样的极品男人无一例外地会得到无数“野花”的青睐，从乔丹到科比哪个不是集万众宠爱于一身？尤其在2007年传出韦德与妻子西奥沃恩感情破裂的声音之后，各种“尤物”般的绯闻女友如雨后春笋般地冒了出来。韦德最早的绯闻女友当数2007年9月被媒体曝光的好莱坞黑色交际花加布里埃尔·尤尼恩了。话说尤尼恩算是极品黑珍珠，模特出身，后来在大片《绝地战警2》里扮演威尔·史密斯的性感老婆后一飞冲天，虽然已经37岁，但善于保养，一副标准的S身型。其本人更对威猛的体育明星素有好感。她曾经是贾森·基德高中时期的女友，也是克里斯·保罗清纯时期的梦中情人，对于MLB纽约扬基队的当家球星德里克·杰特同样颇有兴趣。然而，再红的明星也无法抵御舆论的压力，“小三”的帽子不好戴，韦德与尤尼恩的恋情因此闪电结束。怎奈西奥沃恩心已破碎，一怒之下搬出了迈阿密豪宅，带着孩子回到了老家芝加哥，两人的分居状态最终成就了韦德钻石王老五的身份，其制造绯闻的速度就像他在球场上飞奔的速度一样，令人目不暇接。
　　他先是多次与前“真命天女”团员凯莉·罗兰(28岁)在公开场合出双入对。北京奥运会前，韦德身边又出现了好莱坞女星劳伦·兰顿(25岁)。而不到两个月，又传出韦德与美国说唱乐教父Rev Run的长女、超模瓦妮莎·西蒙斯的暧昧之情。更夸张的是，47岁的美国名嘴斯塔·琼斯也加入了追求帅哥的队伍，曾有一段时间，每次热火主场比赛后，琼斯都会开车来接韦德。韦德在参加TNT电视台的“NBA内幕”节目时，被主持人巴克利、肯尼·史密斯狂涮，巴克利不怀好意地说道，“我喜欢斯塔，她就像是一只美洲狮。”而史密斯则赶忙跟着捧哏：“为什么是美洲狮？”巴克利哈哈大笑：“因为猎食到了年轻的德怀恩·韦德。”面对两个俏皮的前辈，韦德当时只是笑而不语，而在参加那期节目不久之后，又爆出韦德与尤尼恩再次走到一起。对尤尼恩来说，上次输给乔玛娜，没能成为基德夫人，也许这次下定了决心要当上韦德夫人吧。
　　韦德，这个相貌与才华兼并的男子，在他的身上充满了不确定性。在他童年的记忆里，母亲是一个吸毒成性的女人、可怜的姐姐希望逃离这个破碎的家庭，他的身边充满了血腥与暴力。然而，当上帝关上一扇门时，则打开了另一扇窗，使他将一切不美好的记忆化作球场上的动力，并让他懂得，只有依靠自己的努力才能换得美好的记忆，就像他今天正在努力做着的那样。
　　韦德迷你一对一
　　Q：做个总决赛的旁观者，是不是很难过？
　　A：非常难过，不过我经常会想象场上正在打比赛的是我，你知道，这种做法很傻。
　　Q：科比和乔丹谁更出色？
　　A：乔丹是我们的时代里目睹过的最强者，但是科比本身已经做到异乎寻常地伟大。
　　Q：谁是当今最棒的球员？
　　A：科比。这么说不是贬低勒布朗，也不是贬低卡梅隆，更不是贬低我自己。科比打球要比我们几个时间长，他比我们都老，他对待比赛相当聪明，他是更加出色的球员。
　　Q：谈谈关于沙克东游的流言吧。
　　A：你永远不知道在他身上会发生什么。我认为迈阿密很多人都在想这个家伙已经老了，但是他到了菲尼克斯之后却证明了自己还可以做很多事情。克利夫兰人想要为勒布朗找一些助手来赢下总冠军。如果沙克身边放一个类似勒布朗的家伙，他可以获得很多休息时间，甚至进入季后赛再上场，这可是我在东区从没敢奢望过的。

