费舍尔上演美版《潜伏》 湖人冷面刺客也曾经流浪
　　DEREK FISHER
　　德里克·费舍尔
　　别看眼前这位先生总是一身西装革履、一脸慈眉善目，
　　可他真实的身份却是一名刺客，
　　他最擅长的就是潜伏在巨星身后，
　　在最关键的时刻给对手送上致命一击。
　　冷面刺客
　　我叫德里克·费舍尔，我的职业是一名刺客，今天我要给你讲述的，就是真真切切发生在我身上的故事。
　　入行13年，我已经习惯了这样的角色——藏匿在球队中、在那些大牌球员的身边，默默无闻地为他们传球，做挡拆，然后在比赛最为关键的时刻亮出自己的杀手锏，置对手于死地。在别人眼中，我只是一个不起眼的小角色，但是每次亮出自己的身份，出色地完成指令时，人们总是会给我最疯狂的掌声和呐喊。
　　就像我刚刚完成的那次任务一样。那是2009年6月11日，总决赛的第四场，我想这个日期会永载我的记忆并陪伴我一生，即使现在回忆起那个时刻，我都难以抑制住内心的激动。这是一场很激烈的较量，很显然，我们需要这场胜利，常规时间仅剩4.6秒，菲尔·杰克逊向我传达了这次任务的指令密码。说实话，在那一刻我并不知道自己会不会完成这次任务，因为我在这场比赛的前5次三分射杀全部失败，杰克逊却在这个时刻将所有赌注都压在了我身上。
　　“我不会错失下一个投篮，绝对不会。”我一边对自己这样说，一边走到了敌人的面前。尼尔森似乎已经猜测到将会由我来完成最后的绝杀，他用结实的胳膊一直在阻挠那个飞来的皮球，我巧妙地用假动作骗过了他，然后迅速接球以一记穿心三分将比分牢牢锁定在87平，从队友们的欢呼中我知道，我拯救了这支球队。
　　这一投让比赛拖入了加时，然而奇迹却在继续上演，加时赛还剩31.3秒，91平，我知道接下来依然会是我的表演时刻，我带着强大的信念上场，再次轻松施展三分夺命刀，皮球应声入网，我成了球队取胜的功臣。不过没有人知道，这次绝杀本来是要交给科比来处理的，当时对手用几个人来围堵他，他不得不后退，然后把球传给了特雷沃·阿里扎，阿里扎又把球传给了我。当时我并没有接好球，不过我迅速进行调整，并看了一下表。我开始运球，一步、两步、三步，我看到贾米尔·尼尔森开始后退，一直在后退，我发现了机会，我觉得那个空间足够我进行投篮了。做出这个决定后，我连一秒的时间都没用，那正是我的投篮点，而且时机正好，于是，我做到了。3比1的总比分，我们距离最后的登顶只剩下一场。
　　这是本赛季季后赛中我第一次在赛后出席新闻发布会，你知道，之前这都是科比和加索尔的差事，但是今天，我因为出色地完成了任务而成为了焦点。“这就像把匕首，深深地刺进敌人的心脏，使其没有翻身反抗的机会。”我做出了刺客宣言，这种感觉真的很酷。上一次有这样的感觉还是在2004年西部半决赛的第五场，我上演了0.4秒奇迹，也许这次绝杀的神奇早已无须赘述，对一个刺客而言，人们不在乎你平庸了47分钟，只要你能在最后一刻单骑救主，上演奇迹，你，就是英雄，这就是我的工作。这也许只是一个侥幸的进球，也许是上帝赐予我的一生只能出现一次的机会，但是在机会降临的刹那，我做出了最明智的决定。
　　我想这场比赛也许比我之前的那次0.4秒奇迹还要伟大，如果可能的话，我会将这个球排在我职业生涯绝杀的第一位。你知道，虽然这不是赢得胜利的一投，但是它却让我们的球队重新回到了起跑线，并像一个整体那样打出了我们期待的状态。我想，在这一球之后，我们所表现出来的一切，已经让我们距离终极目标更近了。
　　前三轮季后赛中，我场均只有7.1分、2.4次助攻，投篮命中率只有35.6%，以前最拿手的三分球也只有23.5%，我甚至怀疑过自己的手感。但是我知道，我的使命在总决赛，就像菲尔对我的评价那样，我就是为总决赛而生，这一点我也坚信不疑。总决赛中，不论是阿尔斯通还是尼尔森，他们似乎都找不到限制我的方式，而奥兰多当地媒体也开始“倒戈”，在文章中说我才是湖人队让对手最无解的球员，斯坦·范甘迪甚至用错位防守来阻止我的前进，这个时刻才是一名刺客值得骄傲的瞬间，因为我的威力已经扰乱了对手的阵脚。
　　“嗨，陌生人，欢迎你回来。”科比把我从回忆中拉回到现实，他大笑着，我看得出他眼中的感激之情。两天后，我们在敌人的战场赢得了总冠军，科比说这个奖杯里有我至少一半的功劳。说实话，我很开心能够帮助他赢得这一切，他是一个如此骄傲的孩子，在品尝了三年的失败滋味后，他终于证明了自己。我知道这意味着什么，从上一次湖人队三次获得总冠军之后到现在，球队中惟一留下的球员只有我们两个，只有经历过这个王朝成败的人才能够深刻理解个中滋味。
　　这很有趣，1996年，当我和科比一起进入联盟时，我们也许从未想到未来会有如此多的交集。我已经35岁，这是一个很尴尬的年龄，很多人认为我不行了。不过，整个职业生涯我都一直遭受质疑，人们在回忆起那辉煌的1996年选秀大会时，也很少有人记得我也身处其中，我一直都隐藏在那些巨星的背后。不过质疑也成为我让自己变得更好的动力，我提醒自己时刻展现出爆棚的自信，这对于一名刺客来说意义十分重大。
　　流浪刺客
　　也许每一次执行任务需要的只是做一个短暂的决定，但我却因此付出了漫长的时间。1974年，我出生于阿肯萨斯州，从小就从未被视为天才，大学也是在本州默默无闻的小石头城大学度过的。我在大学校队打满了四年，场均得分从7.2分到17.7分，那时候我已经逐渐成为队内的领袖。但在NBA的新秀赛季，湖人1号位有范埃克塞尔当家，我沦为了每场打十来分钟、可有可无的板凳球员。那季的全明星赛，湖人也有创纪录的四位全明星球员，我意识到，在这样一支球队生存，勤奋和态度很重要，一技之长也很重要。
　　在1997年休赛期，我开始针对中远距离投篮进行魔鬼式训练，因为我知道，当身边的全明星队友频频遭遇包夹时，空位跳投的稳定性对自己意味着什么。于是到了二年级时，我的三分球命中率暴涨了8.2%，成为巨星身边最稳定的枪手。而众所周知，菲尔·杰克逊的三角进攻离不开巨星，同样离不开枪手。菲尔不是一个强调控卫组织能力的教练，他对稳定、冷静和服从性上的要求，远远多过敏锐或灵感。正是这样的标准，给了我最好的机会。因此在随后的几个赛季里，我被球队赋予了越来越多的信任，正如当年公牛队的阿姆斯特朗和史蒂夫·科尔一样，我以隐忍但坚定的姿态，陪伴巨星们走过了光辉岁月。
　　不过随着“禅师”和“鲨鱼”相继离开，我也在为湖人征战了8年之后，离开了那片是非之地。虽然当时的勇士队已经拥有巴伦·戴维斯和贾森·理查德森两位超级后场，但球队的大当家穆林还是相信我出众的比赛控制能力和丰富的季后赛经验能够帮助球队。于是，6年3700万美元的合同悄然而至，我在上面签下了自己的名字，然后游向奥克兰。
　　我始终相信，机会永远都会留给有准备的人，当时巴伦·戴维斯时常因伤缺阵，我在勇士队迎来了职业生涯的第二春，尽管受到肯定，但让我更加怀念的却是在盐湖城度过的那段时光。那时候，杰里·斯隆把我提到了2号位，要知道这就意味着我成了联盟中除艾弗森外最矮的得分后卫。我很庆幸在我的职业生涯中总是会遇到不错的引导者，斯隆和杰克逊一样，把我当成球队中最值得信赖的球员，这对于一名刺客来说，无疑是最大的鼓励。
　　温情刺客
　　也许这就是刺客的命运吧，在我的人生路途中，命运也总是少不了让我与旧主狭路相逢，由此展开一段复仇的故事。
　　2007年5月9日，我在亲情和使命中做出了有生以来最为残酷的抉择。这一天是我们和勇士队季后赛的第二场，但是在这之前，我的小女儿因为患上遗传性眼癌而让我缺席了第一场比赛，我不知道是否该出现在这场比赛中，在经过了激烈的思想斗争后，我还是选择在女儿做完手术一个小时后，横跨半个美国，从医院直接抵达盐湖城，我记得当我走出能源方案中心球员通道的那一刹那，两万名主场球迷齐声为我欢呼，斯隆则几乎还没来得及看我一眼，就直接示意换人。这种久违的信任和默契，自斯托克顿走后在这支球队还是第一次出现。在这一刻，我终于明白了一名刺客的人生价值。
　　当然，我也用实力证明了一切。先是用紧逼防守造成了戴维斯的失误，将比赛拖入加时，然后在加时赛末段，用一记左角三分球彻底催毁了勇士。面对海啸般的欢呼，我高举双臂，食指直指上空，就好像一个历尽沧桑的刺客，安然接受信徒膜拜。而这，也送给我的小女儿，希望她能够看到爸爸对她的爱。
　　的确，为了女儿我放弃了太多的东西。我始终相信，一名刺客需要在球场上表示出冷血的一面，但是在人格上一定要有血有肉、有自己的原则。我放弃了盐湖城的挽留，毅然回到了洛杉矶，而这一切，只是为了让女儿能够在大城市中接受最好的治疗。
　　不过这个决定还是给我带来了麻烦，之后我再次回到盐湖城打比赛时，这里迎接我的只有无尽的嘘声，人们似乎已经忘记了我带给这里的一切辉煌和荣誉，这一刻，他们只在我身上打上了“叛徒”和“仇人”的标签，甚至会用人身攻击、侮辱来对待你，他们不会想到你离开盐湖城是为了女儿，在球迷们心中，只要你不为爵士效力，他们就要对你恨之入骨。
　　最初听到这些嘘声，我的反应很震惊，也很失望，这就好像尖刀刺入了你的心脏一样，但是经历了最初的心理动荡之后，我也看透了世态炎凉，我很快习惯了犹他人的蛮不讲理和冷酷无情。就像我说的那样，“这个世界就是这样，你没有办法让每个人都高兴。”所以别人怎么对待我是他们的想法，我想这也是一名刺客随时应该准备接受的一切吧。
　　不过让我开心的是，我的小女儿塔图姆病情恢复得十分顺利，虽然医生说每个得过癌症的人都知道癌症容易复发，但是至少我为她做了努力，哪怕以后遇到再大的困难，我想也没什么好怕的了。
　　我是一名虔诚的信徒，所以我一直很相信《圣经》中对“信念”这个词的理解，未来的路还很长，我不知道自己还能坚持多久，但是请你记住，很多时候，在德里克·费舍尔投进最后那个球之前，比赛都没有结束。
　　你还需要知道什么
　　1、美国黑人总统奥巴马最喜欢的位置是后卫，这让他和许多NBA后卫关系都很好，费舍尔也是其中之一。
　　2、费舍尔的女儿塔图姆在被诊断出患有眼癌之后，一直在曼哈顿的一家医院进行治疗，这家医院拥有最新的技术能够避免患者摘除眼球的危险，为了让女儿得到最好的医疗照顾，费舍尔当时曾让经纪人与尼克斯队的总经理助理格伦沃德进行了商洽，希望能够到尼克斯队效力，但是最终没有成行，费舍尔还是在与爵士队解除合约后回到了洛杉矶。

