安德森与火箭正式达成一致 澳洲中锋出买断费赎身
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间7月18日，据休斯敦当地电台fox26报道，联盟内部人士爆料，休斯敦火箭已经与澳大利亚中锋大卫·安德森达成了一致。联盟的消息源表示，安德森和火箭的合同为一个2+1的合同，前两年为2年480万美元，第三年为球队选项，薪水为270万美元。这个价格和之前媒体们预知的3年750万美元一致。
　　此外，安德森还和他的老东家巴塞罗那队就买断费达成了一致，火箭将出50万美元的买断费，这也是联盟允许NBA球队支出的最高金额，剩余部分由安德森本人支付。不过具体金额不得而知。
　　安德森甘愿降薪来火箭打球，就像当初斯科拉愿意自己掏违约金来到休斯敦，表明了他们对NBA的极度渴望。安德森的经纪人莱昂·罗斯说：“这不是钱的问题，而是球员的追求。他已经在欧洲取得了很多的成功，他希望能有更大的挑战。”安德森本人也说：“在火箭，我挣的钱并不比现在多，但我不在乎这些。我已经在欧洲最好的球队打过球，在NBA，我也不会失败。”
　　目前，火箭总经理莫雷尚未对此发表任何评论。　　
　　合作推广：
　　揭秘安德森坎坷人生 他总和冠军有缘
　　姚明生涯十大时刻:一事比收购上海队更感人
　　现役50大巨星排行姚麦双双落榜
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

