费根：克兰顿是手术最佳选择 右脚暂无削足弓计划
　　体坛网记者应辰发自美国 火箭官方今天正式宣布姚明将于下周进行左脚手术，火箭队医汤姆·克兰顿为主刀医生，克兰顿之前就曾对姚明左脚骨裂进行过检查，他此前表示不需手术只需静养即可，事实证明克兰顿的检查结果并不准确。因此，此次克兰顿再次主刀，人们不免有些担心，记者也就相关事情联系了《休斯敦纪事报》专家费根。
　　记者：这次手术将由汤姆·克兰顿医生主刀，既然手术是同之前伊尔戈斯卡斯进行的手术相似，为何不由大Z当时的主刀医生执操刀呢，大Z的手术看上去相当成功。
　　费根：克兰顿医生同样是这种手术的专家之一，对于一个运动员来说，手术是非常重大的事情，姚明定然不会因为在休斯敦进行手术方便或者因为对休斯敦忠诚就选择克兰顿，根本没有必要。
　　记者：但是似乎很多人对克兰顿医生没有很大信心，这样的手术会非常复杂而且有很大危险性。
　　费根：我必须说明，克兰顿医生是这方面的专家，这种伤病属于他研究的领域。尽管名义上是火箭的队医，但是他在全世界都享有知名度，他会给世界各地的运动员进行治疗。顺便说下，克兰顿如今已经搬迁到了科罗拉多的斯特德曼·霍金斯诊所进行相同的工作。姚明做出这种重要的决定，决然不会出于熟悉或者忠诚等原因。
　　记者：这次手术分为两个阶段，一个是治疗，另一个则是对他左脚的足底结构的改造，以减少对他那受伤骨头的压力。那么从平衡的角度来说，削平左脚足弓是不是意味着也需要对右脚进行相同的手术？
　　费根：从平衡的角度来讲确实如此，但是现在并没有对他的右脚进行手术的计划，他的右脚现在并没有出现同左脚一样的问题。
　　记者：那么在姚明需要缺席下赛季的比赛的情况下，火箭接下来还会不会有什么动作？
　　费根：没有了姚明，火箭基本上就失去了夺冠的希望，所以他们不会为了眼前的利益而去进行交易或者引援。他们只会在现有阵容的基础上争取更大的提高，寻找突破的机会，而不会为了某一名球员去进行交易。
　　[十大“专情男”姚明居首][大叔入选联盟十大花心大萝卜]
　　[“小野猫”妮克嫩爪夺小皇帝魂魄(多图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

