奥多姆与湖人继续拉锯战 球迷打造不续约十大理由
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　球迷等待着奥多姆和湖人管理层拉锯式谈判的结果，简直等到花儿也谢了，究竟为什么会拖了这么久？有才的湖人球迷们正在给奥多姆满地找理由——
　　10·因为奥多姆长得很像电子游戏《街头霸王(Street Fighter)》里的一个角色，所以他要求的是一份和其他街霸人物差不多的合同。
　　9·糖果店4天前就开始对折大促销了，奥多姆一定是把自己锁在店里面，除非有人给他提供些奶嘴形状的小糖果，否则他才不会出来好好谈判。
　　8·奥多姆希望比赛时候也给他一把高椅子，就像菲尔·杰克逊坐的那把。
　　7·对于亚当·莫里森下赛季薪水能在湖人队排到第五(6897484美元，仅次于科比、加索尔、拜纳姆和阿泰斯特)这个事实，奥多姆过于震惊。
　　6·湖人队提供的签约额外奖励是1000包巧克力棒，但是奥多姆不满意，他希望升级为1000只花生酱加巧克力杯。
　　5·奥多姆正在蓄胡子和长鬓角，他希望全都长齐了再出席签约新闻发布会。
　　4·米奇·库普查克(湖人总经理)发现了YOUTUBE网站，目前正沉迷于一边喝健怡可乐、嚼曼妥思口香糖，一边看视频。
　　3·谁会为了一个赔钱货每年花上800万美元？(这个球迷比较狠)
　　2·因为奥多姆和奥尼尔正在模仿波什和维纶纽瓦的twitter大战， 他一定要等到自己微博客的浏览人数超过鲨鱼，才肯露面。
　　1·奥多姆快要修炼成为一位大众甜心的“窈窕淑男”(传其女友为因电影《返老还童》而人气大涨的黑珍珠泰吉·汉森)，他每天忙着梳妆打扮。

