奥多姆迟疑花心激怒湖人 合同4年还是5年成导火索
　　据知情人士透露，湖人老板巴斯给奥多姆开出了两份续约合同供其选择：一份是4年3600万美元，而另一份是3年3000万美元。但是奥多姆嫌湖人给的合同年限不够，这直接导致湖人愤然撤出谈判。对比上表，魔术替补中锋戈塔特都能获得一份5年3400万的合同，那么奥多姆的要求确实过分吗？传闻，在湖人冻结谈判之后，热火等球队有意引进这位上赛季湖人夺取总冠军的功臣。
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　洛杉矶湖人的耐心是有限度的，他们终于无法忍受奥多姆的迟疑和花心，洛杉矶媒体于昨天纷纷爆出，湖人管理层宣布取消和奥多姆的续约谈判，因为他们将续约年薪提高至1000万美元仍未打动对手。
　　湖人老板杰瑞·巴斯是希望留下奥多姆的，他为此不惜一再提高报价。据知情人士透露，巴斯给奥多姆开出了两份续约合同供其选择。一份是4年3600万美元，而另一份是3年3000万美元。巴斯已经将续约年薪提高到1000万美元，可见其诚意，但令巴斯气愤的是，奥多姆和他的经纪人杰夫·施瓦兹对湖人的报价毫不理睬，迟迟不给湖人答复。奥多姆和他的经纪人的所作所为惹怒了巴斯，巴斯决定收回给奥多姆提供的合同，冻结续约谈判。
　　“没错，我们已经收回了报价，”湖人发言人约翰·布莱克证实道，“谈判已经停止了。”不过当被问到谈判是否还有可能重新启动时，布莱克说：“有可能。”
　　据湖人官员透露，巴斯对于奥多姆拒绝给湖人答复，却和达拉斯小牛以及迈阿密热队“眉来眼去”感到不满。奥多姆希望得到一份5年的续约合同，年薪要达到1000万美元，而无论小牛还是热，所能提供的无非是一份中产阶级最高额的合同，但合同长度可以达到5年。据ESPN的爆料，奥多姆对于湖人开出的年薪还是接受的，问题就是出在合同的长度上。奥多姆希望湖人延长合同年数，而这是湖人不愿接受的。
　　堪称上赛季湖人夺冠功臣的奥多姆即将年满30岁，他上赛季的工资高达1410万美元。考虑到他的年龄以及不景气的经济环境，给奥多姆减薪是必然的，湖人方面认为他们给奥多姆开出的合同已经十分优厚了，他们不理解为什么奥多姆这么顽固。据悉巴斯对此十分气愤，如果湖人与奥多姆重新谈判，巴斯会降低报价。

