湖人奥多姆冷战殃及阿泰 卫冕冠军丢了西瓜捡芝麻
　　本版撰稿 本报记者 潘丽娟
　　阿泰到来，奥多姆的位置变得尴尬，在队中可能继续要担当第六人的角色，这对于奥多姆来说是难以接受的，毕竟他拥有的才华放在其他球队可以稳坐首发，而且拿过总冠军后，身价也飙升。
　　就在湖人老板巴斯宣布撤出与奥多姆的谈判后，湖人球迷反应强烈，他们认为此举对于湖人下赛季前景是个重大打击，甚至还牵扯到了刚被交易来的阿泰斯特。湖人球迷的一个共同观点是：如果没有阿泰，奥多姆会走吗？而如果奥多姆真走了，就只多了一个阿泰的湖人仍有希望夺冠吗？
　　奥多姆的重要性？或许没有人能够比湖人球员、尤其是科比·布莱恩特更了解了。就在昨天第一时间传出湖人和奥多姆谈崩的消息后，科比立刻打电话给奥多姆，告诉他自己是多么渴望他重新回到湖人。显然在湖人核心看来，多一个阿泰固然是好事，但少了一个奥多姆，那就是得不偿失。
　　除了科比，老板巴斯的女儿、湖人执行副总裁珍妮·巴斯也表示了对奥多姆的挽留，她也在第一时间和奥多姆通了电话，转达了她的男友、湖人主帅菲尔·杰克逊对于奥多姆的喜爱，并表示杰克逊无法想象失去拉马尔的湖人会是什么样子。
　　科比和珍妮·巴斯无疑都是对老巴斯极具影响力的人，他俩竭力挽留奥多姆或许能够让湖人老板回心转意。
　　上赛季，奥多姆依然接受板凳球员的角色，且无论拜纳姆是否缺席，他都保持稳定发挥；相比之下刚刚转投湖人的阿泰斯特是个性格火暴的球员，但有一个不可忽视的因素：他是跟奥多姆一起长大的“发小”，两人至今仍保持亲密友谊。如果杰克逊和科比想让阿泰乖乖打球，那么最好能让奥多姆留在队中。
　　然而正因为阿泰的到来，湖人的薪金空间被迫压缩，而在经济危机降临之际，湖人也被迫节约开支，可万万没有想到，恰是奥多姆在这个时候给了他们背后一刀。
　　其实除了钱，奥多姆还考虑到在球队的生存空间。随着西部众多球队的补充，如小牛的豪华阵容、马刺的杰弗森到来，都对湖人的霸主地位提出挑战。原本阿泰的加盟让湖人增强了卫冕的底气，但正因为阿泰到来，奥多姆的位置变得尴尬，在队中可能继续要担当第六人的角色，这对于奥多姆来说是难以接受的，毕竟他拥有的才华放在其他球队可以稳坐首发，而且拿过总冠军后，身价也飙升。因此，他需要给湖人压力，薪金和首发位置两方面都要施压。
　　对于湖人来说，如果和奥多姆谈判就此流产，即便拥有了阿泰斯特，那么他们很可能是捡了芝麻，丢了西瓜。

