邓帅用自己的方式激励全队有炮弹都朝我打过来！
　　斯杯季军这个成绩，对中国男篮主教练邓华德来说，是一个可以接受的结果。小负澳大利亚和斯洛文尼亚，两胜天津亚锦赛羞辱中国队的伊朗队。至少在心理感觉上，邓家军的这次广西之旅并不苦涩。相反，通过这几场比赛，邓华德麾下一干弟子们的“卖力演出”成了他的最大收获。
　　四场斯坦科维奇杯的比赛，邓家军不管战术执行如何，球员们在比赛中精神面貌的提升是毋庸置疑的，而这显然与精神大师邓华德的治军手腕有很大原因。昨天比赛结束后，当被问及是否有裁员计划时，邓华德为他的板凳上球员们说道：“现在不会裁员，我们要到了在那个时间点才会让几个队员回到中国，剩下的12名队员去土耳其。接下来国外的热身赛都是很好的比赛，我不想让谁缺失这个机会。”
　　对待总是处于裁员边缘的球员，邓华德喜欢用这种方式激励他们继续刻苦训练，表现自我。而当他的主力球员被外界质疑时，他在人前则总是极力维护，“孙悦在防守端很专注，整场比赛都逼得14号往左手打，造成他们的主力得分手成为主要失误手。有些媒体在批评他最近的表现，但谁都会犯错，他一直在努力，防守端做得非常好。批评孙悦上一场比赛的媒体朋友们，能不能给他一点好话？”邓华德赛后说。
　　就像邓华德的父亲老邓华德所言，邓华德是一个善于人际交流的人，甚至可以说是一个交际家。他善于鼓励队员，特别是处于低谷的球员，因为他知道这时候他的一句鼓励，极有可能让他的队员们为他卖命比赛。昨晚，在谈到比赛的输球压力时，邓华德像个大家长似的，表示将一个人承担比赛胜负的压力，“我们的队员不会担心，也不会面对压力，我不会让他们去承受压力。如果有炮弹都向我开过来，我不会让我的队员们去承受什么。队员为我打得非常卖力，最重要的是我们在进步。”邓华德说。

