快船与灰熊完成球员交易 阿Q回归LA将影响AI加盟
　　新浪体育讯　北京时间7月18日消息，据洛杉矶快船官方网站报道，快船正式宣布与孟菲斯灰熊完成交易，他们将大前锋扎克-兰多夫送出，得到了绰号“阿Q”的昆廷-理查德森。
　　2008-09赛季，理查德森共为纽约尼克斯出战72场，场均贡献10.2分、4.4个篮板。但是，随着老将拉里-休斯的加盟，以及年轻球员威尔森-钱德勒的崛起，理查德森逐渐失去了位置。
　　在2000年的选秀大会上，快船在首轮第18顺位选中了理查德森，随后这位射手在快船度过了4年，并在合约到期之后转投菲尼克斯太阳。值得一提的是，理查德森在太阳达到了自己职业生涯的巅峰，并获得了2005年全明星远投大赛的冠军。
　　2005-06赛季，理查德森再度更换东家，成为了尼克斯的一员，而在今年夏天，他刚刚被尼克斯当作交易达科-米利西奇的筹码，被换至灰熊。如今，理查德森再一次更换东家，戏剧性地回到了自己职业生涯开始的地方。
　　作为这笔交易的另外一位主角，扎克-兰多夫上赛季共为快船出战50场，场均贡献20.8分、10.1个篮板，他的加盟能够大大提升灰熊的内线攻击力。
　　与此同时，由于快船内线已经云集了包括克里斯-卡曼、马库斯-坎比、布雷克-格里芬在内的多名好手，放弃“两双机器”兰多夫，得到理查德森，可以使得他们的阵容更加趋于平衡。
　　不过，对于喜欢阿伦-艾弗森的球迷来说，理查德森重返快船似乎不是一件好事。在效力尼克斯期间，理查德森由于史蒂芬-马布里的存在，无奈披上了23号球衣，而实际上3号才是他的最爱，这也是他在快船、太阳效力时的号码。如今，理查德森重返快船，3号肯定会成为他的首选(23号穿在坎比身上)。因此，如果近期正在与快船进行谈判的艾弗森最终决定加盟，那么他也很可能会继续面临和上赛季在底特律活塞时同样的尴尬局面——没有3号球衣可穿。
　　(一分钱)

