姚明伤停大鲨鱼东游 2010年全明星首发中锋指向他
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，新赛季虽然还有3个多月才开始，但是关于下赛季的各种话题已经是被讨论的不亦乐乎。现在有一项关于下赛季全明星赛的首发中锋话题被很多专家提起，由于奥尼尔的东去，加上姚明的手术，现在整个西部说的上号的中锋还真没几个人，有不少专家认为下赛季西部全明星首发中锋的位置有可能会落在湖人队的安德鲁-拜纳姆身上。
　　来看看上赛季全明星投票的情况，下面这是在除开奥尼尔和姚明的投票情况(前五位)：
　　拜纳姆 (湖人) 549,131
　　奥库 (爵士) 437,106
　　奥登 (开拓者) 359,318
　　别德林斯 (勇士) 357,984
　　艾尔-杰弗森 (森林狼) 310,643
　　从投票中可以看出，拜纳姆的优势很明显，加上刚刚拿到总冠军，年轻的拜纳姆正展现出美好的前景。奥登和杰弗森或许能给拜纳姆造成一定的威胁，但是奥登的伤病实在够呛，杰弗森所在的森林狼队会给他带来一定的麻烦。
　　另外，蒂姆-邓肯和小斯之前都是按照大前锋的位置来评选，虽然他们在内线很优秀，但是他们不是中锋。拜纳姆虽然在本赛季有很多表现不尽如人意，但是他毕竟年轻，加上身边还有科比、阿泰斯特和贾巴尔等重量级的前辈指导，拜纳姆成为全明星赛的常客应该不会是个梦想。
　　(小黑)

