中医专家回应质疑 改善姚明肾功能与治疗肾虚无关
　　北京时间7月18日，休斯敦火箭官方发布消息，表示姚明将在下周接受手术，治疗左脚的骨裂。手术将由汤姆·克兰顿主刀，在赫尔曼纪念医院运动医学研究院进行。如果术后恢复良好，姚明将会出现在球队2010年10月的训练营当中，但是这同时也表示，他将缺席整个2009-2010赛季。
　　山东省体育科学研究中心研究员、资深运动中医学专家段桂华在接受本报记者采访时提到一个新颖的观点，称姚明之所以频频受伤是因为肾脏功能偏弱，应该从保护和改善肾脏功能入手。昨天，这一观点在网上引起了极大争议，甚至有网友发出质疑，难道“小巨人”肾虚了？针对这一观点，段桂华昨天接受记者采访时表示，“肾虚”是一种误解，网上很多人关于姚明是否肾虚的讨论，完全“跑偏”了。
　　段桂华表示，由于专业知识的局限，有人产生误解是很正常的。“其实我所阐述的观点很清楚，从生理学的角度讲，即以现代医学的生理学、病理学理论为依据，来分析姚明的伤病频发问题，我所谈的姚明的‘肾脏功能偏弱’是一个西医学概念，并非一般民众理解的‘肾虚’问题。”段桂华说：“肾脏是人体最大的排泄器官，人体代谢所产生的大量有害物质大部分需要通过肾脏排出体外，如果人的肾脏出了问题，就会造成代谢产物在体内的蓄积，严重者会导致‘尿毒症’。其实，临床上尿毒症后期的病人多会产生各种骨关节的病变，包括骨质疏松等问题。姚明的应力性骨折或骨裂，其实也是骨质疏松的一种表现。现代运动医学研究证明，剧烈运动或大强度负荷后，人体肾脏的血流量会减少70%以上，肾组织会产生一定程度的损害，所以，专业运动员在大强度、大运动量训练后会出现血尿或蛋白尿等情况。一般情况下，这种损害会在第二天自行恢复，是‘一过性(暂时性)损害’。但如果运动员先天肾功能偏弱，又长期处于超负荷运动状态，日积月累，就会造成身体的过度疲劳，出现类似于临床尿毒症的一些症状，如皮肤瘙痒、贫血、关节痛(长骨刺)、失眠或心慌气短等，严重者就会出现姚明这样的‘疲劳性骨折’(应力性骨折、骨裂)。”
　　段桂华告诉记者，昨天有两位读者看了报道后辗转联系到他，这两人都是篮球爱好者，一位来自河南，一位来自湖北，均患有不同程度的运动损伤。对于像姚明这样的疲劳性骨折的治疗方法，段桂华指出：“‘保护和改善其肾功能’，不是一般意义的‘补肾’。中药有上千种之多，而补药只占据了很少的比例。在长期的研究工作中，我研究出一系列的可以保护和改善肾功能的中药，也就是调理肾脏，治愈了许多肾小球肾炎和尿毒症的病人。”对于姚明的这次手术，段桂华最后说：“和大家一样，我们祝福姚明。但从学术的角度讲，手术本身的‘成功’没有任何意义，因为这对于‘根治’姚明伤病频发的难题几乎没有帮助，更有可能的是手术会进一步地损害姚明现有的健康状况，让他每况愈下。至少前几次手术的结果是这样的。”
　　(记者 闫珍珍)

