掘金即将续约球队建筑师 丹佛期待史上千胜第七人
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，据《篮筐世界》报道，丹佛掘金队正在同功勋主帅乔治-卡尔进行续约谈判，目前谈判进展顺利，双方很可能将于近日正式续约。
　　两位参与续约谈判的内部人士向《篮筐世界》证实了这则消息，“在新赛季开始之前，卡尔就将得到一份新合同。关于这一点，是球队早在季后赛刚结束的时候就已经决定了的。”据内部人士透露。
　　卡尔目前的合同将到2009-10年到期，掘金选择现在续约，是为了避免下赛季卡尔在执教过程中有种坐在火山口上的感觉。毕竟，卡尔带领球队在2008-09赛季表现卓越，他们打出了掘金队史上最出色的一个赛季，一直闯进了西部决赛才倒在王者湖人的脚下。
　　1984-85赛季，年仅33岁的卡尔以少帅身份接过骑士队教鞭，正式开始了自己25年的NBA执教生涯。他曾先后执教骑士、勇士、超音速、雄鹿和掘金。95-96赛季是他最辉煌的一年，卡尔手下拥有肖恩-坎普和加里-佩顿，超音速在他的带领下打出64胜的常规赛并成功杀进总决赛，可惜的是最终卡尔败在了菲尔-杰克逊和迈克尔-乔丹手下。
　　上赛季常规赛掘金打出54胜，但这在卡尔执教生涯中只能排在第七位。卡尔目前的指教总场次已经达到1575场，933胜642负。只要他能保证再执教两个赛季，成为千胜教练肯定不成问题。不出意外，丹佛也将见证NBA史上第七位千胜教练的诞生。
　　(毛毛)

