WNBA：神秘人险胜自由人 震动在劫难逃加时负水星
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，WNBA只有两场比赛。神秘人以1分的优势险胜自由人；震动功亏一篑，在客场加时不敌水星。以下是两场比赛的综述：
　　自由人67-神秘人68
　　林德塞-哈德林拿下了23分，包括在终场前8.2秒两罚两中，成为神秘人取胜功臣。
　　她还得了7个篮板，助攻5次。神秘人此前对自由人已经是四连败，今天总算出了口气。
　　“她是我们球队最大的收获，”跟哈德林一样来自杜克大学的贝尔德说，“有一个像她这样有攻击性的组织后卫时，比赛变得容易了。”
　　贝尔德自己的表现也不错，拿下了13分。
　　在克里斯顿投篮命中后，自由人将比分追成64-66，克里斯顿还造成了犯规，但加罚不中。
　　莫斯比在终场前12秒两罚不中，神秘人错失锁定胜局的机会。不过哈德林抢下进攻篮板，对方只有犯规。哈德林两罚两中，锁定了胜局。克里斯顿投中压哨三分，但无济于事。
　　克里斯顿为自由人得了21分，麦卡维丽12分。
　　震动90-水星97
　　两队在最后时刻才分出胜负。第四节还有18.5秒时，震动有机会扳平，但史密斯两罚仅一中，她们以80-81落后，只得犯规。
　　潘德克斯特两罚两中后，水星以83-80领先。震动仍有最后一击的机会。暂停后，诺兰出手三分命中，在常规时间还有6秒时将比分扳平。
　　水星最后一节不中，双方以83-83进入加时。
　　震动加时还是在劫难逃。水星发动攻势，很快取得6分的优势。史密斯在比赛还有45.9秒时三分命中，震动将差距缩小到3分，不过水星连续4次罚球命中，锁定胜局。
　　潘德克斯特为水星拿下了26分7个篮板和8次助攻，威廉汉姆22分7个篮板，特梅卡-约翰逊18分，斯旺尼尔13分。
　　凯蒂-史密斯为震动拿下21分，布拉克斯顿18分9个篮板，诺兰14分。(吴哥)

