媒体曝韦弗将投太阳 火箭最后一签却另有完美人选
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，休斯顿火箭队的夏季计划还没有结束，姚明已经确定下赛季几乎全部缺席，而在签下澳大利亚中锋大卫-安德森之后，球队接下来最重要的事情，就是搞定上赛季替补大将范-韦弗。
　　韦弗今夏跟火箭的关系可谓起起伏伏，从赛季刚结束时的“留队是首选”，到后来“很可能离开”。姚明受伤后火箭多了个伤病特例可以利用，马上就传出将尽快续约韦弗。但前几天再度风云突变，火箭总经理达里尔-莫雷直言，韦弗去留难定。
　　今天据联盟内部人士曝料，韦弗跟火箭的距离已经很远了，最新消息是，他即将同太阳队签约，下赛季成为菲尼克斯军团的一员。其实，韦弗上赛季的不俗表现，还是给自己争取到了不少追求者，前不久奥兰多媒体就曾曝料，魔术跟韦弗的经纪人接触，希望签下休城后卫，但最终价码没有谈拢，此番太阳出手挖角也不足为奇。
　　上赛季韦弗常规赛为火箭出场63次，其中11次首发，场均19.4分钟里得到9.7分和1.8次助攻，他的突破和三分球是主要得分手段，激情四射的韦弗总是能为球迷献上意想不到的精彩进球。客观的说，韦弗的运动天赋和投射能力，确实比较适合在太阳的进攻体系中发挥，在史蒂夫-纳什(如果他成功续约的话)身边打球会让韦弗的进攻天赋得到更好的发挥。
　　不过说到底，韦弗目前还是一位非常难以定价的球员，他在上个赛季表现出了实力，但这种表现还没有经过真正的考验，他到其他球队能否像在火箭时一样如鱼得水，这还是个很大的疑问。对这种尚未充分证明的球员，球队一般都会慎重考虑，给出的待遇也不会太高。这也可以解释，为何火箭还在跟韦弗周旋，但其他球队有兴趣但却都没有太实质性的行动。
　　之前据韦弗经纪人透露，他们的心理价位是一份年薪300万以上的合同，要知道上赛季他年薪只有79万。这份合同对于火箭来说到没什么问题，中产条款拿出了250万签了安德森，剩余的部分正好满足韦弗的要求。但莫雷不会如此莽撞，韦弗真的值这些钱吗？看看今夏自由市场上上后卫球员的待遇吧，连阿伦-艾弗森都只能捞到个中产。火箭在续约韦弗的问题上犹豫，很可能是他们心中另有打算。雄鹿的拉蒙-塞申斯是火箭心仪的目标，球队还在观望中，如果能够用最后的薪金空间签下这位曾经单场44分、单场24次助攻的希望之星，那韦弗的离去就不会让休城人遗憾。
　　(毛毛)

