新泽西或将补强四号位 阿联经纪人欲组建“费根帮”
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，据《篮网日志》报道，新泽西篮网在休赛期动作寥寥，但是这并不意味着他们没有值得讨论的新闻。《篮网日志》从最近篮网总裁罗德-索恩的一系列谈话中捕捉到了一些蛛丝马迹。
　　篮网总裁索恩是全联盟最狡猾的操盘手之一，揣测他的话是一项难度很大的工作，但是我们依然要试试看。实际上，如果篮网的面前没有2010年的压力，那么他们的前途是很光明的，他们已经囤积了不少不错的年轻球员，假以时日，他们必然可以在球场两端都有一番作为。不过，现在他们没那么多闲暇时光了。
　　当戴夫-达利山德罗向索恩询问他到底观察了多少名球员时，索恩给出了回答：“大概有三到四名。我们对这三四名球员密切关注，而且和他们的经纪人谈了谈，看看能不能发生点什么。不过他们的经纪人认为我们不会给出他们开出的价码。”
　　“如果某些人是可以帮助我们的，如果价格公道的话，我们就会留心观察他，”索恩说，“如果他是我们已经有的那种类型的球员，如果他不是足够进入我们轮转名单的球员，那么我们何必要和他浪费时间呢？”
　　仔细分析一下索恩的话，很明显，“三四名球员”就是说不会超过五名，而“轮转名单”也就意味着不会是先发。于是，年纪太大的球员不太可能进入这份名单，因为篮网已经有了托尼-巴蒂，所以他们就不会去考虑乔-史密斯；而他们对克里斯-威尔考克斯和希恩-梅的态度还是很模糊，我们也不知道他们是否还对这两人有兴趣。从历史的角度来看，篮网不止一次地对这两人流露出好感，但是从这两人的职业生涯来看，真是乏善可陈。
　　那么，谁是篮网最感兴趣的人呢？达利山德罗认为，里纳斯-克雷扎是篮网的最佳选择，是对四号位的最佳补充。不过达利山德罗还补充道，克雷扎的经纪人认为，现在的市场比较疲软，难以对顶级自由人形成吸引力。据此，我们有理由相信克雷扎就是篮网关注的那“三四名球员”之一。此外，哈基姆-瓦里克，德鲁-古登，埃克-迪奥古也应该都是篮网注意的球员。
　　当然，篮网还可以通过交易换到一些摇摆人，比如马特-巴恩斯，贾马里奥-穆恩，或者罗德尼-卡尼等人，当然，也可以考虑招揽防守专家，比如艾米-乌度卡等人。不过索恩的态度倒是很明确：“对于我来说，为一名普通球员开出超过一年期的合同并没有意义。”
　　值得注意的是，篮网和易建联的经纪人丹-费根关系似乎很不一般。目前，篮网阵中已经有多名他的客户：莫里斯-安格，埃杜阿多-纳胡拉，贾维斯-海耶斯，以及阿联。现在，虽然安格走人了，但是拉夫-阿尔斯通顶了上来，街球王同样是费根的客户，如此以来，“费根帮”依然占据了球队花名册四分之一的厚度。如果篮网准备引援的话，史密斯、古登和梅尔文-依莱也都是费根的客户，如果篮网在这些人中引援，那么“费根帮”无疑将在篮网队内占据统治地位。
　　(咕哒)

