龙王波什经历成长的烦恼 联手皇帝闪电侠还是单干
　　Chris Bosh 克里斯·波什
　　按照克里斯·波什的意思，
　　今年夏天他就想让小克朗格罗见识一下“大水冲了龙王庙”的热闹戏码。
　　不过种种迹象表明，一切都是“龙王”在自寻烦恼。
　　体弱
　　身高2.08米，体重104.3公斤，与其同样身高的克里斯·韦伯的体重是111.1公斤。
　　自2003年加盟NBA以来，波什就没有完整地打完过一个赛季，最接近全勤的一个赛季是2004-05赛季，他仅缺席了一场比赛。此后的几个赛季波什缺席的场次越来越多，2007-08赛季，他缺阵场次达到了创纪录的15场。而在过去的2008-09赛季，波什缺赛状况有所好转，出场场次达到了77场，是其职业生涯到目前为止出勤率第二高的赛季。
　　其实过去几个赛季，波什大部分的缺席都是因为伤病造成的，断断续续的伤病不仅影响了他在球场上的状态，同时也影响了球队的战绩。而这其中较轻的体重是其频繁受伤的主因之一。虽然较轻的体重让他在做技术动作时更加灵活，但对于一名内线球员来说，身体对抗总是回避不了的。在与奥尼尔、布泽尔这些力量型内线球员对抗时，波什在力量上的弱势显现无遗，这不仅限制了他在三秒区内的威慑力，也让他容易受伤。
　　正是基于这样的原因，波什在今年夏天为自己制定了严格的增重训练，他的目标是将自己的体重增加到250磅(113.4公斤)。为了达到这个目标，波什目前正在家乡达拉斯跟随有着20年力量训练经验的罗伯特森进行夏训。“与大多数球员相比较，克里斯其实不能算弱了，但我们的目标是让他变得更加强壮，或者说超级强壮的那种程度，能够让他轻松接管三秒区。”为了达到波什想要的效果，罗伯特森为其制定了详细的训练计划，每天除了一个小时的有球训练以外，其余大部分训练内容都是与增加力量有关的，包括举重、负荷训练等，还有一些融合了瑜伽动作的训练内容，这主要是帮助波什在增加力量的同时，不至于丢失掉他原有的灵活优势。
　　对于罗伯特森的训练内容，波什也很满意。“罗伯特森是个特别的人，他在这个圈内也算是名人了，有许多球员慕名而来，我希望自己在下赛季开始的时候能够变得与众不同。”
　　虽然像奥尼尔那样的“魔鬼”身体不是短时间内就能拥有的，但经过一个夏天的苦练，相信当下赛季开始时，站在球场上的波什会比以往有更大的威慑力。
　　队惨
　　猛龙队2008-09赛季战绩：33胜49负，位列东部联盟倒数第三。
　　2004年，“加拿大飞人”卡特与猛龙彻底闹翻，球队通过半卖半送的形式将其交易到网队，换来了阿伦佐·莫宁以及两个威廉姆斯。这笔交易在当时轰动一时，而球队总经理巴布库克“这笔交易能让猛龙未来几个赛季都受益匪浅”的言论更是成为人们眼中的笑料。不过塞翁失马焉知非福，从另一个角度来看巴布库克的话也算有些道理，而让猛龙受益匪浅的并非巴布库克嘴中交易来的这三人，而是新秀波什。
　　卡特出走后，给了当时还是菜鸟的波什很大的发挥空间，作为2003一代的佼佼者，他也当仁不让地成为了球队新的核心。而波什也不负众望，很快就成长为联盟中最出色的四号位球员，并在2006-07赛季带领球队以大西洋赛区第一的身份时隔四个赛季重新杀进季后赛，而大西洋赛区头名的身份，也是猛龙1995年建队以来的最佳成绩。波什本人也凭借出色的表现入选了当年的全明星阵容。波什与猛龙之间的恩爱程度达到了顶点。不过就像卡特在率领猛龙三进季后赛后选择离开一样，波什在度过了两个成功的赛季后，也感觉到这支球队似乎很难有所作为，当然这种感觉不是凭空而来的。在刚刚过去的赛季，波什场均22.7分、10个篮板的数据可谓其职业生涯到目前为止的最佳，但是他的出色并没能让球队更进一步。两个赛季前还是大西洋赛区老大的猛龙不仅没能进入季后赛，成绩还滑落到了东部第十三位，仅好于伤病不断的奇才和正在为2010年做准备的尼克斯。在这样的情况下，波什的失望之情溢于言表，也难怪他在赛季刚结束时，就宣布不与球队续约，将以自由球员的身份试水2010年的自由人市场。
　　之所以早早决定试水自由人市场，很显然是因为波什已经对这支球队有些失望了。也许有人会说波什应该向球队逼宫要求补强阵容，但是波什自己很清楚猛龙现在的阵容并不算差：卡尔德隆是东部数一数二的控球后卫，2006年的状元巴格纳尼也在过去的一个赛季中打出了状元的水平，再加上有望继续留在多伦多的超级摇摆人马里昂，以及像安东尼·帕克这样好用的国际球员，从阵容上来说猛龙应该能取得比现在更好的成绩，但他们就是难以更进一步。
　　现在的问题是，猛龙要想留下波什必须要打出点成绩，下赛季将是他们最后的机会。从波什早早厉兵秣马开始备战新赛季能看出，他决心再努力一回，这样的离开才能不留遗憾，也算对得起多伦多支持他的球迷。
　　心焦
　　他待见纽约、迈阿密，可对方最待见的却不是他，况且人家也拿不出比多伦多更多的银子。
　　波什+维德，相信每支NBA球队的老板得到这样的组合都会为之振奋。在波什宣布暂不与球队续约后不久，《迈阿密先驱导报》就援引波什在迈阿密的一位朋友的言论，报导了他将会转会热火联手维德的新闻。不过两天后，波什在接受福克斯体育采访时，对转会迈阿密的流言做了澄清，“我在迈阿密没有朋友，那些流言都是媒体的猜测。关于选择，有些现在看来也许是好的，但到了明天就会有所不同。届时可能会有成千上万种可能发生，因为那时还会有很多别的自由球员出现。”很显然他对自己的未来还没有下定决心。
　　其次，在经济上也得不偿失。“明年夏天，能够为克里斯开出顶薪合同的球队会有很多，估计大概会有5-10支。但只有猛龙能够为给他开出年薪递增额达到10.5%的6年全额顶薪合同，而其他球队只能开出年薪递增额为8%的，这2.5%的差价就意味着少近3000万美元。”正如猛龙总经理克朗格罗所算的那样，如果波什选择转会走人的话，他在经济方面损失的不是一个小数字。作为内线球员的波什在商业价值方面远不及詹姆斯，詹姆斯如果转会纽约，他巨大的商业价值再加上纽约这样的大市场，几千万的薪金损失完全可以通过代言、赞助弥补回来，但是波什不同，他的商业价值非常有限，即便是来到纽约也不会比多伦多好多少。
　　当然波什可以先签后换，避免3000万美元的损失，而这也正是克朗格罗所希望的，“如果克里斯选择离开的话，先签后换是个不错的选择，球队会从他的下一个东家那里得到一些回报，而克里斯也能得到一些经济上的好处，这是一个双赢的选择。”克朗格罗不想像2004年放走卡特那样便宜了球员让球队受损失的交易重现。不过，如果是选择先签后换的话，波什自己就不能掌握下家，毕竟球队是希望得到同等回报的。对于这样一份大合同，与猛龙交易的球队必然也将要付出核心球员的代价，如果只是一个即将到期的大垃圾合同的话，显然不是克朗格罗想要的，否则他也不用先签后换了。
　　对于自己的未来，波什还需要时间好好考虑，虽然他已经宣布不会在今夏与球队续约，但他也不希望这么快就离开猛龙。而在球队方面，克朗格罗当然是希望波什能够留下来，他们不想大动阵容，因为在明年7月1日自由市场开启之前，一切都是未知数。正因为如此波什与克朗格罗之间达成君子协定：双方在这个夏天都不作出任何决定。也就是说，只要波什不向球队提出交易要求，球队就不会主动将其放入交易市场。
　　这样看来，波什的烦恼还不会画上句号。不过至少在明年这个交易大年到来之前，“龙王”仍将全力守卫多伦多，这一点不会改变。想看“大水冲了龙王庙”的热闹事儿？你恐怕还要再等上一阵子。
　　他说
　　1、“钱对于我来说从来都不是个问题，我的母亲也总是告诉我，金钱是身外的东西，没了还能再赚，而亿万富翁也可能一夜之间变得身无分文。”
　　2、“没有人是完美的，如果你不能从比赛中吸取一些经验让自己进步，那么你就该醒醒了。”
　　3、“如果你不能在夏天休赛期的时候让自己变得更强，那么你就是在浪费时间。”

