保罗自曝交易是离开暗示？ 黄蜂王牌已成各方焦点
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，新奥尔良黄蜂队的克里斯-保罗最近的一番话，引起了很多人的讨论。保罗公开对记者说他可能会被交易，这让很多媒体开始猜测保罗难道在暗示他将离开新奥尔良？
　　其实有关于保罗将离开黄蜂的消息早就有传闻，原因有很多种，其中一种是说黄蜂老板不希望支付保罗未来的大合同，而是更倾向于去用保罗交换一些其他球员。而保罗对于这些传闻一直没有评论，但就在最近，保罗终于忍不住说话了。
　　“在这个联盟中，什么事情都有可能会发生。我是可以被交易的，这是有可能的，这绝对有可能。”这是在保罗在观看黄蜂队夏季联赛比赛时接受记者采访时的话。
　　保罗这番话无疑很有爆炸力，有媒体记者称赞保罗很诚实，也很现实。但是在现在的这个时候，保罗说出这样一番话来是，实在很难让人不产生联想。
　　现在各种球员都在通过交易改变目前的状况，要不更换一个有能力去获得更多荣誉的球队，要不换一支能自己拿到更多美元的球队。保罗现在在黄蜂队中不要说去为拿到更多荣誉引进更多有实力的球员，就是保存现有的阵容都是一个奢望。而在合同方面，黄蜂老板的想法很多人也明白，如何能让自己和球队的利益最大化才是最好的选择。如果交易保罗后能让球队不用交奢侈税，并且能换来一些有价值的球员，那么，还有什么是不可能的。
　　现在已经有一些记者和评论员在打听消息，看看黄蜂下一步会有什么动作。一般来说像保罗这样公开说交易的话题时，这就意味着保罗已经得知某些消息，这些消息和他的未来挂钩。如果保罗真的离开，那么对于联盟和黄蜂来说，这绝对将成为今年夏天最大的新闻。
　　(小黑)

