三大对手评价中国男篮 伊主帅：中国是亚洲的NBA
　　斯洛文尼亚队是本届斯坦科维奇杯仅有的一支来自欧洲的队伍，却也成为邓华德口中念叨最多的球队。惜败于斯洛文尼亚队的那场比赛更像是一堂教学课，邓华德在意的不是最后落败的那几分，对手无可挑剔的12人阵容恰恰是他所向往的。
　　斯主帅：欧洲篮球值得你们借鉴
　　赢下中国队并不轻松，但是我们想在热身赛中经历这种激烈的对抗，这是好事。中国队的表现很不错，而且他们是主场作战，有3000多名球迷在现场助威。最后时刻，我们出现了几次失误让对手找到了机会，当然胜利确实应该属于我们。最后那个球，你们本该尝试三分球，不过却出现了失误……
　　有几名中国球员我还是了解的，有了NBA级别的大个子，他们的水准自然就不一样了。这一次比赛证明了中国队是一支不错的球队，其实伊朗队实力也不差，只不过这几场确实没打好。中国队与伊朗队的交手，我看了大半场，中国队的投篮非常精准。
　　亚洲篮球一直在进步，我想未来几年他们会对欧洲球队造成威胁。现在看来，亚洲篮球更接近美国篮球，不过他们应该尝试着借鉴一下欧洲篮球。我知道，这是两种截然不同的篮球体系，但你可以将他们俩很好地捏合在一块，这是亚洲球队普遍面临的问题。斯洛文尼亚拥有大量的年轻球员，中国队同样如此。但是，中国篮球似乎更注重身体对抗，而我们则是培养球员在场上的观察能力、拓宽视野。篮球本就应该互相借鉴，融会贯通。
　　澳主帅：群众基础让人羡慕
　　对我来说，在澳大利亚执教没有任何障碍。我喜欢那里的文化，而我已经在那里生活了七年，我的家就在澳大利亚。至于我在马刺队兼任助理教练，这要感谢主教练波波维奇还有我们的经理，他们始终全力支持我在国家队的执教。这一次能够赢下中国队，我要说运气帮了我们太多。确切点说，我们是凭着运气赢下了一支没有姚明的中国队。一年前，也是在斯坦科维奇杯，我们和中国队交过手，每一次我来中国，总会有人问我同一个问题，“中国队的问题在哪里？”我觉得你们没有问题，但中国的媒体似乎总是抓住这个问题不放。你们应该看到，如今这支球队所取得的进步异常明显，尤其是在拥有易建联的情况下。
　　也许在未来的某一天，澳大利亚男篮将成为亚洲的一分子。当然，具体在某一天或是以某种形式我肯定不知道。篮球运动在澳大利亚占有重要的地位，但是中国拥有更为庞大的篮球爱好者群体。这就好比是一道数学题，你的基数越大，得到的就越多，大个子、好球员自然而然就会涌现出来。自从姚明加盟NBA以来，中国的篮球市场受到极大关注。准确点说，这里已经变成了对手们的“险境”。到那个时候，你还能说澳大利亚是这里的领先者吗？至少我们是不敢这么肯定的。
　　伊朗主帅：中国是亚洲的NBA球队
　　世锦赛上，我们进不了第二轮，中国队也没有机会，应该说亚洲球队都没什么机会。现在我们的大个子哈达迪不在队里，这就意味着到时候球队就需要时间去适应他。同样的道理，你们的教练并没有在一开始就给易建联太多的上场时间，他的选择相当正确。除了易建联，你们还有王治郅，还有那个9号(孙悦)后卫，我很喜欢他，他还在NBA效力吗？你们拥有太多天赋出众的球员，15号(周鹏)我也特别喜欢！
　　我以前就说过，中国队就像是一支亚洲NBA球队，明年或许你们还会有姚明的加入。也许他还能为中国国家队再打个一年或是两年，有他在自然会提升球队的实力，但现在应该是中国篮球新时代的开始，当然姚明永远是篮球界的传奇人物，这一点不会改变。论实力，你们要在其他任何一支亚洲球队之上，甚至能够超出对手十几二十分。要说问题，我觉得中国队最大的问题就是面临过多的期待。任何一支球队都需要时间，如果总想着一夜之间就发生巨变，这是不可能的。这个问题在你们的联赛中也存在着，总是频率过快地更换主教练，而不是让他们拥有足够的时间去改变什么。你们的国家在三十年间发生了巨变，同样的规律也适用于篮球场。
　　还有一个问题就是年轻球员的选拔，我曾经在马来西亚看过亚青赛。实话实说，我觉得你们队员的年纪看起来可要大得多。有时候当我们发掘出那些有潜力的年轻人，就应该给予他们足够的成长空间，而不能急功近利。过去，欧洲篮球也出现过类似的情况。我知道在中国，主教练的压力非常大，你们的教练已经成功地改造了这支球队，现在他拥有更多的机会和挑战，他需要的不过是时间。
　　冯笑

