媒体曝活塞搞定第三位强援 两年合同夺火箭意中人
　　新浪体育讯　北京时间7月19日，据雅虎体育报道，底特律活塞队在自由球员市场上又有斩获，他们即将同克里斯-威尔考克斯达成加盟协议，这位前尼克斯铁血大前锋有望跟活塞签下一份两年的合同。
　　这个消息是雅虎体育从联盟内部人士口中得知，虽然活塞和威尔考克斯的正式协议最早也要等到周中才能完成，但双方在合同方面已经不存在什么分歧，加盟已经是板上钉钉的事情。此前威尔考克斯并不缺乏追求者，但现在他的经纪人已经告诉其他感兴趣的球队：威尔考克斯会去活塞。
　　“他们告诉我们，威尔考克斯会去底特律。”一位西部联盟的球队总经理证实，而这支球队就是之前追逐威尔考克斯的球队之一。据悉，活塞的竞争对手们都已经正式放弃了“求爱”行动。
　　身高2米08的威尔考克斯现年26岁，上赛季中期从俄克拉荷马城雷霆被交易到了纽约尼克斯。7年NBA生涯中，威尔考克斯场均可以得到9.3分和5.3个篮板。当年在超音速时，他曾是威震联盟的铁血悍将，05-06赛季场均14.1分和8.2个篮板，最让火箭球迷无法忘记的是他曾在姚明头上砍下“双20”。
　　过去两个赛季由于种种原因，威尔考克斯遭遇了低迷，在雷霆和尼克斯都郁郁不得志，上赛季场均只有7.2分和4.5个篮板。今夏他的合同到期成为自由球员，前段时间他还曾表示有意加盟火箭，但最终还是被活塞捷足先登。
　　上赛季威尔考克斯年薪为675万美元，而活塞此番给他的合同年薪肯定会下降，只是具体细节尚未曝光。威尔考克斯也是活塞今夏在自由球员市场上摘下的第三位强援，此前本-戈登和查理-维拉纽瓦已经到位，威尔考克斯的到来进一步强化了活塞内线的阵容配置。
　　前段时间活塞一度跟卡洛斯-布泽尔走的很近，但最终底特律人由于不愿意放弃理查德-汉密尔顿或者泰夏安-普林斯，而没有选择交易爵士全明星大前。看来他们早已备有后招，相对于布泽尔来说，物美价廉的威尔考克斯更适合汽车城。
　　(毛毛)

