闪电侠改换赞助商转投乔丹 飞人韦德将携手安东尼
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，根据美联社的消息，迈阿密热火队的王牌得分手德怀恩-韦德表示他将和现在的球鞋赞助商匡威解约，下赛季他将和NIKE旗下的乔丹品牌合作，韦德将在未来的岁月中穿上Jordan战靴。
　　NIKE官方在当地时间本周五宣布，闪电侠韦德将加入乔丹飞人品牌，他将和克里斯-保罗、卡梅洛-安东尼等球星组成最新的乔丹之队。
　　“当我进入NBA时，是匡威了我一个机会去让我拥有自己的品牌，过去6年是一个很漫长同时也是很美好的6年。匡威在这段时间内一共为我生产出5双签名球鞋，这些真的让我梦想成真，我拥有了自己的签名球鞋。”韦德说。
　　显然在过去的几年里，匡威为这位旗下最大牌的球星费了不少工夫，签名球鞋则是其中最好的作品。但是相对其他03一代的球星比如勒布朗-詹姆斯和卡梅洛-安东尼来说，他的曝光度和整个品牌形象都要差很多。
　　“我希望我的品牌形象全球化，有些东西我一直在观察，我觉得我必须去这样做，我希望能继续建设好我的品牌。”韦德说。
　　“我很兴奋韦德能够加入到乔丹之队的大家庭大众。”乔丹如此表示，作为乔丹之队的首脑，迈克尔-乔丹自然也希望旗下能多一些未来之星，毕竟现在雷-阿伦有些老了，而保罗则还没有完全成熟，安东尼正展现出一些巨星的潜质，而韦德显然在各方面条件比较成熟，如果韦德能够穿上飞人标志的球衣球鞋，那么对于乔丹品牌和韦德本人来说都是好事。
　　(小黑)

