美专家：姚明成为各方牺牲品 伟大程度仅次于乔丹
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，姚明最终决定进行手术根治左脚伤势的消息传来，手术的风险性加上此前有关其收购上海大鲨鱼男篮的消息，美媒体一度担心这是姚明退役的前兆，雅虎体育的专家沃乔纳斯基就是这方面的代表，以下是其专栏的摘译：
　　在姚明收购其母队上海大鲨鱼男篮之后，他很快做出了一个声明：那就是他并没有打算退役。
　　不过，当前对于担心姚明再也不能回到球场的那种恐惧感并非没有道理。
　　火箭队表示他们将针对姚明频繁受伤的左脚进行一次极为复杂的手术，他们希望这次手术能够根治姚明的脚伤问题，这将让姚明彻底错过下赛季的比赛。
　　火箭队没有说的是手术同样存在风险，这甚至可能让姚明职业生涯的未来存在报废的风险。
　　火箭队没有说是因为这样对于姚明的复原以及球队的信心并没有好处，但无论如何，这是一个让人失望的故事。这让我们想起来传奇中锋比尔-沃顿的悲剧，而姚明目前在篮球史上的地位远甚于当年的沃顿。是的，沃顿是联盟史上最有成就的中锋之一，但姚明的影响力是多方面的。
　　他改变了NBA的一切，改变了大卫-斯特恩，改变了中国和整个远东。各方面都在利用姚明，在竭尽全力的使用他，而现在最终又将他扔到一边。这么多年来，火箭队让姚明打了太长的时间，而中国篮协在过去的这些夏天因为国家队的任务几乎就没有让姚明休息过。
　　随着比赛的国际化，姚明已经成为篮球史上自迈克尔-乔丹之后最重要的球员，他是NBA在中国这个世界人口最多的国家影响力日增的原因，他是NBA能够在远东市场能够轻松掠得数亿美元的原因，他也是美国球员能够在北京奥运会上享受如同摇滚巨星一般待遇的原因。
　　许多NBA的球员和评论员从姚明抵达美国加入NBA开始就以一种轻蔑的态度对待他，坦白的说，这是一种种族歧视。或许他们并不愿意相信一个亚洲人能够成为一名NBA球星，或许他们害怕这个7尺大个会抢走自己的工作。不管最初的原因是如何，媒体刊头有关姚明的批评已经超越了篮球本身，这是让人恶心的，是完全不必要的个人攻击。
　　或许，现代的体育运动员中从来没有一个人像姚明这样肩负巨大的压力。作为中国国家体育机器的产物，他的出生本身就像一个科学实验。布鲁克-拉梅尔的那本《操作姚明》描述了其中的一切。在NBA中，姚明赢得了同龄人的尊重，他的训练极端刻苦，在身体健康的时候，他是禁区内不可阻挡的人。三年前，在赛季结束前两个月，姚明还是联盟MVP的候选，但脚伤结束了那个赛季。
　　姚明期盼能够逃脱那种诅咒，火箭队也一度相信他们能够围绕姚明建造一支冠军团队。但现在，火箭队总经理在接受我们采访的时候说：“我们觉得如果麦蒂能够恢复健康，下赛季我们仍然能够进入季后赛。没有姚麦，我们在和湖人队的季后赛较量中依旧打成了2比2。可以确定的一件事是，我们所有的球员会在系赛季中全力以赴的拼搏，我们不会放弃。”
　　聪明的莫雷已经开始着眼于如何将火箭队从谷底拉回来，签约阿里扎显然是一笔着眼于未来的操作，麦蒂现在的价值就是一个到期合同，而姚明看起来更多的像是当作这支球队的一个伟大过客而被记得。
　　篮球史上有很多英雄并没有完成他们的承诺，但不要将姚明归属于这一类之中。他完成了自己的使命，他为NBA打开了通向全球的大门。那些拿过MVP和总冠军奖杯的名人堂球员在这一点从来没有做到过，姚明或许要离开一年甚至更长的时间，但他留给我们的却永远不容践踏。
　　(大脸猫)

