WNBA：陈楠替补一分未得 天空首节攻击波摧毁银星
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，天空在主场以85-75击败银星。
　　陈楠替补出场，只打了6分钟，只出手投篮1次，一分未得，不过抢下2个篮板，抢断1次。
　　天空表现最出色的是吉亚-帕金斯，她18投12中，贡献全场最高的29分并抢断3次。
　　全明星中锋福勒斯得11分9个篮板，另一个全明星杜普丽13分11个篮板。
　　天空的命中率为42%，而银星只有25.5%。哈曼为银星拿下22分，索菲亚-杨19分。
　　此前的6场比赛，天空打了5个客场，一度遭到四连败。因为首发中锋福勒斯受伤，陈楠多次得到首发机会，但她首发时，天空都输了球。
　　今天福勒斯首发，天空几乎在首节就击溃对手。杜普丽、福勒斯和帕金斯三人频频得手，她们以一波16-0拉开序幕，帕金斯和杜普丽在这波攻击中都投中三分。
　　银星在比赛开始了6分14秒后，才由索菲亚-杨首度得分。她一人包办了银星本节全部7分，首节以7-22落后。陈楠在首节结束前抢到一个进攻篮板，但队友杜普丽投篮不中。
　　第二节银星状态有所回升，但还是一直落后两位数。本节结束前，天空连得5分，一举以43-25结束上半场。
　　下半场银星几度缩小差距。在第三节还有1分05秒时，劳森-韦德三分命中后，她们只以48-57落后，不过三节过后，仍以48-59落后了11分。
　　第四节银星一度将差距缩小到5分，在比赛还有3分54秒时只以67-72落后。不过托丽维尔连续三分命中，天空打出一波8-0，重新拉开差距，此后未再给银星机会。(吴哥)

