老板之女发誓奥多姆留下 湖人长盛不衰有神秘原因
　　体坛网特约记者思南美国报道   北京时间7月19日，湖人执行高级副总裁、老板巴斯的女儿珍妮·巴斯接受了记者的采访，表示奥多姆今夏最终一定会和球队签约，而湖人二十多年之所以“长盛不衰”，是因为有一种“神秘现象”。
　　奥多姆和湖人陷入谈判僵局，早已不是秘密，一些消息称奥多姆可能会离开洛杉矶，转投其它球队，获得更好的待遇。日常打理湖人事务的巴斯知道，湖人现在是整个自由球员市场上的焦点，因为每一个人都在盯着奥多姆是否会和球队签约。在被问到这一核心问题时，巴斯爽快地表示，以她对奥多姆和禅师的双方面了解，奥多姆和湖人现在只是小别扭，最终还是要走到一起去，“都是一些媒体在说事情，但我觉得最重奥多姆还是会留下来。他对菲尔有着很强的信心，你想，他那么好的一个球员，让他接受替补的角色，是非常困难的一件事情，但是因为菲尔，他接受了。奥多姆也会极大帮助球队的化学反应，我根本无法想象奥多姆最终没有留在洛杉矶。”
　　湖人堪称NBA的超级豪门，长盛不衰多年，这支紫金军团有着超强的人气和魅力。ESPN电台的主持人询问巴斯：为什么湖人在你父亲接手后一直有着很强的魅力，有着很强的文化效应，你觉得湖人做得和其他NBA球队有什么不同？
　　巴斯认为她的父亲经营湖人有着特别之道，而且里面有一种“神秘现象”：“我的父亲很懂得这支球队，很懂得如何去经营。他知道球迷想来看比赛，是想看到最好的，不仅是比赛，还有娱乐。他还觉得能够吸引一些名人观战也是非常重要的事情，他是对我说，要照顾好到场的名人。不过，这些名人确实是冲着比赛而来的，他们很有名，但是没有人要求付给他们出场费。这是神秘的一部分。这套体系运行得很成功，25年来一直很管用。”
　　所以，巴斯“借力打力”，呼吁湖人球迷快一点买套票，因为会有一些场次的座位会被放在前排，这样可以和杰克·尼克尔森等名人零距离接触，“当在最下面就座，会有完全不同的感觉，你会觉得自己是明星。”
　　[50大巨星排行现役球员科比只输一人][科比乔丹共同领衔NBA十大性丑闻]
　　[科比“不忠”铁证如山姚明亦入围][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

