姚明脚伤克兰顿早有最坏打算 选他主刀是慎重决定
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，姚明决定手术已经过去两天了，可是对于手术主刀医生汤姆-克兰顿以及手术治疗方案的质疑却一直没有停止过。
　　姚明此前的手术也是克兰顿主刀的，尽管效果非常不好；刘翔也是姚明介绍给克兰顿的，效果同样的不明显；而麦蒂的手术也是克兰顿做的，火箭一号至今还没摆脱困扰。于是，关于克兰顿是“神医”还是“庸医”的大讨论随着姚明的伤停而激烈起来。
　　不过需要说明的是，姚明最终的手术治疗方案并非克兰顿一人决定的。姚之队负责人章明基在接受采访的时候曾经说：“我们一直参与会诊，最终决定的手术方案也是由众多的专家会诊之后达成的共识，其中包括克兰顿。当然，我们也考虑过其他两位主刀医生，也有其他的专家提出不同的意见。可我们并不是简单的放弃另外一位医生，回头找克兰顿。只是他对于姚明的脚伤最为熟悉，以往的手术质量也很高，我们权衡之后才做出的选择。”
　　的确，克兰顿在美国运动医学界所获得的评价是非常高的，医术超一流更不必说。迄今为止，他已经完成几百例的手术，质量都很高。目前我们所知晓的最熟悉的是骑士队的伊尔戈斯卡斯的手术，它保证了大Z接下来几个赛季的健康。虽然大Z与姚明的打法有着本质上的不同，可是，成功的案例却是不能视而不见的。而且，最重要的是，当年大Z做手术的时候也曾找过克兰顿，后来之所以选择别人，据说是因为那位医生与立陶宛有着密切的关系。而姚明手术方案制定之前也曾咨询过这位医生。
　　其实，姚明此次骨裂迟迟没有愈合，与他去年的受伤是有直接关系的。2008年姚明左脚脚踝骨折，专家会诊的时候就有人提出要手术治疗。但是奥运会近在眼前，姚明坚持要为国出征，克兰顿反复论证之后才从保守治疗的角度出发的。其实当时克兰顿就对姚明的左脚做出了最坏的打算，只是大家都希望最坏的情况不要发生。
　　因此，我们完全不必急着去批判克兰顿是不是个“庸医”，谁也不能单独主宰姚明的左脚和伤情。相信，能够获得火箭队、莫雷、姚之队以及姚明本人的信任，克兰顿就应该有他的独到之处。
　　姚明手术的具体日期虽然还没公布，但是术后他肯定会在美国休养一段时间。“按照医生的计划，恢复前期会有一些相对严格的时间段来调整方案，所以姚明会在美国待很长一段时间，然后再回国。”章明基表示。
　　章明基也不否认会加入中医的治疗，中西医相结合，一切从科学的角度，从对姚明负责的角度出发。
　　(暖暖)

