没有人比他更勤奋更投入 说姚明结束生涯为时尚早
　　新浪体育讯　北京时间7月19日消息，姚明最终还是选择了手术，他选择了最有风险治疗方法，但同时也有可能是最有可能根治的方法。《休斯顿纪事报》的专栏记者所罗门在姚明选择手术根治的方法消息公布后发表了自己的看法，他认为事情并没有想象的那么悲观，以下是全文摘译：
　　就像很早发现了暴风一样，我们知道灾难的那一天迟早会到来。因此尽管我们对于姚明的伤病情况有了心理准备，但是昨天仍然是火箭球迷和整个球队颇为伤感的一天。
　　姚明，已经确认要缺席整个2009-10赛季的赛事了。
　　我们中的很多人都并不愿意接受这个事实，感谢莫雷做的一切，他进行了很多巧妙的交易，让球队能够尽可能的减少因为失去球队最好球员但来的创伤。最近的一次交易是获得了大卫-安德森，这位来自澳大利亚的中锋尽管并不是一剂强有力的止痛药，但是对于火箭队而言，这是当下最好的选择。
　　对于火箭队而言，未来的这个赛季将是漫长的一季。球队中薪资最高的两名球员麦蒂和姚明都将作壁上观，他们的薪资合计超过4000万美元。
　　尽管姚明还希望能够产生奇迹，他寻访了美国各地的最好的康复专家来寻求多种康复方案，希望能够避免手术来让自己不错过下赛季的所有比赛。
　　但是休养两个月的结果是，他骨头上发丝一般的骨裂并没有痊愈，相反，情况是更加糟糕，这让姚明不得不进行艰难的选择。
　　在这位全明星中锋年仅28岁，事业正处于黄金期的时段，他必须抉择。手术可能会带来两种结果，他职业生涯提前终结或者是被拯救。
　　没有人知道姚明的未来是什么样子，但是如果问我，姚明将来还能不能打球，我给出的答案是肯定的，当然能。
　　在火箭队中，没有人比姚明更勤奋，没有人比他更投入于这项运动。他肯定会回到球场。
　　舟骨的应力性骨折最早被报道还是在1970年，比尔-沃顿，凯尔特人的中锋患有同样的伤病，尽管他最终起诉了那些给他治疗的庸医，但这并不能缓解他的伤病。而现在不同的是，医疗科学技术的进步一日千里，姚明完全可以获得和当年沃顿不同的结果。
　　姚明的患处会移植一块骨头，过去两年都受伤的舟骨会重生，这样就能够确保姚明这位当今联盟最好的中锋回到球场上时仍然具备他的运动能力。这还不仅仅是全部，根据主刀医生汤姆-克兰顿的介绍，这次手术还要改造姚明的足部结果，减少舟骨上的压力，从根本上确保姚明职业生涯的长期健康。
　　当然，这样的工程绝不简单，但对于姚明而言，这又是必须的。
　　骑士队的中锋伊尔格斯卡斯同样是在左脚，同样是在舟骨，曾经遭遇同样的伤病。在2001年找克兰顿医生进行类似于姚明即将进行的手术前，大Z也曾经进行多次手术但毫无改善。
　　最终还是克兰顿拯救了大Z的职业生涯，这位立陶宛中锋比姚明只矮3英寸，体重只轻了50磅，在进行完手术之后的八年中，他没有遭遇过任何的问题，在骑士队的场均出场时间接近30分钟。
　　即便是我们之前提到的沃顿，在经历了6年缺席323场常规赛的悲剧之后，他也曾经在1985-86赛季代表凯尔特人出战80场常规赛，成为绿衫军当年夺冠的主力，尽管那个赛季他的场均出场时间不到20分钟。
　　15个月之后的姚明会是什么样子？或许他不再是一支球队的核心建队基石，这一点我们在一年之前就曾经担心过，但要说这一天是姚明职业生涯的结束也还为时过早了。(大脸猫)

