尼克斯报价争夺火箭意中人 休城主要目标恐遭截杀
　　新浪体育讯　北京时间7月20日 据《纽约新闻报》的盖瑞-沃尔费尔报道，尼克斯队将向雄鹿队的受限制自由球员雷蒙-塞申斯开出合同报价。而塞申斯恰是火箭队的主要引援目标。
　　沃尔费尔在其个人微博客上爆料，称尼克斯队将在短时间内向塞申斯正式报价，预计将拿出全额中产合同，或是全额中产中的大部分给他。提出报价时间大概在美国当地时间本周二，也许会更早一点。
　　除了尼克斯和火箭，勇士、步行者、以及塞申斯的老东家雄鹿都对其感兴趣，ESPN专家查德-福特此前预计塞申斯的年薪范围将在400万到600万之间。
　　火箭队在控卫位置上有一定缺陷，那就是阿隆-布鲁克斯和凯尔洛瑞的身高都处于劣势，两个人的报名身高都是1.83米，防守上很容易成为漏洞，所以火箭队希望引进一位有身高，同时把传球作为第一选择的控卫。
　　查德-福特说：“对于目前的火箭来说，他们需要在控卫、锋翼摇摆人以及中锋(已补充大卫-安德森)位置上作出补充。莫雷手中还握有一个全额中产，他必须做出选择。”
　　塞申斯在2007年与易建联一起加入雄鹿队，他是当年的第二轮第26位新秀。塞申斯今年23岁，身高1.91米，体重86公斤，毕业于南卡罗来纳大学，是当今联盟中难得的高个子控卫。
　　塞申斯2007-08赛季前期在雄鹿队不受重用，只获得17次出场机会，因为当时队中有莫-威廉姆斯。但在赛季最后阶段，塞申斯获得了7次首发，场均时间26.5分钟，得到8.1分、7.5次助攻、3.4个篮板和1次抢断，从而获得了球队的重视。
　　2008-09赛季，塞申斯的出场机会逐渐多了起来，全赛季出战79场，有39场作为首发。场均时间上涨到27.5分钟，得到12.4分、5.7次助攻、3.4个篮板、1.1次抢断，投篮命中率44.5%，惟一不美的是三分球命中率，只有17.6%。
　　如果没有其他球队向塞申斯开价，那么他将以100万美元的年薪为雄鹿再打一年，不过这种可能性微乎其微。
　　(Zorro)

