WNBA：狂热11连胜遭终止 主帅点拨自由人击碎梦想
　　新浪体育讯　北京时间7月20日，WNBA有5场比赛，4支球队在主场胜出。除天空击败银星之外，其它4场比赛综述如下：
　　狂热61-阳光67
　　狂热的11连胜终止，恰好止步于联盟的纪录保持者阳光面前。2006年阳光曾连胜12场，仍是WNBA的纪录。
　　瓦伦为阳光拿下了15分、8个篮板和6次助攻。阿加斯-琼斯和菲利普斯各得了12分。阳光取得三连胜，与狂热的差距缩小到3场。
　　比赛还有4分43秒时，阳光以60-40遥遥领先，不过此后近4分钟她们未能得分，狂热打出一波16-0的攻击，将差距缩小到了4分。
　　阳光20分优势眼看要化为乌有，还好琼斯在比赛还有22.6秒时罚中一球，最终仍锁定胜局。
　　阳光虽然获胜，但全场失误达到26次，这是本赛季最多的。
　　道格拉斯和霍夫曼各为狂热拿下15分，她们全场命中率只有29%，为赛季最低。
　　梦想86-自由人89
　　19小时之前自由人刚打一场球。失利之后，自由人主帅帕特-科伊尔让克里斯顿看她的比赛录像，指出她投篮时脚步上的问题。克里斯顿今天以上改正这些缺点，拿下了生涯最高的32分，她还在比赛将结束时投中一记关键三分。
　　麦卡维丽也为自由人拿下21分。她们一度领先18分，但遭到反击，不过最后还是过关。
　　比赛战成84-84时，克里斯顿投中三分，此时离比赛结束只有20.7秒。利特尔补篮得分后，梦想又将差距缩小到1分，不过克里斯顿两罚两中。梦想最后时刻三分不中，未能获得加时机会。
　　霍兹克劳为梦想拿下26分，马奎斯24分。她们史上对自由人还没赢过，已经连输6场。
　　山猫69-风暴72
　　卡麦尔-丽特尔拿下赛季最高的18分，为风暴取胜立功。
　　唐妮莎-莱特在比赛还有10.3秒时突破得分，风暴以70-69反超。这也她们第三节以来首度领先。
　　山猫有机会再度超出，但利特尔造成了维吉斯进攻犯规，莱特两罚两中后，风暴领先3分。山猫最后一击未果。
　　莱特最后得了15分，卡斯14分9个篮板。劳伦-杰克逊继续缺阵。
　　霍杰斯、阿诺斯克和维吉斯各为山猫拿下12分。
　　震动69-君主65
　　两队在最后时刻才分出胜负。比赛还有1分34秒时，霍巴克尔跳投命中，震动将比分扳成65-65。
　　霍巴克尔紧接着抢断得手，不过史密斯也传球失误，双方都失去得分良机。君主此后还24秒违例。
　　在比赛还有7.3秒时，诺兰投篮不中，但麦克威廉姆斯抢下进攻篮板，自己上篮得手，震动以67-65超出。
　　君主最后一球交给，但投篮不中，只得犯规，麦克威廉姆斯两罚两中后，震动锁定胜局。
　　麦克威廉姆斯成为功臣，她最后拿下了21分12个篮板，其中有6个进攻篮板。诺兰得11分。
　　君主功亏一篑。鲍威尔12分最高，沃克11分。(吴哥)

