男篮即将遭遇五大热身强敌 邓帅两个词成执教核心
　　记者袁俊8月1日柳州报道  斯坦科维奇杯落下了帷幕，中国男篮的备战工作已经进入了冲刺阶段。从8月10日开始，中国队将在加拿大、美国和塞尔维亚打6场比赛，而后直接奔赴土耳其。不过关于裁人的问题，邓华德表示，12人名单只会在最后时刻揭晓，现阶段还没有裁人的计划。
　　参加斯杯之前，中国队集训名单上还有17人。原本按照估计，中国队会在斯杯后再裁掉2-3名球员。但是目前来看，邓华德还没有这样的打算。朱芳雨刚刚回到球队中，受伤的唐正东和董瀚麟也很久没有参加比赛。邓华德需要更多的比赛来考察球员。目前确定不能去美国集训的只有金立鹏一人。男篮领队张雄表示：“中国队在8月2日会回到北京，在8月7日前往温哥华。(名单)现在还不能确定，回到北京后我们会开会讨论，估计过几天会有结果，现在的情况是金立鹏因为签证问题已经确定无法随队。”
　　而邓华德说：“金立鹏去不了美国，并不代表他已经无缘土耳其世锦赛，他这次无法随队是因为签证问题，而不是能力问题。国家队出去后，怎样安排他在国内的训练还要经过讨论再决定。”
　　距离世锦赛已经只有不到1个月时间，主力阵容和轮换阵容需要更多的上场时间，但是邓华德依旧要给年轻队员更多学习的机会。邓华德说：“我们会去温哥华、纽约、塞尔维亚，对手有加拿大、巴西、美国、波多黎各，还有塞尔维亚，这些对手够强吧。我希望所有人都能从这些对手的比赛中获得学习的机会。去土耳其之前，最终12人名单才会揭晓。”对待世锦赛的态度上，邓华德一再说的两个词就是“2012”和“揠苗助长”。“你们老是问我世锦赛如何，但是我的目标却是2012年的奥运会，”邓华德说。
　　可是当被问及放眼2012是否意味着世锦赛甚至亚运会并没有成绩压力时，邓华德却笑着说：“比赛前，一支球队会有短期的目标，也有长期的目标，而我觉得我们能够做到两者兼顾。有一点毋庸置疑，让这些球员拥有更多的时间、经验，对将来的中国队来说是一件好事。到了2011年黎巴嫩，我们非赢不可。”

