风险是为更长久的健康 请所有人都能如姚明般耐心
　　从姚明检查出骨裂加重，到最终宣布手术，拖了近一个月，如今终于水落石出。
　　近一个月以来，姚明在喧闹中默默等待。对于这个产业来说，姚明意义非凡，他的受伤也牵动着太多人的心。美国人想知道，为什么姚明一直拖着，想知道姚明在干什么，为什么不尽快接受手术，好尽快回到球场。中国人想知道，为什么一定要做这结构重建的手术，如此复杂的手术完成后，姚明还能重新打球吗？
　　在姚明正式宣布手术之前，姚明和他的团队接到了很多电话，建议他采用传统的治疗方法，中医，按摩，气功，纷纷宣称，各自治疗方法的神奇。也有很多媒体采访了国内医生，几乎没有人认为这项过程复杂的手术能为运动员延续职业生涯，反而有可能危及运动生命。更有甚者，说姚明的肾亏，补肾更重要。
　　姚明是一座桥，连接着大洋的两岸，两种文化。只是这两种文化尚无法相互理解，甚至在有些时候，相互指责。就像姚明受伤之后，休斯敦球迷说每个夏天国家队的比赛任务让姚明得不到足够休息。中国的球迷则说，阿德尔曼根本不知道如何使用姚明，让他连续上场时间过长。这与很少有美国人能理解针灸，刮痧，气功一样，中国人也不明白，重建了结构，打上了钢钉钢片的脚踝能否支持姚明300磅的体重，帮他重新占领篮下。
　　姚明将接受的手术的确复杂，这也是为什么姚明要等待如此漫长的时间，才能最终决定。在过去的两个礼拜里，医生一直在论证每一个手术细节，细微到一丝一毫。要对足弓进行调整，以减小由于姚明过高的足弓而造成的舟骨过度承压，就得把足弓两端的连接处切开，降低足弓高度之后重新连接，当然连续两年受伤的舟骨也要进行植骨治疗，去年植入的钢钉要拔出来，然后重新进行固定。手术之后，姚明的脚踝将有很多植入物，听起来让人觉得胆战心惊。
　　这项手术有风险，但能治本。早在去年用植入钢钉的方法为姚明治疗骨裂时，就有医生建议，这并不治本，如果不改变结构，彻底避免承受过大压力，以后还是会受伤。如今火箭和姚明之所以采取这种治疗方案，也是为了让姚明在以后的职业生涯里都能保持健康。
　　而且这种手术有成功的先例，骑士中锋伊尔戈斯卡斯在2001年就成功接受过同样的手术，随着时间的推移，手术技术更加成熟，太阳队的希尔也是在接受了同样的手术之后，重新回到球场，加入了太阳的跑轰阵容。
　　一个白人中锋，一个黑人后卫，都与姚明不同。在受伤之前，伊尔戈斯卡斯也很少打到篮下，中投、策应是他的比赛方法。而希尔在体重上和姚明相差太多，我们无法从他们身上推测出姚明的比赛方法会因为这手术有多少改变。这种手术会影响人的爆发力和移动速度，可对姚明似乎不会有太大影响，速度向来也不是姚明赖以生存的法宝。他靠着体重，稳健的下盘和出色的手感征战NBA，而这些并不会因为手术消失。
　　更重要的是，这不是他第一回经历手术了，他很清楚，要付出何种代价才能重新回到球场上。手术之后，他需要静养三个月，等待愈合和康复，状态、手感一切归零。这过程很煎熬，可姚明已经忍过不止一次了。他知道，那只是开始，等他能一步步开始恢复训练时，将遭遇更多的沮丧。从除掉石膏，到离开双拐，再缓慢行走，然后能开始在泳池里进行奔跑训练，接着是减压跑步机，正常的跑步机，最后是在球场奔跑。不仅清楚每一个康复的步骤，姚明也明白要在心理上攀登阶梯。最开始的每一步，他都会小心翼翼，无论是在泳池里行走还是在球场上跟对手冲撞，他得度过心理关卡，相信自己还能做同样的动作，还能顶住卡曼，还能撞开霍华德命中投篮。对此，姚明信心百倍，他说：“我会回到球场上的。”
　　一个月的等待只是开始，从今以后还有更漫长的等待。在接下来的一年时间里，姚明会默默的熬过静养期，康复期，有关他的新闻会减少，观看火箭队比赛的球迷会减少，篮球的热度会降温，整个产业会萎缩，仿佛进入冬季。
　　可一切都会重新开始的。以我五年来在他身边默默观察的经验，每当他倒下，他都能慢慢的站起来，回到他的顶峰。他从来没有害怕过这些困难和痛苦的训练，他的坚韧，是他能走到今天的原因。请像姚明一样耐心吧，我们会看着他重新穿上球衣，矗立在球场之上，聚光灯下。
　　(王猛)

