米尔萨普震天豪言争首发 称从未和开拓者有过接洽
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，美国时间上周五，爵士官方宣布匹配开拓者为米尔萨普开出的4年3200万美元的合同报价。为此，爵士将一次性拿出1030万美元的钱款，其中就包括米尔萨普下赛季的工资以及签约分红。
　　而在两天之后，米尔萨普也向当地媒体透露了回归爵士的心情。“我想犹他这里的一切都很适合我的发展，”米尔萨普说，“我很喜欢这里，我已经迫不及待要想回来打球了。”
　　既然回来了，米尔萨普当然有更多的想法，其中一条，就是想要争取主力。“我很希望获得首发的机会，”米尔萨普开门见山地表示，“过去几年我的角色都只是替补球员，在背后看着一名伟大的球员首发出场。这教给了我很多东西，我想首发会对我帮助更大。我希望自己能如愿以偿。”
　　显然，米尔萨普口中的伟大球员指的就是布泽尔。而根据盐湖城当地媒体的报道，为了留住米尔萨普，布泽尔也是球队此前大力“推销”的球员。前不久，布泽尔本人也表示，自己希望流传中的交易快点发生。
　　照理说，在签下米尔萨普之后，爵士全队下赛季的薪水总额已经达到了8465万美元，比奢侈税上限足足多出将近1500万美元，为了“开源节流”，处理掉布泽近1300万美元的年薪似乎也在情理之中。但正当所有人期盼布泽远走他方时，意外很可能就此降临。
　　“如果我们能提高球队的水平，我们肯定会那么做(交易布泽)。但如果不能提高球队的水平，我们肯定不会那么做，”爵士总经理奥康纳的一席话让人恍然大悟，爵士留下布泽尔并非就是奢望，“球员既然有合同在身，我们还是希望他能履行自己的合同。”盐湖城媒体甚至已经预感到了事态的转变，有记者就预言，不排除布泽会成为第二个基里连科，后者在2007年苦苦寻求交易，最终也是被球队“卡”了下来。
　　一旦爵士准备留下布泽尔，米尔萨普想要打首发的愿望自然会再次落空。“如果你有一名球员这么刻苦，你肯定会感到骄傲，他觉得值那么多钱，”虽然奥康纳没有正面回应米尔萨偶是否能打主力的问题，但他依然对弟子的能力给予高度评价，“我想他也应该为自己感到光荣。”
　　上赛季，作为二轮新秀，米尔萨普年薪连80万美元都不到，如今翻了十多倍，他当然应该感到骄傲。据悉，在这场人才争夺战中，开拓者似乎有不惜一切拿下米尔萨普的气势，但事实也并非外界传得那样离谱。米尔萨普就向记者透露，其实媒体相传自己和开拓者总经理普理查德以及主帅迈克米兰等人进行过谈话，完全就是假消息。从头到尾，米尔萨普本人都没有和开拓者方面的工作人员有过亲密接洽。“我想自始至终爵士都很清楚事情的走向，”米尔萨普认为，爵士匹配报价，更多源自认真的考虑，“而我在这里的工作远远没有结束。这只是一个开始，现在我要展现出自己更多的才能。我想自己会继续努力工作，尽可能成为那个最好的球员。”
　　据盐湖城当地媒体报道，在完成了和米尔萨普的续约工作后，爵士已将续约工作的重心转移到另一名2006级新秀布鲁尔身上。布鲁尔的合同明年才会到期，奥康纳想在10月31日前延长原有的合同。截止目前，2006级新秀中，只有一名球员成功延长了自己的合同，这个人就是状元巴尼亚尼，后者答应以5年5000万美元的身价继续留在猛龙。
　　(协和漫步)

