洛城媒体揭露湖人合同细节 奥多姆拒绝另外有真因
　　新浪体育讯　北京时间7月20日消息，几天过去了，拉玛尔-奥多姆仍没有找到东家，现在有关他的去向几乎已经成了一个外人无法猜测的“迷”。当外界纷纷质疑奥多姆冷对洛杉矶湖人队的四年合同时，《洛杉矶时报》揭秘了合同细节，第四年的部分保障才是奥多姆没有做出回应的关键。
　　在奥多姆和其经纪人没有做出答复后，湖人队失去了兴趣，他们撤回了自己的合同报价。事实上，湖人队提供给奥多姆的一份是保障金额价值3000万美元的合同。奥多姆更倾向于得到一份五年合同，不过如果湖人队能够提供一份四年保障合同，看上去他也愿意接受。此前媒体报道的湖人队为奥多姆开出了年薪900万美元的四年合同，可这份合同只有三年是保障性的。湖人队拥有第四个赛季的选择权，如果球队决定买断奥多姆，那么只需要支付给奥多姆300万美元。湖人队也提供给奥多姆一份三年合同，年薪是1000万美元。
　　不管是哪一份合同，在湖人队眼中，奥多姆至少可以拿到3000万美元，而他还有机会在剩余生涯中再得到其他合同。
　　当地时间上周三，因为不满奥多姆方面的态度和他们同热火队总裁帕特-莱利接触，湖人队老板杰里-巴斯宣布球队撤回报价，奥多姆与热火队讨论的是一份中产阶级价值580万美元的合同。
　　热队能够提供给奥多姆一份五年价值3400万美元的合同，他可能在三个赛季后拥有球员选择权，他可以在2012年成为自由球员。上周科比-布莱恩特和德里克-费舍尔都给奥多姆打去了电话，可是他的签约事宜仍没有结果。据悉，奥多姆和他的经纪人希望能够在本周对未来做出决定。
　　奥多姆已经致电巴斯希望能够重新同湖人队开始谈判，但湖人队方面的态度仍不得而知。如果奥多姆能够让巴斯重新开始续约谈判，他或许必须要接受低于900万美元年薪的合同。在犹他爵士队开出匹配合同留下保罗-米尔萨普后，波特兰开拓者队也能够向其他自由球员开出800万美元的年薪。不过，从目前的情况来看，开拓者队对奥多姆的兴趣不大，奥多姆本人也无意去波特兰效力。
　　假如奥多姆最终加盟其他球队，而湖人队没有从中得到任何回报，那么这将让他们承担不少的风险，这肯定会让他们下赛季的卫冕之路变得更加艰难。
　　(Melody)

