火箭已成为被诅咒的球队 姚麦时代=伤病+首轮处男
　　现在，火箭成了被全联盟怜悯的球队。说怜悯，倒也不是做作，毕竟大家都在一个圈子混，兔死狐悲。就像奥尼尔说的那样：“看到姚受伤，我感到非常遗憾。同是篮球运动员，我不想看到任何人倒下，也不想看到任何球队遭受噩运。”
　　但恰恰会有一些球队，像是被诅咒了一样，总是噩运缠身。在选秀日之前，媒体大肆渲染快艇的背运史，甚至有人建议状元秀布莱克·格里芬逃亡欧洲。其实，仔细看看我们熟悉的火箭，自从上世纪90年代两夺冠军后，就也变成了一支被诅咒的球队。
　　1996年，火箭换来查尔斯·巴克利，筹码是四名球员，其中包括霍里和卡塞尔两位主力。但来到休斯敦后，巴克利一直没能打出在76人或者太阳的水准，膝盖磨损严重的他失去了突击能力，变成了外围投手。1999-2000赛季，只打了20场比赛的巴克利倒在球场，就此告别NBA。
　　另一位铁定名人堂球员皮蓬，在火箭也没有好运气。1998年，公牛王朝解体后，皮蓬来到休斯敦。他本想证明自己不在乔丹身边也能成功，谁想到火箭三老在季后赛首轮就被淘汰。在那之后，皮蓬一蹶不振，已不复当年蝙蝠侠的神威，而火箭，也被迫开始重建。
　　火箭选择的重建基石，是1999年的榜眼弗朗西斯。弗朗西斯给休斯敦带来了更快的、更有娱乐性的篮球，也带来了一些好运，比如2002年的状元签。但即便在这个阶段，火箭仍然霉运不断。2000年，他们以6年4800万签下毛瑞斯·泰勒，这位号称内外全能的大前锋，加盟火箭后就一直没能摆脱伤病的阴影，再也没打出过在快艇的水准；2001年，火箭在选秀大会中用理查德·杰弗森换来埃迪·格里芬，后者在新秀赛季让人眼前一亮，之后更被看作姚明最好的内线帮手，但他的性格、他的习惯，让他最终没能成材，两年前，格里芬意外身亡，成了彻头彻尾的悲剧人物。
　　姚麦时代的火箭，关键词是“首轮处男”和伤病。即便上赛季火箭突破首轮，但人们仍然为他们感到可惜：如果不是巴蒂尔因为手术错过训练营，如果不是麦格雷迪的伤病以及态度，用姚明的话说：“我们其实能走得更远。”
　　但现在，姚明也倒下了。ESPN专栏作家斯库普·杰克逊甚至建议亚历山大去找一位通灵者，看看火箭到底为什么受到诅咒：“是因为2003年你换主场，离开康柏中心？是因为更换球队的logo？还是因为火箭抛弃了联盟历史上最丑的那身球衣？”
　　(Rodger Bohn)
　　[球衣号码涵义大解析：姚明为爱情大叔为何55？][联盟50大巨星新传：科比跌出前十皇帝42]
　　[麦坎茨女友最新床照流出（多图）][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

