没人像姚明这样肩负巨大压力 他的伟大永不容践踏
　　在收购母队上海大鲨鱼男篮之后的第一时间，姚明很快做出了一个声明：这不是他退役后的玩物，收购上海男篮，只是因为他想回报家乡球队。但，这同样显露出另一层信号：关于姚明再也不能回到球场的担心，似乎找到了一些真实而且理由充足的论据。
　　火箭队期待用一次极为复杂的手术来修复姚明频繁受伤的左脚，他们期待这一次手术能够根治姚明脚伤的问题，能够让他庞大的身体得到稳定的支撑，这将让姚明彻底错过下赛季的比赛。但与此同时，即便是在休斯敦，也有人私下怀疑姚明是否还能够恢复成那个强壮的超级中锋。
　　当然，火箭队从没有谈及这种担心，因为这对于姚明的康复以及球队的信心没有任何好处。但无论如何，这个事件本身已经是职业体育界极为悲哀的故事，让我们不得不想起传奇中锋比尔·沃顿的悲剧，不过姚明目前在篮球史上的地位远甚于当年的沃顿。是的，沃顿是联盟史上最有才华的中锋之一，但姚明的影响力是多方面的。
　　姚明改变了大卫·斯特恩和他的NBA，姚明改变了中国和整个远东篮球世界。各方各面的势力都在利用姚明，竭尽全力地从他身上榨取财富。这么多年来，火箭队让姚明打了太长的时间，而在过去的那些夏天里，中国国家队又几乎成了姚明唯一的任务，中国篮协几乎就没有让姚明休息过。随着篮球越来越国际化，姚明已经成为篮球史上仅次于迈克尔·乔丹的最重要的球员，因为他是让NBA在中国这个世界人口最多的国家获得越来越多的影响力，因为他让NBA在远东市场轻松掠得数亿美元，也因为他让美国球员能够在北京奥运会上享受如同摇滚巨星一般的待遇。
　　可尽管如此，当姚明抵达美国加入NBA开始时，许多NBA的球员和评论员就以一种轻蔑的态度对待他，坦白的说，这就是一种种族歧视。或许他们并不相信一个亚洲人能够成为一名NBA球星，或许他们害怕这个7尺大个会抢走自己的工作。但不管最初的原因是如何，造成的结果却是，媒体刊头那些有关姚明的批评已经超越了篮球本身，这是一种让人恶心的人身攻击。
　　或许，现代的体育运动员中从来没有一个人像姚明这样肩负巨大的压力。作为中国举国体制的产物，他的出生本身就像一个科学实验，布鲁克·拉梅尔的那本《运作姚明》(Operation Yao Ming)描述了其中的一切。在NBA中，姚明赢得了同龄人的尊重，他的训练极端刻苦，在身体健康的时候，他是禁区内不可阻挡的人。三年前，在赛季结束前两个月，姚明还是联盟MVP的候选，但意外而来的脚伤结束了那个赛季。姚明期盼能够逃脱那种诅咒，火箭队也一度相信他们能够围绕姚明建造一支冠军团队并拿下许多的总冠军。
　　但现在，火箭队总经理在接受我们采访时说的是：“我们感觉，如果麦迪能够恢复健康，下赛季我们仍然能够进入季后赛。没有姚麦，我们在和湖人队的季后赛较量中依旧打成了2比2。可以确定的一件事是，我们所有的球员会在下赛季中全力以赴，我们不会放弃。”聪明的莫雷已经开始着眼于如何将火箭队从谷底拉回来，签约阿里扎显然是一笔着眼于未来的操作，麦迪现在的价值就是一个到期合同，而姚明看起来更多的将是当作这支球队的一个伟大过客而被记忆。
　　篮球史上有很多英雄从没有兑现他们的承诺，但不要将姚明归属于这一类之中。他完成了自己的使命，他为NBA打开了通向全球的大门。那些拿过MVP和总冠军奖杯的名人堂球员在这一点从来没有做到过，姚明或许要离开一年甚至更长的时间，但他的伟大却永远不容践踏。

