知遇之恩让奥多姆进退两难 真是经纪人搞砸续约？
　　如果你是一个刚入NBA的菜鸟，或者实力平平的龙套球员，那么仰仗经纪人是理所当然的：对方多用点心思，就可能给自己找到份更好些的工作。但对于实力出众的巨星，他们完全没有必要看经纪人脸色行事，反倒是后者需要靠这些金主为自己赚大钱、开拓市场。照理说，奥多姆这样级别的球员，就算其经纪人杰夫·施瓦茨同样是圈里的明星级人物，也不至于到对对方言听计从的程度。
　　其实，奥多姆和施瓦茨绝非简单的雇佣关系。如果没有见到奥多姆，曾经是桑普拉斯经纪人的施瓦茨也许不会下定决心离开网球圈；而如果没有施瓦茨照顾，奥多姆恐怕早就堕落成瘾君子。十年前，初涉NBA的二人并肩作战打天下；如今，他们双双收获了成功。
　　作为基德、皮尔斯、奥多姆等多名球星的经纪人，施瓦茨被中国球迷熟悉主要因为他是王治郅的美方经纪人。不过在美国，施瓦茨早在上世纪90年代就已经崭露头角。1995年当时在著名经纪公司IMG上班的他，幸运地成为网球天皇桑普拉斯的经纪人，为其打理广告赞助方面的事宜。背靠大树好乘凉，年轻的施瓦茨借助桑普拉斯迅速跻身一线体育经纪人行列。当然，他也确实有一双慧眼，比如给“智利独狼”里奥斯当经纪人。1998年里奥斯登上ATP排名榜单打世界第一宝座时，施瓦茨的声望也达到了一个顶点。
　　不过，颇有心机的施瓦茨早早为自己计划好了下一步，他的目光盯住了NBA市场。而促使他开辟第二战场的一个主要因素，就是奥多姆。就连施瓦茨自己也说不清，当时在网球圈春风得意的他，见惯了世界顶尖选手，为何对一个高中球员萌生了巨大的兴趣。“在拉马尔只有15岁时，我就留意到他了，我认为他绝对有能力成为NBA的超级明星，甚至达到像网球场上的桑普拉斯那个高度，”施瓦茨说。
　　施瓦茨在篮球圈的第一笔生意就是奥多姆。由于修改成绩而被UNLV大学开除，声名受损的奥多姆当时只能在不知名的罗德岛大学混日子，但施瓦茨依然相信自己的眼光：“他会成为下一个‘魔术师’的。”正是因为施瓦茨的鼓励，奥多姆才下定决心进军NBA。
　　凭借在体育圈的名气，施瓦茨没多久就当上了基德、皮尔斯等球星的经纪人。但他对奥多姆始终另眼相待。沾染毒品、受伤、被交易……每次奥多姆惹出麻烦，都是施瓦茨帮他摆平。“当我处于低谷的时候，他总是耐心地安慰我，帮助我战胜困难，”奥多姆说。而这位经纪人最漂亮的“一战”，要算是2003年帮助奥多姆逃离快艇：他先是按兵不动，等待快艇匹配了热火给布兰德的合同后，再火速与求贤若渴的热火签约，不愿“大出血”的快艇只好放奥多姆走人。
　　施瓦茨在谈判时使用非常规手段不是一次两次了。2003年，他将基德带到圣安东尼奥“实地考察”，迫使篮网开出一份为期6年的顶薪；今年，他又拿尼克斯做文章，故伎重施为基德谋到了3年2500万的续约合同。但在奥多姆的续约上，施瓦茨显然有些托大了。毕竟奥多姆上赛季在湖人的表现绝非完美，经济危机也使得各个球队不得不紧缩开支；没人参与竞价，湖人又怎肯凭空加薪？
　　“杰夫(施瓦茨)就像是我的亲哥哥，”接受采访的奥多姆在评价自己和施瓦茨关系时如是说。尽管如今许多人指责经纪人搞砸了这次续约，建议奥多姆自己做主留在洛杉矶，甚至更换经纪人；但至少现在，奥多姆依然选择相信施瓦茨做出的选择，尽管他已经认可了湖人开出的价码，他也希望留在湖人。也许，只有他自己知道这份感情是多么深厚，也只有他自己能决定该偏向哪一边。

