当代最出色小个子等不来希望 黄蜂如何复制活塞经典
　　这个夏天，自由球员市场的疯狂和黄蜂没有关系。
　　这支球队已经被奢侈税所绑架，球队的薪资总额超过8000万美元，迄今为止，黄蜂队一直在作壁上观。他们并不是在为了2010年的自由球员市场而等待，事实上，目前的薪资结构让黄蜂队即使到了明年夏天也是拷上了枷锁，和今年一样无法运作。
　　现在的这支黄蜂队，和上赛季没有什么不同，更糟糕的是，钱德勒下赛季的薪金高达1190万美元，2010-11赛季的薪水为1280万美元。同时，黄蜂队不会忘记佩贾那两年总计2900万美元的巨大包袱。
　　这对于“蜂王”保罗来说，无异于增加他将面临的挑战的难度。在NBA的历史上，当一支球队最好的球员身材不足6英尺6英寸的时候，他们很少有机会能够赢得总冠军。保罗和黄蜂队的合同还有四年。毫无疑问，他是联盟当今最好而且最具观赏性的球员之一，但对于黄蜂队而言，他们需要给保罗合适的帮手。
　　“球队的领袖只有6英尺1英寸，这并没有什么问题，但你必须有其他的球员能够真正的帮助他，”拜伦·斯科特说，“当年坏孩子军团中，伊赛亚·托马斯和杜马斯的组合同样不高，这对后场组合平均身高也就保罗这个高度，但他们同样赢得总冠军，而且是两个。当年的活塞队有很多出色的角色球员，他们知道自己的任务所在，这也就是我们现在需要做的。”
　　这是克里斯·保罗连续第二个繁忙的夏天，去年他随梦之队在北京夺冠，而今年，他有更多的事情要做。参加阿隆佐·莫宁的慈善赛，参加在纽约举行的全美有色人种促进会的100周年纪念，前往俄勒冈和耐克公司的职员探讨自己的球鞋设计，还有举办自己的慈善活动等。
　　在自己举办的慈善高尔夫赛上，保罗邀请了前NBA球员冰人乔治·格文，从前辈身上，保罗学到了很多。但对于大众而言，乔治·格文是一个有些陌生的名字，因为他的马刺队在上世纪80年代从没有杀进过NBA的总决赛。
　　克里斯·保罗的命运也是如此么？他是当代最出色的小个子球员，但他的巅峰时刻还没到来。但我不愿意告诉克里斯·保罗的是，接下来的赛季对于黄蜂队而言就像是一场打折甩卖——货品不能更换。

