活塞等四队欲争夺绿衫军悍将 大宝贝退出美国男篮
　　新浪体育讯　北京时间7月20日 凯尔特人队的“大宝贝”格伦-戴维斯目前的身份是受限制自由球员，虽然凯尔特人已经执行了他的有条件续约合同，但其他球队仍可以向戴维斯报价。据《波士顿环球报》报道，有多支球队有兴趣向戴维斯开出合同。
　　戴维斯的经纪人约翰-汉密尔顿说：“我们与凯尔特人的谈判已经结束了，他们支持戴维斯的决定。他们希望下个赛季将戴维斯留在阵中。他们仍然有匹配出价的权力，除非他们放弃，否则戴维斯还是凯尔特人球员。”
　　对戴维斯的有兴趣的除了凯尔特人队，已知的球队还有活塞、爵士、黄蜂和开拓者。经纪人汉密尔顿昨天在拉斯维加斯约见了凯尔特人队总裁丹尼-安吉，但绿衫军方面此次没有带来合同报价。凯尔特人并非放弃了戴维斯，一旦有球队向大宝贝报价，凯尔特人还有7天时间决定是否匹配出价，从而留住戴维斯。
　　有消息源称，活塞队正在想办法清出薪金空间，从而向戴维斯报价。或者，底特律人可以使用先签后换的方式，而黄蜂队也倾向于用此方法争夺戴维斯。爵士队方面虽然已经出价3200万美元合同留住了保罗-米尔萨普，但他们还在考虑送走卡洛斯-布泽尔，所以爵士也在竞争者之列。而最有条件收获戴维斯的球队就是开拓者，此前波特兰人的数次引援尝试都告失败，他们现在有足够的薪金空间可以直接签下戴维斯。
　　“事情该发生的时候就发生了，我们要看局势发展到什么样子，结果很快就会清楚。”经纪人汉密尔顿说。
　　另外，戴维斯已经决定退出7月22日开始的美国男篮小型训练营，大宝贝希望集中全部精力搞掂合约问题。
　　(Zorro)

