费根：火箭并非偏爱小个 下赛季身高优于联盟平均
　　体坛网记者应辰发自美国 火箭一度是全联盟身高最矮的球队之一。在比赛中，我们常常能够看到这样一个场面，每一个对位上，火箭球员都矮上对手一截，不过姚明是他们唯一，也是肯定能够确定身高胜利的强点。如今姚明这个最高的旗帜倒下了，看一看火箭如今的阵容名单，海耶斯1米98、多西2米03、布鲁克斯和洛瑞也只有1米83，身高不足似乎成为火箭的掣肘，甚至在有些人看来，火箭总是对那些在自身位置上身高不足的球员有爱，但是《休斯敦纪事报》专家费根却驳斥了这种观点，他认为事实并非如此。
　　“球队评估一个球员的价值，往往会综合考虑这个球员在场上的表现，而不仅仅只是看身高。如果一个球员能够在场上有好的表现，那么他就比一个不缺身高但是在场上碌碌无为的球员更有价值。”费根说。
　　为此，费根专门拿出海耶斯做例子。“在很多人看来，海耶斯并不适合每一个人的胃口，但是他却适合任何一支球队的战术体系。他真得是这方面的专家。如果一支球队想要一个能争抢篮板球的球员，并且愿意接受那个球员投篮糟糕的弱点，海耶斯就非常适合。他不会给球队的战术体系带来麻烦，因为无论在哪种体系当中，他都不会得分，但是他可以为任何一支球队带去防守。”
　　“无论怎样，认为火箭更喜欢小个子球员的观点是愚蠢的。上赛季开始时，火箭预计的先发阵容是7尺6寸的中锋、6尺9寸的大前锋、6尺8寸的小前锋以及得分后卫，还有一个6尺3寸的组织后卫。这样的阵容在每个位置上，身高都不吃亏，甚至高于联盟的平均水准。就算是现在，火箭也只有组织后卫这个位置身高不占优势。”
　　[历史50大巨星排行姚麦双双落榜][NBA谁敢说自己女友最性感？]
　　[姚明科比共同领衔NBA十大“不忠”之人][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

