邓华德恐对朱芳雨存疑惑 2人迟迟不离队是留后路？
　　记者刘骁柳州报道
　　76比58，中国男篮不出意外的再次大胜伊朗。可一向喜欢给球迷和媒体制造点“意外”的邓华德，还是在赛后让媒体“出乎意料”。
　　在斯杯之前，曾有消息称斯杯之后男篮将再次裁员，但就在斯杯的最后一次发布会上，邓华德亲口证实，“当我们打完与塞尔维亚队的热身赛后(8月23日)，我才会让一些球员回到国内，并带着最后剩下的12个人去土耳其打世锦赛。”邓华德说。
　　斯杯之前，中国男篮一共完成了3次裁员。截止到斯杯开始时，邓华德手中仍有17名球员，但朱芳雨还在术后恢复期，唐正东膝伤未愈，因此并没有随队前来柳州参加斯杯的比赛。其实，国家队的伤号还不止这两个人。董瀚麟因为手掌受伤，斯杯期间也是一分钟没打；而大郅因为老伤，几乎处于打一场歇一场的状态，甚至在斯杯最后一场，出战一会儿后便不得不回更衣室进行按摩。
　　国家队的伤员不少，恢复前景不明，这是邓华德不愿在此刻进行裁员的重要原因之一。在斯杯的4场比赛中，邓华德一共使用了13名球员，只有易立和董瀚麟没有获得机会。有人猜测，斯杯后他们俩将一起被裁。但现在邓华德宣布不裁员，看来他对于朱芳雨的恢复情况以及融入球队新体系的速度还存疑惑，易立留队也是为锋线人员短缺留了个后手。
　　按照热身计划，中国男篮将于8月7日启程前往温哥华，与加拿大队打一场热身赛。11日再前往纽约，与美国、巴西和波多黎各进行三场热身赛。然后，于16日前往塞尔维亚，与塞尔维亚国家队再打两场，完成世锦赛前最后的热身。“我们的热身对手都是世锦赛参赛队伍，届时都是主力出战，”邓华德说，“这些都是很好的比赛，我不希望目前这些队员缺席。”邓华德告诉记者，伤愈的朱芳雨和正在养伤的唐正东、董瀚麟都会出征，但金立鹏由于进入国家队时间较晚，已经来不及办理赴加拿大和美国的签证，因此他将直接飞往塞尔维亚与球队会合。
　　邓华德希望年轻队员得到更多的和强队比赛的经验，同时，他也希望通过和强手的较量，磨合出首发和轮转阵容。从斯杯四场比赛中可以看出，邓华德并没有全力磨合和演练最强阵容，大郅打打停停，阿联和斯洛文尼亚的比赛只出战第一节。世锦赛前的海外拉练，才是邓华德对阵容的终极打磨。

