希腊豪门报价让掘金紧张 主帅卡尔召唤克雷扎回归
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，里纳斯-克雷扎在这个夏天成为自由球员，但受限制自由球员的身份让他至今没有与任何NBA球队达成合同，可对于欧洲豪门奥林匹亚科斯队来说，克雷扎的受限制身份没有任何影响，他们已经与这位立陶宛前锋展开接触。
　　奥林匹亚科斯队上赛季虽然闯入欧洲联赛四强，但半决赛不敌希腊死敌帕纳辛纳克斯队让他们无缘染指欧洲冠军，这也让他们在这个夏天更积极的补强阵容。在签回希腊老将帕帕洛卡斯后，奥林匹亚科斯队在积极寻找普林特兹斯离去的空缺，而技术全面的克雷扎非常符合希腊豪门的要求。
　　据欧洲媒体报道，双方已经展开合同谈判，不过克雷扎希望能够得到350万欧元的年薪，这显然超出了奥林匹亚科斯队的承受范围，这也让双方的谈判暂时陷入僵局。作为立陶宛国家队球员，克雷扎身体强壮，球风硬朗，同时他能里能外，上赛季效力掘金队场均得到9.9分和4个篮板，他是队中的主要替补之一。除了有意克雷扎外，奥林匹亚科斯队还向尼克斯队的自由球员内特-罗宾逊开出了报价合同，罗宾逊也有意进行一次希腊之旅来进行考察。
　　掘金队对克雷扎的续约并不着急，原因就是他的受限制自由球员身份。联盟其他球队只能同克雷扎签订合同清单，掘金队有七天时间去考虑是否做出匹配，只要他们开出匹配合同，克雷扎就要留队效力。可现在的情况有些不同，奥林匹亚科斯队的介入让掘金队方面变得紧张起来，主帅乔治-卡尔日前接受采访时表示希望球队能与克雷扎尽快续约。
　　“我的希望是能让安东尼-卡特和克雷扎都带着快乐的心情回到球队，”卡尔说道，“作为自由球员，他们两人都希望能够得到更好的合同，也许他们能得到，也许得不到。在引进年轻球员后，我们的阵容又有所增强，但我们还需要继续提高，这就离不开替补的贡献，克雷扎在队中发挥了很重要的作用。”
　　阵容深度将会影响一支球队整个赛季的表现，虽然克雷扎在上赛季季后赛中的贡献不如常规赛，但他西部决赛期间替补出场后还是给掘金队带来了不小的帮助，他给后来夺冠的洛杉矶湖人队制造了极大的麻烦。如果他能够提高自己的三分命中率，并且再让防守有所进步的话，那么他将成为掘金队轮转阵容中非常有价值的一员大将，留下他也肯定会让掘金队在新赛季中受益。
　　(Melody)

