乐观火箭守候姚明未来 没有姚明休城更能赢得尊重
　　本报记者 曹政宁
　　无论出于什么心理，看热闹也好，真正担心也罢，姚明即将在本周接受手术的左脚绝对是全世界体育迷都为之悬念不已的话题，也许他的未来会在那一刻得到决定，不过在此之前稍微积极乐观一点总不是坏事，至少火箭队本身就是这么想的。
　　最好的情况总是姚明可以顺利接受手术，然后健康归来。这并非不可能，很多人都喜欢把他跟比尔·沃顿列在一起，理由就是他们得的都是舟骨骨裂，而后者因为伤病不得不告别了职业生涯。不过要知道那可是将近40年前的事情了，比尔·沃顿的治疗方法只是吃止痛片，而医疗奇迹不断上演的今天，姚明完全可以得到有效的治疗。在伤病的困扰下，姚明肯定不会在下个赛季跳出自己的合同，而火箭也不见得会勉强试试去签波什，所以如果一切顺利，再下个赛季的季后赛火箭还是会有竞争力。
　　至于火箭这个赛季无姚的备用方案，目前看来进行得也算顺利。没有一个全明星球员当家，他们的目标也就是努力打进季后赛而已，当然想必没有人会苛求更多。上个赛季队伍里的年轻球员在历验中得到了成长，坚强、合作、奉献这类的精神力量不会消失，所以如果新来的阿里扎和安德森能表现出自己的价值，加上麦蒂说不定半路可以复出，实现他们的预期并非空谈。
　　想想上个赛季，最刻骨铭心的反倒是没有姚麦但却对湖人取得的那2场胜利。也许这个赛季难度更大，但挑战每年都一样，当别人以为你会被痛打，结果却奋起直追，无论最后结果如何，尊敬就是这样得到的。

