华莱士身披绿衫或引发质变 凯尔特人欲演老兵新传
　　本报记者 邹晔
　　今年10月13日，凯尔特人的前锋保罗·皮尔斯就将年满32岁，但是他的竞技状态丝毫没有下滑的迹象，依然能在场上随心所欲地投篮。但是，为了确保能尽可能久的延长皮尔斯的状态，凯尔特人准备在下赛季控制他的出场时间。作为极具竞争力的队长，皮尔斯对此并不介意。
　　在为凯尔特人效力的11个赛季中，皮尔斯的出场时间达到30526分钟，排在队史第五。这相当于813场比赛中平均出战37.5分钟，这还不包括77场季后赛。而上赛季的81场常规赛中，皮尔斯场均得到全队最高的20.5分。在他的职业生涯中，唯一一个场均出场少于35分钟的赛季是他的菜鸟赛季(1998-1999)，不过那时的数据也有34分钟。
　　如果你回顾一下上赛季1月到4月，你会发现，当皮尔斯出场时间越少的时候，他的命中率反而更高。4月的6场比赛中，皮尔斯场均出战34分钟，投篮命中率50.5%，三分命中率高达44.1%。3月的15场比赛，皮尔斯的这组数据则为场均39分钟，命中率47.1%，三分球37.5%。而2月的12场比赛，皮尔斯平均上场41分钟，两项命中率达到46.5%和30.8%。再看1月份，他在35分钟时间里，场均命中率和三分命中率分别达到49.3%和46.3%。
　　“本赛季随后的时间，以及季后赛中，很多时候我们都因为有队友受伤，而不得不打了很长时间。”皮尔斯说，“但我并不认为，这就意味着我真的需要打那么多时间，只是因为环境使然。托尼·艾伦的状态不好，我们的新秀比尔·沃克和J.R。吉登斯还在发展联盟，他们还没准备好。这时候，你必须担起责任。”
　　过去两个赛季，皮尔斯只错过了三场比赛。就是在这样的高强度比赛中，上赛季他还抽空处理了膝盖的问题和其他一些小毛病。减少上场时间能帮助他延续近来的状态。
　　“我身体感觉还不错。”皮尔斯说，“很明显，一年来都没什么大伤，也没有动过手术。我知道，有个巨大的谣言说我需要做外科手术，那都是假的。我感觉很好。我最近的训练一直没停过。早上起床后跑步、举重，做一些投篮练习。差不多是这些。保持体形，也没什么特别的。”
　　不管怎样，缩短皮尔斯的上场时间是个不错的想法。不仅是下赛季，还要保持到将来。
　　在格兰特·希尔与太阳队续约之前，凯尔特人也曾对他展开过追求。很显然，为皮尔斯寻找一个坚强的后盾很重要。此前，球队总经理丹尼·安吉表示，在他心目中还有不少自由球员，但是现在还不想对外透露。
　　在小前锋的人选上，可以列出一长串名单。比如热火队的穆恩(受限球员)、太阳队的巴恩斯和斯塔克豪斯(上周五被灰熊队放弃)、步行者队的和格拉汉姆、老鹰的受限制球员柴德里斯、小牛的辛格顿和杰拉德·格林、活塞的赫尔曼、雷霆的梅森、勇士的库尔兹、马刺的乌杜卡、森林狼的卡尼，等等。
　　虽然，其中有些球员可以在别处拿到更多薪水，但是能为凯尔特人效力，本身就是一个不错的筹码，有人会愿意在薪水方面作出牺牲。“我不认为我们的引援工作已经结束了。”皮尔斯说。“我们可能会物色一个有经验的球员，也可能不。我们需要在侧翼甚至是控球后卫上，增加我们的板凳深度。”
　　凯尔特人也可以选择启用沃克和吉登斯来做皮尔斯的替补，以节省他们的开支。安吉表示，他俩在上周的奥兰多夏季联赛中给他留下了深刻印象。考虑到只需要顶替皮尔斯10到15分钟时间，选择这两个年轻球员中的一个也许是个不错的想法。“这都取决于球队管理层，如果他们能找到合适的新球员。”皮尔斯说，“但如果没有找到，那么很显然，比尔·沃克、吉登斯和托尼·艾伦会让他们看到他们所需要的，就不需要再签新人”。
　　而最新的消息是，今年28岁的丹尼尔斯已经加盟凯尔特人。
　　关于加内特和华莱士之间的比较，从来没有停息。“是心灵。全身心投入比赛，一心求胜的欲望。”华莱士说。如果要说什么不同，是他们表达感情的不同方式。华莱士的故事说也说不完——职业生涯296次的技术犯规，怒吼天尊的绰号。然而，华莱士却认为，加内特将让他能更好地控制自己的情绪：“我觉得，没有一个人会像我们中的任何一个那样在场上激情四射。”
　　但是，如果能把这份激情转化为最后的总冠军，主教练里弗斯很欢迎华莱士带到球队中的这种激情。“我连加内特都控制不了，所以我不打算去做这种尝试。”里弗斯开玩笑说，“我没打算改变任何人。我喜欢他们的激情，我也希望每个球员都有他们各自表达激情的方式。我认为这对球队是件好事。”
　　华莱士的到来让里弗斯兴奋不已，现在他急切地想要知道加内特的恢复情况如何，因为他听说加内特目前的恢复进度已经超过了时间表。“今年夏天，每个人都超越了进度。”里夫斯说。虽然加内特的复出还没有时间表，“每个人都在尽他们最大的努力。”他说，他已经不再那么迫不及待。
　　“说实话，我现在心态已经平和多了。”加内特说，“我从没有感到过灰心。随着我的伤势一点点恢复，我也因此成长，希望能从中学到些什么，以防今后再出现这样的情况。”
　　华莱士加盟凯尔特人后，更加激励着加内特的康复。“我很愿意和他分享这份激情，分享他的霸气。这种兴奋真的感觉太好了，你们无法想象。”
　　如果你在凯文·加内特和拉希德·华莱士之间放上一个空相框，他们会以为看到的是自己。他们把对方看作镜中的自己，所以才会对彼此的境遇感同身受。
　　1995年，华莱士和加内特同时加盟NBA，前者在第四顺位被选中，而后者则紧随其后在第五顺位被明尼苏达森林狼摘走。此后的路，华莱士无疑走得很成功。他在2004年赢得总冠军，2005年再次闯进总决赛，连续5个赛季晋级东部决赛——两人之间的距离似乎日益加剧。在明尼苏达打球的加内特明白这一切。
　　然而，2007-2008赛季总决赛，华莱士和他的球队倒在了凯尔特人面前。在随后几个月里，总经理乔·杜马斯将华莱士最亲密的队友昌西·比卢普斯交易了出去，球队的境遇陷入到地狱的边境。直到今年春天，当活塞在季后赛首轮被骑士横扫，板凳上的华莱士表情漠然。
　　加内特明白“漠然”背后的一切。这也是为什么我们会看到上赛季比赛中，加内特会经常和华莱士在场上交头接耳，因为他知道他正在经历着什么。“当你在这个联盟里待到像我们这么长时间后，你就必须要克服人生中一些灰暗的时刻。”加内特小心翼翼地暗指着华莱士，随后又解释道：“能让我去追赶的人，可真的不多。”
　　但是，当他因为膝伤在57场比赛后就赛季报销(1998-99赛季以后上场时间最少的一个赛季)，他意识到了华莱士的价值。他正十分期待重回球场和华莱士作战。
　　“这对我来说，是又一次和大个子合作的机会。”加内特说，“又一个不仅充满激情，而且实力超强，技术又十分全面的球员。”凯尔特人为华莱士召开的见面会上，加内特特意赶到了现场。2月份接受膝部修复手术后，加内特就一直认为球队将再觅得一位与他相似的球员。“听到这个消息后，我几乎没怎么睡好，因为我实在太兴奋了。这一整年我都在想象，他会是谁呢？现在，我真想能立刻到球场上去跑两步。”加内特说。

