滑翔机：渴望成为NBA教练 火箭下赛季难进季后赛
　　体坛网记者周博发自美国 北京时间7月21日，休斯敦历史上最受欢迎的球员之一，“滑翔机”德雷克斯勒在参加一档电视节目中透露，自己渴望成为一名优秀的主教练。
　　“是的，我渴望成为一名教练，但是我不知道会去哪儿开始，但我相信自己会成为一个好教练的。我希望在50岁的时候去完成这个梦想。那个时候是最为完美的。”德雷克斯勒说。
　　德雷克斯勒曾十次入选全明星阵容，并且在92年奥运会上拿到了金牌。退役之后，“滑翔机”成功入选了名人堂，并成为了FSN的地方电视台解说员。“我有一个完美的职业生涯。”德雷克斯勒说。
　　如果德雷克斯勒跟着阿德尔曼，开始自己的教练生涯，他应该不会感到陌生。在波特兰开拓者期间，德雷克斯勒就在阿德尔曼的手下打球。在阿德尔曼成为火箭主教练之后，德雷克斯勒作为电视解说员观看了阿帅执教的每一场比赛。
　　不过对于火箭目前的现状，德雷克斯勒并不乐观：“之前的三巨头已经消失。要想找人替代他们几乎是不可能的。虽然我很喜欢火箭年轻球员，但他们还缺乏经验，至少需要一年的时间。火箭在下赛季能进季后赛就已经算是很伟大的成绩了。”
　　[乔丹姚明入选联盟12大赌徒][20件NBA赌场的奇闻怪事]
　　[麦坎茨女友最新床照出炉][体坛周报NBA报道专区][体坛周报官网]

