最伟大状元：大梦获至高赞誉 奥尼尔姚明不配入选
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，洛杉矶快船的球迷正在期待着新赛季的开始，这种憧憬自从球队抽到今年状元签那一刻起就已经存在了。布莱克-格里芬，这位09状元秀承载着快船的希望。有人说他是卡尔-马龙二世，更有人说他是蒂姆-邓肯和查尔斯-巴克利的结合体。
　　当然，后一种说法私心颇重，因为这个评价来自快船主帅迈克-邓利维。格里芬的潜质是毋庸置疑的，但我们见到过太多有潜力的大学明星球员到NBA之后一事无成。状元秀是个光荣但又危险的头衔，光荣在于集万千宠爱于一身，危险则在于你的每一个错误每一个弱点都会被无限放大。一旦无法打出球队期待的水准，一个“水货状元”的大帽子就能压得你一辈子抬不起头。
　　ESPN专家阿丹德今天发表文章，他给格里芬指明了目标，列出了史上最成功的几名状元秀，快船人自然希望格里芬在若干年之后能跟这些名字相提并论。而阿丹德的这份最伟大状元秀名单的评选依据，是该名状元对选他的那支球队所作出的贡献，因此当年叛离魔术的沙克-奥尼尔没有资格入选，他的伟大都给了湖人，而赐予他状元身份的魔术没落下什么。至于中国状元姚明，他的成就显然还不够级别。
　　以下为阿丹德的最伟大状元秀(按时间顺序)
　　奥斯卡-罗伯逊 辛辛那提皇家
　　点评：大O加盟之前五年，球队战绩为133胜230负，只打进过一次季后赛；而大O加盟后的六年里，球队战绩为266胜213负，5次打入季后赛，其中两次杀进分区决赛。
　　阿卜杜勒-贾巴尔 密尔沃基雄鹿
　　点评：天勾至今保持着38387分的NBA总得分纪录，其中有14211分是他在雄鹿的六个赛季中得到的。密尔沃基人历史上一共只有两次总决赛的经历，一次夺冠经历，这些都是拜贾巴尔所赐。
　　比尔-沃顿 波特兰开拓者
　　点评：一座常规赛MVP奖杯，开拓者队史上唯一的一座总冠军奖杯，以及沃顿那一头令人难忘的金发，这都是他留给波特兰人最美好的回忆。
　　“魔术师”约翰逊 洛杉矶湖人
　　点评：表演时刻、胜利时刻......人们对于那段属于魔术师的岁月有各种不同的称呼，但不管你用哪一种，都无法充分概括约翰逊给湖人带来的一切：五面总冠军旗帜，还有无与伦比的篮球体系。
　　哈基姆-奥拉朱旺 休斯顿火箭
　　点评：对于大梦的NBA生涯，这里有一个最伟大的证明：你从未听说过，火箭因为当年没选择迈克尔-乔丹而被世人耻笑。
　　帕特里克-尤因 纽约尼克斯
　　点评：队史14个单项统计之王，甚至包括抢断。
　　蒂姆-邓肯 圣安东尼奥马刺
　　点评：人们总是容易忽略掉，邓肯在科比-布莱恩特之后才进入NBA，却比科比更早拿到第四座NBA总冠军奖杯。
　　勒布朗-詹姆斯 克利夫兰骑士
　　点评：他就是用一个人的力量改变了整支球队。
　　(毛毛)

