保罗投石问路引发口水战 被奢侈税绑架黄蜂难争冠
　　据报道，保罗是在拉斯维加斯观看黄蜂队的夏季联赛后接受媒体采访时做出表态的。当被问及有关球队薪金状况方面的问题时，保罗认为自己被黄蜂交易出去也并非不可能，因为在NBA这个商业联盟当中，交易的情况可能发生在每一个人的身上。“现在，我还不清楚我们球队会采取怎样的动作，一切看上去都还很平静。”保罗说，“但如果交易发生了，那也很自然……我们要做的就是面对现实，继续努力打球。”
　　一石激起千层浪，这条新闻被美国各大媒体迅速转载，一时间各种流言甚嚣尘上，扑朔迷离的传闻也让保罗与黄蜂队高层赶忙站了出来做出澄清。保罗在自己的Twitter(美国知名微博客网站)上也就此事做出了回应，表示之前的消息只是一些媒体断章取义所致，“我不会离开新奥尔良去任何地方。”
　　但是保罗的表态却遭到了质疑，美国Fanhouse网站篮球记者布雷特·波拉可夫就撰文表明，他并不认为这是一条虚假新闻，他认为保罗是在放烟雾弹，并在自己的Twitter上撒了谎。文中称，当日采访保罗的《职业篮球新闻报》记者克里斯·托马森的确逐字认真听了保罗的回答，并保留有采访的全部录音；但是事后保罗却反过来，极不客气地称呼托马森为“撒谎者”，指责他挑起了事端，这使得在NBA从业20余年、享有很高声誉的托马森颇为气愤。文末，Fanhouse网站篮球记者布雷特·波拉可夫直截了当地指出，克里斯·托马森是否曲解了保罗的意思是一回事，但是保罗在证据确凿的情况下却试图掩盖事实，那就是另一回事了。无论最后的结果怎样，保罗都应该向托马森道歉。
　　而与此同时，黄蜂队总裁与总经理也先后做出了声明。总裁休·韦伯明确表示，保罗被交易的可能性为零。“球队压根就没想过要交易保罗，”韦伯说道，“我不知道怎样才能说得更坚决一些，球队根本就没有考虑过任何有关保罗的交易方案。在这里我虽然不能代替保罗解释什么，但是我认为保罗只是正常地讨论到一些有关于交易的事情，并做出了一些正面回答罢了，事实上记者的那个问题就是那么问的。”
　　另外，球队总经理杰夫·鲍尔上周五也在拉斯维加斯公开表示，他正在分析自由球员市场的情况，并向多名自由球员发出了邀请，希望借此提高球队的实力，但是这些计划和保罗没有任何关系，保罗是绝对的非卖品。”鲍尔说道：“我没有也不打算把他放入交易名单，交易保罗根本不可能发生。我认为保罗是个无私的球员，他只是想说明他和球队中的其他球员一样，都有被交易的可能性。但事实上交易保罗是不可能发生的事情。”
　　事件一下子变得复杂起来，虽然保罗与球队做出了斩钉截铁的否定，但是通过这层已经捅破了的窗户纸，我们也不难管窥到事件背后所隐含的深意。如果说，是因为感受到了联盟诸强引援的压力，想用交易来威胁球队进行运作，那么保罗的所作所为也就在情理之中了。
　　蜂王想走的最直接原因，无疑就是黄蜂队目前尴尬的处境。
　　要说2010年的军备竞赛对于2009年自由球员市场的直接影响，就是引起了球队之间剧烈的两级分化：或是着眼于现在，大刀阔斧、破釜沉舟，引入奥尼尔，拉来拉希德，不顾一切充实自己的阵容，为的就是在2010-2011赛季到来之前再拼下一个总冠军；或是放眼于未来，紧缩银根、调整阵容，为的就是腾出薪金空间，以便在来年能有足够的筹码向詹姆斯、韦德等人抛出橄榄枝。
　　但是，今年自由球员市场上所有的疯狂与喧闹，都和黄蜂队没有关系。黄蜂队现在处于非常尴尬的境地，基于财政状况的限制，黄蜂是西南赛区目前唯一一只没有踏入自由球员市场，也没有进行任何交易的球队。正如ESPN专栏作家阿丹德所言，“这支球队已经被奢侈税所绑架”，联盟新赛季的奢侈税触发线是6992万美元，而黄蜂目前的薪资总额高达7880万美元，已经远远超出了奢侈税的征收底线。因此为了摆脱这一局面，今夏黄蜂的主要任务就是放弃一些球员，在休赛期寻求处理掉一些大合同的方案，努力缩减球队薪资，避免交纳高额的奢侈税。
　　“他们也并不是在为2010年的自由球员市场而等待，”阿丹德说，“事实上，目前的薪资结构让黄蜂队即使到了明年夏天也是拷上了枷锁，和今年一样无法运作。”的确，迄今为止，黄蜂队一直在作壁上观，现在的这支球队和上赛季也没有什么不同。更糟糕的是，下赛季球队中锋泰森·钱德勒的薪金高达1190万美元，2010-2011赛季的薪水为1280万美元。同时，黄蜂手上还有佩贾·斯托贾科维奇两年总计2900万美元的巨大包袱。
　　降低薪资总额就意味着要有交易。在上赛季中段，黄蜂就曾出于降低球队薪金的考虑而将钱德勒交易至了雷霆，但这一交易最终由于钱德勒未能通过雷霆方面的体检而被取消。
　　而保罗和黄蜂在去年签订了一份3+1模式的合同，保罗四年的薪资总额高达6800万美元，所以从理论上来讲，把他送走是黄蜂缓解薪资压力的最有效方法。不过失去了保罗，也就意味着要放弃未来，关于这点黄蜂高层再明白不过了。因而，在《篮筐世界》专栏作家特拉维斯·海瑟看来，“是有人故意放出流言然后登上HOOPSHYPE(美国著名篮球网站)的头条。保罗在采访中说任何人都有被交易的可能，但并不意味着黄蜂打算出售他。那则流言是无中生有。如果黄蜂交易保罗，那么他们也可以回家洗洗睡了。”
　　其实关于保罗想要离开黄蜂的消息也早有传闻。早在今年4月，就有小牛老板库班想以搭上黄蜂两个垃圾合同为代价、从黄蜂挖来蜂王的消息传出，结果到最后不了了之。而今年的季后赛保罗更是碰了一鼻子灰，不仅首轮即被掘金以4比1轻松淘汰，还一并创下了NBA历史上季后赛的单场最大分差。
　　加之如今联盟众豪强大动作频出，不断招兵买马扩充球队的阵容，而黄蜂不要说去为争夺总冠军引进更多有实力的球员，就是保存现有的阵容都是一种奢望。眼看着球队阵容不但不能不强，反而很有可能将他为数不多的帮手也送出去，保罗在一边也只有干着急的份。
　　保罗坦言：“我不会因为‘我在NBA打球’这样的话而感到沾沾自喜，我即将迈入自己职业生涯的第五个赛季，不过我还没有机会染指总冠军。我不希望球队一个赛季的目标，仅仅停留在打进季后赛上，我也不想等到职业生涯的末期再讨论‘现在是获胜的时候了’。我认为现在就应该向总冠军发起冲击！低于总冠军的赛季目标，对我而言都是不能接受的。”
　　曾经有媒体记者称赞保罗很诚实，也很现实。不难想象，为了不让自己的巅峰状态白白荒废，有些恼火的保罗通过这番言论来暗示自己希望离开，也颇有投石问路之感。其实，明眼人都知道，韦德还能用拒绝续约来威胁热火，而保罗在早已签约的情况下要走谈何容易，蜂王将他的刺扎向了球队的管理层，无非就是想引起球队的注意，从而达到刺激球队引援的目的。
　　但如果黄蜂高层被敲了警钟以后，还不赶快出手改善球员结构，让蜂王失去了斗志，到时候说不定还真有蜂王另觅蜂巢的可能性，想必那肯定是大家都不愿意看到的。所以现在最理想的结果就是，黄蜂在这个夏天能够处理掉几大垃圾合同，并在下赛季尽可能地给保罗配备足够的帮手。鲍尔究竟会有怎样的新动作，就让我们拭目以待吧。

