威尔斯家乡苦练盼望新合同 CBA最大牌外援难舍NBA
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，据thestarpress.com报道，前NBA球员邦奇-威尔斯回到了自己位于曼希的家乡，并以教练的身份指导自己外甥、侄子，以及其他一些当地小孩儿，参加一年一度的Gus Macker 3对3篮球赛。
　　在接受记者采访时，这位有着10年NBA经验的老将表示，虽然自己如今已经32岁了，并已远离了NBA近一年的时间，不过他依然在家坚持训练，保持着非常优秀的身体状况。
　　“我每天都进行训练，所以我现在的体型还是非常好，”威尔斯说道。“我最近一直都在曼希中心训练，我的感觉简直好极了。”
　　威尔斯表示，鉴于自己的身体情况非常出色，如果接到了合适的合同，他依然有兴趣重返NBA，毕竟在这段赋闲在家的时间里，他始终保持着NBA球员的生活习惯。
　　事实上，威尔斯最后一次出现在NBA赛场上已经是2008年的事情了，那个赛季他共为休斯敦火箭、新奥尔良黄蜂出战73场比赛，场均贡献9.1分、4.7个篮板。整个职业生涯，威尔斯共参加了591场比赛，场均贡献12.1分、4.6个篮板。
　　在2007-08赛季结束之后，威尔斯一直没能得到满意的合同，随后决定前往中国的CBA淘金，在14场比赛里，威尔斯场均能够为山西猛龙贡献34分，被球迷称为“棒子”的他，也毫无争议地成了CBA最大牌的外援。但是，文化上的差异，以及生活上的不适，最终让威尔斯选择返回了美国。
　　(一分钱)

