中国男篮暂缓“瘦身”计划 易建联还有三场热身赛
　　新快报讯(记者 吴禄庭)计划不如变化快。中国男篮原计划在前晚结束“中立”男篮热身赛后裁员，但现在队伍的“瘦身”计划恐怕要到全部热身赛结束后才能实施。
　　中国男篮暂缓裁员计划，很大程度上跟人手紧张有关。自打热身赛以来，男篮国手受老伤复发或突然生病的影响，没有一场比赛能够凑齐主力阵容。在山西晋城的“中立”热身赛第三战中，苦于无将可用的郭士强排出胡雪峰、孙悦、王磊、李晓旭和王治郅的首发阵容，这几乎是一个纯替补阵容。
　　在天津男篮亚锦赛揭幕前，中国男篮主帅郭士强当然不希望队伍再生意外，出现队员受伤或生病的情况，但这样的事情谁也不敢打包票。篮管中心副主任胡加时表示，为保证队伍的正常练兵，亚锦赛的12人名单要到开赛前才能敲定。
　　尽管中国男篮裁员计划推迟，但这并不妨碍外界对最终12人名单的猜想。从目前的情况看，易建联、王治郅、朱芳雨、王仕鹏、刘炜、苏伟、李晓旭、孙悦、胡雪峰、杜锋、张庆鹏、王磊，如无意外将入选12人名单。另外5人张松涛、张凯、丁锦辉、周鹏和陈江华或被淘汰。但有消息称，朱芳雨恐将因伤缺席，这样锋线上恐怕要再调一人。
　　天津男篮亚锦赛还有半个月才开战，按计划中国男篮还有三场热身赛。7月30日和8月1日将两战澳大利亚明星队，此外还有一场与亚洲球队的热身赛，对手还未确定。以上三场热身赛也是易建联和国家队仅有的磨合机会。

