太阳两年2200万留住纳什 MVP续约保小斯不被交易
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，据ESPN报道，经过一系列的谈判，两届MVP得主史蒂夫-纳什在经纪人比尔-达菲的帮助下，终于说服了菲尼克斯太阳，给自己争取到了一份更好的续约的合同。
　　据一位球队内部人士透露，纳什已经决定接受一份为期2年，总价值2200万美元的合同，继续留在太阳效力直至2011-12赛季。
　　一直以来，太阳都十分担心纳什会在下赛季合同到期之后，转投纽约尼克斯与自己的恩师迈克-德安东尼联手。但是，随着太阳将续约价码从2000万美元提高了2200万美元，纳什最终决定留在这个他职业生涯开始的地方，继续为总冠军进行努力。
　　今年夏天，太阳先是在选秀大会上选中了很有前途的前锋厄尔-克拉克，随后与克利夫兰骑士达成协议，用沙奎尔-奥尼尔换来了萨沙-帕夫洛维奇和本-华莱士(后被买断合同)，并在自由球员市场中成功地签下了钱宁-弗莱，又同时与格兰特-希尔完成了续约。
　　如今，纳什也欣然决定续约，表示太阳新赛季的阵容已经基本成形。与此同时，虽然阿玛雷-斯特德迈尔被交易的可能依然存在，但是纳什的回归，让斯塔德迈尔的高效发挥又有了基础，后者很可能因此而被太阳留下。
　　事实上，去年2月，以及今天6月，太阳都曾尝试交易斯塔德迈尔，不过后者眼部的伤势，以及他2010年有权提前跳出合同的情况，都让追求者有些望而却步。
　　(一分钱)

