副总裁大赞火箭希望之星 姚明虽倒下传统仍在传承
　　火箭队副总裁萨姆-辛克在谈及这一点时骄傲的说，“我们很开心看到现在的一切，我们很多年轻的球员都打出了极为出色的表现，这给予了他们自己一个很好的机会，迄今为止的这一切，我们都很满意。不过现在才是夏季联赛，一切还早，他们还需要更多的证明自己，当然，看到他们这样出色的表现，我们真的很开心。”
　　詹姆斯-怀特在夏季联赛中场均能够拿下11.8分，这并不算突出，但是火箭队更欣喜于他在防守端的表现。
　　“我觉得他有非常不错的一星期表现，”辛克说，“对于怀特而言，这是他展示自己的机会，我一直都说他很棒。怀特的数据并不突出，不像那些能够上头条的球员，也和巴丁格以及多西不同，但是他的表现真的不错。如果比赛的节奏更快一点，那么他的表现会更加出色。如果以往说怀特的进攻技巧是他能够在NBA立足的资本，那么现在我更愿意说他的防守才是其强项。”
　　多西是火箭队另一个表现出色的球员，伤病让多西上赛季并没有多少表现的机会，但在拉斯维加斯，多西展示了他努力训练的结果，他是整个夏季联赛的篮板王，场均能够拿下14.8个篮板。
　　“我个人认为他绝对是一个NBA等级的篮板高手，”辛克说，“但是他能不能在竞争更激烈的场合有稳定的表现，这对于多西而言是关键的一步。在这个礼拜，多西完美地做到了我们要求的一切，他受伤的脚感觉很好，能够成为我们防守中的一个利器，我们期待他能够延续这样的稳定表现。让我来评价他这个星期的表现？我会说他做的真的很棒，事实上在和湖人队的季后赛结束之后，多西一直在坚持努力训练，每一天都能够在我们训练馆里面看到他的身影，而每一天他都在变得更加出色。”
　　多西和怀特都是火箭队上赛季已经加盟的球员，在年轻的新人中，备受关注的则是蔡司-巴丁格和杰梅因-泰勒。
　　前者是火箭队这次夏季联赛的得分王，场均得分17.8分，投篮命中率高达68%。他的进攻手段相当多样化，辛克对于巴丁格的出色表现感到惊讶。
　　“他打得太好了，是一个非常聪明的球员，一个很好的传球手，过去的这个礼拜，他充分的展示了自己，”辛克兴奋的说，“我们很欣喜的看到当球在他手中时，他做出的正确选择。”
　　杰梅因-泰勒因伤错过了火箭队夏季联赛的第一场，他的表现也没有巴丁格那么出色，场均能够拿下11分，但命中率之后又38%。
　　辛克表示对于泰勒的情况还需要考察，他表示夏季联赛的表现并不能说明什么，首先这个联赛的竞争程度有限，其次，距离真正的常规赛开始还有几个月的时间，那些状态不好的球员还有机会提升自己。
　　最后在总结球队表现时，辛克表示管理层最开心的地方并不是某一个球员的出色表现，而是球队在防守上的投入程度和结果。5场比赛中，火箭队场均失分只有77.6分，让人侧目。
　　“我不得不夸奖我们的年轻小伙子，他们在防守中的表现太出色了，我并没有预料到在夏季联赛，他们能够在防守中这么投入，要知道那些菜鸟们几乎都不知道什么是防守。但他们的表现真的很出色，要知道这还是在球队平均身高明显不如对手的情况下获得的，这让我们大吃一惊，当然所有人都欣喜于这样的结果。”
　　防守，这是火箭队的优秀传统，而在这群年轻的球员身上，我们看到了传统传承的希望。姚明的确已经暂时的倒下，他不太可能在下赛季回到球场，但是现在就断言火箭队下赛季一定失败？看看夏季联赛吧，这并非是定论。(大脸猫)

