篮网有意签约大宝贝戴维斯 阿联新赛季又迎新挑战
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，美国当地时间周一，据联盟消息人士称，新泽西篮网队目前对波士顿凯尔特人队的受限制自由球员格伦-戴维斯产生了兴趣。
　　篮网队目前仍有580万美元的薪金空间，所以他们还可以签到一位中产阶级的球员。篮网目前正积极搜索联盟中的自由大前锋，其中包括拉玛尔-奥多姆和德鲁-古登。同时犹他爵士正在寻找机会交易自己队中的大前锋卡洛斯-布泽尔，篮网也对其表示出浓厚兴趣。
　　凯尔特人队已经表示，他们会密切关注各支球队对格伦-戴维斯的报价。联盟消息人士称，目前底特律活塞队，新奥尔良黄蜂队和波特兰开拓者队也加入了“大宝贝”的争夺。凯尔特人已经执行了戴维斯的有条件续约合同，但却遭到了戴维斯的冷落。波士顿人随即向活塞提出用格伦-戴维斯、JR-吉登斯、加布-普鲁伊特三人交换杰森-马克希尔外加一个未来的首轮选秀权。但很快被活塞拒绝。
　　之前篮网队和魔术队的交易，送走了队中的一年级大前锋莱恩-安德森，安德森曾在上赛季常规赛最后阶段担任网队首发大前，虽然篮网通过交易得到了经验更加丰富的托尼-巴蒂，但显然网队并不满足，上赛季易建联受伤后，4号位上的不强势，让网队不敢再有所怠慢，引进一名具有一定实力的大前锋来补强4号位成了网队的当务之急。格伦-戴维斯上赛季在绿衫军的表现证明了自己的实力，尤其在季后赛中，在加内特因伤缺阵的情况下为球队做出了不小的贡献。仅仅2年的NBA球龄就已经拥有一枚总冠军戒指和诸多季后赛经验，这对现在的网队来说也是一个不小的帮助。
　　如果格伦-戴维斯成功转投篮网，那么对于同为大前锋的易建联来说，也将迎来一次新的挑战。阿联在夏季训练营的集训中表现非常刻苦，在练习赛中也有狂砍30分的精彩表现。如此的阿联不知道会不会得到主帅弗兰克的肯定。即使戴维斯与新泽西无缘，篮网已经着眼于引进一名大前锋，阿联在下赛季的NBA历程必然不会轻松。
　　(Simple)

