ESPN一大隐忧阻碍NBA联盟发展 贫富分化正在加剧
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，随着诸多大牌球员纷纷找到了下家，今年自由球员市场也已经接近尾声。ESPN的专栏作家阿丹德今天总结认为，在2010年自由球员市场即将到来之前，联盟呈现了两级分化的趋势，越强的球队越在自由球员市场上敢于投入，相反，那些本来就实力不强的球队就越是缩手缩脚，联盟的强势分化正在加剧，以下是文章摘译：
　　去年，凯尔特人、湖人、马刺、骑士以及魔术，这些球队被认为是联盟总冠军的最有力竞争者。而迄今为止，在已经有奥尼尔、拉希德-华莱士、卡特、杰弗森以及特科格鲁这些球员转会的情况下，联盟的夺冠热门仍然还是这些球队。
　　进入总决赛的两支球队续约或者是更换了自己的顶尖球员，而那些距离总决赛只有一步之遥的球队，他们将失利更多的是归结于类似于伤病这样的意外原因，没有一支球队选择彻底重建，他们都加强了球队的实力。
　　即便是像掘金这样缺少动作的球队，他们没有在自由球员市场上进行操作的原因还是因为受到了奢侈税的限制，束缚了他们的手脚。至于开拓者队，老板保罗-阿伦的鼎力支持让这支球队一度成为今年夏天动作最频繁的球队。开拓者队迫切的希望能能够在球队建队30周年之际引入一个顶尖球员，至于钱，阿伦这些年已经砸了这么多，他并不介意多给一点。
　　因此，NBA的那些顶尖球队还是那些熟悉的名字。新赛季对于我们而言，就像是上赛季的重播一般。那么明年的情况会是如何呢？我相信，那些活跃的球队还是熟悉的面孔，就如同今年一样。而一旦奢侈税和工资帽的幅度进一步下调，情况可能会更加恶化。
　　一位球队的总经理指出，联盟贫富分化的情况已经出现。奢侈税并不会阻止那些顶尖的球队去追逐自由球员，而那些担心奢侈税的球队则会因为财政方面的原因更加小心谨慎。
　　另一位球队的总经理更是危言耸听，“如果联盟的奢侈税标准下调到了6100万美元，那么联盟的根基就会动摇。”
　　球迷对于财政报表这些东西并没有兴趣，他们希望看到的是一个平衡的联盟，一个实力悬殊差距不大的联盟，一个充满悬念的联盟。
　　在过去，当经济情况好的时候，那些球队老板并不在乎球队亏钱，因为他们的主业可以弥补。但现在不同了，经济大环境萧条让那些亿万富翁感觉到了压力。而且财务报表并没有真实的反映球队经营现状，联盟一位内幕人士说，有半数的球队财务报表是经过粉饰的。这意味着在2011年的劳资谈判中，双方将面临一个极为艰难的境地。
　　现在的关键问题是，没有一种能够遏制目前情况的方法，事实上，也从来没有一种这样的方法。只有要球队的大老板更在乎总冠军，更舍得投入，这样的情况就难以避免。
　　国王队老板马鲁夫表示：“现在需要关注的是更平等的待遇，联盟需要关注如何让所有球队都具备竞争总冠军的能力或者是让所有的球队都有办法赚到钱，这样，联盟才能够得到发展。美式足球就是如此，冰球的情况比篮球更严重，棒球的情况会好一点，但也存在着非常有钱和贫穷的俱乐部。”
　　在过去的25年，拿到总冠军的球队只有7支。而在这期间，超级碗的得主有14支，是NBA的一倍，而赢下MLB世界系列赛冠军的球队则多达17支。
　　当然，篮球有自己的特殊原因，比如一位天赋出众的球员对于一支篮球队的影响力远大于一支棒球队和一支美式足球队。
　　在引入工资帽机制之后，NBA也在努力的保持联盟的稳定性。联盟也在努力限制球队用高薪来追逐球员，但另一个问题是，如果转会是不被鼓励的，那么是否还有乐趣呢？还记得2008年转会截止日之前我们的兴奋么？原因还不就是因为奥尼尔和基德这样的巨星可能转投其他球队么？
　　马克-库班倒是很早就预见到了今年夏天的这种情况，“现在联盟的体制就是这样，每一次削减工资帽，这都会加剧球队之间的竞争，每一次都是如此。”
　　(大脸猫)

