邓华德雇佣超级球探搜情报 姚明阿联都曾被他考察
　　在柳钢体育馆，费罗更多的时候是和助理教练恩纳克一同出现，两个人一高一矮，看似不太协调却很有默契。作为东道主，中国队的前三场比赛都在晚间进行，他们俩却会在当天下午就赶到球场，观看另外两支球队的比赛。由于赛前的用餐时间是下午3点，这也意味着费罗和恩纳克会错过这顿早晚饭。
　　“来，味道还不错，你也尝尝吧……”饿着肚子在球场上等待即将上场热身的球员，恩纳克接过工作人员递上的小果冻，还不忘推荐给他的搭档。但一旁的费罗只是摇摇头，他正专注于手里的篮球，反复地掂量了几下，若有所思地说了句，“嗯，这个球还行……咱们做个记号吧！”
　　那是在中国队的第二场比赛前，由于柳州气候潮湿，比赛中皮球总是特别滑手。费罗从随身的记事本里抽出一支笔，在球皮的缝合处写下了两个字母“G”，左右两边各有一个，“这是‘Game(比赛)’的意思，先写着吧……”
　　也不知道费罗精心挑选的皮球最终用没用上，反正中国队是那一晚的赢家，而对手则是亚洲劲敌伊朗队。“比起上一次看到他们的比赛，现在这支球队更加专注于赛场。过去，我觉得中国队并不是一支很好的防守球队，经常出现失误，也存在不少老毛病，但现在你能够看到他们有所不同。”费罗所说的“上一次”正是去年亚锦赛决赛，中国队不敌伊朗丢掉了冠军。与球队会合之前，他看过不少男篮的比赛录像，却都不是从球队那儿得到的，“我自己手头就有很多。除此以外，我还有大量的球员、球队资料，甚至是几年之内连续不断的分析报告。”
　　费罗丝毫没有夸张。周四晚，中国队迎战欧洲劲旅斯洛文尼亚队，身着红色上衣的费罗却穿梭于对方球员之间。“他们队里每一个球员我都认识，有几个私交还非常不错，因为他们十五六岁的时候就来参加过我的训练营。”与此同时，中国男篮对于费罗来说也并不陌生，“作为球探，姚明、易建联都是我考察过的球员，还有王治郅，因为我曾经为达拉斯小牛队工作。还包括这支球队的年轻人，董瀚麟曾经参加过我的训练营，前一段时间在汉堡，我还特意看了几场郭艾伦的比赛。不过这么近距离地和大家接触还是头一次。一方面这是一种全新的体验，另一方面这帮家伙特别刻苦，为了教练、为了国家当然也为了他们自己。”
　　因此费罗要感谢自己相识十多年的老朋友邓华德。正式接手国家队不到24个小时，他就向费罗发出了邀请。“他告诉我眼下有一份特别有意思的工作，当然也充满了挑战性，‘如果你能加入我们，那就再好不过了！’”从事球探多年，评估教练的水准也是费罗工作的一部分，因此在他眼里邓华德不仅仅是朋友，更是一名令他敬佩的出色教练，“正因为认识了这么多年，我知道也了解他的能力。不过当时我实在没法立刻就答应他，我需要和森林狼队协商，还有在欧洲的夏季训练营。很高兴，我最终还是来到了这里。我想大家都看到了，这确实是一支充满竞争力的球队。再有那么几个星期的准备，它绝对值得期待。

