麦蒂留守意义远大于甩卖 火箭两方案挖掘Tmac价值
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，特雷西-麦克格雷迪究竟应该是走是留？这是一个一直困扰着休斯顿火箭队经理达瑞尔-莫雷的话题。如果在今年夏天不选择交易麦蒂，那么随着2010年夏天的临近，麦蒂即将到期的合同会变得越来越有价值，火箭队的选择面也会变得越来越宽。
　　不少人一直认为火箭队最应该清洗的球员就是麦蒂，因为他拿着球队最高的薪金，可却总受到伤病影响而不能给球队带来最大的帮助，连续不断的伤病也让他的状态大不如前。现在经历了膝盖手术的他归期难以确定，新赛季里他究竟能给球队做出怎样的贡献也无法预测，当姚明因伤可能缺席2009-10整个赛季的比赛后，火箭迷们更希望球队能用麦蒂换来一位明星球员在新赛季里带领球队前进。可是从当前的市场情况来看，夏天交易麦蒂并不是火箭队一个明智选择。
　　联盟中的大多数球队已经完成了他们的夏季调整计划，那些仍在积极尝试进行交易的球队都是希望能通过增强实力来冲击佳绩的球队，以麦蒂现在的情况，他对这些球队的帮助注定不会太大。火箭队在与他们进行交易时很难得到满意的回报，这显然不利于球队的未来发展，因此今年夏天尝试交易麦蒂并不是火箭队的合适选择。
　　如果留下麦蒂，火箭队同样不会被动，他们有两大选择去提升球队实力。
　　其一是在明年二月交易截止日前送走麦蒂。当新赛季启幕后，必然会出现有些球队的战绩无法令人满意的情况，这无疑会刺激那些陷入绝望的球队去积极完成交易，他们会送走那些拥有长期合同的明星球员来换回即将到期合同，这将更有利于球队的重建。底特律活塞队上赛季送走昌西-比卢普斯就是这个原因，结果他们在夏天签下了本-戈登和查理-维拉纽瓦两位年轻球星，这让他们提早完成了球队的重建工作。明年的交易截止日前肯定会有像活塞队这样的球队，火箭队可以那时再同他们进行交易，这样更利于充分挖掘麦蒂的剩余价值。
　　如果不能在交易截止日前送走麦蒂，那么火箭队的选择只剩下让麦蒂合同到期走人。尽管无法从交易麦蒂上获益，但麦蒂的离开并非是火箭队的噩梦，他留下的薪金空额将是火箭队2010年夏天重建的希望所在。2010年的自由球员市场被视为近年来少有的“大年”，勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德、克里斯-波什等都有可能跳出合同成为自由球员，联盟中也有多支球队早已把目标放在了2010年的夏天，他们希望能引进两位明星一下子带动球队战绩的提升。
　　然而，事与愿违，金融危机的爆发几乎毁掉了那些志在通过2010年夏天招揽两位明星的球队的梦想。联盟在今年夏天降低了球队的工资帽，他们的预期是明年夏天球队工资帽会进一步下降，这带来的直接影响就是球队的薪金空额会被缩减，像纽约尼克斯队这样的球队很难实现招揽两位明星的愿望。可是对火箭队来说，这却是一个契机，他们并不需要两位明星，只需要引进一人就可以完成新球队的打造。
　　即将接受手术的姚明预计恢复期一年左右，他在2010-11赛季将会复出，恢复健康的他将会成为火箭队招揽自由球员的一大招牌。同姚明这样的顶级中锋联手，这无疑会增大一些球员夺取冠军的希望，这会让他们做出决定时更愿意青睐火箭队。姚明的受伤，罗恩-阿泰斯特的离开，这注定了火箭队新赛季里难有大的作为，正像福克斯体育的专家兰迪-希尔所说，他们最合适的选择也许就是摆烂去寄望选秀，强势复出的姚明，再加上一位高顺位新秀和一位自由球员明星，这反而会让火箭队更快地接近总冠军争夺者。
　　(Melody)

