魔术两年合同挖走太阳悍将 为东部卫冕豪砸5520万
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，雅虎体育消息，上赛季东部冠军奥兰多魔术队在自由市场上再度出手，据悉他们已经于马特-巴恩斯达成了加盟协议，双方将签订一份2年320万美元的合同。
　　29岁的巴恩斯上赛季效力于菲尼克斯太阳，场均能够得到10.2分和5.5个篮板。据雅虎体育透露，巴恩斯同魔术的合同第二年是价值160万的球员选项，双方将于当地时间周二正式签约。这位全能锋卫摇摆人的加盟，大大增强了魔术的板凳实力。
　　折戟总决赛之后，魔术下决心在新赛季卷土重来，这个休赛季有多笔重头的引援投资。先是通过交易得到了文斯-卡特和莱安-安德森，又同前小牛前锋布兰登-巴斯签下总价值1800万的合约。另外，魔术也已经基本确定跟小牛竞价(5年3400万)留住替补中锋戈塔特。算上即将签约的巴恩斯，魔术今夏光引进自由球员的开支就达到了5520万美元。
　　巴恩斯的到来充实了魔术的二三号位配置，上赛季他们这两个位置上的首发如今都已经不在队中，赫多-特科格鲁去了猛龙，而上赛季新秀考特尼-李则去了篮网。新赛季开始魔术应该会用卡特和迈克尔-皮特鲁斯搭档二三号位，也可以让拉沙德-刘易斯打三号位而让巴斯进入首发，巴恩斯则会作为板凳席上非常重要的一员，这样的配置至少在纸面上不比上赛季差。
　　今夏东部诸强都卷入了军备竞赛当中，骑士交易来沙克-奥尼尔，并且还有安东尼-帕克和贾马里奥-穆恩(骑士已出价但热火尚未决定是否竞价)；而凯尔特人则签下了拉希德-华莱士；活塞也有包括本-戈登、查理-维拉纽瓦、威尔考克斯等多笔引援，一副卷土重来的架势。这种情况下，作为东部卫冕冠军的魔术自然不甘人后，在签下巴恩斯之后，奥兰多人依然够资本同其他豪强一争高低。
　　(毛毛)

