爵士公牛欲联手打劫火箭 如此废柴竟想换走巴蒂尔
　　新浪体育讯　北京时间7月21日，NBA的休赛季一如既往的流言满天飞，而这其中关于火箭的传言则比往年更多。原因不用多说，姚明和特雷西-麦格雷迪的伤势让休城面临艰难境地，人们都在期待着这支上赛季杀入西部半决赛的球队通过交易延续下赛季的希望，而火箭高层确实也在挠破头皮的想办法。
　　最近芝加哥当地媒体传出的消息，公牛、爵士和火箭正在谈论一笔三方交易：公牛将泰伦斯-托马斯送去火箭，将杰罗姆-詹姆斯送去爵士，而爵士将卡洛斯-布泽尔送到芝加哥。至于火箭，则是送肖恩-巴蒂尔、卡尔-兰德里去爵士，收回公牛的泰伦斯-托马斯和爵士中锋基里洛-费森科。
　　相信大部分火箭球迷看到这样的交易方案之后都会大跌眼镜，如此交换火箭岂不亏死。托马斯是个很有前途的新星，上赛季进步也很明显，场均有10.8分和6.4个篮板进账。2米06的托马斯运动能力惊人而且攻守兼备，能跑能跳的他可以说是打快节奏篮球的出色人选，而且他在公牛时就时常打小个阵容的中锋位置。如果是用兰德里单换托马斯，客观的说火箭是赚的。
　　但爵士的费森科就差太多了，乌克兰人空有2米16的身高，进入联盟两年却只打了30场比赛，场均2.1分2.1个篮板。火箭是需要一名大个中锋，但也不至于什么货色都收。这样的一个“废柴”中锋，也想拿来交换巴蒂尔，爵士公牛看来是瞧准了火箭缺中锋，想来个趁火打劫。
　　就连曝出这则新闻的芝加哥当地记者都忍不住表达了交易方案的不满：不敢相信火箭会用巴蒂尔和兰德里去换托马斯和费森科，但我得到的消息就是如此。这样的方案成型的可能性几乎为零，但如果爵士和公牛确实希望交易(一个想卖布泽尔一个想买布泽尔)，那么这笔交易中的其他细节就必须多做让步，否则休斯顿人绝不会答应。
　　虽然犹他和芝加哥人提出的这笔交易方案颇具幽默色彩，但实际上这也是给休斯顿人敲响了一个警钟。今夏无疑是火箭近几年来最困难的时期，姚明受伤、阿泰出走、麦蒂前景难测，种种迹象表明下赛季他们难逃失败。但病急也不能乱投医，千万不能陷入为了短期目标而盲目交易的误区。跟爵士和公牛的三方交易，除非对方肯送出真正有诚意的筹码，否则火箭连考虑都不用。
　　(毛毛)

