神奇公式得出火箭理智目标 新赛季赢22场就及格？
　　新浪体育讯　北京时间7月21日报道，没有了姚明，也没有了麦蒂，但绝大多数的火箭球迷似乎依然对球队寄予厚望。实际上，这种厚望更多只是一厢情愿的幻想，之于如今“残花败柳”出阵迎敌的火箭，根本是个不太可能完成的任务。
　　好了，接着就可以开始计算了。套用公式一计算如下：大家都知道，如果一支球队常规赛取得全胜，那就是82场，现在我们取中间值，也就是赢一半的比赛，即是41场。根据HOOPSHYPE截止目前统计的新赛季各队平均薪水支出，这个平均值为63,565,527美元。然后将火箭健康球员的薪水总额除以各队平均薪水支出，即34,802,866/63,565,527，就能得出一个比例值：0.5475。然后将这个比例值乘以平均赢球场次，即0.5475乘以41，得出的结果就是火箭平均该赢的场数：22.45场。
　　紧接着，我们套用公式二计算如下：根据HOOPSHYPE统计的上赛季各球队总薪水支出为1,906,965,795万美元，而每一年所有球队赢球的总场次则是1260场，将两者相除，即1,906,965,795/1260，也能得出每场比赛赢球所需的花费：1,513,464.91美元/场。最后，将火箭下赛季健康球员的薪水总额除以每场比赛赢球所需的花费，即34,802,866/1,513,464.91，也就能得出火箭新赛季该赢的场次数：23场。
　　通过计算，结果一目了然，赢下22-23场，才应该是目前这支火箭理智的目标。以这个成绩，火箭倒是真的可以为来年的选秀准备一番，再差一点，或许就能增加一些抽取状元的机会。只不过，这个公式也有其片面性，因为很多朋友都会说，照这么个计算法，一向挥金如土的尼克斯不是就应该赢最多的球？而如果以湖人为典型计算，分别套用两个公式，得出的赢球场数在55-56场之间，的确也和上赛季有着较大差距(65场赢球)，不过在“军备竞赛”的大氛围下，卫冕冠军的战绩出现一些倒退，倒也不是完全不可能的事。
　　除了以上两个公式，还有一个更为“科学”的统计方法，就是以球队各球员的赢球场次分享值(NBA一项新兴的统计方法)相加，得出总的赢球场次。火箭球员上赛季的赢球场次分享值如下：姚明(10)，斯科拉(8.4)，阿里扎(6.2)，兰德里(5.8)，巴蒂尔(5.1)，布鲁克斯(3.5)，麦蒂(2.6)，韦弗(2.6)，洛里(1.8)，海耶斯(1.6)，巴里(1.4)，怀特(0)，巴丁格(0)，泰勒(0)，安德森(0)，多西(0)，库克(-0.1)。现在姚明、麦蒂和韦弗(很可能转投太阳)的数值都应该被清零，这样一来，火箭剩余球员的赢球场次分享总值为33.7，考虑到巴丁格、泰勒、多西等新人均会在新赛季有所贡献，布鲁克斯、阿里扎等人也有进步的空间，火箭球员的赢球场次分享总值就可能会增加到40场左右，但无论如何也不可能超过45场。
　　当然，所谓的公式都只是一种纯粹的游戏罢了。世界上没有水晶球，谁也不能预知未来。只是，有时候我们也更应该理性一些，接受火箭阵容并不强悍的事实。惟有摆正了心态，再看火箭，才会有更多更美的意外之喜。
　　(协和漫步)

