西媒体：森林狼交易为卢比奥铺路 金童新赛季首发
　　体坛网记者组西班牙报道 北京时间7月21日，多家美国权威媒体报道，森林狼与快艇完成交易，得到昆廷·理查德森，送出特尔费尔、马克·马德森和克莱格·史密斯。
　　由于森林狼在选秀大会上选中了卢比奥，因此他们的一举一动，都牵动着西班牙媒体的心。《马卡报》的同行奇克·佩纳多对记者表示：“森林狼的这次交易，实际上就是在为里基的到来铺平道路。在送走特尔费尔之后，森林狼就只剩下弗林这一位纯控卫，因此，从这次交易的举动看来，他们已经与里基达成了一致。新赛季，里基·卢比奥将肯定成为森林狼的一员。”
　　上赛季，特尔费尔为森林狼出战75场，其中有43场作为首发，他的存在，也曾让卢比奥及其经济团队担心。卢比奥希望自己能成为球队的先发球员，特尔费尔就是最大的障碍之一。现在，障碍被扫清了，卢比奥也就少了一层顾虑。
　　佩纳多认为：“森林狼方面非常有诚意。他们将里基作为球队未来发展的基石。同时，他们也知道，里基是那种可以拉动球队票房的球员。因此，里基下赛季将肯定成为森林狼的主力控卫。”
　　日前，卢比奥已经结束假期，回到巴塞罗那。据记者了解，他的经纪人团队，已经在为他前往NBA、签约森林狼进行最后的准备工作。
　　[揭秘西班牙金童四双传奇][贱女孩林赛·罗翰迷乱PK罗德曼]
　　[权威杂志评选50大巨星科比仍差乔丹三条街][体坛周报NBA报道专区][体坛周报官网]

