篮网官方商店清仓卡特球衣 阿联哈里斯成主打球星
　　新浪体育讯　北京时间7月21日消息，对于NBA这个成熟的商业联盟而言，每一个球星都是他们赚钱的宝贝，对于这些球星，联盟力求榨干他们所有的价值。文斯-卡特在今年夏天离开了新泽西篮网，可是最近篮网的官方商店居然再一次打起了卡特的招牌。
　　现在，只要你点开篮网的官方商店页面，就会看到三幅图片：屏幕中间是一幅大图，上面写着充满诱惑力的两行标语“现在是省钱的时候了！”以及“夏季大甩卖，一件不留！”。这种赤裸裸的、单刀直入式的广告往往能激发民众的购买热情。当然，如果你不买账，篮网也有亲情牌可打，这时，你就会看到右边的一幅小广告图片，上面画着一件卡特的15号主场球衣，配有一行煽情的文字——“惜别！文斯-卡特！”当然，在图片的下面，商家也没忘记打出诱惑力的价钱——“本店所有卡特复刻版及球迷版球衣一律15刀！”看到这样的促销活动，你是否动心了呢？
　　不得不说，篮网此次的清仓活动是下血本了。作为球队的头号球星，卡特的球衣从最便宜的36美元复刻版(相当于250元人民币左右)到75美元的球迷版(相当于515元人民币左右，国内售价在580元左右)多达十余个品种，现在所有产品一律降至15美元(105人民币左右)，确实是很优惠的折扣。不过这也很正常，篮网的NBA周边产品一直销路不畅，如果现在不快点清仓，真不知道哪年哪月才能买完。这种情况也是有先例的——几天前，篮网的商店中居然还在销售2006年的季后赛T恤，而现在，2006年的季后赛T恤刚刚售完，他们又开始清仓2007年的季后赛T恤(仅售4.95美元)——可是，NBA马上就要进入2009-10赛季了。
　　目前，篮网商店主打的热卖产品是易建联和哈里斯的球衣，他们分别有两款球衣被定位在最高售价(45美元，复刻版)，而去年推出的儿童版五星红旗球衣也一直销量强劲，没有降价。
　　(咕哒)

