中国男篮将战澳洲全明星 易建联的磨合时间已不多
　　本报讯(记者 刘志强 实习生董袁东)昨日记者从中国篮协获悉，易建联已于昨日正式回国家队报到。为了备战即将打响的亚锦赛，并且为刚刚归队的易建联提供磨合机会，中国男篮将与澳大利亚全明星队进行两场热身赛，据悉，这也将是易建联在亚锦赛前和国家队磨合的最后机会。
　　因为姚明的受伤，易建联和王治郅成为了中国队亚锦赛上内线的顶梁柱。据了解，易建联在美国期间也着重加强了五号位技术的训练，为的就是能在亚锦赛上充分支撑起内线，在和西亚诸强的较量中赢得优势。随着易建联的回归，目前的国家队也将迎来一系列的连锁反应——按照中国男篮原定的备战计划，在亚锦赛开始之前将与三个热身赛对手进行八场比赛的较量，目前已经分别与澳大利亚国家队和立陶宛国家队进行了五场比赛。其中，在对阵澳大利亚的比赛中，中国队获得两连胜。不过，在第二阶段的热身赛中，阵容不整伤兵满营的男篮却遭遇了两连败，所幸，第三场比赛中国男篮状态回暖，攻防两端也有不错的表现，最终避免了被对手横扫的尴尬。
　　而根据中国男篮第三阶段的备战计划，起初定于7月28日、30日和8月1日与澳大利亚全明星队打三场比赛，其中，后两场比赛的地点早早确定，分别是山东东营和宁厦银川，但28日比赛的地点却一直悬而未决，甚至一度被认为已经取消。不过，据记者了解，28日的比赛已经改成在北京进行一场内部教学赛，一方面是为了更多地了解对手，让男篮队员之间磨合得更好，同时，也是为了给刚刚归队不久的易建联提供更多的与全队磨合的机会，毕竟，在亚锦赛开赛之前，留给易建联和全队的训练和磨合时间已经不多了。

