尼克斯挖角雄鹿补强后场 塞申斯加盟预示李离队？
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，据《纽约邮报》报道，随着史蒂夫-纳什选择与菲尼克斯太阳以2200万美元的价格续约2年，纽约尼克斯决定停止观望，给密尔沃基雄鹿受限制自由球员雷蒙-塞申斯开出了一份为期4年，总价值2650万美元的合同。
　　事实上，尼克斯总裁唐尼-沃尔什昨天刚刚会见了费城76人自由球员安德烈-米勒的经纪人，但是他们只愿意为后者提供一份为期1年的短约，这让米勒觉得无法接受。
　　与33岁的米勒相比，年仅23岁的塞申斯无疑是更好的选择。目前，除了尼克斯，还有2支球队也给塞申斯开出了合同，这其中就包括洛杉矶快船。不过，据知情人透露，尼克斯在场争夺战中一直保持着领先位置。
　　如果塞申斯最终决定接受尼克斯的合同，那么雄鹿将有7天的时间考虑是否与尼克斯竞价，不过考虑到新秀控卫布兰顿-詹宁斯在夏季联赛中表现完美，雄鹿竞价的可能性并不大。
　　“他一直都是一个传球第一的球员，”尼克斯助理教练丹-德安东尼说道。“他有着非常出色的节奏，无论是全场，还是半场，都有着很棒的视野。”
　　作为2007年的第56号新秀，塞申斯一度被雄鹿下放至NBA发展联盟(NBDL)进行锻炼。不过，在新秀赛季的末段，塞申斯抓住了莫里斯-威廉姆斯缺阵的良机，用稳定的表现为自己赢得了一个轮换位置。
　　上赛季，塞申斯场均能够拿下12.4分、5.7个篮板，如果选择加盟尼克斯，他很可能得到首发位置。与此同时，如果塞申斯加盟尼克斯，就表示大卫-李将很难继续留在尼克斯，因为尼克斯很难能再拿出年薪7、800万美元的合同，留住这位前途无量的大前锋。
　　(一分钱)

