官网专家：谁说火箭不愿花钱 他们好钢用在刀刃上
　　体坛网记者应辰发自美国 火箭老板亚历山大素来以吝啬著称，这让很多人觉得火箭一直都不是很愿意花钱的球队，也正因为此，他们总是不能引进具有很强实力的球员。但是火箭官网专家贾森·弗莱德曼对此坚决反对，他认为情况根本不是这样。
　　“火箭队以前都不怎么花钱？”弗莱德曼一开始便反问道，“我完全不同意这样的观点。看看他们今年的一系列举措，他们为了购买3个选秀权就花去600万美元，然后又花了200万美元得到大卫·安德森。而且不要忘记，火箭在两年前也用相同的方式得到了卡尔·兰德里和路易斯·斯科拉。”
　　弗莱德曼认为，火箭并不是不愿意花钱，他们只是希望所花的每一分钱都不要浪费，为此他还专门举出”微笑刺客“托马斯在纽约时所做的一切进行讽刺。
　　“火箭像伊塞亚·托马斯时的尼克斯那样挥霍吗？当然不，只要为了夺冠，火箭队并不吝啬钱，而且愿意花钱。对于那些想知道火箭队在工资方面的状况的人来说，我建议你们去Hoopshype网站上去查一查，那里有球队支付给球员工资的精确数字。”
　　[NBA50大球星夫妇生活照曝光][历数火箭那些小钱办大事的英雄]
　　[姚明替身坎坷人生揭秘:他总与冠军有缘][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

