专家：放走奥多姆会让科比发飙 快船请忘记艾弗森
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，两位自由球员拉玛尔-奥多姆和阿伦-艾弗森日前成为洛杉矶媒体关注的焦点，他们正在与洛杉矶的两支球队进行合同谈判，《洛杉矶时报》的专栏作家比尔-普拉斯科表示湖人队需要留下奥多姆，而快船队不应该去签下艾弗森——
　　七月中旬的洛杉矶，篮球成为一个焦点话题，湖人队和快船队一个在争取史上最棒的得分手之一，一个在争取留下他们的旧臣。唐纳德-斯特林，请不要签下艾弗森；杰里-巴斯，不论如何请留下奥多姆。两位老板都可能在未来几天解决问题，但结果很难预测。
　　快船队的老板斯特林很难指望依靠麦克-邓利维多卖票，但快船队主帅觉得艾弗森并不合适。人们也在猜想湖人队老板巴斯愿意打开钱包留下奥多姆吗？他是湖人队在其他人眼中最缺少的球员。
　　巴斯是一位对罗恩-阿泰斯特如此着迷的老板，他甚至没有给特沃尔-阿里扎过多的机会就让其离开。米奇-库普查克也许被认为是带来阿泰斯特的人，但巴斯才是大脑，他才是决定者，也许他认为阿泰斯特是一个如此硬朗的家伙，以至于他能填补两个人的空缺？
　　阿泰斯特并不是，他也做不到。如果湖人不留下奥多姆，他们将无法完成两连冠，我认为我并不是唯一相信这一点的人。几周前在科比-布莱恩特的篮球训练营里，当被问道他是否想奥多姆回到队中时，科比回答，“他最好回来。”
　　科比的话足以让巴斯去决定与奥多姆续约，难道他真的想和自己最棒的球员闹不和吗？他真的想表现得比那些带领他球队夺冠的家伙们更强大吗？他忘记了两年前的情况吗？我们都看到科比的沮丧和抱怨，如果湖人没有留下奥多姆，那么这一幕可能会再次出现。
　　我们讨论的是400万美元，迈阿密热火队给奥多姆的保障合同只比湖人队多了400万美元。热火队的合同期更长，可年薪更低，但双方仍有400万美元的差距，因为NBA衡量价值还是以保障薪金为标准。奥多姆像其他球员一样，他们有时更关心的是到手的薪金，他们要以此为生，谁又能去责怪他们的这种想法呢？
　　巴斯需要在这时挺身而出，再给奥多姆加薪400万美元，即便这意味着他要多掏400万美元的奢侈税。这意味着四场季后赛比赛，这要比阿里扎的合同少一年，但总冠军的价值绝不会如此便宜。在其他时候，这样的交易已经达成，体育界里再没有比巴斯更好强、更坚毅的老板，但现在一些东西的感觉已经与以往不同。
　　很奇怪，巴斯没有前往奥兰多观看球队锁定总冠军的比赛，他也没有出席球队的夺冠游行和庆祝活动。从TMZ网站的消息来看，巴斯用在赌场打牌的方式庆祝了夺冠。现在的巴斯与当年打江山时有些不同，但很明显阿泰斯特是一个比阿里扎更好的球员，他会在更衣室内带来不少帮助以让球队变得更好。可是，即便科比也不确定在只得到罗恩的情况下，湖人会成为更好的球队。唯一的方法就是他们不要再顾虑什么，而选择让奥多姆回到队中。
　　奥多姆要比想象中贡献更大，他也会成为教练们梦想执教的球员。会有多少明星球员同意出任替补？会有多少老将在看到安德鲁-拜纳姆场上的拙劣表现后还没有公开抱怨？与奥多姆续约并不仅仅因为他季后赛的出色表现，也因为拜纳姆季后赛的失败，他将给球队内线带来保障，如果拜纳姆不能在八个月里带来稳定贡献，那么湖人队就需要奥多姆。
　　巴斯清楚这些，他选择撤回报价只是牌桌上的一种技巧，他很清楚应该怎么做。不过，这些警告已经足够了，现在到了湖人与奥多姆签约的时刻。对快船队来说，情况如此，现在到了忘记艾弗森的时刻。斯特林想通过签下艾弗森来达到多卖球票的目的，但这并不一定会奏效，因为他并不受到邓利维的认同。
　　“他是一个伟大的球员，他是一个勇士。”邓利维评价起艾弗森，可人们不能忘记他上周的其他表态，他担心艾弗森影响球队的更衣室气氛，他也担心艾弗森会给年轻球员布莱克-格里芬和埃里克-戈登的成长产生不利影响。
　　巴斯必须知道他应该留下谁，而斯特林需要知道他们何时应该拒绝。
　　(Melody)

