马布里和山西还在暗中博弈 君子协议真实内情曝光
　　4个多月前，马布里离开中国时说：“我还会回来的。”7月29日，在与山西中宇男篮约定下赛季重回山西之后，马布里临别时说：“在CBA，我唯一的选择就是山西。”短短4个月时间，是什么促使马布里这匹“好马”吃了回头草呢？
　　想去的都没去成
　　无论从哪方面讲，NBA都是马布里的第一选择。遗憾的是，等待了一个夏天之后，目前正在调整的NBA各个球队都没有把他作为真正的候选对象。只有热火有过短暂的意向。马布里对此也予以证实：“热火队就找我谈过，希望我能打控卫。不过到现在，热火队再也没向我提起过这事。”眼下，热火队组建基本完毕，马布里早不在他们的视野范围内。7月28日，马布里在接受记者采访时明确表示：“我肯定不会去热火了。”
　　这样的结局在众人的意料之中，因为马布里的竞技状态已经大不如以前。即便无法回到NBA，他也不愿再回山西。他曾说：“但CBA始终是我在NBA之后的第一选择。如果有可能，我更愿意去北京、上海这样的大城市。”在CBA，马布里的月收入只有区区几万美元，与在NBA不可同日而语。众所周知，他愿意选择CBA，还是因为中国的消费市场，他梦想着退役之后创建自己的商业帝国，商场上的利润远比打球的收入更丰厚，更有持续性。
　　上海是个大城市，即便他与姚明没有过节，姚明的俱乐部也不可能接受他，从上赛季的卢卡斯到传说中的弗朗西斯，都比他适合上海队。对此，马布里心知肚明，在接受上海媒体采访时，他无奈地说：“姚明有他的建队计划，他们不需要我。”况且，在姚明的慈善赛上，马布里就受到了“冷待”，姚明仅仅和马布里打了个招呼，并没有邀请他坐在嘉宾席上。北京也是个大城市，北京首钢俱乐部也曾希望他加盟，但这个俱乐部的背景注定了无法帮助马布里实现梦想。
　　不想去的不得不去
　　相比之下，山西中宇俱乐部的性质是个人独资，在老板王兴江的集团公司里，重新建立一个商贸公司是轻而易举的事情，这是其他CBA俱乐部难以做到的。
　　结束全明星赛回国后不久，马布里通过经纪人给山西中宇俱乐部传来一份商业合作的协议草案，要求山西方面出巨资组建一个合资公司，由马布里的公司控股，生产销售以“Starburry”为品牌的运动服装和鞋，而且对专卖店的数量要求很高。这是一份山西中宇难以接受的草案。俱乐部对此的回应就是：搁置起来，不予回应。此后双方比起了耐心。“他回来更好，他不回来也无所谓。”这是中宇俱乐部的心理资本。
　　首先沉不住气的是马布里。借这次姚明慈善赛的机会，马布里在没有受邀的情况下，主动来到中国联系山西中宇，商谈续约事宜。或许在仔细分析之后他才知道，能够帮助他实现商业梦想的还是山西中宇。而且，这支队伍在补充了张彪、赵阿南等人之后，实力有所加强，具备了冲击季后赛的实力；7月28日在参观了赞助商山西汾酒集团后，他感受到了赞助商的热情和经济实力。重回山西，或许是他无奈的、唯一的选择。
　　一份待签的合同
　　正因为如此，在这次谈判中，山西中宇俱乐部处于主动的位置。关于薪水的问题谈得十分顺利：与上赛季完全相同。工作合同期限有些出人预料，为3年。前两年以球员身份效力，第三年视其具体情况确定是打球还是担任助理教练。“以他这样的状态，打两年应该没问题，即便得分能力差点，但组织能力也不会下降多少啊。第三年如果还能打，那就继续，若不能，就当助理教练。”俱乐部负责人这样解释期限为3年的原因。
　　上赛季，马布里经常参与战术部署，发表自己的看法，起到了助理教练的作用。他好为人师，当发现一些队友的基本功不扎实时，就经常手把手地施教，从后卫到中锋都曾接受过他的教诲。7月28日，马布里到俱乐部观看训练，忍不住上场亲自指点进攻技术上的细节。在旁边观看的副总经理张北海钦佩地说：“从这些细节中，就能看出他确实有两下子，他的经验足够咱们的队员学习很长时间。”
　　在马布里降低要求后，双方的商务合作也达成一致，中宇俱乐部所在的集团公司专门在厦门成立了一家专门生产销售马布里品牌运动用品的公司，利润平分。新赛季开始后，中宇俱乐部在太原开设3家专卖店，下个赛季，再根据实际情况决定专卖店的开设范围。
　　这是一份双方都已经同意，但还没有签字的君子协议。在了解内情的人看来，马布里不想签字，一方面是觉得山西中宇很看重他，不会轻易毁约；另一方面，他还想等待NBA召唤的消息，万一真有球队邀请，没签字就不存在违约责任。而山西中宇也不强求他签字：能按时履约最好，即便不履约，也没有太大的损失。
　　双方的博弈还在静静地等待中继续。 本报记者 王建光

