姚明手术成功休城放下包袱 难言欢喜明年选择成谜
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，火箭官方宣布姚明手术成功，姚明在接下来6到8周时间里将会使用拐杖行走，随后的几天内仍将在医院接受术后的进一步观察。而具体复出的时间仍然未定。休斯顿的球迷们也是在第一时间得知了这个消息，大部分球迷都认为这对于火箭和姚明的未来都是利好消息，但是很多人还是很难高兴得起来，姚明的未来依然是一个谜。
　　很多休斯顿球迷在得知这个消息后，第一句话就是‘终于放下了心中的包袱’。虽然早就知道姚明要做手术，但是一直有消息猜测姚明这次手术后很可能会退役，或者进入一种半退役的状态，之前姚明收购上海大鲨鱼篮球俱乐部就被看成是一种退出球场的信号。到底姚明手术后会怎么样，谁也没有底。现在手术成功的消息终于让每个人放心下来。
　　有球迷表示应该开瓶酒庆祝庆祝，在赛季结束后，火箭球迷就一直没有收到过好消息，首先是麦蒂再次手术下赛季前途未卜，然后是姚明要手术可能缺席下个赛季，最后阿泰斯特又毅然离去，阿里扎的到来虽然稍微能弥补一些，但是这对于心气颇高的休斯顿人来说，仍然显得有些悲哀。
　　“我知道肯定会成功的，但是听到这个消息后仍然让我感觉很沉重。”一位球迷如此表示。的确，姚明的手术让刚刚看到希望的休斯顿球迷一下心情沮丧，而且阿泰斯特的离去也有这一部分原因，没有人再看好这支意志坚韧却运气极其糟糕的球队。
　　“希望姚明可以早日康复，他应该早做这个决定，这对于他和整个球队来说绝对都是最好的选择。”这段话代表了相当一部分球迷的心声，他们认为姚明其实不用拖这么久才决定手术，虽然手术的影响会很大，但是尽早做手术对于姚明和火箭来说都是最好的决定，毕竟明年是姚明的合同年，也是有着很多大牌未来球星成为自由球员的一年，谁都希望能在明年夏天招揽到更多未来之星，姚明此时的决定将直接影响到火箭和他自己在明年夏天的选择。
　　现在有一些问题摆在火箭和姚明面前，明年是否续签显然是最重要的问题，姚明是否跳出合同试水自由球员市场？谁都不知道，但是一个健康的姚明绝对是大家都希望看到的，手术的成功意味着姚明在明年回来时能够更加健康的站在球场上，至于到时候会有什么变化，我们只能静观其变了。
　　(小黑)

