国王一年合同签NCAA曾经王者 他四个赛季只打82场
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，据espn消息，国王与前山猫大前锋西恩-梅签下一年合同。梅在之前几个赛季饱受伤病困扰，他希望这一次签约能够拯救自己的职业生涯。
　　当地时间周二，国王官方宣布已和西恩梅达成协议，但合同的具体金额没有公布。山猫拒绝为他提供370万的合同，所以梅在上个月成为自由球员。
　　梅在2005年以首轮第13顺位被山猫选中，但膝伤毁了这位大学时代呼风唤雨的大前锋。在4个赛季328场常规赛中，梅居然只打了82场。“这(签约)对他，对我们都是一个很好的机会，”国王总经理格尔夫-皮特里表示：“我们希望他能够保持健康，展示他的篮球天赋。”
　　梅在2005年率领北卡得到了NCAA冠军，他也获得了四强赛MOP的称号。但进入联盟后梅却没有达到人们的期望值。06-07赛季是梅表现最好的一个赛季，他场均可以得到11.9分6.7个篮板球。但他只打了35场比赛，就不得不因为膝伤接受手术。这让他错过了整个07-08赛季。
　　不能比赛让梅非常沮丧，他的体重也突破了300磅。上赛季他曾减轻了体重，但赛季开始后逐渐失去了主帅拉里-布朗的信任，长时间被放在球队的非激活名单中。上赛季梅只打了24场，场均3.9分2.9个篮板。
　　本月早些时候，梅来到拉斯维加斯和国王高层会面，并打动了国王得到了一份新合同。上赛季国王全联盟垫底，只有17胜65负的成绩，这也是他们队史最差的纪录。赛季中国王交易了全明星中锋布拉德-米勒，这让他们腾出了足够的薪金空间进行重建。保罗-韦斯特法尔成为了国王过去三年来的第4任主帅。他们在选秀大会上挑选了埃文斯(第4顺位)和卡斯皮(23顺位)。
　　(迪哥)

