前灰熊控卫惨遭劫匪枪击 术后又遇内出血生死未卜
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，据ESPN报道，前孟菲斯灰熊控卫安东尼奥-巴克斯遭遇抢劫，被歹徒开枪击中腹部，生死未卜。
　　孟菲斯地区医疗中心发言人证实，遭到歹徒枪击的巴克斯于昨天入院，虽然已经接受了手术，今天情况却依然非常危及。而据警方透露，由于出现了内出血等不利情况，巴克斯在美国当地时间本周一晚上10点接受了手术之后，又被再度推回了手术室。
　　现年29岁的巴克斯是孟菲斯本地人，并毕业于孟菲斯大学。在2004年的选秀大会上，巴克斯在第二轮总第36顺位被奥兰多魔术选中，随后被交易至灰熊。
　　在2年的NBA职业生涯中，巴克斯共为灰熊出战81场比赛，场均贡献2.3分、1.3次助攻。2005-06赛季结束之后，巴克斯曾代表迈阿密热火出战季前赛，不过最终还是被热火放弃，只好选择海外淘金。2008-09赛季，巴克斯曾赴保加利亚和波兰打球。
　　据悉，巴克斯本周一晚上原本正与6位朋友在一所房子的后院进行聚会，而就在他们玩骰子游戏的时候，3个持枪歹徒闯了进去，抢走了财物，并开枪击中了巴克斯。
　　在灰熊效力期间，巴克斯一直身穿1号球衣，这是因为他从小就将孟菲斯的另外一位NBA球员——“便士”安芬尼-哈达威当作偶像。如今，我们只能为巴克斯祈祷，祝福他能够度过难关了。
　　(一分钱)

