“那一投”永远刻骨铭心 乔丹：要证明自己的可信
　　眼看着球钻进篮筐，刚刚落地的乔丹重新跃起在空中，放肆地挥舞着拳头，放肆地吼叫。
　　26岁的乔丹，显然不像三十四五岁时那样沉稳有霸气。事实上，又跳又叫又挥拳，那个瞬间，算得上是乔丹这辈子最放肆、最奔放的一次。
　　谁让他刚刚投进了自己在NBA的第一记伟大绝杀呢？
　　没错，就是第一记！在此之前，他也曾绝杀过，却没有一个是在季后赛，没有一个像这次这样，如此关键，如此致命，如此影响深远，如此叫人刻骨铭心。这记绝杀，有个脆生生的名字——
　　The Shot(那一投)！
　　1989年5月7日，在骑士队主场，俄亥俄州的富田体育馆，计时器上只剩下3秒，记分牌上写着“99:100”，没有比这更绝的绝杀时刻。
　　一方面，当时NBA季后赛首轮还实行五场三胜制，所以这第五战就是生死之战，谁赢谁就晋级，没有下一场再来的机会；另一方面，双方差距只有一分，落后的公牛队最后一击，进就赢，不进就输，骑士队不会傻到在这种时候犯规，所以没有中间的灰色地带，没有再打加时的机会。
　　要么把球投进，要么回家钓鱼，这就是“The Shot”的背景。
　　那年与骑士在首轮交锋，公牛是处于弱势的一方。常规赛，他们只取得47胜，排名东部第六，而骑士比他们多赢10场球，战绩和西部的湖人并列，高居全联盟第二，只因为分区的关系，骑士才屈居东部季后赛三号种子。此外，公牛常规赛六遇骑士，六战皆败，没人相信他们到了季后赛就能爆冷，相反，不少人觉得他们将被骑士横扫。
　　乔丹可不想接受别人安排好的结局，他在后来的自传中说：“如果你接受了别人的预判，尤其是那些消极的预判，你就永远改变不了结果。我相信，没人能决定或者规定我所参加的比赛的结果。在克利夫兰，我们队没人相信我们会输。我们可以自己决定结果——自从高中被校队拒之门外以来，我就一直坚持着这样的态度。”
　　这场生死战，两队斗得十分激烈，最后三分钟竟然还交替领先9次之多！终场前6秒，乔丹在右翼45度角命中一记中投，将比分改写为99比98，公牛队领先一分。但暂停过后，骑士队仅用三秒就完成了一次漂亮的传切配合。后卫克雷格·伊洛发出界外球，立刻向篮下空切，甩掉了盯防他的公牛球员克雷格·霍奇斯，接队友回传上篮得分。100比99，骑士反超。
　　克利夫兰的观众看到伊洛这次上篮，有一千一万个理由相信，它是置公牛队于死地的经典绝杀。可是，此次配合并不完美，它的缺陷在于：完成的效率太高，只用掉了三秒钟时间，还给公牛队留下了三秒。
　　致命的三秒。
　　公牛队也叫了暂停，大家还有时间再喘上一口气。利用这个机会，乔丹告诉没有防住伊洛的霍奇斯，不要再为刚刚那个球而烦恼。“迈克尔走过来对我说，‘别担心。’他说，他会把球投进的，”霍奇斯事后回忆道，“于是我说，‘好的，去做吧。’”
　　时任公牛队主帅的道格·科林斯制订了两套方案：由布拉德·塞勒斯在中线发球，中锋卡特莱特给乔丹做掩护，如果乔丹摆脱了伊洛的防守，塞勒斯就把球发给乔丹；倘若第一方案无法奏效，就由皮蓬给霍奇斯做掩护，霍奇斯在底角接球出手。
　　卡特莱特的掩护没起到任何作用，乔丹并没有甩开伊洛和过来包夹他的拉里·南斯，但这个时候，负责发球的塞勒斯做出了正确的选择，他没有着急把球送出，而是看乔丹用假动作骗过南斯，一个变向之后获得了接球的空间。塞勒斯把握住这转瞬即逝的时机，将球传到乔丹手里。
　　乔丹接球的位置，在场地右侧三分线外。他拿到球，马上像猎豹一样往左边猛运了两步，来到罚球线上方，随即起跳，准备出手。此时，南斯已被彻底甩开，但主盯他的伊洛却不依不饶地跟了过来，跳起试图封盖。好一个乔丹，竟在这千钧一发之际，来了个明显的滞空动作，等到伊洛身体下落，才把球投出。
　　球进！101比100，总比分3比2，公牛队获胜晋级！
　　乔丹跳着，叫着，挥着拳头，而在他激情庆祝的背后，伊洛无比懊恼地扑倒在地。这个画面当中，伊洛完美地扮演了乔丹的配角——就像这场比赛，假如没有乔丹最后三秒的“The Shot”，那么伊洛之前三秒的上篮，就能成为季后赛的经典。
　　乔丹的经典进球、经典滞空，深深刺痛了克利夫兰人。赛后更衣室里，骑士中锋布拉德·多尔蒂十分沮丧，他说：“我无法相信他投进了那球。我们做对了每一件事。我真是无法相信。我不知道他是怎样在空中停留那么长时间的，这是我所见过的最不可思议的投篮。”
　　这场生死战，乔丹一共得到44分，其中最后的两分，弥补了前一战绝杀未成和罚球不进的过失。两天前在芝加哥，乔丹本可以让公牛队提前晋级，但他没有做到，于是才有了第五场。当然，多亏有了第五场，才有了精彩的“The Shot”。
　　“这大概是我在NBA投进的最重要的一个球，”乔丹说，“主要是因为，我在紧要关头，证明了自己是可信的。我认为我们可以击败他们，但是周五(指两天前的第四战)，我错失了最后的罚球和最后一投，害我们输了，我感觉那是我在篮球场上最低落的时刻。就好像我高中时(高二)没进得了校队那样，我对自己非常失望，眼泪都流出来了。”
　　如果“The Shot”没能成为“The Shot”，那么乔丹将在很长一段时间里，纠结于自己连续两场错失绝杀，难以自拔。幸好，“The Shot”进了，保存并进一步滋长了乔丹的自信心。这是他成为NBA最可怕的季后赛杀手的开始，也是公牛队在20世纪90年代构筑起伟大王朝的引子。
　　王朝霸业，就在乔丹挥拳吼叫的激情中，蕴藏着开始。

