布泽尔到来比斯利如何选择 争冠还是培养年轻人？
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息：爵士悍将卡洛斯-布泽尔下赛季的去向问题牵动着不少NBA球迷的心。近日，布泽尔表态愿前往迈阿密，加盟热队，同德文-韦德搭档作战。消息透露后，媒体上对此也是议论纷纷。《体育新闻》网站就发表文章，对布泽尔可能会给热队带来的影响进行了点评：
　　布泽尔心仪热队，最欢欣鼓舞的自然当属迈阿密的球迷们。如果把布泽尔的加盟看作是多米诺骨牌效应的开始，那接下来首先产生的连锁反应可能就是韦德答应同热队续约，继续把迈阿密当作冲击职业生涯顶峰的主场。
　　布泽尔是一名非常优秀的球员，如果他当初能留在克里夫兰，恐怕现在骑士已经有总冠军在手了。从台面上看，布泽尔的到来能给热队的内线实力补强不少。他是一个对得分和篮板都有着疯狂欲望的家伙，而韦德现在身边缺少的，正是这样一位内外线实力兼备的搭档。不过，篮球比赛毕竟不是双人游戏，人们需要关注更多的，应该是他们周围的球员会发生怎样的变化。
　　首当其冲要谈到的是迈克尔-比斯利。这位08年的榜眼秀在处子赛季里被寄予了很高的期望。虽然总体表现不算太差，但他在球场上过于单一的打法和防守能力的欠缺，还是让不少人感到了失望。尽管比斯利仍有不少潜力可供挖掘，但就目前而言，这位希望之星在对付联盟那些如肌肉棒子般的前锋们时仍显得心有余而力不足。
　　更何况，09-10赛季是布泽尔的球员选项年，为了能在合约期满时能续签到一份大合同，布泽尔显然会不遗余力的展现自己的价值。对于比斯利来说，和这样的一位全明星大前锋在一个队里打同一位置，想要出头的难度可想而知。而对于热队来说，有了布泽尔的加盟，球队又重回争冠阵营。在这种环境下，争取夺冠还是培养年轻球员，如何选择已变得非常明显。
　　(航海)

