科比对奥多姆续约非常乐观 期待决赛碰撞鲨皇组合
　　新浪体育讯　北京时间7月22日 湖人巨星科比-布莱恩特来到亚洲行的第二站新加坡。在新闻见面会上，科比发表了令人湖人球迷振奋的发言，他对续约拉马尔-奥多姆非常乐观。同时，科比期待着明年总决赛与勒布朗-詹姆斯和沙克-奥尼尔的“鲨皇”组合对决。
　　“我对奥多姆回到球队非常乐观，他让我们变成一支更强大的球队。”科比说。作为湖人队的老大，科比的话具有很高的权威性，虽然目前续约奥多姆的谈判还没有进展，但至少让球迷看到了希望。
　　奥多姆上周分别拒绝了湖人提出的3年3000万美元合同和4年3600万美元合同，湖人老板杰里-巴斯非常不快，再加上奥多姆接触热火等队，巴斯命令管理层暂时搁置与奥多姆的谈判。
　　奥多姆是湖人上赛季夺冠的第三号功臣，虽然是名替补，但是奥多姆场均贡献有12.3分和9.1个篮板，他与保罗-加索尔的组合相得益彰，更胜首发中锋安德鲁-拜纳姆。
　　有记者问科比，下赛季主教练菲尔-杰克逊会不会放弃指挥一部分比赛，科比非常不屑这种说法，并且回击说：“谁说他不指挥了，是你们胡乱猜测菲尔。他会一直跟我们在一起，除非医生要求他休息。”
　　美国篮协刚刚宣布杜克名帅迈克-沙舍夫斯基留任，科比表示，他很愿意继续为美国男篮征战2010年世锦赛和2012年奥运会。在2008年北京奥运会上，科比与沙舍夫斯基联手为美国夺回了奥运男篮金牌。
　　“我非常兴奋看到他签约，这会影响所有为他打过比赛的球员。我们有着很成功的经验，而且全队就像一个大家庭。”科比说。“这绝对会影响我的决定。”
　　在展望新赛季时，科比特别提到了老搭档沙克-奥尼尔的转会。科比认为，在总决赛上对阵勒布朗-詹姆斯与奥尼尔的组合简直是令人疯狂的。
　　“这将会非常有故事性。如果两支球队相遇，我们必须面对挑战。当然我不能现在就说我们会进总决赛，我们必须做好自己的工作才行。但从理论上讲，那将是无比精彩的表演。”
　　(Zorro)

