易建联心系灾区不忘训练 宫鲁鸣肯定其能力和经验
　　本报讯（记者潘天舒）易建联回国后参加了不少公益活动，一直没向国家队报到。昨晚，这位男篮核心终于返回北京与国家队会合。今天，他将正式投入到球队备战亚锦赛的训练中。
　　阿联这几天一直在国内出席公益活动。昨天上午，四川松潘县寒盼小学授予他“希望小学篮球大使”的称号。对此阿联感到很兴奋：“我非常荣幸能为孩子们做点有意义的事情，让快乐篮球伴随他们快乐成长。”
　　根据计划，阿联参加完希望小学的活动后就结束了此次公益之行，随即返回北京与国家队会合。昨天22点多，阿联下飞机后抵达了国家队在北京的驻地。今天，他就将正式投入到全队的训练中。
　　7月16日回国之后，阿联已经参加了好几项大型活动，不少球迷担心这样的奔波会影响他的体能和备战。男篮领队宫鲁鸣认为这种担心并无必要：“阿联回国这几天也不完全是东奔西走搞活动，他抽空在私人教练的陪同下进行训练，没落下任何锻炼机会。虽然他回国合练的时间并不算早，但这么多年他一直是国家队的成员，以他的能力和经验来讲，应该足够了。”
　　为了让易建联尽快和球队磨合，国家队将分别于7月28日和30日与澳大利亚明星队进行两场热身赛，其中28日的比赛将在北京进行，为内部教学赛，不对外开放。

