科比马尼拉当场脱鞋赠球迷 女粉丝因疯狂而幸运(图)
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，湖人当家球星科比-布莱恩特正在享受自己期待已久的亚洲之行。昨天科比抵达本次亚洲行首战马尼拉，宣传自己的新款球鞋。而此次亚洲之行科比还将前往新加坡、台湾、香港、上海和成都。
　　在马尼拉，科比受到了当地上万球迷的疯狂追捧，新科NBA总决赛MVP展现了自己的人格魅力，跟当地球迷打成一平。在参与了很多球迷互动活动之后，科比还接受了当地媒体的采访，他坚信经济危机不会阻碍球迷们到现场观看NBA，飞侠还告诉人们，自己之所以如此努力的打球，就是为了回报球迷的喜爱。
　　“我在球场上全身心的投入比赛，因为这可能是某个孩子或者某个家庭第一次来现场看球，又或者是他们最后一次来现场看我们表演，因此我要回报他们。”科比说。
　　科比表示，希望人们记住他，是因为他能够用篮球带给人们一些美好的时光，记住他是因为他是一个热爱篮球的人。“但是当你走进比赛场，那篮球就变成了一笔生意，”科比说，
　　“篮球变成了努力工作，全神贯注，倾尽所能。在球场上，我们只关注一件事，那就是比赛本身。”
　　飞侠孩童时曾生活在意大利，但这已经是他第三次造访菲律宾，他称这个国家就像是自己的“另一个家”。“我爱这里，”科比说，“我来到这里总会受到人们的热烈欢迎，他们对待我就像对待家人一样。”
　　看到热情的球迷，科比当场脱下脚上的球鞋，挨个签了名，右脚的鞋子送给了一对身穿湖人球衣的父子球迷，而左脚鞋子送给了一名女孩，这位女孩之所以能够如此幸运，是因为她从看到科比那一刻起就疯狂的高喊“科比我爱你”。“他们都热爱篮球，而我也非常喜欢这里的氛围，”科比说，“这种氛围让我仿佛回到了孩童时代。”
　　(毛毛)

