上海队签下锋线急需之人 NCAA大前曾是球队潜力股
　　本报讯 （记者 严子健）尽管距离新赛季开始还有4个多月，但上海玛吉斯男篮已经开始招兵买马。俱乐部昨天证实，已与曾代表美国夏威夷大学在NCAA （美国大学生篮球联赛）效力3年的大前锋季祥正式签约，季祥将出战2010—2011赛季的CBA联赛。这也是上海队为新赛季签下的第一员新战将。
　　俱乐部新闻发言人张弛昨天告诉记者，季祥是上海男篮需要的球员，内线防守能力符合主教练邓华德的要求。现在邓华德在国家队，还没有见过季祥，不过季祥在代理主教练老邓华德手下练得不错。张弛没有透露上海男篮与季祥签约的进一步细节。
　　季祥身体素质好，弹跳、速度和灵活性在国内同年龄年轻球员中也算不错，当年曾是上海队的重点培养对象。
　　季祥生于1989年，身高2.09米、体重108公斤，籍贯中国河南。在郑州市第11中学就学时就已代表学校打球。2005年曾作为上海男篮的引进人才加盟上海青年队，并在2006年到美国篮球学院接受长达半年的专业训练。2007年季祥因有伤到美国就医，后进入夏威夷大学彩虹勇士队，并参加了NCAA比赛。与季祥同期打美国NCAA的还有目前在中国男篮的张兆旭和现在北京首钢队的尚平。
　　大家关心的上海男篮上赛季的3名外援中，塞勒和卢卡斯前不久参加了NBA的夏季联赛，阿巴斯目前正随约旦国家队备战世锦赛，是否回到CBA还没有定论。

