火箭菜鸟夏季变身之谜 训练之余多西夜店寻欢(图)
　　体坛网讯 姚明彻底歇了，穆托姆博选择了退役，安德森的能力还没有得到验证。如今，火箭队内线的所有希望都寄托在了乔伊·多西身上，这个上赛季都甚至没进入轮转的菜鸟。
　　当然，多西也没让火箭的管理层失望，在刚刚结束的夏季联赛中，多西场均得到9.8分、14.8个篮板、2.6个盖帽和3次助攻，投篮命中率为62.1%，他成了今年夏季联赛的篮板王，他凭借着出色的发挥被美国媒体评入了本届夏季联赛的第二阵容。是什么让多西发生了翻天覆地的变化，一个夏天他怎么样从一个场边球童变成了夏季联赛的篮板王呢？
　　其实，多西的进步与他自己努力是分不开的，多西的性格显得有些敏感，队友善意的玩笑也会被他看成一种讽刺。上赛季，多西就暗下决心要在夏天刻苦训练，免得新赛季再遭队友的耻笑。很显然，多西做到了，整个夏天他都在苦练，夏季联赛的篮板王就是对他最好的奖赏。
　　和多西一起训练的球员还有新泽西篮网队的二年级生克里斯·道格拉斯·罗伯茨，罗伯茨也认为多西在今年夏天取得了很大的进步，“乔伊就像变了个人一样，他变得更加强壮了，他对球的掌控力也更加出色了，他表现出了内线的统治力，”罗伯茨说到。
　　努力训练是这个夏天的主旋律，然而，训练也不是夏天的全部。除了训练之外，球员们同样要学会适当的放松、去享受惬意的假期生活，罗伯茨和多西训练之余也出去high了一把，他们去了一家当地的夜店。对此罗伯茨说到，“有了多西，我就不怕去那种地方了，他这么壮，给我当保镖挺合适的。”
　　[NBA十大赌徒：科比上榜麦迪抽老千][联盟9大自由球员：莫雷应该选谁？]
　　[NBA球员女友最新床照曝光(组图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

