状元秀是邓肯巴克利合体？ 格里芬为改写历史而生
　　记者殳海报道 格里芬这个姓氏在NBA中似乎不是一个好姓氏，拥有这个名字的人在这个联盟里大多碌碌无为。尤其是在天资横溢的埃迪·格里芬因为车祸英年早逝后，这个姓氏就被披上了一层阴影，并且逐渐在NBA的舞台上消失——2008-09赛季的NBA，没有一个人姓格里芬——但是似乎有的人就是为了改写历史而生的。
　　是将军不是矬子
　　相比于邓肯这样的内线大杀器，身高没有明显优势的格里芬虽然在选秀大会上毫无争议地当选状元，却也被许多专家预言为下一个奥洛沃坎迪——作为一个身高条件不甚出色的内线球员，格里芬被称作选秀小年“矬子里拔将军”。
　　但是五场季前赛过后，一切怀疑烟消云散，格里芬用自己的表现证明了：自己不是矬子，只是将军。甚至第五场比赛还没有进行，拉斯维加斯夏季联赛的赞助商就急急忙忙地带着奖杯来到比赛现场，把夏季联赛“最杰出球员”(MOP)的奖杯颁发给了格里芬——此前4场比赛，格里芬3次打出两双，场均20分11.5个篮板球，投篮命中率更是高达53.2%。
　　ESPN专门负责观察选秀的篮球专家大卫·索普完完整整地观察了奥兰多和拉斯维加斯两站夏季联赛，然后异常坚定地把布雷克·格里芬放在了夏季联赛出色新秀榜单的榜首位置上。索普说：“格里芬在夏季联赛里展现了他所有的能力，他不仅是最有天赋的新秀，还是全场最努力的球员。一旦一个球员能把这二者都完美地结合起来，那么联盟里的那些老兵们就要小心了，这可不是个你们印象中的菜鸟。”
　　索普说的没错，通常大学球员加入NBA都会有一个或长或短的调整期，相比于NCAA，职业化的NBA比赛对抗更激烈、节奏更快，而对于新秀球员而言，更重要的是他们心态的调整。从昔日的特权球员，到一个球队的菜鸟，即便贵为状元秀，也要在球场上干许多蓝领的活——这些看上去容易的事情，其实并不是那么容易做到的，好在，格里芬可以。
　　是全才不是庸才
　　在加入NBA以前，格里芬一直被视作一个攻强守弱的球员，当然，这也是许多大学王牌球员的通病，承担了过多进攻任务的他们很难将球队的攻守责任一肩挑起。然而，几场夏季联赛过后，格里芬让整个世界对他刮目相看了。
　　快艇的第一场夏季联赛，就是对阵同城老对手湖人队，虽然夏季联赛不算什么正式场合，但是格里芬带领着球队在赛场上掀翻了对手，还是让快艇全队都心中暗喜。他甚至在比赛中神奇地投进了一记三分球，对于这个大学期间一共只投进过2个三分的内线球员而言，这实在是不可思议的一幕。
　　格里芬虽然身高不占优势，却有着出色的身体力量和爆发力，这也让他在身体对抗的时候都不落下风，当地时间7月18日快艇对阵奇才的比赛，格里芬一个人贡献了惊人的4次抢断——虽不如奇才队送出7记盖帽的麦基吓人，但他的防守意识和预判都可见一斑。
　　在夏季联赛打出恐怖的数据、奉献惊艳的表现其实并不是太神奇的事情，不仅勇士队默默无闻的后卫安东尼·莫罗可以单场拿到47分，当年火箭队几乎一事无成的替补后卫卢卡斯三世还能入选当年的夏季联赛最佳阵容，这些人在夏季联赛疯狂表现，无非就是为了博得一份底薪合同而已。
　　但是夏季联赛不仅是龙套的舞台，也是新秀进入联盟的第一个冶金炉，莫罗和小卢卡斯在夏季联赛打出惊艳表现，都是他们在NBA厮混过一段时间后的事情，看看榜眼秀泰比特的表现就知道：大学球员想要在夏季联赛的舞台上混开，也不是那么容易的事情。
　　整个夏季联赛，榜眼秀场均拿到8.2分抢到4.6个篮板的同时，还要送出可怕的5.2次犯规，和格里芬场均19.2分10.8个篮板的表现简直判若云泥。格里芬已经被快艇老帅邓利维誉为了邓肯和巴克利的混合体。
　　邓肯重剑无锋、巴克利飞天遁地，这两位巨星其实只有一个共同点：他们都是NBA历史上排名前五的四号位球员，那格里芬呢？

