谁是纳什续约的真正赢家 太阳前途因他存在而黯淡
　　新浪体育讯　北京时间7月22日，不是纽约，也不是选择合同到期，纳什将自己的未来，甚至可能是职业生涯的终点选在了菲尼克斯。
　　纳什的这个决定有些让人意外，两届常规赛mvp得主职业生涯最大的遗憾就是没有能够拥有一枚总冠军戒指。尽管贵为MVP，同时跑轰打法的灵魂核心纳什去抱大腿的言论有些残酷，但现实的来看，如果还想追寻总冠军梦想，纳什就必须离开菲尼克斯，必须像当年的奥尼尔搭档韦德一样，找到一个更年轻更有统治力的球星。
　　但纳什最终还是选择了留在菲尼克斯，毫无疑问，金钱是让纳什做出这个决定的关键因素。在今年夏天的自由球员市场上，只有3个人最终拿到了平均年薪超过千万的大合同，而纳什成为这三人之中年龄最大的球员(另外两人是本-戈登以及特科格鲁)。
　　事实上，并没有多少人预料到纳什竟然能够获得这样的一份大合约。即便是贵为常规赛MVP，对比今年小牛队送给基德的合约来看，这份合同的价格仍然超出了我们的想象。
　　马克-库班送给基德的不过是3年2500万美元，平均年薪大约比全额中产多一点的合同，而太阳队送给纳什的竟然是一份2年2200万美元的合同。请注意的是，太阳队给予纳什的这份续约合同的年限已经达到了联盟规定的提供给35岁以上球员的最高年限。
　　换句话说，太阳队是竭尽全力的希望留下纳什，不惜付出任何的代价。在如此高薪的诱惑面前，要纳什和他的经纪人比尔-达菲拒绝这样的要求，实在是有些勉为其难。
　　太阳队最终以超高的薪水留下了他们的当家明星，一个已经过了自己的巅峰期，一个已经35岁高龄的发动机。而纳什则为之牺牲了自己的总冠军梦想，在目前的这份合同结束之后，他将年满38岁，很难想象，在那样的高龄，纳什还能够成为一支冠军球队的关键一环。
　　这样的一次续约，表面看起来赢家是纳什，但真正的赢家却是太阳队的总经理斯蒂夫-科尔。在接受太阳队的两年中，这位曾经精准三分球著称的神射手在从球员转化为管理人员后显然并不称职。
　　他先是否定了德安东尼跑轰战术，送走马里昂换来奥尼尔，接着将德安东尼扫地出门，请来前活塞队助教特里-波特，希望能够让活塞队的半场进攻和防守融入到全队。但这样的设想实在是过于天真，不成功的半个赛季后，科尔又不得不扶正德安东尼的前助手金特里，变相的宣布自己的改革失败。
　　科尔的失败并不简单的是因为他对于球队的改造不成功，作为一个球队的总经理，他的确缺乏那种赢家必备的气质，缺乏孤注一掷的勇气，缺乏坚定的决心和毅力。
　　炒掉波特，扶正金特里，这并不只是反映科尔个性的孤例。在小斯的问题上，我们也不难看出他的问题所在，面对一个明显和球队前进道路并不一致的球员，一个个人态度明显有问题的球员，科尔并没有弄走他的决心和勇气。上赛季交易截止日之前，有关小斯的转会流言极多，但最终科尔还是没有鼓足勇气送走小斯。而小斯在确定留下来之后不足一周，马上宣布因为眼睛手术缺席余后的所有比赛，这个结果对于科尔而言可谓极大的讽刺。
　　在今年的选秀大会开始前，又传出小斯的交易流言，但最终还是作罢。而今，留下纳什，太阳队又不得不重用小斯，被这样的一个人品有严重问题的球员所挟持，很难想象太阳队这个赛季会有一个多好的结果。
　　两年的轮回，太阳队还是那支以跑轰为核心的球队，但这支球队的实力更弱，平均年龄更大，更没有竞争力。纳什和希尔今年的留下也完全是因为薪金因素，不可能有比太阳队出价更丰厚的球队。在超过35岁的高龄，在前往其他球队仍然有拿不到总冠军的可能性前提下，为什么不留在菲尼克斯安稳的赚钱呢？
　　当然，科尔也有说服老板萨沃尔掏钱的理由。两年前上任，科尔打动萨沃尔的理由是他能够让这支球队更有竞争力。而现在，他劝说老板重金留下纳什则完全是为了市场经营。科尔明白，尽管没有了总冠军希望，尽管没有了竞争力，但只要纳什仍在，菲尼克斯的球市就不会严重下滑，球迷也不会倒戈相向。而只要球迷和媒体不倒戈相向，科尔的总经理位置就依旧相对稳固，这才是最重要，也是为什么说科尔是纳什续约唯一赢家的原因。
　　只是在这样一个没有性格，缺乏决断力的总经理指引下，太阳队短期内还有光明的未来么？
　　(大脸猫)

