火箭官方宣布姚明手术成功 骨裂修复复出时间未定
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，火箭官方宣布姚明手术成功，本次姚明的手术是由克兰顿与比尔医生共同完成，克兰顿医生在术后表示：“姚明的手术非常成功，不仅修复了左脚骨裂的裂痕，还把整个脚部结构进行了重新整合，以避免以后发生旧伤复发的情况。”
　　姚明在接下来6到8周时间里将会使用拐杖行走，随后的几天内仍将在医院接受术后的进一步观察。而何时复出，姚之队仍未给出明确的时间表。
　　姚明受伤后左脚的治疗方案直到上周才确定下来，为了达到根治的效果，虽然恢复时间较长，但是比起保守治疗的不确定性，姚明的治疗团队最终还是确定了手术治疗的方案。本次姚明的手术由克兰顿与比尔医生共同执刀，虽然术后有关方面并没有透露姚明具体的复出时间，但据报道姚明最理想的情况是在2010年的10月开始恢复训练，而整个2009-10赛季，姚明都无缘参赛。
　　姚明左脚的伤势一直牵动着所有喜爱他球迷的心，随着手术的成功，球迷们终于可以放下心来。手术后，等待姚明的将是艰苦的恢复期，已经经历过数次手术的姚明曾戏言如果再手术还不如退役，不过乐观的姚明有信心从伤病中再一次走出来，此前他曾直言对于手术，笑一笑就过去了。
　　姚明确定将缺席下赛季球队的所有比赛后，火箭也在近期锁定了澳大利亚中锋大卫-安德森作为姚明的替身，安德森已经于北京时间7月21日抵达了休斯顿，目前他正等待体检并与火箭正式签约。
　　(张冲)

