奥多姆四年4000万留守湖人 卫冕冠军新阵搭建完毕
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，据BlackSportsOnline.com报道，拉玛尔-奥多姆已经接受了湖人开出的一份为期4年，总价值4000万美元的续约合同，新赛季将继续留在洛杉矶为卫冕冠军效力。
　　据知情人透露，奥多姆与湖人老板杰里-巴斯昨天在拉斯维加斯进行了秘密会面，并最终就续约达成了协议。据悉，目前双方的这份续约合同已经敲定，只是在等待巴斯在协议上最终签名。
　　此前，一直没有消息表明湖人已经重新与奥多姆展开了续约谈判，但是有消息证实，湖人确实曾给奥多姆提供过一份为期3年，总价值3000万美元的续约合同，只是遭到了奥多姆的拒绝。
　　对于以上这份续约合同，双方的分歧不是年薪，而是合同年限，奥多姆不愿意接受3年的短约，而是希望得到更长的合同。因此，如今湖人将合同年限提高到了4年，奥多姆欣然接受也就变得顺理成章了。
　　上赛季，奥多姆共为湖人出战78场比赛，场均贡献11.4分、8.2个篮板，是湖人替补席上的领军人物。尤其是在季后赛当中，奥多姆一度带伤上阵，最终凭借坚毅的作风，帮助湖人取得了总冠军。
　　此前，罗恩-阿泰斯特已经率先加盟湖人，而如今再加上奥多姆的续约，湖人新赛季的卫冕阵容已经基本构建完毕。
　　(一分钱)

