ESPN：卢比奥与老东家决裂 职业生涯面临三大选择
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，ESPN网站先是曝光森林狼的第五号新人卢比奥准备离开以前效力的西班牙老东家DKV，然后ESPN电视台在“体育中心”的栏目中进一步爆料说，卢比奥与DKV已经决裂，而“西班牙金童”何去何从，未来面临三大选择。
　　ESPN透露说，由于DKV索要高达820万的买断费用，已经让谈判陷入僵局，双方的关系也渐趋紧张。卢比奥表示，无论他下赛季是否去森林狼效力，都将离开DKV，这其实已经预示卢比奥与老东家决裂，痛恨对方的无情和残酷。
　　随后，ESPN邀请“ESPN内幕料”记者克里斯·夏尔丹分析卢比奥未来的命运，夏尔丹指出“西班牙金童”有三大选择，“第一，就是他来到森林狼打球，但是森林狼最多只能给50万的买断费，其他的钱必须要由他自掏腰包。第二，就是他去欧洲其他球队效力一年，允许他明年参加NBA选秀；第三，就是彻底停赛一年，不打球，然后明年再去参加选秀。可是如此一来，森林狼就失去这个选秀权利，这肯定是森林狼不希望的。”
　　所以，卢比奥未来如何，还是扑朔迷离。森林狼肯定希望DKV能够让步，让他们得到这个很有潜力的后卫，可如果DKV坚持高额买断费用，那么卢比奥肯定不愿意自掏腰包。或许，最好的选择就是先去欧洲其他球队打球，然后明年再到NBA试水。(张强)

