韦弗曾因打球变逃课大王 科比直言也为他感到骄傲
　　摘 要： NBA最不缺的就是锋翼摇摆人，莫雷也深知这个道理。2009年的夏天，姚明的受伤改变了一切，出比平时更高的价码去交易内线球员，而韦弗则成为了一个不被关注的角色。
　　24年前的今天，一个黑人小男孩出生于圣路易斯那洲的普通家庭。因为父亲酷爱当时流行于60年代的一张黑胶唱片中的歌曲Quamar，于是就将自己的孩子取名为Vakeaton Quamar Wafer——也就是韦弗。有着二分之一犹太人血统的韦弗从小就和家人一起过着漂泊的生活。
　　经历了麦当劳全美全明星扣篮大赛的辉煌之后，曝光率大增的韦弗顺理成章地进入了佛罗里达州大。尽管初出茅庐的韦弗展现出惊人的潜力，但是主教练硬是把韦弗赶出了球场——因为太喜欢打球，韦弗变成了学校的逃课大王，教练不得不勒令停止韦弗打球。不过这只是韦弗坎坷篮球道路上的一个小插曲。
　　当时大三的韦弗提前决定参加NBA选秀，在选秀前的一次试训中，韦弗和德国中锋简·贾格拉发生了身体接触，并产生了小范围的冲突。据当时媒体报道，韦弗故意用肘打断了简·贾格拉的鼻子……因为这次意外事件，韦弗也提前结束了在太阳队的试训。好不容易抓到一次机会的韦弗再次被扫地出门，难道这位天赋出众的锋卫摇摆人就要因此名落孙山？在draftexpress预测新秀选秀顺位一栏里，我们根本找不到韦弗的名字。
　　湖人总经理库普切克慧眼识珠，在选秀大会当天以二轮第39顺位选中了韦弗。也许韦弗没有想到，这是一个美梦的开始，同时也是一个噩梦的开始。就像潘多拉魔盒一样，厄运一次次降临到他的头上，因为各种不同的原因，韦弗一次次被老东家裁掉，洛杉矶、波特兰、丹佛……都曾留下过他的印记。而如今，在经历了一个令人刮目相看的赛季之后，那些曾经将韦弗扫地出门的人也开始向他发出了敬意的目光。
　　客场对阵掘金，在赛前的更衣室内，韦弗意外的在衣柜里发现了一件掘金的22号战袍。在季后赛对阵开拓者的比赛中，开拓者球迷的嘘声只有对一个人静音，那就是韦弗。去洛杉矶，科比在赛后大赞韦弗，直言“我为他感到骄傲。”
　　不过NBA最不缺的就是锋翼摇摆人，莫雷也深知这个道理。2009年的夏天，姚明的受伤改变了一切，莫雷不得不考虑全局，出比平时更高的价码去交易内线球员，而韦弗则成为了一个不被关注的角色。韦弗的24岁，也就在这样的一个尴尬环境中度过。
　　SLAM　(Rodger Bohn)
　　[独家:盘点七年间火箭的匆匆过客][人物志:韦弗曾比小皇帝更优秀]
　　[NBA迷乱天后堪称女版罗德曼(组图)][体坛总决赛报道专区][体坛周报官网]

