马布里语录斯托克顿像电脑 豪斯儿子像魔鬼一样
　　新浪体育讯　北京时间7月22日消息，斯蒂芬-马布里虽然在NBA联盟中日薄西山，但是他对这个联盟的了解依然要比许多人深刻。近日他做客某电台节目，在节目中马布里许多精彩发言让人印象深刻，现摘译如下：
　　约翰-斯托克顿就像是一台计算机，跟他打球就好像跟他下国际象棋，他知道你将会要怎么做。
　　我们必须让那些恨我们的人消失，如果我们那么做了，又要面对太多喜欢我们的人。
　　艾迪-豪斯的孩子像魔鬼一般可爱。
　　我告诉你，我是NBA联盟中最好的组织后卫，我不需要其他人来告诉我这一点。
　　我会玩曲棍球吗？是的，我会。连吉姆-布朗(橄榄球明星)都会，我能不会吗？
　　我有一部电影将在圣诞节上映，波姬-小丝将会出现在里面。
　　当丹尼-安吉还是一名球员的时候，他就好像一名杀手。
　　我脖子上的项链？不，那是天使的翅膀。
　　我伤害了尼克斯？你告诉我我到底怎么伤害了尼克斯。尼克斯伤害了你才对！
　　D-韦德，你防不了他，你只能去抑制他。
　　我会说唱吗？当然，我能说唱，但是我不会去唱，Rap只是说话说的很快而已。
　　难道想回家也有什么错吗？
　　(小黑)

