史密斯本周造访亚特兰大 老鹰急盼95年状元秀加盟
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，据《亚特兰大宪法日报》报道，扎扎-帕楚里亚的续约，并不代表亚特兰大老鹰今夏不会再签约其他的大个子。
　　美国当地时间本周三，老将乔-史密斯将来到亚特兰大，与老鹰商讨加盟事宜。与此同时，老鹰也仍在和本-华莱士保持着联系，希望劝说后者加盟，虽然这位昔日最佳防守球员很可能会与自己的老东家——底特律活塞，签下一份新合同。
　　作为1995年的状元秀，史密斯已经在NBA打拼了14个年头，不过上赛季在克利夫兰骑士效力时，他依然展现出了不俗的水准。在季后赛首轮与活塞的对决中，史密斯场均能够拿下10.8分、5.5个篮板，而在与老鹰的东部半决赛中，他场均依然能够拿下3.3分、4.8个篮板、1.2次封盖，给老鹰的替补阵容造成了不小的麻烦。
　　目前，老鹰的内线由艾尔-霍福德、约什-史密斯，以及帕楚里亚镇守，而如果史密斯能够加盟，将使这个组合得到他们最为缺乏的中投能力。
　　当然，如果史密斯、华莱士最终双双拒绝老鹰，那么他们很可能会选择签约一些年轻球员来进行长线投资，比如续约上赛季出场时间不多的所罗门-琼斯、兰多夫-莫里斯，以及奥塞拉-亨特，或者签约上赛季在丹佛掘金打球的法国球员——乔翰-佩特罗。
　　(一分钱)

