WNBA：天空晚节不保遭翻盘 陈楠替补出场只得四分
　　新浪体育讯　北京时间7月23日凌晨，天空在一度领先12分的情况下主场被翻盘，以70-77不敌自由人。
　　福勒斯为天空拿下了15分9个篮板，帕金斯也有14分进账。中国女将陈楠替补出场，在近11分钟内5投2中，得4分3个篮板。
　　克拉耶维德为自由人拿下14分，替补出场的斯潘赛15分最高，克里斯顿11分。
　　克拉耶维德一开场就进入状态，在前81秒就连续两记三分命中，首节打了4分钟后，她已经有3个三分球进账。她所得14分有12分是在本节进账。
　　陈楠在本节结束前0.4秒也投中一球，天空以21-18领先。
　　第二节打了近4分钟后，天空才首次得分，自由人以8-0开始本节，将比分超出。不过自由人一节最后4分12秒未能得分，帕金斯投中压哨三分后，上半场以33-28领先。
　　天空一度领先12分，在第三节还有5分钟时，福勒斯连投带罚拿下3分，天空以48-36领先。本节结束时，天空以56-48占优势。
　　陈楠在比赛还有7分54秒时投中第二球，天空还以60-55占上风。自由此后开始反击，在比赛还有3分10秒时，斯潘赛连续三分命中后，自由人以72-67超出。
　　帕金斯还以一记三分，不过这是天空最后2分48秒唯一得分，此后她们连续投篮不中，而斯潘赛再度为自由人投中三分，在2分钟内一人独得9分，一举为自由人完成逆转。
　　(吴哥)

