主刀医生姚明状态很好 专家明年10月复出就不错
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　经过近一个月的运筹帷幄之后，姚明的左脚昨天成功地进行了舟骨骨裂修复手术，为他主刀的前火箭队医汤姆·克兰顿宣称，手术非常成功，但他同时表示，在未来6至8周，姚明需要借助拐杖才能行走。
　　姚明此次手术进行了两部分的修复，一是修复了姚明的左脚踝舟骨的骨裂，拔出了原来植入的钢钉，然后对现有的舟骨骨头裂缝进行了自体骨移植；二是对姚明的左脚足弓进行了适当改造，降低了足弓高度。
　　手术在火箭队赞助医院赫尔曼纪念医院进行，协助手术的是该院外科医生比尔·麦克加维。“所有一切都是按照计划进行的，手术非常成功。”克兰顿说，“我们修复了姚明的骨头裂缝，还对他整个左脚的骨头进行了重组，重新整合了他的脚部应力分布。”
　　手术后，姚明的状态如何？需要休养多长时间？他会在什么时候复出？这是球迷非常关心的。“姚明手术前和手术后的状态非常好。”克兰顿说，“手术前他还和我们开了玩笑。”
　　克兰顿称，他对姚明的手术脚进行了注模固定，“他至少需要拄拐6至8周，这段时间对姚明的彻底恢复至关重要。”克兰顿说。
　　问到姚明何时出院时，克兰顿说他还要再住一周左右时间的院，以便医务人员观察，进行有针对性的治疗。至于姚明何时能够参加训练，能不能赶上下个赛季的季后赛，克兰顿说没有时间表，“我的预计是姚明可能会在2010年火箭训练营时复出。”克兰顿说。
　　火箭官方并没有对姚明何时复出给出时间表，但可以肯定的是，接下来的2009-2010赛季，姚明将铁定缺席。“如果姚明手术后能够在明年的10月复出，就算不错了。”《休斯敦纪事报》专家费根无奈地说。

