ESPN交易建议惹休城球迷不屑 与其换他不如留麦蒂
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，根据迈阿密方面的报道，热火近日已经和球队老将马格洛伊尔达成了续约协议，加之他们前不久还留下了乔尔-安东尼，热火上赛季的内线阵容依然得以完全保留。别忘了，如今热火似乎还对布泽尔虎视眈眈，所以，新赛季如何调控内线极有可能出现的“臃肿”现象，无疑成了莱利最棘手的难题。
　　正是考虑到热火目前的处境，ESPN才为其拟定了一份潜在交易意向，就是要他们放弃小奥尼尔和达雷尔-莱特，以换取火箭阵中的麦蒂和库克。ESPN认为，如此交易对双方都可能是利好消息。火箭方面，他们可以用小奥补强内线，虽然他也是伤痕累累，但至少比麦蒂要“健康不少”。热火方面，他们更是可以通过麦蒂达到更高高度，后者和韦德联手，甚至有博得总冠军的可能，当然前提是，一定要让韦德高兴，让他能欣然接受这笔交易。
　　其实热火想放弃小奥的传闻一直不绝于耳，关键还在于，受到伤病影响，他的状态早已不能和步行者时期相比。上赛季，小奥两易其主，从猛龙到热火，始终也没能找到自己的位置。赛季结束，小奥场均只贡献13.3和6.4个篮板，得分创近8个赛季最低，篮板也是近9个赛季以来的最低值。不过，相对而言，小奥上赛季的出勤率比麦蒂还是高出不少，前者总共为两支球队打了68场比赛，比前一个赛季足足多出26场，也算是一种“尴尬”的进步。无独有偶的是，小奥的合同和麦蒂一样，都只剩下一年，两人的薪水也都在2300万美元左右，可以说，这两人对换，自有其可以操作的理论基础。
　　但大多数休城球迷对ESPN的建议却不以为然，有人甚至还用“不，谢谢”这样的字眼直接回绝了这番“好意”。有些球迷认为，火箭已经引进了大卫-安德森，内线厚度已经足矣。小奥伤病缠身，移动速度大不如前，他的到来，只会让阿帅快速篮球的意图破碎。有球迷还直言：“奥尼尔都不能让我们成为季后赛球队，何况还是杰梅因？有了他，火箭最终或许连45场胜利也无法拿到。”当然，球迷对小奥最大的质疑还是他的伤病，既然和麦蒂“同病相怜”，火箭不如在“合同年”选择麦蒂，因为两人一样健康的话，麦蒂的天赋和能量无疑比小奥胜出不少。
　　还有些理智派球迷认为，不是火箭不答应这笔交易，而是热火根本没必要有此念头。最不能理解的是，热火为此还要摊上一个莱特，虽然前者不是什么大人物，但比起“毫无用处”的库克，热火显然更亏。麦蒂和库克，都是火箭急于脱手的“烂货色”，热火一下子吃进两人，难道不是冒险至极？而换掉小奥，更是无益于热火的举动，他们等于废弃了自己的先发中锋，难道要让马格洛伊尔堪当大任？
　　有激动的球迷最后指出：“还是让这些愚蠢的交易传言结束吧！”到底谁是那个有足够能力使火箭跻身季后赛的新援，或许连莫雷的头脑中也没有具体的答案。总之那个人选，很难和被休城球迷一致贬斥的小奥产生联系。
　　(协和漫步)

