森林狼计划再度进行交易 阿Q今夏第四次更换东家
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，据《明尼阿波利斯先驱新闻》报道，昆廷-理查德森这个夏天已经被连续交易了三次，而在加盟明尼苏达森林狼之后，他很可能面临着在一个夏天之内第四次被交易的窘境。
　　今年夏天，纽约尼克斯首先在选秀大会当晚，将理查德森送至孟菲斯灰熊，得到了达科-米利西奇。随后，得到了理查德森的灰熊，为了增强禁区得分能力，将理查德森送往洛杉矶快船，换到了扎克-兰多夫。
　　不久之前，快船竟然也把理查德森当作筹码，送至森林狼，换到了马克-马德森、克莱格-史密斯，以及塞巴斯蒂安-特尔费尔这三名球员。
　　据《先驱新闻》记者查利-沃尔特斯分析，森林狼并无意让理查德森补强他们的小前锋位置。上赛季，理查德森共为尼克斯出战72场比赛，场均能够拿下10.2分、4.4个篮板，但是3分球命中率仅有36.5%，整体投篮命中率也不过39.3%，而森林狼全队上赛季的3分球命中率都达到了35.3%，所以理查德森并不能为他们的外线带来些什么实质性改变。
　　因此，沃尔特斯认为，森林狼肯定会在近期将理查德森再度转手，以便进一步清空薪金空间，缓解薪资压力。目前，理查德森的合同还剩下最后一年，价值935万美元。
　　(一分钱)

