火箭新中锋：教练希望我代替姚明 喜欢加内特风格
　　新浪体育讯　北京时间7月23日休斯顿消息，火箭队换来的澳大利亚中锋大卫-安德森开始参加队内训练，在训练之余，澳大利亚人接受了媒体的采访，在采访中，安德森透露介绍了自己的技术特点和风格，并表示他非常喜欢加内特的比赛风格，现将全文摘译如下：
　　问：我们知道你是降薪来到NBA打球，你是怎么想的呢？
　　安德森：是的，确实如此，不过我真的很看中这个机会，我非常希望能够来到NBA打球，我不希望我因为其他因素而错过这次机会。
　　问：现在休斯顿的球迷都不太熟悉你，能给我们介绍一下你的技术特点吗？
　　安德森：好的，我算是一个比较典型的欧洲派打法内线球员，我的投篮还算可以，而且我也喜欢传球，我有很多国际比赛经验，像去年我也参加了北京奥运会，和美国队也交过手。像我这样欧洲风格的球员，都会比较注意阅读比赛。
　　问：你认为在新赛季NBA比赛中，你会遇到哪些挑战呢？
　　安德森：很多啊，我还要熟悉新的比赛规则和打法，这里的赛程比欧洲更加紧凑，82场常规赛，这是我从来没尝试过的比赛。
　　问：你来了休斯顿以后，跟火箭的教练组谈过了吗？
　　安德森：谈过了，教练也是很明白的告诉我，他们希望我在新赛季能够代替姚明出现在中锋的位置上，希望能填补这个空缺。教练也希望我能够尽早融入球队，尽早习惯NBA的风格打法。
　　问：你平时有什么业余爱好吗？
　　安德森：呵呵，我平时比较喜欢打高尔夫球。
　　问：你之前认识火箭的球员吗？比如也同样是国际球员的路易斯-斯科拉？
　　安德森：我和斯科拉原来在国际赛场上打过国家队比赛，但是我和他还没打过交道，只是交过手而已。不过我确实在很多国际比赛中和一些中锋球星对抗过，比如姚明，我和他就交过手。
　　问：你在欧洲会不会经常看NBA比赛？
　　安德森：我在欧洲要打西班牙联赛和欧洲联赛，我平时也没有太多时间去关注NBA的消息。
　　问：会不会担心有一些负面的评论，你会感觉到压力吗？
　　安德森：这些都无所谓，我已经打了很多年职业联赛，早都开了，我什么都不会太在意，我就是想好好去打球。
　　问：OK，最后一个问题，如果让你选择一个模板，你觉得你更像是现在NBA中的哪位球星？
　　安德森：我可不敢去把自己比作谁，我还是一个菜鸟，我自己是觉得凯文-加内特和德克-诺维茨基非常不错，我很喜欢他们俩的打球风格。
　　(小黑)

