惊曝莫布里下赛季复出 9月心脏检查决定老猫命运
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 去年年底，火箭旧将“老猫”莫布里因为心脏问题选择了黯然退役，半年多的时间过去了，人们再次看到了老猫矫健的身影，他出现在了NIKE在休斯敦举办的夏季联赛中。而且，据可靠消息称，老猫有可能在下赛季选择复出。
　　在接受休斯敦当地电视台采访时，莫布里说：“现在我还不能参加比赛。我必须等到9月份医生对我的心脏进行检查之后再决定是否复出。我可能会想一些关于复出的事情，但是，我们首先要看一下我的心脏状况，看一下它是否比之前更严重了。暂时我还没有一个准确的答案，我目前在打夏季联赛，这样有助于我保持体型。”
　　去年十一月份，莫布里被交易到纽约尼克斯队，但是之后他一直未能代表球队参赛，原因是他未通过球队体检，医生发现，老猫的先天性心脏病病情加重，如果他坚持打下去，这将会危及生命。莫布里最终听从了医生的劝告，选择退役。
　　“我从一出生就患上了心脏病，”老猫说，“当我来到火箭队的时候，他们也告诉了我同样的事情。我记得这种疾病在加重的时候没有任何征兆，每次在你接受检查的时候，你才会得到答案。”
　　对于自己的突然退役，老猫并不甘心，他还在寻找着一个答案。
　　“我们之中的大部分人会在30岁中后期选择退役，”莫布里说，“那么接下来的三四十年你要干什么呢？所以，你可以选择去尝试不同的事情，看看你到底能够做什么，到底能够取得什么样的成就。”
　　“我是一个很勤奋的人，我总是以一种积极的态度去处事。医生在我22岁的时候告诉了我的病情，我并没有这样就选择了放弃。也许是上帝保佑我吧，事实上我知道上帝一直与我同行，因为我已经坚持了这么久。”
　　[揭秘:姚明搭档莫布里的坎坷篮球路][姚明生涯十时刻:收购上海最轰动]
　　[章子怡与艾滋病男友亲密照][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

