波什用大笑回应加盟纽约话题 球迷失落引口诛笔伐
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息：众所周知，2010年将有为数众多的大牌球星成为自由球员。多伦多猛龙的当家球星克里斯-波什也是其中之一。但他最近在和一位尼克斯铁杆球迷的电话交谈中，对这位球迷盛情邀请自己明年夏天加盟纽约，表现出似乎不屑的态度，引起了不小的非议。
　　据《纽约邮报》的报道称，一位名叫伊斯梅尔-休梅特的尼克斯球迷前不久同波什有过一次电话交谈。休梅特深知2010年夏天会有很多大牌球星进入自由球员市场，他也期待着尼克斯届时能有大手笔的动作。
　　然而，在和波什打完那通电话后，休梅特却感到无比的失落。因为就在他向波什发出加盟邀请后，对方却用一阵大笑作为回应。休梅特把当时两人的通话录音下来，并放到了网上，这于是引发了网友和球迷们对波什的口诛笔伐。
　　休梅特是在某天的凌晨3点接到波什打来的电话，他被告知自己的弟弟在一场名为“最脏球鞋”的评比中赢得了冠军。波什告诉休梅特，他的弟弟将会得到一件礼物——一双有波什亲笔签名的球鞋。
　　能接到NBA大牌球星的午夜来电，休梅特自然非常激动。他于是回应道：“非常感谢你的这份礼物。但你知道什么是更好的礼物么？下赛季你来纽约，为尼克斯效力吧。”
　　然而，波什和他的经纪人海迪-特赫尼在听到这个建议后，却报以一阵大笑，并且在随后的电话交谈中一直笑个不停，甚至在挂断电话后还不停的在笑。
　　“我一直都是尼克斯的铁杆球迷，伴随他们度过最艰苦的岁月。现在，每个人都在谈论2010年会发生什么。”休梅特说，“但似乎联盟里的大牌球星们都不愿意来到纽约。听到波什的那种笑声，我很惊讶。我原本以为他会给予一些礼貌性的回应。我不认为这只是个笑话而已。在格兰特-希尔和杰森-基德都拒绝来尼克斯后，你不得不有所联想。”
　　不过，波什今天通过知名社交网站Twitter对自己当时的反应做出了解释。他表示他会那么笑并不是特别针对尼克斯。
　　“我总是这样的，当人们向我提议叫我去他们的城市时，我都是报以这样的笑声。”波什在Twitter上写道，“我不是因为对方是尼克斯才这么笑的。”
　　(航海)

