手术成功仅是医学表述 姚明状态能否恢复仍属未知
    从医学角度讲，手术成功即意味着成功，医生只要把病人的伤病治好了，就意味着他出色地完成了任务。但是，具体到运动员身上，手术成功仅成功了一半，如果手术后不能恢复到以前的运动状态，手术成功对一位运动员来说，意义并不是很大。
    翻开NBA大个子伤病手术史，可以发现，既有手术成功+状态恢复上佳这种双赢的先例，像骑士中锋伊尔戈斯卡斯，2001年做过和姚明同样的手术。大Z手术后的8年，他的舟骨没有出过任何问题，并成为骑士首发中锋，平均每个赛季打高达74.5场比赛，场均上场28.9分钟。
    但多数大个子接受比较重大的手术后，没有恢复到以前的状态，导致自己水平下降，像“大本钟”华莱士、“大鲨鱼”奥尼尔都出现过这种情况。
    《看台消息报》专家斯科特·巴尔宾，对NBA球员伤病后的状态研究颇深，“我见到许多球员手术后的状态不稳，这绝非个别现象。”巴尔宾说，“沃顿、伯德等人就备受过这种煎熬。”
    巴尔宾甚至抛出了姚明伤病规律说。“近几年姚明的受伤似乎成了规律和习惯，过去几个赛季，他每年因伤缺席的比赛都很多，也做了许多手术。”巴尔宾说，“如果连上场时间都不能保证，他的数据怎么会好，自然会呈现下滑趋势。”
    巴尔宾甚至还找出了几位可能会伤的大个子，恐怕会步姚明后尘，“不久的将来，你也许会看到安德鲁·博格特、安德烈·彼德林斯、艾尔·霍福德，他们也会出现和姚明类似的情况，这是因为大个子球员受伤的几率比小个子高很多，当受伤成为习惯时，他们的状态肯定就会下滑。”

