南钢集团全面接管江苏男篮 脱离旧体制步入职业化
　　南钢俱乐部昨召开发布会，透露江苏篮球改革——
　　上赛季，江苏篮球跌入近年来的最低点，落后的体制成为了“千夫所指”。对此，南钢集 团高层和省体育局领导痛定思痛，决定启动篮球俱乐部改制工作。如今，南钢俱乐部向一个真正职业俱乐部过渡的工作已经完成，昨天下午，新一届南钢俱乐部领导 班子召开新闻发布会，透露出一个具有里程碑意义的信息——江苏篮球从此真正姓“南钢”，从此既“出钱”也“管人”。
　　一拍即合
　　领导电话里敲定“改革”
　　南钢俱乐部的“不职业”一直被认为是阻碍江苏篮球发展的绊脚石，多年来，这种有些“混乱”的体制一直为人诟病，却始终没得到重视。
　　上赛季，南钢龙糟糕的战绩终于让矛盾爆发，广大球迷包括媒体，运动员，教练员都对多年来南钢俱乐部半职业的体制提出了质疑。幸运地是，这种群众的呼声终于 唤醒了领导层，省体育局领导和南钢集团高层不约而同地提出了对新赛季南钢俱乐部改革的设想。据一位知情人透露，省体育局局长殷宝林曾打电话给南钢集团董事 长杨思明，表达了体育局支持南钢俱乐部改革的态度，对此，杨总的答复是，他正有此意。两位“最大”领导在电话里就达成共识——派一个由两大股东成员和俱乐 部高层组成的调研组，奔赴广东，北京考察。10多天的考察，让考察组成员眼界大开，也增强了其俱乐部必须改革的决心和动力。参与考察的省篮球管理中心主任 张士林告诉记者：“在中国，全职业俱乐部已经是个趋势，这次考察了广东的篮球俱乐部，确实感受到我们已经落后了，到了一定要改的时候了。”
　　改革出台
　　南钢全面接管江苏篮球
　　记者全面了解到了南钢俱乐部改革的全过程。
　　经过了一个多月的酝酿，南钢俱乐部改革方案出台。5月24日，南钢致函省体育局，提出关于南钢篮球俱乐部改革的4方面提议：根本转变俱乐部管理体制，主体 事务全面交由俱乐部处置；逐步加大俱乐部资金投入；继续得到省篮球管理中心的支持；抓好后备梯队建设。6月21日，省篮球管理中心受体育局委托，函复南 钢，表示愿意继续与南钢合作，共同为南钢俱乐部和江苏篮球项目的发展做出努力，并完全赞同南钢“转变俱乐部管理体制”的建议，江苏男篮成年队交由俱乐部全 面管理。
　　6月28日，南钢再次向省体育局发函，具体提出改革俱乐部管理体制的建议。此间，南钢高管联席会先后多次专门讨论篮球俱乐部事 宜，南钢董事长杨思明等多次与省体育局局长殷宝林等深入商谈，最终敲定了改革方案。7月18日，一个对江苏篮球而言具有里程碑意义的日子，南钢与省体育局 训练中心正式签署新一轮合同，省体育局训练中心以江苏男篮成年队作为无形资产入股，占30%，南钢以货币形式出资，占70%，并敲定管理体制改革运营期为 一年。值得关注的是，新合同明确规定，江苏男篮成年队员的签约权，使用权，管理权和受益权全部归属俱乐部；南钢负责球队的教育、训练、比赛及管理、考核、 奖罚和分配等工作、负责球队的领队、教练员及运动员、翻译的选聘等。
　　这一系列改革措施的出台，意味着南钢龙俱乐部从此真正走上职业化道路。
　　痛下决心
　　老总跟队为管好球队
　　“以后我要长期在仙林训练基地上班了，南钢俱乐部可能只会偶尔来一次。”新任南钢俱乐部总经理王敏告诉记者。
　　原来，应新任南钢俱乐部董事长秦勇的要求，新一届俱乐部领导班子要吃在仙林，住在仙林，为的就是更好地管理球队，同时更好地为运动员教练员服务。 据了 解，这次南钢俱乐部领导班子，除了董事长秦勇是兼管之外，副董事长刘跃建，总经理王敏，副总经理王继华都是专职管理俱乐部的。“现在不一样了，以前有篮管 中心领导帮助我们管理球队，现在南钢全面接管后，我们要自力更生了。接下来，有与球员签约选外援等众多繁重的事务，我跟继华商量，干脆在仙林训练基地找个 房间，有时忙就不回家了。”王敏说。
　　接下来，南钢队将赴昆明夏训，王敏和王继华也将跟队。而在以往的夏训中，一般都是篮管中心领导带队。“以往联赛间歇期，俱乐部一般不介入球队的事。现在改革了，后勤这块我们要保障好啊。”俱乐部副总王继华说。
　　本报记者 刁勇

