步行者宣布裁掉后场元老 经纪人：很多队想得到他
　　新浪体育讯　如今的印第安纳步行者队阵容与鼎盛时期相比已经面目全非，而球队主席拉里-伯德如今又将队中的一名“元老”彻底清出了球队。北京时间7月23日，据外电报道，步行者队宣布放弃控卫贾玛尔-廷斯利，这也意味着这名天才控卫终于与步行者队划清了关系，而他则将在7天后成为自由球员。
　　伯德的这一举动对步行者队而言意义重大，因为廷斯利是队中唯一一位仍受法律控诉困扰的球员，也是当年大闹奥本山宫殿的最后一位闹事者，“对于双方而言，我们都经历了一段相当艰苦的日子。”伯德在一份声明中说：“我们很高兴能够将此事了解。”
　　廷斯利职业生涯场均贡献10.4分和7次助攻，但由于屡受伤病和法务困扰，这位天才球员在最近几个赛季的参赛场次屈指可数，而上赛季更是整季都无缘比赛，伯德对此的解释相当直接，他希望防止廷斯利的恶习影响到其他球员。
　　作为2001-02赛季便加盟步行者队的元老，廷斯利如今正找寻自己的下一个落脚点，“他很高兴能够继续向前进。”廷斯利的经纪人在接受采访时说：“他为无法为步行者队出力而感到遗憾，他也很感激在这里获得的机会，而如今，他渴望重新开始一段职业生涯。”
　　廷斯利目前还有2年价值1470万的合同在身，步行者队并没有透露双方达成一致的条件细节，而前者之所以迟迟为将其放弃的原因也正在于此，因为多支渴望“捡便宜”的球队都希望在步行者队买断廷斯利后低价招入，但步行者队还是希望找寻一些交易价值以弥补损失。
　　廷斯利在进入联盟的第一个赛季便场均贡献9.4分和8.1次助攻，随后他又帮助步行者队在2003-04赛季取得了联盟最佳战绩，只可惜随意地放纵自己最终毁了他在步行者队的发展前途，如今他不得不找寻其他球队从头开始。
　　“廷斯利现在正处在自己的最佳状态，已经有不少球队曾尝试通过交易得到他，现在也有些球队对他很感兴趣。”廷斯利经纪人说。
　　(喜欢)

