开拓者高层：希望看到奥登进步 他会成为伟大球员
　　新浪体育讯　北京时间7月23日，据《橙郡纪事报》消息，奥登入选了美国国家陪练队，将于当地时间周四参加为期三天的迷你训练营。开拓者总经理凯文-普里查德表示将观看奥登在训练营的表现，并希望可以看到奥登更多的进步。
　　“我想看到他的进步，”普理查德说道：“我们希望他能表现出色，这样他可以获得一些信心，这会对他有很大帮助。”
　　奥登刚刚完成菜鸟赛季。所有开拓者的球迷都在关注着奥登这个夏天干了些什么，而他们更关心的，是奥登的这些工作，能不能让他在下个赛季有显著进步。“我们知道他休赛期训练很努力，他和球队的教练一起度过了这个夏天。我们希望看到一些提高。”普理查德说。
　　奥登上赛季打了61场，场均得到8.9分7个篮板，还有1.13次盖帽。在一些比赛中奥登展现了他的能量，特别在防守上。“我想看到他跑起来，在场上展示他最好的一面。做好防守，成为高效的篮板球手。他防守面积应该再大一些，再具侵略性一些，就像我们期待的那样。”
　　上赛季奥登场均接近4个犯规，这大大制约了他的出场时间，每场平均只打21.5分钟。对此普理查德表示：“我们知道当他在场上，出场时间超过22分钟时，我们的胜率就会变得更高。”
　　在迷你训练营，奥登将会遇到NBA其他优秀内线球员的挑战，包括篮网的布鲁克-洛佩斯，森林狼的凯文-拉夫，爵士的保罗-米尔萨普。虽然训练营的对抗要轻松一些，但这种程度的竞争是奥登在常规赛要面对的。
　　“最重要的，是他有成为伟大球员的决心。他设定了一个目标，并为之努力付出。”
　　其他接受迷你训练营邀请的还有雷霆的凯文-杜兰特，公牛的德里克-罗斯，76人的安德烈-依戈达拉。
　　奥登是开拓者唯一参加训练营的球员。布兰顿-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇都曾接到了邀请，但两人都没有参加。贾里德-贝勒斯也因为参加夏季联赛时左手腕扭伤退出训练营。
　　另据消息，在争夺米尔萨普失利后，普理查德表示球队依然会在自由球员市场继续寻求交易目标。“我们关注着感兴趣的球员..。”对于开拓者引进76人控卫安德烈-米勒的传言，普理查德并未发表评论。
　　(迪哥)

