热火队表示交易布泽尔无进展 莱利：什么都没发生
　　新浪体育讯　有关迈阿密热火队追逐卡洛斯-布泽尔的消息已经被传的沸沸扬扬，但热火队的管理层究竟是如何打算的？北京时间7月23日，据《迈阿密先驱报》报道，热火队主席帕特-莱利公开表示并没有在交易或自由球员签约上取得任何进展。
　　早前已有媒体报道布泽尔亲口表示希望被交易至热火队，但后者却将就此打住，至少他们现在没有透露丝毫有关交易的信息，“我们会听取各种方案，但到现在为止，什么都没有发生。”热火队主席帕特-莱利说，这也是他自6月以来的首度公开声明。
　　根据报道，热火队和孟菲斯灰熊队以及犹他爵士队很可能会完成一笔三方交易，爵士队将获得乌杜尼斯-哈斯勒姆，多里尔-莱特则将被送至灰熊队，热火队如愿获得布泽尔，尽管三支球队是否会商讨此事仍受质疑，但布泽尔的实力和他即将到期的合同都吸引着热火队，只是后者在自由球员市场中还有一位追逐对象，他便是拉玛尔-奥多姆，这位昔日热火队前锋仍在考虑老东家的出价，而洛杉矶湖人队也考虑留下这位队中第六人。
　　热火队此前已经给出了一份5年价值3400万的合同条件，而唯一令奥多姆犹豫的是湖人队可能会给出更高的价码。假如奥多姆与热火队签约，德怀恩-韦德又在明年与热火续约，那么他们就需要腾出一些空间以便出重金在2010年捞得一位重量级球星，譬如克里斯-波什，这也就导致热火队会在明年选择买断或交易队中的一些年轻球员。
　　(喜欢)

