姚明已遭遇数次“手术成功” 刘翔前车之鉴需提防
　　克兰顿和火箭官方均宣布，姚明的手术又一次成功了。但翻开小巨人手术史发现，虽然均宣布手术成功，但许多情况下，在接下来的赛季中却屡有伤病发生而停战。一定程度上说，姚明的几次手术并不成功。
　　2002年登陆NBA后，姚明在前3个赛季的比赛中是健康的，总共只缺席了两场比赛。但从2005年夏天进行了左脚踝骨刺拔除手术后，接下来的几年，伤病就像恶魔一样缠上了小巨人。
　　2005年12月19日姚明进行了大脚趾趾甲摘除手术，仅过了3天后的12月22日，又对大脚趾进行了二次手术。这两次手术火箭均宣布成功，但2006年4月，在与爵士队的比赛中姚明左脚受伤，最后被确诊为左脚跖骨骨裂，不得不进行了手术。医生在姚明的左脚内植入了一根钢钉，姚明也因此缺席了赛季剩余比赛。
　　仅过了不到8个月，2006年圣诞节前夜与快艇队比赛中，姚明腿部与蒂姆·托马斯相撞，导致胫骨骨裂，于12月24日进行了左腿胫骨骨裂手术，并缺席了32场比赛。
　　“我都被手术弄怕了，一听到受伤心里便咯噔一下，怎么又受伤了？”姚明当时有些心惊地说。
　　接下来的不到两年时间里，姚明没有受到大的伤病困扰，但到了2008年2月，小巨人遭受了职业生涯一次较严重的伤病打击——姚明左脚应力性骨折，不得不于3月初在赫尔曼医院进行了手术，修复了遭遇应力性骨折的左脚，同时清除了脚部残存的骨刺。
　　当时，克兰顿信誓旦旦地宣称，姚明手术非常成功，他的脚较长时间内不会再出现问题。
　　但是，时间仅过了一年，姚明便左脚再次受伤，并缺席了与湖人的西部半决赛后半阶段的比赛。更令人不可思议的是，姚明刚受伤时，克兰顿称并不需要手术，休养8-12周即可。但过了两个月后，克兰顿在复诊时却发现自己出现了误诊，姚明的脚伤不但没好，反而加重了，从而错过了最佳手术时间。
　　由姚明想起了刘翔，中国“飞人”也是克兰顿主刀手术的，手术后第一时间他也是宣布手术成功。但令人遗憾的是，刘翔至今还没有回到赛场上。

