WNBA：陈楠半场贡献6分3板 天空全场受制负神秘人
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，天空在客场以64-75不敌神秘人，全明星赛前的最后一战以失利告终。
　　陈楠替补出场，在上半场不到10分钟内6投3中，得6分3个篮板。帕金斯得了14分，杜普丽10分，首发中锋福勒斯7投仅2中，得7分。
　　兰霍恩为神秘人拿下16分10个篮板，哈德林15分，阿贾芳得了14分。
　　WNBA全明星赛将于北京时间26日举行，今天是全明星赛前最后一战。
　　陈楠在首节还有3分18秒时替下福勒斯，她上场后就连续两次跳投命中，天空打出6-0，将比分扳成12-12。不过此后她们在本节未能再得分，神秘人连得7分，首节以19-12领先。
　　第二节开始后不久，神秘人就将优势扩大到两位数。陈楠在本节将过时时再度登场，她在本节还有1分17秒时投篮不中，抢到了进攻篮板，再次投篮时遭到盖帽，不过她再又抢到进攻篮板，终于跳投命中，这是天空本节最后4分钟仅有的得分，她们上半场以24-38落后。
　　下半场陈楠没再出现，天空大部分时间落后两位数。第三节的最后2分47秒天空只得1分，三节过后以40-55落后。
　　第四节还有6分43秒时，天空将差距缩小到9分，但只过了13秒，阿贾芳就跳投命中，神秘人再度了得两位数的优势。阿贾芳此后又连续三分命中，神秘人再度拉开差距，天空再也未能构成威胁。(吴哥)

