NBA离婚经典案例：为何火箭老板能力压天王乔丹？
点击率
    “我只是想在这里表达一个观点，那就是阿联目前是单身汉一个，他想把自己的精力放在事业上，放在篮球上，好好打球，好好照顾自己的父母，他还要多做一些公益活动，为社会出一份力，这是他目前主要的愿望。”
    ———易建联的经纪人陆雨近日就“阿联分手”一事对媒体作出如此非常“主旋律”的表示。这桩分手事件给无聊的体坛带来了不小的波澜，分得正是时候啊。
    不过好像“单身汉”指的是没结婚的男人，有些个女友也应该还属于“单身”范畴吧。所以，说阿联单身，只是表明他暂时还没有结婚而已，有或没有女朋友都不能改变这一事实。
    分手是有风险的，离婚的危害更是恐怖。尽管阿联还是个“单身汉”，但及早做出提醒也是必要的——— 尤其是作为一个万众瞩目的N BA人士，在这方面更不可大意。
    据一项调查显示，美国体育职业运动员的离婚率高达80%，是男人有钱就变坏？而在N B A，乔丹、米勒、罗德曼们可以拥有珠宝、豪宅和名车，却很难获得爱情。甚至包括“禅师”杰克逊和火箭老板亚历山大也都离婚过，以下便是NBA式离婚的经典案例。
    1火箭老板
    2003年，亚历山大与妻子南希离婚，身为火箭老板的亚历山大个人资产拥有12亿美元，为这桩婚姻，亚历山大支付了1.5亿美元的“分手费”。而且，亚历山大的离婚费是按揭付款的：首期先给妻子4000万美元的现金，然后分三年再支付7500万美元，剩余的3500万美元则用汽车、房产和珠宝等资产折价支付。离婚协议还规定，亚历山大每个月要支付给南希8.3万美元的生活费，6张火箭和W N BA彗星的球票，南希在迈阿密生活，每次火箭客场挑战热火，亚历山大还要提供给对方4张热火的V IP门票。
    2乔丹
    2002年乔丹夫妇就曾提出过离婚，但最终和解。直到2007年1月1日，乔丹和妻子朱厄尼塔才正式结束17年的婚姻。因为朱厄尼塔怀上了乔丹的孩子，他们在1989年7月结婚，但二人婚后不久就开始谈判婚后协议，最终经过了18个月的谈判，1991年2月，乔丹签署了一份能最大限度保护自己利益的婚后协议。而乔丹最终支付给了朱厄尼塔超过1.5亿美元的赔偿，不足他在婚姻期间获得的3.5亿美元财产的一半。
    3米勒
    1992年，在“魔术师”约翰逊的撮合下，米勒和模特玛丽塔·斯塔夫罗巧遇并随后结婚。可是，新婚夫妇在印第安纳波利斯完婚后，米勒却说玛丽塔在首夜的表现让人心烦。同时米勒不但是一个花天酒地的家伙，同时还是一个自私小气的男人，以至于双方矛盾越来越多。在2001年4月份，两人终于离婚。但玛丽塔仅获得了500万美元的财产，原来精明的米勒在与玛丽塔结婚之前曾经进行了财产公证。双方同意，如果离婚的话，玛丽塔只能获得米勒财产的5%。
    4罗德曼
    在罗德曼A的当打之年，他被美国各大媒体报料，其更换女友的速度平均达3月一次。而其中最著名的一次便是他与三级艳星卡门的恋情，这是一场十足的闹剧，二人超短暂的爱情魔力吸引了世人。但他们在拉斯维加斯的婚礼后仅仅7天，罗德曼便以结婚时喝酒过多提出同卡门离婚，得逞后，罗德曼还宣扬说：“结婚前我已经警告过她了。”
    5卡托
    曾经在火箭效力的凯文·卡托也和老婆离婚后，他的儿子被判给了妻子抚养。但是当他在尼克斯担任替补中锋的时候，从电视报道上看到他的儿子一直被老婆关在一间内有30只猫的公寓里，于是要求律师帮助其把孩子的抚养权夺回来。
    6基德
    基德与朱马纳于1997年结婚，当基德为太阳队打球时夫妻俩就出现过家庭暴力事件。在那次事件中，他妻子告诉警察基德打了她，因此警方将基德拘留。2007年，基德在与老婆结婚十年后提出离婚，原因是受不了妻子的虐待。离婚书中说，在家时他的妻子常常又是踢又是打，拿家里的东西砸他打他；还在他的轿车和电脑里安装了跟踪设备；经常对他的体能训练师、朋友和家人进行骚扰。
    7福克斯
    2006年，前湖人球星里克·福克斯与著名女影星莎朗·斯通私通的事件遭美国媒体曝光，二人从2004年认识以后已经在一起私通了很长时间。事实是，可能福克斯的老婆早就知道此事，因为这位前美国小姐、歌手兼演员的明星瓦妮莎·威廉姆斯在1999年同福克斯结婚，并育有一女，但2004年还是死活跟福克斯离婚了。
    8尤因
    1998年，帕特里克·尤因和老婆里塔合写了一本书《主场优势》，书中写了一些N BA球星不检点的行为，结果被美媒体捕捉到气息，挖掘出了“大猩猩”在“黄金俱乐部”召妓事件。这也导致了老婆和他离婚，尤因“客场”破门，“主场”失守。
    ●王小石点击：如果你想了解美国社会，请研究美国的离婚案件；如果要深刻研究美国的离婚案件，请关注NBA。
    N BA就是美国向世界打开的一扇窗，它令全世界得以深度认知美国，其实在某些方面，N BA比好莱坞更好看、更好玩，而且，甚至比周星星的片子更无厘头。
    为什么亚历山大能排第一呢？他和乔丹付出的分手费都是1.5亿，而且乔丹现在也是N BA球队的老板，身份也对等。亚历山大能压乔丹一头原因就在于其离婚协议的细节，“亚历山大每个月要支付给南希6张火箭和W N BA彗星的球票，每次火箭客场挑战热火，亚历山大还要提供给对方4张热火的VIP门票”——— 你有财，你老婆更有才啊。
    所以上流人士常说，细节决定成败，美人诚不我欺。

