ESPN：科比竭力撮合奥多姆回归 热火小牛深度诱惑
　　新浪体育讯　终于，奥多姆和湖人重新回到了谈判桌，另外还有消息称奥多姆已经和湖人达成4年4千万美元的新合同，不管怎么样，这意味着奥多姆很有可能重归洛杉矶，携手科比征战下赛季。北京时间7月24日，ESPN电视台披露说奥多姆之所以能够重新回到谈判桌，是因为科比的竭力撮合，但奥多姆留在湖人还没有成为最后的定局，因为他还面临热火和小牛的深度诱惑。
　　湖人老板巴斯一度因为奥多姆的要价被激怒，撤回报价，终止谈判，但是现在，生意就是生意了，为了湖人下赛季蝉联冠军的大局，湖人现在和奥多姆重启谈判。“ESPN内幕料”记者克里斯·夏尔丹透露说，双方之所以再次走到一起，是因为科比的竭力撮合，尽管科比之前表示他会尊重奥多姆做出的任何决定，但是他比谁都深知，奥多姆是湖人夺冠蓝图中多么重要的一块拼图。所以，科比一方面在邀约奥多姆的同时，也给湖人管理层放出话来，希望俱乐部能够留下奥多姆。
　　前两天在新加坡访问的时候，科比表示他对奥多姆留下保持乐观的态度。很多人没有注意到，他在新加坡还说了一句意味深长的话，“如果湖人这个夏天没有留下奥多姆，那么将是他们犯下的一个大错。”这样的狠话，其实等于是在给湖人“最后通牒”了。
　　但夏尔丹认为，双方重启谈判，是奥多姆留下的一个积极信号，可并不意味着奥多姆一定能够与湖人续签，因为现在热火和小牛早就向奥多姆伸出橄榄枝，目前开出的价码都高于湖人，是一个深度的诱惑。一旦湖人的条件不太如奥多姆的意，后者就有可能转投他队。
　　(张强)

