费根：火箭不应该交易巴蒂尔 他是球队真正的领袖
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 这个休赛期，姚明进行手术，阿泰斯特投奔湖人，麦迪何时复出不得而知，火箭所有的计划甚至被彻底打乱。在这个颇为不顺的休赛期当中，肖恩·巴蒂尔，这位火箭悍将也屡屡被卷入交易流言当中，这在过去几年当中是根本没有过的事情，记者也就巴蒂尔的问题同《休斯敦纪事报》专家费根进行了交流。
　　火箭当年用鲁迪·盖伊交易巴蒂尔时就遭到很多人的质疑，但是在加盟火箭的几个赛季当中，巴蒂尔用表现证明了自己，他的如影随形的防守、勤勤恳恳的态度都被人称道，很多专家甚至把他看做是最被低估的球员之一。然而今年夏天，先是传出巴蒂尔有可能被交易至开拓者，换取费尔南德斯或者奥特洛的消息，目前又传出火箭可能通过三方交易将其送至犹他爵士，这多少让人有些不理解。
　　费根表示，“巴蒂尔更适合在一支具有竞争力的球队当中，而不是一支处于重建的球队当中，巴蒂尔只有在一支更具竞争力的球队当中才可以发挥最大作用。比起奥特洛或者费尔南德迪斯，巴蒂尔显然更具价值。”
　　巴蒂尔是火箭队中最具交易价值的球员，对于那些强队来说，巴蒂尔是非常重要的补充。即便如此，费根仍然认为，火箭不应该把巴蒂尔交易掉：“所有了解火箭的人都知道，巴蒂尔对这支球队来说有多么重要。在穆托姆博退役、姚明受伤后，他将成为火箭真正的领袖。如果放弃他，火箭就将完全不是上赛季西部决赛和湖人打满七场的那支球队。”
　　合作推广：
　　美媒体:巴蒂尔比科比更出色
　　酷评:历数NBA十大耐力超人
　　NBA50大球星夫妻私密照(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

