穆托姆博：伤情才恢复35% 好鞋是对自己最佳保护
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，匹克NBA球星09中国行新闻发布会今晚在北京万豪酒店进行，穆托姆博、阿泰斯特以及杰森-基德都到场，展示了自己的球鞋。经过一段激光舞表演之后，穆托姆博第一个走上台，与观众见面，并且亲自揭开球鞋的真面目。以下是发布会实录——
　　主持人：感谢杨东为先生和许志华先生携手为我们带来的快乐。今天会议的主题是什么？新战靴发布。刚才有很多球迷也好，包括嘉宾也好，真的都是按捺不住了，都想看看新战靴到底是什么样。我们今天会让大家一饱眼福，现在就请上第一位展示的嘉宾，第一位是谁，大家刚才可能已经看到，还是德高望重的穆大叔。
　　其实现在中国的火箭迷们最关心的还是穆大叔的伤势怎么样。
　　穆托姆博：其实现在恢复得还没那么好，35%吧，还得过4个月，到11月肯定是完全恢复了。
　　主持人：先祝大叔身体健康。很多人都说大叔在这个联盟当中绝对是梦幻级的盖帽高手。
　　穆托姆博：这一点我非常骄傲，我有非常强的欲望赢得比赛、控制比赛，特别是在比赛的最后足以说明问题。
　　主持人：大家都知道愿望是拿下比赛最好的途径。我们也是想问除了像愿望、技术都刨除之外，还有没有其它的因素？
　　穆托姆博：鞋吧，只有一双好鞋穿在脚上，可能才能对你自己是最好的保护。
　　主持人：现在我们是不是就有请大叔来揭开穆托姆博球鞋神秘的面纱？
　　大家现在看到的就是穆托姆博二代战靴，大叔在场上以沉稳著称，我们请大叔亲自为大家展示一下他的战靴。
　　(穆托姆博展示球鞋)
　　主持人：谢谢穆大叔。
　　主持人：现在大家已经了解了，掌声已经响起来了。再问大叔一遍，战靴满意吗？
　　穆托姆博：绝对没问题，非常满意。
　　(新体)

