国家队生涯三分命中率超四成 朱8离队谁扛起外线
　　新浪体育讯　“快攻！快攻！不要犹豫！”主教练邓华德在场边嘶喊着。
　　再过几天，中国男篮就要赴美国拉练了，可邓华德不愿意放过每一个让球员们提高的机会，大家挥汗如雨的在训练场上打着对抗，可在众多熟悉的面孔当中，人们却没能看到朱芳雨。
　　朱芳雨意外离开
　　“我的身体状态正在慢慢恢复，如果状态调整的快，完全可以赶上世锦赛。”就在几天前，朱芳雨在接受记者采访的时候还在向往着世锦赛的临近，可现在，他却已经离开了国家队。
　　其实在离队之前，就连朱芳雨自己都不知道结果会是这样，他甚至在媒体面前说：“在球队参加斯杯期间，我一直坚持训练，过几天球队将去北美拉练，到时候手指的伤情会恢复得更好，和与球队的整体合练也没问题。”
　　可能很多球迷都难以接受这个事实，因为朱芳雨自从2001年进入国家队之后就从未错过任何一届男篮的国际大赛，球迷们已经习惯了看到那个穿着8号战袍的小朱在最关键的时刻给对手送上致命一击。可在遭遇了严重的伤病之后，朱芳雨现在却只能离开国家队。
　　男篮昔日最稳定外线
　　直到现在，很多球迷都还记得，在四月份结束的总决赛中，朱芳雨在第五场比赛中疯狂的砍下29分，他在三分线外出手了11次，命中了5球，用无可阻挡的力量帮助广东击败了新疆，又一次夺走了总冠军奖杯。而这也只是朱芳雨职业生涯中创造的无数辉煌中一个小小的缩影。
　　在2001年进入国家队之后，朱芳雨很快展现出了自己的潜力，并很快坐稳了国家队首发小前锋的位置。2004年雅典奥运会上，朱芳雨场均得5.3分，帮助中国队获得第八，平了奥运会最好成绩，那年的朱芳雨年仅21岁。
　　2004-2005赛季，当时广东宏远队以3比2的总比分击败了江苏队，其中在决胜的第五战中，广东宏远队一度落后16分，朱芳雨关键时刻连续投中三分，帮助粤军艰难逆转，夺得总冠军。在2006年男篮世锦赛上，朱芳雨场均9分1.8个篮板，帮助中国队神奇般的杀进了16强。
　　在07-08赛季总决赛中，朱芳雨场均得到29.2分、4.8个篮板、3.4次助攻。在易建联离开CBA后，朱芳雨成为广东宏远队的新核心。在他的率领下，宏远队在总决赛中4比1击败辽宁队，重新夺回睽别一年的总冠军。
　　2008年奥运会上，虽然场均4.5分的成绩并不耀眼，但朱芳雨的表现依然出色，国家队第一小前锋的位置别无他选。在08-09赛季总决赛中，朱芳雨场均得到22分，不仅帮助广东队夺得第5座总冠军奖杯，而且凭借个人的出色表现获得第三次CBA总冠军MVP称号。
　　2010赛季，朱芳雨虽然一度受到伤病的困扰，但最终凭借季后赛的强势发挥帮助广东队顺利夺取了又一个总冠军，这个赛季，他场均砍下17.8分4.4个篮板1.5次助攻，另有1.8次抢断。
　　在整个国家队的职业生涯中，朱芳雨的三分球命中率超过40%，是中国队外线最稳定的得分点。
　　没了朱芳雨，外线怎么办？
　　现在，朱芳雨的离开也让男篮面临着又一个抉择，谁能顶替他的位置成为首发小前锋。从目前的情况看，邓华德手中有四个选择：孙悦、丁锦辉、周鹏和易力。
　　在此前的热身赛中，主教练邓华德就曾经排出过小个阵容，让刘炜和王仕鹏出任后卫，孙悦打小前锋，这充分保证了男篮的后场推进能力，孙悦的运球和组织能力可以弥补后卫线的不足，在破紧逼时这个阵容会有不错的效果，但在篮板方面会稍弱一些。
　　从此前的热身赛上看，丁锦辉无疑是邓华德最喜欢的球员，他不但擅长防守，而且在斯杯中充分展现出了自己全面的进攻能力，疯狂的拼抢意识让主教练邓华德把他视作是队中的“斗牛犬”。如果在需要保证篮板的情况下，邓华德一定会选择丁锦辉。
　　周鹏同样是一个防守能力很强的球员，他的移动能力比丁锦辉更快，但在篮板球和内线技术上要稍逊一筹。易力在此前的热身赛中展现出了很具天赋的爆发力，但对抗能力和防守能力一直是他的弱项。如果不能在这次美国拉练中展现出惊人的表现，他仍然会面临着被裁员的局面。(贾磊)

