“姚钱数”倒下火箭受伤 老板损失大队友外快缩水
　　当年“飞人乔丹”退役时，曾经引得哀鸿遍野。除了痴心不改的球迷外，更多捶胸顿足的，是与他有着千丝万缕利益联系的人。他这一归隐，多少人的荷包都得跟着缩水！现在，这一幕又将在姚明身上重演。刚刚接受完手术的姚明，已经确定下赛季无法上场。作为火箭队最大的一棵“摇钱树”，姚明的缺阵绝不仅仅是他一个人的损失。就如同推倒了多米诺骨牌一般，财富打折的连锁反应将不断地扩散开去……
　　老板 损失惨重
　　在听闻姚明下赛季报销的消息后，相信火箭老板亚历山大的眼前会猛然一黑——众所周知，姚明是他财富王国里最重要的“赚钱机器”。
　　“姚明到来后，给我带来了超过12亿美元的财富”，这是亚历山大亲口承认的。原本在联盟里，亚历山大是公认的“最穷老板”，但姚明的加盟让他的腰包扶“姚”直上，身家直接从1亿美元蹿升至12亿美元。当然，把这令人瞠目结舌的增长速度都归功于姚明也不客观，但可以肯定的是，亚历山大借着姚明的东风，开创了财富的“大场面”。是姚明的到来，让火箭的市场价值日益坚挺——亚历山大买火箭股份时花了8300万美元，但现在火箭的价值几乎翻了一番，单是在球队这一块上，亚历山大就赚了个盆满钵满。此外，他还把生意做到了中国。目前，他创建的投资公司已经将亚洲总部定在了中国香港，触角伸向了内地的很多企业。很显然，亚历山大对中国这块“肥得流油”的市场垂涎不已，但姚明的受伤却让他的如意算盘暂时打了水漂。且不说姚明缺阵将让火箭减少多少赞助商，单说这一年白白付给姚明的1637万美元年薪，就足够亚历山大心疼一阵子了。
　　球队 收入打折
　　或许，亚利山大现在也无暇考虑自己的钱包，火箭的现状已经够他焦头烂额的了。据美国专业篮球网站估算，火箭下赛季的首发阵容将是全联盟最“便宜”的，被戏称为“乞丐帮”。
　　面对这样的阵容，火箭自然不能奢望有太出色的成绩，更可怕的是球迷的意兴阑珊。本来在这样一个不景气的大环境下，NBA各支球队就要为球市殚精竭虑，而现在火箭最大的金字招牌也倒了，下赛季的套票销售现在基本处于困顿。少卖几张球票事小，但赞助商和转播商的流失却让火箭下赛季的经营面对极大挑战。看看上赛季的丰田中心吧，赛场周围的广告牌几乎是清一色的中文——中国企业把火箭赛场当成了最好的“宣传板”，为什么？因为中国球迷追着看啊。但是没有了姚明的火箭还能吸引球迷的关注吗？中央电视台的数据最能说明问题：有姚明上场的火箭比赛，收视率达到了8%至10%；可一旦姚明作壁上观，收视率就直线下降到2%。面对这种情况，转播商不得不重新考虑火箭的转播计划。众所周知，转播权销售是球队的重要收入，但现如今，火箭却必须得面对这样的恶性循环：收视率下降，影响力锐减，赞助商撤退……下赛季对于火箭来说，将是一个不折不扣的“寒冬”。
　　队友 “外快”缩水
　　“我无法想象没有姚明的日子，我们肯定会很艰难”，得知下赛季将踯躅在“无姚时代”后，巴蒂尔如此感叹。没有了姚明，火箭球场上的困难自不多说，他的队友们还要跟着损失很多“外快”。
　　试想一下，如果不是姚明，中国怎么会有那么多球迷对巴蒂尔、斯科拉、海耶斯等人如数家珍？他们又怎么会得到中国企业的青睐？巴蒂尔和穆托姆博的脚上穿着“匹克”；海耶斯成了“李宁”的签约球员；斯科拉则在比赛后给“安踏”的球鞋不遗余力地做着广告：“实在太舒服了”……包括现在已经离开火箭的弗朗西斯和阿泰斯特，都曾是“姚明队友”这个身份的获益者。
　　巴蒂尔半开玩笑地说：“我倒是更愿意相信，他们看中我是因为我无法抵挡的人格魅力，但实际上是跟姚明有关的”。连火箭队的板凳球员都能在金融危机的背景下从中国企业获得“大红包”，难怪队友们都十分感谢姚明，阿泰斯特甚至开玩笑要给姚明提成。然而下赛季，阿里扎最新加盟了火箭，他也能火速获得一份来自中国企业的赞助合同吗？巴蒂尔有可能会被火箭出售，他和“匹克”的缘分会不会就此完结呢？丰田中心还会劲吹“中国风”吗？这一切都因为姚明的缺阵，而变得扑朔迷离起来……(本报记者 吴 吉)

