阿泰斯特基德开启中国之旅 穆托姆博遥祝姚明康复
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，匹克NBA球星09中国行新闻发布会今晚在北京万豪酒店进行，穆托姆博、阿泰斯特以及杰森-基德都到场，展示了自己的球鞋。以下是发布会实录——
　　(激光舞表演)
　　主持人：各位领导、各位来宾、各位媒体朋友们，大家晚上好！
　　(鼓掌)
　　非常高兴能够和大家一起来见证匹克NBA球星09中国行新款战靴发布会，我是中央电视台体育频道篮球解说员于嘉。非常高兴能够和大家一起在这里见证重要的时刻。特别提及的是这次活动是由匹克和NBA一起为了匹克之队的新战靴发布而量身打造，对大家的光临表示一并感谢。
　　在发布会开始之前，首先请允许我来介绍一下今天到场的各位嘉宾。首先为您介绍的是匹克体育用品有限公司首席执行官许志华先生，欢迎！
　　接下来为您介绍匹克体育用品有限公司董事副总经理许志达先生，欢迎！
　　接下来为您介绍的是NBA中国副总裁杨东为先生，欢迎！
　　共青团福建省委副书记郑震先生，欢迎！
　　未来广告公司总经理张先生，欢迎！
　　2008年北京奥运会奥组委副主席张发强先生，欢迎！张先生也是我的老前辈，之所以这么说，他是前中国篮协的主席，也是再次欢迎张发强先生到来。
　　今天还有很多贵宾，在这里不一一介绍。
　　首先感谢匹克和NBA能够给大家这样一个机会来亲眼现场见证新款战靴的发展，提到新款战靴怎么能离开大家所熟悉的NBA球星呢？下面就一起来请出四位重量级的巨星。
　　首先为您介绍是来自骑士队达内尔·杰克逊，再次欢迎达内尔·杰克逊。另外一位是在去年深受球迷欢迎，来自洛杉矶湖人队罗恩·阿泰斯特。接下来这一位是老江湖了，大家都非常熟悉，谦谦君子，来自达拉斯小牛队贾森·基德。最后亮相的这一位肯定是最受关注的重量级人物，大家通常管他叫什么？
　　观众：穆大叔。
　　主持人：前排嘉宾都知道，迪肯贝·穆托姆博。
　　四位有的是第一次来中国，有的不是，看看他们会不会用中国传统的方式来跟大家问好。
　　(四位嘉宾抱拳行礼)
　　抱拳行礼！
　　真没想到这四位学得这么像。我们的新战靴发布会正式开始，首先要欢迎匹克体育用品有限公司首席执行官许志华先生登台致词，有请！
　　许志华：尊敬的各位领导、各位嘉宾、各位媒体朋友们：
　　大家晚上好！
　　欢迎各位光临匹克NBA球星2009年中国行发布会。今天是一个大家期待已久激动人心的日子，我们荣幸地邀请到NBA巨星来到中国，和我们的球迷朋友亲密接触，也很荣幸能够邀请各位领导、嘉宾朋友们莅临发布会现场，共同见证匹克又一重要时刻。这是匹克和NBA合作的重要里程碑，是匹克在品牌国际化和中外篮球文化交流方面取得的新成果。
　　在此，我谨代表匹克向NBA及各位领导、嘉宾和媒体朋友们对我们的长期关爱和大力支持，表示衷心的感谢！
　　2008年继成功签约火箭队的肖恩·巴蒂尔，小牛队的贾森·基德后，我们匹克在美国新泽西州正式宣布签约阿泰斯特、穆托姆博、桑尼·维姆斯、达内尔·杰克逊、萨沙·武贾西奇五位NBA球员，成为匹克国际品牌的代言人，将匹克和NBA的合作推向了一个新的起点，国际化战略也因此登上了一个新的高峰。感谢几位球星在合作期间给予匹克的专业建议和大力支持，让匹克成为继NBA最成功的中国品牌之一。上个赛季匹克为各位球星量身定制的战靴成为NBA一道独特亮丽的风景线，经阿泰斯特一戴，甚至成为篮球爱好者的时尚标志。在中国取得不错的销售业绩，此次借球星中国行，匹克又为他们精心设计了二代产品，相信定能赢得球员和市场的双重青睐。
　　此次5位巨星将在全国十几个城市，如北京、天津、上海、广州、成都、沈阳、泉州等地开展丰富多彩的球迷互动活动、球迷见面会、篮球训练营等，穆大叔还将前往成都参与慈善活动。
　　在行程安排上，我们尽可能多的创造各地球迷朋友们与球星面对面的亲密接触的机会，让大家充分领略赛场之下的球星风采。我们也希望把中国灿烂的文化，动作NBA球星的号召力在全世界范围内得到广泛的传达，特别是匹克专注的篮球领域，希望尽我们绵薄之力。
　　最后，希望球星朋友在中国度过一个愉快的时光，也希望球星还有球迷朋友尽情享受由匹克为大家带来的篮球盛宴，谢谢大家。
　　主持人：我们非常感谢许志华先生。实际上在过去的若干年里，匹克为我们带来了很多属于篮球的欢乐。这一次匹克和NBA携手带来这么多重镑，NBA自然也有话要说，下面欢迎NBA中国副总裁杨东为先生。
　　杨东为：各位来宾、女士们、先生们，大家晚上好，首先我代表NBA向我们长期合作伙伴匹克公司表示衷心的祝贺和感谢。
　　在与匹克公司长期的合作中，我们为匹克公司积极创新的精神、勇于进取的勇气以及不断攀登高峰的决心所感动。NBA与匹克公司的合作是强强联合，是一个双赢的典范。匹克公司立足中国，走向全球的步伐与NBA的全球化的战略不谋而合，也使双方走到了一起。我们相信在未来的道路上，我们双方的合作与发展将会走得更远。
　　今天和我们相聚在这里的有NBA的球员，他们也是匹克公司的品牌代言人。我相信匹克公司在今晚发布的新战靴将使这些球员在球场上更加神勇。匹克公司在社会责任方面也与NBA志同道合，获得了很多荣誉。NBA不仅在赛场上为观众呈现精彩的比赛，在赛场外也为社会的发展和社区的发展也努力做出自己的贡献。
　　NBA关怀行动就是这些努力的具体体现。而这些球员也正是NBA关怀行动中一个重要的组成部分。相信我们的球员利用自身的感召力能使更多人参与到匹克公司和NBA的企业社会责任，为社会的发展做出自己的贡献。NBA将一如既往把最精彩的比赛和活动带给广大的中国球迷们，而我们在中国的发展也离不开像匹克公司这样的合作伙伴的支持与帮助。
　　最后，再次感谢匹克公司和在座的各位嘉宾，感谢你们长期以来对NBA的厚爱和支持，让我们一道为篮球事业在中国的发展共同努力，谢谢！
　　(鼓掌)
　　主持人：再次感谢杨东为先生和许志华先生携手为我们带来的快乐。今天会议的主题是什么？新战靴发布。刚才有很多球迷也好，包括嘉宾也好，真的都是按捺不住了，都想看看新战靴到底是什么样。我们今天会让大家一饱眼福，现在就请上第一位展示的嘉宾，第一位是谁，大家刚才可能已经看到，还是德高望重的穆大叔。
　　其实现在中国的火箭迷们最关心的还是穆大叔的伤势怎么样。
　　穆托姆博：其实现在恢复得还没那么好，35%吧，还得过4个月，到11月肯定是完全恢复了。
　　主持人：先祝大叔身体健康。很多人都说大叔在这个联盟当中绝对是梦幻级的盖帽高手。
　　穆托姆博：这一点我非常骄傲，我有非常强的欲望赢得比赛、控制比赛，特别是在比赛的最后足以说明问题。
　　主持人：大家都知道愿望是拿下比赛最好的途径。我们也是想问除了像愿望、技术都刨除之外，还有没有其它的因素？
　　阿泰斯特：鞋吧，只有一双好鞋穿在脚上，可能才能对你自己是最好的保护。

