球迷热盼巨人早日康复：下下个赛季MVP一定是姚明
    “姚，你又受苦了，我们多么想看到你尽快回到赛场上啊。”火箭球迷斯宾逊·罗伊说，“他手术前，我曾和他交谈过，看上去这位大个子非常乐观。”
    姚明手术后，不论是大洋彼岸的NBA，还是欧洲大陆，都有球迷向姚明发出了祝福。
    “姚明的伤病让我们痛心，我们今天组织了球迷到医院（赫尔曼医院）去为姚明祝福，祝他早日康复。”休斯敦火箭球迷协会组织人之一的史密斯·泰特说，“接下来的几天，我们会通过多种方式向姚明发出自己的问候。”
    NBA在法国的球迷基础较好，做为国际球员的代表人物之一，姚明在法国也有好人缘。“听到姚明要做手术，我们都在心里为他祝福。”曾在休斯敦居住过一年的巴黎球迷罗尔·斯坦斯顿说，“我在现场看过多场姚明的比赛，他在休斯敦可是超级球星，如果不是亲眼所见，你根本体会不到他在那座城市受拥戴的程度。”
    在火箭球迷论坛上，网友们纷纷向小巨人送上了自己的祝福。
    “希望这是姚明最后一次做手术，我的另一个祝愿是姚明手术后能够迅速恢复自己的好状态。”网友FLASH21真诚地说。
    网友rocketblaze对姚明的恢复充满了信心，“手术并不能阻挡他前进的步伐，他会很快好起来的，我相信，再下一个赛季的MVP一定是姚明的。”

