八卦丑闻再袭詹姆斯 球员甩鞋竟是皇帝精心策划？
　　特约记者艾萌报道
　　日前，因为詹姆斯训练营的工作人员没收大学球员乔丹·克劳福德在“皇帝”头顶暴扣的视频和相片，詹姆斯已经遭受不少“口诛笔伐”。球迷认为，比赛时被人暴扣本是平常事，詹姆斯的“马仔们”反应却如此激烈，这绝不是因为拍摄者违反了所谓的规定，而是“皇帝”脸皮薄，玩不起……八卦网站TMZ更是唯恐天下不乱，先是煞费苦心从在场观众那里淘得没被删除的比赛视频，然后便堂而皇之放在网站上，让球迷“见证皇帝被扣的一刻”。
　　这还不算完。有球迷还将参加夏季联赛的骑士球员出糗一事，生生与詹姆斯联系起来。当地时间7月17日骑士与活塞的一场比赛，骑士31号贾瓦德·威廉姆斯不慎将一只球鞋甩了出去——在对抗激烈的夏季联赛，鞋子掉了不算什么大事。可却有人一本正经表示，这可不是意外，而是詹姆斯授意本队球员给自己的球鞋做“植入广告”！“骑士队的球员，詹姆斯的最新战靴，恰到好处的分离……多么巧妙的广告！”一位球迷的点评令人忍俊不禁。
　　更搞笑的是，还有好事者对此事进行“深入调查”，并且挖到了所谓的“幕后故事”。骑士球员甩鞋前一天，在美国参加表演赛的意甲足球豪门国际米兰队也有人用鞋子“抢戏”！在更换了新队服的国际米兰队拍照时，后卫马特拉齐故意将一只足球鞋高高抛上天空——这一举动，也让他成了球队宣传照中颇受关注的高光人物。球迷据此得出结论：“同一个品牌的产品，连续两天成为焦点，很难想象这不过是个巧合。詹姆斯应该是受到了马特拉齐的启发，才想出这么个主意的。”
　　如果这句话传到詹姆斯耳朵里，“皇帝”恐怕只能仰天慨叹：明明八竿子打不着的事情也都算在我头上，我到底惹谁了？

