姚明休养时间表曝光：学习当老板 为慈善重返汶川
　　本月22日姚明手术后，火箭官方并没有宣布姚明具体的复出时间，他们只是确认姚明将参加2010-2011年的夏季训练营，这事实上也意味着姚明肯定将缺席新赛季的全部比赛。不过，休养的这一年，姚明肯定不会闲着。
　　7天 住院养伤
　　克兰顿医生透露姚明随后一周时间将在病床上度过，医生将仔细地观察手术的效果和手术后姚明反应。
　　6~8周 拄拐行走
　　在离开医院后，姚明有6-8周的时间需要对手术的左脚进行固定，减小外力影响。也就是说姚明在未来2个月里，都需要使用拐杖行走。
　　在病情加重之前，姚明同样被戴上了护具、并使用了一段时间的拐杖，但康复效果并不好。姚明必须明白，固定左脚的2个月将对他的恢复有着极其重要的效果。
　　12月~明年4月 当好老板
　　由于收购上海男篮成功，在12月就将打响CBA时，姚明可以花更多的心思学会如何做一个成功的管理者。据知情人士透露，姚明对当老板这件事还是很有兴趣。他觉得自己有许多不错的创意，可以帮助球队在经营上有所建树。其次，根据他在美国的人脉，他也可以帮助球队找来一些大牌外援撑场、提高战绩。
　　明年5月~8月 重返汶川
　　此外，在休养的这段时间里，姚明少不了要参加许多公益事业。“实际上，因为这次受伤，他心里一直有个遗憾。”只要在明年这个时候他的伤势已经影响不大的话，那么他肯定将重返汶川。
　　明年9月~10月 恢复训练
　　一旦姚明不再需要使用拐杖，他有可能定期、定时地需要回到美国进行康复训练，甚至有可能火箭将派出专职的训练师陪同他。而在度过8月之后，只要伤势恢复良好，姚明立马将进行有球训练，10月参加火箭的训练营。             重 晚

