中国行刷新阿泰陈旧印象 野兽12月发行新音乐专辑
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，匹克签约球星洛杉矶湖人的罗恩-阿泰斯特开始了自己中国行的旅程。在抵京后的新品发布会后，阿泰接受了媒体的采访。这是野兽首次在北京与中国媒体亲密接触。谈及的问题五花八门，阿泰回答的饶有兴趣。
　　首先被问及对于中国的印象。阿泰坦言自己对于中国的印象还是停留在好莱坞的电影里面。他所想象的中国，没有太多的高大的建筑；他所认识的中国，包含在李小龙、中国功夫这些元素里面。尽管这样，阿泰对于中国的文化还是非常的感兴趣。
　　话题不可避免的转向了火箭与湖人。去湖人的原因，阿泰回答的很直白。“希望能有更好的环境，有更大的赢得冠军的几率，”阿泰斯特如是说。不过他自己也坦诚，离开姚明这样的队友，是自己最大的损失。“火箭下赛季应该会有不错的表现。虽然姚明不能打了，但是他们有很好的教练和球员，现在还有阿里扎的加入，所以下赛季还是很强的。”阿泰说：“我希望下赛季能在季后赛的赛场上遇到他们(火箭)。”
　　对于曾经的队友姚明，阿泰也是送出自己的祝福。“我在火箭打了一年的球，和姚明的关系很好。希望他早点康复，回到赛场。”
　　去到湖人搭档科比，是很多球员梦寐以求的事情。不过阿泰谦逊的说：“一个球队不可能仅仅靠科比和我两个人，我们所想的是整个球队如何一起打好比赛，夺得冠军。”而至于目前闹得沸沸扬扬的奥多姆续约事件，阿泰诚邀奥多姆留下来。“我希望他留下来，不过无论他做什么样的选择我都支持他，因为我们是感情很好的兄弟。”阿泰说。
　　最后聊到阿泰的音乐。对于自己的hip-hop曲风阿泰表示那是一种美国的文化使然。“2005年的时候出过一张专辑，现在计划12月份再出一张专辑。”阿泰说。
　　(暖暖)

