前步行者后场妖人新东家在哪 不当害群之马是关键
　　新浪体育讯　印第安纳步行者队终于在昨天成功将贾玛尔-廷斯利脱手，双方最终以1070万的合同买断条件分道扬镳，而现在留给人们的疑问便是又有哪支球队会收纳7天之后将成为自由球员的廷斯利？北京时间7月24日，美国著名媒体专栏作家奥斯丁-伯顿分析了廷斯利的状况，并坚信只要他不再化身“害群之马”，那么找寻一个新东家并不成问题。
　　廷斯利的状况和当初斯蒂芬-马布里所遇到的极为相似，纽约尼克斯队也采用了买断的方法将其弃之，而在身价暴跌后，波士顿凯尔特人队最终出手招入马布里。毫无疑问，廷斯利的才华足可以令他成为一些球队中的首发控卫，但场外的官司不断也令不少球队望而怯步。如今，廷斯利不仅需要证明自己仍然处在较高的状态下，也要许诺不会成为球队的“毒瘤”，假如能够具备这两点，那么再加上一份老将底薪合同应该会令他十分抢手。
　　联盟中有不少球队需要找一位替补控卫，他们可以以相当低廉的价格将廷斯利招入队中，这其中包括波士顿凯尔特人队、迈阿密热火队、纽约尼克斯队、费城76人队、菲尼克斯太阳队以及波特兰开拓者队，但他们也有其他更年轻选择，诸如马库斯-威廉姆斯这样的年轻球员也处于待命状态。
　　总之，现在的问题并不在于廷斯利是否具备打比赛的能力，他上一次出现在比赛中时是2007-08赛季，当时他场均贡献11.8分和8.4次助攻，尽管他在那个赛季受到伤病的影响只打了39场比赛，但无论是身手还是感觉仍旧存在着，而担任一位替补控卫的能力更是绰绰有余。
　　但更需要他证明的还是让那些打算招他入队的球队清楚他不再会成为过去那位迫使步行者队将其送走的负面人物。
　　(喜欢)

