专家称哈里斯态度不端正 篮网最大问题是训练效率
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据《卑尔根记事报》报道，新泽西篮网已经打定主意不在今年自由人市场上投资了。那么，他们的新赛季恐怕也只能用“前途无亮”来形容。《卑尔根记事报》专家艾尔-伊安纳佐尼认为，篮网新赛季最多赢得30场比赛。
　　篮网或许有希望幸运地在新赛季赢得30场胜利，不过这30场胜利也不是那么好拿的，它需要篮网的球员给出点意外的爆发——看得出，他们正在努力。
　　德文-哈里斯与布鲁克-洛佩斯被选入美国男篮集训队，这对于他们的提高不无裨益，而这两人正好是篮网的外线和内线核心。与他们一同训练的还包括丹尼-格兰杰，凯文-杜兰特，安德烈-伊格达拉，德里克-罗斯，O.J.-梅奥，鲁迪-盖伊和格雷格-奥登等青年才俊。
　　两大核心没有松懈，而主要培养对象易建联也在加劲训练。这位身高7尺的年轻前锋在上赛季表现不尽如人意，不过在赛季结束后他只回国一周探亲，随后就与著名训练师乔-阿布纳萨尔一起开始特训，根据训练安排，他每周要训练6天。毫无疑问，这样的特训是阿联所需要的。
　　当然，篮网现在没有到“要么生存要么毁灭”的地步，而这三名球员就算都爆发，对球队的影响力也不会太大。实际上，篮网现在需要改进的主要环节是训练。我们不是贬损劳伦斯-弗兰克，实际上他对训练的态度一直是严肃认真的，但是篮网现在的问题在于，他们缺少一位训练中的领袖。在过去几年中，杰森-基德、文斯-卡特和理查德-杰弗森都能在训练中帮助大家提高，让队友变得更好；但是现在，篮网阵中没有这样的人了。
　　训练质量是一方面问题，另一方面，球队损失了卡特，这也导致篮网战力下降。卡特不仅仅是球队的主力得分手，实际上，他的领袖作用远远大于他的得分能力。有卡特在，年轻球员就有了前进的方向。当你不知道怎么处理球时，你可以把球交给卡特，但是现在，他们不能这么做了。没错，篮网阵中还有不少老将，但是说实话，这些人都是角色球员，但是比赛可不是角色球员能搞定的，你知道，你手上最好的球员往往决定了比赛的基调。
　　当基德在场时，基德挑起了篮网的担子——带头训练、场上操盘；当基德走后，卡特接过了枪，他在上赛季做的很好。现在，卡特走了，哈里斯必须承担起义务。不过，现在哈里斯首先需要端正自己的态度，他还需要帮助。
　　也许这次国家队集训能让哈里斯看清楚现状，使他成为一名更优秀的球员，并且增加他的领导能力。如果哈里斯能有所成长，那么篮网也会连带着受益。
　　(咕哒)

