尼克斯续约功臣有口无心 五年合同媚惑火箭意中人
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，大卫-李在上赛季渡过了加盟NBA后最棒的赛季，这本应该会让他夏天的续约变得更容易，可是时至今日他与纽约尼克斯队的合同谈判仍旧进展缓慢，自由球员市场已经开启三周，他的未来合同仍没有着落。
　　当地时间周四，李面对记者时坦言他为合同谈判缺少进展而沮丧，他无法确信是否能同球队达成一致。“我没有觉得不尊重，或者为任何人感到生气，”李说道，“我理解一切都是商业决定，这需要过程，特别是对一个受限制自由球员来说。我清楚这一点，但我们现在所做的并非是最理想的状况。”
　　李在夏天成为受限制自由球员，尼克斯队表示他们愿意留下他，不过只愿意付出合适的价码。尼克斯队要为明年夏天节省工资帽，他们并不想以太高的薪金留下这位大前锋。李很清楚球队的情况，在上赛季场均得到16分和11.7个篮板后，他已经引起多支球队的注意。
　　“我们希望去年能闯入季后赛，但从个人观点，我满意自己的进步，”李继续说道，“我认为自己很适合教练的战术体系。我参加了81场比赛，给球队做出了所有贡献，可现在的情况让人沮丧。”
　　因为合同问题，李不得不在美国男篮本周的小型训练营坐壁上观，他和作为美国队助教的麦克-德安东尼进行了交谈，尼克斯队主帅自然希望李能留队，但一切还要取决于球队总裁多尼-瓦尔什的决定。李的经纪人马克-巴特斯特恩在为其争取一份年薪超千万的合同，这多少有些超出尼克斯队的承受范围。
　　自从去年四月入主尼克斯队后，瓦尔什就表示自己的计划是在2010年清空工资帽来争夺自由球员，这个夏天尼克斯队曾追逐老将贾森-基德、格兰特-希尔，但都没有成功，尼克斯队对老将们的态度和自己态度上的差别更让李心寒。
　　“在付出了如此多的努力却换来现在的结果，我的确感到有些失望，”李表示，“过去四年我给球队做出了极大的贡献，作为一个受到球迷们喜爱的球员，我原以为事情会更快地解决。”
　　在李的眼中尼克斯队依旧是他的首选，可他很有可能在新赛季披上其他球队的战袍。
　　“我们只能耐心等待事情的发展，”李最后说道，“希望双方能够达成一致，我不知道自己会为谁打球，现在只能耐心地带着。”
　　虽然与李的合同谈判进展缓慢，但尼克斯队并没有停止追逐其他自由球员的脚步，据美国媒体报道，尼克斯队接近为拉蒙-塞申斯提供一份五年合同，这位曾经单场送出24次助攻的年轻后卫预计起薪将是580万美元，休斯顿火箭队也对这位雄鹿队后卫很有兴趣。
　　(Melody)

