专家称奥多姆不能离开湖人 阿泰小鲨全指望他补缺
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据ESPN专家马克-斯坦撰文报道，现在全联盟除了洛杉矶湖人之外，还有其他球队希望拉玛尔-奥多姆留队么？恐怕没有吧？斯坦认为，如果奥多姆留队成功，势必会影响整个NBA的健康竞争。现将原文摘译如下：
　　期待奥多姆离开湖人，这是其余29支球队，乃至任何一个关注NBA，并希望它健康发展的人最近最热切的期望。本来，他们之间几乎就要谈崩了：《洛杉矶时报》曾指出，湖人老板杰里-巴斯曾为奥多姆开出一份3年2700万美元的合同，但是由于后者的冷漠，巴斯忿而撤出了报价。据内幕人士爆料，双方的谈判一度陷入了僵局。
　　不过湖人并不愿意放弃，很明显，如果能留住奥多姆，那么湖人的实力依然会比其他西区强队高出一块——他们将有能力排出安德鲁-拜纳姆、保罗-加索尔、奥多姆和内线配置，而后场则可以让罗恩-阿泰斯特和科比-布莱恩特携手出战。可以想见，这套阵容的攻坚能力就算不是全联盟第一，也绝不会落到第三去。
　　可是如果失去他呢？你能保证拜纳姆和阿泰斯特状态稳定得打完一个赛季么？实际上在他们的职业生涯中从来就没有“稳定”这个词。而技术全面的奥多姆恰恰可以为湖人解决这个问题，他可以很好的衔接内外线，这也是湖人最看重他的地方——否则，为什么他们会对这个各项数据均跌至职业生涯最低点的老将依依不舍？
　　从军备竞赛的角度来说，湖人也不能放走奥多姆。奥兰多魔术，克里夫兰骑士和波士顿凯尔特人都组建的非常强大阵容，这对于湖人来说是很大的压力，当然，好消息也不是没有——这三支球队都在东区，而东区冠军只有一个，湖人总算不用面对他们的车轮大战了。
　　由于经济危机和新赛季工资帽、奢侈税线的影响，西区球队只有圣安东尼奥马刺、达拉斯小牛和波特兰开拓者表示愿意积极(也就是烧钱)补强，其中也只有马刺实力获得了明显提升；对于湖人来说，这是一个好消息。但是如果湖人把自己放在卫冕冠军的位子上，那么他们的眼光就不能这么狭隘，他们决不能让奥多姆去热火——那样的话，不仅削弱了自己，而且也加强了敌人。
　　(咕哒)

