斯杯令世界看到中国男篮潜力 ESPN预测能杀进16强
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，据《ESPN欧洲篮球网》报道，随着世锦赛的临近，美国的权威网站ESPN公布了最新一期的世锦赛实力排行。在本期的排行当中，中国队被排在了第15位。此外，西班牙仍然力压美国稳居第一，而希腊则排在美国之后，列在第三的位置。
　　其实就在两天之前的实力排行榜中，中国队还没有进入这份榜单，在前15位的排行中，根本看不到中国队的身影。不过中国队在斯杯上的出色表现却让美国媒体重新认识到了中国队的实力。所以在最新的一期榜单中，中国队也出现在了第15位。
　　ESPN也给出了为何将中国队升至第15位的理由：在刚刚结束的斯坦科维奇杯中，中国队在四个队中排名第三位。中国队在斯杯上展现出了他们的实力，在第一场比赛中，他们仅仅以1分的分差遗憾的输给了澳大利亚队。如果他们在本届世锦赛小组赛中能够击败波多黎各，他们将很有可能获得小组出现的机会。
　　以下是详细排名：
　　1、西班牙
　　西班牙是世锦赛的卫冕冠军，他们在热身赛中请轻松击败了加拿大，充分展现了自己的实力，即使是保罗-加索尔不能出战世锦赛，他们的实力仍然看起来非常强大。
　　2、美国
　　由于很多大牌球星都选择了退出这届国家队，美国队的实力看上去并不像想象中的那么强大。他们唯一的优势恐怕就是今年的世锦赛国际篮联会把三分线扩远到NBA的标准。
　　3、希腊
　　这支依靠整体打球的球队从来都是实力不容小视，他们的平均身高总是能够占据优势，并依靠出色的防守让对方陷入困境。斯潘诺里斯已经成为了这支球队的新核心。
　　4、巴西
　　桑巴军团保持了他们南美冠军杯的主要成员，而且在此基础上实力又有所提升。巴西队在本届世锦赛上很可能带来最大的惊喜。
　　5、塞尔维亚
　　在其他球队都遭遇伤病困扰的情况下，塞尔维亚始终保持着一个健康完成的阵容，这让他们的实力足以和任何一支球队抗衡。
　　6、阿根廷
　　阿根廷的真实实力绝不会仅仅排在第六位，但由于几个主力球队都征战NBA，伤病让球队出现了严重的阵容不整，他们本届世锦赛的前景也令人担心。
　　7、俄罗斯
　　尽管俄罗斯队有六大球星缺席，但他们仍然会是一支令所有对手头疼的球队，刚刚和尼克斯签约的莫兹戈夫也非常令人期待。
　　8、土耳其
　　土耳其队一直不是一个好对付的对手，本次世锦赛占据主场之利，他们更不会放过这个杀入八强的好机会。
　　9、斯洛文尼亚
　　斯坦科维奇杯的夺冠让人们看到了现在这支斯洛文尼亚的强大，被称为“小纳什”的德拉季奇已经成为了这支球队的核心。
　　10、法国
　　由于帕克并不会参加本次世锦赛，法国队的前景也并不被人所看好，他们很难进入八强。
　　11、立陶宛
　　12、克罗地亚
　　13、德国
　　14、澳大利亚
　　15、中国
　　16、加拿大(乳娃娃)   

