专访许志华：慈善为回报社会 让所有球星穿匹克鞋
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，随着穆托姆博、阿泰斯特、基德等球星的亮相北京，2009匹克中国行的大幕正式拉开。虽然此前巴蒂尔曾多次来华，但是今年这样大规模的球星造访还是第一次。在新品发布会后匹克公司首席执行官许志华先生接受了采访。
　　几年前签下巴蒂尔在现在看来是一个非常成功的决策，那么当时匹克是如何会看上巴蒂尔的？
　　许志华：当时签巴蒂尔是有一些偶然的因素，但是也有一些必然的因素。当时是我们开始启动国际化战略，希望寻求一位和匹克品牌理念和品牌价值比较一致的球员来跟我们进行合作。之前我们已经成为火箭队的合作伙伴了，而当时刚好巴蒂尔从灰熊转会到火箭，这时候我们对巴蒂尔的背景进行了一些了解。他是杜克大学毕业，人品很好，也很敬业，经常看见他飞身扑球，所以很看重他的进取心，很上进。而他的团队精神也刚好和匹克的精神是一致的。和我们倡导的自信拼搏的精神很一致。基于这种一致性，必然也偶然，就签了。不过当时质疑声也很大，很多人都不了解巴蒂尔。好在现在看来还是很成功。我觉得这种成功是基于几点，第一，巴蒂尔自身的努力，第二，就是中国的元素，他成为了姚明的队友。这些因素相加，在中国就很成功了。
　　匹克签下穆托姆博之后不久大叔就因为受伤退役了，但是这时候公司反而加大了对于穆托姆博的投入，是不是因为大叔身上的那种特质与公司所追求的是一致的？
　　许志华：没错，尽管穆大叔退役，但是他身上洋溢出来的人格魅力和帮助别人的精神，跟我们企业经营的理念还是非常一致的。所以，基于价值观一致的情况下，我们决定继续合作。
　　阿泰斯特和穆托姆博、巴蒂尔或者基德是完全不同类型的球员，当初会签下他是什么原因？
　　许志华：阿泰是个个性很鲜明的球员，从今天发布的球鞋就可以看出来，是三款完全不一样风格的。阿泰是那种非常街头非常时尚，很hip-hop的那种风格的球员。我们之所以签下阿泰，首先还是因为他的球技。还有很重要的一点是阿泰也是非常拼命的。我们看重的就是他的这一点。不管什么比赛，他都不会作假，每一场他都会必拼。我们看中的就是他每场必拼的精神，这和匹克所倡导的任何事情都要全力以赴，不管你的实力如何，这也是一种自信和拼搏的精神。这一点和我们的价值观是一致的。另外，阿泰本身水平也是很高的。第三，阿泰身上所洋溢的这种街头、街头、多元的文化，和匹克下一步想要在专业的元素里融入时尚的元素，也是有这方面的考虑的。匹克一直以来都很专业，我们希望在专业里融入时尚。正好这时候阿泰出现了。他本身就很时尚，他喜欢打碟，
　　现在匹克有了不同风格的球员，接下来会选择怎样类型的球员来代言？
　　许志华：我们会继续加大在NBA的投入，我们的目标是让所有的NBA球员都穿上匹克的运动鞋，这是我们的希望，也是我们的目标。我相信通过我们持续不断的努力是有这样的可能性的。
　　全球经济不景气的情况下，匹克依旧致力于慈善事业，这是不是也是因为匹克一直以此作为一种自己的企业文化或者立邦之本呢？
　　许志华：我们匹克从创立开始就致力于和社会和员工和经销商，和所有的利益相关方保持一种和谐的关系。我们希望倡导一种双赢或者多赢的策略，在做好我们自身的基础上尽可能的去帮助社会，去帮助弱势群体。从创始人开始就有的特点一直传承下来。所以我们一直把帮助社会弱势群体作为一个份内的事情。基于我们社会的一个公民心和良心来做这个事情。我觉得这个事情是个很自然的，当你发展到一定的程度你就应该去回馈社会。我想这是一种很自然的表现，我们把它理解成尽所能的去回报社会。
　　穿上匹克球鞋的球星越来越多，是不是有这样的打算，等他们能够组成一支球队或者两支球队的时候，请他们过来打一两场慈善赛？
　　许志华：本来今年就有这个计划，因为我们现在的签约球员已经能够组成一支球队了，而且是各个位置都有。但是这和NBA得一些规定有些冲突。所以很难组织这样一场比赛，因为NBA规定球员在休赛期不能打球，防止受伤。我们也和大卫-斯特恩沟通过很多次，希望用慈善的名义做个特例，但是后来也没有沟通下来。但是我们相信有一天能够办出这样的比赛。
　　球迷比较关心的和球星的近距离接触，以后是不是能够延长篮球训练营之类的活动，给球迷更多参与的机会？
　　许志华：今年本来就要在全国开篮球训练营和篮球公园，就是希望球迷在篮球公园能够找到自己的精神家园。同时我们会给篮球公园赋予一定的NBA的元素。包括我们会邀请我们的球员来到篮球公园和球迷进行互动。我们希望搭建一个中国球迷和美国NBA的桥梁和平台。
　　(新体)

