布泽尔遭盐湖城万人唾弃 专家建议公牛接烫手山芋
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　再见，布泽尔！
　　过去几周，这应该是所有爵士球迷最想说的一句话。现在，距离梦想成真的那一刻越来越近了。
　　当然，过程总是复杂的。送走布泽尔不是件简单的事，恳请球迷别太抱怨，一切没能像人们所设想的那样顺利进行。只要结局是好的，那么这就应该是一件皆大欢喜的事。
　　令人欣慰的是，爵士球队管理层坚决地开出匹配合同，从开拓者手中抢下了米尔萨普。这也意味着，将被这个年轻人所取代的布泽尔就该收拾行李了。大概也有人会觉得盐湖城人有些操之过急，基本上，每一支球队都会有一两笔即将到期的买卖。既然如此，爵士何苦要煞费苦心，难道再等一年都不行吗？下个赛季结束，他们就能顺理成章地和布泽尔告别。
　　早在夏季之前，布泽尔就曾表示他会选择跳出合同，与爵士说再见。如此一来，这支犹他球队就能选择更年轻，也更廉价的米尔萨普，而球队也不用担心奢侈税的问题。可兜兜转转一大圈，布泽尔发现联盟球队在明年的薪资空间并不乐观，即便少数几支手头阔绰，他也知道那些顶薪注定不是为他准备的。务实的布泽尔立马重新规划，推迟一个赛季成为自由球员。
　　不管怎么说，他们依然是西部强有力的竞争者。别忘了，上个赛季这支球队在伤病的阴影下，依然以西部第四名闯进季后赛。爵士没有放弃希望，而续约必然是以交易为基础的。因为，年轻才是这支球队更好的选择，即便新老交替免不了会带来一个阵痛期。德隆·威廉姆斯今年25岁，而米尔萨普只有24岁，遥想未来这就不是一件糟糕的事。
　　为了一个首发场次尚未过百的米尔萨普，爵士终于没有走上一错再错的死胡同。当年，我们都曾天真地以为，布泽尔会是盐湖城第二个马龙。可前者需要大把大把的时间疗伤，而后者永远是咬咬牙继续上场。也好，五年的时间足以让我们反省。既然不是一路人，那么趁早分手才是最好的选择。
　　微笑着挥手道别，这一次，盐湖城绝不会有丝毫留恋。
　　嘘他，恨不得在口哨声中掺上毒液
　　无论最终走向哪一座城市，布泽尔在盐湖城绝对是上了黑名单。倒不是因为这次交易，上个赛季中段他就已经惹恼了球迷。当布泽尔褪下西装重新坐回板凳席，现场的盐湖城观众没有丝毫的兴奋，却送出了整齐划一的嘘声。“我真怀疑，他们恨不得要在口哨声里在再掺上几滴毒液。”《沙漠新闻报》的记者乔迪·吉内斯回忆道。
　　那段时间，曾有不少球迷在网上留言，甚至不停地拨打电台的交流热线，发泄对布泽尔的不满。不过，那一番架势还比不上现在。知道现在的盐湖城球迷有多么讨厌布泽尔吗？ESPN网的一则系列投票能够帮我们找出答案。在“他令人恶心”那一栏，布泽尔的得票数始终居高不下。有一大部分球迷甚至在留言中表示，“撤掉布泽尔，换谁都好。”
　　更有趣的是投票网友的区域分析。在所罗列出的几位前锋球员中，选择支持布泽尔的球迷分布使用的是蓝色。结果显示，在网络投票的版图分布上，只有犹他州是完完全全找不到一丁点蓝色的区域。
　　眼下，爵士与公牛、热队完成三方交易的呼声最高，芝加哥小将泰鲁斯·托马斯很有可能被送去盐湖城。在网络投票中，这位23岁的小将在犹他州的支持率高达42%，高出布泽尔4个百分点。爵士球迷做好了准备，他们认为托马斯会成为下一个马龙，或者是米尔萨普也行，总之不能是万人嫌布泽尔。
　　不难理解盐湖城对于布泽尔的厌恶。他总喜欢说一套做一套，说好的事也能反悔，而所有的承诺都带着铜臭味。唯一不变的是，布泽尔总是在追求他的利润，却并不在意他为球队的贡献有几成。
　　盐湖城最讨厌财迷
　　犹他爵士向来就有这样的传统。他们拥有一批薪水金额并非是联盟最骇人的球员，却个个都是忠心耿耿的拼命三郎。比赛中，毫无顾忌、不计得失地为球队而战。这就是盐湖城球员的生财之道：用卖命的表现征服观众，博得赞誉。
　　可布泽尔却成了这支球队的“反骨”。别的不说，任何情况下精明的他都不会急于复出。因为，身体就是革命的本钱，他不愿意冒险牺牲自己。无论何时何地，这样的念头对于一支球队的求胜信念只会是反作用力。
　　NBA不是没有值得学习的楷模。大部分球员一旦受伤都盼着尽早复出。就在爵士队内，德隆·威廉姆斯的复出时间比原定计划要早得多。也正因为这样，他在场上的表现也受到了限制，能为球队所做的也不如以往。可他得到的却是队友们的信任。威廉姆斯不是傻子，他也爱钱。上赛季续约，他最先强调的就是希望自己所得与付出能够对应。换句话说，他会用行动向球迷、向球队证明，自己值这个价。
　　这就不难理解，盐湖城对于布泽尔的厌恶。他总喜欢说一套做一套，说好的事也能反悔，而所有的承诺都带着铜臭味。唯一不变的是，布泽尔总是在追求他的利润，却并不在意他为球队的贡献有几成。也许，布泽尔就是这个联盟所锻造出的最失败的那一类球员：一个彻头彻尾的财迷，不是专业球员更像是个生意人。
　　爵士与他
　　相看两厌
　　相看两厌，这应该是眼下爵士与布泽尔之间最真实的写照。此前，在接受电台采访时，后者已经大方表示，愿意成全球队，也解放自己，“球队告诉我，他们想要我另谋出路。好，那我就尊重他们的选择。我们都同意用交易的方式来解决问题。这对球队，对我本人还有我的家庭都有好处。因此，我当时的回答是，‘尽快，或者是在一个相对合适的时间，我愿意被交易。’”
　　出人意料的是，爵士队经理凯文·奥克纳对于交易的态度却有点模棱两可，“只有对球队有利，我们才会考虑交易。可无论哪种情况，我们从未向他许诺过交易。”问题在于，爵士目前在前锋位置上绝对是人员过剩。他们花了大价钱留下米尔萨普，目的就是为了扶正。难道球队还要用1200万美元再留下一个心不甘情不愿的替补？
　　如此想来，奥克纳所提倡的“利益论”也并非是摆噱头。一旦三方交易达成，爵士所得到的泰鲁斯·托马斯又是一位前锋型选手，资源浪费的情况依然存在。
　　从长远的角度来看，盐湖城所需要的是一位能够替代梅米特·奥库的中锋，或者在两侧安置一个升级版的C.J·迈尔斯。托马斯显然不符合以上两个条件。可奥克纳和老板们也别忘记，这位即将年满23岁的球员明年夏天就会恢复自由球员的身份。
　　热队给布泽尔一个冷屁股
　　盐湖城是无论如何都待不下去了，布泽尔需要尽快为自己找一个下家。这一次，他为自己选择的是风景独好的东部球队：迈阿密热队。
　　本周初，布泽尔先是在媒体前放出风声，他向《迈阿密先驱报》承认，“热队是我下赛季的第一选择”。无独有偶，美国多家媒体都抖出消息，热队与爵士确实在酝酿一笔交易，而布泽尔则是关键人物，不排除新球队加盟成为三方交易的可能。
　　为了给这场交易风波造势，布泽尔立马对他潜在的新东家示好。“因为各种各样的原因，我都能在那座城市找到家的感觉。”采访中，他对迈阿密赞不绝口，“很多年前，我第一次来是为了处理税收问题，当时我就被深深吸引了。阳光、悠闲的氛围还有舒适的环境，在我眼里这就是天堂。”
　　事实上，最近一段时间迈阿密人最关心的就是奥多姆能否重返热队。此前，韦德还亮出了情感牌，希望能说服这位老朋友和自己再次联手。于是，布泽尔也是有样学样，希望为交易增加点人情分，而糖衣炮弹的对象自然就是国家队队友韦德。
　　“我愿意成为迈阿密的一分子。这是一支相当出色的球队，队里不乏和我亲近的朋友。”布泽尔说，“从2004年雅典奥运会开始，德怀恩(韦德)和我就成了关系很铁的哥们。我很高兴有机会成为他的队友。”
　　有趣的是，迈阿密当地媒体似乎已经被诚意打动。两天前，网站上曾出现了布泽尔成功转会的消息，但几个小时后这条假新闻又被扯下。媒体有意撮合，可热队并不领情。好话说尽的布泽尔更是遇到了热脸贴上冷屁股的尴尬。昨天，热队总裁帕特·莱利就给他泼了盆冷水，“我们仍在听取各种交易方案。至少现在，什么都没有发生。”
　　公牛给布泽尔一张大笑脸
　　没错，你在盐湖城听不到一句关于卡洛斯的好话，可我觉得这恰恰是我们芝加哥的机会。卡洛斯最大的诱惑在于他在球场上还不至于一无是处。再怎么讨厌他的爵士球迷都得承认，布泽尔在攻防两端的作用绝对是货真价实的。
　　毕竟名声在外，布泽尔还不至于沦落到无人问津的地步。除了之前所曝出的有意接手的热队、尼克斯，芝加哥人也愿意冒险接手这个烫手山芋。
　　在球队官方网站上，公牛特约评论员萨姆·史密斯(乔丹传记作者)就建议球队逢低吸纳这位全明星球员。
　　“没错，你在盐湖城听不到一句关于卡洛斯的好话，可我觉得这恰恰是我们芝加哥的机会。”史密斯认为，卡洛斯最大的诱惑在于他在球场上还不至于一无是处。再怎么讨厌他的爵士球迷都得承认，布泽尔在攻防两端的作用绝对是货真价实的。
　　至于外界一向诟病的态度问题，史密斯则认为布泽尔的合约条件足以让公牛忽略这些“小细节”。“我没想过他能够帮助公牛在明年吸引到什么大牌。”史密斯在专栏中写到，“所以，一年的合约刚刚好。既然他在明年夏天也要为自己的前途着想，想必这一年他也不敢怠慢。”另一方面，史密斯对于泰鲁斯·托马斯向来不看好。因此，他也希望公牛借着交易将这位前锋送走。
　　不过，交易必须是一件你情我愿的事。从薪资角度来看，爵士应该会乐意与公牛合作一次。当下，盐湖城已经容不下布泽尔，而球队则需要和一支工资帽以下的球队完成交易，以减少球队开支。
　　细算一下，如果爵士将布泽尔送走，他们能够节约300万美元的开销。至于说到交换球员，公牛手里也有爵士所感兴趣的筹码。柯克·辛里奇一直是盐湖城觊觎的球员。史密斯爆料，当年爵士还曾计划用德隆·威廉姆斯来完成这笔交易，“这事确实没什么人知道。在德隆的新秀赛季，爵士曾经想过将他送来芝加哥。大家都知道，球队教练杰里·斯隆从来就是辛里奇的粉丝。尽管交易并没有成功，可愿意拿出德隆足以见得爵士的诚心。”
　　当然，史密斯毕竟只能代表一小部分声音。这位想象力丰富的专栏作家也曾建议过球队对准科比下手，但事后证明这只能是他一厢情愿。此外，芝加哥公牛队官方对于与布泽尔的交易也从未表态。毕竟，当年盐湖城眼中的布泽尔也是千好万好，但结果却令所有人失望不已。

