杜兰特：我是年轻球员中的老兵 必须成为一位领袖
　　新浪体育讯　每支球队都希望找到一位可以依赖的“基石”，已经取得成功的球队往往都有一位这样的球员，而对于那些还处在成长或重建中的球队就未必了，幸运的是，联盟中最年轻的球队俄克拉荷马雷霆队已经找到了最佳人选。北京时间7月24日，《篮圈世界》专栏作家普里汤-巴塔查亚认为凯文-杜兰特已经足以胜任球队领袖，而后者也公开表示愿意将整个职业生涯都奉献给雷霆队，原因很简单，“这是我开始职业生涯的地方。”杜兰特说。
　　“我并不为视自己为一名年轻球员，我是年轻球员中的老兵。不管你信不信，我觉得自己已经呆在联盟中很久了。”杜兰特说：“我感觉就像是在这里打了5到6年的球，因为经历过的事情实在太多了，比如说与联盟中最优秀的球员过招，防守联盟中最优秀的球员，以及对付联盟中最优秀的防守球员，当然还包括经历了输球和投中致胜球。”
　　杜兰特在过去赛季中的表现已经取得了飞跃，场均25.8分和11.1个篮板足以说明一切。除了获得年度最佳新秀称号外，杜兰特在雷霆队中的领袖地位与日俱增，“我必须成为一位领袖，因为我并不认为有哪位同年进入联盟的球员能够像我这样经历过如此多的事。”杜兰特说：“我非常热爱担当领袖角色，我也很高兴能够帮助球队共同成长，我知道假如自己更卖力，那么其他球员也会跟着一块卖力打球，所以这就是我想要表现出的榜样。”
　　有一个进步明显的方面便是杜兰特的力量，当他刚进联盟时，还有不少人质疑他单薄的身体能否经受住NBA的强度，但现在看来，他们要担心的是那些联盟中的顶级防守专家能否防的住杜兰特。杜兰特表示他已经比过去壮实多了，而且还在继续提升自己，其中也包括加强传球能力。肌肉的增加使杜兰特的进攻变的更具效率，造犯规能力的提高也再好不过地发挥了杜兰特在罚球线上的稳定性。
　　“在这个联盟中，要想单场拿下40分并不难，但并不是每场比赛都需要你去拿下40分。”杜兰特说：“或许你还是需要成为一位优秀的队友，或许你需要送出10次助攻、9分和6次抢断，所以我拿下30分或投篮命中率达到50%并不是关键，关键在于帮助球队取得胜利。”
　　杜兰特显然为下赛季感到兴奋，在他看来雷霆队目前的最大弱点还是缺乏经验，因此找寻一位拥有季后赛经验的球员是非常有必要的，“假如我是一位从未经历过季后赛的领袖，那么我就不知道该如何打季后赛。”他说：“所以我认为我们需要一位老将，我仍然年轻，仍要学许多东西。”
　　在谈到自己逐渐成为众多人眼中的榜样时，杜兰特随后说的这番话足以令他的母亲感到欣慰，“母亲在我小时候常对我说，‘凯文，我只希望你能过上比我年轻时更好的生活。’我始终听着并奉信这句话，我也常对自己的弟弟这么说，他才只有4岁，但我确信他有看我的比赛并关注着我的言行举止，能够成为孩子们的榜样实在太棒了。”
　　(喜欢)

