穆托姆博基德中国青训营收徒 大叔展罕见三分技艺
　　新浪体育讯　北京时间7月24日 2009年匹克球星中国行青少年训练营开营及拜师仪式今天举行，迪肯贝-穆托姆博、杰森-基德、罗恩-阿泰斯特和达内尔-杰克逊四名NBA球星现场指导篮球少年训练，并作为主教练指挥分队比赛。
　　本次参营的选手是经过全国层层选拔出来的，其中还有一批特殊的客人，他们是来自汶川灾区的12名少年。仪式从升国旗奏国歌开始，这里面有一个细节，阿泰斯特来到中国后始终带着一副非常酷的黑色墨镜，即使在吃饭时也不摘下，但在五星红旗升起的时候，阿泰很礼貌的拿掉墨镜，像在场所有人一样肃立。
　　升旗仪式后，具有中国传统文化特色的拜师仪式开始了。“尊敬的NBA球员师傅： 弟子作为匹克梦想之巅篮球训练营的营员代表，久慕基德，阿泰斯特，穆托姆博，达内尔的球艺，承蒙先生允纳门下，愿执弟子之礼，谨遵师教，团结同道，刻苦钻研，传承通备球艺。请师傅饮茶，恭行拜师大礼！”营员们宣读完求艺文卷，然后恭敬地向球星们献茶。球星师傅们被徒弟的诚挚礼拜所震撼，纷纷点头回敬。这次阿泰又做了一件非常有趣的事，他接过茶杯一饮而尽，看来他尚不明白中国的敬茶之道。随后，梦之队队长基德代表四位NBA球星向全体营员致辞“You can play”，徒弟们则高声回应“We can play”。
　　拜师仪式全部结束后已是正午，但穆托姆博没有像其他三位球星一样返回酒店，他就滞留在训练馆内进餐休息，并且很快就回到场上，亲自指导小球员们训练。穆大叔的职业精神在退役后没有丝毫减少，对待小球员们他非常严格，任何不规范的动作他都要立刻纠正。穆大叔的指导绝不是走过场，这点从他的表情中就能看到。平时穆大叔总是笑容可掬地示人，但在球场上，他始终是那么严肃。就在训练结束时，穆托姆博召集所有球员将手放到一起，击掌增进团结。此时有一位球员开小差，与场外的朋友交谈，大叔非常严厉的呵斥他，并要求他迅速回到队伍中。
　　不过就在散场时，穆大叔又恢复了幽默的本色。他带球走到三分线外，张手一记远投，要知道，在NBA比赛里，大叔可是从来不投三分的。但非常尴尬的是他的这次投篮竟然是一次三不沾，穆大叔自己也遗憾的说了句“NO”。就在他准备返回休息室时，场下有人喊道“再来一次”，大叔随即停住脚步，拿起另一个球再次出手，他表示，一定要投进一个三分球才离开。不过穆大叔不以投篮见长，在经过十几次尝试后，他终于投进了一个三分球。此时大叔高兴的举起双手，就像获得比赛胜利一样得意。
　　穆大叔的职业态度是每一名球员都该学习的，即使是在已经退役的情况下。
　　(Zorro)

