续约拉锯战奥多姆小胜湖人 科比力挺竟让老板低头
　　特约记者尹晓弟报道
　　奥多姆和湖人之间的拉锯战，看起来将有一个双赢的结果，根据《洛杉矶时报》的报道，双方在美国当地时间周三已经重新回到了谈判桌前。而某些内幕人士甚至爆料，奥多姆已经接受了湖人队4年4000万美元的新报价，新合同就等待老板巴斯博士的签字了。
　　最先透露这个消息的是洛杉矶当地电台AM830主持人罗杰·洛吉，在自己的twitter上，洛吉为湖人队球迷带来了这条让人兴奋的消息。湖人队此次的报价比之前给出的条款有所提高，在此前的续约谈判中，湖人队给出的两个方案分别是3年3000万美元以及4年3600万美元，而胃口更大的奥多姆及其经纪人施瓦茨最终拒绝了湖人队的两个报价。
　　杰里·巴斯对于奥多姆的态度相当不悦，以撤回两个报价合同来表达自己的愤怒。奥多姆也转而和热火等球队开始进行接触，分道扬镳似乎就在眼前。
　　但湖人队内球员，尤其是科比的态度成为了扭转事件发展的关键。早在自由球员市场开放之前，科比就强调奥多姆是球队必须留下的人选。在得悉奥多姆和球队谈判崩盘后，科比表示他理解奥多姆的难处，毕竟让家庭成员过上更好的生活，这是每一名球员都想尽到的责任。
　　“对于这一点，我充满乐观，”当地时间星期二，正在新加坡参加商业活动推广的科比表示，“他能够让我们变成一支强大许多的球队。”
　　而在队中，支持奥多姆的不仅仅只有他，湖人队中目前资格最老的球员费舍尔也公开呼吁湖人和奥多姆能够达成妥协：“我们迫切的想要他回来，在这一点上，我们大家的观点都是一致的”费舍尔说，“我希望双方能够在未来的几天内达成一致。”费舍尔表示，奥多姆在球队中的作用不可忽视，“人们总说我对于这支湖人队有多重要，说我是更衣室里面的重要存在，而我认为奥多姆对于球队的重要性并不亚于我。在上赛季，他在板凳席上的表现让人侧目。你要知道，这可是一个有全明星能力的球员，在合同年被下放到板凳席，而且是职业生涯头一遭，这对于他是多大的考验。可是奥多姆做到了，而我们也最终拿到了总冠军。”
　　科比和费舍尔，湖人队两位大佬的齐声呼唤为奥多姆赢得了谈判的资本，而媒体也适时推波助澜。《洛杉矶时报》的老牌专栏作家普拉斯切克就撰文为奥多姆造势，他认为湖人队如果真的想卫冕，那么奥多姆是必须留下的。在普拉斯切克看来，奥多姆的稳定性以及篮下的杀伤力都是阿泰斯特无法弥补的，更何况，热火队的出价比湖人队之前的报价也不过才多了400万美元。考虑到拜纳姆的不成熟，考虑到湖人队上赛季成功的关键就是禁区优势，杰里·巴斯一定要留下奥多姆，即便付出的代价可能大了一些。
　　当然，奥多姆未必是完胜。有消息称，湖人新报价中，第四年合同也许只有部分保障，球队有权在三年后买断合同，且不用付全额工资。

