热门自由人动态：韦弗身价打折 艾弗森要做三件事
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据《篮圈世界》报道，今年的自由人市场十分古怪，虽然重量级交易不少，但是各支球队在对待自由人的态度上都十分谨慎，导致了许多出色的自由人至今没有下家。在《篮圈世界》专家亚历克斯-拉斯金眼中，自由人也是分档的，现将原文摘译如下：
　　1。拉玛尔-奥多姆
　　目前，奥多姆和湖人之间的问题在于合约的第四年到底存在不存在。按照现在的行情，奥多姆会在前三年拿走3000万美元，这没有问题，但是如果合同增加到四年，那么湖人的预算可能要超支600万美元。显然，湖人不想让奥多姆拥有带保障的第四年合同，因为那时候他已经34岁了，高额的合同与年龄必然谁让杰里-巴斯有苦难言。
　　尽管迈阿密热火和德维恩-韦德的邀请很热情——他们甚至已经准备好了一份3400万美元的合同——但是由于科比-布莱恩特在新加坡说了一句“如果湖人这个夏天没有留下奥多姆，那么将是他们犯下的一个大错”，所以热火的努力基本可以算是白费了。
　　2。大卫-李
　　李是个好球员，他确实很有价值，但是他的问题在于，每个人都知道他值钱，但是没人知道他真正值多少钱。目前，波特兰开拓者对他的兴趣逐渐减弱，而尼克斯没有先签后换的意向。他的经纪人马克-巴尔特斯坦认为，李应该获得一份年薪1000万美元以上的合同，但是现在大部分球队认为李这个两双王实际上不值这么多。市场认可度与预期反差如此之大，所以如果你发现最终李以一年低薪留在尼克斯，可千万不要惊讶。
　　3。安德烈-米勒
　　费城总经理艾德-斯蒂凡斯基已经明确表示，米勒不会回到费城了。虽然波特兰一直表示他们对米勒有兴趣，但是现实告诉我们，米勒已经33岁了，他的职业生涯三分球命中率不过20%，而且防守能力也在逐步下滑。尼克斯对米勒也很有兴趣，但是很难想象米勒会看得上一支乐透球队。
　　4。雷蒙德-费尔顿
　　截至6月底，山猫对留下他们的控卫还还有信心，但是现在，双方的分歧越来越大，费尔顿很可能要走人，这也就意味着D.J.-奥古斯丁将在下赛季出任先发。费尔顿的情况和米勒很像，但是费尔顿年纪更轻，发展潜力更大。或许当开拓者对李和米勒的兴趣逐渐消退后，会突然把费尔顿纳入麾下。当然，费尔顿也有可能与球队签一年550万美元的合约，然后等待2010年的市场。
　　5。雷蒙-塞申斯
　　从现在的局势来看，这个小伙子注定要在纽约安家了。迈克-德安东尼很清楚一名传球第一的控卫对他意味着什么，况且，他的哥哥、助理教练丹-德安东尼曾执教过塞申斯。目前尼克斯的唯一对手是洛杉矶快船，不过雄鹿预计不会匹配任何关于塞申斯的报价。
　　6。阿伦-艾弗森
　　很奇怪，有很多人在谈论艾弗森陷入挣扎时往往能获得异样的快感。实际上，看看他的履历表你就应该知道，如果他没有能获得一份体面的合同，那么你应该觉得他没有得到起码的尊重。
　　不过市场是残酷的，大部分球队都认为一名身高不到1.85米，年龄超过34岁的得分后卫不应该获得大合同。或许当奥多姆锁定湖人之后，热火和快船会很想得到艾弗森，但是AI也要做好准备，等待他的起码有三件事：1。打替补；2。中产阶级合同；3。训练。
　　7。内特-罗宾逊
　　罗宾逊现在表示他希望留在尼克斯，不过这也是环境逼的——现在希腊球队奥林匹亚科斯是他最大的买家。或许他会和尼克斯签订一份290万美元的一年期合同，然后试水2010年。但是他的问题也很明显，他不是一名纯正的组织后卫，而且他防守中的赌博习惯顽固，况且他也太矮了点。据悉湖人对他也有点兴趣。
　　8。本-华莱士
　　菲尼克斯太阳买断了华莱士，于是他成为了一名自由球员。经此交易，华莱士个人已经准备退役了。不过这并不意味着他不会再打球，或许他会像P.J.-布朗那样，在赛季中期加盟一支球队，为他们提供内线厚度。
　　9。德鲁-古登
　　如果德胡安-布莱尔没有被马刺选中，那么古登或许可以留在圣安东尼奥。不过古登是一名技术全面的内线球员，他的买家不少，开拓者就很有可能将他招入麾下。此外，新泽西篮网对他也有兴趣，但是实施具体操作的可能性不大。
　　10。格伦-戴维斯
　　戴维斯在上赛季表现不错，季后赛没有怯场的行为，凯尔特人也表示无论对方出多少，他们都会匹配合同。但是人们也很有自己的疑惑——如果莱昂-鲍威健康的话，凯尔特人续约戴维斯干什么呢？
　　11。罗纳德-穆雷
　　穆雷是个很不错的替补球员，类似鲍比-杰克逊。他已经30岁了，但是他打球非常聪明，老鹰在季后赛中需要他的发挥。不过，如果热火没有获得奥多姆和艾弗森，那么穆雷穿上热火的战袍也很正常。
　　12。史蒂芬-马布里
　　马大少上赛季和凯尔特人相处很愉快，但是说真的，他们双方都没有为对方带去什么帮助。现在没什么球队会在马布里身上花钱，或许他会和华莱士一样，在赛季中期加盟一支球队。
　　13。乔-史密斯
　　只要一份便宜的合同就能获得中投、篮板和防守，这样的好事谁不想要？由于克里夫兰骑士忙于培养他们的年轻大前锋，所以史密斯很可能不会回到骑士；那么凯尔特人很有可能接手老状元，他与拉希德-华莱士的组合必将让年轻内线吃尽苦头。
　　14。沃利-斯泽比亚克
　　他很可能以低薪留在克利夫兰，因为他认为这里的管理层很好——实际上他曾说过骑士的管理层是NBA最好的。而且此人射术犹存，如果大幅削减年薪，还是值得一用的。
　　15。里纳斯-克雷扎
　　乔治-卡尔希望克雷扎回到掘金，但是欧洲球队和其他NBA球队对他都有兴趣。此外，一度还有消息称掘金试图用他先签后换，交易休斯敦火箭的肖恩-巴蒂尔，不过事实证明这完全是徒劳的。
　　16。马文-威廉姆斯
　　他会和老鹰续约，他的前途很光明。
　　17.C.J.-沃特森
　　勇士很喜欢他，但是在诸多竞争者中，魔术现在看起来优势明显。
　　18。范-韦弗
　　此前有消息称韦弗会去奥兰多，但是现在缺乏人手的火箭有可能留下他。上赛季韦弗拿下了职业生涯最高的9.7分，不过很多人认为这是主教练里克-阿德尔曼的功劳，因此韦弗的身价还是打了折扣。
　　19。贾马尔-汀斯利
　　印第安纳步行者买断了他，汀斯利希望在新赛季能打上球，他的身体已经生锈了。据悉费城76人对他很有兴趣。
　　20。其他人：
　　罗德尼-卡尼看上去很不错，他35%的三分球命中率有一定竞争力。而且运动能力也不错，防守端有潜力可挖。不过现在看来，他必须先适应NBA的比赛。
　　杰拉德-格林，这名23岁的小伙子一度被视为年轻版的特雷西-麦克格雷迪。或许那些有钱有人员空间有时间等待的球队会喜欢他，比如孟菲斯灰熊、夏洛特山猫和篮网。
　　(咕哒)

