火箭球迷准备好坐云霄飞车 无姚无麦新赛季很艰难
　　“总体来看，火箭队下赛季在西部的排名会一落千丈。尽管引入阿里扎从长期来看是一个不错的交易，但是失去姚明以及麦蒂的不确定性让球队处于一个艰难的境地。迄今为止，火箭队唯一的两笔签约就是引进了阿里扎和大卫·安德森，而同时阿泰斯特和穆托姆博则已经离开球队。作为一名火箭队的球迷，现在真的是一个艰难时刻。”
　　——ESPN专栏记者 里克·布彻
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　相信许多人都去过嘉年华游乐场，在那里有个娱乐项目叫做“急速升空”，它会带着你以将近200码的速度冲上天空，高到你都觉得自己马上就可以碰到云彩了，然而下一瞬间就以自由落体的速度把你往地上砸。
　　作为游戏这很刺激，不过对火箭球迷来说，他们时常不需要借助它就可以体会到什么是尖叫，或者什么是从天上坠落到深渊，至少自从1995年夺冠之后总是如此，这支队伍会一步一步往上爬，然后在一眨眼的工夫跌停板，如此反复一百遍，这个赛季也不例外。
　　想想去年刚得到阿泰斯特的时候，球迷们是如此的欣喜若狂，觉得加上姚明和麦蒂他们可以组成一个新的“三巨头”。不久之后，麦蒂就挣扎在伤病中，最后不得不告别赛季。总经理莫雷用阿尔斯通换来了洛瑞和库克，前者加上布鲁克斯这两个控卫倒是很争气，令火箭在季后赛里跨过开拓者走到了湖人的面前。那是值得玩味的一个系列赛，第一场里姚明严重受伤，但还是回到赛场，用叫人震惊的方式掠夺了湖人的主场优势。第三场他又一次倒下，这回是彻底告别了赛季，可是火箭有没有像许多人以为的那样放弃了？
　　当然没有，他们把比赛拖到第七场，连后来总冠军的主教练杰克逊都觉得那将是他们自己命运的决定性时刻。同样无姚无麦，同样艰难，这似乎也为下个赛季带来了另一种刺激。
　　当然坏消息还是接踵而来，姚明的骨裂在两个月后还没有愈合的迹象、他要动手术了，等等，“退役”二字已经盘旋在人们的耳边。反正阿泰是决心不要再等下去，抱着“既然无法打败对手，就加入他们”的心态跑到了湖人。
　　难道火箭命该如此？他们是不是已经放弃了下个赛季，就等着明年夏天的时候撞大运了？也许我们并不应该就此绝望，或者拒绝相信会有美好的未来，至少火箭还有莫雷值得大家信任。莫雷至今为止没有犯过什么要命的错误，所以火箭会怀疑很多事情，可绝不会质疑总经理的决策。当大家都在为姚明王朝的告一段落而惊恐万状的时候，他又玩出了新魔法，在选秀之夜弄来几个小天才。杰梅因·泰勒是大学里最好的得分后卫，大学联赛得分排名第三，而蔡斯·巴丁格则在刚结束的夏季联赛里表现十分出色，贡献出全联赛最高的命中率，他可以为火箭带来渴望的流畅进攻。在不久的未来他们都会顺利进入轮换名单，而基本上又没有花去火箭太多的本钱，这才是一位聪明的经理所干的事情。
　　前不久火箭还得到了大卫·安德森，有这位澳大利亚中锋在的话，也许会令大家少思念姚明片刻，并且他的好处是，等姚明回归之后，他还可以继续当替补而给小巨人休息的空间。
　　如果一定要说出一件火箭无法弥补的损失，那就是在与开拓者系列赛里折损了精神领袖穆托姆博，但是就好像不停地在感叹“如果姚明没有受伤该多好”一样，事情已经如此，每支球队都会碰到这样那样不可避免的损失，这个时候也只有继续前进而已。
　　所以说没有明星球员，只有零零散散的小猫三两只又如何，接受现实吧，这样的日子我们经历过，并且还将继续很长时间，现在火箭的命运就得看他们怎么处理无姚无麦这种逆境了。
　　选秀之夜，火箭球迷们曾经呼吁要把麦蒂以及别的球员打包去换斯塔德迈尔。但小斯其实不大可能拯救这支队伍，不可能指望他来许给火箭一个未来，我们都看到他是怎么跟奥尼尔争地位的了。莫雷很清楚这一点，所以他在等待，如果有支球队因为缺钱在甩卖他不能拒绝的球员，他一定会出手。不过现在，火箭还是最好省着点、离触发线远一点，毕竟工资帽是持续在降低，而明年的计划更重要。至于韦德，现在看来不可能，不过不排除等姚明回归后，火箭追逐他来当自己最后一块冠军拼图的可能性。
　　反正最糟糕的情况就是下个赛季姚明退役，然后火箭进不了季后赛直奔乐透区，这样的话他们又有巨大的薪资空间，又可以在首轮选秀里挑到一个未来的球星，运气好起来说不定还中个状元，养一段时间那就是新的时代了。
　　所以说火箭下个赛季成功还是失败取决于球迷们站在什么角度去看，唯一确定的是：这不会是一趟舒适的旅程，目前联盟里没有一支球队比火箭更需要心理建设，2010年能否回到正轨上就看这个赛季了。火箭球迷们，又一次云霄飞车的体验，你们准备好了吗？

