朱芳雨离队早有先兆 曝邓华德早对他晚归态度不满
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，来自中国男篮内部的爆炸消息，中国男篮最新裁员，小前锋朱芳雨已经离队。目前中国篮协以及主帅邓华德并没有解释朱芳雨离队的原因，而朱芳雨手指的伤情很有可能是其中最大的原因。
　　对于大多数球迷而言，朱芳雨离队无疑是一个爆炸性消息，但实际上在男篮内部，大家早已经对朱芳雨的世锦赛之旅不看好。因为邓华德已经不止一次暗示出朱芳雨在这支球队的地位并非大家想象的那么重要。
　　早在同立陶宛队的热身赛时邓华德就表示，中国男篮还有三名重要的球员即将归队。当时，这三名球员分别是易建联、在美国参加夏季联赛的孙悦以及在参加世青赛的郭艾伦。
　　显然在邓华德心中，并没有把朱芳雨列为世锦赛的重要球员之一。而在斯杯开始之前，邓华德在谈到朱芳雨时也表示，“朱芳雨的体能缺失得太厉害了，也落下了很多战术训练，根本无法跟上现在球队的节奏。”
　　此前就有报道称邓华德在斯杯之后不裁员是因为对朱芳雨的恢复情况以及融入球队新体系的速度还存疑惑，易立留队也是为锋线人员短缺留了个后手。
　　而在更早的时候有篮协内部人透露，邓华德实际上对朱芳雨手术之后迟迟不回归国家队的态度有些不满。要知道，朱芳雨是在7月21号之后才回归国家队，甚至比易建联还要晚。此前同样手部骨折的董瀚麟则早就回归了国家队，进行体能方面的训练。朱芳雨迟迟不归队的做法，令邓华德非常不满。
　　也许在邓华德的体系中，朱芳雨的作用并么明显，因为在锋线这个位置上，邓华德配备了更多像李晓旭、丁锦辉以及周鹏这样的防守型球员，而锋线也早已经不是邓华德体系的重要攻击点。
　　目前中国男篮以及邓华德方面并没有公开表态为何朱芳雨会离队，本周五的男篮公开课上，邓华德将对朱芳雨的离队作出解释。
　　(牛仁)

