穆托姆博祝姚明好运 慈善基金非洲大山还有一个梦
　　新浪体育讯　北京时间7月23日消息，匹克签约球星来自火箭队的迪肯贝-穆托姆博在自己的新品战靴发布会后接受了媒体的简单采访。已经远离篮球的大叔更愿意说起的是自己的慈善事业。
　　“慈善就是要让更多的人，让我们的下一辈享受更好的生活，比我们更好的生活。另外，我也希望我和我的合作方匹克，我能在非洲把匹克的鞋子介绍给我们非洲人，甚至全世界。而且我希望匹克这方面能够在鞋子上定出一个适合非洲民众的价格，这样让非洲人都买的起我所代言的鞋子。”大叔说。
　　除了心心念念想着的非洲同胞，火箭队和姚明同然让穆托姆博牵挂。“祝姚明好运，”大叔说：“我在篮球场上花费的时间非常多，因为我们一般来说训练，即使是晚上十点我们也要训练，但是因为这个是我所喜爱的事业，所以即使再累我也愿意。我在NBA已经呆了18年，我所认识的姚明是一个非常有魅力，而且他十分年轻，我从没想过会在中国有这么多的球迷，所以我感觉十分幸运。我十分高兴能在NBA认识姚明，因为他是一个非常有天赋的青年。”
　　虽然表示对于自己退役后的生活还没有确切的打算，穆托姆博还是道出了一直以来的梦想。“我一直有一个梦想，就是要把我的基金会做大，然后成为一个世界性的基金会，让全世界都知道有这个基金会。至于我能不能成为这个基金会的领头人，这个没有关系。我希望在非洲的每个新的生命，都能享受美好的生活。这个基金会从创立到现在已经11年多了，也确实给很多人带来了实惠、利益。”
　　(新体)

