淘宝新秀莫雷相信自己眼光 两新人展现攻防新活力
　　说到新秀，那必须回顾一下刚刚结束的拉斯维加斯夏季联赛。火箭这次可以说是相当风光，虽然官方公布的10大新秀里他们无一上榜，不过5战全胜的战绩还是很值得骄傲一下的，突然令火箭在一片哀号中生出些希望来。
　　蔡斯-巴丁格证明自己不光可以得分，夏季联赛里他以往在防守上的弱点也得到了弥补，“教练教给我最重要的事情就是要打得强硬，并且在场上始终要紧盯对手打防守，珍惜自己在场上的每一分钟。”巴丁格已经领会了阿德尔曼关于“如果你不在攻防两端都铆上的话，那根本就不算打球”的战略意图，而火箭往前压的风格也让他很有发挥的余地。
　　另一个在夏季联赛里冒出来的球员是乔伊·多西，即将升上2年级的他是这次的篮板王。因为膝伤沉寂了一年之后，整个夏天他都在拼命训练，虽然作为大前锋2米03的身高有点逊色，可他已经在跟海耶斯学习低位防守了。
　　“我觉得我们在这里有很多的机会，我想我们还会在带什么人进来。可能就像去年那样我们引进了布伦特·巴里，然后期待我们年轻球员里有人能胜过他，这是我们希望乔伊能做的事情。他在抢篮板上充满了活力，这就是我们在寻找的东西。”总经理莫雷觉得有了这批年轻人，下个赛季火箭的前景会很可观。

