经理称易建联前途无量 2010篮网引援不惧经济危机
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，据新泽西篮网官方网站报道，篮网最近三年的交易行为都堪称目标明确，下手狠辣，是NBA各支球队中难得一见的持续性稳定操作。作为篮网的总经理，奇奇-范德维奇自然比其他人更熟悉篮网的内部情况，日前，官网记者对他进行了采访，现将原文摘译如下：
　　记者：回首过去的18个月，您对球队现在的状况有何看法？球队又将如何发展？相对于您加盟时的状况，球队有什么不同么？
　　范德维奇：当罗德-索恩先生将我带入这个团队时，我们已经是一支曾经辉煌无比，但是正处于转型期的球队了。当时我们必须做出一个决断：是继续维持原来的阵容——这真的是一笔不小的开销——保持一定的眼前竞争力；还是做出一些改变？我们觉得原有的阵容很难在未来达到我们的目标，所以最终，我们选择了改变。
　　这是个相当艰难的抉择，当时我们有非常伟大的球员：杰森-基德，理查德-杰弗森和文斯-卡特。但是不幸的是，当时我们在季后赛中已经算不上顶级劲旅，而且我们的操作空间也很小，我们的薪水簿也很厚，所以我们决定做出改变，为球队创造出希望和机会。
　　我们的第一个大交易就是送出了基德。我们送出了球队领袖，得到了德文-哈里斯和两个首轮选秀权，我们的薪金空间也得到了解放。后来，我们交易了杰弗森，得到了非常有前途的年轻球员——易建联，同时我们的薪金空间更加充裕了。我们通过选秀得到了布鲁克-洛佩斯，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，然后招募了贾维斯-海耶斯。最近，我们送走了卡特，进一步推动了球队的年轻化进程，同时，我们获得了更大的薪金空间。
　　的确，伟大的球员总是难以取代，但是那时候我们的球员已经老化严重。在18个月前，我们是一支老龄化的球队，而且薪金空间没有一丝缝隙。我们当时也没有足够多、足够好的年轻球员，这很不利于球队发展。现在，我们有很多天才的年轻球员，而且球队中有不少短期小合同，操作空间也很大，我们随时有可能变成一支强队。
　　我非常喜欢我们队里的年轻人：哈里斯，库特尼-李，海耶斯，阿联，洛佩斯，罗伯茨，特伦斯-威廉姆斯和约什布恩——他们都非常年轻，而且有很大的发展空间；他们都已经是不错的球员了，但是他们还可以继续提升。我同样很喜欢我们的老兵：拉夫-阿尔斯通，埃杜阿多-纳胡拉，肯扬-杜林，鲍比-西蒙斯，现在还多了个托尼-巴蒂，以及特伦登-哈塞尔——我喜欢我们的团队，我们现在非常团结，而且结构合理。
　　记者：您在加盟篮网之前是丹佛掘金的总经理(2001-06年)，那么现在和罗德-索恩先生一起共事，是否有所获益呢？
　　范德维奇：我在小牛和掘金都有任职经历，那两支球队当时都处于重建阶段。不过当时的掘金和现在的篮网比较像，都是老核心出走，需要依靠年轻球员重建的球队。至于罗德，你知道，他在这个联盟里呆了很长时间，你可以从他身上学到很多东西。能和他一起共职实在是我的幸运，这很有趣。
　　记者：现在所有人都盯着明年的自由人市场，不过现在经济大环境也不景气，这是否意味着自由人市场也并非球队的唯一焦点了？
　　范德维奇：的确如此。从头看起，我们在18个月前并没有这个机会，但是我们在随后的时间里创造了机会，现在就算处在经济危机阶段，我们也依然有大量的薪金空间可以引援。当然你首先得建立一个不错的基础，这样，那些自由球员看到你的球队时，才会说“OK，我看到了一套不错的基础班子”，这样，球队的未来才有保证。薪金空间是一方面，但是如果你的球队基础建设很差，那么也无法招募最好的自由球员。
　　当然，我们的薪金空间是足够的，我们有2500万到3000万美元可以使用，不过你必须注意，你的行为是否能为球队增加“资产”。高顺位选秀权，优秀的年轻球员，短期合同，这些都是球队的资产，你必须为球队尽可能多的收集资产，这样才能在市场上游刃有余地进行操作——签下自由球员，或者进行交易。
　　记者：那么，照您所说，贾维斯-海耶斯的合同就是这种指导思想下的产物？您提到了他是球队核心阵容的一部分，但是实际上很多球迷已经忘记他也是2003黄金一代的球员了……
　　范德维奇：海耶斯很年轻，他才27岁。其实考虑到他曾因伤休息了接近一年半，所以我们甚至可以认为他只是个四年级生。海耶斯很年轻，而且提升空间很大，我认为他从去年开始才真正走回正轨。能得到他是我们的幸运，而他的合同尤其物超所值；他是个非常棒的战力补充。
　　(咕哒)

