穆大叔为中国公益事业尽力 基德球衣拍出六倍高价
　　新浪体育讯　北京时间7月23日 2009年匹克球星中国行今天拉开帷幕，迪肯贝-穆托姆博、杰森-基德、罗恩-阿泰斯特以及达内尔-杰克逊出席了今天的新闻见面会。见面会的高潮当属穆托姆博的退役仪式，以及稍后举行的慈善晚宴。
　　穆托姆博在退役宣言中感谢了众多帮助过他的人，而且对自己在退役后还能推出名为“传奇”的签名球鞋感到激动。此时穆大叔开始切入主题，他表示今后要专注于慈善事业，争取让每个像他一样出身穷苦的孩子都有球鞋穿，此时掌声像雷一鸣般响起，向穆托姆博表达敬意。
　　慈善拍卖的第一件物品是骑士队球员达内尔-杰克逊贡献的球衣，这件起价2000元人民币的比赛服拍到了6000元，被一位来自某基金的男士拍走。序曲过后，大牌球员开始登场，接下来就是中国球迷熟悉的前火箭队“野兽”罗恩-阿泰斯特。
　　阿泰斯特虽然已经作为自由球员与湖人签约，但他这次带来的拍品仍然是火箭队的96号球衣。这件球衣一登场就引发了场下的骚动，3600元的起价在3秒钟内就被喊道了5000元，第二口价的跨度更大，一下涨到8000元。几经争夺，阿泰的96号火箭球衣以20800元拍出，价格接近起价的6倍。阿泰斯特亲自上场，为得主送上球衣。稍有遗憾的是，阿泰这次没能带来最新的湖人37号球衣。
　　助攻王杰森-基德的小牛队2号球衣登场，这件球衣的起价是4000元，比阿泰的球衣还要高出一些，而且每次叫价的涨幅也达到300元。基德的球衣同样受到热烈追捧，迅速被喊道12000元，然而这只不过是实际成交价的一半。最终，基德的小牛2号球衣拍到了24800元的高价。基德同样非常具有礼节性的登场，亲自送上球衣。
　　本场慈善拍卖的重头戏在最后上演，这是一双穆托姆博曾经穿过并且亲笔签名、原版尺寸的匹克战靴。战靴起价7000元人民币，但叫价虽然不像刚才那样热烈，但最终成交价也达到21000元。穆大叔亲自将这双对普通人来说像船一样大的战靴送到得主手上。
　　这次慈善拍卖总共募得72600元人民币，而匹克集团更是锦上添花，捐出500万元人民币给中国青年创业国际计划，帮助有志青年创业。热心于公益事业和慈善的穆托姆博，此次为中国青年做出了自己的贡献。
　　(Zorro)

