马太效应改变联盟格局 魔术与湖人更强仍将是主角
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，在新赛季开打还有两个多月时，开始预测下赛季有些过早。不过现在交易和自由人市场也差不多了，“天下大势”可以略见端倪。
　　强者愈强，下赛季西部还是湖人的天下。而魔术今年进入总决赛也不是偶然的，明年将有更强的竞争力。
　　西部和东部各有三支超强的球队。西部的湖人、马刺和掘金，东部则有魔术、凯尔特人和骑士。相比较之下，东部的三支球队总体实力更强。西强东弱的局面已经持续了好多年，这一次则会打破格局。
　　湖人与拉玛尔-奥多姆的问题还没解决，不过无论奥多姆留下与否，湖人都将更为强大。不只因为罗恩-阿泰斯特加盟，更因为安德烈-拜纳姆的成熟。下赛季是拜纳姆进入NBA的第五个年头，不过他才22岁，将成为湖人卫冕成功与否的关键。
　　在1月作膝部手术之前，拜纳姆正入佳境，一度在五场比赛中打出26.2分、13.8个篮板和3.2个盖帽的平均数据。在那10天中，拜纳姆完全展现了自己的天赋。由于膝部的伤，他在过去的两个赛季共缺阵79场，这也让他未能保持状态。新赛季，如果他能保持健康，这个身高7尺的中锋将成为保罗-加索尔和科比-布莱恩特的一道屏障。
　　在季后赛，犯规困境成为拜纳姆的问题。在总决赛中，他平均每场只打19分钟。这是他必须解决的问题，他必须要争取得到裁判的尊重。
　　在湖人变强的同时，魔术也没落下。德怀特-霍华德的替补马辛-戈塔特差点被小牛挖角，不过最后魔术老板一咬牙，以付奢侈税为代价，回应了小牛的报价，保持了阵容的稳定。
　　同时，魔术还得到了文斯-卡特和布兰顿-巴斯，而贾米尔-尼尔森在总决赛时就已经尝试复出，新赛季不会有问题。虽然少了希顿-特克格鲁，魔术的阵容仍空前强大。
　　魔术最大的麻烦是凯尔特人和骑士也在加强。卫冕失利后，凯尔特人夏天招来了“怒吼天尊”拉希德-华莱士，而凯文-加内特新赛季也将复出。骑士则得到了“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔，为留住勒布朗-詹姆斯进行最后的努力。
　　魔术也不是好惹的，去年他们对手的命中率在NBA排倒数第三，而自己的进攻排在第六位。无论攻防，都是联盟名列前茅的。新赛季他们只会更为强大，再进总决赛仍是他们的目标。
　　NBA正在经历“马太效应”，强者愈强，弱者愈弱。虽然各队阵容有所变化，但下赛季唱主角的还是那几支球队。
　　(吴哥)

