美国二队谁能跻身梦九？ 杜兰特罗斯领衔10人名单
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，美国男篮的小型训练营已经启幕，22位球员将竞争未来几年进入美国男篮大名单的机会。2008年夏天夺冠的美国男篮成员中已有八人允诺愿意参加2010年土耳其男篮世锦赛和2012年伦敦奥运会，这意味着还有四个位置空缺，那么在今年参加这次“二队”训练营的球员中谁会有机会进入明年的“梦九”呢？凯文-杜兰特和德里克-罗斯机会最大。
　　如果美国男篮在2010年没有赢得世锦赛，他们就必须要在2011年的美洲区锦标赛上获得前两名，这才能锁定伦敦奥运会的资格，这对一些参加本次训练营的球员们来说会是一个更好的展现自我的机会。根据这一次的训练营球员名单，NBA官网的专家列出10个最有希望在未来三年冲击美国男篮阵容的球员。
　　1 杜兰特(雷霆)
　　2006-07赛季的年度最佳新秀几乎进入2007年参加美洲锦标赛的球队，他在训练中有非常好的表现。杜兰特进攻能力不俗，他只有20岁，你几乎可以保证他进入明年和2012年的大名单。不过他的出场时间将取决于他的防守表现。
　　2 罗斯(公牛)
　　美国队过去两年都带着三名控卫出战，随着基德退出国际大赛，这给年轻球员们创造了机会。罗斯无疑是一个热门人选，他突破联防的能力会成为球队的一大利器，不过他必须要提高跳投能力。
　　3 丹尼-格兰杰(步行者)
　　本周训练营的两位全明星球员之一，伦敦奥运会到来时格兰杰将29岁，我们知道他具备实力去参加奥运会。到目前为止，他在实现个人目标上做得不错，不过在国际大赛中，美国队需要小前锋同样能打四号位，因此他会有些机会。
　　4 O.J。梅奥(灰熊)
　　在杜兰特和罗斯之后，梅奥是训练营中最有天赋的进攻球员。在美国队没有像凯勒-科沃尔这样稳定投手的情况下，梅奥是一个足够好的投手。对于梅奥来说，他必须要展现防守能力，他还要接受运球发动进攻的责任。
　　5 科沃尔(爵士)
　　科沃尔是小型训练营中真正的投手，雄鹿队的迈克尔-里德去年扮演了这一角色，他并没有太多的出场机会，但在国际大赛里阵容中没有一个值得信任的投手，这将是非常冒险的行为。
　　6 安德烈-伊戈达拉(76人)
　　与格兰杰一样，伊戈达拉最适合接替泰夏安-普林斯的角色，一个有身高的防守球员。美国队能够用防守造成对手失误，从而赢得快攻机会，这是伊戈达拉最擅长的。不过他在投篮方面不如格兰杰，美国队总需要球员能够打2、3、4号位。
　　7 德文-哈里斯(篮网)
　　如果保罗、威廉姆斯或者罗斯无法出战，那么哈里斯可能成为另一个控卫。去年他就曾在选拔队中扮演了这一角色。
　　8 泰迪斯-扬(76人)
　　扬是另一个拥有身高，并且能够造成对手失误去发动快攻。扬要比格兰杰和伊戈达拉年轻，他的投篮技术也要好于伊戈达拉。
　　9 布鲁克-洛佩兹(篮网)
　　格里芬因为肩伤缺席训练营，洛佩兹成为大个子球员中最棒的一个。如果卡洛斯-布泽尔不回到美国队，那么球队就真的需要一个真正的大个子球员。洛佩兹拥有身高，并且技术在不断提高，移动速度是否能够更快将成为他能否进入名单的因素之一。
　　10 保罗-米尔萨普(爵士)
　　如果米尔萨普继续提高进攻能力，他或许在三年后会成为联盟中最棒的大前锋之一。篮板球总是很关键，他很擅长争抢篮板，凯文-勒夫如果能给人们留下深刻印象，他也有机会去抢夺这一位置。
　　(Melody)

