骑士首轮秀拒绝NBA召唤 签3年合同加盟卢比奥母队
　　新浪体育讯　北京时间7月24日消息，NBA对年轻球员的吸引力到底有多大？对于今年的30号新秀克里斯蒂安-埃恩加来说，没有多大。尽管今夏他被克利夫兰骑士队选中，但埃恩加最终选择了拒绝，他下赛季不会来到勒布朗-詹姆斯身边。
　　当地时间周四，这位20岁的刚果籍得分后卫已经做出了表态，他先是感谢了骑士的赏识。但埃恩加认为自己还没有做好打NBA的准备。据悉，这位1米93的后卫将于近日同西班牙劲旅尤文图特队签下一份3年的合约。
　　“我认为，新赛季留在这里(西班牙)打球是我最好的选择，”埃恩加说，“至于未来，我们将拭目以待看看会发生些什么。”
　　埃恩加刚刚参加了在拉斯维加斯的夏季联赛，5场比赛中他场均得到8.8分，投篮命中率高达47%。7月14日(当地时间)骑士输给华盛顿奇才的比赛中，埃恩加得到了17分。尽管骑士方面对这位新秀的夏季联赛表现表示满意，但埃恩加本人却计划留在欧洲至少再打一年。据悉，埃恩加的经纪人已经向骑士明确表达了态度，而骑士方面也表示同意。
　　巧合的是，埃恩加并非唯一一名跟西班牙尤文图特队扯上关系的09级新秀，这还是五号秀里基-卢比奥的母队。眼下，森林狼总裁大卫-哈恩正在西班牙，同尤文图特队商讨金童买断费的事宜。
　　(毛毛)

