美媒体曝艾弗森两条出路皆告吹 快船灰熊退出谈判
　　新浪体育讯　别再指望阿伦-艾弗森在下赛季能身披孟菲斯灰熊队的球衣了，而他加盟洛杉矶快船队的可能性也不大。北京时间7月24日，雅虎体育专栏作家马克-杰斯皮尔斯报道，一切有关灰熊队与艾弗森之间的谈判已经告吹，前者此前给出了一份1年价值5百万的薪酬条件，但自7月初开始，灰熊队就再也没有与艾弗森以及他的经纪人团队有过任何接触，双方似乎也没有兴趣再次商讨合作细节。
　　“一位未来有望进入名人堂的球员为什么要去一支连季后赛资格都拿不到的球队中担当替补？”一位西部球队的管理层人士说。
　　尽管灰熊队老板迈克尔-海斯利表示希望艾弗森能够加入，不过也有一切球队的管理层担心艾弗森的一些坏习惯会影响到两位年轻后卫O.J-梅奥和迈克尔-康利。和灰熊队一样，快船队也倾慕于艾弗森的才华以及有他在队中的球票销售力，但一位快船队中的官员在近日表示球队在获得塞巴斯蒂安-特尔费尔后已经距离艾弗森越来越远，他们甚至还在考虑是否要给予自由球员雷蒙-塞申斯一份合同，不过他们与艾弗森的谈判并非彻底无望。
　　快船队的二年轻后卫埃里克-戈登被视为与艾弗森位置相重的“绊脚石”，但他还是表示完全可以接受与艾弗森成为队友，“他是一位名人堂级球员。”戈登说：“但每个人都在谈论他在更衣室里和在场上有多么不同，总之艾弗森是一位很有性格的人，但他是一位勇士，而且有许多值得学习和借鉴的东西，我和他几乎担任同样的位置，但我不会为这个而感到担忧，这样的事情时常会发生，我们要做的只是调整一下。”
　　随着灰熊队和快船队对艾弗森的兴趣越来越小，他的选择也随之缩小，有消息称迈阿密热火队和夏洛特山猫队可能会成为他最终落户的球队。
　　(喜欢)

