美国男篮训练营周末开拔 23选4白热竞争谁是热门
　　新浪体育讯　北京时间7月24日，新一期的美国男篮训练营本周末前就将开拔，这次训练营名单中有大约23名NBA知名球员，他们都已经同意参加本周开始的训练营(布莱克-格里芬刚刚因伤退出)。不过，当明年夏天土耳其世锦赛开打的时候，这份名单上绝大部分人都只能在家里看比赛。
　　美国男篮的这次训练营更像是一个青年训练营，包括凯文-杜兰特、德里克-罗斯、格雷格-奥登、德文-哈里斯在内的众多年轻才俊都在训练营中。但是，去年在北京奥运会上夺冠的那支梦八几位核心球员都已经表态，有兴趣参加明年的土耳其世锦赛，因此这次训练营其实只是美国男篮“二队”，为明夏出征的“梦九”队做点补充，预计这23多名球员(格里芬虽然退出但仍有参加明年世锦赛的希望)中只能有4人左右搭上世锦赛末班车，竞争可谓白热化。
　　对此，美国男篮主管科朗基洛已经跟集训球员言明。“他们都清楚，不会有12个参赛名额，但他们依然愿意参加，因为国家队的球员不会永远打下去，”科朗基洛说，“很难说具体有多少名额空缺，现在没人能够知道。你能做的就是让你的后背球员时刻做好准备。”
　　据悉，科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德等人前段时间都跟科朗基洛见过面，这几人都表示愿意参加明年的世锦赛。如果他们拿到明年世锦赛冠军，那么就无需参加预选赛而直接进军2012年奥运会。但毕竟世事难料，届时到底能有多少北京奥运会的冠军成员回归还是未知数。“你不知道参加这次集训的球员明年会有多少人能回来，可能是三个，可能是9个，甚至可能是12个。”负责这次集训的猛龙主帅杰-特里亚诺说，“国家队会有空缺，而这次集训不仅仅是为了2010年或者2012年，这些小伙子都足够年轻，都能参加2014世锦赛和2016奥运会。所以，现在就做好准备。”
　　而这份名单中，2007年状元秀格雷格-奥登可以说是最有望进入明年世锦赛名单的球员之一，他过去三年夏天都到美国集训队训练，但因为伤病原因却没有穿着USA队服打过一场正式比赛。正是由于他积极的态度，以及美国队中锋位置上的相对薄弱，才让开拓者中锋有了最好的进入国家队的机会。“这是一个好机会，没有人愿意错过的机会。”奥登对此充满期待。
　　美国男篮高管方面，非常看重年轻球员对参加国家队集训的积极程度，费城当家球星安德烈-伊格达拉过去两年夏天都加入美国陪练队跟梦之队合练，而老K教练也多次提及小AI对国家队有很强的积极性。“‘我过去4年有3年都参加国家队集训，’这当然不能成为我入选国家队的全部理由，”伊格达拉说，“如果有个家伙比我更好，我肯定不会以此为留下的借口。每年我都努力去证明自己，希望成为这支球队的一员，因为我的篮球能力，因为我对国家的承诺，因为球队用的上我。”
　　(毛毛)

