U19世青赛-女篮加时憾负西班牙 1胜2负居小组第三
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，U19女篮世青赛结束了第三天的争夺，中国队在加时赛中以75比77憾负西班牙队，遭遇到了小组赛的第二场失利，目前中国队的成绩是1胜2负，如果不出意外的话，中国队将以第三名的身份从小组出线。
　　本场比赛中国队共有三人得分上双，12号路雯砍下了24分和9个篮板，9号赵爽投进3个三分得到14分，11号丁园贡献了12分。
　　首节比赛中国队发挥出色，打了对手一个10比0的开局，随后西班牙队逐渐缩小了分差，第一节结束时中国队以21比15暂时保持领先。而第二节中国队的失误开始增多，西班牙多次打出反击得分，半场结束时两队的比分是42比40，中国队仅领先2分。
　　下半场两队易地再战，这一节西班牙队加强了防守，让中国队多次进攻无功而返，本节他们将分差追至只差1分。第四季比赛刚开始不久西班牙就首次反超了比分，而中国队则利用自己的内线优势重新取得了比分上的领先。在最后的2分钟时间里，中国队屡投不中，而西班牙队乘势将比分追平，双方以69平进入加时赛。
　　在加时赛中两队球员受到体力影响，投篮命中率都出现了下降，终于由9号赵爽为球队先进一球。而西班牙队则依靠罚球继续紧咬比分，最后关头中国队错失得分良机，最终以75比77憾负于西班牙队。
　　本次U19女篮世青赛在泰国曼谷举行，中国队跟美国、西班牙、和马里分在了同一个小组，在此前的两场比赛中中国队先以86比60战胜了马里，随后以53比88不敌美国队。
　　按照赛程规定，进入第二轮的球队按AB、CD分成两组，每组6支球队，每队与在小组赛中没有碰到过的3支球队比赛，按总成绩排定座次，前四名进入1/4决赛，后两名打排位赛。1/4决赛将在7月31日进行，半决赛在8月1日进行，决赛将安排在8月2日。
　　本次世青赛中国队的目标是希望能冲击前八名，而此前她们的最好成绩是2005年的第三名，当时执教的是目前中国女篮国家队主帅孙凤武。
　　(黑豆)

