魔鬼训练师“杀死”格里芬 他警告NBA风暴要来了
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　一辆白色厢式车停在101高速公路旁的沙地里，三个20磅重的橙色健身球散落在车旁。这是一处高耸于太平洋海岸上数百英尺的峭壁，旧金山动物园就在几百码开外。
　　“隐身训练师”弗兰克·马特里夏诺站在那些健身球旁，他穿着工作时的全套行头：靴子、大墨镜、军用沙漠遮阳帽、重装夹克、长袖衫、短裤，外加一块遮蔽风沙的面巾。
　　来自俄克拉荷马大学的格里芬兄弟和康涅狄格大学的杰夫·阿德里安一人拣起一个球，从北海滩开始向延绵的沙丘进发，跟他们一起训练的还有黄蜂前锋希尔顿·阿姆斯特朗。四名球员这样跋涉了20分钟，谁也不知道哪里才是终点。马特里夏诺远远地跟着，他说：“我经常改变自己的位置，他们很难发现我，这样他们就会以为我一直盯着他们。”
　　已经成为今年NBA“状元秀”的布莱克·格里芬已经是第二次接受马特里夏诺的训练，这次他还拉上了哥哥泰勒。马特里夏诺对隐藏自己的相貌行踪非常敏感，但他并不在意让学员发现自己是个偏执狂。无论到哪里主持训练，马特里夏诺都带着他那条灰白相间的哈士奇犬“塞米诺尔”，人和狗都成了学员们开玩笑的好题材。
　　训练地点是马特里夏诺经过精挑细选才确定的，他不但要挑战学员的神经，也要挑战他们的肌肉群。马特里夏诺的训练方法往往别出心裁，他有可能利用一段废弃的铁路枕木，也有可能是游乐场里的攀缘架，不管使用什么器械，他的目的都是让学员的肌肉适应各种重量和地形。
　　“我们从来不在平地或坚硬的地面上训练，不是沙地就是山坡。”布莱克·格里芬说，泰勒在一旁补充道：“这是你所能遇到的最艰苦的考验之一，弗兰克的观点是：如果你能穿着60磅重的训练背心冲上60度的沙丘，那么在平整的94英尺球场上跑多少个来回都只能算是小菜一碟。”
　　8分钟就把骑警练到吐
　　弗兰克的训练不仅让我的肌肉酸痛，现在我连眼皮都痛，还有我的腿、脚、后背、脚踵……这真是太疯狂了。
　　在这个星球上绝对再也找不出一个像他这样的人，我的意思是他非常极端，你不可能遇到一个比他更极端的家伙。
　　四名球员专挑难走的路走，终于来到他们的目的地。这是一座陡峭的沙丘，看上去至少有50英尺高。马特里夏诺开始了他历时50分钟的训练，他给这套训练起的代号是“变色龙”。球员们带着健身球反复冲上沙丘，几个来回后他们不但再也抱不住健身球，连鞋袜都陷在了沙子里，就在他们忙着把脚拔出来的时候，马特里夏诺还在催促他们跑快一点。
　　“弗兰克是个独一无二的家伙。”泰勒说，“在这个星球上绝对再也找不出一个像他这样的人，我的意思是他非常极端，你不可能遇到一个比他更极端的家伙。”
　　训练时间是固定的，分为两节，每节50分钟，但是训练内容却经常改变。比如沙丘冲刺，马特里夏诺有可能让学员冲上20次，也可能是25次，有时候他会让学员在海边的山坡上跑步，还有一次他索性让他们在沙地上把自己拖着走。这一天，马特里夏诺在第二节训练中想出的法子是让学员们在沙地里做深蹲和俯卧撑，没做多久他们脸上的表情就痛苦不堪。
　　“我还记得去年我在弗兰克手下训练的第一天是多么辛苦，第二天醒来时我对自己说：‘天哪，我不知道能不能这样撑两个月。’”布莱克回忆道。阿姆斯特朗也有同样的感受，他说：“弗兰克的训练不仅让我的肌肉酸痛，现在我连眼皮都痛，还有我的腿、脚、后背、脚踵……这真是太疯狂了。”
　　在这样的训练环境中，很少有人能熬到整个训练营结束，马特里夏诺说10个学员中就有7个提前离开，而且临行前都会给他起一个诸如“变态”或“神经病”之类的绰号。
　　其实人们对马特里夏诺的故事知之甚少，保持神秘的形象也是他工作的一部分，据他自己说，他在新泽西州北部长大，父亲已经去世，母亲和几个兄弟姐妹至今还住在那里。
　　有人说马特里夏诺过去是“海豹突击队”的一员，对此他坚决否认，不过他确实在部队里担任过体能教官，在他的学员中还有拳击手、警察、骑警和铁人三项运动员。按照马特里夏诺的说法，这些学员来到训练营时都满怀自信，认为自己可以应付自如——他们从未中断过健身训练，自我感觉格外良好。
　　曾经有一次，两位新泽西州骑警前来接受马特里夏诺的训练，他们来到训练营时，恰好遇上两位已经在这里训练了几周的女子铁人三项运动员。骑警站在一旁看了一会儿女运动员的训练，开始嘲笑她们的训练强度，于是马特里夏诺让所有人回避，只留下两个骑警做同样的训练，8分钟后，其中一个家伙已经趴在马桶上呕吐了。
　　只有格里芬
　　年年自讨苦吃
　　8年前，马特里夏诺搬到湾区居住，并和奇才总经理厄尼·格林费尔德成了朋友。格林费尔德的儿子丹尼当时在斯坦福大学校队打球，马特里夏诺带着他训练了一段时间，后来他的学员中渐渐出现NBA球星，其中包括奇才球员阿里纳斯。不过阿里纳斯只坚持了一个多星期，按照马特里夏诺的说法，他的训练方式不适合这位全明星后卫。
　　“我这辈子注定要做个训练师。”马特里夏诺说，“NBA球员需要我，大学球员需要我，还有那些健美教练、拳击手、练功夫的人、为了参加奥斯卡颁奖礼紧急减肥的女明星……我之所以搬到湾区，也是因为这里气候凉爽，适合训练。我的训练方法不适合在寒冷或酷热的环境里进行，那会影响效果。”
　　如果这些球员的经纪人看见马特里夏诺的训练内容，也许会担心他们的客户受伤，为了防止此类麻烦，他从不允许经纪人跟随。进入NBA之前的一个赛季，布莱克·格里芬在球场上的表现大有长进，他把这种进步归功于马特里夏诺的魔鬼训练：“我在大一赛季两个膝盖都受过伤，是弗兰克帮助我恢复了信心和弹跳力。人人都以为苦练会让我的体重减轻，其实训练结束后我增加了10磅结实的肌肉。”
　　去年夏天，布莱克从马特里夏诺的训练营回到俄克拉荷马大学，训练效果立竿见影地显现出来：他的队友们在健身房里练了30分钟就气喘如牛，而他却一点事也没有。布莱克说，在经历了穿着40磅重的训练服在户外长跑，或是抱着20磅重的健身球爬沙丘后，大学校队的训练简直就像在做放松运动。
　　在马特里夏诺的学员中，布莱克不仅属于能坚持到底的那一小部分，而且他还愿意每年都来吃一次苦头。马特里夏诺把这归功于布莱克强壮的体魄和顽强的意志。更了解自己弟弟的泰勒则表示，布莱克已经下定决心，要在新秀年就有所作为。
　　马特里夏诺警告那些他认识的NBA球员，一场猛烈的风暴即将从俄克拉荷马州袭入他们的世界，这场风暴的名字叫布莱克·格里芬，他能够承受大多数NBA球员都无法承受的艰苦训练。他还把亨利·福特说过的一段话略作改变，当成自己的座右铭：“最令对手恐惧的人是无视他人，一心让自己变得更出色的人。”

