《马兰花》打通姚明娱乐圈之路 巨人早有表演经验
　　在近期上演的动画巨作《马兰花》中，姚明曾为一个角色进行配音。虽然并非主角，但这样一次涉足娱乐圈的经历，还是让人对姚明的未来充满遐想，期待他能够以演员身份出现在公众面前。
　　其实在此之前，姚明有过无数次和导演进行合作的经历。比如刚到NBA，他就拍摄了一个以打太极拳为主题的宣传片，在那之后，他又出现在苹果电脑的广告片中。除此之外，我们还曾经在可口可乐、Visa等多个商业广告中看到姚明的表演。
　　除了这些商业广告之外，姚明还经常出演具有公益性质的宣传片，比如在“无数个姚明，好一个上海”的宣传片中，他曾经先后扮演了警察、司机等多个角色。又比如在去年拍摄《2008分之1》公益短片的过程中，他还与著名导演陈凯歌有过合作经历。
　　在美国的NBA球星中，有不少人都曾涉足娱乐圈。尤其是曾经成为姚明劲敌的奥尼尔，更是又演电影又出唱片，也都取得了不错的成绩。而对姚明来说，据说此前也曾收到过来自周星驰、周杰伦等明星的客串演出邀请，但由于主要精力都投入在比赛和训练中，姚明对于参演电影始终采取婉言谢绝的态度。那么既然现在有得是时间，倒还不如去尝试一下“触电”的感觉。
　　当然，个性内敛的姚明也许最后还是不愿意迈进娱乐圈。那也没有关系，至少他还有“自娱自乐”的方式，比如在《魔兽世界》中狂刷装备，好在该游戏的美服还处于正常的运营状态。

