麦克米兰：科比皇帝缺席世锦赛 希望爱将洗礼奥运
　　体坛网记者梅罗发自美国  内特·麦克米兰此时的心情是非常激动的，因为当他随美国男篮在2012年飞赴伦敦时，他的弟子们，包括布兰顿·罗伊、拉马库斯·阿尔德里奇，甚至是格雷格·奥登和杰拉德·贝勒斯都可能会跟他一起去。以上四人在今年夏天都收到了美国男篮迷你训练营的邀请，但罗伊和阿尔德里奇因为合约问题而没有成行。
　　在接受当地电视台采访时，麦克米兰谈了梦之队的情况，“科比、韦德还有勒布朗，他们将不会参加明年的世界男篮锦标赛，因为这项赛事和2012年的奥运会无法相提并论。”这算什么？随便挑选故事情节吗？美国男篮当然知道世锦赛对其他国家来说是多么重要，但他们却不以为然。我们还记得2006年吗？这次麦克米兰接受了采访，谈了他回归美国男篮的原因、在接受这份邀请前的担心、这些比赛对他的帮助以及这些球员多年来对美国男篮的承诺。以下是采访内容：
　　问：为什么重新以助理教练的身份回归？
　　答：对于教练组来说，我们没有赢得上一次的世锦赛冠军，这也是我们愿意回归并且争取在明年夏天将它重新夺回的原因。另外就是重新卫冕奥运会冠军。这样的机会并不多，当它们来到时，你应该去抓住。
　　问：那么你的担心是什么呢？
　　答：一部分是因为今后几年对我和开拓者队来说都是非常关键的。在和凯文、汤姆·潘以及拉里交谈了之后，他们认为：‘看看，这是一个多好的机会再努力一次。我希望我自己的一些队员也能参加2012年奥运会。
　　问：这些国际大赛对你有哪些帮助吗？
　　答：学无止境。你可以从比赛中学到很多东西，和那些伟大的教练和美国篮协的主席一起合作，这是一次良机。只要你不断努力，你就能变得更好。担任这一职位以来，我在过去几年中提高了许多。而且我们将迎来新的契机。
　　问：现在教练组方面比较稳定，那么你觉得像科比他们会继续履行承诺吗？
　　答：我没有考虑过他们，我猜想他们也许不会在今后两年里代表美国队出战，但他们会为2012年奥运会做准备。我认为这是一个重要的承诺。明年夏天，如果我们在土耳其获得世锦赛冠军，那么我们就不需要在接下去的一个夏天打比赛了。
　　[联盟最新实力榜火箭倒数第四][姚明麦蒂入选20大骑人暴扣]
　　[男人帮评最性感百大美女（多图）][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

