杜锋朱芳雨连续被放弃 邓华德只要愿意拼命的人？
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，被球迷和记者们亲切地称为“朱8”的朱芳雨被邓华德的国家队放弃了，这无疑是这个夏天，中国篮球最劲爆的新闻。
　　此前，六朝元老朱芳雨还在憧憬着自己的世锦赛之旅，毕竟他仅仅是在香港做了手指的小手术而已，但是在等待了两个月之后，邓华德还是迫不及待地举起了自己的“屠刀”，朱芳雨的世锦赛之梦也就在这个三伏天终结，而这似乎也意味着国家队某个小团体的终结。
　　朱芳雨去年夏天在津门亚锦赛的“偷笑”历历在目，当时他身旁站着的杜锋早在邓家军升帐点兵之时就被邓华德抛弃，原因也很简单，伤病加年纪，这让邓华德迈出了让一些小团体瓦解的第一步。尽管，郭士强的兵败津门有着太多的因素，但是邓华德作为一名在CBA执教了一个赛季的主帅，他不可能不知道某些幕后事实。
　　尽管目前这支中国男篮在锋卫摇摆人方面还有很多问题亟待解决，尤其是在外线，除了王仕鹏之外，几乎没有稳定的得分点，而朱芳雨恰恰是解决这个问题的最好人选——这几乎是所有人的共识，朱芳雨的3分球和防守都是中国队在2、3号位上的绝佳选择，而且放眼目前的中国篮坛，事实上是找不到他这样攻防兼备的锋卫摇摆人的，但邓华德还是毫不犹豫地将他排除在了世锦赛的大门之外，这同样也是其树立队中威信的一个妙招。
　　关于去年亚锦赛的失利有着种种的传闻，而小团体的作用也被广泛默认，虽然邓华德在上任之初并没有被广泛看好，甚至在重招张博入队这个问题上一度遭到媒体诟病，但是聪明的邓华德很快化解了危机——张博只是一名陪练，而他拒绝朱芳雨的铁腕也让人联想起当年尤纳斯上任之初对唐正东的无情。
　　尤纳斯需要的是等待比赛和训练同样刻苦的球员，而现在的邓华德同样如是，他需要的不是大牌，而是能够为他拼命的球员，而在朱芳雨的问题上，他此前就曾有过暗示，怀疑朱芳雨的体能和磨合可能会拖了球队的后腿。其实，朱芳雨今年进入国家队名单之后的因伤休战已经让他在邓华德心中的印象分低了不少，不要忘了，去年亚锦赛之前，朱芳雨就曾因伤病而没有参加亚锦赛之前的集训。
　　邓华德也明白目前这支球队的处境和实力，但他需要看看自己球队的士气和斗志，几场热身赛之后，丁锦辉和周鹏在场上永不停歇的拼抢，唐正东摆正心态之后的认真劲，刘炜和易建联的核心作用……这些都让让他心底有了把握，他不用如郭士强那般再依靠那些小团体的作用。而且在斯杯结束之后巧妙地缓解了球队对于世锦赛的压力，“我们的目标不应该是世锦赛，而是2012年的奥运会。”
　　杜锋和朱芳雨这样的功臣和元老都已被放弃，邓华德的心意也很明了——邓家军需要的不是大牌，而是能够上场为了球队利益拼命的球员。
(高翔)

