成都体院体育馆苦盼科比 耗巨资只为5分钟“闪光”
　　科比此次成都行惟一亮相的舞台———成都体育学院体育馆内部经过了近一周的“改造”现已经焕然一新。昨日，记者从负责此次活动现场设计的上海讯智策划公司创意总监郑业欣处了解到，活动舞台目前已经基本搭建完毕，工作人员正在做灯光、音响、舞美方面的最后调试。而由于科比对与成都球迷互动的场所提出了较高要求，为了营造出地道美式街头篮球风格的舞台，所有构建舞台的材料全部由2辆大货车在一周前从上海长途运抵成都开始安装。据悉，耗费巨资打造的舞台只是为了让“小飞侠”在大约5分钟的出场过程中显得够酷又够炫，整个活动现场布置真可谓是华丽而时尚。
　　舞台：耗巨资只为5分钟“闪光”
　　昨日，记者在体育馆内看到，原本能容纳3000人的观众席只开放了一侧，届时将只有约1000名幸运的球迷能进入到现场一睹巨星风采。观众席对面一侧则完全封闭，已经搭建成为高十余米的三层阶梯式背景舞台。细看每一阶的舞台，均是由暗紫色铁网筑成，上面喷印着代表科比的十字型标志。铁网中央一道由LED屏幕组成的通道从场馆半空中陡然落下，宽约5米的LED屏幕上正连续播放关于科比此次活动的宣传片，“届时科比将从这个通道顶端现身，并走向场地中央。”郑业欣表示，科比既然人称“小飞侠”，他的出场方式会很不同凡响，不过现在还不方便透露，但肯定值得成都球迷期待，他透露说：“在通过这条LED通道时，科比与舞者一起有约5分钟的展示表演，之后会进到体育场内与球迷进行互动。”
　　郑业欣特别介绍到，就是为了科比这五分钟的炫目效果，策划公司特地运来了价值不菲的100余只专用照明灯和数十只特殊光效的探照灯，而布置在体育馆内外的巨幅海报和具有NBA特色的巨型球星桶也是为此次成都行专门打造，并从上海连夜运抵的。他表示，活动主办方打造此次活动的预算一加再加，具体数额不方便透露，“只能用‘耗巨资’和‘不惜血本’来形容，总的来说比之前任何一位球星的中国行活动投入都要多。”
　　通风：30台空调为科比“打扇”
　　“室内通风和降温是大问题。” 在与记者交谈时，郑业欣汗流不断，这也是他目前最担忧的事情。他表示，由于体育馆本身并没有安装空调，馆内的通风设备仅能够保证普通比赛的通风需求，“要满足此次活动的高要求，这样的条件肯定无法达标。”
　　不过这一大难题已经得到解决，昨日，主办方向记者介绍，他们已经另辟蹊径“自创”了降温及排风设备———在成都本地临时租来30台5P柜机空调，分别安装在舞台两侧幕布后，出风口直接对准场内，以保证活动进行时对场内不停地传送冷气。不过在场地内降温得到保证后，将会“殃及”幕后工作人员，因为空调的外挂机会将大量的热气排出到后台。届时，幕后将会出现有趣的一幕：不到20平米的后台空间不仅有忙碌的工作人员，还有两台更加忙碌的大型排风扇，源源不断地将现场的“热浪”从一道小门排出到馆外。目前，这些空调的安装也全部进入到了调试阶段。
　　用电：两台发电机为科比“充电”
　　再炫目的舞台效果，万一跳闸，一切都会成为空谈。由于临时安装了100余只照明灯、30台高耗电的柜式空调以及大型LED屏幕，体育场内的用电将大大超出本身的负荷。郑业欣介绍，为了解决用电问题以及用电安全，主办方以2.4万元的价格临时租用了两台中型发电机，其中一台连续不断地保证向场馆内输送700千瓦时的用电量，另一台则随时待命准备替补登场，同时两位专业机械人员将一直守候在发电机旁，以备应付各种突发情况。
　　位于体育馆外的发电机在运作起来时，会发出巨大的轰鸣声，记者在体育馆入口附近与机械师交谈时基本是用“吼”完成的。这样的噪音会不会影响到活动的进行？对此，郑业欣表示，他们已经测试到室内隔音效果不错，不会对活动产生影响，他开玩笑地说，“不过只能跟场外的球迷说声抱歉，为了保证活动的质量，只能把欢呼声留给场内的科比，把轰鸣声留到场外。”
　　安保：方案修改了近10次
　　为了科比此次成都行万无一失，成都体院自今年4月份起，与主办方进行了多方面的努力。昨日，负责成都体育学院体育馆日常工作的张主任向记者介绍说：“NBA巨星的到来对于我们体育院校来说，本身就是一个巨大的荣誉。”成都体院体育馆能最终成为科比成都行的活动举办地，3个月来，双方均付出了大量的努力。
　　特别是在限制入场人数方面，张主任介绍到，由于有关部门规定大型活动不能有超过40%的上座率，这与主办方的设想存在很大差距，在与主办方交涉后，他们多次派出工作人员实地观察，才最终确认了封闭一侧看台，只允许1000名观众入场的方案。而考虑到届时校园内将涌入大量外来球迷，校方保卫科也相应作出了数套维持秩序的方案，并于昨日开始在校门外醒目位置放置了活动当日校园附近的交通限行方案。 “光是讨论安保方案，就在有关部门和主办方之间来回修改，通过近10次的不断完善才最终确定。”张主任表示，“对科比的到来，我们已经准备好了！”本报记者 刘逢源

