格里芬肩伤无碍无需手术 09状元誓要打破快船诅咒
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，据美联社报道，夏季联赛表现抢眼的09状元布莱克-格里芬突然遭遇肩伤让所有快船球迷都很揪心，不过好在格里芬肩伤没有大碍，只需休养3-4周无需手术。
　　格里芬是在7月17日快船和灰熊的拉斯维加斯夏赛中拉伤了右肩，他因此错过了本周美国选拔队的训练营。不过他依然代表快船打了最后两场夏赛，最终场均19.2分10.8个篮板当选赌城夏赛最有价值球员。天赋出众、极具进取心和求胜欲望的格里芬，一心要率领快船打破宿命和烂队诅咒。
　　“好消息是两次检查，医生从来都没提过手术的字眼，”快船教练迈克-邓利维说，“从来都没有，这是最好的消息。格里芬训练非常刻苦，所以他受伤休战我感到很失望，夏季联赛开始之前他已经跟队训练了一段时间，虽然时间不长，但是他已经取得了很大进步。不过这次受伤，我不认为将成为格里芬成长中的一次重大挫折。”
　　格里芬自己则表示，自己从大学篮球进入到NBA，最大的障碍是防守：“我必须尽快搞清楚什么时候应该出现在什么防守位置，虽然比赛强度会更激烈，但是战术基本上都是相通的，我会努力用正确的方式平稳渡过这个调整期。”
　　邓利维同时点评了快船刚刚和森林狼完成的交易：“我们通过这笔交易大大增强了球队的板凳深度。”塞巴斯蒂安-特尔费尔可以成为拜伦-戴维斯的得力替补，而上赛季场均10.1分的克莱格-史密斯就是洛杉矶人，回到家乡本就球风凶悍的史密斯会更加动力十足，他和格里芬之间的良性竞争将极大促进快船前场的战斗力。
　　(加缪)

