最后一投改飞人一生命运 乔丹：我的成就从哪开始
　　暂停结束之前，迪恩·史密斯忽然把19岁的乔丹拉到一边。
　　“如果球到你那儿，把它投进去，迈克尔。”
　　这位已在北卡罗莱纳大学执教超过20年的名教头，就这样将自己的冠军希望交到一个大一新生手里。他当然没有想到，他的决定，改变了那名大一球员的一生。
　　史密斯有足够的理由信任乔丹。虽然乔丹加入北卡不到一年，但他刚进队时，就吸引了史密斯的目光。“我们没有任何人能防住他。”史密斯回忆说。
　　乔治城大学的主教练约翰·汤普森，恐怕也有相同的感慨。
　　1982年3月29日，乔治城和北卡在NCAA全美决赛中相遇。乔丹上半场表现平平，但下半场拿到了个人全场16分中的12分，北卡全队命中的最后5个球里，有3个是由乔丹投进的——乔治城也没人能防住乔丹。
　　其实汤普森的手下也有一个超级新人，那就是后来大名鼎鼎的中锋尤因。当时尤因也只有19岁，技术仍显粗糙，可在禁区里极具统治力，全场贡献了23分、11个篮板和2次盖帽，以及若干个被判作干扰球的“准盖帽”。
　　不过，到最后，决定冠军归属的人，还是北卡的那名大一球员。
　　比赛结束前三分多钟，乔丹左手上篮擦板命中，让北卡握有61比58的优势。但接下来的三分钟时间里，他们没能得分，反倒看着乔治城命中两记中投，以62比61反超。终场前32秒，史密斯教练叫出暂停，布置最后一投。
　　沃西和帕金斯是北卡当时的两大明星，史密斯知道，他俩肯定会成为对方重点防守的对象，于是，属于乔丹的机会来了。后卫吉米·布莱克事后说：“对付他们的联防，我们打算先把球交到我这边来，然后再横向转移给迈克尔，他在那边能有出手跳投的机会。”
　　暂停过后，场上的形势正如史密斯预料的那样。球首先在乔丹和布莱克之间传递，布莱克一度将球交给中路的麦特·多尔蒂，而多尔蒂没有机会切入，马上又回传给布莱克。接下来，布莱克运了一下球，横传到另一边，乔丹接球后没有半点犹豫，直接跳起出手，进了！
　　63比62，乔治城还有15秒的时间反攻，可球到前场后，后卫弗雷德·布朗一时紧张，竟把沃西当成了自己队友，直接将球送给了对手。比赛很快结束，北卡夺冠，那是史密斯教练执教生涯中第一个全美冠军——乔丹为他赢来的冠军！
　　大约十年后，乔丹重回新奥尔良的路易斯安那超级穹顶球馆，自然又想起1982年那记绝杀。“左底角，63000名球迷看着，”他说，“我感觉那一投推动了我整个篮球生涯。”
　　执行那么重要的投篮，不觉得有压力吗？“压力？那个时候你根本考虑不到这些。”乔丹说。
　　那次绝杀成功，为乔丹后来无数次执行绝杀奠定了坚实的心理基础。有一次被问及关键时刻保持冷静的能力，乔丹说：“我想，第一次你也许会紧张，但随着你成功的次数越来越多，你也会变得越来越自信。我最大的信心，就来自史密斯教练对我说的话，‘如果你空了，就出手，不要犹豫。’这正是你需要的。我可以安心接受任何结果，因为我得到了他的认可。”
　　多年后，乔丹在自传中也充分肯定了1982年那一投的意义——
　　我明白那场球的重要性，但我并没有完全体会到它意味着什么。
　　那是1982年，我还是北卡罗莱纳的大一新生。我们打进了全美决赛，对手是乔治城。去球馆的路上，我坐在大巴里昏昏欲睡，做起了绝杀的白日梦。我记得感觉非常镇定，非常放松。当时我并没有完全睡着，却也不是完全清醒，就处在一种舒服的半睡半醒状态。我想像着自己成为了比赛的英雄，我看到自己投进了绝杀球，我还可以看到我的队友，詹姆斯·沃西、萨姆·帕金斯，还有史密斯教练。
　　那个梦并没有明确的指向性，所以我不清楚那是不是几小时后对乔治城的比赛，还是别的时间对别的球队的比赛。不过，在我们击败乔治城赢得冠军之后，我把那个梦的内容告诉了我父亲，他沉默了一小会儿，对我说：“那一投之后，你的人生不会再和过去一样。你的人生就要发生变化了，孩子。”我当时心想：“好吧，这只是我爸的说法，他当然会那样去想他的儿子。无论如何，没人真正知道以后会怎么样。”
　　那天，我并没有太留意父亲说的话——直到现在。
　　当我回想我的篮球生涯，我来自哪里，一切从哪儿开始，我是怎样取得这些成就的，我才意识到：真的，一切都在那场比赛之后发生了变化——不仅仅是篮球，而且是我的整个人生。
　　我想，我父亲从我身上看到了一些东西，那是我自己看不到的。
　　我真的相信我父亲知道，我相信他能看到一些别人预见不到的东西。我相信那是一个父亲的天赋。我只希望自己现在还能再和他交谈，我要问问他，他当时究竟预见到了多少？

