科比胜者凯旋上海当教头 MVP小球员超出我的期望
　　新浪体育讯　7月25日，科比·布莱恩特带着NBA新冠王，总决赛MVP的辉煌战绩来到上海，现身耐克“胜者凯旋”科比战训营为上海的户外篮球高手们面授绝技，并激励他们继续提高球技。科比的到来在卢湾体育馆掀起了一股科比热潮，现场千名球迷共同分享了胜者凯旋的无尚荣耀。
　　在与上海球迷热切问候之后，科比观看了“耐克全天候战训营”上海冠军队与杭州冠军队的精彩比赛，对他们的球技表示了肯定和赞赏。随后，科比亲自上阵，为耐克全天候战训营中脱颖而出的24位优秀小球员们上了一堂训练课。在这堂长达30分钟的训练课上，科比亲自教授并指导这些小球员完成了前倾急停跳投、虚晃转身跳投等绝技，完成了他们这场全天候户外篮球之旅最完美的梦想。
　　“他们真的很棒！他们的进步飞速完全超越了我的期望”，看到这些小球员兴奋的表情，科比也难掩激动之情，“我很开心再次来到上海，见到这些优秀的小球员并指导他们训练。以前的每次见面都让我非常难忘，这让我更加迫切的想要通过今天的训练课再次激励他们能继续努力的刻苦训练，让他们更好地了解，专注和勤奋对于冠军的重要意义。”
　　一位上海的小球员在接受科比的指导之后久久不能平静：“再次见到科比真是太激动了，而且他刚刚拿到总冠军和MVP。能得到科比在球场上对我的亲自指导让我有了更大的信心和决心继续努力训练，不断进步。”
　　全天候的篮球鏖战，全天候的决炼斗创，是这个七月耐克带给所有热爱户外篮球的小球员的酣畅体验，也成就了他们关于胜者凯旋的篮球梦想。决炼斗创的精神将伴随更多的年轻球员拥有这个承载梦想的户外篮球季，并完成又一次新的跨越。

