穆大叔：无姚火箭该何去何从 今夏还会有补强机会
　　新浪体育讯　北京时间7月25日北京，匹克签约球星、前休斯顿火箭球星迪肯贝-穆托姆博做客新浪，与新浪网友畅谈自己的职业生涯、在火箭的日子以及他退役之后的生活。
　　以下为聊天内容：
　　主持人：人家总是说“穆大叔”有18年的职业生涯，为什么你从来没有在比赛过程中受过伤？
　　穆托姆博：没有人想在季后赛征途中，争夺总冠军的路程中受伤，但是我去年就发生了这样的不幸，我当时在空中和奥丹发生碰撞，我发生平衡摔倒在地。就像我这样有18年的职业生涯，一直很幸运没有什么伤病，但是我最终还是没有逃过这一劫，我只能祝姚明好运，希望他能及早恢复健康。
　　姚明不仅仅在中国受到喜爱，他在全世界都有很多球迷，伤病对于球员来说是非常难接受的，当医生走进更衣室告诉你不能再打球了，你可能明年一年都会休战，这是很难接受的事情。我非常喜欢姚明，他对我来说就像小兄弟一样，我对他的训练热情非常尊重，我希望他再次走上球场。我希望每一个喜欢姚明的人都能找到他们支持姚明的方式，去支持他重返球场。
　　我现在也和姚明一样处于伤势恢复期，这是非常困难的过程。但是姚明和我不同，我已经43岁了，我可以就此退役，但是姚明还要继续战斗，我只能给他最好的祝福。
　　主持人：下赛季火箭队没有姚明，没有麦蒂，你觉得火箭的前景会怎么样？你觉得它还会是西区的一个强队吗？
　　穆托姆博：这是一个非常好的问题，下赛季对火箭队来说会非常艰难，这是一个很艰难的挑战，对管理层、教练、球员来说都是。对于过去这五年和我一直并肩战斗的队友来说，这会是一个非常艰难的赛季。他们要做的，就像我告诫很多年轻球员一样，有时你并没有那么强的实力，但是你依然要保持旺盛的斗志。当然火箭还有夏季签约补强的机会，可能还会给我们一些惊喜。
　　主持人：什么样的惊喜？
　　穆托姆博：惊喜对我来说就是寻找15个非常有责任心的球员，可能这些球员不是特别有名气，但是他们每场比赛都会竭尽全力，这样就能创造奇迹。

