男篮领队解释朱芳雨离队原因他仍是国家队的一员
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，在新浪体育得知朱芳雨离队之后，中国男篮领队张雄也在接受采访时证实了这一消息。
　　“朱芳雨确实已经离开了国家队，他在今天下午已经乘坐班机返回广东了。”在谈到朱芳雨的现状时，男篮领队张雄介绍说，“朱芳雨的手指在接受了手术治疗之后恢复得不错，现在已经基本痊愈了，这让我们感到非常高兴。”
　　既然恢复得还算不错，那篮管中心和教练组为何却让朱芳雨离开国家队呢？对此，张雄解释说：“虽然朱芳雨已经基本恢复，但考虑到他这次休养的时间较长，现在身体状态和体能状况都远远没有达到最佳状态，所以我们觉得他还需要一段时间的调整。如果在他身体还没有完全恢复的情况下就冒然让他急着参与到高强度的训练中，这对朱芳雨来说并不是什么好事。如果因此在造成其他伤病，那就有些得不偿失了。”
　　据张雄透露，朱芳雨也是直到今天才得知了这个消息，此前他一直都被蒙在鼓里，甚至在接受采访时还谈到了对美国拉练和世锦赛的期待。
　　张雄表示：“国家队是在今天才告知朱芳雨本人的，在此之前，教练组已经经过了慎重的考虑，根据朱芳雨目前的情况才做出了这个决定。我们希望朱芳雨能够回到俱乐部继续进行恢复训练，保证状态。国家队方面也根据他的具体情况制定了一套详尽的体能训练计划。”
　　虽然朱芳雨暂时离开了国家队，但张雄表示，朱芳雨仍然是国家队的一员。“我们希望朱芳雨能够利用这段时间调整好状态，等到男篮结束世锦赛的比赛从土耳其返回北京后，希望他能很快融入到全队亚运备战当中。”
　　张雄还特意强调：“朱芳雨现在仍然是中国男篮国家队中的一员。”(乳娃娃)

