哈里斯夜总会结识性感女友 比赛前夜照常约会(图)
　　体坛网记者李·约翰发自美国  最近一段时间网络上关于阿联女友的流言传得沸沸扬扬，先是砸蛋女孩确认了两人的关系，后是阿联经纪人出面否认这段传闻，最后，李亚红又一次肯定了两人的关系。其实，像阿联这么大的人，交个女朋友也无可厚非，又何必遮遮掩掩呢？
　　近日，篮网队球员德文·哈里斯的女友接受了美国当地电视台的采访，在采访中哈里斯女友大谈两人的感情生活。哈里斯的女友小有名气，她叫摩甘·艾伦，是一位职业的泳装模特。说来也巧，哈里斯和艾伦相识在04年，那时候，艾伦刚刚与前男友分手。
　　掐指算，她和哈里斯在一起也已经快5年了，“我和德文是在夜总会认识的，那时候我在达拉斯的夜总会做招待，有一次他和队友去那里玩，我们就认识了，”艾伦回忆着两人相识的经过，“我们在一起也已经有几年了，我们都见过了双方的父母，尽管我祖父对他有些不满，但我们还是没有分开。”
　　说到哈里斯时，艾伦的脸上一直带着笑容。谈到两人的个人生活时，艾伦也毫不避讳，她说，“我和德文每周约会一次，忙的时候，我们也可能两周见一次。”虽然，两人平时都忙于工作，但他们的感情十分稳定，“我们虽然不能经常见面，但两人还是像初恋一样，我相信他是爱我的。”
　　最后，艾伦还向记者报了一个猛料，有一次她去新泽西看望哈里斯，虽然男友第二天有比赛，但，当天晚上两人还是照常约会，而且这丝毫没有影响男友的状态，哈里斯甚至在比赛中投中了绝杀球。谈到这里，艾伦显得十分兴奋，他露出了只属于女友的那份骄傲。
　　合作推广：
　　评选:NBA史上20大经典扣篮
　　NBA50大球星夫妻私密照（图）
　　哈里斯女友裸露写真合集(组图) 
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

