活塞小后卫称自己无所不能 扬言要在姚明头上扣篮
　　还记得打破活塞队史第四节得分纪录的那个小个子威尔·拜纳姆吗？这个爆炸力惊人的小个子最近竟然又有惊人之举——在接受记者采访的时候，这位小个子说：他会考虑暴扣姚明一个。
　　记者：你生命中最伟大的篮球时刻是什么时候？
　　拜纳姆：那应该是那年NCAA最终四强战的时候，我投中了压哨球，把球队带进了冠军决战。
　　记者：那你最喜欢的NBA球员是谁？
　　拜纳姆：蒂姆·哈达威和厄尔·门罗，我喜欢他们打球的风格，啊，也许有一天我自己也会在这个名单里。
　　记者：哪支球队伴你成长？
　　拜纳姆：活塞，他们的后场有伊塞亚(托马斯)和乔(杜马斯)，他们是两个坚强的小个子，能够统治比赛，这也是我一直以来梦想的。
　　记者：有什么事情是你想做的却不能做的呢？(对我们大部分人而言，扣篮就是这么个可望不可及的目标。)
　　拜纳姆：我似乎从来没有觉得什么事情是我做不到的，这听上去很狂但是的确千真万确。我觉得我可以努力做到任何事情。
　　记者：那扣姚明一个如何？底特律人民似乎都相信你可以做到。
　　拜纳姆：啊哈哈，我非常非常愿意试试。
　　[NBA史上最炫骑人扣篮大合集][穆大叔职业生涯精彩盖帽集锦]
　　[美媒新评世界百大性感女星(多图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

