白巧克力将复出重回NBA 火箭可底薪签下第1号鬼才
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，ESPN报道，洛杉矶快船队官方宣布，放弃了同已经退役的控卫贾森-威廉姆斯的优先谈判权。快船放弃了权力，而这也为“白巧克力”寻找一支新的NBA球队实现复出愿望扫清了又一个障碍。
　　去年8月，离开热火的威廉姆斯跟快船签下一年合同，但仅仅1个月之后，这位曾经名震一时的白巧克力宣布退役，引得不少人苦叹天妒英才。但据ESPN透露，其实早在今年2月份，威廉姆斯就在努力尝试复出，他迫切希望参加2009-10赛季的比赛。1998年第1轮第7位，杰森·威廉姆斯被国王队选中，先后效力国王、灰熊和热火队，2006为热火队夺得冠军立下汗马功劳，01－02赛季场均拿下14分和8次助攻，是NBA杰出的组织后卫之一。
　　威廉姆斯现年33岁，去年他选择退役一方面是因为伤病困扰，另外快船的情况也让他非常失望。而现在快船放弃了谈判权，根据规则，威廉姆斯可以在7天之后跟其他任何球队签约。估计白巧克力复出后对待遇不会有什么苛求，一份老将条款或者底薪应该就能得到这位当年传球独步联盟的头号鬼才。
　　对于缺少控卫或者老兵经验的球队来说，威廉姆斯是有吸引力的，他曾是当年的总冠军首发控卫。而火箭没准也会对他感兴趣，里克-阿德尔曼正是当年挖掘威廉姆斯的恩师，而球队中也确实需要个有经验的老兵“传帮带”。目前火箭还有半个中产条款空余，如果他们想加强后卫线，威廉姆斯和前不久被裁的步行者控卫贾马尔-汀斯利都是候选。
　　(毛毛)

