大卫李炮轰纽约头脑发昏 两双王：请让我先签后换
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，作为今夏最热门的自由人，大卫-李至今迟迟没有能和任何球队签约，而他的老东家纽约尼克斯则在其中扮演了不光彩的角色。于是，李终于忍不住了，他准备直接和东家摊牌。
　　由于李还是受限制自由球员，所以一旦其他球队为他报价，尼克斯就可以匹配合同留下他。于是，尼克斯的态度就是李与其他球队签约路上的主要障碍。可是，尼克斯现在的态度十分暧昧，这令李迟迟找不到下家。不过，尼克斯等得起，李可等不起，近日，他就表示，希望球队能在2009-10赛季开始前将他送到别的球队去。
　　“刚开始的时候，我很愿意留在纽约，我本来以为这很容易的，”李说，“但是现在，我们不得不寻找其他方法——比如先签后换什么的——去其他球队。我知道，这不是我们最初想要的结果，事情会变得很复杂，但是现在，我的直觉告诉我，和纽约签订一份长期大合同几乎是不可能的了。”
　　或许是觉得话说重了点，李赶紧追加了一句：“不过我的直觉每三小时就会变一次，所以我也不清楚到底会怎么样。”
　　李在最近几个赛季持续进步，上赛季他更是缴出了场均16分11.7篮板的两双成绩，有这份漂亮的技术统计在手，李的野心也大了不少，他的期望年薪达到了5年5000万或者6年6000万美元，而尼克斯的期望则是平均年薪在800万左右；对于尼克斯而言，2010年才是最重要的，有了勒布朗-詹姆斯，谁还在乎李呢？如此以来，双方就产生了分歧。
　　“李有自己的经纪人，他们有自己的报价，而尼克斯也有总裁，唐尼-沃尔什也有自己的看法，”球队主帅迈克-德安东尼表示，“我认为每个人都知道，他们现在出现了一些分歧。我当然希望他们之间能出现一些转机，我们很爱大卫，我们都希望他能回来，但是我不认为我们会为了这个目的不惜一切代价。现在双方的主要工作就是评估一下留下大卫需要多少钱？不过截至目前，他们仍未达成一致意见。”
　　李是美国男篮集训队的一员，据集训队内部人事爆料，最近他的心情很不好，这也从侧面印证了尼克斯和他之间的纠纷远没到解决的地步。
　　最近关于李的流言越来越多，李对此也很有兴趣，他希望在未来两个月中能发生点什么——否则他就要接受尼克斯那份不到300万美元的一年期合同。
　　“我知道有很多球队对我感兴趣，还有很多球队想通过先签后换得到我，”李表示，“波特兰开拓者就很想和我做先签后换的操作，不过现在尼克斯还没有拿主意。”
　　“我不会感到愤怒或者不不受尊重，我们理解尼克斯，他们会考虑方方面面的问题，”李补充道，“现在，他们的主要工作是构建未来，他们想知道自己究竟该做点什么。唐尼说他们100%清楚自己该做什么，但是我现在很怀疑他们是否真的100%清楚？你可以看看历史，他们接触了很多球员(比如杰森-基德、格兰特-希尔)，但是最终他们一无所获。”
　　(咕哒)

