网友调查显示美球迷心声詹姆斯掩饰被暴扣太差劲
　　该调查名为勒布朗应该为什么而感到羞愧，一共有3个选项，A是被人在头上爆扣，B是试图掩盖事实，C则是这没什么大不了。结果有超过80%的球迷把选票投向了B。显然，大部分美国球迷认为詹姆斯不应该试图去掩盖事实，掩耳盗铃实在不是一个好主意。
　　在7月8日，勒布朗-詹姆斯技巧挑战赛中，来自泽维尔大学的二年级生乔丹-克劳福德上演了一次精彩的双手暴扣，而被他飞跃的竟然是大名鼎鼎的勒布朗。而在遭受被扣“耻辱”后不久，詹姆斯便找来负责此次活动的NIKE高级主管雷恩-梅里特，随后没收了记者拍到的录像带。
　　詹姆斯这样的做法不但没有让这件事平息，反而引起了很大的议论。每个人都想看看不可一世的皇帝詹姆斯是怎么被一个大学生暴扣，而且詹姆斯的做法也让很多球迷不解和不屑，这些球迷都表示詹姆斯想要掩饰的做法绝对是一步臭棋。
　　“很难想象，勒布朗在我心目中之前一直都是很酷的人。我不知道我是否还会像原来那样去喜欢他，总之我对他这样的做法感觉很糟。”一位球迷如此表示。
　　的确，詹姆斯被人暴扣其实是一件很正常的事情，但是詹姆斯随后的举动却让人失望。作为一个球迷来说，他们希望看到一个真实没有伪装的偶像，而不是一个经过无数掩饰和粉饰的人造球星。
　　(小黑)

