WNBA全明星赛卡斯MVP 飙分战西部击败东部创纪录
　　新浪体育讯　北京时间7月26日凌晨，WNBA全明星赛在康涅狄各进行，西部以130-118击败了东部，结束了在全明星赛上的三连败。两队的得分创下了WNBA全明星赛的纪录。
　　卡斯拿下了全场最高的22分并抢下6个篮板，她也成为了MVP。鲍威尔得了21分，桃乐西18分，苏-伯德16分10次助攻，来自山猫的休斯顿也得了16分。
　　来自天空的中锋福勒斯拿下了17分5个篮板，她承诺在场上扣篮，最后时间兑现。她在天空的队友帕金斯替补出场，也得了16分，另一名队友杜普丽得12分，“天空三人组”成为东部的顶梁柱。贝尔德贡献14分，道格拉斯11分。
　　西部的首发为哈曼、伯德、劳伦-杰克逊、卡斯。火花老将莱斯利本来被选为先发，但因伤缺阵。
　　东部的首发凯金斯是今年的王，这是她第六次进全明星，其他4人为：道格拉斯、杜普丽、福勒斯和贝尔德。
　　东部以7-0开局，哈曼和杰克逊包办了这7分。贝尔德率东部反击，她首节6投4中，一人得了9分，而西部的卡斯也5投4中得8分，首节东部以27-25领先。
　　劳伦-杰克逊有伤在身，没上场太多时间，不过她在第二节没多久就两记三分命中，上半场她打了8分钟，但三分球3投3中，得9分。上半场西部以63-60略占优势。卡斯在前两节得了14分，她还抢下4个篮板，助攻3次。东部则是贝尔德的12分最高。
　　天空的杜普丽下半场一开始就后仰投篮命中，将差距缩小到1分，此后双方一度战成平手，不过潘德克斯特和鲍威尔相继三分命中，西部又取得优势。东部虽然一度超出，但前三节以93-99落后。
　　第四节西部拉开差距。正在上升的山猫也有两名球员亮相，第四节刚开始，阿诺斯克给了丽特尔一记大帽，而休斯顿则360度转身上篮命中，西部以103-93扩大优势。此后西部大部分时间保持两位数的优势，东部未能构成威胁。
　　福勒斯在最后时刻兑现了她的诺言，在接队友帕金斯的传球后，她以一记扣篮结束了今年的全明星赛，这也是WNBA全明星赛场上的第三次扣篮。
　　比赛圆满结束，创下了全明星单队得分纪录和两人总得分纪录。(吴哥)

