艾弗森加盟灰熊扫清障碍 梅奥举双手欢迎答案驾临
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，据ESPN报道，此前有消息称孟菲斯灰熊已经放弃引进阿伦-艾弗森的计划，但是现在，事情似乎出现了一些转机。
　　此前，有消息称灰熊已经撤出了对艾弗森的报价，所以他们不会再引进这位前NBA常规赛MVP。不过现在，他们的行动却有点诡异——他们将自己麾下的一位大前锋从受限制自由球员变成了完全自由球员。
　　这个家伙就是哈基姆-瓦里克。当地时间本周四，灰熊废除了自己对瓦里克开出的300万美元报价合同，从而使瓦里克成为完全自由球员，同时，灰熊自己的操作空间也变大了一点。瓦里克今年27岁，是卡梅罗-安东尼的小兄弟，他们同样来自雪城大学。上赛季，瓦里克场均能得到11.6分和5个篮板，数据还算不错，但是现在灰熊有了扎克-兰多夫，再加上很有潜力的达雷尔-亚瑟，四号位显得有点臃肿，所以瓦里克此时就显得有点多余了。
　　如果瓦里克继续呆在灰熊，那么他会暂时占用灰熊620万美元的薪金空间，但如果灰熊放弃与他的签约权或者将他先签后换，那么灰熊就能确保有900万的薪金空间可用，而且不会超过工资帽。因此，灰熊的这一举动令人浮想联翩——他们是否已经决定要引进艾弗森了？要知道，艾弗森绝对可以刺激灰熊疲软不堪的球市，而他们的老板迈克尔-海斯利也很喜欢答案。
　　“自由市场上有趣的事情总是很多，我们可没有关闭任何大门，”灰熊总经理克里斯-华莱士说，“我们喜欢哈基姆，也认同他对球队做出的贡献，但是现在我们需要更多一点的灵活性。”
　　不过灰熊的行为却令球队老大鲁迪-盖伊有点恼火，因为他是瓦里克的好朋友。
　　“我不知道发生了什么事情，哈基姆不仅仅是我的队友，而且还是我最好的朋友之一，”盖伊说，“如果没有他，我们的比赛必然会变得艰难一些，不过这就是生意。我早上和他通过电话了，瓦里克说他会继续前进，而我也献上了我的祝福。”
　　灰熊二号人物O.J.-梅奥也对此发表了自己的看法，作为球风类似的年轻球员，他并没有觉得艾弗森的到来会影响到他的利益：“如果我们能为艾弗森腾出空间，那么我觉得我们肯定能进步，作为一名二年级生，球队能做出正确的选择，走上正确的道路，真是令我感到兴奋。”
　　(咕哒)

