阿泰做客新浪聊天：姚明堪称伟大 和科比一起卫冕
　　新浪体育讯　北京时间7月25日北京，匹克签约球星、洛杉矶湖人队罗恩-阿泰斯特做客新浪，与新浪网友畅谈自己的职业生涯、在火箭的日子以及加盟洛杉矶湖人的未来。以下为聊天实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人：各位新浪网友大家上午好，今天我们非常荣幸地邀请到了新浪嘉宾聊天室的一位贵宾，就是来自洛杉矶湖人队的阿泰斯特。
　　阿泰斯特：你好。
　　主持人：欢迎来到中国，欢迎来到新浪。
　　阿泰斯特：我来中国这一次非常愉快，这是我第一次来中国，我一直想来。我小时候看过布鲁斯·李的电影，非常向往中国。现实中的中国和我想象中的不太一样，非常美丽，人们都非常友好，我非常享受这次旅程。我们还没有去过长城，但是我很期待，现在我的行程很紧，但是我希望在这个行程结束之后可以去长城游玩。
　　主持人：那你去过紫禁城、故宫吗？你有计划去哪些地方吗？
　　阿泰斯特：我知道紫禁城是中国皇帝的寝宫，我很期待去那儿看一下。我还想去上海，还要去香港，这些行程都会非常有趣。我是纽约长大的孩子，我从小听说最有名的中国城市是香港和北京，我非常享受这次中国的旅程。
　　主持人：你知道“你好”在中文的意思是什么呢？
　　阿泰斯特：“你好”就是中国人打招呼的方式。我还知道另一个中国词“谢谢”，在英文中就是Thank you的意思。谢谢你教我用中文怎么说“谢谢”。
　　主持人：这是你第一次来中国，北京给你什么样的感受？
　　阿泰斯特：北京非常大，我原以为纽约是世界上最大的城市，但是北京看起来比纽约还要大。这里有非常非常多的人，人山人海，我喜欢旅游，结识不同的人，所以我在这里非常享受。
　　主持人：你在街上有人认出你吗？
　　阿泰斯特：这里的球迷对我们整个匹克群星的来访非常期待，包括基德、穆托姆博和达内尔·杰克逊，大家都对我们有很高的认知度。昨天晚上我们举行了一个小的Party，大家都很开心，我非常享受这次来北京的旅程。
　　主持人：接下来我问一些关于湖人的问题。你之前效力火箭，现在转会到湖人。去年西区半决赛的时候，火箭跟湖人打比赛，你跟科比几乎发生冲突，所以我们很好奇你跟科比的关系到底是怎样的？科比是不是真的发了短信邀请你加盟湖人？
　　阿泰斯特：昨天在训练营的时候我也跟小球员说，比赛的时候你可以竞争很激烈，但是比赛之后完全可以成为朋友。我跟科比是这样，比赛中我们是竞争对手，但是赛后我们可以一笑泯恩仇，不过老实说我跟科比还不算是朋友关系。
　　主持人：你跟科比昨天是对手，今天却成为了队友，你怎么看这个关系？
　　阿泰斯特：篮球是一个竞争很激烈的项目，在比赛中你会有怨恨，会有彼此强烈的竞争关系，但是赛后会把所有敌对的情绪抛去，可以是朋友，可以是相互欣赏的球友。
　　主持人：你怎么看科比？
　　阿泰斯特：我一直都相信我是联盟队非常出色的球员，但是我现在和科比在一个队，我觉得科比确实非常伟大，他是未来“名人堂”的成员，是历史上前十排名的成员，所以我会追随他的脚步，为湖人出一份力。
　　主持人：你想为湖人夺几个冠军？
　　阿泰斯特：你必须要专注于胜利，首先你要拿第一个，然后才能从这里开始去夺得更多的冠军。阿里扎转会到火箭，而我加入了湖人，我首先要能填补他留下的这个空缺，完美地融入球队。
　　主持人：你认为湖人能建立一个新的王朝吗？
　　阿泰斯特：我认为确实可以。骑士、魔术新赛季现在都很强，但是我们湖人拥有科比，拥有全联盟最好的球员之一阿泰斯特，所以我认为我们建立一个新的王朝的机会很大。
　　主持人：下个赛季夺冠最热门的是哪支球队？
　　阿泰斯特：马刺会非常难对付，很多人忘记了马刺，他们有一支很好的球队，和他们作战是非常困难的。还有凯尔特人和骑士，这些都是非常强的球队。但是NBA是一个很难预料的联盟，很有可能新赛季就是最烂的球队，摇身一变变成了冠军，这里是奇迹发生的地方。
　　主持人：你离开火箭，你认为火箭新赛季还能成为争夺冠军的球队吗？
　　阿泰斯特：火箭会非常困难，没有姚明，没有阿泰，他们新赛季要想争冠会非常难。不过他们有非常好的侧翼球员巴蒂尔和麦蒂，还有韦弗可能也会归队，他们也有可能还保持在冠军竞争者的行列。
　　主持人：你去湖人之后和麦蒂通过电话吗？
　　阿泰斯特：我和麦蒂通过电话，谈到他的伤病，但是今年我基本上没怎么见过他，因为他伤停了很长一段时间，不过对他来说，幸运的是他现在健康了，希望他现在能够打出一个好的赛季。
　　主持人：麦蒂什么时候复出？
　　阿泰斯特：我觉得他会11月份应该就能复出，他是一个伟大的球员，大家都把他和迈克尔·乔丹、科比相提并论，但是伤病毁了麦蒂，希望他能克服伤病。
　　主持人：你认为麦蒂能恢复到巅峰状态吗？
　　阿泰斯特：他还有很长的路要走，但是我相信他最终会成为大家都知道的那个麦蒂。
　　主持人：你希望奥多姆重新和湖人续约吗？
　　阿泰斯特：我非常希望，奥多姆是我的兄弟，他是我加盟湖人的重要原因之一。去年湖人夺冠他就是很重要的一块拼图，我不希望湖人失去像他这样出色的球员。
　　主持人：奥多姆的续约最新的进展你有了解吗？
　　阿泰斯特：那是奥多姆和湖人之间的事情，我只能给他最好的祝福。
　　主持人：如果湖人失去了奥多姆，他们的夺冠征程会不会受到很大的影响？
　　阿泰斯特：如果失去了奥多姆，确实会给我们非常坏的影响。但是现在我们有阿泰，我确实对自己非常有自信，不过我们还是想留住奥多姆，这是我们球队现在最主要的目标。
　　主持人：你知道湖人有一个中国球员叫孙悦吗？
　　阿泰斯特：我知道，孙悦(中文)。这就是篮球伟大的地方，即使孙悦没怎么打球，他只是在场面为队友庆祝，但是他夺得了冠军，加盟湖人对他来说是一个非常好的机会，我为他感到高兴，我也需要一枚戒指，我其实很羡慕他。
　　主持人：你对孙悦有什么建议吗？
　　阿泰斯特：我知道孙悦是一个高大的控卫，他必须非常努力地训练，他必须要有这种进取心，挖潜出自己最大的潜力，这样他才能成为一个出色的球员。你看科比怎么做的，他是怎么训练的，如果孙悦像科比这样训练，他的前途应该不会有问题。
　　主持人：姚明最近进行了成功的脚部手术，你怎么看待这次伤病对他职业生涯的影响？
　　阿泰斯特：我认为姚明会没事，姚明承载了太多场外的责任，他是一个伟大的篮球运动员，但他还要去做很多场外的事情，我希望他尽快重返球场，继续自己伟大的职业生涯，他是一个伟大的篮球运动员。
　　主持人：姚明可能会伤情缺席整个新赛季，这对火箭来说会不会非常艰难？
　　阿泰斯特：姚明是历史上最伟大的中锋之一，火箭失去了姚明，所以比赛肯定会非常困难。
　　主持人：你怎么看阿里扎加盟火箭的前景？

