阿泰：爱听席琳迪翁的歌 创作歌曲纪念MJ愿他安息
　　新浪体育讯　北京时间7月25日北京，匹克签约球星、洛杉矶湖人队罗恩-阿泰斯特做客新浪，与新浪网友畅谈自己的职业生涯。在聊天中，阿泰斯特还谈到了他对音乐的感悟，可别忘了，阿泰斯特可曾经参加过演唱会的表演。
　　阿泰斯特透露在2005年他曾经发布过一张音乐专辑，另外他还将在今年下半年公布第二张专辑。
　　“从我进入联盟之后我就一直在唱歌，我的第一张专辑2005年发布，专辑名叫《我的世界》。我的第二张专辑可能在今年9月或者年底就会发行，我不确定具体的时间，但是我很期待，中国球迷也会很期待，我相信他们会很享受我的这张专辑。”阿泰斯特说。
　　让人惊讶的是，在阿泰斯特的音乐播放器IPOD里竟然还有很多席琳-迪翁的歌曲，阿泰斯特表示他非常喜欢席琳-迪翁的风格。
　　“好音乐就是好音乐，因为席琳-迪翁的歌声音非常美丽，其实音乐都是共通的，好的音乐是不分种类的，黑人可能更会喜欢嘻哈风格，但是我们更喜欢席琳-迪翁这样偏近于美声的唱法。”阿泰斯特说。
　　另外，阿泰斯特还特别提出他还创作了一首歌来纪念在今年去世的流行天王迈克尔-杰克逊，阿泰坦言杰克逊的歌声让他感动。
　　阿泰斯特说：“我最喜欢的杰克逊的歌是《Heal the world》，我认为杰克逊的歌让全人类更好地团结在一起，我可以唱一小段我为杰克逊的歌曲：‘迈克尔，迈克尔，我们会想念你，你知道我想念你。我为迈克尔哭泣，哭泣。’这就是高潮部分。希望迈克尔可以在天堂安息。”
　　(新体)

