美媒体称詹姆斯自我炒作 小皇帝：吸毒就是在自杀
　　小皇帝：对不起，我曾吸过大麻
　　这四个人中，就有当时已经名满全美的高中才俊勒布朗·詹姆斯。
　　“对不起，那时我们校队中确实有不少人吸食大麻，而我扮演了带头人的角色。”詹姆斯在接受美国媒体采访时坦承道。
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　一向以好孩子形象出现的“小皇帝”，自踏进NBA后，几乎没有传出特别大的丑闻，这次他却自曝丑事。在将要出版发行的一本名为《流星》(今年9月份上市)的书中，将有詹姆斯“大麻丑闻”的详细介绍。
　　此事曝出，对“小皇帝”形象造成了不利影响。他本人谈到了为什么会这样做。“当时我们都还年轻，当看到别人都在吸食大麻时，根本禁不住诱惑。”詹姆斯说，“特别是我自己，简直是年少轻狂，根本不去考虑这样做的后果。”
　　“现在，回想起来当时的所作所为，觉得根本对不起方方面面。”詹姆斯说，“我们现在都是成年人了，那时我们的行为简直就是在自杀。”
　　经常和詹姆斯一起吸食大麻的，还有圣玛丽高中的3名主力球员，“刚开始只是觉得好玩，后来想戒却觉得非常困难了。”詹姆斯说。
　　很显然，几年过去后，詹姆斯明显感觉到了吸食大麻对社会的危害性，他呼吁全社会动员起来禁止吸食大麻，“这是一种很不好的行为，我们必须予以制止，决不能眼看着一些未成年的孩子毁在大麻上。”
　　有美国媒体却不以为然，称詹姆斯自曝吸食大麻，是自我炒作，想以此为噱头，多卖些书罢了。美媒称美国吸食大麻的人不少，有的州甚至不将大麻列为犯罪行为，就连美国总统奥巴马年轻时都吸食过大麻。
　　但在NBA，对吸食大麻的规定却非常严，只要发现有种恶行的，一律处于禁赛重罚，决不姑息。
　　■链接
　　NBA对吸毒球员处罚规定
　　NBA对毒品非常敏感，根据劳资协议规定，每年从10月1日到次年的6月30日期间，NBA都要对球员进行4次随意的毒品检测。
　　任何球员一旦在药检中发现吸食过毒品或者被人举报藏有毒品，那么，他们将会被处以一级处罚，情节严重者将接受1.5万美元的二级处罚，再者就将面临停赛5场的三级处罚。

