上海行程太累科比胃不舒服 和小球员约定明年单挑 
　　伸个懒腰、皱着眉头拍拍自己的肚子，科比在昨天新闻发布会上的模样显然与那个球场上无所不能的MVP球星截然不同。
　　当时，有记者希望他能在现场展示几个标准的训练动作，擅于和媒体打交道的科比用以上“撒娇战术”指着自己的胃，“哦，你知道吗？我的胃不太舒服！”
　　玩笑归玩笑，科比昨天的行程确实相当辛苦，从品牌专卖店到体育馆，中途还要穿插各类采访。不过，这位NBA职业球员在活动现场的表现相当敬业，他总是用各种方式与现场观众们积极互动。第一次触球，科比就表演了一次篮球杂耍，球经过他的妙手，触地一次就能直接弹入球网。球迷无不感到惊叹，而此时的科比则俏皮地耸耸肩，一副理所应当的样子。尤其是昨天的授课环节，科比的独门绝学难度可想而知，现场的球员则是难以掌握动作要领。于是，科比耐心地示范分解动作，并且不断指正学员的不足之处。这位大牌老师还懂得激励教育，每当年轻球员的动作取得一定的进步，他便大加赞赏。“年轻人学习的时候就应该是充满激情和乐趣的。”严于律己的科比也对小球员们提出了更高的要求，“希望你们好好练习，明年我要用一对一来单挑来检验训练成果！”

