阿泰：希望奥多姆尽快续约 很羡慕孙悦拿到总冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月25日北京，匹克签约球星、洛杉矶湖人队罗恩-阿泰斯特做客新浪，与新浪网友畅谈自己的职业生涯，在聊天中，阿泰斯特希望奥多姆最终能够回到湖人，另外阿泰斯特坦言很羡慕孙悦能够拿到总冠军戒指。
　　“我非常希望奥多姆续约湖人，奥多姆是我的兄弟，他是我加盟湖人的一个重要原因之一。去年湖人夺冠他就是很重要的一块拼图，不希望失去像他这样出色的球员。如果失去了奥多姆，确实会给我们非常坏的影响。但是现在有阿泰，我确实对自己非常有自信，但是我们还是想留住奥多姆，这是我们球队现在最主要的目标。”阿泰斯特说。
　　另外在聊天中，还提到了同样是在湖人效力的中国球员孙悦，虽然阿泰说不上孙悦的名字，但是阿泰坦言他很羡慕孙悦。
　　“他的名字怎么念？孙悦(中文)！OK，这就是篮球伟大的地方，即使孙悦没怎么打球，他只是在场边为队友庆祝，但是他夺得了冠军，加盟湖人对他来说是一个非常好的机会，我为他感到高兴，我也需要一枚戒指，我其实很羡慕他。”阿泰说。
　　另外，阿泰斯特还送出了自己的建议，他认为孙悦想要在湖人真正站住脚根，需要更加努力地训练。
　　阿泰说：“我知道孙悦是一个高大的控卫，他必须非常努力地训练，他必须要有这种进取心，挖潜出自己最大的潜力，这样他才能成为一个伟大的球员。你看科比怎么做的，他是怎么训练的，如果孙悦像科比这样训练，他的前途应该不会有问题。”

