美专家点评新赛季七大弱队 篮网最差雄鹿同病相怜
　　新浪体育讯　北京时间7月25日消息，福克斯体育著名评论员查理-罗森撰文预测下赛季的走势，他认为将有七支球队会在下赛季沦为联盟成绩最差的球队，其中易建联所在篮网名列首位，现将全文摘译如下：
　　1、新泽西篮网
　　虽然文斯-卡特的离开给了篮网年轻人们很多上场时间和发挥空间，虽然他们能得到更多的锻炼，但是篮网还是会很轻易得沦为联盟最差的球队。为什么？就是因为篮网拥有太多没有用的球员，看看名单：易建联、托尼-巴蒂，还有一些长期受到伤病困扰的球员，比如爱德华多-纳胡拉和鲍比-西蒙斯。看起来篮网现在只有一个像样的得分手，德文-哈里斯。
　　拉夫-阿尔斯通的到来能起到帮助的作用吗？想想一河之隔就是阿尔斯通的家乡，如果只是让他作为哈里斯的替补，很难想象这位老兵能够踏实的待在球队中，也许他会成为麻烦的制造者。
　　同时，这支球队也有不少年轻人将在联盟最底层挣扎中学习和成长，布鲁克-洛佩斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨和新秀泰伦斯-威廉姆斯。另外，刚刚在总决赛上大放异彩的库特尼-李也很可能在新泽西篮网这片泥潭中沉沦。
　　2、密尔沃基雄鹿
　　来看看他们的王牌球员，迈克尔-里德和安德鲁-博格特，他们还在和伤病作斗争。布兰登-詹宁斯有些太傲慢了，我认为他完全没有做好准备来打NBA比赛，他的竞争力还不够。再看看球员名单中其他的名字，科特-托马斯37岁，布鲁斯-鲍文38岁。也许他们下赛季最重要的任务就是别让成绩落在网队后面。
　　3、萨克拉门托国王队
　　这个球队的队员基本上都有各式各样的缺陷，就看看他们的老大凯文-马丁，他在的份上还可以，每场能得到十几分，但是他在传球上实在做得不好，他的传球视野加上他较差的防守让他很难成为一个真正的球星。
　　4、印第安纳步行者队
　　步行者所有关键的球员都有着重大的局限性，邓台-琼斯不会得分，杰夫-福斯特也有这个问题，TJ福特可以说是这个联盟最自私的组织后卫之一，丹尼-格兰杰防守又太差了。甚至还有更糟糕的，他们的内线墨菲、邓利维和新秀汉斯布鲁的运动能力还不到联盟的平均水平。
　　5、明尼苏达森林狼
　　AI-杰弗森是一个不错的内线球员，但是球到他手里就好像掉进了一个无底深渊。这个球队中没有更加可靠的外线得分手，只是把希望寄托于那些新秀后卫身上。
　　6、纽约尼克斯
　　这个球队实在是拥有着太多的失败者，达科-米利西奇、艾尔-杰弗森、拉里-休斯和埃迪-库里。如果那个愚蠢无比的内特-罗宾逊最后重新续约，那么他也将名列其中。
　　贾里德-杰弗里斯是唯一可靠的防守球员，但是他们找不到球场内外的真正核心。如果说他们只是希望2010年去签下波什、勒布朗和韦德，那么他们靠什么去吸引这些球星？
　　7、孟菲斯灰熊
　　他们有很多年轻又有天赋的球员，OJ-梅奥和鲁迪-盖伊是一对不错的得分组合。扎克-兰多夫在内线将占据一切能够得到的机会，他需要一个漂亮的数据。他们都需要出手，都需要得分，剩下的问题是谁来防守？马克-加索尔只有保罗-加索尔的一半水平，新秀塔比特很高，但实际作用却很一般。看看他们上赛季的比赛，灰熊的防守实在是惨不忍睹。
　　不管怎么样说，灰熊的球迷们没什么好值得吹嘘的地方。
　　(小黑)

