连线朱芳雨：身体状况令我无奈 离队是艰难的决定
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，来自中国男篮内部的爆炸消息，中国男篮最新裁员，小前锋朱芳雨已经离队。随后，新浪体育连线了朱芳雨，朱芳雨也详细介绍了这次离队的情况。
　　新浪：说实话，得到这个消息我想不管是作为记者还是作为球迷都感觉非常震惊，你能说说现在的心情么？
　　朱芳雨：遗憾，我想此时我的心情就是如此。不能随队参加世锦赛作为我本人来说是非常遗憾的事情，不过同时这也是没有办法的一件事情。从归队之后，我一直在积极的恢复训练，但是你们也知道有时候对于伤病，运动员其实是很无奈的。我尽了最大的努力，但是却无论如何都跟不上国家队的进度。
　　新浪：那最终的决定是什么时候做出来的呢？是你主动找到邓华德说的吗？
　　朱芳雨：作为我本人来说，肯定是希望能够代表国家队出战世锦赛，但目前我的身体状况很难应付队伍目前备战的强度，通过和教练组的沟通和协商，才做出了这个艰难的决定。
　　新浪：那队里的反应是什么呢？
　　朱芳雨：在决定要退出世锦赛之后，队医和体能教练给我进行了一番沟通，他们给我准备了一份非常详细的训练恢复计划。大家都希望我能通过之后的训练，尽管的恢复自己的状态，早日重返国家队。
　　新浪：从2001年到现在你已经在国家队征战了九年。这九年里你经历了中国队最低谷的时期比如兵败釜山、也经历了奥运会上挺进八强，世锦赛上绝处逢生的激动时刻，在这样的一个时刻离开这个队伍，心里有什么话想说么？
　　朱芳雨：恩，确实是这样。在国家队已经很多年了，对于这个集体有着特殊的感情。虽然我无法参加世锦赛了，但我希望兄弟们能在世锦赛上取得好的成绩。要带着我的期望和祝福在赛场上继续拼搏，打出好看的比赛。
　　(晨曦)

