人员调整不会改变太阳跑轰战术 唯一希望仍是小斯
　　新浪体育讯　菲尼克斯太阳队在一年前还满怀夺冠希望，但当阿玛里-斯塔德迈尔因为眼伤提前告别赛季，而季中他们又遭遇到了换帅以及涉及到部分主力球员的交易，因此这支太阳队实在难以在短时间内找到任何化学反应并最终无缘季后赛，那么经历了一个失败的赛季后，太阳队究竟何去何从？北京时间7月26日，NBA专栏作家埃里克-皮克斯分析了太阳队的处境，并预测这支擅长进攻的球队并不会因为阵容上的重建而淡出西部竞争圈。
　　将奥尼尔送走是太阳队重建的第一步，他们因此换来了本-华莱士和萨沙-帕夫洛维奇，前者已经接受买断条件，这为太阳队节省了大约8百万的薪金支出，而帕夫洛维奇手持的也是一份非保障合同，假如他最终不幸被裁员，那么太阳队又将腾出7百万的空间。
　　尽管太阳队仍然没有摆脱奢侈税，但他们已经在这方面取得了巨大进步，不过这也并不意味着他们打算放弃最近2个赛季，而唯一的希望则是斯塔德迈尔能否尽快从眼伤中走出来并打出职业生涯代表作。
　　除此之外，太阳队还与前锋格兰特-希尔成功续约，自由球员钱宁-弗莱的加盟也会使太阳队的前场实力以及活力有所提升。按照纸面上的阵容来看，太阳队下赛季的先发五虎可能会是纳什、里查德森、希尔、斯塔达迈尔以及弗莱。别忘了，太阳队的替补阵容中还有莱昂纳德-巴博萨这样的得分机器，另外他们也需要洛佩兹这样的蓝领球员给予贡献。
　　人员上的调整并不会改变太阳队的战术风格，主教练詹特里仍然会坚持使用当年帮助迈克-德安东尼成名的跑轰战术，而现在看来也只有这种战术最能发挥出这支球队的潜力。假如太阳队在新赛季中能够保持核心球员远离伤病，那么他们还是有希望与其他西部球队一较高低，而假如他们取得了诸如45胜48负的战绩，那么或许可以占得季后赛的末席资格。
　　(喜欢)

