专家直言马布里已彻底堕落 独狼曾想追寻乔丹脚步
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，马布里已经很久没有出现在我们面前了，而最近一次让他登上媒体刊头却是因为在互联网上用摄像头公开自己一天生活起居的疯狂念头。
　　雅虎体育的专栏记者沃乔纳斯基在专栏文章中抨击马布里这种满足窥私欲人群来为自己吸引关注度的行为，直言他已经彻底堕落。
　　马布里这么做不仅仅是为了吸引关注度。一位和马布里走得很近的朋友在接受采访时表示，“他太孤独了，看到他现在的这个样子真的让人你很失望，有时候就是这样子，金钱并不能买到开心。”
　　马布里已经不再是那个全明星的球星，他的职业生涯已经跌到了最低点，但是在这个夏天开始前，他依旧相信自己是一个能够拿到千万年薪的球员。是的，现在才八月，如果幸运的话，他还能够得到一个老将底薪合同。如果想要挣上5-600万美元的高薪，马布里最好还是前往海外试试。但沃乔纳斯基表示，根据他的线报，最热衷于招募美国球员的希腊俱乐部奥林匹亚科斯对于马布里没有任何兴趣，这支刚刚追逐扣篮王内特-罗宾逊失败的欧洲豪门最新的目标是艾弗森，为了他，奥林匹亚科斯愿意送出两年一千万美元的合同。
　　现在的马布里已经成为了所有人的公敌，可他似乎仍然没有醒悟过来。他还在做着自己的春秋大梦，比如将以他自己名字命名的球鞋卖遍全美，如果他真的做到了，那这可能是马布里能和乔丹媲美的地方。
　　“我正在建立专卖店，在全世界建马布里的球鞋商店，等着看吧，”马布里说，但他忘记了现在的他已经时过境迁。
　　沃乔纳斯基回忆10年前和马布里一起在篮网队训练馆外聊天的情景，那时候的马布里刚刚被迫从森林狼离开，而篮网队在那个赛季的前15场比赛中输掉了13场比赛。马布里说他痛恨失败，他说他期望能够达到乔丹那样的高度。
　　“你必须走出这样的局面，这也是为什么乔丹如何痛恨失利的原因，”马布里当时说，“乔丹夺冠时候的表情和邓肯是两码事，他激动的抱着球，喜极而泣。他不会容许任何人抢夺他的球，乔丹是从逆境中走过来的，这一点我们相似，人们也说过他是一个自私的球员，说过他不传球，说过他不是一个领导者……”
　　那次聊天的时候，马布里不过22岁，他对于未来还充满期待。但现在的马布里，他的宏伟计划没有实现任何一样。
　　有访客在网上问马布里，“你是否疲惫了？”这时的马布里仍然咄咄逼人，“我没有，难道你希望我疲惫？”
　　马布里是真的疲惫了，或许他只是太寂寞了。
　　(大脸猫)

