媒体曝尼克斯将续约扣篮王 为留纽约他放弃500万
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，雅虎体育消息，扣篮王内特-罗宾逊即将同尼克斯续约，双方将签下一份1年500万美元的合同，据悉未来几天双方就将完成签约。
　　罗宾逊目前是受限制性自由球员，尼克斯原本是计划一旦有球队出价，然后再考虑是否竞价留人。但前段时间传出消息，希腊巨鳄奥林匹亚科斯对罗宾逊发出邀请，向他开出了高达千万美元的年薪。由于NBA规定的竞价权只针对NBA球队有效，对欧洲球队则形同虚设，因此尼克斯加快了步伐，赶紧同罗宾逊签约。
　　这位挨个扣篮王上赛季表现出色，为球队出战74场，场均得到他个人生涯最高的17.2分和4.1次助攻。25岁的罗宾逊上赛季曾是最佳第六人有力争夺者，也是尼克斯全队表现最好的两人之一(另一个是大卫-李)。其实早在上赛季中期尼克斯就差一点将罗宾逊交易去国王，但最终没有成行。
　　由于尼克斯要为2010年夏天留出足够的薪金空间，所以他们今夏的每一笔签约都非常谨慎。罗宾逊的能力有目共睹，他拿到500万年薪也不过分，但尼克斯只签一年就是为了给明夏的运作留出足够的薪资弹性。
　　此前尼克斯希望签下76人老将安德烈-米勒，因此对留住罗宾逊并不是特别积极。而昨天，米勒跟开拓者正式签约，这也断了尼克斯的念头，因此球队果断决定留住扣篮王。其实，罗宾逊选择留在纽约也是抵挡住了强大的金钱诱惑，奥林匹亚科斯给他开出的是1年1000万的合同，为了留在尼克斯罗宾逊直接放弃了500万美元。而考虑到税后金额，罗宾逊付出的代价甚至还不止这个数。
　　(毛毛)

