NBL-四川斩获常规赛冠军江苏次席 季后赛对阵出炉
　　新浪体育讯　北京时间8月3日至8月4日，2010NBL联赛第18轮开战。江苏同曦客场不敌辽宁西洋；杭州永通主场大胜济源钢铁；沈阳东进主场击败卫冕冠军广东长安；黄埔工程机械取胜黑龙江丰绅；四川金强主场逆转广州自由人。
　　此轮战罢，本赛季NBL常规赛结束，四川金强16胜2负取得常规赛冠军，江苏同曦14胜紧随其后，广州自由人10胜列第3，杭州永通第4，广东长安跌至第5，辽宁西洋、沈阳东进、黄埔工程机械分列6到8位。
　　NBL季后赛对阵也相继出炉，排名前4位的球队具有主场优势：四川金强对阵黄埔工程机械；江苏同曦迎战沈阳东进；广州自由人对辽宁西洋；杭州永通则将碰上卫冕冠军广东长安。季后赛将于8月7日开战。
　　辽宁西洋主场109-93击败江苏同曦
　　在8月3日先赛的这场比赛中，坐镇主场的辽宁西洋以16分的优势，爆冷取胜江苏同曦，后者也提前将常规赛冠军的宝座送给了四川金强。四节比分分别为：26-22，29-18，23-19，31-34(主队在前)。
　　首节主队外援巴斯登发挥出色，力助主队12比3领先。客队进入状态较慢，首节落后4分。次节主队继续保持犀利的进攻，单节领先对手11分。易边再战，主队多点开花，扩大领先优势。尽管末节客队全力反扑，但为时已晚，最终客场16分爆冷输球。
　　本场比赛，辽宁西洋5人得分上双， 巴斯登全场最高31分7篮板7抢断，戴尔斯24分12篮板，韩崇凯22分8篮板，伊天任14分，马翌11分。江苏同曦4人得分上双，约翰逊26分11篮板，马壮17分，戴维斯、徐树森各有11分进账。
　　四川金强主场119-110逆转广州自由人
　　尽管外援米姆斯休战，但主场作战的四川金强队在第四节顽强地扳平了比分，最终逆转广州自由人，获得常规赛冠军。四节比分分别为：39-26，15-29，20-27，45-28(主队在前)。
　　主队打出一个6比0的良好开局，但自由人随后追上比分。主队多点开花，利用速度不断突破得分，单节领先13分。孰料第二节风云突变，领先的四川队开始变阵锻炼新人，客队抓住机会，单节赢主队14分，半场结束时反而反超1分。易边再战，自由人反客为主，继续控制着场上局势，而主队依旧没派上全部主力，以8分劣势进入末节。关键的第四节，主队再次换上主力。自由人由于外援道森提前6犯离场，主队抓住机会和客队展开拉锯战，不断迫近比分，比赛白热化。最终主队抓住机会，主场9分逆转自由人。
　　本场比赛，四川队6人得分上双，巴利斯特砍下全场最高34分15助攻，王春海22分，马超19分，刘力铭15分，贺晓彬12分，孙天农10分。广州自由人5人得分上双，沈楠全队最高25分，道森18分13篮板，邵天罡15分。
　　杭州永通139-99大胜济源钢铁
　　凭借6人得分上双的出色发挥，主场作战的杭州永通以40分优势大胜排名垫底的济源钢铁，而40分的分差也是NBL本赛季单场最大分差。四节比分分别为：44-30，32-21，34-23，29-25(主队在前)。
　　比赛开始两队进入状态都很快，展开飙分大战，主队外援发挥出色，力助主队首节就领先14分。次节两队继续对攻战，主队内外开花继续扩大领先优势，半场结束时领先25分。下半场主队攻势不减，一直掌控场上局势，比赛早早进入垃圾时间。最终，杭州队主场40分狂胜济钢。
　　此役杭州永通6人得分上双，斯托林斯拿下三双：全场最高32分10篮板14助攻，鲍尔斯19分16篮板，刘伟21分，徐鹏琛19分，张正旺16分，刘墨文10分。济源钢铁5人得分上双，郭少华全队最高21分，乔伊纳17分，塔格特12分。
　　沈阳东进94-86力克广东长安
　　为了争夺有利的季后赛对阵排名，沈阳东进在主场苦战四节，最终8分取胜卫冕冠军广东长安。四节比分分别为：27-24，23-24，25-20，19-18(主队在前)。
　　开局客队反客为主，一度领先主队。后来居上的沈阳队追平比分，之后两队比分交替上升，首节结束时主队反超3分。次节两队展开拉锯战，主队利用外线一度领先10分，客队也利用外线三分在半场结束时将比分追到48比50。下半场两队你来我往，主队一直保持领先，并扼制住了对手的反扑，最终主场取胜卫冕冠军，确保排名第七。
　　本场比赛，沈阳队4人得分上双，刘旭全场最高22分，姜楠和关乐都拿下18分，罗斯13分12篮板9盖帽。广东长安3人得分上双，商磊全队最高21分，明戈20分9篮板，王林牧10分。
　　黄埔工程机械129-110胜黑龙江丰绅
　　半场锁定胜局，9人得分上双，主场作战的黄埔工程机械轻松战胜黑龙江丰绅。四节比分分别为：42-25，26-18，33-28，28-39(主队在前)。
　　首节主队就火力全开，多点开花，单节领先17分。次节黑龙江队追分心切，命中率反而下降，主队抓住机会继续扩大领先优势，半场结束时领先已达28分。易边再战，两队展开对攻战，黑龙江队加强外线进攻和防守，但主队凭借内线优势，一度将分差扩大到30分，比赛已经毫无悬念。最后一节主队派上替补队员进行锻炼，客队趁势缩小了分差，但最终仍旧19分落败。
　　此役黄埔工程机械9人得分上双，投进21个三分球，有30次助攻，泰勒17分10篮板，刘大鹏17分，殷志勇16分，俞宁和王晶各拿下13分，吴颂伟12分。黑龙江丰绅5人得分上双，丹特全场最高31分21篮板，王楠20分，何梦新17分，刘朋16分，于刚12分。
　　(小安)

