媒体曝尼克斯求购布泽尔 联盟两双王却非爵士所爱
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，卡洛斯-布泽尔以及犹他爵士队方面都还在积极的寻找“分手”的途径，双方早已就交易达成了一致，只是一直没有找到最合适的球队。而当地媒体近日曝出消息，有球队向布泽尔和爵士提出了兴趣，这就是纽约尼克斯。
　　消息来自《新闻日报》，尼克斯方面希望用大卫-李先签后换布泽尔。李是受限制性自由球员，他跟尼克斯的续约谈判在近几日陷入绝境，这位两双大王已经公开表达了对尼克斯的不满，要求先签后换。而布泽尔那边的交易大门也完全敞开着，尼克斯自然不希望错过这个机会。
　　“我为这个球队奉献了4年的辛勤工作，但现在尼克斯不想给我应得的东西，我感到非常失落，”李说，“这实在太让人失望了，(续约谈判失败后)没办法我们只能去探寻别的选择。”大卫-李是上赛季联盟两双王(62次两双)，场均得到16分和11.7个篮板。
　　消息曝出之后，在盐湖城当地媒体之间引起了很大反响，不过他们普遍认为，这笔交易只是尼克斯“单赢”，对爵士没有什么帮助。《盐湖城新闻报》认为，大卫-李对爵士来说没有多大用处，尤其是在球队竞价留下了类型相似的保罗-米尔萨普之后。
　　爵士之所以急着交易布泽尔，就是因为球队要大力培养米尔萨普，这个小伙子已经具备了打首发大前锋的能力，而布泽尔的存在变得尴尬。同时，如果新赛季现在开始，爵士将是全联盟总工资第一高的球队，一举超过了湖人和尼克斯。因此，交易布泽尔的同时他们也想一定程度的减轻薪金压力。
　　虽然犹他的球迷会对布泽尔换大卫-李的建议感兴趣，他们都清楚这是一个多么勤奋多么能抢篮板能防守的家伙，但从球队角度讲这并不合适，爵士肯定想用布泽尔换来一名其他位置上的球员，比如一个明星级的锋卫摇摆人。因此尽管尼克斯有意，但爵士方面同意这一方案的可能性不大。
　　(毛毛)

