兰多夫：灰熊比其他地方更欢迎我 明年书写新篇章
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，刚刚转会到孟菲斯灰熊队的扎克-兰多夫接受了当地电台的采访。在访谈中，兰多夫谈到了自己的感受和一些过去的想法，兰多夫希望能在灰熊开始自己的第二人生，现将全文摘译如下：
　　问：你喜欢在目前球队中作为一个老队员的位置吗？这是你第一次作为一个球队的领导球员吗？
　　兰多夫：我很喜欢这样的位置，其实我在波特兰的时候就已经是这样的球员，当我在快船时，依然是我带领着球队前进。所以，我很喜欢这样的位置，快船得到了头号新秀，所以他们不得不做出交易，不过我喜欢这样。我喜欢扛着球队前进的感觉，而且球队中也有一些哥们能一起扛着球队前进，不仅仅只有我。我身边有OJ梅奥、鲁迪-盖伊和马克-加索尔，他们能和我一起扛着球队前进，一旦我们能够打出一样的节奏，我们会变得很强。
　　问：你在过去有不少问题，那些事情是怎么发生的？
　　兰多夫：就像我说的那样，我那个时候还很年轻。当我在波特兰开拓者队的前3、4年时，我其实并没有什么问题，但是，你知道，还是太年轻了。每个人都要经历一些事情，现在我28岁，我有了家庭，我现在希望自己能去改变过去的那种角色。为了胜利，为了这个球队，能够让球队有起色，更加积极一点，为我的人生写下新的篇章。
　　问：当尼克斯或者快船交易你时，你会感到吃惊吗？
　　兰多夫：在尼克斯的时候，我觉得我打的还可以，所以当我听到被交易时的确有些吃惊。我们有一个不错的开始，但是最后克劳福德和我被交易后，我真的感到很吃惊。
　　问：是什么让你感觉到灰熊将会很适合你？
　　兰多夫：灰熊比我所有去过的球队都更加热情对待我，当我被交易到尼克斯时，我就没有见到老板，当我交易到洛杉矶时，我同样也没有见到老板，我说的是当初我第一次到这些城市的时候。而当我来孟菲斯时则不一样，我的航班是早上8点半，球队老板海斯利先生就从其他地方飞过来见我，克里斯-华莱士则在机场接我，这对我来说意味着很多，这让人感觉到他们是真的希望他的到来。这在我过去的生活中是从来没有的，当我走下飞机，这一切让我在思考，我觉得这里将会是非常适合我的地方。
　　(小黑)

