基德：没去湖人并未感到失望 谁是史上控卫第一人
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，匹克签约球星、达拉斯小牛球星贾森-基德做客新浪，与新浪网友畅谈自己的职业生涯。
　　以下为聊天内容：
　　主持人：2007年夏天的时候，有流言说湖人出价拜纳姆，想换你到洛杉矶，但是最终交易没有成行，所以你对此是不是感到有些失望？
　　基德：我没有感到失望，这只是NBA商业的自然的特性，交易流言不可能全部变成现实。现在我对自己效力小牛感到非常满意，我不会再去后悔如果当年加盟湖人会发生什么事，我只想为小牛赢得更多的胜利。
　　主持人：回顾你的职业生涯，最巅峰的时刻是什么？
　　基德：那一定是选秀之夜。这是每名球员职业生涯的最闪光点，那就像梦想成真的时刻，当我听到大卫-斯特恩叫到我的名字，然后戴上小牛的球帽时，那种感觉太美妙了。然后可能就是取得第一个三双的那场比赛，这些都是我生涯最闪光的时刻。
　　主持人：大家都很好奇，一个控球后卫怎么能抢到这么多篮板球，这很奇妙不是吗？
　　基德：感谢你的夸奖。最重要的就是保持专注，提前预判球可能弹到那里，然后全力去拼抢。
　　主持人：你的儿子TJ非常可爱，你为什么这次没有带他一起来中国？
　　基德：他也非常想来，我保证明年一定带他来(笑)。
　　主持人：去年你跟小牛一直在为冠军拼争，你觉得新赛季你们有可能完成这个梦想吗？
　　基德：我们已经组建了一支非常强大的球队，我们有足够的武器去争夺冠军。如你所言，我希望新赛季我们能完成这个梦想。
　　主持人：这是匹克为你设计的二代球鞋，这是一代，你更喜欢哪一双？
　　基德：我非常喜欢第一双，上赛季我就穿着它征战球场。匹克这双球鞋设计得非常好。第二代球鞋同样是非常美妙的设计，我期待新赛季穿上它之后，能送出更多的三双表演。
　　主持人：你能说一下职业生涯预期能得到多少个三双吗？现在联盟历史上有两个人比你三双数更多。
　　基德：对，没错，斯托克顿和魔术师都比我多，我很希望追赶魔术师，希望不是特别大，但是我会尽力。
　　主持人：你觉得NBA历史上最伟大的控球后卫是谁？
　　基德：这是非常好的问题，我是魔术师忠实的球迷。他开创了控球后卫的新时代，因为他有6尺9寸，在他之前没有控球后卫这么高，还有约翰·斯托克顿，他是NBA历史上助攻榜排名第一的球员。很多人都忽视了斯托克顿的历史地位，他总是用正确的方式打球，所以魔术师和斯托克顿是我认为NBA历史上最伟大的两名控球后卫。
　　主持人：很多中国年轻人都想打控位，因为身高可能稍微有些不足，所以你对这些年轻人有什么建议吗？
　　基德：去年奥运会的时候，美国队和中国队有比赛过，他们比赛节奏非常快，篮球就是一个快速的运动，所以只要你足够快、足够坚定，你就有机会成为一个好的控球后卫。
　　主持人：你知道还有一个中国球员叫王治郅吗？他曾经效力过小牛队。也是中国国家队的球员，你在北京和他见过面吗？
　　基德：我知道王治郅，很遗憾没有和他同队效力过，我知道他还效力过热火，我们俩经纪人是同一个人。去年奥运会的时候我和他会面过，我们相谈甚欢。
　　主持人：你觉得去年美国队最强的球员是谁？
　　主持人：你觉得科比和勒布朗有什么不同呢？
　　基德：两个人都是伟大的球员，科比每天晚上都承受着巨大的压力，人们对他有很高的期望，勒布朗也是这样。勒布朗和我一样是非常全面的球员，每天晚上都有可能打出三双。科比比勒布朗相对来说年纪要更大一些，科比已经有30岁了，勒布朗只有24、25岁，他们都很伟大，都是很有进取心的球员，每天晚上都能打出非常特殊的表现。
　　主持人：人们想知道，如果你退役之后，你有什么计划呢？
　　基德：我可能会去执教。
　　主持人：在那之前，你会参加一些教练培训班吗？
　　基德：也许会给一些教练先做一下助理教练，学习怎么把球队团结在一起。最终成为一个NBA球队的主教练，那是我的终极目标。
　　主持人：说到教练，你最欣赏的教练是谁？
　　基德：去年美国队的教练老K就非常棒，太阳的教练迈克-德安东尼也很出色，他们都对篮球有着透彻的理解。
　　主持人：说到德安东尼，他现在执教尼克斯队，你认为尼克斯新赛季会有所改善吗？
　　基德：尼克斯现在新总裁是唐尼-沃尔什，教练是德安东尼，他们俩能确保球队行走在正确的方向上，我相信他们新赛季会变得更好。
　　主持人：访谈之前，我看到你在听歌，你最喜欢的歌手是谁？
　　基德：Jay-Z、T.I.、还有刚刚去世的迈克尔·杰克逊。
　　主持人：你喜欢唱歌吗？
　　基德：不行，我有点五音不全。
　　主持人：你知道昨天阿泰在这唱歌吗？
　　基德：那就让阿泰和科比，还有奥尼尔来唱吧，他们比我更有娱乐天赋。
　　主持人：再来看看网友的问题。
　　网友：基德，我是你的忠实球迷，你每一次传球都让我疯狂，你已经穿了5号球衣8年了，加入小牛后为什么选择穿2号呢？
　　基德：小牛穿5号的是霍华德，所以当我交易到小牛的时候，只能穿2号了。
　　主持人：你觉得中国男篮什么时候能成为世界前三的水平？
　　基德：我觉得不会花费太长的时间，你们有姚明，还有一些非常有天赋的年轻后卫，这只是时间的问题。
　　主持人：但是姚明可能不久之后就会退役了。所以你觉得后姚明时代，中国队应该怎么样保持竞争力呢？
　　基德：我觉得年轻一代会受到科比、勒布朗这样球员的鼓舞，迅速成长，我坚信中国队在不久将来会成为世界前五的球队。
　　网友：你还想在NBA打多久呢？
　　基德：我希望在联盟打20年，所以可能还会再打4年左右。
　　主持人：你的新鞋什么时候能买到？
　　基德：二代差不多10月上市。
　　主持人：好的，我们聊天到此结束，希望你下次还能来新浪做客。
　　(新浪体育)

