小牛1年450万签下马刺大前 达拉斯跑轰群呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，ESPN曝料，达拉斯小牛队已经同自由球员前锋德鲁-古登签下了一份为期一年的合同，新赛季这位老牌内线将成为德克-诺维茨基在内线的副手。
　　据ESPN称，当地时间周六午夜，古登在个人微博客上透露了已经跟小牛签约的消息，“达拉斯，我来了。”古登说。而作为回应，小牛老板马克-库班也不再遮遮掩掩：“欢迎德鲁。”
　　据内部人士透露，这份合同保障年薪为450万美元，而如果古登打完整个赛季，他的年薪将达到500万左右。这笔钱是之前小牛为魔术中锋戈塔特准备的，但奥兰多人提出竞价让小牛的钱没花出去。当地时间周一或者周二，小牛队就将官方宣布这笔签约。
　　27岁的古登身高2米08，他的生涯场均可以得到12分和7.9个篮板。加盟小牛之后，古登有望冲击埃里克-丹皮尔的首发中锋位置，同样也可以作为球队的替补大前锋。上赛季的诺维茨基替补布兰登-巴斯出走奥兰多，古登的到来很好的填补了这一空缺。
　　作为2002年的四号新秀，古登8个赛季以来辗转了7支球队，分别效力灰熊、魔术、骑士、公牛、国王、马刺和小牛。上赛季中期，古登从公牛被交易到国王，但他在萨克拉门托只打了一场比赛(拿下12分13个篮板)，然后就被球队买断。今年2月份古登作为最受欢迎的自由球员最终签约马刺，在马刺的19场常规赛中尽管场均只出战16.8分钟，但拿下9.8分和4.4个篮板。季后赛首轮马刺输给小牛，古登场均出场17.8分钟得到7.3分和3.8个篮板。
　　不管是打先发还是替补，古登的到来都对小牛有不小的帮助，他能提供球队最需要的篮下攻击力，贾森-基德、贾森-特里、约什-霍华德、肖恩-马里昂、诺维茨基和古登这几名得分手将组成得分能力超强的小个阵容。今夏小牛的引援动作也很大，给马里昂5年4000万，给基德3年2500万，加上古登这500万，今夏小牛引援总花费达到了7000万美元。
　　(毛毛)

