姚明拯救上海男篮球市正当时 球迷将为巨人而入场
　　自从登陆NBA赛场之后，姚明每一年都被评为国内体坛的首富。但是在收获亿万财产的同时，姚明却并没有太多花钱的时候。姚明曾经参与餐饮、健身等领域的投资，但大多采取以个人无形资产入股的形式，真正支出的金钱只占个人收入的一小部分。另外姚明还曾参股国内的一家音乐网站，但基本上也不直接参与管理工作。
　　如今在长期远离赛场的情况下，姚明倒是可以好好盘算一下个人的理财计划，而不是让大量现金躺在银行中吃利息。债券、股票、理财产品以及实业投资，都是有可能考虑的方向。即便这些投资方式对于姚明来说显得专业性太强，那么他也可以选择那些自己更熟悉的投资方式，比如收购老东家东方男篮，就成为姚明在养伤期间作出的第一个重要投资决定。
　　依托上海这座城市的商业背景，东方男篮原本有机会在经济和竞技两方面都取得成功，缺少的只是良好的运行机制，以及将球迷吸引到赛场边的人气，而这两点恰好是“姚之队”和姚明能够给球队带来的东西。
　　以往由于在NBA参加比赛，姚明无法获得在现场观看CBA比赛的机会。但这次在养伤期间，他倒是可以近距离观看东方男篮的赛事。届时如果球场看台上出现姚明的身影，那么仅仅冲着这一点，都会有大量球迷进入体育馆观战。甚至还可以有更大胆的设想，如果安排姚明在新赛季揭幕战主持开球仪式，那么现场人气更是将达到近年来的最高点，一举救活东方男篮的球市。

