基德称小牛新赛季目标总冠军 无姚火箭仍不敢小视
　　新浪体育讯　北京时间7月25日，匹克签约球星、达拉斯小牛队球星贾森-基德做客新浪，与新浪网友畅谈自己的职业生涯。
　　以下为聊天内容：
　　主持人：这个夏天很多球队都通过签约转会，增强了球队实力，比如马刺、骑士，所以你觉得小牛下赛季的前景怎么样？
　　基德：我们也做了很多工作，就像马刺、骑士一样，我们也得到了肖恩-马里昂，今天又签下了德鲁-古登。古登是个很有能力的大个子球员，现在我们有两个能得分的大前锋。所以我们对球队现在的阵容感到非常兴奋和期待。
　　主持人：小牛下赛季的目标是什么？
　　基德：我们的目标是夺得冠军，我们如果保持健康的话，就有机会夺得冠军。
　　主持人：人们都说下赛季西南赛区可能会重新成为小牛和马刺争霸的时代，你怎么看待这个说法？
　　基德：西南赛区马刺、黄蜂，都是很强的球队，雷霆也在变强，他们有很多年轻、才华横溢的球员。所以我们都知道下赛季竞争很强，我们会做好准备。
　　主持人：你觉得火箭怎么样？
　　基德：我为姚明的伤势感到遗憾，我希望他能尽快恢复健康。不过火箭下赛季确实会非常艰难，因为他们同样失去了阿泰斯特，我同样祝他们好运。
　　主持人：你觉得姚明的伤势会影响他的职业生涯吗？
　　基德：姚明非常有天赋，我们只能希望他尽快恢复，变得更加强壮，不会再遇到任何伤病。
　　主持人：听说他可能因伤缺席下赛季整个赛季？
　　基德：这很不幸，姚明是一个很具进取心、求生欲望的球员，不能比赛对他来说会很艰难，不过我相信火箭会渡过难关，他们会找到新的取胜之道。所以火箭现在不能把它排除在强队之外，我相信他们还是有重新崛起的机会。
　　主持人：接下来说一下东区，你认为新赛区谁会夺冠？
　　基德：骑士和魔术都很强，凯尔特人如果保持健康的话，也是很强的，公牛也不容小视。东区和西区都是竞争非常激烈，每场比赛都会非常难，比赛就会像战争一样。
　　主持人：网友想知道，你曾经效力过太阳、小牛、篮网等多支球队，你最喜欢哪支球队的体系？
　　基德：我非常喜欢太阳的体系，他们总是打很多的挡拆，在篮网，我们也打得不错，两次进入了总决赛。现在在小牛，小牛是一支重视进攻的球队，我们有很多进攻武器，比如贾森-特里、乔什-霍华德，我只是寻找处于空位的队友，给他们创造得分的机会。
　　(新浪体育)

