火箭才是史上最大摆烂球队 休城一举改变联盟历史
　　在西部诸强纷纷补强的夏天，过去几个赛季成绩稳定的火箭在09年看上去是那么的低落和无助，甚至有越来越多的媒体开始讨论“火箭无法获得30胜”、“火箭应该摆烂”……摆烂？这似乎不是休斯敦人喜欢干的事情，在姚明、麦蒂轮流受伤的05-06赛季，火箭也一直都在为季后赛的最后希望在奋斗。他们骨子里，是一支坚强的球队。
　　但是话说回来，火箭不是没有摆过烂，而且和两度偷到状元秀的马刺一样，火箭的摆烂相当成功、相当完美——让我们一起把视线拉回到26年前的1983-84赛季。
　　1983年，火箭队在以极低的代价送走了摩西·马龙后遭遇重创，以14胜68负的队史最差战绩结束了整个赛季的比赛，当然，他们因此得以和排名整个西部的倒数第一，根据当时联盟的选秀规则，火箭和东部倒数第一的步行者掷硬币决定状元签归属。很幸运，休斯敦人猜对了正反面，拿到了天赋横溢的拉尔夫·桑普森。
　　桑普森不负众望，在自己的新秀赛季打出场均21分11.1个篮板的成绩，成为了休斯敦的新领袖。火箭的成绩也比之前一个赛季有了很大的起色，在打过46场比赛后就拿到了宝贵的20场胜利。
　　但是20胜26负的战绩，是不可能打进季后赛的，也是很难招徕强援的——加之休斯敦大学的天才学生奥拉朱旺有如一颗夜明珠般悬在休城的上空，火箭很自然而然地作出了一个决定：摆烂。
　　应该说，这是一个冒险的举措，因为只有拿到西部倒数第一，火箭才有可能去跟东部倒数第一猜硬币角逐状元签，但是和打了46场比赛只有15胜31负的快艇(译注：当时还在圣迭戈)相比，他们6个胜场的战绩优势太大。
　　为了达到摆烂的最终目的、拿到西部倒数第一，休斯敦人开始作出一些疯狂的举动，NBA50大巨星之一的埃尔文·海耶斯甚至在这个赛季的后半段彻底被打入冷宫——虽然海耶斯此时已是年近39岁，但是这位NBA历史上最好的内线跳投手此前一个赛季首发43场、场均还有12.9分进账，转年就成为一场只有5分的大龙套，事后看来，这无疑是火箭赤裸裸的一个阳谋。
　　在这样疯狂的摆烂举动支持下，火箭的战绩开始急剧下滑，一波6连败过后，火箭的战绩开始向快艇逼近。当然，火箭似乎更应该感谢命运，赛季81场比赛过后，火箭和快艇共同打出了29胜52负的战绩，命运，会在84年4月14日这一天决定。146比128，快艇大比分战胜了爵士，96比108，火箭也干净利落的输给堪萨斯国王——休斯敦火箭以29胜53负的战绩连续第二年排名西部倒数第一。虽然东部有三支球队战绩都不如火箭，但是火箭依然根据联盟的选秀规则稳稳进入84年NBA选秀的前两位。
　　也许你可以说火箭最终获得状元签是天意，但是毫无疑问，他们在83-84赛季用一次凶猛的摆烂蓄意谋划了这一切。成事虽在天，谋事本在人。虽然NBA在全联盟其他球队的一致反对下，在次年修改了选秀规则，乒乓球开始进入抽签系统，但那已经是后话。而拿到奥拉朱旺的休斯敦人则开始了连续14个赛季胜率保持在50%以上的旅程。
　　(Rodger Bohn)
　　[回首姚明麦蒂走过的这5年][30队运作评分：火箭湖人难兄难弟]
　　[护士制服诱惑征服霍华德（多图）][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

