科比现身成都当严师教高徒 2魔鬼训练累坏8号小胖
　　新浪体育讯　北京时间7月26日，洛杉矶湖人球星科比-布莱恩特现身成都，为耐克“胜者凯旋”科比战训营造势。中午，刚刚乘坐班机抵达成都的科比顾不上休息，就来到了成都的耐克旗舰店，参加Nike Zoom Kobe IV特别版球鞋的发售活动。随后，科比又马不停蹄地赶赴成都体育学院，与那里的等候着的球迷进行了会面。
　　今天，成都一整日都在下雨，但是科比首次现身“蓉城”的消息，还是令大批球迷选择冒雨前往成都体育学院，以求一睹偶像的英姿。下午2点不到，成都体育学院的体育馆前就聚集了大量的球迷，他们大多打着雨伞，举着标语，并穿着各种各样与科比有关的服饰，在等待着“飞侠”的到来。
　　与此同时，体育馆里两支由19岁以下的小球员组成的球队，也在等待着科比的到来，他们中的幸运者将有机会获得科比的“手把手”教导。
　　当球迷进场之后，虽然科比还没有到场，不过球迷在主持人“黑人”陈建洲和Jason的带领下，不断挥舞手中的海报、标语，并齐声高呼“MVP”，热度之高与体育馆外的凉爽雨天形成了鲜明的对比。其中，几位赤裸上身的小伙子，站成一排用胸前的字母组成了科比的名字，惹得媒体席一片闪光灯狂闪。
　　在科比到来之前，这两支分别来自成都和武汉的球队，率先为大家带来了一场精彩的较量，而在第三节比赛结束之后，随着精彩街舞的落幕，主持人终于宣布科比将要登场了，而这再度让球迷陷入了疯狂。
　　在舞台中央，科比乘坐升降机缓缓登台，心情不错的他不断向球迷挥手致意，并享受着观众席上阵阵“MVP”的呼喊声。随后，科比来到场地中央，和小球员见面，并在场边看完了他们的第四节的比赛。其间，当看到漂亮的进球时，科比还时不时地会用中文大喊“好球”，惹得观众席上发出阵阵尖叫。
　　比赛结束之后，科比照例挑出了三位球员，对他们进行一对一的指导。有趣的是，在课程结束之后，意犹未尽的科比表示，因为这是自己第一次来到成都，所以想再挑第四位球员出来，与他分享自己的“魔鬼训练法”。
　　科比表示，这个训练非常艰苦，希望小球员自告奋勇，结果来自武汉的小胖子8号由于最后一个举手，被科比有些惩罚性地抓到了场上。
　　训练开始，科比先是让小胖子扎好马步，做好防守姿势，并命令他一直坚持到自己的极限。其间，科比还可爱地做出了“累趴下”的表情，逗得全场球迷直笑。当小胖子刚刚觉得扎马步训练已经“熬完”的时候，科比突然让他开始进行前后左右四个方向的滑步训练，随后又让他回到原位，继续扎马步。这5、6分钟折腾下来，小胖子早已被累得精疲力竭。
　　不过，更可怕的还在后头呢，科比说自己的“魔鬼训练法”还没有结束，他要求小胖子进行第二步，也就是在边线之间进行折返跑，次数是17次，而时间最好是在1分钟之内。与此同时，为了防止小胖子“作弊”，科比还要求现场球迷充当裁判，盯着小胖子在进行折返跑时动作是否到位，手有没有每次都触到边线。
　　结果，几个回合下来，小胖子已经被累得苦不堪言，好在科比的鼓励，让他咬牙完成了这项训练。看到小胖子如此坚韧，科比当即在他的8号球衣上签上了名字，并送给了他一颗签名的篮球。当然，虽然小胖子早已被“折磨”得晕头转向，不过能够得到偶像如此眷顾，依然大声表示自己不管被科比练得多狠、多辛苦，也会永远喜欢他、支持他。
　　毫无疑问，此时此刻，小胖子8号的一席话，也道出了全体成都球迷的心声。
　　(新浪体育 王涛 发自成都)

