传朱芳雨被裁只因将帅不和 朱老爸曾亲自出面求情
　　本报讯  昨日，记者从中国男篮内部获悉，朱芳雨离开国家队。这意味着这位为国家队征战多年的老将也正式告别世锦赛，随后朱芳雨本人在接受记者采访时也确认了这一消息。虽然篮协昨日向记者表示，男篮主帅邓华德将在明天的男篮公开课上解释朱芳雨离队的原因，但记者昨日已经从内部人士处打探到朱芳雨离队的一些不为人知的内情。
　　朱老爸曾出面相求
　　“邓华德已经认定，朱芳雨在联赛结束了一个多月之后才去做手术，是诚心跟他对着干，所以一口咬定要裁他。”昨日下午，中国篮协的一位工作人员向记者透露。所以，在柳州进行的斯坦科维奇杯赛上，朱芳雨并没有随队前往，而是留在北京，似乎嗅到了某种不祥气息，朱芳雨的爸爸便亲自跑到柳州，找到邓华德沟通，甚至还找到了篮管中心副主任胡加时出面说情，向邓华德求情，请他再给儿子一次机会。“据说邓华德当时也大度地表示误会解除了，但现在看来还是没有啊。”
　　据这位内部人士分析，邓华德这么做是因为，一、受伤的朱芳雨在他这已经没啥用；二、可以敲山震虎，用大腕被裁的手段来震慑那些想作乱的人。“邓华德说解除误会，并不等于认可朱芳雨，毕竟还在伤愈阶段的他无法在短时间内融入球队，体能状况也堪忧，还有就是球队对朱芳雨的依赖已经呈下降趋势，这些因素都导致了邓果断放弃朱芳雨。”
　　伤病是导火索
　　今年5月20日，朱芳雨在香港完成手指韧带修复手术，不过他的伤情比预想的要严重很多，医生的诊断结果是让他休息至少八周。由于手指的伤势，在结束了上赛季CBA总决赛之后，朱芳雨一直在家休养。缺席了男篮前一阶段的集训，也错过了一系列热身赛和斯坦科维奇杯赛。
　　年仅27岁的朱芳雨被认为是中国目前最好的小前锋之一，早在2001年便入选中国男篮。在2002年的男篮世锦赛上，初出茅庐的朱芳雨场均拿到4.6分、1.9个篮板、0.5次助攻，其中对阵美国队的比赛中面对皮尔斯的防守砍下14分一战成名。而在2006年的男篮世锦赛上，朱芳雨场均拿到9.0分和1.8个篮板，同波多黎各的比赛中砍下18分。2008年北京奥运会，朱芳雨场均8.0分和2.2个篮板。但是在去年亚锦赛决赛与伊朗的比赛中，他只得到2分，这也是到目前为止他为中国男篮效力的最后一场比赛。
　　谁会是下一个？
　　事实上，邓华德做出此意外之举并非心血来潮，这与他的治军理念息息相通。4月30日，邓华德第一天上任就宣布，国家队从此没有铁饭碗，“将不会有谁的位置是保险的，没有一个人是铁饭碗。”
　　上任3个月来，邓华德一步步用自己的行动兑现了这个诺言。于是，当他公布了自己的第一份中国男篮大名单时，外人并没有惊讶，虽说这份名单还是比较“照顾人”的，但是依然体现了邓帅的铁腕治军思路。而更加猛烈的打碎铁饭碗就发生在昨天，当大家都在期待世锦赛12人名单时，似乎永远不会有“下岗”之虞的功勋元老朱芳雨竟然也提前出局，实在令人始料未及。想到了会裁员，但没想到会裁掉朱芳雨！难道邓华德和高洪波的用人思路一样？弃用大腕，队中没有所谓的大牌球星？于是，板凳球员有了出头之日。截至目前，国家队已经淘汰了14人。接下来还会有谁被裁？看来，只要不合老邓的口味，被裁就是无疑的。

