纽约人的梦想可能只是个梦 马刺延长邓肯时代辉煌
　　NBA联盟最新公布的2009-2010赛季工资帽和奢侈税起征线比起上个赛季来又降低了一些，可以预料的是，有一些球员和球队会因此受到影响。
　　纽约尼克斯队
　　圣安东尼奥马刺队
　　那些像马刺一样冲击总冠军的球队面临同样的选择：耐心等待，看看计划进展如何，或者直接砸出大手笔。引进理查德·杰弗森和安东尼奥·麦克戴斯，马刺决意延长“邓肯时代”的辉煌，而球队的薪水册也有望超过8000万美元。马刺早早下手，期待明年6月能举起总冠军奖杯。此举风险十足，代价昂贵，但至少推动了球票的销售——那就是目标。“突然之间，球迷重新活跃起来。”马刺老板皮特·霍尔特在接受《圣安东尼奥快讯报》的采访时说。
　　底特律活塞队
　　上赛季，乔·杜马斯开始球队的重建工作，联盟风传他将努力追求波什、詹姆斯、或者韦德，最好能强强联手，把球队重新带回冠军争夺者行列。结果出人预料，杜马斯选在今年夏天开出支票，签下自由球员本·戈登，维兰纽瓦和克里斯·韦尔考克斯，很可能还会有一员老将加盟。约翰·库斯特执掌教鞭，活塞迅速踏上新的征程，而不是消极观战，耗费一年的时间囤积资金，被动等待巨星的降临。
　　密尔沃基雄鹿队
　　这不仅适用于雄鹿，同时包括其他不打算在明年夏天折腾出大动静的球队，原因要么是因为球队另有发展战略，要么是因为球队财政状况不佳，要么是因为市场吸引力不足。甩开杰弗森和维兰纽瓦的工资包袱之后，雄鹿正处在重建阶段，他们的目标不是2010年或2011年的转会市场，而是遥远的2012年。也许到那时经济危机会彻底消失。“我有没有看到曙光？当然，”上周，雄鹿总经理约翰·哈蒙德在接受《密尔沃基哨兵报》的采访时表示，“希望就是球队手中拥有的资金。”

