杨毅：三大因素决定一件事 火箭新赛季绝不会摆烂
　　体坛网评论员杨毅评述 麦蒂前景未知，姚明选择手术，阿泰投奔湖人，新赛季的火箭还有几分赢球的希望，还值不值得我们关注？他们是否应该放弃这个赛季，从一开始便摆烂到底，将目标放在明年，放在那个未知的状元或者榜眼、探花身上？答案是：不。
　　也许有人会拿97年的马刺说事。不过新赛季的火箭和当年的马刺没有可比性。那时候马刺的情况和火箭现在面临的局面完全不同，从实力上来说，当时的马刺也就排在全联盟的倒数几位。球队打得再好，发挥得再出色，也肯定进不了季后赛，他们始终只是在联盟的谷底徘徊。如今的火箭不一样，尽管没有了姚明、麦蒂和阿泰斯特，但是他们的实力仍然在全联盟三十支球队的前一半，也就是前15名。
　　没有了姚明、麦蒂和阿泰，对于阿德尔曼的普林斯顿来讲，未必是一件坏事。甚至可以说，这正是阿德尔曼发挥聪明才智的时候。他那标志性的，专为天赋不足、个人能力有限的团队设计的普林斯顿体系，终于赢得了在火箭展现的空间。普林斯顿进攻体系中很重要的一环就是中锋提上，在高位的策应能力。但姚明最有威胁的区域在篮下，当他占据低位，就根本没有了反跑空切的空间。再来看看火箭的新内线，大卫·安德森是一个未知数，他的能力还没有得到NBA的验证，因此不能妄加论断。而斯科拉的策应能力则没有你想象的那么好……不过火箭外线的球员很好的秉承了普林斯顿的要素，一批能够快速无求转移，跑动空切的球员。从舍弃阿泰签下阿里扎就能看出，火箭高层决心将普林斯顿进攻进行到底。我们都知道阿泰斯特是一名持球进攻的球员，会占据大把大把的控球时间。而阿里扎则是一名善于无球跑动，或是空切或是投篮的球员。此外，巴蒂尔和斯科拉等球员都是团队球员，能够很好的执行普林斯顿进攻。
　　常规赛场场都是遭遇战，对手并没有很多时间去研究你。这或许会让火箭的普林斯顿进攻产生奇效。尽管没有了三巨头，但火箭的进攻很有可能会令人耳目一新。这正是阿德尔曼展现才能的大好时机。
　　最后，选秀对于任何人来说都是一件虚幻的事情。你根本无法预知一年以后会发生什么。有很多人说今年是一个选秀小年，你就能保证明年不是一个选秀小年了？上赛季的国王队战绩再烂，最后也只不过拿到了一个四号签。此外，如果你一味的摆烂，球队的球迷、美国的电视转播商，球票的销售情况都会受到影响，这是一件很不值得的事情。
　　[夏季运作评分：火箭湖人难兄难弟][白巧小斯领衔十大瘾君子]
　　[布莱恩制服诱惑征服霍华德（多图）][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

