科比驾到卢湾体育馆人满为患 耍嘴皮秀脚法令人狂
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　多年遭遇球市冷落的卢湾体育馆终于在这个盛夏重现高朋满座。昨天，NBA球星科比·布莱恩特带着新冠王、总决赛MVP的辉煌战绩来到上海，为年轻的篮球爱好者面授绝技，同时也与支持他的球迷亲密接触。
　　下午2点刚过，狂热的粉丝就开始涌入球馆。半个多小时后，2000多个座位全部被“科蜜”们占据。经过吊人胃口的垫场赛，伴随着全场“MVP”的尖叫声，科比站在升降机上缓缓出现。这是他第四次亮相上海，去年他曾跟随“梦八”男篮在北京奥运之前来沪参加热身赛。一上来，科比就和老朋友们分享了这一年间的收获，“现在，我们所有人都是NBA总冠军啦！”
　　随后，科比化身专业指导在赛场边观看了上海队与杭州队的垫场赛末节。虽然比赛双方都是U19年轻球队，可场边的湖人巨星看得格外投入。一边为小球员卖力的表现鼓掌，科比还客串了一把解说员，用中文高喊“好球”。比赛临近尾声，两支球队的进攻节奏越来越快，现学现卖的科比反复地用“好球”为队员们鼓劲。终场时，他与参加比赛的小球员一一击掌，“Great Job(干得漂亮)”则是送给队员们的口头奖励。耍完了嘴皮子，科比自然也要亲自上场秀一把球技。在挑选了三名球员之后，亲自传授他在比赛中惯用的虚晃、急停等绝技，而他每一次精彩的演示则令在场所有人惊叹不已。
　　当然，远道而来的科比不忘回馈现场众多热情的粉丝，正如他自己所说的那样“不送礼物是不能离开的”。他事先准备好了20只签名篮球逐一抛向观众席。玩到高兴的时候，热爱足球的科比还用篮球展现了自己精准的脚法。

