尼克斯夏季引援不利 韦弗水涨船高被列入追逐范围
　　特约记者宋毅报道 自从沃尔什入主尼克斯，他的建队目标就锁定在2010年夏天，这让他们今年始终按兵不动。火箭替补后卫韦弗可能成为他们第一个“下手”的对象。
　　据韦弗经纪人透露，沃尔什已经就韦弗的加盟问题同他进行了讨论。24岁的韦弗上赛季的表现出人意料，作为替补他在火箭场均得到9.7分，效率非常突出。
　　虽然表现不俗，但韦弗在态度上的转变让火箭有一些不满，他在季后赛甚至同主帅阿德?曼因为出场时间问题发生争执，结果直接被赶回更衣室。而且韦弗身价也在水涨船高，他希望能够得到更高的薪金，结果至今火箭仍未开出合同，《休斯敦纪事报》专家费根公开表示，韦弗重回休斯敦的希望渺茫。
　　其实，尼克斯本来早就有机会得到韦弗，2008年韦弗曾代表尼克斯出战夏季联赛，只是当年他的表现并未赢得尼克斯的青睐，反而通过训练营的积极表现打动火箭的教练组。一位内部人士介绍，双方目前正在积极安排让韦弗访问尼克斯，考虑到明年夏天的自由球员市场，沃尔什准备给韦弗提供一份一年短期合同，价值双年特例290万美元。
　　这个夏天，尼克斯缺少成功的引援，此前追逐老将基德和希尔均以失败告终，挖角卢比奥也没有成功。后来，球队还对米勒很有好感，但后者最终投奔波特兰，因此，尼克斯把目标再次转向韦弗不难让人理解。
　　除了在招揽自由球员上表现不佳，尼克斯与扣篮王罗宾逊的续约谈判同样进展缓慢，不过罗宾逊本人对续约充满信心，他的经纪人古德温公开表示罗宾逊至少能够与球队签订一份一年合同。

