媒体揭库班尼尔森陈年烂账 小牛混乱罪魁究竟是谁
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，所有人都知道小牛队老板马克-库班和前主教练老尼尔森之间的恩怨，但其中到底又有多少纠结，有多少内幕呢？今天，《达拉斯晨报》在拿到了双方在法庭上的部分庭审记录后披露了其中的诸多细节，我们不妨来看看。
　　公众最早了解此事显然是从2005年3月19日开始，当老尼尔森辞任小牛队主帅一职之后，库班就和老尼尔森之间几乎没有言语往来。而一年之后，当已经成为勇士队主帅的老尼率队在季后赛将老东家淘汰出局，上演黑八奇迹并领取到一百万美元的奖金之后，两人的矛盾已经到了无可挽回的地步。
　　老尼尔森和库班矛盾的根源还是因为钱，老尼尔森认为库班在2005年将其提前解职之后应该支付剩余的款项。老尼尔森甚至因此将库班告上了法庭，两次庭审均支持老尼尔森胜诉，判决库班必须支付老尼尔森合同剩余的630万美元薪金以及高达80万美元的律师诉讼费用，随后的州法庭还判决库班需要支付每月多达3万美元的利息。
　　但库班至今仍然没有支付这些金额，库班仍然能在向高一层的法院上诉，希望推翻判决。
　　这一对在一起曾经工作长达5年，老尼尔森的儿子小尼尔森至今仍然是库班倚重的重臣，双方又为何走到至今这步呢？
　　其实，在那五年中国，两位个性极为鲜明的人已经埋下了很多冲突。
　　第一次是在2002-03赛季开始前，库班曾经和老尼尔森表示，他希望看到球队有更加急迫紧切的态度，但显然老尼尔森并不满意库班的这种批评。后者随后将所有核心球员都召集到了一起，告诉他们老板有话要说。在库班看来，老尼尔森的这番行为毫无疑问是要让他难堪。
　　双方的第二次严重冲突则发生在2003年的季后赛，在西部决赛第三场的比赛中，诺维茨基遭遇严重的膝伤，在随后的比赛中是否应该让诺维茨基继续坚持出场，老尼尔森和库班又产生了严重的分歧。
　　在2003年的夏天，当老尼尔森的合同到期之后，双方并没有很快达成协议，这显然让老尼尔森不满，后者认为凭借他对于球队的提升应该很快获得一份新合同，但库班并不认同老尼尔森的作用。根据庭审记录，库班认为他支付给老尼尔森的高薪并不仅仅是因为主教练一职，这其中还包括了部分总经理的职责。
　　库班表示在2002年，小牛队用朱万-霍华德等人打包从掘金队换来拉弗伦茨，这其中起关键作用的就是老尼尔森。老尼尔森曾经亲口和库班表示，“他(拉弗伦茨)能够让我们成为一支顶尖球队。”但最终证明，这不过是一个废物，而这笔交易让库班损失超过两千万美元。
　　但老尼尔森反过来强调，他在2004年的选秀大会上曾经帮助了小牛队，球队欠他一笔咨询费。
　　老尼尔森在庭审上表示，从奇才队获得5号选秀权的小牛队准备挑选一个欧洲大个子。这个球员的名字被要求不公开，但《达拉斯晨报》认为是俄罗斯中锋波多罗金。
　　老尼尔森在法庭上表示，“我说了，‘唐尼(老尼尔森儿子小尼尔森，小牛队总经理)，如果是我，我不会在5号位选这个家伙。’接着，他邀请我进入选秀操作室，我进去之后，他提醒我说，这里管事的人并不是我。而后，我就说了，‘好，那么是谁呢？’他说，‘是我。’接着，我就说了，‘很好，那么如果是这样，我以一个父亲的身份恳请你，不要选择他。’唐尼照做了，他选择了哈里斯。”
　　老尼尔森还在法庭上表示，纳什当年的离开和自己无关，这完全是库班一个人的决定，自己完全没有进入决策层。同样，老尼尔森也透露，丹皮尔的签约和自己完全无关你，“我认为丹皮尔的签约对于球队的破坏作用还超过了纳什的离开，这个家伙完全物非所值。”(大脸猫)

