重庆训练营穆大叔再收高徒 万人空巷礼遇传奇球星
　　新浪体育讯　北京时间7月26日消息，今天穆托姆博的中国之行来到山城重庆。在上午举行的篮球训练营中，穆托姆博亲自为营员进行投篮基本功的指导，并且随后进行了分组对抗。
　　穆托姆博的到来在重庆引起了不小的轰动。而大叔对于这样一个美丽的城市也是赞不绝口，表示能够住在嘉陵江边觉得十分的开心。今天一早，重庆的天气没有想象中的闷热，可是穆托姆博还未到达大田湾体育场的篮球馆的时候，球迷的热情已经将这里点燃。在灯光球场内，四幅大叔的巨幅海报悬挂在侧，身穿白红两色的训练营营员们已经整装静静的等候主角的出现。球馆两侧的铁丝拦网外站满了球迷，他们高举相机，等待着记录大叔出现的那一刻。
　　八点过，大叔的车终于出现在了球馆外面，人群立刻轰动起来。随身的保镖很艰难的才为大叔打开一条通道，大叔则以他一贯的打招呼的方式——摇手指，出现在了大家的面前。人群中掌声四起，大叔微笑着入场。
　　稍作休息之后，大叔走向场地开始训练营的开营仪式。简短的致辞之后，穆托姆博接过了匹克CEO许志华先生手中的帅印，并且在纪念衫上印上了印章，这标志着重庆训练营的开启。
　　营员分为两组，首先进行的是折返跑热身和上篮的基本功训练。虽然自己的腿伤仍未康复，穆托姆博还是亲自示范，并且小试牛刀的演示了一次上篮。小营员们开始如法炮制，每一个人每一个动作大叔都看得真切，并且不时的叫停，纠正每一个细节。只要动作到位，哪怕上篮并不进，大叔还是翘起大拇指送上赞赏，让小营员们倍感鼓舞。
　　训练结束之后是分组对抗，大叔当起教练一板一眼，毫不含糊。或许将来的不久，我们也可以在NBA的场边看见他的身影。不过，最终的分组对抗结果是大叔队输了，可这丝毫不影响他为获胜者颁奖的兴致。大叔真切的对每一个参加训练营的小球员表示：你要相信自己可以，才能在球场上有很好的表现！
　　训练营结束之后大叔在众人依依不舍的掌声中离开了球场，赶赴匹克的旗舰店进行签售活动。位于重庆商业繁华路段的旗舰店门口早早的聚集了很多的球迷，大家手里拿着准备好的篮球或者T恤，等待着活动的开始。大叔依旧摇着手指出场，认真的为每一个球迷签名。而大叔的两个儿子和女儿也没闲着，在匹克店中逛的不亦乐乎。小儿子举着一件黑色的T恤征求爸爸的意见，大叔慈爱的举起大拇指连声夸好，父子情深溢于言表。
　　午休之后的签售会遭遇了重庆球迷空前的热情，位于环岛一侧的旗舰店根本无法靠近，整个路口围满了球迷，很多人为了看一眼大叔甚至爬上了路边的栏杆、花坛。为了现场球迷的安全，主办方只能决定取消签售会。不过穆托姆博还是从车中下来和现场的球迷打招呼。穆大叔一出现，刚刚举起自己的右手，球迷的热情就彻底的迸发。他们高呼“rocket man”或者“I love you”，拼命朝大叔挥手。大叔被感染，不断的挥动自己的右手。一位站在高处的球迷朝大叔飞吻，不想得到了大叔的回应，他兴奋的几乎发狂，连声大喊。
　　就这样，在重庆万人空巷的隆重礼遇中，穆托姆博不舍的离开，坐车前往下一站成都。
　　(新浪体育 徐艳 发自重庆)

