阿泰沈阳训练营言传身教 香茶一饮而尽现场收徒弟
　　新浪体育讯　2009年7月26日，匹克签约球星罗恩-阿泰斯特与达内尔-杰克逊将在沈阳度过本次中国行以来最为忙碌的一天。上午他们出现在五环体育商城，参与了匹克NBA训练营，亲身教授选拔出来的球迷们篮球技巧。
　　早上8点，就已经有小球迷早早等候在活动地点，他们的目标只有一个，NBA的“野兽”--阿泰斯特。10点30，一辆黄褐色的悍马，缓缓的停靠在球场外。“阿泰来了！”所有等候多时的媒体和球迷按捺不住兴奋，在媒体区抄起各种家伙严阵以待。在球迷热情的声浪中，阿泰微笑着走出了座驾，一身短打扮，绝对的运动；一副似乎永远不愿摘下的墨镜，绝对的酷。一位女球迷大声喊着阿泰的名子，而这位全联盟最强硬的防守球员，彬彬有礼的同球迷挥手致意。
　　活动正式开始，阿泰和杰克逊先后对球迷讲了几句话，阿泰说他非常感谢球迷的热情，在这里他看到了很多年轻人喜欢篮球，挥洒汗水，希望他们每个人都能成功。杰克逊说虽然行程很满，比较辛苦，但他看到了专业的组织，专业的小球员，他感到非常荣幸。
　　接着，阿泰接过匹克官员送上的王者之印，这是匹克给予阿泰最好的认可。一位训练营小球员来到阿泰面前，献上香茶，阿泰一饮而尽，完成了“拜师仪式”。收到高徒的阿泰乐的合不拢嘴，不断的拉拽暖身用的一根皮筋，腿上上下下的点击地面，他的经纪人则一直用手机拍摄眼前的画面，记录下这一个个瞬间。
　　两名NBA球星接下来分别带领两支球队进行准备训练，杰克逊试投了几个三分，可惜命中率不高，在他的指点下，小球迷两两一组，进行跑篮训练。而阿泰拿过一块儿战术版，不停的在上面画下各种符号，教小球员如何挡拆，如何跑位，如何掩护。正当阿泰的红队结束布置，准备操练的时候，天上下起了细雨。两位NBA球员一点儿没有躲避的意思，继续在雨中训练。可是雨越下越大，溅起大大的水花，活动只能暂停。在等了半小时后，阿泰一行无奈只能取消了上午的活动。截至发稿时间为止，沈阳的天气已经转晴，下午的活动，将按原计划进行。
　　(新浪体育NBA 沈阳报道组)

