朱芳雨是否被离队令人生疑 与邓华德曾有言语交锋
　　不管是有征兆还是没征兆，昨日朱芳雨离开中国男篮的消息，堪称一颗“重磅炸弹”。在过去9年时间里，朱芳雨从未缺席过中国男篮参加的任何大赛，而且因为朱芳雨MVP身份之于国家队的重要性，哪怕它只是球队一次正常的人事调整，也不由得令人生疑：朱芳雨这次会不会是“被离队”？
　　因身体状况而离开？
　　至昨晚记者发稿时止，中国男篮或篮管中心还没有就朱芳雨离队之事作出官方说明，只有篮管中心国管部主任、中国男篮领队张雄接受媒体电话访问时，对此事予以了确认，并称朱芳雨昨日已经离京返回广东。而南都记者联系上朱芳雨之后得知，其本来是计划昨日返回东莞，但因为今晚要出席男篮世锦赛一个专题纪录片的首映式，又临时改签了机票，要到明日才离京返粤。
　　同南都记者电话联系时，朱芳雨和接受几大门户网站访问时所给出的态度一样，首先是对这次无缘世锦赛“充满遗憾”，然后特别强调：离开国家队是因为“身体状况跟不上全队的进度”，最后祝福中国男篮世锦赛取得佳绩，这些话均颇像一盘例牌菜。
　　曾对复出充满期待
　　然而在朱芳雨离队的前一日，其在接受某网站采访时还曾表示，自己身体恢复得不错，甚至还对接下来去美国和塞尔维亚的拉练充满了期待。另外，前段时间朱芳雨来广州出席某啤酒品牌的商业活动时，也曾亲口对南都记者表示，上月底在他老家柳州进行的斯坦科维奇杯赛，将是其复出后的首演。那时的朱芳雨给南都记者的感觉是，他回归国家队的心情显得特别迫切：一是，去年亚锦赛决赛他没有打好，赛后还无意中卷入“偷笑门”事件，所以特别想在新一届中国男篮证明自己；二是，在姚明早早就确认不打世锦赛的前提下，朱觉得，作为老队员，自己本来就有义务为国家队多做贡献。但现在离队这一结果的出现，让他失去了为国效力的可能。
　　他的伤，到底好了没？
　　早前朱芳雨曾向南都记者介绍说，上赛季CBA总决赛结束后，别人都去休假了，他却去了香港检查手指伤势，最终在5月20日这天，其在香港做了手指韧带修复手术。当时医生给他的术后忠告是：至少要休息八周才能触球。屈指算来，上月底在柳州进行的斯杯，倒是完全可以像朱芳雨本人所说的那样，成为其伤愈复出后的首演。
　　朱芳雨实际上也是按照这个时间表回归国家队的，上月26日，他飞赴北京与国家队会合，准备随队开赴柳州，但让他没有想到的是，主教练邓华德要求他留京继续恢复。更出乎所有人意料的是，国家队从柳州回京后不久，邓华德就把他这名9年国家队老臣裁掉了。虽然昨日作出这个决定后，邓华德承诺会在明日国家队的公开训练课之后，解释裁掉朱芳雨的原因，除非邓华德爆什么猛料出来，否则朱手指的伤势还是会成为这次人员调整最说得过去的理由。
　　官方：朱状态需调整
　　但朱芳雨因伤势离队的说法让人生疑：既然朱本人自称恢复得不错，其为何又说身体状况跟不上全队的进度？不知道是不是出于国家队媒介公关的需要，昨晚篮管中心国管部主任、中国男篮领队张雄专门通过CBA官网对此予以了诠释：“我们很高兴地看到，朱芳雨的手指在接受手术后痊愈情况良好，但考虑到朱芳雨因为较长时间在养伤，身体和体能状况现在都并非最佳，还需要一段时间的恢复调整。如果在这种情况下急于让他参加高强度的训练和比赛，那将极有可能造成其他伤病，这是教练组所不愿看到的。考虑到这种情况，教练组经过慎重研究决定，还是让朱芳雨暂时返回俱乐部进行恢复训练，国家队还会根据他的具体情况为他制定一套专门的体能训练计划。”
　　端倪
　　如果不带上朱芳雨去柳州，可以视为邓华德是有预谋地想裁掉朱芳雨，那么类似的蛛丝马迹真的还有许多。
　　比如昨天中国男篮公布的新版球衣宣传照，很明显是老早就拍摄好了的，里边连郭艾伦这样的17岁菜鸟都有份，却惟独不见朱芳雨，似乎表明朱芳雨不至于到昨天才被确定不在这个团队里。
　　另外在很多个公开场合，尤其是国家队输掉热身赛的时候，邓华德都会强调，他麾下有易建联、王治郅、孙悦等重要球员缺席了比赛，就没听他强调过朱芳雨缺阵对球队的影响有多大，显得朱在其心目中的位置并不是多重要。另一个可以佐证此说的“证据”是，邓华德曾多次强调，中国男篮世锦赛的进攻端将由易建联、王治郅和刘炜领衔。如果是在以前，不管执教者是尤纳斯还是郭士强，把朱芳雨排斥在进攻核心之外完全就是不可能的。
　　每当这时，即有人问及为什么中国男篮进攻体系中没有朱芳雨，邓华德都会强调说，“朱芳雨的体能缺失得太厉害了，也落下了很多战术训练，根本无法跟上现在球队的节奏。”只有这一点，与朱芳雨自称“身体状况跟不上全队进度”是吻合的。
　　外界反应
　　震惊、失望成为关键词
　　在朱芳雨退出国家队的消息爆出后，短短1个多小时的时间里，某门户网站就有将近7000名球迷朋友在网上留言。震惊、失望、关心以及正常是球迷们留言的几大关键词。有26.62%的球迷表示：失望，无朱八男篮前景堪忧。而有28.6%的球迷认为：正常，伤未愈朱芳雨该走人。有20.83%的球迷认为，作为国家队的重要一员，朱芳雨还要参加接下来的亚运会以及CBA联赛，希望他尽快康复。而有19.05%的球迷则表示震惊。一位广东网友表示：“真的假的？到现在还没有看见谁在这个位置上可以代替。”
　　传闻
　　离队前夜，朱邓有过言语交锋
　　昨日南都记者遍访篮球圈消息人士，终于从中国男篮某队内人士处了解到，前晚，即朱芳雨离队的前夜，其与邓华德曾有过一次言语交锋。
　　据该消息人士透露，本来邓华德与朱芳雨的这次谈话只是一次“简单而例行的沟通”，有点像“正常的业务探讨”，但在谈及朱芳雨的伤势时，邓华德再一次强调了朱芳雨跟不上全队节奏和进度的问题，朱芳雨或许是感觉到教练在怀疑他偷懒，始终据理力争，称自己“已经尽了力”。
　　“他俩确实存在些分歧，”了解此事的该消息人士告诉南都记者，“但只能说他俩有些争执，还没到吵得面红耳赤的那种地步，不过他们说话的声音大过了平时正常交流时的那种音调。”
　　专题撰文：南都记者 刘皓

