昔日恶汉渴望重返纽约 他知道乔丹科比伟大的秘诀 
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，在老一辈的球星之中，查尔斯-奥克利绝对是一个响当当的人物。这不仅仅是因为他在球场上彪悍的球风，同时还因为他广交人缘。
　　2004年退役之后的奥克利时不时的会前往巴哈马和乔丹一起打打高尔夫球，他也会在纽约的高级餐厅和克里斯-塔克或者是奥夫拉-温弗瑞等名人共进晚餐。奥克利现在还在迈阿密开了一家牛排餐厅，他的海外事业也在蒸蒸日上个的发展。
　　可奥克利有一项事业至今也放不下，那就是篮球。现在，奥克利希望他能够重新回到联盟，能够以传身教，帮助年轻球员成长。
　　“我认为我有很多很多可以教给年轻球员的，”今年46岁的奥克利说，“尤其是在防守上。”
　　奥克利谈到了他的前队友，帕特里克-尤因在奥兰多魔术的工作，奥克利认为尤因的工作极为出色，而他相信，如果给予他机会，他也能够做的一样好。
　　奥克利希望能够回到尼克斯，他已经和总裁唐尼-沃什进行了沟通，“在今天，年轻球员或许有更好的身体条件，但除非他们被教化，他们还是不能在联盟有所建树，”奥克利说，“我和唐尼谈过这些，我告诉他，对于尼克斯，我能够带来很多。你不能仅仅靠更多的得分来击败对手，必须要防守。”
　　在他的那个年代，奥克利被认为是联盟最好的防守球员之一，他经常被派去盯防对手阵容中进攻最出色的球员。作为一个大前锋，奥克利对上的经常都是对方的中锋。
　　“你的进攻不可能每场比赛都保持好的状态，但是防守则取决于你是否刻苦努力，是否积极的去盯防对手，”奥克利说，“现在的尼克斯队需要在这方面下苦功，而我有能力完成这样的工作。”
　　尼克斯队今年的新秀乔丹-希尔和托尼-道格拉斯在去年都是各自分区防守第一队的球员，有能力成为奥克利的好学生。
　　“尼克斯的球迷是全世界最聪明的，他们也明白，评判一个人的表现不仅仅只看球场的一端，”奥克利自豪的说。
　　奥克利表示他还能够教会球员如何才能拿下胜利，奥克利在纽约打了10年球，从1988-1998年，他是这里最受欢迎的球员之一。那十年也是很尼克斯队最近的一次黄金时期，球队年年杀入了季后赛。而今，季后赛对于这支球队已经有些过于遥远，2004年之后，尼克斯队就没有进入过季后赛的大门，不过，奥克利表示，现在的球队正处于正确的轨道上。
　　“唐尼做出了艰苦卓绝的努力将球队的工资总额降到了奢侈税以下，”奥克利评价说，“有些球迷并不知道如何在联盟赢得胜利，除了打球，你还需要懂得如何运用工资帽等规则。”
　　奥克利说：“如果能够争取到詹姆斯加盟，那绝对是一件美妙的事情。但一支球队要成功，需要一位掌舵手，一个可以从长远角度把握球队命运的人，唐尼-沃什毫无疑问就是最佳人选。”
　　奥克利渴望能够重回尼克斯，希望这支曾经带给他荣誉的球队走出多年的低谷。他见证了老一辈球员的努力，他知道该怎么训练年轻人，“有些球员拥有与身俱来的天赋，他们会给自己设定一个具体的目标，在达成这个目标之前，他们会全身心的投入训练，在赛季休假期会彻底投入旋连。这就是为什么乔丹如何伟大的原因，这也是为什么科比现在能够成为一名伟大球员的关键。(大脸猫)

