美国男篮变世锦赛为复仇之旅 如何吸引巨星是难题
　　本报记者 袁汉
　　对世锦赛的动员，科兰杰洛倒是想出了主意，美国男篮从1994年以来就没有赢得过世锦赛冠军，他准备把明年的比赛变成另一次复仇之旅。科兰杰洛表示：“我们还有一些未完成的事业，这就是我为明年世锦赛定下的主题。我会告诉球员们，做事要一步一步来，首先是世锦赛，然后才是卫冕奥运冠军。”
　　好消息是，美国男篮的教练班子保持着完整，除了沙舍夫斯基之外，助教丹东尼、纳特·麦克米伦和吉姆·伯海姆也纷纷归队。带队在拉斯维加斯打完夏季联赛的猛龙主帅特里亚诺送走球员后自己留了下来，球员时代曾代表加拿大参加过三届奥运会的他在短期训练营期间，也会向球员们传授自己的国际比赛经验。
　　“这些球员中有许多人都参加过去年的美国男篮选拔队，我对他们很熟悉。”特里亚诺说，“不同的是，今年他们不再是陪练，他们必须融入‘K教练’和杰里为国家队制订的战术框架之中。我的主要任务是帮助这些年轻球员理解国际比赛与NBA比赛的不同，如果他们能从中得到启发和帮助，我会非常高兴。”
　　在沙舍夫斯基决定继续执教美国男篮前，科兰杰洛一方面竭力挽留他，一方面也做好了换帅的准备。从2006年到2008年，沙舍夫斯基带领美国男篮取得了36胜1负的佳绩，然而他也为此付出了代价，每年夏天他和家人总是聚少离多，而他执教的杜克大学蓝魔最近一次夺得NCAA总冠军还是在2001年。
　　然而要寻找一位合适的国家队主帅也不容易，许多大牌NBA教练都不愿给自己肩上再压一副担子。湖人主帅菲尔·杰克逊带队打总决赛的时候就曾经明确表态，说他对美国男篮主帅一职不感兴趣，因为他知道这是一项高风险、低回报的工作，赢球是理所当然，输了球就有身败名裂的危险。
　　“大约8年前，湖人总经理库普切克还是美国男篮球队理事会成员，他曾经问我愿不愿意执教国家队。”杰克逊说，“我的回答是‘不’，对于这种事我从来就缺乏热情。加拿大篮协也联系过我，想让我带他们的国家队打奥运会，当时纳什还是个毛头小子，我当然也拒绝了他们的请求。”

