NBA三双王基德广州收徒 将亲自指导中国球员技术
　　本报讯 （记者 张健强） NBA现役球员中的三双王，现效力于小牛队的贾森·基德，将在今天抵达广州。作为NBA历史上最全面的后卫之一，他这次来广州将会亲自下场指导球员，要拜师学艺这将是难得的好机会。
　　这次活动是匹克NBA球星2009年中国行和匹克篮球训练营的系列活动之一。一行四人的PEAK TEAM穆托姆博、基德、阿泰、达内尔，来到中国组成强大的教练团队。在北京之后，他们将兵分多路，基德将前往天津、广州等收徒，阿泰斯特将去往沈阳参加大篷车，并相继在泉州等地参加球迷见面活动。而穆大叔将去往西南方向，从事相关的公益活动和球迷见面会，之后还会到达姚明的家乡上海。
　　而广州球迷最幸运，来的是NBA历史上最全面的球星之一，贾森·基德。他不是第一次来到广州，早在2006年他就随着梦七队前来广州打过热身赛。而自从那次之后，他似乎就一直和中国结缘。
　　“在我心里，中国是一个非常美丽的国家，上一次我来的时候是跟着队伍一起来这里，而且赢得了奥运会的金牌。”基德说，“所以我很高兴来到中国。”
　　而基德这次来的目的和上次有很大的不同，上一次是比赛，这一次却是收徒。之前在北京的收徒仪式，是纯粹的中国风格，球员们要举行拜师大礼。球员们要大声念：“尊敬的NBA球员师父： 弟子作为匹克梦想之巅篮球训练营的营员代表，久慕基德球艺，承蒙先生允纳门下，愿执弟子之礼，谨遵师教，团结同道，刻苦钻研，传承通备球艺。请师父饮茶，恭行拜师大礼！”
　　之前在北京的训练营，“美国梦之队队长”基德给徒弟们带来的不仅是篮球的激情，更是一种篮球理性的力量。他用“球队大脑”的领袖风范在训练营的球场上让中国球员受益匪浅。
　　“提前判断，适时抢断，快攻上篮，攻防转换，速度节奏……”NBA球场上看似神奇的战术，基德亲自给徒弟们做出助攻示范，当徒弟们在舒服地接到助攻后完成一个又一个漂亮的空中大灌篮后，才会理解篮球艺术的一面。
　　三双王今天抵达，广州的球迷们能学到什么，到时拭目以待了。
　　三双王广州足迹
　　7月28日
　　9：20～11：20 匹克篮球公园启动仪式暨基德广州收徒仪式
　　14：30～15：30 番禺大北路基德见面会——番禺市桥繁华路90号繁华盛世商业城负一层星光量贩KTV（即繁华盛世麦当劳旁边）
　　15：30签售会——番禺钟村镇钟灵南路匹克二店
　　16：00签售会——北京路匹克专卖店（广州市越秀区北京路）

