强如科比仍有未完成的梦想 黑曼巴一生的敌人是谁 
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，根据《扣篮在线》消息，大约在10年以前，科比-布莱恩特曾在访谈中回忆了自己的高中生涯，他还谈及宿敌理查德-汉密尔顿。如今看来一切都恍若隔世一般。科比一度想去杜克大学？大部分球迷都不记得这件事。“黑曼巴”季后赛处子秀的“三不沾”？已经没人记得这些了。他早就加倍作出了回报。至于赢得首次总冠军的喜悦，现在看起来更不值一提了，毕竟科比此后又拿了三枚戒指。
　　那已经是2000年ABCD训练营的事了。科比在新泽西一个酷热的中午知无不言。他那时候仅仅21岁，经历了当时最好的一个赛季，得分(22.5分)、命中率(47%)、篮板(6.3个)和助攻(4.9次)均写下生涯新高。同时他在季中拜师加里-佩顿，防守已臻联盟一流境界，总冠军就是其最好的奖赏。
　　训练营中的孩子当然注意到这个家伙，他拥有一枚冠军戒指和7000万美元的大合同，几年前却和自己有过类似的经历。各种问题纷至沓来，最后有人问到了一个耐人寻味的问题：“你是否后悔过没去大学打球。”
　　站在记者的角度，应该会设想科比作出如下公式化的回答：“当然不会，因为我只想直接进入职业篮坛，那是我的梦想，你必须去做自己认为正确的事情。”这也就是为什么科比回答“后悔过”的时候，大家都感到吃惊。他接着说了一个故事，这在篮球层面上是很值得铭记的。
　　“理查德-汉密尔顿和我在高中时就是竞争对手，”科比说，“我曾带队击败他，并夺得宾夕法尼亚州冠军。后来当他赢得1999年NCAA冠军时，我接到了一个电话。理查德说，‘我拿了大学冠军，而你赢得的一切都只在高中而已’。我只好回答，‘如果我上了大学，你觉得你还能拿到这该死的冠军吗？’”
　　科比说这话的时候满脸笑容，他接着很严肃地暂停了一下，说：“我想我现在该给他回个电话了。”
　　(阿布杜猫)

