“扣科比”之人也爱易建联 快乐篮球从来不曾离去
　　记者史琳杰上海报道
　　晚上9点，上海某饭馆。喝了些啤酒，年轻人们兴奋的劲头正盛，庆功的蛋糕送来了，刚打开，郭华骏就中了招，接下来，互相展开“攻击”，很快，一桌人全成了花脸，他们尽情的庆祝着，体验着篮球带给他们的快乐。
　　“今天真高兴！”郭华骏说。赢球了，见科比了，在科比面前扣篮了！惟一的遗憾就是，分球衣号码的时候，他没找到9号，只能将就着选了4号。
　　平时，他都是穿9号，那是易建联的号码，“什么时候耐克能再让我见下易建联就好了，中国球员里我最喜欢他！”郭华骏说，那是因为易建联很努力，很要强，而他自己也是这样的性格。
　　最早接触篮球是个巧合。小学时郭华骏是校田径队的，有次跑步手摔骨折了，歇了几个月，养成了个小胖子。“为了减肥，就开始玩篮球。”结果一玩就爱上了，那时流行《灌篮高手》，玩篮球比练田径更能吸引别人的注意，但郭华骏玩篮球，不仅是因为虚荣心，他是被篮球的魅力吸引住了，有时打球要是输得憋屈，他甚至会掉眼泪。
　　那时，小郭的梦想是进入专业队，所以后来他去了黄埔区少体校。随着年龄的增长，他开始意识到去打专业队并不现实，但篮球带给他的快乐，却是实实在在的，“通过打球，认识了很多朋友，经常大家一起打球，然后去夜排档吃饭聊天，感觉非常好！”
　　但他差点因为“专业”丢了篮球带给他的快乐。
　　大前年，体校教练让他改练手球——那是冷门项目，容易出成绩，不少手球运动员都是从篮球改过来的。郭华骏不想改，但架不住教练的反复劝说，“去打手球，就是专业队了！”教练说。
　　刚开始，他是又激动又害怕，激动的是成专业队的了，害怕的是从此失去篮球的快乐。
　　郭华骏练了一年手球，那一年，他过得很不快乐。篮球渐渐的离他远了，那些打篮球认识的朋友们，也离他远了。虽然逢休息天，大家还会聚在一起打打球，吃吃饭。可只能在场下看朋友们打，偶尔上去投个篮玩玩 ——手球队有规定，不允许打篮球，怕队员受伤。吃饭，大家一起聊篮球，说谁的进球牛，他也插不上话，这日子过得太无趣了。
　　有一次，他终于忍不住，和几名队友(也是原来练篮球后来改手球的)报名参加了一个街头三对三。结果队友在教练面前说漏了嘴，他们几个挨了罚，连续一周每天早晨6点起来跑8千米。
　　这样过了一年，他实在受不了了，考虑再三，决定放弃手球。离开手球队没几天，朋友就给他打电话，说要参加耐克的“战起来”，已经替他先报名了，希望他能参加，“当时第一反应就是感动，朋友还惦记着我，说明他们还是认可我的。”他在电话里兴奋的告诉朋友，“以后我再也不用偷偷摸摸地打篮球了！”
　　遗憾的是去年在赛区决赛中被淘汰，今年，他们卷土重来。
　　科比来了，科比又离开了，但篮球带给郭华骏和他的队友们的快乐，永远不会离开。

