奥多姆为何倾向热火：加州税收太高 韦德真情游说
　　特约记者尹晓弟报道
　　显然，所有人低估了杰里·巴斯对于金钱的热衷程度；显然，所有人低估了奥多姆对于高品质生活追求的坚定决心。于是，奥多姆距离湖人队越来越远，而他的下一站现在看起来更可能是迈阿密。
　　雅虎体育的专栏记者沃乔纳斯基根据几个消息人士的话，率先披露了这一消息，奥多姆已经强烈倾向于和热火队签下合约。“已经非常接近了，但还没有正式完成签约，”一位消息人士在接受采访时说。
　　这显然是湖人队球迷并不愿意接受的现实，在上周，奥多姆亲自通过媒体表达对于湖人队的歉意，他和老板巴斯也在拉斯维加斯重新会面并进行新的谈判。洛杉矶当地电台主持人甚至爆料，湖人队愿意给出4年4000万美元的新合同，双方已经达成一致，只差最后的签约。不过从最新的结果来看，这消息并不属实。
　　根据了解内幕的人士透露，重新回到谈判桌的巴斯并没有想象的那般做出让步，新合同的条件甚至比之前给出的两份合同更为苛刻，这让充满期待的奥多姆极为失望。
　　湖人队此前给予的两份合约分别为3年3000万和4年3600万，其中前一份合同为完全保障，而后一份合同的前三年为完全保障，最后一年为部分保障，保障金额大约为300万美元。也就是说两份合同的实质几乎一样，那就是提供给奥多姆3000万美元的保障合同。
　　奥多姆上赛季的合约薪金为1410万美元，作为球队夺冠的绝对功臣，奥多姆一直期盼能够像特科格鲁那样获得肯定，能够得到一份平均年薪超过千万的长约，但巴斯并没有让奥多姆称心如意。
　　相反，热火队更有诚意，总薪资已经达到6990万美元的热火队很早就提供给了奥多姆一份5年的全额中产阶级条款合约，总价约为3400万美元。同时，热火队还愿意给出一份3加1的合同以供奥多姆参考，其中最后一年是球员选项。
　　需要指出的是，尽管热火给出的合同总价比湖人给出的合同只多出区区四百万美元，但是佛州和加州不同的税收政策也足以影响奥多姆的选择。
　　加州是全美税收最重的州之一，州税规定职业运动员个人收入税率高达9.3%，为全美最高。相反，在佛州，州税中并没有职业运动员收入税。因此，同样是一份总额3000多万美元的合同，奥多姆在迈阿密的实际收入要比在洛杉矶多300多万美元。
　　更优厚的待遇，更诚恳的态度，也难怪奥多姆会更心仪迈阿密。韦德已经在微博客上向奥多姆发出召唤，“回到这里吧，回到我们开始友谊的地方吧。你能帮助我们，你的终点在这里。”

