科比亚洲行接受顶礼膜拜 飞侠就是东方热土之神！
　　记者沈知渝成都报道
　　科比举着话筒，站在成都体育学院内球馆的地板上，看着数千名球迷，挥舞着双手，举着各种各样的标语，炽热地用不标准的音发着“MVP”，笑得嘴角直翘，他也撒开了手，回应着球迷，大声地说着：“我感觉就像回到了斯台普斯一样。”
　　科比的这趟亚洲行，越到终点，越是高潮，球迷和他自己的情绪也愈加亢奋。在他面前，成千上万名中国球迷，甘愿顶礼膜拜，在这些青春少男少女的眼前，不是一个普通的NBA球员，不是一个简单的偶像球员，而是近乎走上神坛的超级巨星，只此一个，别无分号。
　　在上海，一名女球迷打着“科比·神”的标语，这是他们的心声。
　　最后一站是成都。天府之国在26号这天，飘起了绵绵细雨，短袖短裤，在斜风细雨里，还有点儿凉，这不太像盛夏的季节，二十几度的天，更像初秋。可这是四川，球迷是吃麻辣火锅长大的，血脉里流淌着火性，如果以为一点点风雨能挡住他们参拜的脚步，就大错特错。
　　这天中午，是科比在成都的第一个活动：参观耐克的一家旗舰店。旗舰店的位置，在成都最有名的商业街春熙路。快11点的时候，耐克的工作人员，带着一群记者坐上了中巴，迎着雨，朝春熙路开去。
　　这天是周日，逛街的行人本就不少，快到地方，车速慢了下来，旗舰店已经在很醒目的地方，可工作人员很快接到了电话，告诉我们：不能从正门进去，我们得走另一个通道。抬眼望去，旗舰店的正门，已经被轰轰烈烈的球迷，围得里三层外三层，那架势，就像裹住了蜂巢的一群小蜜蜂。这群小蜜蜂，打着各式各样的雨伞，也有任凭雨水浇在头上的，痴痴地守候着。
　　我们的中巴，在小道上停着，等着命令。停了一会儿，再调头，开进了一条羊肠小道，窄得只能过一辆车，中巴车几乎蹭着就过去了。然后，下车，拿好包，跟着工作人员，就像地下工作者一般，穿过几家成都小吃的店门口，踏着水花，走到了一扇破落的小门前。走进去，拾阶而下，眼前一片黑乎乎的场景，正恍惚间，柳暗花明地到了地下车库，车库里的阵势，很是壮观，三排警察和保安，穿着制服，整整齐齐地坐着。我们再走到电梯口，搭上电梯，从B2到了1层，这才到了最终目的地，进了旗舰店。这一番曲折盘旋，和那一年乔丹在北京的活动路线有异曲同工之妙，也是耐克的工作人员，带着记者们在胡同里不停地转圈，走了几十分钟，终于走完了几百米的路。
　　科比在接近12点的时候，也终于进了店里。可以清晰地听见，球迷们在门口的叫喊。科比为旗舰店进行了一个启动仪式，看了看耐克为他做的特别版球衣，前面是他的号码和名字，背后有四颗星，代表四个总冠军，科比很满意，签下了自己的大名，然后又顺手在墙上的大海报上，签了自己的名字。
　　活动过程时间不长，可要走出旗舰店，却不太容易。在店里，只有一批U24的耐克选拔出的冠军队员，能和科比近距离接触，代表球迷向科比致敬。在店外，有更多渴望一睹真颜的孩子们。
　　我们的中巴停在路边，就看到路的另一侧，数千名球迷，疯了一样地在街道上奔跑，一会儿有人说一句，科比从那边出来了。顿时一窝蜂地往店门口涌，然后发现不对，科比的车要从车库开出来，又是疯狂地调头往回奔，几位穿着高跟鞋的女球迷，撑着伞，跑得踉踉跄跄，也不甘落后，还有的女球迷，个不够高，就往男朋友的脖子上坐，举着相机，居高临下，多希望哪怕能拍到科比的一个侧影。
　　这样的声势，蔚为壮观。为科比开道的警车先出来，上面坐着他的保镖，头探出车窗，顿时引发一阵尖叫，他一挥手，带走了一批球迷。一名同行说：这大概是一枚烟幕弹。
　　一名耐克的工作人员说：成都的球迷太热情了。
　　这只是一个序幕。那些没守着科比，没见着真人的球迷，下午立刻转场成都体育学院。
　　接受完专访，就是成都体院的活动。我们的中巴再次被人群截住。成都体院的大门，早已关了起来，太多的球迷，守在门口，里头也有不少。工作人员说：你们别下车走进去，让我们的车开进去，不然你们会被冲散的。
　　可最后下了车，也是一番激烈的冲刺。警察把守着里面最后一道铁门，就留了一条小缝，工作人员把我们一个个往里点，嘴里大喊：让媒体进去，其他人等会儿再放。于是一个一个地往里挣扎着走，有球迷想趁乱往里头钻，可也没法成功。走到球馆的台阶上，往下一看，还是一片密密麻麻的花雨伞，人头攒动。
　　在球馆里头，是耐克训练营那批U19的孩子在比赛，两个球队，分别是当地主的成都队和做客的武汉队，看台上，已经挤得满满当当，每个人都站着，每个人手上，几乎都拿着标语，写着“MVP”的居多，还有人举着写着西班牙语的标语，大多数都穿着科比的各种球衣，湖人的，美国队的，科比LOGO的T恤，男孩女孩都不少。有五名男球迷，就像前一天在上海站的球迷，光着上半身，每个人胸口是一个字，组合起来是“KOBE牛”，他们光着膀子，浑身散发着激荡的热气。
　　在现场DJ台湾艺人黑人和JASON的鼓动下，几千名球迷，没等科比进场，就用自己最高亢的分贝喊着：KOBE！KOBE！
　　比赛还在热火朝天地进行，成都队优势太明显，打得武汉队无招架之力。三节比赛过后，全场灯光都灭了。黑人厚重的嗓音，通过麦克风传递到每个角落：科比·布莱恩特已经到场内了，你们的声音在哪里？
　　“哗”，声音从看台上迸发了出来，在他们的正对面，升降台缓缓地升了起来，HIP-HOP音乐的鼓点，拍击着每个人的心脏，在烟雾缭绕中，科比慢慢慢慢地升了起来，穿着红色的T恤，带着微笑，出现在球迷们的面前。大伙儿顿时更疯狂了，齐齐地直着双臂，卖力地挥舞着，这时声音更响了，JASON还在声嘶力竭地带头喊：MVP，MVP！
　　科比向大伙儿兴奋地打招呼，这嘹亮的口号，穿过他的耳膜，不禁让他感慨：我就像回到了斯台普斯。
　　他和每一名场上的队员拍手，鼓励他们，然后坐在场地边的大沙发上，笑眯眯地看着他们打第四节。前三节，成都队进一个球，就是喝彩声，这会儿，满场的都是MVP声，科比听着，笑个不停。武汉队突然投进了一个三分球，科比嘴里突然跳出一个中文词汇：好球！马上赢得了认同感，球迷们听见从科比嘴里冒出了中文，更加了不得，掌声，喊声，又是一片潮水般涌来。
　　比赛最终定格在65比45，成都队毫无悬念地赢得了比赛。但这不是重头戏，重头戏是科比挑选其中的三名孩子，每一名孩子教授一门他的绝学，这是他亚洲之行的真正精华部分。
　　武汉队选了一名大个子中锋，成都队选了一名表现最佳的组织后卫，和黑人全场力捧的身高1.84米的2号小胖子。科比分别给三人演示了三个动作，第一个武汉的大个，教的是背筐篮下持球后，转身的一个后仰跳投。大个子做得还不赖，可这仅仅是第一步，这次科比带来的杀招，不是一个动作那么简单，每个动作都有一个后备动作，便于摆脱做第一个动作后的防守。后转身，被卡住了，就利用身体挡住防守队员，再接一个转身，转到篮下，低手上篮。这个动作，在他的比赛里，极为常见，看起来很容易，做起来不简单，大个子做了几遍，才算有点儿进步。科比乐呵呵地看着他：“不错不错，回去以后好好练习，练到纯熟为止！”
　　第二个是小胖子。教他的是低位面筐进攻时，利用假动作虚晃，突破对手，上篮。小胖子说：“可我一直打内线的，这不是后卫动作吗？”科比摇摇头，否定了他的说法：“不要以为这就不是低位动作，低位进攻有很多种方式。大家的误解是，老拿屁股往里头拱，就是低位进攻，这是不对的。”随后，他让黑人，JSAON，小胖子，9号后卫和他自己摆成了进攻阵势，“你们见过三角进攻吗？下面我来演示一下。”
　　他从弱侧跑到了强侧接球，然后面对篮筐，用刚才教小胖子的动作，虚晃了一下，杀到篮下，跳起，左手把球扣进了篮筐。扣篮了！看台上又群情激奋起来。小胖子也看得心悦诚服，赶紧跟着科比练。“这需要爆发力吧？”小胖子问科比。“不不，最重要的是时机。”科比告诉他。
　　最后的后卫，学的招数，在上海站的比赛里，科比已经教过了，是在快攻时，用眼神和肩膀，腰部与脚步的配合，突破对手，这一招是最难的。黑人形容说：就像跳桑巴一样。9号后卫也练了好一阵，才把这招勉强学得有点儿意思，真是不容易。
　　“我来到这里，就像回到家一样。”结束了活动的科比，在面对媒体时，发出了如此的感慨。
　　成都的球迷，难得看一场高水平的篮球赛。四川多少年没有职业比赛了，CBA也打不到这里来，NBA季前赛也没来过这里，他们对科比，多一份敬仰和崇拜，多一份对神的膜拜，也并不稀奇。
　　上海这个大都市，虽然见识过多少大场面，见识过多少大球星，但在科比出现在上海滩的当天，球迷们的热情也丝毫不减，他们的呼喊声不比任何地方差。
　　上海的教学活动，放在卢湾体育馆。这是上海队的主场，可上海队这几年，哪个赛季的哪场比赛，也绝比不上科比的登场亮相。我们的中巴，离卢湾体育馆还有上百米远，就看到居然有人在兜售入场票。这样的球迷见面会，居然让黄牛党出动，实在是不可思议。
　　一位同行后来在车上说：我刚才下车的时候，有黄牛看我挂的媒体证，问我真的假的，卖不卖。我说假的还有吗？假的多少钱？黄牛说，假的早就有了，200块钱一个。
　　上海男篮的CBA球票才能卖多少钱？黄牛们手里攥着一叠票，不愁没钱赚。卢湾体育馆的门外，有的是徘徊许久的球迷，在烈日下，希望能进到球馆里看一眼。在平常的CBA联赛里，是绝对看不到这样的场景的，进到体育馆里头，才是更惊讶的：看台上全都坐满了，或者说，站满了。卢湾体育馆，多少年没有这样的盛况了。
　　活动的程序大同小异，甚至布景都一样。只是看台上的球迷，多少有些不同，有几个球迷，用闪光的灯管，做出了“MVP”，“KOBE”的字样，有三名光膀子的球迷，拼出了“MVP”，还有一名球迷，最是别出心裁，打着一幅巨大的画像，画像上是科比一家人，科比牵着妻子瓦妮莎和两个女儿，画上的标语是“科比我们是一家人”。这名幸运儿，最后被科比看中，从看台上叫了下来，送给他一双签名球鞋，真是得偿所愿。
　　当然，还有那名打着“科比·神”的女球迷。
　　其他过程和成都站差不多。科比在第四节之前，从升降台上亮相，然后看完第四节，教三名孩子学动作，只是前两个动作，和成都站不同，但也是低位的转身动作。科比就是靠这些易学难精的动作，一次次在比赛中挫败了敌人的防守。
　　比较有趣的是其中一名孩子，比赛前，手臂上写着“KOBE IT'S MY TIME”的英文，可比赛打完，墨水也有点儿花了，科比看着他的胳膊，直乐，黑人抓着他的手臂，问他：KOBE IS MY TIME是什么意思？
　　上海见惯大场面，见多大明星的孩子们，在科比面前，五体投地。这就是科比的魅力，亚洲六站，每一站都是如此的风云激荡，球迷如潮。
　　后来记者问他：那个“科比·神”的标志，让我想起了季后赛乔治·卡尔说的，只有耶稣能防住科比。你现在是不是觉得，在拿了第四个总冠军和总决赛MVP后，受到的待遇更高了？
　　科比想想，认真回答：“我拿了这个冠军和MVP，让那些批评我的人沉默了，让他们安静了下来，让那些评论消失了，我想，我得到了更多的尊重。”
　　当那些批评声音消失的时候，更多的喝彩声响了起来，为他们心目中的神喝彩。

