独狼：13年前就想玩隐私直播 向禅师女友公开示爱
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　一向特立独行的“独狼”马布里，昨天又玩出新花样，他从美国时间 7月24日凌晨到25日凌晨，通过网络向全世界网友直播了自己24小时的生活。
　　直播主要是在马布里的厨房中进行，为不至于让球迷们失望和失去新鲜感，马布里直播中玩了许多花样。他一会跑到球台前打一会乒乓球，一会又跑到浴池去泡澡。一会又在音乐伴奏下自娱自乐。
　　此外，他还让球迷们参观了他豪宅中的其他房间，并走出室外，通过摄像头走进了他豪宅内的各个角落。这其中走进了他的后花园，让球迷们参观了他的豪华汽车，还到他的大门处参观了户外风光。
　　由于此前他发了直播预告，所以，直播时吸引了众多球迷参与，并与他进行了直播互动聊天等活动。直播开始后，共有多达2200多名球迷观看了直播。随着直播深入，观看直播的人数有所下降。但也有1800人之多。
　　直播中，马布里光着上身，下身穿着一件凯尔特人的绿色短裤，不时对着镜头大喊大叫。已经成为自由球员的“独狼”，现在要靠“裸聊”来吸引眼球，想想也挺可怜的。
　　马布里的豪宅再大，也不能应付24小时直播的大场景及大工作量，所以，与球迷们的互动，成为直播的一个重要内容。直播中，马布里与球迷进行了一对一的问答形式进行了互动。
　　一位球迷问他，还会不会回到NBA打球？马布里一脸笑容地说：“我想，但是现在还没有确定球队。”
　　马布里曾自吹“我是NBA控卫第一人”，昨天球迷问到“谁是当今NBA头号控球后卫”时，这位嘴上没把门的后卫，变得谦虚起来，“我已经不是NBA头号控卫了，现在是克里斯·保罗。”
　　直播中，马布里还向关心他的球迷们透露，自己可能会重新回到学校，去完成他没有攻读完的学位，“这一点非常重要，我会这样做的。”马布里说。
　　向禅师女友公开示爱
　　马布里在尼克斯队打球时那段糟糕时光，令他终生难忘，直播中，他也不忘了骂纽约人一通，“他们说我光拿钱不打球，我这是以牙还牙。”马布里说，“他们用怎样的方法对待我，我就用什么办法回击他们。”
　　马布里曾想加盟湖人，助科比一臂之力，未果。直播中，他用另类方式去关心湖人，在说了一通科比才是NBA现役第一人的吹捧话后，话锋一转冲向了“禅师”。当网友请他评价一下湖人副总裁，也是杰克逊的女友珍妮·巴斯时，马布里说了乱七八糟一通，“啊，那个女人太可爱了。”马布里惊叫道，“那是一个值得你用全身心去爱她的女人，她太可爱了，我爱死她了，如果她愿意，我可以将心掏出来给她看看。”
　　马布里现正在找工作，如果他想到湖人，肯定不会成功，“禅师”肯定会将他拒之门外。否则，说不定这家伙会抢走他的漂亮女友。
　　直播自己 13年前就想做
　　其实，这不是马布里首次动网络直播自己生活的主意。
　　13年前的夏天，马布里就有过这种念想，只是没有实现。
　　1996年NBA选秀大会前，许多人把马布里当成前3名的热门人选，他的老爸老马布里乐观地认为，他的儿子起码会在探花秀位置上被选中。
　　为庆祝自己进入前3名的新秀位置，从小就特立独行的马布里，突发奇想，想用网络直播的方式，向世人介绍自己在选秀前一天的生活。
　　那时网络还没有现在这么发达，直播并不普及，但马布里想出了一个好办法，他先用摄像机拍下自己在家中的一举一动，然后再将录像上传到网络上。
　　后来，三个原因让马布里的梦想没能变成现实，首先是网络公司对他的想法不感兴趣，再就是如果马布里想要直播，需要交上一笔不菲的资金，这让马布里一家犯了愁。最重要的，是他听说自己进不了选秀会前3名，要选他的球队，选秀会后要交易他，这让还未踏进NBA的马布里心惊不已。
　　果然，雄鹿队在首轮第4顺位选下了他，并很快将他送到了森林狼队。他的交易筹码是森林狼在第5顺位选下的雷·阿伦。
　　自由球员 留NBA是首选
　　马布里现在成为自由球员，他会向何处去？
　　“留在NBA是我的第一选择。”马布里说，“我认为我的脚步能够跟得上年轻的后卫，我仍有打NBA的实力。”
　　马布里说他会在这个夏天好好休整一下，争取找到一支NBA球队。前段时间，当埃迪·豪斯为加薪和凯尔特人管理层差点闹翻时，“独狼”说他会回到绿衫军，就是拿到一份底薪合同也行。
　　但几天后他推翻了自己的话，说自己不会再回到凯尔特人了。虽然已经32岁了，但马布里的经验还在，这正是有些球队所看重的，现在，包括迈阿密热队，亚特兰大鹰队在内的球队，都有意给他一份底薪合同。如果他愿意，下赛季还能在NBA赛场上看到“独狼”的身影。
　　但是，去海外打球也是马布里的一条去路，如果他想挣更多的金钱，他完全可以去欧洲或中国的CBA打球。
　　13岁时，马布里就曾到欧洲打过球，如果去欧洲，对马布里来说并不陌生，他并不介意到海外打球，“如果有好合同，我可以考虑，因为我此前就有过这种经历。”马布里说。

