波士顿媒体：易比大宝贝潜力大 他是最佳交易人选
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，据《Celtics Central》报道，近日，新泽西篮网与波士顿凯尔特人之间的交易流言一直没有断过，不少人都认为篮网对格伦-戴维斯有兴趣，而凯尔特人对易建联也很有好感，那么事实是怎么样的呢？
　　实际上，篮网并没有很强的补强意愿，而且也没有很好的人选，不过凯尔特人倒是可以从篮网这里搞到一些不错的球员。埃杜阿多-纳胡拉就是这样的球员，他对篮网作用不大，但是却很适合凯尔特人的阵容。经过分析，有8名篮网球员适合凯尔特人，他们分别是：
　　1。拉夫-阿尔斯通，年薪520万美元，还有1年。
　　2。特伦登-哈塞尔，年薪430万美元，还有1年。
　　3。肯扬-杜林，年薪350万美元，还有2年，第二年年薪为380万美元。
　　4。埃杜阿多-纳胡拉，年薪310万美元，后两年年薪是递减的，所以无所谓。
　　5。易建联，年薪320万美元，最后一年是球队选项，如果续约，则年薪升至400万美元
　　6。贾维斯-海耶斯，年薪200万美元，还有1年。
　　7。约什-布恩，年薪200万美元，明年为300万美元。
　　8。希恩-威廉姆斯，年薪160万美元，最后一年是球队选项，如果续约，则年薪升至250万美元。
　　从这份名单来看，虽然易建联显得鹤立鸡群，潜力巨大，但是其余任何球员也都可以为凯尔特人所用。篮网在搜罗低价球员的工作上做的很好，他们有很多这样的低薪高能的球员。但是苛刻地分析一下，这8名球员中总要舍弃一些：
　　首先是哈塞尔，他基本上就是个穷人版的马奎斯-丹尼尔斯，尽管他的合同很有吸引力，但是凯尔特人显然需要更多的贡献，所以他出局了；阿尔斯通虽然可以成为凯尔特人替补席上最好用的控卫，而且他的合同也只有1年了，但是我认为为了阿尔斯通而去做交易是不值得的，这有点舍本逐末的意思；所以他也出局了。
　　海耶斯，尽管他是个不错的角色球员，但是最近有消息称凯尔特人准备招募布鲁斯-鲍文，如此一来，海耶斯也要出局了。布恩是篮网的替补内线，而且很便宜，而且合同也很适合，更重要的是他很年轻，或许有点潜力——但是，他的犯规频率太高，而且投篮能力接近于零，这无法吸引凯尔特人。
　　杜林，这个家伙很不错，他的防守很好，而且很适合凯尔特人的体系，他的三分球也有不小的提升——不过在投篮选择方面依然有点莽撞。不过他最近才做完手术，还需要观察。
　　排除了上面的那些人，那么，凯尔特人最看重的三人就出现了：易建联，纳胡拉，威廉姆斯。
　　篮网对待易建联的态度已经趋于理智，篮网知道易建联需要大量的出场时间才能进步，但是就算处在这支重建期球队中，阿联也没有获得稳定的出场时间。这笔交易倒是可以检验阿联与戴维斯的实力，这将是一笔乐透秀换二轮新秀的交易。
　　在大家都在猜测这笔交易是否会发生的时候，你是否还记得易建联几乎就成了凯尔特人的一员呢？当时若不是雷-阿伦的交易，凯尔特人很可能选择易建联。现在若能用二轮秀戴维斯换回易建联绝对是算安吉赚到了的，除非你认为戴维斯有比易更好的发展前景。
　　当然，戴维斯和易建联的特点不一样。戴维斯的内线能力更强，而易建联外线投射比较好，易建联已经展现了他能高位策应，也能快攻飞扣，但是他几乎没有内线攻坚能力——他的内线有效投篮命中率为46.5%。
　　针对篮网和凯尔特人的交易流言，该网站在文末还发起了一项投票：如果交易发生，你最想让球队得到谁？备选选项有5个：杜林，纳胡拉，阿联，其他球员，以及不交易。截至本文发稿时，已经有1120人投票，阿联获得了55%的得票率，成为凯尔特人球迷最希望得到的球员；位居第二的选项则是“不交易”。这个投票结果已经反映出了球迷的想法——如果得不到阿联，我们宁愿不交易。
　　(咕哒)

