科比曾欲在上海淘冒牌LV 小飞侠竟成警方破案线索
　　2009年7月23日，下午，上海一中院公开宣判，在陕西南路232弄1号销售假冒LV箱包等产品的被告林益仲、吴蓓雯夫妇(中国台湾籍)，以及他们所经营的仲雯贸易公司停止侵权，并赔偿路易威登马利蒂50万元。　
　　2009年7月24日，中央电视台以及部分上海媒体报道此消息，均称，08年7月下旬，NBA球星科比曾欲前往购物，“这一消息成为警方重要线索”。
　　2009年7月25日，戴着总冠军桂冠的科比大驾光临上海。
　　我们可以根据媒体公开报道还原此事件——
　　据上海《东方早报》报道，2008年4月10日，歌手席琳·迪翁来上海开演唱会，她直奔位于陕西南路232弄1号购物。
　　其时，很多媒体都认为席琳·迪翁所购为A货。她的这一行为，出人意料地制造了一个知识产权话题。
　　注意，科比要登场了。
　　媒体报道：在2008年7月下旬，科比专门通过经纪人与店主联系，希望在美国队来沪进行热身赛时，带队友来购物。此消息被警方得知，成为重要线索。
　　来自《东方早报》报道：2008年7月底，上海公安局经侦总队侦查员“避开探头监控范围，蹲点守候”。后，两民警乔装改扮探营，“一人假装是外籍人士，一人是翻译”。最终找到了暗室。2008年8月2日，警方收网，“发现大量假冒的LV、CUCCI、CHANEL等注册商标的皮具、手表、服饰，共计290余件，价值人民币122万元左右”。
　　科比到底来买A货了么？
　　根据时间判断，科比在2008年8月2日才随美国队飞抵上海参加热身赛。就在这一天，“上海最牛A货店”被警方查抄。由此可见，科比肯定是“无福消受”这批A货了。   ★木头

