科比自述天皇巨星之道 小飞侠的极限就是没有极限
　　战前准备是胜利的关键。
　　千万不要低估准备工作的重要性，因为它决定了比赛的成败。
　　我很小的时候，就毅然决定要打篮球，于是我开始非常努力地练习。我很感谢父母，他们是我儿时的教练，对我影响很大。然而，我从那时起，就必须去体育馆练习篮球。我不得不做出牺牲，任何一个和我一样想做出成就的球员，都会做出同样的牺牲。
　　我意识到年轻时就开始准备是多么重要。我知道我拥有上帝赐予的天赋，但我也深知，决不能仅仅依赖于这份天赋。我要不懈地训练，使自己变得更强。
　　虽然这个理想不会立即实现，但我心甘情愿去做。要成为在球场上呆到最晚的一个，不停地投篮，虽然这不会立即生效。我很幸运，我明白仅有天赋是不够的，仅有决心是不够的，仅有梦想也是不够的，你需要去努力奋斗。
　　在武术中有一种过程叫战术发展，就是说将一种特殊的战术反复练习直到变成你个人的武器。这种方法是通过重复运动达到条件反射，即当遇到类似的情况，你就会做出本能反应。
　　我在准备的时候很顽强，并且总是让自己尽量达到最高水平。这是我的天性。每当训练时，我总是严格要求自己，就好像现在它已成为我基因的一部分！如果你没有拥有这项美德，必须努力练就，否则你将面对一场与自己斗争的持久战。激发你的本能很挣扎，但是每个人都要面对，如果你不能，你最好尽快克服它，要不然它就成为你前进的障碍。
　　我在篮球上花很长的时间，这让我成为了我梦想成为的最好球员，我不允许我的能力被环境或人所左右。
　　在准备中，我的一个工具是“情景再现”。赛前我想象比赛时的场景，每一个细节都很清晰，甚至能想到我的每一个动作。我看到了对手被我打败后脸上的表情。我感到人群的激动，听到他们的欢呼。我甚至可以闻到我手中篮球的味道！这是如此真实！于是比赛开始，我就将这些动作完美地表现出来，大概就是运球，然后投篮。就是这么简单。
　　当你学新技术时，最好在你的脑海中仔细地想象一遍，想象自己准确的做出每一个动作。“看看”你周围的环境，并注意此刻的每一点动静。刚开始，你可能会觉得有点奇怪，但是，很快这就会成为你训练过程中的一部分了。
　　比赛的时候，无论是精神上还是体力上，我都会尽全力赢得比赛。我最高兴的是看到我想象的胜利变成真的。胜利成为我想象的副产品了。
　　只要你坚信，然后去做，最后就能达到。我希望赢得每一场比赛。只要你准备充分，任何的顾虑都会消失。
　　在我很小的时候，我就为自己的梦想做出过很多牺牲，我在为我所希望的未来做准备。
　　13岁时，我站在罚球线上练投篮，一直练到能投进20个。四个小时长跑之后，我又用一个半小时投了20个。
　　苦练，直到筋疲力尽，练到你浑身酸痛不想再练，但还是不要停。让自己的身体达到极限会让你有种满足感。
　　我常想知道什么时候训练，什么时候精疲力尽。练到肌肉很痛，这是怎样的一种感受？说实话，我不知道。因为我还没达到这个程度，我只是在朝这个那个方向努力。
　　当你精疲力尽时，想象一下放弃的后果。这就像在战争中投降。当你想到这点，你就很难停下来。这也会给你继续下去的动力。
　　没人对绝望有免疫力，我也是。有时，我也有放弃的念头，脑海中会有这样一种声音“坚持它干嘛？这没有意义。”但是这种想法不久就会消失。
　　训练期间，你必须诚实面对自己。你既要全身心投入，同时也要明白自己的所做所为。这需要自我评估和成熟的思想，我想当你全身心投入时，你就会明白。
　　一旦你真正开始训练，很快会发现，关注一些细节性的调整是多么重要。我发起攻击，引诱对手进行反攻。你就会在一瞬间领悟到合理站位和手势的重要性。我有刺痛感，所以立刻意识到了我的失误。我做出必须的调整，让对手付出代价。有一点至关重要，不能忽视动作的最细微环节。
　　对我而言，我个人的挑战是不断将自己推向新的极限。我喜欢看自己能跑得多远、跑得多快。我享受每一次将栅栏提高的过程。但是，你必须保证你的每次训练都是有益的。如果我在举重训练的时候受了伤，我想那会是很糟糕的。你必须自己学习并掌握各种不同的训练方法，学会倾听自己身体的声音，这也是为了保证自身的安全，限制实际的极限。
　　严酷的训练不仅激发我战胜对手的欲望，而且还会让他为我所承受的痛苦付出代价。你应该让自己接受残酷的训练，因为那样之后，比赛就会变得轻而易举。
　　将自己推到另一个层次，是一个必经的过程。如果我让自己相信，我已经不需要进行额外的训练，不需要忘乎疼痛地强迫自己训练，就算是尽到我全力了，估计那样的话，我已然失败。因为我过于自信，高估自己的能力，这样是非常危险的。
　　如果你能持续地训练，那么你也会得到持续的进步。倘若你能在季后赛和常规赛中都能保持高水平运动状态，那么你的投篮命中率就会保持在高水平，那不是侥幸。你的状态不应该得一场失一场这样不稳定。你要永远保持兴奋的热身状态，让无数个夜晚为你的爆发而全场欢呼，你将永远保持战斗力。
　　尽管我是一名专业的篮球运动员，我依然在严格训练自己，因为我要消除所有对我的怀疑。
　　不训练对你是有害的。如果你不能感受到训练带给你的伤痛，当真正的挑战来临时，你就无法克服它。你会感觉到你完全失控，这种挑战完全压倒你；然而，如果你能事先准备，情况也许就不是这样了。
　　我从不认为训不训练无所谓。有一次，在比赛的最后一节，我打得正不错，却碰了钉子。我的腿绊了一下，然后就摔倒了，跳也跳不起来。因为在高中的时候，我可以任意地在球场上飞奔，我愚蠢地认为在NBA打球也是一样。我被自己差劲的表现震惊了，但我永远不会忘记那一刻，并且从那以后很努力地避免再犯同样的错误。那是一个很好的教训，它使我明白了一个优秀运动员所应具备的重要条件。
　　没有哪个运动员不经过训练就能做好一项运动。认为没有必要全身心投入到比赛中的想法既高傲又愚蠢。
　　输掉比赛是因为你知道你没有准备好，这对自己很难交代。
　　一个真正勇士的关注点只能是在战场上。要提高战斗力就不能分心。
　　准备一场比赛的时候，我就要排除一切干扰。我必须聚精会神，直到最后赢得比赛。
　　训练时，有时我会想到我的对手，但不会带有情绪地过多地去在意他们。我只是非常在意造成伤害的可能性。
　　了解对手的力量和弱点是至关重要的，这正是战胜对手的关键。我知道何时何地进行攻击与防守。我总要研究对手的战术，观察他们都会利用哪些把戏，留心他们打球的风格，若不这样做，那真是愚蠢到家了。赛前准备工作的一部分是要了解对手，否则我就不能说我是真正的在备战。
　　老实讲，虽然认为自己比对手略高一筹是个不错的想法，但当你靠近对手时，还是要实际一些好。不要盛气凌人地低估了一个高水准的对手。
　　一旦我掌握了一项技术，我就必须在训练时对其进行测试。我要确定这对我来说是否是一个行之有效。不是每一个动作都适合于每个人。当我采取任何动作时，我必须考虑到我的能力、身体和态度。这是我训练中一个非常重要的方面。如果我没有足够强壮到可以完成这个动作，它就对我没什么效果。如果我不愿采取积极进取的方式使用这个动作，那么它对我的弊大于利。
　　你经常会听到球员们反复说着一句话：“了解你的弱点”，这是一个重要思想。你应该知道，在比赛中你的弱点是什么，然后就应该在那些方面努力。了解你的优势可能会更加重要。
　　要把注意力同时集中在你的特点和极限上。不要把时间等分给每个方面。如果你是天生善于防守的球员，而又有带有一定的侵略性，那么你就要锐化这种侵略性。确保你的训练可以在比赛中提高你这方面的特质。试图将时间等分来改进你的每个缺点会剥夺那些本来该用于提高你的优势的时间。不要让成为全能这种想法阻碍你的天赋发挥得更加淋漓尽致。
　　如果忽略你独特的才能的话，那么你将冒无法脱颖而出的风险。结果，你的能力与在你面前的对手没有两样。
　　这种不平衡的属性如果得到积累，那么你将变成一个单维的运动员。不要受到牵连。要为你的角色而感到自豪。用你的声望来震慑你的对手，并且也要促使你自己提高你的能力。
　　正如没有两个人可以得到相同的教育一样，你的学习对于你的积累来说是最直白的表现，适用于别人的不一定合适你。
　　如果我不正确的利用我丰富的知识，那么它又有什么好处呢？如果我学到了一种技巧，却没有一遍遍的练习，那将毫无用处。这就等于我知道我应该做什么，但我却不知道用什么方法去把它付诸实践。
　　我一年到头一直保持着训练。技术只能维持你当前的水平，如果你不锻炼自己的身体，就不能在比赛的最后，扮演关键先生的角色。
　　一种方法是，我在赛场上通过练习来提高自己的敏捷度，左边或右边，一遍又一遍……将其分成细小的动作……一开始很慢，然后越来越快，直到我可以用很快的速度做到。
　　在平时的技巧训练中，我们一遍一遍地重复着常规动作，这些动作并不起支配作用。在你准备的这个过程中，尝试适合你的特殊体质的新技术是十分重要的。我做这些是因为，像我之前说过的一样，我20岁时所起的作用和现在是不一样的。这就是适应和变化，这就是我找到新的力量和能力的地方。你必须接受变化，以便在比赛中保持巅峰状态。
　　不要让近期的失败影响到你的训练。实际上，它应该起相反的作用。
　　我知道在我的球队输掉一场比赛之后，我将回归我的训练，把失败留在那里，远离脑海中。只要向前，我的生活中总是会有失败，无论是在球场内还是球场外。关键是看你受了多少影响，你怎样把它们转化成胜利的因素。
　　不管你信不信，和失败相比，成功带给我们的不仅仅是喜悦。虽然喋喋不休地重提胜利是人的本性，但切忌让骄傲自满的情绪影响你的训练。
　　要提醒自己，你感谢那场胜利，不仅仅是感谢你场上的技术表现和天赋，同时也感谢你之前所做的准备，并把它用在了赛场上。要想继续成功的唯一方法，只有不懈的奋斗。
　　不要给自己在训练中偷懒的机会，哪怕只是一秒钟。求胜的欲望才是你制胜的法宝，记住，运气不能带来成功！

