武贾西奇：孙悦要在北京请我吃饭 科比阿泰没隔阂
　　体坛网记者臧岳成都报道 09年匹克球星中国行还在继续。北京时间7月27日，穆大叔和武贾西奇离开了重庆，来到了下一站成都。趁着休息间隙，记者简短采访了湖人球星武贾西奇。
　　记者先问起了武贾西奇，关于孙悦的情况。“我已经和孙悦通过电话了，我们会在北京见面，孙悦会请我吃饭。至于科比，我们不确定能否见到他。”武贾西奇。
　　“孙悦是一个很棒的球员。他已经在了世界上最顶级的联盟打球。”武贾西奇高度评价了孙悦。
　　不过随着湖人阵容的逐渐补强，孙悦的位置也相当尴尬。前不久，美国媒体曾透露孙悦有可能还会下放NBDL联赛。对此，武贾西奇说，“孙悦的去向，是由教练决定的。在NBA，你想生存下去的最好办法就是听教练的。NBDL也是一个不错的跳板。”
　　姚明是中国球员在NBA成功的典范。而孙悦的NBA之路则显得坎坷。那么孙悦和巨人的差距到底在哪儿呢？“孙悦已经在了一个很棒的联盟，他正在不断的提高。”武贾西奇很狡猾的回避了这个问题。
　　前火箭球星阿泰斯特在今夏加盟洛杉矶湖人，将和武贾西奇成为队友。对于这位曾在季后赛中让他们吃尽苦头的球员，武贾西奇说，“阿泰将是我们新赛季的一枚重要棋子，他是一名很棒的球员。
　　此外，阿泰和科比在今年季后赛中有过多次身体接触，媒体更是拿这事大肆炒作。不知道到了一个球队，成为队友之后，他们俩的关系会如何。对于这个问题，想必武贾西奇最有发言权了，“是的，我听到不少人说他和科比有隔阂的事。其实事情并不是如此，他们根本没有那么大的矛盾。”
　　[30队夏季运作打分：火箭湖人垫底][官网评12大交易：谁是最大赢家]
　　[护士制服诱惑征服霍华德（多图）][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

