现场献歌迷倒万名粉丝 阿泰：沈阳的球迷让我震惊
　　“阿泰！阿泰！”，当平时只能在电视直播中见到的NBA球星阿泰斯特真的出现在自己面前时，沈阳的篮球迷不停地呼喊着自己偶像的名字。作为此次匹克中国行的第二站，阿泰在沈阳的受欢迎程度甚至大大超过了首站北京。冒雨授课、现场献歌，充满了感染力的阿泰险些让过于激动的球迷冲过了安保线，这位绰号“野兽”的球员，昨天彻底点燃了沈阳球迷的激情。
　　喝多迟到遭遇暴雨
　　目前已经转会湖人队的阿泰和骑士队的达内尔25日晚抵沈阳后，二人当晚一直在迪吧畅饮至昨天凌晨3点。阿泰是又唱又跳过足了瘾，可是昨天上午10点开始的活动，因为阿泰迟到推迟了40分钟进行。直到10点40分，一辆黄褐色的悍马吉普车，缓缓的停靠在体育公园球场外。“阿泰来了！”
　　所有等候多时的媒体和球迷按捺不住兴奋，在媒体区抄起各种“长枪短炮”严阵以待。在球迷热情的声浪中，阿泰微笑着走出了座驾，一身短打扮，绝对的运动；一副似乎永远不愿摘下的墨镜，一顶永远反戴的棒球帽，绝对地酷。一位女球迷大声喊着阿泰的名字，而这位全联盟最强硬的防守球员，彬彬有礼地同球迷挥手致意。
　　活动中阿泰接过匹克人员送上的王者之印，一位训练营小球员来到阿泰面前，献上香茶，阿泰一饮而尽，完成了“拜师仪式”。两名NBA球星接下来分别带领两支球队进行准备训练。阿泰拿过一块儿战术版，不停地在上面画下各种符号，教小球员如何挡拆，如何跑位，如何掩护。此时天上下起了细雨，继而越下越大变成了暴雨，活动只能暂停。雨稍小，工作人员立即赶到阿泰的身边，问他是否还要继续活动，阿泰大声反问：“Yeah,why not?(是，为什么不？)”顿时现场一阵掌声。
　　现场献歌迷倒万名球迷
　　下午的球迷见面会更火爆。一万多名球迷涌入商场的共享大厅，大厅内凡是能站人的地方根本没有空地。阿泰显得异常兴奋，他高举双手让球迷一同高喊他的名字。随后酷爱音乐的阿泰即兴唱了一段说唱歌曲，虽然大多数球迷听不懂歌词的意思，但是阿泰很有感染力的歌声还是让很多球迷倾倒。
　　力挺姚明坚信其不会倒下
　　阿泰也谈到了与他并肩作战一年的火箭队友姚明，“姚明承载了太多的责任，他是一个伟大的篮球运动员。新赛季中，火箭队要失去这个世界上最伟大的中锋之一，球队会变得非常困难。姚明的缺阵，也是我离开火箭的原因之一。”
　　对于为什么选择曾与自己发生冲突的科比做队友，阿泰认为：“篮球是一个竞争很激烈的项目，在比赛中你当然可能会与其他队员有怨恨，会有彼此强烈的竞争关系。但是赛后我会把所有敌对的情绪抛去，可以是朋友，可以是相互欣赏的球友。我去湖人就是为了总冠军。”
　　首次来到中国的阿泰表示：“我非常希望能够在沈阳进行一场NBA球赛。”他还说：“我的歌唱水平也是很不错的。我想下一张专辑我会写一些与中国有关的歌曲，甚至用中文演唱，献给中国球迷。”
　　(本报记者  马骋)

