科比聊天：官网访问量不可思议 成功秘诀不止一个
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，洛杉矶湖人超级巨星，总决赛MVP科比-布莱恩特做客新浪，畅谈个人成功秘诀和新浪科比中文官网，以下为聊天内容：
　　主持人：给大家问个好。
　　科比：大家好，非常感谢邀请我来到这里，又来到北京了。
　　主持人：科比这次来主要是为科比基金会做宣传。在2009年1月份另外一件是广大网友福音的事，就是科比的中文官方网站在新浪开通了。你觉得这个中文官网怎么样？
　　科比：非常棒，我的一个梦想就是和球迷一起共享我的成就，我希望在全世界拥有更多的球迷。
　　主持人：你知道你的中文官网在新浪上的流量已经有多少？有4个选项：500万、1000万、2500万、5000万。
　　科比：我觉得应该是1000万。
　　主持人：太少了，已经超过了5000万，真实数字是5800万。
　　科比：我感到非常荣幸，这简直不可思议，谢谢你们，谢谢所有人。
　　主持人：你的中文博客浏览量已经超过了1800万，在博客中你和中国球迷有一些问答的互动，你怎么选择这些问题？
　　科比：这是一个很好的问题，我就是去快速阅读这些问题，挑选其中比较有趣的问题。这其实是一个很难的选择，因为我想回答所有的问题。遗憾的是，我只能迅速做出选择，这样就能适当地降低难度。
　　主持人：在你来之前阿泰也来到中国，他是你的新队友。说说你的新队友阿泰吧。
　　科比：他是我们球队非常好的补充，我认识他已经很久了，他是一个非常勤奋的球员，打球很有热情，我也是这样。所以，我觉得他会是我们球队非常好的补充。
　　主持人：你刚刚去了上海、成都，你能形容一下这两个城市吗？
　　科比：这是我第一次去成都，很奇妙的是这座城市对篮球的热情。成都市民都非常热爱篮球，他们展示了他们对我、对篮球的热情，这让我感到很兴奋。
　　主持人：说说奥运会吧，去年你来到北京，你还能记得当时夺冠的那种美妙的感受吗？
　　科比：当时时间过得非常快，我们赢得了奥运会金牌，我仍然记得当时我们有多么激动，我们付出了非常艰辛的努力，我仍然记忆犹新，就像昨天发生的一样。
　　主持人：决赛的时候北京球迷都在为你齐声高呼MVP，这次你第一次去了成都，你对成都球迷怎么看？
　　科比：我去成都的时候，第一时间感受到成都人对我的热情，我都想象不到这种情况。那些小球员打球都非常聪明，很坚决，对我来说也是很高兴看到的一件事情。
　　主持人：你这次来中国主要是和宋庆龄基金会合作，为什么你选择宋庆龄基金会作为合作伙伴？
　　科比：宋庆龄基金会很相信慈善事业能够帮助孩子成长、改变世界，我也是很坚信我们这个基金会能起到相同的作用，我们基金会已经成立很久了，能够和宋庆龄基金会合作是我的荣幸，我们希望能够帮助世界变得更好，能够帮助大家实现梦想。
　　主持人：说到帮助孩子，你就说一下中文官网的“新浪葱动篮球争霸赛”吧，他们都叫你“科比教授”。现在就让我们欢迎“新浪葱动篮球争霸赛”四名最终的优胜者。他们是来自郑州的天空队，在中国向教授表现尊重的方式是给教授上茶，所以你做好准备了吗？
　　(“新浪葱动篮球争霸赛”优胜者郑州天空队给科比上茶)
　　科比：谢谢(中文)
　　主持人：四名小球员还有特别的礼物送给科比。这四位从“新浪葱动篮球争霸赛”所有的比赛中脱颖而出，小球员送给科比的第一件礼物是河南的毛尖茶。
　　科比：太棒了，非常感谢。
　　主持人：第二个小球员送给科比的是印有科比家人照片的自己亲手制作的中国结。
　　主持人：给学生们说些话吧。
　　科比：一定要相信自己，你有梦想，你有目标，但在实现的过程中最会有障碍，人们会说不能做这个，不能做那个，但是关键就是你要一直坚信自己，这是最重要的。
　　主持人：我听说你有三个成功的秘诀。
　　科比：其实不只三个，勇气、决心、专注度，还有想象力、创造力。其实我能说很多很多，我总是不停地在想怎么样才能变得更强，怎么才能变成一个更好的领袖，变成一个更优秀的人，只有你不停地思考才能变得更好。最后就是一定要对篮球热爱，发自内心的爱。
　　(科比给小球员在篮球上签名、和小球员合影，活动圆满结束)
　　(新浪体育)

