火箭有最不可丢的队魂 科比亲口承认全联盟只怵他
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，火箭还在等待，休斯顿还在等待，还有在中国为数众多的火箭粉丝也在等待，没有姚明的火箭是否还会在这个夏天有所作为？剩下的300万薪金空间会带来什么？又或者交易市场上能带来什么？达里尔-莫雷还能像过去几年那样给大家带来惊喜吗？
　　说到交易，流言满天飞是每个夏天NBA的固定节目，而今夏关于火箭的传言尤其多。原因很清楚，姚明和特雷西-麦格雷迪都将缺席很多比赛，这让火箭竞争力大减，倚仗现有球员别说重现上赛季打进西部半决赛了，能否搭上季后赛末班车都是个大大的问号。因此，很多专家媒体以及球迷，都迫切希望火箭进行交易，过去一段时间种种消息表明，球队方面也确实在这方面做出努力。
　　有个现象不得不提，那就是多笔传说中的火箭交易，都不约而同的扯上了同一个名字：肖恩-巴蒂尔。从开始的交换开拓者的鲁迪-费尔南德斯，到换小斯和贾森-理查德森(跟麦蒂打包)，再到后来跟爵士和公牛的三方交易，这三笔传说中进入谈判阶段的交易都有巴蒂尔的名字出现。难道，火箭真的如此不需要这位过去3个赛季的绝对主力(222场常规赛217次首发)？
　　其实不然，巴蒂尔如此频繁的被涉及到流言当中，正说明了他在这个联盟中的威望。其他球队都对这位联盟模范式的蓝领球员青睐有加。尤其是那些期待有所作为的队伍，他们知道强队的阵容中必须配备巴蒂尔这样的润滑剂。而那几次交易谈判之所以都以失败告终，很大程度上也是因为火箭不舍得放弃巴蒂尔。
　　有人认为，应该趁现在巴蒂尔状态正好将他送走，这样才能让他的交易价值最大化。巴蒂尔现在30岁，常理来说这还不是一个状态下滑的年龄，更何况是如此敬业而且多年来没什么伤病史的他。有人说他进攻能力以及不行，上赛季场均只有7.3分。但不要忘了，季后赛中如果不是巴蒂尔外线的三分，火箭甚至没法突破开拓者那一关。
　　下赛季是休斯顿近几年最为困难的时期，没有了姚明和麦蒂，这支球队需要一个支柱。多年来，防守实际上是火箭的队魂，而巴蒂尔正是其中最具代表的一部分。科比-布莱恩特在近日接受家乡费城媒体采访时说，巴蒂尔是联盟中防他最好的球员。而迪肯贝-穆托姆博也直言，下赛季火箭领袖就是巴蒂尔。在这种困难时期，火箭成绩可以丢，面子可以丢，但队魂绝不能丢。没有了姚明没有了麦蒂，巴蒂尔更成为现在火箭最不可交易的人。
　　(小柯)

