朱芳雨离队两人重燃希望 广东新飞人再成考察对象
　　朱芳雨无缘世锦赛，对于中国男篮的冲击是巨大的。在离开赛不到一个月的时候，如何“应急”对于邓华德来说已经是迫在眉睫了。
　　小前锋成男篮短板？
　　这次朱芳雨缺席，邓华德在小前锋位置上的后备选择有三个：孙悦、丁锦辉和周鹏。在斯杯上，孙悦被再次转型，成为了正选小前锋，但表现实在让人不敢恭维，在四场比赛中孙悦11次三分球出手仅仅命中一球。丁锦辉的发挥倒是不错，不过邓华德更加看重他在防守端的作用。在主帅眼里他是球队的“斗牛犬”，是防守对方得分手的秘密武器。周鹏谈得上攻守平衡，但现阶段在技术和经验上他与朱芳雨相比还是有相当距离的。
　　谁能搭上末班车？
　　朱芳雨的离开，对于中国男篮来说绝对不是一个好消息，但对于一些边缘球员来说，他们留下的希望无疑更大。朱芳雨离队，丁锦辉出任小前锋的时间和几率都将增加。加之唐正东的伤势恢复不理想，如此一来邓华德有可能考虑多带一名大前锋去土耳其。在斯杯得不到上场机会的易立，以及因伤耽误了的广东小将董瀚麟，很可能重新成为考察目标。
　　同理，由于孙悦不大可能回到控卫位置，金立鹏、于澍龙和郭艾伦入选最终名单的机会也将大增。邓华德对控卫场上运转速率要求相当高，这就要求阵容里有足够的球员进行轮换，所以他们三人中预计至少有一人能够搭上通往土耳其的末班车。
　　信息时报记者  冯爱军 实习生 叶正和

