神奇男孩竟在科比防守下扣篮 他让小飞侠失声尖叫
　　记者史琳杰上海报道
　　后撤步，转身，爆扣，科比尖叫起来。这不是科比完成的，他负责的，只是完成尖叫那一部分。
　　“我真没能想到能在科比面前扣篮！”19岁的上海少年郭华骏事后回忆说，尽管他也知道，科比这只是象征性的防守——他从底线一个90度转身之后，科比退到了篮下，举起双手作防守状，篮圈就在他的前方，“扣进去！”他对自己说，这对助跑摸高超过3.50米的他来说不是难事，但球砸进篮圈的一瞬间，他脑子已经是一片空白。
　　落地后看到科比继续举走手朝自己靠过来，偶像的嘴巴仍然呈“O”型，“科比为我尖叫？”郭华骏不敢相信，不敢相信自己的耳朵，“天啊，这是真的吗！”
　　是真的！是真的！科比的双手降低了高度，“Give me five！”科比说。击掌，然后科比拥抱住了这个年轻人，整个卢湾体育馆都沸腾了——其实在科比面前完成那记爆扣的时候，卢湾体育馆就沸腾了，不过，这个时候郭华骏才反应过来，“我太幸运了！”郭华骏说，他反复念叨着，“我太幸运了！不但见到了科比，在他面前比赛，得到他的指点，然后还在他面前扣篮并且让他给我尖叫和拥抱！”
　　这一天，对这个年轻人来说，迟到了一年。
　　曾错过一次
　　“我等了一年。”郭华骏说。
　　去年，他差点就得到和科比零距离的机会——耐克的活动，他基本上每年都参加，几年前，他凭借自己的实力在耐克“火力工厂”中胜出，见到了皮尔斯，不过他最想见的，还是科比。
　　“能够见到皮尔斯很不错，很多人都很羡慕我，我也觉得非常难得，可我更想见科比，皮尔斯是巨星，科比是王者！”郭华骏说。
　　去年夏天，他参加了耐克的“战起来”，“差点就能见到科比，可惜在上海区的决赛中……”说起来满是遗憾，小组赛、淘汰赛，郭华骏和队友一路过关斩将，结果在最后一关意外折戟。
　　“当时太顺了，我们队比较强，一直没输过，基本上都是赢对手20分以上，结果上海区决赛时就没把对手放眼里。”郭华骏对去年的失败仍然耿耿于怀，去年，他们的对手是浙江的一支球队，因为太放松，一上来就被对手打了个措手不及，“连续的快攻，把我们打懵了。”郭华骏说，等回过神来和对手落阵地战，司职大前锋的他又在内线遇到了强敌，“他们队的内线是个1.96米的肌肉男，比我矮两厘米，但有100多公斤重，技术也很扎实。”郭华骏防他很吃力，最终，他们以几分之差败北，眼睁睁看着对手拿到赛区冠军，眼睁睁看着他们欢呼着准备和科比、詹姆斯等巨星见面。
　　一整个夏天郭华骏都在郁闷中度过，除了球场上的失利，还有考场上的失利——高考考得不理想，什么大学也上不了。
　　但这也让他明白了骄兵必败的道理，还有，付出多少才能收获多少。
　　后来，他刻苦地读书，踏实地练球，一年之后，他考上了上海体育学院，也见到了科比。
　　这一次，我来了！
　　7月24日，郭华骏把QQ签名改了，原来是，“考上上体了！”新签名是，“明天要见科比了！”
　　很激动，躺在床上怎么也睡不着，到深夜，从床上爬起来，登陆QQ，给朋友们留言，“我明天就能见到科比了！”可朋友们都没在线，没人回话，让他有点扫兴，回到床上继续睡，仍然兴奋的睡不着，他开始着急了——第二天上午彩排，下午要在科比面前打全国的总决赛，他可不想因为没休息好在科比面前演砸了。
　　本来他不知道科比要来，参加这次全天候活动，还是朋友通知他的，他们的球队取名野兽，去年参加耐克的活动输了，要强的他们决定今年赢回来，去了以后才知道赛区冠军能够见到科比，“那更得拿下了！”郭华骏当时想。
　　过程照例和去年一样顺利，但在赛区二进一的比赛中，他们遇到了麻烦。
　　“那场比赛真的很奇妙。”他回味那场最关键的比赛，对手的速度很快，和去年赛区决赛有点相似，他们又被对手的快攻打得晕头转向，离比赛还有3分钟结束时，野兽队还落后1分，他们叫了暂停。
　　郭华骏成了球队的功臣，接下来的时间里成了他个人的表演时刻，依靠出色的内线技术，他连续坐着往里打，连续打了四个二加一！比赛结束哨响，郭华骏跳了起来，“科比，我来了！”
　　赢得偶像认同
　　25日上午的彩排，“黑人”陈建洲主持，但他说了些什么，郭华骏几乎没听进去，“就不停的想像在科比面前打球会是什么样！”
　　听得比较清楚的就是，“黑人”说，科比会挑出三名队员进行现场指点，郭华骏就想，“我会成为其中的幸运儿吗？”
　　中午，郭华骏和队友一起去蛋糕店点了个超大尺寸的蛋糕——无论如何，他们的球队一路拼杀过来，获得了见到科比的机会，晚上当然要一起庆祝一下，当然，他们也很有信心赢下晚上全国的决赛，“毕竟是在主场作战嘛！”郭华骏说。
　　他们把要做在蛋糕上的字写在纸条上留给了蛋糕店，店员打开纸条，上面写着：野兽，NO.1！
　　25日下午2点45分，卢湾体育馆，两支球队走向场地中央，准备跳球。郭华骏向四周扫了一遍，没见到科比。
　　其实他知道现在还看不到科比，“黑人”在上午就告诉他，科比会在后台观看他们的比赛，然后第三节结束后现身。但郭华骏还是下意识的向四周扫了一遍。
　　很快，他就把精力放在了比赛中，他是那种一比赛就很投入的类型。
　　第三节比赛结束了，灯光暗了下来，电子大屏幕上开始播放科比比赛的视频，接着，体育馆里响起“MVP”的呼声，科比从升降台上升起。
　　“那感觉太震撼了！”郭华骏说。
　　科比走上球场，和双方队员一一握手，然后说了几句励志的话，回到场下。
　　比赛继续进行，但因为科比的出现，双方都显得有些紧张，大家都想在科比面前表演，结果连续出现失误。郭华骏也不例外，“想着赶紧把比分拉开，结果防守时滑步没有做到位，篮下连续漏防了好几个。”郭华骏赛后检讨说。但过了两三分钟，他调整个过来了，没多久，他就上演了一次精彩的进球：摆脱防守队员后向篮下空切，队友钱禾丰眼到球到，郭华骏接球后垫了一步，一个漂亮的上反篮，球进！
　　最后，他和队友赢得了比赛，而他的表现也让他被科比选中，接下来，科比指教了一套禁区附近的后撤步转身投篮技术，示范之后科比扮演防守队员，郭华骏在转身之后没有选择投篮，而是硬生生的把球砸进了篮圈……

