穆大叔魅力超人引商家抱怨 街头被围观堪比观赏日食
　　在收下百余名弟子后，NBA传奇巨星穆托姆博昨日下午带着对重庆球迷深深的歉意，结束了重庆之行。昨天下午4点，穆大叔离开重庆前往成都继续自己的中国之旅。昨日在杨家坪步行街，穆大叔的出现吸引了大批市民，被“抢走”了顾客的商家很无奈，有人则用了“贾君鹏，你妈喊你回家吃饭”的网络语帮商家呼吁：“看大叔的球迷们，商场喊你们回去购物。”
　　再收百余名弟子
　　当大叔与基德、阿泰斯特一起在北京的时候，大叔与他们已经一起收了几百名弟子，那时，对中国传统习俗还不是很熟悉的大叔甚至问拜师茶是不是要喝完。昨天来到大田湾体育场的篮球训练馆，大叔再收徒弟，已经轻车熟路了，一碗红茶一饮而尽，自此他在中国的弟子又多了100多名。
　　在看了小球员的基本功后，大叔还对球员们一一进行指导。
　　市民以为看日食
　　在收完徒弟后，大叔马不停蹄，又来到了杨家坪步行街进行签售活动。在签售之前，球迷们已经把专卖店围了个水泄不通，球迷们摇着手指头等待大叔的签字。
　　由于球迷众多，签名大约持续了10分钟，不过，这已经引起了旁边商家的“不满”，“大家都看热闹去了，没人照顾我们生意了啊！”也有市民不明缘由自言自语：“这是看日食的吧。”
　　带队不敌本土教练
　　在北京的时候，大叔的徒弟们在比赛中第一轮就输给了基德的徒弟们。这次，组织者安排了重庆本土教练带队与穆大叔带队进行一场决战，遗憾的是，大叔的球队再一次输球了。
　　不过，大叔的较真劲却没有变，比赛中两次叫暂停布置战术，在一次裁判判罚8秒不过前场之后，大叔甚至站起来直接与裁判进行了抗议，但裁判最终维持了原判。
　　直呼球迷疯狂
　　连续参加活动使得大叔显得很疲劳，中午在酒店进餐时，大叔吃了这几天最多的一顿，一整份牛排一扫而光，加上他最钟爱的番茄汁，大叔一口气饮了三瓶番茄汁。
　　在自己的总统套房美美睡了两个小时后，大叔才迈着大步走出酒店，参加下一轮的活动。在与翻译交流上午的活动时，大叔不停地说“疯狂”，经过一个上午的活动，大叔初步感受到了重庆球迷的热情。
　　球迷太多取消活动
　　下午3时许，三峡广场已有上千名球迷在等候，鉴于安全问题，过多的球迷让组织者考虑取消这次活动。这时，突然又下起了瓢泼大雨，车辆不得不在转盘上就停了下来，这造成了小范围的交通堵塞。
　　组织者原本想直接开车离开，不过，大叔还是执意下车与在场的球迷打个招呼，现场球迷与大叔一起摇起了手指。2分钟之后，大叔就回到了车里，至此结束了重庆之行。

