穆大叔连称对不起重庆球迷 小穆：要像乔丹那样打球
　　穆大叔：对不起重庆球迷
　　“对不起，重庆，重庆的球迷！”在大叔即将离开重庆的时候，他却向重庆球迷道起歉来。大叔之所以这么说，是因为原本预计在昨日下午进行的活动因为时间与安全问题取消了。
　　行程相当紧密
　　事实上，穆大叔这次重庆之行，行程安排得相当紧密，加上在北京的活动已经很疲劳了，他显得有些疲惫。在北京时，大叔还有时间带着孩子去逛市场，为家人买些中国特产，但在重庆，大叔却忙得连逛街的时间都没有，尽管就住在重庆最繁华的解放碑，他也无暇好好欣赏这座美丽的城市。
　　不过，在大叔的眼中，他得到球迷如此多的厚爱，就需要用实际行动感谢球迷。比如在活动中，球迷碍于大叔保镖的挡驾不好意思找大叔签名合影，大叔会主动要求球迷过来合影留念。
　　承诺下次再来
　　当沙坪坝三峡广场的活动因故取消之后，大叔的心里是相当内疚的，“我应该跟球迷们在一起，他们应该在那里等候很久了，请你代我向他们说声对不起。”大叔在来到成都后这样对记者说。
　　对于重庆球迷的热情，显然让大叔吃了一惊。“我去过北京很多次，但从来没见过像重庆这么多的球迷在，他们的热情让我很感动。”因为感动，大叔承诺如果有机会他还会来到重庆，“我和我的孩子们都喜欢这座城市，这座城市真的很漂亮，如果有机会的话，我还会来到这里，与球迷们见面。”
　　昨天上午来到杨家坪做活动的时候，大叔的两个儿子与女儿也来到了活动现场。
　　在3个孩子当中，6岁的小儿子最为活跃。他跟后台的所有人都交手一遍，号称打遍天下无敌手。先是与匹克老总许志华玩起了一过一的单挑，好几次都从许总手中断球成功。随后又与翻译过起招来，在小穆走步有理的情况下，翻译也被打败。
　　其实，在小穆的眼中，爸爸老穆也不是他的对手。
　　记者：你跟你爸爸谁打球厉害？
　　小穆：他老了，我更厉害！
　　记者：他能盖你的冒，你能盖他的冒吗？
　　小穆：我能突破他，我比他快！
　　记者：你喜欢哪个球星？
　　小穆：迈克尔！科比！
　　记者：你想到NBA打球吗？
　　小穆：没问题，要像迈克尔那样打球。

