葱动争霸优胜者上茶拜师科比 与巨星互赠珍贵礼物 
　　新浪体育讯　北京时间7月27日，洛杉矶湖人超级巨星，总决赛MVP科比-布莱恩特做客新浪，畅谈个人成功秘诀和新浪科比中文官网，在活动过程中，“新浪葱动篮球争霸赛”的优胜者郑州Sky队也现场进行了拜师仪式。
　　“新浪葱动篮球争霸赛”的举办目的，就是为了给国内优秀的篮球青年一个展示自己的平台，而赛事的优胜者，可以得到科比言传身教亲自指导。小球员们亲切的称科比“教授”，而在中国的传统文化中，要正式拜师入门的话，他们得给“科比教授”上茶。
　　在访谈结束后，科比就正式接收了这四名来自中国的弟子，喝完徒弟递上的名茶之后，郑州Sky队四名球员就算正式投入了科比门下。小球员们还给科比准备了两个特别的礼物作为见面礼--河南毛尖名茶和印有科比家人照片的中国结，向来把家人看得比什么都重的科比大喜过望，他回赠给每名小球员一个签名球，并真挚的分享了自己的成长经验。
　　“你们一定要相信自己，你有梦想，你有目标，但在实现的过程中最会有障碍，”科比说，“人们会说你这个也做不到、那个也不行，但是关键就是你要一直坚信自己，这是最重要的。成功的秘诀就是要热爱篮球、发自内心的爱。你尊重比赛，比赛就会尊重你。”
　　(新浪体育)

