绿衫军经理狂追太空易 阿联再换门庭师从KG天尊？
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，据《波士顿先驱报》报道，篮网和凯尔特人可能将完成一笔先签后换的交易，虽然交易还处于流言阶段，但据称凯尔特人经理丹尼-安吉要的就是易建联。
　　安吉一直就对易建联非常喜爱，07选秀他就曾慎重考虑用5号签挑选阿联，后来因为雷-阿伦交易才宣布告吹（雷霆用5号签挑选了杰夫-格林）。
　　篮网则一直对绿军“大宝贝”格伦-戴维斯很有兴趣，不过他们想直接签下戴维斯不太容易，因为大宝贝是受限自由球员，只要其他球队不开出太过离谱的报价(比如全额中产)，那么凯尔特人几乎肯定会选择匹配。凯尔特人的态度很明确，我们不会让戴维斯白白流失，即使留不住，也肯定会寻求先签后换。
　　不过篮网不太可能为戴维斯这样的球员就轻易放弃易建联，球队总裁和经理休季期都已经明确表示，新赛季要力捧易建联上位，球队甚至已经将阿联的直接竞争对手莱恩-安德森送到了魔术。CEO布雷特-约马克夏天来中国一个星期会见了30家中国公司，在姚明新赛季因伤无法出战的情况下，易建联无疑将成为NBA球队新的中国摇钱树。
　　所以这则流言，凯尔特人方面对易建联的天赋和前景看好属实，但是交易成型的可能性微乎其微。不过话说回来，如果阿联真去凯尔特人，师从凯文-加内特和拉希德-华莱士这两名联盟过去一个时代最好的大前锋，对他个人职业生涯未来的发展倒是幸事一件。
　　(Stanley)

