费根：麦蒂不可能重回巅峰 脆弱心理让恢复更漫长
　　姚明前不久成功进行了左脚踝骨裂手术，由此开始了长达一年乃至更长时间的术后恢复时期，实际上除了姚明，火箭还有一位球员处在手术后的恢复期，那就是新赛季将身披3号球衣的特雷西-麦格雷迪。与姚明刚刚进行完手术不同，麦蒂现在已经开始为复出做准备了，膝盖微创手术后，他一直在芝加哥挥汗如雨、埋头苦练。北京时间7月27日，记者就麦蒂如今的恢复状况同《休斯敦纪事报》专家乔纳森-费根进行了交流。
　　谈到麦蒂现在的恢复情况，费根表示，“我不知道麦蒂现在是否已经开始进行上肢的力量训练了，要想回到球场，首先必须恢复的是腿部的力量，而麦蒂之前一直在加强腿部力量的锻炼，”费根说，“他的恢复状况很好，并且取得了很大的进步，要知道这部分训练是非常辛苦的，每天都需要不停地和那些器械打交道。”
　　尽管麦蒂如今的恢复情况很理想，但是毫无疑问，即便他从手术当中彻底恢复，他也很难回到之前的水平，他的速度以及爆发力等等方面都会受到影响。费根赞同这样的观点，他认为这是手术必须付出的代价。
　　“经历了微创手术的球员，很难再拥有与手术之前相同的能力，手术之后需要经历漫长的恢复期，但无论如何手术都会带来影响。当麦蒂再次回到球场，他还有可能感到疼痛，因为手术的目的并非是消除疼痛，而只是将疼痛的程度降到最低。至于他的复出日期，我想肯定不会提前。因为微创手术的恢复期很漫长，再加上麦蒂脆弱的心理。”
　　[告诉一个你绝不知道的麦蒂][姚明煞星论：在他身边肯定没戏]
　　[护士制服诱惑征服霍华德(多图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

