科比：没机会品尝四川美食 孙悦是我的中文老师
　　两位黑衣保镖站在香格里拉大酒店休息厅门外，威风凛凛。昨日但凡路过那扇红樟木大门的，都被要求要放轻脚步，小声说话。因为科比，NBA最大牌的球星，正在里面休息。天正下着细雨，酒店涌进了一些拿着海报的球迷，他们的脸上用笔写着大大的“MVP”字样，激动万分。没错，科比就在离他们不到20米远的地方。这是科比第一次来成都，也是他亚洲行的最后一站。穿着白色的耐克T恤，白色的短裤，科比很享受着他的成都之行，在房间里，他接受了本报记者的独家专访。
　　“没机会品尝四川美食”
　　记者：这是你的第一次造访成都，你对成都了解多少？
　　科比：这确实是我第一次来。事实上，我对新到的城市总是非常感兴趣。你知道我是在海外长大，我在意大利待了七年，所以我知道保持着思维开放有多么重要。这也是为什么我试着将我所到的每个地方当成我的第二个家，成都，肯定将是我的第二个家。
　　记者：这次成都之行只有大约5个小时，实在是太短了。你还会再来吗？
　　科比哈哈一笑：当然，我非常希望下次还能来成都，待多一点时间，去深入了解一下这座城市。
　　记者：这次耐克的亚洲之行，你到了许多城市，哪个是你最喜欢的城市？
　　科比大笑：这我根本无法回答。每座城市都有自己的特色，比如成都，虽然我第一次来，但我听说了这里的美食很有名？
　　记者：那你吃了吗？
　　科比耸了耸肩：你知道，我刚从机场下来，就直奔春熙路，然后就坐在这里接受你的专访，哪有时间啊？希望下次有机会品尝这里的美食。
　　“我是孙悦的学生”
　　记者：你现才都还能说流利的意大利语和西班牙语，这意味着你真的有语言天赋。你有没有想过学好中文？你知道，在中国你有太多的粉丝，如果你会说中文，你就能够跟他们直接交流了。
　　科比：我真的有很努力地去学中文，但这很难。我常常学了一些字，但过了一星期就忘了。到现在为止，我也只会一些很简单的“你好、谢谢、再见”等，没有超过5个字以上的。
　　记者：难道队友孙悦没有教你吗？
　　科比哈哈大笑：是啊，他是教了我很多，他是我的”中文老师“，但你知道，我在赛季中学的，休赛期间就忘了，直到赛季重新开始，他给我提起，我才能重新回忆起。
　　记者：科比，你想为喜欢你的球迷，特别是那些在四川大地震中失去了手或脚的篮球迷们说些什么？
　　科比从嘻哈中一下子变得很严肃，他正了正身，声音变得低沉：我想这些孩子经历了太多，但他们肯定不会就此消沉。我希望他们快乐，我衷心地希望他们能够继续勇敢下去。
　　“我一直在追求完美”
　　记者：当你决定换球衣号码时，你将8号换成了24号。能告诉我为什么你不选择23号，或是25号，却偏偏选择24号？
　　科比：我之所以选择24号，是因为24非常重要，因为一天有24小时，你必须努力每一天的工作，每一小时都不应该放松，这是我对自己的要求，我想把它当成号码，也能够随时提醒我。
　　记者：你的座右铭是“只要我做什么，我就要做到完美”，你现在够完美了吗？
　　科比：我想我是一直在追求完美，但你永远不可能达到终点。
　　记者：你觉得你离完美还有多远？
　　科比：噢，我觉得我是在追求的过程中享受，但你知道，你是MVP也并不意味着你就完美了。
　　“我才31岁，我还很年轻”
　　记者：你觉得你还可以拿多少枚总冠军戒指？
　　科比：我觉得我非常幸运，可以拿到四枚戒指。但你知道，总冠军真的很不好拿。
　　记者：你只离乔丹的纪录只差两枚，你想没想过再拿到三枚，四枚？
　　科比：说真的，我想拿到15枚或20枚，但NBA还没有人能够做到这点。这太难了。我现在没有想别的，只想下赛季努力卫冕成功。
　　记者：下月你就满31岁了，你有没有感觉到随着年龄的增加，对你的影响越来越大？你认为你还能站在巅峰多久？
　　科比想了想，然后点点头：是啊，下个月我31岁了。进入NBA以来，我就对自己的身体非常注意，所以我并没感觉自己已经31岁了，再说，31岁也很年轻啊，我感觉很好。
　　(本报记者 王继飞)

