科比：奥多姆去留是最关心的事 我还有进步的空间
　　●不管朗(阿泰斯特)的贡献是不是比特沃尔(阿里扎)更多，这其实并不重要，我们已经是在不同的球队里。重要的是，我们作为球队会怎么改进，我们的组成和上赛季相比，有了一些变化，但无论如何，首要目标都是我们作为球队，在新赛季会有怎样的表现，能否完成自己的任务。我看重的是团队表现。
　　●拉马尔(奥多姆)是否会离开湖人，绝对，绝对是我现在最担心的事情。我希望我们所有的版块都不要分散，始终能在一起，还是那样的版图，在下赛季重新开始。你知道，我们队里的关系都像兄弟一样，希望我们还能和拉马尔一起出发，进入新赛季。
　　●我仍然有进步的空间，永远都有改进的空间，你希望能够精益求精。除非你不会再犯任何的错误，除非你能够在任何比赛中都完成你自己的活儿，我的意思是，除非你不会搞砸所有的事情，那你就是完美的球员了，那也许下一步就该考虑退役了，我并不完美，所以我还得玩命地练习。
　　●我必须变得更加聪明一点儿，才能在半年之内学会足够的中文，这样下次来能够和球迷直接沟通。但是这太难了，所以我坐在这里，能够和你们直接用英语对话，听到那么多记者都用英语提问，已经让我足够惊奇了。

