乔丹科比御用训练师专访飞侠每年夏天都在增体重
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 去年十一月份，NBA著名私人训练师蒂姆·格罗弗突然接到了一个来自洛杉矶的电话，电话的那台传来了熟悉的科比·布莱恩特的声音。为了备战世锦赛和奥运会，格罗弗已经与科比在一起度过了两个夏天，这个夏天，科比再次找到了格罗弗。“临近赛季结束了，我需要考虑很多东西。”科比在接受采访的时候表示：“我希望保持最好的状态，所以，我找到了格罗弗。”
　　当年，“飞人”迈克尔·乔丹也曾多次找到格罗弗担任自己的私人训练师。近日，记者采访了格罗弗，将乔丹与科比进行了对比，他表示，二人都是那种在体育馆里挥汗如雨的球员，二者的成功都是其勤奋训练的结果。以下是采访的具体内容：
　　训练动力：
　　乔丹：当年乔丹找到我的主要目的是为了使自己更强壮，他需要一个更为强壮的身体去应对季后赛。当年，活塞的“坏小子军团”给迈克尔制造了很大的麻烦，他们粗暴的防守更是令乔丹苦不堪言，因此，乔丹决定增加自己的体重和力量，但他同时并没有忘记技术上的训练。
　　科比：科比更加注重的是体能方面的训练，他在17岁就进入了这个联盟，这么多年来，他打了太多太多的比赛，体能受到了严重的考验，几乎每年的5月、6月份，他都会跟随湖人队继续征战。去年夏天，科比更是没有一点的休息时间，他跟随梦之队一起参加了北京奥运会。对他来说，保持体能才是最重要的事情。
　　训练方法：
　　乔丹：在上个世纪的八九十年代，NBA中并没有力量房这样的设备。每天，迈克尔都会很早起来，然后做一些伸展运动来保持自己身体的柔韧性，当然，力量训练也是每日必需，因为他需要增加一些肌肉。
　　科比：科比的最大不同就是他非常注意自己的身体，这些年来他一直都在增加自己的体重。每天，他都会练习举重来提高自己的身体对抗度。在科比的训练过程中，我们一直在努力保持他身体状态的“新鲜感”。
　　训练结果：
　　乔丹：经过刻苦的训练，迈克尔增加了很多的肌肉，并最终战胜活塞队进而顺利拿到了总冠军。我认为乔丹之所以能够取得这些伟大的成绩是因为他敢于尝试别人没有做过的事情。
　　科比：在季后赛开始的时候，我感觉到了非常大的压力。当科比找到我的时候，我们已经意识到，如果今年再度失去总冠军，那将是一件非常让人失望的事情。很高兴，在赛季的最后时刻，他的身体机能依然保持的很好，对于这样的结果，我们都很满意。
　　[乔丹KG入选联盟十大瘾君子][史上十大全能球员乔丹完胜科比]
　　[Playboy洛城十大女模写真（多图）][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

