麦蒂受邀参加奥巴马招待会 芝加哥卖力训练恢复身材
　　特约记者宋毅报道 自从接受膝盖微创手术，麦蒂就在努力恢复训练。日前他还有幸受到邀请参加了美国总统奥巴马举行的招待会。
　　从克利夫兰到芝加哥，奥巴马继续推广他的健康保险改革计划，回到竞选总部芝加哥后，奥巴马特意举办了一个“欢迎回家”的招待会，并且邀请多位芝加哥的当地名流。作为一个狂热的体育迷，邀请对象当然不能缺少体育明星，除了麦蒂，芝加哥熊队的教练史密斯和四分卫库特勒、已经退役的公牛控卫阿姆斯特朗也都参加了招待会。
　　“我很荣幸能够成为欢迎团中的一份子，”史密斯代表发言说，“我希望有朝一日熊队能够收到总统的邀请访问白宫。”
　　麦蒂在这次欢迎会上并没有发言，他只是和总统在私下进行了一些交谈，他们两人的话题自然离不开篮球，奥巴马详细询问了麦蒂膝盖恢复情况，而麦蒂也对总统的改革计划谈了一些个人看法。其实，这并不是麦蒂和奥巴马首次会面，去年竞选美国总统期间奥巴马访问休斯敦，就曾表示想与麦蒂见面，结果麦蒂前往酒店同奥巴马夫妇会面。
　　参加活动同时，麦蒂也没有忘记自己的恢复训练，他目前正在芝加哥接受著名训练师格洛弗指导。本周休斯敦的媒体公布了一组麦蒂的训练照片，从照片看，他在训练中已开始接受有球练习。由于只是刚刚开始，麦蒂的训练量受到控制，他主要是进行一些翼侧切入、定点跳投等项目的练习。照片上的麦蒂体型已经接近常态，而现在距离新赛季训练营启幕还有两个多月的时间。

