阿泰劲爆rap玩2人转 刘老根大舞台50米外野兽咆哮
　　新浪体育讯　经过不间断的活动和奔走，罗恩-阿泰斯特沈阳行圆满的画上了句号。在沈阳，阿泰和达雷尔-杰克逊收下高徒；“野兽”更是在赵本山老师的二人转大舞台对面50米摆起“擂台”，一首痛快的原创饶舌点燃了全场激情。
　　俗话说，宁舍一顿饭，不舍二人转。但这个初来乍到的美国人让沈阳人“舍”了一回。在大舞台边上的商场里，从中午开始，里三层外三层的球迷把这里围得水泄不通。他们一遍一遍的呼喊阿泰的名字，用最直接的方式充满力量的表达出对球星的喜爱。
　　也许直脾气的阿泰最对东北人的胃口，也许只有东北的土地才能激发阿泰的激情。在球迷见面会上，“中美投篮对抗赛”以杰克逊告捷，阿泰落败的结果打成1比1平，欢喜收场。真正high爆全场的表演终于开始了。如果收阿泰斯特之前在新浪网聊天时哼唱小段歌曲只是抛砖引玉，那在沈阳阿泰完整的展示了自己的创作的一首歌，并根据球迷的呼声不断调整着节奏。一首绝对纯粹的现场嘻哈歌曲热力流出，这派对，属于阿泰斯特，更属于所有到场的球迷。
　　当每个能站人的地方都站上人，当安保人员用最大的努力保证人潮不向舞台涌来，主唱的阿泰和跟着呼应的球迷形成了最独特的“二人转”。
　　在短暂的采访过程中，阿泰斯特对我们说：“我在很多地方进行过表演，美国，德国，但没有一个地方能像刚刚那样的热力释放。我真的很享受沈阳的热情，球迷的热情。”
　　接下来，阿泰和杰克逊还将飞赴厦门和泉州，在那里，厦门和泉州将用自己的方式欢迎这些远道而来的客人。
　　(新浪体育NBA 沈阳报道组)

