ESPN专家点评阿泰换阿里扎 称火箭目标长远已大赚
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，据ESPN报道，尽管特沃尔-阿里扎和罗恩-阿泰斯特之间的交易早已结束，但是不少人依然对这笔交易很感兴趣。最近，ESPN专家比尔-西蒙斯就点评了这次操作，现将原文摘译如下：
　　湖人的球迷们，你们感觉如何？年轻的小伙子阿里扎——24岁，刚刚找到自己的春天，三分球命中率高达45%，关键时刻无比高效，已经成为NBA最好的外线一对一防守者，而且从来在乎自己的数据——换来了阿泰斯特——29岁，大脑不可靠，作为防守球员，他的效率正在明显下滑，而且投篮的选择和命中率都是那么糟糕；这样的交易能让你们兴奋么？我觉得做这笔交易的人可以接受《滚石》杂志的采访了，而且在文末，他可以添上这么一句话“我是个瘾君子”。
　　可怜的湖人球迷，我不知道该怎么安慰你们，你们的球队太渣了，想想这些问题——诸如“拉玛尔-奥多姆还会不会回来啊？”“我们真要继续养阿泰斯特5年？”——我就感到无比头痛。
　　阿泰斯特的脑残行为已经是众所周知的事情了，打架什么的暂且不谈，他最近居然要穿37号，据说是为了纪念迈克尔-杰克逊？因为天碟《Thriller》在排行榜上领先了37周？但是，他会不会变狼人呢？此外，他还表示他曾在2008年总决赛结束后闯入了湖人的更衣室——当时科比还在淋浴。在接受采访时，他说：“Yeah，我是走进淋浴房了，我可不是同性恋或者类似什么的，不过当时科比确实处于裸体状态。”
　　当然，阿泰的脑残或许也有其他的解释，比如“童真”之类的，但是我还知道一个事实，这简直让人匪夷所思：在今年西区半决赛第七场开始前，当时火箭全队正准备坐大巴赶往斯台普斯中心，当时火箭为球员和教练准备了两辆大巴，但是阿泰都没有出现在其中，直到最后一辆大巴开出时，阿泰才匆匆赶来跳了上去。
　　然而，第三辆大巴是火箭为赞助商和特殊人士准备的，阿泰鲁莽地跳上去本来就有点失礼，更雷人的是，他当时居然仅着一条内裤，而且面色如常毫不知羞。当时火箭老板莱斯利-亚历山大正好在车上，经此一事，老爷子就已经打定主意绝不留下阿泰了。
　　或许你会说，科比-布莱恩特和菲尔-杰克逊会令阿泰变成新的丹尼斯-罗德曼，但是问题在于，当年在芝加哥时，罗德曼还是联盟篮板王，而且是一流防守高手，而现在的阿泰呢？他已经无法防住联盟顶尖小前锋了。
　　此外，阿里扎的经纪人大卫-李也真是够愚蠢，当时湖人已经暗示他们有一个“B计划”，但是他居然还和洛杉矶人玩硬的。不过对于阿里扎来说，离开湖人也有好处，毕竟在保罗-加索尔和科比身边，他只能是配角，但是来到条件更艰苦的火箭，他却可以趁着队中无人而打出身价。
　　对于火箭来说，他们的目标很长远，莫雷早已注意到了和新奥尔良黄蜂貌合神离的克里斯-保罗，而铁定离开多伦多猛龙的克里斯-波什也在观察名单中。如果火箭能将这二人中的任何一人收入麾下，那么一套年轻而且配置均衡的阵容就会立马平地而起。
　　(咕哒)

