三分表演秀穆大叔“耍赖” 成都留最深印象是小吃
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，穆托姆博与萨沙-武贾西奇在成都相遇，两人一同去往都江堰看望灾区的孩子，这当中发生了不少有趣的事情。
　　武贾西奇女友？
　　武贾西奇一身红色的T恤出现在人们的面前，他显得十分轻松。身边站着一位女士，不时的举起相机给他拍照。鉴于穆托姆博是携家眷到来，于是便有人开口问这位女士的身份。武贾西奇一听：这位是不是你的女朋友，他立刻笑了起来，连说几个“NO”！边上的女士也笑了起来。武贾西奇说：“这是我的助理，没有女朋友，没有女朋友！”说着自己还有些不好意思起来。
　　穆大叔萨沙秀三分
　　在都江堰观看了孩子们的表演赛后，勾得大叔自己手痒痒。他给孩子们颁奖完毕，自己拿起球也练起投篮来。与日前在北京一样，三分线上的投篮。拖着伤腿的大叔手感并没有好多少，连续的投篮不中。这下子，他自己觉得过不去了，拿球奔篮下来个小勾手。不想篮球就是不给面子，篮筐上转了一圈落了下来。在周围同学和球迷善意的笑声中，大叔自己也哈哈大笑。他这一次聪明了，拿球，站直了，亲自放进篮筐。终于踏实了！接着，穆托姆博还展示了下自己的身高，伸手去摸了摸篮筐。
　　一边看得开心的武贾西奇没能逃过大叔的眼睛，被大叔抓了上阵。萨沙也不含糊，拿球走向中圈，要表演超远三分的投篮。虽然前几次的尝试都没能命中，不过最终还是投中一个。大叔带头为他鼓掌喝彩。
　　迈克尔-杰克逊附体
　　都江堰的活动接近尾声，孩子们为两位球星唱了一首歌。于是在接下来接受媒体采访的时候，穆大叔应媒体之邀也要清唱一段。他唱起了迈克尔-杰克逊的《We Are The World》。虽然整段歌曲完全听不出曲调，但是看着大叔那个认真劲，让人动容。大叔说：“这首歌想要表达的意思就是，我们生活在一个地球上，必须要互相帮助。就像我今天帮助这里的孩子一样。”
　　成都小吃
　　下午的训练营后，成都之行也圆满结束。穆托姆博最后一次接受当地的媒体采访。有记者问成都什么给大叔留下的印象最深。大叔想都没想的说：“成都是个美丽的城市，我很喜欢。印象最深的是成都小吃！”
　　(新浪体育 徐艳 发自成都)

