阿泰获赞加强版皮蓬 野兽：没人能在我面前得15分
　　新浪体育讯　北京时间7月27日消息，罗恩-阿泰斯特签约洛杉矶湖人队，这被视为联盟今夏最成功的引援。美国某权威媒体的专家盛赞，阿泰斯特就是一个加强版的斯科特-皮蓬，他会成为科比-布莱恩特身边的丹尼斯-罗德曼，他会让湖人队有更大的卫冕希望。
　　以五年3300万美元的合同签下阿泰斯特，湖人队的收获远超合同本身。他们给科比找来了一个更有攻击性的皮蓬，有身高、有力量的防守球员，他能够在三分线外投篮，他也能够统治内线。对比这个夏天其他NBA列强的引援，湖人队签下阿泰无疑是最具震撼性的交易，这让他们保持联盟最佳球队位置，他们的攻守实力都有所提升。
　　因为阿泰斯特是阿泰斯特，所以一切都是不确定的。他此前的东家们公牛、步行者、国王和火箭都梦想着以他的天赋和能量去打造球队，上赛季他场上的表现也变得更稳定，在季后赛中有不俗表现，帮助火箭队12年来首次通过首轮。当然，阿泰斯特是一个很难预测的球员，例如赛季后他本想和家人去巴哈马旅游，可是他却找不到护照而不得不取消。相反，他在抵达洛杉矶入住酒店时，告诉工作人员希望加盟湖人队。
　　米奇-库普查克意外能得到阿泰斯特，湖人经理从没有想到过会以中产阶级薪金签下他，上赛季阿泰拿到740万美元，他一直寻求着加薪。火箭同样一直期待他回归，直到自由球员市场大门开启前，他们得知姚明的左脚恢复情况不理想，这意味着火箭的中锋要同特雷西-麦克格雷迪一起缺阵下赛季的大部分时间，他们也知道与阿泰斯特无缘了。
　　在听到姚明的伤情后，阿泰斯特的经纪人大卫-鲍曼表示：“一些人谈起阿泰的续约时说，姚明的受伤意味着火箭更需要阿泰，这会帮助他得到高薪。我说，我觉得情况并非如此。在缺少姚明和麦蒂，只有罗恩的情况下，火箭队还有实力竞争冠军吗？答案是不，因此为什么我们要争取一份价值4000万美元或者5000万美元的合同吗？当我读到这一消息时，我就知道要开始准备B计划了。”
　　经过仔细思考后，阿泰斯特告诉鲍曼想要为冠军竞争者效力，这意味着他可能只会拿到中产薪金。根据这一要求，鲍曼表示，“看上去是在湖人和骑士之间选择。”骑士队的确很有兴趣，阿泰斯特也承认了这一点，只不过湖人队下手更快，库普查克在意识到自己有机会用中产薪金签下阿泰时，他选择了放弃特沃尔-阿里扎。
　　事实上，早在湖人2008年总决赛第六场惨败后，阿泰斯特就曾来到他们的更衣室，他告诉主帅菲尔-杰克逊有多想为湖人打球。那时阿泰斯特还在国王效力，他夏天被交易到休斯顿，场均得到17.1分。尽管在球场上曾与科比发生过争执，但阿泰斯特对于和科比并肩作战充满着憧憬，他也对科比充满敬意。
　　虽然阿泰的脾气让人难以琢磨，但“禅师”在处理问题球员上总有自己的一套，他最著名的莫过于让罗德曼成为迈克尔-乔丹的好帮手，这也是阿泰斯特和科比化学变化成功的一大关键。阿泰和科比组合的终极目标是遏制像凯尔特人队的保罗-皮尔斯、雷-阿伦这种翼侧组合。“我仍有很好的防守，我会尽力让自己达到最佳防守状态，不应该有球员在我面前得到超过15分。”阿泰斯特表示。
　　在职业生涯经历了各种起伏后，阿泰斯特知道夺取总冠军要比带着最高薪合同回家更为重要，这就是他来到洛杉矶的原因。至少，现实情况告诉人们这一切很可怕，阿泰斯特会让湖人队有更大的卫冕希望。
　　(Melody)

