李元伟缩短CBA对国家队没好处 这实际是南辕北辙
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，前中国篮球掌门人篮管中心主任李元伟做客新浪聊天室，畅谈了关于中国男篮的现状以及他目前的新书《篮球风云路》。在聊天中他提到了姚明和中国男篮主帅邓华德，在看他来必须给姚明这样的球员一些特殊待遇，同样他认为邓华德给中国男篮带来了久违的血性。
　　对于李元伟而言，在他在位的五年内，除了没有丢掉一次亚洲冠军之外，最大的成就应该是对CBA联赛的改造。李元伟在位期间，他将CBA联赛逐渐发展壮大。
　　“我们的联赛，搞中国篮球也好，搞好我们的CBA联赛也好，一定要按规律办事。篮球运动的发展规律，你要遵循市场规律，你的目的是搞一个职业联赛，你把职业联赛搞好了，它自然就会解决很多目前影响水平提高的很多问题，但是你既然追求的是职业联赛，你就要按照市场规律办事。如果把联赛能够按照市场规律弄好了，运动技术水平自然就会上去搞好职业俱乐部，实际上是给国家队提高运动技术水平进行了强有力的支持和保障。”李元伟说。
　　上赛季，CBA联赛再次缩水，并且随后的CBA联赛都将本在为国家队让路的遵旨，联赛赛程缩短。对于这种做法，李元伟也有自己的看法。“搞好联赛当然重要，但是必须朝一个正确的方向去走才能达到。而不是因为国家任务，或者是国家队的集训，你随意的去压缩联赛赛程或者是采取一系列的措施，实际上起不到提高国家队水平的作用。”
　　“关键就是你对这个联赛怎么认识，你的认识是不是符合规律，你是不是用一种专业的眼光来认识和判断这个事物。有的时候如果你不是很正确的看待这个事物，有时就是南辕北辙，欲速则不达。”李元伟总结说。

