ESPN：山猫换来钱德勒是昏招 黄蜂一箭双雕占便宜
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，山猫与黄蜂达成了埃梅卡-奥卡福换泰森-钱德勒的协议，ESPN专家约翰-霍林格发表评论，认为山猫吃了大亏，而黄蜂则一箭双雕。以下是原文摘译：
　　我跟其他人一样困惑，为什么山猫会同意这么一桩买卖。因为无论从篮球本身还是工资帽来说，都是对黄蜂有利的。
　　这桩交易完成后，黄蜂不但省了钱，还增强了球队实力。虽然奥卡福的合同要长上3年，但这也意味着今后两年黄蜂可以少付一点钱。黄蜂两年都可以少花100万美元左右，这样他们只超出奢侈税的线不多，如果再完成一桩交易的话，就有可能避免奢侈税。虽然这很难，但并非不可能。明年也是一样。
　　而且，我说过，在场上，奥卡福更强些。两人都有出色的防守能力。奥卡福生涯平均每赛季打了66场，钱德勒67场。钱德勒脚趾有伤，上一次交易还被退回。奥卡福腰也有问题，不过过去两赛季他都打满了82场。两人的年龄不是差距，出生只差4天。
　　然而，黄蜂还是占了便宜。虽然得到一个不是全明星级别的中锋，但他肯干脏活，球队总体实力有所提升，尽管还有很长的路要走。
　　从山猫方面来说，明显吃亏。他们本来进攻能力就差，上赛季进攻效率在NBA排在第27位。跟奥卡福相比，钱德勒进攻能力更差，而且钱德勒一个典型的得分方式是挡拆后扣篮，在山猫这一点也未必能得到发挥。
　　山猫球迷也许会说，他们为2011年腾出了一些薪金空间，但如果真这么渴望空间的话，山猫去年就没必要跟他签6年7200万美元的长约。很难想像，山猫的管理层在一年之内对一个球员的看法会有这么大的转变，特别是奥卡福在打出了一个比较出色的赛季后。现在是打高尔夫的季节，所以可以肯定“飞人”迈克尔-乔丹并没有施加压力。
　　只有两种可能，一是拉里-布朗希望换换血。奥卡福是个不错的球员，但缺乏激情，布朗上赛季已经指出过这点。钱德勒显然更有激情，也许是布朗说服了管理层做这笔买卖。
　　另一种可能是，老板罗伯特-约翰逊想出售球队。这样的话，摆脱奥卡福的长约也许有利于他出手球队。如果真的这样，山猫球迷也许会觉得他们还是赚了。
　　无论如何，这不会让山猫变强。两名球员差距不大，不过奥卡福更稳定些，特别是进攻端。对于一支需要加强进攻的球队来说，这是个奇怪的举动。对于黄蜂而言，他们则得以跟西部列强保持同一步伐。
　　(吴哥)

