公牛前锋因伤婉拒国家队 邓：现在缺阵只为奥运会
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，据美联社报道，为国出战是每一名球员心中最崇高的理想，但是身为一名NBA球员，密集的比赛安排往往令他们心有余而力不足。姚明已经因伤无法为国出战亚锦赛，而芝加哥公牛前锋洛尔-邓最近也表示，自己将对英国男篮说一声“抱歉”。
　　邓早在今年2月就已经休战，他的右腿出现了应力骨折的伤病，这对于篮球运动员来说是一种很严重的伤病，它意味着你的身体已经不堪重负。邓也因此错过了公牛之后所有的比赛，包括季后赛。现在，邓已经恢复的七七八八了，预计可以在新赛季训练营开始时复出，并参加10月6日在伦敦举办的、和犹他爵士之间的季前赛。为了确保健康，邓婉拒了为国出战的提议。
　　“现在放弃为国效力真是一个非常艰难的决定，不过这整个一年其实都很艰难，”邓说，“这次骨折是一次严重的伤病，我需要用整个夏天来恢复我的速度，现在我还没有100%的恢复，不过已经差不多了。尽管我要因此放弃一些英国和公牛的比赛，但是从长远来看，这点小小的牺牲是正确的选择。”
　　尽管一直不算什么铁人，但是24岁的邓在之前确实还没出现过这么严重的伤病。而他也一向是乐意为国家打球的，他表示，自己现在养伤，是为了2012年能在伦敦奥运会上为英国男篮更好的上阵克敌。
　　“其实受伤也有好处，你能更加了解你的身体，学会打球的一些小窍门，学会激励自己，”邓说，“作为伤者，你自然希望获得健康，当然更想证明你已经恢复了状态——甚至更好。因此，这次受伤只会激励我变得更好。”
　　在波兰举办欧洲锦标赛之前，英国还承办了一项四国锦标赛，参加的球队有以色列，波兰，土耳其以及东道主英国。出生于苏丹的邓从小英国长大，虽然后来去了美国杜克大学念书，但是他对英国的感情很深，他表示，自己之所以拒绝为国效力，完全是单纯的个人行为，和公牛无关。“如果我是健康的，那么我肯定要打，我想公牛也不会介意，”邓说，“但是我现在受伤了，那么事情就完全不一样了。”
　　为了迎接2012年的奥运会，伦敦现在正争取承办一些小型赛事“热身”，而邓的身份则尤为特殊，因为在今年10月的2016年奥运会举办城市选举中，芝加哥的呼声很高；而邓无异于英国与芝加哥之间的连接纽带，对此，他也给出了自己的看法。
　　“在伦敦奥运会之后，芝加哥很有可能承办新的奥运会，”邓说，“我已经说过，如果需要 ，我愿意尽可能的为芝加哥提供帮助，我认为芝加哥绝对够资格承办2016年奥运会。”
　　最后，邓也回答了有关本-戈登转投底特律活塞的问题。很明显，邓对公牛的决策相当不满。
　　“本肯定非常想继续留在公牛打球，”邓说，“很明显，如果留在公牛，一切都是熟悉的——一样的队友，一样的城市，一样的房子，但是现在，一切都变了。现在他去了底特律，自然要搬到那里去，熟悉那里的队友，他为底特律做出了承诺。”
　　(咕哒)

