美专家盘点新赛季七强队 湖人居首马刺崛起是问号
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，美国FOX体育著名NBA评论员查理-罗森撰文点评了新赛季将获得成功的七支球队，其中罗森认为湖人是最有可能获得总冠军的球队，而之前被很多媒体看好的马刺却只在他名单中的第六位。现将全文摘译如下：
　　洛杉矶湖人
　　毫无疑问，湖人仍然是这个联盟中战斗力最强天赋最高的球队，他们内线有保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆，虽然走了阿里扎，但是阿泰斯特的到来绝对不会让湖人吃亏，还有科比-布莱恩特，他是公认而且毫无争议的NBA联盟最佳球员。
　　当然，他们还需要做的最重要一件事就是和奥多姆续约，现在奥多姆和热火走的很近，但是有消息称湖人在2天内将和奥多姆达成协议。另外在替补阵容方面还需要再找找好帮手，板凳上需要一个靠谱的得分手，武贾西奇的投篮实在是不能看。
　　波士顿凯尔特人
　　拉希德-华莱士的到来从各个方面加强了凯尔特人的实力，加内特、雷-阿伦和皮尔斯依然在队中，现在看起来隆多不可能离开，这样将让凯尔特人在内外线拥有更多选择。他们不需要同时派上所有全明星球员，当皮尔斯搭档加内特或者隆多、阿伦搭档华莱士，这样的组合已经能让其他球队畏惧。
　　还缺什么？依然是板凳席的问题，一个替补得分手和一个替补组织后卫。
　　克里夫兰骑士
　　把一些伟大的名字放在一起就意味着胜利，奥尼尔和勒布朗肯定将是入选名人堂的球星，当他们俩站在一起，会让所有人战栗。这是真正的力量组合，虽然奥尼尔的状态和力量大不如前，但是骑士最需要的就是他在季后赛中的表现，想想看2005年的热火。
　　另外新援安东尼-帕克和穆恩的到来加强了整个球队的深度，也许麦克-布朗已经不适合这支球队了，找一个善于策划进攻战术的主教练对骑士来说或许会是一个更好的选择。
　　奥兰多魔术
　　特科格鲁无疑是这支球队的真正核心，但是魔术试图去改变这点。这是一个新版的魔术，更加快速、更加灵活和更有运动能力，卡特的到来或许会让霍华德的天赋发挥的更加淋漓尽致。
　　戈塔特的离开让霍华德失去了一个可靠的替补，魔术还需要寻找一个替补中锋。
　　丹佛掘金
　　丹佛这个夏天几乎没有什么动作，除了邓台-琼斯的离开。加上和安德森的续约，掘金几乎和西部决赛那支球队没有任何区别。安东尼和比卢普斯将继续带给所有人惊喜，但这支球队的缺陷依然在那，卡尔还需要多想想。
　　圣安东尼奥马刺
　　如果说马刺想再冲击总冠军，他们需要做到：蒂姆-邓肯和吉诺比利全赛季保持健康、年轻球员必须做出贡献、理查德-杰弗森需要打出出大家期待的表现。
　　另外，马刺的替补还是让人担忧，要不年纪太大要不年纪太小，这样的阵容能够坚持全赛季吗？
　　波特兰开拓者
　　安德烈-米勒的到来让这帮颇有天赋的年轻人们找到了一个稳定的指挥官，罗伊不需要再兼职控卫，可以专心去进攻，内线的阿尔德里奇和奥登也在成熟当中。
　　但是这个球队的风格依然有些偏软，上赛季季后赛除了罗伊以外，其他的球员都显得有些过于飘逸。
　　（小黑）

