球迷希望姚明别操之过急 完全健康比下赛季更重要
　　新浪体育讯　北京时间7月28日休斯顿消息，姚明的伤情一直是休斯顿人关注的焦点，最近有一则消息让球迷们关注。根据火箭队表示姚明有望在6个月后就能开始进行基本训练，对于这个消息，大部分休斯顿球迷认为有点操之过急。
　　姚明在手术之前，就已经有很多休斯顿球迷认为姚明应该做手术，而且应该早做而不是拖到现在。他们的理由很简单，只有手术才能彻底根治姚明脚部的问题，保守治疗也许能让姚明很快回来，但是那样的姚明在身体方面绝对不是一个可靠的状态，也许不久后又将受伤离开球场。
　　当姚明手术后，休斯顿当地报纸和电台都有相关报道专题，而评论员和参与节目活动的球迷基本都是一个态度，姚明安心养伤，不要急于去考虑比赛的事情。
　　“既然缺席下赛季比赛不可避免，那么就不要去想太多，安心养病才是最重要的。如果现在就计划什么时候复出，这对于姚明来说不是一件好事。”一位球迷说。
　　还有一些球迷则认为姚明6个月后就能进行基本训练实在是太着急了，6个月后也就是明年1月份左右，这样的时间表不禁让人联想是否火箭想让姚明在赛季中期复出？
　　“如果为了只是让姚明早点复出而让姚明在手术后6个月进行训练，这完全没有必要。休斯顿人现在很清楚火箭的情况，下赛季更像是一个蓄势待发的赛季，练兵或者建设一个更适合现在火箭的球员团队，或许考虑考虑2010年的乐透新秀也是不错的选择。但是如果让姚明提前复出，这是毫无意义的事情。”一位休斯顿球迷说。
　　一个完全健康的姚明要比下赛季成绩更重要？是的，所有休斯顿球迷一致的想法，或许火箭高层还有其他的想法，毕竟姚明在明年可以选择跳出合同，但是不管怎么说，作为一个姚明的球迷和支持者来说，完全健康后再复出是姚明最佳的选择。
　　(小黑)

