新赛季期待蝙蝠侠蜕变重生 他是科比眼中的第一人
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，作为NBA当今毫无争议的第一人，科比的一言一行自然都是媒体关注的焦点。在昨天做客新浪中文官网时，有记者问科比，当今联盟的防守第一人是谁？科比毫不犹豫的给出了他的答案，肖恩-巴蒂尔。
　　其实这个答案并不让人吃惊，在过去几个赛季，在和火箭队的交锋汇总，每一次都是巴蒂尔执行了盯防科比的任务，而且每一次都让科比极为难受。
　　倒是上赛季，阿泰斯特在来到火箭队之后积极求战，主动要求防守科比，结果效果并不能让人你满意。巴蒂尔的防守强大主要取决于两个方面，第一是他出众的基本功，第二点则是他稳定的心态。
　　基本功扎实，这是巴蒂尔的基本特点。杜克大学的四年职业生涯让巴蒂尔受益匪浅，在K教练的教导下，巴蒂尔充分的锻炼了自己。
　　和鲍文的那种实战专家相比，巴蒂尔是学院派的典型代表。他的防守每一个动作都极为到位，在防守的时候，巴蒂尔总是将重心降得很低，这让对手不能轻易的晃倒他或者是利用身体优势从他的身上碾过。同时，巴蒂尔总是将双手张开，这样保持一个巨大的防守范围，这些基本的细节都能够体现他作为一个优秀防守球员的基本功。
　　作为学院派防守球员的代表，巴蒂尔和鲍文还是有很明显的区别。巴蒂尔的动作只针对球不针对球员，在防守科比时，巴蒂尔的遮眼法受到了广泛关注，但无论是科比还是其他球员从来没有指责过巴蒂尔的防守下作，因为他的动作并不是针对球员的眼睛也没有恶意伤人。在这一点上，鲍文就远远不如了，脚踢球员，下黑脚造成对手扭伤脚踝，扯掉防守球员的面罩，这些下三滥的手法在鲍文身上层出不穷。为什么多年来，鲍文在最佳防守球员奖项上一直得不到肯定，这也是原因所在。
　　扎实的基本功是成就巴蒂尔事业的原因之一，另一个关键就是他平和稳定的心态。
　　无论在巴蒂尔头上投进多少个球，他的下一次防守仍然会一丝不苟。这是最让进攻球员害怕的，因为很多时候，进攻球员通过成功的前四五次进攻就会摧毁防守球员的信念，之后的比赛就会一马平川。但巴蒂尔在比赛中始终以同样的心态，同样的付出来对待每一次防守，这会让遇到他的对手心神俱疲。而且巴蒂尔也不会冲动，不会像阿泰斯特选择自爆，这也是让科比这种顶级球员头疼的问题所在。类似于科比这种充满激情和活力的球员，他有时也需要利用对手的活力来刺激自己，为什么阿泰斯特上赛季季后赛的防守效果不好，这就和科比在被刺激的情况下有超水平的发挥有关。稳定的心态，坚定的自信心，再加上扎实的基本功，也难怪科比要送给巴蒂尔当今联盟防守第一人的称号了。
　　事实上，在联盟中，觊觎巴蒂尔的球队不少。在今年夏天的转会流言中，也有不少的消息将巴蒂尔卷入其中，但火箭队至今仍然没有交易巴蒂尔的打算。作为一名火箭球迷，我们要说的是，无论如何，希望火箭队不要送走巴蒂尔。首先，当年为了获得巴蒂尔，火箭队送出了前途可期的鲁迪-盖伊，可谓代价巨大。火箭队已经放弃了长远的等待，需要的就是即战力，球队的建队方针没有必要也无需大改。其次一点，两年多的时间，巴蒂尔已经成为火箭队中最稳定的一个部分，可以说是球队的基石之一。如果火箭队还打算依靠姚明来冲击总冠军，这个基石是不能动摇的。设想一下，如果翼侧少了巴蒂尔这样的球员，当对手的前锋快速突破的时候，姚明就是直接的牺牲品。最后一点，火箭队应该看看马刺队是如何留下鲍文的，即便是有无论争议，波波维奇从来就没有动摇过对于鲍文的信任。而鲍文回馈给波帅的则是稳定的发挥，每一次在面对强劲对手的时候，他都是充当马刺的炮灰，而倒在他面前的从汉密尔顿到纳什，从诺维茨基到雷-阿伦，马刺的后三个冠军中，鲍文是绝对的主要功臣。
　　火箭队现在处于一个极为尴尬的时刻，两大主力都因伤前途未名，新赛季的目标也不能确定。但这并不意味着就失去了希望，很多时候，球员的潜力也恰恰就是在压力下迸发出来。在来到火箭队之后，巴蒂尔被诟病的一点是他的攻击力大大弱化。但这也有可能是因为姚麦的存在，因为巴蒂尔不主动要求进攻所致，或许新赛季，我们将看到一个全新的蝙蝠侠，一个能攻善守的全新巴蒂尔，而这样的一个巴蒂尔对于未来的火箭队又将形成新的助推力。
　　(大脸猫)

