戈登：加入美国男篮梦想成真 格里芬将会带来改变
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，洛杉矶快船队的得分后卫埃里克-戈登有一个不错的菜鸟赛季，他场均能够砍下16.1分。不过假如有一项技术统计能使他得以入选美国男篮国家队，那毫无疑问是38.9%的三分球命中率。
　　戈登从来都是一个出色的投手，这项技术确保他在高中时就是精英球员，而且在印第安纳大学效力时，它就成了NCAA最好的一年级新生。不过可惜的是，由于伤病和一些其他原因，戈登在印第安纳大学的岁月以失望结束。最近在接受记者采访时，戈登表示他希望自己能和快船、美国国家队一起，有一个光明的未来。
　　戈登表示，他自己相当渴望成为这个光荣团队的一员，现在梦想终于成真了，自己心里很满足。毫无疑问，戈登得以入选象征着地位和能力的美国男篮，他较之竞争者的最大资本就是精湛的投篮技术。但戈登本人似乎并不愿意别人只把他当做是一个投手，“你知道，除了投篮，我也可以做其他事情。当然，投篮是我在比赛中的最重要工作，投三分，有大量的投篮机会……”
　　必须承认的是，尽管戈登在新秀赛季表现不错，但他毕竟只是一个只有一年球龄的“新人”。戈登本人也承认，和NCAA相比，NBA是一个完全不同的联盟。“这里的比赛速度更快，球员们更加强壮，他们有截然不同的个人能力，比赛更加注重细节。从大学比赛中来到这个完全不同的联盟，你必须从零开始。较之大多数同等位置的球员，我个头更大，身体更为强壮，这个夏天我要勤奋训练，争取在下赛季更多地走上罚球线，毕竟有很多的得分方式可以利用。”戈登说。
　　尽管和同城的洛杉矶湖人队相比，快船队显得有些星光暗淡，可他们在这个夏天也有很大收获，那就是抽得了状元签，摘下了布雷克·格里芬。戈登如此评价这位新队友，“他(格里芬)的加入使得我们的前场更有深度，我们已经有了坎比和卡曼这两个7尺的家伙，他(格里芬)作为一个大前锋，真得是很好。他在大学打球时，我就经常看他的比赛。我从来没有见过一个大学球员，能和他那样做那么多的工作，希望他能把这些带到NBA赛场中来。”
　　(王玉国)

