库班老尼尔森旧闻曝光 秘密笔录显示起冲突因纳什
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　小牛老板马克·库班和前主教练唐·尼尔森之间的纠纷，至今已经持续了7年之久，不过始终没有一个一锤定音的结果。于是，这些年里两人不是在赛场上碰面，就是到仲裁机构吵架，似乎已经成了例行约会般的重要节目。
　　这场旷日持久的拉锯战曾经在去年7月31日一度得到解决，当时一名仲裁法官作出库班应该补偿尼尔森630万美元以及80万律师费的裁定，这笔费用包括前任老板欠尼尔森的600万延付工资，30万是库班欠他的顾问工资。但库班认为老尼尔森在做顾问期间给勇士通风报信，所以拒绝支付。到了11月，州法院支持了这一判决，不过库班连一毛钱都还没有拿出来过，原因就是小牛又一次向州法院提出诉讼申请。
　　这漫长的仲裁程序中的一小部分诉讼笔录，于去年12月解除密封，成为了公开记录。不久前《达拉斯晨报》申请到了这份笔录，揭开了库班与尼尔森之间口水仗的冰山一角。
　　这份长达802页的笔录，记录了2008年6月23日、24日这两天的仲裁听证会上发生的内容，包括小牛老板马克·库班、前主教练老尼尔森、双方律师、小牛财务总监等涉及尼尔森合同的相关人士的证词。800多页的内容，一半以上都是老尼尔森和库班两个人在那里唇枪舌剑，光用言辞生动已经不足以形容这样的场面。当然，去掉互骂对方“可笑、愚蠢”之类，这份证词里确实爆出了一些过去不为人知的细节，加上证人们看似恭敬却内藏玄机的话语，对于为何库班抵死不肯拿出钱来打发老尼尔森，似乎也有了更好的解释。
　　老尼尔森在1997年就成为了小牛的主教练，他与2000年买下球队的库班一起工作了5年，实际上他们之间有过蜜月期。至少在前两年的时间里，库班如他在证词中所说，“视内里(老尼尔森的昵称)为导师”。然而时间改变了一切，这两个个性同样鲜明的人注定走不到最后，他们之间究竟发生了什么？
　　按照以往媒体所揭示出来两人不合的迹象，基本上有这样两个转折性的事件。首先是2002-2003季前赛的时候，库班告诉教练，希望队伍能够多一些紧迫感，不过后者还是照自己的意愿打进攻。老板觉得这是尼尔森故意要他难堪，更重要的事件，就是那年西部决赛时诺维茨基是不是能上场的问题。从那以后两人的关系就不可逆转地恶化了，至于之后老尼尔森做主不与库班最爱的纳什续约，更是让他们走向了水火不容以至法庭相见的结局。
　　“这里发生的一切事件都是不理性的，不过并没有出乎我们的意料，我们认为这个案子已经到了最后阶段了。”老尼尔森的律师、同时也是他私人好友约翰·奥康纳这么说，他们相识于1980年，老尼尔森所有的合同都是他一手操办的。在奥康纳看来，情感上的纠结是库班无论如何都不肯支付费用、并且还决定继续上诉的主要原因。
　　笔录公布之后，库班拒绝讨论涉及到的法律问题，并用“旧闻”来形容其中披露出来的信息，按他的说法，现在自己就是和尼尔森同在一室，也可以相安无事了。
　　至于双方的律师们，他们倒是都对笔录直到今天才引起媒体的兴趣而感到很奇怪，毕竟这份内容解封已经超过了半年，当事人都以为事情就将这么过去了。不过回忆起一年前发生的那一幕，见证者们还是会为那些暴露出来的内幕消息以及言语中流露出的感情而震动不已，比如小牛队的律师杰弗里·哈珀就认为，发生在尼尔森父子之间的冲突，是其中最“难以置信而令人心碎的”。

