梅专访：骑士曾希望我加盟 要证明所有质疑是错的
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息：2005年的首轮秀希恩-梅在刚踏入NBA时曾颇受看好，但因为近两个赛季饱受伤病困扰，状态急剧下滑。今年夏天，他被山猫交易到了国王。那梅能否在萨克拉门托翻开职业生涯的新篇章呢？近日，他在接受美国一家篮球媒体采访时，向人们吐露了自己的心声：
　　问：最近几周，你去过好几支球队训练。为什么你最后选择了国王而不是其它的球队？
　　梅：就因为国王是一支非常年轻的球队，我很喜欢这点。球队里很多年轻球员都非常有天赋。而且当地的球迷一直以来都非常支持他们，周围的环境也很棒。我感觉那里很适合我。我还到过别的球队训练，当然，我本也有可能加盟那支球队。但后来我觉得自己在萨克拉门托的发展机会会更好。
　　问：除了国王之外，你还收到过别的合同报价么？
　　梅：我还收到过骑士给我开出的合同。我们也去过开拓者，不过他们没有正式的给我开出过合同。
　　问：你认为你会在国王队中成为一名怎样的球员？
　　梅：我希望能成为帮助球队获胜的一名球员。我觉得我能里能外。我也可以给球队的篮板球提供帮助。我就觉得我很适合这支球队。我能帮助他们。
　　问：过去几个赛季，伤病问题让你一直远离赛场。你怎样评价你现在的健康状况？
　　梅：我感觉很棒。我的膝盖已经恢复强壮。现在是我很长一段时间以来感觉最好的时候。是的，之前我的膝伤是很严重，也让我花了很长时间来克服这个困难。不过现在我已经没事了。我希望我接下来的职业生涯能远离伤病的困扰。
　　问：你在山猫队的时候，跟主教练拉里-布朗和老板迈克尔-乔丹的关系怎样？
　　梅：布朗跟我的关系还行。他是个伟大的教练，很好的导师。我觉得他是这个联盟里不多的几个真正能教给人东西的教练。我和MJ的关系非常好。不过，说实话我和山猫队里的每个人关系都不错，无论是球员还是工作人员。
　　问：你什么时候意识到你的状态和体重成为制约你职业生涯发展的一个问题？
　　梅：老实说，我从没觉得自己的体重是个问题。你知道么，我问过他们希望我保持多大的体重。他们说260磅吧，然后我基本上整个一年都是在260磅左右。至于状态问题，当你无法上场打球时，你是很难保持比赛的状态。不过我感觉自己一直都还保持着不错的状态。我不认为状态问题是我无法比赛的原因。我只是打不了而已。
　　问：夏洛特当地的一些媒体和球迷似乎对你很苛刻。你想对那些指责和质疑你的人说些什么么？
　　梅：我能说的是，我理解他们有自己的观点，我对他们提出的一些批评也表示感谢。但我有我的目标，也有我的前进方向。我会证明所有质疑我的人是错的。没错，是有不少人写文章来指责我。没关系，我能理解他们，我也会接受这样的挑战。
　　(航海)

