费根：火箭最缺超级巨星 阿帅本性是鱼与熊掌都要
　　本报记者 冯笑
　　熟悉火箭的球迷对乔纳森·费根这个名字一定不会感到陌生。多年来，他就像是休斯敦火箭的非官方发言人。与姚明、麦蒂相关的火箭新闻往往都是通过这位《休斯敦纪事报》记者传达给球迷。上周，费根不再是提问者，而是接受了美国博客网站《The Dream Shake》记者汤姆·马丁的采访，讲述了他与火箭的点点滴滴。
　　汤姆：你报道过的球队里有没有哪一支是你喜欢的？是火箭吗？
　　费根：问得好。至少现在和火箭合作是一件令人愉快的事，尤其是上个赛季非常有趣。当年，我刚来火箭的时候，查尔斯·巴克利是这里的领袖。奥拉朱旺则是位十足的绅士，他会向每一位采访他的记者道谢。当年，他们去新泽西比赛，纽约媒体都在问我奥拉朱旺采访策略是什么，他愿意在赛前接受采访吗？当时我就告诉他们，他不仅会耐心听你们的问题，而且一定会感谢你们的。事实证明，我没有说错。
　　汤姆：与过去的那支冠军球队相比，现在的火箭还欠缺些什么？
　　费根：球星。不是说现在的火箭没有球星，但绝对不是过去的那种超级巨星。你知道，我从来都没有提过球队重建，我也不确定他们是否有这样的想法。可也许现在是一个不错的机会，球员们都很年轻，他们希望能做得更多。
　　汤姆：以前你也在博客里谈到过类似的问题，火箭已经赢下了不少艰难的大比赛，你认为这会影响到他们一个赛季或是今后的每一场比赛吗？
　　费根：没错，我想是这样的。他们毕竟不是快艇那样的球队，队员好好表现只是为了谋求一支更好的球队或是一份大合同。可火箭拥有斯科拉、兰德里还有巴蒂尔，他们都是全身心投入比赛的球员。他们会影响整支球队的心态，带领球队走上胜利的道路。
　　汤姆：你觉得球队有希望争取到一个季后赛的名额吗？或者是火箭队应该把它新赛季的主要目标放在发展如布鲁克斯、兰德里，甚至是阿里扎这些球员身上？
　　费根：我想火箭队的主要目标应该还是尽可能多地去赢得比赛。阿德尔曼有很多我们不太了解又很容易忽略的东西，比如他的竞争精神。不过一切仍是未知数，火箭队可以利用休赛期的时间锤炼球员，阿德尔曼是不会轻易放弃争取更多胜利的机会的，他希望鱼与熊掌能够兼得。
　　汤姆：最后，谈一谈麦蒂的回归。
　　费根：你也知道，即便他回来了，还是会有很多限制。其实真正的挑战是你有没有这个耐心去熬过这一段恢复期。很多人都曾“感觉一点问题都没有了”，可问题远没有这么简单。我想这也是为何麦蒂去了芝加哥，他曾说“告诉我，我到底要做些什么。只要你说，我一定照办”。目前，我听到的好消息就是，他的腿部力量恢复得相当不错，但还有很长的一段路要走。

