骑士新星曾称姚明是泰坦 克利夫兰无人不盼他加盟
　　体坛网记者殳海沈阳报道 在匹克球星中国行的队伍里，有一位慈祥的黑人老者总是和球星们走在一起，胡子有些花白却依然显得很精神，和球星们如此密切地关系自然是引起了记者的好奇心——趁着球员们出席新闻发布会的时候，记者和他进行了深谈。
　　老者非常愉快地和记者进行了交流，并且告诉记者他是骑士队小将达内尔·杰克逊的叔叔，此次陪着侄子一起赶到了北京，仔细看，二人的相貌也的确有几分相像。
　　老人家告诉记者，他在沈阳被中国球迷的热情震惊了，他在来中国前，从来没有想象过，会有如此众多的球迷会聚集在一起，虽然达内尔可能只是个配角，但是那人山人海的场景把他们吓坏了。
　　老人还告诉了记者一个小故事：NCAA的总冠军成员达内尔在高中的时候还不怎么打篮球，那时候他是一个出色的橄榄球运动员，但是由于身高突然蹿高，教练把他拖到了篮球队中，这个基础薄弱的孩子依靠自己的刻苦训练终于进入到NBA的舞台上。叔叔也非常坚信，如果达内尔坚持练习橄榄球，也一定可以打进NFL，因为他这个侄子非常强壮。
　　“那他和勒布朗谁更强壮呢？”记者问道。“哈哈，达内尔是很强壮，但是勒布朗是最强壮的。骑士队里除了大本能和勒布朗一比以外，别人都不可能和他相提并论。”
　　“但是大本走了，现在奥尼尔来了。”
　　“啊，鲨鱼，他简直是只大怪兽。”这位老人感叹道。也引起了记者对于此前姚明加盟骑士这条流言的回忆。
　　“许多中国和美国的媒体都说，姚明会在2010年加盟克利夫兰骑士队，因为那里有一个中国老板，您听说过这件事情么？”
　　“是的是的，我们每个人都听说过。但是与其说听说，还不如说我们克利夫兰的每个人一直在梦想着这个事情，如果姚明真的和勒布朗联手，那将是一个多么强大的双人组合(One two punch)，达内尔和我说过，姚明太巨大了，简直就是泰坦(希腊神话中的巨人)。”
　　[姚明煞星论：有巨人肯定遭殃][梦之队史上十大经典战役全纪录]
　　[护士制服诱惑征服霍华德（多图）][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

