小牛官方宣布签下三分射手 十二年老兵加盟达拉斯
　　新浪体育讯　北京时间7月29日凌晨消息，达拉斯小牛官方网站宣布签下前公牛队自由球员蒂姆-托马斯。根据球队政策，交易条款的具体内容没有披露。
　　“我们非常高兴地欢迎蒂姆来到达拉斯成为小牛队大家庭的一部分。”小牛的篮球运营经理说，“他很全面，季后赛经验丰富，能够在外线投篮，是我们增强替补席的宝贵财富。他在职业生涯中不断进步，是一位非常有威胁且难对付的球员，而我们正需要他填补球队的空缺 。”
　　蒂姆-托马斯1997年第7顺位被费城76人选中，此后他分别效力于76人、雄鹿、尼克斯、公牛、太阳和快船6支球队，其中两度效力于纽约和芝加哥。职业生涯场均得到11.6分和4.1个篮板，投中946个3分球，在总共806场比赛中，3分命中率达37%。上赛季他打了64场比赛却辗转了快船(10场)、尼克斯(36场)和公牛(18场)3支球队，平均每场上场19.5分钟，得到8.5分和3.1个篮板。本月中旬，公牛买断了托马斯最后一年的合同，使其成为自由球员。
　　此前，小牛通过交易获得了肖恩-马里昂、内森-贾瓦伊、克里斯-汉弗里斯、格雷格-巴克纳，还签下了前灰熊球员昆汀-罗斯，但签魔术球员戈塔特的计划失败，同时本队的自由球员布兰登-巴斯又被魔术抢走。托马斯的加盟有利于增强小牛的板凳实力和外线火力。
　　(卞卡)

