基德：易建联不同于诺维茨基 给姚明传球很有讲究
　　新浪体育讯　北京时间7月28日 2009年匹克球星中国行活动来到广州，小牛王牌控卫杰森-基德在篮球训练营中收徒，并现场指导小球员比赛。随后，基德接受了媒体的采访。
　　问：杰森，你知道易建联吗？
　　基德：是的，我知道他。
　　问：在中国，球迷都认为易建联是更快速的德克-诺维茨基，你怎么认为？
　　基德：德克是非常独特的球员，只会有一个德克-诺维茨基。易建联可以有自己的成功之道，他很有天赋，年轻而且努力，他拥有成功的条件。
　　问：你如何看待易建联在篮网的前途？
　　基德：篮网现在正在重建，易建联需要非常的努力。这是一支非常年轻的球队，他们刚刚交易走了文斯-卡特，易建联需要做的是努力训练，最重要的是保持自信。
　　问：如果你有机会与姚明做队友，你怎么为他传球？
　　基德：我会不断给他传球，而且是每一次进攻，姚明是联盟里最好的球员之一。我对他受伤感到很难过，我们都希望他能早日康复。以他的身高，他能做这么多事情令人惊奇。他天赋极佳，让比赛变得轻松，他能得分，也可以为队友传球。
　　问：那你认为怎样传球给姚明才是最好的呢？
　　基德：我认为应该把球传到姚明喜欢的位置，让他能够轻松得分。我觉得像姚明这么高的身高，最重要的是尽量让他减少移动。
　　问：球员都喜欢与你做队友，而你最希望让谁成为你的队友？
　　基德：我喜欢与德克、(约什)霍华德、特里、马里昂一起打球，我现在想和我的小牛队友一起打球。
　　问：你认为谁是你全时期的最佳队友？
　　基德：我想应该是诺维茨基、马里昂、纳什、肯扬-马丁。
　　问：你有完美的国家队比赛纪录，出战场次球队无败绩。2008年，你随美国队夺得了北京奥运会的金牌，那么你会继续为美国国家队效力吗？
　　基德：这是个好问题。我对我的国家队比赛履历感到非常高兴。原则上我可能不会继续打了，但我愿意在其他方面为国家队出力。
　　问：当你年轻的时候你可以做任何事，篮板、助攻、抢断，现在你似乎改变了一些打法？
　　基德：我的队友肯定喜欢我多投一些篮，但我们有出色的阵容，现在我需要用传球更好地发挥队友的力量。
　　问：成为一名优秀控卫最重要的事是什么？
　　基德：当然是执行主教练的意图，让全队按照计划比赛，再有就是为队友创造机会。
　　问：你认为谁是当今联盟中的第一控卫？
　　基德：第一控卫吗？克里斯-保罗。
　　问：听说你在自由球员市场开放时与尼克斯队有过交谈，但不久后你就与小牛队续约，是什么原因让你决定留在达拉斯？
　　基德：我认为留在小牛有最大的机会夺取总冠军，这就是我为什么留下。
　　(Zorro)

