骑士奉上三年新约献给皇帝 2010詹姆斯将何去何从
　　据称，骑士队已经在7月18日，自由球员市场开市之后第一时间向詹姆斯提供了一份新的三年合同。而根据现有的合同，詹姆斯能够在明年，也就是2010年的6月30日之前做出决定，是跳出合同还是选择续约。
　　如果詹姆斯选择跳出合同，那么他将在明年夏天成为一名完全自由球员，他可以选择自己的新东家，可以选择离开克里夫兰。
　　费里是在周一的贾马里奥-穆恩的入队新闻发布会后谈及续约进展的，他简单的说了两句，“我们已经和詹姆斯的经济人莱昂-罗斯进行过对话了，但是除此之外，我不能透露更多的消息。”
　　尽管骑士队一直表示，他们对于留下詹姆斯信心十足，但外界相信，来自纽约的诱惑对于詹姆斯仍然极大。
　　在今年夏天，骑士队为了挽留詹姆斯做出了极有诚意的工作，球队在工资总额已经大幅度超出奢侈税的情况下，交易来了奥尼尔并砸自由球员市场上签下了安东尼-帕克以及贾马里奥-穆恩，骑士队目前大有取代尼克斯队成为联盟最烧钱球队的趋势。而这一切，全部都是为了满足勒布朗-詹姆斯对于总冠军的渴望。
　　詹姆斯的经纪人莱昂-罗斯目前还没有就这个消息作出任何回应，但如果詹姆斯选择提前续约，那么这可能会比他跳出合同然后再签下新的合约要少几千万美元。但是如果选择在明年跳出合同，詹姆斯也会面临另一个风险。那就是在新的劳资合同协议面前，受限于工资帽总额的下降，他能够拿到的工资和今年续约相比恐怕也多不了多少。
　　(大脸猫)

