WNBA：汤普森30分火花擒猫 银星压哨三分逆转风暴
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，WNBA有四场比赛。狂热恢复士气，主场击败神秘人；水星客场轻取阳光；火花也在客场过关，拿下了山猫；风暴在最后一节表现低靡，遭到银星大逆转。以下是四场比赛的综述：
　　神秘人81-狂热85
　　全明星赛之前，狂热一度11连胜，但此后屡遭挫折，全明星赛后首战，她们重拾士气。
　　在比赛最后一分钟，狂热受到威胁。还有5.8秒时，贝尔德上篮得手，将比分追成81-83，同时她还造成犯规，罚球不中，道格拉斯为狂热抢下这个关键篮板，两罚两中后，锁定胜局。
　　道格拉斯最后拿下全场最高的34分并抢下9个篮板，凯金斯15分6个篮板，霍夫曼10分10个篮板。
　　贝尔德19分为神秘人最高。梅尔文和科丽各得14分。
　　水星95-阳光80
　　潘德克斯特和桃乐西这对队友继续进行“得分竞赛”，潘德克斯特今天拿下了29分，而桃乐西得了17分9个篮板，两人仍是得分榜前两名。邦纳得了14分。
　　阿加斯-琼斯为阳光贡献14分，格鲁达12分。
　　阳光前三节就锁定胜局。首节她们以25-17领先，半场结束时以45-30拉开差距。
　　第三节一开始，桃乐西就三分命中，她与潘德克斯特包办球队本节前7分，水星以52-32取得20分的优势。双方差距一度达到29分，水星以78-51结束前三节，胜负失去悬念。
　　火花76-山猫70
　　汤普森拿下了赛季最高的30分，火花结束三连败。
　　上半场火花领先了13分，但此后被追上，第四节一度落后3分。汤普森拿下10分，率队打出一波14-6后，终于锁定胜局。
　　帕克拿下12分10个篮板，雷诺克斯和弥尔顿-琼斯各得11分。
　　霍杰斯为山猫拿下14分，哈姆弗里11分，休斯顿10分。山猫主场遭到三连败。
　　风暴71-银星74
　　索菲亚-杨投中一记压哨三分，为银星取得了胜利。哈曼拿下了24分，银星在第四节落后11分的情况下大翻盘。
　　第四节开始后不久，风暴以62-51领先11分。不过她们在本节前5分钟未能投篮命中，只得1分，银星大举反击，将比分超出。
　　伯德在比赛还有43.9秒时投中三分，30秒后，唐妮莎-莱特突破上篮得手，将比分扳平。
　　不过银星还有最后一击的机会，索菲亚-杨接哈曼传球后，投中压哨三分。录像回放证明此球有效，银星大逆转成功。
　　劳伦-杰克逊为风暴拿下19分8个篮板，香侬-约翰逊14分，伯德12分。(吴哥)

