布鲁克斯我要领导火箭 滑翔机不会取代阿德尔曼
　　新浪体育讯　“休斯顿，火箭！休斯顿，火箭！”
　　北京时间7月29日，火箭一行来到上海卢湾体育馆，参加统一企业组织的“一分百金，为爱灌篮”慈善活动，德雷克斯勒、布鲁克斯和兰德里火箭三星在姚明的故乡，八仙过海，各显神通。在活动结束前夕，“滑翔机”德雷克斯勒领着全场球迷，为火箭加油。
　　就在姚明的地盘，姚明的故乡上海，姚明曾经无比熟悉的卢湾体育馆，火箭三星在为他们的新赛季壮行。“我们球队碰到了困难，但是我知道你们会在2009-10赛季为我们加油，我们都是火箭的一部分。”身为火箭元老的德雷克斯勒这样为球队激励士气。
　　这一次，火箭三星来到上海，过得很开心。兰德里和布鲁克斯都是第一次来上海，他们早就想到姚明的故乡看一看，现在，看过之后，他们有了切身的感受。兰德里说，“这是我第一次来，就像克莱德(德雷克斯勒)之前说的，这里有着很多高楼，有着美丽的建筑，这里的人非常友好，我在这里呆的很舒服。”布鲁克斯说，“对的，这里非常好，人非常友好，我非常享受在这里的生活。”
　　在活动结束后的群访阶段，有人问布鲁克斯在经历了上赛季的交易之后，已经成为球队的先发主力，如何看待火箭下个赛季的命运，“小黑豆”很有豪气地说，“我们要团结，要努力，姚明会不在一年，我们会有完全不同的风格，我们会打得快许多，作为控球后卫，我要领导起这支球队。”
　　而中国对于“滑翔机”来说，已经是轻车熟路，算上这一次，他已经十次访华，对中国非常了解。有记者打趣说，他如何评价火箭主教练阿德尔曼的工作，如果后者不干，他会不会取而代之，德雷克斯勒大笑着回答：“不会的，不会的。我爱阿德尔曼，他是我在这个联盟最为尊敬的教练，他上赛季干得很出色。我虽然喜欢教练的职业，但是我不会去干的。”
　　“滑翔机”预言，如果布鲁克斯继续努力，他会成为全明星级别的后卫，而这要归功于阿德尔曼的培养，“阿德尔曼会给年轻人机会，让他们非常自由，现在在他的执教下，阿伦就在正确的轨道上，他有可能成为全明星后卫。我实在太爱阿德尔曼了！”
　　(新浪体育 张强 发自上海)

