布泽尔：我和韦德是好朋友 最向往能去迈阿密打球
　　体坛网记者周博发自美国  卡洛斯·布泽尔至今一直在电话前，等着收到爵士交易他的消息，而他也毫不掩饰自己对于迈阿密的向往。近日在接受迈阿密WQAM电台采访的时候，布泽尔谈到了他和韦德的关系，他和妻子为何住在迈阿密以及什么原因让热火成为一个颇具吸引力的地点。
　　问：你为什么住在迈阿密呢？
　　布泽尔：我和我的妻子在迈阿密市区有一套公寓，是在五年前买的，我们每年夏天都在这里度过。之前我们住在洛杉矶，但是我们最终爱上了迈阿密。这里的天气非常好，大海很温暖，有船，有棕榈树，人们也非常友善，和洛杉矶完全不同。所以我们决定搬到这里。
　　问：热火为什么是一个迷人的地点呢？
　　布泽尔：加盟热火让人激动有很多原因。首先，他们有联盟中最好的组织，他们的总裁是帕特·莱利，他们的教练是新上任的埃里克·斯波尔斯特拉，他执教非常有激情。其次，他们有联盟中最好的球员之一——韦德。所以，如果一个球员能够加盟热火，他很有可能在迈阿密取得成功。
　　问：你和韦德的关系如何呢？
　　布泽尔：我们关系非常好，我们是非常好的朋友，我们从04年他刚进入联盟时就成了朋友，这么多年来我们的感情一直在增长。
　　问：韦德到底是谁呢？
　　布泽尔：对那些对韦德不太了解的人来说，他有着狂热的取胜欲望。我曾经和他谈过话，虽然我们的对话都是私人性质的，但是我可以告诉你们一点，就是他非常想胜利。在他夺冠之前，他说“我还没有赢得总冠军，所以不管如何，我只是一个没有戒指的球员”，在他夺冠之后，他说“一旦你夺冠，他就想一直保持在那个水准。”这就是韦德想做的，他想保持在总冠军的水准。他为了胜利可以不惜一切代价。
　　合作推广：
　　小皇帝碧昂丝入选最年轻富豪榜
　　加内特麦蒂入选被高估球员榜
　　多西韦弗麦蒂逛夜店照片曝光(组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

