为何骑士总成转会市场冤大头 被皇帝绑架堪称悲哀
　　新浪体育讯　北京时间7月28日消息，当贾马里奥-穆恩幸福的接过骑士队的球衣时，这位半路出道的小前锋除了应该为自己辛苦的努力而自豪，同时也应该感谢这支球队的老大，勒布朗-詹姆斯。
　　这位27岁之前还在NBA大门之外浑浑噩噩的球员一下子就成了快乐的百万富翁，要知道在当今如此恶劣的经济环境中，能够收到这样的一份合同显然是非常不容易，而且是如此一位特点不鲜明的大龄球员。
　　但为什么能够这样呢？因为骑士队迫不及待的希望能够满足勒布朗-詹姆斯的欲望，满足皇帝对于总冠军的渴求。
　　勒布朗-詹姆斯在输给魔术队之后的不满显然已经让骑士队上下相当紧张，的确在07年杀入总决赛之后，骑士队这两年的成绩没有进步肯定让詹姆斯有所不满。而今年常规赛出色的成绩又加剧了人们的期待，如此失望的结果也难怪年轻的皇帝会在赛后那样失态。
　　骑士队对于詹姆斯的担心，对于他的宠爱可以理解。毕竟这的确是一位不可世出的球星，拥有他毫无疑问就拥有光明的未来。
　　但对于一个孩子，过度的宠爱就会产生问题。
　　在2005年夏天，骑士队就犯下了这样的错误。在那个夏天，他们疯狂的招兵买马，新老板吉尔伯特一下砸出近两亿的资金，可招募来的球员也不过是像拉里-休斯、马绍尔、达蒙-琼斯这般二流球员。也正是从这个夏天开始，骑士队开始背上了沉重的薪资负担。
　　过于盲目的买人，过于急躁的投入，让吉尔伯特的几亿美元并没有换回来想象中的结果。而当年种下的恶果在最近几年有愈发爆发的趋势，一方面球队砸下重金换来的球员并不堪用，频繁转手的结果是骑士队堆积了一大堆的垃圾合同，在转会市场难以进行有效的交换；在另一方面，勒布朗-詹姆斯对于球队的操作并不满，并利用舆论造势，认为这支球队一直都是他在单打独斗，这愈发给予了球队一方以压力。
　　骑士队现在已经被逼上了悬崖，当勒布朗-詹姆斯在东部决赛后一言不发的离开球场之时，他们已经明白，只有继续投入才能安抚或者是缓和小皇帝的失望情绪。他们没有魄力像帕特-莱利一样和韦德叫板，没有胆量喊出“先续约后引援”这样的口号。在某种程度上，骑士队就像一个失去理智的赌徒，在一场毫无把握的赌局中押上了全部。今年夏天，球队换来了老态龙钟的奥尼尔，以不可思议的价钱续约了瓦莱乔，顶着奢侈税的压力签下了安东尼-帕克、贾马里奥-穆恩这样并不算一流的球员，只是一亿多美元砸下去，你并不能认同说现在的骑士队比较去年就有明显的提高。
　　骑士队的未来还是掌握在勒布朗-詹姆斯的手心，一个遭遇如此宠爱的球员至今还没有表达对于球队的忠心，不知道丹尼-费里和吉尔伯特或者是黄建华在想到球队的付出和收获时有没有一丝伤心。现在的骑士队看上去依旧繁荣兴盛，可一旦詹姆斯真的在明年夏天选择离开，留给这支球队的还有什么呢？
　　恐怕只剩下满目疮痍，当一支职业球队被一位超级明星所绑架的时候，这是这支球队的悲哀还是整个职业体育的悲哀呢？
　　(大脸猫)

