李元伟：须给姚明特殊待遇 邓华德给男篮带来血性
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，前中国篮球掌门人篮管中心主任李元伟做客新浪聊天室，畅谈了关于中国男篮的现状以及他目前的新书《篮球风云路》。在聊天中他提到了姚明和中国男篮主帅邓华德，在看他来必须给姚明这样的球员一些特殊待遇，同样他认为邓华德给中国男篮带来了久违的血性。>>>点击进入聊天实录
　　真实是自传的生命
　　真实性是自传的生命！你讲的事情如果脱离实际，讲得再吸引人，没有任何价值，可能起到相反的结果。写书的时候我注意观测“三性”原则，一个叫真实性，一个是可读性，第三，要有思想性。
　　这本书我认为是凝聚了很多有识之士的心血和智慧，包括篮管中心内部、篮管中心之外的，包括我们的媒体，大家有很多好的建设性的建议。所以，这里面其实也用了很多篇幅论述这些东西。
　　必须给姚明特殊待遇
　　姚明确实有他具体的情况，尤其是伤病。在北京奥运会前最后一场热身赛，姚明才真正上去打，而且一边打一边摔跤。我们看着他，非常替他担心。你看到对西班牙那一场，后面他就打不动了。
　　打到后面他逐渐恢复了以后，姚明所起的作用是巨大的，对中国男篮的影响也是巨大的。这样看来他到09年脚又伤了，又动了一次手术，对他来说，确实……他的职业生涯到底能持续多久我们还在看。
　　对姚明这样的运动员，你一定要给他一些个别特殊的对待，不能光提要求，你要设身处地替他考虑，同时要帮他解决一些实实在在的问题，才有利于他的健康，有利于职业生涯，也有利于他在国家队里面发挥作用。
　　邓华德给男篮带来血性
　　邓华德是一个相当不错的教练。他带上海队的时候，带来了一些质的变化。另外，他在国家队当主教练短短的几个月时间，我认为给中国国家男篮也带来了一些新的变化。第一点就是在这支男篮队伍上所体现的斗志、血性，压倒一切对手的气魄。
　　还有就是上海队，他来了短短一年时间，这个队伍发生如此巨大的变化，这是邓华德的功劳，也反映他的能力。在斯杯上中国男篮表现的防守能力，个人防守和全队防守能力的提高，我相信邓华德起了很重要的作用，这两点跟09年天津亚锦赛的比赛有了明显的变化。
　　邓华德跟哈里斯、尤纳斯相比我觉得也缺乏可比性，惟一可能是在大赛的经验上，或者是在国际大赛的经验上，可能跟他们会有一点距离。
　　朱芳雨是功勋球员
　　从一般情况来讲，每个教练员都有他自己对于队员的一些标准，哪些队员能够符合他的战术思想，能够体现他执教的特点或者是他所希望队伍的打法，他有他的要求。朱芳雨无疑是中国男篮非常有价值的一位球员，尤其近几年世界大赛里面，他立下功勋。当然作为一个老运动员来说，伤病问题，包括其它一些方面，他还是会带来一些影响的。朱芳雨这次不参加世锦赛，并不意味着以后他没有机会。我相信只要他自己有追求，中国男篮应该有他的位置。
　　男篮早该为无姚打算
　　现在男篮就在做没有姚明的准备，而且这不是你想不想做的问题，你必须要做这个准备。实际上2008年奥运会前，2月份我接到尤纳斯的电话说姚明又伤了，当时给我们的影响是巨大的。因为有没有姚明我们都要打好北京奥运会，对于我们来讲没有任何退路。所以，那个时候尤纳斯表现得非常职业，他就讲，姚明这个时候伤总比他到了奥运会开赛前伤了要好吧。那就准备两套方案，一套有姚明的，一套没有姚明的。
　　现在实际上邓华德也在做这个准备，因为它毕竟是客观事实。对于姚明对中国篮球的说法，其实我认为姚明是讲了一个实话，尤其是他讲我不是中国男篮未来的希望，我认为讲的是一句实话。
　　(贾磊)

