奥登访谈：新秀赛季漫长而艰难 期望全方面有提高
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，开拓者队的格雷格-奥登目前正在参加美国男篮选拔队的训练营，奥登可以说近两个赛季以来都是受困于伤病，现在奥登希望能够重新证明自己。在训练中，奥登接受了记者的采访，现将全文摘译如下：
　　问：感觉你的状态还不错，现在你在训练中主要都做一些什么？
　　奥登：我就是尽全力去看看我能做到些什么，现在的我绝对是最好的状态，和常规赛中的感觉不一样。我想看看我现在是一个什么情况，另外看看我想看看我还需要在哪方面去提高，特别是在新赛季开始之前。
　　问：在你的新秀年中，你从NBA中学到了什么？
　　奥登：那是一个漫长的赛季，真的很漫长，而且是一个很艰难的赛季。这些需要你在精神上更加坚韧，你必须时刻准备着。
　　问：在你的第一个赛季中，我们是否看到的是一个真正的奥登，或者说我们看到是一个发挥了多少能力的奥登。
　　奥登：第一年我的表现有点起伏，但今年我希望我可以表现得更稳定一些。
　　问：现在你的膝盖怎么样了？你觉得是百分之百康复了吗？
　　奥登：我的膝盖没问题了，绝对没有任何问题。
　　问：你现在觉得你的状态非常棒？
　　奥登：是的，的确是这样。我感觉非常好，我的身体已经准备好了。
　　问：有不少人认为你的身体容易受伤，你怎么看？
　　奥登：我不关心那些。
　　问：你觉得如果你要成为一个伟大的NBA球员还需要做哪些事情？
　　奥登：努力坚持去训练和比赛，每天都要去让自己变得更好，我现在就是在场上去锻炼自己。
　　问：有什么地方你是特别想改进的吗？
　　奥登：就是努力去训练，并没有说是聚焦某一个地方，我希望我所有方面都能有提高。
　　问：你是否会觉得现在有些人有点忘记了你曾经做到的那些事情，比如你在大学的表现。
　　奥登：我不知道，我真的不知道。
　　(小黑)

