AI接班人450万签约雄鹿 夏赛2项数据雄霸表现惊艳
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，据美联社报道，雄鹿与09年首轮10号秀布兰登-詹宁斯签约，合同为“2+2”模式，前两年保障合同(薪金大约为450万美元)、后两年球队选项。
　　根据劳资条款，被誉为“艾弗森接班人”的詹宁斯前两年最少可以拿到375万美元薪水，最大则可以是450万，通常球队签约乐透秀都是薪金最大化。
　　“签约正式开始NBA生涯让我兴奋莫名，”詹宁斯说，“我期待着和斯科特教练合作，从他身上和队友那学习所有事情，我已经迫不及待要开始新赛季了，希望我能为球队成功做出自己的贡献。”
　　19岁的詹宁斯被看成雄鹿的未来，拉蒙-塞申斯上赛季表现不错，雄鹿也给他开了报价合同，不过如果其它球队给塞申斯全额中产雄鹿不一定会选择匹配。球队另一名控球后卫卢克-里德诺合同还剩一年，明年夏天他应该也会离开球队。
　　拉斯维加斯夏季联赛詹宁斯小试牛刀场均助攻数(8.2)和抢断(3.6)位居所有球员之首，5场比赛下来场均还有14.6分入账，雄鹿经理约翰-哈蒙德对于詹宁斯在球场的无私态度称赞有加。
　　08年在橡树山高中拿到高中篮球年度最佳球员奖项后，詹宁斯不走寻常路没有在美国读大学，而是辗转意大利打了一年职业联赛，不过上赛季詹宁斯在罗马出场27次，场均只有5.5分1.6个篮板表现欠佳，但欧洲征战的不同经历相信还是为成为詹宁斯成长中的一笔财富。
　　(贝吉塔)

