美锦赛阿根廷遭遇最强劲敌 斯科拉PK阿里扎霍福德
　　新浪体育讯　当中国队和澳大利亚明星队要进行三场热身赛时，远在另一个半球的阿根廷布兰卡湾，备战美锦赛的阿根廷男篮也正准备拿澳大利亚队练手——虽然博格特、安德森、纽利、C.J。布鲁顿等绝对主力都高挂免战牌，但这支球队的确是随后将参加大洋洲锦标赛、夺取世锦赛参赛名额的国家队。
　　不过，如今再看这支顶着2004年奥运会冠军名头的球队，却让人产生一种“无可奈何花落去”的感觉，其阵容的缩水程度并不亚于热身赛对手澳大利亚。吉诺比利、奥博托、诺奇奥尼三个征战NBA的球星，如今都不在队中。另一个准备回归NBA的球员德尔菲诺虽然没有拒绝国家队的召唤，但由于肩伤未愈，他还无法前来报到；另外，2008年奥运会上的主力控卫普里吉奥尼因为在谈下赛季的合同也临时缺阵——天知道这二人能不能在8月26日美锦赛开赛前及时赶到。
　　面对如此情形，阿根廷队主教练赫尔南德斯只好咬紧牙关硬挺：“我们将付出100%努力做准备，以一颗爱国之心对待大赛。前方道路很艰辛，但我相信自己的球员。”而他最相信的人，无疑是斯科拉。
　　这位火箭大前锋也许自己都没想到，会这么快面对如此窘境，2年前他身边至少还有一个NBA球星德尔菲诺。不过，人们至今还都记得斯科拉在2007年美锦赛的惊艳表现：10场比赛他场均得到19.5分和7.5个篮板，正是有这个中流砥柱，人员不整的阿根廷仅仅输给了美国两场，其余八战全部获胜。尤其是在决赛中，虽然阿根廷输了球，但斯科拉的表现胜过了任何一个美国球星，他砍下全队最高的23分。
　　在与东道主巴西的两场死战里，斯科拉堪称球队的救世主，阿根廷能赢得一张奥运会门票完全依靠他的个人发挥。第一次打巴西，正是他率队在第四节绝地反击将比赛带入加时，并一举获胜。半决赛生死战，斯科拉又接管了比赛，赢得了最关键的一仗，年薪千万的掘金中锋内内拿他毫无办法。
　　今年美锦赛，被分到B组的阿根廷与冤家对头巴西以及多米尼加共和国、巴拿马和委内瑞拉分在一起。比赛最终前四名有资格参加2010年世锦赛，这意味着阿根廷要在小组赛中排在前两名。听起来这并不难，因为除了巴西其他几支队都籍籍无名，但此一时彼一时，多米尼加共和国早已非吴下阿蒙，如果一切顺利，他们阵中将出现四名NBA球星：活塞新将维拉纽瓦、老鹰中锋霍福德、国王后卫加西亚和斯科拉的新队友阿里扎。此外，他们的国家队名单里还有5位效力于西班牙、法国、以色列等欧洲联赛的球员。
　　“多米尼加共和国是个危险的对手，他们说服了特雷沃-阿里扎加盟。如果霍福德、维拉纽瓦和加西亚也都在，他们将变身为一支伟大的球队，”接受采访的斯科拉不会不明白自己面对的挑战有多大。霍福德和维拉纽瓦组成的内线实力绝不亚于任何一支NBA劲旅，如果斯科拉在对抗中陷入苦战，阿根廷的麻烦也就来了。
　　(蒙蒙)

