阿泰：有冲动想跳到球迷当中 当艺术家实在是太难
　　记者刘骁报道
　　来到中国的阿泰斯特似乎变了。笑容替代了在赛场上的狰狞和严肃。野兽一下子变得温和起来。走到哪，都是笑呵呵的，看上去似乎他从来不知道什么是烦恼。在记者的整个专访过程中，阿泰的脸上一直带着笑。
　　体坛：来到中国这几天，你总是保持着笑容。是不是这次旅行让你很开心？
　　阿泰：哈哈，是的，这次来中国我非常高兴。说实话，此前他们告诉我，说让我到这里来两周。我当时立刻回复他们说不行。两周，14天，要知道我从来没来过中国，我对自己从未去过的地方有些担心。
　　体坛：那么是什么让你改变了看法？
　　阿泰：当我到了这里，我发现，中国是非常美丽的国家。这里的人非常友善，对我非常热情，我没有想到会有那么多人认识我。这个我可要感谢姚，是因为他在火箭队打球，我们才让中国的球迷认识。所以来到这里，我非常开心，我觉得在中国旅行非常有趣。
　　体坛：在沈阳，你知道在现场看你的有多少人吗？
　　阿泰：多少？我真的想不出来。
　　体坛：超过一万人。
　　阿泰：真的吗？有一万人？这真的难以置信。
　　体坛：来之前，你想到过会遇到这样的场景吗？
　　阿泰：没有。我来之前，我对我的朋友们说，我不知道中国会是什么样子，毕竟我从来没有飞越大洋，那是一个我从没有去过的国度。
　　体坛：是不是因为开心，所以才在那么多人面前秀你的饶舌歌曲？
　　阿泰：哈哈，我是个饶舌歌手，而且我还在不断进步。在那么多球迷面前唱歌的确很棒，当时那个主持人让我唱，我就唱了。
　　体坛：除了唱歌，你当时还想做些什么？
　　阿泰：我有冲动想跳到人群当中去！
　　体坛：你知道那会发生多么可怕的场面吗？
　　阿泰：这个我可不在乎，我只想跟大家一起开心。
　　体坛：你当时唱的那首歌中提到了科比和总冠军，是不是你为湖人写的？
　　阿泰：哦是的，那首歌主要是唱给湖人队的，科比是无所不能的，湖人是冠军。其实在这首歌里，我提到了很多冠军：棒球冠军、橄榄球冠军、冰球冠军甚至是游泳冠军。能在中国唱我非常开心。
　　体坛：似乎除了唱歌，你好像也很有表演天赋，有没有考虑过演戏？
　　阿泰：你是说做一个演员？当然啊！每个人都会有这样的梦想，我也有。不过也要这样的机遇。如果可能的话，我希望自己可以出现在银幕上。
　　体坛：你现在来到了洛杉矶，好莱坞就在那儿，肯定有机会的。
　　阿泰：我也这样想，如果有可能的话，我会去演戏的。不过首先还是要打球。
　　体坛：你歌唱得不错，我们也知道你喜欢迈克尔-杰克逊，你为了他选择了37作为球衣号，那么当你得知他去世的消息时，是不是非常难过？
　　阿泰：没错，我难过极了。迈克尔是伟大的歌手，他的离去不仅仅让我感到非常难过，我相信所有喜爱他的人都会难过。
　　体坛：你的新鞋上有“4MJ”字样，是为了他设计的吗？
　　阿泰：没错，这个4就代表“For”。这也是我的一个创意。
　　体坛：你那么喜欢MJ，你自己也喜欢唱歌，是不是有一天当你离开球场，你会选择做个艺术家？
　　阿泰：艺术家恐怕没有机会了，因为那实在是太难了。我现在已经29岁了，我还有女儿，我需要照顾她。平时我都非常忙，到处比赛，有时间的话，我更希望能够陪陪家人。不过音乐可以给我带来乐趣。我希望我的生活充满乐趣。
　　体坛：听说你很喜欢狗？
　　阿泰：是的，我非常喜欢狗。
　　体坛：但是你以前好像在养狗时出了一些问题？
　　阿泰：对，我以前的养狗经历有很多让我难过的回忆。我总是到处飞，所以没有时间照顾我的狗，但我又非常喜欢他们。我最多的时候养了12条狗，我还给他们盖了很大的狗舍，找人照顾他们。可是我太忙了，到处跑来跑去，没时间养了。所以现在我已经没有养狗了，就像这次去洛杉矶，就是我一个人。

