阿泰斯特堪称影视歌全栖明星 为北京写歌一夜不睡
　　记者刘骁泉州报道
　　“六面兽”是霸天虎中的一员，他的本事很大，可以用各种变化来攻击对手，尽管过去作恶多端，但最终他还是弃恶从善加入了汽车人的行列。阿泰斯特就像六面兽，他不仅有很多让人叹为观止的本领，更有着变化无常的性格。这次中国之行，阿泰这个“六面兽”把自己好好地在球迷们面前展示了一番，不论是好本事还是坏习惯。
　　我们经常用“影视歌三栖明星”来形容一些文艺界人士。可是对于阿泰斯特来说，三栖就不够了。能够形容他的能力的词，只能是“全栖”。从阿泰的身上，我们至少可以看到他可以做：音乐人、歌手、设计师、模特、演员，当然，他最拿手的，还是打篮球。
　　做音乐，是除了打篮球以外，阿泰斯特最喜欢的一个项目。他自己不仅可以唱，还喜欢写歌、灌唱片。这不，刚刚从沈阳回到北京，阿泰就连夜赶制了一首被他称为“Beijing”的饶舌歌。“你知道吗？我昨天写了一晚上，终于完成了一首关于北京的歌，”带着一脸的得意，阿泰对记者说，“为了写这首歌我一夜都没有睡，今天早上刚刚录制完成。”自打开始喜欢上中国，阿泰就有了写一首关于北京的单曲。不仅如此，他还打算制作一张关于中国的饶舌专辑。“我想在中国多待一周，我很喜欢这里，我还要制作一张关于中国的音乐专辑，我已经找到了苏珊-黄合作，打算跟她合作制作这张专辑，”阿泰兴奋地表示，“我知道在中国，很少人能听懂英文RAP，所以我将尽量往这些歌曲里添加中文。但主题还得是英文的。”
　　可是，正是因为写那首关于北京的歌，在前往片场拍广告的当天，阿泰足足迟到了2个小时。“我早上去敲他的门，他还在唱呢，昨晚他自己一个人唱了一夜，”匹克的随行人员透露。实际上，迟到是阿泰的老毛病了，无论在美国还是中国，少则半小时，多则俩钟头，阿泰斯特总是让人苦等。
　　这可苦了跟随阿泰的保镖和工作人员，几天来的活动，几乎没有他不迟到的。27日拍广告前，为了保护他的安全，保镖7点就在酒店大堂等他了，可是直到9点半，这位忙了一夜的超级音乐人才现身。几天来，他的迟到习惯让周围的人不断的摇头。
　　除了让人苦等，阿泰倒没有太多的毛病。而除了写歌，他最想做的就是设计自己的球鞋。“我是从8年前就开始唱歌的，”阿泰说，“在2003年，我出品了第一张专辑。2006年时第二张。我现在进步很大了。”
　　在音乐上取得了进步后，阿泰开始想做点儿别的。签约匹克，让他的设计梦想得到了实现。这次拍广告，阿泰穿了一双湖人配色的匹克鞋，上面除了37号和罗恩(RON)的字样外，还有一行小字：“4MJ”。阿泰告诉记者，这是为了纪念迈克尔·杰克逊——阿泰的偶像而设计的，设计者就是阿泰自己。“没错，这是我的想法，”阿泰说，“我一直很想参与设计，跟匹克签约后，我参与了第一双鞋的设计，现在这双鞋上面上就有我的创意。”对阿泰斯特来说，设计球鞋能让他高兴，而在球鞋上纪念自己的偶像，更让他兴奋。
　　“我喜欢MJ，我还为他写了歌，他对我来说非常重要，我的球衣号码37号，就是为了纪念他的一首歌曲，连续37周排名第一，”阿泰说。
　　提到MJ，阿泰有些伤感。但这几天的行程中，他还是找到了很多乐趣。去夜店K歌、跟球迷互动。阿泰充分地享受了众星捧月给他带来的成就感。于是，在从别人那里找到了开心的源泉后，他也开始客串开心果。这次是在摄像机前。
　　北京昌平的一个摄影棚里，阿泰穿好了红色的匹克球衣，准备拍一些照片。可是当摄影师正在尽情地按快门时，他突然罢工。阿泰叫过了助理，拿过了太阳镜戴上，这让广告公司的人吃了一惊。“这绝对是他自己的创意，我们没要求他这样啊？”广告总监惊讶地说。
　　没错，这的确是阿泰的主意，而从他来到中国开始，太阳镜就几乎没有离开他的脸。“哦，难道你不认为我戴上太阳镜很酷吗？”阿泰看着记者说，“我喜欢戴太阳镜，那让我看上去很酷。而且我认为，每个人戴上太阳镜都会很酷，我需要把我酷的一面展示给大家，因此，就像你看到的，在拍照的时候我要戴上它。”
　　不仅如此，在广告片的拍摄过程中，阿泰非常认真。拍静态片时，不等别人说，他就先开始找感觉。脸上的表情千变万化，时而很酷，时而可爱，时而潇洒……弄得在旁边看的人都说：“看到没有，他可真是个好演员，自己给自己找感觉，而且感觉不错。”
　　阿泰的中国行，不仅他自己很开心，他的表现也让匹克很开心。但是，过于随性的野兽，也让陪同的人员很是辛苦。每次出席活动都不守时，这已经不算什么了。在沈阳，当阿泰看到面前这一万多粉丝时，一下子兴奋了起来。没说几句，就把T恤脱了，扔向了观众。同时还做出了往台下跳的动作。“我真的想跳到人群中去！”阿泰后来说。
　　幸好他没跳，但是他还是做了另外一个举动。与球迷玩投篮游戏，阿泰没有在意自己的输赢。那台投篮机器是租来的，阿泰可不管，游戏完了，他抓起一个球就扔了出去。台下的球迷兴奋不已，可一位匹克的工作人员却叹息说：“那个球真的很贵的！”

