狂野阿联激发美球迷讨论 粉丝警告绿衫军休想打劫
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，据《篮网日志》报道，在28日晚上进行的中国男篮对阵澳大利亚明星队的比赛中，中国男篮以87-67取得了一场酣畅淋漓的大胜。在没有姚明的情况下，海归内线易建联撑起了男篮的三秒区，全场比赛他纵横恣肆，狂砍30分，其中不乏将对手连人带球扣飞的精彩镜头。赛后，《篮网日志》也对阿联的表现提出了表扬。
　　阿联在回归国家队的首场比赛中就得到了30分，一举创造了新的个人国家队得分记录——此前他的单场最高得分是28分。从比赛中可以看到，阿联强壮的身体也为他带去了强攻内线的信心，全场比赛他主要都在和对手肉搏，以往最习惯的外线投篮并没有出手几次，这或许是球迷们最乐于看到的。最终，阿联砍下30分，向人们证明，就算没有姚明，“移动长城”也不会倒下。
　　对于阿联的表现，不仅海外媒体十分关注，就连美国的球迷也都牵挂在心。赛后，美国球迷在新闻后纷纷发表评论，现摘录其中比较有代表性的评论以飨读者：
　　尚存怀疑型：
　　Mr.Dollar Bills留言“：易？不断攻击篮下？”
　　jirohkanzaki留言：“我至少知道一点，当安德鲁-博格特在篮下时，阿联就会去冲击篮下……”(看来此人是密尔沃基雄鹿球迷)
　　Jon留言：“这人是典型的只打一场好球！他下场肯定只能得4分！”
　　理智分析型：
　　Mike留言：“不管怎么说，易毕竟得到了30分，而这也确实是国际比赛。在过去几年里，美国如果不派出NBA球员组队，那么想要得到这个分数还是很困难的。”
　　Rocket Scientist留言：“我不是来泼冷水的，不过我仔细看了看，没发现澳大利亚有什么明星。在NBA就不一样了，杰森-马克希尔这样的矮壮内线、格雷格-史密斯这样的力量型人柱，以及加内特这样的灵活内线都会给他造成麻烦，我们必须看看易在NBA的表现如何，所以希望他能保持这个状态。我认为易在比赛中有点太冷了，他不知道对裁判展示自己，他应该注意大喊大叫，就像阿根廷(我的祖国)一样，我们队的曼奴-吉诺比利和安的列斯-诺西奥尼就很擅长这个。”
　　Adam.y留言：“我希望阿联能开发出三秒区内的转身跳投，那么以他的高度，这就是无解的禁招！”
　　Jason留言：“为什么现在每个人都说易的好了？一个月前，你们还都说被送走的应该是易而不是莱恩-安德森！安德森在夏季联赛表现的好吗？是的，不过他最强的对手不过是泰勒-汉斯布鲁。我一直都是阿联的支持者，但是我也从不避讳对他的批评，只是我觉得他比安德森强多了。如果阿联能持续努力，那么他很有可能在NBA打出这样的数据，但是安德森永远无法在NBA取得这样的成就。我不是说安德森不好，他也是个好球员，可以作一名不错的替补，也很适合奥兰多魔术，但是把他和阿联相比无疑是可笑的。”
　　狂热追捧型：
　　Mike留言：“看过视频后，我确定此人是‘伊建联’，他是易建联的邪恶双子！最新消息，波士顿凯尔特人要求用凯文-加内特换易建联！”
　　Tony留言：“我想那些凯尔特人的粉丝可以闭嘴了。不用想什么用格伦-戴维斯换易建联的意淫交易了，罗德-索恩绝对不会做的。想要这笔交易成行，除非戴维斯能一夜之间变成阿玛雷-斯塔德迈尔。”
　　Tim留言：“如果你看过视频，你就会知道，德克-诺维茨基从来没有这么强硬过，不管是在国际比赛中还是在NBA中！我知道对手很弱，但是我还是非常高兴，易非常凶猛！”
　　(咕哒)

