湖人大将：别学奥多姆吃糖 阿泰懂得如何夺总冠军
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，匹克签约球星、洛杉矶湖人队的萨沙-武贾西奇做客新浪聊天，同新浪网友畅谈自己的NBA生涯、总冠军经历以及同中国球员的渊源——
　　以下为聊天记录：
　　主持人：奥多姆续约有什么最新的进展吗？
　　武贾西奇：我们只是球员，不知道管理层和球员之间谈判的最新进展。奥多姆今年夏天成为了自由球员，我们要想卫冕，自然是希望他能够回来。我和奥多姆已经连续打了5年球了，希望他能重新加入我们的团队，我们为了卫冕，一起努力。
　　他是球队重要的一部分，不管他去哪儿，我都祝他好运。
　　主持人：听说热火非常想要他。
　　武贾西奇：我听说了，但是就像我说的，他应该做出对自己最有利的决定。我相信他会做出正确的选择。
　　主持人：奥多姆是不是非常喜欢吃糖？
　　武贾西奇：没错，没错，他就像糖人一样。其实他小时候并不是那么喜欢吃糖，奥多姆是联盟一流的球员，他赢过冠军，他现在变成一个糖人，虽然他不是靠糖生活，但是他吃的真是很多。如果有任何年轻球员在看这个节目的话，请你一定要记清楚，不要像奥多姆一样疯狂吃糖，他不是靠吃糖才成为一个好球员、才能赢得总冠军。
　　主持人：杰克逊是一个很优秀的教练，他是不是经常给你们书读？你觉得他给你们最好的一本书是什么？
　　武贾西奇：书确实能帮助你成长，不同的书阐述了生活中的不同层面，杰克逊送我的书中印象最深的是一本说一个孩子在荒岛生存的故事，我很受鼓舞。不过我觉得杰克逊最优秀的地方并不是送书，而是读解场上场下球员的感受，在比赛前他总会说很多有禅意的话，找到让你保持专注的方式，这就是他被称为禅师的原因，这也是他成为NBA最伟大教练的原因。
　　主持人：他平常很严肃吗？
　　武贾西奇：说到篮球的时候他会非常严肃，从来不会开玩笑。但是场下他会跟你打成一片，他有非常好的幽默感，我对他非常尊重，我在他身上学到很多。
　　主持人：你怎么做才能让他给你更多的出场时间？
　　武贾西奇：你要听从教练的教诲，限制自己的失误，做他要求你做的任何事情，杰克逊喜欢跟你玩一些心理游戏，很多人都因此承受了很大压力，但是我很喜欢这种交流状态。
　　主持人：心理这种交流是不是很难理解？
　　武贾西奇：开始的时候确实是很难理解，因为你根本不知道发生了什么。
　　主持人：杰克逊看上去非常安静，特别是在比赛的时候。
　　武贾西奇：但是进入更衣室他就不再安静了，场上场下完全不同。
　　主持人：你的职业生涯开始于意大利，你在意大利的时候打什么位置？
　　武贾西奇：1、2、3号位都能打。
　　主持人：在湖人你打的是控球后卫对吗？
　　武贾西奇：对。
　　主持人：你最喜欢的位置是什么？
　　武贾西奇：其实能打不同的位置是我的一种幸运，控球后卫是最重要的，他是控制球场节奏的球员。我喜欢和杰克逊交流，理解他要求我在球场上做什么事情，迎接他让我打不同位置的挑战。上赛季我的表现有一些起伏，但是我很期待新赛季有全新的表现。
　　主持人：罗恩-阿泰斯特已经成为你的新队友，你们一起来到中国，有去一个城市吗？
　　武贾西奇：有，泉州。
　　主持人：你怎么看阿泰？
　　武贾西奇：我对他不是那么了解，不过我和他同场竞技过，上赛季季后赛我们和火箭比赛的时候，阿泰给我们很大的压力。不过场下他是很好的人，跟场上有些不同，好在他现在已经加入了湖人。我觉得他理解怎样才能赢得比赛，怎么才能夺得冠军，我觉得他已经做好准备和我们一起卫冕，我也期待和他一起出场打球。阿泰来湖人就是帮助我们夺冠军的。我问他，“你做好准备了吗？”他说，“没错，我早已做好准备，”湖人全队现在状态都非常好，我们已经做好准备卫冕了。
　　(新浪体育)

