纳什：不认为小斯会被交易 鲨鱼离开只因巅峰不再
　　“我觉得沙克肯定意识到了他已经不再处于自己职业生涯的巅峰期了。”纳什说，“但他依然是一名伟大的球员。不过在克里夫兰，勒布朗显然是大家的焦点。我想沙克会乐于接受这一局面。而同时，他也有很多被聚焦在闪光灯下的机会。他处理这些事是相当的得心应手。”
　　菲尼克斯太阳在上个月决定将奥尼尔交易到骑士。现年已37岁的“大鲨鱼”仍雄心不减，在被交易之后，奥尼尔就豪言要帮助詹姆斯夺取他的第一座NBA总冠军奖杯。而同样年事已高的纳什则继续留在了凤凰城，他前不久刚同太阳续签了一份两年价值2200万美元的合同。
　　纳什表示，在奥尼尔走了之后，他相信队内的另一位重要球星——阿玛雷-斯塔德迈尔将不会再被交易出去。尽管此前有无数的流言称这位太阳队“小霸王”希望在自己目前仅剩一年的合约到期后，能续签到一份顶薪合同，而这样的要求对眼下经济有些拮据的太阳来说有些勉为其难。
　　“我没有看出他要走的迹象。”纳什说，“我所看到的就是他职业生涯到现在都非常辉煌，而且一直以来就是太阳队的一员。”
　　而在谈到自己的前队友兼好友德克-诺维茨基时，纳什对德国人近几个月所遭遇的烦恼表示了同情。诺维茨基前未婚妻在5月份被捕，与此同时，她又声称自己怀上了诺维茨基的孩子。“当你的朋友遇到这种事情的时候，你自然会为他担心。”纳什说，“不过我相信他很快就会从这些事情中恢复过来。我们会看到诺维茨基成为这个联盟里一位具有统治力的球员。而我想那些场外的麻烦只会帮助他成长、成熟，并给他带来一个更好的生活。”
　　已经35岁的纳什坦言，他目前所剩的3年合同恐怕是他NBA职业生涯的最后一段时光。这位联盟顶尖控卫看上去已经做好了退役后的打算。纳什已经拥有了一个制造企业，还有一个慈善基金会，而目前他又正准备投资一项名为MakeItPro的体育网站，该网站能让从事体育事业的运动员利用网络来管理日程、训练计划、得到专业建议和购买器材。
　　“我想这对那些有意从事体育的孩子们是个很好的锻炼机会。”纳什说，“我能想象到的是，这对孩子们来说将是一个非常有益的工具。”
　　(航海)

