梦之队猜想：罗斯可期杜兰特必入选 谁能撼动魔兽
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，杰里-克朗吉洛是个正直的人，他表示现在参加集训的20多个小伙子并不一定就能出现在2010年世锦赛以及2012年伦敦奥运会上。在一场队内对抗赛上，蓝队以100-81赢得了比赛。鲁迪-盖伊得到了最高的27分，凯文-杜兰特则有20分和10个篮板入账。克朗吉洛表示：“我们不希望目前这批球员在未来几年内水平有所下滑，因此类似于这次集训的目的在于，让这些年轻的家伙渐渐熟悉，了解这支球队的使命。”
　　当然了，肯定还会不断有新面孔在未来几年加入到这支球队当中来。现在任何事情都没有确定，这很可能只是未来四年的一个开始，不过我们仍然能够从中看出些许端倪，猜测出在各个位置上谁更有竞争力。
　　组织后卫上，2008年的状元郎德里克-罗斯无疑是个值得期待的潜力球员。贾森-基德肯定不会出现在2012年伦敦奥运会上，所以德隆-威廉姆斯和克里斯-保罗这两个2005年的同级生会责无旁贷地接过权杖。如果再找一个第三选择，德里克-罗斯和拉塞尔-威斯布鲁克都是最好的竞争者，后者的防守更好一些，但罗斯在进攻端更有爆炸性，所以他更有可能在这场竞争中胜出。“我觉得自己还是没有发挥出全部能量。”罗斯说，“但是我很高兴自己积累了经验，所以当明年或者后年我再次来到这里，我将知道什么才是大家期待的。”
　　内线方面，杰夫-格林是个不错的选择。2008年北京奥运会上，德怀特-霍华德的发挥并不好，但是很难想象，他不会出现在未来的梦之队中。另外克里斯-波什也不用担心自己的位置，倒是卡洛斯-布泽尔和泰夏安-普林斯可能不会再回到球队当中。但问题的关键在于，现在这拨年轻队员中，并没有合适的内线球员能胜任大型国际比赛。布鲁克-洛佩斯看上去还不错，格雷格-奥登则不然。阿尔德里奇、大卫-李和布雷克-格里芬或者由于伤病，或者因为要处理合同问题，这一周里并没有打比赛。或许格林才是最好的选择。格林能投篮，能运球传球，而且在防守端他足以能够防住那些能够对美国队造成威胁的大个子投手。“我觉得，他们在奥运会的打球方式是我熟稔的。”格林说，“但是我知道我还有很多东西需要证明给大家看。”
　　摇摆人方面则要关注凯文-杜兰特。杜兰特曾经离2008年奥运会很近，他有能力和那些没打的球员竞争，这里面包括布兰登-罗伊和丹尼-格兰杰。但是同时必须看到，尽管杜兰特离美国男篮很近，但没有任何事情是可以现在就能确定的，他还需要继续努力。
　　(王玉国)

