武贾西奇：科比必然强于勒布朗 打伤巴蒂尔非故意
　　新浪体育讯　北京时间7月29日，匹克签约球星、洛杉矶湖人队的萨沙-武贾西奇做客新浪聊天，同新浪网友畅谈自己的NBA生涯、总冠军经历以及同中国球员的渊源——
　　以下为聊天记录：
　　主持人：你认为新赛季谁将成为湖人最大的危险？
　　武贾西奇：大家都在向湖人看齐，都在增强自己的实力。你不能光选出一支球队，我们现在是其他人瞄准的目标，我能说的就是我们每场比赛都会付出百分之百的努力。我不知道会是哪一支球队给我们最大的麻烦，我相信我们会遇到很多的劲敌。
　　主持人：能说得具体一些吗？
　　武贾西奇：西区的马刺、火箭都很强，东区的骑士、魔术、凯尔特人，任何季后赛球队都能给你制造足够的麻烦，如果他们找到属于自己的势头。
　　主持人：阿里扎呢？他离开湖人去了火箭。
　　武贾西奇：我希望他能在火箭谋得好的发展，你不能为其他人做出决定，阿里扎决定加盟火箭，是他自己的决定。去年我们一起有非常好的表现，现在他是火箭的人了，我祝他好运。不过我们现在有了阿泰，他和阿里扎是不同的球员，打法更强硬，我们必须专注于球队现在拥有的球员。
　　武贾西奇：科比和勒布朗之间谁更强根本不应该是一个问题，绝对是科比更好。过去几年湖人一度处于重建阶段，在那段时期，因为球队整体实力并不是很强，所以科比必须承担更多的得分责任。科比在球场上成就的这些事情非常不可思议，要说联盟最好的球员，这根本不是一个难的问题，绝对是科比。
　　主持人：说到火箭，去年季后赛我们不能忘记的一个镜头是你一掌打得巴蒂尔血流满面，你还记得吗？
　　武贾西奇：当然，当时我并没有有意要打到他，我听说在中国很多人都很恨我，说我是一个球风肮脏的球员。不过这就是篮球，有些时候会发生这样的事故，我不是有意的，我只是努力想要去竞争赢得比赛。当时我们一起在争抢篮板，我的肘不小心击到了他的面部，巴蒂尔指着自己流血的伤口质问裁判，而我是比赛之后才发现是我让他受了伤。不过当时季后赛进程非常激烈，我没有时间向巴蒂尔表示歉意。其实这些对抗都是比赛的一部分，巴蒂尔在联盟打了很长时间了，我相信他能理解，我不是有意的，我们之间没有芥蒂。相信我，我绝对不会是一个肮脏的球员，我不会有意去伤害其他球员。
　　(新浪体育)

