韦德来洛杉矶带走奥多姆 湖人悍将凭空少挣300万
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，拉马尔-奥多姆下赛季的去向继续处于扑朔迷离的状况，湖人or热火？这是个问题。从自由球员签约日至今，奥多姆的态度几经转折，湖人的立场也飘忽不定。双方几度距离签约一步之遥，但都没能最终成型。
　　湖人跟奥多姆的谈判简直就像一场旷日持久的闹剧，赛季还没结束的时候双方实际上已经开始了心理战，球队方面通过各种方式终于如愿得到了奥多姆“降薪留队”的承诺。而赛季后谈判拉锯开始，奥多姆咬着千万年薪不松口，一度他离湖人已经很远。可后来湖人提高报价满足了千万要求，奥多姆却又“反水”接洽包括小牛热火在内的其他球队。随后湖人老板巴斯一怒撤回报价，奥多姆却又回头认错想重新谈判。
　　3年3000万是之前湖人给出的报价，可这个合同没有得到他们期待中的效果，奥多姆的态度惹怒了湖人高层，他们对奥多姆的兴趣已经下滑。而昨天ESPN曝出的最新消息是，湖人有望在48小时内搞定奥多姆。但是，价码已经不是当初的3年3000万，据内部人士透露，湖人方面再度压价，连3年2700万都不想给，奥多姆这下可算搬起石头砸了自己的脚，凭空少挣了300多万。
　　不过唯一不变的，是第三方——迈阿密热火。作为“挖角者”，热火一直以来都不遗余力，对奥多姆使出一切招数，甚至利用佛州没有运动员所得税的先天优势作为诱惑资本。而球队当家球星德维恩-韦德更是热切期盼这位全能前锋能够重回迈阿密。
　　上周韦德曾在个人微博客中写下对奥多姆的青睐，他公开表示非常希望奥多姆能够来到自己身边，重新建立属于迈阿密的辉煌。而闪电侠这样的献媚还不足以打动对方，于是韦德有了新动作：亲赴洛杉矶。
　　“我现在人在洛杉矶，我这次来就是想用我的热情把奥多姆带回迈阿密。”韦德更新了自己的博客，“洛杉矶的球迷们，可不要对我做出什么疯狂的事情来。”看来，韦德实在是坐不住了，过去几年没有帮手的日子让他度日如年，如今好不容易有了这个机会，这位上赛季得分王不想轻易错过。
　　(毛毛)

