三点因素证明火箭战绩不会滑坡 04活塞是最好榜样
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，火箭新赛季的战绩，不论是谁似乎都不看好。在美国媒体最近评选的新赛季滑坡最严重球队中，火箭由于姚明的伤病，罗恩-阿泰斯特的离开和特雷西-麦克格雷迪的不确定性，被选为下滑可能最严重的球队。而在美国媒体泄露的一份新赛季赛程表中，火箭可以说是屋漏偏逢连夜雨，在人员进行了重大的调整之后，他们在新赛季开始就要连续与强敌交手。
　　这一切，对于火箭来说，究竟是利？是弊？下个赛季火箭的战绩是不是真的会和大多数人预测的一样，从一支季后赛第二轮球队，一下子滑落到了乐透区。当然，我们不能完全否认这种情况发生的可能性，毕竟，上赛季的主心骨下赛季都无法上场，这对于球队的打击是巨大的。但是看看现在的这支火箭，虽然姚明和麦蒂给火箭留下的可操作工资空间非常小，但是好在火箭有个精明的总经理，达里尔-莫雷已经用仅有的资源营造了一个最好的格局。而且，莫雷表示，火箭夏天还将继续进行交易，我们完全还有理由期待火箭的战绩。
　　当然，像上赛季一样顺风顺水是不可能了，就算麦蒂中途受伤，火箭上赛季依然发挥了很高的水准。下赛季火箭如果想要打出不错的战绩，就一定要坚持下面几点。
　　首先就是平民球队的根本，防守了。还记得2004年夺冠的活塞么？他们的球队内同样没有什么超级巨星，但是就是依靠着顽强的防守，在总决赛中击败了拥有豪华阵容的湖人，让人看得大呼过瘾。我们自然不能指望这样的事情在火箭队身上发生，但是，我们却可以从活塞的经历中看出一点，一支没有球星的球队如果想要创造不错的成绩，那么，防守就是比赛的重中之重。
　　看看现在火箭的阵容，肖恩-巴蒂尔和特沃尔-阿里扎足够担当起火箭得分后卫和小前锋两个位置的防守任务了。而内线的防守则是最让我们头疼的地方，路易斯-斯科拉有着不错的意识和技巧，但是身高和运动能力上的不足，让他时常需要查克-海耶斯的帮助，偏偏海耶斯的进攻能力近乎于0，如何协调这两个人的使用，在其中找到一个平衡点，主教练里克-阿德尔曼的任务可以说是不轻。而新加盟的中锋安德森，他的进攻能力被大多数人看好，但是作为一名国际球员，安德森在篮下的防守能力依然需要实战的考验。恐怕在不少时候，火箭不得不被迫降低自己的身高，来加强内线的防守了。当然，最近和火箭有关的一些交易传言都和内线球员有关，恐怕莫雷也已经下定了主意要在内线的防守上进一步加强球队了。
　　另外一个位置则是控卫，布鲁克斯的身高和力量让他在防守的时候劣势明显。好在火箭有洛瑞，他上赛季在防守方面的表现中规中矩，应该能够起到一定的作用。除了这些单兵的防守之外，团队的防守对于火箭来说至关重要，好在过去的几个赛季火箭都是以防守为本。现在的这些球员就算理解不够深刻，好歹也耳濡目染了几个赛季，多少也能领悟到其中的一些精髓了。以攻对攻，对于火箭来说无异于一条死路，只有稳固防守，才是下赛季火箭的唯一出路。
　　其次则是进攻的成功率了。还是拿曾经的活塞作为例子，汉密尔顿，比卢普斯，他们进攻的成功率非常高，也许全场比赛获得的机会不是太多，但是一旦有机会，就有很大的可能得分。而火箭的主力球员中，大部分都能够符合这个要求，巴蒂尔，斯科拉甚至阿里扎，都不是在进攻中贪功的人。唯一需要注意的就是布鲁克斯。上赛季艾弗森来到活塞之后的格格不入，就是布鲁克斯最好的反面教材。很有可能成为货架下赛季主力控卫的布鲁克斯，一定要改掉自己喜欢冲动的毛病，将出手机会交给机会最好的人，而不是仓促中自己抢攻，相信经过了一个夏季的磨练，小布也应该明白这个道理了。
　　至于火箭的几个新人，安德森既然是一名国际球员，而且又在澳大利亚国家队中，团队意识不会成为太大的问题。巴丁格在夏季联赛中的表现让我们相信，他会用自己稳定的手感争取到一个相对稳定的出场时间。稳扎稳打将是火箭下赛季战术的根本，也是阻止火箭大滑坡的关键因素之一。
　　最后则要看火箭的士气了，中国的老话说的好，一鼓作气，再而衰，三而竭。而火箭偏偏就遭遇了一个相当恐怖的赛季开局。如果在这个赛季开始的时候，火箭就被对手一通穷追猛打，连续输球，打到连自己都没了信心。那么，恐怕姚明和麦蒂带伤复出，都难以挽回火箭的颓势了。如何在赛季开始的硬仗中调整好状态和心态，打出一个相对来说令人满意的结果，对于火箭的士气尤其重要。
　　其实这帮火箭球员对打硬仗并不陌生，上赛季季后赛第二轮最后几场，火箭也是在没有姚明的情况下击败了湖人，最后输球固然是实力上的差距，但是火箭这帮角色球员的能力已经可见一斑了。新赛季的阵容比起火箭最后几场季后赛的阵容来没有太大的变化，甚至在人员选择和整体实力均衡上要更胜一筹，如果有着获胜的决心，火箭应该不至于在开局阶段打的太过于被动。而一旦做到这点，火箭避免大滑坡的攻略也就完成了一半了。
　　我们并不是说，做到上面三点，火箭就能打入季后赛，甚至达到上赛季的高度。就算做到上面几点，实力上的差距依然让火箭很难重现昔日的辉煌。但是至少火箭能够保住自己对胜利的渴望，至少能够有一个不错的战绩，当姚明回归，2010年的夏季自由球员流动之后，那个时候的火箭才是一支恐怖的队伍。
　　(嘟嘟)

