鲨鱼向贝克汉姆下第二封战书 称想拒挑战绝无可能
　　体坛网记者周博发自美国 “大鲨鱼”奥尼尔在美国广播公司(ABC)上开辟了一档真人秀节目，名为“沙克挑战你”，在这档节目当中，奥胖将会同体育界各个领域的明星们进行PK，其中包括NFL匹兹堡钢人队的四分卫罗斯里斯伯格、游泳名将菲尔普斯，网球大满贯得主小威等等，前不久，他还在Twitter(微型博客)上向“万人迷”贝克汉姆发出了挑战。
　　“亲爱的大卫·贝克汉姆，相信你应该已经听到过有关我的沙克挑战秀的节目了吧，现在我向你发出挑战，无论怎样，我相信你肯定不会在我面前进一个球的。”这便是当初沙克所下的战书，然而过了这么些天，贝克汉姆并没有对此做出任何反应，心有不甘的沙克便下了第二次战书。
　　“大卫·贝克汉姆，我知道你听到了我的挑战，不要害怕，不要让我大声把你喊出来，无论如何，你永远也不会在我跟前进一个球的。”
　　似乎是觉着这样的战书还不够份，沙克紧接着更新道，“亲爱的大卫·贝克汉姆，不要让我的Twitter上200万的跟随着都知道你怕沙克，你最好做出回应，想拒绝挑战是不可能的。”
　　有意思的是，“鲨鱼”在第一战与钢人队四分卫罗斯里斯伯格的挑战当中就败下了阵来，并没有取得开门红，在莫·鲁宾斯球场进行的7对7无接触对抗当中，沙克在现场5000名球迷的观战下以14比21败北。失利之后的沙克竟然表示，是自己让罗斯里斯伯格赢的，还称对手的教练在比赛当中威胁他。
　　真不知道如果贝克汉姆真得接受了挑战，又或者真得赢了比赛，奥尼尔又该说些什么好。
　　[奥尼尔十大搞笑事件大集合][姚明鲨鱼入选NBA另类爆笑组图]
　　[多西韦弗麦蒂逛夜店照片曝光（多图）][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

