凤凰城媒体：诋毁纳什非常无知 两大传奇引领太阳
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，纳什以2年2200万美元续约太阳，有人认为这是失败之举，纳什将永远无缘总冠军，也有人认为太阳不应该给纳什这么高的合同，但是《亚利桑那共和报》的记者却并不这样认为——
　　继续，诋毁纳什吧，继续攻击他的防守能力，质疑他的价值。继续展示你对篮球世界的无知。
　　三年前，史蒂夫-纳什成了太阳队史上唯一一个两届MVP。考虑到他的身体素质和条件限制，这几乎就是联盟的一个标志性的事件。每个亚利桑那人都为他的回归欢呼雀跃。
　　现在，却有很多球迷质疑纳什的薪水过高、实力被高估、对于一支下赛季夺冠指数为0的球员来说这样的投资太不明智……
　　也正是这些人把麦克-德安东尼逼到崩溃的边缘。
　　当纳什答应与球队续签一份两年的合约时，批评声音又开始了。纳什放弃了他最后争夺总冠军的希望，他回到了这支几乎已经不被人列入竞争者行列的球队。纳什是一个热爱集体的人，很多人都希望跟他一起打球。但是仍然有人质疑他的竞争热情，就因为他的背部被证明有些遗传的伤病一样。
　　现在，肯定不是纳什的结尾。除非他被交易了，那他就真的假如查尔斯-巴克利、卡尔-马龙、约翰-斯托克顿和帕特里克-尤因的行列中了。
　　“你知道吗？我非常享受现在的生活，甚至都不愿意太多地去回忆过去，”纳什5年前说：“现在我有太多对未来的设想，太多要完成的工作。是的，当你的生活停下来，确实会有一些感触，但是我没有时间去后悔过去，我要着眼于未来，建设一支伟大的球队。”
　　现实却没能像纳什说的那样好，但是纳什有理由跟别人一样抱怨：“为什么我们没有机会打劫到保罗-加索尔？”
　　纳什是职业球员，不是慈善义工，也许他去其他的地方不会拿到这么多钱，但是他也没必要承诺呆着太阳进行重建计划。这点，格兰特-希尔跟纳什是一样的。纳什仍然是联盟最好的控卫，他依然在建设球队中起着关键作用，而且，上个赛季确实由于沙克-奥尼尔的存在和新体系让纳什的作用打了折。
　　但是就像科特-华纳一样，纳什会找到正确的体系，找到正确的队友。太阳现在正在两个伟大的传奇（纳什和希尔）的带领之下，开启一个新时代。
　　(大猩猩)

