WNBA：陈楠贡献4分2篮板 天空扑灭火花结束二连败
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，天空在主场以75-63轻松击败火花，结束了二连败。
　　陈楠替补出场，打了15分钟，5投2中得4分2个篮板，她还有一个盖帽。吉亚-帕金斯拿下了18分，福勒斯13分7个篮板。替补出场的伊莱得了16分。
　　火花本赛季还未能取得连胜。弥尔顿-琼斯15分，汤普森13分，雷诺克斯11分。帕克仍未能恢复，只得9分10个篮板。
　　天空在全明星赛后首度出战。在全明星赛中，她们有三名球员出战，是全联盟最多的。福勒斯甚至在最后时刻表演了一次扣篮，这在WNBA全明星赛史上只是第三次。虽然东部输了球，但还是令人振奋。
　　在常规赛场上，天空打得并不好，此前两连败。今天是她们本赛季唯一一次在主场面对帕克的火花，好在帕克生小孩后还没恢复，天空得以控制局面，胜得比较轻松。
　　首节天空以19-22落后。由于福勒斯伤后复出不久，首节打了近4分钟后就被陈楠替下。陈楠前两次投篮不中，在本节还有2分35秒时，她才利用突破上篮得分。
　　天空在第二节很快就将比分超出，伊莱和索恩本节开始后相继三分命中，陈楠在本节还有6分42秒时也跳投命中，天空以29-27反超。本节天空得了21分，而火花完全不在进攻状态，只得11分。半场结束时，天空以40-33超出。
　　此后天空还在拉开差距，三节过后以58-48领先了10分。第四节她们大部分时间保持两位数的优势。比赛还有1分26秒时，雷诺克斯两罚一中，火花将比分追成61-70。不过帕金斯马上还以一记三分，断绝了火花的希望。
　　(吴哥)

