阿联整个夏天苦练内线技术 力争在篮网获更多机会
　　体坛网记者管维佳北京报道 北京时间7月28日，清华大学球馆，中国队以87比67战胜来访的澳大利亚明星队。易建联无疑是本场比赛的焦点，他在自己今年国家队的第一次亮相中，得到个人国际比赛最高的30分。
　　易建联给人最突出的感觉，一是比之前更壮了。他的身体素质本来就很好，现在看上去更结识，用老外的话说，他已经有了更好的size。第二，他的得分手段更丰富了，在低位强攻的火力也更猛了。
　　他的左手勾手，成了本场比赛个人的最大亮点，而在一年前，他还没有掌握这项技术。记者和他聊起这，他也表示很欣慰：“这一个夏天的苦练，算是没白费。”
　　对NBA球员来说，夏天的练习，是至关重要的。赛季当中，赛程频密，根本没时间去练基本技术。夏天，空闲时间多，有些球员天天吃喝玩乐，长肉长脂肪，有的球员天天在球馆里苦练，长劲长肌肉。
　　这个夏天，易建联不光长了劲儿，还长了技术。他一直在苦练内线技术，希望自己能打到五号位。阿联说：“我觉得练了之后还是有一定的效果，但是还需要加强和稳固，需要比赛来检验。以前可能也比较喜欢在外线活动，但是这个夏天我已经在改了，从手型到出手的角度和弧度都会有变化，这个在热身赛中你们就可以看到了。”
　　苦练内线技术，也不光是为了国家队，同时也是为了NBA。他有2.10米的身高，有跟黑人运动员一样的弹跳和弹速，还有白人球员都羡慕的柔和手感。如果能硬起来，增加内线的攻击手段，那么他在NBA的发展空间，无疑将进一步扩大。
　　合作推广：
　　姚明煞星论：有他在你肯定不行
　　姚明入选NBA另类爆笑组图
　　易建联李亚红海滩亲密照(多图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

