交易托马斯对火箭有利无弊 内线最大问题迎刃而解
　　新浪体育讯　北京时间7月29日消息，夏天进行到现在，火箭也许不是交易动作最大的球队，但是他们球队内的变化却绝对是最大的。上赛季的三大主力姚明，特雷西-麦克格雷迪和罗恩-阿泰斯特伤的伤，走的走，至少在下赛季相当长的一段时间里，我们都无法看到姚明和麦蒂在火箭的比赛中出现在场上了。加上老将穆托姆博在上赛季季后赛中的意外受伤，夏天选来了三名新秀，签下了特沃尔-阿里扎，火箭几乎已经将自己上赛季的主要阵容来了一次彻头彻尾的大换血。
　　那么在签下了澳大利亚中锋安德森之后，火箭的夏季攻略是不是就此结束了？当然不是，现在火箭阵中只有一名真正的中锋，当安德森下场的时候，难道让海耶斯去担任中锋。而且，依靠防守见长的火箭队如今在身高，力量和强硬程度方面比起上个赛季来都有了一些退步，因此，火箭总经理达里尔-莫雷肯定还在积极的寻找交易，以进一步加强球队的实力，至少也让球队在下赛季有个基本的竞争力。
　　然而，让我们回头仔细想想，这样的交易，对于火箭来说真的不值得么？大错特错，你可以喜欢兰德里，你可以喜欢巴蒂尔，但是你绝对不能否认这次交易的价值。而原因，也非常明显，下面让我们一起来看看：
　　首先，托马斯的风格可以说和兰德里差不多，但是他的防守能力和身体条件，又哪里是兰德里可以相比的。托马斯身高达到了2米06，而超人的臂展和弹跳力，加上不错的力量，让他在防守端有着不错的表现。上赛季托马斯场均贡献10.8分，6.4个篮板，1.9次盖帽和1.2次抢断。抛开得分不谈，在防守上面，托马斯的数据就是兰德里无法比拟的。有不少人认为，常年在公牛队打球，让托马斯没有了争胜的意识。这更是属于不负责任的猜想，作为一名高顺位新秀，如果连基本的争胜意识都没有，他如何能够在比赛中打出这样的数据？对于火箭队来说，用巴蒂尔和兰德里去交换托马斯绝对值得。
　　其次，下个赛季注定是火箭一个用来过渡的赛季。火箭的目标非常明确，就是在2010年的夏天带来一两名极为出色的自由球员。而到时候姚明也能如期复出。那么，是阿里扎+托马斯+姚明这样一条锋线的吸引力更大；还是阿里扎+巴蒂尔+斯科拉+姚明这样的锋线吸引力更大？不管是从对自由球员的选择，还是从球星之间的认可度来说，前者恐怕更加能够吸引顶级的球星加盟。如果火箭能够招揽一名出色的得分后卫和一名出色的控卫，到时候球队的阵容，将重新挤入夺冠的行列。
　　最后就是阵容的搭配问题，巴蒂尔擅长防守，而新加盟的阿里扎同样擅长防守，上赛季连阿泰斯特都被安排到了替补席上，一支球队，有一名好的中距离防守球员就已经足够。而在火箭的内线球员中，安德森的防守已经被认为是他的软肋，斯科拉的防守积极但是身体素质有点跟不上，兰德里的防守能力我们几乎可以忽视，海耶斯的防守不错，但是进攻能力是0。在这种情况下，如果让托马斯成功加盟火箭，火箭将在内线的攻防上找到平衡。斯科拉更是经常可以出任中锋的角色，火箭的内线问题就能够得到很好的解决。而外线的防守有阿里扎，让巴蒂尔的离开不至于造成太大的影响。
　　毫无疑问，下一个赛季对于火箭来说相当困难，现在火箭队中不缺少角色球员，上赛季的季后赛已经证明了很多事情。现在火箭队缺少的是几名能够担任球队领袖的球星。巴蒂尔也许是一个不错的选择，但是如果用一年的时间让托马斯和阿里扎成长起来的话，对于火箭的未来也许是一个更好的选择。下赛季，麦蒂是否复出对于球队来说已经并不重要，重要的是，火箭如何调整好自身，来面对2010年的夏天。
　　(嘟嘟)

