男篮曾为朱8准备3套方案 选择裁员只为备战亚运会
　　记者李阳8月4日北京报道 
　　看来，今年在土耳其举行的世锦赛，朱芳雨是赶不上了。年底在广州举行的亚运会，朱芳雨倒是很有希望参加。
　　8月4日，男篮做出一个决定，朱芳雨暂时离开国家队。在解释离队原因时，球队给出的说法是，朱芳雨体能状况不佳，跟不上球队的训练。“朱芳雨因为较长时间养伤，他的身体和体能状况现在不是最佳，还需要一段时间的恢复调整，”男篮领队张雄表示，让朱芳雨继续跟队，可能会对他造成更大的伤害，“现在就急于让他参加高强度的训练和比赛，有可能造成其他伤病，对运动员的健康是不利的，也是教练组所不愿看到的。”
　　朱芳雨这次离队有些特别，不是真的离开国家队，只是因为身体原因，暂时回到俱乐部休整。其实，在朱芳雨离队之前，国家队内部曾为赴美名单讨论了好几次。8月7日，中国队就要登上飞往美国的航班，开始在欧美的一系列热身之旅。有三种方案，一是带朱芳雨去美国，一边恢复体能一边跟球队磨合；二是让朱芳雨留在北京训练，再观察一段时间下结论；第三就是让朱芳雨离队，好好休养。
　　最终，球队还是决定不冒险，让朱芳雨有更多的时间康复。此前曾经有过反面例子，去年夏天，朱芳雨也是做了手术，亚锦赛开始前三周返回国家队。虽然朱芳雨在对阵黎巴嫩和约旦等几场关键战役中表现出色，但连续的征战还是让他的体能极度透支。决赛对伊朗，包括朱芳雨、刘炜等球员都饱受伤病困扰，发挥不佳。
　　从成绩指标上来说，亚运会要比世锦赛重要得多。眼下距离亚运会开幕还有三个多月，朱芳雨有足够的时间调整状态。“像朱芳雨能在这段时间内调整好状态，等男篮结束世锦赛从土耳其返回北京后，他能很快融入球队的亚运备战当中，”张雄说。

