黄蜂官方宣布与山猫交易完成 04榜眼加盟辅佐保罗
　　新浪体育讯　北京时间7月29日凌晨消息，新奥尔良黄蜂官方网站宣布，钱德勒和奥卡福的交易完成，黄蜂将泰森-钱德勒交换到夏洛特山猫，从而得到04年榜眼秀奥卡福。
　　“我们将这笔交易视作提升球队实力的机会。”山猫总经理罗德-希金斯说，“泰森拥有7尺球员独特的能力，帮助我们与联盟中其他高质量的中锋对抗。”希金斯对离开的奥卡福表达了感谢，他说：“我们要感谢埃梅卡为这支球队所做的一切，他是球队的大使，是球队第一位选秀球员。我们会怀念他的辛勤工作和奉献精神。我们祝愿他和他的新球队。”
　　在得到奥卡福后，黄蜂总经理杰夫-鲍尔这样评价：“埃梅卡是联盟中顶级的中锋之一，得分和篮板都达到了全明星级别。一旦他上场与克里斯-保罗一起比赛，他的潜能将得到无穷的发挥。”
　　2004年奥卡福以榜眼身份进入联盟，他是当年刚加入联盟的山猫球队历史上选中的第一名球员。新秀赛季，他以15.1分和10.9个篮板成为最佳新秀。上赛季，奥卡福场均得到13.2分和10.1个篮板，但是他的风格并不适合布朗，老帅公开质疑他的比赛热情，他评价奥卡福可以在拉伸训练、普拉提和瑜伽中得到A，“但我希望他能在篮球中得A。”
　　换来钱德勒，使得山猫的薪金结构更加合理，下赛季他的薪金约为1180万美元，明年夏天还有权利跳出现有合同。同时，黄蜂得到了一个健康的内线球员，满足了球队领袖克里斯-保罗对于提升球队竞争力的要求。
　　(卞卡)

