专家评急需正名球星：太阳双核上榜 奥兰多指望他
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，文斯-卡特、吉尔伯特-阿里纳斯、阿马雷-斯塔德迈尔、斯蒂夫-纳什，这些明星球员都曾在NBA中留下过辉煌的瞬间，但在过去一个赛季里他们的表现并不能让人满意。《福克斯体育》的专栏作家兰迪-希尔点了多位明星球员的名，他表示这些明星们需要在2009-10赛季里重新为自己正名。
　　文斯-卡特 魔术
　　在球风全面的赫多-特克格鲁出走多伦多后，卡特需要证明他不仅能填补土耳其人的空缺，他还可以做得更好。当德怀特-霍华德在比赛末段遭到严防，并且罚球命中率无法让人确信的情况下，奥兰多就只能指望卡特了，这时候他能自己创造出得分机会吗？这位曾经被视为教练杀手的明星能够与斯坦-范甘迪和平相处吗？
　　埃尔顿-布兰德 76人
　　在忽悠了拜伦-戴维斯之后，布兰德在76人队的第一个赛季并不愉快。在摆脱了肩伤困扰后，布兰德的状态如何受人关注，他能否带领球队走上正确的轨道也是人们所关心的。
　　吉尔伯托-阿里纳斯 奇才
　　阿里纳斯的合同还剩下5年价值超过9600万美元，摆脱左膝伤病困扰的零号先生是本赛季的一大看点。健康的阿里纳斯应该会成为菲利普-桑德斯手下的一大利器，当他表现好时，NBA赛场就会变得更有意思。
　　史蒂夫-纳什 太阳
　　现在他被视为太阳队重建的核心，我们要看看这位老将是否还能保持快节奏的球风，我们也想知道加拿大人是否能够防守。
　　阿玛尔-斯塔德迈尔 太阳
　　太阳队不再有奥尼尔，斯塔德迈尔应该会送出漂亮的统计数字。如果他的眼睛痊愈，那么我们会知道他究竟是试水自由球员市场，还是找回跑轰的光环。
　　沙克-奥尼尔 骑士
　　拜伦-戴维斯 快船
　　扎克-兰多夫和里奇-戴维斯都走了，但主帅麦克-邓利维还在。如果戴维斯能够和邓利维达成共识，那么同像布莱克-格里芬、埃里克-戈登和阿尔-索顿这些年轻人一起打球会让他得到不少乐趣。戴维斯也对阿伦-艾弗森的到来很有兴趣，他们几乎用同样的方式打球。
　　蒙塔-埃利斯 勇士
　　斯蒂芬-库里的到来会让埃利斯感到危机的存在，他要重新夺回勇士队老大的角色。当然，库里还要寻找NBA赛季中的感觉，但唐-尼尔森的自由体系会帮助他们两人更快地找到感觉。如果不能做到这些，那么要不是高薪的埃利斯走人，要不就是年轻的库里。
　　拉希德-华莱士 凯尔特人
　　我们知道他能在季后赛中给球队帮助，但他能够管住自己的嘴来避免球队受到伤害吗？
　　克里斯-波什 猛龙
　　特克格鲁的到来会帮助他赢得更多的胜利，这也会帮助他接近实现梦想，他还会选择成为自由球员吗？
　　卡洛斯-布泽尔 爵士
　　他和球队已经不在同一战线上，爵士队认为保罗-米尔萨普好到可以取代布泽尔的程度，那么布泽尔在2009-10赛季何去何从呢？
　　格雷格-奥登 开拓者
　　他多少证明了自己不会是第二个萨姆-鲍维，但作为状元郎他需要在场上有更好的表现，他要在内线表现得更有统治力，他也要在防守端和篮板球上做出更大的贡献。另一个低迷的赛季会影响他在波特兰的人气。
　　克利夫兰骑士队
　　如果詹姆斯能够与球队达成续约，那么一切不会有问题。假如做不到这些，那么他们在交易截止日前将会饱受困扰，麦克-布朗的担子同样不会轻松，他需要用执教成绩来证明自己。
　　新奥尔良黄蜂队
　　克里斯-保罗的交易传闻会停止吗？他们换来了埃梅卡-奥卡福，这会让他们的进攻变得更好。新秀达伦-科里森给保罗带来更多替补支持，这也让拜伦-斯科特多了一个小个阵容的选择。如果朱利安-赖特能够在翼侧带来稳定的贡献，那么斯科特的帅位应该会稳固不少。
　　(Melody)

