卡特坦承篮网生涯最大遗憾 表态不跟霍华德争领袖 
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，据《纽约邮报》报道，熟悉的面孔，文斯-卡特今天早上又出现在了篮网训练馆。
　　虽然已经被篮网交易到魔术，但是卡特对于球队没有丝毫怨恨之情，毕竟篮网是把卡特送到了一支可以争夺冠军的球队。卡特今天来球馆是指导自己的暑期篮球训练营，虽然已经有三个月没有踏上过这块球场，但是卡特依然感觉就像回家一样。
　　“我仍然觉得这里是我的家，我仍然受到了大家的欢迎。我四处走了走，和罗德-索恩、劳伦斯-弗兰克，所有人亲切的交谈，”卡特说，“还是跟往常一样，就像我没转会似的。”
　　回首篮网生涯，卡特最大的遗憾恐怕就是没能帮助球队彻底完成重建。
　　“这是最难受的地方，我竭尽所能去赢得球队每个人的信任，向全队灌输赢家信念、胜者的态度，很多人都没有想过我们能赢那么多场球，”卡特说，“我只是想把赢球变成一种习惯、一种态度，任何时候你走上球场，你都只有一个目标，那就是取胜，不要去管其他人怎么说。虽然耗费了一些时间，但是随着赛季的延伸，大家都开始相信我们是一支更好的球队，如果我们能再打一个月，我相信我们肯定能进季后赛。”
　　转投魔术后，卡特的角色会发生一些变化，那是德怀特-霍华德的球队，不过卡特对此心知肚明，“没什么大不了的，事实上在我效力篮网的大部分时期，球队也是杰森(基德)的。我只是想帮助球队变强、取得更多胜利，这才是我的目标，谁做旗帜人物都无所谓，是非自有公道。我喜欢魔术现在的阵容，牌面上看极为出色，不过我们绝对不能自满。”
　　(加缪)

