大叔会九种语言乃谣传 木桶伯竟不知自己名字多长
　　体坛网记者组报道 穆托姆博是体坛传媒的老朋友了，一到体坛传媒有限公司的北京会所就和大家聊开了，在热情的记者和球迷面前，穆大叔显得兴致颇高，忘记了过去几天跋涉万里的疲劳。
　　面对记者的采访，穆大叔先是主动而友好地伸出了自己的大手，随后便滔滔不绝地谈了起来。这一谈不要紧，很多有关穆大叔的小秘密就在这不经意间披露了出来，而又有一些谣言在大叔本人面前不攻自破了。
　　曾有传言穆大叔会英语、法语、西班牙语、葡萄牙语和五种非洲地方方言，这样算来的话，大叔应当掌握了9种语言，但是在体坛传媒，大叔亲口告诉记者：“我会七种语言，但是不包括中文。”随后便哈哈大笑着说起了“你好”。谁能想到，这样一个质朴的大个子是个语言天才呢？
　　随后，大叔又应记者的要求将自己的名字全称从头到尾念了一遍，甚至越往后念得越快，如果不是记者事先查过他的全名叫做“Dikembe Mutombo Mpolondo Mukamba Jean-Jacques Wamutombo ”的话，根本不知道他老人家这一长串念的是什么。
　　但是别看穆大叔念得顺溜，却根本不知道自己的名字由多少个字母组成。当记者问他，他的名字是不是一共有55个字母时，大叔非常确信地回答了三个单词“I don't know”。也是，中国人也不一定人人都数过自己的名字究竟有多少笔画。　　
　　合作推广：
　　加内特麦蒂入选被高估球员榜
　　多西韦弗麦蒂逛夜店照片曝光(组图)
　　阿联女友海滩比基尼写真(多图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

