媒体曝骑士绿军为赛季揭幕 科比皇帝主演圣诞大战
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，NBA新赛季的赛程预计到下个月才会正式公布，但是克里夫兰媒体已经急着爆出骑士队的赛程，他们将在揭幕战中对阵波士顿凯尔特人队，而圣诞战将和卫冕冠军洛杉矶湖人队一同上演。
　　联盟多位内部人士透露，骑士队的赛程已经确定，在目前得到的赛程版本中，骑士队将会在当地时间10月27日坐镇主场对阵凯尔特人队，这是NBA新赛季的揭幕战之一，TNT电视台将对这场比赛进行直播。
　　骑士队在夏天引进了沙奎尔-奥尼尔，还签下了安东尼-帕克和贾马里奥-穆恩，他们的目标就是在新赛季里冲击总冠军，而上赛季卫冕失败的凯尔特人队则在夏天成功签下了拉希德-华莱士，这让他们的阵容变得更豪华，他们的目标同样直指总冠军，两支东部冠军热门的较量无疑会在新赛季的首日就带给球迷们精彩的视觉享受。
　　另外，这一场圣诞战还有一个看点，那就是奥尼尔重回洛杉矶，他曾经是科比的队友，两人一同合作三次夺取总冠军，这一次他作为对手亮相洛杉矶，OK组合的重逢是比赛的另一大看点。当年效力迈阿密热火队时，奥尼尔也曾在圣诞战中同科比在球场遭遇。
　　对于骑士队来说，新赛季一启幕后他们就面临非常严峻的挑战，他们将以五天四战的赛程开始新赛季，而在赛季的前五周，他们有多达七个背靠背比赛，这将直接检验他们的战斗力和争冠实力。
　　上赛季在东部决赛中落败让骑士队更渴望这个赛季的成功，而作为去年联盟常规赛最佳战绩的创造者，骑士队在新赛季里肯定会争取在常规赛中取得佳绩。一个好的开始等于成功的一半，骑士队肯定也非常清楚这个道理，相信詹姆斯、奥尼尔将会尽全力带领球队在赛季初段就打下坚实的基础来为冲击总冠军创造有利条件。
　　(Melody)

