奥多姆一项数据力压科比 失去他湖人卫冕困难重重
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，拉玛尔-奥多姆是否留在湖人还是个问号，不少人为此替湖人担心。一些业内人士以及专家都认为奥多姆是湖人不可缺少的，如果没有他，湖人卫冕很难成功。
　　毫无疑问，是科比-布莱恩特和保罗-加索尔率湖人取得冠军的，但也不能忘记了奥多姆在湖人夺冠过程中的贡献。如果他离开的话，湖人很难再卫冕，甚至要成为西部冠军也困难。
　　“如果他到了其他地方，那么湖人将变得脆弱了，”一西部球队的总经理说，“有他在，湖人才被看好。”
　　还有一西部资深球探也是这种观点，“我认为联盟中的观点都是一致的，如果奥多姆离开了，会让球队的希望减小，就算科比打得再好也是一样。”
　　有人说数据不说谎，但也不一定，数据不能说明全部。
　　奥多姆从没成为过全明星球员，上赛季在湖人平均每场得11.6分、8.2个篮板和2.6次助攻，并不怎么耀眼，至少对这个身高2.08米、一年挣1410万美元的人来说是如此。
　　但奥多姆从多方面影响球队。当中锋安德鲁-拜纳姆受伤时，湖人用奥多姆首发，节奏丝毫没受影响。事实上，湖人上赛季的两套阵容中都有奥多姆，而不是拜纳姆。
　　有时候奥多姆甚至显得太过无私，他能投三分，能中距离开火，也在篮下得分，他还能带球，还能传球给队友，几乎没有弱点。“他有时也许会不在状态，但他延伸了球队的内涵，”这名球探说，“他并不急着得分。他是个组织前锋，传球出色，为队友创造机会。他能让每个人变强，为每个人创造错位的机会。”
　　数据也能证明奥多姆的作用。在2008-09赛季，奥多姆在场时，球队比对手多得出693分，是湖人全队最高的，而科比只有659分，加索尔为572分。在整个NBA，这个数据比奥多姆高的也只有勒布朗-詹姆斯的871分。
　　“奥多姆能传、能带、能投，”一位资历很老的助理教练说，“如果你把这三项都拿掉的话，那球队就完了。而要让这样一个人离开也一样。”
　　湖人新来的罗恩-阿泰斯特，少了特沃尔-阿里扎。阿泰斯特能让湖人更顽强，防守更好，但没有奥多姆，阿泰斯特的作用也是有限的，而一旦他受伤时，更是没有替代者。
　　“如果拉玛尔在的话，阿泰斯特的到来是好事，”这位总经理说，“而没有拉玛尔的话，阿泰斯特很难让人信任。你不知道他做什么和不能做什么。”
　　湖人还有个问题，就是拜纳姆的健康情况到底如何，没有奥多姆和阿里扎的话，化学反应如何。
　　奥多姆的离开，还影响湖人的整体高度。有奥多姆有两个7尺长人的话，只有开拓者和魔术有高度能与他们抗衡。“没有奥多姆的话，开拓者将成为西部最高的球队，湖人将变得好对付了，”另一西部球探说。
　　湖人管理层对奥多姆似乎并没这么看重，他们一度撤回报价。不过在科比等人的压力下，双方重新谈判，现在还没有结果。
　　“我们都在耐心地等待，”这位西部的总经理说，“西部的球队(其他球队)希望看到他到东部，因为这能让湖人在常规赛中不再那么可怕，甚至是在季后赛。”
　　(吴哥)

