季后赛16强黄蜂最后起跑 保罗发飙逼出两天两交易
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，随着黄蜂同山猫交易落成，今年的休赛期，上赛季季后赛16强有15支球队都有了“夏天动作”，或者用重金签下了自由球员，或者通过交易补充了自己的实力，黄蜂是最后一支进行动作的队伍。上赛季常规赛，他们在竞争激烈的西部排名第七，季后赛首轮被掘金淘汰。
　　黄蜂此前一直处于按兵不动的状况，主要是源于经济上的考虑。要知道，在黄蜂的队史中，他们就从来没有为奢侈税交过一分钱。不过，今年夏天，黄蜂全队的薪水总额一度高达7860万美元，曾高居所有球队第四位。加之下赛季奢侈税上限调低到6992万美元，这么一算，一向勤俭持家的黄蜂竟要交付超过1700万美元的奢侈税，如此多钱，岂是球队可以轻易承受的？
　　为了不再使超支的数额扩大，黄蜂甚至还错过了和两位“旧臣”巴斯、帕戈再续前缘的机会。两人都主动表示愿意回黄蜂效力，但苦等之下，却毫无音讯。最终，帕戈以1年200万美元加盟了公牛；巴斯则和魔术签下了一纸4年合同，总价为1800万美元。“现在我们要做一些事，无疑变得更困难、更复杂，”此前，黄蜂总经理鲍威尔就坦言，资金是球队引援不利的最大障碍，“正因为如此，我们要想完成(引援)工作，还需要很漫长很多步骤的等待。”
　　因为价钱上的原因，此前黄蜂先后和格伦-戴维斯、乔-史密斯、古登等球员有过接触，但最终都没有达成协议。为了掩饰自己“囊中羞涩”，黄蜂总裁韦伯甚至和记者“打起太极”：“我们没能签下一名球员，不是因为我们没有能力。而是在上赛季结束时，我们就没有对自由市场报以太大热情。通过自由球员名单，我们考察了这些球员的潜力以及他们的合同，最后都没有发现有什么球员适合我们球队。”
　　当然，谁也不相信韦伯所说的那些话。新奥尔良媒体就直言，球队若想完成首笔买卖，通过球员交易是惟一的途径。而事实也证明了这一点，送走钱德勒，迎来奥卡福，黄蜂虽然还是吃进了一份千万合同，但比起钱德勒1180万美元的高薪，奥卡福至少还便宜了一百多万。何况，从各项数据上看，奥卡福似乎都要比钱德勒来得管用。用当地媒体的话形容就是：这笔交易，黄蜂绝对是赚到了。而且当地时间今天，黄蜂队正式签下自由球员埃克-迪奥古，他新赛季将成为球队内线的一名重要替补。两天之内接连两次出手，看来黄蜂动真格的了。
　　而在完成这笔交易后，黄蜂全队的总薪水依然达到了7729万美元，如果保持现在这个情况，他们历史上首次为奢侈税“吐血”将成为不可逆转的趋势。那为何黄蜂会舍得那么做？原因很简单：形势所迫。
　　黄蜂等了太久，看到如此多的强队都不惜血本加大投入，诸如爵士、湖人等西部劲旅，都在进一步拓展自己的实力。更重要的是，西南两强马刺和小牛也不甘示弱，虽然各自都承担着不小的经济风险，但马刺依然通过交易得到了杰弗森，并在自由市场引进了麦克戴斯和拉特利夫两位老将。小牛也得到了马里昂，并成功留住了基德，甚至不惜用5年3400万美元的高新合同“引诱”戈塔特。黄蜂是西南区新近崛起的一股势力，他们知道，连同区对手都这么卖力地补充实力，如果自己不跟上脚步，或许只能将刚建立起的江山拱手奉还，想要再次崛起，难度可想而知。
　　眼看不管强队弱队，似乎都有试图改变命运的决心，黄蜂自然不能一直坐以待毙下去。虽然保罗在接受采访时口口声声地表示，球队的改变不一定需要增加新援来实现。但明眼人其实都知道，保罗何尝不想多一个帮手助自己一臂之力，前段时间他就曾在接受采访时有所暗示，说自己被球队交易也是完全有可能的，这显然是在给球队施压。听听保罗在得知交易完成之后的心声：“我会想念自己的好朋友(钱德勒)，现在一切总算结束了，奥卡福能来这里，我感到很兴奋……他给我们带来了投篮封盖的能力、他也有足够的实力在低位进攻。”
　　毫无疑问，这第一笔交易，虽然谈不上惊艳，但已救了黄蜂一把，让球队核心保罗就此宽了一点心，也不至于让球队浸没于这个夏天的引援风暴中。
　　(协和漫步)

