卡特钦点篮网新时代领袖 飞人临行赠小哈金玉良言
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，据《纽约邮报》报道，文斯-卡特转投魔术之后，篮网出现了巨大的领袖真空，那么新赛季，谁将承担起领袖责任呢？
　　答案毋庸置疑，德文-哈里斯。
　　也许你会说哈里斯还太过年轻，领袖的责任更应该由那些兢兢业业的老球员，比如肯扬-杜林、托尼-巴蒂或者贾维斯-海耶斯来承担，但上述这些人的球场影响力根本无法与卡特相提并论。卡特离去绝不仅仅是1场球20分5次助攻5个篮板的账面损失，他带走的可能是篮网的胜利信念，失去了卡特这样的定海神针，球队很可能将一溃千里。
　　卡特也认为领袖的位置非哈里斯莫属：“这对德文来说是个机会，我还记得新秀赛季的时候，猛龙就想要我做领袖，而当时呢，我还没有打出名堂，刚刚加入NBA，也有很多东西需要重新适应。所以对于德文来说这会是一个艰难的工作，不过他有这个能力，他也见识过怎么才能在NBA做领袖，关键在于他是否有这个意愿去领导一支球队。德文已经是全明星球员，做领袖是他的新挑战、新高度。”
　　领袖意味着凡事都要以身作则，卡特非常无私、从来不吝惜时间去教导年轻球员，哈里斯上赛季打出了美妙的个人数据，但是新赛季他要努力帮助队友、领导全队变得更好。
　　(加缪)

