布朗建队需要多面手 频繁交易只为山猫进入季后赛
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，自从入主夏洛特山猫队的那一刻起，拉里-布朗就酝酿着对球队阵容进行调整，他要围绕自己的建队思想来招揽球员，如今他距离这一目标又近了一步，而原来的那支山猫队已经面目全非。
　　埃梅卡-奥卡福是最新被山猫队交易的球员，自从老布朗接手球队后，贾森-理查德森、亚当-莫里森、西恩-梅、贾雷德-杜德利、马特-卡罗尔等球员已经离开，泰森-钱德勒则是自从上赛季开始后山猫队阵容中的第27位球员。在新赛季启幕前，山猫队是否会进行其他交易还无法确定，在东部联盟整体实力提升的情况下，布朗想要做的就是打造出一支有实力冲击季后赛的球队。
　　“当你打造球队时，你不必去过分强调阵容深度，最重要的事情是找到那些能够在场上打多个位置的球员，这也正是我们尽力去做的。”布朗说道，“看看我们现在的球队，博里斯-迪奥可以，杰拉德-华莱士可以，即便是泰森也可以。我觉得拥有更多这样的球员，我们的选择空间也大了许多。”
　　奥卡福是山猫队历史上选来的第一位新秀，两个赛季里他没有缺席一场比赛，他几乎每个晚上都能送出两双，但他与布朗的关系不是很好。在面对大个子中锋时奥卡福往往表现不佳，他不能拉到外线去防守，他的传球能力也不能令布朗满意，这成为他离开的原因。
　　对于布朗来说，他值得为钱德勒去赌博，尽管他拥有不堪回首的伤病史。与奥卡福相比，钱德勒更高，传球能力也更好，在山猫队他甚至还会出现在大前锋位置。
　　“泰森可能做不到一些奥卡福能做的事情，但他的防挡拆能力要更好一些，他能够移动到外线去防守，这对我们是很好的补充。”布朗说道。
　　曾经在两个赛季里排名联盟进攻篮板榜首位的钱德勒也不忘称赞一下新主帅，他说：“布朗是我最尊敬的主帅之一，他清楚我对比赛和胜利的渴望，他也是和我一样的人。”
　　虽然钱德勒可以打4号位，但山猫队还是无法回避他们大前锋位置深度不够的软肋，迪奥之后他们缺少可用的合适替补，另外他们还要为雷蒙德-菲尔顿的续约烦心。不过，在布朗看来，他最需要做的就是帮助球队增强实力以保持竞争力。
　　“那些上赛季战绩不如我们的球队，如猛龙队、奇才队，他们都增强了实力，”布朗说道，“至于那些排名我们之前的球队，他们同样变得更好，因此我们必须要这么做来追赶他们。为了能够增强实力，你必须要承受一定的损失。”
　　(Melody)

