安东尼买俩豪宅全部靠储蓄 首份薪水21万存下10万
　　2007年5月，掘金球星卡梅隆·安东尼购买了一处价值1200万美元的豪宅，购买了豪宅后，安东尼和他的美女主持女友以及刚出生的儿子肯扬搬入了新居。
　　早在2004年，安东尼就花350万美元，购买了一处位于雷克伍德，总面积12000英尺的豪宅。这两处豪宅共耗费了安东尼1500多万美元，而这其中的一部分，就是他第一次发了薪水后积蓄起来的。
　　2003年以探花秀身份进入NBA后，他于当年的 11月15日领到了自己职业生涯的首份薪水——21万美元。虽然这笔钱并不多(因为安东尼当时正处新秀赛季)，但他仍很懂事地拿出其中的10万美元存了起来。“我慢慢长大了，我要用自己的双手来建设自己的家园，我必须这样做。”安东尼说。
　　就这样，安东尼首个赛季结束后，他手里已经有了100多万美元的余款。他知道，自己的新秀合同结束后，掘金队肯定会和自己续下一份肥约，今后的钱一定够用。于是，他用这100多万美元作为首付，购买了那座位于雷克伍德的豪宅。
　　果然，2006年7月12日，掘金队和安东尼续下了一份5年8000万美元巨额合同。再加上一些跨国公司的商业赞助，安东尼手中有了至少1亿美元的钱。于是，他卖掉了位于雷克伍德的豪宅，于2007年购买了现在居住的这处价值1200万美元的豪宅。
　　虽然花了上千万美元，但这仅是其收入的十分之一都不到。

