火箭西安遭遇疯狂场面 布鲁克斯不知红领巾为何物
　　新浪体育讯　北京时间7月30日，火箭一行在西安参观一所希望小学，结果遭遇疯狂场面，以至于一些互动活动不得不取消。而布鲁克斯对戴上的红领巾颇为好奇，知道听到解释后，才知道这是中国的孩子们从小就戴的标志。
　　火箭一行此次由CEO泰德·布朗带队，“滑翔机”德雷克斯勒坐镇，布鲁克斯、兰德里领衔，12人构成爱心团。他们在29日下午出现在卢湾体育馆，出席一个慈善活动，然后在晚间离开上海，飞赴西安。同日深夜，他们抵达西安，下榻香格里拉大酒店。
　　30日上午，火箭一行来到陕西户县显落乡，参观由火箭老板亚历山大和国内一家企业共同捐资筹建的希望小学。显然，这样一帮外国客人的到来，对于一个落后的村落来说，有着强烈的震撼力。在火箭的车队来到学校之后，德雷克斯勒、布鲁克斯和兰德里们刚一下车，就吃惊得发现人山人海包围着他们，人群一直簇拥着他们来到操场，来到临时搭建的舞台。
　　在相关领导讲话之后，火箭一行给孩子们送去篮球等礼物，而这所希望小学也有所准备，精心挑选了一些民俗画送给火箭。最有意思的是，孩子们为火箭成员戴上红领巾，布鲁克斯他们都还不知道这是什么，在询问之后，才明白这是孩子们加入少先队的标志，送给客人代表着很高的敬意。
　　不过，由于场面极度混乱，大批村民蜂拥而至，整个学校的四处都是人，人群争先恐后，不断推挤，让现场秩序失去控制，绝大部分媒体都无法进入内场观看，进行正常的采访工作。因此，一些原先商定的互动活动被取消，活动原先定在下午1点半结束，结果在上午11点半就草草结束。离场的时候，由于现场秩序失控，一些火箭的工作人员手拉着手朝车子走去，担心被巨大的人流冲散。布鲁克斯、兰德里一时也有些紧张，事后，布鲁克斯表示他当时很紧张，一些火箭成员也都表示这里的人们实在太热情了，也太疯狂了。
　　30日下午，火箭一行将于陕西省和西安市相关领导见面，明天上午，他们将继续参观一所希望小学，下午他们将去参观举世闻名的兵马俑。
　　(新浪体育 张强 发自西安)

