细数火箭精算师五大妙笔 有他在休斯顿永不会绝望
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，漫长的NBA夏季休赛期还没有过去，但在一些球队管理者心中，这个休赛季肯定不会给他们漫长的感觉，他们甚至会觉得时间不够用。比如说休斯顿火箭总经理达里尔-莫雷，球队处于近几年来的最困难时期，形势逼迫他只能组成一个总工资2000多万的阵容去应付下一个82场周期。
　　在条件允许的范畴内，莫雷已经做了他能做的一切。用特沃尔-阿里扎顶替罗恩-阿泰斯特，或许并非他的本意，野兽一早就铁心叛逃，能够请来阿里扎已属不易。而申请了姚明的伤病特例为莫雷手中增添了一份中产合同可用，一半拿去签下大卫-安德森算是解了中锋燃眉之急，还剩下些许空间，火箭精算师正在抓破头皮想法子如何把这几百万用在刀刃上。
　　火箭球迷在等待着，尽管姚明和特雷西-麦格雷迪的伤势几乎已经让所有人对即将到来的那个赛季绝望，但人们心中还是有一丝希望，这就来自莫雷。火箭经理曾经给大家带来过惊喜，他值得休城人将希望寄托。自从2007年5月11日正式接任火箭总经理以来，莫雷让火箭球迷看到的都是欣欣向荣。
　　下面就让我们来选出莫雷两年多以来在火箭最为成功的几笔运作：
　　5 两度续约穆托姆博
　　2007年夏天，穆大叔希望功成身退，带着40岁的高龄离开NBA赛场。但莫雷作为总经理对这位老迈的非洲大山报以百分百的信心，坚定的挽留了大叔。结果在接下来的赛季穆大叔顶替受伤的姚明首发，成为联盟历史上拿到篮板20+最年长的球员，同时助火箭完成22连胜神奇。一年后，同样的故事再度上演，成功续约穆大叔的莫雷同样有回报，同开拓者的首场比赛是最近的印象。当然，续约穆大叔并非全是莫雷一人的功劳，包括姚明在内的火箭众将士的人情攻势也功不可没，因此这笔运作只能“屈居”第五位。
　　4 清洗邦奇-威尔斯和麦克-詹姆斯，换来鲍比-杰克逊
　　3 杰克逊加新秀格林换来阿泰
　　上一笔交易的衍生品，说是用威尔斯+詹姆斯换来阿泰则比较直观。格林用夏季联赛40分的惊艳表现为莫雷赢足了筹码，结果国王用了不到半个赛季就大呼上当。阿泰的到来给了火箭苦等12年的季后赛第二轮，别再说野兽季后赛中表现平平，如果把他换成威尔斯和詹姆斯，火箭过首轮想都不用想。如果不是阿泰过早离开，那这笔交易可能成为莫雷经理生涯中最值得一提的运作。
　　2 斯潘诺里斯换来路易斯-斯科拉
　　这简直就是白给，而且给的还是一个如此出色如此适合火箭队的球员，而且还是圣安东尼奥人给的——火箭的同区死敌。鬼知道莫雷是如何说服了老奸巨猾的格雷格-波波维奇，如果时光倒流，马刺老头子估计宁愿自己送给莫雷的是自己的女儿，而不是斯科拉。
　　1 2007年选秀
　　还有比白拿斯科拉更精明的运作？当然有。2007年选秀大会让世人见识了莫雷的精明，首轮第26顺位拿到阿隆-布鲁克斯，小伙子今年季后赛在湖人头顶爆砍34分；用一个未来选秀权从超音速手中交易来次轮第一顺位，选中卡尔-兰德里，隔一年就有人给他开出300万年薪合同，称他是联盟未来的一流大前锋。选中这其中任何一人，精明程度都比不上换来斯科拉，但同一次选秀，前后不到一小时做出的两个决定都如此睿智，你不得不佩服莫雷的眼光。
　　这样一位精明人士，我们应该给予他足够的时间和信心，或许也要有隐忍一个赛季的耐心。今夏他的两笔签约和选秀效果还有待考证，没准未来某一天这个“莫雷经典运作排名”又要做出更改了。
　　(毛毛)

