斯科拉：下赛季是火箭过渡年 骑士湖人是夺冠热门
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，斯科拉是一个球场上的真汉子，而在球场上，他又是一个非常平易近人的球员。正在备战美锦赛的斯科拉昨日接受了ESPN西班牙语频道记者布鲁诺-阿尔蒂耶尼的采访，他谈到了阿根廷队的备战情况，也谈到了新赛季的火箭队面临的竞争，以下是采访摘译：
　　记者：对于即将开始美洲锦标赛，你怎么看，尤其是最近普尔吉奥尼和德尔菲诺可能缺席这一次的比赛。
　　斯科拉：我非常关心我的这两位队友的情况，因为这是球队一直在试图避免的问题。我认为前往2010年土耳其世锦赛的道路将非常非常艰难。这是一次非常漫长而且艰苦循环赛。但不管如何，我们是一个非常不错的团队，仍然有很多重要的球员，我们能够成为一支很有竞争力的球队，至少我希望是如此。
　　记者：你是否觉得，随着普尔吉奥尼和德尔菲诺的缺席，你会在球队扮演一个更重要的角色？
　　斯科拉：坦白的说，是。但我的表现不会和过去在北京或者是在拉斯维加斯有什么不同，在那两次大赛中，我也有同样的感觉。
　　记者：现在，你的身体感觉如何？
　　斯科拉：非常好，我的身体已经得到了完全彻底的休息，没有什么问题。我已经准备好开始训练，无论是什么样程度的。
　　记者：对于队中的年轻球员怎么看，尤其是像费尔南德兹这样的球员，他们是去年世青赛的第五名。
　　斯科拉：我认为他们都拥有很大的潜力，这一次在波多黎各的美锦赛，对于他们每一个人而言都是一次极好的机会，我们不妨拭目以待。
　　记者：其实，阿根廷队还有很多球星缺阵，比如吉诺比利、诺奇奥尼、奥伯托以及赫尔曼等……
　　斯科拉：是的，他们都不能跟随我们前往波多黎各，但我们要习惯自己的比赛方式，我们要继续前进。我们球队中会有球员站出来顶替他们的位置。
　　记者：比如？
　　斯科拉：我很看好昆特罗斯，他的经验和能力会成为球队重要的一部分。当然，还有古铁雷斯，他在过去的比赛中已经展示了自己的能力。还有罗曼-冈萨雷斯等，这些球员都有能力打NBA。
　　记者：你认为球队目前的不足在哪？
　　斯科拉：我不得不说，我很满意球队目前的队内气氛，我们有很多新人可能大家都不了解，其实，在每个位置上，我们都非常强。
　　记者：包括禁区？要知道，禁区高度不足可是阿根廷队一贯的弱项。
　　斯科拉：是的，但是罗曼-冈萨雷斯的存在弥补了这一点，别忘了，我们还有古铁雷斯和莱奥-曼诺尔迪。我认为球队在禁区没有问题，完全能够解决。
　　记者：现在是NBA的淡季，但我想请你展望一下火箭队的未来。
　　斯科拉：我深信，我们将成为一支有竞争力的球队。当然，今年是火箭过渡的一年，但现在的问题是我们有没有决心和任何对手战斗。
　　记者：姚明的伤病你怎么看？
　　斯科拉：毫无疑问，姚明对于我们而言是一位非常重要的球员。我们都知道他对于这个城市，这支球队的意义。但不幸降临在他的身上，我们不能做些什么，只能承受。
　　记者：火箭队为此交易来了大卫-安德森，你对他了解么？
　　斯科拉：我对于他有一定的了解，他是一个很出色的球员。我认为，这个时候加盟火箭，对于安德森而言是一个很好的机会，对于我们而言，亦是如此。他是一个很棒的新人，会在队中有很充分的施展空间。
　　记者：据我所知，你的目标是每一年都进步一点。那么在一支没有姚明也没有阿泰斯特的球队，你打算怎么提高？
　　斯科拉：我现在努力提高的一个重要方面就是我的左手，无论是控球还是出手，都需要大大提高。至于在球队中的作用，我还是会坚持我的打法，或许，新赛季在队中，我的角色会更重要，但是现在说这些还为时尚早，我不会改变我的风格。
　　记者：你的好朋友奥伯托去了奇才， 你怎么看待这一点？
　　斯科拉：我很为他高兴，我认为这对于奥伯托而言是一个很好交易，在华盛顿他会有更好的发挥机会，我期待他会非常开心。
　　记者：今年夏天，有很多球队都通过交易补强了实力，你认为哪支球队增强的效果最好？
　　斯科拉：是的，有很多的交易，有很多球队的实力得到了真正的加强。
　　记者：那说说你认为下赛季总冠军的三大热门吧？
　　斯科拉：骑士、湖人和马刺队。
　　(大脸猫)

