白巧克力周末为灰熊试训 艾弗森赴孟菲斯大门关闭
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，据FANHOUSE报道，在经过了一年的短暂退役生涯之后，“白巧克力”杰森-威廉姆斯展开了自己的复出之旅。
　　本周末，威廉姆斯将前往孟菲斯，为灰熊进行试训，而后者正在寻找一位有经验的替补控卫。此前，灰熊曾对底特律活塞自由球员阿伦-艾弗森很感兴趣，但是由于无法保证后者要求的首发位置，难令“答案”感到满意，灰熊只好把目光转向其他球员。
　　在去年选择退役之前，威廉姆斯曾与洛杉矶快船签下一纸合约，而在上周快船已经表示将会放弃威廉姆斯的签约优先权，这让“白巧克力”可以在美国当地时间本周四成为非限制性自由球员，与其他球队展开谈判。
　　目前，对威廉姆斯感兴趣的球队还包括纽约尼克斯，“白巧克力”的传球、速度，以及3分球，被认识非常适合主教练迈克-德安东尼的战术体系。目前，威廉姆斯正在自己位于奥兰多的家中进行训练，为复出做着最后的准备。
　　2001年至05年间，威廉姆斯曾在灰熊效力4年，尤其是后两个赛季，他都帮助灰熊闯入了季后赛。在灰熊的第一个赛季，他场均可以拿到14.8分、8.0次助攻，达到了职业生涯的最高峰。此后，威廉姆斯转战迈阿密热火，并在2006年随热火获得总冠军。
　　整个职业生涯，威廉姆斯场均贡献11.4分、6.3次助攻，并53次出现在季后赛的赛场上。作为一位1999年进入联盟的球员，威廉姆斯刚刚在萨克拉门托国王露面，就展露出了令人匪夷所思的传球功夫，给联盟吹进了一缕清新的风。自此，威廉姆斯一举奠定了在球迷心目中“传球大师”的地位，至今被人们津津乐道。
　　(一分钱)

