状元罗斯买豪宅遭哥哥阻拦现在还不到享受的时候
　　只要踏上NBA赛场，球员们手中就会有花不完的美元，因为这是世界上收入最高的职业体育联盟。在这里打球的球星，平均年薪会达到530多万美元。
　　进入NBA前，许多球员比较穷，当他们从NBA领到第一份工资后，怎样处理大把花花绿绿的美钞？
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　状元罗斯欲买豪宅遭哥哥阻拦
　　德里克·罗斯以2008年状元身份进入公牛队后，这支位于芝加哥的球队，立即和他签了一份4年2255万美元的合同，“菜鸟”赛季薪水482万美元。
　　手里有了大把美元后，罗斯想改善一下家庭的居住条件，他在球队发了首笔40万美元薪水后，便决定用这笔钱中的一部分，再和别人借点，购买一座豪宅。但他的这一决定被他的二哥雷吉·罗斯否决了。
　　3个哥哥里，罗斯跟雷吉最亲，后者一直保护着罗斯，不让那些不厚道的经纪人和烂学校的教练欺骗弟弟。现在，他继续铁面无私地为弟弟当贴身顾问，但凡有人打来电话要球票或者借钱，都得先过雷吉这一关。
　　听到弟弟要购买豪宅的决定后，雷吉严厉予以禁止，“我们现在还不到享受的时候，我们要将钱存起来，或者用到最需要用的地方。”雷吉这样说服弟弟。
　　虽然哥哥的话有些严厉，但罗斯觉得非常在理，他听从了雷吉的建议。最后，雷吉通过朋友找到了一处位于鹿场镇附近的房屋，并花了很少钱买了下来。买了房子后，也是雷吉帮忙订家具、挑窗帘、订购有线电视……
　　购买这处房屋不仅花钱少，更重要的是罗斯距离公牛训练馆非常近。看到哥哥的安排后，罗斯非常高兴，他说：“其实我现在也想明白了，我们现在还不需要什么豪华别墅，对我来说那太大了。”
　　罗斯的新家离英格伍德60公里，那里是他出生长大的地方。多年来英格伍德社区暴力肆虐，现在，他们一家搬到这里来住后，再也不会受到暴力惊吓了。
　　“德里克还很年轻，他需要时间慢慢成长。”雷吉说，“你得给他一两年时间的成熟期，现在有些事我要替他把把关才行。”

