美国名作家回忆莱利当年事 他竟曾鄙视乔丹个太矮
　　体坛网特约记者李约翰波士顿报道  帕特·莱利是NBA人人敬仰的名帅，但是美国著名作家约翰·范斯坦可不这样认为。近日，他向记者回忆了他第一次和莱利会面时的情景。那是在乔丹的新秀赛季之前的一次晚宴上。
　　“开拓者，”我喝得有点高，声音也开始高昂起来。“开拓者将永载史册，不仅是因为他们在第一位选中了拉鲁·马丁，还因为他们没有选乔丹，而是选了萨姆·鲍维。”(我不认为火箭选择奥拉朱旺是个错误，因为我认为奥拉朱旺也有潜力成为伟大的球员，但是当时，我就已经觉得鲍维是个容易受伤的人了。)
　　莱利用他惯用的蔑视的眼神看着我。“你看，”他说。“这就是你们这些媒体人的问题，你们记者根本不懂篮球，你知道乔丹只有6尺4寸半，而不是官方的6尺6寸吗？”
　　我也盯着莱利，试图还以那种蔑视的眼神。“哪怕他只有5尺4寸，我也不在乎。他是我见过的最好的大学球员，他将统治你们的联盟！”
　　我已经在歇斯底里地呐喊了。那时候，我已经非常喜欢乔丹了，他认为他在球场上如同神一般。
　　“你知道吗，”莱利伸出一根手指说。“你很年轻，而且你很吵。”
　　是的，他说对了，我是很年轻，我也很吵闹。
　　但是，我也是对的。最讽刺的是，莱利现在围绕着德维恩·韦德建队，他比乔丹还要矮。
　　[联盟15大需正名球员纳什鲨鱼齐上榜][ESPN毒舌再评夏季动作阿泰已成花瓶]
　　[NBA赛场报销组图：姚明遭提案眼神销魂][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

