最最可怕的最后一击只有他 乔丹准确诠释不可阻挡
　　巴克利将双臂伸得直直的，想要阻挡乔丹这关键的最后一击。可是，巴克利心里也明白：这一天的乔丹是不可阻挡的。
　　1993年6月16日，总决赛第四场的乔丹，是不可阻挡的。
　　果然，乔丹在空中迎面撞上巴克利，身体有一些失衡，却见他从腰间把球拉上来，在落地之前用右手“推”向篮筐——那是一个极不规范的投篮动作，但球就像长了眼睛一样，不偏不倚，直钻篮筐。与此同时，哨声响起，裁判吹巴克利防守犯规。
　　乔丹双手握拳高举过头，跃起庆祝，而巴克利懊恼地跪在地板上，难掩绝望之情。
　　乔丹将球罚进，得到自己全场第55分。此役，他37投21中，成为NBA总决赛历史上单场得分第二高的球员(最高纪录是贝勒在1962年创下的61分)。
　　乔丹最后那记“打三分”，是这场比赛实质意义上的制胜球。
　　终场前39.4秒，公牛队仅领先2分，巴克利所在的太阳队还有充足的时间可以扳平比分，甚至反超。可是，芝加哥人连续两次成功的防守，就把主动权抢了回来——先是皮蓬干扰巴克利接球，打乱了太阳队的进攻节奏；紧接着，太阳队再发边线球，接球的凯文·约翰逊竟一时大意没有拿稳，白白把球送到公牛队的B.J。阿姆斯特朗手里。
　　最后20秒，乔丹在弧顶持球，凯文·约翰逊和丹尼·安吉两人上前夹击。乔丹传球给阿姆斯特朗，阿姆斯特朗随即又回传乔丹。凯文·约翰逊再向乔丹逼近，却被乔丹逮到一个转瞬即逝的起动机会。乔丹左手运球，一个箭步越过凯文·约翰逊，然后又在罚球线附近把安吉甩在身后。巴克利赶紧从底线补防过来，但为时已晚，他两脚还没扎稳，乔丹已到面前，跟着便是那次球进加罚。
　　乔丹给太阳队留了13.3秒，但此时公牛的优势已达5分，巴克利及其队友回天乏术，只能接受总比分1比3落后的现实。
　　其实太阳队此前赢下的一场球，还真是来之不易。那是三天之前，总决赛第三战，也在芝加哥体育馆，双方大战三个加时，太阳队才以129比121获胜。那天，乔丹打了57分钟，但43投仅19中，“只”拿到44分。那场比赛之后，凯文·约翰逊自夸说，他找到了限制乔丹突破第一步的办法。
　　凯文·约翰逊应该后悔，因为他没得意太久，乔丹就用第四战的55分教训了他。
　　最可怕的乔丹出现在第二节。首先面对马尔利(身材较高但速度偏慢)的防守，乔丹疯狂突破，不是把球打进，就是造犯规上罚球线；连取10分之后，逼得太阳队改用凯文·约翰逊(速度很快但身高不足)盯防，此时，乔丹又开始连续不讲理地拔起跳投。超过半节时间，公牛全队所得的16分，由乔丹一人包办。那一节，乔丹12投9中，独取22分。
　　人们通常只记得1992年总决赛第一场，乔丹在上半时砍进6记三分，半场就有35分进账，创下NBA总决赛半场得分纪录。而事实上，1993年总决赛第四场，乔丹上半时也有33分进账，距离35分的纪录仅两分之差。
　　乔丹准确地诠释了“不可阻挡”这四个字的含义。赛后，太阳队主教练保罗·韦斯特法尔说：“我想，就连迈克尔自己也阻挡不了迈克尔。在防守迈克尔·乔丹的时候，承认现实是很重要的。你所能做的，就是尽量让迈克尔为投篮费劲。”
　　但乔丹似乎并不觉得费劲。“我真没觉得自己接管了比赛，”他说，“我只是不断突破，努力获得更轻松的出手机会。我觉得自己利用了对方防守。就这样一步一步，然后就发现自己或多或少找到了节奏。对此，我真有些不安，因为我不希望队友们站着不动，光看着我打。”

