猛龙与勇士完成球员交易 意大利火枪联手06年状元
　　新浪体育讯　北京时间7月30日消息，据雅虎体育报道，热衷网罗国际球员的多伦多猛龙再度出手，与金州勇士完成了一笔球员交易。
　　雅虎体育专栏作家艾德里安-沃伊纳罗夫斯基表示，有知情人向他透露，勇士决定将意大利球员马科-贝里内利送往猛龙，交易老将德文-乔治。
　　一直以来，猛龙总经理布莱恩-克朗杰罗都十分欣赏贝里内利，在2007年选秀大会上，他就曾想把这位意大利的“火枪手”招至麾下。但是，无奈勇士在第18顺位捷足先登，让克朗杰罗扫兴而归。
　　上赛季，贝里内利共为勇士出战42场比赛，场均贡献8.9分、2.1次助攻，投篮命中率高达44.2%，3分球命中率也达到了39.7%。新赛季，随着安东尼-帕克的离去，贝里内利很可能在猛龙获得首发攻击后卫的位置。此外，在新东家，贝里内利还将遇到自己的同胞，2006年状元秀安德里亚-巴尼亚尼。
　　与此同时，31岁的乔治今夏才刚刚通过交易来到猛龙，当时小牛为了得到肖恩-马里昂，将这位老将当作了筹码。上赛季，他共为小牛出战43场比赛，场均贡献3.4分。
　　目前，除了贝里内利和巴尼亚尼，猛龙的国际球员还包括何塞-卡尔德龙(西班牙)、波普斯-门萨邦苏(英国)、希顿-特克格鲁(土耳其)、罗科-乌基奇(克罗地亚)，以及新近签约的拉休-内斯特洛维奇(斯洛文尼亚)。
　　(一分钱)

