费根：火箭留韦弗没意义 医生称麦蒂水准会超去年
　　体坛网记者应辰休斯敦报道  近日NBA各支球队纷纷同队中的新秀签约，而巴丁格和泰勒虽然在夏季联赛中表现抢眼，但是火箭至今尚未有动作。就此问题，记者联系了休斯敦纪事报专家乔纳森·费根。
　　巴丁格和泰勒在夏季联赛中展现出了不俗的进攻实力，但是能否在NBA的强度下生存还是个问题，而韦弗已经证明了自己的实力，但是火箭似乎对留下他不太热衷。费根表示：“韦弗的确比新秀更出色，但是火箭现在补充人员的选择只有两种，要么签短工，要么就作为建队核心长期培养。而为韦弗腾出空间，让他效力一个赛季，似乎没有太大的意义。”
　　在姚明缺阵的情况下，火箭下赛季能够闯进季后赛成了大家关注的焦点，而费根表示关键在于麦迪。   
　　费根说：“火箭目前的阵容有可能能够达到50%的胜率，但是能够进入季后赛就不得而知了。在交易之外，火箭能走多远就取决于麦蒂何时能回归，以及回归之后的状态了。医生表示麦蒂能够健康复出，打出超越去年的水准，不过想回到2005年的麦蒂是不可能了。而医生坚信姚明能够在2010-11赛季复出，并且能够保持自己的竞技状态不会下滑。”
　　[ESPN毒蛇专家：阿泰就是个花瓶][十二大巨星第二春：乔丹大叔入选]
　　[playboy评选天使之城性感女郎(多图) ][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

