邓帅清洗朱芳雨被疑杀鸡儆猴 广东帮从此不复存在
　　昨天距中国男篮赴美洲拉练仅有三天时间，却爆出了今夏篮球圈最劲爆的新闻——国家队六朝元老朱芳雨被清除出国家队阵容。虽然篮管中心没有说明具体原因，但由于朱芳雨伤势已愈，“因伤缺席”的说法显然站不住脚。尽管国家队新任主帅邓华德上任伊始便回避所谓“广东帮”的问题，但任何敢于挑战他权威的人都将受到严惩，对这一点，邓华德毫不含糊。邓华德之前也曾几次暗示过对朱芳雨的不满。这一次，邓华德出手了！他使出杀鸡儆猴的招数，而朱芳雨则正好撞到了枪口上。快报记者 沈忱
　　[预兆]
　　朱八出局 斯杯便有苗头
　　昨天，中国男篮内部爆出重大新闻，三届CBA联赛MVP得主朱芳雨在男篮最新裁员中离队。目前，篮管中心并未给出关于朱芳雨离队的官方解释，但是，朱芳雨离队的直接原因应该是手指伤势未能如期恢复。作为国家队六朝元老的他9年来首次无缘世界大赛，让很多人不免为之叹息。
　　朱芳雨的伤势按照手术前的计划，应当在8月初即可痊愈。而在此前的受访中，朱芳雨也不止一次地表示自己恢复得不错。就在8月3日晚，还有不少球迷从新闻上看到朱芳雨“伤势恢复不错，出征世锦赛没有问题”的消息。从这个角度上看，这次朱芳雨即使真是“因伤”离队，他的伤势应该也不会重到完全无法比赛的地步。
　　昨天，朱芳雨又站出来说话了，他的说法和之前充满矛盾，“作为我本人来说，肯定是希望能够代表国家队出战世锦赛，但目前我的身体状况很难应付队伍目前备战的强度，通过和教练组的沟通和协商，才做出了这个艰难的决定。”
　　其实早在上周的斯坦科维奇杯上，一位前往现场观战的篮协重要人士就曾向记者透露：如果朱芳雨伤没好，状态恢复不到赛季中时的状态，还不如不带他去世锦赛。但是没想到在短短不到一周的时间里，这位高层的话就成为了现实。而在斯杯期间，也有内部人士告诉快报记者，“邓华德并不喜欢朱芳雨，朱芳雨去世锦赛的前景非常暗淡。”
　　[原因]
　　咎由自取 朱八害了自己
　　对于大多数球迷而言，朱芳雨离队无疑是一个爆炸性消息，但实际上在男篮内部，大家早已经对朱芳雨的世锦赛之旅不看好。因为邓华德已经不止一次暗示：朱芳雨在这支球队的地位并非大家想象的那么重要。
　　而对于朱芳雨来说，虽然他是近些年国家队3号位上铁打的先发主力，但是他显然并不受邓华德喜欢。中国和立陶宛的对抗赛第二场，邓华德在赛后发布会上说：“阿联没回来，孙悦没回来，大郅没恢复，中国队几个最强的攻击点都不在……”——压根就没提朱芳雨的任何事。而在斯杯开始之前，邓华德在谈到朱芳雨时也表示，“朱芳雨的体能缺失得太厉害了，也落下了很多战术训练，根本无法跟上现在球队的节奏。”从这层意义上看，朱芳雨显然不是邓华德眼中的宠儿。
　　而在更早的时候，篮协内部人士透露，邓华德实际上对朱芳雨手术之后迟迟不回归国家队的态度颇有些不满。要知道，朱芳雨是在7月21日之后才回归国家队，甚至比易建联还要晚。此前手部骨折的董瀚麟则早就回归了国家队，进行体能方面的训练。朱芳雨迟迟不归队的做法，令邓华德非常不满。而在斯杯之前的采访中，邓华德对记者关于朱芳雨何时归队的问题就很恼火，据知情人士透露，邓华德也表示过：“朱芳雨手术的时间太晚了。”
　　[做法]
　　树立权威 帮派不复存在
　　“我唯一可以确定的就是，不会有谁的位置是保险的，没有一个人是铁饭碗。”——这是2010年4月30日，邓华德登上国家队主帅宝座后的上任宣言。这个来自美国的白皮肤胖子在上任第一天就撂下了狠话，而且从他之后的行动来看，这个人也真是做到了言出必行。
　　一次次的裁员中邓华德下了不少狠手，被他扫地出门的不但包括徐国?这样人气高涨的联赛好手，也有张庆鹏这样打过北京奥运会的国家队常客。不过，不管裁掉多少个张庆鹏，显然都不如干掉一个朱芳雨来得有劲。
　　此前，朱芳雨还在憧憬着自己的世锦赛之旅，但是在等待了两个月之后，邓华德还是迫不及待地举起了自己的“屠刀”，这似乎也意味着国家队某个小团体的终结。
　　朱芳雨去年夏天在津门亚锦赛的“偷笑”历历在目，当时他身旁站着的杜锋早在邓家军升帐点兵之时就被邓华德抛弃，原因也很简单，伤病加年纪，这让邓华德迈出了让一些小团体瓦解的第一步。尽管郭士强的兵败津门有着太多的因素，但是邓华德作为一名在CBA执教了一个赛季的主帅，他不可能不知道某些幕后事实。
　　“邓华德是不允许任何损害他权威的人存在，邓华德最大的爱好就是搜集各种报道，可以说国内篮坛任何新闻他都清楚得很。‘偷笑门’、‘广东帮’和‘兵变门’，这些事情他都一清二楚。”上海同行介绍说。
　　[预测]
　　亚运会他还会打
　　昨天下午4点半，男篮国家队教练组证实了朱芳雨的离队，并表示，朱芳雨只是回到俱乐部继续调整恢复体能，在男篮结束世锦赛回京后，朱芳雨依然将参加亚运会的备战。
　　中国男篮领队张雄向记者证实了朱芳雨的离队，对于朱芳雨的离队原因张雄解释道：“今天下午，朱芳雨确实已经离开国家队返回广东。我们很高兴地看到他的手指在接受手术后痊愈情况良好，但考虑到朱芳雨因为较长时间的养伤，他的身体和体能状况现在并非最佳，还需要一段时间的恢复调整。如果在这种情况下急于让他参加高强度的训练和比赛，那将极有可能造成其他伤病，这是教练组所不愿看到的。”
　　张雄还表示，虽然离队的消息是昨天才告知朱芳雨本人的，但这个决定却是教练组经过一段时间慎重考虑的结果。他说：“考虑到朱芳雨的情况，教练组经过慎重研究决定，让朱芳雨暂时返回俱乐部进行恢复训练，而国家队方面也根据他的具体情况制定了一套体能训练计划。希望朱芳雨能在这段时间调整好状态，等到男篮结束世锦赛的比赛从土耳其返回北京后，他能很快融入到全队亚运备战当中。”

