卡特坦言不和超人争老大 半人半神：我只追求胜利
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，据雅虎体育报道，文斯-卡特在今年夏天被交易到了奥兰多魔术，他将接过希顿-特科格鲁的枪，成为魔术外线的主要攻击点。但是人们一直很疑惑，作为超级明星，而且又是老大哥，他会和德怀特-霍华德争夺老大的位子么？
　　最新的消息告诉我们，卡特已经明确表示，他不会和霍华德争夺球队话事人的地位。这位老飞人更看重球队的战绩和最终目标。
　　“我觉得我们拥有一支很不错的球队，”卡特说，“从账面上看，我们已经做的很好了。我们的备战工作做的很细，而且实施到位，更重要的是，我们并没有因此自满。”
　　卡特还承认，当得知自己和库特尼-李互换东家后，他感到且惊且喜，当然，喜还是大于惊的。他终于可以在家乡打球了，而且在自己职业生涯巅峰末期能和霍华德、拉沙德-刘易斯、贾马尔-尼尔森等人一起打球，无疑令他的内心重新燃起了争冠的烈火。
　　在过去10年中，卡特一直是联盟顶级得分手，他场均可以轰下23.5分，这一成绩是特科格鲁与刘易斯无法企及的。能突善投的卡特可以在外线吸引足够的防守，而且组织能力很强的卡特还能将球送到内线，只会令霍华德的压力骤减。当然，为了搞定卡特，魔术送走了功臣李、拉夫-阿尔斯通，并且也无力留下特科格鲁。那么他会不会自恃身价，要求做球队话事人呢？
　　“你可以想想看，我在篮网也从来没说过‘这是我的球队’之类的话吧？”卡特直接否定了“野心说”，“我当时一直表示，我来篮网是为了帮助球队获得胜利，当时篮网是杰森-基德的球队，现在魔术是霍华德的球队，我的想法也和篮网时期一样，我从来没想过要当球队老大。霍华德是球队的领袖，而我只是想帮助球队获得胜利，至于这个说法，让球迷去讨论吧。总之，我是球队一块砖，哪里需要哪里搬。”
　　展望新东家之后，卡特也谈了谈自己的老东家。他表示，自己对新泽西感情很深，会时常回去看看老朋友们。他表示，未能帮助篮网夺取总冠军是自己唯一的遗憾。
　　“我的意思是，在那里，我赢得了所有人的信任，而且为每个人的思想中都灌输进这样的信念——我们可以获胜，”卡特说，“我不认为我们可以赢下足够多的比赛，但是我们尽力了，每个人都没有放弃，大家学会了逆流而上。”
　　卡特走后，篮网的领袖自然落到了球队头号得分手德文-哈里斯手里。卡特对哈里斯期望尤深：“他能做到。人们已经见识到了他的能力，他已经确立了自己在NBA中的地位。现在，他只需要百尺竿头更进一步了。”
　　对于眼下人人关注的2010年，卡特表示了对篮网的看好：“这是个很好的机会，篮网有希望获得一名超级巨星，而来篮网的球星也会找到机遇，因为他可以和哈里斯组建核心阵容，而球队会围绕他们全力打造基础，所以什么事情都有可能发生。”
　　(咕哒)

