两老兵点爆控卫球员市场 10老枪能否激起火箭兴趣
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，贾森-威廉姆斯和贾马尔-廷斯利已经不在他们的巅峰状态，但作为成名已久的控球后卫，他们期待着重返NBA赛场，他们懂得如何掌控好球队的进攻，他们仍能让加盟的球队受益。
　　虽然以两位老将现时的情况并不会在自由球员市场上引起太大的波澜，但他们的加入会让自由球员市场变得更有意思。与拉蒙-塞申斯相比，他们并不是球队的长期计划，但塞申斯是受限制自由球员，不管其他球队开价多少，雄鹿队都可以用同样的合同留下他。
　　与阿伦-艾弗森相比，他们的情况也完全不同。“答案”在经济危机环境下是老板们想要多卖球票的招牌，但他却给人们留下“毒瘤”的印象，他的影响甚至会比廷斯利更大，他还希望能得到球队的一个首发位置。他们也无法和雷蒙德-菲尔顿相比，这位上赛季的山猫队首发控卫只有25岁，他还有漫长的职业生涯，他同样是受限制自由球员。
　　威廉姆斯和廷斯利只是想回到赛场，最低薪金，替补出场，这些他们都不在乎，不管怎样，他们都是自由球员市场上一道亮丽的风景线。去年八月，威廉姆斯同洛杉矶快船队签订了一份一年合同，这让快船队停止追逐拜伦-戴维斯的替补，只不过因为“白巧克力”在训练营开始前宣布退役，这才让他无法出战。不过赛季末段他又决定重新回到场上，这是一个很好的尝试。快船队已经决定放弃对威廉姆斯的权利，他在本周六成为自由球员，他比其他自由人晚了一个月去试水自由球员市场。
　　“白巧克力”出现在自由球员名单中不让人意外，廷斯利则是一个意外，他与步行者队的合同还有两年，但拉里-伯德和步行者队高层最终决定买断他的合同，据当地媒体报道，球队支付的买断金额是1070万美元。
　　两位老将的出现让一切变得很有意思，他们可能比塞申斯或者艾弗森更容易拿到其他球队的合同。威廉姆斯是2006年总冠军热火队的主力控卫，廷斯利也拥有丰富的季后赛经验，而对廷斯利来说，他更愿意去考虑所有机会。整个赛季他没有同意步行者队的交易，就是因为在等待真正的机会。
　　一位所在球队并不需要追逐控卫的球队经理说：“我很欣赏廷斯利的场上表现，可我不知道哪支球队能够承受像他这样的一个球员。”当然，他所说的并不是指薪金方面，而是“个性方面的问题。”
　　威廉姆斯和廷斯利只是老将控卫的代表人物，阿伦-艾弗森、斯蒂芬-马布里、安东尼-卡特、杰森-哈特、凯文-奥利、泰伦-卢、鲍比-杰克逊、布莱恩-奈特等人同样在等待球队的召唤。一位优秀的控卫会给球队带来极大的帮助，这早已在上赛季得到证明，年度最佳新秀德里克-罗斯帮助公牛队险些淘汰凯尔特人队，昌西-比卢普斯的到来让掘金队一下战绩提升，因此像威廉姆斯、廷斯利这样的老将仍能在需要他们发光的地方做出贡献。火箭其实也需要一名有经验的后场球员，最好是能够得分和组织兼顾的，来带一下队内的两名年轻控卫。不知道上述10杆老枪是否有火箭看中的人。
　　(Melody)

