NBA20大猛男罗德曼莫宁肌肉派 爵士二老铁肘扬名
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，沙奎尔-奥尼尔近来亮相WWE职业摔角擂台受人瞩目，但他绝非是NBA球员中最适合亮相WWE的人。美国媒体遍数NBA选出20大猛男，他们最适合亮相职业摔角赛场，其中就包括犹他爵士队的黄金搭档卡尔-马龙和约翰-斯托克顿，休斯顿火箭队的克莱德-德雷克斯勒也榜上有名。
　　丹尼斯-罗德曼：我们的名单上怎么能缺少了他？他肯定会让现场气氛爆棚，更何况他还具有类似的经验。
　　雷吉-米勒：深受喜爱的坏家伙，在生涯没有拿到戒指后他或许能赢得WWE的冠军。
　　威尔-张伯伦：他不仅仅是场上的胜利者，他也是女人堆里的赢家。
　　斯托克顿：不要低估他肘部的攻击力。
　　马龙：他应该和斯托克顿有着一样的标签，他们的铁肘名扬天下，当然，他们还是最好的挡拆搭档。
　　韦隆-马克斯维尔：他拥有你永远不能低估的能量。
　　查尔斯-奥克利：几乎不用动脑就可以把他选入这份名单。
　　阿隆佐-莫宁：巨人的身材，他也会是一个很睿智的摔角手。
　　科特-兰比斯：不要集中在服装上，兰比斯绝对会是摔角场上的好演员。
　　德雷克斯勒：你必须要觉得这是真的，你只要想象一下，当他站到摔角场围栏上的情景，你就会知道他能做些什么。
　　肯尼-沃克：他站到围栏上会很可怕，再加上他的发型和叫喊声，这都与WWF选手无异。
　　比尔-兰比尔：他也是一个不二人选，他在摔角场上的表现肯定会比投篮手感更好。
　　奥蒂斯-索普：我们总觉得他会把篮球撕成两段，他的力量让人难以置信。
　　凯文-威利斯：这位老将与索普非常相似，他的力量大得惊人。
　　比尔-沃顿：你怎能忘记这个大家伙呢？带上麦克风的他显得很和蔼，可场上的他却并非如此。
　　杰克-斯科马：看上去有些像俄罗斯人，他会很好地扮演自己的角色。
　　吉尔莫尔：他的脾气异常暴躁。
　　马克-艾顿：他可能会在赛场上杀死对手。
　　里弗斯：至少在摔角场能让他继续自己的职业生涯。
　　奥利弗-米勒：许多年前，许多摔角手都是胖家伙，无疑米勒也是这样。
　　(Melody)

