飞人壮观上篮吓倒场内外所有人 经典拉开王朝序幕
　　“噢！一个壮观的腾挪，由迈克尔·乔丹创造！”
　　NBC电视台马夫·阿尔伯特的这句惊呼，就算不是NBA转播史上最著名的解说词，也一定是最著名的“之一”。
　　那一时刻，亲眼目睹乔丹那一动作的每个人，都会赞赏阿尔伯特的惊呼，因为当时所有人，都被乔丹“吓”到了。
　　壮观的腾挪，发生在1991年总决赛第二场，比赛结束前7分47秒。对手湖人队投篮不中，皮蓬拿到篮板，把球交给了乔丹。乔丹接球后并不减速，从中路向下直插，湖人队迅速布防，保护好禁区，乔丹见状，右手轻巧地一拨，球被送到左路的克利夫·利文斯顿手里。利文斯顿冲到禁区边缘，吸引了湖人队三个人的防守注意力，重防之下，他也不贪功，跳起在空中，双手将球甩回给罚球线附近的乔丹。球顷刻之间转移了两次，湖人的防守实际上已顾此失彼。
　　再看乔丹。接球之后，他左手向前运了一步，随即腾空而起，右手持球高举，眼看就要上演一记“飞人”式的暴扣。正在此时，前方湖人队的萨姆·帕金斯一脚跨过来，A.C。格林也跳了起来，两人似乎都有截住乔丹之意。乔丹人在空中，应变奇快，他将右手的球交到左手，变扣为挑，在身体完全降落之前，左手把球勾了出去。只见球碰了一下篮板，乖乖地掉进篮筐。
　　空中换手，闪转腾挪，这一动作漂亮得不可思议。乔丹落地后，马上意识到自己刚刚创造了经典，兴奋得用力挥了挥拳。公牛主帅菲尔·杰克逊正蹲在场边，笑了，站起身，往前走了几步，忍不住轻轻摇了摇头，仿佛在说：“太难以置信了！”而场上的公牛队中锋斯科特·威廉姆斯举起双手，满脸讶异，左看看，右看看，似乎在问：“你们看到了吗？你们都看到了吗？”
　　是的，看到了，人人都看到了，对手也看到了。“魔术师”约翰逊说：“他完成了不可能的事情，难以置信的事情。”简单，却透露着赞赏与敬畏。
　　“我一开始是打算扣篮的，”乔丹后来解释道，“但我跳起在空中，认为自己没有足够的空间，我觉得自己够不着篮筐，于是换了手，把它放了进去。如果要试，我可能没法再复制一遍。”
　　经典很难复制，而这次空中腾挪之所以意义重大，是因为它为乔丹和公牛队带来了无可计量的“气势”——这球之前，乔丹还没赢过一场总决赛；这球之后，公牛队不仅以21分的巨大优势取得总决赛首胜，而且随后又连赢三场，拿下首个总冠军，拉开了一代王朝的序幕。也就是说，这次空中腾挪，不仅是乔丹个人的腾飞，而且是一支球队、一个时代的腾飞。

