阿泰意犹未尽取消回美机票 七月底与球迷相约海南
　　新浪体育讯　7月，匹克携手中国球迷非常熟悉的NBA巨星齐聚中国，开启了一场群星熠熠的篮球盛宴。洛杉矶湖人队“野兽”罗恩•阿泰斯特、达拉斯小牛队三分王贾森•基德、休斯顿火箭队联盟常青树迪肯贝•穆托姆博，和克利夫兰骑士的达内尔•杰克逊洛杉矶湖人队萨沙•武贾西奇、丹佛掘金出色球星桑尼•维姆斯都将在中国掀起NBA篮球文化风暴。
　　阿泰斯特在中国拥有很高的知名度，也拥有大笔铁杆粉丝。这不仅是因为野兽在球场上强悍的防守，充满力量感的打球风格，让对手闻风丧胆的悍将形象，更多的还是因为阿泰敢作敢为，率直真实的个性，深深的吸引着年轻一代球迷。
　　赢得追捧的还有他多才多艺的饱满人生，阿泰已经发行了三张说唱CD，他曾到休斯敦、拉斯维加斯、纽约、芝加哥等地进行表演，并将表演50%的收入所得捐赠给了慈善机构。也为了纪念迈克杰克逊而将自己在湖人的战袍选作极富意义的37号，据说是因为杰克逊的专辑《颤栗》在美国雄踞销量排行榜第一长达37周。
　　随着七月份匹克NBA球星中国行活动进行，阿泰斯特已先后参加了北京匹克篮球训练营，亮相沈阳大篷车， 上演球迷求新扣篮PK秀 ，在泉州与球迷互动，最近一站在香港与球迷见面，营员球迷们都大呼意犹未尽。
　　据了解，阿泰斯特在中国之行可算是令他十分开心的事，他取消了回美国的机票，决定来到美丽的中国海南一游。对于海南的篮球迷可以说得上一件千载难逢的机会，喜欢他的球迷有机会零距离与阿泰见面，一睹心目中的偶像风采。阿泰斯特在海南与球迷互动的时间为：海口7月30日，三亚7月31日，海南的篮球迷好好把握此机会，与阿泰斯特相约海南，绝对值得期待。
　　(新体)

