钱德勒：要带山猫进季后赛 我不认为自己是玻璃人
　　体坛网记者周博发自美国  北京时间7月30日，当钱德勒和奥卡福互换后，大多数外界媒体都认为，山猫又一次做了一笔亏本的买卖。目前普遍认为，虽然奥卡福和钱德勒都是二十六岁，而且钱德勒的身高占有优势，但问题是钱德勒几乎没有攻击力，而且他还有严重的伤病史。而奥卡福虽然这辈子都可能到达不了超级巨星的水准，但毕竟他才打了5个赛季，而且他在攻守两端都具有不可忽视的冲击力，他能够提供钱德勒所不能提供的很多东西。
　　虽然大多数人都认为，山猫找来钱德勒是一个美丽的错误，但山猫队对钱德勒充满信心，而且钱德勒本人也对在山猫的新生活充满了乐观。日前，他接受了当地电台WFNZ的专访，在访谈中他谈到了自己对主教练和山猫这支球队布朗的看法。
　　问：当你听说你被交易的消息时的第一反应是什么？
　　钱德勒：我的反应是，喔，我终于得到了为拉里·布朗教练效力的机会了。要知道，当我刚刚加盟这个联盟时，我就在心里暗暗祈祷，希望能够得到布朗教练的指点。现在，我终于实现了自己的梦想，这太令人了兴奋了。而且我觉得山猫是一支才华横溢的球队，这和我当初去新奥尔良的感觉很一样。虽然当时那支球队的前一个赛季输了很多场球队，很队内充斥着很多有潜力的球员。
　　问：很多人现在都说你是个玻璃人，你如何看待这个问题呢？
　　钱德勒：(笑)我并不认为我是一个玻璃人。去年是我第一次遭遇如此严重的伤病，脚踝受伤在这个联盟太常见了。现在经过努力的训练和科学的恢复，我感觉自己已经完全恢复自己的状态。我现在感觉很好，我觉得我会在这里有一个伟大的赛季。
　　问：你认为你能够将这支球队带入对史上的第一次季后赛吗？
　　钱德勒：这正是我所期待的。我一直都在期待着能够带领这支球队杀入季后赛。我认为我在这支球队里的作用就是带领队友们一起努力训练和比赛。一旦我们树立我们能够赢球的信念，那么我们的信心将会迅速扩展。过去的这支球队很容易在第四节被人逆转，但当一支球队信心十足时，他们能够在第四节打出高水准的比赛，这样山猫就能够守住很多本应该赢下的胜利。
　　[ESPN毒舌再评夏季运作阿泰已是花瓶][张佳玮美文点评钱德勒奥卡福交易]
　　[NBA50大球星夫妇生活素颜照流出(多图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

