卢比奥与森林狼情缘仍未了 另有其他球队密谋打劫
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，雅虎体育报道，据一位接近卢比奥的消息灵通人士称，这个西班牙金童下赛季征战NBA的几率现在还有50%，而另一个消息人士则暗示，这个几率或许还要更大一些。
　　“从现在的情况看，他们(森林狼队)得到他(卢比奥)实际上要更为乐观一些。”一位东部球队的经理在接受雅虎体育采访时说。
　　不过，来自卢比奥训练营的消息同时也称，现在有意得到卢比奥的球队远远不止森林狼。卢比奥不但有超速的篮球才华，还有难以估量的商业开发价值，因此也有NBA之外的国际俱乐部对他很感兴趣。2009选秀大会过去很长时间了，卢比奥一直陷在痛苦的抉择当中，不过现在这种状态很快就会过去了，因为据消息人士称，这个小伙子很快就会做出最终的决定。
　　左右卢比奥选择的因素有很多，他自己的倾向性显得尤为重要。不过，现在还有一个因素不可忽视，那就是森林狼的下任教练究竟是谁。现在的备选名单包括ABC的NBA分析员马克-杰克逊、洛杉矶湖人队的助理教练科特-兰比斯和休斯顿火箭队的助理教练埃尔顿-特纳，他们当中究竟是谁执掌森林狼，也会影响到卢比奥的最终选择。
　　森林狼队高层的意思是，新任教练最早于本周五确定，而最迟也不能晚于下周一，据称杰克逊离这一位置最近。
　　森林狼已经打包票，可以支付50万美元的买断费给卢比奥现在的俱乐部西班牙的尤文图特队。据悉西班牙联赛的巴塞罗那队也对今年的5号新秀很感兴趣，即便是卢比奥和森林狼不难达成协议，这个金童也极有可能离开尤文图特队。
　　(王玉国)

