CCTV5八月推出篮球“家”年华 阿泰巴特尔晒家事
　　新浪体育讯　随着中央电视台体育频道《篮球嘉年华》这一大型主题节目拉开序幕，《篮球“家”年华》这档集专业与娱乐于一身的访谈类节目将于八月六日开始，重磅登陆央视体育频道，在每周一至周五的晚间22：20分呈现给电视观众。
　　《篮球“家”年华》以访谈为主要节目形态，大屏幕播放与主题丝丝入扣的短片相结合；邀请最具收视热点，且兼具故事性与娱乐性的嘉宾；并特别设计由12位篮球宝贝担任主持人助理团，在保证访谈类节目内容性的同时，为体育类节目增添了一道靓丽的风景。在嘉宾的选择上，栏目组将力邀最具知名度的人物进行访谈，其中包括篮球运动员、教练以及与篮球颇有渊源的影视明星。在《篮球“家”年华》中观众将会看到新婚燕尔的郑海霞夫妇；篮球场上的双胞胎姐妹花张瑜、张伟；在NBA赛场上叱咤风云的加内特、阿泰斯特以及触电影视圈多栖发展的巴特尔和他的一家人等等。此外，《篮球“家”年华》还将邀请特别嘉宾，如与中国篮球发展变迁息息相关的各个时代的突出球员，以及伴随央视篮球转播多年的评论员，他们将同主持人嘉宾一起讲述篮球赛场内外的别样人生，在为观众制造惊喜与感动的同时，使节目更富有观赏性和戏剧性。
　　《篮球“家”年华》旨在提前预热在8月28日即将开战的男篮世锦赛，用访谈这一别样的视角诠释篮球人赛场内外的篮球人生，把整个“篮球嘉年华”活动推向高潮。
　　附：《篮球“家”年华》娱乐访谈节目播出时间：
　　第一期：8月6日(周五)22：20访谈嘉宾：巴特尔和他的一家人，8月7日(周六)18：30重播；
　　第二期：8月9日(周一)22：20访谈嘉宾：杜锋；8月10日(周二)22：20分重播；
　　第三期：8月11日(周三)19：27访谈嘉宾：郑海霞夫妇；
　　第四期：8月12日(周四)访谈嘉宾：女篮姐妹花张瑜、张伟；
　　第五期：8月17日(周二)22：30访谈嘉宾：隋菲菲；
　　第六期：8月20日(五)22：30访谈嘉宾：NBA球星加内特；
　　第七期：8月23日(周一)22：30访谈嘉宾：NBA球星阿泰斯特；第八期：8月24日(周二)22：30特别节目；8月27(周五)22：30重播。

