兰德里：中国让人感到震撼 姚明养伤第一比赛第二
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，火箭一行继续他们的爱心之旅第二站，上午在西安继续为一所希望小学奠基，下午参观了举世闻名的兵马俑，这个曾经是十三朝古都的城市让火箭成员震撼。在采访中，兰德里表示中国让人感到震撼，提及队友姚明时，他说姚明养伤是最为重要的事情，复出比赛只能排在第二位。
　　这次中国之行是兰德里的第一次，他非常兴奋，上海那么多摩天大厦让“神鸟” 感到吃惊，而在来到西安后，在听说这座城市曾经是六朝古都之后，他为西安博 大的历史底蕴叹服。在西安，兰德里接连参观了两所希望小学，他表示，能为孩 子们做一点事情，实在是高兴，“作为一个人，能够参与到慈善活动中，实在是 荣幸。应该让孩子们好好的，如果孩子们有前途，这个国家就有前途，如果孩子们没有前途，这个国家就无从说起。所以，让他们有所发展，非常重要。”
　　兰德里喜欢上海，一方面是因为这里的繁华，是世界的大都市，另外一方面也觉 得很舒适，就像在家里一样，自由自在，“我真没想到在上海，有那么多的人说英语，这让你舒适了许多，一下拉近了距离。这里有那么多的高楼建筑，我没想 到上海是那么的发达。”
　　兰德里也喜欢西安，尽管比起大上海的繁华，西安这个西北的城市稍显落后，但是在这里呆了两天多，还是让火箭成员印象深刻。兰德里说他很喜欢西安，一方面是因为这座城市承载了太多历史，有着特别的意义，另外，比起在上海的拥挤喧嚣，这座城市显得很安静。
　　当然，来到中国，总会被问起姚明的话题，兰德里说姚明受伤，极有可能缺席下个赛季，他很难过，他希望姚明好好养伤，不要着急复出。“我来到中国后，知道姚在这个国家有着太大的影响力。他是我的队友，也是我的朋友，他要缺席下个赛季的比赛。对于我来说，他先是我的朋友，所以我希望他好好养伤，保持健康，这比其他事情都要重要。”
　　31日晚8点多，火箭将搭乘飞机前往北京，继续他们的爱心之旅第三站，他们将于 深夜抵达北京。在北京的活动将于8月1日开始，布鲁克斯将于当天下午离开北京 ，准备他将于8月7日进行的大婚，但兰德里、德雷克斯勒和布朗、黄建华都将留守北京，参加下面的活动。换一句话说，火箭在北京的慈善之旅，兰德里将唱主角。在感受了上海、西安两种不同风味的城市格调之后，“神鸟”将感受中国首都独特的风韵。
　　(新浪体育  张强 发自西安)

