奥多姆回归湖人卫冕在望 军备竞赛托出最豪华强阵
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，拉玛尔-奥多姆续约了，他留在了湖人，这或许是今年休赛期最重要的一笔操作——因为它几乎决定了卫冕冠军的命运。从目前的情况来看，留下了奥多姆的湖人依然是全联盟实力最强的球队。
　　篮球的本质是什么？实际上就是对抗和命中率。纵观NBA发展史，我们会很轻易地发现，所有强队几乎都具备了这两样素质——至少也是其中之一。无论是以中锋为核心的八连霸的波士顿凯尔特人，还是以后卫为核心的飞人陛下领军的芝加哥公牛，乃至以前锋为核心的2000年前后的波特兰开拓者和萨克拉门托国王。甚至可以追探90年代全民格斗的纽约尼克斯——他们起码能在对抗性与命中率这两大标杆之一上占据绝对优势。
　　然而，时代是发展的。现代篮球在技术层面和身体训练方面已经逐步趋于完美，单纯的对抗和命中率并不能为球员带来困扰；现在的问题是，怎么能最大程度地发挥这两大特点，于是，新的参数被提上了桌面——移动性和射程。对于球队来说，正面对抗的结果一般是两败俱伤，命中率与对抗性几乎都无法发挥，所以利用移动性找到空当或者利用更远的射程规避干扰才是赢球的捷径。在这种指导思想下，我们就看到了没有内线攻坚点的波士顿凯尔特人崛起了，也看到了传统球队圣安东尼奥马刺的没落，当然，一条腿走路、完全没有三分攻击力的费城76人更是被人一眼看到了底，他们注定不会成功。
　　在这种情况下，湖人更像是一个超越了时代的异类。他们在对抗能力，命中率，移动性和射程四个方面都非常均衡——而且是全面超越其他球队，将自身实力提到了一个新的高度。从理论上看，他们内有保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆，两人一柔一刚，而柔性的加索尔却也是内线的主攻点，这也体现了他外柔内刚的特点，更重要的是，两人的移动性都还在水准之上，防守强度和面积在双塔之中也算得上杰出。
　　在外线，现役第一得分后卫科比-布莱恩特能攻善守，在对休斯敦火箭的比赛中，他已经证明，无论是一对一的肌肉型防守者还是更侧重团队协防的智慧型防守者都已经无法限制他的发挥。而这个处于无解状态的家伙正好是湖人的核心，从而使湖人天生具备了一门优势——他们的球队从来不会迷失方向。
　　湖人的控卫确实是唯一的短板，但是在三角进攻中，控卫是最被虚化的角色，他的作用就是防守和三分球，所以你会发现德里克-费舍尔比加里-佩顿还好用。在这种前提下，湖人的弱点已经被最大限度的隐藏了。更何况，他们还有一个全能的摇摆人奥多姆。全能的奥多姆攻守兼备，射程远达三分线，防守覆盖二到五号位，是湖人衔接内外线的不二人选。
　　是的，今年各路豪门都进行了补强，其中不乏比湖人更愿意下血本的，但是由于市场本身的局限性，他们的效果远没有达到预期目标。克里夫兰骑士招募老鲨鱼沙奎尔-奥尼尔，但是这个过于有针对性的补强并没有改善他们贫瘠的后场；奥兰多魔术找来了文斯-卡特，放走了希顿-特科格鲁，从账面上看他们没有损失攻击力，但是他们却丢掉了战胜骑士的最大优势——锋线高度；而拉夫-阿尔斯通的离去令魔术的组织能力倒退，或许新赛季的卡特会比在新泽西网更累。放眼全联盟，从账面实力上看，也只有凯尔特人和马刺能和湖人一较高下，不过前提是多年没有充当主攻点的拉希德-华莱士还能在低位找到开拓者时期的感觉，而曼奴-吉诺比利必须保持健康。
　　相较诸强，湖人是唯一一支不怎么需要磨合(罗恩-阿泰斯特和任何球队都谈不上磨合)，而且没有健康隐忧的球队。从整体实力上看，他们依然是联盟的霸主，而且作为庄家，在“不输就是赢”的概念支持下，他们已经成为今年休赛期军备竞赛的冠军。
　　(咕哒)

