夏季运作红黑榜：马刺与湖人争锋 火箭是最大输家
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，夏季交易和转会临近尾声，几家欢喜几家愁，CBS体育列出了他们心目中的赢家和输家——
　　赢家：奥兰多魔术、波士顿凯尔特人、圣安东尼奥马刺、洛杉矶湖人、克利夫兰骑士、底特律活塞、多伦多猛龙、华盛顿奇才、新奥尔良黄蜂
　　魔术
　　问题的关键不是文斯-卡特是不是比海杜-特科格鲁好。承认吧，卡特真得不如特科格鲁。但是，我欣赏魔术决策者的果决，他们没有坐等那些自由球员找上门来。莱恩-安德森，在卡特交易案中来到了魔术，他是魔术在夏季联赛中的球星，会为球队做出贡献。另外，魔术出人意料地匹配了达拉斯小牛对限制性自由球员马辛-戈塔特的报价，而且从小牛那里搞来了布兰顿-巴斯，增加了马特-巴恩斯。总之，东部冠军尽管失去了球队最重要的球员，但他们在这个夏天的运作一点儿都不坏。
　　凯尔特人
　　我很欣赏凯尔特人能够引进拉希德-华莱士，他能继续补充球队的前场，带来紧缺的阵容深度，而且不会破坏这支老兵居多的球队的更衣室氛围。我始终认为，如果凯文-加内特能够保持健康的话，下赛季的两支总决赛球队会是凯尔特人和湖人。
　　马刺
　　接连引进理查德-杰弗森、麦克戴斯以及西奥-拉特利夫，马刺透露出一个明显的信号：以“三驾马车”蒂姆-邓肯、马努-吉诺比利和托尼-帕克为核心，他们要向另一座总冠军奖杯发起冲击。杰弗森将使得马刺的前场进攻更加有力，即便是拉马尔-奥多姆选择了留在湖人，马刺也有能力与其一较高下。
　　湖人
　　签下罗恩-阿泰斯特是一笔极大胆，极具前瞻性的买卖，因为他们似乎是预料到了特雷沃-阿里扎将要走人。阿泰斯特或许会让菲尔-杰克逊感到头疼，但他值得湖人去冒险。留下奥多姆则意味着湖人的卫冕几率大增。
　　骑士
　　挖来沙奎尔-奥尼尔没有任何风险，总经理丹尼-费里此外还留下了瓦莱乔和安东尼-帕克，另外还有穆恩。
　　活塞
　　交易走昌西-比卢普斯后，活塞总裁乔-杜马斯的重建工作还在继续。在2010年夏天的巨大诱惑面前，杜马斯选择了在2009年夏天出手，接连签下了本-戈登和查理-维拉纽瓦。坦白说，我并不是维拉纽瓦的球迷，也对新帅如何安排后场三人——戈登、汉密尔顿和罗尼-斯塔基——感到担忧，但最起码，活塞让人有了些许期待。
　　猛龙
　　高价招来特科格鲁很有魄力，如果巴格纳尼继续进步，猛龙有望重返季后赛。
　　奇才
　　迈克-米勒、兰迪-弗耶以及被季后赛检验过的教练菲利斯-桑德斯，奇才准备向季后赛席位发起冲击。
　　黄蜂
　　用泰森-钱德勒换来奥卡福，一个两双机器，值得信任的一流防守者。
　　输家：休斯顿火箭、波特兰开拓者、新泽西篮网、洛杉矶快船、明尼苏达森林狼
　　火箭
　　失去姚明所带来的损失是无法估量的，这个全明星中锋因为脚伤会缺席2009-2010赛季——甚至是更长的时间。总经理达瑞尔-莫雷得到了更为年轻，更为快速的阿里扎，为的是弥补罗恩-阿泰斯特出走带来的损失，但他深陷麦蒂的伤病以及价值2300万的合同。或许，火箭还会继续寻求援手，但毋庸讳言，失去姚明后面临的困境是很难被克服的。
　　开拓者
　　尽管这不是开拓者的错误，但得到米勒——一个稳定的得分后卫——的喜悦远远不能抵消与特科格鲁和米尔萨普擦肩而过的失落。
　　篮网
　　文斯-卡特走了，搬往布鲁克林区的计划暂时搁浅，更糟糕的是，有消息称老板将出售球队。问题是，只要篮网继续待在新泽西，谁愿意出钱购进？
　　快船
　　尽管摘下了状元郎布雷克-格里芬，处理掉了扎克-兰多夫，但是我怀疑，快船将依然是那艘快船。
　　森林狼
　　用第5顺位摘下不能确定来NBA打球的卢比奥，使得我很难将森林狼从输家的名单里勾掉。
　　(王玉国)

