湖人老板吸取之前教训 奥多姆经纪人故技重施未果
　　新浪体育讯　对中国球迷来说，熟悉施瓦茨这个经纪人的名字，主要是因为他是王治郅的经纪人，2年前又弄出了一档子“大郅转投意大利贝纳通”的事。而如今因为奥多姆与湖人续约一事，施瓦茨再度成为站在风口浪尖的高光人物。当最终的结果敲定后，人们不禁慨叹，果然是再一再二不再三，巴斯这次没再被施瓦茨牵着鼻子走，而是花费了比此前的“终极报价”更低的代价留住了奥多姆。
　　除了奥多姆，施瓦茨这个夏天可谓顺风顺水：签下了新秀汉斯布鲁，维拉纽瓦、基德、贾里特-杰克、威尔考克斯几个自由球员都签了价格不错的新合同，还顺便让在此前球队过得不顺的泰森-钱德勒和奥卡福换了环境……但在面对湖人高层时，施瓦茨的神奇却失效了。难道真是扑克牌高手巴斯精于算计，看穿了他的小九九？
　　其实，这更像是吃一堑长一智后得出的经验。在施瓦茨的代言的NBA球员里，奥多姆虽然是他的第一个客户，但却并不是最优秀的，皮尔斯和基德才是施瓦茨的招牌明星。而这两人再过去几年中，不止一次和湖人扯上关系，最终又一次次与洛杉矶无缘。虽然不能说都是施瓦茨暗中搞鬼，但他在其中起到了怎样的作用，内行人自然心知肚明。
　　2003年，施瓦茨在为基德争取续约合同时就耍了篮网一把，有意无意传出的“基德去马刺”流言让新泽西人吓破了胆，乖乖掏出6年9000万的顶薪双手奉上。而在2007年初，眼见蓝网江河日下，基德便动了去其他球队的念头，而到组织后卫实力匮乏的湖人与科比联手是首要选择。最终，这笔交易因为篮网想要拜纳姆但湖人不放而告吹；但其中被人忽略的环节是，湖人最终提供给篮网的交换球员名单中加入了奥多姆，而眼见基德心思不在球队的篮网也有望松口，但湖人7号本人不愿意去他认为没有前途的篮网……一手托两家的施瓦茨，自然不会因为满足客户甲而得罪客户乙，于是交易做不成就不奇怪了。可当科比在那个夏天大骂湖人管理层办事不力时，身为老板的巴斯心里能没有想法？
　　至于皮尔斯的问题，施瓦茨更是赤裸裸地拿湖人当谈价的筹码。2006年夏天，施瓦茨不断向媒体放风，称皮尔斯将离开球队，回到家乡球队湖人是个不错的选择，甚至有媒体开始构思绿衫军和紫金军团皮尔斯换科比的惊天交易。为了安抚“真理”，凯尔特人不得不开出3年近6000万的合同与其提前续约——这才是施瓦茨的真正目的所在。一年后，科比要离开湖人的消息满天飞，施瓦茨又适时跳出来，声称如果球队不补强阵容，自己这位客户可能去湖人。于是凯尔特人才痛下决心，挖来加内特和雷-阿伦组成华丽的“三巨头”。而湖人当时也的确有招徕皮尔斯顶替科比的想法，但实际上却是让对方当成枪使，人家根本没有来投的意思。
　　屡次三番受捉弄，老江湖巴斯怎能再上当？这次谈奥多姆的续约合同，在巴斯的掌握下，湖人方面一张一弛方法有度，对施瓦茨的障眼法根本毫无反应。管你小牛、热火还是开拓者，洛杉矶人始终不动声色，最终用一个心仪的价格留住了这位夺冠重臣。施瓦茨终日打雁，这次终于被啄了一次眼睛。
　　(蒙蒙)

