火箭交易计划围绕姚核心 莫雷：现有阵容非最终版
　　新浪体育讯　北京时间7月31日 姚明无法在即将到来的赛季为火箭出场比赛，特雷西-麦克格雷迪也很可能会缺席开始阶段，不过火箭队上下仍对新赛季保持乐观态度。《篮筐世界》的史蒂夫-凯勒今天就分析了火箭队现在的形势。在他看来，火箭队的目标是围绕姚明构建有竞争力的阵容。
　　火箭队在休赛期动作很频繁，他们接触过马尔辛-戈塔特，迅速签下了特沃尔-阿里扎，而且还与黄蜂队探讨过交易泰森-钱德勒的可能性。最终，他们找到了最具性价比的中锋解决方案，从老鹰换来了澳大利亚人大卫-安德森的签约权。
　　在选秀方面，火箭队也作出了非常出色的工作。总经理达瑞尔-莫雷从第二轮精选出被低估的蔡斯-巴丁格和杰梅因-泰勒，解决了球队缺乏得分手的问题。不过还是有些球迷提出了不同意见，他们认为火箭队应该做一些大手笔交易，以便保证球队的竞争力。但精明的莫雷始终没有交出手中最好的筹码（麦蒂的合同），他有更加深刻的考虑。莫雷表示，他每天都在与其他球队的管理人员通电话，但绝不会急于出手做一笔不划算的交易。
　　“我们现在更应该保持耐心，交易球员是为了帮助我们在现在和将来赢球，但是这样的球员很少。另外，我们不准备送出我们的有利合同，我们很确信姚明会在下个赛季复出，并且他肯定是我们的核心和基石，我们会围绕姚明组建一支有竞争力的阵容。”莫雷说。
　　“历史告诉我们交易还会出现，我们现在的阵容不太可能是最终版。增加一名全明星球员就像棒球赛里的本垒打，这并不简单，哪支球队也不愿轻易放走自己的全明星。我们需要队中某位球员打出全明星水平，或是麦蒂回到巅峰状态，否则就要靠交易了。”莫雷补充说。“我们非常谨慎的寻求阵容升级，但首先必须基于阵容稳定。我们觉得现在的阵容依然有竞争力，但我们从未停止寻找提高的方法。”
　　火箭队现在最好的交易筹码是麦蒂和肖恩-巴蒂尔，但是这两个人莫雷都不愿意舍弃。看中麦蒂的球队几乎都是冲着他那即将到期的2300万美元合同，而不是他的竞技水平。火箭队若想利益最大化，等着麦蒂合同到期要比交易掉他更划算。至少，火箭还可以赌一下麦蒂在合同年爆发状态。
　　巴蒂尔的情况有所不同，他是火箭防守体系的根基之一，交易掉他甚至会威胁到火箭的战术体系。而且巴蒂尔的领袖气质对团结球队有很重要的作用。可以肯定的是，巴蒂尔不是不可交易的球员，但若没有非常超值的筹码，火箭队不会放手送走他。
　　火箭队没有远离交易市场，球队只是在寻找正确的拼图，毫无疑问他们想成为西部最有竞争力的球队，但这需要一步一步进行。
　　(Zorro)

