梦之队未来蓝图：杜兰特罗斯核心 拜纳姆更胜奥登
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，美国男篮在北京奥运会上重夺金牌，他们重返世界巅峰位置，为了能够保持这种优势，他们需要年轻球员们能够在未来挺身而出，那么究竟哪些年轻球员能够在未来的美国男篮挑大梁呢？NBA官网的专家文斯-托马斯看好凯文-杜兰特、安德鲁-拜纳姆、德里克-罗斯和安德烈-伊戈达拉。
　　X因素(冲击梦九八人轮转阵容)
　　候选人：杜兰特、布兰顿-罗伊、丹尼-格兰杰
　　我觉得可以安全地说杜兰特锁定了2010年的美国队位置。事实上，以K教练的表态，人们可以知道他多满意这位年轻球员。他不仅能在国际篮联规则下打2号位、3号位和4号位，他也是队中最棒的外线投手，他的身高和臂展在篮板和防守上都会给球队带来帮助。
　　如果德怀恩-韦德或者科比-布莱恩特不会出征，那么我的选择会是罗伊，他是2号位球员仅次于科比和韦德的球员。不过两位老将明年夏天应该会保持健康，美国队并不需要罗伊出战。我倾向于格兰杰进入美国队世锦赛阵容，在2016年奥运会时他会是排进前10位的球员，尽早让他适应角色会有不小的帮助。
　　我的选择：杜兰特。
　　可靠的大个子
　　候选人：格雷格-奥登和拜纳姆
　　这是一个很困难的选择。伤病缠身的拜纳姆没有成为人们期待的大个子球员，奥登也是一个犯规机器，他也不会受到国际篮联裁判的欢迎。不过一个可靠的大个子在2010年的作用不会太大，因为霍华德、波什、安东尼等人在4号位和5号位会占据更多时间。这一位置将用来锻炼美国队的未来之星。
　　如果奥登和拜纳姆能够在土耳其的夏天学习和积累经验，那么他们在2012年伦敦奥运会上也会有更好的表现。拜纳姆拥有更好的机会，他虽然没有参加过美国队的训练营，但他的转身、勾手和补位都做得不错。至于奥登，他和霍华德有些相似，积极的防守球员和篮板手，进攻能力偏弱，霍华德和拜纳姆的组合无疑会在中锋位置上给美国男篮更多帮助。
　　我的选择：拜纳姆。
　　可靠的控卫
　　候选人：德里克-罗斯和拉简-隆多
　　德文-哈里斯在训练营中给人们留下了深刻的印象，罗斯则有些状态不佳，隆多更是缺席，他选择了参加肯德里克-帕金斯的婚礼。但哈里斯并不是一位国际篮联比赛需要的控卫，在看到斯蒂芬-马布里和拜伦-戴维斯近些年来的表现后，哈里斯在国际赛场上恐怕很难做出贡献。
　　当今的联盟控卫中，真正贯彻控卫责任的球员最值得注意的就是罗斯。隆多的能力在国际赛场上也会很有帮助，但他的中距离投篮能力却是致命的软肋。罗斯有希望很快超越德隆，并且和克里斯-保罗争夺“新一代最佳控卫”头衔。美国队在这一位置上的选择同样要考虑未来因素，因此罗斯是一个很好的选择。
　　我的选择：罗斯。
　　奉献者
　　候选人：鲁迪-盖伊和伊戈达拉
　　我的选择：伊戈达拉。
　　明年世锦赛上的美国队中会拥有世界上最好的三位球员科比、韦德和詹姆斯，两位最好的控卫保罗和德隆，NBA最好的中锋霍华德，他们也拥有真正得分手。除了这些球员，他们可能会带着几位年轻球员罗斯、拜纳姆、伊戈达拉和杜兰特来构建未来美国队的核心。
　　(Melody)

