媒体曝森林狼敲定主帅人选 范甘迪最佳拍档将上任
　　新浪体育讯　北京时间7月31日 森林狼队今年选秀权最多的球队，但是他们的决策却受人质疑，在解雇凯文-麦克海尔后，森林狼队一直没有任命新主教练。不过这种状况将很快结束，据《TwinCities》报道，电视评论员马克-杰克逊已经非常接近森林狼帅位。
　　报道原文称该消息来源于湖人队评论员米切尔-汤普森。汤普森称森林狼队聘请马克-杰克逊为主教练已经没有疑问，杰克逊与大卫-卡恩已经达成一致。“他(杰克逊)很明智，而且所有人都尊敬他。”汤普森这样评价杰克逊。
　　杰克逊在球员时代曾是一名优秀控卫，2000年他随步行者队一起打进了NBA总决赛，但最终不敌湖人队。在职业生涯的最后一个赛季，杰克逊加盟了火箭队，他当赛季出战42场，但只有3次首发，2003-04赛季结束后，杰克逊正式退役。此后，杰克逊到ABC担任电视评论员，与杰夫-范甘迪成为最佳拍档。
　　球队总经理大卫-卡恩在上任后挑选了里奇-卢比奥和琼尼-弗林两个高顺位控卫，这两人怎么看都有些位置冲突。而且初来乍道的卡恩竟然将森林狼15年的老臣凯文-麦克海尔挤走，队内一时显得非常混乱。
　　在解决了主教练人选后，森林狼队正向好的方向发展。森林狼队的艾尔-杰弗森已经证明他可以撑起内线，他和凯文-勒夫的组合将是未来最具统治力的内线组合。后卫位置上，弗林也许会是首选。而里奇-卢比奥的谈判也还在进行，最新消息，卢比奥有50%的可能性前往明尼苏达州，而另外50%的可能性，卢比奥会签约西班牙豪门巴塞罗那。
　　不过马克-杰克逊面临的挑战也是巨大的，近两年各支球队老板似乎失去了耐心，一旦开局成绩不佳，杰克逊将会承受巨大压力。太阳队上赛季的主教练特里-波特仅仅执教半个赛季就下课了。
　　(Zorro)

