未来24小时定孙悦命运 湖人肯否为大圣多掏150万
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，洛杉矶湖人队在今天成功与拉玛尔-奥多姆达成续约合同，他们留下了卫冕道路上的一个重要筹码。与队友奥多姆的顺利续约相比，身处大洋彼岸的孙悦则前景不明，他在湖人队的命运24小时内将会确定。
　　在奥多姆决定续约后，湖人队下赛季的总薪金接近9170万美元，如果在当地时间周五的截止日前，湖人队决定不让孙悦下赛季回到球队，那么他们的总薪金将是9090万美元。根据奢侈税的处罚规定，在拥有孙悦时，湖人队将可能支付2180万美元的奢侈税；没有孙悦时，他们要支付2100万美元的奢侈税，湖人队届时的总支出可能是1.134亿美元或者1.12亿美元。也就是说，如果湖人选择留下孙悦，就要为他付出近150万美元的代价。
　　金钱因素并不是湖人队老板杰里-巴斯打造球队时最在意的，从他选择签约罗恩-阿泰斯特和留下奥多姆的举动来看，只要能够帮助湖人队在未来几年里再多拿到几次总冠军，即便要支付高额的奢侈税，他也会心甘情愿。因此，孙悦下赛季能否留在湖人队，合同并不是主要因素，最重要的还是管理层是否认同他的能力，他是否能在未来给球队带来更大的贡献。
　　当奥多姆留守后，湖人队目前有合同在身的球员达到了13人，根据规定，如果在8月1日前他们宣布裁掉孙悦，那么他们不需要支付任何薪金，但如果8月1日前，他们不宣布裁掉孙悦，那么孙悦的第二年合同就会开始执行，这也意味着湖人队将会带着14名球员的阵容亮相训练营。
　　如果上赛季的表现是衡量孙悦前途的一个重要因素，那么他的留队前景并不乐观。新秀赛季里他参赛10场，场均得到0.6分、0.2次助攻和0.1次抢断，他的投篮命中率仅有27.3%，正常情况下他很难进入球队的参赛大名单。此外，香侬-布朗的留队和乔丹-法玛尔的存在让孙悦出现在控卫位置的几率上大减，而在小前锋位置上，亚当-莫里森凭借夏季联赛的不俗表现已经赢得教练组更多的信任，如果他能够在训练营中延续这种表现，那么他进入轮转大名单的可能性将会大增。
　　孙悦的身高符合菲尔-杰克逊建队的要求，但他目前的能力还无法达到NBA级别的要求。以目前湖人队的阵容和薪金情况，他们有可能在未来24小时决定裁掉孙悦，不过湖人队仍有可能邀请孙悦参加训练营，届时将是孙悦最后的机会。
　　(Melody)

