湖人大将曝续约秘闻 奥多姆：要帮好友阿泰拿戒指
　　新浪体育讯　北京时间7月31日 在媒体曝出拉马尔-奥多姆以4年3300万美元续约湖人后，ESPN记者谢莉-史密斯电话采访了奥多姆。在谈话期间，奥多姆透露了续约的原因，其中有一条就是为了他的好朋友罗恩-阿泰斯特。
　　奥多姆首先表达了自己的感受，他认为这场谈判持续的时间太久了，他感到非常疲劳，不过还好现在问题都解决了。回顾谈判过程，奥多姆称一切都没有确切的计划和时间表，不过还是有一件事让他非常吃惊，那就是湖人老板杰里-巴斯曾在一气之下收回了报给奥多姆的合同。
　　奥多姆清楚那是巴斯的一种谈判手段，但采用如此激进的方式也是超出他想象的。奥多姆上个赛季拿到1410万美元薪水，虽然他同意降薪，但他和湖人队在降幅方面出现了不小分歧。不过好在这点没有伤及双方的感情，奥多姆现在很满意刚刚得到的这份4年3300万美元的合同，而且其中的前三个赛季共2700万美元的合同是有保障的。
　　就在湖人队与奥多姆谈续约的同时，热火队也在积极追逐他，而且还派出了德维恩-韦德在媒体面前游说。不过奥多姆证实，他与热火队总裁帕特-莱利没有过任何官方会面。至于双方是通过私下见面还是电话谈判目前不得而知。
　　奥多姆承认一度非常接近热火，他表示对方开出的合同很有诚意，他几乎都要接受了，如果不是因为湖人队，他肯定就会签字了。另外，开拓者也在最后时刻杀出来争夺奥多姆，不过“甜食大王”表示自己不想去波特兰。
　　奥多姆还透露了续约湖人队的一个重要原因，那就是帮助罗恩-阿泰斯特夺得一座总冠军奖杯。奥多姆称，不论自己与湖人队的谈判进入到何种艰难程度，他始终为湖人保留机会，那是因为他的好友阿泰斯特来到了洛杉矶。奥多姆和阿泰斯特都是纽约皇后区长大的孩子，两人在16岁相识并且成为死党。奥多姆征战10年后终于在今年获得了一枚总冠军戒指，而阿泰斯特也迈入了30岁，但仍未能染指总冠军。奥多姆希望与阿泰在湖人队友谊、战绩两线飘红。
　　最后，奥多姆还称赞了他的竞争对手安德鲁-拜纳姆，奥多姆称“小鲨鱼”是联盟最好的中锋之一。
　　(Zorro)

