NBL赛场上演黑马神话 狮吼教练半年打造最强川军
　　特约记者孟武斌8月4日成都报道  李宁赞助的NBL其实不缺大牌，四川金强队的主帅约瑟夫·斯蒂宾当属头牌。他仅用了四年时间，就将卡塔尔男篮带成了亚洲亚军，并历史性地闯入世锦赛。现在，他又用了半年多时间将弱不禁风的四川男篮带成NBL常规赛冠军。约瑟夫像极了上海队的邓华德，一样的看似火爆，一样的敬业，一样的上演一出无法复制的“黑马神话”。
　　赢球已成为习惯
　　在足坛，米卢算得上神奇。在篮坛，美国人约瑟夫·斯蒂宾也称得上神奇教练。谁也没想到，这位神奇教练甘愿“屈就”在NBL沉浮多年的四川男篮。或许，约瑟夫本该有更好的去处。
　　自今年一月上任之后，约瑟夫就开始为俱乐部提出的“保八”目标而拼命工作。虽然川男篮开局不错，被誉为黑马，但这位洋帅没有飘飘然，而且决不在公开场合预测球队可能达到的名次。他总是告诫队员，胜利是过去的事情，不要得意忘形，实现目标的最好方式，就是一场一场去拿下比赛。
　　不过，随着川军越打越好，坐稳联赛头把交椅后，约瑟夫张狂的一面才渐渐显露出来。在第14轮主场横扫卫冕冠军广东长安集团队，将本赛季连胜纪录扩大到9场之后。约瑟夫直言不讳地表达了对联赛冠军的渴望———“今天的对手是上赛季的冠军，在客场我们曾经输给过他们，今天以这样的局面战胜对手，对我们来说意味着很多。谁会不希望得到冠军呢？当然，我们现在具备这样的实力。”到了第17轮客场战胜沈阳东进，创纪录的取得12连胜时，约瑟夫的调子又拔高了———“我们队现在已经当赢球是一种习惯了。”
　　有道是成王败寇，这位神奇教练最终还是用事实向中国篮球界宣布了自己的能力。
　　吼起来像头狮子
　　约瑟夫的性子急、脾气暴，在他入主金强男篮几天后，就让球员们深有体会，队中几乎所有人都挨过他的“骂”。“他吼起来，脸涨得通红，就像一头狮子，样子很吓人，”被约瑟夫骂哭次数最多的美女翻译张娟说，“按照约瑟夫的要求，翻译必须与他是同步的，必须将他的要求和意思在第一时间百分之百传达给球员。如果有一点停顿，他就要吼你。”
　　“由于他的语速快，加上对一些术语不熟悉，开始难免会有一些话翻译不出来，或者比他慢半拍。结果可想而知，遭到一次次暴吼之后，我也不知道哭过多少次了，”好在张娟在一次与约瑟夫交心深谈之后，改变了已经当上爷爷的洋帅对她的态度，约瑟夫最终认可了这位土生土长的美女翻译，有时甚至还做起了她的英语老师。队员们已渐渐适应了，甚至有人戏称，没听到约瑟夫的吼声倒不自在。
　　脾气暴只是约瑟夫个性中的一面，而且只出现在训练和比赛的时候，因为他的要求太严格了，容不得半点瑕疵。“他工作时的敬业精神以及对训练的严格，在国内教练中是不多见的。约瑟夫工作时一丝不苟，是一个个性极强的工作狂。但在生活中，他喜欢安静，不爱玩，每天早上起来都会在宾馆附近跑步。他有四个儿女，而且已经当上爷爷了，”张娟说。
　　正是由于他的严格，把在计划体制下懒散了多年的四川男篮，训练成一支以防守闻名的队伍。“我总是鼓励队员全力防守，无论进攻如何，防守是我们不变的法宝，我们就是一支用防守来带动进攻的球队，”约瑟夫说。正因为此，川男篮在短短半年时间就从鱼腩变为黑马，再变成人们公认的强队。
　　敢替球员出头
　　在人们的印象中，来到陌生且语言不通的异国他乡，洋帅似乎并不注重队伍的思想教育，约瑟夫却是个例外。正是因为他非常重视球员们的思想意识，他在上任之初就祭出了自己的座右铭———打造中国最努力的球队。
　　上任之初，约瑟夫就将自己的座右铭融入训练之中。这下可苦了那些球员，松散了几年的队员哪里受过这份“罪”。“简直就是魔鬼训练，一个动作完不成，就要一次次来，直到他满意为止，”马超说。NBL中的第一美女助教，阴钰辰的任务主要是给约瑟夫提供各种数据。“约瑟夫以训练严格著称，而他的火爆脾气更是闻名遐迩，尽管大家都知道这种‘骂’是一种严厉，”阴钰辰说，“我可能是队中惟一没有挨过约瑟夫骂的人。”
　　实际上，包括董事长周仕强在内的所有人，都体会过约瑟夫在训练中的威严。也正因为此，短短半个月时间，川男篮的进步像是被“拔”起来的一样。“这可能就是他打造中国最努力球队的方式，球员必须适应。现在金强队的防守在NBL中应该是最好的，”周仕强评价道。
　　约瑟夫脾气暴，人尽皆知，但他的神奇就在于不只是严厉，他更善于根据临场的情况调整球员们的心态，激励他们战胜自我。在第九轮金强客场与广州自由人的比赛中，川军上半场曾落后21分，最终竟以85比81实现大逆转。
　　马超赛后感慨地说：“能够上演大逆转，靠的是主帅中场休息时间的特殊布置，让我们突然觉醒。”约瑟夫解释说，他的“特殊布置”就是对球员进行激励与刺激。“中场休息的时候，我向他们发出了挑战。我刺激他们，如果你们是有尊严的球员，如果你们是有个性的球员，就应该在下半场表现出来。最好的防守就是最好的进攻，我们就是一支用防守来带动进攻的球队，归根结底，还是球员顽强的毅力帮助我拿下了这场比赛，这让我感到非常骄傲，”约瑟夫说。
　　值得一提的是，那场比赛双方身体接触很多，也有球员发生了口角，而约瑟夫本人都曾抢走裁判手中的球而吃到技术犯规。他解释说：“篮球是一项充满情绪的运动，作为教练，我会告诉球员们不要同裁判计较和争辩，这个工作应该由教练去做。

