媒体评10大伤愈球星：KG居榜首 麦蒂难逃高薪低能
　　新浪体育讯　北京时间7月31日，《福克斯体育》专家发表文章，评出了10大新赛季备受期待的伤愈球星，火箭当家特雷西-麦格雷迪上榜，但仅列第十位，看来专家们对他并没有多少期待。而凯尔特人当家凯文-加内特高居榜首——
　　10 特雷西-麦格雷迪 休斯顿火箭
　　点评：当处于健康状态时，麦蒂是联盟最有运动天赋并且最具爆发力的得分手，但现在我们不能肯定的是，他还能不能处于健康状态。自从加盟火箭的头一个赛季，背伤问题就一直困扰着他，同时还伴随着其他各种各样的伤病。上赛季只打了35场比赛，麦蒂就匆忙进行了左膝手术。如果他能够完美回归，那麦蒂有能力为自己重建NBA球星的名望。但不论麦蒂即将打出什么样的表现，没有姚明和阿泰斯特的火箭都已经不再是西部的有力竞争者，不管他能交出何等数据，麦蒂都会因为明年2323万美元的联盟第一年薪被扣上高薪低能的帽子。
　　9 迈克尔-里德 密尔沃基雄鹿
　　点评：这位梦之队成员真的有能力独自撑起一支球队吗？如果他能加强自己的防守，如果他能更多的在场上看到队友的存在，那或许就能。安德烈-博格特在队中地位逐渐上升，但现在雄鹿想要做季后赛的梦，里德的健康是必不可缺，他在健康时依然是联盟中最准的人。
　　8 艾尔-杰弗森 明尼苏达森林狼
　　点评：上赛季打了50场比赛，杰弗森场均拿到23.1分和11个篮板，他让人们忘记了前一位狼王。但是因为十字韧带撕裂，杰弗森倒下了。有他在的时候森林狼17胜33负，没他在的时候是更差的7胜25负。但是年仅24岁的杰弗森是联盟最好的年轻内线，森林狼仍然可以期待他跟弗林和里基-卢比奥这些新秀承载起球队的未来。
　　7 鲁尔-邓 芝加哥公牛
　　点评：这位联盟关注的后起之秀过去一个赛季非常不顺，因伤缺阵33场已经让球队高层怀疑邓的韧性。即将开始的新赛季是邓完成救赎的机会，他需要证明自己仍是3年前那个场均18.8分和7.1个篮板的铁血前锋。
　　6 阿玛尔-斯塔达迈尔 菲尼克斯太阳
　　点评：小斯表示想要跟太阳续签一份最顶薪的合同，但菲尼克斯人很谨慎，说要先看看小斯新赛季的表现再做决定。如果他的眼睛不再有问题，那新赛季小斯依然能够打出骇人的数据，因为太阳重新玩起了他喜欢的快节奏篮球。但是如果这支老迈的太阳赛季初没法打出像样的战绩，我们会第N次听到小斯被扯进交易流言。
　　5 吉尔伯托-阿里纳斯 华盛顿奇才
　　点评：这两年，大部分NBA球迷都觉得阿里纳斯更像是位稿费无比昂贵的博客写手，这在你过去两个赛季共计只打15场比赛的情况下是很正常的事情。但是三年前他是联盟中最可怕的得分手，奇才在他膝盖问题严重的情况下还给出了一份6年1亿2千万的巨额合同。如果阿里纳斯能找回健康，那新赛季奇才必将是联盟进步最快球队(上赛季他们19胜63负)。
　　4 埃尔顿-布兰德 费城76人
　　点评：布兰德新赛季将面对两个挑战，首先他需要证明肩伤恢复后自己依旧是那台两双机器；更重要的是，他需要证明76人在有他的时候比没他更强。费城放走了安德烈-米勒，布兰德需要跟伊格达拉并肩作战。
　　3 马努-吉诺比利 圣安东尼奥马刺
　　点评：即使马刺季后赛中拥有吉诺比利，他们恐怕也不是掘金湖人的对手；而没有马努，他们连小牛都打不过。新赛季马刺决心重振雄风，交易得到理查德-杰弗森，还签下老兵麦克戴斯，但是他们能否冲击总冠军还要看吉诺比利的脚踝以及蒂姆-邓肯的膝盖。让人担心的是，托尼-帕克前几天还在法国热身赛中受伤了。
　　2 贾米尔-尼尔森 奥兰多魔术
　　点评：技术上说，尼尔森已经在上赛季总决赛中复出了，但那显然不是入选东部全明星队的无敌小控卫。在跟湖人的对决中，尼尔森的投篮和突破都失去了感觉——这在因伤缺阵4个月后其实也相当正常。说句事后诸葛亮的话，魔术不该选择让尼尔森总决赛复出。而新赛季，一个真正的尼尔森有望站在德怀特-霍华德和文斯-卡特的身边。
　　1 凯文-加内特 波士顿凯尔特人
　　点评：上赛季，没有那位球员的伤病影响比加内特更大，2月19日(当地时间)KG扭伤了右膝盖，尽管他一直没有确定赛季报销，但多次努力后都没能让他赶在季后赛中复出。结果卫冕冠军在东部半决赛就被淘汰，还是输在了家门口。不管绿衫军有几个巨头，加内特都是不可或缺的一位。尽管今夏球队弄来了拉希德-华莱士，但如果加内特没法保证留在场上，他们依然不会走的太远。
　　(毛毛)

