公开课邓华德谈裁朱8真相：没人能一下病床就战斗
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，中国男篮进行了前往海外拉练前的最后一次公开课。在公开课结束之后，邓华德也回答了媒体最关心的问题。对于裁掉朱芳雨，他表示，“他能否进入广州亚运会最终的12人名单，还得要看自己的努力，我相信他可以赶上。”
　　训练一结束，邓华德就被所有媒体包围起来，最焦点的问题当然是对朱芳雨的，但是这一次邓华德却令媒体失望了。
　　“这一次我让你们失望了，我知道你们想知道很多故事，但事实就是，朱芳雨还在康复期，他的身体状况还达不到球队要求，这个很正常。谁能从病床一起来，就投入到战斗中去呢。”邓华德说。此前曾有媒体报道称邓华德和朱芳雨不合，并且两人发生过激烈的口角。
　　同样对于朱芳雨今后的安排，邓华德也有一定的规划，邓华德说，“现在有很多事情在等着他，有很多训练等着他，恢复体能是件困难的事情，他可以去问问姚明，他经历的这些姚明都经历过。”
　　此前有报道称，朱芳雨已经进入了广州亚运会的名单，对此邓华德终于展现了他幽默的一面。“亚运会名单有30多个，也许你(提问的小记者)也在里面，我要回去看看有没有你的名字。”
　　失去朱芳雨对于邓华德而言也是一个不愿意看到的情况，“他只要身体健康，这个队绝对需要他，但是他能否最终进入12人亚运会名单，还得看他自己的努力，我相信他能做到。”
　　此外，对于即将开始的世锦赛，邓华德也重申了自己的态度，邓华德说，“我们当然希望赢下更多的比赛，但是也必须要有耐心，这是一支没有姚明的中国队，年轻球员必须学会如何去比赛。”
　　(晨曦)

