猛龙将为2010年而头疼 龙王归国海外市场何去何从
　　新浪体育讯　北京时间7月31日报道，据《Dime》杂志报道，2010年近在眼前，这令不少球队都心如鹿撞，激动不已。然而在这些球队中，肯定不包括多伦多猛龙。
　　2007年的时候，大家都这么说：“作为一个市场，多伦多永远无法和纽约，洛杉矶，波士顿以及迈阿密相比。在一个小市场打球对于球员来说总有点亏，虽然看起来没人和他们争夺市场，但是同样的，他们也无法吸引市场。对于克里斯-波什来说，他过于低调的形象很难吸引名人堂评委的眼球——除非他能获得足够惊人的成就(比如雷吉-米勒)，或者打出非常华丽的数据(比如卡尔-马龙和约翰-斯托克顿)。”
　　2009年的时候，人们这么说：“超过勒布朗-詹姆斯，超过德维恩-韦德，超过其他任何一名球员——这不是说波什的球技，而是说他对于更换球队的渴望之情。这名常年蜗居在加拿大的全明星大前锋迫切希望能进入一个大市场，比如纽约、迈阿密或者洛杉矶。”
　　当年，《Dime》杂志曾表示多伦多是个小城市，但是这种论断很快招致了大量的回击——“我们是北美第四大城市！”“我们每场比赛的球票都是售罄的！”“除了我们，还有哪支球队敢说自己背后站着一个国家！”诸如此类的话不胜枚举。但是谁在乎呢？事实胜于雄辩。
　　现在，多伦多必须正视一些问题，作为一个城市，多伦多不是传统意义上的“小市场”，但是单看猛龙，他却绝对是一支处于小市场的职业球队，这一点无需争论。上赛季猛龙在ESPN，TNT，以及ABC总共上了几次直播？3次还是4次？这个数字或许还太高了，事实上，就算猛龙能变得更好，哪怕像前两年那样成为东区前三的劲旅，他们也依然无法吸引电视转播的注意。就算在他们的全盛时期，猛龙的季后赛转播也仅仅在NBA TV转播列表的第二梯队中。
　　波什，一个球队的领袖，一个伟大的球员，而且个性古灵精怪，人品也很好，为什么他始终不如克里斯-保罗或者雷-阿伦出名？因为他的球队是猛龙。波什是联盟中最潮的潮人，他拍视频短片，上youtube，上twitter，但是即便这样，他的媒体待遇也不高。如果他效力的球队是洛杉矶或者迈阿密，他早就红透了！
　　在猛龙队史上，他们最接近大市场的时期是文斯-卡特的全盛之年。不过卡特是NBA中少见的扣篮天才，这样人太少了，而且即便这样，多伦多也只不过是“接近”大市场。当卡特离去后，多伦多的市场就一蹶不振了。可以想见，当明年波什离开多伦多后，球队的主要卖点就是希顿-特科格鲁，那时候，球队的市场份额将会跌得更惨。
　　(咕哒)

