骑士冠军蓝图只剩最后拼版 苦寻大前敲定四人候选
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，自从上赛季东部决赛折戟之后，克利夫兰骑士就厉兵秣马，发誓要在09-10赛季卷土重来。毕竟，给克利夫兰留下的时间不多了，他们需要用战绩来作为留下勒布朗-詹姆斯的筹码，而战绩是需要有出色球员做保障的。
　　交易市场上，骑士就是先下水的鸭子，所有球队都在观望的时候骑士就扔出交易沙克-奥尼尔的重磅炸弹。自由球员市场他们也同样没闲着，安东尼-帕克的到来为球队后场注入了一剂强悍元素，贾马里奥-穆恩也能给球队外围防守提供不小的支持。这样的手笔，相比东部其他几大强队来说毫不逊色，在大部分人眼中骑士仍是新赛季东部头号种子。
　　但是球队自己还认为不够，纵观骑士阵容，中锋、后卫和小前的配备都已经基本完备，但大前锋却不那么让人放心。安德烈-瓦莱乔留队了，但巴西人过去几个赛季都是替补，虽然扶正没太大问题但第二阵容则没有堪用的人选。于是骑士人继续寻找，据克利夫兰当地媒体曝料，骑士有望在未来几天内签下一名大前锋，主要候选名单有四人。
　　首选是刚刚被灰熊放弃的前锋瓦里克，这位悍将得分能力出众，身体素质一流，但软肋是防守偏弱。不过考虑到现在瓦里克是自由球员市场上最有吸引力的大前锋，骑士想得到他并不容易。还有两人则是之前就曾效力过骑士的老兵乔-史密斯，以及罗伯-库兹。史密斯的经验和中距离能够为球队带来帮助，而库兹的年轻是优势。据悉，骑士已经同史密斯和库兹进行了接触，只是目前为止还没有为二人开出合同。
　　(毛毛)

