麦蒂让多少球队心怀痛恨 火箭无姚也不该请他回来
　　虽然从1号变为3号，但麦蒂在火箭的日子越来越煎熬。休斯敦现在将麦蒂看成了不受欢迎的人，媒体也疯狂揭露他不光彩的行为，而懒惰、不忠和自私成了麦蒂的代名词。
　　文/《露台报道报》曼尼·马克洛维 编译/陈晶
　　懒惰
　　从无团队精神
　　你可以给特雷西·拉玛尔·麦克格雷迪起很多绰号。有一些是嘲讽他的，有一些是客观描述，有一些是他应得的，有一些则不应该。但有一个标签永远不会贴在他身上——“团队成员”。
　　是的，大家当然知道他是一个天赋出众的家伙，这些是不容置疑的，甚至有一些证据：曾经创造NBA单节得33分纪录的乔治·戈尔文说过，特雷西·麦克格雷迪是NBA联盟中最具天赋的球员之一，但他却懒到不愿意释放他的全部潜能。
　　看吧，不止我一个人说他懒惰。麦蒂能赢得NBA联盟里个人所能赢得的所有赞美，但他却从来没有能力把他的球队带到那样的高度。如果麦蒂是高尔夫球运动员、网球运动员或者甚至是自由搏击选手，那么毫无疑问，他的成就可以理直气壮地让人把他归为最伟大的那一类运动员。
　　但是，唉，他却选择了篮球，选择了这种球队的成就在现在以及未来很长一段时间内都被用来衡量一个球员职业生涯成败的运动，团队运动。特雷西能赢得得分王、三分王等等任何一项需要展示球员个人能力技巧的单项比赛，但他却总是在最至关紧要的团队舞台上黯然失色，而且特雷西还被交易到多支球队。
　　像沙克·奥尼尔，尽管职业生涯至今他也已经辗转过了多支球队，但是可以说，他到现在还是奥兰多魔术队、洛杉矶湖人队、迈阿密热队以及菲尼克斯太阳队球迷眼里的英雄。而麦蒂呢？奥兰多魔术队和多伦多猛龙队的大部分球迷恨他，现在就快轮到火箭队的球迷了。
　　不信？奥兰多人“忘记”在球队20周年的庆祝典礼上请回麦克格雷迪先生了，但是拉沙德·刘易斯、斯坦·范甘迪、霍瑞斯·格兰特、斯科特·斯齐尔斯都回来了，还有长期解说奥兰多魔术队比赛的电视评论员和西班牙语电台评论员，甚至是那些知名和不知名的铁杆球迷都被邀请前往奥兰多参加活动，惟独没有特雷西·麦克格雷迪。
　　就连曾背负骂名的沙克·奥尼尔也荣幸地接受到邀请，但是作为这支球队十年之前最引人瞩目的巨星、球队历史上得分第二高、篮板数第六位、助攻数第五位、盖帽数第六位、抢断数第四位的球员，麦克格雷迪在奥兰多魔术队看来却是可以视而不见的。
　　不忠
　　未战言败 季后赛扰乱军心
　　每一支球队都会在他离开之后脱胎换骨跃上一个新台阶。我不是说麦蒂是个多么糟糕的人，但是大家都知道，如果家里厨房闻起来的味道像是个垃圾桶，那你必须把放在里面的垃圾扔掉。
　　史蒂夫·弗朗西斯经常在关键时候让我的心脏几乎要停止跳动，但是至少我知道他对每一场比赛都是全力以赴，他在关键时刻犯下的大多数错误都是因为太过于年轻。但是麦克格雷迪呢，我们都见过他的跳投，就是把脚黏在三分线内，托起篮球往油漆区的边缘扔。为了麦蒂，我已经扔坏了我家里好几个遥控器，当然还有部分原因是阿尔斯通。
　　自从麦克格雷迪来到休斯敦，他就从来没有率领球队打进过季后赛第二轮，不管是对犹他爵士还是达拉斯小牛，特雷西已经被球迷嘲讽为“第二轮处女”、“懒散先生”、“疯狂的麦克小姐”等等，这些贬损的词语被肆无忌惮地加到麦蒂头上，但他却仍然还是那个特雷西。
　　特雷西·麦克格雷迪在上个赛季的季后赛当中曾经预言洛杉矶湖人队将是总冠军。当然，湖人队的确拿到了上赛季的总冠军，但唯一的问题是，麦蒂是在火箭队和湖人队正在进行季后赛第二轮较量的时候说出这样一番“预言”的。休斯敦火箭队是特雷西·麦克格雷迪现在的雇主，给他付薪水，甚至在他缺席了几乎一个赛季的情况下让他成为了新赛季全联盟薪水最高的球员，但是特雷西却好像忘记了“忠诚”这两个字。
　　自私
　　自作主张宣布赛季报销
　　当他太多次听到自己的名字上了交易讨论名单，但最终又怎样都交易不出去后，他便自己跑去ESPN，自作主张地宣布因伤结束了上一个赛季。这样的做法也让他的球队提前失去了一些竞争的机会，而自从他宣布缺席余下的赛季之后，火箭队原本可能在交易市场上实现的“杠杆效应”也提前宣告无法实现。
　　他是那个特雷西，会为球场上有不同的队友在跑动而生气，会因为错失了好机会而对自己发脾气，然后愚蠢地接二连三犯规。他会在关键时刻扔一颗“子弹”给查克·海耶斯，一脸“惊愕”地看着同样一脸“惊愕”的将球扔飞的海耶斯；还会在最后一投之前传一个危险的球给阿尔斯通，后者当然一贯地错失成为球队英雄的机会。
　　但他又是个为了非洲儿童愿意热情投入公益活动的人，是一个不用“战争”就愿意把自己的球衣号码让给阿里扎的人。该怎样评价这位“失意人”呢？为什么会有人心甘情愿地把自己从1号变成3号呢？他真是一个让人看不透的人。就连那些有心想为麦蒂辩护的人，在看到多伦多猛龙队和奥兰多魔术队在麦蒂身上的“前车之鉴”之后，也会产生这样的想法：如果我们不能把麦克格雷迪交易走，那就只能让他继续停留在伤病名单上了。
　　因为我们不欠他任何东西。
　　我们为什么不用他不在场时球队的顶级表现刺激他？为什么不直接表达出并不是姚明受伤了以后，就非要麦蒂回来不可的意思？为什么不阻止麦蒂回来破坏年轻队员之间已经建立起来的化学反应？为什么不给他一点更深刻的教训呢？
　　但是时间还在继续前进。

