美专家质疑联盟洁净程度 曝杰克逊或曾服用兴奋剂
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，据《Dime》杂志报道，最近，棒球界数名超级巨星被卷入了兴奋剂事件，那么，篮球界是否还是一块净土呢？《Dime》杂志为我们揭开了谜底。
　　最近，著名棒球明星里基-亨德森和吉姆-莱斯被卷入了兴奋剂事件，于是，按照惯例，新一轮的口水战又开始了。实际上“作弊”这个概念一直像一道阴魂般盘踞在体坛上空，虽然没有人喜欢看到它，但是很多时候，我们又不得不一次次地看到他的狞笑。
　　由于竞技特点不同，大部分兴奋剂事件都发生在棒球，游泳，田径等注重爆发力和耐力的项目上。而篮球由于运动性质比较特殊，服用兴奋剂的案例很少。然而，我们究竟该怎么判断“兴奋剂”呢？是不是服用类固醇之类的药物、然后令球员的运动能力提升就算是使用了兴奋剂？那么安德烈-基里连科注射“可的松”(药物)，从而暂时压制脚踝伤势的行为算不算使用兴奋剂呢？他确实使用了激素药物，而且因此也获得了更好的运动状态。
　　或许有人会说，强行逆天，改变自然规律，借助外力改造身体的行为就是“作弊行为”，那么，殿堂级控卫杰森-基德做微创手术加强自己的膝盖应该算是什么行为呢？按照自然规律，基德早已不能造骨，但是经过微创手术和药物治疗，他的膝盖几乎焕然一新，难道基德的行为是“作弊”？
　　此外，如何检查球员是否“作弊”也是个大难题。斯蒂芬-杰克逊的肌肉线条在去年夏天发生了大变化，这种肌肉生长速度和强度看起来很不正常，有点像服用类固醇的情形。但是你也无法举证，因为休赛期实在太漫长了，杰克逊完全有可能是进行了超大量的体能训练，虽然很多人觉得这不可能，但是我们的原则是“不错杀一个”，而不是“不放过一个”，所以如何界定球员是否使用兴奋剂还是个很大的难题。
　　(咕哒)

