ESPN记者：阿泰弱的像胖头陀 湖人签他只为奥多姆
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道  近日，ESPN专栏作家比尔·西蒙斯和记者在洛杉矶见面，就奥多姆加盟湖人和联盟里的一些其他问题展开了讨论。
　　问：奥多姆是怎么最终回到湖人的？他那时候看起来真的会去热火队！
　　答：奥多姆此前一直在等待事态的发展，他他之前拒绝过湖人一份三年2700万的合同，随后湖人队愿意给的更少。而热火队也对他展开了积极的攻势，莱利和韦德都亲自去了洛杉矶。幸好湖人队不改变立场的话，否则奥多姆的确可能去热火队。
　　奥多姆自己一直不愿离开湖人队，但有一点我不能理解的是他为什么拒绝了湖人队第一次的报价。
　　问：湖人队为什么一开始就不给奥多姆三年3000万或者三年3300万呢？在NBA历史上，应该还没有一支球队在夺冠之后就去掉两位有功之人的。
　　答：这也是我不能理解的。如果湖人队留下阿里扎，再引进阿泰斯特，那么失去奥多姆也是可以理解的。毕竟阿泰斯特的防守不会比奥多姆差，进攻端也能得分，最重要的是阿里扎的运动能力和防守是湖人队所需要的。我不认为湖人队在向正确的方向前进，如果他们还想得更多的总冠军，那么他们不该这样改造球队，这看起来更像是灰熊队或者山猫队所做的交易。
　　湖人队也许是在为今后几年的支出考虑，但他们不应该这么做。湖人队引进保罗·加索尔是一次非常漂亮的交易，但如果放弃奥多姆，那么之前取得的一切就算抵消了。湖人队和魔术队不同，魔术队之所以大刀阔斧是因为他们在总决赛中失败了，但湖人队的胜利者，他们不需要做出大的改变。如果同时失去了奥多姆和阿里扎，我不认为湖人队还有任何优势，联盟中应该会有四、五支球队比他们更出色。
　　问：科比对此会有什么想法吗？
　　答：我认为奥多姆是科比身边最好的帮手。的确，湖人队有加索尔、拜纳姆和阿泰斯特，加上奥姆多看上去很奢侈。但如果没有他，湖人队会更依赖于科比。再回到阿里扎身上，阿泰斯特已经失去了运动能力，他很难防守联盟里优秀的小前锋。现在的他有点让我想起了安东尼-沃克，两人都只能在篮筐下打球，投篮命中率差不多只有40%左右，而且防不了那些脚步快的球员。如果签不下奥多姆，阿泰斯特不得不偶尔充当一下大前锋。另外，阿泰斯特是奥多姆在联盟里关系最好的人，至少是前三位的，我想湖人队引进阿泰斯特也有这方面的考虑。
　　NBA爆笑组图姚明被舔目光仍销魂
　　历数NBA20大摔跤手阿泰落选
　　前湖人球星再把靓妹美艳湿身照流出

