美专家：科比参赛数值很惊人 24号走下坡路很正常
　　新浪体育讯　科比-布莱恩特无疑是当今联盟中最优秀的球员之一，但在经历了如此多的赛季并始终保持着较高水准后，人们会接受这位篮球天才可能会在不久的将来开始走下坡路了吗？北京时间7月31日，《洛杉矶时报》专栏作家布莱恩-卡蒙特基分析了科比目前所处的状况，并认为球员在职业生涯后期开始走下坡路也纯属正常，以下是部分内容节选。
　　科比现在还只有30岁，但这并不意味着他的“里程表”上显示的公里数会与自己的年龄相符合。作为篮球场上的斗士，科比所付出的心血及精力都是难以想象的，因此伤病也会迟早侵袭到科比。忘记科比在联盟中打了多久并不难，但还是想提醒一句，948场常规赛可不是小数字，相信“24号先生”会在下赛季中段挤身NBA历史参赛场数前100位，另外他的得分数也会随着完成更多的比赛而向前挪进，目前他列NBA历史总得分榜第17位，要知道，这还不包括他所参加的175场季后赛。
　　并不是说科比立刻就会开始走下坡路，毕竟他将自己的身体状况维持的很好，也没有任何迹象能证明他的实力会有所下滑。但人终究会老，球员也终究会有这个或那个伤病，他们的速度、敏捷度以及反应力都会随着年龄的上升受到影响，所以没有人能够逃脱走下坡，哪怕他是联盟中最优秀的球员也是如此，没人会成为例外。
　　相信科比还可以将高水准维持很长一段时间，但如今的科比不会成为永远的科比。
　　(喜欢)

