兰德里滑翔机出席欢迎酒会 新浪副总编辑受邀致辞
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，2009统一火箭慈善行来到本次活动的最后一站--北京。今天晚上，火箭队此次来华的全体成员来到位于北京著名的金融街上的北京黄埔会餐厅，参加了由众辉体育为他们举办的欢迎酒会。
　　在欢迎酒会上，新浪网副总编辑闻进也应邀出席，并且作为休斯顿火箭队合作伙伴新浪网的代表，在酒会上致辞。闻进说：“火箭队来到北京，新浪网作为国内最大的网络媒体平台，一直在建立火箭队与中国的沟通上不懈努力。”
　　此次火箭队来华的成员——火箭队CEO泰德-布朗稍后也做了发言，他对中国的热情表示感谢。火箭队的兰德里和名宿德雷克斯勒也表示，这次中国行认识了很多中国的球迷和朋友，北京和中国都给他们留下了很深的印象。
　　火箭队在中国的赞助商企业也参加了这个欢迎酒会，欢迎火箭队的到来。此次来华成员中，布鲁克斯因为要赶回美国举办自己的婚礼，没能参加这次欢迎酒会。
　　今天中午，兰德里和德雷克斯勒还在北京广电酒店与球迷举行了互动活动，活动气氛非常热烈，兰德里和德雷克斯勒还领略了北京传统项目空竹的魅力。活动之后，他们又前往紫禁城故宫进行参观。
　　明天，兰德里、德雷克斯勒以及火箭CEO泰德-布朗将在下午16：30做客新浪聊天，与网友畅谈。
　　(新体)

