火箭欲登王座需签这类人 乖宝宝到极致也难比恶汉
　　新浪体育讯　北京时间7月31日消息，在不久前，奥尼尔登上职业摔角场的表演相信不少人都还记得。而在如今的NBA中，能够有身体和力量和重达200公斤的对手抗衡的球员，已经非常少了。看看那些中锋越来越纤瘦的身材，让他们去摔角竞技台上，这几乎就是自寻死路。但是现在没有，不代表过去也没有，美国的媒体今天评选出了NBA历史上最适合上摔角场的10名选手，下面就让我们去一起看看。
　　这些球员分别是，马克-伊顿，马克-里弗斯，奥利弗-米勒，奥蒂斯-索普，凯文-威利斯，比尔-沃顿，奥尔蒂斯-基尔默，克莱德-德克勒斯克，维农-麦克斯韦尔，查尔斯-奥克利。这些球员中，固然有着众多的壮汉级选手，但是，也有着体重不大，但是身体素质出色，球风彪悍的选手。比如德雷克斯勒和麦克斯韦尔，都是这种类型的选手。而更加让我们惊讶的是，在这十名球员中，有着五名曾经在火箭效力的球员。
　　索普，威利斯，德雷克斯勒，麦克斯韦尔和奥克利，这些都是在火箭队曾经效力过的球员。其中，索普，威利斯和奥克利都是著名的硬汉，他们篮下的技巧也许并不华丽，但是他们在篮下的身体却是相当的出色，而且，能够扛起火箭篮下防守的重任，对身体的利用能力可想而知。而奥克利更是在尼克斯闯出了铁血的名头，那头型搭配着强壮到已经有点不协调的体格，任谁看了都会有点发怵。
　　德雷克斯勒的弹跳力据说在全盛时期是要超过乔丹的，而他在空中的滑翔则是他入选的最主要原因。至于麦克斯韦尔，属于火箭著名的恶汉，在场上属于典型的匪徒型球员，入选当然也是理所当然了。
　　看看这个名单中的火箭球员，在回想一下当时火箭的战绩；让我们再回过头来看看现在的火箭，不难发现，如今的火箭，正是少了一些上摔角场的选手，否则，恐怕早就在季后赛中走的比第二轮更远了。姚明虽然说强硬了很多，但是他的胳膊放在大多数NBA内线球员的面前还算是小细胳膊，更不用说和奥尼尔这样的超级壮男相比了。而且，任你怎么想，也无法将姚明和铁血两个字联系起来。球风上的硬朗，并不等于性格上也真正的硬朗了起来。
　　至于特雷西-麦克格雷迪，我们就更不用多说了。麦蒂属于那种碰到事情弊之唯恐不及的性格，虽然在评价上他要比当年的麦克斯韦尔更高，但是，从性格等各方面的综合来讲，可能一名麦克斯韦尔起到的作用，反而会比麦蒂来的更加重要。一支真正出色的球队，固然需要球星，但是也需要球队中有恶汉的存在，有那种能够有能力登上摔角场的人存在。当年的巴克利，甚至飞人乔丹，在比赛中都不是省油的灯。
　　火箭陷入现在的境地，伤病固然是主要的原因，但是球队内的球员球风不够硬朗，也是其中的一个重要因素。火箭想要冲击更好的战绩，看来，在队伍中加入那么一两名恶汉，已经是势在必行的事情了。
　　(嘟嘟)

