孙悦NBA经历竟酷似2大中锋 高预期低成长已成瓶颈
　　新浪体育讯　北京时间8月1日 湖人队官方宣布裁掉孙悦，中国征战NBA的第五人告别了紫金军团。
　　在孙悦之前已经有四名中国球员进入NBA，从2000年的王治郅到2007年的易建联，四人无一例外都是拥有先天高大身材的内线球员，而孙悦则是首位进入NBA的中国后卫。五名球员中目前还在联盟征战的仅剩下姚明和易建联，巴特尔和王治郅分别在2004年和2005年离开NBA返回国内打球。如今孙悦也面临抉择，是在NBA继续寻找打球机会还是就此返回国内。
　　孙悦、王治郅、巴特尔三人从加入NBA到离开的过程有着不少相似之处，首先他们都有很高的篮球天赋，专家都认为他们有不错的成长空间；其次，三名球员背后有着庞大的中国市场支持，这对商业至上的NBA极具吸引力。但是结果并不如意，孙悦等三名球员都没有按照预期进步，这才是导致他们离开的根本原因。
　　我们来看一下孙悦的2008-09赛季数据，出战10场，场均2.8分钟，得到0.6分、0.2次助攻、0.1次抢断、0.1次盖帽，但是失误有0.3次，投篮命中率仅27.3%。如果抛开平均数不看，孙悦10场比赛只得到6分、2次助攻、1次抢断、1次盖帽，犯规次数却高达10次，三分球6投0中，总体投篮也只11投3中。最重要的是，孙悦在NBA中还未能抢到一个篮板球，这对于身高达2.05米的他来说实在不够理想。另外在赛季中下放到NBDL期间，孙悦也未能打出良好表现，而且由于在赛季后期受伤，他还缺席不少比赛。
　　再看王治郅首个完整赛季的表现。2001-02赛季，王治郅为小牛队出战55场，全部替补，场均时间10.9分钟，得到5.6分、2个篮板球、0.4次助攻，这也是王治郅在NBA最好的一个赛季。此后在转战快船队的两年中，大郅就成下降趋势。在热火的最后一个赛季，他只获得20次出场机会，场均4.6分钟，得到2.2分。
　　巴特尔是中国球员加盟NBA时年龄最大的。2001年，25岁的巴特尔在赛季中期加入丹佛掘金。当时掘金队对巴特尔很器重，巴特尔出战27场，其中有10次作为首发，场均时间15.1分钟，得到5.1分、3.6个篮板。但在赛季结束后，巴特尔未能留在掘金，他前往圣安东尼奥加入马刺，虽然这次签约让巴特尔成为第一个拿到总冠军戒指的中国球员，但全赛季他只出战12场，场均3.8分钟，得到0.8分和0.8个篮板。整个季后赛，巴特尔都在伤兵名单上未被激活。03-04赛季加盟猛龙后巴特尔也未能扭转颓势，最终回到国内打球。
　　从三位球员的经历来看，他们都是带着很高期望进入联盟，但未能取得预期进步，最终离开。不过孙悦毕竟还不到23岁，幸运的他有机会在新秀赛季就拿到总冠军，并且还能和科比-布莱恩特同时打球，这对他有着不小帮助。孙悦的NBA之路还没有终结。
　　(Zorro)

