孙悦拥有姚明也不曾有的财富 重返NBA何尝是梦想
　　新浪体育讯　北京时间8月1日凌晨，湖人队宣布裁掉中国球员孙悦，这也另刚刚在NBA征战了一个赛季的孙悦暂时告别了NBA赛场。
　　最近这段时间对于孙悦来说，真不算特别走运。虽然人身在国内备战亚锦赛，但是湖人是否会和自己续约的问题一直搞得孙悦心神不宁。然而，噩运果然在今天降临。被裁掉的结果虽说早已预料，但是对孙悦本人来说，也算得上一个不小的打击。虽然从被湖人选中的那天开始，孙悦的知名度就一直在直线上升，但是总冠军的光环和紫金豪门的名牌也给了孙悦沉重的心理包袱。再加上在豪门度日，得到的出场时间和机会并不多，这一趟NBA之旅，顶多算是感受NBA文化了。出场时间骤减的恶果在孙悦赛季结束后的暑假中显现得非常明显。
　　在国家队的一系列热身赛中，孙悦的表现都非常一般，尤其在同为NBA“留学生”的易建联疯狂表现的映衬下。也许几年前，没有人会对他提出过高的要求，但是现在，毕竟你曾经是一名湖人球员，毕竟你是中国仅有的两个拿到总冠军戒指的人之一。过大的心理压力和过高的国人期望都成了孙悦前进路上的绊脚石。
　　在自己的篮球职业生涯面来到十字路口的时候，又屡屡传出孙悦和自己的名模女友古晨分手的传闻。就连接受采访的时候，孙悦也对自己的感情生活选择了逃避的态度。烦心事都积攒到一块了，孙悦的本命年真可谓诸多不顺。被中国媒体戏称为“孙大圣”的孙悦，恐怕一时间也难以逃离这种逆境。
　　但是，孙悦的未来还是掌握在自己的手里。作为曾经的洛杉矶湖人队的一员，作为科比的队友，作为湖人更衣室公认的开心果，这一趟NBA之旅给孙悦带来的应该不仅仅是那枚还未发到手的总冠军戒指，而应该是一支冠军球队拥有的决心和意志，面对困难不妥协的精神，超高水平的训练经验以及禅师“精神法则”的传承。孙悦的这些财富，是目前任何一个中国运动员都无法比拟的，包括姚明。如果孙悦能够冲出自己的心理魔咒，找准前进的方向，再加上作为控卫的他拥有的身高优势，加以磨练，重返NBA又何尝只是梦想？
　　前两天国家队热身赛里，那个追着澳大利亚男篮队员身后的回防飞身盖帽，还记得吗？那才是孙悦真正的水平。他要做的，是把水平发挥出来。
　　(大猩猩)

