美媒点评今夏六大交易 篮网送走卡特薪金如释重负
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据《篮网日志》报道，2010年已经近在眼前，不少球队都为了届时能一掷千金而早早地开始了挖洞积粮的行动。近日《篮网日志》列出了今夏六大清理包袱的操作排行榜。现将原文摘译如下：
　　今年夏天的大交易不少，文斯-卡特、沙奎尔-奥尼尔、理查德-杰弗森等人都被交易了。但是在这些交易中，有的交易只是单纯的从实力方面考虑，而有的交易则是为了清理薪金空间。的确，2010年近在眼前，人们都知道届时会有大量重量级自由球员出现，而且必将引发各支球队的哄抢，可如果你没有足够的筹码，那么牌桌上也就不会有你的席位。所以我们在此仅从清理薪金空间的角度出发，列出今夏六大交易：
　　1。夏洛特山猫用埃梅卡-奥卡福交易新奥尔良黄蜂的泰森-钱德勒。
　　从账面上看，这是两个年轻内线的互换。奥卡福与钱德勒各有缺点：钱德勒打脚趾伤病不断，而奥卡福从来没打过季后赛。不过他们俩都是球队的内线一哥，同时工资也都很高。
　　通过这笔交易，山猫节约了37，062，500美元——上赛季奥卡福刚刚和山猫签订合同，现在这份合同还剩62，462，500美元，而钱德勒的合同还剩25，400，000美元。山猫这次节约的钱比篮网还多了1100万美元，堪称是今夏卸包袱最成功的球队。
　　2。新泽西篮网用文斯-卡特、莱恩-安德森交易奥兰多魔术的拉夫-阿尔斯通、托尼-巴蒂和库特尼-李，并获得了2个交易特例，一个价值375万美元，一个价值120万美元。
　　篮网的建队方案很健康，他们有很多年轻球员，还有很多新秀。交易来的球员中有不错的内线替补，还有一个便宜的东区冠军队先发控卫。
　　篮网今年节约了25，917，613美元——卡特和安德森的合同总计还有42，616，386美元，而三名魔术球员总计合同总额也只有16，698，773美元。
　　3。洛杉矶快船用扎克-兰多夫交易孟菲斯灰熊的昆廷-理查德森。
　　理查德森后来又被交易了，他被用来换取明尼苏达森林狼的后卫塞巴斯斯蒂安-特尔费尔，马克-马德森，和格雷格-史密斯。快船的交易非常漂亮，这并不仅仅是因为特尔费尔和史密斯有不错的潜力，主要的原因在于，他们终于将兰多夫清理掉了。
　　从薪金角度来看，快船节约了22，993，333美元——兰多夫未来两年要拿到33，333，333美元，而森林狼三人组一共也只有10，340，000美元。除去卡特之外，兰多夫是今年夏天被交易的球员中工资最高的一个。
　　4。密尔沃基雄鹿用理查德-杰弗森交易圣安东尼奥马刺的科特-托马斯，布鲁斯-鲍文，以及法布里西奥-奥博托。
　　从实力上讲，雄鹿几乎没有得到任何回报——除非你认为阿米尔-约翰逊够强力。雄鹿在得到奥博托之后就用他交易了底特律活塞的约翰逊，但是说实话，这两人的交易无关大局。实际上雄鹿根本不在乎这三个人，目前他们正在为鲍文找下家，而托马斯则已经被列入将要被买断的球员名单。
　　从薪金上看，雄鹿节约了19，358，333美元——杰弗森的合同还有29，200，000美元，而托马斯、鲍文、约翰逊等三人的合同总共还有9，841，667美元。此外，雄鹿还放弃了查理-维兰纽瓦，后者在活塞签下了一份大合同；而潜力控卫雷蒙-塞申斯恐怕也会离队，雄鹿的策略就是绝对不花一分钱。
　　5。金州勇士用贾马尔-克劳福德交易亚特兰大老鹰的阿西-劳和斯皮蒂-克拉克斯顿。
　　勇士得到两名令人失望的控卫。劳的顺位或许太高了，而克拉克斯顿是个常年伤号，已经没有往日的速度了。而勇士付出的克劳福德是个得分高手，而且在关键时刻敢于挺身而出，现在他终于解套，这或许令他的球迷感到高兴。
　　勇士节约了9，073，542美元，其中克劳福德的合同还有19，440，000美元，而老鹰的两名控卫总计只需要10，366，458美元。而且勇士的操作空间很大，他们可以选择不履行劳的第四年新秀合同，并将克拉克斯顿买断，这样薪金空间就更大了。
　　6。菲尼克斯太阳用沙奎尔-奥尼尔交易克里夫兰骑士的本-华莱士，萨沙-帕夫洛维奇，以及一个2010年的次轮选秀权和部分现金。
　　华莱士已经被买断，花费10，000，000美元，而帕夫洛维奇还有150万美元在身，附送的现金不会超过3，000，000美元；综合计算一下，太阳是很划算的。
　　太阳节约了大概6，750，000美元，这笔相对其他球队来说不算多，这是因为考虑到买断的因素，参与交易的三份合同都是到期合同。不过考虑到奥尼尔20，000，000美元的年薪，这次交易还算是不错。对于太阳而言，清理掉奥尼尔是唯一目标，那个骑士的2010年次轮选秀权完全是垃圾，不过考虑到次轮新秀合同没有保障性，太阳完全可以不掏一分钱签约。
　　(咕哒)

