郭帅用兵泄“天机” 知情人曝男篮裁员名单已确定
　　今晚，男篮将在银川与澳大利亚队进行亚锦赛前的最后一场热身赛。在去银川的路上，男篮领队宫鲁鸣对记者表示，亚锦赛的最后阵容将在今晚与澳洲的最后一场热身赛后公布。其实，男篮公布5人的裁员名单只是走一个程序，对于记者们而言已不是秘密，无论是郭指导的临场调兵，还是知情人的分析，都清楚地告诉我们，陈江华、张松涛、丁锦辉、张凯、周鹏将告别亚锦赛。
　　郭帅用兵泄“天机”
　　在东营，王磊在最后一秒完成“2加1”，中国男篮以81：80战胜澳大利亚明星队，两战全胜对手。比赛进入到了第二节，中国队已经先后使用了三套阵容轮换，可到了暂停的时候，仍然有五个人还穿着出场服，没有获得登场亮相的机会。看着主教练郭士强在场边嘶喊着为队员布置战术，他们的眼神中多少透露了一丝迷茫。
　　尽管国家队还没有正式宣布最后的裁员，但从主教练郭士强几场热身赛的用人情况不难看出，国家队出战亚锦赛的大名单其实早已浮出水面了。目前的17人中，有五个人要最终被淘汰出局。陈江华、张松涛、丁锦辉、张凯、周鹏，在亚锦赛已经开始进入倒计时的日子里，这五个人距离离开国家队的日子也不远了。
　　每每说到这一刻，记者都会感到一丝伤感，因为我深深知道，进入国家队的每个人都抱着为国效力的梦想，他们希望自己穿上胸前印有国旗的球衣，在国际赛场上杀出一片天空，为国争光。可不是每个人都能实现自己的梦想，有竞争就意味着必然有人要被淘汰，他们也许会离开，但他们仍然是英雄！
　　知情人报料名单已定
　　尽管大家对男篮的裁员名单早已心知肚明，可记者还是想向知情人进行求证。在济南机场，记者拉住一位相熟的国家队助理教练询问，他一脸不屑地说：“这个还要问啊，你还有没有记者的敏感性啊。”一句嘲讽，却再一次印证了记者的猜测。
　　据一位男篮的知情人透露，早在易建联没有回归前，中国男篮其实就已经敲定了裁员的人选，今晚的比赛结束后，如果不出现重大的伤病情况，这个大名单已经不会发生改变了。这位知情人分析道：“其实，这五个人的淘汰并不出人意料，张松涛、周鹏都是国家队集训的常客，但他们却没能获得机会随队打过什么正式的比赛。丁锦辉则属于比较不幸运的人，在尤纳斯执教男篮的时代，丁锦辉的拼劲儿是老尤十分看重的，那个时候他更愿意留下可以在三、四号位摇摆的丁锦辉，淘汰李晓旭，可当郭士强上台之后，他手下的弟子李晓旭则意料之中地得到了重用，而李晓旭上一场在外线扔进的两个三分也似乎是在向世人宣布，他的技术并不比丁锦辉差上多少，而且要比起内线的篮板球和二次进攻能力，李晓旭显然更胜一筹。在这些球员中，张凯是国家队中最新的菜鸟，和现在国家队的几名内线相比，张凯无论是在身体力量还是经验上都要稍逊一筹。不过对于年轻的张凯来说，这次的离开不该有伤感，因为年轻没有失败，只要他能够努力提高自己，未来的国家队里一定会有他的一席之地。”
　　相对于内线的裁员，记者更关注后卫的变动。因为这涉及到我们江苏的独苗胡雪峰。提到小胡，就不得不提陈江华，在主教练尤纳斯执教国家队的时候，他曾经一度受到了偏爱，老尤顶着外界巨大的舆论指责坚持使用陈江华，可他却总是像中国的股市一样暴涨暴跌，偶尔带来两场惊喜之后，就又会销声匿迹。
　　随着对于陈江华是天使还是魔鬼的争论愈发激烈，新任主教练郭士强对他的使用也越来越谨慎，在新一届国家队里，陈江华获得的表现时间少得可怜，而在之前一直被老尤弃用的胡雪峰顶替了他的位置。和陈江华的偶闪灵光相比，胡雪峰为国家队带来了更加稳定的发挥，他的经验更加丰富，组织和策应能力更强，虽然没有陈江华的绝对速度，但在整个大局和节奏的掌控上更加自如。知情人告诉记者：“就是因为胡雪峰的超级稳定，让陈江华的离开成为了必然的结果。”
　　特派记者 刁勇 (本报银川电)

