裁员并非孙悦职业生涯末日 离开湖人其实利大于弊
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，湖人队最终还是做出了我们预料之中的选择，在美国时间8月1日到来之前，在孙悦非保障合同即将转为保障合同的时候，湖人队裁掉了孙悦。
　　湖人队裁员的原因可以理解，这支球队的薪资总额已经严重超标。为了节省开支，像孙悦这样难以进入球队轮换体系的球员是肯定会成为湖人队裁员对象的。
　　对于孙悦而言，既然被裁员的命运早已经注定，那么当这一天真正到来的时候，也没有必要悲观，这也并非世界末日。
　　加盟湖人，让孙悦有了更多的薪水，更多的关注度，也给他带来了很多的问题。首当其冲的就是比赛的减少，在过去的一年中，孙悦真正出场比赛的时间只有可怜的28分钟。这对于一个后卫而言，这实在是太少了。
　　这样的恶果是正处于职业生涯上升通道的孙悦陷入了停滞，从回国后和澳大利亚队的比赛中，我们可以很清楚的看到，历经一年NBA锻炼的孙悦几乎没有任何进步。生疏的球感是造成这个现象的关键，尽管湖人队内的训练质量可能非常高，但是缺乏实战让孙悦在真正比赛进行的时候还是显示出了反应迟钝，不知所谓的情况。
　　湖人队对于孙悦的不合理使用也是让‘大圣’蹉跎一年的原因之一，孙悦的身高原本让他在一号位上拥有绝对的优势，但或许是根本上对于他能力的不信任，或许是禅师从来没有认为如此高大的一个球员能够胜任控球后卫的位置，孙悦在湖人队后来罕有的出场机会竟然扮演的是小前锋的角色。
　　这显然和孙悦本人的初衷是相违背的，只是在职业球队中，他必须服从主教练的命令。
　　坦白的说，对于孙悦这样的年轻球员而言，当下最重要的任务还是锻炼和提高自己的水平。既然已经最高水平的湖人队见识过了，既然已经和当今联盟第一人科比同场训练过，那么过去的一年对于他来说也不能算是失败。毕竟，孙悦面临的是篮球领域最高水平同时也是最激烈的竞争。
　　但尝过的鲜，见识了世面，孙悦下一步考虑的仍然是如何尽快的进行自身的提高。从这一点上考虑，离开湖人也是必然的事情。
　　孙悦没有必要低着头离开，请注意，他加盟湖人并非因为他的肤色和国籍。湖人队巨大的影响力已经不需要从市场的角度来引援，一年前签下孙悦，的确也是看中了他的实力，这也是孙悦跟随奥神在美国征战当地联赛的收获。离开并不是因为孙悦的能力不行，只是因为现在的湖人队更多的需要从经济的角度去考虑问题。
　　NBA的大门依旧对于孙悦是敞开的，暂时的离别只是为了将来更荣光的回归。孙悦接下来要做的就是总结过去一年在NBA学到的经验，并将这些经验和教训运用到真正的比赛中去，通过比赛来锻炼并提高自己。这或许是一个艰苦的过程，但只有通过了这一关，孙悦才能够得到真正的升华，从这个角度来看，离开湖人，其实利大于弊。
　　(大脸猫)

