哈里斯博客：美国队集训很开心 我能弥补卡特真空
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据《篮网日志》报道，德文-哈里斯进入了美国男篮集训队，作为一名控卫，他要面临的竞争很激烈。那么他是怎么看待这一切的呢？在最近的一篇博客中，哈里斯自己给出了解答。现将原文摘译如下：
　　先说说美国男篮集训训练营吧。我在这过得挺开心的，由于这里多数都是年轻球员，所以我在这里居然还算是一名老兵了，真是有趣。在训练营中，我打的很努力，但是竞争也激烈，不过说实在的，这段日子过得很开心。
　　对抗赛很有趣，大家看起来都很开心。当然啦，我的缺阵令我们队有点小受伤(哈里斯因为脚踝扭伤缺席了最近的一次训练赛)——因为这样一来，他们就只有一名控卫了。这种情况令人失望，但是我依然能为我的队友加油鼓劲，而且大家依然很开心。
　　布鲁克-洛佩斯表现不错，状态有所回升，这场比赛他得到18分。看起来，布鲁克更加强壮了，而且也更加自信。布鲁克现在学会按照自己的节奏打球了，他的跳投也变得更加精准，我记得他还投中了一个三分球。上赛季，你们一定都对他的第二年有很大期望，现在我可以负责任的说，你们对他的期望已经基本都实现了——无论是身体素质还是进攻技术。
　　我相信我还是有机会进入最终名单的，不过这是个循序渐进的过程。明年夏天，我们还会集训，并且要参加世锦赛——这是奥运会之后最大的赛事了。不过这些事情都需要我们一步步走下去，现在，我只迈出了第一步，不过感觉还是挺好的。
　　关于文斯-卡特的离开，说实话，我很不愿看到这一切，但是管理层认为我能填补他留下的真空，我觉得这也是个机会。
　　管理层很看重库特尼-李，我也很喜欢他。李的防守很好，而且投篮很准，我觉得他的机会会很多。托尼-巴蒂是一位老将，他的篮板能力和防守都是我们的内线需要的。拉夫-阿尔斯通是一名很好的控卫，“穿越我的灵魂”大名鼎鼎，他的三分球将会成为我们攻城拔寨的利器。我看到奇奇-范德维奇说贾维斯-海耶斯是我们核心阵容的一部分，我觉得确实如此，贾维斯投篮精准，更重要的是，他的防守非常好，我想，下赛季他会发挥更大的作用。
　　上赛季，我的进攻不错，但是现在，防守对于我们来说更重要。我一定要为队友做出榜样，我们必须拿出新的态度，这样我们的防守质量才会提高。
　　(咕哒)

