土耳其国际电台探班男篮训练 大郅模仿球迷加油歌
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，男篮再奔赴海外拉练之前进行了一堂公开训练课。
　　“这是哪个媒体的？”“不认识啊！”几个相熟的老记者在场边议论着。
　　训练还没对外开放，几个生涩的外国面孔就出现在了场馆门口，这也引发了记者们的猜疑。公开训练一开始，几个人就扛着摄像机冲了进去，连拍照、带摄像，一看就是专业出身。
　　“你好！王zizi！”训练刚刚结束不久，这名外国记者就冲到了王治郅的身边，开始主动和大郅打招呼，并提出了采访的要求。
　　看到是国外友人，大郅显得格外礼貌，他赶快上去握手致意。“请问你们是哪个媒体的？”大郅说。
　　“我们是土耳其国际电视台的。”这位外国记者回答说。
　　一听是小组赛对手土耳其的当地媒体，刚才还一头雾水的大郅终于纳过闷儿来。他感叹说：“这么大老远的还跑过来，真是不容易啊。”
　　由于土耳其是本届世锦赛的东道主，又是中国队小组赛的对手，他们显然对于中国队的状况非常关心，本次远赴中国前来探班，相信也收获不少。
　　大郅随后也非常礼貌的接受了土耳其记者的采访。他用流利的英语对着镜头表示：“大家好！我是来自中国的球员王治郅。很高兴这次能够去土耳其参加世锦赛，土耳其是一个非常美丽的国家，我之前去过三次，我很喜欢这个城市，我很享受和朋友在海滩上一起烤肉的那种感觉。”
　　谈到土耳其，王治郅显得非常兴奋，他说：“土耳其有很多非常狂热的球迷，这我见识过。如果在那里打球，他们会近乎疯狂的支持主队，而且还会唱歌，就是这样‘喔！喔！喔！喔！喔！喔！喔！’那里的球迷非常有意思，我很喜欢他们。”说着，王治郅还学起了土耳其球迷加油时唱的歌曲。
　　土耳其的记者被王治郅手舞足蹈的模仿逗得合不拢嘴。虽然两支球队在世锦赛上将是生死相对的对手，但在这一个，大郅向我们诠释了什么是真正的“篮球无疆界”。(贾磊)

