放弃孙悦非湖人单方意愿 经纪人：会为他找到新家
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据《洛杉矶每日新闻》报道，洛杉矶湖人最终选择放弃中国球员孙悦，让后者成为了一名自由球员。
　　作为孙悦的美方经纪人，查理斯-邦识诺里在接受《洛杉矶每日新闻》的采访时，证实了这一消息。
　　事实上，湖人原本对这位身高6尺9寸(2米06)的大个子控卫很有期待，但是考虑到自己已经达到饱和状态的薪金总额，以及球队阵容所拥有的深度，双方经过协商，都认为让孙悦在这个夏天离开，去其它球队寻求机会是个让双方都能感到满意的办法。
　　“我们非常感谢湖人给孙的机会，还有他们在处理这件事上的态度，”邦识诺里说道。“他们非常的职业，显示出了大球会的风范。但是，考虑到湖人的阵容深度，我们双方都很明白，即便让孙继续留在这里，他也得不到太多上场时间。因此，湖人也不想再耽误他了。”
　　上赛季，作为一位新秀，孙悦共为湖人出战10场比赛，场均贡献仅为0.6分、0.2次助攻，不过整个教练组都承认在这位中国球员的身上蕴藏着巨大潜力。唯一的问题在于，作为一支把卫冕总冠军当作新赛季目标的球队，除孙悦以外还有三位控卫的湖人，确实无法保证孙悦的上场时间。
　　如今，虽然孙悦已经不再是湖人的一员了，不过邦识诺里表示他很有信心在今年夏天再为孙悦找到一个新东家，让他延续自己的NBA生涯。
　　“孙绝对是个NBA级别的球员。”邦识诺里说道。
　　(一分钱)

