姚明新赛季原计划曝光 火箭老板态度让巨人很失望
　　姚明受伤，对火箭来说，唯一的“利好”消息是，姚明已经基本不会在2010年跳出合同，去加盟其他球队了。
　　在得到左脚骨裂将让他至少缺席大半个赛季、甚至会影响他整个职业生涯的消息之前，姚明虽然不愿明说，但他身边的朋友都知道，姚明的确有离开休斯敦的念头，他甚至已经有了比较明确的目的地。
　　上赛季，有很多次，火箭让姚明感到失望。亚历山大对麦格雷迪的偏爱，让他舍不得交易这位天赋出众、却有着明显性格缺陷的巨星。直至今日，当有朋友问姚明：如果当初换来比卢普斯，火箭会怎样时，巨人也只能报以苦笑。
　　赛季进行中，因为麦迪，火箭更衣室问题不断，直到穆大叔回归，队内紧张的气氛才缓和了下来。但几位核心球员对麦迪仍然充满敌意，就连阿泰斯特，也表达过对球队1号的不满。对于火箭管理层的懦弱以及对麦迪的一味迁就，姚明感到愤怒。他曾经有过这样的想法：在这样一支球队，他无法取得真正的成功。正是因为这样的原因，姚明在赛季中两次拒绝与火箭续约。
　　但对火箭、对休斯敦，姚明仍然有很深的感情，也仍然抱有一些期望。他希望球队能在今年夏天交易走麦迪，补充新鲜的血液，和他一起，让火箭成为西部真正的精英球队。他当时觉得，自己有很多选择：进，可以在火箭一直打下去，只要下赛季能看到希望，就留下来，甚至在火箭退役，向更高的目标冲击；退，他可以在2010年跳出合同，成为非限制性自由球员，加盟一支更有实力的球队，去完成自己的总冠军梦想。
　　姚明不在乎钱，或者说，他不像美国人想的那么在乎钱。亚历山大曾经认为，火箭能比其他球队的出价高，高出1500万美元，而在1500万美元面前，所有人都会低头。这说明，虽然和姚明相处7年，但他还是不了解中国人，不了解这位中国巨人。姚明在得知亚历山大这种态度后，只能继续苦笑，他想，离开火箭的日子，或许不远了。
　　对于下一份合同，姚明还没有太多的概念，但他并不在乎自己是不是球队的头牌，也不在乎自己是不是拿顶薪。如果能去一支拥有冠军实力的球队，如果自己能搭档一位真正的巨星，那他甘当绿叶，甘心拿相对较低的薪水。
　　姚明甚至开玩笑说：“下赛季(2009-10赛季)，我可能不会那么拼命打，上场时间可能也会少一些。这样能保证我不受伤啊，哪支想夺冠的球队，愿意要一个爱受伤的大个子呢？”
　　没想到，姚明还是伤了，不是在赛季当中，而是在赛季开始之前。而且这一伤，就至少是大半个赛季，甚至是整个赛季，甚至会影响整个职业生涯。现在的姚明，只能盼望奇迹的发生，只能做好不跳出合同的准备。是啊，哪支想夺冠的球队，愿意要一个爱受伤的大个子呢？
　　(Rodger Bohn)
　　合作推广：
　　麦蒂生涯十大劲爆时刻全纪录
　　麦蒂KG入选赛季十大复出之星
　　美球迷：只有孙悦女友能满足我
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

