WNBA：陈楠进攻篮板创纪录 天空破阳光取久违连胜
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，天空第二节打出26-0的疯狂攻击波，一举控制局面，最终在主场以84-72轻取阳光，一个多月来首度连胜。
　　陈楠打了12分钟，5投2中得4分6个篮板，其中有4个是进攻篮板，这创下了她在WNBA的纪录。
　　杜普丽为天空拿下了23分8个篮板，帕金斯16分，首发中锋福勒斯打了不到10分钟，得5分。
　　唐-怀特16分为阳光最高，佐戈塔12分，首发球员只得琼斯上双，得10分。
　　天空在主场找到了感觉。今天一开场，福勒斯就中投命中，坎蒂和杜普丽也相继得手，以一波9-2开局。打了近5分钟后，天空只让对手投中一球，首节以20-16领先。
　　陈楠在第一节将结束时才登场，抢下1个篮板。第二节她在不到3分钟内抢下3个进攻篮板，可惜自己和队友都未能利用进攻篮板得分。
　　天空在第二节一度以20-26落后，不过她们此后发动疯狂的反击，打出一波26-0的攻击波，在近6分钟内未让对手得一分。杜普丽连得5分开始这波攻击，她此后还投中三分，在这波攻击中独得10分。半场结束时，天空以51-31遥遥领先。
　　天空的疯狂攻击波改变了局面，下半场她们一直领先。陈楠在第三节一开始就跳投命中，90秒后，她又转身跳投得手，包办天空本节前4分。天空继续扩大优势，一度以66-40领先。
　　第四节阳光才将差距为缩小，不过一直未能构成威胁。(吴哥)

