阿泰空降海南引粉丝尖叫 野兽特色竹竿舞乐翻众人
　　新浪体育讯　7月，匹克携手中国球迷非常熟悉的NBA巨星齐聚中国，开启了一场群星熠熠的篮球盛宴。洛杉矶湖人队“野兽”罗恩·阿泰斯特、达拉斯小牛队三分王贾森·基德、休斯顿火箭队联盟常青树迪肯贝·穆托姆博，和克利夫兰骑士的达内尔·杰克逊洛杉矶湖人队萨沙·武贾西奇、丹佛掘金出色球星桑尼·维姆斯都将在中国掀起NBA篮球文化风暴。
　　其中最具个人独特风格的湖人队阿泰斯特会选择来到海南，阿泰斯特在中国拥有很高的知名度，也拥有大笔铁杆粉丝。这不仅是因为野兽在球场上强悍的防守，充满力量感的打球风格，让对手闻风丧胆的悍将形象，更多的还是因为阿泰敢作敢为，率直真实的个性，深深的吸引着年轻一代球迷。
　　赢得追捧的还有他多才多艺的饱满人生，阿泰已经发行了三张说唱CD，他曾到休斯敦、拉斯维加斯、纽约、芝加哥等地进行表演，并将表演50%的收入所得捐赠给了慈善机构。也为了纪念迈克杰克逊而将自己在湖人的战袍选作极富意义的37号，据说是因为杰克逊的专辑《颤栗》在美国雄踞销量排行榜第一长达37周。
　　随着七月份匹克NBA球星中国行活动进行，阿泰斯特已先后参加了北京匹克篮球训练营，亮相沈阳大篷车， 上演球迷求新扣篮PK秀 ，在泉州与球迷互动，最近一站在香港与球迷见面，营员球迷们都大呼意犹未尽。
　　阿泰斯特今天在香港起飞至海口美兰国际机场。海南的篮球FANS们早早到机场准备欢迎阿泰斯特，他们脸上写满了热盼，急切的盯着机场的出口，一阵燥动，阿泰斯特出现了？是的，时间是13：30,高大的阿泰斯特戴着墨镜，太酷了！巨星魅力顿时弥漫而感染了现场气氛，欢迎您！阿泰，大堂的欢呼声响彻机场大堂，球迷睹着入口，人越汇越多，鲜花和掌声，无与伦比的热烈和激情。阿泰亲切的跟海南的FANS们打着招呼，他面带着他特有微笑，尖叫声此起彼落，欢迎的人们不愿错过难得的分享机会。为了安全着想，阿泰在随行的护送下，离开机场前往海南的第一站。
　　下午14：20,阿泰随行等人来到海南新闻频道演播厅，在这里将会时行海南媒体阿泰见面会，媒体记者朋友齐聚演播厅，在演播厅的阿泰采访桌上摆放着红色而富有张力的阿泰战靴，这双战靴太能传递阿泰的性格魅力了，绝对是设计的精品，以阿泰的个人魅力用精湛的工艺设计为此双战靴注入生命的热力。
　　在采访互动的过程中，阿泰整个表现真诚而耐心，这对于比赛场上火暴而奔放的阿泰真是非常难得，看起来，阿泰对于中国对于海南之行的满意，应该说心情极佳。在轻松的环境下，媒体朋友对于阿泰此行的安排及阿泰日后比赛一些热点话题进行沟通，阿泰表示中国之行让他认识到中国的礼仪风范，他深深爱上了中国，并喜欢上了海南。会后，阿泰与媒体朋友友好合影，由于时间上的考虑，阿泰与随行来到海口的明珠广场，在明珠的内庭匹克专卖店进行了阿泰海口匹克签售会，只要参与现场活动并购买匹克装备就有机会得到珍贵的阿泰的亲笔签名。明珠广场内庭匹克专卖店前人头攒动，球迷汇聚此地，慕名而来。阿泰与球迷们摆着特有姿态合影，现场让人感动。
　　阿泰于下午17：00——18：00参加在万国广场举办的海南球迷见面会，见面会上，举办方可谓是心思独特，让阿泰充分溶入了海南的文化当中，现场在征求阿泰的同意，在现场跳起了海南民族特色的竹竿舞，配合着悠扬的音乐声，虽然一开始有些不熟练，但随着一些现场球迷的帮忙之下，阿泰渐入佳境，呵呵，好像跳得还不错啊，掌场喝彩声更让阿泰玩兴大发。接下来，好戏登场，阿泰别一项拿手爱好，饶舌说唱音乐表演，音乐响起，随着阿泰大秀HIP-HOP，阿泰，我爱你，阿泰、阿泰，呼声掌声，高潮迭起，现场进入沸点，很多球迷眼中满含着激动的泪水，全神贯入关注着眼前一切，场面空前，HIGH到极点，热到极点，感受最热烈的海南站的球迷精神。

