两位恩师造桀骜的艾弗森 十字路口前答案必须改变
　　如果下个赛季艾弗森还在联盟里，那么这将是他征战这片赛场的第14个年头，这么长的时间足以让他看清楚一切。
　　他当然非常急切地想给自己找个落脚点，但钱已经不会是其中最重要的因素，在他这个年纪，精神上的诉求、也就是我们通常说的理想，是比物质或者赞美更值得追求的东西。
　　艾弗森年轻的时候，曾经有两位精神导师给他指引方向，约翰·汤普森和拉里·布朗。在乔治敦读大学时，汤普森是他亦父亦师的形象；到了76人队后，布朗则是发掘他天赋的伯乐，并将他一路推到了2001年常规赛MVP、得分王、抢断王的顶峰。
　　虽然这两位教练自己也常被人视作不合时宜的人，可他们对艾弗森的坚定支持始终没有改变过。于是当他们在位的时候，身高只有1.83米、体重82公斤的艾弗森职业之路虽然不能说是踩着玫瑰花瓣前进，不过总算是一切顺利。
　　他们鼓励艾弗森继续固执、继续任性，于是他成了NBA历史上排名第16的得分手，更叫人印象深刻的是，他的职业生涯里每场比赛平均上场41分钟，在联盟里可以排到第4位，而其他跟他身高体重接近的球员没有一个进前20位。
　　但是到了现在，这样的品质也成了阻碍他签约成功的障碍。艾弗森在坚持自我的道路上越走越窄，结果不管是场上表现还是场下态度，人们总是不遗余力地指责他的一切。
　　“我当然觉得这是不公平的，这些指责让我变得更自卑、脾气也变得暴躁。”本周，艾弗森在接受NBA电视访问的时候这么说。
　　承认自己脾气暴躁对他来说也许是一个好的征兆，毕竟职业生涯走到一个要不改变、要不下岗的十字路口，能不能有个完美的结局，就看他自己的了。

