乔丹生涯最经典一传定乾坤 12年前助攻锁定总冠军
　　乔丹坐在板凳上，手里端着饮料，身上搭着毛巾。他埋头想了想，又偏过头，看向自己左边，队友史蒂夫·科尔正坐在那里。
　　“嘿！嘿！”乔丹叫科尔，“做好准备，斯托克顿要过来。”
　　乔丹的意思是说，斯托克顿会丢下自己本该盯防的科尔，过去包夹他。如果那样，科尔将有空位出手的机会。
　　科尔点点头，回答乔丹：“我会准备好。如果他丢下我(去包夹)，我会做好准备。”
　　包不包夹乔丹，是爵士队的一道难题。
　　这是1997年总决赛第六场，距离比赛结束还有28秒，双方战成86平，公牛队握有球权。如果芝加哥人把这决定性的一球打进，那他们的第五个NBA总冠军就唾手可得了。人人都知道，公牛队会把球交给乔丹来处理，爵士队当然也清楚。但要不要包夹乔丹呢？还是继续让布莱恩·拉塞尔一防一？
　　这轮总决赛的第一场，也是在这座球馆，也是生死时刻，也是双方打平，爵士队就坚持让拉塞尔一对一盯防乔丹，结果被乔丹投中了压哨的绝杀球。现在，相似的场景，他们还要执行相同的防守策略吗？
　　芝加哥联合中心的观众希望看到奇迹重演，而爵士队当然不想再做一遍噩梦。
　　暂停结束后，场上的情况果然和乔丹预料的一样。球到他手里时，进攻时限已不足7秒，乔丹从左翼三分线外发动，还没到正面弧顶，斯托克顿就扑过来包夹，弃科尔于不顾了。乔丹改向左走，一个大步跨进三分线，作势要投篮，斯托克顿已跟了上来。乔丹跳起时，躲开拉塞尔和斯托克顿的夹击，其实已经有出手的机会，但他并未选择投篮，而是像事先说好的那样，将球往右一传，科尔在罚球线附近候个正着，眼前一片开阔。
　　科尔没有犹豫，直接出手，等斯托克顿觉察到情况不妙要奔过去时，已经晚了——球从科尔的指尖飞出，“刷”的一声直钻网心，联合中心瞬间沸腾了！
　　88比86，时间仅剩5秒，公牛队取得了整场比赛最重要的一次领先。科尔伸手指了指乔丹，乔丹也马上跑到科尔面前，两人击掌相庆。
　　最后5秒的绝地反击机会，爵士队没有抓住。拉塞尔从中线附近发界外球，看到斯托克顿被科尔缠住，一时着急，犯下一个低级错误：他想横穿球场，长传给另一边的山顿·安德森，结果被皮蓬识破。皮蓬纵身抢断，将球捅向爵士队的后场，继而又扑倒在地，在拉塞尔触球之前把球托给了跟进的库科奇。库科奇长驱直入，轻松扣篮，让比分定格在90比86，剩下的，便只有庆祝、庆祝、庆祝……
　　科尔成了绝杀英雄，而乔丹第一次用助攻的方式为公牛队锁定总冠军。要说给科尔的那一传，是乔丹职业生涯最重要的一次助攻，并不为过。
　　“今晚，史蒂夫·科尔为自己赢得了(展翅高飞的)翅膀，”乔丹赛后在新闻发布会上说，“我信任他，他也相信自己，我传球给他，他把球投进……如果那球不进，我想他整个夏天都会睡不着的。”
　　乔丹说得妙，而生性幽默的科尔，后来在夺冠游行派对上的发言更妙，他试图“篡改”历史的细节：
　　许多人向我问起前几天那一投的事，有些被误解的实情，我想澄清一下。
　　比赛结束前25秒(实际是28秒)，我们叫了暂停，围作一团。菲尔(主帅杰克逊)对迈克尔(乔丹)说：“迈克尔，我想让你来投最后一球。”迈克尔回答说：“你知道的，菲尔，在这种情况下，我总是感觉不太好，所以，我们还是再想想别的办法吧。”
　　斯科蒂(皮蓬)也说：“你知道，菲尔，迈克尔在他的广告里说过，他曾经26次被要求执行最后一投，结果都失败了。所以，我们为什么不给史蒂夫呢？”
　　我心想：“好吧，我不得不再拯救迈克尔一次了。我一整年都在帮他干这个，再多一次又有什么关系？”
　　无论如何，那球进了，这就是我的说法，我坚持实情就是这样。
　　科尔抢了乔丹的风头，乔丹却乐在其中。他终于当了回绿叶，但实际上，就整场比赛而言，他决不是绿叶那么简单——没人会把一个拿了39分、抢了11个篮板的球员称为“绿叶”，即便他35投仅15中。
　　这一战，乔丹刚开始状态并不好，首节仅得4分，似乎仍未从前一场(1997年总决赛第五场，参看“乔丹最伟大的23场比赛”系列No.2)食物中毒的阴影中走出来。不过，他第二节取下12分，第三节独得13分，第四节再添10分，还是将个人进攻保持在很高的水准。
　　终场前五分钟左右，是乔丹的一记中投让公牛队反超比分，82比81；一分多钟后，又是乔丹的转身后仰跳投，将公牛队的优势扩大，84比81；马龙为爵士队拿下两分后，还是乔丹，在终场前两分钟左右中投再进，保护了公牛队的主动权，86比83——若无乔丹这三次关键得分，科尔根本就不会有投制胜一球的机会。
　　主场夺冠是件幸福的事，乔丹又一次忘乎所以地跳上场边记录台，向现场两万多名球迷举手致谢。“芝加哥的球迷是全世界最好的球迷，”乔丹说，“从我1984年来这儿开始，他们就一直支持着我，从未放弃过我。作为一个团队，我们从底层奋斗到了顶层。今晚，球迷鼓舞了我们所有人。”
　　其实这场夺冠之战中，公牛队一度落后达两位数，但乔丹不想让球迷们失望，他说：“如果我放弃，他们(队友们)就都放弃了。不管我病得多厉害，或者身体多疲劳，我都记得自己对这座城市、这支球队有义务。我确实累，确实虚弱，但我有一整个夏天的时间可以用来复原。”

