阿泰虔诚跪拜三亚许心愿新赛季帮湖人卫冕总冠军
　　新浪体育讯　7月31日，三亚迎来了从海口刚举办完球迷见面会的阿泰，阿泰此次的最大目的，除了与球迷共乐之外，还特意怀着一颗虔诚的心前来与闻名在外的南海观音像前许愿，与匹克集团及媒体随行来到南海观音塑像的所在处，匹克代言人阿泰的表情顿时与平日有所不同，多了恭敬的神情，他的眼中满含着诚意。经特意安排的指引下，阿泰闭着眼睛跪拜、起身，一连串的动作规规矩矩，完全遵照佛教的礼数和方法进行，全场非常安静，经随行翻译介绍阿泰是正为新赛季能够戴上总冠军戒指而许愿，希望他美梦成真。
　　阿泰结束南山许愿的活动之后，来到三亚影响力最大的解放路步行街，与现场众多的球迷开心互动。现场还兴致模仿街舞，引起喝彩无限，特别展示了阿泰的学习力和模仿力，让现场的球迷对他有了更多方面的了解。与球迷签名的时候，充分显露出阿泰对孩子的爱心，他在现场选择一名小女孩上台，脱下身上的匹克球衣，签上名字和37号，全场为此举动掌声雷动。NBA球星阿泰的表现太令人感动了，小女孩太幸运了，成为全场最令人羡慕的球迷。
　　阿泰现场开心无比，据悉，阿泰还会在海南三亚逗留一天，好好享受三亚热带海滨的风情，我们祝他海南三亚玩得开心。

