麦蒂获评新赛季头号交易对象 专家眼中他已成笑柄
　　新浪体育讯　北京时间8月1日消息，据ESPN报道，NBA交易截止期在明年2月，现在距离截止期还很早，但是面对众多自由球员，管理层也难免挑花眼，况且，进行一笔完美的操作也需要大量的时间。那么哪些球员是最有可能被交易的呢？ESPN专家克里斯-谢利丹给出了他心中的榜单，现将原文摘译如下：
　　现在离明年2月18日交易截止期还有半年时间，很多主教练看起来都很和善：唐-尼尔森会信誓旦旦地向你保证德文-乔治会补上金州勇士的最后一块短板；拉里-布朗则宣称他会让泰森-钱德勒的罚球和何塞-卡尔德隆一样准；奥蒂斯-史密斯会表示，他觉得球在文斯-卡特手中比在希顿-特科格鲁手中更保险。不过，随着时间的推移，他们难免都会渐渐冷脸，有些球员难免会被交易，那么率先被交易的球员，恐怕会在以下这10人中产生：
　　1。特雷西-麦克格雷迪
　　还记得去年波特兰开拓者是怎么称呼里夫-拉弗伦茨的到期合同吗——“超级末年”，这并不仅仅是单纯的从金额上形容。实际上，这份到期合同也很棘手，虽然付给拉弗伦茨的工资有保险公司负责，但是其中的金额太大，导致开拓者无法用他交易文斯-卡特或者理查德-杰弗森。
　　开拓者前车之鉴尚在，我们就很期待火箭总经理达里尔-莫雷的手段了，他会怎么对待麦蒂的到期合同呢(实际上，火箭管理层私下里说这份合同是“超超级末年”)？
　　麦蒂(虽然说到名字你就想笑、但先忍住)曾豪言壮语，“如果你让健康的我和凯文-加内特在凯尔特人搭档，那么夺冠也毫无问题，绝对的！”(好吧，麦蒂首轮史允许你笑了)，如果他能在1月份微创手术恢复展示自己还不完全是废柴，或许截止日之前还是有交易可能。
　　2。埃迪-库里
　　伟大的唐尼-沃尔什手眼通天，硬生生肢解掉了伊赛亚-托马斯留下的垃圾合同，不过即便是这样，面对库里的合同，他依然十分绝望。不过据悉库里已经减肥成功，在拉斯维加斯夏季联赛进行的时候，他告诉尼克斯，称自己已经减轻了30磅，但是他拒绝为球队出战夏季联赛，所以到底实际情况如何还是个迷。不过尼克斯的管理层表示，库里至少减掉了20磅肥肉。如果尼克斯想要在2010年有所动作，那么2011年才到期的库里就必须被清理掉。
　　3。昆廷-理查德森
　　作为今年夏天的“交易王”，理查德森已经被卖了3次，不过说不定他还会继续被卖。按照比尔-西蒙斯的说法：“在过去10年中，最坏的几件事里几乎都有理查德森，比如交易达科-米利西奇(尼克斯与灰熊)，交易扎克-兰多夫(灰熊与快船)，以及丹佛掘金和纽约尼克斯的斗殴。”看来，大Q的命运就是如此多舛。
　　4。肯尼-托马斯
　　尼克斯曾在今年夏天考虑过用内特-罗宾逊和贾里德-杰弗里斯交易托马斯——只为托马斯这张到期合同。如果成功，那么他和库里两人就可以为尼克斯释放40%的薪金空间。不过如果我是吉奥夫-佩特里的话，我会用托马斯换杰弗里斯，并且我会要求打包算上今年的新秀乔丹-希尔，或许还要索要一个未来的首轮选秀权。
　　5。安东尼-约翰逊
　　在2005年，约翰逊是选秀截止期那天唯一被交易的球员。当时他被从亚特兰大老鹰交易到了奥兰多魔术，魔术为此只付出了一个有条件的未来第二轮选秀权。斯坦-范甘迪在总决赛中没怎么使用约翰逊，但是我们也没发现他和拉夫-阿尔斯通有什么竞争的痕迹。虽然约翰逊在魔术没什么地位，但是或许其他球队对他比较感兴趣，比如多伦多猛龙，布莱恩-克朗吉洛或许不会放心让罗科-乌基奇担任替补控卫。此外，迈阿密热火还有一个价值426万美元的交易特例，有效期截至明年2月15日，而开拓者还有一个290万的交易特例，有效期截至明年2月18日，所以这两支球队或许也会寻求与魔术的交易。
　　6。托尼-巴蒂
　　当我们的目光都集中在马尔辛-戈塔特身上时，大家似乎都忘记了被范甘迪抛弃的巴蒂。巴蒂有一份价值630万美元的到期合同，或许那些喜欢矮个低位球员的球队需要他(比如洛杉矶湖人，拉玛尔-奥多姆还缺少一个合格的替补)，实际上，巴蒂的竞技能力尚存，他的19英尺跳投依然没有退化。
　　7。埃里克-丹皮尔
　　放走史蒂夫-纳什，引进丹皮尔是马克-库班最不愿面对的交易。不过现在丹皮尔价值1310万美元的合同在2010-11赛季是没有保证的，所以球队随时可以裁掉他，这对于那些希望攒钱的球队来说无疑是一块肥肉。如果小牛操作得当，就可以趁火打劫——比如篮网为了清理掉文斯-卡特，不得不搭上了重建基石之一的莱恩-安德森。
　　8。威尔森-钱德勒
　　钱德勒是一名很不错的球员，但是如果沃尔什的目标是2010年，那么他就不得不采取一些狠辣手段清空薪金空间。尼克斯一度曾想和奇才做一笔交易——用杰弗里斯和钱德勒换伊坦-托马斯和五号选秀权(后来选中了卢比奥)，但是最终没有成行。现在，尼克斯手中有6名球员的合同超过了2010年，他们分别是库里，杰弗里斯，钱德勒，乔丹-希尔，托尼-道格拉斯和达尼罗-加里纳利，其中，只有加里纳利是不能动的，所以钱德勒很有可能走人。
　　9。耐泽-穆罕默德
　　拉里-布朗对于山猫现在的球员名单很不满意，而老板-鲍勃-约翰逊很有可能在晚些时候完成和雷蒙德-费尔顿的续约，所以费尔顿的去向还不明朗。不过综合考虑，穆罕默德的操作可能性更强，因为替补大个子总是不缺买家，那些争夺总冠军的球队总是喜欢补强自己的替补内线。
　　10。拉夫-阿尔斯通
　　他背着一份即将到期的、价值525万美元的合同，而且他的实力并不差。考虑到去年奥兰多魔术的行为，你有理由猜测，如果今年哪支争冠球队的先发控卫受伤了，那么他们完全有理由效仿魔术，招募一名有实力打先发的控卫，而阿尔斯通就是不错的人选——反正他在篮网是打不上先发的。况且，篮网手中的到期合同并不少，舍弃掉阿尔斯通也无碍大局。
　　(咕哒)

