季祥首次亮相上海作风强硬去休城只为看姚明(图)
　　签约上海男篮，季祥说，这是回家。
　　2004年，15岁的他离开老家郑州成为上海青年队的一员，3年后，他选择赴美国夏威夷大学留学，又过了3年，他回到上海。“我是去学知识的，篮球仍旧是我的事业，当有一天我退役后，我就能凭借学到的技能在社会上生存。”季祥按着自己的事业蓝图，每一步，都走得扎实。
　　3年完成学业
　　将4年的课程，压缩在3年里完成，甚至暑假，他都要参加额外课程。在校篮球队，季祥征战的是NCAA一级联赛，却又见缝插针地抓紧读书，年年拿全额奖学金。
　　当初离开上海，谁都不能保证季祥能重新回归国内篮坛。但季祥主意已定，不能一辈子当球员，必须学门技能，他选择了赴美学习传播学。
　　伤停整个赛季
　　赴美留学第一年，季祥就撕裂了膝盖十字韧带，伤停整个赛季。他没有消沉，每一堂训练课，每一场比赛，他都随队参加。队友在打对抗，他就做上肢训练；队友打比赛，他就当拉拉队员。
　　“我知道自己想要什么。”因为打定主意要回国打CBA，他就会抽空上网看CBA比赛。在课程选择上，他特意学了录像剪辑学，这样，CBA比赛的经典片段，他都剪辑收集下来。
　　追随姚明脚步
　　当年在上海青年队打球时，姚明对季祥而言，是偶像。赴美留学，季祥仍旧追随着姚明的脚步。若干年前，他自己凑钱，去了趟休斯敦，只为了看姚明打一场球。直到今年7月，两人才真正相识。“老板是个很和善的人。”姚明养了一年伤，季祥也曾经在异国他乡伤停一年，两人有了共同语言。
　　曾经是姚明的粉丝，现在是姚明的员工，这算是季祥执着于自己设定好的事业蓝图中，收获的额外奖赏吧。
　　弹跳出色作风强硬 季祥教学赛上表现卖力
　　昨天，季祥参与了队内第一场内部教学赛，对手美国著名的街球队“晃过天空队”清一色征战过美国大学联赛。
　　季祥客串中锋，在内线，他遭遇至少两名黑人球员的夹击，可他一点也不怕。即使他面前站着两名身高比他高的球员，他仍旧能强硬扣篮。对方中锋不服，做了个挑衅的手势，告诉季祥，“和我比，你还差一点儿！”季祥毫不犹豫出手将他手中的球拍掉了，这可激起了对手的火气，场上立马充满了火药味。
　　季祥的强硬，让上海男篮代理主教练老邓华德非常满意。腰长、手臂长，季祥的弹跳能力相当了得，老邓说，他能在篮下像弹簧人一样不停起跳，抢篮板相当积极，同时，内外线的投篮能力也很强。不过，这并非意味着季祥新赛季就能打主力。“这得由他自己争取，看看这个夏天，他还能有多大进步空间。”老邓说。
　　本报记者 陶邢莹

