U19世青赛-美国女篮力克西班牙夺冠 阿根廷获季军
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，U19女篮世青赛的比赛全部结束，在决赛中美国队以87比71战胜了西班牙队取得冠军，在此前的小组赛中美国队曾输给对手，而在决赛中她们没有再给对手机会，成功复仇拿下胜利，最终夺得冠军。
　　全场比赛从一开始美国队就占据了绝对的优势，首节她们就打出了33分的高得分，迅速建立起了17分的优势，随后的三节比赛她们一直都在比分上领先对手，在第三节西班牙队曾打出过一波小高潮，但是最终还是无法追平过大的落后分差。
　　美国队共有5人得分上双，奥格乌米尼砍下全队最高的22分并抢到20个篮板，普莱哈莉斯贡献了21分和3次抢断，她们两人是球队获胜的最大功臣。
　　本场比赛美国队内线优势非常明显，全队共获得32次罚球机会，比西班牙多出14次，篮板球也比对手高出13个，这让她们可以从始至终都控制着场上的主动权，并最终取得了胜利。
　　在本场比赛结束后，本届U19女篮世青赛也最终落幕，美国、西班牙和阿根廷分别夺得冠军，亚军和季军，加拿大、澳大利亚、俄罗斯、法国和立陶宛分列4至8名，中国队在昨天的比赛中战胜了日本，最终取得了第11名的成绩。
　　(黑豆)

