17年前最经典一耸肩 乔丹练数百三分造总决赛纪录
　　帕克森一转身，就看到乔丹站在三分弧顶偏左的位置，两手空着，准备接球。帕克森会意，立即将球送出，格兰特也会意，下去抢篮板之前，还顺势挡了一下开拓者队的克利福德·罗宾逊。
　　乔丹拿到球，没有再靠近篮筐的打算——没必要！他在三分线外从容地跳起，从容地出手，球也像它的主人一样，从容地向篮筐奔去，从容地穿篮网而过。
　　克利福德·罗宾逊仍拼尽全力扑向了乔丹，可那不仅于事无补，而且还自取其辱。球进之后，乔丹盯着罗宾逊看了看，摇摇头，一边往后场跑，一边摊开双手，“无奈”地耸耸肩。谁都读得懂这动作的含义：我自己也不敢相信，球就是往篮筐里钻。
　　乔丹这辈子有不少经典的招牌动作，而1992年总决赛第一场的那次耸肩，绝对叫人过目不忘。
　　耸肩的背后，是这样一组意义非凡的数字：半场球，乔丹投进了6记三分，个人独砍35分，创下NBA总决赛历史纪录，至今无人能破！
　　人人津津乐道于那动作和纪录，但实际上，有个不为人知的故事，同样值得铭记。
　　就在乔丹创造两项总决赛纪录的那天上午，公牛队的训练馆贝托中心里，几乎所有人都离开之后，乔丹还留着，留下来加练三分球。他的队友们走了，过来采访的记者们走了，甚至连捡球的球童们都走了，只剩下乔丹和篮球架。他不得不自己捡球，但依然一个接一个地投着，从三分线外出手了好几百次。
　　加练的结果，那晚人人都看到了。“我进入了状态，”乔丹说，“投三分就像罚球一样。我不知道自己在干什么，但球就是不停地进。我不知道该如何解释。你知道它总会结束，一定会结束，但什么时候呢？”
　　1992年总决赛，公牛与开拓者交手，被认为是乔丹和德雷克斯勒的“摊牌”对决。两人都是当时世界顶尖的得分后卫，谁更优秀，就在这里一较高下。谁料，仅仅半场，乔丹就化身为一把熊熊燃烧的烈火，将德雷克斯勒屁股底下的凳子烧得滚烫。“我觉得我已经防得很好了，”德雷克斯勒说，“那家伙有不可思议的得分本能，你对此无能为力。那(三分线外)本是我们希望他出手的地方。”受了乔丹“一耸之辱”的罗宾逊则感慨：“阻止迈克尔(乔丹)只有一个办法，就是别让他上场。”
　　那个上半场，乔丹21投14中，除9投6中的三分球外，中距离跳投也准得离谱。“这种感觉就像，你在体育馆里一个人投篮，有人帮你捡球，”乔丹说，“你有机会做调整，你出手投篮，你眼睛看着篮圈，你完全进入了节奏。就是那个样子。”
　　下半时，乔丹一共只有4分进账，这是个遗憾。公牛队在第三节建立起30分以上的巨大优势，是乔丹“熄火”的重要原因。赛后，记者们告诉乔丹，他这场投中的6记三分球，平了NBA总决赛历史纪录(全场)，乔丹听完，笑笑说：“如果你们早点告诉我，我会再多投一些。”
　　虽然这一战在三分线外取得了空前成功，但乔丹并不打算从那之后倚重远投。“我不想让这种投三分的形象保持太长时间，因为它损耗了部分我自己的比赛风格。我喜欢自己的创造性，如果我太注重三分球，会损失原本的风格和定义。”

