兰德里火箭高层做客：姚将重返巅峰 暂不交易麦蒂
　　新浪体育讯　各位新浪网友，大家下午好！
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，欢迎做客新浪嘉聊，今天请到三位重量级嘉宾，来自休斯敦火箭队的大前锋卡尔-兰德里、CEO泰德-布朗，还有球队律师兼法律顾问拉菲尔-斯通。欢迎来到中国，欢迎来到新浪。这是你们三个第一次来到中国是吗？
　　布朗：这是卡尔第一次来中国、我已经来过中国5次了，拉菲尔则是第二次。
　　主持人：你们能先给中国的球迷说点什么吗？
　　兰德里：从我下飞机那一刻起，我就感受到了中国的篮球热度。我觉得中国人都很好，他们都很有爱心，对篮球都很有兴趣和热情。这让我感觉非常不错。
　　布朗：又一次愉悦的中国之旅，每次来中国，我都能感受到中国人的友好和热情。中国人对我们都很好，他们都喜欢姚明，姚明是火箭队的象征，也是中国篮球的象征，中国球迷爱NBA，能再来到中国我很开心，谢谢邀请我们。
　　拉菲尔：我爱中国，尤其是爱北京。很高兴能来到新浪，我们和新浪已经有超过一年的合作时间了，新浪是我们最好的合作伙伴之一，所以这次能够来到新浪，来到演播室做聊天节目，看到工作人员，看到合作伙伴，我很高兴。
　　主持人：布朗先生，因为我们之前有直播预告克莱德-德雷克斯勒今天会来新浪做客，你能给新浪网友解释一下吗？
　　布朗：这次的日程排得非常地满，过去6天一直连轴转，所以德雷克斯勒身体有些不适，只能在酒店休息。他已经来中国很多次了，我相信差不多快超过25次了。这次他不能来新浪来看你们，他感到很遗憾也很失望，也许不久之后新浪可以在休斯顿做他的采访。
　　主持人：卡尔，我听说中国的球迷都为你疯狂了，你对此感觉如何？
　　兰德里：我感觉很好，我猜可能是因为我场上场下都表现不错吧，就像我刚才说的，从我下飞机的那一刻起，中国球迷就张开双臂欢迎我，我感到非常温暖。
　　主持人：我听说你觉得你会如此受欢迎完全是因为姚明，是这样吗？
　　兰德里：不是这样的，因为我们火箭队是一个整体，不是某一个人的球队，姚明受伤之后，我们还有其他球员挺身而出。姚很强大、但只靠他一个人肯定不行。
　　主持人：每个人现在都说火箭下个赛季表现一定不好，一定不能进季后赛，应该去争乐透，所以你觉得火箭现在处于什么位置？
　　布朗：我不这么认为，因为我们在没有姚明的时候，打得也很好。我们的经理多耶尔-莫雷围绕姚明打造了一支极具互补性的球队。所以如果我们有任何一名球员受伤、或者像今年这样，多名球员无法出战，我们还会是一支极具竞争力的球队。
　　然后我觉得姚明是那种即使自己无法出场，也会全力去支持球队、给队友打气的球员。姚明刚做了手术，但他肯定会竭尽全力尽早康复回到球队之中，我们也是这么希望。我们不认为新赛季将是一个失败的赛季，我们将这看成一个机会，我们的年轻球员在成长，我们还有很多好的球员，像兰德里、斯科拉、布鲁克斯和巴蒂尔，我们相信新赛季火箭还是会有好的表现。没有姚明，这个赛季会很艰难，但是姚明会是第一个告诉你，“新赛季火箭还是会在西区制造出一些动静”的人。
　　主持人：姚明新赛季可能打不了了，你觉得他还能回到职业生涯巅峰吗？
　　布朗：我觉得现在说姚明会因伤赛季报销还为时过早，这取决于他的康复情况。现在的假设是，姚明下赛季训练营之前肯定会完全恢复健康，但是谁知道他会不会提前复出呢？也许09-10赛季末段他就能复出。不管怎样，我绝对相信姚明会重返巅峰，因为他的工作热情无与伦比，姚明是NBA最好的中锋，之后几年都是。他现在只需要安心养伤，他做的这个手术是他彻底根治伤病的最好选择。昨晚我们还和姚明的经纪人见了面，他们对于姚明的康复都非常有信心，说姚明的康复进程进展很顺利，他一定会最快速度回来。
　　主持人：姚明毫无疑问是队中最重要的一枚棋子，在他受伤后，我们应该如何填补这个空缺？
　　兰德里：我们以前也在没有姚明的情况下打过比赛，我们知道如何处理这种状况，无论是他倒下还是另外球员倒下，我们整个队伍都有很多很好的球员，角色球员风格互补，而且大家都很饥渴，希望某一天能成为姚明那样的全明星球员，我们所能做到的一切就是每场比赛都尽我们的全力，为休斯顿这座城市赢得荣誉。
　　主持人：所以火箭新赛季的比赛风格会有什么区别吗？
　　布朗：签下特沃尔-阿里扎和大卫-安德森之后，我们的比赛速度会更快，我们需要一些能扯开球场空间，为外线球员突破创造空间的球员。没有人能取代姚明，但我们现在在没有他的情况下，需要创造另外的比赛方式来赢得比赛。我们会对此做出一些调整，我们整个队伍正在变得更年轻，比赛节奏也会更快。这也是阿德尔曼教练一直强调的，有最好的中锋姚明，也能打出快速流畅的进攻体系，这样火箭就将是最危险的球队。
　　主持人：我们用伤病特例签下了阿里扎，拉菲尔你能谈一下签约的细节吗？
　　拉菲尔：根据NBA规则，球员伤停整季可以申请伤病特例，我们就用这个约等于中产的特例签下了阿里扎，这样我们就拥有了更大的阵容操作灵活性。现在中产我们可以用来签安德森，或者随着赛季深入签一些其他球员。现在姚明因伤缺阵，我们需要签下一些球员来增加队伍的多样性。签下阿里扎这样的球员，你不用花非常多的钱，但是会对队伍有非常实际的帮助。这不是长期投资，也不是短期合同，而是比较适中的合同长度。
　　主持人：说到安德森，布朗先生，你对他有什么评价吗？他新赛季的角色是什么？
　　布朗：安德森是现在非NBA球员中最好的中锋之一，他有7尺、投射能力不俗，能拉开对手的防线，总的来说是一个进攻技术非常棒的球员。虽然说到顶替姚明身高略显不足，但是任何人和姚比都是这样，安德森可能在防守端也没有姚明那样的威慑力，但火箭是联盟补防能力最强的球队之一。我相信以安德森的能力，他肯定能对球队有所帮助，他还只有28岁，正处于自己职业生涯的巅峰期，我对他很有信心。
　　拉菲尔：我插一句，安德森球风和火箭非常吻合，他就像卡尔、布鲁克斯、斯科拉和巴蒂尔一样，打球极为努力。姚明不在，如果我们还想赢球的话，最重要的就是比对手更努力，姚明在这方面一直是球队的典范，安德森也完全不用怀疑。
　　主持人：签下安德森之后，火箭拥有三名国际球员，那么火箭在签约球员的时候，是否也会考虑到市场开发的因素呢？
　　布朗：我们签下球员，关键是看他的能力如何，就拿姚明来说吧，他是国际球员，他确实为NBA打开了很多通向东方的大门、为火箭开发了新市场，前几天奥巴马和中国谈汇率的时候甚至还谈到了姚明，所以他的市场影响力自然毋庸赘述。但说到底，如果姚明篮球打得不好，那他来自哪都没用。火箭签约任何球员都是一样，关键还是你有没有能力，能不能帮助球队获胜。姚明能将火箭的胜机最大化，这才是我们挑选他作为状元秀的原因。在那之后，才是姚明让火箭在中国变得受欢迎，因为他是中国的象征。所以火箭在中国就像国家队一样是最受喜爱的球队，因为国家队不是天天都有比赛，我们对此深表谢意。
　　主持人：卡尔，现在麦蒂正在芝加哥努力进行康复训练，你相信在下个赛季，他能重回巅峰吗？T-Mac说现在他可以在任何人头上砍30分！
　　兰德里：他是这么说的？(哈哈)麦蒂是一个斗士，和我、路易斯和阿伦以及球队其他球员一样。我知道他肯定会竭尽所能从伤病中恢复，相信在新赛季到来时，他能做好准备。我不知道具体是什么时候，但是希望很快。
　　主持人：下赛季姚明和麦蒂都有伤在身，穆大叔也退役了，你认为新赛季火箭谁会成为更衣室新的领袖呢？
　　兰德里：我们是一支年轻的球队，但是我们也有过和迪肯贝、麦蒂一起打球的经历了，知道什么才是正确的打球方式，怎样才能做一个称职的更衣室领袖。至于谁接过这个重责，我觉得我、阿隆和斯科拉应该齐心协力，将球队团结起来。
　　主持人：兰德里，你从一个二轮球员到现在成为火箭的重要轮换球员，走过了一段很长也很艰难的路程，那么你的下一个目标是什么呢？
　　兰德里：我现在第一目标就是赢得冠军，这也是每名球员的梦想。我的存在意义就是为了打篮球，就是为了赢球。每一场比赛我都会100%投入，这样当我退役的时候我才不会有遗憾，希望将来的某一天，我能成为超级巨星或者全明星级别的球员吧。
　　主持人：没有想过像吉尔伯特-阿里纳斯或者蒙塔-埃利斯那样签下巨额合同吗？
　　兰德里：哈哈，我非常确定这是每个人的目标！
　　主持人：现在我们来谈一些合同问题吧。拉菲尔你能告诉我们一些签下球员的具体细节吗？
　　拉菲尔：基本是经理莫雷评估敲定球员，然后我们开始和球员的经纪人交谈，讨价还价确定合同的具体数额。我们选择球员的标准就是他能否帮助火箭赢球。在选球员时，我们会根据这个原则来判断他值多少钱。这是我的工作。卡尔，你的经纪人挺难缠的（笑）。
　　主持人：湖人刚裁掉了中国球员孙悦，我从休城本地的媒体得到了一些消息，说火箭可能会给他提供一份合同，是这样吗？
　　布朗：我相信这是莫雷正在后方处理的事务，我和他已经有几天没交谈了。我相信他会做出评估，确定孙悦是否将是我们阵容的有益补充。
　　主持人：刚才卡尔说球员的第一目标永远是冠军，那么火箭有给自己订一个时间表吗？
　　布朗：未来会充满变化，我们没法做出准确的决断。如果可以选择，我们当然希望明年就拿冠军！但是我们要现实一些，球队现在遭受严重伤病袭击，不过T-Mac可能赛季初到明年1月份之间就能复出，然后我们会时刻观察姚明的伤病状况。我们的队伍有一个还算年轻的核心团队，如果你要说时间的话，那么在未来的三五年内，我们都有争冠的希望。我们希望每年都能成为冠军的有力争夺者，希望我们能尽早为全世界的火箭球迷带回一座冠军奖杯。
　　主持人：我们都知道迈克先生很喜欢街球，那么你来到火箭工作，跟您的街球背景有关系吗？
　　布朗：对篮球和对NBA的爱造就了现在的我。我之前的街球工作让我有很多机会接触NBA的一些人，和NBA工作圈的人士、组织开展合作，当火箭打电话给我发出工作邀请时，我算是欣然接受吧。因为当时他们刚赢了乐透拿到状元签，准备选姚明，这让我非常感兴趣，因为这是我从来没有接触过的层面，虽然我之前也做过一些国际市场开发。在我看到姚明的时候，我知道他会为NBA带来一种全新的面貌和全新的视角，因为他来自中国，和别的球员有截然不同的背景。所以姚明绝对是我加盟火箭的原因之一，我很开心能够有机会为他推广，看着他成长。
　　主持人：卡尔，你来NBA前，打过街球吗？
　　兰德里：当然了，每个球员都是在本地的公园打野球长大的基本上。我是看着阿尔斯通的录像带长大的，当年他在洛克公园做的那些动作简直不可思议。然后我就去自己的公园操练，但我从来都不是一个很好的控球者，我还没有在洛克公园打过球，一直都很向往。
　　主持人：你现在是NBA球队的准明星球员了，那么你小时候，谁是你的偶像？
　　兰德里：“大狗”罗宾逊是我的偶像，他是第一个拿到大合同的新秀，当年雄鹿的状元秀。普渡大学毕业的，是我的学长，我喜欢他打球的方式。他的比赛方式非常独特，身高和我差不多，他是我最喜欢的球员。
　　主持人：阿泰斯特上周来新浪做访谈唱歌纪念了迈克尔-杰克逊，他还讲了火箭队一个笑话，是关于去年姚明拍广告让韦德和巴克利吃虾头的故事，然后罗恩就一直拿这个开姚明玩笑，你能跟我们分享一些更衣室的故事吗？

