兰德里笑谈麦蒂30分豪言 更衣室谁是领袖忽略Tmac
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，火箭队现役球员卡尔-兰德里、法律事务主管拉菲尔-斯通、CEO泰德-布朗做客新浪，与网友畅谈。在聊天中，火箭队的来宾们谈到了正在恢复中的特雷西-麦格雷迪，兰德里也谈到了他自己的目标。
　　主持人：卡尔，现在麦蒂正在芝加哥努力进行康复训练，你相信在下个赛季，他能重回巅峰吗？T-Mac说现在他可以在任何人头上砍30分！
　　兰德里：他是这么说的？(哈哈)麦蒂是一个斗士，和我、路易斯和阿伦以及球队其他球员一样。我知道他肯定会竭尽所能从伤病中恢复，相信在新赛季到来时，他能做好准备。我不知道具体是什么时候，但是希望很快。
　　主持人：下赛季姚明和麦蒂都有伤在身，穆大叔也退役了，你认为新赛季火箭谁会成为更衣室新的领袖呢？
　　兰德里：我们是一支年轻的球队，但是我们也有过和迪肯贝、麦蒂一起打球的经历了，知道什么才是正确的打球方式，怎样才能做一个称职的更衣室领袖。至于谁接过这个重责，我觉得我、阿隆和斯科拉应该齐心协力，将球队团结起来。
　　主持人：兰德里，你从一个二轮球员到现在成为火箭的重要轮换球员，走过了一段很长也很艰难的路程，那么你的下一个目标是什么呢？
　　兰德里：我现在第一目标就是赢得冠军，这也是每名球员的梦想。我的存在意义就是为了打篮球，就是为了赢球。每一场比赛我都会100%投入，这样当我退役的时候我才不会有遗憾，希望将来的某一天，我能成为超级巨星或者全明星级别的球员吧。
　　主持人：没有想过像吉尔伯特-阿里纳斯或者蒙塔-埃利斯那样签下巨额合同吗？
　　兰德里：哈哈，我非常确定这是每个人的目标！
　　主持人：现在我们来谈一些合同问题吧。拉菲尔你能告诉我们一些签下球员的具体细节吗？
　　拉菲尔：基本是经理莫雷评估敲定球员，然后我们开始和球员的经纪人交谈，讨价还价确定合同的具体数额。我们选择球员的标准就是他能否帮助火箭赢球。在选球员时，我们会根据这个原则来判断他值多少钱。这是我的工作。卡尔，你的经纪人挺难缠的(笑)。
　　主持人：湖人刚裁掉了中国球员孙悦，我从休城本地的媒体得到了一些消息，说火箭可能会给他提供一份合同，是这样吗？
　　布朗：我相信这是莫雷正在后方处理的事务，我和他已经有几天没交谈了。我相信他会做出评估，确定孙悦是否将是我们阵容的有益补充。
　　(新浪体育)

