兰德里：斯科拉海耶斯假摔很牛 姚明大梦不同在哪
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，火箭队现役球员卡尔-兰德里、法律事务主管拉菲尔-斯通、CEO泰德-布朗做客新浪，与网友畅谈。在聊天中，兰德里谈到了斯科拉的“假摔”技术。
　　主持人：斯科拉和海耶斯都很擅长制造进攻犯规，你们比较一下他们俩的假摔技术吗？
　　兰德里：他们有不同的假摔方式，海耶斯很擅长找准位置，和开拓者的系列他制造了一次非常重要的进攻犯规。而斯科拉在欧洲打过球，所以他的假摔很有一手。
　　主持人：你是说欧洲球员都很擅长假摔吗？
　　兰德里：这是他们打球的方式，并不是说他们就很软，这是一种很聪明的比赛方式，斯科拉总是知道如何赢得比赛。
　　主持人：现在连沙克都开始假摔了，形势似乎有些一发不可收拾？
　　兰德里：这取决于你对位的球员，如果对手是身材巨大的球员，比如姚明或者霍华德，适当的假摔是可以接受的，但如果对位的是身材矮小的球员，比如布鲁克斯和奈特-罗宾逊，假摔就说不过去了。
　　主持人：你们能比较一下姚明和奥拉朱旺吗？
　　拉菲尔：最大的相同点是，如果他们要到内线很深的位置，然后施展勾手，那么防守球员肯定就无能为力了。他们都是很好的球员，都能得分，不同之处在于姚明体型更巨大、力量更强，奥拉朱旺要相对矮小一些，但是速度和灵活性堪比后卫球员。姚明的勾手可能是全联盟把握最高的投篮方式，当他处于合适的位置，找到自己的节奏，那是没法防守的。
　　主持人：我一直不太明白，为什么火箭没能请奥拉朱旺回来做助教，单独辅导姚明呢？
　　布朗：主要还是奥拉朱旺自己不愿意当教练，不过他会时不时回到休斯敦，指导姚明训练。奥拉朱旺是一个非常独特的球员，动作非常华丽，他的脚步像后卫一样灵活，夏天的时候他会指导姚明一些脚步。可惜，奥拉朱旺现在在球场之外有自己的生活，他是一个很好的商人，他很享受退役的生活，没有意愿再重新回到一支NBA球队。
　　主持人：最后，布朗先生想向中国球迷道个歉，德雷克斯勒身体不适，所以无法来到现场，希望明年还能有机会再来中国，或许下一次就是中国季前赛了。
　　布朗：我们新赛季会尽力获得比赛的胜利，姚明是我们球队的核心，但是我们别的球员也是不可取代的，他们都非常努力。新赛季我们会继续努力，现在有机会到北京来，跟球迷见面，跟球迷沟通，我们感到非常幸运，未来希望我们有更多合作。
　　主持人：今天聊天节目到此结束，感谢大家的收看，我们下次聊天再见。
　　(新体)

