兰德里：易建联很有天赋 谁是当今联盟第一大前锋
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，火箭队现役球员卡尔-兰德里、法律事务主管拉菲尔-斯通、CEO泰德-布朗做客新浪，与网友畅谈。在聊天中，火箭队的来宾们谈到了转投洛杉矶湖人队的罗恩-阿泰斯特。
　　主持人：阿泰斯特上周来新浪做访谈唱歌纪念了迈克尔-杰克逊，他还讲了火箭队一个笑话，是关于去年姚明拍广告让韦德和巴克利吃虾头的故事，然后罗恩就一直拿这个开姚明玩笑，你能跟我们分享一些更衣室的故事吗？
　　兰德里：更衣室的事情就让他留在更衣室吧，就像发生在拉斯维加斯的事情，就让他留在赌城吧。
　　主持人：你和另一位中国球员易建联，都是07届新秀，他上赛季表现不是太好，你对他有什么建议吗？
　　兰德里：成功取决于你身处合适的球队，然后还要有合适的时机、合适的教练。易建联是一个很有天赋的球员，他是07届第6顺位，手部控球和运动能力能力很强，投射也很棒，他是一个非常不错的球员，我不知道我是否有资格给他任何建议，如果一定要说的话，那只能是努力训练。事实上任何球员想要取得成功，唯一的秘诀就是努力训练，不管你是来自哪里，我每天都要练4个小时，然后每周都要去练2、3次力量。
　　主持人：大前锋是NBA竞争很激烈的位置，那么你觉得联盟现在最好的PF是谁？
　　兰德里：德克-诺维茨基！他是我至今所经历过的最艰难的对位，因为他几乎无所不能，失去平衡状态下的投射、低位强打、持球突破、投三分，德克真的是一个很难防的球员。
　　主持人：在联盟大前锋榜上，你把自己排在第几位？
　　兰德里：可能是中间吧，在我前面有很多很厉害的球员。
　　主持人：你觉得布莱克格里芬会成为下一个超级巨星吗？
　　兰德里：我觉得他会，大家都知道他是状元秀，很强壮，手也很大，篮下终结能力很强、还能投篮。如果他继续苦练、还有也有成为伟大球星的意愿和进取心，他很有希望成为联盟里最好的球员之一，我对他很有信心。
　　主持人：布朗先生，我们这个赛季失去了罗恩-阿泰斯特，然后签下了阿里扎，你对此有什么看法？
　　布朗：罗恩上赛季是球队很好的补充，他为我们带来了需要的强悍度和经验，我们会想念他的，他对球队、对球迷都非常友善，他为球队竭尽了全力，是球迷的最爱之一，他最终为什么会离开火箭去了湖人具体什么情况我也不是太清楚，这得问莫雷和阿泰的经纪人。然后莫雷做出了追求阿里扎的决定，他也是我们所需要的球员。我们对阿里扎的到来感到非常高兴。去洛杉矶呢，对罗恩也是很好的选择，他的性格很适合那里。我相信新赛季阿泰随湖人征战休斯顿的时候，将会是非常有趣的比赛。
　　主持人：对罗恩的合同，你有什么话要说吗？
　　拉菲尔：罗恩是一个很特别的人，他为人非常和善，我想对于能去洛杉矶，他会很高兴的，他非常适合洛杉矶。阿里扎到我们队，他本人也感到很兴奋。所以我觉得这个选择对我们大家都有好处，不管是对球员还是球队。
　　(新体)

