孙悦须耐心等待新合同 尤纳斯或将助大圣登陆欧洲
　　作为第5位登陆NBA的中国球员，同时也是第一位登陆NBA的外线国手，孙悦在湖人队决定放弃自己之后，确实面临着退出NBA的尴尬。在目前的局面下，耐心等待无疑是孙悦的第一选择。这个夏天，各支NBA球队动作频繁，缺少替补控球后卫的球队也不在少数，《休斯敦纪事报》专栏作家费根就此表示，火箭队有可能给孙悦一份非保障合同。
　　客观而言，以孙悦的身高、身体条件和技术特点，“中国太阳”仍然具备征战NBA的实力。只要能在合适的战术体系中获得足够的出场机会，那么孙悦的表现一定不会让人失望。不过现在对于孙悦来说仍是前途未卜，至少目前还没有NBA球队表现出对孙悦的兴趣。也许在今年夏天即将结束的时候，孙悦会收到某支球队的报价，也只有到了那个时候，这段时间的等待才是值得的。
　　即便征战NBA无望，孙悦还有机会效力NBDL(发展联盟)。NBDL一直以来都是NBA的人才训练中心，多年来，从NBDL起家成长为合格NBA球员甚至球队核心的人也不在少数，甚至挤掉孙悦的直接竞争对手乔丹·法玛尔都曾在NBDL锻炼过很长时间，所以转战NBDL也是一个不错的选择。
　　上赛季中段，孙悦就曾被下放到NBDL，他在洛杉矶挡板队的表现还算不错。而且加盟NBDL比登陆NBA更加容易，孙悦也可以在今年夏天结束没有收到球队签约意向后，再选择征战NBDL。
　　如果不能继续留在美国，那么孙悦可选择回归，重投奥神队或CBA的某支球队。也许回归CBA联赛会让孙悦成为某支球队的核心成员甚至后场领袖，但这种选择对于孙悦的发展是最为不利的，或许他将就此失去重返NBA的机会。
　　另外，目前有一种声音：中国男篮前任主教练尤纳斯将在孙悦彻底告别NBA的情况下，帮助他运作登陆欧洲联赛。而这对孙悦而言也是一个不错的选择。
　　□本报记者/朱才威

