马刺急招归队检查帕克很郁闷 脚踝无碍将返国家队
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，经过马刺队的检查确认，他们的控卫托尼-帕克是右脚踝的轻微扭伤，将缺席法国国家队下一场的比赛。不过，因为并没有更严重的情况出现，所以帕克不日将重返国家队。
　　上周代表法国国家队出战的帕克在与奥地利的一场比赛中弄伤了脚踝和大腿。这一消息让马刺万分的紧张，他们立刻将帕克带回圣安东尼奥进行检查。而帕克也将缺席周三欧锦赛资格赛法国与意大利的比赛。
　　不过马刺表示，因为伤情并不严重，帕克将在本周内重回国家队。不过具体的时间还要看脚踝的情况而定。
　　帕克本人也表示，检查结果表明并没有韧带撕裂或者更加严重的炎症出现。所以，对于马刺急招自己归队检查帕克并不十分理解。
　　据圣安东尼奥当地媒体的消息，帕克表示：“说实话，我不理解这样的决定，因为所有的检查都是法国的医生和马刺共同完成的。对于目前的状况我觉得很遗憾。”
　　“但是我会遵守NBA球队的规定，但是希望能够尽快的回到国家队中。”帕克说。
　　但是马刺对于自己当家球星的关心还不止这些。据悉，球队训练组的代表已经在本周到达法国，他将跟随法国国家队一起，随时关注帕克的情况。
　　(暖暖)

