火箭CEO：阿帅备受球员爱戴 他和JVG都是伟大教练
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，火箭队现役球员卡尔-兰德里、法律事务主管拉菲尔-斯通、CEO泰德-布朗做客新浪，与网友畅谈。
　　主持人：卡尔刚才说到合适的教练，那么布朗先生，你能评价一下阿德尔曼上赛季的工作吗？
　　布朗：上个赛季我们面临很多困难，阿德尔曼也面临很多困境，比如球员受伤等等，但是阿德尔曼让我们球员更有自信，让球员们团结在一起，他做得很好，我们的球员都很乐意为他打球。他当了很多年的教练，也取得过很多次胜利，是个经验丰富的教练，我希望他能打造出他理想的队伍，实现大家的冠军梦想。
　　主持人：里克和范甘迪有什么差别？
　　布朗：他们挺像的，也有一些不同。里克的进攻体系更加开放，球队的运转更加灵活。而范甘迪更加注重于防守、很聪明。杰夫性格可能更激烈一些，而阿德尔曼相对要更温和，不过他们对球员的要求都是一样的，那就是让所有人团结一心赢取胜利。
　　主持人：从球员的角度讲，你觉得什么样的媒体、记者更值得信任？你小时候读过什么关于篮球的故事吗？
　　兰德里：我读过一些，虽然我现在不记得书的名字了，从小到大我对篮球很有兴趣，我想做的事情就是打篮球，因为篮球，我才有了上大学的机会，篮球让我整个家庭受益。
　　主持人：很多球员都有自己信任的一些篮球记者，如果你想通过媒体表达自己的话，你会信任约纳斯・费根吗？
　　兰德里：会的。
　　(新体)

