科比续约谈判本月将开启 飞侠效仿邓肯降薪留队？
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，拉玛尔-奥多姆续约，孙悦被裁掉，米奇-库普查克的洛杉矶湖人队将带着13名球员的保障合同进入训练营的说法得到验证，但在训练营之前，湖人队不会再有任何动作吗？他们可能还会有另一桩续约，这就是科比-布莱恩特的续约。
　　在奥多姆与球队正式签订合同后，库普查克表示他和其他工作人员将会把目标“转向未来，而不是盯在本赛季上。”库普查克并没有具体指明球队将和谁进行未来的合同谈判，但种种暗示表明他很快将与科比的经纪人罗伯-佩林卡展开续约谈判。
　　在这个夏天的早些时候，科比表示自己不会跳出合同，这让球队能够把所有注意力都集中在与自由球员的接触上，结果湖人队留下了香侬-布朗和奥多姆，他们签下了罗恩-阿泰斯特，这弥补了特雷沃-阿里扎留下的空缺。
　　“米奇有很好事情要做，”科比在七月初举行的年轻球员篮球训练营上说，“我更愿意他先照顾好球队夺冠时做出贡献的那些成为自由球员的人，然后才是和我进行谈判。”
　　在湖人队的几大明星球员中，保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆都拥有长期合同，只有科比的合同还剩下两年，新赛季里他将拿到2300万美元。尽早与科比续约，这对湖人队的稳定很有帮助。毕竟根据合同不考虑交易因素，阿泰斯特和奥多姆未来三年里都会身披湖人队战袍，如果能够让科比的合同再延长几年，那么这几乎会带来一个新的湖人王朝，所以库普查克在接下来一段时间内的工作重点就是与科比的续约。留下科比，这意味着湖人队将在未来几年里继续稳居联盟争冠军团之列。
　　另外，NBA的工资帽在明年夏天可能会进一步降低，而劳资双方将在2011年的夏天新的劳资协议展开谈判，以目前联盟不断降低球队工资帽的举动，新协议在达成上肯定会遇到不少阻力，而且球员们的薪酬是否会继续升高也难以确定。因此，对于科比来说，尽早与湖人队完成续约合同，这无疑会保障他得到更高的收入。
　　新合同里科比是否会像凯文-加内特和蒂姆-邓肯那样选择降薪来确保湖人队的竞争力呢？从目前的情况来看，科比可能不会选择降薪，但一切还要取决于库普查克和佩林卡的谈判结果。而从洛杉矶当地媒体曝出的消息显示，科比和湖人的谈判将在本月正式开启。
　　(Melody)

