火箭内线组合冥冥中已注定 休城应永远记住2002年
　　现在看来，对于休斯敦火箭队而言，2002年是具有纪念意义的一年。那一年，火箭队中如今的三位内线，三位外籍内线，姚明、斯科拉以及大卫·安德森都报名参加了选秀，选秀的结果天差地别，又有谁想到他们最终会走到一起？
　　冥冥之中自有天意，2002年夏天，斯科拉获得了职业生涯第一个顶级联赛的冠军，他率领塔乌拿下了西班牙ACB联赛的冠军；这一年，在遥远的东方，在中国的CBA联赛上，姚明率领上海男篮掀翻了八一火箭的统治，拿下个人首个CBA的总冠军；也是在这一年，安德森已经在意大利博洛尼亚俱乐部打出名堂，他帮助球队赢得过意大利杯和意大利联赛冠军，还帮助球队在2001年赢得欧洲冠军。
　　这一年，姚明决定参加选秀投身NBA，斯科拉也做出了同样的决定，而大卫·安德森同样决定在选秀大会上试一试。然而姚明在决定参加选秀时几乎锁定了状元秀的位置，斯科拉却遭遇了职业生涯的重大打击，直到第二轮第56顺位才被马刺队挑中，安德森的选秀顺位是第二轮第37顺位，亚特兰大老鹰选中了他。姚明最终顺利加盟火箭，而斯科拉和安德森都选择了留守欧洲。
　　2002年的夏天，让斯科拉铭记一生的不仅仅是选秀，还有那一年的世锦赛，所不同的是，选秀让斯科拉受了打击而那届世锦赛让他扬眉吐气。那一年的世锦赛在美国印第安纳波利斯举行，最终那一届世锦赛也成为了阿根廷男篮“黄金一代”建功立业的开始。吉诺比利在意大利联赛上大放异彩并且已经被马刺选中，奥博托正值巅峰，佩佩·桑切斯老当益壮，而斯科拉经过在西班牙顶级联赛两个赛季的锻炼，逐渐成熟。
　　9月2日这一天，阿根廷人让美国人尝到了他们自梦一组建开始之后的第一场正式比赛失利的滋味，美国“梦之队”58场国际赛事不败的纪录就此由阿根廷人终结，斯科拉在那场比赛中拿下了13分。在决赛中，阿根廷在加时赛惜败于“欧洲梦之队”南斯拉夫，获得了银牌，斯科拉在那场比赛当中得到11分。
　　斯科拉一等就是5年，2007年火箭最终用对NBA心灰意冷的斯潘诺里斯从马刺交易来他的签约权，过去的两个赛季，斯科拉都打满82场常规赛；今年夏天，姚明左脚骨裂不得不接受手术，莫雷又用200万美元和未来的一个二轮选秀权从老鹰手中交易得到安德森的签约权，或许，他们真得希望安德森可以成为第二个斯科拉。
　　[麦迪编年史：死亡阴影更胜首轮魔咒][历数火箭14年夏季运作2009最艰难]
　　[阿联女友躲避不及遭崇拜者献吻(组图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

