活塞引援工程只差最后一步 重召大本or挖角绿衫军
　　新浪体育讯　北京时间8月2日消息，底特律活塞队这个夏天开始了重建，他们先后签来两位年轻球员本-戈登和查理-维拉纽瓦，不过他们的引援脚步并没有结束，总裁乔-杜马斯表示在训练营之前他们将会补充至少一位大个子球员，前活塞队球员本-华莱士也在候选名单之列。
　　在做出最终决定前，杜马斯将会考察尽可能多的候选人。“本-华莱士是我们讨论的对象之一，但我们还没有做出决定，”杜马斯在回复记者的短信时表示。
　　下个月华莱士就将年满35岁，他流露出重返底特律的兴趣，这是他在2000-2006赛季一直效力的球队。之后他与公牛队签订了一份四年6000万美元的合同，接着又被交易到克里夫兰骑士队，不过在夏天他被菲尼克斯太阳队裁掉，这让他恢复自由身能够与任何球队签约。活塞队和大本已经进行过联系，但活塞队并没有开出合同。
　　活塞队对波士顿凯尔特人队的中锋格伦-戴维斯也很有兴趣，不过凯尔特人队表示只要“大宝贝”的年薪不超过530万美元，他们就会开出匹配合同，在不进行先签后换交易，或者是三队交易的情况下，活塞队无法开出这样的薪金。自由球员乔-史密斯是一个很不错的大个子投手，凯尔特人队的莱昂-鲍维也还没有找到东家，不过他因为膝伤可能要到二月才能复出，这两位大个子也在活塞队的候选名单之内。
　　前活塞队球员米尔斯对联盟目前的情况进行了分析，他预测大本将会回到活塞队，除非球队能够完成一桩大交易。不过米尔斯同时警告活塞队的球迷们不要对大本寄予太高的期望，他已经与当年那个四次当选年度最佳防守球员，六次进入联盟最佳防守阵容的大本不可同日而语。
　　“他能给球队带来些帮助，他的领袖气质会帮助那些年轻球员们成长，”米尔斯说道，“活塞队需要有老将来帮助球队，他们只能等到2010年的夏天去解决内线问题。现在市场上的大个子们都已经成为其他球队的目标，其他人都在积极争取得到他们。”
　　如果没有任何引援，那么克里斯-威尔考克斯和夸梅-布朗将在新赛季争夺活塞队的首发中锋位置。贾森-麦克希尔受到身高限制，他只能继续担任替补，杜马斯则倾向于阵容中能有5-6位大个子球员。
　　“同样你都希望找到一个老将大个子球员，他能带给球队领袖气质、硬朗的作风和职业态度。”杜马斯表示。
　　米尔斯之所以不看好活塞队能进行交易的原因就是他们的交易筹码只有理查德-汉密尔顿和小前锋泰夏安-普林斯，正常情况下NBA球队们不愿意用大个子球员去换来小个子。
　　(Melody)

