易建联：朱芳雨从不把小伤当回事 离开肯定是重伤 
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，男篮再奔赴海外拉练之前进行了一堂公开训练课。易建联也在训练结束之后接受了记者的采访：
　　记者：朱芳雨这次不能打世锦赛了，会不会对男篮的实力产生影响。
　　易建联：朱芳雨不在对国家队肯定是一些影响的。但现在的事实就是他没法参加世锦赛，我们必须去面对。其实这也是正常的事情，因为国家队迟早都会出现人员更替。我从04年进入国家队之后到现在，队里已经换了很多人，有因为年龄退役的，也有因为伤病的。作为集体运动，篮球项目的运动员总是不断换新人，球队实力的提升也要靠年轻球员进步来作贡献，这样国家队才能进步。
　　记者：外界对朱芳雨的离队有着不同的说法，你是怎么看这件事的？
　　易建联：从我这么多年对朱芳雨的了解，他一般小伤不会当回事。和他一起打球这么久了，很多次他都是忍着伤病坚持参加大赛。今年如果他不能参加的话，肯定是伤势严重到一定程度了，他现在需要休息，把身体养好了他再回来。
　　记者：朱芳雨的伤势现在都有哪些？
　　易建联：他的腰和腿都有伤，手指的伤势也是刚刚好。他经历了差不多10年国家队，每年打完联赛就打国家队，国家队打完了再打联赛，这样的比赛强度免不了会受伤。(贾磊 晨曦)

