火箭CEO暂不考虑交易麦蒂 布鲁克斯将成为全明星
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，火箭队现役球员卡尔-兰德里、法律事务主管拉菲尔-斯通、CEO泰德-布朗做客新浪，与网友畅谈。
　　主持人：火箭现在普遍被看低，那么你觉得下个赛季，哪支球队会是黑马呢？
　　布朗：不少球队都在进步，现在大家都觉得火箭没机会了，但我觉得我们火箭队有机会成为黑马，还有波特兰开拓者，他们的核心团队年轻有为。未来联盟的形式扑朔迷离，东部有三支老牌强队，西部也有达拉斯小牛和圣安东尼奥马刺这样的队伍在重整旗鼓，要成为黑马的关键就是保持有天赋的球员健康、获得更好的常规赛排名，为季后赛做好准备。
　　主持人：其实被人忽视也没什么不好，火箭处于雷达之外没准就能制造惊喜对吗？
　　布朗：没错，我们不介意被人忽视，这有些不幸，因为你也知道我们如果全员健康的话，绝对是具备足够竞争力的。不过我们还有卡尔、阿隆、巴蒂尔、安德森、阿里扎和斯科拉等一批好球员，他们都很有天赋，可以和任何球队一较高下。
　　主持人：卡尔，你认为下个赛季谁会是火箭队MVP呢？
　　兰德里：MVP？我不知道，我们有很多优秀的年轻球员... ..。
　　布朗：卡尔-兰德里！
　　兰德里：(大笑)，我们每个人都会尽力表现。队上每个球员都对胜利非常饥渴，我不知道谁会是我们队的MVP，但是我们每场比赛都会尽力。
　　主持人：谁是火箭队训练最勤奋的人？
　　兰德里：姚明，他总是第一个到达训练馆、然后最晚走，另外的球员，比如斯科拉，比如布鲁克斯都非常努力，每个人都很想赢球，所以他们都会竭尽全力训练。我们有一支很棒的球队，尽管队伍不断地有伤病，但是每个人都尽了自己的全力。
　　主持人：布朗先生，现在很多球队都在为2010年清薪金空间，那么火箭也是遵循这个计划吗？
　　布朗：身为火箭人最棒的一点就是我们的老板亚历山大从来不会等待，我们会全力去争取眼前的东西。所以我不会说火箭也在为10年夏天清薪金空间，我只能说在今年的自由球员市场上，我们就会尽力表现，努力寻求适合火箭的球员。我们的老板知道怎么交易，如何帮助球队提高。我们不会空等，我们现在就想要胜利。
　　主持人：说到“充满爱的夏天”和交易球员，麦蒂的合同现在被很多媒体称作“超级到期合同”，那么如果有合适的报价，球队会在明年转会截止日之前将他换走吗？
　　布朗：现在说麦蒂交易还太早了，我们现在对麦蒂的期望就是他能恢复健康、回到过去的那个T-Mac。我们希望他能尽快回到球场。如果他能找回状态的话，火箭相比上赛季会有很大的进步。
　　主持人：你和斯科拉场上是竞争关系，那么场下你和他关系如何呢，我听说你们是很好的哥们？
　　兰德里：我斯科拉、布鲁克斯都是07届的，我们是非常好的朋友，斯科拉训练非常努力，他年纪比我们大一点，比赛经验丰富。每天训练，我们都在相互学习共同促进，竞争是促使大家进步的动力，这种感觉很好，对球队很有帮助。我对谁是首发球员这种事情并不在意，不管是我，还是斯科拉，我们只想帮助球队赢得胜利。
　　主持人：你在大学里曾经当过四年的首发球员，你个人更喜欢什么类型的球员？
　　布朗：我在大学里是双能卫，但是打得不太好，所以我只能在Colgate大学打球，而不是去普渡或者Big10的其它篮球名校打球。我对后卫的位置有特殊的感情，因为这曾经是我打过的位置，我对它有更好的理解，如果可以的话，我希望自己能长高一些，这样我能在球场上有所作为，但是我没有。所以，我对后卫还是更有感情一些。
　　主持人：说到后卫，你对我们球队的先发控卫布鲁克斯有什么看法？
　　布朗：他是非常优秀的球员，我发自内心的相信他有能力在NBA成为明星级的球员。去年季后赛你也看到了，他每场球都在进步，布鲁克斯的突破和投篮都很有自己的风格，传球控球也很棒，他正在努力学习怎样成为一个优秀的领袖，只要他继续努力，那么只有天空才是他的极限。而且布鲁克斯性格也非常好，我们都很喜欢。他和卡尔在一起的时候从来就没停止过欢笑，我觉得他有潜力在未来成为一个明星球员。
　　主持人：有人说你留点小胡子的话，会更帅的，对此有什么看法？
　　兰德里：我会试一试。
　　(新体)

