朱芳雨现身男篮纪录片首映式片子里说出的我心声
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，已经确定因伤缺席世锦赛的中国男篮主力朱芳雨出现了在NIKE纪录片《炼》的首映式上，这也是他在离开国家队后的首次公开亮相。朱芳雨在主持人采访环节也轻松的谈起了这次伤别国家队的感受，不过朱芳雨也表示不参加世锦赛的这一个月自己将努力恢复，全力争取重回国家队。
　　穿着一身黑色T恤出现在大家面前的朱芳雨看上去并没有因为落选国家队而郁闷。在观看影片的过程中，他也随着剧情不时的微笑。当被问到观后感时，也不忘和阿联一起风趣的调侃几句。现场主持人杨健在这时也“适时”的抛出了大家目前最关心的一个问题——落选国家队。
　　“这个结果是大家都不想看到的，就象我在片子里面说的，人要活在现实里，所以我们要学会接受现实。”朱芳雨微笑着，说得很淡然，“这些年国家队我没有缺席过任何一次大赛，现在不能去世锦赛确实很遗憾，但这就是生活。希望兄弟们能在世锦赛上取得好成绩。真的，祝福他们！”九年国家队生涯，六朝元老的他在此刻暂别国家队心中有遗憾，也有感伤，但唯一不变的是他对于国家队的向往。
　　“明天我先回东莞，国家队方面也给了我一个报告，这是一个由队医和体能训练师给出的训练计划。在世锦赛结束之后，国家队会对我的身体状况进行评估，如果身体恢复到国家队需要的强度的话，我就可以回到队里和他们一起备战亚运会。也可以说这一个月对我来说也很重要。”朱芳雨介绍了自己接下来的计划，言语之间他也表达出对自己重回国家队的向往。
　　在8月5日正式宣布缺席此次世锦赛之后，朱芳雨在下午已经搬出天坛公寓准备返回东莞。但因为要参加《炼》的首映仪式所以朱芳雨又在北京逗留了一天。8月6日，也就是朱芳雨返回东莞休养的当天下午，国家队将进行奔赴世锦赛前最后一趟媒体公开课。随后他们将在8月7日晚上乘坐飞机前往加拿大温哥华正式开始他们的海外拉练。
　　(晨曦)

