专访科比：喜欢自我提高的快感 姚明是伟大的球员
　　7 月21 日，科比开始他的第四次亚洲之行。一个月前，科比第一次以领袖的身份率领湖人队夺得NBA 这一赛季总冠军，这也是他的第四个NBA 总冠军，而他个人也首次摘得总决赛MVP 的奖杯。7 月27 日，科比在北京接受了央视《高端访问》栏目主持人水均益的独家专访。和去年奥运期间采访过的贝克汉姆相比，水均益更喜欢率性的科比， “我的直觉是他比贝克汉姆可爱，更简单一些。”
　　文/ 彭朋 阴丽萍
　　“他比我想象的还要高。”7 月27 日上午，北京中国大饭店，《高端访问》栏目主持人水均益第一次见到科比。布莱恩特。同行的人不多，“他们一行三四人，其中可能有一个经纪人、一个保镖。”
　　和等在门口的水均益握手、寒暄后，走进节目录制现场，科比微笑着向每个工作人员挥手问好，然后坐定。这多少让水均益有些意外，“他其实还是个年轻人，并没有太大的明星架子，他的明星架子是被别人簇拥起来的。”
　　此前一周，科比开始他的第四次亚洲之行。短短7 天，辗转7 个城市。每到一地，无数球迷都以山呼海啸般的“MVP(最有价值球员)”呼唤声迎接他，他说感觉就像回到了湖人队主场。《华尔街日报》曾在一篇文章中写道，“现代体育最让人好奇的现象之一，就是中国民众对美国NBA 球星科比。布莱恩特的极度喜爱。”
　　他的fans 们视他为神，但水均益不是他的fans。采访结束，水均益得出的结论是：“他就是一个运动员，一个很可爱、很有天赋、很有才华的运动员。”
　　采访中，谈到篮球的魅力，谈到他的扣篮秘诀，“他终于忍不住手舞足蹈，”当场给水均益比划，“这是整个访谈中他最High 的部分，谈得非常投入”。但提到他在中国可能有3 亿多球迷时，科比却显得有些腼腆，“他只会说‘我感到非常荣幸’，然后便不再多谈。”采访过众多政界要人的水均益坦承，面对运动员，谈的又不是特熟悉的领域，所以采访科比前他需要做大量的功课，查阅资料。“包括科比香港、成都、上海行，我都很关注。”此外，他还了解了很多篮球知识，包括篮球中的很多术语，“尽管我也喜欢篮球，但这毕竟不是我的专业，不是我擅长的政界要人领域。”
　　即便如此，科比还是给水均益留下了很深的印象。除了他的真诚，更打动水均益的还有他的勤奋。“这次来到中国，他还带着自己的体能教练，每天坚持练习一两个小时。”而在更早的1999 年，他的右手掌骨骨折，“就在那个夏天，为了练习用左手投篮，他在体育馆里投了近10 万个球。”
　　2008 年北京奥运会期间，水均益采访了另一位体育明星大卫。贝克汉姆。谈及这两位70 年代出生的巨星，水均益说他更喜欢率性的科比：“我的直觉是他比贝克汉姆可爱，更简单一些。”“贝克汉姆要比科比更善于面对媒体，面对镜头。”在水均益看来，贝克汉姆属于那种“灯光一亮，机器一开，就两眼放光的人”，“他笑容可掬，非常配合你所有的采访环节的设计。”相对而言，“科比就简单一些，或许因为他是美国人，美国人比较随意。”
　　可球迷们更喜欢拿他和前辈乔丹比，后者是两个三年冠、无数个MVP 和得分王、一个最佳防守球员.....。科比和乔丹谁更出色？“很明显，科比不喜欢回答这个问题。”甚至在采访开始前的半个小时，水均益还被明确告知，“不许提这个问题”。但水均益还是忍不住想问，只是换了一种方式，“人们总是拿你和乔丹进行对比。我不想问谁更加出色，在你的内心里，你是如何看待这个问题的？”
　　13 年后终于摘得首个总决赛MVP的科比这一次没有觉得尴尬和不开心：“对我来说，乔丹是我的良师益友，他教会了我很多有关篮球的事情。我就是这样看待这个问题的，我非常敬重他。”
　　但还是有让他尴尬的时刻。采访结束，节目组的科比fans 终于忍不住索要签名。他签了两个，然后就被经纪人拦住了，“科比只能有些尴尬地坐在那儿。”让水均益诧异的是，“他的经纪人竟然用‘apologize’这个词一直向我们道歉”。采访过众多名人的水均益很少碰到这样的场景：“比如我们当时索要贝克汉姆的签名，他们就很生硬地拒绝了”。
　　S= 水均益
　　K= 科比。布莱恩特(Kobe Bryant)
　　“篮球不是我的全部”
　　S：给我们讲讲你的中国之行，你感觉怎么样？
　　K：感觉好极了。我非常高兴能够来到中国，因为我感觉就像回到了家里。中国人民非常友好，他们也非常欢迎我来到中国，所以我感觉好极了。
　　S：通过这次中国之行，你也学习了一些中文。
　　K：这是一个很大的挑战，这次来中国，我尝试着学习了一些中文。
　　S：给我们说几句吧！
　　K：都是和篮球有关的，当我看到一个运动员投了一个好球，我会说“好球”，这样的情景可以帮助我学习中文。昨天在成都，我对一名中国小球员进行了一分钟内17 次折返跑的训练，于是我学会了中文的“17”。
　　S：我想今后你来中国的次数会越来越多，因为科比中国基金会已经正式启动了，这是谁的主意？
　　K：我想这是我们共同做的事情，因为我们做的每件事情都是为了对我们的孩子、对我们的后代有所帮助。随着年龄的增长，我们可以逐渐地了解生命的意义；通过打篮球，我们可以获得冠军，但是重要的是我们有能力去帮助别人，帮助我们的后代。
　　S：我知道篮球对你来说非常重要，但篮球不是你的全部。
　　K：是的，打篮球非常有趣，我喜欢打篮球。但我也有能力去帮助别人，引导别人，为别人指引方向，所以我一定要利用这个机会。
　　S：据估计，你在中国的球迷有3 亿之多，你有什么感触吗？
　　K：我感到非常荣幸。
　　“我从父亲身上学到很多”
　　S：我们知道你很早就开始打篮球了，是三岁吗？
　　K：两岁。
　　S：和你的父亲一起吗？给我们讲讲你的故事吧。
　　K：我的家人都是打篮球出身的。在我刚刚出生的时候，家人就给了我一个篮球。从我第一次触摸篮球开始，我就爱上了它。
　　S：你两岁的时候就很高了吗？
　　K：不，14 岁之前我都没怎么长个子，14 岁之前我比同龄的孩子都矮。
　　S：那个时候，你就对每个人说，你会成为NBA 的明星，是这样吗？
　　K：当我在意大利度过童年的时候，我面临的挑战是，我认为我是一个很出色的球员。但是每个人都说，如果我回到美国，我不会是一个很出色的球员，因为那里有很多比我更出色的球员。那是一个挑战，也是我的动力，他们的话激励了我，于是我回到了美国，学习如何成为一个更出色的球员。
　　S：我想你的父亲一定给了你很多的激励，他一定教给了你很多练习打球的方式，还有很多让自己更加强大、更加适应篮球的方式。
　　K：是的，我的父亲到哪里，我就跟到哪里。他练球的时候我也跟着他练习，所以我从他身上看到和学习到了很多东西，他会直接教给我怎么做。
　　S：他对你严格吗？
　　K：一点也不，我的父亲会对我说，“儿子，咱们去公园打球吧。”我说，“好的。”于是我们会去公园里打球，我们会玩得非常高兴。
　　“有时，我也会想不打球了”
　　S：我注意到，当一位记者让你用一句话来形容你的篮球事业的时候，你用了“决心”一词。决心对于每一个事业来说都是非常重要的，但是对于一个孩子来说，你的勇气和力量来自哪里？
　　K：我想这源于父母从小对我的教育。我的母亲总是对我说，我可以实现一切我想实现的梦想。母亲总说，“你可以有梦想，有梦想就可以成为现实。如果你想成为一名NBA 球员，你就可以实现这个梦想。如果努力，就会实现梦想。”所以父母从小就教育我，不要质疑自己的信心。所以如果现在有人对我说，你不可能成功，我就会有一种发自内心的力量和信念；我会对自己说，我可以做到，我的勇气和力量就是这样形成的。
　　S：在你的青少年时期，你有没有想过不想打篮球了？
　　K：是的，有的时候我会有这样的想法。甚至到现在，当我早上5 点钟醒来的时候，躺在床上，我会想我一定要继续加油；有的时候，我不想再打球了，因为我的身上有伤痛，我感觉很累。但我会鼓起勇气继续下去，我确实有过这样的想法。
　　S：在你的内心一定会有一个更加强烈的声音。
　　K：是的，我知道我要做的就是赶快起床，继续前进。
　　S：不要想任何事情？K：不要想任何事情，就是前进。

