专家称篮网卖卡特很聪明 易建联在中国已壮大起来
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，据Pro Basketball News报道，针对新泽西篮网今夏的各项动作，Pro Basketball News专栏作家克里斯-伯努卡进行了点评，并着重提到了篮网换走文斯-卡特这笔交易，以及中国球员易建联的表现。
　　新泽西篮网
　　最大目标：球票销售
　　最棒动作：通过文斯-卡特的交易，篮网得到了他们最为需要的人才——库特尼-李，一位年轻有为的攻击后卫，这将让他们年轻的核心阵容集齐最后一块拼板。与此同时，放弃卡特，也让他们在明年夏天的自由球员市场上，可以有足够的薪金空间去搏一搏。
　　最大退步：球队的经济衰退，以及正在进行的大西洋庭院计划，让老板布鲁斯-拉特纳不得已要出售一些自己篮网的股份，而对于自由球员来讲，这样的篮网让他们有些心里没底。
　　选秀点评：在首轮第11顺位选中的泰伦斯-威廉姆斯，让篮网有了一个可以长期培养的小前锋人才，和鲍比-西蒙斯、贾维斯-海耶斯这两位老将相比，威廉姆斯才是篮网未来小前锋位置的答案。
　　夏季探秘：通过在洛杉矶、拉斯维加斯的特训，强化了力量的易建联在中国干得不错，变得“壮大”了起来。在代表中国男篮出战的3场比赛中，他场均能够拿下21.3分、8.7个篮板。
　　与此同时，由于篮网夏季联赛是和费城76人组队出战的，所以威廉姆斯和克里斯-道格拉斯-罗伯茨，都没能获得足够的表现机会。
　　潜在动作：通过交易卡特，篮网还得到了拉夫-阿尔斯通、托尼-巴蒂的到期合同，这可以让篮网在新赛季交易截止日之前，拥有更多的选择。届时，经验丰富的阿尔斯通和巴蒂都会成为那些全力追求总冠军的球队的最爱，而总裁罗德-索恩肯定不愁找不到好买家。
　　最大危机：由于球队财政出现问题，未来是否搬迁布鲁克林也悬而未决，篮网不太能够吸引到优秀的自由球员。
　　阵容弹性：已经没有了。目前，篮网的球员总数已经达到了15人，他们看上去并不会再做什么后续动作。
　　总评：C
　　(一分钱)

