杜兰特已锁定世锦赛名额 梦九热身有望血拼西班牙
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，美国男篮举办的青年训练营已经落下帷幕，20多名NBA中的青年才俊为了进入明年出征世锦赛的国家队正式名单而在集训中不遗余力。而据雅虎体育报道，雷霆当家球星凯文-杜兰特已经确定进入世锦赛名单。
　　杜兰特是这次青年训练营中表现最为出色的球员，其实早在梦八开始奥运征程前，杜兰特就差一点入选了当时那支参加奥运会预选赛的国家队。这次的青年训练营中，杜兰特可以说是最有资格的“大佬”，在最后的那场内部对抗赛中他也带领自己的球队取胜。从国家队主管杰里-科朗基洛，到主帅老K教练，都曾不止一次在公开场合上夸赞杜兰特。
　　据两位美国男篮内部高层透露，杜兰特本次训练营的表现优于所有人，他是这20多名球员中唯一一位已经锁定明年世锦赛席位的人。据雅虎体育消息，大总管科朗基洛将在今年11月公布梦九的25人大名单，然后将在明年7月确定最终的18人世锦赛名单。
　　除了杜兰特之外，此次训练营的其他人都还需要进一步的努力才行。据悉，在北京夺金的那支梦八队中，几大核心都已经承诺将出战明年的世锦赛，因为如果美国队无法在世锦赛夺冠，就无法获得直接晋级伦敦奥运会的资格，需要打美洲区预选赛，这是他们谁都不愿看到的。据悉，原梦八成员有8人左右确定出战世锦赛，但世事难料像科比-布莱恩特、德维恩-韦德等人都存在临时退出的可能，因此这次参加青年训练营的球员都还有机会。
　　2010年世锦赛将在土耳其举行，美国男篮已经基本确定，世锦赛开始前他们的“梦九”将打5场热身赛，科朗基洛透露，纽约将非常可能成为梦九热身赛的主办地之一，其他可能的热身赛地点还包括拉斯维加斯、芝加哥、西班牙、希腊和英格兰。这样看来，美国可能选择西班牙和希腊这两大死对头作为世锦赛热身对手，没准我们很快就能看到一场北京奥运会决赛的重演了。另外，梦九将选择芝加哥作为集训地点，而不是此前一向钟爱的赌城拉斯维加斯。
　　(毛毛)

