孙悦NBA之路并未堵死 湖人曾为他放弃内线擎天柱
　　■记者沈知渝述评
　　孙悦被湖人放弃，早已露出隐隐约约的迹象，NBA工资帽的一降再降，对各支球队的束缚越来越紧，即使奢豪如湖人，也宣布下赛季只保留13名球员。
　　但这只是浅层原因，简单设想，孙悦一年几十万美元的薪水，最终能给湖人增添多少负担？不过是巴斯老板的零花钱而已。从球员关怀角度考虑，才更有说服力。湖人的目标永远是冠军，下个赛季依然是人才济济，孙悦即使留下，估计还是会无比赛可打，与其如此，不如另觅他处。库普切克说得很清楚：“就我们现有的才华和深度而言，无法为孙悦提供一个他应得的打球机会，我们认为孙最深切的兴趣在于为一支他能够得到足够时间的球队效力。”
　　目前湖人宣布放弃孙悦，但不代表他已经彻底失去了机会。在NBA的劳资协议中，对于“被放弃球员”有这样一项条款：如果球队在8月15日到常规赛结束，放弃一名球员，在宣布放弃后的48小时内，依然拥有对这名球员的权利，如果在其他时间宣布，则时间段延长到10天，在这个时间段内，其他球队可以“领养”该球员未结束的合同，在几支球队同时希望得到该球员的情况下，优先权属于常规赛成绩最差的球队，该球队将在未来支付球员未到期的合同金额。
　　所以孙悦在未来的几天内，依然可能得到其他球队垂青，由湖人将合同移交给新球队。在这个时间段内，没有其他球队表态，那他将成为真正的自由球员，进行下一份合同的谈判。孙悦下赛季合同薪水不高，对一些希望开拓华裔市场，开拓中国市场，赏识孙悦价值的球队而言，是一个理想的切入点。
　　湖人对孙悦还是颇为赏识的。当初他们从灰熊队换来加索尔时，对于要把孙悦还是小加索尔换过去，犹豫不决。总经理库普切克专门派遣助手罗尼去新加坡看孙悦的比赛，库普切克对莱斯特说：“我们将根据你的观察做出决定。”后来的结果，是小加索尔去了灰熊。
　　所以这次宣布决定后，菲尔·杰克逊也难得地做出肯定孙悦的表态，主教练对被放弃球员还有一番言辞，这在以往湖人队的历史上，并不多见。但不是每支球队都像湖人一样，只需要能投篮的定点射手，还有一些球队，需要孙悦这样有防守意识，有大局观，有执行力的后卫，而且今年夏天各个品牌举办的“中国行”活动，加上黄建华对骑士队的参股，必然会让一些球队提升“中国意识”。

