火箭最新交易曝光怒火扣将 他曾砍马刺24+16+4+4!
　　新浪体育讯　半个月前，拉斯维加斯夏季联赛上追平了一项纪录。勇士二年级生安东尼-兰多夫单场砍下42分，追平了猛龙的马库斯-班克斯和火箭的范-韦弗在07年创下的纪录。也是在夏季联赛中，兰多夫在同火箭的比赛中表现抢眼，出众的身体素质和一如既往的弹跳、灌篮，呼啸着洗刷着火箭的禁区。20天前，这位腼腆的大个子还在同火箭奋力的对抗，20天后，一则有关他与火箭转会的传闻就在休斯顿和金州两地坊间大肆传扬。
　　首先，火箭目前的情况是必须重建，但不能以牺牲太多战斗力作为代价。所以潜力新人无疑将成为莫雷和阿德尔曼的教练组重点考虑的目标。从这个角度上看，国王的得分狂人马丁年薪千万，或许并不合适。而像奇才的克里坦顿、尼克-杨、麦基、兰多夫这样的年轻人，似乎更合火箭胃口。
　　如果说火箭对奇才3换4的交易难度过大，那用每个教练都爱的肖恩-巴蒂尔去交易兰多夫+1、2个添头就变成有可能交易。毕竟阿里扎的到来一定程度上削弱了火箭对巴蒂尔的依赖，而兰多夫在4、5号位的得分能力和快速移动的球风将很适合“新火箭”。
　　从薪金对等的原则出发，火箭还可以在阿祖布克、贝里内利、CJ-沃特森、莫罗这些球员中选择一位或者两位，如果兰多夫出走，勇士一定不会放走图里亚夫，火箭也可以借此补强后场的活力，毕竟在老尼尔森的球队中，这些球员耳濡目染，最不缺少的就是打球的激情和活力。
　　《露天看台》把兰多夫评为新赛季五大待爆发球员：兰多夫是一位天赋出众且努力的年轻人，如果他在投篮上能够取得提高，他将难以阻挡。他在夏季联赛中表现相当不俗，他因此获得了入选美国男篮集训队的机会。顺便提一下，剩下的四位新赛季同样值得重点关注，他们是：阿隆-布鲁克斯、换新东家的科特尼-李，尼克斯崛起新星威尔森-钱德勒，意大利的希望安德烈-巴尼亚尼。
　　如果说上赛季对马刺一战的24分16篮板4助攻4抢断是兰多夫的成名之战，那夏季联赛26.8分，8.5个篮板，2.3个抢断和3.0个盖帽的成绩单，不夸张的说，少说有20位NBA总经理望眼欲穿。
　　(笛雕)

