WNBA：神秘人得势却失利 阳光侵犯震动止步三连败
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，WNBA只有两场比赛。狂热继续高歌猛进，客场击败神秘人；康涅狄各阳光也在客场过关，击败了卫冕冠军震动。以下是这两场比赛的综述：
　　狂热87-神秘人79
　　道格拉斯在第四节拿下了11分，成为狂热功臣，她全场拿下了24分。在12天内，狂热已经三度击败神秘人。
　　凯金斯得了19分、9个篮板和5次助攻，目前狂热15胜4负，高居联盟榜首，在东部领先了第二的神秘人5场。
　　在此前两场对神秘人的比赛中，道格拉斯分别拿下了32分和34分。今天她13投7中，罚球7次全中。这已经是她本赛季第8次上了20分。
　　神秘人在篮板上占优势，以46-33胜出，内线得分也以40-32超过对手。贝尔德拿下23分，哈德林22分，科丽尔12分7个篮板。
　　神秘人在快攻得分也大占优势，比对手多得了21分，而且在二次进攻得分上也多了7分，不过神秘人输在最关键的时刻。
　　在第三节还有57秒时，科丽尔上篮得手，神秘人以53-50领先。不过狂热此后打出一波19-2，在比赛还有7分11秒时以69-55取得优势。
　　神秘人在最后时刻几度将差距缩小到6分，无奈未能进一步缩小差距。
　　阳光83-震动65
　　瓦伦拿下了22分，琼斯20分，阳光结束了三连败。
　　格鲁达也为阳光添上11分，她们与神秘人并列东部第二。
　　迪安娜-诺兰为震动拿下20分，福特9分10个篮板。
　　上半场阳光以50-33领先了17分，这是她们本赛季上半场领先最多的。
　　在第三节还有6分51秒时，唐-怀特三分命中，阳光领先了24分，胜负遂失去悬念。(吴哥)

