阿里纳斯爆料自己将出书 明年二月大将军自传问世
　　新浪体育讯　北京时间8月3日，奇才队当家球星吉尔伯特-阿里纳斯更新了自己的博客，表示将在2010年2月推出一本名为《像0号大将军一样获胜》的自传书。
　　阿里纳斯也许不会再像以前那样频繁的更新自己的博客，不过喜欢阿里纳斯的球迷们不用失望，0号将军即将在明年2月份推出一本224页的自传。内容包括自己的想法，意见，以及一些有趣的小故事。
　　阿里纳斯是公认的全明星级别的球星，但是自从他因伤无法上场比赛后，他的全明星级别的文学才能立刻通过他的博客被众多球迷顶礼膜拜。不能打球的日子里，大将军并不孤单，他的博客访问量暴增，他本人也成为了当今体育界和娱乐界的两栖名人。
　　阿里纳斯可以说是NBA历史上文采最好的球星，他打球的风格受到球迷们的欢迎，他的文笔同样被球迷们崇拜。而他自己也是一个通过励志和努力最终得到成功的正面教材，这因为如此，很多人都议论他，学习他，喜欢他。在高中和大学，他告诉自己的教练，球探和朋友们：“我做的还不够好，我的球技还不够出色，我现在的水平还不够去顶级联赛中打球。”现在，阿里纳斯通过自己的努力赢得了尊重，无论是他获奖的博客文章，还是他在常规赛，甚至是季后赛的每一个晚上砍下惊人的高分，他都会保持一种平静的心态，这是他谦虚的本质。阿里纳斯选择0号球衣，也许是在提醒自己——一切都是从零开始。
　　阿里纳斯这本自传会模仿当年纽约时报出版的查尔斯-巴克利和丹尼斯-罗德曼的书。书的开头会以对话的形式引出全篇，在书中你会了解到一个真实的阿里纳斯，他是如何成功的以及一些赛场上的趣事。
　　这本《像0号大将军一样获胜》将会在2010年2月9日面世。
　　(Simple)

