蜂王保罗天津训练中国弟子 联盟首席控卫引爆津门
　　新浪体育讯　北京时间8月2日，JORDAN团队顶尖球员，2008年北京奥运男篮冠军克里斯·保罗抵达2009中国行的首站——天津，出席了JORDAN品牌主办的克里斯·保罗控卫训练营。这位公认的联盟最佳组织后卫，为中国篮协所推选的18位中国最具潜力的控球后卫们，传授了先进的控卫技术，分享了高水平的比赛经验，并激励他们不断提高球技，提高自我，使现场球员深感获益匪浅。
　　保罗中国行纪念球靴发行——JORDAN CP3.II 中国别注
　　作为公认的世界顶尖组织后卫，保罗的到来无疑给这些年轻控卫们注入了强劲的动力。在近两个小时的互动中，保罗全情投入，指导球员们完成了各种控球防守的基本技能。这位联盟中连续抢断106场次的记录保持者甚至亲自上阵，教授球员们如何训练和培养控卫最重要的素质之一——传球意识，并分享了他的防守抢断心得以及关键时刻得分的经验。
　　“这是我第一次来到天津，第一次指导中国的年轻控卫，他们的表现很出色！”与这些小球员亲切交流之后，保罗表达了对他们的赞赏之情，“在靠团队力量获胜的赛场上，优秀的控卫可以给予内线以强大的支持。这些小球员有扎实的基本功和不错的潜质，希望这次训练营能带给他们有用的指导，激励他们不断努力，提高技术。相信有了这些优秀小球员的成长，一定会帮助中国队具备更强的整体实力。”
　　中国男篮二队主帅李群在观看了保罗与中国小球员的互动后表示：“控卫一直是中国队需要提升的位置，这次我们的年轻队员很荣幸得到最顶尖后卫克里斯·保罗的指导，无论是组织、突破还是防守的训练，都给了我们的球员很好的启发，值得我们借鉴和吸收。最重要的是，这些我们精心挑选的年轻控卫人才，在这次训练营中开拓了视野，提升了信心，有利于他们今后的成长。”
　　来自辽宁队的控球后卫郭艾伦在得到保罗的赞扬之后难掩激动之情：“今天真是太有收获了，保罗作为一名最顶尖的后卫一直都是我学习的榜样，今天能在这里接受他的亲自指导让我倍受鼓舞。我会记住他传授给我的宝贵经验，继续努力，成为一名优秀的控卫。”
　　2009克里斯·保罗中国行结束了天津站的访问之后，将于8月3日、4日移师广州。届时，他将与中国年轻球迷及球员互动，教授篮球技术以提高他们的篮球水平；与此同时，他还将在广州参与社区公益活动，鼓励更多的青少年参与篮球运动。
　　欲知详情，请登陆www.jumpman23.cn
　　【完】
　　关于JORDAN品牌
　　JORDAN 品牌(JordanBrand)隶属于耐克公司，是从事运动鞋类、服装及饰品生产和经销的顶级品牌。品牌灵感源自迈克尔·乔丹的不朽传奇、独特视角及其亲身参与。自1997年问世以来，JORDAN品牌已经为集运动、休闲及时尚于一体的立体时尚品牌。2008年2月，AIRJORDAN系列庆祝了它的23周年生日。作为首屈一指的篮球运动鞋品牌，AIR JORDAN继续凭借其顶级的产品设计和独特的外观引领着行业潮流。除了AIRJORDAN系列之外，此系列产品还涉及满足篮球训练和各类体育项目运动员需求。

