篮网专家指出易建联命门 想上位摘软蛋帽子还不够
　　体坛网记者李·约翰美国报道 30分3板、20分14板、14分9板，这是一份完美的答卷。阿联在回国后参加的三场比赛中，场均得到21分和8.7个篮板，他当之无愧地成为了这支中国男篮头号的信任核心。这几场比赛中，易建联表现出了超强的统治力，20+的成绩令所有人刮目相看。可这对阿联来说还远远不够，如此量级的比赛也无法与NBA媲美。
　　这样的变化虽算不上翻天覆地，但也绝对会让人感到耳目一新。易建联已经不再是美国媒体口中的那个软蛋了，现在他有了新的外号，现在美国球迷亲切的称他为“肌肉魔鬼”。低位单打、背身强吃，阿联打球的风格变得强硬了很多，一个夏天的时间，易建联学会了该如何身体去得分。
　　如果说，阿联现在的技术较以往发生了质变的话，那么之前他的努力就可以称为一种量变，这样的变化要归功于他自己不屑的努力。不过客观来讲，阿联还不能高兴的太早，他点滴的变化都在NBA球探的眼中。回顾前两个赛季，阿联经历了相似的轨迹，高开低走，直到赛季结束时就已销声匿迹。
　　其实总说阿联的技术停滞不前，对他来说有些不公，他总是高开低走还有另一个重要原因，就是其他球队加强了对他的研究。上赛季，有一场比赛前，记者意外看到了一名美国球探撰写的阿联的球员报告。在这份球员报告中，球探列出了阿联所有的技术特点和防守他的奥义。看完这份报告，纵然你没和阿联交过手也定会找到防守他的办法。
　　《新泽西星报》记者戴夫·达利桑德罗曾说过，易建联需要掌握更多的篮下技术，这样他才能更好的运用自己的身体，盲目练就强健的肌肉并不能帮他在NBA立足。戴夫说的没错，阿联肌肉力量有了很大提高，但与美国球员相比还有一定差距。阿联丢掉了软蛋的帽子，现在他有了好身板，这时候最重要的是学会怎么用好他的好身板。　　
　　合作推广：
　　麦蒂10大高光时刻:35秒13分
　　酷评:阿联比姚明差在哪？
　　阿联女友素妆迷人写真(组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

