莫雷驯兽计划终告流产 火箭曾为阿泰聘请心理医生
　　体坛网讯 阿泰走了，当所有人都认为休斯敦丢掉了一块宝贝时，莫雷却在暗自窃笑，因为他知道火箭丢掉的并不是一块璞玉，而是一个上弦的定时炸弹。
　　五年前，效力印第安纳步行者队的阿泰曾在密歇根州的奥本山宫殿球馆引发了联盟历史上最严重的球员球迷冲突事件。阿泰遭到禁赛73场的惩罚，而原本东区夺冠有望的步行者队也因此大失阵脚。14个月之后，他们就将阿泰交易给了国王队。除此之外，阿泰还是其他不少事件的主角：他砸坏过记者的摄像机，因涉嫌家庭暴力遭到指控，累下无数次技术犯规，还对新闻媒体大肆抨击。
　　其实，阿泰入队的时候，火箭方面也对他抱有一丝幻想，莫雷希望阿泰能在火箭磨平自己身上的棱棱角角，但事与愿违，阿泰在火箭并没能做到谨言慎行。曾在更衣室中对穆大叔破口大骂，曾险些因个人事务缺席与湖人的第七场比赛，阿泰以上的种种劣迹让火箭方面彻底绝望了，莫雷决定不与他续约。
　　“阿泰从里到外都非常地情绪化，无论到哪里他都是这样”前国王队中锋布拉德·米勒说道，米勒曾是阿泰在公牛队与步行者的队友。“这点是他的优势，但有时也是弱点。”有些东西是永远无法改变的，人的性格就是这样，无论你的幻想多么美好，可现实却不会改变。
　　早在去年夏天，火箭队就为改造阿泰制订了一些列的计划，莫雷希望能够驯化这头野兽，他们甚至请来了前NBA球员肖恩·雷斯佩特来做阿泰的心理医生。“他的确反复无常，”莫雷说，“但我们觉得做好了充足的准备来缓和他的情绪。”这是莫雷去年夏天的话，但到现在看来只是一纸空谈。
　　“我很希望有一天人们能看到他好的一面，但他一直以来展现的全是负面的东西”唐尼·沃什(尼克斯队总裁)如是说，“因为那一面已经被湮没了好长一段时间，其实朗有着非常优秀的一面。”不管怎么样，火箭的改造计划还是最终流产了。
　　[回顾阿泰休城10大感人瞬间][历数最厌恶阿泰的十个人(图)]
　　[ESPN：麦迪街球王将被交易][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

