NBA锵锵三人行：麦蒂天敌是阿泰 2月是最好的时光
　　那是2003年，凯文·加内特、蒂姆·邓肯、特雷西·麦克格雷迪三人在一起。这次访谈中充满了笑声，充满了轻松的闲聊。确实，在这个时候就应该是这个样子。三名全明星球员，都处在自己职业生涯的顶峰，生平第一次坐在同一个房间里。所以这注定是疯狂的，如果你把这篇几千字的访谈看下来，你就能知道这真的是——疯狂。我的意思里，显然加内特还是加内特，他说话一如往常地快速和火爆。不过，麦蒂和邓肯却是第一次显露出自己场下的个性：邓肯一边对这个那个评头论足，一边从头到底哈哈大笑；而麦蒂就忙着试图跟上健谈的加内特。看上去，大家都来到自己生活中最好的一刻。现在，2009年，6年并且6个艰难的赛季过去之后，这三个人都改变了，他们有的取得了更多成就，有的则举步维艰，而我们对他们的看法也是如此。
　　——特兹维·特维斯基
　　美国《kicks》系列回顾 原文刊登于2003年，标题——3个人的力量
　　本版编译 本报记者 曹政宁
　　六年前，那场“锵锵三人行”
　　在东海岸一处隐秘的地方，访谈开始了。这不是他们第一次见面，不过这肯定是第一次聚在一起，第一次他们真正地开始了解彼此，像这种事情一辈子也许只此一次。
　　也许你还没完全明白，他们之间的关系是这样的，我们只说2002-2003赛季：蒂姆·邓肯，27岁，NBA总决赛、常规赛MVP，总冠军；特雷西·麦蒂，联盟得分王；凯文·加内特，联盟两双王，全明星MVP。同奥尼尔和科比一样，这三人也是NBA第一阵容的入选者，而邓肯是继拉里·伯德之后，第一位在自己6年职业生涯里每年都能入选的球员。现在，他们呆在了同一个地方，加内特正在侃侃而谈，而邓肯和麦蒂正站在半场处练跳投(没错，就是半场，就是跳投)，这场碰面里的一切都是那么令人印象深刻。
　　所以让我们抓住这次机会，跟他们一起坐下来谈两个小时，录音机打开了，看看到底会发生什么。对了，前提就是假设加内特会给另两位说话的机会。
　　我们在同一支球队？这种狗屁事情别去想
　　——如果你们三个人在同一队里会怎样？
　　加内特：在NBA赛季里？我这么告诉你，如果其中一个被包夹了，那另外两个肯定就很高兴了。
　　麦蒂：这种狗屁事情我根本想都不愿意去想。(笑)
　　——因为你们根本就不用担心位置的问题。
　　加内特：这无所谓，只要你让我上场就行。只要给我一件球衣，你甚至都不用在上面写上我的名字，我没问题。
　　——假设队伍里有了你们三个，还有两个会是谁？如果你可以随便选择的话。
　　麦蒂：拜托，老兄，当然你会要科比和奥尼尔。
　　——那你带头了？
　　麦蒂：我和科比，接着你排第三(指着加内特)，你第四(指邓肯)，你不错。
　　加内特：全都无法无天了，见鬼，不。赶紧把这想法从你们每个人的脑子里去掉，永远别这么想。练习是不错的主意，练习可以是真正的比赛，你知道我的意思了？
　　——你们现在都还不到30岁，不过你认为联盟里的人还对比赛的历史有足够的认识吗？
　　邓肯：毫无疑问，尤其是现在，有了那些回放之后。(笑)大家都彼此认识了。
　　加内特：这是不错的一课。
　　——至少大家现在知道他们的名字了，最近的这些名字，无论如何。
　　麦蒂：我刚刚发现夸梅·布朗居然不知道logo上那人是谁。
　　邓肯：什么logo？
　　加内特：NBA logo。
　　邓肯：你没开玩笑吧？
　　麦蒂：我是认真的。
　　加内特：我记住了。我会一边打球，一边笑，我不知道如果是我的话，我会不会说出来。
　　麦蒂：阿泰斯特就是我的天敌，他是个害虫
　　——来谈一点不同之处，这是有你们这些人在这里的好处。看看彼此，你觉得你自己缺少点什么？(对邓肯说)你有没有想过，如果你从高中直接进联盟会怎样？
　　邓肯：我应该还没准备好，我很享受这一路走来的过程。
　　麦蒂：这是我唯一缺少的——我会看大学篮球比赛。很多读过大学的人都一起打过NCAA巡回赛，他们为队伍为彼此投入一切，所以我觉得有点被排除在外，所以我支持这种说法。就是这种经验，巡回比赛，并且它会带来一种你经历了一切的感觉。
　　加内特：我没觉得被排除在外。我更喜欢坐在一边，然后看他们互相较量。我在森林狼呆了不少时间了，我看见过很多经历过这些的不同帮派，他们都特别热衷于此，他们打内心里就把这个当一回事。我觉得这就好像说是，你打到NBA就意味着你已经经历了每一个阶段。没有谁是容易的，只要来到这里，就是好样的。
　　——特雷西，你是这里唯一在两支队伍效力过的，蒂姆，你已经得到了总冠军，在哪支队伍到底有多重要？比如说你们也看到了加里·佩顿，他的结局并不太好。
　　加内特：这太伤我的心了，老兄。每个人都会谈论这个，我知道老板和行政官员那方面的说法，说球员不忠诚或别的什么。我不知道，这是另外一个话题了。必须是双方面的，你显示出自己的忠诚之类的东西，我想只有当你真的被这样对待的时候，这么做才是正确的。
　　麦蒂：这是件疯狂的事情。
　　加内特：这是件疯狂的事情，并且你必须理解它。
　　麦蒂：就看看今年发生在里克·卡莱尔身上的事情。(2003年因为没完成带活塞打进总决赛的任务被解除了主教练的职务)
　　加内特：除了疯狂还能说什么？
　　麦蒂：我不知道，老兄。他在背靠背两个赛季里，每次都赢了50场比赛。
　　加内特：这不是我们所能理解的。
　　麦蒂：确实不是。
　　加内特：如果你还试着要去理解这个，千万别，那会把你逼疯的。
　　——对自己目前的处境，你们觉得很幸运吗？蒂姆，你肯定如此，你正是在一个正确的位置上。
　　邓肯：是啊，不过去年我们也在正确的位置上。今年是完全不同的一年，必须铆足劲再这么干一次。
　　麦蒂：我想像我们这样的球员完全是把命运掌握在自己手里的。
　　加内特：事情会变得很诡异，不过其中大多数在你自己身上。你必须想办法来控制，如果你周围有合适的人，你可以把事情转到正确的路子上去，让你最终能到达目的地。
　　——谁是你们最困难的对手？有没有一个人，你一碰到他就知道这个晚上将很辛苦？
　　邓肯(指加内特)：他，韦伯，德克……我还漏了谁？
　　麦蒂(对邓肯说)：可你还是能拿30分和20个篮板，见鬼。我的天敌是阿泰斯特，他很难搞，他很强壮，他是我碰到的最强壮的家伙，并且他是个害虫。
　　加内特：防守可是他最自豪的。
　　麦蒂：就是啊，专门就是为了阻挡我这种人，他最爱干这种事情了。
　　2月份是最好的时光

