美媒体称孙悦被裁竟因亚锦赛 禅师亲口为他送祝福
　　记者朱正光报道
　　超级替补奥多姆的留队，对于孙悦来说可不是好消息，因为湖人迫于财政压力，不得不在当地时间7月31日，正式裁掉了孙悦。
　　8月1日之后，孙悦的合同将由无保障合同转为保障合同，在以4年3300万美元留下奥多姆后，湖人下赛季的工资接近9170万，超过了“奢侈税”征收标准6992万美元，因此，湖人在最后时刻做出放弃孙悦的决定。在早些时候，湖人总经理库普切克就明确表示，球队不会超过13人，暗示孙悦有可能被裁。
　　孙悦背后巨大的中国市场让湖人垂涎三尺，但孙悦在湖人队上赛季10场比赛的表现太过一般，总共只有28分钟上场时间，共得6分，虽然他在发展联盟中表现不错，然而湖人队竞争太过激励，当法玛尔等人恢复健康后，孙悦很难在队中觅得上场时间。
　　湖人队下赛季有权以73.6万美元和孙悦签约，随着奥多姆同意和湖人续约，球队只好选择放弃孙悦。“由于我们名单中的实力和替补深度的原因，目前这儿的情况难以为孙悦提供他应有的上场机会，”湖人总经理库普切克坦言，“我们感谢上赛季他在我们夺冠过程中所做的贡献，并祝福他在今后的职业生涯中顺利。”
　　湖人主帅杰克逊也对孙悦表示了感谢：“我想对孙悦在上赛季的表现以及为球队所做的贡献表示感谢。尽管他没有得到太多上场时间，但他在训练中很努力。他还很年轻，毫无疑问，接下来的几年中他会不断进步的，我祝他好运。”
　　不过，洛杉矶当地的《橘郡纪事报》认为，孙悦选择为国效力是他被裁的另一个原因。该报认为，孙悦在今年夏天，选择代表中国队出战亚锦赛，而不是代表湖人队征战夏季联赛，在去年夏天，他为备战奥运会也参加了中国队的训练，连续两个夏天都没有代表湖人队参加夏季联赛，这也许断掉了他在湖人队的前途。

