麦蒂乐观豪言勿当真 过来人警告康复不可意气用事
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，前几天火箭球星特雷西-麦格雷迪在芝加哥的一番豪言，让许多休城球迷心中充满了乐观，他们期待着新赛季开始后将看到一个巅峰的麦蒂，带领没有姚明的火箭队再次大干一场。但是，真的到了乐观的时候了吗？
　　麦蒂在5个月之前接受了左膝盖微创手术，这段时间他一直在风城特训，而麦蒂本人对恢复效果无比乐观。在接受FOX电视台采访的时候，麦蒂放出了这番豪言。“我的膝盖现在已经非常强了，最重要的事情就是我对我的膝盖非常有信心，你们看着好了。现在我在芝加哥一直苦练，希望能够找回原来的状态，是的，我会在下个赛季回归火箭。”麦蒂说，“我会在即将到来的新赛季重新披上火箭的球衣，我向你们保证，我会打出比上个赛季好得多的状态。我会变成原来的那个我。我觉得如果现在我就走出去，能在别人头上得30分。”
　　很容易理解现在休斯顿的乐观情绪，但《篮筐世界》专家特拉维斯-海斯今天发表文章，提醒火箭球迷：乐观可以，但更重要的是如何在乐观情绪和冷酷现实之间取得平衡，毕竟医学常识摆在那里。
　　丹佛掘金前锋肯扬-马丁对膝盖微创手术知之甚深，他是现役球员中唯一一个双膝都做过这种手术的球员。在首次接受这种手术之后，马丁就深受其害。他回忆说，当时通过各方面测试后，他觉得自己6个月就能复出。不幸的是，在接下来12-18个月里，马丁深切的感受到微创手术带来的危害。
　　“那真的让我学会了如何从容不迫，”马丁自嘲说，“我学会了忍耐，我清楚如果想要重回赛场，就必须接近100%康复。这种康复最关键的在于要听医学专家的话，千万别自以为是的认为自己的身体自己知道。当年我不得不什么事都听史蒂夫-赫斯(当时马丁的康复教练)的。”
　　微创手术最让人惧怕的就是康复后仍不时来袭的疼痛感。马丁是在接受手术后6个月就回到球场训练，但接下来的6个月他却承受了相当大的痛苦。“当时我感觉所有事都已经很好了，恢复的非常彻底，”马丁说，“但突然，我会感到膝盖里一阵难忍的刺痛，而没准第二天又什么事都没有了。如此反复，这种感觉是非常让人有挫败感的，让你开始怀疑自己的身体。”
　　马丁的故事足以警告麦蒂，未来的这次复出是要万分小心谨慎的，麦蒂的微创手术不过是5个月之前，根据常规的医学经验，麦蒂的复出时间最早也应该是在新赛季全明星赛前后，或许他自己感觉已经没问题了，但实际上膝盖的真实情况并非如此。麦蒂或许认为自己能赶上赛季开局，但相信他身边的专家绝对不会有这种想法。马丁、贾森-基德、阿玛尔-斯塔达迈尔等人的经历证明，NBA球员能够从膝盖微创手术中完全恢复过来，但要做到这一点必须有艰苦而且科学合理的恢复计划。
　　(毛毛)

