朱芳雨离队原因说法不一 协商离队还是被迫离队？
　　记者陈艳艳报道
　　8月4日，中国男篮传出消息，自2001年加入中国男篮的朱芳雨因伤离队，将铁定缺席土耳其世锦赛。
　　中国男篮从5月5日集训至今，朱芳雨一直因为伤病原因无法跟队伍合练。朱芳雨于5月20日在香港接受了手指韧带的修复手术，当时医生建议，朱芳雨的伤势较为严重，至少休息八周。在做体检的同时，又发现膝盖半月板有些撕裂，但并未采取手术治疗的方法。中国男篮结束斯杯后，朱芳雨与球队进行了一次合练，但他的伤势已让他不能跟上球队训练节奏。而又有媒体爆出，在离队前夜，朱芳雨与邓华德曾有一次“声音大过平时正常交流时的音调”的“言语交锋”，起因是邓华德再次强调朱芳雨跟不上全队节奏和进度，而朱芳雨或许是感觉到教练在怀疑他偷懒，称自己“已经尽了力”。
　　而朱芳雨对外则宣称是“协商后离队”。中国男篮领队张雄则解释说：“我们很高兴地看到朱芳雨的手指在接受手术后痊愈情况良好，但考虑到朱芳雨因为较长时间的养伤，他的身体和体能状况现在并非最佳，还需要一段时间的恢复调整。如果在这种情况下急于让他参加高强度的训练和比赛，那将极有可能造成其他伤病。”不过，朱芳雨虽然已经回到俱乐部，张雄强调他仍然是中国男篮国家队中的一员。
　　做出裁员决定的邓华德则放出口风：“朱芳雨做完手术后，进行了积极的恢复，但这需要时间。他是人，需要时间来恢复自己的身体，不能一蹴而就。当朱不能跟上国家队的训练节奏，我们又时间有限，我们教练组就做出了这个决定。”今天(8月6日)，中国男篮将有一次公开课，邓华德也将正式向外界宣布裁掉朱芳雨的原因。
　　朱芳雨突然离队，也让世锦赛12人名单悬念突生，目前，全队仍然有16名球员，他们将全部前往国外拉练，董瀚麟也已于8月4日开始跟队合练，训练效果也让邓华德满意。在这种情况下，那些边缘人谁能前往土耳其？此前的热身赛将尤为重要。8月7日，中国男篮将从北京出发，先打热身赛，后直接开赴土耳其参加世锦赛。

