蜂王训练课指导中国控卫 车轮大战保罗只输女球员
　　新浪体育讯　北京时间8月3日消息，“蜂王”克里斯-保罗在天津体育学院的篮球馆开训篮协选拔出来的18名国内最具潜力的年轻控卫。在两个小时之内，保罗的示范教学让球员们受益匪浅。
　　在训练课上，保罗非常认真地教授球员们每一个动作，并且亲历亲为，与球员们一起进行训练。控球、传球、假动作上篮以及防守，保罗在每一个环节上都非常敬业地指导，甚至不顾自己的衣服已经被汗水浸透。
　　训练过后，保罗不顾劳累和倒时差带来的不适，在场边秀起了三分球技术，而蜂王果然名不虚传，出手12个三分球，例无虚发。随后，保罗又向小球员们提出了挑战，他希望检验这些球员刚才的训练成果。保罗在比赛中负责进攻，而中国球员每次上来一个人去防守，如果保罗失误了，或者投篮失败，就算对手得1分，如果保罗成功了，就在自己头上算1分，拿到5分的一方算胜利。结果，保罗又一次让中国年轻球员们大开眼界。在基本上没有运用自己的速度优势的情况下，保罗运用连续晃动、假动作、背后运球、胯下运球，甚至还有穿裆运球这样的动作，用一些纯粹的假动作去晃倒对手，最后再完成一个跳投。
　　在这样的“车轮战”中，保罗最终以5-2获胜。不过保罗丢失的那2分，竟然全都来自与女球员的对抗中。训练结束之后，保罗对中国的球员们给予了非常高的评价。
　　“这是我第一次来到天津指导中国的年轻控卫，他们的表现非常出色！”保罗说：“在靠团队力量获胜的赛场上，优秀的控卫可以给予内线以更强大的支持。这些小球员有扎实的基本功和不错的潜质，希望这次训练课能够带给他们有用的指导，激励他们不断努力、提高技术。相信这些优秀小球员的成长，一定会帮助中国队拥有更强的整体实力。”
　　天津是保罗此次中国行的第一站，离开天津之后，保罗已经前往广州，准备在那里与中国球员进行互动。保罗还将积极投身公益事业，鼓励更多的人参与篮球这项运动。
　　(新体)

