2009斯坦科维奇杯洲际篮球赛媒体报名通知
　　>>点击右键下载中文报名表 English Version(.doc)
　　各新闻单位：
　　“2009斯坦科维奇杯洲际篮球赛”将于8月28日至31日在江苏省昆山市举行，四支参赛队伍分别为中国队、安哥拉队、澳大利亚队和土耳其队。
　　“2009斯坦科维奇杯洲际篮球赛”是目前在中国举行的最高级别的官方国际男篮赛事之一，至今已经举办了四届，赛事的成功举办使中国男篮能够在国内就与世界顶级球队热身，球迷也有机会亲临球场感受世界顶级篮球赛事。现将本届斯杯情况简要介绍如下：
　　时间：2009年8月28日-31日；
　　地点：江苏省昆山市体育馆；
　　参赛队：
　　1、中国队
　　2、安哥拉队
　　3、澳大利亚队
　　4、土耳其队
　　赛制：单循环制，每天2场比赛，最后一天比赛分别进行争夺第三名和冠军的比赛，共4个比赛日，8场比赛。
　　赛程：
　　※ 最新的赛事相关消息都会在官方网站(bscup.sina.com.cn)上发布，敬请关注。
　　采访资格申请步骤：
　　1、提交报名表：请各新闻单位记者到2009斯坦科维奇杯洲际篮球赛官方网站(bscup.sina.com.cn)或中国篮协官方网站(www.cba.gov.cn)上下载报名表并连同一张数码证件照发邮件至2009bscupmedia@gmail.com，请将您的姓名和所在媒体名称作为文件名来发送，报名截止日期为2009年8月16日(星期日)。
　　2、资格审核：组委会对报名的记者资格进行审核，由于采访名额有限，原则上对于一家媒体，组委会只接受2名记者的采访申请(其中最多1名记者有进入内场采访的资格)，请各新闻单位自行协调。
　　3、资格确认：组委会以短信、电话或邮件方式统一通知获得采访资格的记者。
　　4、媒体注册：获得采访资格的记者请于2009年8月26日、27日到昆山市体育馆斯杯组委会办公室进行媒体注册。
　　联系人：张冰
　　电话：  13911173722
　　邮箱：  2009bscupmedia@gmail.com
　　媒体酒店
　　1、昆体花园酒店：距离场馆步行约3分钟
　　标准间：280元/天；单间：260元/天(含早，标间双早、单间单早)
　　地址：江苏省昆山市前进西路1800号(昆山体育中心东区宾馆内)
　　联系电话：0512-57160888
　　昆体花园酒店网址：www.ktgardenhotel.com
　　2、昆山宾馆：地处昆山市中心，距离场馆约10多分钟车程
　　4星级标准间、单间：350元/天(含早，标间双早、单间单早)
　　3星级标准间、单间：180元/天(含4星级标准早餐)
　　地址：江苏省昆山市人民北路99号
　　联系电话：0512-57888000、0512-57576888
　　昆山宾馆网址：www.kunshanhotel.com.cn
　　以上酒店均提供免费宽带服务

