尼尔森：不为写稿的人打球 卡特正是魔术所需之人
　　在上赛季奥兰多魔术挺进总决赛的征程中，有个人和德怀特·霍华德、希顿·特克格鲁、拉沙德·刘易斯一样重要。如果不是贾米尔·尼尔森，魔术可能都过不了东部决赛这一关。
　　下赛季，尼尔森将引领一支有文斯·卡特、马特·巴恩斯和布兰顿·巴斯加盟的新魔术。站在东部之巅的魔术将接受来自重组的克利夫兰，以及康复过来的波士顿带来的挑战。《体育画报》对尼尔森进行了一次采访，对魔术过去的这一赛季和球队未来的前景做出了评估。
　　本版撰稿 本报记者 邹晔
　　如果可以重来，3比1领先的应该是魔术
　　《体育画报》：你和魔术从上赛季的总决赛中学到了哪些？
　　尼尔森：要说学到什么，那就是你得相信你能行。如果你对自己没信心，就不会走到总决赛这一步。当我们闯入季后赛，没人相信我们能战胜76人，也没人相信我们能淘汰骑士。如果你看看我们和湖人的系列赛，有两个球会引起你的注意——有一场，我没能防住费舍尔的三分，让湖人逆转；还有一场是库尼特·李错过的空中接力。如果这一切都能重来，大概就是我们3比1领先了。这让我们场上场下都背负了许多。人们无法理解，走下球场的我们其实和普通人一样。
　　《体育画报》：当时很多媒体都在讨论，斯坦·范甘迪教练是该让你带伤上场，还是起用拉夫·阿尔斯通。你是怎么处理这种局面的？
　　尼尔森：这其实一点也没有影响到我。我不会管媒体怎么说，媒体的说法有时确实会起些作用，但我并不是在为那些写稿子或者做评论的人打球。我打球是为了赢得冠军，赢得很多很多冠军。上场时间和谁去完成投篮都不是我说了算。如果教练让我打30分钟我就打30分钟，如果只让我打3分钟那我就打3分钟。我可以向你保证，我不会因为我不能上场而抱怨什么。
　　《体育画报》：从受伤的阴影中走出来重回赛场参加总决赛，对你来说最难的是什么？是总决赛的舞台，竞争还是别的什么？
　　尼尔森：精神上来说，你受伤后被告知你这一年可能都完了，你基本上被判罚离场。身体上，我自认为自己在运动员中间算得上精英，几乎无所不能，所以身体上来说我还好。就“篮球智商”来说，我只需要在思想上做好准备。我当时知道我去不了全明星了，你只能面对现实，做好你所能做的。总决赛，我觉得我表现得还不错，我觉得在那种情况下，我已经尽了全力。
　　《体育画报》：前几年夏天，你都把球队测试组织到你的家乡宾夕法尼亚附近。今年夏天这一安排还会照旧吗？
　　尼尔森：我们正在着手这事，因为队伍正在经历一些转变。很大程度上，等我们队中的几个火枪手——文斯、德怀特和拉沙德到位了，就没有人能有理由离开训练营，除非他有非常严重的事情需要处理。
　　今年的日程安排在8月16日至24日。这些年我们都驾轻就熟了，这次同样还是在哈沃福特学院体育馆。我们将和我的训练师一起努力训练——基础训练、力量训练、所有对你身体有好处的练习。篮球的专项训练我们安排在下午，一般维持在2-3小时。然后，晚上的生活就有很多选择了，我们通常都会在一起吃饭，然后打打保龄或是出去看看电影。
　　卡特来了，球队不会有什么不同
　　《体育画报》：如你所说，今年夏天魔术正在经历转变，但是最大的转变莫过于失去了已经去猛龙的特克格鲁，而获得了卡特。你对于特克格鲁没有回来感到吃惊吗？
　　尼尔森：我们都希望他能留下，但我们也知道这都是生意，我们希望特克格鲁能为他自己和家人做出最正确的决定。我支持他的选择。不管发生什么，他都是我的朋友，我会一如既往的支持他，就像我们过去一起打球时一样。
　　《体育画报》：那么，得到卡特失去特克格鲁，会给球队带来怎样的变化？
　　尼尔森：不会有什么不同。他们都是喜欢控球，擅长配合的球员。文斯可能更出色，但他们都是伟大的投手和伟大的传球手。所以，我们在技术上并没有削弱。以他们的球风来说，两人几乎不分高下。我想，文斯会是那种我们一直都需要的球员。
　　《体育画报》：文斯的加入不是球队唯一的变化。马特·巴恩斯和布兰顿·巴斯又会给球队带来些什么？
　　尼尔森：马特将扩大球队的进攻区域，因为他能投三分，防守也很有一套。有时我会觉得我们缺乏点韧性。而韧性就意味着封住对方投篮，意味着直面挑战，也意味着要干脏活累活，当然是以合理的方式。我想，这就是他们给球队带来的。
　　《体育画报》：留下马尔辛·戈塔特对魔术来说又意味着什么？
　　尼尔森：他是我们队中的重要一员。很显然，他想要更多的上场时间，扮演更重要的角色，并且有一天他一定能做到。但是目前，球队需要他做更多的服务工作。我们每个人拿着一份薪水就都会全力以赴。基本上，我们的目标就是赢得总冠军，这会让每个人都感到欣慰和快乐，然后整装待发去赢得下一个冠军。
　　别人有什么不重要
　　重要的是我们能拿出什么
　　《体育画报》：教练一般会在夏天结束时要求他的队员提高某些方面，范甘迪教练有没有对你提什么要求？
　　尼尔森：哦，他希望我能继续加强我的投篮。同时他也提醒我注意到，我在总决赛中的表现并不是平时的我。他为我准备了一些比赛录像让我回来看，让我知道我并没有失去自信。我跟他说，是的，我的信心永远不会丢失。
　　《体育画报》：上赛季沙奎尔·奥尼尔因为抨击你的教练可没少上报纸头条。和他比赛是什么感觉？
　　尼尔森：他做任何事情总是充满热情。在篮球界有很多球员是为了薪水打球，而不是为了自己的热爱。所以那些说他愚蠢的人，最好自己先照照镜子。他做的这些事都只因为他渴望胜利。生活中，总会有我们不喜欢的事。但是，即便你的教练不会对你大喊大叫，你也会有不爱听他说话的时候。我们的教练只是不想你变得骄傲自满，无论是球队还是球员个人。永远不会有最好。而对我来说，范甘迪教练是我成为全明星的一个重要原因。
　　《体育画报》：随着凯尔特人和骑士带来的挑战，你是否觉得魔术需要改变它的方式去捍卫东部冠军的地位？
　　尼尔森：我们从不会只关心某一支球队。每支球队都将和我们交手。如果我们每个人都变得更好，那我们全队就会变得更强。这是最重要的。别的球队有什么不是关键，关键在于我们能拿出什么，又怎么去运用好。
　　《体育画报》：在你去考虑卫冕东部冠军前，会不会抽时间度个假？
　　尼尔森：我之前和妻子还有家人去了趟巴哈马群岛还有卡波圣卢卡斯。即使在度假途中，我依然还在坚持力量训练，你永远不可能拥有纯粹的假期。  

