意大利加拿大热身爆发冲突 十几人混作一团(视频)
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息 欧洲男篮锦标赛即将在九月份开战，意大利队目前正在积极备战。但在昨天进行的一场热身赛中，意大利队与加拿大队却发生了球场暴力冲突。不过猛龙队的两名意大利球员安德烈-巴尼亚尼与马科-贝里内利都保持了冷静，并且没有受伤。
　　冲突始于意大利队的史蒂凡诺-马奇内利，他在一次抢断未能成功后回身向刚才挡住他的加拿大球员阿隆-杜恩坎普击出一肘。杜恩坎普随即倒地，但马奇内利仍不依不饶向他走去，这时已经有球员发现状况，试图阻止冲突。但混乱中两队球员已经交织在一起，十几秒之后，球员才被拉开。但几位情绪激动的球员仍想继续理论，好在裁判和教练制止了更严重情况的发生。
　　猛龙队中有两位意大利国手，巴尼亚尼和贝里内利，在这次冲突中两人表现的都很冷静，没有参与斗殴，而是努力平息事端，而且两人也幸运的没有受伤。
　　不过主要肇事者马奇内利恐怕难逃重罚，另外加拿大队的教练莱奥-劳丁斯也被录像拍下与一位意大利官员发生言语冲突，他可能也会遭到追罚。
　　最终，意大利队81-75战胜了加拿大，贝里内利得到全场最高分22分。
　　(Zorro)

