新赛季马刺风潮热过湖人 专家：联盟仅圣城无缺陷
　　本版撰稿 本报记者 冯笑
　　就像是金球奖之于奥斯卡，每年夏天形色各异的排名预测无疑成为新赛季的风向标。今年，专业篮球网站《篮圈世界》再次盘点联盟，这一次他们将西部争冠的头号热门重新交还到了圣安东尼奥马刺的手里。
　　若是放在两个月前，这样的预测显然会被当做是一个天大的笑话。失去吉诺比利的马刺甚至没能闯过小牛这一关，在季后赛首轮就早早出局。当时，这支曾经缔造过王朝的黑白军团已经被宣判死刑，他们距离没落只是个时间问题。可就在短短的几十天内，RC·巴福德却改变了一切。这位马刺队总经理向来有着一股不服输的劲儿，他一口气为球队引进了理查德·杰弗森与安东尼奥·麦克戴斯两大干将，交易的过程几乎可以用飞速来形容，完全没有出现拖泥带水的状况。
　　没错，圣安东尼奥人确实有点输急了。不顾奢侈税的触发线，他们一夜之间就成为整个联盟最有竞争力的球队，甚至在专家眼里，马刺下赛季的夺冠希望已经超过了上届冠军洛杉矶湖人。“也许在很多人看来这根本不是个问题，或者菲尔·杰克逊能够从容应对。可我们必须指出一点，湖人队内的‘化学反应’颇让人担心。”这是《篮圈世界》将新科冠军列于马刺之后的重要原因，却遭到了无数洛杉矶球迷的抨击。因为，从表面上来看马刺更像是需要令人担心的那一个。比起吸纳罗恩·阿泰斯特的湖人，马刺本赛季的阵容中一下子多出了5张新面孔。问题是，这一笔账其实应该倒过来算。圣城送走的是三位逐渐走向退役的老兵，而湖人却失去了特雷沃·阿里扎。不管这位年轻球员的未来到底如何，上个赛季他在天使城的贡献始终无法一笔带过的。季后赛，阿里扎场均三分命中率为47.6%，而他投篮命中率高达49.7%。
　　当然，阿里扎所拥有的，湖人能够在阿泰斯特身上重新找回来。强悍的防守还有犀利的进攻，所有人都相信这位野兽派球员不会比前任做得差。可这恰恰暴露出球队最致命的问题：一整个夏天，直到奥多姆续约为止，湖人不过是在维持原状。并非是在怀疑洛杉矶人的冠军成色，但阵容的延续并不能等同于完美无缺。“试问，如果上个赛季湖人在总决赛中与东部前两强相遇又会如何？骑士在奥兰多跌了跟头，凯尔特人过早地失去了加内特，谁说这不是成全了洛杉矶人呢？”《篮圈世界》的专栏评论道出了本质，湖人依旧，可江湖已改，他们西南赛区最大的老对手在今年夏天不光是解决了健康问题，从前场到后场，从外线到内线，有谁能在马刺现有的阵容中挑出一丁点毛病？
　　湖人丧失团队优势
　　“有得分机器，也有防守专家；身高够了，块头也不差；新人不少，老兵一把……”《旧金山观察家报》专栏作家迈克尔·查迪尔列举了现在的马刺所拥有的各种优势，而他最后给出的一点最具说服力，“最棒的一点是什么呢？是我从头到尾还没有提到一个人，蒂姆·邓肯。”
　　是的，这位固守在篮下的老将始终是马刺的一颗定心丸。即便年龄已经无法令他成为联盟首席中锋，但至少在湖人面前，加索尔和拜纳姆还不足以成为他的障碍。从另一个角度来看，马刺可不是冤大头，他们把宝压在了邓肯身上，这本身就是一种肯定。球队无法逃避这位33岁的中锋不如鼎盛时期的事实，可他们相信他在联盟内线依然足够优秀。
　　从马刺与湖人的阵容来看，他们恰好都有4位能够担当中锋角色的球员。如果我们把双方的阵容都拧拧干，剔除掉那些摆设多于实效的球员，湖人的内线就只剩下加索尔和拜纳姆，但马刺在邓肯之外还有的是办法。想得长远一些，即便在季后赛甚至是西部决赛，邓肯没法场场都在内线占据绝对优势。那么马刺也没有理由惊慌，拉特利夫的经验，麦克戴斯场均近十个的篮板还有正值当打之年的邦纳，这支拥有6位身高超过2.05米的大个子球队怎么可能在湖人的内线吃亏？
　　马刺不缺攻击能力
　　内线不断屯兵，马刺在外线也没闲着。理查德·杰弗森的加盟大大提高了球队在三分线外的得分能力，同时他会成为半场进攻中两翼攻击的头号武器。
　　谈及外线，科比始终是绕不开的话题。一心想要重温旧梦的马刺之所以选择杰弗森多半也是考虑到这一点。交易过后，波波维奇就曾表示这位全明星前锋未必会像在老东家雄鹿那样承担过多的得分重任，他要面对的不是篮筐而是对方阵营中最突出的外线得分手。目前，杰弗森显然还算不上防守大师，但他身体素质极佳，防守意识也很强。“他在外围非常灵敏，跑动也很快。我们将锻炼他的防守技术，”波波维奇自信地说，“这对他来说也是一项尝试和挑战。”
　　当然，波帅所提到的重防守其实就是个比例问题。有杰弗森这样的外线得分手，马刺怎么舍得让他哑火。在帕克、乔治·希尔以及吉诺比利之后，场均能够贡献17分的杰弗森会成为球队新的进攻点。换而言之，哪怕他防不住科比，湖人也未必能防得住他。洛杉矶人在外线的进攻过于依赖科比，这是他个人实力证明，却也是球队的一种悲哀。他们曾经寄希望于萨沙·武贾西奇，可年轻的斯洛文尼亚人却成为湖人季后赛中最大的败笔。
　　稳定才是硬道理
　　长长的板凳席，只要吉诺比利在，那球迷们也没什么好担心的。阿根廷人好比是马刺的双保险，光靠他就能同时稳住球队主力和替补两套阵容。
　　关于吉诺比利那个“百分之百回归”的承诺多半还是靠谱的。毕竟缺席了大半个赛季，最佳第六人重返赛场的愿望应该比任何人都来得迫切。相较于状态恢复的吉诺比利，也许更可怕的是他身后所率领的马刺板凳席。新加盟的拉特利夫、新秀德胡安·布莱尔应该会成为替补中的主力，而梅森、邦纳甚至是麦克戴斯则可能会成为两套阵容中的摇摆人。向来果断的波波维奇也该头疼了，因为要在这干实力出众的队员里挑出5名主力不是件容易的事。但无论怎样，结果都会留下一个豪华的替补阵容。就以麦克戴斯为例，这位蓝领工在过去五个赛季的大部分时间都是板凳球员。可如果将他和邓肯同时放在内线，这对于马刺的每一个对手来说都是一件极为恐怖的场面。
　　这与奥多姆在湖人队内的作用颇为相似。当然，根据上个赛季的经验来判断，重新签约的他依然会将首发让贤给拜纳姆，而他也成为球队唯一值得信赖的替补球员。卢克·沃顿、香农·布朗或是乔丹·法玛尔，他们与马刺那批拥有首发实力的替补截然不同，湖人的这些板凳球员或许也能用“深不可测”来形容，因为谁也说不清楚他们到底什么时候才会灵光一现。
　　“全联盟只有马刺没有缺陷”
　　《篮圈世界》的预测毕竟只是一家之言，可这个赛季看好马刺已经成为一种风潮。“很多人都认为洛杉矶湖人留下奥多姆之后卫冕已成定局，我却认为马刺队才是总冠军的最大热门，”美国篮球评论员亚尼斯在回答球迷提问时答道，“他们的阵容没有任何缺陷，先发的五个位置都很强大，轮换阵容也非常有深度，而湖人缺少一个出色的先发控卫，魔术、凯尔特人、骑士等球队的替补阵容也存在很大的问题。”
　　虽说预测多半都带有主观性质，可从去年的湖人、前年的凯尔特人来看，冠军相可不是口头上说说的。尤其是上个赛季，波士顿依旧保持住他们的三巨头阵容，却不再是总冠军预测榜上的宠儿，反倒是之前在总决赛中被羞辱的湖人成了大热门。
　　同样的，这一次和以往奇数年的押宝不同。选择马刺不再是老生常谈的保守做法，而是他们确实发生了不小的改变。“收获了杰弗森、麦克戴斯还有年轻的布莱尔，球队唯一要做的就是保持队员们的健康。”熟悉西南赛区残忍竞争的弗兰·比林伯利力挺圣安东尼奥，“也许你会说马刺王朝已经成为过去，可只要邓肯、帕克还有吉诺比利在，这支球队就不会倒下。”

