布泽尔强势冲击2010年大市 麦蒂马刺妖刀前景堪忧
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，2010年夏天的自由球员市场有一批合同将在明年夏天到期的不受限制自由人，ESPN的查德-福特为这些球员排名，卡洛斯-布泽尔高居首位，乔-约翰逊和马努-吉诺比利紧随其后，休斯顿火箭队的特雷西-麦克格雷迪位列第6位。
　　1。布泽尔(爵士)
　　每个人都期待布泽尔会在2009年跳出合同，可一系列的伤病再加上自由球员市场上的情况让他选择留守盐湖城一年。爵士已经把其列入转会清单，不过他落脚哪里还难以确定。如果布泽尔想要得到他心仪的薪酬，他就要在整个赛季都保持健康，因为没有球队愿意用长期合同去签下一位伤病缠身的大前锋。
　　2。乔-约翰逊(老鹰)
　　约翰逊在老鹰队又有一个不错的赛季，他有多种得分方式，他能够打后场两个位置，他只有28岁，因此他的生涯里还有四五年的巅峰期。如果老鹰队不准备向总冠军竞争者迈进，那么约翰逊很有可能会选择一支更有希望冲击冠军的球队。
　　3。吉诺比利(马刺)
　　吉诺比利仍是这个联盟中最出色的后卫之一，可是年龄和伤病困扰着他。吉诺比利七月将32岁，无畏的球风也让他的伤病越来越多，上赛季他只打了44场比赛，联盟多位球队经理都担心他还能坚持多久。更有可能的情况是马刺同他续约，不过如果他试水自由球员市场，他或许并不会得到人们预期中的追捧。
　　4。沙克-奥尼尔(骑士)
　　5。雷-阿伦(凯尔特人)
　　阿伦是另一位过去几年里水平不断下滑的球员，34岁的他已没有太多的能量。不过，他就没有价值了吗？阿伦仍能引起其他球队的兴趣，他的投篮还很有威胁。再加上他的防守，这会吸引不少球队经理为其支付薪金让他打到38、39岁。
　　6。麦蒂(火箭)
　　当他健康时，麦蒂仍是一个出色的球员，可是人们不得不越来越担心他的健康情况。上赛季麦蒂只打了35场比赛，而前一赛季打了62场，他有腰伤的痼疾，现在又处于肩伤和膝盖微创手术的恢复期。看上去麦蒂无法在新赛季初段回归，如果他能复出，并在赛季后半段有好的表现，那么他会引起多支球队的兴趣。不过，目前的情况是他很难得到一份长期合同。
　　排名第7位到第10位的球员依次是：快船的马库斯-坎比、开拓者的特拉维斯-奥特洛、尼克斯的阿尔-哈林顿、奇才的麦克-米勒。
　　其他值得注意的球员有：骑士的伊尔戈斯卡斯、热火的小奥尼尔和哈斯勒姆、公牛的米勒、奇才的海伍德、尼克斯的休斯和米利西奇、雄鹿的里德诺尔、开拓者的布雷克、湖人的费舍尔等。
　　(Melody)

