尼克斯即将签下天才新星 传球大师曾单场送24助攻
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，据《纽约邮报》报道，尼克斯和雄鹿后卫拉蒙-塞申斯的探戈舞了一个夏天终于要结束了，塞申斯最早今天或者明天就将接受尼克斯的邀请合同。
　　“我们过去两周一直在和尼克斯调情，”塞申斯的经纪人查比-威尔斯说，“我确定之后几天内，我们就将和尼克斯或者另外一支球队(指快船)摊牌，搞清楚怎么解决拉蒙的合同问题。”
　　塞申斯是07年56号秀，新秀赛季一直被莫里斯-威廉姆斯所压制，此人成名之战是在2008年4月15日，密尔沃基雄鹿全赛季的倒数第二场比赛中，面对来势汹汹的芝加哥公牛，塞申斯全场12投7中，罚球7罚6中，砍下当时的职业生涯最高分20分(两天后在该赛季的最后一场比赛中，塞申斯砍下职业生涯最高的25分)，并摘下8个篮板——这不算什么，关键是他还送出了24次助攻！09年2月8日，塞申斯再接再厉，在雄鹿加时121-126惜败活塞的比赛中，狂砍44分5篮板12助攻的表现闪耀全场。
　　尼克斯相比快船的竞价优势在于，他们能给塞申斯一个主力位置。23岁的塞申斯想要一份全额中产合同(起薪580万美元)，但尼克斯总裁唐尼-沃尔什不太愿意给塞申斯太高的起薪，因为球队好不容易才为2010年夏天腾出了足够的薪金空间。沃尔什的态度是尽量压低塞申斯的薪金，底限是2010-11赛季他的薪金不能超过600万美元。
　　雄鹿方面，因为今年用第10顺位挑选了布兰登-詹宁斯，又已经面临缴纳奢侈税的危险，所以基本没有意愿留下塞申斯，特别是中产左右的邀请合同。
　　另外，尼克斯还有可能签下“白巧克力”杰森-威廉姆斯(本周试训)，不过签约威廉姆斯与追逐塞申斯没有冲突，威廉姆斯只是作为球队无法用1年短约续签奈特-罗宾逊的候补。
　　(贝吉塔)

