奥多姆把续约比作讨苹果 赞阿泰：他是个忠诚的人
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，拉玛尔-奥多姆在洛杉矶湖人队夺取总冠军的过程中发挥了重要作用，他也早早流露出想要留守洛杉矶的心意，但他和湖人队的续约谈判仍纠缠了很久，直到七月底双方才最终签约。外人都意外谈判拖延了如此长的时间，可奥多姆本人并不觉得奇怪。
　　“这就是你为什么要进行谈判的原因，”奥多姆在洛杉矶接受ESPN电台的采访时说道，“这就是生意，如果你问球队要两个苹果，他们会告诉你，‘一个可以吗？’，接着你希望能得到一个半。我知道这花费了不少时间，当然情况要取决于现在的经济环境、国家状况，一切还是生意。我清楚这些，我很明白，巴斯先生不得不支付奢侈税，特别在现在的环境下，你很难让别人轻易掏腰包。”
　　如果没有迈阿密热火队的介入，交易谈判可能会结束得更早一些。奥多姆虽然只在迈阿密待过一年，可他却在那里交了不少知心朋友。“我与德怀恩-韦德，当然还有帕特-莱利都是朋友，”奥多姆继续说道，“不过，他对我更多的还是教练。自从我19岁时，他就很关心我，能够得到他们的合同我感到很荣幸，我也喜爱这些家伙。不过对我来说，洛杉矶才是我应该打球和生活的地方，希望能一直待到我的生涯结束。”
　　最后，湖人队凭借热火队所欠缺的优势赢得了奥多姆争夺战的胜利。卫冕冠军的身份肯定会起到作用，湖人队还签下了罗恩-阿泰斯特，这让奥多姆几乎不可能离开。
　　“这是一桩你喜爱的交易，因为罗恩非常忠诚，一旦他站到你这边，他就永远会支持你。”奥多姆谈起自己的老友，“你也会看到一个最好强的竞争者，不管谁在他面前，他都会尽力去防住他、突破他或者毁灭它(笑着说)。阿泰斯特是一个好人，他受到不少误解。我很高兴能够和他并肩出战，我和他一同成长，希望能一起夺取总冠军。”
　　孩提时代奥多姆和阿泰斯特就一同在纽约打球，他们早已结下了深厚的友谊。
　　“在纽约，篮球是一种文化，”奥多姆解释说，“就像好莱坞有他们的世界一样。在纽约，篮球也拥有一片属于自己的天地，许多人都围绕着篮球长大，我和罗恩都因此获得荣誉。你知道我的意思吗？特别是因为我们都来自纽约，来自皇后区，现在我们一同在湖人队打球，并且你身边还有像科比这样的队友，菲尔这样的教练，你怎能满足只拿到一次总冠军呢？两个来自同一地方的人都在湖人队效力，这是一种极大的鼓舞，信心的激励，这会给我们生活过的社区带来更多的希望。”
　　(Melody)

