体能特训显现积极效果 易建联下赛季12+8绝非奢望
　　在效力NBA的前两个赛季，易建联在雄鹿和网队分别取得了8.6分5.2个篮板和8.6分5.3个篮板的场均数据。如果考虑到他作为第6位新秀的身份，这样的表现只能算是差强人意。而在接下来的这个赛季中，他有望冲击场均得分上双的目标。
　　易建联在前两个赛季的表现，其实很大程度上受到了伤病的制约。比如在上赛季受伤前的最后6场比赛中，他有5次得分上双的记录，在此期间取得了15.2分的场均数据。但是在因伤缺席一个月之后，易建联的状态受到了很大影响，在接下来的24场比赛中总共只有3次得分上双，从而拉低了整个赛季的平均数据。
　　在个人的新秀赛季中，易建联曾经缺席过16场比赛，而在加盟网队之后，该项数据在上赛季增加到了21场。之所以接连受到伤病问题的困扰，可能还是与易建联暂时不适应NBA的高强度对抗有关。另一方面，在过去两年内，由于备战奥运会的缘故，易建联在国家队也消耗了大量精力，最后在NBA赛场上积劳成疾。
　　在接下来的这个赛季中，决定易建联进步程度的关键因素，在于他能否在整个赛季中保持健康。所以在今年夏天，易建联专门前往美国接受身体特训，希望能将更好的状态留给新赛季。除此之外，虽然他在中国男篮还有亚锦赛的任务，但赛事强度毕竟无法与奥运会相比，这一点也有利于球员的体能恢复。
　　从易建联近期在热身赛中的表现来看，此前的身体特训的确产生了积极效果，让他在姚明缺阵的情况下撑起了内线。如果能够将这股上升势头延续到NBA赛场，那么易建联下赛季取得“12+8”的场均数据绝非奢望。

