男篮兵马未动粮草先行 八种食品成海外拉练补给品
　　记者陈艳艳报道
　　8月7日晚上11点30分，中国男篮将乘坐CA997次航班，从北京直飞温哥华，开始中国男篮在世锦赛前的国外拉练。在结束了温哥华、美国、塞尔维亚等地的热身之后，中国男篮将于8月26日赶到世锦赛的比赛地土耳其的首都安卡拉。为了保障在这期间的生活，中国男篮已经开始着手准备国外生活的后勤工作。
　　以往，中国男篮在出国比赛或者热身时，都会在饮食、身体康复等方面做足准备，这一次也不例外。
　　所谓“兵马未动，粮草先行”，结束了柳州的热身赛回到北京之后，中国男篮教练组就召开了一次会议，会议的内容是部署接下来国外生活的先期准备工作。在饮食方面，中国男篮准备了八种食品，包括方便面、牛肉干、辣酱、饼干之类的，主要是担心队员们到了国外在饮食方面不适应，而且世锦赛期间，正好赶上土耳其的斋月，“为了保证队员们能够吃饱肚子，我们这两天就在准备这些东西了，数量还是相当可观的。”中国男篮的领队张雄介绍说，在饮食方面，因为在国外的时间跨度长，现在随身带的食物可能会少，“世锦赛前应该还会有人带来，金立鹏虽然是跟队伍汇合的时间晚，但是他一个人应该也带不了太多的东西。”
　　除了饮食之外，队医杜文亮还要准备队员们身体康复的器械，包括按摩床，康复仪器等，而体能教练也要准备一些体能恢复的仪器和工具。助教需要准备电脑、录像机、技术分析设备和各种软件，用来分析对手的比赛录像和供队员们观看比赛录像使用。“每个人的分工不同，各自所要准备的器材和设备也不同，各负其责吧。”
　　对于土耳其的生活，国家队都比较陌生，因此在后勤方面必须做足准备，但不错的是，中国男篮的助教恩纳克就是土耳其人，到了安卡拉之后，能够在生活方面帮助到中国队。因此，中国男篮在世锦赛上的后勤应该不成问题。

