美媒曝尼克斯谈判陷僵局 薪金成塞申斯纽约梦阻碍
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，今天刚刚有媒体报道雄鹿后卫拉蒙-塞申斯接受了尼克斯的邀请合同，即将去往纽约。可是随即美国媒体CBS就报道说，消息人士透露，尼克斯与塞申斯的谈判实际上是陷入了僵局。
　　据了解谈判进程的人士说，尼克斯和塞申斯的谈判这周陷入了僵局，不过双方的沟通大门仍然敞开着。塞申斯的团队与尼克斯在上周五和本周一都进行了积极的沟通，可仍然未能就合约以及签约事宜达成一致。
　　塞申斯在07-08赛季面对公牛的一场比赛中狂送24次助攻，一战成名。塞申斯希望能够得到一份全额的中产合约，可是今年选秀大会上雄鹿用10号签摘下了布兰登-詹宁斯，球队还面临奢侈税的威胁，所以留下塞申斯的难度非常大。
　　所以，消息一经传出，很多球队对塞申斯抛出了橄榄枝。甚至也曾有传言表示火箭也希望他能加盟。不过到了今天真正可能成形的方案只有快船和尼克斯。
　　即便尼克斯是出名的财大气粗，可是球队总裁并无意给塞申斯太高的起薪。因为纽约人的目光更长远的放在了2010年的夏天，他们得为明年的大风暴腾出足够的薪金空间。所以，双方的谈判一直在薪金的数额上僵持不下，尼克斯的底线是2010-11赛季他的薪金不能超过600万美元。
　　虽然，此前《纽约时报》很乐观的表示签约商谈即将完成，可是现在看来塞申斯的纽约梦想要真正的实现，还需要一些时间。
　　(暖暖)

