易建联更需要的是信心 篮网重建将迎最好发展机遇
　　本版撰稿 特约记者 方正宇
　　NBA官方网站近期刊登了题为《部分2007年新秀面临最后发展机遇》的文章，作者约翰·舒曼认为，接下来的这个赛季对于某些2007年新秀具有决定性意义，其中也包括那一年在第6位被选中的易建联。
　　约翰·舒曼表示，虽然2007年新秀中涌现出包括杜兰特、霍福德、扬、诺阿、布鲁克斯、兰德里以及格伦·戴维斯在内的一批优秀球员，但与此同时，也有不少球员并没有达到人们当初的期望：“在2007年的前8位新秀中，有5名球员在职业生涯中经历了一个令人失望的开局。他们现在迎来了一个重要的转折点，这些小伙子如果能在这个赛季表现出明显进步，那么会给各自球队带来超乎预期的佳绩。但如果没能做到这一点，他们就会被打上‘失败者’的标签。”
　　在这篇文章所提到的5位新秀中，包括状元秀奥登、第4位的康利、第7位的布鲁尔和第8位的赖特，而在谈到易建联时，作者提出了这样的问题：“经常有人会说，当初雄鹿选中他或者网队换来他主要出于商业因素，而不是因为球队需要他来争取胜利。所以接下来的问题就是，易建联到底能不能在NBA赛场上表现出他的冲击力？”
　　在作者看来，易建联还是拥有非常出色的潜力：“在身高7英尺以上的球员中，有些人擅长投篮，另一些人以运动能力而著称，但你很难找到同时兼具这两种素质的球员。而对易建联来说，他所需要的做的，就是对于自己的投篮手感和身体素质抱有更多信心。根据近期的一些照片和视频显示，他已经开始变得更为强硬，包括在今年夏天重点进行了肌肉训练。”
　　作者最后还提到，由于网队目前正在经历重建的过程，易建联会因此获得更大的发展机遇：“以我个人观点而言，易建联的个人前景还存在着很多疑问。不过网队目前正在围绕着有天赋的年轻球员进行重建，这会给易建联带来提升信心的良机。”

