湖人续约奥多姆合同细节：若3年后分家可拿2700万
　　新浪体育讯　北京时间8月4日，据ESPN报道，湖人队与拉玛尔-奥多姆续约合同的具体细节已经公布。
　　奥多姆留守湖人已经是毋容置疑的事情，但湖人与奥多姆续约合同的细节还是值得我们去了解一下。
　　湖人在北京时间7月31日与奥多姆正式签下了四年3280万美元的合同，并且湖人在第四年拥有球队选项。
　　即将到来的09-10赛季，奥多姆的年薪为750万美元，2010-11赛季年薪为820万美元，2011-12赛季年薪为890万美元。如果湖人队在第四年执行球队选项，那么他们将在2012-13赛季支付奥多姆820万美元的年薪。
　　在前三年，奥多姆的年薪总计是2460万美元，这三年都是完全保障合同。如果湖人在最后一年的部分保障合同中不执行球队选项，那么他们还要再支付给奥多姆240万美元买断金，这样就与湖人7月中旬曾给奥多姆开出的3年2700万美元合同吻合。
　　奥多姆是上赛季湖人队夺冠公认的功臣之一，但是已经年满30的奥多姆在打完未来的三个赛季后状态如何还是一个未知数，湖人队可以在三年后决定是否执行球队选项，如果那时的奥多姆状态已经开始走下坡路，湖人完全可以做出更明智的选择。
　　(Simple)

