骑士无力为皇帝签顶级帮手 勒布朗黄金军团恐成梦
　　新浪体育讯　北京时间8月4日 骑士队拥有勒布朗-詹姆斯这面大旗，克利夫兰人一直希望以此来吸引巨星加盟，从而组建一支王牌军团实现称霸的梦想。特别是在2010年，数不胜数的大牌巨星合同到期，但据俄亥俄《新闻信使》报道，由于工资帽的下调，勒布朗黄金军团恐怕无缘面世。
　　但实际情况是，骑士队可能真的无力签下大牌球员，此前传言中最热门的人是2003黄金一代中的克里斯-波什。究其原因，还是全球经济危机的影响，作为全球商业品牌的NBA自然也不能独善其身。联盟已经向各支球队发出预警，2009-10赛季的工资帽可能较本赛季的5800万美元大幅度下调，幅度有可能高达800万美元，最好预期大概下降到5300万美元。这样的话，奢侈税触发线会从本赛季的6900万美元下降到6000万美元左右。
　　尽管沙克-奥尼尔的2000万美元巨额合同将在本赛季结束，但骑士队今年夏天已经续约了安德森-瓦莱乔，签下贾马里奥-穆恩、安东尼-帕克两人，而且在奥尼尔的交易中，骑士队已经送出了所有有利合同，到了2010年夏天，骑士队已经没有多少薪金空间。众所周知，勒布朗-詹姆斯的下一份合同必定达到2000万美元。
　　骑士队2010-11赛季的确定合同11个，其中詹姆斯、JJ.-希克森和贾瓦德-威廉姆斯三人带有选项，如果除去他们，骑士队届时的总薪金额约为3000万美元。如果詹姆斯续约，那么他的第一年起薪就接近2000万美元，这样骑士队很可能只剩下不到1000万美元的薪金空间，这种条款是无法吸引到顶级巨星的，即使有詹姆斯这块金字招牌。何况骑士队只有11人阵容，必须还要签下2名球员才能组成13人标准阵容。
　　当然，如果大老板吉尔伯特愿意在经济危机的背景下顶着奢侈税压力签大牌球员就另当别论了。不过综合来看，骑士队最好的夺冠机会就在2009-10赛季。
　　(Zorro)

