乔丹最伟大的23场比赛之No.14：轻伤何需下火线？
　　第四节，公牛队握有15分左右的优势，乔丹的脚还在疼，却依然留在场上。这关键的一场比赛，他们不允许再有任何意外发生。
　　1992年总决赛，虽然公牛一直掌控着主动权，但开拓者给他们制造的麻烦，远比人们想象的要大。第二场和第四场，开拓者都后来居上，实现了逆转，所以前四战打完，双方战成2比2平，第五场变得至关重要。
　　公牛队又一次占得先机，首节便狂取39分，领先对手达13分；而到第三节后半段，这个数字更是逼近20大关，芝加哥人要赢，看上去并不困难。不过，隐患依然存在，乔丹的踝伤就是其中之一。
　　伤在第二节。那是一次底线跳投命中之后，乔丹落地，不小心被地板上一名摄影记者绊到，顿时脚踝轻微扭伤。在奔回后场的过程中，他的左脚有明显不适；公牛队接下来一波进攻，他便主动请求了暂停，回替补席接受处理。
　　伤得并不严重，只是疼，这影响了乔丹的移动速度和灵活性，却并没影响他的手感。休息了一会儿再回到场上，他很快就命中一记三分球。上半场，乔丹以13投8中的高命中率拿下27分；全场比赛，他出手23次，只错失9个，命中率超过60%，贡献了46分。
　　这场比赛之前，乔丹受到了外界的批评，因为总决赛两场之间的休息日，他没有好好节省体力，倒跑去打了打高尔夫。不过，篮球场上有了一流表现，自然就能让批评者闭嘴。
　　拿下这场关键战后，公牛的夺冠形势便已明朗。两天后，他们在芝加哥主场夺冠，乔丹兴奋地跳上了场边记录台，脚踝已看不出受伤迹象。

