机遇背后是“不成功便成仁” 阿联将独撑中国旗帜
　　姚明受伤了，孙悦被裁了，易建联也许会成为下赛季NBA赛场上的唯一一张中国面孔。身处正在经历重建过程的网队，易建联面临着加盟NBA以来的最佳发展机遇。但与此同时，他也可能遭遇“不成功便成仁”的风险。
　　首先从球队环境来看，易建联所面临的形势要比上赛季更为乐观。一方面，原先竞争主力位置的对手已经被送走，另一方面，昔日的老大卡特也已远赴奥兰多。在这样一支以年轻人为核心的球队中，他要想出人头地的难度应该比上赛季有所降低。
　　更何况，网队自从易建联加盟之后，近来接连传出与中国企业进行商业合作的消息，比如与海尔签订了长期赞助合同，甚至球队还有可能将股份出售给来自中国的投资者。在这种背景下，球队自然也会想方设法确保易建联的上场时间，让他有更多的机会来展现实力。
　　另外在国内人气方面，易建联以往一直生活在姚明的阴影之下，在很多中国球迷眼中只是后者的一个陪衬。如今随着姚明基本确定因伤缺席整个赛季，势必让所有人的眼光都集中到易建联身上，让他获得一次真正扮演主角的机会。如果能在这一年内以出色表现积聚起巨大的人气，那么易建联将会迎来大把的商业机会。
　　虽然形势十分有利，但机遇背后往往蕴藏着巨大的风险。正是由于易建联将在下赛季吸引前所未有的关注目光，所以他将背负起比前两个赛季更大的压力。如果不能在心理上做好充分准备，那么他也有可能在重压之下无法发挥出全部实力。
　　届时如果出现这种情况，那么即便易建联仍然出现在球队的主力阵容中，也会在美国球迷和队友那里产生很大的抵触情绪，认为易建联只是一个依靠赞助商利益才能获得出场机会的“花瓶”，而这又会带来更大的心理压力，从而形成一种恶性循环。
　　根据易建联在2007年所签订的新秀合同，他目前的这份合同将在2011年到期。根据NBA的规定，如果网队打算与易建联续约，那么最早可以在明年夏天与他签订下一份合同。从这个意义上来说，易建联下赛季的表现好坏，将直接关系到他能否留在新泽西以及未来合同金额的高低。

