火箭两将成明夏市场香饽饽 斯科拉必将得到大合同
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，2010年被认为是自由球员市场的一个大年，除了可能有勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特这样的巨星外，还有像布兰顿-罗伊、拉玛库斯-阿尔德里奇这样的受限制自由球员，在ESPN专家查德-福特评出的2010年十大受限制自由球员榜单上，波特兰开拓者队的罗伊和阿尔德里奇占据前两位，休斯顿火箭队的路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞分别排在第5位和第10位。
　　1。罗伊(开拓者)
　　这个夏天开拓者和罗伊就已经进行了合同谈判，预计罗伊会从球队那里得到顶薪合同。如果他没有得到，那么谈判还要持续一段时间。不过，我不会责怪开拓者想要以较低的薪酬同罗伊续约，他们可以在罗伊成为受限制自由球员后以匹配合同留下他，因此他们并不需要承担失去罗伊的风险。
　　考虑到罗伊的伤病史，球队最好的选择就是耐心等待，预计罗伊会身披开拓者队的战袍至少再征战两个赛季，或者更久。
　　2。阿尔德里奇(开拓者)
　　在更多注意力集中在罗伊的谈判上，阿尔德里奇似乎被人忽略。他有连续两个稳定的赛季，每个人都期待他留在波特兰。考虑到格雷格-奥登的表现，阿尔德里奇是开拓者队阵容中最重要的大个子球员。
　　3。鲁迪-盖伊(灰熊)
　　盖伊的情况很有意思，灰熊队过去几年一直在伤筋动骨，球队老板迈克尔-海斯里是否愿意留下盖伊还不明朗。如果灰熊队不这么做，那么盖伊将会是明年夏天最受关注的自由球员之一。
　　4。拉简-隆多(凯尔特人)
　　人们都认定隆多几乎已经锁定了续约合同，他是凯尔特人在季后赛中发挥最出色的球员，并且他只有23岁。然而，真相并没有如此简单。这个夏天，凯尔特人一直在兜售隆多，甚至他们公开了不少消息，丹尼-安吉和多克-里弗斯都指责隆多太过自私，没有遵守球队的战术。现在凯尔特人有些担心给隆多提供一份长期合同，除非他被交易，否则明年夏天他将会成为一个受限制自由球员。
　　包括热火、尼克斯和火箭在内的多支球队都需要一个控球后卫，如果凯尔特人不愿支付给隆多高薪，那么其他球队将会愿意这么做。
　　5。斯科拉(火箭)
　　斯科拉是火箭队的一个意外之喜。在两个赛季里，他证明了自己是球队内线的威胁之一，他已经29岁，因此他生涯里可能只会再得到一份大合同。除非火箭队真的打算在自由球员市场上去竞争顶尖球员，否则他们将会与斯科拉续约。
　　排名第6位到第9位的球员依次是：公牛的泰卢斯-托马斯、爵士的罗尼-布鲁尔、奇才的兰迪-弗耶、老鹰的约什-柴尔德里斯。
　　10。洛瑞(火箭)
　　与现时的表现相比，洛瑞仍有不错的潜质，他极具活力并且能成为一个积极的防守者，但他缺乏进攻能力。也许在休斯顿的一个完整赛季会让他提高自己的出场时间，他将会成为联盟中一个合格的首发控卫。如果他做不到，那么他仍可以被当作一个不错的替补。
　　其他值得注意的球员：湖人的法玛尔和莫里森、雷霆的塞弗洛萨、魔术的雷迪克、黄蜂的阿姆斯特朗、篮网的博内、森林狼的佩切罗夫。
　　(Melody)

