火箭急寻韦弗替身七大经济适用男 孙悦可做候选
　　新浪体育讯　北京时间8月4日消息，要走的人火箭注定留不住，比如范-韦弗。根据当地传来的最新消息，韦弗即将和快艇展开新一轮谈判，前者离开火箭的想法早已人尽皆知，此前他还曾先后跟太阳、魔术和尼克斯等队眉来眼去。
　　实际上，莫雷对韦弗要走的结果也早有预料。在火箭的引援账簿上，攻击后卫不是最热门的选项，但也一直被考虑在内。莫雷很清楚，一旦韦弗离开，火箭的二号位其实就将出现很大的隐患。麦蒂不能报以太大希望，事实上，他若能赶在全明星赛前健康出赛，已算得上非常理想的结局。没有韦弗，还没有麦蒂，火箭看似不缺人的二号位还有谁来顶？
　　翻来覆去地想，火箭的二号位老的老，少的少，俨然一副无人可用的状态。于是乎，寻找韦弗替身已箭在弦上。不过，考虑到火箭早已超出奢侈税上限的现状，以及无姚后球队可能暂缓的“经济战略”，对于这个替代者，火箭自然也不会舍得花费太多。用一个形象的比喻，最近社会流行一种男人叫做“经济适用男”，而这种类型，恰是火箭补充二号位所急需的。好在火箭虽担心背上资金压力，但手头不算十分拮据，球队靠伤病特例省下的中产，只是一部分用于引进安德森身上(250万)，照理说，火箭还有300多万可用。就算火箭不舍得全摊上，但浮动于这个价格左右，恐怕也足够他们找到合适的“经济适用男”了。
　　像近来传得火热的前国王悍将拉沙德-麦坎茨，就是“经济适用男”的典型，这样的球员年龄不大，潜力无穷，只是苦于缺乏重新证明自己的舞台，所以对新球队的开价肯定也不会太高。只不过，这样的球员往往就像风险投资，如果投顺了，一本万利，而不顺的话，只能自食恶果。和麦坎茨年龄相仿的“觊觎者”不在少数，比如爵士后卫阿尔蒙德，后者只在联盟打了两年球，个人进攻具备一定的特点，总希望有朝一日能出人投地。但像这样类型的球员，就需要火箭高层放亮眼睛寻找。
　　还有一类“经济适用男”岁数较大，经验丰富，但渴望发挥余热。就像掘金的杰森-哈特、篮网的哈塞尔、雄鹿的达蒙-琼斯、凯尔特人的埃迪-豪斯，只是这类人上升的空间几乎不存在，亦不能给人带来太大的惊喜。
　　如果既是“经济适用男”，又是“大款”，那肯定是再好不过。在这个经济衰退的年代，捡到宝贝也不是不可能的事。用美国媒体的话评论，若不是经济环境太怪诞，这个夏天很多交易都不会发生。因此，火箭钱不多，也不是绝无可能找到超值的球员。比如像老鹰后卫罗纳德-穆雷，他攻击火力强劲，到哪都是随意可用的人才，此前他曾和76人有过交易流言，但至今却没了下文。穆雷的身价本来完全可值中产全额，但在这个特殊的年代，连阿伦-艾弗森都自标500万甩卖，等无可等之下，谁知道火箭能否较小代价得到莫雷呢？
　　最后，说到“经济适用男”，还得提一句孙悦。很多中国球迷希望他转投火箭，促成中国的“双雄会”，但显然这个提议过于春花烂漫。孙悦若想在二号位上找到一席之地，首先还是解决自己糟糕的投篮再说吧。
　　(协和漫步)

