全美零直播并非火箭噩耗 莫雷抱怨背靠背实在太多
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，休斯顿火箭队新赛季的赛程公布，《休斯顿纪事报》的专栏作家乔纳森-费根对球队的赛程进行分析，没有全国直播的比赛并不是火箭队新赛季最大的不幸，更让人担心的是他们的赛程安排。
　　萨克拉门托国王队、密尔沃基雄鹿队、新泽西篮网队、夏洛特山猫队，这显然不是火箭队想与之为伍的几支球队。可是现在，他们却是新赛季全国直播中的“弃儿”，ABC/ESPN和TNT电视台新赛季直播的场次中没有这五支球队的任何一场比赛。
　　事实上，这真的不让人意外。NBA的电视直播一切都围绕着收视率，让勒布朗或者科比亮相24个夜晚，KG或者超人再有几个夜晚，这显然要比肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯更具有吸引力。
　　火箭队最有吸引力的两个球员姚明和特雷西-麦克格雷迪，一个已经告别赛季，另一个归期未定。如果火箭队有不错的表现，那么这会引起一些注意，但最终电视直播青睐的还是骑士队、湖人队和凯尔特人队这些强豪。
　　每当赛程公布时就会有各种讨论，通常引人注意的就是一两次致命的客场之旅，还有就是一些主场比赛的安排还不如在客场打，NBA中不断的旅行让人有些无法接受。这个赛季，至少在火箭队的赛程上并没有这样的安排，但另一些旅行安排却让人不解，例如从圣安东尼奥到波士顿？密尔沃基到亚特兰大？当然，他们并非是背靠背的比赛，所以这不值得引起太多的注意。
　　当你仔细分析火箭队的赛程，细细数来的时候，你就会发现情况远比最初看上去严峻得多。火箭队有22次背靠背的比赛，其中15次是在客场结束。火箭队的背靠背场次要比他们的西南分区邻居们都多，这也是十年来球队最多的一次，而且这还是一支已经缺少了姚明，麦蒂归期未定的球队。
　　总体来说，火箭队上赛季在背靠背第二场比赛中的表现相当不错，他们取得12胜8负的成绩，第二场在客场时的战绩是8胜7负，可是没有什么会比背靠背比赛给球队战绩的影响更大的。
　　另一个真正问题是火箭队对手们的赛程。只有17支球队将在背靠背的第二场遭遇火箭队，这一数字甚至还不如火箭队要打的背靠背第二场数。西部联盟有四支球队火箭队会碰到三次，其中的三支快船队、勇士队和森林狼队上赛季都是乐透区球队，火箭队另一支将交锋三场的是掘金队，火箭队只会做客丹佛一次，这是唯一的好消息。
　　本赛季里，火箭队更愿意与森林狼队尽可能多的交手，他们更愿意错过一场湖人队的比赛，而不是快船队的比赛，他们也宁愿少去一次盐湖城，也不愿少打一次勇士队。
　　火箭队的连续客场之旅最多只有四场，而且他们开始时面对的球队距离休斯顿都比较近(雷霆队和马刺队)，更好的是在结束这些客场之旅时，火箭队通常都有一天的休息时间。各队的赛程相对而言应该是平衡的，可在背靠背出战的情况下，NBA球队们的胜率显然不如休息一两天后出战的胜率高。
　　更少的背靠背比赛，更多的对手面对背靠背比赛，这会是更好的赛程安排，可惜，火箭队恰恰相反，他们要打更多的背靠背，而他们的对手背靠背更少。这也是达瑞尔-莫雷不太开心的原因。
　　“又多了些许不幸，”莫雷说道，“我们喜欢不幸，现在只是又多了一点而已。”
　　未来的一段日子里，预计火箭队将会与新秀球员们签约，他们也会结束与大卫-安德森的合同事宜，现在的阻碍就是国际篮联的转会和买断金。
　　(Melody)

