大鲨鱼调戏体坛大牌上了瘾 发难小贝又盯上环法王
　　本报记者 潘丽娟
　　暂时离开NBA，大鲨鱼奥尼尔一头扎进了娱乐圈的海洋，玩得简直忘乎所以，为了拍摄《Shaq Vs(沙克对阵)》这个真人秀节目，他到处找体坛明星挑衅，从万人迷贝克汉姆到环法车王阿姆斯特朗，只不过他的挑战看起来更有调戏的意味……
　　《Shaq Vs》这档真人秀的主题就是奥尼尔向全世界的体育明星们发起挑战，例如不久前奥尼尔就叫板WWE“世界娱乐摔角”冠军怀特，结果大鲨鱼的表现还着实不错。这给了奥尼尔不少的信心，点名挑战刚成为美国足球迷“全民公敌”的贝克汉姆。
　　为了让贝克汉姆接受自己的挑战，最近奥尼尔第三次向贝克汉姆下了战书，这次他用的是激将法。奥尼尔在自己的Twitter上这样写道：“今天算是大卫·贝克汉姆承认害怕沙克的纪念日，他理应害怕，因为他永远也不会在我面前进一个球。”
　　这一回，此前一直不予理会的小贝终于回击，即便如此他采取的仍是指东打西的战术，他拿和自己私交甚笃的科比说事，“我怎么没有看到他向科比下战书！”贝克汉姆在接受采访时表示，“我想科比在足球场面对他的时候，肯定会进球的……”言下之意，儿时在意大利长大的科比，其脚法已经足够应付奥尼尔，何需自己亲自出马呢？
　　也许奥尼尔自己也觉得小贝接受挑战的可能性不大，于是他还将目标对准了环法七冠王阿姆斯特朗，奥尼尔在Twitter上这样写道，“好的，兰斯，环法终于结束了，我想要挑战你。时间定在8月的最后一周或者9月的第一周怎么样？回我消息，好伙计。”
　　虽然阿姆斯特朗尚未公开回应，但生来就喜欢挑战极限的他很可能不愿轻易在百万网友面前认输，各位看客不如先行想象一下巨大的奥尼尔驾驭自行车的样子吧。

