姚明本就不是阿帅心仪对象 “布核心”有巨大缺陷
　　文/方正宇
　　姚明受伤之后，谁会成为火箭的新赛季核心？阿德尔曼对此给出的答案是“布鲁克斯”。近日在出席慈善活动期间，火箭主帅公开表现出对于布鲁克斯的器重，认为他会在下赛季变得更为强大。
　　阿德尔曼对于布鲁克斯的偏爱，在火箭内部早已不是秘密。在2007年夏天的选秀大会上，火箭之所以会在第26位选中当时并不被看好的布鲁克斯，就是来自于阿德尔曼的强烈要求。接下来在今年初，火箭将阿尔斯通交易到魔术的交易曾经备受争议，究其根本，其实也是阿德尔曼为了让布鲁克斯获得主力位置而作出的决定。
　　回顾一下阿德尔曼以往的执教经历，会发现他并不像范甘迪那样总是倚重中锋的作用，而是更喜欢使用一些具有机动性优势的外线球员。比如在他执教国王期间，杰森·威廉姆斯和毕比这两名控球后卫分别迎来了个人职业生涯的巅峰期。在阿德尔曼的普林斯顿体系中，往往还是这些球员更容易获得出彩机会。
　　从这个意义上来说，姚明或许本来就不是阿德尔曼最为心仪的对象，只不过由于火箭拥有一位全明星中锋，所以阿德尔曼不得不用而已。一旦姚明缺席，阿德尔曼有时候反而指挥得更为得心应手，所以才会有去年的22连胜，以及今年在季后赛中连胜湖人的佳绩。因此如果阿德尔曼在下赛季将布鲁克斯培养为核心，应该说一点也不会令人感到意外。
　　接下来的问题在于，当布鲁克斯成为新核心之后，到底会给他和球队带来什么后果？首先可以肯定的是，在姚明缺席的情况下，布鲁克斯应该会获得更多的出手机会。上赛季场均砍下11.2分的他，未来的得分数据会出现大幅提升，甚至冲击“20+”也绝非奢望。
　　可与此同时，火箭战绩却未必与布鲁克斯的个人数据成正比。布鲁克斯虽然具有很强的飙分能力，但是与保罗、德隆之类的联盟顶级控卫相比，他在进攻组织方面的才能明显有所不及，更像是一个披着控卫外衣的得分后卫。当控球权被长期掌握在布鲁克斯的手中时，他个人固然有望取得出色的数据，但球队进攻体系的运转却可能受到影响。“布核心”到底能否为球队带来佳绩，现在还是个存在巨大悬念的问题。

