斯科拉热身赛赢球却输人 阿根廷男篮押宝光杆队长
　　新浪体育讯　在中国球迷将注意力集中在即将于天津开战的亚锦赛时，火箭大前锋斯科拉则率领着近10年来实力最弱的一支阿根廷队，认真地为本月底在波多黎各举行的美锦赛。
　　由于前队长吉诺比利早早宣布不参加今年的美锦赛，阿根廷篮协今年三月就正式任命斯科拉为国家队新任队长。但斯科拉此前恐怕也没有想到，自己的队长处子秀竟面临如此窘境。奥运会五大主力外加第六人如今只有他一个归队，在西班牙联赛效力的30岁后卫昆特罗斯已经是球队二号人物。
　　近几天，阿根廷已经打了两场热身赛，成为球队当仁不让核心的斯科拉也充分体会到了其中的艰辛。对阵主力同样缺阵的澳大利亚还好说，阿根廷队以20分优势轻取对手，得到10分的斯科拉也乐得看队友发挥。可面对第二个热身赛对手乌拉圭，斯科拉的日子就不那么好过了。
　　乌拉圭在美洲都算不上强队，按理说阿根廷应该不费力气就能击败对手。82比70的比分看起来似乎也很正常，但实际上却并非如此。上半场阿根廷打得顺风顺水，开场就以17比9领先，第二节一开始又打了对手一个7比0的小高潮。半场结束时，阿根廷42比30领先对手12分。谁知下半场风云突变，当分差拉大到16分时，如梦方醒的乌拉圭打出了一个惊人的18比5，硬是将阿根廷逼到了绝境。如果不是昆特罗斯和斯科拉最后时刻挺身而出，阴沟翻船还真有可能。
　　本场比赛，斯科拉明显认真了许多，得到全队第二高的17分，仅比昆特罗斯少1分。但反观对手内线的表现，前老鹰球员、身高2米08的巴蒂斯塔居然狂砍29分！很显然，进攻端承担了太大压力的斯科拉，已经没有多余精力投放在防守方面。而且，阿根廷队中没人能够为他分担禁区内的攻防压力，半场结束前斯科拉一度表现不佳，但主帅依然将其留在场上。
　　而对于火箭队及球迷来说，他们的心情也是喜忧参半。毫无疑问，姚明缺阵后，斯科拉下赛季将在内线承担更多任务，甚至如果麦蒂不能及时复出或者表现糟糕，阿根廷人成为球队核心也不是没有可能。如今他在国家队提前体验当领袖，对火箭而言无疑是一件好事。但万一斯科拉征战美锦赛“用力过度”，甚至发生受伤等意外，那休斯敦可真要成为彻彻底底的“伤城”了。
　　(蒙蒙)

