五大恩怨战：阿泰回访休斯顿 鲨鱼重温热情的沙漠
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，NBA公布了2009-10赛季常规赛的新赛程，一些球员与球队的私人恩怨会让两支球队间的比赛更受关注。NBA官方的专家阿特-加西亚精选了五大“恩怨战”，首推莫过于罗恩-阿泰斯特回访休斯顿。另外因为夏天的转会闹剧，赫多-特克格鲁涮了开拓者一把，这位土耳其强人对阵波特兰开拓者队的比赛同样受人瞩目。
　　湖人vs火箭 11月4日
　　火箭队并不想阿泰斯特回访，湖人队很愿意进行这种争冠因素的交换，特雷沃-阿里扎换成了罗恩，这是一桩公平的“交换”吗？只有时间能给出答案。
　　骑士vs太阳 12月21日
　　沙克的经验在沙漠地区并不奏效，大思想家在菲尼克斯重新找回了职业生涯的状态，但太阳却未能进入季后赛。因此，他的回报是什么？勒布朗-詹姆斯需要一个帮手，奥尼尔成为他的新帮手，但并不一定这样的组合总能收到满意的效果。菲尼克斯的热情曾一度让奥尼尔以“大仙人掌”自称，而新赛季开始不久他就能重温沙漠的热情了。
　　开拓者vs76人 1月20日
　　在效力76人队的接近三个赛季里，安德烈-米勒有高效的表现，他给予球队极大的帮助，可这却不能让他从费城人那里得到一份超出一年的合同。这位老将最终选择了波特兰，他也许只是开拓者队的C计划，但至少他得到了想要拿到的合同，现在他要做的就是回到费城证明76人队犯了错。
　　黄蜂vs山猫 2月6日
　　黄蜂在送走泰森-钱德勒之前做出了不少努力和尝试，最终他们用钱德勒换来了埃梅卡-奥卡福，他曾被视为山猫构建球队的顶梁柱。这桩交易究竟效果如何？没有什么会比两支球队的直接对话更能给出答案。
　　猛龙vs开拓者 3月14日
　　在太平洋的西北沿岸，特克格鲁肯定不会受到人们的欢迎，“土耳其乔丹”在波特兰肯定会遭到人们更多的嘘声。因为这个夏天在决定选择去加拿大打球前，他曾接受了开拓者的合同，但后来又反悔了。
　　(Melody)

