新季十大不容错过对决 东区王权揭幕战圣诞OK重逢
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据《ESPN》报道，美国NBA专家马克-斯登在第一时间爆出2009-10赛季的新赛程，并在第一时间选出新赛季的“十大必看对决”。
　　首先斯登遗憾的向所有火箭球迷宣布，非休斯敦本地的球迷新赛季将遭殃了，因为在两大核心姚明和特雷西-麦格雷迪相继受伤，罗恩-阿泰斯特转会湖人后，这支球队被遗忘在了角落里，新赛季他们竟然没有一场“全国转播”。当然，斯登表示没有火箭的比赛并不代表新赛季看点将会减少，他认为新赛季的NBA将会是一个群雄并起的战国时代，有太多太多比赛球迷们不能错过，以下是精选的十大必看战役：
　　1。揭幕战：奥尼尔“处子秀”
　　今年10月27日的揭幕战好似去年的续集，只是这一次凯尔特人并未黄袍加身手握冠军戒指，勒布朗-詹姆斯将会心甘情愿的将第一男主角的位置让给身边的一个大个子，那就是“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔。这场与凯尔特人的比赛将是奥尼尔在骑士的“处子秀”，这成为了NBA官方再次敲定新季十大不容错过对决绿军对骑士成为揭幕战的最大因素，奥尼尔将是这场“秀”的总导演。相信这也将是骑士和凯尔特人新赛季冲击总冠军的第一枪，双方在休赛期都引进了一位全明星大个，奥尼尔和拉希德-华莱士的对决将是一大看点。
　　当然这一天另外一大看点自然是湖人对快船，科比-布莱恩特和他的队友们将在这一天得到他们梦寐以求的冠军戒指。另外，开拓者对火箭的复仇战也不容错过。
　　2.10月30日：故地重游+冤家路窄
　　10月30日，也恰是万圣节前夜，这一天NBA将迎来他们的年度第一次大戏，如果你对上赛季季后赛公牛与凯尔特人的加时大战还记忆犹新，那么最好不要错过这一天公牛与绿军的对决，他们之间的对抗将为你诠释什么是“冤家路窄”。另外，在这一天还有另一个冠军争夺者的比赛不能错过，那就是上赛季刚刚闯入总决赛的奥兰多魔术对阵新泽西篮网。文斯-卡特，这个休赛季转会市场的风云人物将代表新东家首次故地重游，莱恩-安德森和易建联的对抗也会是另一个看点，毕竟篮网为了扶正阿联的主力位置，毅然将新秀赛季表现不错的安德森交易离队。
　　3.11月13日：新科比终结者？
　　又是上赛季季后赛的延续，11月13日这一天NBA安排了湖人与掘金的比赛，这会是让所有丹佛人热血沸腾的一天，因为自从输掉了西部决赛，他们就渴望有一天能够复仇。斯登表示，也许乔治-卡尔会安排新交易来的攻击后卫阿隆-阿弗拉罗首发，是“终结科比”还是“被终结”，这是一个看点(上赛季，阿弗拉罗所在的活塞曾在11月大逆转湖人)……
　　4.12月3日：最热冠军争夺者
　　12月3日这一天我们将看到马刺与凯尔特人的对决，这两支球队分别是新赛季东西部最热的冠军争夺者，马刺在交易来理查德-杰弗森凑齐四大天王后，凯尔特人也因为华莱士的存在有了F4组合，两支老道的冠军级球队对抗将非常有趣。
　　5.12月25日：圣诞大战
　　6.12月27日：哈姆雷特的复仇
　　球迷最热爱的话题之一就是复仇，12月27日这一天的主角将是小牛，他们的对手是掘金。小牛在上赛季季后赛中被掘金淘汰出局，休赛期痛定思痛后，马克-库班的小牛引进了“骇客”肖恩-马里昂，骇客将是对付卡梅罗-安东尼最重要的武器。
　　7.11月15日：兄弟会，科比你怕了吗？
　　特雷沃-阿里扎的火箭将在这一天客场挑战湖人，这也将是阿泰斯特和旧主火箭的一次照面，他们两人在休赛期间接互换球队。阿里扎将在这一天得到他的总冠军戒指，“你抢我老婆，我抢你妹”的闹剧也将在这一天有一个结果。
　　8.1月8日：强权与新贵
　　战罢火箭，湖人将在1月8日迎来新贵开拓者的挑战。年轻的开拓者在休赛期引进强援安德烈-米勒，球队阵容更加完整的开拓者被看做是湖人最强劲的挑战者，过去几年湖人与开拓者的比赛都异常精彩。
　　9.1月18日：总决赛续
　　湖人与魔术的对决你肯定不会错过，过去的一个赛季里魔术迅速崛起并杀入总决赛，德怀特-霍华德和整个奥兰多的冠军梦想最终破灭，18日的这场比赛是他们复仇的好机会。
　　10.2月11日：魔兽Vs鲨鱼
　　2月11日这一天骑士将迎来魔术的挑战，詹姆斯肯定没有忘记季后赛东部决赛被魔术淘汰的苦闷，霍华德也将得到一次在偶像奥尼尔面前证明自己的机会，不要忘记上赛季奥尼尔不止一次在公开场合“羞辱”魔兽。
　　(阿姆罗)

