小皇帝前副手即将恢复自由身 太阳欲榨其最后价值
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据《体育新闻网》报道，在交易走沙奎尔-奥尼尔后，太阳迅速和作为筹码交易来的本-华莱士达成买断，但另外一位被交易来的球员萨沙-帕夫洛维奇却迟迟没有反应，不过根据可靠消息，太阳很可能在开赛前放弃这位小前锋的合同。
　　在被问到为何太阳迟迟没有买断帕夫洛维奇最后一年部分保障合同时，其经纪人马克-康斯坦丁解释道：“这要比大部分其他买断的情况复杂不少。目前来看：我们一直在寻找一份新合同，而太阳已经将帕夫洛维奇看成自由球员，双方也曾有过不少接触了。”
　　从经纪人的话中，我们至少能够得出这样的答案：太阳确定会放弃帕夫洛维奇的合同，另一点是，太阳依然希望能够利用帕夫洛维奇的剩余价值，利用其的签约权来谋求最后的利益。首先，帕夫洛维奇最后一年合同为部分保障，他还剩一年500万的年薪中只有150万为保障，太阳如果买断(放弃)这份合同，只要支付给帕夫洛维奇150万即可。早前太阳官方已经通知康斯坦丁，帕夫洛维奇可以将自己看作是自由球员，并允许去联系新东家了。
　　目前的情况是，太阳依然希望能够通过先签后换的方式，利用帕夫洛维奇的签约权来得到自己心仪的球员。这样的好处是可以为球队省下中产特例，常理看无论是太阳还是渴望签约帕夫洛维奇的球队，都会倾向于做这样的交易，不过前提是太阳不会要价太高。当然，笔者认为太阳还可以选择利用帕夫洛维奇的部分保障合同来换取更大利益，但相信太阳在休赛期也曾叫卖过帕夫洛维奇，可能是曲高和寡应者寥寥，导致一直没有动静。
　　现在帕夫洛维奇及其经纪人确定，新赛季并不会放弃NBA而返回欧洲，他将会继续留在NBA，并且已经和3到4家球队展开了谈判，很有可能和其中一家达成协议。虽然太阳希望能够利用先签后换来榨取剩余价值，不过笔者认为在目前自由人市场不景气的情况下，愿意这么做的球队很少，太阳最后很可能是被迫放人，两手空空的局面出现的可能性最大，但至少能够减少350万的薪资压力已经算是不错的结局。
　　帕夫洛维奇，身高2米01的后场双能卫，可以身兼控卫和攻击后卫两个职务，并且也能够摇摆至小前锋位置，在骑士往往充当勒布朗-詹姆斯之外第二突击手的功能，只是在上赛季莫里斯-威廉姆斯加盟后，其作用下降上场时间骤减。但相信突破能力不错，在逐步改善投射表现的帕夫洛维奇，会获得不少强队的亲睐，比如需要一名有一定身高的后场攻击手的小牛就可能是追逐者之一。
　　(阿姆罗)

