男篮训练阿联轮战苏伟大郅 只有暴力防守能阻挡他
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，男篮再奔赴海外拉练之前进行了一堂公开训练课，在这次的训练中能明显看到这支球队的变化，王仕鹏用三分球“教育”年轻的郭艾伦，阿联在大郅面前主动要球单打。
　　这次的训练原定时间为下午四点，但是在大家都到齐后，邓华德提前10分钟就带着大家开始了练习，今天他的穿着07年男篮国家队的队服，看起来有些与众不同。
　　唐正东的伤看来还没有完全好，他跟李晓旭一起缺席了今天的训练。而在分组对抗中董瀚麟、孙悦、易建联、刘炜、王仕鹏、丁锦辉和周鹏都并非分在了红组，王治郅则带着张兆旭和郭艾伦等年轻人穿起了白色的训练服。
　　今天阿联的表现无疑是最抢眼的，在一对一的防守中苏伟根本无法对他造成任何压力，几乎每次单打都能成功，无奈之下老将王治郅只能过来帮忙，多次参与到篮下的协防。
　　不过在面对大郅的时候易建联变得更加主动，他多次主动要球要单打大郅，有几次还尝试在王治郅的防守下进行中远投的投篮，可以看出易建联正在不断丰富自己的进攻技巧，而他的自信心也正变得越来越强。
　　不过阿联今天也有出糗的时刻，在一次进攻中年轻的张兆旭从斜侧杀出狠狠地给了阿联一个大帽，激烈的身体接触也让后者倒在地上，对于这次强悍防守，邓华德大加赞赏。
　　此前有过精彩表现得郭艾伦今天也出现在了对抗中，在跟王仕鹏的一次对位中，不知道是不是为了要“教育”一下这个年轻人，王仕鹏没有跑任何战术直接在他头顶上强投三分命中，显然对于郭艾伦来说，这样的对位会让他更容易看到自己的不足。
　　主教练邓华德也非常关心郭艾伦的训练情况，在大家的分组对抗结束后，他还专门找到郭艾伦在单独的嘱咐几句，在他的长远计划中，这个年轻的作用非常重要。
　　在结束了这次公开训练后，男篮即将开始奔赴海外进行一系列的拉练，进行世锦赛开始前的最后一个阶段的热身比赛。
　　(晨曦)

