开拓者头号球星接近续约 罗伊将8200万留守波特兰
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息 06级新秀布兰顿-罗伊是新生代得分后卫中最有潜力成为巨星的球员，罗伊目前处在新秀合同的最后一年，而此前他与开拓者队的续约谈判并不太顺利。不过据《俄勒冈人》报道，在昨天的谈判结束后，罗伊已经非常接近续约，新合同金额可能高达8200万美元。
　　罗伊与开拓者队此前已经进行了超过一个月的交涉，但在某些合同细节上一直没有达成一致。罗伊阵营的代表是鲍勃-迈尔斯，他在美国当地时间周二对外表示，罗伊与开拓者队的谈判正变得越来越好。
　　迈尔斯说：“我们最近的讨论有很大进展，我们双方都对罗伊签下续约合同非常乐观。”
　　罗伊与同级新秀拉马库斯-阿尔德里奇都进入了新秀合同的最后一年，他们可以与开拓者续签一年至五年的合同。续约的期限到今年的10月31日为止，如果届时两人未能签下合同，那么明年夏天，罗伊和阿尔德里奇将能以自由球员的身份与任何球队签约。而这是开拓者队最不愿意看到的。
　　罗伊上赛季在得分(22.6分)、助攻(5.1次)和抢断(1.13次)数据上都领衔全队，阿尔德里奇则是二号得分手和篮板手，场均18.1分和7.5个篮板。
　　此前，罗伊与开拓者队的分歧主要在于合同年限，罗伊想要一份4+1的合同，即4年固定合同加上最后一年的球员选项，而开拓者想直接签下5年合同。在合同金额上，罗伊要求5年8200万美元，也就是3年球龄球员能签到的最高价。
　　阿尔德里奇同样希望与开拓者签订一份长期合同，但是他的经纪人没有透露年薪、合同期等任何细节。开拓者队的总经理凯文-普理查德目前没有发表评论。
　　(Zorro)

