红军耐心加高薪打动人心 克雷扎无限接近希腊豪门
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据美媒体报道，掘金队自由球员里纳斯-克雷扎尽管仍然希望能留在NBA打球，可是他与希腊豪门奥林匹亚科斯队的谈判已经接近完成。这位立陶宛前锋下赛季可能真的要转战欧洲赛场了。
　　7月底就有欧洲媒体曝出消息，克雷扎和奥林匹亚科斯已经展开了合同的谈判。这一举动也让此前并不着急与克雷扎续约的掘金有所紧张。本来作为受限制的自由球员，无论联盟哪支球队给克雷扎开出报价，掘金都有七天的时间去考虑是否进行匹配，只要开出相同的匹配合约，克雷扎就将留队。可是随着希腊豪门的介入，掘金主教练乔治-卡尔立刻表态，希望他能尽快的回来。
　　“红军”奥林匹亚科斯队上赛季虽然闯入欧洲联赛四强，但半决赛不敌希腊死敌帕纳辛纳克斯队让他们无缘染指欧洲冠军，这也让他们在这个夏天更积极的补强阵容。
　　事情发展到今天，克雷扎的经纪人拉达-菲利浦维科也已经证实他们与奥林匹亚科斯的接触。“他们对我很感兴趣，可我还是愿意留在NBA。但是如果我必须得回到欧洲，为什么不选择希腊呢？”克雷扎自己表示。
　　“奥林匹亚科斯已经花了一个月的时间在克雷扎身上。我们的谈判接近成功，但还没有达成任何的协议。红军(奥林匹亚科斯)给出了一份两年薪金很高的合约。他们现在需要做的就是完成最后一步的手续。我们希望能够尽快的将合约完成。克雷扎愿意在基昂纳基斯这样的主教练手下打球。”经纪人拉达-菲利浦维科说。
　　(暖暖)

