美专家：交易麦蒂大家都解脱 巴蒂尔亦到离开之时
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，虽然特雷西-麦克格雷迪豪言壮语宣称自己现在可以在任何人头上砍30分，但NBA官网专栏作家弗兰-布兰巴里认为树挪死人挪活，麦蒂最好的选择还是赶紧另找一支球队，这样对他自己有利、对火箭也是一种解脱。
　　麦蒂目前正在芝加哥跟随联盟顶级训练师蒂姆-格洛弗进行康复训练，T-Mac坚信自己还能恢复到巅峰状态，继续在火箭证明自己超级巨星的价值。
　　但绝大部分火箭球迷，似乎都已经做好准备过没有麦蒂的日子了，麦蒂最早也要到新赛季中期才能复出，没有姚明、罗恩-阿泰斯特也已经转投湖人，即便麦蒂能恢复到不错的竞技状态，火箭恐怕也很难再从西区杀出重围进入季后赛。
　　虽然球队高层不愿意承认，但火箭其实已经进入了准重建期，麦蒂新赛季薪水是全联盟最高的2320万美元，这是他现在最大的存在价值。对于火箭来说，最好的可能是能像篮网换走文斯-卡特那样，用麦蒂换回选秀权、相对小额的过期合同和具备不俗天赋的年轻球员。而麦蒂如果重返球场后真能证明自己的坦克中还有汽油，或许那些具备冠军竞争力的球队会像骑士换得沙奎尔-奥尼尔一样再给麦蒂一次机会，这对T-Mac自己来说也是更有利的选择。
　　布兰巴里同时认为，虽然肖恩-巴蒂尔是每名教练和经理梦想的完美团队球员，但新赛季没有姚麦和阿泰的火箭更需要的是进攻火力，而自己创造得分机会恰是巴蒂尔最大的缺陷，防守端他和新近签下的特沃尔-阿里扎功能也有些重叠。将巴蒂尔送到一支强队，能更充分他的球队粘合剂功效，火箭则可以通过交易补强外线得分能力，也是双赢之选。
　　(Stanley)

