湖人新季前21场仅4个客场 火箭魔鬼开局却有1利好
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，NBA官方今天正式公布了2009-10赛季赛程，揭幕战将于北京时间10月28日进行，克里夫兰骑士主场迎战波士顿凯尔特人。常规赛最后一战则将于北京时间4月15日进行，对阵双方是犹他爵士和菲尼克斯太阳。
　　新赛季背靠背次数最多的球队是活塞、公牛和山猫(各有23次！)，而上赛季老鹰、公牛、灰熊、雄鹿、篮网和国王六支球队同以22次并列全联盟背靠背之首。可怜的公牛，他们12月有一次6连客、1月还有一次7连客！本赛季背靠背次数最少的球队则是马刺和黄蜂(分别是17和16次)，上赛季小牛和勇士是联盟最少的15次。
　　卫冕冠军洛杉矶湖人新赛季开局阶段较为轻松，他们前21场比赛17个是主场。相应的，湖人赛季后段赛程就比较艰苦了，他们下半赛季41场比赛有25个客场(剔除了赛季收官战“客场”对快船)。湖人的赛程设置一定程度上受到了格莱美颁奖晚会的影响，1月21日开始，湖人和快船都要被“赶出”洛杉矶，开始连续8场的客场之旅。
　　火箭新赛季前36场比赛有22个客场，对于赛季初期很难拥有麦蒂、姚明又因伤基本赛季报销的火箭来说，这无疑将是极度困难的开局。不过好在火箭的客场之旅最多也只有4场，多少还可以缓解一些思乡之愁。除了火箭，老鹰、活塞、步行者、森林狼、雷霆、魔术、猛龙和奇才也都没有超过4场的连续客场。
　　凯尔特人在新年之前有两次魔鬼客场之旅(8场7客)，而且在3月末的连续6个主场之前，凯尔特人最多只能在北方银行花园球馆连续打3场球。不过更夸张的还是76人，他们1月3日就将打完接近赛季50%的客场比赛(19场)。
　　今夏进行大换血的底特律活塞开局阶段也将面临严峻挑战，他们前14场比赛有9个客场，从11月17日开始，6天4战、对手依次是湖人、开拓者、爵士和太阳。
　　(加缪)

