莫雷坦承正筹划两笔交易 或有明星球员将加盟休城
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，火箭总经理达内尔-莫雷今天接受了1560电台的访问，就火箭队目前的情况进行了解析。
　　在被问及是否会有新的交易发生的时候，莫雷表示火箭正在筹划一桩类似于上赛季送走拉夫-阿尔斯通的交易。莫雷说：“我们现在还算稳定，阵容也不会有太大的变化。现在最主要的注意力集中在大个子球员的变动上。如果运作顺利会有两笔交易发生，规模小一点的就像上赛季送走拉夫，换来马上能够为球队带来帮助的人。另外一桩可能会涉及全明星级别的球员，或者是将来有成为全明星潜力的球员，也或者是已经过气但仍有能量的球员。反正怎样的可能都会有，总的来说就是评估后会给火箭带来提升的球员。”
　　莫雷的这番话无疑将极大的刺激火箭相关的人员和球迷。就在姚明下赛季报销、特雷西-麦克格雷迪复出无期的时候，人们对于火箭的期望值急剧的下降。下赛季联盟的转播安排中，火箭竟然没有比赛会全美直播，可见这样的一支球队几乎快要被人们所忽略了。
　　但是莫雷并不悲观，他一直相信运作适当的交易会给球队带来意想不到的效果。在火箭球迷中，大家也开始猜测这两桩交易的可能人选。有人认为小笔的交易可能是用查克-海耶斯、乔伊-多西去交换马克-加索尔；而大笔的交易则有可能是用兰德里、库克加上巴里去换卡洛斯-布泽尔。
　　虽然只是猜测，但是有些事情几乎是可以肯定的。鉴于老板亚历山大对于麦蒂的喜爱，加上麦蒂自己承诺下赛季将强势复出，所以，相信火箭不会轻易交易麦蒂。而斯科拉、布鲁克斯等人通过上个赛季末段的考验，已经深得阿德尔曼的心，美媒体也预测他们将是下赛季火箭的非卖品。位置比较尴尬的就还有肖恩-巴蒂尔。阿里扎的到来无疑会对他的位置产生冲击，而像巴蒂尔这样一个勇于承担、毅力十足的防守端终结者将是不错的交易筹码。这也就难怪不少美国媒体在预测火箭交易前景的时候，都将巴蒂尔算进筹码之中。
　　无论怎样，通过莫雷的这番话不难看出，火箭下赛季绝没有自暴自弃的想法。他们不会因为姚麦的缺阵而就此放弃，莫雷要为麦蒂的复出，甚至姚明微弱的复出可能做好一切的准备。
　　(暖暖)

