白巧克力纽约试训获满堂彩 尼克斯引援却吃锅望盆
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，曾集万千球迷宠爱的“白巧克力”贾森-威廉姆斯继续为自己的复出之路而努力，当地时间今天他在尼克斯接受了试训。据《纽约新闻日报》报道，白巧克力的试训表现相当不错。
　　据尼克斯队内某位观看了威廉姆斯试训的高层透露，这次试训中白巧克力表现“非常好”，“看起来他的状态相当不错，而且身材保持的也非常完美。”这位尼克斯内部人士称赞道。
　　威廉姆斯现年33岁，1998年第1轮第7位，杰森-威廉姆斯被国王队选中，先后效力国王、灰熊和热火队，2006为热火队夺得冠军立下汗马功劳，01－02赛季场均拿下14分和8次助攻，是NBA杰出的组织后卫之一。去年8月，离开热火的他跟快船签下一年合同，但仅仅1个月之后，这位曾经名震一时的白巧克力宣布退役，引得不少人苦叹天妒英才。但前不久据媒体透露，其实早在今年2月份，威廉姆斯就在努力尝试复出，他迫切希望参加2009-10赛季的比赛。而纽约是他为复出接受考察的第一站。
　　虽然尼克斯方面对威廉姆斯的试训表现感到满意，但实际上双方距离签约还有很长的距离。原因是，在尼克斯总裁唐尼-沃尔什和主帅麦克-德安东尼心目中，雷蒙-塞申斯才是他们的头号目标，威廉姆斯年事已高而且有太多伤病史。目前看来，虽然尼克斯是白巧克力试训的第一支球队，但他们却并非拥有签下他的优先考虑权，除非尼克斯签约塞申斯失败，否则他们不会给威廉姆斯机会。
　　威廉姆斯近日将开始到其他球队试训，其中就包括他的老东家孟菲斯灰熊。究竟白巧克力新赛季将在哪支球队续演他那神出鬼没的传球还是个未知数。
　　(毛毛)

