绿衫军绝杀功臣竟无处容身 球员市场胖人也遭歧视
　　新浪体育讯　北京时间8月5日，上赛季在波士顿凯尔特人队有不错表现的格伦-戴维斯还在自由球员市场上苦苦的等待，虽然不断有消息传出，有球队对“大宝贝”感兴趣，但最终没人真正出价。据媒体透露，戴维斯被冷落的原因只有一个：他的体重。
　　包括马刺、魔术、骑士等强队前段时间都传出对戴维斯非常感兴趣，但圣安东尼奥人选择了老将麦克戴斯，魔术签下了前小牛扣将布兰登-巴斯，骑士则续约留下巴西人瓦莱乔。据消息人士向波士顿当地媒体透露，这些球队虽然都对年轻的戴维斯欣赏有加，但都对他的身高和空中作业能力抱有怀疑，“大宝贝”臃肿的身材更是让很多球队望而却步。
　　上赛季的季后赛中，尽管凯尔特人没有加内特，但戴维斯还是在比赛中起到了很大的弥补作用，季后赛次轮虽然球队苦战七场败给魔术，但戴维斯曾上演过一次惊艳绝杀，而且屡屡面对德怀特-霍华德也毫无惧色。按道理说，这样一名季后赛中表现出色的23岁内线必然成为自由球员市场上的香饽饽。
　　凯尔特人在引进了拉希德-华莱士之后，已经不准备留住戴维斯(他们有优先竞价权)，这本来是为其他球队向戴维斯出价扫清了障碍，可现实出乎很多人意料，直到现在大宝贝还是无人问津。对此戴维斯本人也非常无奈。
　　“我不知道接下来会发生些什么，”戴维斯说，“现在说什么都还太早。跟凯尔特人的谈判？我们还有很长的路要走。”实际上，绿衫军方面或许已经不打算让戴维斯继续穿绿袍了，他们刚刚又签下一位大前锋，谢尔顿-威廉姆斯，这仿佛是在给大宝贝下逐客令。接下来只能看看有哪支球队会不介意戴维斯臃肿的身躯。
　　(毛毛)

