网络信息时代莫雷抢占先机 球迷参与热情已被点燃
　　Rockets.com 杰森·弗里德曼
　　火箭一直用官方twitter(一种微型网络博客)来报道他们的新闻和内部消息，同时也利用facebook(一种交友网站)来吸引大家的注意力。其中最大收益，应该是利用这些工具让队伍和球迷之间的互动进入了一个划时代的领域。火箭比过去任何时候都容易被接触到，他们让任何人都有兴趣来提问、给出建议或只是浏览自己钟爱球员的生活。
　　同时，莫雷(火箭总经理)自己也一直在twitter和facebook上积极现身，尽管他貌似不以为然地给自己的账号命名为“联盟里最无聊的工作”，不过他和他的团队已经给他们找到了一个非常有创意的方法，用网络的方式给自己的工作带来好处。
　　这里有一个例子：就在自由球员签约期开始之前几分钟，莫雷站在了戈塔特的家门口等待出击。知道这位波兰大块头会成为今年夏天最抢手的球员，火箭的领导层意识到要得到他的注意必须付出巨大努力。于是在莫雷造访之前，俱乐部就创立了一个邮件账号，仅仅只是为了让球迷们向波兰人表达他们希望他穿上火箭球衣的愿望，而总经理在见到戈塔特前就可以把自己的手机拿给他，让他看看多少球迷热切期盼他的到来。
　　尽管魔术最后留住了戈塔特，不过火箭则运用独一无二的接触方式还是显示了网站的巨大作用，以及点燃了球迷希望成为球队运作工作一部分的热情。
　　“我们在戈塔特事情上的操作很聪明，不过我不能把功劳据为己有，那得归功于我们的团队。它非常有用，我想如果价钱能够再接近一点的话，这些可能作用会更大。所以告诉那些觉得搞这种事情纯属浪费时间的人，我想当其他条件差不多的话那真的会有用。”
　　“从这个角度来看，我喜欢所有这些新的方式，因为它们能给我更多的工具向外界传达关于火箭的积极信息。例如，如果在某事上你没有得到希望的关注，那么火箭还是有别的办法来给出消息，用官网、twitter或者facebook。这是个很大的优势，因为现在你知道你可以得到公平的关注。有的人也许不同意你的观点，但他们至少能听到，在以前，你甚至不知道你的观点有没有人知道，因为也许记者们根本不愿意去报道。”莫雷说。
　　编译 曹政宁

