蜂王保罗广州下场玩真的 称巨大差距乔丹也追不回
　　记者沈知渝广州报道 
　　广州是真的桑拿天，极度的湿热，太阳暴晒，空气里的水分，压迫着路人的呼吸。即使坐着不动，身上的汗，也会一滴滴地往下淌，这么个沉闷的天气里，要想提起精神实在不是件容易的事儿。 
　　擅自“篡改”活动安排
　　在封闭的暨南大学体育馆里，更有这种体验，坐在看台上的球迷，有点儿蔫。可保罗有办法，他在进入场馆，坐定之后，看到耐克“全天候”训练营选拔出的广州和南京冠军队的比分，有点儿不敢相信自己的眼睛，“比分是多少？”现场主持的DJ，“黑人”陈建州明明白白地告诉他：“42比12。”
　　没错，打完三节比赛之后，羸弱不堪的南京队，整整输了30分。保罗立马坐不住了，抬起头来，对着麦克风说：“看来我必须下场了。”下场？真刀真枪地比赛？沉闷的看台，顿时鼓噪了起来，纷纷叫好，这太值了！陈建州和另一个主持JASON的嗓子也亢奋了起来，“哎呦，这可不是安排好的剧本哦！”
　　3日在广州，保罗的行程，还是安排得很满，早上先去广东电视台做节目，然后是其他媒体的采访时间，从中午开始，就要去乔丹品牌专卖店参观，最后一站，是暨南大学的球迷互动活动。
　　天气闷热得让人喘不上气，可参与活动的球迷，却没有那么热。或许是和保罗本身的人气还未到沸点有关，或许和广州当地的媒体预热不够有关，从参观JORDAN品牌专卖店开始，来探访的球迷就不多。不像前一段科比的成都之行，整条春熙路，在碎散的雨幕下，都为科比而疯狂，声势浩浩荡荡。但这一次，位于东川路的JORDAN品牌店面门口，围着护栏，护栏外，球迷不多，甚至有些只是看着人多，进来凑热闹的行人。
　　三人夹击封杀保罗
　　保罗在专卖店里，稍停了片刻，为北京，上海和广州三地的三位即将买到CP3.2中国别注的球迷，签了三只鞋，然后就驱车赶往暨南大学。同样，在大学体育馆门口，也没有疯狂的拥趸，铁门外静悄悄的，不像上海和成都，球迷都快把门槛踩破了。场馆里头，看台上的球迷，也不像科比的拥戴者那样，有数不尽的创意，甚至放眼望去，只有寥寥几个穿着黄蜂队保罗球衣的球迷，标语也是普普通通，最显眼的一幅，也不过是“我们爱你，克里斯·保罗”。
　　由于实力太过悬殊。南京队一上来，就被打个16比0，广州得到第18分，他们才得了两分。穿着黑背心的“黑人”，手都痒痒了，恨不得自己下场，看台上都喊起了他的名字。气氛平淡无所谓，“黑人”下不下场无所谓，球迷少一点无所谓，当保罗出现时，高潮一下来了。
　　保罗一出场，自然就热闹了，“黑人”不玩儿，真正的主角下场了，球迷本来没想着能看保罗打球，这回可算是值大发了。
　　保罗弯腰，系紧了鞋带，伸伸胳膊，活动了两下，算是热身了。然后就代表穿着黑背心的南京队出场了。只可惜，两队的孩子，都有点儿不解风情，南京队的孩子，一开始还没意识到，得马上把球传给保罗，让他秀一秀，广州的更狠，三个人把保罗堵在后场，三人夹击，就想着能从保罗手里把球断下来。
　　保罗自然不会丢球，可三个比他更高的家伙竖在他面前，他也不是神仙，也没法突得过去，每一次，只能把球传到南京队其他孩子手上。不过在这种疯狂的夹击面前，南京队利用保罗的吸引防守，倒是连得了6分。
　　可球迷要看的是保罗表演，“黑人”也忍不下去了，先对着麦克风，说：“我还从来没见过三个人包夹一个球员的。”后来索性走到广州队边上，低声叮嘱他们，别再夹击保罗了。在他说完了以后，广州队总算收敛了，可时间也所剩无几，保罗因为前面总是在后场就被迫传球，结果一个扣篮也扣飞了。
　　但无所谓，广州队虽然还是大捷，保罗很欣慰，他给了南京队所有队员鼓励。在比赛之后，他说：“其实我看到42比12的比分时，就知道没法追了，就算迈克尔·乔丹来了，也没法逆转比赛，时间不够了。可我想带给这些孩子一个信念，他们可以把球投进去，我希望增强他们的自信。”

