费根：麦蒂回归前小布当老大 阿里扎可补阿泰空缺
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，休斯顿火箭队新赛季的情况依旧让人担忧，《休斯顿纪事报》的专栏作家乔纳森-费根在博客上又一次谈起火箭队的情况，他坦言直到麦蒂回到球场时，人们才能真正放心，而这之前阿隆-布鲁克斯都是球队的进攻核心，至于罗恩-阿泰斯特留下的空缺可由特雷沃－阿里扎填补。
　　麦蒂又一次变得对火箭队很重要，这很有意思。球队无法预测麦蒂何时能回到球场，不管他在芝加哥的恢复情况有多好，看上去他满怀决心和信心，但从微创手术中恢复是一件很困难的事情，这个过程也充满了不可预测性。许多表现不佳的球员同样充满决心，但要想取得成功，并没有一个能保证的时间表。
　　如果，我们假设麦蒂在某一时刻复出，他带来一些火箭队未能想到的贡献，伤病中恢复的他可以为前一赛季的失败救赎。或者，他可能会被带入交易？不管会出现怎样的情况，麦蒂都会在接下来的赛季里扮演一个重要角色。
　　直到麦蒂正式复出，并且在场上控球之前，布鲁克斯都会发挥比上赛季季后赛更重要的作用，火箭队也倾向于这么做。火箭队需要给投手们创造出投篮空间，这需要不断的跑动和布鲁克斯的突破。肖恩-巴蒂尔和阿里扎看上去会联手首发，他们在比赛的大部分时间里都在3分线附近游弋，布鲁克斯应该会得到足够的突破空间。
　　火箭队需要布鲁克斯在没有面对协防的情况下变得不可阻挡，他们也需要他成为一个高效的得分手。他没有斯蒂夫-纳什那样的传球能力，球队只需要他控球时足够稳定，并做出好的决定，在恰当的时刻把球交给外线的投手们。火箭队需要布鲁克斯有更多的贡献，但达瑞尔-莫雷同时表示希望球队有一两位球员打出全明星水准，布鲁克斯就是其中之一。
　　每一次人们谈起火箭队失去了姚明、麦蒂和阿泰斯特时，我就感觉受到打击。这是对球队改变的一种合理总结，但火箭队并不是失去阿泰，他们只是没有去争取留下他。火箭队选择了去追逐阿里扎，这不是一桩交易，但它是人们每天都愿意去做的交易。这并不是为了说阿里扎是一个更好的球员，湖人队也进行了交易，然而，人们对这次的小前锋换位仍有不少误解存在。
　　作为首发球员，阿里扎时常是一个比阿泰斯特更好的防守者，阿泰斯特只是偶尔闪光。在盯防那些快速后卫时，阿泰斯特总会遇到麻烦，不过他仍拥有天赋。面对速度型球员时，阿里扎是更好的防守人，他要比阿泰斯特的力量更有用。
　　阿泰斯特的长处当然是他的力量，面对那些身体像内线球员的外线球员，他就变得相当好。湖人队很清楚这一点，科比与阿泰斯特较量了如此长的时间，这让他很清楚阿泰的优缺点。阿泰斯特的防守力量很适合面对像保罗-皮尔斯、勒布朗-詹姆斯这样的球员，而他们恰恰可能是湖人队在总决赛中遭遇的对手。
　　另一方面，阿泰斯特比阿里扎更强的地方是能够带动起进攻，就像他在国王队所做的那样。问题就是湖人队和火箭队都不想让他去引领进攻，大家更愿意让他去充当像阿里扎一样的配角，或者湖人队愿意让他偶尔在进攻的开始阶段来持球发动进攻。
　　湖人队能够应付阿泰斯特的情况，当然，他的离开也不会伤害火箭队，他会用表现来让人们忘记不愉快的过去。随着时间的推移，阿泰斯特将会做出贡献，湖人队也会开心这样的球员交换，然而，火箭队至少也会为交换感到开心。
　　没有错，火箭队失去了姚明，他们在想念麦蒂，他们并没有失去阿泰斯特。
　　(Melody)

