95探花将赴尼克斯试训 生涯场均18分之人发挥余热
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据ESPN报道，前小牛全明星球员、95探花杰里-斯塔克豪斯即将前往纽约试训，有望加盟尼克斯。
　　斯塔克豪斯上个月在涉及小牛、猛龙、魔术和灰熊的四队大交易中被换到孟菲斯，之后灰熊用200万美元买断了他最后一年价值700万的合同。
　　尼克斯现在一心想找一个老球员补充后场，他们已经先后试训了杰森-威廉姆斯和贾马尔-汀斯利，不过业界揣测尼克斯试训白巧克力只是为了给拉蒙-塞申斯施加压力，因为眼看着尼克斯对威廉姆斯的独占签约权周五就要到期了，球队依然没有任何开出合同的意思。
　　斯塔克豪斯则不同，虽然上赛季因为伤病只出场10次，但这名老球员依然保持着不错的竞技状态。生涯曾两度入选全明星的斯塔克豪斯当年也是联盟数得上的得分好手，职业生涯场均有18.4分入账。在奈特-罗宾逊基本无望续约的情况下，找这样一名老将既能满足尼克斯对后场即战力的需要，也不会伤害到球队为2010年夏天清理薪金空间的计划。
　　退一步说，就算尼克斯能以一年报价合同留住罗宾逊，球队后场也只有拉里-休斯、克里斯-杜洪和罗宾逊三人轮换，斯塔克豪斯若加盟应该能获得充足出场时间。
　　(加缪)

