丰田中心成最差主场 全美直播与中国球员彻底绝缘
　　火箭新赛季 全美零直播
　　特约记者 鲁平
　　新赛季，火箭赛程两面受敌，常规赛一开始，他们就面临主少客多的不利局面，赛季前36场比赛中，客场多达22个。这样的“魔鬼赛程”，对于缺少了姚明，麦蒂可能不会复出的火箭来说，无疑极为艰难。
　　火箭赛程另一大不利之处，就是他们一个赛季要打22场背靠背的比赛，这一数字在他们所处的西南赛区是最多的(NBA背靠背次数最多的是活塞、公牛和山猫，各有23次)，更让球迷不安的是，他们这22个背靠背比赛的对手，只有17支球队是在背靠背的第二场比赛中对阵火箭队。
　　“不知怎么回事，每年好像我们的赛程都不怎么好。”火箭总经理莫雷叹道，“有些球队赛程也不好，但我们好像更差一些，也许这就是命运。”
　　还有比“魔鬼赛程”更让休斯敦人难看的事情，新赛季，没有姚明的火箭，被美国三大电视机构彻底抛弃。ABC、ESPN、TNT这些全国电视台，一个赛季要转播多达282场比赛，他们竟不转播火箭的1场比赛。上赛季火箭得到了13次全美直播的机会，2007-2008赛季23场，2006-2007赛季也多达20场。
　　“小皇帝”成为转播的宠儿，骑士队的比赛有25场全美直播，列NBA第一位。接下来是湖人、凯尔特人和魔术，他们各有24次在全国球迷面前亮相的机会。
　　掘金和马刺分别全美直播21场和20场，转播15场以上的还有太阳(18)、开拓者(17)和热(15)。
　　NBA的全美直播，彻底与中国球员绝缘，火箭、国王、雄鹿、山猫和阿联效力的网队，全美转播场次均为零。
　　火箭新赛季全美零直播，让休斯敦人脸上无光。他们寻找了造成这一尴尬的原因，认为这不能怪电视机构势利眼，主要是自己不争气。“我们的球队没有竞争力，如果能拿到一个季后赛席位，就该谢天谢地，人家怎么好过多直播我们的比赛。”休城媒体《梦幻舞步》专家汤姆·马丁说，“再就是现在丰田中心已经成为NBA最差的主场之一，我们的球迷在比赛中狂吃零食、喝啤酒、打哈欠的举动，常常通过电视屏幕传向全国，如果你爱火箭，就不应该这样做。”
　　“不知怎么回事，每年好像我们的赛程都不怎么好。有些球队赛程也不好，但我们好像更差一些，也许这就是命运。”
　　——火箭总经理莫雷对新赛季赛程这样感叹
　　“现在丰田中心已经成为NBA最差的主场之一，我们的球迷在比赛中狂吃零食、喝啤酒、打哈欠的举动，常常通过电视屏幕传向全国，如果你爱火箭，就不应该这样做。”
　　——火箭新赛季全美零直播，让休斯敦人脸上无光

