香港“艾弗森”赴福建试训 海峡杯MVP能否征服CBA
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，CBA的这个夏天并不平静，各支球队都在想尽办法通过引援提高自己球队的实力。福建中华鲟近日刚刚联系了有着香港“艾弗森”绰号的控卫罗意庭，他将于8月20日前赴福建中华鲟正式试训。
　　此前，罗意庭是香港南华队的老板洪游奕手下的大将。洪游奕也希望自己的爱将能够开始闯荡CBA，得到一个更好的发展机会，他说：“我知道罗意庭一直都想进军CBA，这对他来说也是个提升自己的机会，所以我极力向福建浔兴的老板推荐，而他看过罗意庭的表现之后也决定给予阿庭一个试训机会，这也是他进军CBA踏出的第一步，希望能有一个好的结果。”
　　罗意庭身高达到了175公分，体重68公斤，是香港地区街头篮球的好手，福建男篮和罗意庭的接触也不是第一次。在2008年8月25日，罗意庭就曾经到福建试训。只不过那个时候的他还稍显稚嫩，福建队最终没有和他签约。但经过了这两年的成长之后，罗意庭已经比当年更加成熟了。
　　罗意庭第一次被CBA球队看中，还要追溯到2008年的港澳闽“海峡杯”，当时罗意庭带领的香港队以86-81击败福建男篮，虽然龚松林、吕晓明、杨超等一干主力都未参赛，不过罗意庭在福建身上砍下28分的惊人表现还是打动了福建队的主教练，不过由于种种原因，罗意庭当时并没有留在福建队。
　　中国香港球员到大陆打球这也并不是第一次了，除了2002-03赛季的香港飞龙队进军CBA之外，香港球员吕楚威、潘志豪在CUBA代表华侨大学打球，潘志豪在2002-03赛季还曾经加盟CBA新浪狮队，吕楚威则曾经效力于香港飞龙。(乳娃娃)

