“神算子”再为篮网卜上一卦 新赛季最多只能胜26场
　　新浪体育讯　新赛季，火箭没了姚明，中国球迷更大的热情可能就此转移至篮网身上，共同为阿联的成长喝彩助威。而篮网的成绩，自然也成为大家关注的焦点。
　　但昨天NBA新赛季公布之后，新泽西媒体就有记者站出来泼冷水，认为篮网新赛季很可能向联盟最后一名发起冲击。这名叫做艾尔的记者并非胡乱猜测，上赛季也是在赛程公布后不久，他就曾有过类似预测，直言篮网新赛季的胜场数应在34-38场之间。最后的结局恰好证明了艾尔的神奇，整个常规赛赛季结束，篮网不偏不倚取得34胜。于是，今年新泽西球迷也格外关注“神算子”艾尔的预测，没想到，他居然认为，走了卡特的篮网只能在新赛季取得22-26场胜利，如果发挥不好，他们甚至有坐上联盟“副班长”的可能。以下就是艾尔对篮网新赛季赛程的逐月展望：
　　十月
　　篮网赛季初三场比赛，两个对手上赛季的排名都比自己低，这无疑是一件很好的事情。
　　我们能预见篮网能在赛季揭幕战战胜森林狼，因为他们想证明自己有赢球的能力。但那也可能是他们赛季惟一一次胜率超过50%的时候。紧接着两场比赛，卡特在奥兰多主场面对旧主，肯定不会放松。如果奇才的“三巨头”能保持健康，篮网也将很难对付。
　　当月预计战绩：1胜2负或0胜3负
　　十一月
　　这不是一个轻松的月份，这个月，篮网的对手只有两支球队的上赛季成绩不如自己。该月前七场比赛，篮网的对手有6支打入了上赛季季后赛，并有3支球队的常规赛成绩突破54胜。该月最后四场比赛也不好打，有3支球队上赛季常规赛突破54胜，其中之一还是卫冕冠军湖人。
　　如果篮网不能赢下一些实力接近的对手——山猫、步行者、雄鹿、尼克斯、国王，或许在十一月结束的时候，他们就远离了季后赛的门槛。
　　当月预计战绩：5胜9负或3胜11负
　　十二月
　　这个月是主场月，有60%的比赛(9场)篮网都是坐镇主场。不过，如果篮网延续上赛季的势头，这种优势也会荡然无存。去年十二月，篮网同样有10个主场的机会，最后只取得2胜8负的糟糕战绩。
　　和去年一样，基德还是会在十二月造访新泽西，而这个月，也会是湖人在常规赛惟一一次做客篮网主场。但我们可以预计，湖人周六晚上在这里的比赛，观众肯定要多过基德回来的观众人数。这个月不算是一个糟糕的月份，篮网至少能在家门口赢得一些比赛(山猫、勇士、尼克斯、森林狼、雷霆、火箭)，也可能在客场偷得一胜(尼克斯、步行者)。假如篮网能打好主场保卫战，他们2009年的战绩就不会输给去年。
　　当月预计战绩：6胜10负或5胜11负
　　一月
　　这不是一个轻松的月份。该月的首场比赛，篮网就将迎来骑士。接着他们还将遭遇连续三场客场和连续四场客场的严酷挑战，这些对手中就包括马刺、黄蜂、太阳、爵士等西部劲旅，惟一一场东部征程的对手则是老鹰。篮网惟一能做的是冀望对手掉以轻心，看到必胜的比赛，反而会因轻敌掉了链子。
　　当月预计战绩：4胜10负或3胜11负
　　二月
　　这可能是最艰苦的一个月，但随着自由市场再次开启，大多数篮网球员可以尽情展示自我能力。这个月，篮网将遇到凯尔特人两次，还将碰一次骑士。他们同样会前往多伦多，对手已经今非昔比，但可以肯定的是，那里不会再出现19000名观众齐声痛骂卡特的场景。这个月，篮网的主场对手不是最强劲，他们仍有争取胜利的机会，如果能在主场6000名观众面前表现出色，他们可能就会扭转困难处境。
　　当月预计战绩：3胜10负
　　三月
　　当月预计战绩：4胜12负。
　　四月
　　这是赛季常规赛的最后一个月，篮网收官的7个对手，其中有6支都是企图打入季后赛的角色，只有雄鹿的实力可能相对较弱。当然，赛季进入最后关头，主帅弗兰克也会抓紧最后的机会证明自己，以图能给球队留下好印象。但此时，篮网球员在精神力上是否还能给身体一些依靠，实在很不好说。
　　当月预计战绩：3胜4负
　　总结
　　篮网队史上最差的两个赛季成绩是17胜65负和19胜63负，而新赛季，他们可能向“纪录”发起挑战。不过，正常的话，他们应该能达到20胜的标线。篮网阵中有很多球员都处于合同年，他们肯定会努力表现自己，这也是对他们表以乐观的重要原因。
　　当然，篮网还是有可能赢得一到两场意外的胜利，也有可能输掉一些没有预料的比赛。总之，他们应该谨记一点：尽力要拿到2010年选秀的状元签，从而获得来自肯塔基大学的后卫约翰-沃尔。
　　(协和漫步)

