黄金一代前锋将搭档阿联 球员爆料他弹跳堪比卡特
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据《篮网日志》报道，新赛季，易建联已经基本被定为球队大前锋的头号人选了，但是他的搭档——小前锋或许会产生人员变动。据悉，表现不错的贾维斯-海耶斯很可能顶替鲍比-西蒙斯出任下赛季的正印小前锋。
　　海耶斯自从来到篮网后，表现一直很好，而且这名身高6尺8寸的小前锋一向任劳任怨，对教练的布置从来没有二话，这令球队十分满意。前段时间，球队总裁罗德-索恩在接受采访时表示“贾维斯将会是球队核心阵容的一员”，而敏感的德文-哈里斯也马上在自己的博客中力挺海耶斯，表示后者是篮网阵中不可或缺的大将。
　　不过海耶斯今年夏天可没闲着，他先是在佐治亚大学进修金融学课程，随后又处理了个人基金会的一些事情，当然，他还很是得意地炫耀了一下自己的新车——劳斯莱斯幻影。他能这么惬意也不是没有原因的，早在今夏6月，索恩就决定行使球队选项留住海耶斯，这样他又可以在篮网呆上一年，而年薪则是206万美元，这对于双方来说都是个好价钱。
　　“贾维斯是我们的重要成员，他是轮转阵容的重要组成部分，”索恩说，“他可以随时为我们提供得分和防守，能让他继续为我们效力令我们感到很欣慰。他在新赛季依然会继续贡献这一切。”
　　然而，总经理奇奇-范德维奇的看法却和索恩有点差异，在他看来，出身于2003黄金一代(2003年首轮10号新秀)的海耶斯还是个年轻球员，成长潜力还很大。虽然下周就是海耶斯28岁的生日，相比易建联，泰伦斯-威廉姆斯等人是有点老了，但是实际上他的出场时间比哈里斯还少了177分钟——由于伤病，这名比哈里斯早进入联盟2年的小前锋并没有获得足够多的成长机会。
　　范德维奇认为，海耶斯可以打挡拆战术，也能命中关键球，在防守中，他已经顶替西蒙斯成为球队外线防守最稳定的一个点。从某种意义上说，他的作用和文斯-卡特很相似。
　　然而，篮网并没有天真到认为海耶斯能完美地扮演卡特的角色——起码在球场上不需要这样。篮网希望海耶斯能像卡特那样成为更衣室领袖，成为球员与教练组之间沟通的纽带。
　　当然，海耶斯自己的实力也是篮网看重他的主要原因。上赛季，他场均得到8.7分，说实话，这已经超过了篮网当年的预期。而且，他的投篮命中率达到职业生涯最高的44.5%，三分球命中率则达到38.5%的高水准，全季命中94粒三分球，这份成绩令他成为篮网第四号三分手。此外，海耶斯的运动能力也十分出色，虽然他很少在比赛中展示自己，但是篮网球员在训练中早已见识过他的恐怖弹跳，据球员透露，海耶斯的腾空爆炸力几乎与卡特无二。出色的身体素质令他在二三号位上游刃有余，这也是篮网最喜爱的球员类型——全能而且并不平庸。
　　新赛季，身体变强的阿联势必会比以往更多的出现在内线，所以同样喜欢吃内线的西蒙斯或许会坐在替补席上，而外线更为精准的海耶斯趁势进入先发名单也就顺理成章了。移动更灵活，对抗能力也不差的海耶斯在防守端的作用比西蒙斯更大，如果他和阿联搭档，或许是一次对篮网、对他自己、对阿联都有利的变招。
　　(咕哒)

