费根：火箭没直播不可思议 麦蒂或成为救“视”主
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间8月6日，NBA官方正式公布了联盟各支球队新赛季的赛程，与此同时，各支球队全美直播的比赛场次也已经揭晓。火箭新赛季的赛程并不轻松，他们将会有22次的背靠背，然而还有一个消息让球迷不爽，那就是火箭新赛季的比赛竟然没有一场全美直播。记者也在第一时间同《休斯敦纪事报》专家费根就此事进行了交流。
　　自从姚明加入火箭，每一年火箭全美直播的比赛场次至少有10场，“姚鲨”第一回合的大战甚至是当时全美最受关注的比赛。然而随着姚明因为手术将要缺席新赛季所有比赛，火箭竟落得如此“凄惨”的地步。这多多少少有些出乎意料，毕竟火箭上赛季还曾与湖人大战7场，而麦迪也有可能在赛季中复出。
　　“我对全美直播的场次感到惊讶，”费根表示，“尽管在姚明倒下之后我就不期待火箭能有多少场全美直播的比赛，但是我真没想到一场也没有。看看各支球队全美直播的场次，与火箭同处西南赛区的马刺有20场，小牛13场，黄蜂9场，乃至于灰熊都有1场，但火箭一场没有。”
　　虽然觉得不可思议，但费根认为现在定下的直播场次并非没有变动的可能，他认为麦迪将在其中起到很大作用。
　　“现在麦迪还不知道什么时候能够复出，但是如果他回来，并且帮助火箭赢得一些比赛，那么火箭的关注度就会提高，毕竟麦迪此前豪言自己将会王者归来，很多人也还想看他的表现。”费根说，“之所以没有全美直播，是因为人们对火箭的期望值非常非常低，如果火箭能够有所改观，那么ESPN就有可能对直播场次进行调整。”
　　[新赛季火箭10大主场战役][美媒:火箭注定无缘季后赛]
　　[上季12大盖帽:姚明第3[高清图]][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

