卢比奥为巴萨两拒豪门报价 森林狼仍有机会签金童
　　新浪体育讯　北京时间8月6日 西班牙新秀里奇-卢比奥新赛季效力哪支球队仍然没有确定，但据《圣保罗先锋报》报道，卢比奥仍有希望前往NBA加入森林狼队。另据西班牙媒体报道，卢比奥最近拒绝了来自皇家马德里和奥林匹亚科斯的合同。
　　目前能够肯定的是，卢比奥不会留在老东家DKV尤文图特队打球了。DKV俱乐部的主席约迪-比拉坎帕已经彻底关上了卢比奥回归的大门，他在最近的公开声明中说：“显然他(卢比奥)做为球员在这支俱乐部的生涯已经结束了。”
　　西班牙《世界报》报道，卢比奥以及家人在听到这则声明后非常吃惊，他们现在只希望尽快解决合同纠纷。卢比奥与DKV的合同带有660万美元的买断费，而卢比奥上赛季的年薪不过18万美元，所以双方在这件事上产生了巨大矛盾，导致无法继续合作。DKV队虽然同意卢比奥离开，但仍然坚持索要巨额的买断费。
　　森林狼队一直在积极争取签下卢比奥，新任总经理大卫-卡恩前段时间更是亲自飞赴西班牙多方斡旋，但至今没有结果。卢比奥本人不想前往市场偏小的明尼苏达州，但也没有完全关闭这扇大门。在不能加入本人理想中的NBA球队之前，卢比奥希望转投西班牙的巴塞罗那队。
　　另外在欧洲赛场，卢比奥也非常抢手。据西班牙媒体报道，两支欧洲赛场的劲旅西班牙皇家马德里队与希腊奥林匹亚科斯队都向卢比奥开出了合同，而且报价高于巴萨，但卢比奥全都拒绝了。
　　卢比奥在2009年选秀大会上被森林狼队用5号签选中。现年18岁的西班牙金童作为主力控卫参加过欧青赛、北京奥运会等大赛。在9月份的欧锦赛中，他也将代表西班牙队参赛。
　　(Zorro)

