WNBA陈楠出场受限制只得2分 狂热平纪录轻取天空
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，WNBA只有一场比赛，天空在客场无力与狂热抗衡，以67-76落败。
　　陈楠只打了6分20秒，2投1中得2分。杜普丽19分13个篮板均为天空最高，福勒斯15分9个篮板。
　　狂热四连胜，目前战绩为16胜4负，追平了球队史上最佳开局纪录。道格拉斯14分，凯金斯12分。
　　命中率只有38.4%，还不如天空，但投中7个三分球。
　　上一场天空以一波26-0的攻击潮击败阳光，取得二连胜。不过对联盟第一的狂热她们没任何优势，本赛季已经三度败北。本赛季两队首度交锋天空甚至以54-83惨败。
　　今天开场后，天空打得很顽强，上半场并不落下风。首节双方战成16-16。第二节打了4分钟天空才首次投篮命中，半场结束时，天空也只以33-34落后1分。
　　在狂热的防守下，天空难有作为，第三节天空只得12分，三节过后以45-51落后。
　　陈楠在第四节一开场就突破挑篮得分，不过这是天空第三节前4分钟仅有的得分。狂热打出一波11-0后，一举以62-47拉开差距。
　　在比赛还有2分21秒时，天空才由帕金斯首次投中三分，此前她们7投全失。索恩也投中一记三分后，将差距缩小到了9分，但这是两队此后的最小差距。(吴哥)

