阿联新季十大战役：中国德比独舞 面对无毛誓争先
　　新浪体育讯　北京时间8月5日消息，据NBA官方网站报道，NBA今日公布了2009-10赛季赛程，新赛季将于北京时间10月28日拉开大幕。对于中国球迷而言，易建联或许将是新赛季唯一能在NBA赛场上出现的中国身影，那么，在阿联新赛季的82场比赛中，有哪些是需要格外关注的呢？
　　10.2009年10月29日，新泽西篮网VS明尼苏达森林狼，客场；关键词：0篮板，首战
　　这场比赛是篮网新赛季揭幕战，事实上对于阿联而言，他的揭幕战表现一直都不错。菜鸟赛季，揭幕战对阵奥兰多魔术，阿联出场25分钟，5投4中得到9分3篮板1抢断2封盖；上赛季，阿联在揭幕战中对阵华盛顿奇才，他出战31分钟，11投7中掠走17分6篮板2助攻1抢断2封盖，表现都十分出色。
　　然而，今年揭幕战所要面对的明尼苏达森林狼却是一块不怎么好啃的骨头。上赛季3月30日客场对阵森林狼，阿联9投仅3中，得到10分，然而篮板却是一个没有，创造了上赛季唯一一场篮板数为0的耻辱记录。今年开门就遇老仇人，体能充足的阿联想必有足够的资本一雪前耻。
　　9.2009年10月31日，新泽西篮网VS奥兰多魔术，主场；关键词：卡特首次回归，莱恩-安德森
　　文斯-卡特或许不是一名出色的领袖，但是他绝对是一名称职的奶妈。当阿联从阴郁的密尔沃基来到新泽西时，是卡特的热情接待和悉心指导令他找到了家的感觉。虽然阿联的状态有所起伏，但是卡特在媒体面前从来都以一副挡箭牌的角色出现，他的存在令球队里的年轻人成长顺利。现在，卡特即将以对手的身份重返新泽西，而阿联的竞争对手安德森也终于找到了正视阿联的机会，作为东道主，阿联必须拿出真功夫来严肃待客。
　　8.2009年11月19日，新泽西篮网VS密尔沃基雄鹿，客场；关键词：老东家，安德鲁-博格特
　　实际上，如今的雄鹿已经不是阿联呆过的那支雄鹿了。老朋友中拿得出手的只有迈克尔-里德与安德鲁-博格特。很不巧的是，上赛季尽管阿联和雄鹿有过交手，但是博格特因为受伤一直作壁上观。本赛季，阿联终于有机会挑战当年球队的内线一哥，这是一场低位脚步VS冲击力的对决，阿联的暑期特训成果也会在这场比赛中得到体现。
　　7.2009年11月26日，新泽西篮网VS波特兰开拓者，客场；关键词：格雷格-奥登
　　作为“同年”新秀中的状元，奥登的数据一直惨不忍睹，但是尽管这样，不少人还是认为奥登的实力优于阿联。那么阿联真的不如奥登么？空口无凭，还得手上见真章。可以想见，阿联必然是篮网新赛季的四号位第一人选，可是奥登能不能在比赛中获得20分钟左右的出场时间就很难说了。如果两人能正面对决，那么这场比赛或许能为“奥登与易建联谁才是真正被高估的人？”这场争论画上一个句号。
　　6.2009年11月30日，新泽西篮网VS洛杉矶湖人，客场；关键词：科比-布莱恩特，卫冕冠军，感恩节之旅II
　　湖人的出现就是票房的保证，更何况这场比赛还是在斯台普斯球馆进行。面对卫冕冠军，输赢不是关键问题，我们所期待的是篮网和阿联能在这场比赛中打出真实水准，库特尼-李又遇上了科比，而阿联与布鲁克-洛佩斯则对上了明星前场三叉戟，篮网能突围么？别忘了在去年的感恩节之旅，篮网可是取得了3胜1负的战绩——不过那一负恰恰拜湖人所赐。
　　5.2009年12月7日，新泽西篮网VS纽约尼克斯，客场；关键词：大卫-李，同城德比
　　篮网与尼克斯的同城德比一直是提升票房的有力卖点，但是如今两支球队都堪称是东区鱼腩，到底谁输谁赢，只能看临场发挥了。值得注意的球员是大卫-李，此人上赛季场均16分11篮板，但是今年夏天居然拿不到一份千万年薪，他的遭遇或许可以为阿联做参照。当然，在以前的交锋中，李无一例外地打爆了阿联，现在，经过特训后的太空易是否能打败这名白人内线呢？
　　4.2009年12月10日，新泽西篮网VS金州勇士，主场；关键词：0分
　　虽然金州勇士没有什么强力内线，但是他们搞怪的球风却让科班出身的阿联很不适应。上赛季，阿联在11月2日面对勇士时4投0中，一份未得，创造了赛季唯一一场得分为0的耻辱记录。本赛季，面对阵容变化不大的勇士，阿联可不能再交上鸭蛋了。
　　3.2009年12月14日，新泽西篮网VS亚特兰大老鹰，客场；关键词：赛季最多失误
　　去年11月16日对阵老鹰的比赛中，阿联6投2中得到4分，但是居然出现了4次失误，相当于每5分钟失误一次，这样的“高效率”实在令球队吃不消。老鹰运动能力极强、同时技术也很全面的锋线对于阿联来说是个很大的挑战，他能在兼顾得分篮板的同时控制住失误吗？让我们拭目以待。
　　2.2009年12月27日，新泽西篮网VS休斯敦火箭，主场；关键词：中国德比，独舞
　　美国圣诞大战后的一天，中国德比上演了。可惜由于姚明的伤停，这次中国德比肯定会逊色不少。不过新赛季火箭的明星球员也不少，特雷西-麦克格雷迪如果恢复状态，那么他的票房号召力并不会比姚明逊色多少。而面对没有姚明的火箭，阿联与路易斯-斯科拉和卡尔-兰德里的同级生大对决将会成为比赛的焦点。兰德里与阿联到底谁的合同更超值？相信看过比赛后就会有结论了。
　　1.2010年2月3日，新泽西篮网VS底特律活塞，主场；关键词：查理-维兰纽瓦
　　“无毛大侠”之于阿联就像“小霸王”之于姚明一样，都是绕不过去的一生之敌。从现在的形势来看，阿玛雷-斯塔德迈尔和姚明基本是半斤八两，而查理-维兰纽瓦则要高过阿联一筹。实际上，性格耿直的维兰纽瓦从来不讳言他对阿联的看法，他认为，阿联能将他挤到替补席上完全是一种不公平操作的结果。那么现在，他成为底特律内线一哥了，而阿联也已经稳坐新泽西四号位正印先锋官，阿联是否能堂堂正正地击败自己昔日的替补？这个问题不仅仅是我们想知道的，同样也是阿联必须正视的。
　　(咕哒)

