大鲨鱼从小是摔角粉丝 豪言现役高手无人能敌自己
　　体坛网特约记者李约翰美国报道 近日，奥尼尔在参加完美国著名运动WWE摔跤比赛之后，接受了记者的采访。而在访谈中，奥尼尔谈到了一些自己对这项运动的感想。
　　大鲨鱼说：“我是全世界最热衷于WWE的粉丝之一，我从很小的时候就开始关注这项运动，你知道，我现在有六个孩子，而他们也很喜欢这项运动。这项比赛中有许多精彩的镜头，经典的必杀技，每位选手不同的出场仪式，这些都是很吸引人的地方。”
　　奥尼尔还表示：“我最喜欢的摔跤选手则非HOLDER莫属，他曾经在一场比赛中将一个比赛重的选手高高举起，然后重重地摔了下来，如果那些不知道我在说什么的年轻人，那么请看一下这个精彩的历史回放。HOLDER是一位伟大的选手，没有人能在比赛中打败他。”
　　奥尼尔说：“当我还是一个小孩的时候，我非常喜欢看这个节目，我喜欢看见这些优秀的摔跤选手在擂台上的表现。”
　　“如果我能和一位WWE的超级明星进行比赛的话，我会选择巨人卡里，如果我能打败他，我会选择挑战我的‘老对手’---‘BIG SHOW’。如果我连他也击败的话，我会选择挑战我的‘爸爸’，著名摔跤明星‘送葬者’。当然，他们没有一个人是我的对手，因为我是最强的。”随后传来的，便是一阵接近疯狂的大笑声，奥尼尔实在是篮球运动历史上最大的活宝。
　　[高清图片回顾08-09赛季12大封盖][美国小姐竞选惊现兰德里身影]
　　[阿联女友回应分手:他打球恋爱一样专一][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

