夏天豪赌让马刺不敢大意 紧张帕克为避免历史重演
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，托尼-帕克在法国队的欧锦赛热身赛中脚踝扭伤，这让圣安东尼奥马刺队异常紧张，他们立即把帕克召回到美国接受检查，随后又让这位当家控卫留在圣安东尼奥休养。NBA官网的专家加西亚称马刺队之所以这么做就是为了避免马努-吉诺比利受伤病困扰的历史重演。
　　马刺队的担心能够让人理解，此前他们就有过相似的痛苦经历。吉诺比利几年前代表国家队出战时导致脚踝扭伤，这影响了他在NBA球场上的表现，结果马刺队也因此无缘NBA总冠军。在2008年季后赛被淘汰后，马刺队主帅格雷格-波波维奇原本希望爱将能够放弃北京奥运会，但吉诺比利坚持已无大碍，他代表阿根廷队出征北京。
　　奥运会上吉诺比利的伤势加重，这让他在九月初接受了手术，新赛季开始后将近四周他才重新回到球场，但他始终没有恢复到最佳状态。右脚踝的伤势在全明星周末后开始困扰吉诺比利，这让他最终不得不在第77场常规赛后告别赛季，马刺队也在首轮被达拉斯小牛队淘汰。
　　正是有了这一段不愉快的过去，马刺队在帕克受伤后才变得异常小心谨慎，更重要的是这个夏天他们为总冠军进行了一场“豪赌”。理查德-杰弗森和安东尼奥-麦克代斯的加盟让马刺队更具竞争力，但他们不能缺少帕克，因为他几乎已经成为马刺队最有价值的球员。球队对帕克的紧张得到了他的理解，在一份声明中他感谢球队安排自己返回圣安东尼奥接受检查，当然，法国的医疗水平也是世界上最顶尖的。
　　“这一事件展现了帕克的成熟和他对马刺队的忠诚。”马刺队经理R.C。布福德对帕克评价说。
　　对于NBA球队来说，球员们参加国际大赛的受伤风险显然要大于在巴哈马度假，但是能够代表国家出战是一项荣誉，更何况身边的队友们已经在一起打拼了许多年。当然，受伤对于任何人来说都不是好消息。
　　除了帕克之外，他的法国队替补罗德里格斯-比波斯在夏季联赛中也不幸受伤，这位小牛队的首轮新秀将会缺席法国队冲击世锦赛参赛资格的比赛。比波斯所做的选择是正确的，至少他目前的雇主是小牛队，而不是法国队。另外，他也不应该去冒险这么做，除非他已经成为像帕克、吉诺比利、诺维茨基或者特克格鲁这样的明星，他在NBA中已经有了属于自己的位置，这样他才能在夏天放心地去参加国际大赛。
　　在法国队战胜意大利队的资格赛中，帕克没有出场，但法国队主帅文森特-克莱特相信自己的明星球员能够出现在本周末与芬兰队的比赛中，如果法国队取得欧锦赛的参赛资格，那么帕克几乎肯定将继续出战。
　　马刺队的球迷们，请屏住呼吸，他们希望帕克不要在欧锦赛的赛场上发生任何意外。
　　(Melody)

