火箭多年合同签下新秀狂人 他曾打破数项历史纪录
　　新浪体育讯　北京时间8月6日，据美联社报道，火箭与09届新秀杰梅因-泰勒签下了一份多年合同。
　　身高6尺4寸、体重210磅的泰勒在中佛罗里达大学4年攻下1979分(校队在NCAA一级赛区的历史得分王)，并且投中了打破校史纪录的251个三分球(668投251中、大学生涯三分球命中率37.6%)，上赛季他狂砍812分，赛季场均26.2分(全国第三)，投篮命中率48.0%，当选为全美赛区年度最佳球员，同时入选了赛区一队。
　　泰勒大四赛季的状态实在如日中天，在与同赛区球队的比赛中场均更是轰下29.1分，赛季与同赛区球队比赛总共得到466分也打破了全美赛区的历史纪录，上赛季31场比赛泰勒有24场得分20+，一共投中了92记三分，在与赖斯大学的比赛中他曾单场狂砍45分打破了中佛罗里达大学征战一级赛区的历史纪录。泰勒场均篮板球(5.2)和总封盖数(24)同样是全队第一，总助攻(58)则排在全队第三、抢断(39)第二，他不仅得分能力出众，其它技术也很全面。
　　拉斯维加斯夏季联赛，泰勒为火箭出场4次，场均11分2.3次助攻。正因为他的出色表现，火箭才得以放心大胆的在与韦弗的续约谈判中砍价，甚至不怕快船等球队劫走“蝠王”。
　　(贝吉塔)

