湖人卫冕10大劲敌：骑士马刺领衔 火箭遭洛城无视
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，这个夏天洛杉矶湖人留下了拉玛尔-奥多姆，签来了罗恩-阿泰斯特，他们仍被视为夺取总冠军的最大热门。今天洛杉矶媒体根据其他球队的引援情况评出了10支新赛季里可能在季后赛中阻击湖人的球队，勒布朗-詹姆斯的克里夫兰骑士被视为头号劲敌，上赛季季后赛将湖人拖入七场决战的休斯顿火箭未能入选——
　　10。新奥尔良黄蜂
　　拜伦-斯科特和克里斯-保罗将会继续帮助球队进步。黄蜂的未来要取决于新中锋埃梅卡-奥卡福的表现，大卫-韦斯特将会变得更出色，这对斯科特来说也是一个重要的赛季。作为80年代湖人的后卫，斯科特曾三夺总冠军，一些人看好他而不是科特-兰比斯，在菲尔-杰克逊退休后接替出任湖人新主帅。
　　9。底特律活塞
　　这可能是东部的一匹黑马，要感谢他们引进的两位年轻球员查理-维拉纽瓦和本-戈登，他们带来了进攻火力。在活塞阵中，他们还有老将泰夏安-普林斯和理查德-汉密尔顿，控卫罗德尼-斯塔基也在不断进步，看上去他们接近成为另一支能够在季后赛走得很远的球队。第三笔自由球员签约并不出彩，但前快船前锋克里斯-威尔考克斯将在内线给球队带来帮助，新秀奥斯汀-达耶同样是一个值得期待的球员，尽管他还需要增加力量训练。
　　8。犹他爵士
　　新赛季在西部季后赛中被击败，这对爵士或许还有些为时尚早，但控卫德隆-威廉姆斯和老帅杰里-斯隆并不会放弃努力。爵士迟早会交易卡洛斯-布泽尔，他们最聪明的举动就是留下了保罗-米尔萨普，他将取代布泽尔的位置。爵士还与梅米特-奥库、罗尼-布鲁尔续约，布鲁尔是一个很好的年轻球员，C.J-迈尔斯本赛季也能做出更大贡献。
　　7。达拉斯小牛
　　德克-诺维茨基在内线得到了不少帮手，德鲁-古登和蒂姆-托马斯与球队签约，他们还交易到了肖恩-马里昂。马里昂会进入球队的首发阵容，贾森-特里将继续扮演第六人角色。埃里克-丹皮?在五号位仍是球队的弱点，但诺维茨基或者古登本赛季将会更多地出现在这一位置，这样的做法优劣并存。
　　6。波特兰开拓者
　　这支年轻球队在自由球员市场连受两次打击，他们争夺赫多-特克格鲁和米尔萨普失败，不过布兰顿-罗伊和拉玛库斯-阿尔德里奇终于得到些许笑容，因为球队签下了老将安德烈-米勒。米勒的到来增加了球队的阵容深度，他也给年轻的球队带来了宝贵的经验。中锋格雷格-奥登需要有更大的进步，二年级前锋尼克拉斯-巴图姆也将会有更好的表现，巴图姆的运动力和防守能力应该会让他在NBA中占据一个位置。
　　5。丹佛掘金
　　老将昌西-比卢普斯和卡梅隆-安东尼搭档的第一个完整赛季将会情况如何？他们能够达到更高的高度？掘金在上赛季的季后赛中让湖人惊魂，他们应该不会退步。J.R-史密斯上赛季取得了不小的进步，他仍是球队成败的关键。内内复出后表现不错，掘金队还在夏天增强了阵容深度，阿隆-阿法拉罗和泰-劳森增强了他们的后卫深度，肯扬-马丁也可能找回以往的状态。
　　4。奥兰多魔术
　　作为湖人的总决赛对手，魔术失去了特克格鲁，不过他们得到了前全明星文斯-卡特。虽然拉夫-阿尔斯通和考特尼-李的离开影响了阵容深度，但贾米尔-尼尔森将恢复健康，他们还留下了替补中锋马辛米-戈塔特。卡特能否融入球队将是他们成败的关键，至于戈塔特的心态也将决定他的表现。
　　3。波士顿凯尔特人
　　凯尔特人夏天签下了拉希德-华莱士，这位老将能够在内线防守，在外线得分，他会进一步增强绿衫军的实力，这也增大了他们重夺冠军的希望。加内特的健康仍将是一个主要因素，上赛季他因为膝伤缺席了整个季后赛。华莱士可能会减轻KG的负担，肯德里克-帕金斯和拉简-隆多将会继续进步，马奎斯-丹尼尔斯会增强球队的替补席实力，埃迪-奥斯仍能命中三分。
　　2。圣安东尼奥马刺
　　理查德-杰弗森从雄鹿被交换到马刺，这让波波维奇的球队实力骤升。他们在夏天还签下了安东尼奥-麦克代斯，他会成为替补席上的领袖。蒂姆-邓肯的身体也受人关注，上赛季他饱受伤病困扰。罗杰-梅森和乔治-希尔在球队的第二年应该会取得进步，这支球队将是西部阻击湖人冲击总决赛的最大劲敌。
　　1。克里夫兰骑士
　　(Melody)

