火箭新秀首签冷落夏赛红人 劲量小子能当麦蒂替身
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，稍许有点出人意料的是，火箭今年送给09级新秀的第一份正式合同，竟是给了杰梅因-泰勒，而不是夏季联赛红人巴丁格。
　　不过，受限于火箭目前的阵容状况，他们无疑更需要泰勒补充其中。虽然泰勒充当二号位有着许多“先天不足”，比如身高缺陷(1米93)、比如控球薄弱、比如防守能力不足、比如大局观有限，但他毕竟是大学时代赫赫有名的得分手，而且泰勒身上有着新秀与生俱来的锐气，天生一副舍我其谁的霸气。除此之外，泰勒还有很强的主动创造进攻的能力和欲望，在场上冲击力十足，这些都是火箭急需寻找的东西。
　　照理说，这些特质，原本也能在韦弗身上依稀找到，但他离开火箭似乎只是时间问题。加之火箭原核心特雷西-麦格雷迪伤势悬而未决，他还很可能要在圣诞节后才能复出。新赛季刚开始，火箭届时可用的二号位球员实际上只剩下巴里和怀特两人，前者廉颇老矣，后者火箭暂无考虑必然留用，莫雷对得分后卫的担心显然已跃然纸上——而先于巴丁格之前签下泰勒，无疑也是这种心态最好的验证。
　　泰勒虽然在夏季联赛表现平平，但火箭早已关注于他，一直期待甚高。在大学的后两年，泰勒也已充分证明了自己的得分能力，上赛季，他在佛罗里达大学场均得分已涨到26.2分，投篮命中率也达到了大学生涯最高的48%。现在，火箭的决定已将泰勒推上新一代“麦蒂替身”的位置，他到底能否完美胜任这个苦差事，还是和当年的海德一样，在众星捧月的期望中成为炮灰，所有人都将拭目以待。
　　签下泰勒之后，火箭拥有合同的球员已达15人，按照NBA规定，这已经是阵容人数的上限。但不出意外的话，莫雷估计还会给另一名新秀巴丁格一份正式合同。这样一来，火箭阵容超标势在必然，况且莫雷还说球队会有交易动作，可以预见，在未来的一段时间里，火箭会出现人员变动。还记得去年这个时候吗，火箭早早签下新秀东特-格林，但不久后便用他作为筹码换来了罗恩-阿泰斯特。没准，火箭今年又会故技重施。
　　(协和漫步)

