杜兰特将比勒布朗强仍是幻想 电视转播商揭开答案
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，给NBA写了20多年专栏的资深专栏作家萨姆-史密斯曾经提出了一个观点：凯文-杜兰特会成为比勒布朗-詹姆斯更好的篮球运动员。
　　这是一个有趣的理论。杜兰特是一个有天赋的球员，他有投篮、能在场上奔跑、有跳投技术。杜兰特确实是一个跟勒布朗-詹姆斯、德克-诺维茨基和凯文-加内特一样的有着自己独特东西的球员。但是，不管你如何抬高他，全美的电视转播商还是无情地抛弃了他。
　　TNT、ESPN/ABC们并不认为杜兰特是下一个勒布朗，不然的话，雷霆的比赛也不会在整个新赛季只获得一次全美直播的机会。
　　ESPN将在雷霆12月16日主场迎战小牛的时候直播这场比赛。NBATV会在网上直播另外两场雷霆的比赛，不过这也仅限于网上直播。
　　而且，对于一直两个赛季只拿下43场胜利的球队来说，要求更多的全国直播也是不切实际的。现在，联盟中充斥着吸引眼球的强队，湖人、凯尔特人、骑士、魔术、公牛、马刺、太阳、掘金，黄蜂、爵士、火箭、小牛、热火等。联盟的天花板上早已缀满了巨星。
　　对于电视转播商来说，有三大因素是他们需要考虑的：球队的战绩、球星和市场。这三者的排序也如此。不过联盟中也有小市场球会拥有大量转播的，比如奥兰多会在ESPN和TNT直播24场，马刺则有20场全国直播。
　　但是NBA毕竟还是一个巨星驱动的联盟。如果你不相信，就看看快船。他们在拥有了新科状元布雷克-格里芬之后，新赛季的全国直播场次已经达到了8场。而且，格里芬与科比、卡特、皮尔斯、奥尼尔一样，出征揭幕战。
　　所以，不论老K教练如何高看杜兰特，不论萨姆-史密斯如何赞美杜兰特，他在得到认可之前还有很长的路要走。
　　目前，有五支球队没能获得一次全国直播的机会，分别是篮网、山猫、雄鹿、国王，还有令人惊奇的火箭。
　　雷霆与森林狼、步行者、灰熊和猛龙并列，各自只有1场全国直播。华盛顿奇才和勇士得到8场，老鹰有7场。尼克斯有5场。
　　凯文-杜兰特得到了1场，如果他真的能与勒布朗相提并论的话，那么他的球队理应不该与明尼苏达这样的球员并列。
　　(大猩猩)

