孙悦进国际纵队引援名单 猛龙有诚意却非最佳选择
　　新浪体育讯　北京时间8月6日 美国著名NBA专家史蒂夫-奥时伯纳透露，猛龙队有意招揽刚刚被湖人队裁掉的中国球员孙悦。
　　猛龙队地处加拿大的多伦多，是目前NBA中惟一一支非美国本土球队。1995年进入联盟后，猛龙队曾试图走美国路线，但这一策略只取得了短暂的辉煌，当年文斯-卡特曾率队打进东部半决赛。但在卡特离开后，猛龙队决定摒弃美国路线，坚定向国际化迈进，力争打造成一支NBA的多国部队。在选择国际球员上，猛龙队是积极大胆的。
　　据奥时伯纳报道，猛龙队总裁兼总经理布莱恩-科朗杰洛对孙悦表现出了浓厚的兴趣，希望借助签约孙悦赢得更多来自中国的关注。早在2003年，猛龙队就曾引进了中国球员巴特尔。
　　奥时伯纳说：“科朗杰洛对孙悦很感兴趣。我想任何一位球队的管理层和球探看到孙悦之后都会为他心动。但他们也不会随便就与孙悦正式签约，猛龙会先给一次试训的机会，让他随队征战季前赛以考察他的实力，最后再做出决定。”
　　不过现在的猛龙队未必适合孙悦。猛龙队现有阵容中有14名球员，其中罗科-乌基奇、安德烈-巴尼亚尼、拉休-内斯特洛维奇、希顿-特科格鲁、马科-贝里内利、波普-门萨邦苏7名球员都来自国际。但这个14人阵容还没有包括猛龙今年的乐透新秀德马尔-德罗赞，而这名球员是球队铁定要签下的，如此以来，猛龙队的阵容已经达到15人。
　　再分析位置，控卫位置上西班牙人何塞-卡尔德隆无疑是首发，他的大局观和稳定投篮是不可替代的。猛龙队为了缓解卡尔德隆的压力，这个夏天签来了贾雷特-杰克，同时队中还有老将马库斯-班克斯和三年级生昆西-杜比，这个位置没有孙悦的发挥空间。
　　再看得分后卫，这是孙悦最适合的位置。但我们看猛龙已经有了谁：意大利射手马科-贝里内利、上赛季效力小牛的悍将安托万-莱特、克罗地亚后卫乌基奇。孙悦能够冲击的只有乌基奇，但这位球员在上赛季新秀年出战了72场，场均有12.4分钟，得到4.2分和2.1次助攻。而孙悦只有10场，场均2.8分钟，得到0.6分。
　　另外，猛龙队很希望将旧将卡洛斯-德尔菲诺签回来。这名阿根廷人如果返回的话，孙悦前往多伦多的机会就更加渺小。
　　除非猛龙队裁掉队中一至两名控卫，比如班克斯和杜比，否则孙悦很难收到猛龙的合同。
　　(Zorro)

