篮网搬迁纽约再现危机 市民高呼别毁了布鲁克林！
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，新泽西篮网很长时间以来都在努力实现其迁往布鲁克林的计划，在克服了多重困难后，现在似乎又出现了一个新麻烦，新场馆的建设再次涉及法律纠纷。
　　美国时间本周二，篮网搬迁计划出现新危机。此前包含了篮网新场馆“巴克莱中心”在内的“大西洋码头”土地开发项目，就多次引起纽约布鲁克林当地民间组织的反对，虽然早在2009年2月28日，篮网就曾在法律官司中胜诉，纽约第二高等法院裁定：国家在布鲁克林新的土地开发项目合法，并不违反环境保护法，大老板布鲁斯-莱特纳更是保证篮网肯定会迁去纽约。现在有一个来自布鲁克林当地居民区的新民间组织宣布，他们已经向有关法院提交文件，并正在寻找新的有“摧毁性”作用的论据，来推翻整个“大西洋码头”计划，他们将会利用法律手段阻止篮网迁入布鲁克林等一系列商业行为。
　　“偏袒和腐败！”这是布鲁克林抗议者举出的标语，一部分反对布鲁克林改建计划的民众，并不认可此前纽约法院关于驳回就“大西洋码头”建设非合理的起诉，他们认为新球馆“巴克莱中心”的建设是不合理，是不受认同的。不过这一次法院依然站在了篮网老板莱特纳一边，今年6月份，纽约最高法院再次推翻了有关布鲁克林改建计划不合理的诉讼。
　　不过一个多次参与布鲁克林新开发项目讨论的组织“发展不意味毁灭布鲁克林”的发言人丹尼尔-歌德斯登表示：“这是一种不同的侵权犯罪行为！”歌德斯登本人就是一位握有布鲁林肯某公寓产权。
　　目前反对“大西洋码头”的呼声正在高涨，大部分反对的原因是因为大众认为莱特纳的计划并非是“为公众服务为目的”（一个城市或者州不能随便征用土地，除非是为公众服务为目的）。虽然法院两次驳回反对莱特纳土地开发计划的起诉，但法院同时也认为大众有关住房的请求是合理。
　　正因为法院关于住房要求应合理化的表态，大部分美国媒体认为这是美国政府向莱特纳的施压，这会让这个耗资高达40亿多的建设项目出现不少麻烦，包括耗资8.5亿美元的巴克莱中心球馆的建设工作蒙上了一层阴影。有关施工负责人表示，由于工程浩大，一旦出现如法律纠纷在内的意外，那么预订计划就会被打乱，完工时间就会一再延后并影响未来篮网的搬迁计划。所以根据可靠消息，莱特纳旗下这个负责“大西洋码头”计划的公司“大苹果城开发有限公司”宣布，正在酌情考虑修改目前的建设计划，并将于9月17日公布“大西洋码头”的修改计划，并在等待下一次法院有关案件的开庭，目前确定开庭时间是在10月14日，并希望11月份有一个理想的裁决结果。
　　(阿姆罗)

