火箭两代失意人母校聚首 湖人血脉期待在休城重生
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，在伊利诺伊州大校园里，进行了一场NBA球员同大学球员之间的比赛，几位毕业于伊利诺伊的NBA球员重回母校，跟小师弟们同场较量。在这场非正式比赛中，我们看到了前火箭后卫卢瑟-海德和现火箭大前布莱恩-库克的身影。
　　最终的结果是NBA球员们赢得了比赛，库克打的有板有眼，他的经验让小师弟们受益匪浅。而海德和前爵士后卫迪-布朗的存在才是他们赢球的关键，海德的速度和投篮在大学生面前威力无穷，他跟布朗都倾尽全力，赢下小师弟自然不难。而这二人之所以重回母校，一方面是为了跟小师弟们过过招，另一方面也是为了帮助校友库克。
　　火箭前锋曾是伊利诺伊的头牌明星，2003年他当选“Big Ten”MVP。而此番回到家乡(库克出生于伊利诺伊州林肯)，是要举办一个青少年训练营，并且为当地的慈善机构组织募捐，海德和布朗作为校友特来声援。尽管，这三人当年在大学都是叱咤风云的人物，但现在他们在NBA中的日子可都不好过。
　　从库克的角度讲，过去一年可能是他整个NBA生涯中最为不幸的一年，他首次在完全健康的情况下久久无法出场打球。在魔术，他只打了21场比赛，场均只有7分钟。然后交易到了火箭，库克又打了9场，场均时间更是跌到可怜的2.8分钟。板凳上的苦熬还不算最糟糕，库克的父亲诺曼底-库克还在去年去世。
　　“对我来说这是非常艰难的一年，”库克尽量保持乐观，“但是有时候你能从不幸中获得好的收获。无法打比赛看起来非常令人沮丧，但是这却能让你更加努力的投入到训练中去。过去一年太艰难了，但每个人都会有这种经历，起起伏伏赢或者输。我为我的家人我的父亲而悲伤，这才是最让我难过的一部分。然后我被交易了，这让我意识到什么是人生。好在，我走了过来，并期待有美好的明天。”
　　尽管失去了自己的父亲，但库克却在前不久迎来了自己的妻子，他与自己相恋多年的女友结婚。“她是个美丽、时尚、聪明的人，并且能够控制的住我。”库克这样形容自己的爱妻，“我没有冠军戒指，但我现在有了结婚戒指。”库克的生涯确实有点倒霉，他03-04赛季才加盟湖人，不仅没能抱着科比奥尼尔大腿拿到总冠军，也没能练出一身过硬的本事闯荡其他球队。
　　库克跟火箭的合同还剩最后一年350万美元，新赛季他将为新合同而战。另外他还要在房地产界“战斗”，库克在洛杉矶有两套房子，在休斯顿有一套，他正等着房价好的时候出售。而对于自己和火箭下赛季的前景，库克表示乐观，尽管球队当家姚明因伤将缺席整个赛季。“休斯顿有个好教练(里克-阿德尔曼)，而且有一群非常好的队员，上赛季末段我跟他们融合的已经非常好了。”库克说，“我很兴奋能够留在队中，跟这群出色的队友一起打拼。”实际上，库克能否为火箭征战下赛季尚不能定论，球队仍在筹划交易，而库克是公认的球队最边缘人，未来的某一天他再次被交易将不会让任何人感到惊讶。
　　而相对于火箭旧人海德来说，库克可能还算幸运的，自从离开火箭后海德就再没什么好的表现。目前他跟热火合同到期，至今还没有获得一份新合同，新赛季海德面临无球可打的危险，这也可以解释为何海德在这样一场同小师弟的比赛都倾尽全力。“我现在能做的就是等待，看看会有什么事发生。”海德笑着说。
　　(毛毛)

