休城拒绝背负伤姚明罪责 巨人两种身份实缺一不可
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，近日一场关于“姚明受伤真凶”的论战再次展开，姚明接受左脚手术极有可能缺席整个09-10赛季的NBA比赛，而正在进行的亚锦赛也没有中国巨人的身影，这次受伤同样有可能波及到明年夏天的土耳其世锦赛。
　　客观的说，从国家队到火箭队，双方都是姚明受伤的受害者，而关于所谓“责任”的问题则一直存在纷争。前不久，美国媒体认为，是国家队年复一年对姚明的征召，才导致火箭巨人如此频繁的受伤，并且还把矛头指向了去年的北京奥运会。对于这种说法，近日中国体育总局副局长崔大林在接受采访时给予回击。
　　“你不能说因为姚明回国打奥运会，所以回去以后就受伤了。”崔大林直言不讳，“他在NBA连续打了100场比赛，火箭队主教练过度透支姚明，这才是他受伤的原因。”
　　而这番话，也立刻在美国当地掀起了波澜，尤其是在休斯顿。休斯顿球迷论坛很快做出反应，他们就此事进行了一个球迷调查：中国媒体责怪NBA赛季过长让姚明受伤，你对此有何看法？其中，选择“中国国家队每年都征召他参赛”这一项的球迷最多，占到了46%；选“漫长的NBA赛程把他累垮”的人则只有17%。这很正常，火箭球迷当然更想让姚明全身心只打NBA。而有32%的球迷则选择了“姚明独一无二的身材导致他比常人容易受伤”，选这一项的休斯顿球迷不少，这值得我们注意。
　　作为一个身高2米26的巨人，姚明的下肢天长日久的承受常人完全无法比拟的压力，脚和膝盖等处的损耗绝不能用常理来定义。试问，NBA史上哪个巨人不受到伤病困扰？且不说2米20以上的了，伟大如奥拉朱旺、莫宁、尤因等人，他们都无法例外，何况姚明。当我们看清楚姚明的特定情况，就会知道这个时候再去彼此抱怨是没有意义的。
　　美国某些媒体，认为坚持打奥运会是让姚明受此重伤的真凶。他们的论调完全让人感到可笑，一个在家门口举行的奥运会，如果换做是他们，会因为伤还没彻底痊愈就放弃参加？责怪一个运动员为最高梦想而拼搏，这些媒体完全不配谈论体育。至于“火箭主帅是姚明受伤真凶”的说法，也并不可取。姚明每年从火箭拿走一千多万美元，这就是他的职业。在奥运会上，尤纳斯不让姚明上场，姚明跟他吹胡子瞪眼；而在火箭的季后赛中，姚明同样如此，这难道要去怪姚明自己不成？
　　姚明容易受伤，这已经是个摆在面前的现实，再去争论所谓的“责任”问题又有什么意义呢？如果非要争出个究竟，双方又有谁能脱的了干系呢？归根结底，伤病本身就是体育的一部分，这一点火箭和国家队在必须接受的同时，也要逐渐学会如何去避免。姚明的两个身份是缺一不可相辅相成的，如果他不是火箭当家，也无法练就现在的水准在国际赛场上叱咤风云；如果他不是国家队顶梁，火箭也无法在中国拥有如此巨大的影响力。
　　(毛毛)

