哈里斯自解两大杀敌绝招 独门武器让你找不着北！
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，据DIME杂志报道，篮网后卫德文-哈里斯上赛季场均21.3分6.9次助攻生涯首度入选全明星，年度进步最快球员评选他屈居丹尼-格兰杰之后位列第二位，那么哈里斯爆发的原因是什么呢？
　　“德文拥有了足够的自由度，”克里斯-保罗说，“当年他在威斯康辛读大学的时候，就是一个出色的得分手。但是在小牛，因为球队有德克-诺维茨基、约什-霍华德这样的球员，为了更好的服务球队他就一定程度上抑制了自己的得分能力。转会篮网之后，球队给了他自由发挥的空间。”
　　哈里斯最拿手的两种得分武器是——胯下运球后撤步跳投和急停后转身翻身跳投，去年11月27日篮网和国王的比赛，德文朝右侧突破、然后突然一个左侧后转身，防守他的鲍比-杰克逊直接被晃得找不着北，哈里斯随之干净利落的投中了加时绝杀。
　　“这是我自己独创的动作，我也不知道我是怎么练出来的，”哈里斯说，“我就是想在突破的时候给自己制造足够的空间，因为我的速度优势，防守球员一般都跟我保持足够的距离，他们害怕被我突破。因为我们球队的进攻体系是基于我的突破，只要我能打开对手的第一道防线，后面的事情就水到渠成了。”
　　哈里斯接着说道，“其实就是一种自然的反应，挺简单的。不管是胯下运球后撤步，还是运球后转身。不过赛季后期我注意到大家都开始提防我的动作了，他们不想一再被羞辱。”
　　(贝吉塔)

