纳胡拉恐因伤无缘美洲杯 步行者控卫为他转籍出征
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据《篮网日报》报道，墨西哥男篮本周将迎来美洲锦标赛(也称美洲杯)的首场热身赛，可是效力于新泽西篮网的老将埃杜阿多-纳胡拉，很可能将因伤无法随队出战。
　　上赛季末段，纳胡拉为了治疗一直困扰自己的疝气，在3月接受了手术，但是如今5个月过去了，他依然没有痊愈，手术部位还是会时常感到疼痛。
　　“我没法保证出席美洲锦标赛，我和篮网谈过我的情况，我必须再去听听医生的看法，”纳胡拉说道。“我不会撒谎，现在每天起床我还会觉得疼痛，上次我去医院，医生建议我多休息，所以希望在今后的2、3周时间里，事情会有所改善。”
　　墨西哥男篮自从1974年之后，就一直未能打入世界锦标赛，而今年无疑是他们35年以来，机会最好的一次。
　　作为一位墨西哥传球球员，曾在菲尼克斯太阳效力过2个赛季的中锋奥拉西奥-里拉姆斯表示，他依然在期待着纳胡拉的加盟。
　　“对于我们大部分人来说，这可能都是我们作为球员的最后一次机会了，”36岁的里拉姆斯说道。“埃杜阿多一直都充满进取心，渴望胜利，所以我真希望他能够赶上，让我们今年能以最强阵容出征。”
　　目前，除了纳胡拉，墨西哥男篮的另外一位现役NBA球员是刚刚在今夏从俄克拉荷马城雷霆转战印第安纳步行者的厄尔-沃特森，这位有着8年NBA经验的控卫表示，正是纳胡拉的邀请，让他决定为国出征。2005-06赛季，沃特森曾与纳胡拉在丹佛掘金当过队友，而知道了沃特森的母亲是墨西哥人的纳胡拉，则大力建议沃特森申请墨西哥国籍，然后代表墨西哥男篮出征国际赛事。
　　据悉，本届美洲锦标赛将在波多黎各首都圣何塞举行，日期为当地时间8月26日至9月6日。目前，与墨西哥男篮同属A组的还有东道主波多黎各男篮、加拿大男篮、乌拉圭男篮，以及美属维尔京群岛男篮。至于B组，则包括拥有休斯敦火箭球员路易斯-斯科拉的阿根廷男篮、巴西男篮、委内瑞拉男篮、多米尼加共和国男篮，以及古巴男篮。
　　(一分钱)

