圣诞大战弥补总决赛缺憾 顶级三巨星统治节日电视
　　记者殳海报道 北京时间8月5日凌晨，NBA公布了30支球队常规赛赛程安排。
　　毫无疑问，圣诞大战是每年NBA常规赛中最大的噱头，而科比和他的紫金军团在近些年的圣诞大战中几乎更是从未缺席，那么给科比挑个什么样的对手，能把这个噱头真正最大化呢？还好，2009-10赛季，这一切已经不再是问题。奥尼尔加盟骑士后，圣诞夜NBA终于把最有看点的三个人集中到了一场比赛中。这也弥补了上赛季23号没能在总决赛和24号会师的遗憾。
　　开幕夜开胃
　　NBA官方在北京时间8月5日凌晨公布了新赛季的完全赛程，而仅仅是这一份简单的表单，就已经让所有球迷对新赛季充满了期待——2009-10赛季的大戏，从赛季第一天就将迫不及待地上演了。
　　和08-09赛季完全一样，NBA的赛季揭幕战将在东部两支超级劲旅中展开；但和上赛季不同的是，这次凯尔特人和骑士的战斗地点从波士顿的北岸花园挪到了克利夫兰的速贷中心，而凯尔特人的将士也不会再从大卫·斯特恩手中再接过总冠军戒指。
　　虽然缺了冠军戒指助阵，但是这场比赛令人期待的程度绝对更胜于一年之前的那个夜晚。因为这不仅是NBA新赛季的开始，也是奥尼尔在骑士主场的首秀，究竟是“鲨皇”组合更强大，还是绿衫军新组建的“四巨头”更有战斗力，在赛季第一天就能分出个高下。
　　除了凯尔特人和骑士的巅峰对决外，NBA还在新赛季开幕夜安排了三场比赛，其中湖人对快艇、火箭对开拓者两场比赛无疑也会牵动无数中国球迷的心。
　　科比将在这一天晚上戴上自己的第四枚总冠军戒指，而整个斯台普斯的观众都将成为这一历史时刻的见证人。与此同时，他们的同城兄弟快艇队也将因为状元秀格里芬的NBA首演而夺尽眼球，和老大哥湖人队一起把这场比赛推向高潮。唯一的遗憾在于，中国球员孙悦已经不可能再以球员身份领取属于他的那枚总冠军戒指了。
　　至于休斯敦火箭是如何和波特兰开拓者在上赛季季后赛中结下恩怨情仇的已经无须赘述，即便火箭在短短一个夏天之后已经今非昔比，但是中国球迷对待这场比赛的热情绝不会削减。
　　圣诞夜高潮
　　在经过揭幕战的第一波高潮后，NBA整个常规赛的最高潮无疑将在圣诞大战中上演。和08-09赛季相同，NBA官方再次为新赛季的圣诞大战安排了5场大戏，整个比赛直播过程从美国东部时间的中午一直蔓延到午夜。当然，其中的最高潮则无疑就是湖人和骑士之间那场旷世对决。
　　詹姆斯、科比、奥尼尔，这三个人包揽了NBA过去两个赛季的常规赛MVP和过去4个赛季的NBA全明星赛MVP，很显然，他们是这个联盟里实力最强大的三位巨星，也是最有表演天赋的三位演员。和上赛季湖人复仇凯尔特人这样的戏码相比，09年的这场三雄会显然更符合圣诞节皆大欢喜的气氛。
　　而除了这场不世出的比赛外，圣诞大战的其余几战就精彩程度而言也是不遑多让。凯尔特人和魔术两支东部超级强队的对战就会在黄金的圣诞节下午时间献映。在分别拿下了拉希德·华莱士和卡特后，这两支球队也都被视为新赛季的夺冠大热门，比赛之激烈可想而知。
　　除了这两场大戏外，圣诞大战的戏码还包括掘金和开拓者的西北王之争：上赛季，这两支球队为了争取西北赛区的冠军一直激战到常规赛最后一场。状元秀格里芬则有幸在生涯的第一年就获得了出战圣诞大战的机会。
　　圣诞大战结束的第二天，火箭队就将造访新泽西，虽然姚明伤重难愈，将肯定错过4个多月后的这场比赛，但是基于中国球迷浓厚的火箭情结，火箭和阿联的篮网也都算是中国人民的主队，在圣诞节的尾巴上联手上演一次非典型意义上的中国德比。
　　情人节看全明星
　　随着常规赛赛程的出炉，2010年达拉斯全明星赛的日期也最终敲定，令人欣喜的是：这次将在达拉斯星队的10万人橄榄球场举办的NBA全明星赛，赶上了浪漫的情人节档期，NBA历史上最美丽全明星赛的出炉似乎已可以预见了。
　　除了这些特殊日期的精彩比赛外，NBA新赛季还有着无数有意思的看点，比如集万千宠爱于一身的湖人队不仅要在开幕夜和圣诞大战中担纲主演，在新年这样的盛大场合几乎也都得出满全勤，谁不希望在休息日里躺在沙发上看看湖人精彩的比赛呢？
　　另一大重要卖点就是众多巨星在改换门庭之后和旧主在赛场上相遇：奥尼尔大战太阳，拉希德·华莱士重逢活塞，卡特再见篮网……无疑都将成为街头巷尾球迷的谈资。
　　常规赛不是NBA最精华的部分，他不像季后赛那么剑拔弩张，也不像总决赛那么星光灿烂；但它却是NBA最主要的组成部分，30支球队无一例外地需要经过漫长的82场比赛，才能决定自己是走向总决赛，还是赌运气抽乐透。
　　就像米饭一样，它肯定且永远不是中华饮食中最美味的部分，但是数千年来一直都被冠以主食的名号，要真的吃一顿饱饭，这碗米饭才是关键。

