亲历火箭拉拉队选拔日 “煎熬”中勾勒靓丽风景线
　　本版撰稿 实习记者 李欣朋
　　每年赛季结束之后，风起云涌的NBA选秀大会往往会吸引众多的目光。殊不知，在球场边为球员加油助威的拉拉队员们，也要经历她们的“选秀大会”。休斯敦火箭队2009-2010新赛季RPD(Rockets Power Dancers)拉拉队队员选拔就在近日落下了帷幕。经过10天高强度的训练以及层层筛选之后，共有19位佳丽成功脱颖而出，她们将与两位队长凯丽尔和埃米丽一起，共同组成火箭队下赛季的拉拉队阵容，成为丰田中心场边一道亮丽的风景线。
　　有趣的是，选拔并不只是挑选新人，而是整支队伍推倒重来，老队员如果想要继续留在队中，也必须参加选拔赛。因而在最后入围的这19名成员中，新老队员大约各占到了半数。在上赛季的拉拉队大赛中，火箭RPD拉拉队杀进了总决赛，只可惜最后输给了热火拉拉队，得到亚军。而在新赛季中，面貌一新的火箭宝贝们，将再度向冠军发起冲击。
　　此次选拔共经过三轮。比赛是第一次向公众开放，据悉有超过1000名观众现场见证了决赛中队员们的精彩表演。比赛的评委也都是非专业人士，主要由原来的拉拉队队长以及教练等担任。火箭队官网专栏作家贾森·弗里德曼也作为评委亲临现场，他用风趣幽默的语言记录下了一天中难得而丰富的体验。
　　【选秀亲历】贾森·弗里德曼的一天
　　上午
　　首轮开始前 探讨火箭前景
　　10：15 AM  我驾车来到了丰田中心停车场，所有评委都被要求在这里停车。
　　10：30 AM  在我逐渐恢复嗅觉之后，不禁想起了7个小时前发生的惨剧。凌晨3：30的时候，我发现自己的汽车在朋友的车库里被误拖了。这不仅花了我将近200美元把车弄回来，其间的几个小时都没有办法睡觉，更意味着这是过去两年中，我的车第三次被拖走，而且每一次都是被误拖。
　　10：38 AM  所有评委包括我在内，都聚集在会议室里，俯瞰着这个训练馆，这时候当天的参赛者已经开始热身，并练习第一个舞蹈。与此同时，我的一个上司来询问我能否用博客的形式直播这个活动。“唔，恐怕不行。”我回答说。我认为那可能是人类历史上最糟糕的想法之一，你能想象对于上百个在你面前跳舞的年轻女孩，不假思索地加以评论会是什么样子吗？这不仅会伤害到一些人的感情，而且在这个周末之前你说不定就被解雇了。
　　11：15 AM  RPD拉拉队经理“甜苏茜”鲍德文走进了房间，就比赛的流程作了一个简单的说明。规则再简单不过了，第一轮每一组有10名选手参赛，评委们只需要对每位选手做出“通过”、“淘汰”或“待定”的评价即可。
　　11：30 AM  距离第一轮开始还有些时间，我抓紧时间与两名火箭队的官员一起，在会议室后边探讨火箭下赛季的前景。就像我经常会做不切实际的白日梦一样，我们对于球队建设都有一些大胆的设想，比如将火箭队的首发阵容打造成西班牙语系，用里奇·卢比奥、鲁迪·费尔南德斯搭上特沃尔·阿里扎与路易斯·斯科拉(我至今仍然对灰熊中锋马克·加索尔念念不忘，呵呵)。让这样的幻想变成现实吧，达里尔·莫雷。
　　有达里尔·莫雷作为球队的总经理绝对是一件很棒的事情，原因就在于他似乎总能将不可能变成可能。不用担心，达里尔一定能做到！我们对于他的能力深信不疑，这也是为什么我认为球队应该立即终止2009-10赛季新口号征集的原因。
　　言论被“窃听” 我可能会被炒
　　11：50 AM  第一轮比赛开始了，今年的第一支伴奏曲是名人堂艺人希拉里·达芙的“Reach out”。在担任了一天的评委工作之后，我觉得这辈子再也不要听到这首歌了，我一整天听了有将近18266遍……如果不熟悉这首歌，不妨去听一听Depeche Mode乐队 1989年发行、风靡一时的“Personal Jesus”，简直就是它的翻版。我从来没有真正喜欢过Depetch，因此我再也不愿意去听他们的歌显然无关紧要。但是，如果选手们能用U2或者其他我喜欢的乐队的歌曲作为伴奏，那我真得感谢上帝了。
　　我生命中最厌恶的事情之一，就是鲁多维科疗法(Ludovico Technique，电影《发条橙》中出现的一种厌恶疗法)，它会让人在倾听自己最喜欢的艺术家的音乐时，反过来产生一种非常痛苦与恶心的感受。其实我是将自己作为RPD选拔评委的经历(其中包括不间断地欣赏漂亮女孩)与电影《发条橙》中的主人公亚历克斯所承受的折磨相提并论了。
　　11：58 AM  球队的电视录像制作人艾文·盖尔伯趁我不注意的时候，偷偷地将麦克风放在了我的身旁，将我整个过程中所说的话都录了下来。非常好。这甚至比博客直播还要糟糕。Youtube上马上就会有盗版的录音出现了。我告诉你，现在一定有赛事组织者已经想要把我炒掉了。
　　下午
　　12：12  PM  在RPD选拔的过程中，为了避免像我这样举棋不定的评委拥有过大的权力，组织者总共设置了20名评委进行评判，最大程度地确保了每一个最终的决定都是公正合理的。然而，那并不能阻止我和身旁的评委整蛊。在我左边的是马库斯·戴维斯，休斯敦最好的餐馆之一——The Breakfast Klub的老板。这是他第一年担任评委，自然会向我请教，你知道明眼人都看得出来我是舞蹈专家。我们很合得来，其实我一直能和那些认为我很聪明的人相处得很好。我对他倾囊相助，把自己知道的都教给了他，虽然大部分都是模棱两可的陈词滥调。然而，马库斯似乎还很欣赏我的专业水准，甚至信任我到这种程度——在为某一名选手评判的时候问我，“如果我说‘蠢材’，你认为可以吗？”呵呵，从另外的角度来说，我热爱我的工作。
　　12：45 PM  第一轮比赛接近尾声。我们现在将最初的200多人筛选掉了一半以上，以便当第二轮奖金提高以及选手犯错的余地减少时，我们能更清楚地来评判一组组选手。与此同时，马库斯很明显在和我的一个同事说他有多么享受担任评委的过程，尤其是和我在一起，我同意他没有说谎。他甚至把我们两个称作是RPD评委中的兰迪·杰克逊和西蒙·科威尔(《美国偶像》中的两位著名评委)。哇！先不论你是否合适，但是对我来说，一想到自己和科威尔一样，就让我眼前浮现出了喜欢恶言相向、冷嘲热讽、自以为无所不知的专家形象。换句话说，在我生命中还没有比这更荣幸的事情。
　　第二轮 令人抓狂
　　3：30 PM  吃完午餐回来后，正好赶得上看晋级的选手学习第二轮比赛的舞蹈套路。令人抓狂的是，我的上司还在下注要让我递交辞呈呢。现在他们给我开绿灯，允许我在馆内到处游荡，就像Triumph the Insult Dog中的那只木偶狗一样。我不是在开玩笑。你瞧，我把那只狗放在多高的位置。它让我捧腹大笑。当它在电影院外面开了一家小店，上前去捉弄《星球大战》的影迷长达10分钟时，我觉得很少有什么喜剧能超越它的了，哪怕是比它好看一点点。话虽如此，如果有人说我注定会和这些漂亮女孩一直呆在一起，到最后却不被解雇并卷入性骚扰诉讼，对此我深表质疑。
　　4：35 PM  第二轮开始。这次将深深进入我们脑海的歌曲是Pitbull的 “I Know You Want Me”。我不太喜欢它的曲调，但幸好它不断重复的歌词“一、二、三、四”(西班牙语)让我稍稍有点欣慰，至少是听得下去，也让我确信自己能用西班牙语从一数到四。或者说，这至少有可能让达里尔·莫雷排出我梦寐以求的西班牙语系的首发阵容。来吧，达里尔！我该做的都做了，在我给你的邮件里附上了Rosetta Stone(风靡世界的学习西班牙语的软件)。
　　4：42 PM  所有在场的人都面对这样一个令人遗憾的事实：我们中的一位选手在最后一轮中肩膀脱臼了。她的惨叫声中所包含的痛苦无法用语言形容。现场的急救人员赶紧过来帮她复位肩膀，然而却越帮越忙，造成了更大的痛苦。她的一天就在痛苦和失望中这样结束了。这对她来说太不公平了。
　　此时，我发自内心地感受到：最终有谁会在乎那些恶毒的评委们说了些什么？这个周末真正重要的一群人，是那些不仅怀有梦想，还能自始至终不断追求成功的女孩们——无论在这个过程中，她们有多么容易受到伤害。
　　所以，为那些勇于尝试的人鼓掌吧！女孩们，你们配得上这样的赞誉，而且应该从中感到宽慰。今天只有一个地方是我应该呆的——Breakfast Klub后面，我和马库斯计划将来开一家连锁店的地方——我们卖鸡翅和华夫饼干。
　　如果这样想的话，似乎一点都不坏。

