WNBA：梦想四连胜创纪录 奎恩发飙火花加时克风暴
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，WNBA只有两场比赛。梦想客场击败银星；火花迎战风暴，在家门口取胜。以下是两场比赛的综述：
　　梦想92-银星84
　　霍兹克劳在第四节拿下10分，全场贡献21分，成为梦想头号功臣。她们取得了四连胜，创下队史纪录。
　　马奎斯得了17分，丽特尔13分10个篮板，麦考翠和斯诺各得11分。梦想目前11胜10负。
　　哈曼为银星拿下了26分，索菲亚-杨23分9个篮板。
　　双方打得很激烈，全场交替领先12次，7次战成平手。在比赛还有5分38秒时，丽特尔勾手打板命中，梦想以74-70领先，但银星马上由哈曼还以三分，将差距缩小为1分。
　　霍兹克劳也挺身而出，后仰投篮命中，此后梦想的防守让银星24秒违例，德索萨投篮命中，梦想取得5分的优势。
　　哈曼在比赛还有43秒时再度三分命中，将差距缩小到3分，不过勒宁接霍兹克劳传球投篮命中，霍兹克劳此后罚中两球，梦想领先了7分，锁定胜局。
　　风暴75-火花79
　　奎恩成为火花绝对功臣，她不但为火花取得加时机会，还在加时投中两记关键三分，全场得了23分7个篮板。
　　帕克逐渐进入状态，为火花拿下18分13个篮板，莱斯利15分6个篮板。
　　风暴在加时一度取得6分的优势，但功亏一篑。劳伦-杰克逊最后6犯出局，得21分，卡斯和丽特尔各得14分。
　　两队实力相当，在第四节最后时刻多次战成平手。本节还有1分46秒时，丽特尔上篮得手，风暴将比分扳成64-64。汤普森关键时刻跳投不中，帕克下手犯规，丽特尔两罚两中后，风暴以66-64超出。此时离常规时间结束还有1分08秒。
　　汤普森此后失误，被莱特抢断。好在伯德三分不中，奎恩抢下篮板，暂停后，她转身跳投命中，在常规时间还有8.3秒时将比分扳平。风暴最后一投不中，双方以66-66进入加时。
　　加时呈一边倒趋势，风暴一上来就连连得手，打出6-0，而火花一开始就连续两次失误，此后则连续投篮不中，打了4分钟还一分未得。
　　直到比赛还有1分52秒时，火花才由奎恩投中三分，接着莱斯利也转身跳投得手，她还造成犯规，可惜加罚不中，火花仍落后1分。这次轮到风暴连续不中，奎恩此后三分得手，火花连得8分，在比赛还有1分钟时以74-72超出。
　　伯德此后仍三分不中，而杰克逊又6犯出局。火花终于占得上风，帕克也挺身而出，在比赛还有23秒时转身投篮命中，火花领先了4分。风暴此后仍投篮不中，奎恩两罚两中后，为火花锁定胜局。(吴哥)

