对手-土耳其练兵血洗伊朗40分 哈达迪归队仅10分
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，前往土耳其伊斯坦布尔拉练的伊朗队遭遇重创，在球队头号球星哈达迪回归的情况下，他们被土耳其队93比53血洗。土耳其是今年世锦赛的东道主，并且同中国队分在同一小组。
　　谁也没有想到拥有哈达迪的伊朗队竟然如此不堪一击，土耳其队在比赛一开始就展现出了强大的自信心，首节比赛他们获得了8分的领先优势，但是在第二节比赛中，他们令伊朗队遭遇了噩梦般的10分钟，这一节伊朗队仅仅拿到6分，半场之后就落后了23分。最终伊朗队在第四节放弃抵抗，输给对手40分。全场比赛土耳其的艾森-伊利亚索瓦拿到17分，伊朗队的哈达迪拿到10分，巴赫拉米拿到8分和6个篮板球。
　　对于中国男篮而言，这无疑也是一个坏消息。此前中国男篮很少同土耳其男篮一队交手，从他们同伊朗队的这场比赛来看，中国队根本没有战胜世锦赛东道主的希望。
　　在刚刚结束的斯坦科维奇杯上，中国男篮曾两胜伊朗队，但当时伊朗队的哈达迪还不在队中。这次阵容齐整的伊朗队惨败给土耳其，无疑证实了一点，那就是土耳其的实力远远高于此前中国男篮对他们的估计。
　　在男篮世锦赛上，中国男篮同土耳其、希腊、波多黎各、土耳其以及科特迪瓦分在一组。从实力上来分析，中国男篮最有可能战胜的三个对手是波多黎各、俄罗斯以及科特迪瓦，但是即使如此，中国男篮同这三个对手的比赛情况也并不乐观。
　　目前中国男篮已经整装待发即将开始海外拉练，半个月后，中国男篮将返回北京，正式出征世锦赛。
　　(牛仁)

