艾弗森容身之地竟只有5队 加盟火箭让麦蒂打替补
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，阿伦-艾弗森至今仍没有找到新东家，很明显他还是一个很好的球员，具备了场均得到20分的能力，他还希望成为一支球队的主角，那么究竟哪些球队更适合“答案”呢？《篮圈世界》的专家综合各方面因素，认为休斯顿火箭队是少数适合艾弗森的去处之一：
　　在经过了之前的职业生涯后，钱已经不再是他打球的动力，但这并不意味着他会签订一份最低薪金合同，因此他未来的东家至少要拥有薪金空额。在夏天看到了多支球队的调整后，艾弗森并不适合每一支球队。事实上，“答案”希望能够得到一个首发位置，这让适合他的球队又有所减少，因为不少球队在两个后卫位置已经拥有了不错的组合。
　　艾弗森有能力打两个后卫位置，如果一支球队愿意让他出任控球后卫，那么最好的选择就是给他搭档一个控球能力不俗的得分后卫；如果一支球队想让艾弗森出任得分后卫，那么另一个位置就需要在身高上给小艾一些补充。
　　综合考虑薪金空余和后卫位置，联盟中可能容纳艾弗森的球队只有火箭、纽约尼克斯、迈阿密热火、费城76人和夏洛特山猫，而每一支都有他们不同的情况。
　　休斯顿火箭：
    这是一个很奇妙的情况。火箭签下了特雷沃-阿里扎，不过他们并没有使用中产阶级条款(部分薪金将给予大卫-安德森)，这都是因为姚明受伤得到的特别条款。让艾弗森与阿隆-布鲁克斯搭档将组成一个小个后场，在姚明和特雷西-麦克格雷迪缺阵时他们的得分能力很有用处。有艾弗森加盟的情况下，麦蒂复出时可以先打一段替补。
　　迈阿密热火：
    另一支和艾弗森紧紧联系在一起的球队。在这里他或许要同马里奥-查莫斯竞争首发控卫位置，另一个先发位置则是属于德怀恩-韦德的。
　　夏洛特山猫：
    他们在得分后卫位置有拉贾-贝尔，不过他们与受限制自由球员雷蒙德-菲尔顿的谈判遇到不少波折，艾弗森可能有机会同D.J。奥古斯汀分享控卫位置。
　　纽约尼克斯：
    尼克斯队可以让他打控卫和得分后卫，因此如果他们不能引进拉蒙-塞申斯，那么与艾弗森签订一年合同也是一桩稳定的引援。如果他们能够用一年合同召回大卫-李和内特-罗宾逊，那么为何不能引进艾弗森呢？他可以给球队带来一些平衡。
　　费城76人：
    在失去了安德烈-米勒后，76人队需要一个控球后卫，他们会把开给米勒的合同提供给艾弗森吗？他们会愿意找回这位老臣吗？
　　尽管NBA传闻中孟菲斯灰熊队和洛杉矶快船队对追逐艾弗森更热心一些，但他们在后场并没有适合艾弗森的位置，因此联盟中更适合“答案”的去处或许还是以上五支球队。
　　(Melody)

