六大豪强赛程大比拼：骑士18个背靠背 鲨鱼得照顾
　　洛杉矶湖人队
　　赛程难度 ★★★☆
　　作为卫冕冠军，湖人队在新赛季的赛程上并没有占到多大便宜，不仅整个赛季有20次背靠背，而且整个赛季有几次艰难的客场旅程。
　　12月中旬，湖人队将连续作客犹他、芝加哥、密尔沃基、新泽西和底特律五座城市，挑战这五支球队，而其中的每场比赛又都是背靠背作战。1月下旬至2月上旬，湖人则更将迎来一次长达12天的客场之旅，挑战8支东部球队——其中甚至包括骑士和凯尔特人两大强敌。3月的常规赛收官阶段，湖人的赛程无比艰难，整个3月份4主11客，如果球队由于过度疲劳而出现客场成绩滑坡，湖人很可能在3月份吃大亏。有意思的是，湖人的新赛季将从快艇开始，又到快艇结束。
　　奥兰多魔术队
　　赛程难度 ★★☆
　　和湖人队相比，他们的总决赛对手魔术的赛程就不那么凶险，最长的连续客场作战也只不过5场。对于奥兰多人来说，他们最难熬的日子在1月，1月的前9场比赛魔术将有8场都在客场作战，该月一共6个主场12个客场，赛程不仅艰难而且密集。但是度过了这一阶段后，魔术的赛程就趋于好转，尤其是在常规赛的最后阶段，他们只有骑士一个强敌，很有可能在最后关头确立优势地位，19个背靠背对于魔术而言不算太难。
　　克利夫兰骑士队
　　赛程难度 ★★★
　　骑士队整个赛季只有18个背靠背，这对于奥尼尔来说无疑是天大的好消息。但是除此以外，骑士队的赛程并不那么甜美。尤其是在09年底2010年初，骑士队会有一个炼狱般的赛程：首先，他们要在12月6日至29日之间进行4主10客的14场比赛，而每场主场比赛又全部接在客场比赛后面——试想下，骑士队要在6天时间内和小牛、太阳、国王和湖人分别过招，而在结束和湖人队的圣诞大战后立即飞返俄亥俄迎战火箭，这将是一趟多么折磨人的旅程。
　　波士顿凯尔特人队
　　赛程难度 ★★★☆
　　对于四大巨头都已过了而立之年的凯尔特人来说，全年只有18个背靠背无疑是个莫大的利好，但是绿衫军的赛程似乎却并不轻松。11月底至12月初，凯尔特人就要面对一趟8场比赛7个客场的艰难旅途，10天后又是一组8场7客的征程。如果在赛季前半段遭遇伤病，这两段艰难的赛程很可能让绿衫军在常规赛的竞争中率先掉队。
　　圣安东尼奥马刺
　　赛程难度 ★★★
　　马刺队新赛季只有17个背靠背比赛，全联盟倒数第二少，对于这支老人军团来说，这不啻为一大福音。在2月份，马刺队有一段看似极其恐怖的赛程，但是这连续8个客场比赛的正中间，还有一个全明星周末的缓冲，其实只是两段4连客之旅而已。马刺的真正考验在3月和4月，3月马刺将频繁往返于东西部之间，并且要和骑士、湖人和凯尔特人展开轮番大战。4月的最后8场比赛中，马刺队湖人、太阳、掘金和小牛等西部强敌的比赛全部在客场进行，这会是一个艰难的收官。
　　丹佛掘金
　　赛程难度 ★★★
　　掘金队整个赛季有22次背靠背作战，但是这支队伍中的大部分球员正值壮年，体力上不会面临大问题。与此同时，掘金又是联盟强队中第一个踏上长途客场之旅的——11月3日至11日，掘金就将在东部连打3个背靠背，好在对手实力不算太强，掘金应该能够轻松过关。但是到了2月，掘金的赛程就没那么简单了，他们在这个月中的对手包括湖人(2次)、小牛、太阳、爵士、马刺、骑士、凯尔特人和活塞，主客场的反复辗转更是会让他们叫苦不迭。

