快船争抢今夏最热控卫 纽约心动不行动恐失意中人
　　新浪体育讯　北京时间8月7日 雄鹿队的雷蒙-塞申斯是今夏炙手可热的球员，这名控卫现在是受限制自由球员，其他球队可以向他报价。此前尼克斯队一度与塞申斯谈得火热，不过据《密尔沃基哨兵报》报道，快船队提出了非常有竞争力的条件吸引塞申斯。
　　就连《哨兵报》记者盖瑞-沃尔费尔都感叹，雄鹿队如果留不住塞申斯，没有比快船的交易条件更好的球队了。
　　快船队准备了两套方案追逐塞申斯，一是用雄鹿队比较中意的先签后换，这样雄鹿队可以减少一些损失。快船队愿意拿出的筹码是塞巴斯蒂安-特尔费尔，有可能再加入一些其他条件，比如小合同球员或选秀权。
　　如果快船队在交易上不能与雄鹿队达成一致的话，那么他们就将直接向塞申斯提出报价，争取以受限制自由球员身份签下他。不过这样做的话，雄鹿队仍有7天时间匹配出价留下塞申斯。但从目前传出的消息看，雄鹿队不太愿意花大价钱留住塞申斯。
　　塞申斯被认为是今夏球员市场上最好的控卫，这名2007年新秀上赛季曾在活塞队身上砍下职业生涯最高的44分。在其新秀赛季，塞申斯还曾在与公牛的较量中单场拿下惊人的24次助攻。塞申斯上赛季出战79场，场均得到12.4分和5.7次助攻。在常规赛最后7场比赛中，塞申斯拿到14分、10.4次助攻的场均两双数据。
　　快船队主教练迈克-邓利维与尼克斯队主教练迈克-德安东尼都是塞申斯的追随者，两人都非常欣赏他的大局观以及控球能力。快船队在近几日内会继续和雄鹿交涉，但一两天内难以达成协议。
　　而尼克斯队也没有放弃塞申斯，纽约人希望通过交易先降低全队薪金，然后再向塞申斯报价。另外，国王队最近也在向雄鹿询问塞申斯的情况。这位2007年第二轮第26位的控卫真的非常抢手。
　　(Zorro)

