詹姆斯：从未指使没收被扣录像 愿为鲨鱼让出球权
　　新浪体育讯　北京时间8月7日，据NBA官网报道，去年季后赛骑士被魔术淘汰后，勒布朗-詹姆斯生涯第一次没有接受赛后采访就扬长而去，他没有与魔术球员握手致意也引发了不少的非议。
　　休季期詹姆斯对此一直三缄其口，不过今天在接受TNT记者大卫-奥尔德里奇采访时小皇帝终于开口，“如果能重来一次的话，那么我一定不会拒绝赛后访谈。没有媒体，就不会有勒布朗、不会有德维恩-韦德、泰格-伍兹、佩顿-曼宁，不会有竞技体育的繁荣。”
　　“但是与魔术球员握手与否真的那么重要么？”詹姆斯问，“常规赛的时候从来也没有过这种说法，我们一个赛季打82场常规赛、去年8场季后赛，比赛结束后从来没人握手。要说给对手送祝福，我给德怀特-霍华德发了电子邮件，祝他总决赛好运！我不觉得握手与否有多么重要，这并不意味着勒布朗输不起或者怎么样。我只是想往前看，而你们不愿意放过我... ...我觉得有时候公众想要看到你接受失败的样子，但是我永远不会，不管我做任何事情。”
　　小皇帝还澄清了关于他指使NIKE工作人员没收自己训练营被人暴扣录像带的传言，“我从来没有指使过任何人没收录像带，只是NIKE有热身赛禁止他人拍摄的规矩而已。这一次仅是因为勒布朗被卷入其中，所以才被大肆炒作。被人扣篮其实是很正常的事情，你现在上Youtube，你可以搜到我被若干人扣篮的视频。我是一个喜欢封盖的球员，所以会被人扣没什么大不了的，你总有判断球路失误的时候。”
　　说到“教父”沙奎尔-奥尼尔的强势加盟，小皇帝难掩兴奋，“我加入联盟之后还从没有拥有过如此强势的低位存在，如果这意味着有时我需要交出球权我完全没有意见，当他手感不好时，我就接管比赛。沙克是一对一你绝对防不住的球员，我可以利用他吸引包夹获得的空间突击篮下，而且沙克还是一个非常棒的传球手，他可以直接把球扔到篮筐上让我完成空接。总之如果我能在空位接到球，那么我能突能传，对手就只有招架之功啦。”
　　至于2010年夏天是否会和骑士续约，小皇帝虽然很感谢骑士这些年为他做的一切，但他几乎肯定会在明年夏天选择提前跳出合同试水球员市场。勒布朗同时对联盟劳资谈判表达了自己的祝福，“我和那些经历过1999年停摆的球员谈过，比如本-华莱士，那简直太可怕了，希望劳资双方能够求同存异早日达成共识。”
　　(加缪)

