森林狼挖湖人助教合同曝光 兰比斯接近800万新约
　　新浪体育讯　北京时间8月7日 据《圣保罗先锋报》报道，森林狼队已经基本锁定了湖人助教科特-兰比斯作为新任主教练，双方可能在最近几天内完成签约。兰比斯预计将得到4年800万美元的合同。
　　根据兰比斯的执教经验，当前经济形势，再参考联盟同级别教练的情况，森林狼队可能会给兰比斯开出一份为期4年、总价值800万美元左右的合同。这位51岁的湖人助理教练基本已经确定率领森林狼征战新赛季。
　　森林狼此前确定的候选清单还包括ABC解说顾问、前步行者著名控卫马克-杰克逊、休斯顿火箭助教埃尔森-特纳，在经过仔细筛选面试之后，森林狼最终确定兰比斯是最合适的人选。据接近森林狼队的人士透露，森林狼选帅工作很快就将结束。
　　在1998-99赛季NBA因劳资纠纷停摆时期，兰比斯曾接替“银狐”德尔-哈里斯掌管湖人，那个赛季他执教战绩为24胜13负，不过季后赛只有3胜5负(西区半决赛被圣安东尼奥马刺横扫)，菲尔-杰克逊上任后他留队出任助教至今。6月份的时候，兰比斯还曾竞聘萨克拉门托国王主帅一职，当时他也入围了最终的候选清单，但还是没能争过保罗-韦斯特法尔。
　　(Zorro)

