湖人大将国家队训练受伤 国际赛事让NBA成惊弓鸟
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，无数个夏季休赛期，球队的高层都要为他们队中的国际球员们提心吊胆，夏天的国家队赛事一直让NBA球队牢骚满腹，因为球员们在经过了漫长的赛季煎熬后再去征战，面临着更大的受伤危险。前段时间是马刺为了托尼-帕克而劳心伤神，现在轮到洛杉矶湖人了。
　　据《洛杉矶时报》消息，湖人替补大将萨沙-武贾西奇在斯洛文尼亚国家队的训练中左膝伤势复发，这周已经因伤缺席了两场国家队热身赛。而从武贾西奇的个人主页上有了详细的消息，萨沙表示自己的膝伤问题并不大，现在他已经能够参加训练了。
　　“队医检查之后，表示膝盖并没有什么大问题，但是球队方面不希望为此冒险。”武贾西奇在个人首页上这样说。看到这番话，湖人方面或许能够稍稍放心。
　　前不久，帕克在一场法国国家队的热身赛中受伤，当时甚至需要拄拐离场治疗，吓得马刺方面赶紧召帕克回圣安东尼奥，接受球队的检查。对这方面马刺是有前车之鉴的，去年北京奥运会上马努-吉诺比利脚踝伤势复发，结果一个赛季都没法出场，马刺连季后赛第一轮都没能走过，也难怪他们对帕克的伤势如此敏感。而湖人新闻发言人约翰-布莱克则表示，球队总经理米奇-库普切克和球队首席训练师加里-维迪都没有听说萨沙受伤的事情，而且看起来球队也不打算像马刺那样召球员归队检查。
　　武贾西奇上赛季为湖人出战80场，场均5.8分和1.4次助攻。斯洛文尼亚小伙子这几年都多少受到伤病的滋扰，06-07和07-08赛季他都因伤缺阵10场左右。武贾西奇这次伤势或许很快就会痊愈，但湖人的提心吊胆肯定还没有结束，因为他们的主将保罗-加索尔也在西班牙国家队中。
　　(毛毛)

