眼球效应丧失影响商业前景 火箭门票销售损失巨大
　　火箭在下赛季受到影响的还不只是收视率这一项，可以预见的是，随着姚麦的长期缺席，球队战绩可能会出现大幅度下滑，从而影响到球票销售方面的收入。而商业赞助方面的减少，可能会成为火箭面临的另一大损失。
　　NBA其实是一个很势利的地方，而且势利得非常明目张胆。昔日也曾在转播机构那里成为宠儿的火箭，一旦面临姚麦可能长期同时缺阵的形势，立即就被三大全国电视网无情抛弃。与此同时，球队在新赛季赛程安排方面也遭到了联盟的“暗算”。
　　当然，对于以追求商业利益最大化为目标的NBA来说，做出这样的选择也无可厚非。毕竟火箭的比赛本来就被认为缺少观赏性，如今又缺少了最具人气的两位全明星球员，相信没有多少人会对布鲁克斯、巴蒂尔或者斯科拉的表演产生兴趣。即使在号称拥有大量火箭球迷的中国，中央电视台也在姚明因伤缺席整个赛季的形势下，作出了将会减少火箭转播场次的决定。而且可以预见的是，即使是被转播的那些比赛，其收视率也远远无法与姚明参赛时相比。
　　火箭在下赛季受到影响的还不只是收视率这一项，可以预见的是，随着姚麦的长期缺席，球队战绩可能会出现大幅度下滑，从而影响到球票销售方面的收入。在上赛季的季后赛中，由于火箭成功闯入了第二轮，在6个季后赛主场总共获得了500万美元左右的收入。如果下赛季无缘季后赛，那么这笔钱就会变成泡影。另一方面，休斯敦球迷在常规赛阶段买票看球的热情也会有所下降，如果把常规赛和季后赛的门票损失算到一起，火箭这一块收入的下降幅度可能会超过1000万美元。
　　商业赞助方面的减少，可能会成为火箭面临的另一大损失。以往由于拥有姚明这棵摇钱树，火箭成为诸多品牌热衷于赞助的对象，尤其是获得了大量与中国企业进行合作的机会，甚至就连姚明身边的队友，都有机会成为中国品牌的代言人。但随着姚明将在新赛季中处于淡出状态，火箭对于中国企业的吸引力将会大打折扣。那些原本计划投向火箭的资金，也许会转向前往易建联所在的网队。

