罗伊2010万年薪打破队史纪录 顶薪续约发夺冠宣言 
　　新浪体育讯　北京时间8月6日消息，据《俄勒冈生活》报道，布兰顿-罗伊与开拓者续签了一份为期5年(最后1年球员选项)、价值最高可达8200万美元的合同。
　　罗伊和开拓者的谈判耗费了超过一个月的时间，其实双方谈判的分歧点不是钱、而是罗伊执意要得到一个第5年球员选项。罗伊的经纪人鲍勃-梅耶斯表示，周三开拓者还试图坚守，但是昨天他们最终做出了让步。
　　罗伊合同的具体数额，要等明年夏天2010-11赛季薪金帽公布之后才会敲定。如果薪金帽与2009-10赛季保持一致，那么罗伊新合同的起薪将是1350万、年薪涨幅是10.5%，这样新合同的第5个赛季(即2014-15赛季)，罗伊将拿到2010万美元的薪水。
　　5年8200万美元是开拓者队史开出的第二大合同(说出来不好意思，第一大合同是04年给扎克-兰多夫的6年8400万)，不过罗伊2014-15赛季2010万美元的薪水破了开拓者队史纪录，在此之前，开拓者单季薪水最高的球员是2002-03赛季的斯科特-皮蓬(1970万美元)。
　　罗伊新赛季薪水仍将按照新秀合同计算只有390万美元，在全队只能排到第7位，位居乔尔-普兹比拉(680万)、安德烈-米勒(670万)、拉马库斯-奥尔德里奇(580万)、格雷格-奥登(530万)、马特尔-韦伯斯特(430万)和史蒂夫-布莱克(400万)之后。
　　刚年满25岁的罗伊去年场均22.6分5.1次助攻4.7个篮板表现优异入选了赛季第二阵容，常规赛对阵太阳的比赛他狂砍52分还刷新了玫瑰花园的历史得分纪录，对阵奇才的比赛罗伊送出10次抢断则追平了球队历史纪录。
　　“我和我的家人对能长久的留在波特兰都感到很开心，”罗伊说，“我一定要给玫瑰城带回一座冠军奖杯。”
　　(加缪)

