开拓者五年合同锁住罗伊 全明星誓为波特兰夺冠军
　　记者朱正光报道
　　“我的家人和我都非常高兴我能长时间成为开拓者队的一员，”两届全明星后卫布兰顿·罗伊在同意努力和开拓者队续约后说，“我非常专注，决心要为玫瑰城带来总冠军。”
　　当地时间星期三，罗伊和开拓者队续约5年，金额总数在7800万美元到8200万美元之间，罗伊在合同执行4年后有选择跳出合同的自由。这也将是开拓者队史上金额第2大的合同，2004年，开拓者队曾给了兰多夫一份6年8400万美元的合同。
　　谈判进行了一个多月，开拓者许诺给罗伊顶薪合同，双方主要就第5年罗伊是否有跳出合同的权利产生了争执，周二经纪人迈尔斯表示，开拓者队在第5年的条款上进行了让步，双方马上原则性达成续约意向。
　　罗伊的新合同将从2010－11赛季开始，加上第5年，罗伊的合同金额最高可以达到8200万美元，但具体金额要到2010－11赛季的工资帽确定后才能知道。如果届时工资帽和下赛季的一样，那罗伊第一年年薪为1350万美元，此后每个赛季递增10.5%，在第5年，罗伊31岁时其年薪高达2010万美元。
　　开拓者队下一个续约目前将是2006年第2号新秀前锋奥尔德里奇。

