火箭引援打分仅排倒数第二 休城动作多却无大手笔
　　新浪体育讯　北京时间8月7日 美国一家著名体育杂志今日对30支NBA球队的夏休期引援做出了评价，最高评价为A，最低评价为D。火箭队获评C-，与费城76人队并列倒数第二，仅比获得D的公牛和灰熊略高。
　　此评价是由该杂志分析师斯科特-霍华德-库珀做出的，评价截止到当前，旨在直观评述一下球队的引援动作。
　　本次有多达八支球队获得了最高评价A，分别是凯尔特人、骑士、湖人、快船、魔术、马刺、爵士、奇才，这些球队或是通过交易及自由签约收获了大牌巨星、或是签下潜力新人、或是更换了有成功经验的主教练。
　　在几支强队的军备竞赛中，湖人队签下罗恩-阿泰斯特、续约拉马尔-奥多姆；骑士队换来“大鲨鱼”沙克-奥尼尔、续约安德森-瓦莱乔、签下贾马里奥-穆恩、安东尼-帕克；魔术交易回文斯-卡特，签下布兰顿-巴斯、马特-巴恩斯、厄尔-沃特森；马刺交易回理查德-杰弗森；凯尔特人收获拉希德-华莱士和马奎斯-丹尼尔斯。这几支球队通过引援后，成为了2010年总冠军的大热门。
　　还有一些球队，如小牛队、活塞队、开拓者队，用一些中等合同签下实用球员，或是续约队中头号球星，他们则可以得到B的评价。小牛虽然流失了巴斯，但他们续约了杰森-基德，一口气签下了肖恩-马里昂、德鲁-古登、蒂姆-托马斯和昆廷-罗斯，达拉斯人也是潜在的冠军竞争者。活塞则在自由球员市场开始后就立刻敲定了本-戈登与查理-维拉纽瓦。而开拓者队略有不同，经过一系列的谈判，布兰顿-罗伊终于在一份为期5年总价值8000万美元的合同上签下了大名。
　　而火箭队的引援动作则受到较差的评价，尽管总经理达瑞尔-莫雷很努力地工作，但是失去了姚明这面大旗后，火箭队很难吸引到优秀球员。自由签约的特沃尔-阿里扎暂时无法与阿泰斯特相比，而从老鹰交易来的澳大利亚中锋大卫-安德森也难堪大用。再有的手笔就是选秀大会上购买的三个第二轮选秀权，火箭选中了杰梅因-泰勒、蔡斯-巴丁格和西班牙人塞尔吉奥-鲁尔。其中鲁尔会留在西班牙联赛打球，巴丁格尚未签约，而最近才正式签约的泰勒据传只是交易的筹码。火箭队在一个多月时间里只收获了阿里扎一名还算不错的球员，而姚明受伤后的中锋空缺到现在也未能弥补。因此火箭队只获得C-的评价，而且球队的前景也十分堪忧。
　　同获C-的76人队只有一笔用雷吉-埃文斯换杰森-卡波诺的交易。灰熊队虽然交易回了扎克-兰多夫，但这主要是因为快船急于处理掉他，灰熊仍然扮演着“回收厂”的角色。而公牛队几乎毫无作为，只签下了控卫简尼洛-帕戈和林德赛-亨特，却失去一流得分手本-戈登，获评D在所难免。
　　(Zorro)

