新季王冠大猜想：韦德遇挑战 恶意犯规王藏身火箭
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，2008-09赛季NBA各项主要统计的领跑者在2009-10赛季会继续保持领先位置吗？《福克斯体育》的专家兰迪-希尔对新赛季做出预测，凯文-杜兰特将取代德怀恩-韦德成为得分王，德怀特-霍华德将会蝉联篮板王和盖帽王，而休斯顿火箭队的新援特雷沃－阿里扎有望在恶意犯规统计上领跑联盟。
　　得分王
　　篮板王
　　森林狼的凯文-勒夫上赛季每48分钟内的篮板数排名联盟第三位，他的出场时间肯定会比上赛季场均28分钟有所增加，这会让他成为篮板王的有力挑战者。今年的状元郎布莱克-格里芬也是一个强有力的候选人，他会从队友马库斯-坎比的身上获益不少。
　　勒夫或者格里芬会很有竞争力，但魔术队引进了文斯-卡特，这将提供给霍华德更多争抢进攻篮板的机会，他应该会继续成为篮板王。
　　助攻王
　　新秀达伦-科里森的到来肯定会给克里斯-保罗更多休息时间，这也会影响保罗的统计数字，给拉简-隆多冲击助攻王创造机会。
　　盖帽王
　　没有了考特尼-李在后卫位置上去阻挡对手的突破，这会给霍华德更多盖帽机会，他应该有更大把握去蝉联盖帽王。
　　投篮命中率
　　霍华德和丹佛掘金的内内或许有机会取代沙克成为联盟投篮命中率最高的球员，在克里夫兰奥尼尔的投篮会因为勒布朗-詹姆斯而减少。
　　不过我们的选择是更接近篮筐的球员，他可能是灰熊队的新秀哈基姆-塔比特，假设他能留在场上足够多的时间以达到统计要求。如果灰熊队成功签下阿伦-艾弗森，那么塔比特在内线的任务要换成去封盖对手。
　　罚球命中率
　　98%的投篮命中率绝对很难超越，除非新加盟的贾雷特-杰克会限制何塞-卡尔德隆的出场时间，否则，西班牙人应该会继续成为罚球命中率最高的球员。
　　三分命中率
　　雷-阿伦在波士顿进入合同年，因此不要期待他能继续三分狂舞。新秀斯蒂芬-库里在NBA的三分线上也不太适应，他退出竞争。因此我们的选择是马刺的马特-邦纳，他的得分能力源于队友们的表现，或许他投篮时周围10尺都没有防守球员。
　　失误
　　库里的到来肯定会减少斯蒂芬-杰克逊的失误次数，这让他卫冕失误王的机会大减。菲尼克斯太阳的斯蒂夫-纳什很有可能，在埃尔文-金特里的手下，太阳将会重新采取跑轰战术，这可能提高纳什的失误率。
　　犯规
　　在场均只有21.5分钟的出场时间里，格雷格-奥登上赛季成为犯规王，与他一样频繁犯规的还有国王队的贾森-汤普森，他们仍是这一统计的热门。尼克斯队的新秀乔丹-希尔不容忽略，麦克-德安托尼的防守体系肯定会让他更多地扮演犯规者的角色。
　　出场时间
　　上赛季就是76人队的安德烈-伊戈达拉，这个赛季安德鲁-米勒的离开可能让他承担起更多的责任，他可能会继续成为联盟出场时间最多的球员。
　　抢断
　　当有了拉希德-华莱士在身旁的时候，隆多可能再次向保罗的传统领地发起冲击。
　　投篮次数
　　在这一统计上，我们真的想选择湖人队的超级明星科比-布莱恩特，但罗恩-阿泰斯特的到来很难让他的投篮次数超过上赛季的场均20.9次。詹姆斯上赛季排名第四位，安东尼-帕克和沙克的到来应该也会让他减少投篮出手。韦德和新加盟活塞队的本-戈登应该是这一统计的有力争夺者。
　　恶意犯规
　　前湖人队球员，现役火箭的阿里扎上赛季有两次恶意犯规，现在他会得到足够多的出场时间，这应该会让他有希望在本赛季成为联盟恶意犯规最多的球员。
　　技术犯规
　　“怒吼天尊”华莱士有望卫冕这一位置，但魔术中锋霍华德有望向他发起挑战。
　　场均得分
　　假如阿马雷-斯塔德迈尔能够恢复健康，那么金特里将重新采取德安托尼的跑轰战术。勇士得到了库里，再加上安东尼-兰多夫的成长，勇士也很有希望，他们很可能将超越太阳。
　　场均失分
　　骑士的防守会因为沙克的到来而大受影响，他们要想蝉联去年的领跑位置几乎不可能。假如凯文-加内特会从华莱士那里得到稳定的帮助，那么凯尔特人有望从上赛季的失分第三少升至今年的第一少。
　　赛前表演
　　毫无疑问，在引进了沙克之后，骑士将成为这一奖项的绝对热门。
　　(Melody)

