骑士季前赛赛程主场战欧洲豪门 6天4战争冠对手
　　新浪体育讯　北京时间8月7日 在NBA官方公布了2009-10赛季常规赛赛程后，各支球队也陆续放出了季前赛安排。骑士队共有8场季前赛，其中包括迎战欧洲劲旅奥林匹亚科斯队的比赛。
　　骑士队本次季前赛开始的时间与往年相差不多，从10月6日开打，到10月21日结束(均为美国时间)，8场比赛中有3场是坐镇主场速贷中心球馆。
　　新签约的沙克-奥尼尔、贾马里奥-穆恩、安东尼-帕克都将在季前赛中正式代表骑士上阵，当然“小皇帝”勒布朗-詹姆斯也必定亲自领军出战。
　　骑士队将在10月6日首先主场迎来山猫。4天以后，骑士队将回访夏洛特与山猫再战一场。10月12日，骑士队将在主场迎战希腊劲旅奥林匹亚科斯队。14日，骑士队会迎战近几年的老冤家华盛顿奇才。10月16日和17日，骑士队将作客得克萨斯连续迎战马刺和小牛。10月20日，骑士将与小牛再战一场，比赛地在匹斯堡。10月21日，骑士队将在季前赛最终战中挑战凯尔特人，比赛地在哥伦布市。马刺队、小牛队和凯尔特人都是骑士队争冠路上的强劲对手。
　　在现任主教练迈克-布朗的领导下，骑士队几年来的季前赛战绩是11胜20负，上赛季为3胜5负。
　　附骑士队季前赛赛程：
　　10月6日    山猫vs骑士    克利夫兰速贷中心
　　10月10日    骑士vs山猫    夏洛特华纳球馆
　　10月12日    奥林匹亚科斯vs骑士    克利夫兰速贷中心
　　10月14日    奇才vs骑士    克利夫兰速贷中心
　　10月16日    骑士vs马刺    圣安东尼奥AT&T中心
　　10月17日    骑士vs小牛    达拉斯美航中心
　　10月20日    骑士vs小牛    匹斯堡市彼得森中心
　　10月21日    骑士vs凯尔特人    哥伦布市斯考腾斯坦中心
　　(Zorro)

