专家炮轰联盟纵容球员服禁药 称刘易斯误服是借口
　　“刘易斯兴奋剂事件”在全美引起巨大反响，许多人咒骂刘易斯，ESPN专家亨利·阿伯特却有自己独特的观点，他认为刘易斯和许多NBA球员的误服借口是可耻的，但这是NBA对兴奋剂纵容的必然结果。
　　“刘易斯说他误服，这种可能是存在的。”阿伯特说，“有多少球员用过这个借口？我想很多，最近的例子是去年秋天的迈尔斯，现在是停止‘使用’这个借口的时候了。”
　　刘易斯被禁赛10场，不仅会损失160万美元，而且NBA还要对他服用的违禁药品成分进行治疗，阿伯特认为这对刘易斯来说有点重。“如果真是误服，我认为这个治疗计划根本没有必要，他恐怕也不会接受这个治疗。”阿伯特说。
　　阿伯特提出了另一个问题，“如果刘易斯真服用了兴奋剂，那么，他上赛季在季后赛与76人的第6场比赛中的绝杀，是否要改判？”
　　阿伯特认为，出现这一系列问题，完全是NBA自己惹的祸，“在足球、棒球、自行车、田径、游泳、举重等运动项目中，都严禁兴奋剂。”阿伯特说，“但我10多年来一直问NBA官员，他们都向我保证，他们并没有发现兴奋剂问题，并说这玩艺对篮球比赛没有什么用处。”
　　“现在的问题是，NBA服用禁药的名单在不断加长，马特·吉格、唐·迈克林、索马里亚·萨马克、林赛·亨特、迈尔斯和眼下的刘易斯。”阿伯特嘲笑道。
　　去年秋天“迈尔斯事件”发生后，波特兰一位专家曾炮轰NBA对禁药的纵容。
　　“我不认为禁药在NBA无法控制。”这位专家说，“但我要说的是，NBA根本就没有做好禁止禁药的准备，兴奋剂对许多NBA球员有着极大诱惑，但说实话，NBA对此进行的监督措施确实不怎么样。”

