NBA十大Twitter潮人鲨鱼夺冠 娱乐之王谁人能比？
　　不到140个字就可以牵动球迷们的心，而这只需要球星们动动手指，这就是Twitter。Twitter并不神秘，简单地说就是手机上网书写的微型博客。它大大满足了球迷与巨星拉近距离的愿望。通过Twitter，NBA巨星们掀开神秘的面纱，露出了他们隐藏在新闻发布会之外的真性情。
　　沙奎尔·奥尼尔
　　娱乐之王真沙克
　　“大鲨鱼”在最初注册Twitter时，因为“奥尼尔”这个名字已经被他人抢注，所以他便给自己的Twitter取名为“真正的沙克(The_Real_SHAQ)”。奥尼尔对Twitter的钟爱程度堪称疯狂，他每天大概会发布50多条信息，把他的想法、活动和感受告诉网友，经过几个月的累积，奥尼尔在Twitter上的好友已经轻松超越百万大关。
　　通过Twitter上的联系，奥尼尔和球迷拉近了距离，有一天他写道，他正在菲尼克斯一家以上世纪50年代特色为主题的餐厅吃饭，有两位软件工程师看到这则消息后，抱着试试看的心理来到这家叫做5&DINER的餐厅，希望一睹偶像的尊荣，结果他们在餐厅里果然看到了奥尼尔。就在两人犹豫着是否要上前与偶像打招呼时，奥尼尔再次在Twitter上发出了信息：“我能感觉到周围有Twitter好友的存在，如果有人在这家餐厅的话，那就过来聊几句吧。”这条信息让这两位球迷鼓起勇气主动走到奥尼尔桌旁，和他打招呼并拍照留念，“‘大鲨鱼’的手就像熊掌一样。”事后其中一位球迷在自己的Twitter上写道。而今年奥尼尔的中国之行中，他更是强调了Twitter对于拉近与球迷之间关系的重要性，“我会邀请一个Twitter上的网友，到我在克利夫兰的新家去做客，和我一起玩。”
　　还有一位网友通过twitter向奥尼尔发消息说：“我今天在清理我家地下室时，惊奇地发现了一个没有打开的、你在新秀赛季做广告的纪念版百事可乐瓶，你想要我寄给你吗？”“大鲨鱼”立即回答道：“不用啦，把它拍卖好了！”要知道，能让奥尼尔跟你的帖子可是需要点运气的。
　　作为一名娱乐高手，奥尼尔很清楚如何提高自己在Twitter上的人气，他把自己暑期的减肥食谱贴在了Twitter上：早餐是煎鸡蛋清，午饭是一种用莴笋、鸡肉、鸡蛋、熏肉、香葱、豆瓣酱以及一些特殊调料做成的沙拉，据说这种沙拉是由加利福尼亚州一位餐厅老板和他的中国朋友共同发明的，这则消息让奥尼尔Twitter的点击率节节攀升。
　　近期奥尼尔打算在美国广播公司(ABC)开辟一档真人秀节目，名为“Shaq VS”，用意再明显不过，就是“沙克挑战你”。在这档节目中，“大鲨鱼”将会同体育界的明星们在各自领域进行PK，而Twitter则成了他最好的造势平台，奥尼尔在Twitter上直接向“万人迷”大卫·贝克汉姆下了挑战书，虽然只有短短几句话，但却极尽渲染之势：“亲爱的大卫·贝克汉姆，相信你应该已经听到过有关我的沙克挑战秀的节目了吧，现在我向你发出挑战，无论怎样，我相信你肯定不会在我面前进一个球的。”同样，奥尼尔还在Twitter表达了自己想要挑战“环法王”阿姆斯特朗的想法，“我想要在任何地方、任何时间和你比赛，是时候有人来挑战你了。”而同样作为Twitter迷的阿姆斯特朗立刻在自己的Twitter做出回应，“行啊，奥尼尔，你就试着用尽全力来击败我吧！”
　　Twitter语录
　　“前几天我便开始控制饮食，我想要成为Calvin Klein的内衣模特。请不要嘲笑我，我可是很认真的。”
　　“没错，现在和爵士队的比赛还有1小时，我手上还有一张球票，谁用Twitter先联系我，这票就归谁了。”
　　狂热指数
　　★★★★★
　　克里斯·博什
　　为了胜利不择手段
　　博什是个十足的“网虫”，之前他一直在自己的博客上发表日常动态，注册了Twitter之后，他更是每天都会在网页上随时告知大家自己的行踪，并且表示希望自己的Twitter跟随者能够超过5万，前段时间因为转会活塞队而刚刚拿到一笔肥约的维拉努瓦马上提出要和博什进行一次比赛，看谁在Twitter上的跟随者先达到5万，谁就有权利上Youtube上任对方消遣。
　　在经过多天的激烈拉票之后，博什终于超过了维拉努瓦，笑到了最后，他的关注者首先达到了5万，兴奋无比的博什因此在Twitter连续刷屏庆祝获胜，甚至截图保存。而博什为了取胜可谓煞费苦心，他采取的策略是在自己发的每条Twitter中加入多个链接来欺骗更多用户关注他，而维拉努瓦则采取了多种手段，包括PS图片，视频，援助等。不过全程落后的博什居然在最后关头率先达到了5万，而失利的维拉努瓦则大度地向博什发去了贺电，并且将赌注更换为捐出3000双球鞋，维拉努瓦表示自己一定会遵守诺言。
　　Twitter语录
　　“大家请不要再来请我为你们所在城市的球队效力，我现在每天都在回答这个问题，我只想享受我的夏日假期。”
　　——回应转会事宜。
　　狂热指数
　　★★★★☆
　　查理·维拉努瓦
　　更衣室内容曝光
　　维拉努瓦也是一位Twitter狂人，不管有事没事他都会在Twitter上发布一些留言，上赛季某一场比赛的半场休息阶段，当时效力雄鹿的维拉努瓦在Twitter上询问印第安纳波利斯有什么美食好去处，几分钟内，回复便如潮水般涌向他的电话。反复斟酌之后，维拉努瓦最终选择了Hooters(猫头鹰餐厅)。“食物味道很好。”他反馈说，“女招待的身材也非常火辣。”
　　不过爱玩Twitter也给他带来了麻烦，上赛季雄鹿队和凯尔特人队的一场比赛中，维拉努瓦在中场休息时突发奇想，在Twitter上发出了这样一条消息，“我在更衣室里偷偷发来这条消息，我们正在对阵凯尔特人，现在是中场休息。教练希望我们打得更强硬，是该我站出来的时候了。”
　　没料到这条Twitter被当时的主教练斯科特·斯基尔斯发现，批评维拉努瓦比赛时不够专心，还严令告知他以后不可以在比赛期间使用Twitter报道球场上的动态。斯基尔斯还向全队通报，禁止队员们在比赛期间使用Twitter，并希望所有人在进行自己的工作时更认真、更专注。不过维拉努瓦却得到了NBA联盟的支持，斯基尔斯的“军规”很快被取消。禁令被取消后，维拉努瓦对Twitter的热衷程度更是一发不可收拾，他还用Twitter在第一时间发布了自己转会活塞队的消息。
　　Twitter语录
　　“我的密尔沃基之旅结束了，现在，克利夫兰人正在Twitter上向我示爱。”
　　狂热指数
　　★★★★☆
　　史蒂夫·纳什
　　真纳什的足球世界
　　和奥尼尔一样，“纳什”的Twitter用户名也率先被人抢注，假如你直接在twitter.com上搜索steve nash,会出现很多冒牌货，其中有一个家伙还煞有介事搞得跟真的一样，所以纳什也选择了“真正的纳什”(The_Real_NASH)作为自己的用户名。

