大将军新赛季誓要复兴华盛顿 将反“帝”进行到底
　　去年奇才老板波林给阿伦纳斯买了一把1600万的“椅子”让他坐在场边看着奇才队一路沉到东部联盟的底端，今年“大将军”自己花了2.5万美元买了一把总统的椅子——现在，他和这个国家的元首坐上相同的位子，而新赛季他也希望自己以元首的身份复兴特区的球队。
　　反“帝”反“封建”
　　吉尔伯特·阿伦纳斯在舆论的指责与华盛顿当地球迷的失望氛围中休息了一个赛季，然后他决定打一场比赛试试——这是奇才队这个赛季的倒数第9场比赛，对手是同样日子不好过的底特律人。这场比赛阿伦纳斯得到了15分与10次助攻，数据不错，但是他们并没有阻挡住活塞队争取季后赛席位的道路，而活塞队也没有妨碍他们奔向乐透区。可当人们都以为他不会再出现在余下的比赛中时，4月3日他又穿着队服出现在了速贷中心的球场上——“是的，大家都知道我与克利夫兰球迷之间那又爱又恨的关系。”
　　但是阿伦纳斯是这个联盟中最具反抗精神的球员之一，并且从来不会按那些既定的情节演下去。在面对这个联盟战绩最佳的球队以及最佳球员的时候，他再次交出一份“温和”的两双数据，但却足够终结克利夫兰人的12连胜，并且攻破了这个联盟中最坚固的主场。赛后他挥舞着毛巾，享受着羞辱敌人的愉悦，走回了更衣室。
　　作为一个30名顺位之外被选中的球员，阿伦纳斯凭借自己的努力走到了全明星阵容之中，同时他也从未畏惧过那位“Chosen One”的势力。在2007年的一次活动中，他赞扬了同行的卡塞尔身体内的那颗大心脏，并且还不忘捎上一句詹姆斯，“我认为勒布朗很需要萨姆，他需要一个可以帮他投压哨球的队友。”——这里的潜台词就是他认为“小皇帝”并不善于投关键球。的确，当阿伦纳斯的绝杀被这个联盟传为佳话的同时，勒布朗要么是早早地统治了一场比赛，要么就提前放弃抗争，让队友承担更多的责任(还记得他们被魔术队淘汰的第六场吧？)，而直到今年的季后赛他的一个绝杀才得到媒体的大肆渲染——我们仿佛可以看到阿伦纳斯在报纸后面嗤之以鼻的神情。
　　在有些人看来，阿伦纳斯的复出多少有点任性的意味，但是尼克·扬却不这么认为，因为在训练时“大将军”根本不惧怕任何对抗，并且还朝着扬不停地喷着垃圾话。“我只是想试试自己的膝盖恢复到了什么程度，球迷们也许在为下个赛季做打算，但是我必须现在就清楚自己能到什么程度，而不是10月份才确定自己究竟能不能跑跳自如。”
　　求新，求变，求发展
　　这个夏天，人们经常在奥兰多见到阿伦纳斯的身影——哦，不，不是说他坐在总决赛的观众席上谈笑风生，而是说他在训练馆中挥汗如雨。在奇才队本年度的痛苦之旅还有一个星期才结束的时候，阿伦纳斯便前往了梦幻之城，开始了自己夏季恢复训练的计划。现在他已经减掉了20磅，自我感觉很不错，并且在桑德斯上任后的第二天便安排了一次属于两个人的私人训练，以此向新教练展示自己的恢复状况。
　　芝加哥是阿伦纳斯夏季训练的第二站，这里有著名的训练师蒂姆·格罗沃在等着他。和麦迪、小奥尼尔这些上赛季被伤病困扰又期待新赛季有所爆发的球员一样，阿伦纳斯也希望能像从这里走出去的维德那样，重新回到自己的巅峰状态。“大概要两个月吧，不过我对吉尔伯特恢复的前景非常乐观。”这位总决赛期间一直为科比工作的著名训练师在接受采访时表达了对于阿伦纳斯康复的信心，而奇才队也派出了工作人员全程为自己的头号明星服务，对他们来说一个健康的“0号”是最宝贵的财富。
　　奇才队几乎在赛季结束没多久就更换了所有的教练组成员，曾经被阿伦纳斯推荐给詹姆斯但其实却与他本人有几分相似的萨姆·卡塞尔如今西装革履地坐在了他们的助理教练席上。这位被联盟公认为退役后最适合执教的“外星人”上任后不久就投桃报李般地表示了对于阿伦纳斯的青睐，并且决心帮助复出后的他成为真正的领袖。“我相信吉尔伯特会准备好的，我们非常依赖他——不仅仅是他的得分，我们还需要一名真正的领袖。这也是我来这里的原因，我就是来帮他成为那样的一个角色，我相信他还有很大的学习与进步的空间。”
　　的确，经过了一个漫长的休整期，阿伦纳斯渐渐开始转变。他关掉了自己的博客，不想再借着那些花言巧语使自己成为娱乐媒体的风云人物，他决定变得更低调，或者说只做一名认真打球的球员，因为他实在是厌倦了这一年来人们对他的质疑。“每个人在你倒下的时候都想踢你几脚，每个人都在嘲笑我们，这是我们经历过的最困难的赛季之一，但是到了11月份的时候，我会证明给你们看看。”阿伦纳斯在接受采访时信誓旦旦地说道。在上个赛季他复出的那两场比赛中，他一共贡献了20次助攻(论平均值这是他职业生涯的最高)，并且只有1次失误，他也表示新赛季自己将不再专注于得分，因为这支球队已经不缺得分手了，他希望能帮助球队取得更多的胜利，甚至决定要向“三双”的方向转型。
　　当上个赛季的所有恩恩怨怨都成过眼云烟，人们即将看到一个全新的阿伦纳斯，他的改变将带领踌躇满志的奇才队向球迷们所期望的方向发展。
　　以“0号”为核心，打造特区球市建设新气象
　　安德雷·布拉彻为了表示下赛季每周7天全都将会聚精会神地投入到比赛之中，并且将上个赛季的32号球衣改为了他曾在夏季联赛初次登场时所穿的7号球衣，奇才队全新的教练组都很欢迎这种展现新气象的方式，同时这也使得球队从0到8的球衣号码都拥有了主人——一切都看起来很和谐、很有趣。
　　一切从“0”开始——即便留下阿伦纳斯、巴特勒、贾米森与海伍德这些核心球员，奇才队下个赛季也注定将不同以往。首先就是接过埃迪·乔丹教鞭的菲利浦·桑德斯，后者曾经帮助昌西·比卢普斯四次进入全明星阵容(之前可从来没有过)，并且成为了一名可以改变球队命运的组织后卫。如今，摆在他手下的人变成了阿伦纳斯，经验丰富的他肯定会帮助这位已经属于全明星级别的球员更进一步。同时，桑德斯也一直是一名攻守兼备的教练，加奈特在他的培养下成为了最具控制力的防守队员，而活塞队在防守之外的进攻也打得有声有色，现在人们都期待着他如何能让这支除了海伍德以外几乎没什么人会防守的球队打出他标志性的区域联防。
　　奇才队很不幸，几年来他们一直都属于东部的中上游球队，突然的大面积伤病让他们灾难性地沉沦之后也没能为他们换来一个高顺位的新秀签。但是以格伦菲尔为首的制服组并没有怨天尤人，他们通过积极地运作，用那个对他们来说如同“鸡肋”一般的5号签从森林狼换来了麦克·米勒与兰迪·弗耶两名能为他们迅速提高战斗力的球员。一直以来阿伦纳斯的定位就比较模糊，他是一名擅长得分的组织后卫，但是如果让他单纯地作为球队的进攻发起者他的能力就会大打折扣；同样，他的助攻数据不能与那些传统的后卫相比，但是受助攻的成功率却在这个联盟的平均水准之上。根据华盛顿当地著名篮球评论员麦克·普拉达的观点，一个拥有优秀外线投射能力，善于接球直接跳投得分而非持球进攻，并且具备一定防守能力的得分后卫才是阿伦纳斯最佳的后场搭档，而在他将联盟中所有这个位置的球员做了一一分析之后，米勒恰恰就是最合适的人选之一，所以说，这笔交易为奇才队带来一名比肖恩·斯蒂文森更适合2号位的球员。而弗耶的到来更加深了他们本来已经才华横溢的板凳阵容，用低薪签约马刺队的老将奥伯托也使得他们拥有了更丰富的季后赛经验，并且对内线的高度做了一定的补足——一切都在合理地运作，他们的目标已经不仅仅是重返季后赛那么简单。
　　新赛季，阿伦纳斯将和所有那些“华盛顿伤兵簿”上悲凉的姓名一样在自己的技术统计一栏加上鲜活的数据，而那些值得期待的新人们也将在他们的特区元首的带领下打响捍卫首府球队尊严的战役。

