奥尼尔作秀节目紧急呼救 NBA众星谁能拯救鲨鱼？
　　“大鲨鱼”奥尼尔最近有点烦。他将要参加一档名为《鲨鱼大挑战(Shaq's Big Challenge)II》的电视真人秀节目，在里面他将要挑战体育界的各路明星，比如和菲尔普斯比游泳、和小威廉姆斯比网球，这本来是一个非常棒的创意，可是临到节目就要录制的时候，奥尼尔发现自己根本没做好准备。今年夏天他的行程实在是安排得太紧，他先是去了趟遥远的中国，回美国后又穿梭于各大媒体做访谈，到头来根本没时间做相应的训练。这样匆忙上阵岂不是会在“大挑战”中输得很惨？想到这，一贯不甘屈人之下的“大鲨鱼”也不免唉声叹气起来。
　　在踌躇之间，奥尼尔拨通了节目组的电话，说想暂缓这个节目的播出，得到的回答当然是“NO”。不过，经过一段时间的沟通，节目组提出了一个折中的方案：奥尼尔可以邀请NBA球员来代替他出战。这下“大鲨鱼”可算找到救星了，当晚，他就在twitter上发出求救：“我想请其他NBA球员帮我出征‘大挑战’，你们说，我该找谁帮忙呢？”
　　消息一出，球迷们纷纷给出自己的答案，而我们时空小编经过搜罗，也列出了一份足够权威的名单，根据“大鲨鱼”在节目中将要挑战的各位运动明星，分别选出以下NBA球员出战：
　　【游泳】 获胜几率：20%
　　挑战对象：迈克尔·菲尔普斯
　　有史以来最伟大的游泳天才，史上获得奥运金牌最多的运动员，目前已获得14枚，其中在北京奥运会上就独得8枚金牌。
　　求助首选：蒂姆·邓肯
　　在13岁以前，除了家，邓肯待得最多的一个地方就是游泳池。身高臂长的他被维京群岛的人们视为游泳天才，邓肯家族有着游泳的基因，他的姐姐特里西亚曾参加过1988年奥运会游泳比赛。而邓肯最擅长的是400米自由泳，他还曾获得400米自由泳12至13岁年龄组的全国冠军。当年教过邓肯的游泳教练迈克尔·罗博格说：“如果邓肯投身游泳，他很有希望在这一运动中缔造新的世界纪录。”1989年“雨果号”飓风横扫美洲，邓肯训练的泳池也被毁坏，而天生害怕鲨鱼的邓肯又不敢去海里练习游泳，于是在不能游泳的日子里，他转练篮球，这之后的事就不用再说了。
　　预测：菲尔普斯在参加北京奥运会时曾经放弃了400米自由泳比赛，相对来说，这并不是他的强项，如果邓肯用自己的强项去挑战菲尔普斯的“弱项”，再加上身高优势(同等速度下，他肯定能先触壁)，成功并不是没有可能。
　　【拳击】 获胜几率：60%
　　挑战对象：奥斯卡·德拉霍亚
　　拳坛名将，曾获得6个级别的10次拳王头衔，其相貌英俊，出拳迅速，素有“金童”的美称。
　　求助首选：罗恩·阿泰斯特
　　阿泰斯特天性好斗，或许是血统使然，因为他的父亲曾是一名拳击手，还当过黑道大佬的保镖。老阿泰斯特让“野兽”从小就学习拳击，这培养出了阿泰斯特强悍的身体和敏捷的身手。即便后来从事了职业篮球，阿泰斯特对拳击运动依旧痴心不改，他是拳击比赛转播的铁杆观众，去年他还曾带孩子去丰田中心现场观看了一场轻量级拳击比赛。光做看客，阿泰斯特似乎还不满足，他曾放言要与“大本”举行一场拳击赛一决胜负，因为在奥本山宫殿斗殴事件中这两人曾结下梁子。回到那次事件中，你还记得阿泰斯特冲上看台，对某球迷施展的那套组合拳吗……
　　预测：现在的德拉霍亚早已是名气大于实力了，去年他被菲律宾拳王帕奎奥8回合技术性击倒之后便含恨退役了。面对身高、力量均强于自己的阿泰斯特，德拉霍亚的胜算并不大。一上了赛场便如狼似虎的阿泰斯特绝对有机会KO“金童”。
　　【网球】 获胜几率：80%
　　挑战对象：塞蕾娜·威廉姆斯
　　著名女子网球选手，为与其姐维纳斯·威廉姆斯区分，她被称为“小威”，迄今已经获得11个大满贯女单冠军。
　　求助首选：德克·诺维茨基
　　诺维茨基生在出产过贝克尔和格拉芙等众多网坛名将的德国，自小他也难逃网球的诱惑。在14岁前，网球就是诺维茨基的生命，“我是巴伐利亚(诺维茨基的故乡)的顶级网球选手，当时没有什么人可以赢过我。”但是“没有什么人”不等于“没有人”，诺维茨基当时的克星就是后来在德国红极一时的网球名将汤米·哈斯(今年2月，31岁的哈斯还闯进了温网四强)。在巴伐利亚州的青年锦标赛中，每次决赛诺维茨基都会输给哈斯，“那就像噩梦，我一直都生活在他的阴影之下。每次碰上他，比赛还没打我就知道输定了。”诺维茨基一怒之下放弃了网球，改打篮球，反倒取得了更大的成就。诺维茨基后来半开玩笑地说：“我该感谢哈斯，如果没有他，我当时还真不知道该如何选择。”
　　预测：男子比赛的强度要远大于女子比赛，小威得以称雄的法宝——大力发球换到男子比赛简直不值一提，拥有良好网球技术基础的诺维茨基很可能会轻松击败小威。
　　【橄榄球】 获胜几率：60%
　　挑战对象：罗斯里斯伯格
　　匹兹堡钢人队的明星四分卫，今年刚刚帮助钢人队获得超级碗冠军，职业生涯19次在最后时刻送出绝杀传球，创造了NFL(橄榄球大联盟)现役球员的纪录。
　　在NFL里征战了11年的橄榄球名人堂成员马克·墨菲说：“我见过很多伟大的外接手，在我曾经执教、交手以及见过的外接手中，最顶尖的是以下几位——詹姆斯·洛夫顿、杰里·莱斯、史蒂夫·拉根特以及勒布朗·詹姆斯。”你没听错，他说的勒布朗·詹姆斯正是现在骑士队中的那个“小皇帝”。对于将NBA球员詹姆斯与职业橄榄球中3个最传奇的外接手相提并论，墨菲解释说：“这孩子身上有你可以期待的一切素质。”不止墨菲，还有众多橄榄球界人士都认为，如果詹姆斯选择橄榄球，他完全可以取得像他现在在NBA中那样的成就。他有着壮如野兽的身躯以及迅若奔雷的速度，这将帮助他在橄榄球比赛里大显身手。詹姆斯说：“如果不是因为篮球，我现在肯定在打橄榄球，我是一个打篮球的橄榄球球员。我这辈子惟一遗憾的事是，高三的时候没去打橄榄球。”
　　预测：像詹姆斯那样的运动天才，你应该永远赌他赢。
　　【棒球】 获胜几率：10%
　　挑战对象：阿尔伯特·普约尔斯
　　圣路易斯红雀队的当家球星，这位一垒手曾在2006年率队获得MLB(美国职棒大联盟)总冠军。
　　求助首选：特雷西·麦格雷迪
　　麦迪对于棒球的热情众人皆知，每年夏天麦迪都会举办慈善棒球赛，他自己还在这个比赛中打出过精彩的全垒打。在麦迪小时候生活的那个社区，棒球最为流行。在耳濡目染之下，麦迪从小就喜欢玩棒球，而且是一名优秀的二垒手，在中学时他就曾经被认为是未来MBL的明星，但是教练霍普金斯把他留在了篮球队里。麦迪坦言自己对棒球念念不忘，在刚刚进入NBA的前两年，因为在球队中不得志，他甚至有过跑去打棒球的念头，而去年，他更是表示自己可能追随迈克尔·乔丹的足迹，在退役后去实现年少时的梦想：投身职棒联盟。麦迪对自己的棒球水平很自信，他说自己是个好投手，“能够投慢速变化球、外滑球、变向球、曲线球和任何一种投球”，并曾半开玩笑地说自己“棒球比篮球打得更好”。
　　预测：在臂部力量和手部动作这两方面，篮球和棒球存在着巨大差异，这也是乔丹转打棒球未能成功的最大原因。麦迪尽管基础不错，但要想在短时间内达到职业棒球的水准还是很困难。
　　【沙滩排球】 获胜几率：70%
　　挑战对象：克丽·沃尔什&梅·特雷纳
　　世界女子沙滩排球第一组合，三次加冕世锦赛冠军，两次夺得奥运会金牌，包括2004年悉尼奥运会和2008年北京奥运会。
　　求助首选：蔡斯·巴丁格
　　下赛季，肯定会有很多中国球迷对巴丁格感兴趣，因为他是火箭队今年选中的新秀，而且实力不俗——在刚过去的夏季联赛中他的表现相当不错，而鲜为人知的是，巴丁格还是位排球高手。很小的时候，巴丁格就被选入到全美排球少年训练体系中，接受最高水准的培养。有很长一段时间，巴丁格同时活跃在篮球场和排球场上，在科斯塔峡谷高中就读时期，巴丁格三次当选圣迭戈年度排球运动员，2006年时更是当选全国年度最佳。他的朋友回忆说：“我们那时觉得他更可能在去大学或者日后选择职业时，向排球发展，因为在这方面他真的很有天赋。”不过2006年全美高中明星篮球赛改变了一切，巴丁格在那次比赛中和杜兰特一起捧起了MVP奖杯，彻底激发了他的篮球热情，最终他选择专攻篮球。不过，一旦拾起排球，他依然会是这其中的顶尖高手。
　　预测：由于沙滩排球是双人比赛，所以这次奥尼尔不得不亲自上阵了，不过没关系，有巴丁格坐镇后方，奥尼尔只需要利用他的身高守候在网前伺机扣球便所向无敌了。
　　【自行车】 获胜几率：50%
　　挑战对象：兰斯·阿姆斯特朗
　　伟大的自行车手，曾创造过环法大赛七连冠的奇迹，37岁的他在今年复出参加了本年度的环法大赛，并获得了季军。
　　求助首选：保罗·皮尔斯
　　看过2008年NBA总决赛第一场比赛的人想必都会记得这一幕：在第三节比赛还剩6分49秒时，皮尔斯同队友珀金斯狠狠地撞在一起，膝盖受伤的他痛苦地躺在地板上，随后不得不进入更衣室治疗。这时湖人领先2分，加上皮尔斯受伤，很多人认为胜利的天平要倾向湖人。没想到，不到3分钟，皮尔斯就又活蹦乱跳地回来了，迎接他的是全场球迷排山倒海的欢呼声。更神奇的是趁第四节比赛尚未开始的空当，皮尔斯没有休息，而是蹬起了场边的康复型自行车，表明自己身体状况非常良好，此举令凯尔特人队士气大振，随后他们一举拿下比赛。就冲着皮尔斯蹬自行车的这段佳话，让他出来挑战阿姆斯特朗是再合适不过的选择。
　　预测：阿姆斯特朗是个癌症都击不倒的铁人，而皮尔斯也毫不逊色——他是被人捅了十几刀还能迅速重返赛场的硬汉。如果比拼的是场地赛(这也是阿姆斯特朗相对的弱项)，而不是像环法那样的多赛段比赛，那么爆发力和力量占优的皮尔斯将有相当大的机会取胜。

