阿泰杭州之行变许仙唱越剧 学武术唱rap赚足眼球
　　体坛网记者管吴澄杭州报道 一场大雨没有浇灭杭州球迷对“野兽”阿泰斯特的热情。下午六点，让球迷久等了两个多小时的阿泰斯特一身越剧装扮登场。“许仙”阿泰和她的白娘子在舞台中央翩翩起舞，引来现场球迷的一阵阵惊呼……阿泰在杭州的首秀多少令人感到意外和欣喜，颇具地方特色的服装和戏剧表式赚足了掌声。
　　在脱下了“许仙”的戏袍之后，那个人们熟悉的阿泰斯特终于出现在了大家眼前。向四个方向的球迷问好之后，阿泰在主持人的“怂恿”之下脱掉了上衣，展现了恐怖的肌肉——野兽真的来啦！
　　阿泰杭州行活动的第二个环节是学习中国武术。在自己教练的指导下，阿泰斯特拿着上方宝剑，有板有眼的学起了中国武术。和大多数美国球员一样，阿泰斯特酷爱中国武术。尤其是最后的收剑环节，野兽更是耐心的学习了三四遍，才满意的将自己的师傅送下了台。
　　阿泰是一名篮球运动员，也同样是一名说唱歌手。已经发了三张个人专辑的野兽自然不会错过这个才艺表演的机会。在和自己音乐女合作伙伴的配合下，阿泰现场唱起了一首rap《爱在北京》，和搭档的一段热舞让现场观众大呼过瘾。
　　[历数最厌恶阿泰的十个人竟全是队友][阿泰休城十大感人瞬间野兽也温情]
　　[盘点NBA历史11大国际球员姚明何时名列其中][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

