男篮世锦赛是否该当练兵场 篮协实际只看重一赛事
　　今天，中国男篮将飞赴海外开启热身之旅。世锦赛还有三个多星期就要开战了，但目前中国男篮还在考察新人，甚至一副“将练兵进行到底”的势头。
　　为何还不抓紧时间磨合主力阵容？邓华德说，他注重的不是世锦赛，而是2012甚至更远的未来。但四年一度的世锦赛，是国家队层面的最高水平赛事，中国队应该全力以赴争取好成绩，而不是仅仅拿来当作练兵场。
　　按照一般惯例，现在离世锦赛只有不到一个月时间，许多球队磨合主力阵容还怕来不及，中国队却还在“稳坐钓鱼台”。篮管中心副主任胡加时也在对媒体谈到世锦赛目标时，公开表示“没有成绩的要求，只有细节上的要求”。
　　看来，从上到下，都已经把世锦赛当成了练兵场。按照篮协的说法，练兵是为了奥运会。在篮协领导看来，世锦赛的重要性没法同奥运会相提并论。说白了，世锦赛打得好不好不重要，但是奥运会就不一样了。在国内，“奥运战略至上”是许多行业主管领导的座右铭，篮协也不例外。
　　其实，中国篮协现在想拿世锦赛来练兵，他们最看重的，是必须得获得奥运参赛资格。所以中国队其实是在拿世锦赛为明年的亚锦赛练兵，因为亚锦赛的成绩直接关系到奥运资格，中国队必须在亚锦赛上夺冠。
　　亚锦赛的重要性要超过世锦赛，这就是中国篮球的现实选择，所以篮协敢用世锦赛当作练兵场，也就“顺理成章”了。本报记者李元春

