35岁坐享千万年薪联盟屈指可数 太阳战神无往不利
　　在这个联盟里，35岁高龄还被东家当成香饽饽并坐享千万年薪的人并不多见，史蒂夫·纳什算是一个。加拿大人掐在手里的新肥约说明了两件事——第一，这个世界上没有完全不可能的事情，理论上让兔子抽烟都是行得通的；第二，跟老板拍桌子讲价钱要具备起码的本钱。纳什通晓了这两点，所以，他无往不利。
　　“享受篮球”的心态是13哥无往不利的核心要素。
　　太阳队以2年2200万的合约续约纳什，很多人认为太阳总经理科尔已经老糊涂了，犯得着为了一个人老珠黄的“婆娘”掏空腰包吗？话说13哥已经在NBA跑了13年，虽然他的职业生涯已经功勋显赫，常规赛MVP的头衔也已帮他预定好名人堂的门票，但是这个现实的社会中，拥有4枚戒指的奥胖还想着给“皇帝”当当保镖，再混个冠军告老还乡，您13哥犯得着向老革命斯托克顿看齐，在21世纪玩非主流吗？
　　用一美国专家的话说，“质疑纳什的价值，只会让您的无知展现在篮球世界的每个角落。”一些无能的家伙总是喜欢乱放炮，拿纳什的防守和身体条件说事，认为他的能力被高估和夸大，续约是个风险投资，并且认为纳什已经失去了为太阳带来总冠军的能力。如果没记错的话，这样的质疑声在纳什刚刚转会到太阳时就已经存在了，但结果却是后者成为太阳队历史上仅有的两届常规赛MVP。做人要厚道，前太阳教练特里·波特的呆板战术导致的后果，不应由已经饱受束缚、变得缩手缩脚的纳什来埋单。当然其中也不无科尔的责任，交易来“鲨鱼”的本意虽是好的，但这必须以“跑轰”作为代价，纳什不得不停下来等待年老体重的奥胖跑回那该死的三秒区，然而这样的节奏依然让“鲨鱼”吃不消，两个人都别别扭扭打球的结果就是N年来太阳首次与季后赛说拜拜。
　　赛季过后，千万年薪的合同，识趣的“鲨鱼”游走东部，推崇“跑轰”的新任主教练阿尔文·金特里，太阳续约纳什老友希尔，“这些都极大地促使我留在这里而不是去其他队寻求争夺总冠军的机会。反正哪个队都不能保证一定能拿冠军，不是吗？”显然，一个征战沙场多年的老兵对于总冠军还有着更加深层的理解，“你没有赢得冠军，你就是个失败者。如果你每天都在想这些，你将会感到非常痛苦。每个人都想赢得总冠军，但能够白白得到一个加索尔的事情毕竟少有发生。因此我选择留在这个我所熟悉和喜爱的球队里，即便没有得到总冠军，我依然可以享受篮球带给我的快乐。”当纳什的价值观已经脱离极端的成王败寇之说时，科尔也明白虽然纳什留下不一定能带来总冠军，但纳什走了也不一定能够带来总冠军。现在的太阳队需要纳什是显而易见的。古时招贤纳士总要讲究个排场，有关羽、张飞坐镇的刘备三顾茅庐才请到诸葛亮。再拿马刺举例，堂堂全能小前锋，在雄鹿横着膀子逛的杰弗逊被交易到马刺，很有可能以替补身份出场，依然乐得屁颠屁颠的，原因是有尊灵验的“石佛”坐在庙里。那么，太阳队的定海神针非纳什莫属。小斯的合约还悬而未决，但可以看得出来，纳什是希望小斯留下的，“我和斯塔德迈尔的配合轻松加愉快。”科尔既然不惜重金签下纳什，足以表明太阳的重组绝不会像活塞那般全员清洗从零开始，纳什在太阳走出关键性一步时起了极为重要的积极作用。
　　百分之百的有机食品加上百分之百的自律是13哥无往不利的必备条件。
　　有人说看见费舍尔在季后赛里让J.R遛得两条老腿直抖，事实到底是不是像那位仁兄所说，我们暂且不去探究，但是35岁的纳什不会被遛得老腿直抖，因为13哥除了坚持世界顶级变态的训练方式之外，还坚持着同样变态的饮食习惯。
　　“假如你拥有良好的饮食规律，并且能长久地坚持下去，那么你在比赛前或者前一天的晚上所吃的食物就变得不那么重要了，因为真正决定人体能量指数和状态的是最近这3天到7天所摄入食物的质量。早餐，是一天当中最重要的一餐，麦片、杏仁或大米、牛奶。我也会偶尔赶个时髦，来一杯果肉果汁，或者一个苹果、香蕉或橙子。午餐，鱼或烤鸡沙拉、蔬菜、生坚果和干果，饭后还有水果。晚餐，烤的或烘的鱼或鸡肉，加上些水果，有时会吃些粗米。还有，要事先做好计划。在两餐之间偶尔会出现饥饿感，你需要在这之前做个计划，以确保你不会胡乱抓起高热量的饼干或者冰激凌。我的快餐包括杏仁和整个的腰果，所有天然的、生的食物：生蔬菜，像胡萝卜，芹菜；整个水果，或者果汁。人体每天都要补充水分，如果你需要，椰子汁是不错的选择，它含有很高的电解质。但是如果你的饮食足够科学，电解质是无需额外补充的。假如你不喜欢这些水果，也可以选择蔬菜和蒸或烤的鸡肉和鱼，你也许会觉得这样的饮食有些枯燥。这的确需要很强的自制力和时间来训练，但是无论就短期计划还是长期目标而言，这都是值得的。”
　　以上的食谱是纳什特意从营养专家那里淘来的，当他在圣克拉拉大学读大三时就已经意识到，食物对于一个顶尖球员的重要性。其实看起来13哥的饮食计划不过是吃些天然的东西，然后不吃那些不天然的。训练前菜鸟们总要用些甜甜圈来孝敬老兵，但纳什从来没吃过那玩意。而在比赛后，有着大份的食物提供给球员们，但纳什也是从不享用，就连球队一同包机出行时，纳什也从来不吃机组提供的快餐，每次都会单点一份新鲜的蔬菜沙拉。
　　其实食谱对于NBA球员来说多是大同小异的，但是联盟里还是会出现尼克斯中锋库里这样一身肥膘的家伙，虽然多数球员还是会采纳营养师的建议，但能够达到纳什这种百分之百的健康摄入，联盟里找不出几个。“我已经很自觉了，但是还是时不时地开点小差，有一次吃曲奇饼刚好被纳什逮个正着，我也曾试图在他身上抓到把柄，哪怕多吃一块巧克力，很遗憾，目前为止我还没有成功过。”希尔说道。百分之百的自律，在帮助纳什保持健康的同时也让一个身材瘦小的外籍球员成长为美国人的超级偶像。
　　不断完善自我是13哥无往不利的动力。
　　在NBA，有近60%退役后的球员会破产，因此很多球员都会在职业生涯末期为自己迈出球场后走向另一个天地做准备。大多数的套路是当教练、球探、进入球队管理层或是到NBC电视台找份工作，在这里不得不再次提及可爱的奥胖，这个暑假，奥尼尔已经主动“进修”学习了电视评论员相关的知识。一向不走寻常路的纳什貌似对评论工作不是很感冒，对于之前被邀请客串季后赛现场记者的工作同样兴趣索然。
　　赛场之外，纳什的一部分收入来自广告代言，除了耐克之外，他还代言了维他饮料以及加拿大某品牌的饮用水。靠吃青春饭被人当花瓶在纳什看来并不是长久之计，因此，他的另外一部分商业收入来自于另一个身份——投资者。纳什无疑是NBA球星里足球踢得最棒的，热爱足球的人中篮球打得最好的，因此他用自己对足球的了解和在篮球界的名气对加拿大的一个女子足球联赛进行了投资，与此同时他还拥有一家健康俱乐部。然而最近他又把投资目光对准了互联网，和朋友做起了一个名为“MakeItPro.com ”的网站，和其他专业体育门户网站不同，这个网站着眼于打造一个全球性的体育社交圈子，包括训练指导和招募信息在内，在这里一切的体育活动都能进行互动式交流。网站的目标人群是年轻的体育爱好者，尤其是那些没有条件或者不知在哪里接受良好培训的年轻人，网站将致力于在他们和教练以及招聘者之间搭起一座桥梁。“我们就是想打造一个这样的平台，一个可以提供各种服务的平台。”纳什的合作伙伴之一，特奥会的前常务副理事吉尔·奥苏说道，并表示对这一市场很有信心。网站的投资者除了奥苏还有纳什的经纪人比尔·达菲、体育主题餐馆老板杰夫·达杜姆以及专业估价师保罗·哈利等一票牛人。“我自己就是来自一个籍籍无名的篮球小城，那时我极度渴望获得相关资讯。现在孩子们可以在网站上和我互动。”的确，纳什总是想着那些孩子和更多需要帮助的人们。
　　虽说13哥在赚钱方面颇有心得，但可以确认的是纳什并不是一个财迷。虽然他不是个慈善家，但他总是会拿出很多钱去做慈善。纳什的续约，不仅太阳队保住了球场上的一名伟大球员，还为凤凰城留下了一个伟大的市民。由于对社区工作的巨大贡献，纳什得到了2007年肯尼迪公民奖，该奖项每年由职业篮球作家协会颁发。他在2007年还以其在篮球和人道主义上的贡献获得了加拿大国家勋章，这是一个加拿大人能得到的最高的荣誉。此外，纳什还与APS(亚利桑那州最大、历史最久的电力公司)合作宣传和鼓励环境保护。最近，纳什创立了自己的基金会，致力于协助改善残障儿童的健康、个人发展、教育和生活状况。基金会工作的重点在加拿大不列颠哥伦比亚省、美国亚利桑那州以及他妻子的祖国巴拉圭。这种无私宽宏的精神不仅存在于纳什的慈善工作中，他也希望能把它带到篮球场上，注入到他的队友之间。

