WNBA：福特受伤震动失利 山猫遮住阳光结束三连败
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，WNBA有三场比赛。神秘人力克卫冕冠军震动；山猫在主场击败了阳光；君主持续低靡，主场败给自由人。以下是这三场比赛的综述：
　　震动66-神秘人70
　　贝尔德拿下15分6次助攻，科丽尔和郎霍恩在比赛剩下不到两分钟时都“打三分”成功，成为神秘人取胜功臣。桑福德贡献14分，她还在最后时刻造成对手进攻犯规。
　　诺兰在比赛还有1分30秒时中投命中，震动将比分追成66-69。不过贝尔德在比赛还有19.1秒时两罚一中，为神秘人锁定胜局。
　　替补出场的中锋克拉克斯顿为震动得了14分6个篮板，诺兰12分。
　　震动还失去了中锋福特，她在比赛还有3分38秒时右脚扭伤，只能回更衣室。
　　阳光88-山猫95
　　蒙哥马丽拿下了生涯最高的24分，阿诺斯克得了19分12个篮板，山猫结束了三连败。
　　休斯顿拿下16分10个篮板，维吉斯12分。山猫在休息了5天后，终于取得胜利，目前11胜10负。在篮板上，山猫以45-27占绝对优势。
　　去年山猫在20场后也是10胜10负，不过此后6胜8负，失去了进季后赛的机会。山猫目前在西部第三，与第二的风暴只有一场的差距，形势不错。
　　格鲁达为阳光拿下了21分，琼斯16分，沃伦15分。阳光投中了12个三分，但仍不足以取胜。
　　蒙哥马丽是山猫今年的头号新秀，她在比赛还有5分41秒时三分命中，山猫以81-78取得优势。最后两分钟，她又与阿诺斯克各罚中两球，山猫以91-86扩大优势。
　　自由人84-君主66
　　上半场自由人只以41-39略占优势，不过第三节她们一举拉开差距，本节以26-14胜出，三节过后以67-53领先14分。
　　第四节君主将差距缩小到8分后，杰克逊罚中一球，接着克里斯顿三分得手，自由人一波10-0的攻击，一举锁定胜局。君主在最后4分钟一分未得。
　　麦卡维丽拿下18分，蒂芳妮-杰克逊和贝特尔各得11分。
　　帕里斯为君主得了19分，布朗森14分。(吴哥)

