徐济成：体育沙漠中国是绿洲 谁能够着三亿球迷？
　　2009年的夏天，中国篮球迷忙得不可开交，NBA球星成建制地一批又一批来到中国，大江南北，到处都是NBA球星在开班、授徒、办慈善、捐学校。名气大的如奥尼尔、科比、基德、阿泰斯特、穆托姆博，名气稍次的有武加西奇、布鲁克斯、兰德里、贾森·特里、拉什，再加上姚明、易建联、孙悦以及10月11日要来北京参加NBA中国赛的球员——光是2009年暑假期间来过中国的NBA球星，都足可以举办一个夏季联赛。
　　在NBA的理念中，他们的联盟是一个“体育市场和娱乐组织”，要用各种办法，“to reach the fans all around the world”。一字一句地翻译，就是“去接触全世界的球迷”。其中最难翻译的是其中的reach一词。动词的解释它是“伸出手去够什么东西”，名词解释它是“臂展、延伸、伸展、伸手能够到的地方”。
　　看电视，见球星！把电视转播和主场比赛结合起来，这是一个职业联赛成长壮大的重要模式。中国是NBA电视转播海外销售最大的市场，也是转播权落地最密集的地方。但对于相隔太平洋的中国球迷而言，看电视容易，见球星太难。于是今天的夏天，成为中国球迷和NBA球星集中“面对面”的火山爆发“活跃期”。
　　NBA球星密集之处，也是经济增长和体育产品消费能力是否强盛的晴雨表。NBA球星在八九十年代也曾不断地到日本、韩国、中国台湾等地。从这个角度上讲，NBA伸手要够的，不仅仅是球迷，更重要的是球迷的腰包。reach是一个主动采取行动的词，不是一个被动的词。
　　2009年夏天的来华球星中，除了NBA总部的“篮球无疆界”和“NBA关怀”活动以及中国籍球员返乡之外，其他的球星几乎都是由各自的赞助商出资请来的，他们的活动从武术到魔术，从街球到歌舞，各出奇招，极尽所能。这些活动本身就说明，在全球经济危机的低谷期，中国的体育市场增长依旧迅速，体育消费依旧旺盛。在全球体育消费呈现沙漠化态势的2009年，中国篮球迷的腰包可能是最后一片“绿洲”。
　　联想到姚明购买上海队后，第一个提到的也是球迷，球迷才是衣食父母。谁能够着中国球迷？众多中国体育品牌公司不惜重金请NBA球员做“靶子”、当“钩子”为的就是更多、更牢地抓住中国的球迷。不但要抓住，还要抓舒服，这样球迷才会解开腰包，拿出银两，让众多的NBA球星和请他们的品牌公司不虚此行。再联想到中国CBA的俱乐部，大多数都在2009年忙于全运会，NBA在中国忙挣钱，CBA在家里忙挣名。CBA挣的是俱乐部老板和体育局的钱，NBA挣的是三亿中国球迷的钱。
　　从谁能“够着”中国球迷这一个英文单词reach看，我们知道，中国篮球市场不差钱，只是我们的俱乐部还不知道怎么挣、怎么reach。

