鲨鱼耍活宝揶揄前辈 力挺刘易斯：他不会故意服药
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，沙克-奥尼尔近日接受ESPN采访，就拉沙德-刘易斯药检不过关被联盟禁赛等事情发表了自己的看法。从他的回答中我们又可以看见大鲨鱼孩子气的一面。
　　问：我们听见你在一次采访中说，你所见过的最糟糕的球员是库特-兰比斯(湖人助教，可能将出任森林狼主帅)和米切尔-汤普森(1978年状元秀)。你为什么不喜欢汤普森的比赛？
　　答：我从没有真正看他打过一场比赛。他们只是告诉我，让我挑选几个最不喜欢的球员。接着就有一些人的名字涌现在脑子里，包括兰比斯和汤普森。作为一个年轻人，我不想浪费时间去说一些客套话。比如说：噢，我希望自己能像汤普森一样，看看他的底线后仰跳投多精彩。噢，爸爸，你能教我汤普森的后仰跳投么？当然，儿子。忘记贾巴尔吧，让我们像汤普森一样。
　　问：兰比斯作为一个教练，你认为他怎么样？
　　答：(奥尼尔制造了一些噪音之后电话就断了，接着又打了过去)这就是我对他的喜欢，你如果再问我这样的问题，我就会再次的断线。
　　问：你一直在气候比较温暖的城市打球，现在到了克利夫兰，你有足够的衣服来御寒么？
　　答：我有很多的衣服，我希望PETA (People for the Ethical Treatment of Animals全球最大的维护动物权益组织) 的人不要不安，当我拿出一些我的旧外套的时候。
　　问：你说的是皮草么？
　　答：我从来没那么说，我只是说旧外套，我只是说外套。
　　问：拉沙德-刘易斯因为睾丸激素过高被禁赛，你认为是不是有很多的NBA球员服用这样的类固醇药物？
　　答：我不认为是这样的，我觉得没有。很多人，包括我自己，我们去买营养品的时候总是要弄清楚里面包含了些什么，所以我们并不会故意的去服用含类固醇的东西。当然，不排除有些人看了药瓶上的标签就买了，比如那上面说“10天让你减肥成功之类的”。但是，我不认为他是故意的，不会故意说：“让我们用类固醇吧！”我认识刘易斯很久了，他不是这样的人。
　　(暖暖)

