悉数姚明伤病手术史 中国巨人已成“左倾主义者”
　　自从2005-06赛季以来，姚明就受到各种伤病的困扰，今年这次手术后长达八个月的恢复期已经暗示这将是姚明在NBA中最重大的一次伤病。姚明的伤病集中体现在最近的五年时间里，而这其中尤以左侧下肢为主。
　　2005年 左脚踝骨刺&左脚大拇指脚指甲脱落
　　2004年6月底，姚明在国家队集训中右脚的大脚趾被队友踩伤，从而导致趾甲折损，这也让此后的很长时间里姚明的右脚大脚趾都不断地出现问题。2005年6月姚明在美国接受了去除脚踝骨骨刺的手术。
　　2006年 左脚跖骨骨裂
　　2006年4月，复出不久的姚明在同爵士队的比赛中受伤，经过诊断确定左脚第五根跖骨骨裂，提前宣布赛季报销。此后姚明接受了手术并且植入了钢钉，在那年夏天他参加了世锦赛并且带领中国杀入了十六强。
　　2006年 左腿胫骨骨裂
　　2006年12月24日圣诞节前夕，火箭同快船的比赛中开始仅仅一节姚明就在空中和蒂姆·托马斯相撞从而导致胫骨骨裂，此后姚明缺席了32场常规赛。
　　2008年 左脚应力性骨折
　　2008年2月27日，在火箭取得十二连胜之际，姚明左脚却遭遇应力性骨折不得不宣布赛季报销，此后火箭虽然又取得10连胜缔造22连胜神话，却仍然在季后赛首轮被爵士队淘汰。
　　2009年 左脚骨裂
　　2009年5月10日，同洛杉矶湖人的西部半决赛第三场比赛里姚明在比赛后被检查出左脚出现细微裂痕，在不久前姚明回到美国进行复查发现骨裂有伤情扩大现象，最后姚明决定接受手术。

