男篮首批出征海外12人 唐正东等四将因故继续留守
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，中国男篮将于今晚拉开海外拉练的序幕。中国男篮的第一站将是加拿大的温哥华，随后是美国纽约，在美国之后，将前往塞尔维亚。来自男篮的最新消息，本次出发的男篮队员只有12名，唐正东、易立、郭艾伦以及金立鹏都无法一起前往。
　　这四人当中，金立鹏之前就已经告知因为护照的关系而无法随队前往，最快他将直接飞往塞尔维亚同中国男篮汇合。郭艾伦因为进队时间太短，签证问题也没能及时解决，也只能暂时留在国内训练。
　　唐正东和易立的情况则比较突然，在周五的公开开上，邓华德曾表示，唐正东和易立都将参加本次拉练，但是最终在队医的建议下，两人位还没有完全康复的伤员还是选择暂时留守，然后直接飞往塞尔维亚同男篮汇合。
　　“主要还是伤病的问题，今天检查之后，觉得情况还不是不太好，邓华德也说，如果跟队过去没法打球，还不如自己在这边训练效果更好。”唐正东说。
　　易立此前也已经在微博(http://t.sina.com.cn)客上表示即将随队出发，但是最终在队医的建议下，他也选择了留队恢复，并且和其他三人一起，前往塞尔维亚。
　　中国男篮将在海外进行5场热身赛，其中还包括同美国队的一场队内赛。
　　(小记者)

