梦之队大名单仍无终极版 NBA巨星人人怀揣伦敦梦
　　这次来到拉斯维加斯集训的每一位NBA球员都怀揣着这样一个梦想：在2012年夏天的伦敦，登临世界篮坛的最高点，看星条旗升起。
　　七月的拉斯维加斯骄阳似火，最高温度达到了41℃，走在路上，炽热的空气包围着你，感觉就像是置身于蒸笼。7月24日下午，当记者赶到拉斯维加斯的峡谷高中球馆，汗水已经浸湿了后背。
　　参加这次训练营的共有20人，没有一位是参加过北京奥运会的“梦八队”成员，这其中有一半球员不到21岁。这次集训的目的是为三年后的伦敦奥运会挑选人才，因为像“梦八队”中基德那样的老将基本不可能再代表美国队参加大赛了，所以需要增补一些新生力量进入球队。而2008年奥运会的12位冠军成员已经有8位向美国篮协做出了口头承诺，答应参加明年的土耳其世锦赛和2012年的伦敦奥运会，这就意味着美国男篮“换血”的名额很可能只剩下4个。“我是个简单的人，如果你告诉我你会参加，我就会相信你说的。”美国篮协主席克朗格罗说，他在今年二月份得到了8位球员的承诺，这8个人分别是科比、詹姆斯、维德、安瑟尼、霍华德、保罗、博什和德隆·威廉姆斯。
　　美国篮协打算征召考察的年轻球员大概有30个(有一些人因为私人原因没有来参加这次的训练营，但可能会在以后类似的训练营中接受考察)，可以想见，未来将是一道30选4的选择题。
　　好了，说回这天的训练。24日的训练是以防守为主的，不管是2对2的训练还是5对5的对抗比赛，教练组对球员强调的都是防守，球馆里呼唤队友协防或者是“我来防他”的喊声此起彼伏。防守是美国男篮去年获得北京奥运会冠军的关键，他们每场比赛能够得到12次抢断，而且每次逼迫对手出现失误之后他们总能在进攻端把对手的失误转化成自己的得分。但对训练营中的某些球员来说，防守并不是件容易的事，因为他们来自NBA几支防守最弱的球队。
　　O.J。梅奥就在训练结束后表示自己的打法和思想必须有所转变，原来在灰熊队时他的主要职责是得分，“现在就好像我刚找到一份工作一样，”梅奥说，“首先我需要做擦地板等脏活累活，但不管球队需要我做什么，我都会义无反顾。”
　　这正是美国男篮希望看到的球员态度。“我希望他们能把自己的经验融入到球队中，”克朗格罗在接受采访时说，“我希望他们明白，如果他们想成为美国男篮的一员，防守和态度非常重要，但我想这对他们来说不是问题。”
　　当天的大部分时间，美国男篮(或许更准确的称呼是“美国青年男篮”)都在进行一些常规训练，之后的训练赛里，凯文·杜兰特是球场上表现最出色的一员。无论进攻还是防守，都能看到他那双大长臂在人丛中不断挥舞。
　　主教练老K在这天的训练结束后对杜兰特提出公开表扬：“所有观摩过这个团队训练的人都对我说，你要告诉杜兰特他很棒。杜兰特是把万能钥匙，是个全能型的球员，他还是一个非常出色的得分手，另外，他的身高、臂展都很棒，他已然是我名单上的首选。”
　　在去年“梦八队”的选拔中，杜兰特也是待选球员，当时他和普林斯、泰森·钱德勒竞争最后一个名额，而普林斯成为笑到最后的人。这一次，克朗格罗和教练组成员向记者们透露，他们希望能在三个位置上补充力量：一个位列保罗和德隆之后的第三控卫；一个集速度、力量、防守强度、投射能力于一身的能内外兼顾的大块头；一个有能力和詹姆斯、安瑟尼这样的前锋以及科比、维德这样的后卫配合的全能球员。
　　杜兰特正是符合以上第三类要求的人。老K说：“这就是为什么我把杜兰特放在首位的原因，因为我知道他是最好的摇摆人，他能打2、3、4号位，而且他对待集训的态度非常积极，他承诺每年夏天都参加训练营，这让我们教练组感到非常满意。”
　　第一天的训练营就在老K教练的表扬声中结束了。从球馆出来的路上，我看到了许多热情的当地球迷，很多小孩拿着球员的照片或是海报，希望能够获得球员的签名。有球迷见记者胸前挂着媒体采访证，便一边喊出他所钟爱的球员的名字，一边竖起大拇指，那意思是说“XX很棒，你们多报道报道他吧”。
　　训练营第二天的重头戏是一场分组对抗赛，球员们分为蓝队和白队，蓝队有这么些人：凯文·杜兰特、安德烈·伊古奥达拉、拉塞尔·威斯布鲁克、约什·史密斯、布鲁克·洛佩斯、安东尼·伦道夫、凯文·乐福、凯勒·科沃尔、塔杜斯·扬、D.J。奥古斯丁。而白队名单上写着：德里克·罗斯、德文·哈里斯、鲁迪·盖、格雷格·奥登、O.J。梅奥、杰夫·格林、埃里克·戈登、保罗·米尔萨普、罗尼·布鲁尔、贾维尔·米基。比赛过程就不在这详述了，并不算很精彩，但绝对够激烈，看得出球员们都想拼命在教练面前表现自己，最终的结果是蓝队以100比81大胜白队。鲁迪·盖得到全场最高的27分，但他所在的球队却输了。最大的赢家还是杜兰特，他是蓝队中表现最好的一个，砍下了本队最多的20分。不过老K对其印象深刻的却不是得分：“在只剩10秒比赛就要结束的时候，凯文(杜兰特)还在竭尽全力去封盖对手。他打得非常硬朗，完全超出了我的想象。”要知道那时候蓝队已经大比分领先了，杜兰特却依然没有松劲。
　　杜兰特赛后在接受记者采访时表示：“我能把握的只有自己，我会尽最大的可能让自己达到最好。这就是我所能做的。到目前为止，我还完成得不错。”通过这两天的训练营，我对他的印象大大改观了——以前我曾经一度偏激地认为他就是个只会进攻、喜欢滥投的瘦高男青年，唉，对不起，凯文……
　　这两天过得真快，记者还没有好好品味，迷你训练营就关闭了。美国篮球界里有那么多的天才，能进入这个训练营的都是精英中的精英，而最终能留下来代表美国参加世界大赛就更难得了。
　　当记者向球员们征询其对待入选名单的态度时，鲁迪·盖坦言：“没有人想要谈论名单的事，这是个敏感的话题，因为只有4个名额，而我们有20个人，因此我们只有做好自己该做的。”
　　选拔球员重要原则之一是公平机制，那些为国家队集训贡献大量时间，一个夏天接着一个夏天地参加训练营的球员(比如杰夫·格林、伊古奥达拉、奥登)，理应拥有更大的入选机会。而那些热衷参加队友的婚礼而拒绝参加国家队集训的人(说的就是你，拉简·朗多)，以及因为各种原因而连续两年未参加国家队集训的人(唉，布兰顿·罗伊)，都会给教练组留下消极的印象。
　　主教练老K说：“名单不会在这里确定，我们只是想了解一下这些球员。我们不会在未来的几个月内确定谁会留下来，谁会离开。”话是这么说，但相信他通过这几天的观察，一定在心中有了一个初步的答案，而整个训练营跟下来，记者在此也斗胆给出一个可能入选美国男篮最终的名单：
　　凯文·杜兰特 他是迷你训练营中的佼佼者，塔尖上的珍珠，过去三年的努力终将在未来几年获得公平的回报。虽然年仅20岁，但他在球场上的表现比他的年龄要成熟很多，国家队的上层们也都对他很欣赏。事实上他已经在憧憬明年在土耳其举行的世锦赛了，“我对土耳其还不是很了解，”在训练间隙的闲聊中，杜兰特说，“我在德克萨斯大学就读的好朋友Dogus Balbay就是土耳其人。我只认识这么一个和土耳其有联系的人，幸运的是，我至少已经开始去了解了。”
　　入选可能性：90%
　　德里克·罗斯 他在这次集训中的表现似乎要比同位置的德文·哈里斯和威斯布鲁克逊色，但看得出，教练组很赏识他，总是对其委以重任，想必是他上赛季的惊艳表现给教练们留下了深刻的印象。他也的确有其独到之处：他的爆发力和半场突破能力能给美国男篮在战术上带来巨大变化。
　　入选可能性：70%
　　布鲁克·洛佩斯 他是那种基本功很扎实的传统中锋，在分组对抗赛中，他8投7中砍下18分，其高效给人留下了深刻的印象。美国男篮在中锋位置上相对薄弱，洛佩斯很可能成为黑马。
　　入选可能性：60%
　　格雷格·奥登 几位教练组成员说，他们很惊讶大个子奥登如此轻快。这位开拓者中锋是分组对抗赛中的篮板王，也封盖或干扰了比赛中的许多投篮。但他仍然显得与球队的打法格格不入，他在比赛中的犯规问题也让人担心。“我想他还有的是时间，”克朗格罗说，“他在NBA还有很多路要走，也许还有很多路是和我们国家男篮一起走过，但前提是他先要做好一些基本功课。”
　　入选可能性：50%
　　凯文·乐福 他在两天的训练中展现了自己出色的抢篮板能力，他在处理球时也很少出错。他说，“我们都在努力，希望能成为他们正在寻找的那种角色球员。”他倒的确会是美国男篮中非常具有实用价值的那种角色球员。
　　入选可能性：50%
　　拉塞尔·威斯布鲁克 本次训练营中表现最好的控卫，他的投篮日趋进步，更可贵的是，他的防守能力也不可小视，在分组对抗赛中，他三次抢断得手，老K教练惊叹道：“他真像一头凶猛的斗牛犬。”
　　入选可能性：50%
　　杰夫·格林 虽然他因手臂伤口缺席了第二天的训练，但他是美国男篮所重视的那种内外兼修的大个子，克朗格罗也对这位雷霆前锋寄予了厚望。格林在分组对抗赛中担当白队首发，可惜表现一般。
　　入选可能性：50%
　　鲁迪·盖 他在分组对抗赛中的跑位和跳投能力给人们留下深刻印象。“他(盖)比我想象中出色，”老K说，“这很好，这是我们来到这里希望看到的。”此外，盖还拥有国际比赛的经验(2005年参加世界21岁以下锦标赛)，但是他必须在今后一直保持这样出色的状态，因为国家队里并不缺得分手。
　　入选可能性：40%
　　德文·哈里斯 他是训练营中最活跃的一个人，总是跟教练、队友们有说有笑，在比赛中也喜欢指挥队友站位。他在场上的表现也非常不错，不仅进攻迅猛，还是很好的防守者。但是他的投篮技术一般，在国际比赛中，这可是个短板。
　　入选可能性：40%
　　伊古奥达拉 他在训练中的态度值得尊敬，而他最直接的竞争对手就是与之球风相似的鲁迪·盖，而这两人不大可能同时入选美国队的最终阵容。
　　入选可能性：30%
　　上述这些人(我没有特别提及的那些人都将是陪太子读书的角色，相信我)当中肯定将会有几位会和科比、詹姆斯一道让红白蓝的旗帜飘扬在2012年伦敦的上空，而那个并不遥远的梦想也是他们能在这么炎热的夏天去拉斯维加斯苦练修行的最大动力。

