费根：野兽街球王处事太直接 他们曾公开质疑麦蒂
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 前不久，麦迪在接受采访时信誓旦旦地表示，自己手术后的恢复状况非常好，甚至有望赶上新赛季的揭幕战，但众所周知的是，麦迪此前也曾多次向众人表过决心，但无一例外都让人失望了。记者就此联系了《休斯敦纪事报》专家费根，与他谈了谈有关麦迪的情况。
　　在上赛季中途，阿泰斯特和阿尔斯通都曾公开质疑过麦迪，那么其他队友呢，他们又如何认为呢？费根表示，“阿泰斯特和阿尔斯通两人都是那种直言不讳的球员，他们在平日里话就很多，”费根说，“麦迪上赛季曾确实引起过队友的不满，但是并非人人都像阿泰和阿尔斯通那样去处理事情，他们各自有各自不同的方式。”
　　“但是我相信，正如我之前一直所说的那样，火箭还是一个整体，球员之间都希望将那些事情抛在脑后，并在此基础上向前进。作为一个整体，这是必须处理好的事情。”
　　费根接着谈到麦迪要复出的事情，“对于麦迪复出之后会打出什么样的状态，最好的方式就是保持谨慎的态度。不仅仅是麦迪自己，所有人都希望他能够上演王者归来，给球队带来帮助，但是在这之前，我们最好不要假设任何事情。”
　　“无论如何，麦迪都不会回到他在奥兰多以及刚到休斯敦时的状态了，他的天赋让他成为一个完美的终结者以及一个出色的防守者，当初在奥兰多，当格兰特·希尔因伤倒下后，麦迪一度被人们看作是又一个皮蓬，不过他不得不在进攻端承担扮演更重要的角色。但是现在，他再也回不到当初的状态了。”
　　[历数联盟20大烂合同麦迪竟不在列][NBA十大国际纵队谁比火箭更彻底 ]
　　[美国小姐选举竟现兰德里身影][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

