美专家称火箭找到内线宙斯盾 他曾是大本钟接班人
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，《露天看台》的NBA专家理查德-奥尼尔认为，火箭队的乔伊-多西将会成为新赛季火箭内线防守的保障。以下是奥尼尔个人观点的摘译：
　　昨天我思考了一下火箭队现在的状态，突然想到：“为什么不研究下乔伊-多西这家伙有没有什么潜质？”于是我去看了他的球员个人资料，偶然间发现了一件有趣的事——没有任何人可以准确给出一个乔伊-多西的真正身高数据！
　　乔伊-多西的家乡在马里兰州的巴尔的摩，2008年NBA选秀大会上，多西被波特兰开拓者队以33顺位选中，之后与被火箭队第25顺位选中的尼古拉斯-巴图姆互换东家。
　　我去查了NBA官网，本以为会看到和维基百科上一样的数据，但是我错了。以下是各个网站所给出的多西的个人资料：
　　维基百科：身高6英尺7英寸，体重272磅
　　NBA官网：身高6英尺8英寸，体重268磅
　　孟菲斯母校：身高6英尺9英寸，体重265磅
　　现在ESPN和火箭队官网给出的多西个人资料是6英尺8英寸和268磅。目前得出的结论是乔伊多西每到一个新球队，他都会有一个新的身高和体重。按照一个人类的正常生理变化来讲，身高数值不断变大是正常的。但是为什么多西的身高一会大一会小，变幻莫测？他大学期间的身高比维基百科多了2英寸，而到了火箭队又少了1英寸。
　　如果你再去看看ESPN上多西的个人资料，你会觉得更加有趣。大学期间的数据统计里，多西的身高是6英尺9英寸，体重265磅。到了现在又变成了6英尺8英寸和268磅。
　　这是一件引人深思的事，但让我们来思考一个更恰当的问题：为什么没有任一个人认为多西会帮助火箭队在09-10赛季里苏醒？
　　乔伊-多西刚刚进入联盟时被寄予是本-华莱士的继承人，他在防守端的潜质以及身体素质与大本钟极其相似，令进攻者感到很讨厌。
　　多西在孟菲斯大学的三年篮球生涯里，场均得到6.6分7.6个篮板和60.3%的投篮命中率。他曾经拿下16次两双和37次两位数篮板。他的努力让他荣获了06-07年大学最佳防守球员并入选最佳防守阵容。
　　火箭队当初换来多西意在加强内线的防守，但左脚的足底筋膜炎让他错过了上赛季的大部分比赛。伤病使他在常规赛总共只有6分钟的出场时间。
　　多西在上个月刚刚结束的拉斯维加斯夏季联赛中给人们留下了深刻的印象。前三场比赛，他平均每场摘下14.3个篮板球，并砍下9.7分和2.7次盖帽，平均上场时间达到了30分钟。多西也许可以成为火箭队内线新的防守悍将，尤其是在姚明长时间伤停和伟大的穆托姆博退役之后。
　　火箭队正处于一个非常困难的时期，他们会发挥每一个的能量来帮助球队。在一个没有姚明的赛季里，多西可以帮助球队很好的弥补内线的防守漏洞。当然，我们不能指望多西在进攻端再做出多么大的贡献，但是对于火箭队来说，这已经足够了。
　　(Simple)

