火箭夏季运作评分只得C：安德森非姚明最佳替代者
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，暑假已经过去一大半，各支球队或多或少都有了一些变动。近日美媒体《职业篮球新闻》的专家撰文就联盟各队夏季休赛期的运作情况进行了分析。我们一起看看他是怎么评说休斯顿火箭的。
　　强行命令：立刻停止不必要的花费。
　　最聪明的交易：从一支总冠军球队交易来一位年轻的球员这是很明知的做法，尤其鉴于火箭目前的状况。如果他们下赛季能拥有健康的姚明和特雷西-麦克格雷迪，留下罗恩-阿泰斯特或许是对的。可是现在情况不一样了，所以交易来阿里扎，让他成为球队未来的一部分是不错的选择。
　　最大的退步：姚明的情况很不乐观。任何时候，只要有有关于姚明职业生涯将受到威胁的消息传出，人们就会焦急不安。所以，他接受手术非常必要，尽管这将牺牲他接下来的整个赛季。现在我们唯一能做的就是祈祷现代的医学足够的发达，可以让姚明彻底的恢复，并且重返赛场。
　　对于选秀的感想：因为此前已经将首轮的选秀权交给了国王，因此只能将希望放在第二轮上。他们得到了来自UCF的杰梅因-泰勒，来自西班牙的塞尔吉奥-鲁尔和来自亚利桑那的蔡斯-巴丁格。这复合莫雷的做事风格，他会在不立刻承诺合约的情况下对球员进行人员的补充。
　　沉睡的交易：澳大利亚中锋大卫-安德森的来到，莫雷希望能有惊喜。在花费了200万美金以及一个次轮的选秀权之后，火箭还支付给了巴塞罗那50万元的买断费，这才得到了安德森。下赛季姚明不在的情况下，他和路易斯-斯科拉将撑起火箭的内线。但是，姚明替代者的最佳人选还应该是斯科拉。
　　最大的冒险：虽然范-韦弗还有可能会留在火箭，可是以他现在的状况无疑是个潜在的危险。上个赛季他作为球队的替补场均得分也能达到两位数。虽然在球场上曾经与主教练里克-阿德尔曼发生争执，但是已经道歉。希望那不会成为他被交易的原因。
　　空缺：火箭目前在两翼和内线都存在人员的短缺，寻求一个身材高大的控卫或许是不错的选择。然而，下个赛季的失败将是可以预见的，所以球队还是适当的保守一点比较好。
　　评分：C。一个没有姚明、麦蒂和阿泰斯特的赛季很难让人乐观起来。但是生活对于每一个都是公平的，他给了你现在的一切，你就应该接受。然后好好的积蓄力量，去筹划未来。
　　(暖暖)

