火箭2010年夏天有望捕获巨星 谁将成为姚明新拍档
　　新浪体育讯　北京时间8月8日，据ESPN报道，2010年“爱的夏天”勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德等大批球星将试水球员市场，从目前联盟各队的薪金结构来看，休斯顿火箭和新泽西篮网都很有希望在10年夏天捕获一个甚至两个超级巨星。
　　虽然因为联盟篮球相关收入预期下调，2010-11赛季薪金帽可能也会随之下降5%，从09-10赛季的的5770万下降至5360万美元。不过包括火箭篮网在内的9支球队依然将拥有足够的薪金空间追逐大牌自由球员。
　　火箭如果不与特雷西-麦克格雷迪续约，也不执行卡尔-兰德里和查克-海耶斯2010-11赛季的球队选项的话，将拥有1200-1400万美元的薪金空间。不过路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞10年夏天同样将成为受限自由球员，如果火箭想留下他们两人，薪金空间恐怕将大幅缩减。当然，如果姚明选择提前跳出合同那又另当别论，那样的话火箭将增加1768万的空间。
　　篮网的薪金结构比火箭更加乐观，鲍比-西蒙斯、托尼-巴蒂、拉夫-阿尔斯通、特伦登-哈塞尔等人的合同都将在明年夏天到期，肯扬-杜林和埃杜阿多-纳胡拉的合同则是非完全保障(可协商买断)，即便执行易建联、布鲁克-洛佩斯、库特尼-李和克里斯-道格拉斯-罗伯茨新秀合同的球队选项，篮网10年夏天仍将拥有2500-2700万左右的薪金空间。
　　同样极具竞争力的是尼克斯和热火，尼克斯10年夏天最多能释放出2400万的薪金空间，他们届时将只有6名球员有合同在身；热火如果德维恩-韦德选择跳出合同，严格意义上讲球队将不再拥有任何一个保障合同，不过迈克尔-比斯利、达奎安-库克和马里奥-查莫斯新秀合同2010-11赛季的球队选项不出意外热火还是会选择执行。这样算上韦德的Cap Holder，热火将拥有2000-2200万左右的薪金空间。
　　另外，森林狼将拥有1600-1800万左右的空间，公牛和雷霆则是1500万左右，国王和快船也将拥有1000万左右的薪金空间。骑士如果留不住勒布朗-詹姆斯，将拥有2000万左右的空间；太阳和猛龙如果阿玛雷-斯塔德迈尔和克里斯-波什更换门庭，也将拥有700万左右的空间。总之，上述球队最有机会成为2010年自由市场大年的弄潮儿。
　　(贝吉塔)

