火箭1年500万力邀AI加盟 舍韦弗与雷霆步行者死磕
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，据《露天看台体育》报道，今年夏天，不少球队都进行了引援工作。现在，最令球迷牵肠挂肚的恐怕还要数两件事——休斯敦火箭的引援工作和阿伦-艾弗森的下家。然而现在，有一条爆炸性的消息诞生了——火箭已经为艾弗森开出了报价！
　　火箭球迷，特别是中国球迷恐怕对总经理达里尔-莫雷前不久才说过的话印象深刻——莫雷称火箭正在运作两笔交易，“如果运作顺利会有两笔交易发生，规模小一点的就像上赛季送走拉夫-阿尔斯通，换来马上能够为球队带来帮助的人。另外一桩可能会涉及全明星级别的球员，或者是将来有成为全明星潜力的球员，也或者是已经过气但仍有能量的球员。”
　　然而，签下特沃尔-阿里扎和09届新秀杰梅因-泰勒后，火箭手中能动用的钱大概只有价值500万左右的中产阶级合同。正当人们疑惑火箭用这点钱怎么可能签下全明星球员时，一条不起眼的新闻出现了——火箭已经为艾弗森开出了一年500万美元的报价。
　　《露天看台体育》撰稿人拉尔夫-米切尔称，他在星巴克买咖啡的时候巧遇艾弗森的经纪人，后者正好在和另一名男子谈论艾弗森的去向。艾弗森的经纪人称，火箭，印第安纳步行者和俄克拉荷马城雷霆都对艾弗森有兴趣，其中步行者和雷霆为艾弗森开出了大约585万美元的一年期合同，而火箭则为“答案”奉上了一年期的价值500万美元合同。此人还表示，他曾与费城76人商谈过艾弗森的问题，但是双方并没有达成一致，不过也没有闹僵，如果76人有意，他愿意随时再度开启谈判。
　　艾弗森的经纪人里昂-罗斯表示，他曾和拉里-伯德商谈过。罗斯认为，丹尼-格兰杰与艾弗森将会成为联盟火力最强的得分组合，而伯德也认为艾弗森依然是票房的保证。随后，米切尔上前加入了谈话，不过罗斯并没有多透露什么，对于米切尔的问题也基本不置可否，不过他最终回答了一个问题：“艾弗森去希腊打球怎么样？”“门都没有。”
　　从现在的情况来看，76人重招AI的可能性几乎为零，而步行者吸引力不足；相对而言，也只有雷霆和火箭有资本招纳答案。雷霆的优势是年轻，而且没有性格奇怪的老大，凯文-杜兰特虽然球风飘逸，但是性格温和，敏而好学，艾弗森可以堂而皇之地成为球队更衣室领袖。
　　火箭的竞争力稍差，但是他们很有诚意，近日，超级替补范-韦弗在微型博客Twitter上透露自己将去希腊打球，已经彻底无缘火箭，这令人不得不联想起火箭的态度——如果火箭下定决心招募艾弗森，那么球风类似、但威力相差十万八千里的韦弗自然无足轻重。换句话说，或许正是因为火箭青睐艾弗森，才导致了韦弗“无福”继续身披焰红战袍征战NBA。除去有诚意外，火箭的核心阵容毕竟也是没有问题的。如果特雷西-麦克格雷迪保持健康，阿里扎、乔伊-多西，阿隆-布鲁克斯等人迅速成长，那么等到2010-11赛季姚明回归后，足以排出全明星阵容(姚明，路易斯-斯科拉，阿里扎，麦蒂，艾弗森)的火箭绝对可以轰杀任何球队。
　　当然，为了这个不确定的未来，艾弗森现在必须接受火箭并不丰厚的报价，而且还需要在新赛季中证明自己廉颇未老，方才能赢得继续为火箭打球的资格——别忘了，火箭给出的只是一年期的报价。
　　(咕哒)

