邓华德搬出姚明案例为自己辩护我仍然需要朱芳雨
　　世锦赛前，中国男篮今日开始拉练之旅，主教练正面回应“朱芳雨事件”
　　易建联在篮下不断暴扣，王仕鹏和刘炜在外线不断飙三分……男篮队员练得热火朝天。焦点人物朱芳雨已经离开了这里，但关于他的话题仍弥散在球馆的每一寸空间。借着公开训练课的机会，被传“赶走”朱芳雨的邓华德为自己辩护：“我们的谈话很愉快，朱芳雨仍然是我需要的球员。”
　　男篮国家队将于今晚离开北京前往温哥华，开启土耳其世锦赛来临前的拉练之旅。昨天下午的训练对媒体开放，记者们陆陆续续到来，还未进入球馆，就能听到主教练邓华德的叫喊声。媒体显然更加关心朱芳雨的离队，队友们态度不一，易建联说：“这对国家队肯定有影响，一般小伤小痛，朱芳雨肯定会咬牙坚持过去，这次看来真不行。”同样有伤在身的王治郅则闪烁其词：“得知他离队的第一反应？这事不好说。”
　　而在训练结束后，邓华德以一种积极的态度坦然面对人们的质疑：“首先我感到很抱歉，有人想写点大新闻出来，但很遗憾，男篮队中没有故事。说我跟朱芳雨有过争吵，这不是真的，我们的谈话很愉快。我不会说谎，只有那些从小对妈妈说谎的人才会认为我说的是假话。”
　　至于离队的原因，邓华德如此解释：“这是一个很正常的调整，谁也不能要求一个人刚从病床上站起来就快速奔跑，朱的身体状况还达不到球队的要求，所以他需要继续恢复，就是这么简单。”他还搬出自己的“老板”姚明作为案例，“朱芳雨要做的事情还有很多，他可以去问问姚明，他经历的这些，姚明都经历过。这是一个艰难的过程。”
　　世锦赛是没有指望了，朱芳雨还想着亚运会。“现在我的亚运会名单里有三十多个人，或者你们中某一个记者的名字也在里面。”邓华德又展现了自己的幽默感，“只要朱芳雨恢复健康，这支队伍依然需要他，但是他要努力适应，因为目前的这支队伍里没有他的位置。”
　　南都记者 徐显强 发自北京

