小洛佩斯准备接班大鲨鱼 大赞纳什至今仍宝刀不老
　　体坛网特约记者陈琦达拉斯报道 罗宾·洛佩斯进入联盟以后的预期发展与他兄弟布鲁克的有点差距。当然，奥尼尔的存在以及太阳的板凳深度过深也确实限制了他的发挥。只是随着奥尼尔离开了球队，而太阳需要内线大个子的时候，罗宾·洛佩斯的机会也许就到了。最近他就在和布鲁克·洛佩斯一起参加了训练营，并在达拉斯接受了记者的采访。
　　媒体(以下简称M)：你觉得这里的情况怎样？
　　罗宾·洛佩斯(以下简称RL)：这里的情况很不错，我们正在和拉丁美洲队一起，他们真的想当顽强，而且他们拥有不错的控球和传球技术。
　　M：现在奥尼尔走了，你觉得自己的时候到了吗？
　　RL：是的，这真的是一个机会。你知道的，他们虽然没有告诉我具体计划，但我这个夏天一直都在努力训练，为新赛季的机会而努力。
　　M：你知道我的意思不单单只是说接替奥尼尔的中锋位置，而且还有接替奥尼尔在太阳的大嘴地位。
　　RL：从我来看，那些都是没有意义的，而且我真没有想过。
　　M：那你最近都做了些什么来迎接新赛季？
　　RL：我对自己的要求是所有事情都租好，我将在比赛中更体现自己的作用。
　　M：我有些朋友很喜欢斯坦福，他们很喜欢你进攻中的表现，你下赛季会在进攻中有所加强吗？
　　RL：如果我需要这样做的话，我肯定会的。不过我的任务依然是篮板和把握防守。
　　M：在场上有纳什这样的控卫，事情是不是会变得很不同？
　　RL：那肯定的，他是一个很伟大的后卫，他越老传球技巧就越好，他永远都不会退化的。
　　M：和你兄弟不同，你和喜欢twitter，而且是个狂热爱好者。为什么？
　　RL：我想用这个的好处实在很多，你可以从里面了解内容，而且篇幅不多，用户也很多。不过，虽然我喜欢写，但我不会沉迷在里面。
　　合作推广：
　　2010自由市场大盘点两人力压科比
　　联盟20大烂合同加内特竟不如麦蒂
　　美国小姐选举浮现兰德里身影
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

