03年最佳第六人苦等新约 杰克逊：留守国王有点悬
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，据美联社报道，老将鲍比-杰克逊表示，他新赛季很可能不会重返萨克拉门托国王。
　　美国当地时间本周五，杰克逊在接受KCRA 3电视台采访时表示，他和国王之间的续约谈判依然没有什么进展，这让他对新赛季重返国王感到心里没底。
　　在1997年的选秀大会上，杰克逊在首轮第23顺位被西雅图超音速选中，随后被交易至丹佛掘金。在12年的职业生涯中，他的足迹遍布掘金、明尼苏达森林狼、国王、孟菲斯灰熊、新奥尔良黄蜂，以及休斯顿火箭。
　　在2000年至2005年间，杰克逊在国王达到了个人职业生涯的巅峰。2002-03赛季，杰克逊出场59次，其中26次代替受伤的迈克-毕比出任首发，最终场均贡献15.2分，创下个人职业生涯新高，最终当选年度最佳第六人。
　　2008-09赛季开始之前，火箭为了得到罗恩-阿泰斯特，将杰克逊作为筹码送至国王，也让杰克逊与自己最爱的球队再续前缘。最终，在71场比赛里，杰克逊场均贡献7.5分、2.0次助攻，状态依旧神勇。
　　在采访的最后，杰克逊再次表达了自己的失望，不过这位36岁的老将似乎还没有退役的打算。
　　“现在还没有任何(重返国王的)迹象，”杰克逊说道。“但是也许到了这个月底，我就能知道新赛季去哪里打球了。”
　　(一分钱)

