希腊豪门追AI未果挖角火箭 韦弗赴欧需防欠薪事件
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，休斯顿火箭自由球员范-韦弗宣布，他已经放弃了与火箭的续约谈判，转而接受了一份来自希腊豪门奥林匹亚科斯的合同，新赛季将转战欧洲赛场。
　　据悉，这份合同为期2年，总价值550万欧元，而韦弗拥有在第一年合同结束之后，选择跳出合同，重返NBA的权利。
　　作为一支欧洲传统强队，奥林匹亚科斯近年来一直在从事着从NBA挖角的工作，而被挖角的对象也不再仅仅局限于NBA的过气老将。
　　上赛季，亚特兰大老鹰自由球员约什-柴德里斯就与奥林匹亚科斯签下了一份为期3年，总价值2000万欧元的合同。此后，密尔沃基雄鹿自由球员林恩-格里尔、新奥尔良黄蜂自由球员杰尼罗-帕戈，也纷纷加盟奥林匹亚科斯。
　　今年夏天，柴德里斯选择留守奥林匹亚科斯，而帕戈则重返NBA，加盟芝加哥公牛。因此，奥林匹亚科斯一直希望能够再引进一位NBA球员，而韦弗最终成为了他们的一员。
　　此前，奥林匹亚科斯还曾追逐过本-戈登，不过这位公牛自由球员最终选择加盟底特律活塞。在追逐戈登未果之后，奥林匹亚科斯又联络了纽约尼克斯自由球员内特-罗宾逊、大卫-李，丹佛掘金自由球员里纳斯-科雷扎，以及活塞自由球员阿伦-艾弗森。
　　其中，奥林匹亚科斯甚至为艾弗森开出了2年1000万欧元的大合同，不过一心希望留在NBA的“答案”并没有接受。
　　目前，对于在NBA无法得到大合同的韦弗来说，前往欧洲打球也许是最好的选择，新赛季他将和柴德里斯并肩作战，让奥林匹亚科斯拥有类似“迈克尔-乔丹+斯科特-皮蓬式”的经典二人组合。但是，韦弗也需要小心欧洲球队欠薪的问题，虽然2年550万欧元看起来十分诱人，但是能否全部拿到还不能过早就下定论。
　　今年夏天，奥林匹亚科斯实际上正面临着国际篮协仲裁法庭的一项申诉调查，而这项申诉正是由刚刚加盟公牛不久的帕戈提交的，他表示奥林匹亚科斯在2008-09赛季期间，拖欠了他的工资。
　　(一分钱)

