火箭与韦蝠王分手心不慌 廉价扣篮王迎来翻身良机
　　新浪体育讯　北京时间8月9日，休斯顿火箭自由球员范-韦弗宣布结束与火箭的续约谈判，并与一支球队达成协议，新赛季将脱下火箭的13号战袍。
　　此后，来自希腊的消息称，奥林匹亚科斯已经为韦弗开出了一份为期2年，总价值550万欧元的合同，而这位被中国球迷亲切地称作“韦蝠王”的火箭摇摆人，已经接受了这份合同，决定新赛季赴欧淘金。
　　对于喜欢韦弗的球迷来说，火箭迟迟未给这位上赛季场均能够拿下9.7分的得分手开出合同，让他们难以理解。但是，如果静下心来想一想，火箭的确没有留下韦弗的必要。
　　首先，韦弗需要的是一份年薪在250万美元以上的多年合同，而对于薪金空间有限的火箭来说，这笔钱更应该用在对内线的补强上，而不是外线。
　　其次，韦弗虽然上赛季表现出色，但是不得不说，正是特雷西-麦克格雷迪的缺阵，给他提供了条件。目前，麦蒂正在芝加哥进行苦练，希望新赛季能够重返巅峰，而一旦麦蒂复出，韦弗的出场时间势必受到压缩，他届时还能否延续出色的表现还很难说。
　　再次，韦弗的防守并不出众，发挥也不够稳定，上赛季季后赛就曾出现过数据下滑的问题。此外，韦弗在上赛季还一度与主教练里克-阿德尔曼发生过冲突，而这是后者作为一位联盟名教头最不能容忍的事情。
　　最后，火箭在选秀大会当天，进行多笔交易，换到了3位新秀，而其中杰梅因-泰勒、蔡斯-巴丁格，都与韦弗的位置重叠，并在夏季联赛中有着非常不错的表现。
　　尤其是怀特，这位昔日的超级扣将，已经在夏季联赛上展现出了自己的进步，不但打得更加聪明，3分球也变得更加稳定。新赛季，怀特很可能夺走那些本属于韦弗的上场时间，进入火箭的常规轮换。
　　(一分钱)

