专家称阿联洛佩斯潜力无穷 哈里斯需向闪电侠看齐
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，据《篮网日志》报道，尽管NBA新赛季还没开始，但是各路专家在预测中几乎一致看扁新泽西篮网。不过在《篮网日志》眼中，篮网虽然实力不是那么强，可要说垫底全联盟，恐怕也未必；现将原文摘译如下：
　　福克斯体育的查理-罗森认为篮网将会是下赛季NBA最差的球队，TNT的大卫-奥尔德里奇(此人在去年认为篮网的休赛期备战是全联盟做的最好的)认为今年夏天，篮网是全联盟操作最差的球队之一，还有一些专家，包括本地的艾尔-伊安纳佐尼等人也都看扁了篮网，艾尔认为篮网最多只能赢22到26场球。看起来，这是个很简单的真理：篮网无法从失去文斯-卡特的打击中迅速恢复过来，尤其是在他们阵中没有任何大明星的情况下。
　　我们当然理解这种看法，篮网失去了一名有能力在任何一个晚上独力拿下30分或者40分的球员，这是个巨大的损失，但是我们也要看到，篮网队内并没有就此消沉，劳伦斯-弗兰克认为，这将会是一个“特殊的赛季”。
　　如果把现在的不利形势看做是压在篮网头顶的一块巨石，那么你也会看到，篮网阵中的一些年轻人就像“竹笋”一样，有冲破阻力的趋势。而最显眼的两根“竹笋”，正是布鲁克-洛佩斯和易建联。
　　这两名球员都是21岁，而且都有7英尺高，都很有篮球天赋，都进入了各自的国家队，而且他们今年夏天过得都很充实。洛佩斯在美国男篮集训队中有过单场8投7中独得18分的表演——他的对手是格雷格-奥登。洛佩斯依然在不断进步，现在他的低位传球能力有了很大提高，强攻中的韧性和企图心也有所提升，新赛季，他很有可能成为联盟中最好的中锋之一。
　　至于易建联，他很有可能带着全新的面貌回到NBA，奇奇-范德维奇对他的投资或许或得到现实的回报。看看阿联在本周亚锦赛上的表现，你不得不承认他进步很大，现在他的左右手跳勾都很准，力量更是有明显提升，最重要的是，他的信心回来了，现在他是中国男篮无可争议的核心。当然，有时候他还是会重蹈覆辙，跑到外面去投篮。
　　此外，德文-哈里斯已经足够强大，他有希望成为一名20+10级别的控卫，他的比赛令人想起了内特-阿奇博尔德。如果新赛季哈里斯能保持健康，那么继承卡特特权的他或许会更加令人惊喜。当然，哈里斯还有进步的空间，看看处境类似的德维恩-韦德吧，他不仅打出妖魔数据，而且还率领热火杀进季后赛，尽管哈里斯表示要向韦德学习，但是我们不得不说，他才刚上路呢。
　　篮网的新兵们朝气十足，老将的季后赛经验也很丰富，虽然他们的整体实力稍差，但是现在就断言他们将垫底全联盟，恐怕还是早了点。
　　(咕哒)

