乔丹最伟大23场比赛之 被指诈伤拖着一条腿砍47分
　　NO.15   防守成全金三双
　　合适的时间，合适的地点，乔丹送出了个人季后赛生涯第二次三双。
　　1993年6月2日这天，纽约麦迪逊广场花园的观众们，从赛前热身就开始就狂嘘乔丹。这一方面是因为，乔丹的赌博丑闻刚被爆出不久，纽约媒体将其炒得沸沸扬扬，乔丹一怒之下已对外界“封口”；另一方面，本场比赛是1993年东部决赛的关键战，前四场双方战成2比2平，纽约人当然盼着乔丹打不好，希望看到尼克斯队凭主场之利获胜。
　　可是，他们最终等来的，是乔丹29分、14次助攻、10个篮板的全面表现。而这场至关重要的胜利，也被公牛带回了芝加哥。
　　开场前两次出手不中后，乔丹便致力于为队友创造机会，公牛队另外四名主力都比他先得分，其中皮蓬前5投全中。“他(乔丹)让我在前面多承担些责任，”皮蓬说，“他会努力在下半场有所作为的。”
　　乔丹手风确实不顺，但他的策略帮队友树立起信心，并分散了对手的防守注意力。第三节打完三分之二，乔丹才得到12分，却送出了12次助攻。那节结束前四分钟左右，尼克斯队后卫道克·里弗斯(也就是当今凯尔特人队的主教练)在突破时用膝盖顶到乔丹的胸口，害乔丹疼得在地板上躺了好一会儿。但这次小意外，似乎成为一个转折点——乔丹亲自得分主宰比赛的时间，到了。
　　从那时起，公牛队的连续17分，全由乔丹一人包办，其中包括第三节最后的7分，还有第四节最初的10分。这段乔丹个人的得分高潮，持续了长达一整节的时间，他9投7中，罚球线上5罚3中。
　　一人连取17分，即便在常规赛里，面对最弱的对手，也很难做到，而乔丹却在东部决赛的关键之战中这样做了。
　　不过，这一战决定性的一球，却不是乔丹的投篮，而是一组妙到极致的集体防守。没有那组防守，就没有公牛队的胜利，乔丹的连续17分和“黄金三双”也将因此而贬值。
　　那是比赛最后十几秒，尼克斯队仅以94比95落后1分，球在他们手里，只要打进，就很可能获胜。中锋尤因传球给身高2.08米的前锋查尔斯·史密斯，后者一拧身，已经在篮下得到出手机会，却被公牛队的格兰特干扰，球脱手；史密斯重新拿球，起身又要投篮，这次是乔丹扑过来，一巴掌把球拍落；鬼使神差地，球还在史密斯手里，再起，又被身后的皮蓬跃起封住；最后一次，再来，还是被皮蓬盖掉——史密斯连续四波篮下攻击，竟然都被公牛队挡了下来，简直就是奇迹！
　　终于，格兰特在混乱中抓到篮板球，交给乔丹，乔丹又从对方三人的包围圈中将球送至前场，B.J。阿姆斯特朗最后一秒上篮命中，将比分锁定在97比94。客场作战的公牛，就这样又惊又险地赢了，乔丹蹦蹦跳跳地跑回更衣室，把郁闷的心情留给了纽约人。
　　赛后，乔丹依然对媒体保持沉默，倒是《纽约每日新闻》的专栏作家迈克·卢皮卡贡献了一句妙语，他这样写道：“你可以想像，周四(比赛第二天)一大早，史密斯回到花园，回到篮下那个位置，就他一个人，试图把球投进去，而乔丹和皮蓬还是会从某个角落突然冒出来，再一次把他封盖。”
　　NO.16 诈伤 玩笑开过头了
　　在美国篮球界，里克·皮蒂诺的名气非常大，人人都知道他擅长做激励性质的演讲，还写过一本励志类的书。
　　不过有时候，激励也会成为一种反作用——当你不小心激励了自己的对手，尤其是像乔丹这样的对手时。
　　1989年，皮蒂诺在纽约执教，指导尼克斯队打出了52胜30负的常规赛战绩，排名高居大西洋区第一、东部第二。季后赛首轮轻松过关后，他们在东部半决赛碰上了公牛，这是一支“炸弹”式的球队——虽然常规赛只取得47胜，仅排东部第六，但公牛首轮就掀翻了战绩比尼克斯还要好的骑士(参看“乔丹最伟大的23场比赛”系列No.3)，实力不容小觑。
　　尼克斯同公牛交上手，发现公牛果然不好对付，前三场打完，纽约人已落下风，总比分1比2落后。不过，乔丹在第三场比赛中大腿拉伤，对尼克斯倒是有利。
　　按照当时NBA的赛程安排，两队的第三、四场是“背靠背”作战，第三场在周六打，第四场则在周日打。乔丹是周六白天拉伤大腿的，那个晚上，他一边在训练师的指导下进行治疗，一边观看着电视上的体育新闻。
　　忽然，皮蒂诺出现在电视上，言语之中暗示：乔丹可能只是假装受伤，为的是增加外界对他的关注。一听这话，乔丹“噌”地坐了起来。
　　“他的话让我非常生气，”乔丹在第四场结束后说，“他根本搞不清我的状况，我认为那些言论是非常不恰当的。我知道我的身体比其他人要好。所以，我决定把他的话转化成能量。”
　　如果皮蒂诺只是想开个玩笑，那他显然开过头了。第二天，1989年东部半决赛第四场，乔丹拖着一条受伤的腿，在球场上狂砍47分，同时抓下11个篮板，率领公牛队以106比93获胜。这是一次摧毁性的报复行动，因为在总比分上，公牛取得3比1的绝对优势，尼克斯要想再扳回来，希望已微乎其微。
　　赛前热身，乔丹走路还有点跛，但随着比赛的进行，他状态越来越好，到了决定性的第四节，更是独取18分。
　　前锋查尔斯·奥克利从公牛转会到尼克斯之前，曾跟乔丹当过三年队友，他说：“我和迈克尔(乔丹)在一起打过球，我知道受伤总能激励他。”
　　皮蒂诺最不满意的，是乔丹共走上罚球线28次(罚进23个)——这么多次罚球机会，普通的主力球员要用整整一轮季后赛才能得到。为了不让乔丹罚更多球，皮蒂诺只能趁他下场休息时，才祭出自己最拿手的全场紧逼压迫式防守。
　　“当他在场上时，除非犯规，否则很难防住他。”皮蒂诺说。
　　一个周末连输两场，尼克斯队当家中锋尤因觉得有些抬不起头来。“一切都不在我们的控制之中，”他说，“球就是投不进，而那段时间，迈克尔却好像怎么投怎么有。”
　　NO.17 含泪喜迎第一冠
　　更衣室里，乔丹哭得像个孩子。父亲和妻子都在身边，但那一刻，怀里的奖杯对他来说才是最重要的。
　　沉默了许久，乔丹才把头抬起来，张嘴和面前的记者们说话。他的眼睛依然发红，依然闪烁着泪光，但他并不介意被摄影师拍下这一刻的样子。“我从未在公开场合表现得如此情绪化，”乔丹说，“我不知道以后还会不会有这样的感觉。”
　　这是乔丹在NBA赢得的第一个总冠军。七年，他足足奋斗了七年，才有了第一次真正的成功。回想起过去七年的艰辛，乔丹感触良多，他说：“我们来自底层。我刚到这儿(公牛队)时，我们还打不进季后赛。花了七年时间，但我们赢了。终于可以摆脱‘一人球队’的恶名了。”
　　领奖杯之前，喷香槟之前，乔丹率队拿下了七年来最重要的一场胜利。1991年总决赛的第五战，乔丹23投12中，得到30分。他“竟然”不是公牛队得分最高的，因为皮蓬贡献了32分，但乔丹的10次助攻、5次抢断，和30分一样含金量十足。
　　在无限接近总冠军的时刻，乔丹依然不忘把球交到最有可能得分的队友手里。下半场，他一次又一次喂球给帕克森，其中包括最后四分钟的三次关键助攻。帕克森以12投9中的高命中率，全场攻下20分，回报了乔丹的信任。
　　1991年总决赛，早被打上了“MJ vs MJ”的标签，也就是乔丹和“魔术师”约翰逊的巨星对决。随着帕克森站到舞台中央，乔丹也像“魔术师”一样，演起了进攻组织者的角色。这一战，乔丹和“魔术师”都打满了48分钟——“魔术师”不下场，乔丹也拒绝坐回板凳休息。
　　“当我在更衣室里向他表示祝贺时，还看得到他眼里的泪水，”为湖人队打出三双(16分、20次助攻、11个篮板)的“魔术师”赛后说，“对他来说，这是一个伟大的时刻，因为人人都说他只是出色的个体，现在，他证明了那些人是错的。”
　　第一次夺冠是美妙的，连泪水都是甜的，而这第一次，才只是开始。
　　NO.18 2*50+“礼”献好友
　　罗恩·哈珀为公牛球迷所熟悉，是在90年代中后期，他和乔丹搭档组成芝加哥的先发后场，其坚强防守和关键投篮都令人称赞。哈珀还是乔丹的好哥们儿，两人私底下关系非常好，即便在当队友之前，也相互敬重已久。
　　不过，早在1988年季后赛首轮，乔丹和哈珀却较上了劲。当时，哈珀是骑士的主力后卫，也是后场最重要的防守球员，刚好同乔丹对上位。那轮系列赛的第一场，哈珀因脚踝扭伤没有出场，结果乔丹面对克雷格·伊洛的防守，狂砍50分。尽管如此，乔丹还是对记者们说，他认为伊洛的防守比哈珀要好。
　　乔丹的话传到哈珀耳朵里，让哈珀很吃惊，毕竟，此前一个星期，他俩才在一起共进过晚餐。于是，哈珀下定决心，第二场比赛，他一定要上。
　　“好吧，迈克尔(乔丹)可从没在我身上拿过50分。”哈珀扔下这样一句话，已有了些挑衅的意味。
　　“任何事情都有第一次。”另一间更衣室里，乔丹如是回应。
　　第二战快结束时，哈珀的脸都绿了，他搬起石头砸了自己的脚。此役，乔丹出手45次，投中了24个，轰下55分，比第一战还多5分！虽然两队一直斗到最后一分钟，但乔丹还是没让胜利旁落，他在终场前14秒的两记罚球，基本为公牛锁定了胜利，最后的比分是106比101。
　　不可避免地，还是有人指责乔丹打得很“独”，但乔丹自己表示，他的个人进攻只是赢球的一种方式，他是在寻求胜利，而非谋取个人数据。乔丹相信，后卫也能和中锋一样统治比赛。“我不靠别人的评判而活着，我靠自己的努力为生，”他说，“以前没有人做到过(后卫统治比赛)，这对我来说是一个挑战。之前，也没人认为我们能打到(常规赛)分区第二。”
　　连续两场季后赛得分上50，这是NBA历史上罕见的奇观。骑士队明星后卫马克·普莱斯无奈地说：“他们每到关键时刻，就把球交给他，我们必须找出一个办法来限制他。”
　　问题是，所有球队都在寻找这样的办法。

