邓华德轻松面对世锦赛 回应朱芳雨进亚运会名单说
　　本报讯 (记者潘天舒)昨天下午，中国男篮进行了赴加拿大拉练前的最后一次国内公开课。谈到即将在土耳其开始的世锦赛，主帅邓华德轻松面对：“世锦赛没有什么是必须的，我们的目标是亚锦赛，那必须要赢。”
　　媒体最关心的还是朱芳雨的问题，对此邓华德早有预料：“我知道你们想写出我和朱芳雨之间的很多故事，但遗憾地告诉你们，实际情况就是他的身体情况还达不到要求。这就像是一个刚从医院出来的病人，你能让他直接上战场吗？”
　　此前有报道称朱芳雨已经进入了广州亚运会的名单，对此邓华德终于展现了幽默的一面，他大笑道：“亚运会名单上有30多个人，也许你(提问的记者)也在里面，我要回去看看有没有你的名字。”
　　大 约半小时过后，采访大部队渐渐散去。不过出征前邓华德似乎玩意颇浓，他看到身边有相熟的记者路过，还故意做出了一个挡拆掩护的动作，拦住了记者的去路，惹 得身边的人哈哈大笑。随后他跟记者聊起了关于世锦赛目标的话题。中国队的小组中有一支公认的弱队科特迪瓦，被问到这是不是一场必须要赢的比赛时，邓华德大 笑着答道：“除了全队的水平要进步以外，我认为世锦赛没什么必须要完成的任务。你和我都明白，中国队真正要完成的目标是明年亚锦赛的冠军，只有拿到冠军才 能去伦敦奥运会，那是必须要完成的目标。”至于谁是国家队的核心，邓华德认真地说：“易肯定是，还有刘炜、王治郅、王仕鹏等等。反正这里面肯定没我的名 字，比赛永远属于队员，我只起辅助作用。”
　　另外，传闻将离开国家队的助理教练郭士强昨天返回沈阳，但据球员证实“锅巴”是回家看孩子，今天还会回京随男篮出征。

