阿联搭档从不和兄弟谈篮球 爱写书远胜上twitter
　　体坛网特约记者陈琦达拉斯报道 现在随着卡特离开了篮网，而球队还没有正式进入布鲁克林的行动，一切都正在酝酿之中。除了哈里斯为核心，洛佩斯将是篮网未来的重要组成部分。在2008年以第10顺位加盟NBA后，这个斯坦福的学生已经在第一年证明了自己，而且得到了属于自己的时间。最近，他们两兄弟同时出现在了达拉斯的训练营之中，负责训练小孩，并接受了我们的特约采访。
　　媒体(简称M)：这里的情况怎样？你们训练营开展得如何？
　　布鲁克·鲁佩斯(简称BL)：这个训练营里面的小孩子们都很有天赋，这是一个很不错的集体，我注意到在拉丁美洲其实有很多出色的小孩，但他们的职业球员比较少。
　　M：你们下赛季会怎么打算？尤其是卡特离开了以后？
　　BL：我们希望能够成为一个季后赛的竞争球队，我们真的希望能够到达这个目标，我们有很多拥有天赋的球员。
　　M：这是当然的，我还想问问，Jay-Z最近有没有来看你们？
　　BL：哈，只要他有空，基本上都会出现，但他一般都会和高层一起。
　　M：哪你们会觉得他是一个亲力亲为的老板吗？
　　BL：我不清楚，因为我对这些还者没有感觉，你知道我在这里的影响力有限的。
　　M：我知道你去年去了纽约的动漫展，你知道联盟里面还有谁喜欢动慢的吗？
　　BL：我还真不知道，这是我和我兄弟还有朋友共同喜欢的一个爱好，不过我正希望让莱恩·安德森加入。
　　M：最近在Twitter上面的布鲁克·洛佩斯是你吗？
　　BL：不是，他只知道篮球，那肯定不是我。
　　M：不过这让你成为了为数不多的使用Twitter的NBA球员了？
　　BL：对这些东西我真的兴趣不大，我真的懒得去更新了，我想去写书肯定比写这些要好。
　　M：你现在有什么写作计划吗？
　　BL：我暂时来说已经有一点点地想法了，并且正在写。其实在来到这里的时候，我就经常在旅馆里面进行写作了。
　　M：我知道你是迈克尔·杰克逊的忠实拥趸，他的去世你有没有做什么来悼念他？
　　BL：很遗憾，我没有机会去参加杰克逊的一些悼念会，其实就在他去世之前，我就在我的鞋上面刻上了“Thriller”(迈克尔·杰克逊最成功的专辑之一《颤栗者》)
　　M：这真的很酷阿，好吧，离开悲伤的话题，说说你和你洛宾之间的关系？
　　BL：我们之间没有什么好对比的，我们是兄弟。我们从来都不会关心对方的事情，而且在我们之间就从来不会谈论篮球。我们在训练场上已经和教练说得够多了。　　
　　合作推广：
　　2010自由球员排行姚明仅居第7
　　历史25大硬汉排行科比杀入前十
　　阿联女友效仿叶莉每天大煲电话粥
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

