WNBA-银星幸运绝杀山猫 阳光主场大胜神秘人29分
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，阳光在主场大胜神秘人；银星则绝杀山猫。以下是这两场比赛的综述：
　　神秘人67-阳光96
　　沃伦拿下16分、7个篮板和5次助攻，成为阳光制胜功臣。此役过后，两队都是11胜10负，并列东部第二。
　　前三节过后，阳光领先10分，第四节开始后，沃伦一人连得9分，一举奠定胜局。
　　佐戈塔也为阳光得了15分，琼斯和格鲁达各得14分，唐-怀特13分。琼斯连续18场得分上双，创下了球队纪录。
　　贝尔德为神秘人拿下18分、7个篮板和5次助攻，其中有16分是上半场所得，下半场的前12分36秒她一分未得。
　　朗霍恩得了14分，哈德林11分。
　　神秘人一度取得7分优势，但上半场以37-47落后了10分。
　　银星89-山猫87
　　安-沃特斯投中一记压哨球，为银星取得胜利。她最后得了13分6个篮板。
　　哈曼得了22分，劳森-韦德15分，索菲亚-杨13分。
　　阿诺斯克为山猫拿下24分，维吉斯和蒙哥马丽各得14分。
　　第三节山猫一度落后17分，不过打出一波20-5的攻击波。在比赛还有20.1秒时，阿诺斯克三分命中后，双方战成87-87。
　　银星发动最后一波攻击，哈曼吸引了防守后，将球扔给无人防守的沃特斯，在终场哨响前，她从罚球线上跳投命中，为银星取得胜利。
　　第三节哈曼得了12分，银星本节5次投中三分，全场投中了13个三分球。(吴哥)

