韦弗写微博宣布告别火箭 签约希腊豪门战欧洲赛场
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，据Insidehoop.com报道，经过与休斯顿火箭长时间没有结果的谈判，未能得到满意续约合同的范-韦弗终于做出了一个决定，他表示自己已经与一支球队达成了协议，而这支球队并不是火箭。
　　韦弗在其个人微型博客(Twitter)上写道，“终于，现在一切都结束了，我感到非常高兴。这个夏天简直太疯狂了，我不知道(找份新合同)会这么难。但是，希望我这次做出了正确的决定。谁都知道我的决定就是不和火箭续约了，真正的答案你们很快就会知道，要不了多久，这条消息就会正式发布了。”
　　此前，曾有消息称菲尼克斯太阳十分希望签下韦弗，但是他们开出的合同并不能让韦弗感到满意。与此同时，纽约尼克斯、洛杉矶快船，也都与韦弗进行过谈判，但是他们最终也未能说服韦弗甘心加盟。不过，据Insidehoop.com透露，在NBA寻找新合同屡屡碰壁的韦弗，已经决定加盟希腊豪门奥林匹亚科斯，新赛季转战欧洲赛场。
　　Insidehoop.com表示，一家名为Megabasket.net的希腊媒体率先报道了这一消息，称韦弗已经接受了奥林匹亚科斯开出的一份为期2年，总价值550万欧元的合同。此前，在韦弗所接到的几份合同中，只有尼克斯开出的290万美元年薪能够令他满意，可是面对这份为期1年的短期合同，韦弗还是觉得不够顺心。
　　上赛季，韦弗在火箭的年薪仅为83万美元，而在63场常规赛中，他场均能够贡献9.7分，1.8个篮板、1.1次助攻，投篮命中率为44.7%，堪称低薪高能的典范。因此，整个夏天，韦弗都在寻求一份年薪不低于250万美元的多年合同。如今，韦弗选择放弃火箭，放弃NBA，加盟奥林匹亚科斯其实无可厚非，毕竟作为一名职业球员，养家糊口才是第一位的。
　　在2005年的选秀大会上，韦弗在第二轮，总第39顺位被洛杉矶湖人选中，结果未能获得一份合同，只好转战NBA发展联盟(NBDL)。2007-08赛季，韦弗加盟丹佛掘金，并在赛季后半段转投波特兰开拓者。2008-09赛季，韦弗加盟火箭，最终打出了个人职业生涯最好的一个赛季。
　　(一分钱)

