韦弗自曝已有新东家 绝非续约火箭一切已经都结束
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间8月9日，火箭总经理达雷尔·莫雷此前在谈到韦弗的续约问题时表示，由于韦弗的要价和火箭的报价存在很大差距，所以双方始终没能达成一致。现在，一切终于有了结果，据韦弗身边的朋友告诉记者，韦弗近日声称：他已经与一支球队达成一致，而这支球队不是火箭，这也意味着下赛季他铁定不会穿上火箭队的球衣了。
　　“终于，一切都结束了。我很高兴这一切都结束了，这个夏天很疯狂，我真的不知道一切会如此艰难。但是，希望我做出了正确的选择。”韦弗这样告诉自己的朋友。随后，韦弗直言“每个人都知道我不是跟火箭续约，真正的答案你们也都很快会知道，等到官方确认后天下大白了。”
　　不是火箭，那么韦弗同哪支球队完成了签约？最早有消息称韦弗可能加盟太阳，但后来《纽约邮报》曝出尼克斯对韦弗感兴趣，总裁沃尔什甚至已经与其进行了接触，很可能为他开出一份一年290万美元的合同。这之后又传出韦弗奔赴洛杉矶同快艇老板邓利维共进午餐的消息，　如此看来，尼克斯和快艇很有可能是韦弗的下一个东家。
　　[最强2010自由市场盘点姚明滑落第七][联盟十大配角球员火箭三悍将齐入围]
　　[阿联女友学叶莉每天大煲电话粥][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

