五大经理：马刺标尺携两大名徒 火箭坐拥数据之王
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，NBA球队中总经理是一个特殊而重要的角色，尤其是在夏季休赛期，人们都会非常深切的感觉到一名出色的总经理对球队来说是多么的重要。
　　近日著名网站《查尔斯-巴克利观察》发表文章，评出了当家联盟中最好的5名球队总经理，休斯顿火箭经理达里尔-莫雷位列第四——
　　1 RC-布福德 圣安东尼奥马刺
　　点评：NBA总经理中的黄金标尺，布福德作为马刺决策者为球队10年贡献了4个总冠军，其中三次夺冠是在他作为总经理期间。最初布福德在马刺球探总管位置上做了2年，于1999年升任总经理助理，2002年成为总经理。签下罗伯特-霍里、布伦特-巴里和迈克尔-芬利都是他的手笔，更重要的是续约蒂姆-邓肯、托尼-帕克和马努-吉诺比利这三大核心。
　　2 萨姆-普雷斯蒂 俄克拉荷马雷霆
　　点评：普雷斯蒂是布福德的弟子，从2007年成为雷霆(当时还是超音速)的总经理。当时这支球队公认为联盟中即将没落的队伍，但如今他另辟蹊径，以凯文-杜兰特为核心，组建了一支非常出色的年轻球队，同时他也为2010年的自由球员市场准备好了充足的薪金空间。
　　3 凯文-普理查德 波特兰开拓者
　　点评：他是布福德的另一位杰出学生，如今普理查德已经成为联盟中最为知名的球队执行。2006年普理查德是开拓者的经理助理，辅佐时任总经理的约翰-纳什打造了一次无比英明的选秀，开拓者自此拥有了布兰登-罗伊、拉马库斯-奥尔德里奇这两大核心。2007年，升任总经理的普理查德又处理掉了扎克-兰多夫的垃圾合同，换来了鲁迪-费尔南德斯的签约权。
　　4 达里尔-莫雷 休斯顿火箭
　　点评：终于有了个非布福德徒弟出现在这个名单上了，跟前几人不同，莫雷发掘天才是基于他对数据的分析，他是公认的篮球界数据分析之王，而不是传统意义上的球队经理。莫雷曾出任波士顿凯尔特人的业务副经理，2006年转投火箭担任经理助理。辅佐卡罗尔-道森一年之后，莫雷正式成为火箭经理，马上就开始了自己的表演。2007年选来阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里备受好评，续约查克-海耶斯和迪肯贝-穆托姆博，以及聘用里克-阿德尔曼。2008年则交易来罗恩-阿泰斯特，今夏又在失去阿泰的情况下签来总冠军首发特沃尔-阿里扎。
　　但是，莫雷作为总经理的辉煌因为运气欠佳而打了折扣，特雷西-麦格雷迪和姚明的伤势让火箭无法达到预期。但是总体来说，莫雷作为总经理的2年间火箭表现出色，总战绩为108胜56负，而且2010年夏天火箭的总工资只有3540万美元，明夏莫雷很可能再度给大家带来惊喜。
　　5 奥斯蒂-史密斯 奥兰多魔术
　　点评：魔术经理的入选颇受争议，因为史密斯的运作通常都是被批评的。但战绩是铁的事实，球队151胜95负的表现证明了史密斯的建队方针。2006年史密斯接手魔术后，球队战绩逐年提升，上赛季更是成功杀入总决赛。跟莫雷一样，史密斯也是非传统的，他的做法总是让人难以理解。2007年他给拉沙德-刘易斯的合同引来骂声一片，但刘易斯确实是上赛季球队杀入总决赛的功臣。而续约阿里扎(2007年)、请来斯坦-范甘迪、选中考特尼-李、签来迈克尔-皮特鲁斯、用布莱恩-库克换来拉夫-阿尔斯通这些运作都是非常成功的。今夏放弃赫多-特科格鲁而弄来文斯-卡特的做法正确性有待验证，但签来布兰登-巴斯和马特-巴恩斯的举动都很漂亮。
　　(毛毛)

