十大自由球员：AI成毒瘤苦觅东家 两双机器续约难
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，据ESPN报道，因为经济不景气和薪金帽下调预期，今夏各支球队自由球员市场签约都比较理智，这也就造成了到现在还有不少优秀球员没有找到东家的窘境。ESPN专家查德-福特今天就选出了至今仍未确定去向的十大自由球员：
　　1。大卫-李 受限自由球员 期望年薪：800-1000万
　　李是个两双机器，上赛季深得迈克-德安东尼和纽约球迷喜爱，不过尼克斯现在不愿意做任何会侵占2010年薪金空间的签约，而之前有意追逐李的灰熊和开拓者又因为合同谈不拢先后告吹。李最可能的去向是，与尼克斯签下1年报价合同，明年再试水球员市场，就像去年的本-戈登一样。
　　2。拉蒙德-费尔顿 受限自由球员 期望年薪：500-600万
　　费尔顿在山猫现在地位已经不如D.J.-奥古斯汀，所以如果其他球队愿意出高于全额中产左右的报价，那么山猫几乎肯定不会选择匹配。其实以费尔顿的能力拿个中产是没什么大问题的，而且山猫有钱没处使。
　　3。拉蒙-塞申斯 受限自由球员 期望年薪：400-600万
　　控球后卫永远是球员市场的抢手货，塞申斯的转会流言整个夏天就没断过，包括快船、尼克斯和火箭等多支球队都向他抛出过橄榄枝。灰熊因为薪金总额已经超过奢侈税触发线，再加上09年选了布兰登-詹宁斯，他们留下塞申斯的可能性微乎其微。
　　4。阿伦-艾弗森 非受限自由球员 期望年薪：300-500万
　　艾弗森上赛季和活塞的矛盾显然伤害了他的市场价值，现在各支球队都把AI当成“毒瘤”看待，大家都在质疑艾弗森还有多少即战力、是不是能给球队带来胜利的球员。快船、热火和灰熊依然是AI最可能的新东家，不过艾弗森或许得委屈求全降低要价、并且接受打替补的残酷事实。
　　5。奈特-罗宾逊 受限自由球员 期望年薪：300-500万
　　尼克斯还是想留住扣篮王的，不过他们只愿意用1年报价合同续签罗宾逊。奈特在球员市场上也没有其它选择了，没有球队愿意给他开出多年合同，大家都在竭力清减薪金空间。
　　排名6-10位的自由球员是——莱纳斯-科雷扎、乔-史密斯、贾马尔-汀斯利、布鲁斯-鲍文和拉沙德-麦坎茨。其他值得关注的自由球员还有——杰里-斯塔克豪斯、斯特罗梅尔-斯威夫特、戴斯蒙德-梅森、沃利-斯泽比亚克、史蒂芬-马布里、杰拉德-格林、罗德尼-卡尼、卡洛斯-德尔菲诺、罗纳德-穆雷、卢瑟-海德、阿伦-格雷、罗伯特-斯威夫特和莱昂-鲍维。
　　(加缪)

