中部赛区展望：骑士几近不可战胜 活塞或成搅局者
　　新浪体育讯　北京时间8月9日消息，据《职业篮球新闻》报道，NBA的新赛季已经不太遥远，而各路球队目前似乎也失去了交易的兴趣。那么，按照现在的形势，新赛季各路球队又会上演哪些沉沉浮浮的大戏呢？《职业篮球新闻》专家近日对中部赛区进行的展望：
　　克里夫兰骑士
　　改造目标：让沙奎尔-奥尼尔和勒布朗-詹姆斯完美融合。
　　最明智的操作：让我们看看，你的交易是这样的，用两名已经无法进入轮转名单的球员——萨沙-帕夫洛维奇和本-华莱士交易到一名先发级别的中锋——上赛季场均17.8分8.4篮板，身高7尺1寸，体重325磅的奥尼尔。这笔交易看起来怎么都是赚的。
　　最失败的操作：或许帕夫洛维奇的离去会让骑士的后场火力下降，不过这种几率很小，因为帕夫洛维奇身前还有5个人，除非他们都倒下，否则萨沙是没有机会的。
　　选秀评价：骑士在首轮最后一顺位选中了一名不甚出名，而且也不怎么出色的得分后卫克里斯蒂安-埃恩加。从现在的情况看，埃恩加在最近两个赛季不可能挤进球队的轮转阵容。而球队在46顺位选中的丹尼-格林倒是不错，这名来自北卡的后卫或许能成为迈克-布朗心仪的防守型后卫。
　　休赛期动态：贾瓦德-威廉姆斯在发展联盟很有统治力，在拉斯维加斯夏季联赛表现也不错，如果主教练布朗能忽视他在防守端的问题，那么威廉姆斯应该能获得一些出场时间。
　　沉睡的操作：在安东尼-帕克和贾马里奥-穆恩之间做二选一实在有点困难，他们的先发经历都不多，但是在替补席上都可以为骑士做出难以估计的贡献。
　　最大的风险：用奥尼尔顶替扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯出任先发中锋。在大Z的职业生涯中，只有早期很短的一段时间里当过替补。虽然大Z表示自己愿意当替补，但是出战20分钟和30分钟完全是两码事。布朗会头疼的。
　　短板：尽管交易做了不少，但是安德森-瓦莱乔依然是先发大前锋，这真是个喜剧。而且，骑士居然没有一名合格的四号位替补，这可就是个悲剧了。
　　综合评价：A。这支球队是去年常规赛冠军，拥有全明星级的核心阵容，还有两名不错的角色球员，而且他们的实力只升不降。现在骑士几乎是不可击败的。
　　底特律活塞
　　改造目标：中部搅局者。
　　最明智的操作：改变球队的老化状态。将效率低下而且没有悔改之意的拉希德-华莱士送走，签下了更有活力的查理-维兰纽瓦。
　　最失败的操作：约翰-库斯特尔或许是下一个“红衣主教”，但是三年来跟随三名不同的主教练打球往往会影响球员的心理状态。理查德-汉密尔顿和泰夏安-普林斯这样的老将都难以幸免，更何况年轻的小将罗德尼-斯塔基了。
　　选秀评价：活塞在第15顺位选中了技术全面的奥斯丁-达耶，这样普林斯总算有一个可靠的替补了。或许活塞的三号位将会是下赛季全联盟衔接最流畅的位置。第二轮新秀德胡安-萨默斯曾被预测为乐透秀，他虽然是三号位球员，但是力量很强，有时候可以顶上四号位。此外，活塞还选中了39号新秀，瑞典前锋约纳斯-杰雷科。
　　休赛期动态：达耶在赌城夏季联赛表现很不错，萨默斯的球风则接近卡洛斯-布泽尔，展示了一些投篮能力。不过，我们更想看看萨默斯和杰森-马克希尔在训练中的对抗。
　　沉睡的操作：克里斯-威尔考克斯在俄克拉荷马城雷霆就不是很有价值的球员，在尼克斯也是这样。不过活塞签下他也没有花很大代价，所以就算他无法为球队做出贡献，活塞也不会很亏。但是老将总有爆发的时候，如果他在关键时刻能挺身而出，那么活塞的钱就没有白花。
　　最大的风险：如果球队签下一名像本-戈登这样的天才球员，那么你没有理由指责他们。但是你必须注意到这一点——戈登毕竟是个身高不足的得分后卫，而且他还要当先发。相信你还记得，上赛季阿伦-艾弗森和理查德-汉密尔顿就已经闹僵了，现在来了个酷似艾弗森的球员，你让汉密尔顿怎么想？
　　短板：他们缺少真正的中锋。就算夸梅-布朗能一夜之间变成合格的先发球员，他身后也只有威尔考克斯和马克希尔——两个前锋。
　　综合评价：B。活塞需要一定的时间磨合，他们有新的教练，新的战术体系，2个新的先发球员。他们的未来或许难以预测，但是总经理乔-杜马斯的尝试精神值得高度评价。
　　印第安纳步行者
　　改造目标：抛弃旧的角色球员，引进新的龙套。
　　最明智的操作：签下邓台-琼斯一举解决了步行者后卫线上防守能力不足的漏洞，而且球队也不再需要为迈克-邓利维的伤病烦恼了。
　　最失败的操作：贾瑞特-杰克去了多伦多，尽管步行者依然先发控卫T.J.-福特和新援厄尔-沃特森，但是杰克是这三个人中唯一一位能控制住投篮欲望的家伙。
　　选秀评价：步行者做了一次赌博，他们用乐透签选中了评价很极端的新秀泰勒-汉斯布鲁。但是仔细想一想，这个家伙包揽大学所有荣誉，刚刚当上NCAA全国总冠军，对抗能力不错，比赛富有激情——选他似乎也不错。此外，步行者在第二轮选中了52号新秀A.J.-普莱斯。
　　休赛期动态：汉斯布鲁在奥兰多夏季联赛中应该算表现最好的五六名球员之一，在整个夏季联赛中，也能排进前15位。汉斯布鲁不是或许不能成为那种超级巨星，但是他可以成为P.J.-布朗那种很有价值的球员。
　　沉睡的操作：强力前锋所罗门-琼斯上赛季为亚特兰大老鹰打了63场比赛，新赛季，他起码能做以前拉休-内斯特洛维奇做过的事情。
　　最大的风险：再次强调一遍，放杰克去多伦多就意味着你必须让福特多控球，而历史证明福特是个容易受伤的家伙，而且有点喜欢投篮。如果出现什么闪失，步行者就不得不让沃特森每场打46分钟。
　　短板：我们当然知道丹尼-格兰杰可以每场出战48分钟，而且数据还会非常不错，但是遍览花名册，真正够分量的小前锋居然只有邓利维一人了。
　　综合评价：C。步行者放走了杰克，内斯特洛维奇和马奎斯-丹尼尔斯，得到了沃特森，邓台-琼斯和所罗门-琼斯；我们可以这样看——步行者续签了自己的球员。
　　芝加哥公牛
　　改造目标：无为而治。
　　最明智的操作：签下很好用的后卫简尼罗-帕戈是个很不错的操作。帕戈上赛季在欧洲打球，现在他回归了NBA，而且没有回到新奥尔良黄蜂。帕戈虽然没有戈登那么枪，但是起码能为公牛提供一点后场火力。
　　最失败的操作：失去戈登，而且还让他去了自己的同区劲敌的营帐。想想看戈登在季后赛和德里克-罗斯两人枪挑波士顿的场面，你就会觉得公牛巨亏无比。
　　休赛期动态：在赌城夏季联赛，约翰逊表现不错，场均得到16.6分，吉布森场均得到10.0个篮板。但是他们俩的犯规很多，两人合计场均要吃到13次犯规，其中吉布森个人单场就要吃到9.0次犯规。
　　沉睡的操作：虽然林赛-亨特可能不会打球了，但是续签他还是有助于罗斯的成长。而且亨特是个合格的更衣室领袖。
　　最大的风险：前锋太臃肿，而其中只有洛尔-邓和约翰-萨尔蒙斯有机会打足够长的时间。而失去戈登之后，球队在关键时刻乏人可用——自从迈克尔-乔丹退役后，公牛一直有这个毛病。
　　短板：虽然公牛的后卫不弱，拥有罗斯，科克-辛里奇和帕戈等名将，但是他们缺少高大的后卫，这限制了公牛后场的创造性。
　　综合评价：C-。再一次成功的季后赛之后选择无为而治没有什么不对——除非你失去了戈登这样的重要角色。
　　密尔沃基雄鹿
　　改造目标：约翰-哈蒙德辣手缩编。
　　最明智的操作：签下哈基姆-瓦里克并不能算玄妙的交易，但是哈蒙德总算获得了一位能打先发的球员，而且瓦里克的合同只有一年，这是最重要的。
　　最失败的操作：将理查德-杰弗森送到圣安东尼奥马刺，得到三个马上报废的老将——布鲁斯-鲍文，法布里西奥-奥博托和科特-托马斯，其中鲍文和奥博托到手之后马上就被清理掉了。雄鹿虽然得到了梦寐以求的薪金空间，但是球队的实力无疑受到了影响。
　　选秀评价：雄鹿在1985年选中了一名才华横溢而且极度自信的控卫，此人名叫斯科特-斯凯尔斯，也就是现在雄鹿的主教练。今年，雄鹿再次做了同样的事，他们选中了著名球员布兰顿-詹宁斯。或许在前辈斯凯尔斯的引导下，詹宁斯能迅速成长起来。此外，雄鹿在第二轮选中了41号新秀约迪-米克斯。
　　休赛期动态：詹宁斯和米克斯在夏季联赛中的表现令人印象深刻，他们俩仿佛已经准备好为球队冲锋陷阵了。米克斯场均得到19.0分，而詹宁斯则低调地每场送出3.6次抢断。二年级生乔-亚历山大场均得到16.6分和6.4篮板。
　　沉睡的操作：阿米尔-约翰逊是雄鹿从杰弗森交易中实际获得球员(用奥博托从活塞换得)。约翰逊在活塞本来打过先发，但是最终失去了位置。但是不管怎么说，维兰纽瓦已经走了，这必然会给雄鹿的前场留下漏洞，而约翰逊则可以填补其中的一部分。
　　短板：现在，除去迈克尔-里德之外，雄鹿大部分球员的履历表都是空白的。这固然代表了上升空间，但是也代表了不确定性。
　　综合评价：D-。雄鹿费劲心思削减薪金空间但是最终得到的评价还是很低，真是悲哀。看看他们的阵容，我们无法想象他们有什么捷径能迅速摆脱鱼腩形象。
　　(咕哒)

