NBA明星联队亮相山西长治 姚明同届榜眼当荣誉矿工
　　九日上午，今年CBA夏季联赛暨第六届潞安杯篮球赛降下帷幕。使球迷们惊喜的是，盼望多日的美国NBA明星联队在此亮相。
　　九日夜晚，明星联队将与本届冠军江苏德玛斯特队进行一场友谊赛，将为人们留下更为精彩动人的一幕。
　　美国明星联队球员一行先走访当地王庄矿调度室，了解集团基本情况。之后，又前往体育场与球迷们互动。
　　在球场上，经简单介绍后，与姚明同届榜眼的威廉姆斯从座位上走下来，熟练地玩起篮球游戏。
　　职工们看明星就在眼前都坐不住了，纷纷走到座位前与明星合影，并希望NBA明星为大家签名。众多NBA明星大方地为现场球迷签名，一一满足球迷的要求。
　　各位球星开始展示各自绝技。几位球星展示自己的超强弹跳，他们或潇洒飘逸，或机动灵活，展现出自己独特一面与强悍本色。
　　山西潞安集团领导热情地为美国NBA明星颁奖，董事长任润厚给明星队员带上安全帽，队员成为潞安集团的名誉矿工，在今天成为潞安集团的“洋矿工”。现场球迷们看着带矿工帽的各位大个子，现场不断响起开怀的笑声。
　　晚上 美国NBA明星联队将与本届夏季联赛冠军江苏队进行一场精彩的对抗赛。(完)

