米勒竟好横刀夺爱追求人妻 惨遭亿万富翁羞辱(图)
　　记者楼栋综合报道 对于那些没看过雷吉·米勒在步行者创造“米勒时间”的“90后”们，应该怎么介绍这位前NBA球星呢？难道从前天洛杉矶马里布海滩上空那架飞机拉的横幅说起？恐怕没有哪位家长愿意这么做。这条巨大的横幅写着“雷吉·米勒停止勾引已婚妇女(Reggie Miller stop pursuing marriedwomen)”，这位已有足够名气的大球星更出名了。不，是出丑。
　　洛杉矶当地论坛最流行的一句网络语：“你看到那架飞机了吗？”
　　就是喜欢横刀夺爱
　　8月8日上午，一架轻型飞机拉着一条横幅出现在洛杉矶上空，从西郊的马里布海滩上空转悠了好一会儿。机尾拖出的巨大横幅吸引了很多洛杉矶市民的注意，有人把它拍下来，把视频传上了网站，洛杉矶电台马上在实时新闻里报道了消息，很多人开车追着飞机一睹为快。横幅上的那个雷吉·米勒，真的是1994年在纽约麦迪逊广场花园单节砍下25分的“米勒时间”的主人。因为米勒就住在马里布，这个“广告”就是做给他看的。
　　米勒2005年退役后，做了TNT电视台的篮球评论员，工作很体面，但是他的花边新闻一点都不少。随便一搜就能找到几个八卦网站今年的报道，都是关于他在夜总会的糜烂夜生活。更有一家叫做“洛杉矶八卦王”的网站放出传言，说米勒追求的女子比较特殊，他偏爱已婚的、订婚的或者有男朋友的，就是喜欢横刀夺爱。
　　这次碰上厉害对手
　　这次的事，正是如此。据说几个月前，米勒在家附近见了一个24岁的美女一面，就盯上了人家，也不管人家今年3月就和男朋友订婚了，成天跟着别人不放。后来人家男朋友发现了，查看女孩的短信，发现米勒骚扰她有3个月了。这次米勒算是遇到了对手。那对情侣订婚的消息，可是上过《纽约邮报》的！男方在美国名利场也算个人物，阿里克斯·冯·弗斯滕伯格，他老妈比他有名，戴安娜·冯·弗斯特博格不但自创了一个畅销56个国家的时装品牌“戴安娜”，还嫁了个亿万富翁老公。
　　米勒在NBA19年，赚的钱总计1.05亿美元，也不少了，可在人家那里只是一个零头。在当年搞出“米勒时间”的那场比赛中，米勒有个对尼克斯超级球迷、大导演斯帕克·李掐脖子的著名动作，不管是自己抢别人未婚妻有错在先，他哪能对富家公子的权势服气，竟放出话来：我的朋友可是有钱的，有种过来。
　　可公子哥阿里克斯不但有钱，时尚老妈还把创意也遗传给他了，竟想出用飞机做给米勒“做广告”这一招。昨天洛杉矶当地的几个论坛讨论很火热，最流行的一句话是：“你看到那架飞机了吗？”不知道下赛季米勒重新回到TNT电视台开讲篮球赛，会不会被搭档拿这件事来开涮。(本文来源：都市快报  作者：楼栋)

