篮网搬迁纽约麻烦不断 易建联或无望看到工程竣工
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，据《纽约时报》报道，新泽西篮网之所以不能按计划搬入纽约布鲁克林区，主要原因在于老板布鲁斯-拉特纳的“大西洋庭院”计划受到了各种阻挠，迟迟不能开工。现在，关于大西洋庭院空间所有权的修订计划的听证会已经结束。拉特纳称他们已经接近成功。
　　拉特纳最近很忙，为了开发总价值49亿美元的“大西洋庭院”，拉特纳已经动用了几乎一切手段，而最近最受人瞩目的则是增发免税债券。只有发行债券，他才有足够的资金去修建占地22英亩的篮网新球馆——价值8亿美元，带有1.8万个座位的巴克莱中心。为此，拉特纳已经访问了三家评估机构，并前往莫斯科会见了亿万富豪米哈伊尔-普罗霍洛夫，他希望后者能积极参与投资，甚至购买一部分篮网股权。
　　“我们已经快要跑到终点了，”拉特纳在听证会即将结束时说，“我们认为，这项工程在5年前就具有重大影响力，现在则更有影响力了；因为现在的经济形势和就业状况都不容乐观，而我们的工程则可以刺激这两大问题。”
　　除了重建世贸中心外，“大西洋庭院计划”是纽约市目前最大的工程，如果“大西洋庭院计划”能启动，那么它将首先激活已经停建的、位于曼哈顿区、占地26英亩的“哈德逊庭院计划”，以及数十个小的建设项目。此前这些项目都因为经济危机的影响被迫缓建甚至停建。这对于投资者和政府来说都是一个大麻烦。
　　但是拉特纳的工程也不是省油的灯，由于体制巨大，这项工程若要实施也比较麻烦。今年10月14日，纽约州最高法院将举行一场听证会，届时，反对方将从空间征用权入手，试图一举颠覆“大西洋庭院计划”。除此之外，拉特纳还需要赶紧筹措资金，抢在12月31日之前开工，否则他的免税债券和价值4亿美元的巴克莱银行冠名合同就有可能流产，如果事情发展到哪一步，拉特纳就真的是鸡飞蛋打了。
　　在民间，以反布鲁克林恶性开发委员会为首的批评者则认为，“大西洋庭院计划”极大的影响了它周围的市民生活，同时，这项工程所得的补偿太多了；开发者从市政府和州政府那里得到了3.05亿美元的补偿，而且还获得了数千万美元的税收减免。
　　此外，反对者的主要意见还在于，他们怀疑拉特纳无法兑现关于修建公园和廉价公寓的承诺，现在他们预期全部工程的竣工日期为2016-2019年，如果真的要在2019年才能完工，恐怕易建联届时已经不在NBA效力了。而拉特纳则表态，他将继续为纽约市的教师，医护人员，消防员和服务业人员修建廉价房屋。
　　“现在，城市中已经有一定数量的廉价公寓，”拉特纳说，“我们的目标并不仅仅是完成承诺而已，我们会尽可能多建一些这样的房子。”
　　(咕哒)

