火箭新秀有望征战欧锦赛 三大优势尤尔挑战卢比奥
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，当亚洲诸强聚集天津征战亚锦赛，同时为2010年土耳其世锦赛名额拼争时，当斯科拉、巴博萨、巴雷乔等NBA球星在紧锣密鼓备战美锦赛时，世锦赛卫冕冠军西班牙也已经吹响了集结号。17名斗牛士齐集马德里竞技场，为参加9月波兰欧锦赛的国家队12人最终名单展开了“明争暗斗”。
　　虽然NBA猛龙队控球后卫卡尔德隆和今夏刚刚被开拓者交易到国王的控球后卫塞尔吉奥-罗德里格斯都高挂免战牌，但在这支西班牙队里，仍然有4名球员打一号位，这还不算可以客串控球组织任务的胡安-纳瓦罗和鲁迪-费尔南德斯。可以想见，这个位置的竞争将会如何激烈。
　　曾在爵士等多支NBA球队效力，如今是上赛季皇家马德里队主力控卫，今年7月转投俄罗斯希姆基队的劳尔-洛佩斯，年度欧洲最佳青年球员得主、今夏最热的新闻人物之一“金童”卢比奥，拥有61场国家大赛经验、前西甲马拉加控卫卡贝萨斯(今夏同样转投希姆基队，与洛佩斯成了队友)，三人中的任何一个，几乎都可以在任何一支欧洲国家队里站稳脚跟甚至锁定首发位置，但如今他们还要面对一个菜鸟的挑战——那就是火箭今夏选秀大会上挑中的西班牙籍新秀，皇家马德里的替补控卫尤尔。
　　一个在俱乐部都无法占据主力的球员，真的会成为豪华之师西班牙男篮的一员么？事实上的确有这个可能。虽然尤尔迄今没有代表国家队打过一场球，身穿18号球衣的他也被认为不过是个“陪练”。但和其余三人相比，尤尔也有着自己的优势，尤其当老将伯尼-罗德里格斯受伤可能无缘欧锦赛后，这个年轻人进入最终12人名单的机会无疑又大了一些。
　　尤尔的身高达到1米90，而且比同样身高的卢比奥更加强壮。洛佩斯和卡贝萨斯则相对矮小，分别为1米82和1米86。在欧洲赛场，控球后卫普遍身材高大，尤其是斗牛士的头号劲敌希腊，队内几名控卫都超过了1米90。如果两队相遇，一旦身材瘦弱、力量偏差的卢比奥陷入犯规危机，无论洛佩斯还是卡贝萨斯上场，希腊这个位置在攻防方面无疑将大占便宜。而如果有了尤尔，球队的轮换将没有顾忌。
　　除了身高，尤尔的身体素质也比其他控卫强上不少。洛佩斯和卡贝萨斯都已年近30，且二人本就不以身体素质见长；卢比奥的灵活性和反应速度无人可比，但其他方面并不算出类拔萃。尤尔虽然不想鲁迪-费尔南德斯那样可以和美国后卫比拼身体，但弹跳、速度和爆发力都堪称一流。近几天的球队内部训练赛上，他时常上演大力扣篮，引得队友一片惊呼。即使是久经沙场又在NBA见惯了高手的加索尔也不禁称赞：“他简直和美国人没什么差别。”
　　另外，尤尔的个人得分能力非常不错。目前在国家队内的其他三个控卫都属于传统型，以给队友穿针引线为主要任务。而尤尔却能起到变频器的作用，如果他在场上，对手是不敢贸然放弃这一点而包夹其他西班牙球员的。在防守异常严密的欧洲篮球赛场，控卫个人进攻往往会成为突破对方防线的重要手段。
　　不过，由于西班牙主帅斯卡雷罗此前曾在尤文图特队执教过卢比奥，洛佩斯和卡贝萨斯又是他下赛季将在俱乐部依仗的球员(斯卡雷罗已经成为希姆基队主帅，这二人也是在他授意下引进的)，如果出于用熟不用生，经验第一的考虑，尤尔今年还无法代表国家队征战欧锦赛。但如果考虑到更新换代，给新人积累国际大赛经验的机会，尤尔绝对有资格披上斗牛士战袍。而无论结果如何，有一点已经确定：从西班牙队集训这段时间的情况看，火箭将一个第二轮选秀权押在这位年轻人身上，无疑是个不错的选择——即使尤尔两年之内无法登陆NBA，这个长线投资仍然值得肯定。
　　(蒙蒙)

