阿联机场遭遇外国女粉 金发小妖精玉掌贴上身(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月7日消息，晚上8点，中国男篮准时集合，向机场开拔，正式踏上了赴欧美拉练的旅程。
　　由于飞机的时间比较晚，中国男篮提前抵达的机场，正在候机大厅等待办手续的中国男篮也很快引起了球迷们的围观。
　　“这不是中国男篮吗？”“看！那就是易建联啊！”“阿联真是太帅了！”大厅里的女球迷看到这些大个子们之后立刻识别出了他们的真实身份，开始七嘴八舌的议论着。
　　“阿联！阿联！”几个中国女粉丝在旁边不停地尖叫着，盼望着易建联能够转过头来向他们投去一缕微笑，见惯了球门包围的阿联显然已经对这样的场景司空见惯了，面对身边尖叫的女球迷，阿联并没有做出太大的反应。
　　就在这个时候，一个外国女球迷的突然出现让中国男篮等待时刻的平静被突然打破了。
　　这位女球迷看上去年龄并不大，金发碧眼的她一看就是来自欧洲。发现了自己的偶像阿联之后，这位外国女球迷赶快冲上去和阿联打招呼，阿联也礼貌的做出了回应。和这位颇为主动的外国女球迷相比，中国的女粉丝们显然太过保守了。
　　这位欧洲美女身穿一个浅蓝色的吊带，头戴一个别致的性感小花帽，简单的打扮让她看起来格外的清纯。
　　和阿联打招呼之后，这位美女球迷立刻要求和阿联进行合影，看到面前这位美女球迷的热情，阿联也很难拒绝。得到了阿联的允许之后，女球迷赶快扑了上去伸手挽住了阿联的腰，脸上露出了幸福的笑容，在旁边的好友帮助下，两人留下了合影。
　　虽然得到了和阿联合影的机会，不过这位金发碧眼的欧洲美女显然没有就此满足，他随后还向阿联提出了一个额外的特殊要求，这就是和阿联比比手掌的大小，也许是面前的这位俏皮美女球迷太过热情，阿联并没有拒绝他的请求。
　　看到阿联点头之后，女球迷终于如愿和阿联有了直接的肌肤接触。当美女球迷把自己的手心和阿联的手心贴到一起时，他的手指尖才刚刚能够挨到阿联的手指根。女球迷双手捧住阿联的巨掌也露出了会心的微笑。
　　完成了这位外国美女球迷的心愿之后，阿联也转身和队友一起走向了登机口。看着阿联的身影慢慢远去，女球迷的眼中依然闪露着一丝依依不舍。(乳娃娃)

