阿根廷男篮曝致命弱点 双加时负袋鼠斯科拉得11分
　　特约记者艾萌报道
　　先是苦战两个加时不敌“澳大利亚二队”，紧接着又惜败于乌拉圭，参加“四国超级赛”的阿根廷暴露出他们的致命弱点——板凳深度不够，可用之将太少。为了将好钢用在刀刃上，主帅只能暂时放弃磨合阵容的想法，宁可接受连败的结果，也要让斯科拉高挂免战牌。
　　与澳大利亚的那场比赛显然耗费了斯科拉太多力气。两个加时的持久战固然是一个原因，与效力猛龙的强力内线贾瓦伊(此前澳大利亚与中国男篮打热身赛时，队中那个身体壮硕的黑铁塔)对抗也让“钻石”暗自叫苦。那场比赛，贾瓦伊得到全队第二高的22分，还抢下了7个篮板球，而斯科拉只得了11分。
　　出于保护核心球员的考虑，阿根廷主帅赫尔南德斯在随后对乌拉圭的比赛中雪藏了斯科拉和昆特罗斯(热身赛球队得分王)，球队也由于后劲不足在下半场被对手反超比分，最后憾负对手。更让赫尔南德斯郁闷的是：球队另一个重要球员菲格罗亚在比赛中拉伤了大腿肌肉。
　　乌拉圭主帅杰拉尔多表示：己队克制强敌阿根廷的秘诀，就是在比赛时刻意增加身体对抗，消耗对手几名核心球员的体能，进而在比赛后半段向对手发起冲击。阿根廷过于依赖斯科拉等两三位球员，主力与替补实力相差太大的缺点，在热身赛期间暴露无遗。
　　“我想用一场胜利鼓舞士气，但我更要为美锦赛做好准备，”阿根廷主帅赫尔南德斯赛后如是说。尽管主力阵容仍有待磨合，但为了保护斯科拉，他只能暂时将“钻石”深埋起来，留待美锦赛时再让他大放光芒。

