无姚可依盼麦蒂扮救世主 三要素主导火箭绝望赛季
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，《露天看台报》就联盟30支球队下赛季的状况进行了展望。以下是关于休斯顿火箭队的2009-2010赛季：
　　2008赛季战绩
　　53胜29负，西北区第二，西部联盟第五。
　　季后赛
　　第一轮：4比2击败开拓者
　　第二轮：3比4不敌湖人
　　重要的引援
　　签下阿里扎、交易获得蔡斯-巴丁格、杰梅因-泰勒。
　　巨大的损失
　　罗恩-阿泰斯特转投湖人，穆托姆博退役
　　火箭失去了他们的中锋和防守端的执行者，也就意味着他们将失去接下来的整个赛季。所以，这个休赛期他们几乎被人们所遗忘。
　　不过他们也得到了湖人夺冠的重要一员——阿里扎。在季后赛中他场均能得11分、4个篮板。阿里扎以他的防守和三分球著称，湖人上赛季的成功和他是分不开的。可是得到他的代价也是很大的，阿泰斯特上赛季场均能够贡献17分和5个篮板。
　　阿泰斯特的防守让人称绝，火箭上赛季常规赛乃至季后赛的出色表现都和阿泰的贡献有关。现在就算用阿里扎取代了阿泰斯特，横亘在火箭面前的问题并没有减少。
　　几乎将自己整个职业生涯都贡献给火箭的姚明在上赛季终于率队闯过了季后赛的首轮。他现在已经成为这个球队的基石。可是他的受伤让火箭“一夜回到解放前”。
　　不过两个赛季之前，火箭取得22连胜的时候，姚明也受伤了。球队仍然拿下了此后的11连胜。不知道下赛季他们能否还有这样的壮举发生。
　　姚明职业生涯场均贡献19分、9个篮板、2次盖帽。可是过去的五个赛季中，他因为受伤已经缺席了93场比赛。
　　火箭实现历史的突破，闯入季后赛第二轮，这和特雷西-麦克格雷迪没有任何的关系。可是进入2009年，麦蒂肩负自我救赎的使命，如果他还认为自己是联盟的顶级球星之一的话。
　　当然，如果保持健康的话，麦蒂仍旧是联盟最有影响力的球员之一。下赛季在火箭群龙无首的情况下，他应该适时的站出来。
　　由于姚明的缺阵，路易斯-斯科拉下赛季将会被推上首发中锋的位置。可是身高的不足，会让火箭的内线成为全联盟最弱的。尽管斯科拉的得分能力和篮板能力都已经得到了证明，可是一旦对位其他高大的中锋，他的优势便会遭到压制。
　　如果斯科拉不作为中锋出场，顶替姚明的很有可能会是查克-海耶斯。曾经他也曾在姚明受伤的时候有过不错的表现。可是海耶斯的问题与斯科拉一样，身高的限制会让他力不从心。可火箭也没有太好的选择。
　　上赛季，尤其是季后赛对阵湖人的时候，年轻的控卫阿隆-布鲁克斯成为火箭最大的收获。下赛季，他需要更加的成熟，如果他想对球队有更多的帮助，必须减少自己的失误。
　　就算没有姚麦，火箭的核心也没有完全的消失。他们还有肖恩-巴蒂尔。虽然上赛季巴蒂尔在进攻端的表现为生涯最低潮，可是他的防守仍是队中首屈一指的。下赛季，火箭可能并不欠缺得分的好手，防守端仍需要巴蒂尔来稳定军心。
　　在经历了一个非同寻常的赛季之后，如今的休斯顿陷入了无边的绝望之中。他们若想在这样艰难的一个赛季有所作为，需要的是新阵容的磨合、是决心，是一个率领球队前进的领导者的出现。
　　下赛季预计首发：
　　控卫：布鲁克斯
　　得分后卫：麦蒂
　　小前锋：阿里扎
　　大前锋：斯科拉
　　中锋：海耶斯
　　(暖暖)

