开拓者明星前锋即将续约 罗伊：我和他有化学反应
　　新浪体育讯　北京时间8月10日，据《波特兰讲坛报》报道，5年8000万续签布兰顿-罗伊之后，开拓者下一个目标自然是拉马库斯-阿尔德里奇的续约。
　　“我们一直在协商，”开拓者经历凯文-普里查德说，“希望能尽快搞定，我们的目标是让拉马库斯长期留在开拓者阵中。”
　　球队核心罗伊也表示，留住阿尔德里奇对于开拓者的未来至关重要，“我和拉马库斯场上场下都有化学反应，这是球队取得成功的关键。是时候和拉马库斯续约了，他是我们未来计划最重要的一部分，我相信之后数年他都将是全明星级别的球员。”
　　罗伊同时对开拓者签下安德烈-米勒大加赞赏，“安德烈是非常棒的签约，我喜欢他的领导能力，我们缺的就是他这样一名经验丰富的老队员，之前我就和教练奈特-麦克米兰提到过这一点。米勒会帮我和拉马库斯创造更多轻松出手的机会，他和史蒂夫-布莱克之间也是互相促进的关系，总之他的加盟会让我们变强许多。”
　　罗伊今夏拒绝了美国队迷你训练营的邀请，因为他觉得自己的身体需要休息，这样他才能更好的为新赛季征战做好准备。罗伊现在的体重已经降到了210磅以下，而1年前的这个时候，他的体重是217磅。
　　“去年夏天刚恢复系统训练的时候，我觉得身体有些沉，”罗伊说，“今夏我做了很多单车和游泳训练，感觉很不错，现在身轻如燕。我告诉麦克米兰教练，我会以205-210磅左右的体重进入训练营，我觉得体重太大不适合我的风格。”
　　(加缪)

