2010选择多莱利按兵不动 一个冠军难让闪电侠满足
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　“凯尔特人、魔术以及骑士他们都有大动作，这些并不出乎我的意料。你必须搞清楚，我们和他们的情况不一样。他们是总冠军的有力竞争者，他们进行大交易的紧迫性更强，而我们则不同，我们有足够多的时间来好好考虑。”莱利说，“我会继续和韦德进行交流，让他明白我们之所以迟迟没有行动的原因所在。事实上，我认为9月份至2月份是引进球员的最佳时机，那时候你对心仪对象的观察和判断无疑更具可靠性。”
　　其实冷静地分析一下，应该能看到热火明年的薪金空间，而且随着年轻人的成长，以及球队的信念，韦德知道可能热火是最适合他的地方。而且佛罗里达州没有州税，在美国还有比迈阿密更适合居住的地方吗？
　　不过韦德不着急，帕特·莱利也不着急，因为他只要熬过今年，到了2010年夏天，等待迈阿密热队的，将是一个光辉灿烂的前景。
　　当然，韦德有可能会在2010年夏天执行球员选项留守迈阿密，到时候热队的薪金总额也不到3000万，即便明年夏天联盟再度将工资帽降至5000万美元，热队也有能力拿下包括波什、布泽尔、乔·约翰逊在内的诸多超级巨星。这就是为什么莱利今年夏天态度异常强硬的根本原因，他们在2010年夏天有太多的操作选择，自由球员市场上有很多大牌可供挑选，而球队也恰好有足够的薪金空间。
　　但新赛季对于热队来说就比较艰难了，莱利看起来是铁了心不会有什么交易动作，布朗特、小奥尼尔这样的球员战斗力确实非常有限，尽管莱利重新给了马格洛伊尔一年的短约，但这支球队的内线实力仍然非常弱。
　　对于当家球星韦德来说，这的确可以看作是一种煎熬，这也是他迟迟不愿意在新合同上签字的原因。韦德已经尝过了与奥尼尔这样的顶级球员合作的甜头，但他对总冠军的渴望不会因为拿过了一次而停止，他还需要在下个赛季捍卫自己联盟得分王的地位，所以他无法容忍在球队还是个“烂摊子”的时候就答应再呆几年。

