联盟七大富豪：湖人并非只靠科比 西部新贵急上位
　　新浪体育讯　北京时间8月10日消息，NBA官网专家大卫-奥尔德里奇发表文章，将NBA30支球队分成了5个等级：富人级、中产阶级、小户阶级、穷人级、做梦级。而马刺、湖人、凯尔特人、魔术、骑士、小牛、开拓者7队一起被列为“富人级”——
　　富人：马刺、湖人、凯尔特人、魔术、骑士、小牛、开拓者
　　中产：猛龙、奇才、活塞、老鹰、掘金、爵士、火箭、76人
　　小户：公牛、尼克斯、热火
　　穷人：森林狼、灰熊、雄鹿、国王、山猫、篮网
　　做梦：快船、黄蜂、步行者、勇士、雷霆、太阳
　　7大富人球队的共同特点就是今夏对阵容有大笔的投资，强者更强。湖人留住了夺冠班底的同时还新来了罗恩-阿泰斯特，马刺则大肆引援期待再搏一年。开拓者自由市场上引进了安德烈-米勒虽然谈不上多大手笔，但续约布兰登-罗伊和拉马库斯-奥尔德里奇(即将正式续约)保证这支球队未来几年的战斗力。
　　圣安东尼奥马刺
　　夏季评定：第一       上赛季：54胜28负 止步季后赛首轮
　　引进：理查德-杰弗森、安东尼奥-麦克戴斯、西奥-拉特利夫、德胡安-布莱尔
　　离队：布鲁斯-鲍文、科特-托马斯、弗朗西斯科-奥贝尔托、德鲁-古登
　　关键人物：伊恩-马辛米，年迈的蒂姆-邓肯能否在常规赛中获得更多的休息，能否带着健康进入季后赛，关键看这位22岁大前锋的表现。
　　洛杉矶湖人
　　夏季评定：第二       上赛季：65胜17负 总冠军
　　引进：罗恩-阿泰斯特
　　离队：特沃尔-阿里扎
　　关键人物：安德烈-拜纳姆，科比-布莱恩特会一如既往，而如果拜纳姆能够整赛季保持健康，那湖人将不可战胜。
　　波士顿凯尔特人
　　夏季评定：第三       上赛季：62胜20负 止步季后赛第二轮
　　引进：拉希德-华莱士、马库斯-丹尼尔斯
　　离队：莱昂-波维
　　关键人物：肯特里克-帕金斯，他是绿衫军半场防守的粘合剂，并且期待帕金斯能够在进攻端分担一部分凯文-加内特的压力。不过慢性肩伤困扰着绿军中锋。
　　奥兰多魔术
　　夏季评定：第四       上赛季：59胜23负 总决赛失利
　　引进：文斯-卡特、莱安-安德森、布兰登-巴斯、马特-巴恩斯
　　离队：赫多-特科格鲁、考特尼-李、托尼-巴蒂、拉夫-阿尔斯通
　　关键人物：贾米尔-尼尔森，如果他能恢复上赛季入选全明星时的状态，那魔术完全能够争夺东部最佳战绩。
　　克利夫兰骑士
　　夏季评分：第七        上赛季：66胜16负 止步东部决赛
　　引进：沙克-奥尼尔、安东尼-帕克、贾马里奥-穆恩
　　离队：本-华莱士、萨沙-帕弗洛维奇
　　达拉斯小牛
　　夏季评定：第九        上赛季：50胜32负 止步季后赛第二轮
　　引进：肖恩-马里昂、克里斯-汉弗里斯、昆汀-罗斯、罗德里格-布博瓦、德鲁-古登、蒂姆-托马斯
　　离队：杰里-斯塔克豪斯、布兰登-巴斯
　　关键人物：约什-霍华德，当霍华德由出色变成伟大的时候，小牛也会随之从出色变为伟大。
　　波特兰开拓者
　　夏季评定：第14        上赛季：54胜28负 止步季后赛首轮
　　引进：安德烈-米勒
　　离队：塞尔吉奥-罗德里格斯、钱宁-弗莱
　　关键人物：格雷格-奥登，他告诉大家，在经历了一个黯淡的处子赛季之后自己仍感到乐观，希望如此。奥登还太年轻，不该承受如此大的压力。
　　(毛毛)

