格兰杰走出罪恶城变球星 他童年充斥着枪声和死尸
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　格兰杰生长在新奥尔良附近的梅泰里，那是一座犯罪猖獗的城市。格兰杰一家住的社区从前是一座垃圾填埋场，随处可见的妓女和不时响起的枪声构成了他童年的记忆。市郊的铁路旁常常出现无名死尸，有时候出现的频率比邮政特快还频繁，能够像格兰杰一样活着长大描述当时场景的人，都可以称作幸运儿。
　　格兰杰说，他从小能远离麻烦的主要原因，是害怕被父亲痛揍，这也很好地解释了他唯一一次与死神擦肩而过，是十二三岁那年腿上中了一枪。格兰杰说：“人家开枪打的不是我，但一颗跳弹击中了我。那是在离我家两个街区的地方，我本来不该去那里的，幸好我的运气还不错。”
　　运气好是事实，好的家教也很重要。格兰杰的姐姐雅米在杜兰大学读书时就是代表全班致毕业辞的优等生，现在她在菲尼克斯的一家公司做计算机工程师，他的弟弟斯科特则是一位和声歌手，专为一些大牌歌星伴唱。格兰杰小时候算是全家孩子里最不出挑的一个，除了打球他没有太多特殊才华，高中毕业时也没有收到过一流大学的邀请信。
　　“我走了一条不同的路，我没有进入篮球名校打球，没有成为三甲新秀，也没有一进入联盟就入选全明星队，我是个被忽视的人。”毕业于新墨西哥大学的格兰杰说。
　　如今，格兰杰已不再被忽视，在菲尼克斯参加全明星周末活动的时候，有个球迷把他误认为凯尔特人球星皮尔斯。格兰杰把那次误会当作对自己的恭维，总有一天他会像皮尔斯一样尽人皆知。

