小加索尔提醒姚明替身NBA可不好打 你很棒但太瘦
　　体坛网记者组西班牙报道 欧锦赛前，西班牙国家队坏消息不断，先是卡尔德隆受伤，紧接着，加索尔的手指又出了问题，很有可能缺席欧锦赛。
　　如果这两位大将都不能去波兰，那么西班牙国家队的重任，就将落在小加索尔等球员身上。近日，巴塞罗那当地电台，对小加索尔进行了采访。
　　谈到现在的西班牙国家队在欧锦赛上的前景，小加索尔说：“我认为我们的确是最大的热门，而且我们对冠军都非常渴望。在我们的荣誉室里，还缺少欧洲锦标赛的金牌。”
　　小加索尔去NBA之前，就效力于巴塞罗那队，而在他加盟灰熊后，巴萨从莫斯科挖来了大卫·安德森。谈到即将前往火箭，成为姚明“替身”的安德森，小加索尔说：“过去在欧洲我们就曾经交手，他是一名非常出色的中锋。在美国，我也经常关注巴塞罗那的比赛，看到他和纳瓦罗带领巴萨夺得联赛冠军，我非常兴奋。”
　　电台记者希望小加索尔能给大卫·安德森一点建议，小加索尔说：“你必须了解到打NBA是多么的困难。大卫的确很棒，但他太瘦了，在NBA内线的对抗非常激烈。因为这里有奥尼尔、霍华德，还有斯塔德迈尔。当然，他和姚明是队友，这是他应该感到幸运的地方。”
　　同样以高龄从欧洲来到NBA，安德森和斯科拉最大的不同之处，就在于斯科拉的身体更宽，下肢力量也更强。小加索尔说：“过去几年，我一直在减肥，而且成效不错。但大卫的任务刚好相反，他应该增加一些体重，才能适应NBA的对抗。” 　
　　合作推广：
　　安德森坎坷人生全披露 他总与冠军有缘
　　2010自由球员完全盘点姚明屈居第七
　　好莱坞篮球美女对决谁能胜杰西卡·阿尔巴
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

