专家建议热火签下艾弗森 称闪电侠地位不会受影响
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　8月9日，美国《露天看台报》专家马瑞奥斯·罗特塞特撰文认为，艾弗森能与迈阿密完美结合。
　　“艾弗森非常粘球，像他这种低效的球员绝对不可能带领球队赢得冠军，他不是一个好的团队球员，他能得到助攻是因为他总是持着球，除了那些抢断，他根本就不是一个好防守球员。”罗特塞特表示，艾弗森有上面那么多的缺点，现在一点没变。
　　罗特塞特还表示，他不会介意艾弗森如此多的缺点，他支持迈阿密热火签下答案，而且可以和艾弗森签约两年。
　　按照罗特塞特的观点，上赛季的活塞之所以失败，是球队组成球员与艾弗森不能形成良好的补充，是球员配置的问题，在费城和底特律没有主动的球员去积极进攻。
　　“如果你和艾弗森一块打球，你一定要自己抓住机会，因为这种机会太少了。”罗特塞特发现，艾弗森的队友很少有积极主动的，不知道球队为什么在答案身边放这种球员呢，而韦德是那种有很强进攻能力的球员。
　　所以在罗特塞特的构想中，拥有韦德、艾弗森和比斯利作为进攻箭头的热火将非常具有攻击性，将会表现非常出色。
　　热火夺冠那年，小牛几乎没有助攻，但是他们进攻非常好。关键是韦德、艾弗森和比斯利将比特里、霍华德和德克要强。韦德仍将承担起组织球队的角色，就像去年他所做的那样，他不会因为艾弗森的加入而有任何压力。

