希腊豪门1200万签掘金射手 欧洲王者再次挖角成功
　　新浪体育讯　北京时间8月11日 莱纳斯-克雷扎离开NBA转投希腊奥林匹亚科斯队的流言最近传得火热，继上周被曝出谈判接近完成后，今日Yahoo!体育的马克-斯皮尔斯在博客中宣称，克雷扎已经接受了奥林匹亚科斯队开出的两年总价值1220万美元的合同。
　　马克-斯皮尔斯称已经收到消息，克雷扎同意了奥林匹亚科斯方面开出的两年合同，其总价值高达1220万美元，而且合同第二年附带球员选项。也就是说，如果克雷扎在打满一年之后想回到NBA，他就可以跳出合同成为自由球员。
　　这样的条件我们不是第一次见到。2008年夏天，奥林匹亚科斯队就是凭借这种合同条款从老鹰队挖到了悍将约什-柴德里斯。柴德里斯得到了理想的收入，在效力一年之后没有返回NBA，而是决定继续留在希腊打球，可见奥林匹亚科斯队的吸引力。
　　克雷扎在刚刚过去的2008-09赛季只赚到182万美元年薪，7月1日后他成为受限制自由球员，如果留在掘金队，他在2009-10赛季将拿到270万美元薪水，这个数字与希腊人提供的薪金相去甚远，所以克雷扎不难作出选择。在正式签约奥林匹亚科斯队后，克雷扎的平均年薪将达到610万美元，远超其在NBA得到的收入。
　　克雷扎来自立陶宛，身高2.03米，体重111公斤，主打前锋位置，拥有扎实的基本功和投篮技术。雷扎上个赛季为掘金打满82场常规赛，其中包括7次首发，场均贡献9.9分、4个篮板。季后赛中，他出战14场，场均15分钟，得到6.9分和3.2个篮板。
　　克雷扎不是奥林匹亚科斯队今年夏天的惟一目标，上赛季效力于火箭队的范-韦弗两天前在其个人微博客中自曝将加盟这家希腊豪门。
　　(Zorro)

