面对50家媒体说出真相 邓帅：事实上他跟不上我们
　　男篮公开课澄清朱芳雨离队原因
　　本报北京8月6日讯(记者许恺玲)6日下午，即将赴加拿大进行海外拉练的中国男篮，在国家体育总局训练局篮球馆进行了一次训练公开课。中国男篮主教练邓华德首度回应朱芳雨被裁，指出身体状况才是导致朱芳雨离队的主要原因，否认两人不和，并认为缺少朱芳雨的中国男篮不会受影响。
　　一个小时训练公开课刚过一半，看到50余家媒体悉数到场的邓华德就心照不宣地准备好了接受记者的采访。毕竟朱芳雨离队，这个爆炸性的新闻还有太多揣测。
　　“距离土耳其世锦赛还有不到30天的时间，这个时候裁掉朱芳雨，您能给出官方的解释吗？”等候多时的记者一上来就把最敏感的问题抛给了邓华德。
　　“你们要真相是吗？”邓华德一脸狡黠地环视在场记者说，“朱芳雨刚刚康复，他的身体状况达不到要求，离开很正常，没人能刚从病床上下来就马上可以回到赛场。”
　　此前有媒体称邓华德和朱芳雨曾发生激烈争吵，邓华德要通过裁掉朱芳雨树立在队伍中的威信。但邓华德解释说：“我和朱芳雨的谈话很愉快，现在有很多训练在等着他，这不是什么惊讶的事情。我知道你们想写个很大的故事，好像我们发生了什么。但事实是他现在没办法跟上我们训练的强度和限度。”
　　这是朱芳雨自2001年入选中国男篮以来首次无缘国家队的国际大赛，但邓华德认为，朱芳雨能否参加世锦赛，对于他的球队并没有太大的影响。至于朱芳雨能否在广州亚运会时重返赛场，邓华德则是语焉不详。

