希拉里参观穆托姆博医院 大叔曾为其助选美国总统 
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，据美联社报道，前火箭队球星迪肯比-穆托姆博日前在自己祖国刚果的一所医院里，为前来访问的美国国务卿希拉里-克林顿担任起了导游。而这所医院，正是穆托姆博自己捐款，在刚果首度金沙萨修建的以自己母亲名字命名的医院。
　　“这家医院是我的一个梦想，今天它成为了一个现实。并且因此救助了如此多的人。”42岁的穆大叔表示，“我认为，刚果人民应当得到更好的医疗保健服务，而我们所做的这些事情就是在这里树立一个榜样，让人们可以看到更多的希望。”
　　美国国务卿希拉里-克林顿于5日开始对肯尼亚、南非、安哥拉、刚果、尼日利亚、利比里亚和佛得角等非洲7国进行为期11天的正式访问。而早在2007年底，穆托姆博曾出席过当时作为总统候选人的希拉里举办的一个慈善募款活动，目的就是为了帮助希拉里拉拢人气。此番再次相见，身高7英尺2英寸的穆托姆博显然是给希拉里留下了更深刻的印象。
　　“作为一名篮球运动员，他已经取得了非凡的成功，并且创立了非洲最大的基金会。在这里，他不仅为他的祖国工作，更重要的是他在为非洲大陆的所有人民提供服务。”希拉里表示，“这所医院对他的母亲来说是一个伟大的礼物，我们都应该对他表示尊敬。”
　　1997年，穆托姆博63岁的母亲因患疾病无法及时得到治疗而去世。而直到现在，穆托姆博都认为是当时金沙萨恶劣的医疗环境夺走了母亲的生命。穆托姆博说：“在过去的几十年里，那里从来没有新增过医院，一旦有人生病了，他们惟一的选择就是在家里等待。”在金沙萨所谓的医院里，甚至连床铺都没有。穆托姆博还表示，自己曾经希望成为一名医生，但是在华盛顿乔治敦大学上学期间，自己的篮球天赋被发现，从而走上了职业球员的道路。
　　穆托姆博一直积极参与慈善事业，这所医院花费了大约2000万美元，穆托姆博自己捐献了1000万美元，而凭借在NBA多年摸爬滚打出来的关系，穆托姆博很多的朋友都答应出手帮忙。最终，这所拥有300个床位的大型医院在2007年12月建成。这所医院也是刚果近40年来建成的首家新医院。
　　(小林)

