加索尔左手手术休三周 欧锦赛让湖人有苦难言(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，据《洛杉矶时报》报道，由于在训练中不慎戳伤了左手食指，洛杉矶湖人首发大前锋保罗-加索尔在美国当地时间本周一接受了手术。
　　目前，加索尔正随西班牙男篮备战欧洲男篮锦标赛，而他的受伤不但让新赛季一心卫冕的湖人感到担忧，也让西班牙男篮的欧锦赛前景蒙上了阴影。
　　据湖人官方发言人约翰-布莱克透露，加索尔受伤的消息是加索尔的经纪人阿恩-特里姆第一时间向他们汇报的，不过特里姆并没有传达过多的细节，因此他们还不清楚加索尔究竟什么时候可以痊愈，能否赶在9月底湖人训练营开启之前做好准备。
　　据悉，加索尔受伤的消息是西班牙的《马卡报》在第一时间发布的，《马卡报》表示加索尔是在训练中试图进行一次封盖时，不慎造成左手食指受伤的，随后他被及时地送往医院，并接受了修复手术。目前，加索尔很可能需要休养3周的时间，才能重返球场。
　　此后，西班牙篮协官方网站也发布了消息，表示由于左手食指韧带受伤，加索尔不得不接受了修复手术，如果恢复顺利，伤口能在2周的时间里愈合，那么加索尔将在3周之后恢复有球训练。
　　作为湖人上赛季夺冠的功臣之一，加索尔场均能够拿下18.9分、9.6个篮板。在季后赛中，加索尔更是把场均数据提升到了18.3分、10.8个篮板，投篮命中率高达57.9%。据悉，本届欧洲男篮锦标赛将在波兰举行，当地时间9月7日至20日，欧洲劲旅将为下届世界男篮锦标赛的资格展开争夺，而加索尔一直希望能够帮助西班牙男篮夺得冠军。
　　(一分钱)

