格兰杰把艾弗森当作偶像 求知欲超强追着伯德不放
　　本版撰稿 本报记者 袁汉
　　格兰杰的个人成长是步行者最大的亮点。本赛季格兰杰场均为步行者砍下25.8分，自从2005年以17号新秀身份进入联盟以来，他每个赛季的场均得分至少增加5分。这种如火山爆发般的成长速度着实不可思议，要知道伟大的雷吉·米勒为步行者效力18年，也不曾有哪个赛季拿下场均25.8分。
　　与格兰杰的个人成功相对应的是步行者的艰难处境，该队老板赫布·西蒙上赛季的一番诉苦可称声泪俱下。1983年，也就是格兰杰出生那年，西蒙买下了步行者，到今天他总共亏损了2亿美元。仅仅是为了维持康塞科球馆的运营，步行者每年就要亏1500万美元，也许过不了多久，他们就会沦为下一支更换主场的NBA球队。如果篮球在印第安纳州都无法生存，那将是一个天大的讽刺。
　　自从2004年那场臭名昭著的“奥本山宫混战”后，曾是东部劲旅的步行者就一蹶不振，随着当家球星小奥尼尔的离开，这支球队甚至失去了领袖。格兰杰的成长自然而然地解决了这个问题，作为NBA新一代球员的代表，他的偶像不是“魔术师”约翰逊、拉里·伯德或迈克尔·乔丹，而是艾弗森、加内特和皮尔斯这些正在老去的现役巨星。
　　格兰杰与那些前辈球员之间似乎从来就不存在代沟，现任步行者总裁的名人堂巨星伯德就是他最好的导师。在伯德的办公室里，格兰杰往往一泡就是几个小时，像个求知欲旺盛的小学生一样刨根问底。说话尖酸刻薄的伯德也从不掩饰他对格兰杰的喜爱，尽管他们的肤色不同，但是从本质上来说他俩都是野心勃勃的穷小子。
　　“跟伯德这样的NBA传奇人物打交道其实很容易。”格兰杰表示，“无论他说什么，你只要竖起耳朵好好听着就行了，不管能听进去多少，你肯定会从中受益。像伯德这种人，什么都经历过：夺冠、当选MVP、参加全明星赛、成为三分球大赛冠军……听他说话就像在上一堂生动的篮球历史课。”

