乔丹最伟大的23场比赛之 69分屠敌成瘾向对手致敬
　　69!屠敌成瘾
　　将1990年3月28日这场球，列在“乔丹伟大比赛”的第19位，似乎有些偏低。毕竟，纯就数据而言，这是“飞人”职业生涯的巅峰之战。
　　69分，是他在NBA的单场得分最高纪录；18个篮板，也是他在NBA常规赛的单场篮板最高纪录(与另一场并列)；他的命中率超过60%，全场37投23中；他在罚球线上表现不俗，23罚21中；他还贡献了6次助攻、4次抢断和1个盖帽。连乔丹自己都说，这是他“到目前为止最好的一场比赛，特别是因为我们赢了。”
　　不过别忘了，乔丹砍下69分这天，距离公牛队夺得第一个总冠军，还有超过一年的时间。和普通人一样，乔丹也因为“69”这个数字的华丽，把这场比赛给“传奇化”了。实际上，这终究只是一场常规赛而已。
　　这一战，公牛与骑士斗到加时才分高下。常规时间，乔丹就有61分进账，第四节最后三秒，他面对骑士的双人包夹，强投三分不中，两队带着105平的比分进入加时。乔丹没当成绝杀英雄，但到了加时赛，胜利依然是他锁定的。
　　最后不到8秒，公牛队领先两分，格兰特走上罚球线，却在这关键时刻两罚全失。幸好，篮板球掉下来，被乔丹拿到——那是他本场第18个篮板。骑士队只能犯规，乔丹两罚全中，将个人得分定格在69分，也让整场比赛的比分定格117比113，公牛在对手的地盘上获胜。
　　这场比赛开打之前，乔丹还有点着凉发冷的症状，但是很显然，他的手并不凉。“我很早就找到了投篮感觉，”乔丹说，“我每一球都进，感觉自己在非常棒的节奏之中。当你出手投篮有那么好的状态时，你比赛的每一个部分好像都被激活了——篮板啊，抢断啊，防守啊，每一个部分。”
　　乔丹的69分，分布得比较均匀，第一节16分，第二节15分，第三节20分，第四节10分，加时赛8分。他敏锐地察觉到自己状态上佳，而主教练菲尔·杰克逊也没有刻意地压制他。“这是伟大的表演，”杰克逊赛后说，“我曾看到皮特·马拉维奇拿过六十八九分，他可真是恐怖，但迈克尔(乔丹)有过之而无不及。”
　　由于胜利到手，乔丹敢于表露自己的得意之情，他说：“我想第一节我只投丢了一个，半场投丢四个。我能预感到自己投篮命中。第四节，我曾在进攻时限最后一秒投中一记三分球，你知道，当那样的事情发生时，一切都开始进入你的节奏……自波士顿那次(指1986年季后赛首轮第二场，乔丹独取63分，参看本系列No.4)以来，我还从来没有过这样的感觉。”
　　前一年季后赛，乔丹在克利夫兰球迷的注视下投进了惊世骇俗的“The Shot”(参看本系列No.3)，似乎从那时起，骑士队就变成了乔丹最喜爱的对手。1990年3月28日这次交手，是公牛队那个赛季第四次碰上骑士，乔丹不仅让公牛取得全胜，而且那四战，他个人场均轰下50.5分！
　　克利夫兰球迷看到乔丹的心情，应该就是传说中的“哭笑不得”吧？
　　周末让对手做噩梦
　　1989年5月，尼克斯队惨遭摧残的那个周末，从13日下午就开始了。在乔丹对尼克斯主帅皮蒂诺实施“报复”(参看本系列No.16)之前，皮蒂诺实际已尝到了乔丹的厉害。
　　那年东部半决赛，主场优势握在尼克斯手里，但前两场在纽约，公牛就已偷得一场胜利。接下来转战芝加哥，两天打两场比赛，周末“背靠背”，13日下午打第三场，14日打第四场。
　　第三战的第二节，乔丹在做一个360度转身动作时拉伤了大腿——那年3月，大腿伤痛就开始缠上他，这次属于老伤加重——乔丹当即跛了脚，却还是一瘸一拐地拿下两分，当天下午40分当中的两分。
　　乔丹忍着痛，一次次起跳、出手、得分。光是第二节，他就有16分进账，公牛队因此在上半场就取得了20分的巨大优势。整个第二节，公牛全队以超过70%的高命中率轰下42分，平了队史季后赛单节得分纪录。尼克斯队后卫特伦特·塔克说：“我们已经对乔丹进行夹击了，但他们的其他人一直在投进，所以我们又犹豫要不要扔下他们不管，可一对一防守乔丹实在太难了。”
　　公牛最终以111比88大胜。乔丹虽然受了伤，却依然是全队上场时间最长的。得到40分的同时，他还抢下15个篮板、助攻9次、抢断6次。
　　赛后，乔丹没有接受采访，就匆匆接受治疗去了。第二天，他又送给尼克斯一个47分。
　　38+19比战士更凶猛
　　比赛结束前3分钟，巴克利率领76人队将比分扳成92平。他们原本落后了10分，而此时，却可以憧憬回费城打第六战了。
　　但是，乔丹并没有这样的出行计划。92平之后，他包办了公牛队剩余的8分，让1991年东部半决赛结束在芝加哥。算上92平之前的4分，公牛本场最后的12分，全是乔丹一人所得。“他就在必须接管比赛的时间接管了比赛。”对方球员里奇·格林输得心服口服。
　　关键时刻，乔丹接管比赛的方式很简单，就是带球冲击篮下，上篮得分，或者造犯规罚球得分。巴克利本场贡献了30分、8个篮板、7次助攻，表现相当全面，可跟乔丹的38分、19个篮板、7次助攻相比，还是小巫见大巫。“查尔斯(巴克利)像个战士那样在战斗。”乔丹这样恭维自己的场外好友，但旁观者都看在眼里，乔丹本人比巴克利这个战士更加凶猛、更加坚定——且不说那38分，光是以后卫的身份，在一场季后赛里抓下19个篮板，就足以说明问题。
　　淘汰76人后，乔丹继续向自己第一个总冠军发起冲击。巴克利似乎并不服乔丹，他说：“我想公牛会是东部最好的球队，但没人能击败波特兰(开拓者)，因为他们才是这个星球上最好的球队。我想芝加哥会到那儿(总决赛)，但没人能击败波特兰。”
　　对不起，查尔斯，后来开拓者没打进总决赛，而公牛夺得了总冠军。
　　生死之战拒绝梦游
　　“我可不想一觉睡醒，就读到我们让整座城市失望的消息。”赢下第七场生死战后，乔丹如是说。
　　公牛被尼克斯逼到最后一场，是出人意料的。那是1992年，他们比前一年夺冠时更强大，常规赛打出67胜，本不该在东部半决赛就掉进七场大战的泥潭。“应该向纽约(尼克斯)致敬，是他们把我们叫醒了，”乔丹说，“我们整个系列赛都在梦游。这场球，我们已经没有退路了，我们做出了回应。这才像人们所期待的公牛的老样子。”
　　前三节打完，公牛队就建立起15分的优势，最终以110比81大胜。乔丹为全队走出“梦游”状态树立了榜样，他首节便攻下18分，半场29分，全场共得42分。
　　虽然要忍受对方麦克丹尼尔和尤因的粗野防守，但乔丹还是义无反顾地带球往篮下冲，对尼克斯的禁区造成杀伤。造犯规是公牛队的重要策略，主帅菲尔·杰克逊不断向裁判施压，而本场当值主裁刚好又是以吹哨吹得严著称的杰克·奥唐内尔，所以乔丹首节便罚了8个球，8个全中。
　　主防乔丹的杰拉德·威尔金斯赛后说：“嘿，迈克(乔丹)了解比赛。当他知道裁判的尺度很松时，就不会做那些难度很大的动作，不会扣篮——我们整个一轮都没见他那样做。可是今天，他看到裁判吹得紧，于是就一个劲地突破。我明白，他也明白。”
　　公牛队的防守，也发挥了至关重要的作用，尼克斯全场仅得81分。当时在纽约执教的莱利说：“非常坦白地讲，这是我整个系列赛都没有从他们身上看到的防守。”
　　丑陋胜利拯救王朝
　　如果没有乔丹1998年5月19日的41分，公牛第二个三连冠、乔丹完美的“最后一投”，可能就无从谈起。因为，如果公牛输掉这1998年东部决赛的第二场，或许便撑不到这一轮的第七场，也就打不进这年的总决赛。
　　这场球的大部分时间，步行者都压制着公牛，中场休息时，他们以52比45领先。但是第三节，公牛队在乔丹的率领下拼命反扑，乔丹单节取下14分，罚球线上10罚8中。
　　最后一节，双方比分始终紧咬，谁也甩不开谁。乔丹赛前领取了那个赛季的MVP奖杯，他不想令芝加哥球迷失望，于是振奋精神，拿出MVP的非凡本领，关键跳投与关键突破一个接一个地进。终于，公牛还是以104比98赢下了这场丑陋的胜利。
　　昔日凯尔特人队的巨星拉里·伯德，当时正出任步行者队主帅，他赛后说：“是的，迈克尔(乔丹)投中了许多困难的球——好吧，对别人来说很困难。他是他们赢得胜利的原因，这点毫无疑问。”
　　乔丹砍了41分，却并不为此而得意，他说：“真是非常危险，我们现在过于依赖个人能力。以前，我们总是让整个系统发挥作用，让进攻节奏发挥作用，而现在，我们在一定程度上找不到节奏。”
　　2比0领先，公牛的危险却并未解除。后来，步行者回到印第安纳，将总比分扳成2比2，又把公牛拖进第七场生死战。不过，当时在步行者队给伯德当助手的里克·卡莱尔(如今小牛队主帅)承认，乔丹是公牛队与众不同的根本原因。“当迈克尔接到球，压低重心，看着你的眼睛，你就知道有事情要发生了，”卡莱尔说，“接下来唯一可能出现的好事，就是他投不进，或者(他的队友)没做好接球的准备。当他看着我的眼睛，我会选择盯着他的肚子——那是他身上唯一一个不会移动的部分。”

