华盛顿新三巨头呼之欲出 阿里纳斯新季变防守悍将
　　本版撰稿 周捷
　　“球员知道我是为他们好。如果球员正在努力中，你就没必要找他的麻烦。我和拉希德·华莱士有过冲突吗？当然。也许他没有按照我的要求去做。不过卡塞尔对我是言听计从。他曾经每天进行两次训练，以前他可从没那样做过。结果他收获了冠军。”
　　——菲利普·桑德斯
　　桑德斯甚至谈到要将阿里纳斯打造成顶级防守悍将。“我们都非常坦诚。”他说，“我和很多不同性格的人打过交道。即便是和别人起冲突的时候，我也能帮助他们打出高水平的比赛。”
　　“球员知道我是为他们好。如果球员正在努力中，你就没必要找他的麻烦。我和拉希德·华莱士有过冲突吗？当然。也许他没有按照我的要求去做。不过卡塞尔对我是言听计从。他曾经每天进行两次训练，以前他可从没那样做过。结果他收获了冠军。”
　　桑德斯为奇才带来了突破19胜的希望，一次东山再起的大好机会。“球队实力雄厚，而且每位球员的特点各不相同，”他说，“所有人都为球队注入了不同的活力。”
　　这是桑德斯证明自己的机会。执教活塞三年，三次闯进东部联盟决赛，却始终无缘总决赛。他的常规赛作战记录为587胜396负，11次率队闯进季后赛，取得47胜51负。
　　尽管奇才前景一片光明，但是没有人会预测他们勇夺总冠军。看看森林狼队和活塞队如今的处境，桑德斯信心大增。“你更加坚定地相信自己的执教理念，事实证明你是对的。”

