华莱士未曾想过离开汽车城 底特律人应向大本致敬
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，此前本-华莱士已经同意重返底特律活塞，并且以老将底薪和活塞签下一份1年130万美元的合同，而据《每日先驱报》专栏作家米克-麦格劳透露，这位当年叱咤NBA赛场的内线防守悍将甚至从来就没有考虑过要离开活塞队。
　　华莱士下个月将年满35岁，从2001年到2006年，他曾经是活塞的核心球员。而2004年，作为活塞五虎之一的华莱士更是帮助球队战胜湖人，最终捧起了总冠军奖杯，从而也使自己的职业生涯达到了巅峰。
　　大本作为一个以非选秀身份进入联盟的球员，在13年的职业生涯中，曾四次入选全明星阵容，也曾四次当选联盟最佳防守球员。
　　2006年，如日中天的华莱士被公牛以4年6000万美元的大合同挖走。但在芝加哥，大本却始终没有重现他在汽车城时的防守能力，竞技状态也一路下滑。07-08赛季，大本辗转来到骑士，但依旧难以体现出他当年的价值，由于受到伤病的困扰，上赛季华莱士只出战了56场比赛，场均6.5个篮板也是他自98-99赛季以来的最低值。
　　如今重回汽车城，35岁的华莱士已经不是那个可以独自撑起内线的明星球员，也许作为替补来发挥余热将是他最好的选择。但很多时候，提到活塞，人们依然会想起大本，而他如今仍是活塞历史上盖帽最多的球员。所以，本-华莱士是活塞的人，而底特律人也应该向大本曾经的那些盖帽、篮板致敬。
　　(小林)

