罗伊我就快要成为NBA巨星 终于轮到我上主流媒体
　　我就快成为
　　NBA巨星中的一员了
　　只消三年，布兰登·罗伊就将自己塑造为NBA顶级球员，同时他也成为众人认可的新一代超级巨星，毫无疑问，联盟的未来必有他的一份。我们总是感叹这位波特兰的新开拓者已经是一件无懈可击的成品，却很容易忽视年轻的他不过才刚刚起步。
　　2009年2月，开拓者全队完成了他们在全明星赛前最后一次集训。场边的记者、摄像师一窝蜂地涌向教练内特·麦克米兰。他对着话筒谈论着球队在下半赛季的安排，可一双眼睛却没有离开过球场上的三个篮筐：格雷格·奥登正在练习禁区内的移动；另一头，尼古拉斯·巴图姆和特拉维斯·奥特洛专注于他们的中距离投篮；最远端的那个篮筐下，杰里德·贝勒斯和队友正在玩斗牛。
　　不难理解麦克米兰的苦心，球场上这些球员都不满25岁，这是联盟中当之无愧的青年军。身为他们的导师，麦克米兰心头最在乎的那一个也是周围那圈记者最感兴趣的——布兰登·罗伊却在球馆里消失了。等到最后一个加练的队友离开球场，罗伊才笃定地从力量训练房走出来。那一瞬间的场景就像是静止许久的沙漏突然间被倒置过来，这位青年军的领袖才走了三步，就已经被围得迈不开步子。
　　聚光灯、麦克风还有手持式录音笔，眼前的这一切并没有让罗伊的表情产生丝毫的变化。无论是他第二次参加全明星还是球队在西部的排名情况，每一个话题面前他始终是那一张扑克脸。
　　不远处，《Dime》杂志为他临时准备的封面拍摄布景搭建得差不多了。于是波特兰当地记者顺水推舟地问起，他是否愿意成为镁光灯下的焦点人物，因为这是主流球员的象征。罗伊向远处张望了一下淡淡地说，“我也说不清楚。一方面，我希望自己能成为一名受人尊敬的球员。可过多的关注确实也会带来不少的麻烦。当然，现在可是一本全国发行的杂志封面，这可是件好事，因为我之前只是在地区性的杂志封面上露脸，现在终于轮到主流媒体了，这实在太酷了。这多少会让我有点得意，好像自己就快成为NBA巨星中的一员了。”

