篮网错过大宝贝转向蛇男 索恩暗示阿联地位不动摇
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，根据《纽约邮报》报道，新泽西篮网追逐“大宝贝”格伦-戴维斯的计划最终幻灭了。波士顿凯尔特人以两年630万美元的价码与戴维斯续约，不过篮网仍可指望两年后延揽戴维斯，届时他将成为完全自由球员。
　　那时候，篮网肯定不会身背15份保障合同。虽然凯尔特人的习惯是匹配所有合理的报价，但根据戴维斯的经纪人约翰-汉密尔顿的说法，篮网对“大宝贝”的兴趣是“极其真挚的”。“如果我们能出清一份保障合同，就会想方设法延揽新的球员。”篮网总裁罗德-索恩说。
　　作为备选方案，篮网对米奇-摩尔也表示了一定的兴趣，但前提是球队得有空位，即买断一份合同才能增加新援。摩尔曾效力过篮网，上赛季与凯尔特人签下一份短期合同。
　　摩尔的到来是否会影响易建联的位置？目前看来应该不会，而且阿联在国家队的表现让索恩备受鼓舞。他说：“易建联以往的得分和篮板都没有如此具备统治力，这很令人振奋。”不过索恩也明白，易建联的对手不算强大，阿联酋顶多是NBDL的低级水平。“说实话，这不算对抗非常激烈的比赛，”索恩承认，“但至少我们得到的消息是非常正面的。”
　　篮网新赛季赛程异常艰险，前25场竟然有16场是客场作战。索恩认为，这样安排反而有利于球队的发挥，因为赛季初期大家都在摸索期，击败强队也会更加容易。前25场比赛他们要遭遇魔术、湖人、掘金、凯尔特人、开拓者、小牛、骑士和老鹰等强队。“客场多也有利于球员间的磨合，这才是真正重要的，”索恩说，“大伙儿能把注意力放在篮球上，所以越早打客场对我们越有利。”
　　篮网的主场揭幕战是对阵魔术，届时他们将遭遇旧将文斯-卡特。索恩称此役为“极佳的测试水平的机会。”好在拉沙德-刘易斯因药检禁赛，他们至少不用面对这位全明星前锋。
　　(阿布杜猫)

