波特兰患上奥登综合症 罗伊：我从不否认我很狡猾
　　年轻的明星 年迈的灵魂
　　“坐在板凳席上，我曾不止一次期望身边能坐着一位经验丰富的老兵，当我遇上什么麻烦的时候就能好好讨教一下。”
　　其实令人不解的并非是罗伊会有这样的想法，而是倘若真有这样一位老兵存在，罗伊到底会问些什么，就连他本人都承认，自己并不像一位只有三年球龄的球员，“我的经验够丰富的了，甚至比得上那些打了五六年球的老队员。”
　　波特兰开拓者好像患上了一种奥登综合征。只不过队友的症状是体现在脸部的褶皱里，而罗伊表现在举手投足间。几乎每一篇关于他的赛报或是专访都逃不掉少年老成这个话题。按理说，职业赛场的新鲜感对于罗伊这样的新人极具诱惑力。
　　罗伊曾感叹过“我终于体会到人人都想追着我采访是一种什么感受”，可《体育画报》曾用一个非常精准的标题来形容这位开拓者球星，“年轻的明星，年迈的灵魂”。职场新人的必修课之一就是学会说“不”，这个问题罗伊也曾遇到过。当时数据和名气不断累积的时候，他开始感受到了众人关注之下的压力。
　　“每个人都告诉我，适当的时候要学会拒绝。可我天生就不是一个喜欢说‘不’的人。‘布兰登，这个你行吗？’‘伙计，你能完成那个吗？’”很长一段时间，罗伊受困于这些各种各样的请求，而这当中绝大部分都是他不想做的。所以，他很快就为自己找到了平衡点，“我会合理地安排时间，首先要确保自己休息足够的时间好为比赛做好准备。如果无法满足球队在赛场上的需要，那么在场外你也甭想找到我。”
　　人们习惯于用流畅、简约还有聪明来形容他在比赛中的表现。安静抑或灵动，罗伊像是篮球场上的一只猫，当他想要往前冲的时候，没人能够拦得住他。
　　“我不是最快的那一个，但我足够敏捷。好多人用狡猾来评价我，这一点我不否认。我就是喜欢把你慢慢地弄到犯困，然后一下子突破你。从一个目标转到下一个，我绝不浪费任何一个细节。”即便谈起自己最大的优势，罗伊的脸上依然是平静。
　　在今年全明星的圆桌会议上，二回熟的罗伊还是显得有些紧张。身旁坐着菲尔·杰克逊和昌西·比卢普斯，对面那个侃侃而谈的则是奥尼尔。正如罗伊自己说的那样，大场面还是会让他不自在，但至少在那张桌子上，他应该看到了自己的未来。

