韦弗赴欧令火箭板凳受损 阿德尔曼或面临战术难题
　　特约记者 方正宇
　　上赛季在麦蒂长期因伤缺阵的情况下，韦弗曾在得分后卫这个位置上带来了不少惊喜。但如今随着韦弗的即将离去，火箭不仅重新面临得分能力下降的问题，同时也缺少了一个极为好用的“板凳匪徒”。
　　缺乏运动能力，一向被认为是火箭阵容中的软肋所在。至于韦弗的横空出世，则恰好弥补了这一缺陷。在上赛季的比赛中，我们经常看到他在高速突破之后完成扣篮的场面，甚至还有在内线封盖对手的精彩表演。尤其当火箭换上替补阵容时，此时球队更依赖球员的自由发挥，于是韦弗经常会在有限的出场时间内砍下高分。
　　由于出色的身体素质和超强的出手自信，韦弗在作为替补时具有“微波炉”的特质，也就是不需要经过太多的适应时间，就能马上爆发出巨大的能量。一旦他离开了休斯敦，阿德尔曼很难在替补阵容中找到风格类似的球员。
　　假如火箭接下来在外线不再作出新的补充，而且麦蒂也无法马上回到赛场上，那么当新赛季开始时，出现在得分后卫和小前锋位置上的很可能是阿里扎和巴蒂尔。但是从个人风格来看，这两名球员都更侧重于防守和空位投篮，却缺少持球进攻的能力。如果韦弗不走，他原本可以成为最适合出现在得分后卫位置上的人选。但既然莫雷留不住韦弗，那么阿德尔曼也就是势必在战术安排时面临难题。

