骑士谈续约皇帝含情脉脉 圆滑詹姆斯一心只盼冠军
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　至于詹姆斯，MVP荣誉、出了书、拍了电影、又一双签名鞋款诞生……虽然对于自己24岁就得到这一切，他总是十分地“谦卑”，不过这态度并不妨碍他已经下定决心要让联盟里所有的球队一直对他含情脉脉。他说现在签约一点意义都没有，他说在签上一份合同的时候，他就想好要给执行球员选项留出余地。
　　詹姆斯的话说得很圆滑，其实仔细一看，等于什么都没说。如果像他宣称的那样，自己是如何热爱这座城市，那么当外在条件适合，并且得到了想要的球迷支持，为什么他不敲定将一直留在这里？难道他还会是在担心老板要把队伍里其他人卖掉，让他孤身一人去作战不成？
　　难怪其他队伍都在想办法处理薪资空间，然后把他当成追逐的目标。说尼克斯对他爱慕已久，从去年就开始运作如今已经腾出足够的空间可以得到他，接着篮网和热火也是排在前几位的追求者。可是他们能不能做到像骑士这样的态度，想想骑士队中重大的人事选择都必须经过小皇帝的首肯，基本上詹姆斯已经超越了球员的地位，有点像是球队合伙人的意思。
　　其实2006年詹姆斯签的不是4年而是3年的时候，骑士就应该敲响警钟，钱不是他要考虑的内容，只要他开口的话，骑士可以给他更多的钱，比如签约奖金什么的。现在的问题是，谁能给詹姆斯期盼的总冠军？

