广东下季恐失两冠功臣 帕克：在中国无法跟人交流
　　新浪体育讯　北京时间8月8日消息，据《纽约邮报》报道，斯马什-帕克很享受在中国的海外生活，不过这并不代表他就对这样的生活完全满意。
　　过去的两个赛季，帕克效力于CBA的广东宏远俱乐部，并且帮助球队顺利拿到了两个总冠军。虽然在中国联赛中取得足够的荣誉，但帕克并不是非常适应在中国的生活，他每天都面临着语言的障碍，因为他在身边并不是有太多的人能够说英语。
　　“我其实已经习惯了远离家的生活，但在中国，很多东西都还需要去适应，因为语言障碍，我没有能力和任何人进行交流。”帕克说，“与此同时，我还有自己的工作要去做。”
　　虽然对这样的海外生活并不是完全适应，但如果让帕克继续留在中国联赛打球，他应该没有问题，不过帕克还是希望自己能够重返NBA。在NBA征战的五个赛季，帕克效力了不同的6支球队。他最近的一次NBA经历是07-08赛季效力于洛杉矶快船。
　　“NBA是世界最顶级水平的篮球联赛，我当然希望能够重新回到那里。”帕克表示，“我觉得自己有能力在NBA打球，我已经证明了自己，我只是需要一个机会回到NBA打球。”
　　帕克是布鲁克林街区著名的街球王，有着“死神”的称号。2002年，帕克没有经过选秀便进入了NBA，他和骑士队签约并在那里打了66场比赛。随后，他转战希腊联赛，之后在发展联盟混迹了一段时间，并在底特律活塞和菲尼克斯太阳有过短暂的效力。2005年成为帕克职业生涯的转折点，他和洛杉矶湖人签下了合同，成为了科比身边的帮手。那两个赛季，帕克场均可以得到11分。
　　现在，帕克仍然为自己的NBA前景做着努力，他希望自己能够重新回到NBA的舞台。帕克表示：“如果我不能回到NBA打球，我还是会选择去海外的联赛效力。”
　　对于广东宏远来说，这显然不是一个乐观的消息，因为帕克现在的状态非常不错，如果他真的能够重返NBA，这就意味着广东队只得去寻找其他外援。要是这样的话，谁也不知道新外援的实力会怎么样，广东队下赛季能否成功卫冕也将打上一个大大的问号。
　　随着刘晓宇和陈江华淡出国家队，广东队在一号位上其实早就暴露出了很大的问题，如果不是帕克用自己的个人能力弥补了这一空缺，很难说上赛季广东就能轻松夺冠。如果帕克真的不能回来，广东队下赛季的前景也必将蒙上一层阴影。(乳娃娃)

