詹姆斯新合同留道填空题 是否留守要看新赛季战绩
　　本版撰稿 本报记者 曹政宁
　　上周，勒布朗·詹姆斯回到了他的家乡阿克伦，目的是为了他的新款签名鞋而做推广，之后他将踏上一场漫长的全球巡回之旅，从巴黎、伦敦到上海……10座城市都在等待皇帝陛下的大驾光临。
　　这天，在小小的埃德戴维斯社区中心体育馆里，大堆的当地孩子、勒布朗以前高中的同学、还有人数壮观的媒体们，总之所有的人都在欢迎这位上赛季最有价值的球员。当然不可避免的是，关于他未来将何去何从的问题也同样在欢迎着他。
　　明年自己的合约就要到期，面对即将成为受限制自由球员的情况，詹姆斯是不是还愿意留在骑士，如果是的话，为什么他至今都没有接受队伍上个月18日开给他的续约合同呢？关于这样的问题，詹姆斯也只好双手一摊，在他看来现在说这些还太早，虽然他的经纪人已经同骑士总经理丹尼·费里有了一次“伟大的谈话”，不过究竟他的去向如何，还得看下个赛季打的怎样再说。
　　“2006年我签下那份合同是有一个原因的，那就是其中附带了一个球员选项，如果我签了约却不使用这选项，那就毫无意义了，现在你们自己发挥想象力去填空好了。”
　　其实这道填空题一点也不难做，看上去至少现在，詹姆斯依旧不肯接受骑士提出的最大工资待遇、即7950万美元的续约合同。当然，直到明年7月1日前，他随时都可以在上面签下自己大名。如果过了这一天他还是没有在骑士的新合同上签字，小皇帝就自由了。
　　续约还是不续约，詹姆斯又来到了同2006年相同的境况中，虽然他承认自己在骑士过着快乐的日子，不过只要一天不白纸黑字写下来，那无论骑士或者别的垂涎小皇帝的球队，就一天定不下心来。

