韦弗被曝已与希腊豪门签约 劲量小子获500万合同
　　新浪体育讯　北京时间8月11日 据国际篮球网报道，前火箭队球员范-韦弗已经与希腊豪门奥林匹亚科斯队签订了合同。韦弗得到一份为期两年，总价值500万美元的合同。
　　韦弗上赛季在火箭的年薪仅为83万美元，他在63场常规赛中场均贡献9.7分，1.8个篮板、1.1次助攻，投篮命中率为44.7%，是火箭队替补席上的第一得分手。不过特雷西-麦克格雷迪下赛季将重返赛场，新加盟的特沃尔-阿里扎也被教练组看好，韦弗面临着更严峻的竞争，他的出场时间预计会大幅减少。
　　韦弗在7月1日后成为受限制自由球员。在续约问题上，火箭队总经理达瑞尔-莫雷只肯开出两年350万的报价，这距离韦弗的预期有很大差距。所以韦弗开始接触其他球队，他先后与尼克斯队、快船队代表见面，但只有尼克斯开出的290万美元年薪能够令他满意。但是纽约人愿意多出钱，却不愿意签长期合同。为了2010年引援计划，总裁唐尼-沃尔什只肯给韦弗一年合同。
　　不是钱少就是合同太短，签约问题让韦弗烦躁不已。韦弗在前不久接受休斯顿FOX26电视台采访时曾公开表示，他非常渴望尽快解决合同问题。
　　“自由球员市场对我来说真的非常艰难，我不太擅长处理这种问题。我感到巨大压力，我想这一切尽快结束。”韦弗说。
　　果然在几天后，韦弗就在其个人微博客上留言称已经准备离开美国去希腊。此后，韦弗的新东家奥林匹亚科斯队浮出水面。
　　奥林匹亚科斯是欧洲赛场的一支劲旅，经常打进欧洲联赛最终四强。这次奥林匹亚科斯为韦弗开出了一份两年、总价值500万美元的合同。其中第二年带有球员选项，也就是说如果韦弗想在打满一年后返回NBA，他可以选择跳出合同成为自由球员。
　　奥林匹亚科斯队刚刚用两年1220万美元合同签下掘金队的立陶宛射手莱纳斯-克雷扎，现在又增加了韦弗。去年夏天，希腊豪门还曾用丰厚的条件从老鹰队挖来了约什-柴德里斯。
　　(Zorro)

