热火欲放弃招揽艾弗森 答案吸引力竟不如二轮菜鸟
　　新浪体育讯　北京时间8月11日消息，关于阿伦-艾弗森新赛季去向的问题至今仍悬而未决，答案在苦苦等待球队的召唤，尽管曾先后传出快船、灰熊、热火甚至火箭等多支球队对他感兴趣，但至今仍没有哪个球队真正付诸行动。
　　为何这样一名巨星级球员如此不受人待见？一方面是艾弗森确实老了，得分能力早已不复当年。而答案本人却又对未来东家有非分的要求，不是年薪，而是首发位置。艾弗森一直表示，如果不能打首发，他宁愿选择退役。
　　放眼当今联盟，有争冠实力的强队后场都有稳定的首发人选，自然不愿意冒着更衣室被破坏的风险签下艾弗森。而实力平平的队伍，比如快船和灰熊，他们的控卫位置上都有年轻有潜质的球员(快船的埃里克-戈登、灰熊的迈克尔-康利和OJ-梅奥)，这些人都需要足够的出场时间来历练，因此球队很难给答案首发的承诺。更加不要忘了，艾弗森多年来的不光彩历史也让球队多有顾虑。
　　之前一直传说很想要艾弗森的热火，最近也打起了退堂鼓。尽管德维恩-韦德曾公开表示欢迎，但从球队到当地媒体都对答案很是排斥。近几日就有迈阿密当地专家直言，艾弗森就是毒瘤，要他还不如当初留下贾马里奥-穆恩。而今天《佛罗里达太阳哨兵报》报道，热火球队方面对艾弗森确实没多少兴趣，他们更想把钱花在新秀身上。
　　据哨兵报报道，热火准备留下09年的新秀后卫帕特里克-贝弗利，他们将放弃签约艾弗森，因为球队后场位置上已经有了足够的人手，为了给众多年轻人足够的时间，球队在签约贝弗利之后将不再考虑引进后场老兵。之前热火考虑的后卫名单还包括鲍比-杰克逊、布莱恩-奈特、泰伦-卢、迈克-威尔克斯、斯蒂芬-马布里和贾马尔-汀斯利。
　　在今夏的选秀夜，热火用150万美元外加2011年第二轮选秀权，从湖人手中换来了第二轮第42号新秀贝弗利的签约权。迈阿密人之所以愿意花此代价，显然是看中了贝弗利的潜力。而目前看来，热火更愿意把钱花在签约这位1米85的双能卫上，而不想去签艾弗森。对于答案来说这着实是一个悲哀，自己的吸引力竟然还不如一个42号菜鸟。
　　(毛毛)

