科比爆笑访谈：我脑袋不比总统差 不当素食主义者
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 近日，科比·布莱恩特在闲暇时接受了著名访谈节目《皮特·梅尔曼的体育世界》一次极为有趣的访问，说出了很多我们从来没从飞侠嘴里听到的故事。
　　皮特：科比，在季后赛结束后，你在赛后给裁判的小费会比常规赛里给的多吗？
　　科比：不，我尝试把这个数字控制在一样，20个小时，我曾经试过给10%。
　　皮特：如果现在台面上有一桩交易正在进行，内容是，你能得到奥巴马的脑袋，而奥巴马能得到你在比赛中的表现，你会去做这桩交易吗？
　　科比：嗯，我已经拥有他的头脑了，而且运动方面的技巧我也有了，所以我感觉很好。
　　皮特：你的意思是奥巴马会先向你提出这桩交易？
　　科比：嗯，基本上是这样的。
　　皮特：如果在一场比赛胜利之后，你要跟球队老板直接对话，你说，其实这跟团队没什么关系，基本上是靠我一个人拿下这场比赛的。这样的话，你认为这个世界会爆炸吗？
　　科比：嗯，可能会的，这样也会十分有趣。
　　皮特：你会觉得如果你是以一个素食主义者的身份出现的话，会让感到难以置信吗？
　　科比：是的，那样的话，我会成为一个英雄。不，但是我不会这么做的。这是非常有趣的，因为你知道我中间的名字叫做“豆子”。
　　皮特：如果你的姓是“汉堡包”的话，会更有趣。
　　科比：这显然很有趣，不是吗？
　　皮特：如果你在22-30次投篮中得到了55分，但是球队输球了，为什么你要因为这样而感到不爽呢？
　　科比：不，我从来不会感到不爽。
　　皮特：你试过有一天中午的时候，你突然对自己说，“天啊，我居然是科比·布莱恩特。”
　　科比：不，哈哈，我没这么想过。
　　皮特：所以说，你对自己成名已经习惯了？
　　科比：不然呢。
　　皮特：如果我是你的话，我会一天之内十次对自己说，这简直是难以置信，我居然是科比·布莱恩特。
　　科比：我没有那样的反应，不过，如果这真的发生了，还是挺有趣的。　　
　　合作推广：
　　科比10大脑残语录称要学鲨鱼嫖娼
　　2010自由球员大排行科比仅位居第三
　　与科比有关系的十大美女一人艳压瓦妮莎
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

