前马刺冠军成员签约奇才 奥博托新赛季辅佐大将军
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，华盛顿奇才队主席格伦菲尔德对外宣布，球队已经与自由球员法布里希奥-奥博托正式签约，但合同条款并没有透露。不过之前有媒体指出，奇才将提供给奥博托一份双年条款，每年价值约200万美元。而且活塞队在裁掉奥博托之后，还需在本赛季支付给他190万美元年薪。
　　“法布里希奥是一个成熟的球员，他拥有丰富的季后赛经验，并且还拿到过总冠军。”格伦菲尔德表示，“他是一名值得信赖的老将，他的到来可以对增强我们的前场深度，并且在中锋和大前锋位置上是一个很好的补充。”
　　奥博托是在6月份马刺和雄鹿的交易中作为筹码被送到密尔沃基的，之后雄鹿队又用奥博托从活塞队换来了内线球员阿米尔-约翰逊，而奥博托最终被活塞队解约，从而成为一名自由球员。原本阿根廷人希望能在一个月之后重返老东家，但在马刺先后签下麦克戴斯和拉特利夫之后，奥博托回归马刺的希望基本破灭，而随即奥博托便做出决定加盟奇才。
　　奥博托能够出任球队的中锋和大前锋，是一名经验丰富的老将，曾随马刺队获得过NBA总冠军。在马刺队度过的四个赛季中，阿根廷人场均得到3.6分和3.9个篮板，投篮命中率高达57.2%。
　　此前，太阳、雷霆、国王、湖人都希望能够得到这位内线多面手。但是，奥博托认为只有在奇才自己才有机会打上比赛，而且经过夏天的变动，奇才不仅补强了阵容，还拥有了经验丰富的教练。阿根廷人坚信自己在奇才有机会去赢得更多比赛的胜利。
　　(小林)

