专访奥尼尔：最爱李小龙和成龙 怕儿子找中国女友
　　文/峥天  摄影/肖亮  化妆/王嘉  服装/王义
　　这已经是奥尼尔第四次来中国了，这一次总得有一些不一样的。于是，鲨鱼开始学习中国功夫。
　　奥尼尔说自己是个忠实的功夫迷，甚至还为自己起了个新绰号“功夫鲨鱼”。
　　接着，就有了这次封面拍摄时，从NBA来的奥尼尔与代表中国功夫的WMA中国武术职业联赛总制片人陈凡之间的跨界邂逅。
　　拍摄的第一个动作是让奥尼尔摆一个抱拳礼的姿势，这显然难不倒对于功夫有“很深”研究的他。
　　“沙克，你知道在中国的习武之人过招前的姿势吗？”
　　“当然，这个可难不倒我，”话还没说完，奥尼尔就左手成掌、右手握拳摆出了标准的抱拳礼，末了还得意地笑了笑，“怎么样？”
　　不过，接下来的动作“白鹤亮翅”对于奥尼尔就颇有些难度了。摄影师既无法用英文准确表达出这个动作的意思，亲自比划了半天摆出的姿势也还是有些业余。一时间，拍摄现场大大小小的工作人员都摆出了“自创”的白鹤亮翅，良莠不齐的动作让鲨鱼头疼不已，根本不知道该学谁的好。
　　幸好，现场还有一位“武术达人”——此次拍摄的主角之一，同时也是WMA中国武术职业联赛总制片人陈凡，她非常利索地把这个动作做了出来，敏捷的身手让鲨鱼大感吃惊。在他看来，这个有些瘦弱的中国女生根本无法如此有力地完成这个动作。
　　“嘿，你真棒，”奥尼尔一边专心模仿一边说，“我想知道，在中国有多少像你这样会武术的女生？如果不少的话，我以后可不能让我的儿子找中国女朋友，不然他一定会被欺负的。”
　　现场的工作人员都被奥尼尔的玩笑话逗乐了，陈凡也不例外。
　　“你放心，真正会武术的女生并不是很多。在中国，许多女生只是在小时候有过短暂的习武经历，”陈凡笑着回答，“而且，女生练习武术的目的大多只为保护自己。我之所以了解武术，是因为我的工作与武术有关。”
　　“与武术有关的工作？”奥尼尔干脆暂停了拍摄与陈凡聊了起来，“嘿，你知道的。我从小就爱看中国功夫电影，我知道中国有许多武术高手会开设武馆授徒，然后武馆之间相互较量争夺江湖霸主地位。你也是武馆的武术教练吗？”
　　陈凡再次被奥尼尔的话逗乐了，为了让这个大个子多了解一些中国武术，她耐心地向奥尼尔解释了自己的工作。
　　“你说的武馆争霸是中国古代的事情了，”陈凡说，“现在我们的工作是运营中国的第一个武术职业联赛WMA。在这个联赛里有6家武术俱乐部，他们会派出最出色的选手争夺最后的荣誉，就像你们NBA球队争夺总冠军一样。”
　　“哦，这听起来很酷，”显然，奥尼尔对此产生了浓厚的兴趣，他不停地追问关于比赛的细节。当得知比赛开始时自己已经回到美国时，鲨鱼显得颇为遗憾，“看来我有必要回去以后在YouTube上找找相关视频。”
　　有了陈凡，接下来的拍摄工作也变得简单而又轻松起来，奥尼尔只需要跟着她的动作一次次摆出标准的姿势就能满足摄影师的要求。到了最后一个动作，摄影师希望奥尼尔能摆出一个画太极的动作，而陈凡则站在鲨鱼的巨掌之间。在弄明白摄影师的意图后，奥尼尔很快地摆好了动作。在按下快门的瞬间，鲨鱼突然动起了他厚厚的嘴唇，大大咧咧地笑了起来，这个突如其来的表情也让摄影师大呼“OK”，整个拍摄顺利结束。
　　事后被问到那个可爱的笑容时，奥尼尔非常自豪地说：“要知道，我怀里的可是个会中国功夫的漂亮姑娘，这很不容易，哈哈。”
　　《第五频道》：第一次接触武术的时间？通过什么途径？
　　奥尼尔：那是很久前的事了，在我家附近有一个很小的中国武术训练之家，我跟那里的武术教练认识，偶尔会去看看他们训练，那也是我对中国武术最初的了解。
　　陈凡：第一次接触武术是1998年，我在“康乐年华”的制作团队里，当时有个节目叫“擒拿一招”，是向观众传授简单擒拿技巧的节目，我就是在那时真正地接触上了武术。
　　《第五频道》：谈谈你所了解的中国功夫。
　　奥尼尔：对于中国功夫，我个人并没有什么特别深的研究。我只觉得中国功夫非常神奇，总是能在关键的时刻将对手制服。
　　陈凡：我小时候觉得功夫就是武侠片里面的飞天遁地，真正开始制作功夫节目以后，才知道功夫其实没有那么神秘，而是很朴实的格斗技能。
　　《第五频道》：你认为，电影里的中国武术和现实中的武术最大的区别是什么？
　　奥尼尔：我认为没有多大区别。当然，我指的是打斗而非电影里面那些飞来飞去的特技。到现在为止，我始终认为电影中的李小龙是中国武术的大师。
　　陈凡：电影里的武术是天马行空的表演，而现实中的武术是实用的格斗和搏击。
　　《第五频道》：谈谈自己和功夫有关的最深刻的经历。
　　奥尼尔：很可惜，至今我还没经历过那样刺激的事，大多数都是观看和闲聊。这次来中国参观了少林寺以后，我第一次近距离目睹了正宗的中国武术。
　　陈凡：我在与老拳师打交道的时候，都让他们传授给我一两招功夫，比如八极拳现在工作间隙会时常比划两下，舒展一下身体。
　　《第五频道》：更喜欢李小龙还是成龙的电影？
　　奥尼尔：两个都很喜欢。
　　陈凡：这个，其实我不是很喜欢功夫电影，因为表演痕迹比较重，相比之下我更喜欢安静唯美的电影。
　　《第五频道》：平时关注哪些格斗类的比赛？
　　奥尼尔：很少，那些太暴力了，哈哈。
　　陈凡：我本人更关注中国武术，而小时候我父亲很喜欢看拳击比赛，但是我没有受他影响。每个人的兴趣不同，各走一脉吧。
　　《第五频道》：评价一下自己的功夫水平。
　　奥尼尔：暂时还没有水平，或许退役以后到少林寺修行几年会有吧。
　　陈凡：摆架子时很唬人，但是不能有人冲我吹气，一吹气我就倒了呵呵。但是有功夫底子的同事们就不一样了，他们站立不动时可以稳如泰山，旁人轻易推不动的。
　　《第五频道》：家里有什么人学习中国功夫吗？
　　奥尼尔：这个还真不清楚，可能我的儿子们偷偷练了，不过他们没告诉我。
　　陈凡：暂时没有，但我希望我女儿能学点功夫。我觉得女孩子都应该会点功夫，关键时刻可以防身。
　　《第五频道》：你认为功夫最大的用途是什么？
　　奥尼尔：据我所知，功夫可以强身健体，而且可以集中精力。
　　陈凡：当然是格斗和防身了。
　　《第五频道》：WMA很快就要开打了，如果有机会，你会来看吗？
　　奥尼尔：当然，我想看看实战里的武术是怎么样的，如果有机会一定会去看。
　　陈凡：当然了，不仅要看，还要全程转播！

