六大复苏球队：马刺剑指西部决赛 洛城内乱终到头
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，《篮筐世界》专家埃里克-普林克斯发表文章，评出了6支有望在新赛季取得明显进步的球队，在球员市场上收获颇丰的马刺和猛龙入选，而幸运得到状元秀布莱克-格里芬的快船也在列——
　　多伦多猛龙：
　　他们是担心明年夏天克里斯-波什离开，因此今夏拼命一搏，签下赫多-特科格鲁，续约安德烈-巴格纳尼，后场还引进了加里特-杰克和马克-贝利内利。这支球队有联盟中最好的组织者之一何塞-卡尔德隆，波什的存在依然是关键，尽管走了肖恩-马里昂，但交易来篮板猛兽雷吉-埃文斯大大增强了球队板凳实力。猛龙新赛季虽然难以追上东部三强的脚步，但重回季后赛应该不是难事。
　　洛杉矶快船：
　　上赛季快船死于内乱，实际上他们具备实力。新赛季这支球队变得更强了，格里芬的到来和扎克-兰多夫的离去是两大好消息，埃里克-戈登、艾尔-桑顿这些年轻人都会更加成熟。只要拜伦-戴维斯能够保持身心健康，把注意力放在球队赢球上，那新赛季快船将杀入季后赛。
　　华盛顿奇才：
　　如果吉尔伯托-阿里纳斯能够保持健康，那这支球队打出多好的表现都不要惊讶。而除了大将军之外，奇才还有卡隆-巴特勒。安托万-贾米森、布兰登-海伍德、迪肖恩-史蒂文森、迈克-米勒、弗朗西斯科-奥博托、迈克-詹姆斯、兰迪-福耶、尼克-杨和安德烈-布彻等一干能征善战的猛将。上赛季他们赢了19场，新赛季想不进步都难。
　　金州勇士：
　　这是一支很难定义的球队，上赛季因为伤病导致勇士没落，但这的确是一支才华横溢的队伍，蒙塔-埃利斯和斯蒂芬-杰克逊领衔一帮外线好手，而安东尼-兰多夫逐渐成熟，他能够跟安德里斯-比德林斯一起撑起勇士的内线。兰多夫力压状元秀格里芬成为夏季联赛中最出色的球员，如果他能够在球队首发四号位上站住，勇士也不需要通过交易去追逐阿玛尔-斯塔达迈尔这种球星了。
　　俄克拉荷马雷霆：
　　雷霆的重建仍在继续，但凯文-杜兰特已然是联盟中最有能力的得分手之一，上个赛季他的场均得分从之前的20.3分暴涨到25.3分，场均罚球也从5.6次上升到7.1次。以他为核心的雷霆新赛季将继续进步。
　　圣安东尼奥马刺：
　　凭直觉，你会觉得把这样一支上赛季常规赛54胜的球队放入这个名单有些荒唐，但实际上马刺之前连续三次奇数年夺冠，可最近的这个奇数年他们季后赛首轮就被小牛踢出局。马努-吉诺比利的受伤，让马刺跌入了1997年(蒂姆-邓肯加盟)以来的最低谷。
　　痛定思痛之后，马刺创造了一个疯狂的夏天，理查德-杰弗森、安东尼奥-麦克戴斯和拉特利夫的到来，让这支球队的阵容变得更加可怕。尽管球队送走了布鲁斯-鲍文和奥博托两位重臣，但毕竟前者已经38岁，后者状态早已江河日下。麦克戴斯虽然也是35岁高龄但状态保持的很好，能攻善守的他能够为邓肯减少很多压力。杰弗森则带来了圣城最为稀缺的运动能力。如果这套阵容能够保持健康，马刺绝对可以在西部决赛向湖人发起挑战。
　　(毛毛)

