名人堂篮球人文精神奖出炉 铁汉莫宁携两人获殊荣
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，NBA官网消息，马萨诸塞州的奈史密斯篮球名人纪念堂今天宣布，肯-哈德森，鲍勃-兰尼尔和阿隆佐-莫宁3人荣获2009年的篮球运动人文精神奖。
　　“该奖项授予那些富有奉献精神，并且辛勤为篮球领域工作的人们。”篮球名人堂董事会主席曼尼-杰克逊表示，“雷尼尔和莫宁为篮球运动在全球的发展做出了重要的贡献，而哈德森则在为各个地方和区域推广这项优秀的运动。他们的努力使得数以百万计的青少年参与到这项运动中来，所以3人毫无疑问都应该获得这一殊荣。”
　　三人当中，莫宁是一个拥有15年NBA打球经验的老将，他在2000年奥运会前夕被诊断出患有肾脏疾病。而后在2002-03赛季，他接受了肾脏移植手术。但与此同时，莫宁也竭力投身慈善事业，创立了“莫宁基金”，并提出了超过600万美元的莫宁慈善计划。2006年随热火队获得NBA总冠军后，他选择退役。如今的莫宁依然活跃在社区中，并且还担任全国肾脏基金会的代言人和麦当劳叔叔慈善之家的发言人。
　　篮球人文精神奖现在已经进入第三个年头，它已经演变成为一种荣誉的象征。现如今，对社区和地方基层的服务已经超越个人荣誉。三人被授予的人文精神奖由名人堂成员和组委会成员共同评选出来。除此之外，篮球人文精神奖还提供了两个年度的奖学金，为每个学生提供5000美元用于追求运动管理领域的硕士学位。当然，获取奖学金的学生要符合几个标准，首先要有优秀的学习成绩，同时要利用篮球运动来回馈各自的社区。
　　在2007年，迪肯比-穆托姆博被评选为首届篮球运动人文精神奖的获得者，而桑尼-希尔和大卫-罗宾逊则在2008年共同获此殊荣。
　　(小林)

