库里为跑轰疯狂减重40磅 尼克斯中锋誓要卷土重来
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，据newsday.com报道，纽约尼克斯中锋埃迪-库里目前正在新泽西的大洋城进行训练，从美国当地时间8月1日至今，他在杰里-鲍威尔、汤米-威瑟斯庞这两位体能训练师的的帮助下，又成功地减重了10磅，而累计减重已达40磅。
　　本周二，尼克斯总经理唐尼-沃尔什一度前往大洋城，对库里的训练情况进行了考察，而这已经是今年夏天沃尔什第三次亲自出马对库里进行考察了。毫无疑问，沃尔什这次对库里的努力非常满意。
　　上赛季，由于遭遇膝盖受伤等问题，26岁的库里仅出战了2场比赛，赛季末段他的体重一度达到了惊人的358磅。随后，在两位体能训练师的帮助下，库里开始了艰苦的训练，并在7月成功地把体重减到了328磅。随后，库里一行人转战大洋城，而在半个月不到的时间里，他又把体重减到了318磅。
　　威瑟斯庞认为，库里现在的体重已经接近了他的正常体重，不过还需要进一步的努力，毕竟除了体重，库里还有很多别的东西也需要恢复。
　　在尼克斯的球员名单上，库里的注册体重为285磅，不过威瑟斯庞表示，从库里进入联盟那天起，他就从来没有这么轻过，而285磅这个数字，也伴随着他从芝加哥公牛一路走到了尼克斯，8年来从未变过。
　　事实上，威瑟斯庞认为，对于身高6尺11寸的库里来说，他标准体重应该在300-315磅之间，这样他才能达到最佳水准，发挥自己在禁区内的统治力。
　　据悉，库里已经决定整个8月都留在大洋城进行训练，并在9月返回纽约，在尼克斯的训练馆提前开始训练，备战新赛季训练营。
　　(一分钱)

