澳洲中锋正式签约火箭 姚明现身球馆戏称交易莫雷
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，休斯顿火箭队总经理达里尔-莫雷更新了自己的twitter微博客，他透露澳大利亚中锋大卫-安德森的签约已经正式完成，很快球队就将官方公布。另外，姚明也到球馆同莫雷一起看了会球队训练营，还跟莫雷开起了玩笑：“把我交易走吧。”
　　安德森同火箭签约其实早已是板上钉钉，火箭之前用200万美元外加未来选秀权从老鹰换来了澳洲人的签约权。据悉，安德森跟火箭的合同为2+1形势，前两年是全额保障的480万美元合同，而第三年是价值270万美元的球队选项。也就是说，未来两年只要安德森表现让球队满意，他就能继续留在队中。
　　正式签下安德森也让莫雷心情不错，更让莫雷高兴的是见到了状况良好的姚明。“欢迎安德森，合同已经达成……姚明今天来了，看了一会我们打球，然后开玩笑说‘你应该考虑交易掉你自己'，我想我是该这么做。”莫雷在微博客里这样写道。
　　稍后《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根也证实了安德森完成签约的消息，而就在同一天，火箭还同今夏新秀蔡斯-巴丁格正式完成了签约。安德森在完成签约后将出席火箭队举办的青少年训练营，并在球队帮助下安顿自己在休斯顿未来的生活起居。这些事情办完之后他将回澳大利亚休养一段时间，为新赛季训练营做最后的准备。
　　(毛毛)

