火箭正式签约巴丁格 四年合同锁定夏季联赛得分王
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，据美媒体《FOX26》消息，火箭正式与新秀蔡斯-巴丁格签下了一份为期四年的合约。之前的消息称，巴丁格与火箭即将签约，四年的薪水价值330万美元。今天美媒体确认了签约的完成。
　　据巴丁格的经纪人凯文-布拉德布里透露，火箭提供的是一份2+2的合同，也就是说前两年有保障，而后两年为球队选项。
　　“对于蔡斯来说，这是个非常好的机会，”布拉德布里说：“火箭加快了与他签约的进程，这样的待遇只有首轮新秀才有。蔡斯本人对于这样的机会非常的兴奋，并且认为自己会在球队中有一席之地。”
　　而布拉德布里在接受美《体育新闻》采访的时候也确认了合约的完成。他说：“这对于蔡斯来说是个很好的合约，也展现了火箭对他的器重。他们没有怠慢他，他们一直将他当作球队未来的一部分在礼遇，将他当作一个首轮新秀来对待。”
　　巴丁格是今年选秀大会第二轮的新秀，44顺位被活塞摘下。随后火箭通过交易，送给了活塞一个未来第二轮的选秀权和一些现金，才将巴丁格引进到休斯顿。
　　在亚利桑那大学就读的时候，巴丁格为校队征战三年，场均能够得到17分，并且去年还入选了All-Pac-10的第一阵容。他还两年获得美联社全美荣誉奖。
　　巴丁格在七月的夏季联赛中表现出色，他参加了全部5场比赛，场均出战22.2分钟，得到17.8分，是火箭夏季联赛的队内得分王。此外他场均还能贡献2个篮板和1次抢断。更重要的是，巴丁格作为得分后卫，投篮命中率高达68.1%，堪称是一位神准射手。
　　(暖暖)

