森林狼3年700万签下小钱德勒 新星为何被小牛遗弃
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，据美联社报道，明尼苏达森林狼正式签下莱恩-霍林斯，合同为3年、薪金总额超过700万美元。
　　森林狼8月3日给霍林斯开出了邀请合同，小牛有7天时间决定是否匹配。达拉斯今夏虽然流失了布兰顿-巴斯，但补充了蒂姆-托马斯和德鲁-古登两名内线大将，加上德克-诺维茨基、埃里克-丹皮尔和克里斯-汉弗里斯，内线轮换人手已足够充裕。而且小牛薪金总额已达7219万美元，远远超越奢侈税触发线，留下霍林斯意味着他们需要耗费双倍的代价。
　　球风颇似泰森-钱德勒的霍林斯2006年选秀总第50顺位被夏洛特山猫挑中，这名身高7尺的大中锋毕业于篮球名校UCLA，虽然身体素质算在水准之上，但因为攻防技术都较为生涩一直没能获得太多表现机会。霍林斯在山猫打了将近两个半赛季，09年1月16日被换到了小牛，08-09赛季季后赛霍林斯出场9 次，一共抢到24个篮板，投篮命中率有57.1%。生涯迄今霍林斯出场132次，场均2.7分1.8个篮板，投篮命中率51.8%。
　　霍林斯将与艾尔-杰弗森、凯文-勒夫一起铸造森林狼禁区防线。新帅科特-兰比斯已经明确表示，他的球队将坚决贯彻快攻战术，这样霍林斯的进攻能力也有望得到充分开发。
　　(贝吉塔)

