鲨鱼沙排告负不忘耍宝 内裤外穿展露粉色小泳裤(图)
　　体坛网记者思南发自美国 毫无意外地，奥尼尔在和奥运会沙排冠军凯莉·沃尔什和拉切尔·沃乔尔德的沙滩排球比赛中落败，但是比赛虽然输了，奥尼尔还是展现出了自己一项无人能及的功夫：耍赖。
　　奥尼尔在赛前曾经承诺，如果自己在比赛中输给两位奥运冠军的话，就穿上粉色的小泳裤在海滩上跑一圈。但是他输了比赛以后的实际情况，真是令人哭笑不得。
　　记者在现场目击了奥尼尔的海滩壮举：这位NBA历史上体格最庞大的家伙在输掉比赛后，将自己的大裤衩轻轻一抖，就露出了穿在这条裤衩内的粉红小泳裤，但是更令人目瞪口呆的是——这条粉红色小泳裤内里竟然还有一条写有“Shaq VS”字样的黑色大短裤，换言之：奥尼尔在比赛的时候整整穿了3条短裤！
　　除了美国人心目中最伟大的英雄超人以外，我们似乎还没有见过谁把内裤套在长裤外头的，但是不要忘记，奥尼尔也一向自诩为超人，输了比赛没关系，我老老实实地把粉红色小泳裤套上，接着挑战下一个对手喽！
　　[奥胖11大搞笑事件大集合手机花样最多][爆笑组图:奥尼尔球场玩观音坐莲 ]
　　[大鲨鱼铁齿铜牙扮相雷到你外焦里嫩][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

