韦弗告别火箭赴欧不孤单 克雷扎入红军给蝠王作伴
　　记者朱正光报道
　　新赛季在人生地不熟的欧洲赛场上，原火箭后卫韦弗将不会感到孤独，因为原掘金队受限制性自由球员克雷扎将成为他在希腊奥林匹亚科斯队的新队友。
　　克雷扎是立陶宛国手，司职前锋。他的经纪人达菲已从欧洲飞回美国，并在当地时间周一通知掘金队，克雷扎将和奥林匹亚科斯队以2年1200万美元签约，克雷扎有权在第2年提前跳出合同。在最近几年，奥林匹亚科斯队在不停地挖NBA球队的墙脚，去年夏天他们从老鹰队抢走了丘尔吉斯。
　　克雷扎曾在密苏里大学就读，过去4个赛季在掘金队效力，是替补席上不错的外线得分手，他也是今夏第2位离开掘金队的自由球员，在7月，后卫唐泰·琼斯已和步行者队以4年1100万美元签约。今年7月，掘金队曾为克雷扎开出了报价合同，使他成为了受限制性自由球员，下赛季年薪为270万美元，比他上赛季的年薪150万美元增加了80%，但和奥林匹亚科斯队的开价相比仍相距甚远，最终立陶宛人选择了去欧洲淘金。
　　去年夏天掘金队撤下了为克雷扎开出的4年2500万美元续约报价，结果上赛季克雷扎在掘金队场均贡献9.9分4个篮板，他和J.R。史密斯以及“鸟人”安德森一道，成为了掘金杀进西部决赛的重要替补力量。在季后赛中，他场均进账6.9分3.2个篮板，今夏他表示愿意留在丹佛，但愿意听取其他球队的报价。
　　在克雷扎加盟希腊球队后，按照NBA的规定，前东家掘金队仍拥有立陶宛人的优先签约权。“他今后返回NBA还要经过丹佛，”掘金队副总裁沃克特恩说，“我们还得前行，我们会找人来取代他的。”但对于掘金球迷来说，克雷扎的离队是让人伤感的，因为他们的主要对手湖人、马刺在夏天不断地招兵买马，掘金队与西部列强们的差距又有可能扩大。

