乔丹10大经典瞬间：上帝附体虽败犹荣 最完美一投
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，迈克尔-乔丹是篮球界无人能够企及的经典，《福克斯体育》近日就再度带我们回顾了篮球之神创造的一次次奇迹，评出了乔丹生涯10大经典瞬间——
　　55分
　　这是他首次退役复出之后，很多人都在怀疑这是否还是那个迈克尔，但就在1995年复出的第五场比赛中，在麦迪逊广场花园，乔丹身披45号砍下55分，证明了自己依然是那个让所有人惊讶的篮球表演家。更为令人难忘的是，他传给比尔-温灵顿投中的制胜球。
　　制胜一投
　　1989年季后赛对骑士，乔丹的绝杀向世人证明，自己不仅是一个让人恐怖的进攻球员，他更是一个配备黄金眼的篮球刺客，绝不接受失败。这也成为乔丹冠军纪元的开始。
　　耸肩
　　1992年决赛的第一场，乔丹半场投中6个三分球创造了NBA总决赛纪录，在他扔进第六个三分球之后，乔丹向对手耸耸肩，好像是说：“伙计，我跟你一样觉得不可思议。”
　　88年全明星周末
　　完全属于乔丹的一届全明星，在芝加哥举办，先是拿下扣篮大赛冠军，然后全明星正赛砍下40分，勇夺MVP。同时他还在全明星期间推出了“乔丹3”——第一双真正意义上的乔丹签名鞋。
　　摇篮暴扣
　　乔丹进入联盟之前，很多人都是听说过大学里有这么一个不可一世的天才，但并没有多少人预料到NBA中将迎来一名改变历史的怪物。直到85年的扣篮大赛上，当他表演了这个著名的摇篮暴扣之后，人们才更直观的了解到乔丹多么能飞。
　　98最后一投
　　抢断马龙，从容推进，经典晃动，几乎进攻犯规，倒在地上的拉塞尔，最完美的形式，最完美的投篮姿势，乔丹用最完美的方式结束了属于自己的那段神话。
　　戏耍麦迪逊广场
　　91年的季后赛，客场对阵尼克斯。当时乔丹被两名防守球员逼到左侧底线附近，被迫运球往外线走。突然，乔丹闪过一个念头，只见他一个转身杀出回马枪，突然加速精彩的穿过两人包夹直扑篮筐，接着是暴扣。那一年，乔丹也拿下了他的首个NBA总冠军。
　　父亲节夺冠
　　没有人能像乔丹把篮球变得如此戏剧化。1996年的父亲节那一天，乔丹拿到了自从他父亲去世后的首个总冠军。夺冠之后，乔丹躺在更衣室的地板上，怀抱冠军奖杯泪如雨下。
　　63分 vs 凯尔特人
　　1986年，乔丹拿下63分的季后赛单场得分记录，可惜公牛131-135加时不敌凯尔特人。“我认为乔丹是上帝伪装成的。”对手这样赞叹道。这场比赛，让乔丹正式区别于地球上的其他所有人。
　　首个冠军庆典
　　1991年，乔丹拥抱自己生涯首座总冠军奖杯，你会不由自主地觉得这只是冰山仅仅露出的一角。但是从MJ的喜极而泣我们清晰的看到他对冠军的渴望，体育界无法找到一个比迈克尔-乔丹更渴望胜利的人。
　　(毛毛)

