NBL卫冕冠军滑向淘汰边缘 30+10悍将能否成救世主
　　本报讯 昨天，经历一个艰难赛季的广东长安集团没能摆脱困境，在NBL季后赛首轮首战，卫冕冠军坐镇大朗体育馆以97：102被杭州永通击败后，在1-2赛制中，已濒临被淘汰的境地。
　　接下来长安集团只有拿下两场客场，才能晋级半决赛，显然难度很大，因为本赛季三度与杭州交手，雪狼均落败，即使昨天他们请来个人能力很强的新外援德文·格林也无济于事。
　　格林昨天在他的NBL首秀中砍下30分10个篮板，却无法帮助球队获胜。整场比赛，杭州充分利用雪狼外线防守不好的弱点，三分球38投12中，而主队的三分球却23投仅3中。外线不准，对手就收缩在内线进行防守，于是雪狼更多时候只能靠格林和商磊来单打得分。尽管格林砍下30分，商磊拿到23分，但不依靠整体就想赢球显然很困难。
　　事实上，整场比赛雪狼几乎都被对手压制，大部分时间处于落后，他们一度在第三节反超，第四节中段曾将比分扳平，可客队总有办法重新建立优势。
　　“这是一场很精彩的比赛，我们打得很努力，但杭州队把握住了机会。”雪狼主帅斯科特赛后有些无奈。
　　客队确实表现出色，每当分差被缩小时，总有人能站出来得分，两名外援斯托林斯和鲍尔斯前三节联手砍下44分，前者的突破几乎无解，后者则在外线架起大炮，全场他投中4个三分。“很幸运我们的投篮很准。”鲍尔斯说道。
　　“格林刚刚来到队中，对队友不了解，大家缺少默契，接下来在杭州，我们会表现得更像一个整体。”斯科特说，“这场比赛，可以看作是接下来两战的热身。”
　　话虽如此，然而卫冕冠军是否还会有两场比赛目前看来是个很大的疑问，算上常规赛，雪狼已经遭遇了六连败。杭州主帅陆继友分析，“对雪狼我们有高度优势，包括心理上的优势。”
　　“是的，也许我们心理上有点阴影，杭州的客场也很难打，球迷很火爆，但我们还有机会，把一些细节调整改进，我们会获胜的。”虽然本赛季三负杭州，斯科特仍然对雪狼信心十足。
　　雪狼新援格林首秀30分10篮板
　　“我还可以更好”
　　一个赛季以来一直受到外援困扰的广东长安集团，在季后赛开始前还是用完他们最后一个换外援名额，用德文·格林顶替表现平平的埃利斯，显然雪狼试图做最后一搏。而从昨天的比赛来看，雪狼虽然没有赌赢，但筹码还是不错。
　　记者了解到，格林是波多黎各前国手，大学期间就长年在美国打球。他曾代表汉普顿大学出战NCAA，毕业后没有参加选秀，不过2005/2006赛季曾为湖人出战27场比赛，场均只有0.9分和0.9个篮板。此后格林加盟NBDL的洛杉矶防御者，中途曾转战德国联赛，后来回到NBA效力热火和森林狼，但基本没有出场机会。
　　今年28岁的格林身高2.01米，可司职控球后卫和得分后卫，不过来到雪狼后的首战，他更多时候扮演小前锋甚至大前锋，这似乎有些限制他的发挥。
　　“对手收缩内线，对我盯得很紧，我只能采取多投篮，不过我今天的手感不是很好，接下来我会发挥得更好。”格林说道。
　　的确，虽然砍下30分10个篮板，但上半场格林15投只有4中，好在下半场他改变策略，加强突破后9投6中，同时赢得了不少罚球机会。
　　“NBL比我想象中水平要高，我与队友还不熟悉。”赛后格林说道。的确，比赛中格林显然只是依靠个人能力去进攻，同时也许是位置关系，他的防守并不好，反倒第四节当他回到外线去防守对手的控卫斯托林斯后，让前三节拿下24分的后者只得到4分。
　　柏宁主教练斯科特承认格林确实有些不适应新位置，但他同时也说，“德文是一个很全面的选手，他对新位置，对我们的体系适应得很快。我们只差一点就获胜，现在德文对队友已有不少了解，接下来我们有信心击败对手。”

