姚明自曝已恢复轻度训练 球迷欣喜盼巨人早日复出
　　新浪体育讯　北京时间8月13日 火箭队在官方微博客上更新了姚明的消息，姚明证实昨天去了丰田中心看了一会球队分队比赛，并做了一些轻微的训练。
　　最早曝出姚明前往丰田中心的是火箭队总经理达瑞尔-莫雷，昨天莫雷在微博客中留言，对澳大利亚中锋大卫-安德森的正式加盟表示欢迎，同时他简单提了一句姚明的情况。莫雷称姚明在丰田中心看了一会球队分队训练赛，并且还跟他开玩笑，说火箭应该把莫雷交易掉。
　　稍后不久，姚明就在个人FACEBOOK页面上留言道：“我今天早上在丰田中心做了一些轻度的训练，现在要回家了。”
　　一些火箭球迷在看到这条消息后欣喜若狂，他们在论坛上开始讨论，有些乐观者甚至认为姚明能在2009-10赛季开始前做好出赛准备，但这是不切实际的。经历了这样的大手术，姚明需要很长时间来恢复，而且必须保证左脚伤处一切无碍后才能比赛。
　　在7月22日动完手术后，医生表示姚明需要靠拐杖行走六至八周，而现在距离手术完成不过才三周。所以姚明今天很可能是做了一些轻微身体恢复训练，以保证体重不会暴增。
　　虽然姚明不太可能出战2009-10赛季的比赛，但他重新走进训练场的消息仍然振奋人心。只要姚明按照正常节奏恢复身体，那么2010年10月，我们就能再次看到这位大中锋在球场上拼杀。
　　(Zorro)

