NBA只有5人配拿顶薪合同 姚明最后一签到底有多大
　　翻开NBA薪水册，上赛季拿到顶薪的球员共17人，到下赛季，这一数字将减少到14人。可以预计，如果美国经济不能有大的好转，今后拿到顶薪的球星，将会越来越少。
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　★小皇帝——詹姆斯
　　上赛季是詹姆斯全面爆发的一个赛季，场均28.4分、7.2个篮板、7.6次助攻，多项数据统计都创造了个人新高，其中包括出勤记录(81场)、投篮命中率(48.9%)、罚球命中率(78%)、盖帽(1.2次)，每场3次的失误数，降到了生涯最低水平。
　　他还成为NBA史上第二位连续5个赛季得分至少27分、篮板和助攻均至少6次的球员。率领骑士取得骄人的66胜16负战绩(创球队常规赛历史胜场纪录)，他先后4次当选月最佳球员，这是2001-2002赛季开始评选月最佳球员以来，第二位单赛季4次当选的球员。第一位也是一位高中生，他就是2003-2004赛季的“狼王”加内特。
　　他当选MVP只能用四个字形容——众望所归，和詹姆斯一同竞争本赛季MVP大奖的，是他“梦八队”的两位队友——科比和韦德。詹姆斯当选后，他俩心服口服，韦德说：“他获得这一奖项实至名归，一个赛季以来我一直这样说。我认为他是NBA的最有价值球员。”
　　在夺冠前，詹姆斯也无法真正成为NBA第一人，但顶薪没有问题。以詹姆斯的统治力和号召力，他至少在未来10年里能够让他的薪金物有所值。唯一的问题就是：哪支球队会为他支付薪金。
　　★魔兽——霍华德
　　上个赛季，霍华德场均轰下20.6分、13.8个篮板、2.9次盖帽，投篮命中率高达近六成。在他的率领下，魔术队在14年后重返总决赛。虽然总决赛中霍华德在湖人包夹防守下没能发挥出超人般的水平，但他仍创造了自己职业生涯历史。他今年只有23岁，就已经是NBA最好的篮板手和盖帽手，如果他能在罚球方面加以改进，他将是另一位奥尼尔。
　　2007年夏天，霍华德签下了一份5年8000万美元的顶薪合同，可以预计，等这份合同结束后，魔术队肯定还会为他奉上另一份顶薪合同。
　　★小飞侠——科比
　　下赛季科比的年薪是2303万美元，这是NBA下赛季第二高的薪水，他虽然30岁了，但是，他的经验更丰富，甚至迎来了职业生涯最成熟的时期。他是一位拥有过人天赋和好胜心的球员，他总在不断战斗着，他在2008年赢得了职业生涯的首座MVP奖杯，紧接着，职业生涯的首座总决赛MVP又归了他手。
　　从科比的身体条件和好胜心来看，他身上的所有潜力还没有挖尽。以他的能力和身体条件，未来3年内，他甚至仍能够保持现在的状态。这样的球员，不给他顶薪根本说不过去。
　　★闪电侠——韦德
　　2006年和奥尼尔一起率热队夺得总冠军后，韦德一度沉默，那完全是因为伤病。
　　现在，已经摆脱了伤病困扰的“闪电侠”，又变成了那个无所不能的“小超人”，从去年北京奥运会时起，他开始向世人展现他的超级得分能力，上赛季，他成为NBA得分王，在抢断榜上则名列第二位，他几乎凭一己之力率热队跻身季后赛。
　　他现在拿的就是顶薪，明年夏天他将选择成为自由球员，可以相信，韦德到任何一支球队，他都会得到一份顶薪合同。
　　★狼王——加内特
　　2007年加盟凯尔特人后，加内特就帮助该队在那个赛季多赢了44场，并在2008年率队夺得了总冠军，并荣获那个赛季的最佳防守球员，这也是凯尔特人队22年来的首个总冠军。
　　虽然保罗·皮尔斯是绿衫军老大，但几乎所有专家都视加内特为凯尔特人灵魂。“加内特在场上的全面能力，他的激情和领导才能，是一个球队核心所需要的。如果没有加内特，凯尔特人即便拥有皮尔斯和雷·阿伦，他们也不可能在季后赛走得太远。”NBA名宿巴克利说。
　　上赛季后半段“狼王”受伤了，正如巴克利所说，凯尔特人虽然进入了季后赛，但第二轮即被魔术淘汰出局。
　　膝盖手术后如果加内特能够完全康复，那么，至少在未来两年内，凯尔特人仍是东部冠军，甚至是总冠军的大热门球队。
　　姚明无缘顶薪？
　　2005年9月1日，姚明和火箭队签下了一份5年7600万美元顶薪合同，这份合同2011年夏天到期，但是，姚明在2010年夏天有选择是否提前一年跳出这份合同的权利。
　　根据NBA劳资协议规定，如果姚明在这份合同到期后，想继续留在火箭，而休斯敦人又有诚意，他可以得到一份6年1.33亿美元的顶薪合同。而他到别的球队，最多只能得到5年1.02亿美元。
　　姚明下个月就30岁了，接下来的一份合同，有可能是他职业生涯的最后一份合同，不论从哪方面讲，他都会将这份合同的利益最大化，尽全力增大合同的含金量。但是，现在的情况是，姚明能不能拿到下一份顶薪合同还很难说。
　　在姚明脚伤复诊出现问题，并做了手术后，此前多次说过要给姚明一份顶薪合同的火箭总经理莫雷，再没说过这件事。再加上姚明曾说过如果伤病不好，自己有可能退役的狠话，这让火箭管理层对姚明产生了伤病恐惧感，万一姚明手术后不能恢复到以前状态怎么办？如果这种情况下再给姚明一份顶薪合同，势必大大占据球队薪水空间，而下赛季NBA又缩减了工资帽，更让姚明的顶薪合同充满了变数。
　　当然，如果姚明手术恢复良好，复出后能交出“20+10”的数据，火箭肯定会笑着将一份顶薪合同送到姚明手上。

