18岁高中天才远征欧洲 2011准状元：国内孤独求败
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，据雅虎体育综合报道，美国高中天才杰里米-泰勒最终选择了远赴欧洲淘金，美国时间周三他正式宣布与以色列海法马卡比队完成签约，合同期限为1年。
　　此前就成为美国热门话题人物的泰勒被人看作未来的NBA状元，其实力毋庸置疑。现在他更是成为第一个吃螃蟹的人，美国第一个提前放弃高中学业开始职业生涯的球员，现年只有18岁的泰勒是不折不扣的90后选手。
　　据可靠消息，泰勒与马卡比签下的这份一年合约总额约合14万美元，他自己表示期待参加2011年的选秀，届时他将符合参选新秀标准。泰勒，1991年出生在圣地亚哥，目前身高2米11的他被看做美国下一代内线巨星苗子，过去一年身为高三学生的泰勒场均可以拿下28.7分，对于泰勒来说高中联赛已毫无悬念，对于这种独孤求败的现状他已经感到厌烦，这就是他直接跳过高中最后一年，直接参加职业联赛的原因，因为欧洲联赛竞技水平更高更有挑战。“我是圣地亚哥最好的球员，以前是现在是未来也是，我已经厌烦了，我希望能够换一个环境，能够重新找回比赛的激情。”早在今年5月，泰勒就曾向美联社透露他对美国高中联赛的倦怠。
　　“我认为这对于杰里米是最好的选择，他去了一支很棒的球队。泰勒将得到很大的施展空间，球队上下都能说英语，他会在那里迅速成长。”曾任某球鞋企业前负责人的宋尼-瓦卡罗是泰勒及其家人的顾问，他表示1年后还会为泰勒找一家职业球队。“泰勒在欧洲的这一年将会让他明白职业联赛的艰辛，也会让他看清今后一年的发展方向。”
　　瓦卡罗表示泰勒至少接到5份合同邀约，并且至少有一支球队给的钱比马卡比多：“泰勒和他的家人以及我，都认为现阶段得到锻炼机会高于赚美钞，如果泰勒能够按照既定目标不断进步，他这一生将赚到更多的钱。”
　　“我对即将于以色列开始的职业生涯充满期待，我希望能够帮助这支球队重返四强。”在马卡比所有人杰弗里-罗森为其召开的发布会上，泰勒抑制不住激动之情。“他前程似锦，”罗森的发言人表示。“他有着巨大的潜力，并且野心十足，对于篮球十分渴望，我们是一支正处在上升阶段的球队，士气正旺。球队已经进入了关键的一年，一点进步都将绝对成败，泰勒的到来是双赢。泰勒的身高和天赋，都将让以色列联赛的其他球队吃到苦头，他将是这里的错位怪兽。我们都知道他有多渴望在场上证明自己，并且我们可以确定，他将让我们的球队变得更强悍。”
　　海法马卡比还续约了来自南加州的达文-杰弗森，他们即将于今年10月25日开始新赛季征程。
　　(阿姆罗)

