休季期十大面目全非球队 卡特变魔术马刺可挫湖人 
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，据著名NBA资讯网站《nbadraft》报道，今夏，很多球队都对自己的球员花名册进行了增减，《nbadraft》近日就列出了一份清单，指明了今夏人员变动最大的十支球队。
　　1.奥兰多魔术
　　关于魔术是否在今夏交易后变得更加强大，外界一直众说纷纭。有些人认为，失去希顿-特科格鲁之后，魔术的比赛会很成问题，但是实际上，他们无需担心，现在他们有了一名真正的大前锋布兰顿-巴斯，对手的四号位不会再给魔术制造困难了。魔术依然可以延续上赛季的打法，文斯-卡特是个升级版的特科格鲁，如果你不信的话，就看看技术统计吧。莱恩-安德森则为这支球队提供了大范围的投射能力，他很适合德怀特-霍华德。魔术似乎没有缺点，他们的替补能力也在水准之上，他们重返总决赛并非不可能。
　　即将到期的合同价值：大约800万美元
　　需要续约的关键球员：马特-巴恩斯，莱恩-安德森
　　2009-10年名单：
　　控卫：贾马尔-尼尔森，安东尼-约翰逊
　　分卫：卡特，迈克尔-皮特鲁斯，J.J.-雷迪克
　　小前：拉沙德-刘易斯，马特-巴恩斯
　　大前：布兰顿-巴斯，安德森
　　中锋：霍华德，马尔辛-戈塔特
　　关键流失：特科格鲁，库特尼-李，拉夫-阿尔斯通
　　2.圣安东尼奥马刺
　　我们都知道如果马努-吉诺比利健康的话，马刺会有多么危险。现在看来，他们似乎说对了。本赛季马刺没有流失核心阵容中的任何人，而且还获得了明星前锋理查德-杰弗森，他一举令马刺最薄弱的三号位变成了强点。签下安东尼奥-麦克戴斯则是一招明智的补强，第二轮选中德胡安-布莱尔也有利于禁区厚度。类似魔术，马刺似乎没有薄弱环节，他们足够击败洛杉矶湖人。
　　即将到期的合同价值：大约2500万美元。
　　需要续约的关键球员：吉诺比利，乔治-希尔
　　2009-10年名单：
　　控卫：托尼-帕克，希尔
　　分卫：罗杰-梅森，吉诺比利，马里克-海尔斯顿
　　小前：杰弗森，迈克尔-芬利，马库斯-威廉姆斯
　　大前：麦克戴斯，马特-邦纳，布莱尔，马库斯-海斯利普
　　中锋：蒂姆-邓肯，西奥-拉特利夫，伊安-马辛米
　　关键流失：法布里西奥-奥博托，德鲁-古登，艾米-乌度卡，科特-托马斯，布鲁斯-鲍文
　　3.明尼苏达森林狼
　　森林狼有一份全新的名册，从纸面上看，森林狼几乎是全联盟最差的球队。若他们拿到2010年的状元秀，你也不用惊讶。不过他们依然填补了不少漏洞。他们坚持补充了控卫，但是他们没有足够好的得分后卫和小前锋。森林狼内线够强，但是外线缺乏实力，他们的球迷还需要等待一两年，等待他们的后卫成熟，等待里基-卢比奥。
　　即将到期的合同价值：大约3500万美元
　　需要续约的关键球员：凯文-勒夫
　　2009-10年名单：
　　控卫：强尼-弗宁，查基-阿特金斯
　　分卫：达米恩-威尔金斯，韦恩-艾灵顿，鲍比-布朗
　　小前：莱恩-戈麦斯，昆廷-理查德森，科里-布鲁尔
　　大前：勒夫，达柳斯-桑盖拉，奥雷克谢-佩切罗夫，布莱恩-卡迪纳尔
　　中锋：艾尔-杰弗森
　　关键流失：兰迪-弗耶，迈克-米勒，克雷格-史密斯，塞巴斯蒂安-特尔费尔，罗德尼-卡尼
　　4.密尔沃基雄鹿
　　我已经可以断言，雄鹿必然能获得2010年前五位的选秀权。迈克尔-里德的回归能带给他们火力，安德鲁-博格特的回归能加强前场实力，乔-亚历山大与卢克-理查德-巴莫特还需要变强，而且他们都需要适应打小前锋的位置。总体而言，雄鹿需要加强球队的化学反应，并且祈祷他们的年轻球员能飞速成长吧。
　　即将到期的合同价值：大约2100万美元
　　需要续约的关键球员：阿米尔-约翰逊，亚历山大
　　2009-10年名单：
　　控卫：卢克-里德诺，布兰顿-詹宁斯
　　分卫：里德，查理-贝尔，约迪-米克斯，索尼-威姆斯
　　小前：巴莫特，亚历山大
　　大前：哈基姆-瓦里克，约翰逊，亚历山大，沃尔特-夏普
　　中锋：博格特，丹-加祖里奇，弗朗西斯科-埃尔森
　　关键流失：杰弗森，查理-维兰纽瓦，雷蒙-塞申斯
　　5.新泽西篮网
　　今年夏天，篮网在错误的道路上突飞猛进。至少在短期内，他们不会有明星球员，这将导致他们在本赛战绩滑坡。新泽西的优势在于他们几乎全队都是到期合同，他们的目标就是2010年自由球员市场。这支球队肯定会拿到2010年的乐透选秀权。当然从另一个层面上看，本赛季篮网摆烂，正是为了今后的辉煌。
　　即将到期的合同价值：大约4000万美元
　　需要续约的关键球员：布鲁克-洛佩斯，李
　　2009-10年名单：
　　控卫：德文-哈里斯，肯扬-杜林，拉夫-阿尔斯通
　　分卫：李，贾维斯-海耶斯，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，特伦登-哈塞尔，泰伦斯-威廉姆斯
　　小前：鲍比-西蒙斯，埃杜阿多-纳胡拉，哈塞尔
　　大前：易建联，托尼-巴蒂，希恩-威廉姆斯
　　中锋：洛佩斯，约什-布恩
　　关键流失：卡特，安德森
　　6.多伦多猛龙
　　猛龙今年很有戏，随着大量的外籍球员和老朋友的加盟(克里斯-波什与贾瑞特-杰克是好朋友)，他们的阵容很不错。猛龙每个位置的实力都很平均，只有得分后卫稍差一点。新赛季他们是否能成功很大程度上取决于他们是否能挖掘马科-贝里内利和德马尔-德罗赞的潜力。当然，最重要的签约自然是收获了特科格鲁，他让球迷忘记了肖恩-马里昂的离去。多伦多的缺点在于他们的内线球风偏软，得分后卫缺乏经验，这在季后赛中是致命的。
　　即将到期的合同价值：大约2500万美元(包括波什)
　　需要续约的关键球员：波什，贝里内利
　　2009-10年名单：
　　控卫：何塞-卡尔德隆，杰克，罗科-乌基奇
　　分卫：贝里内利，德罗赞，昆西-杜比
　　小前：特科格鲁，安托万-莱特
　　大前：波什，雷吉-埃文斯
　　中锋：安德里亚-巴尼亚尼，帕特里克-奥布赖恩特
　　关键流失：马里昂，杰森-卡波诺，安东尼-帕克，乔伊-格拉汉姆
　　7.波士顿凯尔特人
　　波士顿当然是总冠军的有力争夺者，特别是他们在今夏又进行了补强。“大宝贝”格伦-戴维斯在季后赛证明了他有多么好用，而签下拉希德-华莱士则有助于增加经验；马奎斯-丹尼尔斯的加盟则补强了他们的侧翼，为保罗-皮尔斯赢得了休息时间。或许凯尔特人球迷会对裁掉替补控卫加布-普鲁伊特感到吃惊，但是实际上，或许多克-里弗斯认为莱斯特-哈德森与埃迪-豪斯已经足够了。和所有顶级强队一样，凯尔特人的先发阵容星光耀眼，而替补阵容也强于大部分球队，这令他们很有可能复刻2007-08赛季的成功。
　　即将到期的合同价值：大约3200万美元
　　需要续约的关键球员：拉简-隆多，雷-阿伦
　　2009-10年名单：
　　控卫：隆多，哈德森
　　分卫：阿伦，豪斯，托尼-阿伦，J.R.-吉登斯
　　小前：皮尔斯，丹尼尔斯，比尔-沃克
　　大前：凯文-加内特，戴维斯，谢尔顿-威廉姆斯，布莱恩-斯卡拉布莱尼
　　中锋：肯德里克-帕金斯，华莱士
　　关键流失：加布-普鲁伊特，史蒂芬-马布里，米奇-摩尔，里昂-鲍威
　　8.克里夫兰骑士
　　经过一个平庸的休赛季交易，克里夫兰骑士的球迷再一次失望了。我们知道贾马里奥-穆恩是个不错的替补前锋，可以让勒布朗-詹姆斯得到休息，但是他真能带给球队需要的东西吗？我很怀疑。安东尼-帕克和德隆特-韦斯特没什么区别，无非是高了几英寸。沙奎尔-奥尼尔可以帮助球队，但是他已经不那么敏捷了，他带给骑士的帮助是有限的。骑士的选择其实有很多，比如大卫-李和格伦-戴维斯，但是他们都没有抓住。魔术和凯尔特人都变得更加强大，但是骑士似乎有点退步了。
　　即将到期的合同价值：大约5400万美元
　　2009-10年名单：
　　控卫：莫里斯-威廉姆斯
　　分卫：帕克，韦斯特，丹尼尔-吉布森
　　小前：詹姆斯，穆恩，丹尼-格林
　　大前：安德森-瓦莱乔，J.J.-希克森，达内尔-杰克逊，贾瓦德-威廉姆斯
　　中锋：奥尼尔，扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯
　　关键流失：本-华莱士，乔-史密斯，沃利-斯泽比亚克，亚历山大-帕夫洛维奇
　　9.达拉斯小牛
　　小牛在今年夏天进行了很有效的引援，可惜在强手如林的西区，这点动作不足以令他们进入精英阶层。监管小牛的火力强大，而且替补也不错，而且他们的锋线还有个超级巨星，但是只要埃里克-丹皮尔在内线一天，这支球队就不会有进步。另外的问题是，杰森-基德和肖恩-马里昂这两个快攻先锋已经开始变慢了。
　　即将到期的合同价值：大约500万美元
　　需要续约的关键球员：德克-诺维茨基
　　2009-10年名单：
　　控卫：基德，罗德里格-比波斯，J.J.-巴里亚
　　分卫：约什-霍华德，杰森-特里，昆顿-罗斯，马特-卡罗尔，格雷格-巴克纳
　　小前：肖恩-马里昂，肖恩-威廉姆斯
　　大前：德克-诺维茨基，德鲁-古登，蒂姆-托马斯，克里斯-汉弗里斯
　　中锋：丹皮尔，内森-贾瓦伊
　　关键流失：布兰顿-巴斯，安托万-莱特，杰里-斯塔克豪斯，德文-乔治
　　10.底特律活塞
　　活塞为了收罗本-戈登和查理-维兰纽瓦，几乎花了1亿美元。这两个人的小配合没有问题，因为他们俩在康涅狄格大学就是队友。戈登和罗德尼-斯塔基可以组成最具爆发力的先发后场。不过理查德-汉密尔顿或许会感到不爽，因为他的出场时间要继续被压缩，这在上赛季就已经令他火气十足。毫无疑问，活塞应该用汉密尔顿去交易一个大个子，把他留在队里只会让问题激化。当然，随着奥斯汀-戴耶的成熟，泰夏安-普林斯也可以考虑打包，否则一旦活塞形成内耗，他们就会无缘季后赛。
　　即将到期的合同价值：大约1000万美元
　　需要续约的关键球员：斯塔基
　　2009-10年名单：
　　控卫：斯塔基，威尔-拜纳姆
　　分卫：汉密尔顿，戈登
　　小前：普林斯，达胡安-萨莫斯，戴耶
　　大前：维兰纽瓦，克里斯-威尔考克斯，杰森-马克希尔
　　中锋：夸梅-布朗，本-华莱士
　　关键流失：拉希德-华莱士，阿伦-艾弗森，安东尼奥-麦克戴斯，阿米尔-约翰逊，阿隆-阿弗拉罗
　　(咕哒)

