小皇帝不为握手风波道歉 詹姆斯：永远不接受失败
　　新浪体育讯　北京时间8月13日 勒布朗-詹姆斯在东部决赛遭到魔术淘汰后径直走回更衣室，没有礼节性地与对方握手致意，并且缺席了赛后的新闻发布会。为此他受到联盟处罚和舆论的批评，不过詹姆斯至今仍不后悔自己的所作所为。
　　这位联盟MVP在昨天前往芝加哥宣传自己即将上映的纪录片，在此期间，记者将东部决赛后的问题再次抛给詹姆斯，并问他这是不是他职业生涯中的一个污点。詹姆斯并不认同，他说：“我的职业生涯还没有污点。一个、两个？不，一个也没有。我不为那样做感到后悔，我惟一需要抱歉的事就是没有参加那晚的新闻发布会。”
　　“媒体，也就是你们，需要发布会来完成工作。只有我们球员开口，你们才有报道的素材。这就是我所抱歉的。至于像握手之类的事，NBA没有硬性规定。如果这是网球比赛，那么结束后不论胜负，球员都会走到场地中央握手，这是他们的惯例。”詹姆斯继续说。
　　“在篮球比赛里，你要打82场比赛，你不一定要握手。我认为我受到批评主要是因为缺席了赛后新闻发布会，并且我已经为此而道歉。但我不会为没有和对方握手而道歉，因为我永远不接受失败，永远。”詹姆斯解释了他的观点。
　　詹姆斯的骑士队在今年东部决赛中与魔术队战至第六场，最终魔术队大比分4-2淘汰了骑士。在第六场比赛结束后，詹姆斯没有礼节性地祝贺对方，也没有和任何球员握手就径直返回了更衣室，稍后进行的新闻发布会他也没有出席。作为新生代顶级球员的代表，詹姆斯的这一做法受到了大众批评。最后NBA联盟以缺席新闻发布会为理由罚了詹姆斯25000美元。
　　(Zorro)

