篮网今夏为何按兵不动 新季艰苦开局其实暗藏希望
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，据《纽约邮报》报道，虽然篮网之前一直对凯尔特人自由球员格伦-戴维斯有意，但绿军2年630万美元的报价显然超过了篮网的承受上限，他们还想再追逐戴维斯，恐怕只能等到两年后“大宝贝”成为非受限自由球员了。
　　除了需要确保薪金空间角逐2010年自由球员大年，篮网今夏一直按兵不动还有一个原因就是球队已经有15名球员合同在身，所以如果篮网在赛季开始前还想签下一个大前锋备胎(比如米奇-摩尔)，那么首先他们需要清出一个阵容空间。
　　说到新赛季，篮网前25场比赛有16个客场赛程极为艰苦，不过总裁罗德-索恩看问题的角度颇为独特。
　　“我其实挺喜欢这个赛程的，”索恩说，“因为在赛季初期的时候，你有更大的机会击败强队。而且我们开幕战就是文斯领衔的魔术，我怎么会不喜欢呢(笑)，新赛季上来就是最佳的测试机会。”
　　前25场比赛，篮网要碰魔术两次(至少拉沙德-刘易斯不会上)、掘金两次、湖人、凯尔特人、开拓者、小牛、骑士和老鹰各一次。不过不要忘记，上赛季球队就是开局阶段连克强敌打出了气势，得以一直保持在东区前八行列。
　　“至于客场，那是增强球队凝聚力的最好方式，”索恩说，“客场的时候你会更专注，这样我们就能尽早明确目标和自身定位。”
　　(加缪)

