灰熊试训三控卫欲补后场 艾弗森不如白巧克力抢手
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，据《孟菲斯商报》报道，虽然已经签下了夏季联赛助攻王马库斯-威廉姆斯，孟菲斯灰熊依然希望增添一位控球后卫。
　　美国当地时间本周三，“白巧克力”杰森-威廉姆斯刚刚结束了在灰熊的试训，虽然灰熊上下一致非常看好这位老将，但是由于囊中羞涩，他们还没给威廉姆斯开出合同，而后者很可能会与奥兰多魔术展开谈判，商谈加盟的可能。
　　不过，灰熊并没有停止寻找控卫的脚步，他们今天又马不停蹄地邀请了3位控卫，在联邦快递球馆进行了试训。其中，最为中国球迷所熟悉的莫过于曾在休斯顿火箭效力过的约翰-卢卡斯三世。此外，其余2位试训球员分别是上赛季效力于波士顿凯尔特人的加布-普鲁伊特，和上赛季效力于洛杉矶快船的迈克-泰勒。
　　目前，3人中普鲁伊特看起来最具优势，他6尺4寸的身高在3位竞争者中最具优势，不但能出任两个后卫的位置，还有着不错的防守能力。和普鲁伊特相比，卢卡斯(6尺)、泰勒(6尺2寸)虽然也同样具备不错的得分能力，但是无奈身高限制了他们在防守方面的实力。
　　今年夏天，灰熊曾是第一支向底特律活塞自由球员阿伦-艾弗森递上橄榄枝的球队，但是由于后者要求得到首发位置，灰熊只好暂缓谈判，继续保持观望态度。
　　据知情人透露，灰熊如今已经放弃了艾弗森，把首要目标换成了“白巧克力”，而如果最终无法等到这位传球高手，他们将会把目标转向普鲁伊特，或者其它价格低廉的老将。
　　因此，对于艾弗森来说，灰熊在态度上的转变，已经让他的潜在东家又少了一个。要知道，昨天费城76人才刚刚表态，无意签回这位昔日的城市英雄。
　　(一分钱)

