森林狼新帅自曝为何离湖人禅师还会再执教5、6年
　　就在兰比斯开赴明尼苏达去森林狼队履新的前一天，记者对他进行了采访，他告诉记者：他相信菲尔·杰克逊还能在湖人队主教练的位置上坚持5到6年，这是他最终决定去森林狼队执教的最主要原因。
　　“我一直认为自己是杰克逊的继任者之一，而且甚至是最有可能的一个，但这还是属于时间的问题。没有任何保证，他们(湖人队)也没有给我任何的承诺。菲尔喜欢执教，而且球队正变得越来越好，所以我感觉他会在那里待很久。”兰比斯告诉记者。
　　杰克逊距离他2007年签的那份合同还有一年的执教时间，但他的经纪人在上个月表示他并没有排除之后继续执教的可能性。在决定带领湖人队卫冕之前，杰克逊必须花一段时间考虑一下，在确认自己的身体不受任何影响的前提下再开始在湖人队的第10个赛季。
　　上赛季末，杰克逊右小腿的疼痛让他在和开拓者队的比赛中不能随队去客场。更糟糕的是，他的两块臀部肌肉都做过移除手术，而且他在2003年做过一个血管成形术，以修复心脏的血管堵塞。但是这一切似乎都不能阻拦禅师继续执教：“毫无疑问，他将在下赛季之后继续执教。我觉得这和他的竞争性或者对执教的渴望无关，只是一些健康问题让他有些分心，但是我觉得他完全有能力再继续执教5到6年时间。”兰比斯说。
　　兰比斯在近几年来一直渴望成为一名主教练，在同意接手森林狼队之前，他还去76人队面试过，并且回绝了国王队的邀请。他认为森林狼队很适合自己，因为那里有一些很优秀的年轻球员，比如凯文·勒夫、阿尔·杰佛森以及里奇·卢比奥。另外，他本人也有权对于球队的未来做出自己的决定。
　　“对我来说，这是一支在正确的时间遇到的一支正确的球队。今年我们补充进来了一些不错的球员，他们能很好地填补空缺，而且我喜欢接受挑战。”兰比斯说。对于兰比斯这样一个在99年担任过湖人主教练又迅速下课的人来说，曲线策略也许是对的。
　　[NBA50大型男裸露谁身材最健美？][新赛季奖项大预测科比恐无缘得分王]
　　[阿泰梦中偶像性感湿身照流出][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

