莫雷暗示仍积极兜售麦蒂 经理：火箭必有爆炸交易
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，特雷西-麦格雷迪已经于近日开始正常有球训练了，他在芝加哥跟自己的训练师一起挥汗如雨，并豪言状态恢复良好“现在就能出去在人头上砍下30分”。那么，火箭队方面对这位昔日头牌又会如何看待呢？
　　姚明受伤新赛季几乎铁定会缺席，而罗恩-阿泰斯特也出走湖人。去年夏天费尽心思打造的三巨头，在即将到来的09-10赛季只剩麦蒂可以依赖了。但实际上，火箭球队方面并不打算真的依赖这个被伤病折磨的球星。尽管麦蒂扬言自己赛季初就能康复，但专家们一致认为火箭一号现实点的复出日期应该是在全明星前后。
　　也就是说，火箭实际上在新赛季开始时没有球星可以指望了。摆烂？休斯顿人不这样想。近日美国著名NBA专家克里斯-马尼克斯同火箭总经理达里尔-莫雷面对面交流了一番，他清楚的意识到火箭经理心中有一个相当明确的新赛季计划。
　　火箭有一个技术型的国际球员中锋，不是姚明而是澳大利亚人大卫-安德森。安德森精通高位策应和传球，还有一手不错的中远距离投篮，这都是里克-阿德尔曼最喜欢的，莫雷同样不掩饰对安德森的欣赏：“这是个非常出色的策应型大个子”。火箭有一个很有爆炸力的后场得分手，不是麦蒂而是杰梅因-泰勒，这个上赛季在NCAA场均26.2分的年轻人。
　　火箭会用快节奏比赛应对没有姚明和麦蒂的日子，而主导者将是阿隆-布鲁克斯，这位三年级后卫上赛季迎来爆发，火箭送走拉夫-阿尔斯通为布鲁克斯提供了成长空间，这让他每场贡献16.8分和3.4次助攻，季后赛对湖人的比赛更是成为火箭最大亮点。“当然小布需要提高自己的投射威胁度，否则对手对付他时，会像当年对付托尼-帕克一样——退后一步，防突破放投篮。”这是一位西部球队球探给布鲁克斯的建议。
　　这是莫雷和火箭队为新赛季准备的球场计划，当然除此之外球队还有其他计划。莫雷表示，在09-10赛季的交易市场上火箭一定会表现的“非常积极”，而球队最大的交易诱惑无疑是麦蒂那价值2250万美元即将到期的合同。“他们将会制造一个爆炸性的交易，”某位不愿意透露姓名的西部球队总经理说，“因为有非常多的球队希望为明年夏天清出薪金空间。”这让麦蒂的价值变大，即便他只能打半个赛季的比赛。
　　有专家甚至断言，麦蒂的交易不久就能到来。但从莫雷的表态看，起码在未来六个月时间里(明年2月份交易截止)，麦蒂有可能在任何时候被交易出队。莫雷已经承诺会交易来一名全明星级球员，他坚信这种运作能让火箭在2010-11赛季姚明康复后再度成为冠军争夺者，2011年才是他的目标。“我们并不是天真，我们清楚球队需要姚明回来，”莫雷说，“但是球队想要争夺NBA总冠军，需要有天才的核心球员和出色的角色球员，而我们认为球队现在已经有了一些非常出色的年轻天才。”
　　(毛毛)

