洛城双雄撑赛区引援大旗 1.13亿重金铺起卫冕之路
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，尽管有NBA总冠军洛杉矶湖人队的存在，太平洋分区在上赛季仍是联盟中的最差分区，五支球队的总战绩是176胜234负，这是联盟唯一一个只诞生一支季后赛球队的分区。如果排除湖人队，那么另外四支球队的战绩只有111胜217负，这意味着太平洋分区的球队更需要一个好的夏天。
　　《篮圈世界》的专栏作家埃里克-平库斯对太平洋分区球队的夏天调整做出评价，湖人队和洛杉矶快船队都获得A的评分，而勇士队、太阳队和国王队分别得到C+、C和C-。
　　湖人 A
　　引进/留下：罗恩-阿泰斯特、香侬-布朗、拉玛尔-奥多姆
　　离开：特雷沃-阿里扎、孙悦
　　湖人队是NBA总冠军，他们休战期的目标就是尽可能地保留球队阵容，问题就是杰里-巴斯博士是否愿意支付更多的奢侈税。在阿里扎的谈判中，他的经纪人大卫-李想要索取更高的薪金，结果湖人队的回答是不。经理米奇-库普查克很快做出回应，他用中产阶级五年合同签下阿泰斯特。
　　虽然3-5年后阿里扎将进入巅峰期，阿泰斯特的状态将逐渐下滑，可从短期来看，阿泰斯特的确是更适合湖人队的球员。奥多姆的谈判闹剧持续了很久，最初他拒绝了巴斯的三年保障合同，然而随着时间的推移，他最终还是接受了湖人队的薪金。为了给德里克-费舍尔找到合适的替补，湖人队用两年合同留下了布朗，这让他们的控卫深度又有所增强。
　　湖人队的高分要感谢巴斯的慷慨，新赛季里他要支付接近1.13亿美元(包括奢侈税)。经过这个稳定的夏天调整，湖人队至少有机会在明年六月卫冕成功。
　　快船 A
　　引进/留下：拉苏尔-巴特勒、布莱克-格里芬、马克-马德森、克拉格-史密斯、塞巴斯蒂安-特尔菲尔
　　失去：阿莱克斯-阿科尔、弗雷德-琼斯、扎克-兰多夫、布莱恩-斯基纳、麦克-泰勒、斯蒂夫-诺瓦克
　　快船队遭遇一个伤兵不断，缺乏化学变化的赛季，他们只拿到19场胜利。在拜伦-戴维斯未能带给球队期待的贡献后，快船队的运气不错，他们得到头号选秀权，这让他们得到格里芬。格里芬是一个努力、运动力出色的大前锋，他会接替戴维斯成为球队的核心。
　　麦克-邓利维意外地给兰多夫找到了下家，他们甩掉了兰多夫的两年大合同，他们也补充了马德森、特尔菲尔和史密斯这样的角色球员。快船队又完成了巴特勒交易，他们还拥有中产阶级薪金、双年条款和346万美元的转会条款。
　　如果快船队能够保持健康，那么他们或许会成为太平洋分区冲击季后赛席位的一个奇兵。如果他们能够得到拉蒙-塞申斯，那么邓利维或许会得到年度最佳管理人员奖项。快船队在与尼克斯队竞争，他们显然更适合纽约人。如果快船队的报价不够高，那么雄鹿队将会开出匹配合同。
　　塞申斯加盟的话会给快船队带来另一个年轻核心，他们已经拥有了埃里克-戈登、阿尔-索顿、德安烈-乔丹和格里芬。
　　太阳 C
　　引进/留下：厄尔-克拉克、钱宁-弗莱、泰勒-格里芬、格兰特-希尔、阿莱桑德-帕夫洛维奇
　　失去：沙奎尔-奥尼尔、马特-巴恩斯、斯特罗迈尔-斯威夫特
　　太阳队引进了阿尔文-金特里喜欢的球员，他将重新采取麦克-德安托尼的跑轰战术。沙克被送到骑士队换来了本-华莱士，大本接受了买断合同，现在帕夫洛维奇的合同也不是完全保障的，他很有可能在一月被买断。
　　太阳队要节省支出，但这并不是唯一目标，他们与斯蒂夫-纳什完成了两年续约，加拿大人的年薪约为每年1250万美元。他们还留下了希尔，签来了弗莱，还在选秀中挑到了克拉克。对于太阳队来说，关键就是阿马雷-斯塔德迈尔的健康，如果他能恢复到全明星状态，那么太阳队的胜率会超过50%。阵容深度是太阳队的一大软肋，不过他们已经开始了重建。
　　勇士 C+
　　勇士队夏天对外线进行了调整，他们用贾马尔-克劳福德换来了更矮小、更便宜的球员(克拉克斯顿和劳)，他们也选来了新秀斯蒂芬-库里。库里是勇士队夏天的最大收获，他在大学表现得很出色，他能够成长为一个NBA控卫，这也会让勇士队变得不同。蒙塔-埃利斯和库里的磨合也是人们关注的焦点，他们缺少身高，可并不欠缺天赋。
　　斯塔德迈尔的交易并没有出现，这因为勇士队拒绝放弃库里。如果安东尼-兰多夫能够把夏季联赛的表现延续到常规赛中，那么他会成为一名出色的大前锋。
　　马克-贝利内里的离开给安东尼-莫罗创造了更多的机会，德文-乔治则会带来老将作用，他要帮助年轻球员的成长。如果库里、埃利斯和兰多夫能够发挥出期待的水平，那么勇士队有望冲击季后赛席位。
　　国王 C-
　　国王队用第四选秀权挑选了特雷克-埃文斯，他能够完全转变成一个控卫，这还需要时间来给出答案。如果答案是肯定的，那么国王队将拥有联盟未来最棒的后场之一，埃文斯将和凯文-马丁一起闪光。
　　新主帅保罗-韦斯特法尔如何帮助这支年轻的球队受人注意，他们还补充了以色列前锋卡斯比、前山猫队的西恩-梅和从开拓者队换来了塞尔吉奥-罗德里格斯。
　　一年前仅仅拿到17胜，国王队应该会有所进步，埃文斯学习得很快，国王队还需要二年级球员贾森-汤普森和多特-格林变得更成熟。在还拥有斯宾塞-霍伊斯、安德列斯-诺西奥尼、贝诺-尤德里和弗朗西斯科-加西亚的情况下，国王队会在一些比赛中表现得极具竞争力，但这与赢得真正的胜利是两回事。
　　(Melody)

