活塞正式签下本华莱士 大本重回故地戏称头发已白
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，据ESPN报道，活塞队于美国当地时间周三，正式签下昔日荣誉悍将本-华莱士。
　　这位四届全明星球员在今年夏天被骑士队交易到太阳，换回了大鲨鱼奥尼尔，之后大本钟被太阳队买断。华莱士在被买断后曾一度想到退役，但他之前在活塞队的两位好友，汉密尔顿和普林斯给了他新的建议。
　　“我想是泰夏安(普林斯)先给我打的电话，但是他俩都给我提了一条相同的建议。”华莱士事后表示。
　　此时此刻，大本钟选择回到底特律也许是再合适不过了。之前大本在汽车城效力了6个赛季，这里有他的亲密挚友，有他职业生涯最辉煌的记忆。
　　“能回来真的太好了。”华莱士说，“在这里打球的日子，是我职业生涯最辉煌的时刻，我已经做好准备了，看看重新回来会发生什么事。”
　　本-华莱士是当年那支铁军活塞最重要的球员之一，特别是在2004年活塞战胜湖人夺得总冠军时，大本在队中的作用毋容置疑，永远不知疲倦的拼抢篮板让活塞的防守强度得到提升。但在2006年夏天，大本与活塞队关系恶化，最终转投芝加哥公牛。
　　在过去的三年里，每当大本回到奥本山宫比赛都会饱受嘘声。
　　“我喜欢听他们如何大声的呼唤我，同样我也喜欢听他们如何大声的嘘我。”大本说，“这些都意味着他们有多么的想念我。”
　　华莱士在芝加哥没有取得预期的成功，随后被交易到了骑士。他是一名出色的防守型球员，但是伤病占据了他在克利夫兰的大部分时光，这就是为何他会被骑士当做筹码来交易沙克-奥尼尔，最终又被太阳队抛弃。不过大本并不因此而感到沮丧，他想到的是退役。
　　“我运动生涯的鼎盛时期是在底特律度过的。”大本表示，“我曾经尝试了很多新的战术和打法，也认识了两座新的城市，同时和很多伟大的球员一起打球。我无法改变这些事。”
　　虽然本-华莱士即将重新和他的老朋友汉密尔顿、普林斯一起战斗，但是现在的活塞队已经没有多少他曾经认识的熟悉面孔了。麦克戴斯现在在马刺，拉希德-华莱士也在这个夏天离开了汽车城去了波士顿，但最重要的是，组织灵魂比卢普斯早已被交易到了丹佛。
　　“你问我比卢普斯是什么样的人？这家伙无论去了哪支球队，都可以带来积极的影响。”华莱士说，“我很期待他在丹佛能做出什么伟大的事来。”
　　大本重新回到底特律后会遇到一位曾经在芝加哥时的队友，本-戈登。
　　“我不能告诉你本(戈登)在这里可以做什么，因为联盟中没有任何一个可以像本(戈登)那样努力的工作。”华莱士说，“当你晚上准备回家的时候，他还在健身房里。当你早上来训练时，他早已在球馆里练球了。”
　　“他们现在签下了一个35岁的本-华莱士，我的头发没有原先那么长了，而且也开始长白头发了。”大本说，“他们还没有告诉我在新赛季里的任务，我并不担心。当他们告诉我球衣号码时，我会像以前一样去努力打球。”
　　活塞队不会寄希望于这位曾经四次夺得年度最佳防守球员奖的老将给球队带来质变，但毋容置疑的是，大本的到来会让活塞的内线更加牢不可破。
　　(Simple)

