麦蒂客串主播征服美女主持 最强Tmac将回归(视频)
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，据MyFox芝加哥电台报道，休季期一直在芝加哥跟随联盟顶级训练师蒂姆-格洛弗苦练的火箭后卫特雷西-麦克格雷迪身体状态恢复的不错，心情大好的麦蒂最近还抽空去FOX电视台客串了一把天气预报主持，与美女主持人来了一次“亲密接触”展现自己的球星气质。
　　这名叫艾米-弗里泽的FOX电视台主持人在自己的博客中写到，“我写下这篇博客的时候，备受球迷喜爱、曾7次入选全明星的麦蒂就在我们的办公室，在我的身边！他最近一直在位于芝加哥西区的训练馆，跟随蒂姆-格洛弗(曾是迈克尔-乔丹的私人教练)进行膝盖手术康复训练，今天是抽空来我们这儿做客，他可真高啊，带着一块炫目的钻石手表，酷毙了！”
　　弗雷泽接着写到，“我简单叙述一下今天麦蒂访谈的亮点啊，T-Mac表示，二月份膝盖手术后他一直按部就班的进行康复训练，现阶段的训练重点已经转移到重新激活肌肉力量。”
　　麦蒂前些天接受采访时曾自信满满的表示，“现在的我感觉极好，我觉得我可以在任何头上砍下30分！”麦蒂的这种乐观心态显然也感染了弗里泽，美女主持在博客中透露，“麦蒂看上去极为自信，要知道之前因为膝盖状态不稳定他一度颇为沮丧。”
　　今年夏天麦蒂确实练得很苦，可能他职业生涯从来都没有如此勤奋过(至少在训练上)。T-Mac在访谈中向火箭球迷表态，“不要对我们失去信心，新赛季我会重新证明自己！我会让你们见到穿火箭球衣最好的麦蒂！”
　　至于麦蒂何时复出，弗里泽透露，“他现在首要的目标就是完全恢复健康，球队和医生都没有给他设定任何时间表。”可以肯定的是，只要麦蒂准备好了，他就会像训练团队宣言的那样，“浴火重生，变成篮球场上无法阻挡的猛兽！恢复自己超级巨星的联盟地位。”
　　(贝吉塔)

