魔术总经理贬损昔日功臣 称特科格鲁根本不值千万
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，都说NBA是个生意，这话没错。这里没有人情，只有利益，有时候一天前还是亲密战友一天后就会撕破脸皮。比如奥兰多魔术，他们对待昔日功臣的做法就透出这种世态炎凉。
　　赫多-特科格鲁，他上赛季是魔术当之无愧的功臣，球队真正的进攻灵魂和大脑。魔术能够在常规赛中一路高歌，并在季后赛里先挫凯尔特人再斩骑士杀入总决赛，土耳其人绝对居功至伟。还记得刚刚结束总决赛的时候，魔术总经理奥蒂斯-史密斯公开表示，会不惜代价续约特科格鲁。
　　可随后事情发生了变化，魔术改变主意不想给出千万合同，是因为他们已经筹划好了同篮网的交易。随后大家都清楚的事情发生了，特科格鲁先是跟开拓者达成了5年5000万加盟的口头协议，随后却反悔放了波特兰人鸽子去投奔了猛龙。一时间，开拓者人气愤的同时也在无限惋惜，惋惜他们同这样一位顶级球星擦肩而过。
　　但是，魔术总经理史密斯不这样认为，当土耳其人不再是自己手下的兵，史密斯就开始宣扬后者一文不值。近日，史密斯同开拓者总经理凯文-普理查德碰了头，双方谈到特科格鲁时，史密斯直言没有签下土耳其人实际上是开拓者的幸运：“你们没有损失任何东西，他并不值(5年5000万)。”
　　加盟猛龙之前，特科格鲁在魔术效力了整整5个赛季，从05-06赛季开始他便已经是球队的绝对核心。07-08赛季特科格鲁荣膺进步最快球员奖，场均拿到19.5分、5.7个篮板和5次助攻。上赛季虽然土耳其人数据方面有所下滑，但他在进攻中表现出的稳定性、全面性以及对整个魔术体系的掌控力都有增无减。
　　(毛毛)

