骑士2年177万又签一强援 科比皇帝均曾是他刀下鬼
　　新浪体育讯　北京时间8月13日消息，克利夫兰骑士队正式签约前凯尔特人替补大前锋莱昂-波维，双方签下了两年合同，而波维也成为今夏骑士引进的第四大强援。
　　之前骑士通过交易和签约先后引进了沙克-奥尼尔、安东尼-帕克和贾马里奥-穆恩这三大强人，波维也于今天正式成为勒布朗-詹姆斯身边一员强将。不过，骑士的这第四位强援并没有花费球队太多。据ESPN曝料，波维同骑士签下了联盟最低合同，两年总年薪只有区区177万，第一年年薪为85万美元，而第二年的92万美元是骑士球队选项。也就是说，如果波维表现不佳，那球队可以选择一年之后让他卷铺盖走人。
　　此前曾有5、6支球队都在追逐波维，但这些球队的态度并不是非常积极，波维的左膝盖伤势是让球队怀疑的原因。上赛季季后赛对公牛的比赛中，波维左膝盖十字韧带断裂，今年5月进行了手术，这已经是波维职业生涯第三次膝盖手术了。据悉，当地时间周三，波维抵达克利夫兰接受了骑士方面的健康检查，然后才完成的签约。不过，波维很可能要到新赛季全明星赛期间才能复出参赛。
　　尽管如此，但骑士还是下定决心将其签下。波维在凯尔特人期间一直是球队不错的替补选择，上赛季场均能够得到7.7分和4.9个篮板。而且在一些重大比赛中波维都有惊艳表现，07-08赛季总决赛他曾15分钟爆砍21分痛宰科比-布莱恩特领军的湖人，但让骑士有切肤之痛的是，今年3月6日(当地时间)波维在凯尔特人战胜骑士的比赛中拿下11投9中砍下20分外加11个篮板。
　　或许是有这种斩湖人灭骑士的光辉历史，波维才引得包括骑士、湖人、魔术、开拓者、小牛和热火在内的多支球队的兴趣。能够最终将这位悍将招致麾下，骑士总经理丹尼-费里非常满意。“莱昂是一个高品质的球员，也是一个高品质的人。他那强悍、坚韧的球风，已经在多场重大的季后赛比赛中证明了自己。”费里说，“现在他还需要恢复自己的伤势，但我们期待能够在赛季后半段看到他的回归。”
　　为什么波维选择骑士？“其他那些球队都对他说：‘等你康复了之后，到我们这里来。’”波维的经纪人透露，“但骑士则说：‘到我们这里来，我们会帮助你康复’。”骑士的内线现在已经有了奥尼尔、大Z、安德烈-瓦莱乔三位大将，还有达内尔-杰克逊、JJ-希克森等年轻球员。他们不急着让波维复出，更多的是指望波维能够在更重要的季后赛中做出贡献。
　　(毛毛)

