四川新外援海拔超标被退 汤普森身高缩水加盟黄埔
 
　　■ 本报记者 张健强
　　NBL季后赛第1轮昨天在黄埔体育馆进行，常规赛第8名黄埔工程机械队以106比92击败常规赛头名四川队，取得首场比赛胜利，而接下来将要进行两个客场的比赛，黄埔队只要再胜1场就能淘汰对手，他们似乎力争要当一次“黑八”。
　　四川队的13连胜想不到会在黄埔终结，这只今年的“升班马”竟然拿到常规赛冠军足以令人感到惊讶。“我们一开局就打得不好，而对方在比赛开始仅仅5分钟就奠定了比赛的基调。”四川队的美国主帅斯蒂宾赛后说。
　　黄埔队首节以20比16领先，半场结束时以48比37领先。不过双方真正拉开比分的时候，并非如斯蒂宾说的那样是在开局，而是在第3节。吴颂伟在第3节连续命中3分球，直接将比分差距拉开到20分以上。
　　“对方的5号后卫吴颂伟打得非常好，我们几乎没有什么办法控制他。”斯蒂宾说，“同样出色的还有对方的内线外援泰勒。”
　　吴颂伟是役拿到26分，投中了6个3分球，而泰勒拿到了全场最高的28分。另一名外援汤普森得到了16分，他是这一场比赛前才来到球队。为了他，黄埔队放弃了外援后卫劳森。
　　黄埔队新外援来自CBA
　　汤普森对于中国球迷并不陌生，他曾在江苏队、山东队和广厦队效力。2005年，汤普森加盟CBA，在江苏南钢队效力过两个赛季，后来帮助浙江广厦队打进一次季后赛。在广厦队效力期间，汤普森场均贡献16分和9个篮板球。
　　有趣的是，汤普森在CBA的报名身高是2.08米。但NBL限制外援的身高不能超过2.05米。而四川队的内线外援丹尼斯有脚伤在身，据说有10天没有参加训练，脚上缝了8针。四川队同样找来了一名新外援。昨天上午，篮协的裁判专门过来给两人测量身高，汤普森竟然没有到2.05米，看来他在CBA时是虚报了身高。而四川队找来的外援因为身高真的是2.08米，所以无法注册上场比赛。
　　但要想扮演“黑八”并不容易，四川队在最后的时间里一度把比分追到88比97。比赛还剩下1分36秒时，多亏吴颂伟关键时刻的一个3分球，让球队以100比88再度保持了足够的优势。
　　接下来回到主场，四川队将考虑继续更换外援。不过黄埔队主帅王绪林并不示弱：“汤普森的到来弥补了我们内线的弱点。我们原来在内线只有体重，而现在有了制高点。接下来要解决好的是内外结合的问题。”
　　“我们还可以打得更好。”王绪林说。本月10日和11日，两队将在成都连续进行两场背靠背的比赛。黄埔队能否扮演一次“黑八”，还要看这两场比赛的结果。

