黄蜂与快船完成一笔互惠交易 保罗无奈再失一臂膀
　　新浪体育讯　北京时间8月13日 经济状况不佳的黄蜂队今天与快船完成一笔交易，黄蜂送出前锋拉苏尔-巴特勒，换回对方一个未来的第二轮选秀权。
　　ESPN资深记者马克-斯泰恩最先报道了这条消息，斯泰恩表示消息来自球队决策层，预计球队会在美国当地时间周三正式对外宣布。黄蜂队老板受困于经济危机，从上赛季中期就开始寻求削减工资支出。上周，黄蜂队终于送走了高薪中锋泰森-钱德勒，从山猫队换回了悍将埃梅卡-奥卡福。不过，这只是黄蜂缩减规模的一部分工作，球员交易还会陆续发生。
　　巴特勒本赛季的年薪为390万美元，这名球员身高2.01米，今年30岁。他在2002年第二轮第24位被热火队选中，2005年加盟黄蜂并效力至今。上赛季，巴特勒打满82场常规赛，其中74次首发，场均时间31.9分钟，得到11.2分、3.3个篮板，投篮命中率43.3%，三分球命中率39%。
　　快船队在签下状元布雷克-格里芬后已经进行了一系列阵容调整，这支洛杉矶球队意图在2009-10赛季咸鱼翻身，但他们现在还缺少定位投手，所以看中了巴特勒。快船队只用一个第二轮选秀权就搞掂了巴特勒，这与他们去年夏天从掘金队换回马库斯-坎比相似。当时掘金队也是为了削减工资支出，只索要了一个第二轮选秀权就把坎比送给了快船。
　　黄蜂队新赛季的工资总额已经超过奢侈税触发线，送走年薪390万的巴特勒意味着他们将少花费780万美元。不过“蜂王”保罗却再次失去了一位得力助手，黄蜂队新赛季的前景令人担忧。
　　(Zorro)

