灰熊一哥苦练力量增20磅 扬言要做皇帝甜瓜级巨星
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，据NBA官网报道，灰熊前锋鲁迪-盖伊休季期通过力量训练增重将近20磅，他的体重已经从上赛季的222磅增加到241磅。
　　“我上肢更加强壮了，虽然还防不了沙克，我也不想成为德怀特-霍华德，”盖伊说，“但我对位的是勒布朗和梅罗这样的球员，我希望能成为像他们那样的超级巨星，增加体重和力量只是第一步。”
　　盖伊加入联盟已经三个赛季了，上赛季他场均18.9分5.5个篮板俨然已经是灰熊一哥。如果在今年10月31日之前他没有和灰熊提前续约，那么明年夏天他也将以受限自由球员的身份进入市场，这自然是灰熊不愿意看到的局面，虽然06届现在只有布兰登-罗伊和安德里亚-巴尼亚尼两人提前续约。
　　“盖伊非常全面，可以打多个位置，”灰熊经理克里斯-华莱士说，“能投三分，也能面筐持球攻急停跳投，快攻突破、低位单打也都极具杀伤力，非常特别的球员。”
　　但是盖伊还有急需提升的环节，那就是造犯规上罚球线的能力。上赛季他场均只有4.4次罚球，与詹姆斯(9.4)和安东尼(7.1)相差甚远。随着力量的提升，盖伊新赛季对于篮筐的冲击力将进一步加强，休季期他还着重加强了运球训练。
　　“教练和我商谈了新赛季改打四号位的可能性，就像魔术的拉沙德-刘易斯，”盖伊说，“虽然我是一个纯正的小前锋，但是我也能打其它位置，在美国队训练的时候，他们甚至让我打过控球后卫。”
　　(加缪)

