篮网公布新季季前赛赛程 阿联10月连战三顶级大前
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，据新泽西篮网官方网站报道，新泽西篮网公布了2009-10赛季季前赛赛程，在7场比赛里，篮网将有3场比赛在主场作战，不过比赛的地点并非大家熟悉的IZOD中心，而是在位于纽瓦克的普鲁丹特尔中心，以及位于纽约皇后区的圣约翰大学体育馆。
　　据悉，篮网的季前赛将从美国当地时间10月4日开始，直至23日才会结束。其中，他们的对手都同处大西洋赛区的球队，包括纽约尼克斯、费城76人，以及波士顿凯尔特人。其中，作为一河之隔的同城兄弟，篮网和尼克斯将对阵3次，而凯尔特人和76人，则分别会与篮网交手2次。
　　目前，篮网的阵中已经云集了15位球员，新赛季阵容几乎已经确定。与此同时，篮网季前赛的3个对手中，除了尼克斯，另外2支球队也几乎都确定了新赛季的阵容。因此，通过观察篮网在季前赛的表现，基本可以判断他们新赛季能否在与同区对手的竞争中获得优势。
　　对于中国球迷来说，篮网的季前赛也会成为他们考察易建联的最佳比赛。此前，通过今年夏天在美国的特训，肌肉、力量大幅提高的阿联在代表中国男篮出战亚洲篮球锦标赛期间，给人们留下了深刻的印象，在6场比赛里，他不仅场均可以拿下18.5分、10.8个篮板，屡屡冲入内线厮杀的表现，更是令人眼前一亮。不过，对于阿联来说，只有在NBA级别的对抗下打出好的表现，才足够令人信服，因此季前赛无疑是他打消人们顾虑的最佳舞台。
　　在这7场比赛里，阿联将先后面对凯文-加内特、艾尔-哈灵顿，以及埃尔顿-布兰德3位联盟顶级大前锋，如果能够打出好的表现，那么阿联的NBA第三季显然会非常值得期待，特别是在姚明受伤，孙悦被裁的大环境下，阿联在NBA的“独舞”已经变得更加珍贵。
　　以下是篮网2009-10赛季的季前赛详细赛程：
　　10月4日 2:00 客场vs.纽约尼克斯
　　10月9日 7:00 客场vs.费城76人
　　10月11日 1:00 客场vs.波士顿凯尔特人
　　10月13日 7:00 主场vs.波士顿凯尔特人
　　10月16日 7:30 客场vs.纽约尼克斯
　　10月21日 7:00 主场vs.纽约尼克斯
　　10月23日 8:00 主场vs.费城76人
　　(一分钱)

