尤纳斯奥运前曾扬言要开除队员 姚明：他质疑一切
　　新浪体育讯　土耳其男篮世锦赛越来越近，中国男篮也逐渐成为大家关注的焦点，近日姚明在央视一档叫做《兄弟》的节目中回忆了令人难忘的北京奥运会。在北京奥运会前，中国男篮当时的状态并不好，尤纳斯甚至在一次热身赛后扬言要开除队员。
　　姚明奥运曾挑衅美国替补席：还有三次犯规陪你们玩
　　“这种教练，大家可能很看不惯，他动不动就质疑队员，抽着队员，质疑一切。”姚明说。
　　尤纳斯被称为欧洲凯撒，从上任中国男篮主帅的第一天起，关于他的“炮轰”新闻就没有间断过，而在中国男篮内部，他最“喜欢”队员则是孙悦。
　　孙悦：“我是队里第一号，骂得最多的就是我，每天他不骂我我都觉得奇怪，我还找他，我是不是犯什么错了，你怎么没骂我。”
　　尤纳斯的暴脾气一直在持续，即使在奥运会开始前5天。在中国男篮同俄罗斯队的热身赛之后，尤纳斯大发雷霆，他甚至扬言要开除队员。
　　“我们被俄罗斯痛切一顿，打得毫无还手之力，”姚明说。“赛后，尤纳斯在更衣室大发雷霆，说你们这状态去打奥运会，根本不够资格！”
　　而作为球队的老大哥李楠则回忆道，“那场朱芳雨打得特别不好，尤纳斯点名批评朱芳雨，大姚打得也一般，人都跑不动，一看就快到极限了，拖着腿非常辛苦。”
　　最终的矛头还是对准了孙悦，孙悦说，“你能不能再练烂点，让我一脚把你踢出国家队。”
　　如果没有尤纳斯火爆的叫骂，男篮的状态可能还不会觉醒得这么快。在奥运会的开始前，男篮队员还是把状态调整了出来，在首场面对美国队的比赛中，中国队打出了久违的气势，尽管最终也输了快30分，但是用姚明和孙悦的话说，“那场比赛，让中国男篮更加团结！”
　　(浪人)

