经理称绿衫军组最强前场 实力可比大鸟时代三巨头
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，据《波士顿航海日志》报道，虽然流失了莱昂-鲍维，但凯尔特人今夏签到拉希德-华莱士和坎迪斯-帕克的老公、续签格伦-戴维斯，再加上凯文-加内特、肯德里克-帕金斯和布莱恩-斯卡拉布莱尼，他们的前场实力令人侧目。
　　“我们觉得球队拥有了NBA历史上最强的前场阵容之一，”经理丹尼-安吉兴奋的说，“我们的深度无可匹及，这可能是球队在拉里-伯德、凯文-麦克海尔和罗伯特-帕里什之后最强的前场配置。KG、拉希德和帕金斯他们三个自不用说，斯卡拉布莱尼、谢尔顿和格伦则能给球队提供篮板和防守，大宝贝是非常全面的球员，拉希德则能拉开对手防线。”
　　戴维斯刚以2年630万美元与球队续约，虽然外界都猜测随着拉希德的加盟，新赛季他的角色和出场时间都会受到影响，但大宝贝对此毫不担心。
　　“我觉得自己的角色并没有多大改变，”上赛季场均有7.0分4.0个篮板(21.5分钟)入账的戴维斯说，“我还是得随时做好出场的准备，做我必须做的任何事情，要在凯尔特人这样的球队立足你必须要有这样的态度。我要做的就是保持好身体状态，不管什么时候球队需要我出场，我就做出自己的贡献。”
　　凯尔特人目前还有两个空余的阵容名额，一个要预留给马奎斯-丹尼尔斯、另一个则可能用来寻找替补控卫，毕竟球队现在除了拉简-隆多再没有第二个纯控卫可用。
　　不过安吉表示，“我倒不觉得控卫是急需补强的位置，因为埃迪-豪斯和丹尼尔斯都能客串，甚至托尼-阿伦。07年12月托尼打先发控卫，我们甚至赢了湖人20分。”
　　(加缪)

