哈斯勒姆表立场愿留守迈阿密 无私表现赢球队尊重
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，据《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，热火队大前锋乌杜里斯-哈斯勒姆已经对球队表明立场，希望继续留在迈阿密，来履行与球队最后一年的合同。
　　之前曾有消息表明，由于热火队有意培养榜眼秀迈克尔-比斯利，哈斯勒姆已经被列入清洗的行列中。球队希望用哈斯勒姆作为交易筹码，在转会市场上引进一名组织后卫和中锋，前段时间步行者曾提出用贾马尔-汀斯利换取热火的大前锋哈斯勒姆，但是遭到了热火的拒绝。现在看来，各支球队提出的交易筹码，显然并不能使热火满意。
　　尽管在接下来的赛季中，比斯利极有可能接替哈斯勒姆的首发位置，但是哈斯勒姆对此并不以为然。“很显然，这将会是重要的一年，”哈斯勒姆表示，“但是在这一年中，我不会为自己施加任何压力。我会继续专注于比赛，并发挥出自己的作用。如果教练给我机会，我会利用好这些，使自己变得更加主动。”
　　多年以来，哈斯勒姆一直作为一名稳定的球员辅佐于韦德身边。而在谈论到下赛季有可能从主力转为替补的问题上时，哈斯勒姆坦言，“我并不担心，我可以控制的就是保持健康。作为篮球运动员，我会尽可能的为自己的球队贡献一切。我不知道一年之后，我会出现在哪支球队中，但现在我需要做的，只是打好球。”
　　哈斯勒姆上赛季代表热火打了49场比赛，其中首发出场了48次，是热火当仁不让的首发球员，场均可以得到12分和9.0个篮板。职业生涯五个赛季都效力于热火，场均可以拿下9.9分和8.0个篮板。哈斯勒姆是一名性价比较高的球员，但是随着比斯利等新人的崛起，他在热火获得出场的机会将变得更加渺茫。
　　(小林)

