火箭新秀入选西班牙国家队 一大优势让他脱颖而出
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，据西班牙媒体《阿斯报》消息，今天西班牙篮协公布了西班牙国家队12人大名单，火箭西班牙籍新秀，皇家马德里的替补控卫尤尔入选。
　　塞尔吉奥-尤尔最后时刻入选，顶替了受伤的贝尔尼-罗德里格斯。早些时候尤尔就表示西班牙这个位置上的候选人很多，但是机会终究还是落在了他的头上。尤尔搭上了国家队的末班车，将跟随球队出战9月份的欧锦赛。对于尤尔而言，这是对他努力表现的奖赏，也是篮球生涯一个新的起点。
　　尤尔的教练表示，只要给尤尔更多的时间和机会，他会有一个质的飞跃。“我非常感激，能够给我这样的机会。当初在曼雷萨(尤尔所效力的俱乐部)的时候没能有太多的上场时间。”当被问及现在的自己有何变化的时候，尤尔说：“现在我知道自己要做什么，尽管我还年轻(21岁)，但是已经积累了不少的经验，我将尽自己最大的努力来帮助球队。”
　　拥有卢比奥等人，现在加上尤尔，西班牙的后卫线将会非常的强大。而且尤尔的身高达到1米90，比同样身高的卢比奥更加强壮。在接受《马卡报》采访的时候尤尔表示：“我非常高兴能够入选，今天对我来说是个大日子。我会竭尽所能的帮助球队，认真训练。”尤尔还道出了自己最终在诸多人选中脱颖而出的原因：“他们信任我，认为我能够防守二号位，给对手足够强度的压迫感。我很喜欢自己目前的位置，并且要不断的去努力，不断的进步。”
　　西班牙队主教练塞尔吉奥-斯卡利奥罗表示尤尔是他们在防守端最好的选择。此前放在斯卡利奥罗面前的至少有三个候选人，但是他最终选择了尤尔。“做出这样的选择并不容易，但是我们最终考虑，他不仅能够进攻，还在防守端为球队带来需要的帮助。我们相信他，也源于大多数球员都愿意和竭力的邀请他，这足以证明一切。”
　　(暖暖)

