昔日3分王今夏第4次被卖 阿Q!莱利喊你去热火吃饭
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，据《明尼阿波利斯双城报》报道，绰号“阿Q”的昆廷-理查德森在今年7月份被连续交易了3次，堪称NBA这个夏天最颠沛流离的球员。但是，如果你觉得理查德森的“雷人之旅”已经走到了终点，那可就是大错特错了。
　　据知情人透露，明尼苏达森林狼总经理大卫-卡恩已经与迈阿密热火总经理帕特-莱利达成了协议，森林狼将把理查德森送至热火，换取中锋马克-布朗特。
　　目前，这一交易尚未正式完成，但是只要通过NBA官方的审批就会尘埃落定。据悉，森林狼送走理查德森主要是为了进一步清空薪金空间，他们计划在得到布朗特之后，马上与他展开卖断谈判，争取在训练营开始之前处理掉这位老兵。
　　今年29岁的理查德森上赛季还是纽约尼克斯的一员，在72场比赛，他场均能够贡献10.2分、4.4个篮板。上赛季结束之后，尼克斯在2009年选秀大会当天，将理查德森送往孟菲斯灰熊，得到了达科-米利西奇。之后，灰熊又在7月中旬与洛杉矶快船达成了协议，将“阿Q”转手送出，得到了扎克-兰多夫。但是，仅仅过了一周，快船就也抛弃了“阿Q”，用他从森林狼换回了塞巴斯蒂安-特尔费尔、马克-马德森，以及克莱格-史密斯。
　　在2000年的选秀大会上，快船在首轮第18顺位选中了理查德森，随后这位射手在快船度过了4年，并在合约到期之后转投菲尼克斯太阳。值得一提的是，理查德森在太阳达到了自己职业生涯的巅峰，并获得了2005年全明星远投大赛的冠军。
　　2005-06赛季，理查德森更换东家，成为了尼克斯的一员，当时的他肯定没有想到，自己在告别尼克斯之后，竟然会遭遇一个夏天被卖4次的窘境。
　　不过，对于理查德森来说，加盟热火其实并不是什么坏事。上赛季，热火在把肖恩-马力昂送至多伦多猛龙之后，就一直没有合适的首发小前锋人选，而擅长远投的“阿Q”无疑可以让这个问题迎刃而解。
　　据美联社报道，莱利已经在今天公开向理查德森表达了欢迎，而这也是他这个夏天第一次对热火进行了续约本队自由球员之外的补强工作。
　　“能够得到昆廷让我们非常兴奋，”莱利说道。“通过观察他的职业生涯，你就能知道他是一个凶猛的竞争者，一个很棒的更衣室领袖，一个多产的3分球射手。你知道，他可能是这个联盟里最强壮的外线射手之一，他可以和很多这个联盟里的顶级得分手对抗。”
　　作为理查德森的老乡，同样来自芝加哥的德维恩-韦德也在自己的Twitter(微型博克)上表达了对“阿Q”的欢迎。要知道，每年休赛期，这两位球员都会在风城一起进行训练。
　　“我们早就觉得会有机会在一起打球，现在让我们开始吧！”韦德在Twitter上写道。
　　现在看来，理查德森的“雷人之旅”终于走到终点了，至少这个夏天，他不用再担心会被第五次交易了……
　　(一分钱)

