促销大战阿联战袍连体KG 篮网卖的不是套票是寂寞
　　新浪体育讯　北京时间8月14日消息，据新泽西篮网官方网站报道，虽然目前距离新赛季开始还有2个多月的时间，不过新泽西篮网的球票促销工作已经如火如荼地展开了。
　　目前，篮网方面已经选出了10场经典比赛，并以“打包”的方式进行促销，这种“套票”的最低价格为350美元，而且购买者还可以获得5件特别版篮网球衣。
　　事实上，篮网这次随“套票”赠送的是5件里外两面都可以穿的特别版球衣。如果单看外面，这5件球衣分别是篮网新赛季的5位首发球员的主场战袍，分别是德文-哈里斯、库特尼-李、贾维斯-海耶斯、易建联，以及布鲁克-洛佩斯。但是，如果把球衣的里面翻出来，你就会发现，这5件球衣还是另外5位客队球星的客场战袍，并和5位篮网首发球员一一对应。
　　其中，与哈里斯对应的是迈阿密热火球星德维恩-韦德；与李对应的洛杉矶湖人球星科比-布莱恩特；与海耶斯对应的克利夫兰骑士球星勒布朗-詹姆斯；与易建联对应的波士顿凯尔特人球星凯文-加内特；与洛佩斯对应的是奥兰多魔术球星德怀特-霍华德。
　　对于球迷来说，花350美元看这10场比赛，还能得到5件球衣，无疑是件令人难以置信的实惠事。要知道，通常球迷想买一件球衣，至少要花费80美元左右，而篮网的这5件球衣，不但一共只需要350美元，还相当于一下拥有了10位球员的球衣，再加上那10场过瘾的比赛，篮网的这一促销手段绝对吸引力十足。
　　当然，在球迷大得实惠的同时，我们也能从篮网的这一促销手段中看出他们的无奈。在把球队票房保证文斯-卡特送往魔术之后，面对新泽西冷清的球市，以及全美经济萧条的环境，篮网不得不以降低票价的方式来吸引球迷、刺激球市。此外，赠送客队球员球衣的做法，也显示出了篮网对于自己球员号召力信心不足的担忧。综上所述，我们甚至可以说篮网这次卖的不是套票，是寂寞……
　　但是，从另一个角度来看，这次促销也有着一些积极的含义，特别是对于中国球员易建联来说。在篮网官方网站预测的5位先发球员中，阿联占到了一席之地，这已经充分说明了篮网新赛季对他的信任和期待。
　　目前，易建联正随中国男篮征战本届亚洲篮球锦标赛，在已经结束的6场比赛里，易建联全部首发出场，场均贡献18.5分、10.2个篮板，帮助中国男篮获得了6战全胜的成绩。与此同时，经过夏季特训大幅增长了肌肉的阿联，也凭借自己的表现，得到了美国网友的大举支持，甚至还得到了“魔鬼筋肉人”的新绰号。因此，新赛季的篮网和易建联，依然非常值得期待。
　　10场比赛具体细节如下：
　　10月30日 vs。奥兰多魔术 主题：文斯-卡特回家
　　11月7日 vs。波士顿凯尔特人 主题：三巨头来访
　　11月21日 vs。纽约尼克斯 主题：跨河同城大战
　　12月2日 vs。达拉斯小牛 主题：迎接杰森-基德
　　12月19日 vs。洛杉矶湖人 主题：科比-布莱恩特来访
　　1月2日 vs。克利夫兰骑士 主题：勒布朗-詹姆斯驾临
　　1月27日 vs。洛杉矶快船 主题：2009年状元秀登场
　　2月17日 vs。迈阿密热火 主题：对抗德维恩-韦德
　　3月3日 vs。克利夫兰骑士 主题：“大鲨鱼”造访
　　3月29日 vs。圣安东尼奥马刺 主题：理查德-杰弗森又来了
　　注：以上均为美国当地时间
　　(一分钱)

