前76人名帅加盟雷霆任助教 俄城打造超级教练阵容
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据美联社报道，前76人主帅毛利斯-奇克斯将加盟俄克拉荷马雷霆队，出任助理教练，辅佐主帅斯科特-布鲁克斯。
　　作为教练和球员，奇克斯在NBA的经历长达30年。奇克斯在76人从2005-2008一共执教过4个赛季，虽然也打出了不俗的战绩，但是上赛季开始不久就被76人炒了鱿鱼。之前他还曾执教波特兰开拓者，在4年之内两次带领开拓者打进季后赛。
　　作为球员，奇克斯曾经在NBA效力15个赛季，4次入选全明星，并且是1983年76人夺得总冠军时的主力控卫。奇克斯还曾经5次进入NBA最佳防守阵容。
　　在1988-1990赛季，雷霆现任主帅布鲁克斯与奇克斯曾经在76人作为队友共事过两年。奇克斯1993年从联盟退役。
　　除了奇克斯之外，雷霆之前已经雇佣了经验丰富的助教雷克斯-卡拉米安。卡拉米安之前曾经在国王队任助教一职，也曾经在洛杉矶快船工作9年，在森林狼工作过2个赛季，在2003-2004赛季为76人担任西部球探。
　　“我们对于能邀请到奇克斯和卡拉米安加盟教练阵营感到受宠若惊，”雷霆主帅布鲁克斯说：“他们拥有非常丰富的NBA经验，并且具有非常认真的工作态度，这都将给下个赛季球队的发展以非常大的帮助。”
　　(大猩猩)

