詹姆斯明年仅考虑篮网骑士 皇帝还能带来另一巨星 
　　“我之所以在2006年签下现在履行的这份合同，就是希望能够为未来留有余地，今后(明年)会怎样我暂不表态，但我会给球迷们一个满意的答案。”詹姆斯上周被问及是否会跳出合同时如是回答，他与骑士的合同中有一个球员选项，他可以在2010年夏天选择跳出合同成为自由球员。
　　专家阿莱士透露，詹姆斯之所以这么说，一是为了安抚骑士队友及其高层，他希望能够抓住下赛季的机会再度冲击总冠军；二是间接表达：自己还没决定将未来几年的职业生涯彻底托付给骑士，他希望走一步看一步。“我还不想下决定，还不想决定去留，起码现在不会，这个赛季结束前不会。”这就是詹姆斯想说的。
　　詹姆斯此前就曾声明不会在这个夏天与骑士提前续约，阿莱士表示这就是小皇帝打算另寻他处的信号，要不然詹姆斯没有必要郑重其事的发表这样的看法，因为骑士还有一个月的时间可以努力说服詹姆斯续约。当然骑士并不是没有机会在一年后留住詹姆斯，但阿莱士认为詹姆斯选择去其他球队的可能性也很大。
　　阿莱士继续分析詹姆斯可能的去向，纽约双雄无疑是最大热门，其中篮网的2010年计划更加完备，他们有至少2400万美元的薪资空间，只要他们努力，甚至可以在签下詹姆斯后再签一位巨星。为什么呢？因为篮网不仅有空间可以办到这点，詹姆斯也会利用自己的个人影响力去招揽一位巨星，阿莱士更是点出克里斯-波什这一目标。
　　阿莱士在文章最后为詹姆斯确定了未来一年的2个选择：1.去新泽西加盟篮网。肖恩-卡特也就是Jay-Z，他是詹姆斯的好友和成功人士，他们是吸引詹姆斯的最大要素，他们可以帮助詹姆斯变得更成功。2.詹姆斯也可能选择留在骑士，他在这里度过了最初的6年，要说再见很难，他希望在这里夺冠，但如果骑士不能在这个赛季有所作为，并在来年改善球队，詹姆斯就可能离开。
　　当然阿莱士也表示，骑士是一支比篮网好的多的球队，詹姆斯不会单纯为了成为亿万富翁就去追逐纽约这个大市场，要不然中国这个更大的市场早把他招揽过去了。
　　(阿姆罗)

