台粉丝称易建联堪比魔兽 美球迷预言他必入全明星
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据《篮网日志》报道，中国男篮刚刚以101-83击败了中华台北，易建联在这场比赛中延续了良好的状态，继续称霸篮下，在28分钟内砍下25分14篮板4助攻2抢断2封盖。赛后，美国媒体第一时间通报了赛况，引起了不少球迷的讨论。
　　在这场开打前就知道结果的比赛中，中国男篮并没有一帆风顺地拿下胜利，面对一支省级篮球队，中国男篮国家队居然在上半场打得十分艰难，幸运的是，在胡雪峰的策动下，中国男篮在第三节发起反攻，一举奠定了胜局，当然，易建联依然是球队内线中流砥柱，28分钟内取下全队最高的篮板和得分，助攻数也只比胡雪峰少2次，封盖则一如既往有2次进账，而抢断统计也有收获；全面的数据体现了阿联的统治力。美国球迷也对阿联的表现发表了评论：
　　??型：
　　署名为jarkid的球迷表示：台湾是我的家乡，我就是台湾人。在这场比赛中，中华台北队无法限制易建联，他就像德怀特-霍华德一样。我们队只有2个中锋，而且都只有6尺8寸(2.03米)，所以王治郅和易建联可以在予取予求。
　　署名为jarkid的球迷继续表示：请注意一名叫张宗宪(Chang Chung-Hsieng)的球员，他穿10号球衣，他是个年轻，速度快，而且运动能力很强的球员，他只有20岁，现在在德国打球。他在对阵中国男篮的比赛中得到14分10篮板的两双成绩。此外，田垒(Tien Lei)是中华台北著名球员，他的三分球很好，但是状态有起伏，不过在对阵中国男篮时手感不错。
　　唉，我多么希望中华台北球员能进入NBA打球啊，最好是来篮网，你们同意吗？
　　署名为Krakista的球迷表示：jarkid，你可以来NBA。
　　追捧型：
　　署名为The Black Prince的球迷表示：我喜欢这个场面……请把这样的状态带回NBA！
　　署名为netsgo的球迷表示：请注意阿联的助攻，他每场比赛都有不少助攻进账，这是个很大的进步。
　　署名为dd的球迷表示：易是个非常不错的球员，我希望他能在下赛季打出16+9的数据。李晓旭看起来也很不错，而且他才19岁！或许他能进入NBA。
　　署名为ian的球迷表示：令我印象深刻的是阿联比赛的连贯性。他在比赛中总是凶猛地要位，镇守篮下，送出封盖。我想，只要他再增加5到10磅肌肉，那么绝对可以成为NBA的明星球员。但是现在，他只是找到了一点信心，而且表现只是不错而已。
　　预言型：
　　署名为John at the Jersey Shore的球迷表示：我才意识到，阿联将会是下赛季全明星先发大前锋……10亿中国人的力量是宇内无敌的。不过希望阿联能交出一份符合身价的技术统计。
　　署名为Andy的球迷表示：看起来阿联的许多得分都来自罚球，看来下赛季这将会是他的主要得分手段。
　　署名为Net Income的球迷表示：如果中国男篮能夺得亚锦赛冠军，那么篮网就可以为阿联先订下去达拉斯(全明星赛举办地)的季票了。凯文-加内特？替补！当然，如果中国球迷能为德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯也投点票的话，就更好了。
　　质疑型：
　　署名为JohnY的球迷表示：如果今年易建联能变成一个两双机器，我愿意收回我的话，并且向大家道歉。但是，在另一方面，我觉得如果他在今年没有明显提升的话，那么肯定还会用一些常用的借口来搪塞。
　　(咕哒)

