罗斯当选游戏2K10封面人物 状元郎彰显其商业价值 
　　新浪体育讯　北京时间8月14日，美联社消息，2008年状元秀德里克-罗斯凭借自己出色的表现赢得了众多商家的关注。近日，2K sports就正式对外宣布，芝加哥公牛队后卫德里克-罗斯将成为其旗下最新游戏《NBA 2K10》中《选秀联盟》(Draft Combine)的封面人物。
　　对于此次代言游戏品牌，罗斯表现出了极大的兴趣，“能与2K sports合作感觉非常棒，它们是这个星球上做篮球游戏最出色的厂商之一，”罗斯表示，“我非常期待在游戏中建立一个球员，然后从选秀一直迈向成功。以此来作为掌控游戏的前提，这是我非常喜欢的。”
　　对于此次合作，2K sports高级副总裁格雷格-托马斯也表示，“德里克与《NBA 2K10选秀联盟》是最完美的结合，他不仅是一个有活力的年轻人，还在本赛季为我们带来了众多精彩的比赛。而且他的成长历程非常贴近游戏本身，这更加深了我们选择他作为代言人的用意。”
　　在经历一个大放异彩的处子赛季之后，罗斯顺利入选美国男篮集训队，他极有可能获得一个国家队席位。2K sports正是看到了罗斯身上蕴含的巨大商业价值和发展潜力，他们才决定让罗斯出任此款游戏的封面人物。
　　与还未上市的2K10不同的是，《Draft Combine》是《NBA 2K10》的预热版，它里面包括的是新秀选秀、新秀训练、季前赛等主要内容。《选秀联盟》在设计上最吸引人的地方是，玩家可以建立自己的球员，并且比赛中不断积累经验，当这些球员的经验值达到一定程度之时，他们就可以参加选秀大会，开启自己的职业生涯，更为重要的是，他们可以延续到玩家《NBA 2K10》正式版的比赛之中。
　　据悉，《NBA2K10》将于今年秋季正式发售，《NBA2K》系列游戏与EA的《NBA Live》系列一直是全球最受欢迎的两大篮球游戏，凭借出色的操作手感也赢得了大量的忠实爱好者。在最近几年，《NBA2K》系列游戏一直都是联盟最为当红的球星担任封面人物。2008年封面人物是蜂王保罗，2009年则是狼王加内特。官方网站显示《NBA 2K10》将会登陆PC，Xbox360，PS3，Wii，PSP。
　　(小林)

