姚明恢复训练点燃球迷希望 专家称今季复出不现实
　　新浪体育讯　北京时间8月15日 姚明在两天前自曝恢复了轻度训练，一部分球迷奢望大姚能够在2009-10赛季回归赛场，不过《篮筐世界》在经过分析后，姚明和火箭队的确定未来还在2010-11赛季。
　　姚明恢复轻度训练的消息给了球迷希望，尽管只是一些上肢和保持体重训练，但心急的人已经迫不及待的期待姚明尽快归来。
　　“所有恢复工作都是为了他打球。”主刀医生汤姆-克兰顿在姚明手术后说。“我们的手术不只是为了连结断裂的骨头，我们还对姚明的左脚骨骼进行了改造，从而减少那里承受的压力。手术结束后，姚明需要靠拐杖行走六到八周。”
　　姚明恢复训练的消息令人振奋，但是他出战这个赛季的可能性微乎其微。火箭队缺少了一位能够场均贡献19分9个篮板的强人，但姚明近几年的频繁伤病已经让火箭队有了一些准备。
　　姚明进入NBA的前三个赛季就像铁人，总共只缺席了2场比赛。然而在接下来的三年里，也就是2005-2008年，姚明总共缺席了86场比赛。上赛季，姚明在赛季中段倒下，当时火箭队正打得风生水起，姚明在22连胜进行到第12场比赛后因左脚骨裂赛季报销。本赛季，姚明率领火箭队突破季后赛首轮，但是在与湖人的系列赛第三场比赛再次受伤。
　　尽管火箭队还期待奇迹发生，也就是姚明能够在即将到来的赛季中神奇复出，但是他们更应该考虑的是如何弥补姚明的空缺。现有的轮转阵容中，乔伊-多西、查克-海耶斯和大卫-安德森都无法与姚明相提并论。多西和海耶斯的身高注定他们不能成为可靠的首发中锋，澳大利亚人安德森虽然已经29岁，但在NBA他还是一只菜鸟。姚明的进攻技术和坚韧是有目共睹的，火箭队找到一个与他同等水平的中锋几乎不可能，只能尽力弥补。
　　这次受伤对姚明最积极的方面就是他可以好好休息一段时间了。过去五年里，姚明打了太多的比赛，要知道，他可是一位2.26米高的巨人，不可能拥有小个子球员一般的耐力。
　　现在姚明可以好好休息一下，等到2010-11赛季再带着统治力回到赛场。
　　(Zorro)

