WNBA：陈楠替补一分未得 天空拒绝逆转击败自由人
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，天空在客场以88-77击败了自由人。
　　陈楠只打了4分39秒，根本没有机会出手投篮，一分未得，也没抢到篮板。首发中锋福勒斯得了22分9个篮板，正是她的出色发挥让陈楠长时间坐冷板凳。杜普丽？20分9个篮板，帕金斯14分。
　　克里斯顿为自由拿下了25分10个篮板，麦卡维丽17分7个篮板。
　　天空上半场领先了28分，但她们知道在麦迪逊广场花园会遭到反攻。果然自由人下半场三度将差距缩小到9分，不过未能翻盘。
　　上半场自由人以28-56落后，这是她们队史上半场落后最多的。中场休息时，主帅多诺凡鼓励她们发动反击，克里斯顿在跟教练谈过后，下半场拿下了22分。
　　第三节克里斯顿得了19分，自由人一度将比分追成57-66。她在本节6投6中，其中包括4个三分球。
　　比赛还有1分45秒时，自由人又将比分追成74-83。不过帕金斯此后拿下5分，断绝了自由人最后的希望。
　　多诺凡接任自由人主帅以来，首度在麦迪逊广场花园输球，最近11场比赛，她们输了7场。今天输球，主要是上半场表现太糟糕。
　　天空以一波17-6开局，首节过后就以28-12取得16分的优势。自由人本节19投仅6中。
　　第二节中段，自由人已经以19-39落后了20分。此后天空又打出一波11-3，一举以50-22领先了28分。帕金斯在这波攻击中投中一记三分并两罚两中。
　　虽然下半场顽强反击，无奈输分太多，自由人未能翻盘。(吴哥)

