95状元一年底薪加盟老鹰 史密斯舍弃皇帝助阵鹰王
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据ESPN报道，今年休赛期虽然大交易有不少，但是一些不甚惹眼的交易或许更能改变一支球队的格局。日前，1995年NBA状元秀乔-史密斯被爆与亚特兰大老鹰签订了一份一年期的合同。
　　据消息人士透露，史密斯已经同意和老鹰签订一份一年期的老将底薪合同。他的加盟将会为老鹰的四号位带去更多的技术含量。
　　现年34岁的史密斯在上赛季季后赛首轮克利夫兰骑士横扫底特律活塞的系列赛中受到重用，场均能贡献10.8分和5.5篮板，但是在随后的比赛中作用渐小，最终全部季后赛场均只能贡献5.5分和3.7篮板。
　　史密斯已经在联盟里拼杀了14个赛季，职业生涯场均得到11.6分和6.7篮板1.0助攻和0.9封盖，投篮命中率达到45.6%，罚球命中率达到79.0%，是技术型大前锋的范本人物。
　　史密斯可谓是新世纪大前锋的典型代表，他不像卡尔-马龙，查尔斯-巴克利，拉里-约翰逊那么精通内线背打，但是也不像现在的安德里亚-巴尼亚尼等人一般拥有一手三分球技术。史密斯和比他先进入联盟的克里斯-韦伯，同年新秀凯文-加内特，以及在他之后进入联盟的蒂姆-邓肯比较类似，都是移动性很好的大前锋，而且中距离投篮神准无比；不过在内线，他们的武器也并非传统意义上的背身强吃，而是更喜欢利用轻盈的转身跳投。当然，加内特，韦伯和邓肯不仅仅具备移动性，他们的要么背身单打也很厉害，要么则更为全能，攻击范围、策应范围都要更大，这也是此三人成就远在史密斯之上的原因。
　　不过当史密斯年岁渐增时，随着出场时间的减少，他的伤病也越来越少，而作为替补出战的老状元反而能更好的分配体能，同时抓住进攻机会。最近三个赛季，史密斯主要作为替补出场，但是只要出场时间超过20分钟，他基本都能得到两位数的得分，从数据统计上看，这个效率远高于他出任先发的2004-05赛季。
　　对于老鹰而言，能以老将低薪招募到这样一位技术型大前锋，无疑可以增加四号位的深度。从老鹰的阵容上看，他们的球队带有典型的两极分化现象：从后卫到中锋，球技呈逐渐粗糙状态。后卫迈克-毕比，贾马尔-克劳福德，乔-约翰逊都是球技精湛，投篮神准的家伙，小前锋马文-威廉姆斯技术与身体素质结合较好，大前锋约什-史密斯明显肌肉强于技术，而中锋扎扎-帕楚利亚和艾尔-霍福德完全不会投篮。引入史密斯之后，他们的锋线技术含量将大幅提升，同时也有助于衔接内外线球风，使球队不至于显得过于分化严重。
　　当然，史密斯毕竟已经是个接近退役的老将了，他的作用也很有限。如果老鹰仅仅只有这点动作的话，今年还是难免“陪太子读书”的命运。
　　(咕哒)

