姚替身亮相火箭并不重视 莫雷阿德尔曼怠慢安德森
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间8月15日，火箭队在丰田中心的训练馆举办了大卫·安德森的新闻见面会。由于丰田中心要举行当红摇滚组合Jonas brothers的演唱会，安德森的新闻发布会只能“委屈”得放在训练馆内。
　　这次迎接大卫·安德森，火箭对安德森的确有些怠慢。说火箭对安德森怠慢，并不是因为把见面会安排在训练馆里。毕竟丰田中心是一座多功能的球馆，演唱会当然比一个新援见面会重要的多。说火箭对安德森怠慢，是因为他们原本连记者见面会都没想安排。他们本来的想法就是：安德森也不是那么重要的引援，开记者见面会意义并不大。
　　因此，两天前，记者还没有收到记者见面会的通知，本以为火箭就把见面会取消了，没想到又接到了火箭的临时通知。但这样的临时通知，已经显得火箭对安德森并不那么重视。
　　说明火箭对安德森并不重视的第二点，是总经理莫雷和球队主帅阿德尔曼，都没有在这次记者见面会中出现。众所周知，球队所有重要的引援、甚至新秀亮相，球队的总经理和主帅，都要亲临现场，慰问加鼓励，同时也表示对新援的尊重。
　　但这次安德森亮相，火箭官方只派出了新闻主管尼尔森主持局面，显得有些寒酸。现场的记者们也纷纷议论：“看来这个澳大利亚人，得好好努力，才能打上主力了。” 　
　　合作推广：
　　凭什么说安德森能顶替姚明？
　　火箭队史上都有哪些13号？
　　惊爆NCAA拉拉队艳照门事件(多图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

