王仕鹏穿紧身裤恢复体能 称自信会像存款越来越多
　　记者袁俊8月8日报道  8月7日深夜，王仕鹏踏上前往纽约的飞机，他的身边，没有朱芳雨，为国家队效力以来，这是第一次。
　　无论王仕鹏是否承认，他都将成为这支中国队外线的第一得分点。此前斯杯四场比赛，王仕鹏场均拿到13.2分，仅次于易建联。而在出征仪式中，主教练邓华德谈到王仕鹏，也总是笑容满面。而在此前的训练或者比赛中，王仕鹏从国家队板凳席那边跑过时，邓华德经常会伸出手和王仕鹏击掌，有时还会亲热地拍拍他的屁股。
　　在他的战术体系中，王仕鹏获得更多得分机会，并且回报了教练的信任，就在这一两个月，邓华德和王仕鹏之间，已经有了化学反应。
　　责任感让大鹏很拼命
　　到现在为止，王仕鹏最精彩的一场比赛当属斯坦科维奇杯上小组赛和伊朗的那场比赛。那场比赛中，王仕鹏出场26分32秒，两分球4投3中，三分球4投3中，罚球6罚6中，砍下了全场最高的21分。记者碰到王仕鹏，笑着对他说：“最近状态一直不错啊。”大鹏呵呵一笑，“可真是累死我了。”
　　王仕鹏的确是累了，不信就看看他的上场时间。从5月份结束治疗刚刚回到国家队，大鹏在和阿根廷的比赛中，上场时间就不少。那两场比赛，每场打个15分钟，大鹏就直呼“喘得不行”。接下来，和立陶宛的三场比赛，大鹏加起来打了85分钟；斯坦科维奇杯的四场比赛，大鹏加起来上场超过111分钟。在这些热身赛中，邓华德一直在轮换球员上场，包括王治郅、刘炜，甚至刚刚归队的阿联，都有休息的机会，但是大鹏在这个位置上却一直是雷打不动的主力，每场上场时间都是20+。和伊朗拿下21分的那场比赛之后，王仕鹏一边吃着香蕉一边走进了新闻发布会的现场，他的身体急需补充能量。
　　身为一名一直带着老伤的国家队老将，能打成这样，的确不容易。王仕鹏的心里也一直憋着一股劲。“去年男篮没打好，整个中国男篮应该说处于一个低谷阶段，其实大家心中一直都憋着一股劲，都想打好球，我们把自己放在一个比较低的位置上，希望球迷们能看到我们在场上的努力，”王仕鹏说。而作为一个老队员，王仕鹏也希望在其中发挥更重要的作用。“现在队里的气氛很好，邓华德是那种很能激发大家情绪的教练，尤其年轻球员，让这支球队充满了竞争气氛，”王仕鹏说，“而作为一个老队员，更要起到一个带头作用，以身作则，怎么说呢，就是一种老队员的责任感吧。”
　　于是跟着一群年轻的小伙子相比，王仕鹏一点都没有落下，他积极地奔跑，积极地防守，甚至，积极地恢复。斯杯期间，国家队下榻的柳州饭店曾出现了令人怪异的一幕。7月31日，星期六下午，王仕鹏穿着一条黑色的紧身裤下楼吃饭，红色训练服配上黑色的紧身裤，造型甚至抢眼。一些在场不明所以的人还在问，又不打比赛又没训练了，大鹏为啥穿成这样。可大鹏躺在床上也没把那条紧身裤脱下来。这不是大鹏想摆酷，也不是心血来潮，他只是想让自己的身体恢复得快一点。“队里澳大利亚来的训练师说的，说穿这个能够让身体恢复得快点，我也不知道这里是什么科学原理，”王仕鹏说。于是，大鹏就听了训练师的建议，他感觉挺累的，可他也不想影响后面的比赛。
　　第二天和伊朗的三四名比赛，王仕鹏打了足足36分钟，前两节一分钟都没有休息。
　　体系很对大鹏特点
　　打的时间多，当然会觉得累，可邓华德的体系对体能的高要求，更是让大鹏累上加累。不过大鹏是累并快乐着，因为邓华德的体系很契合大鹏的特点。
　　“他的体系强调的就是移动，简单地说就是球动人动，不能停，要在移动中创造机会，”王仕鹏说，“所以我们要在场上不停地跑动、掩护，这对体能的要求的确是挺高的。”这就是刚开始和国家队合练比赛的时候，大鹏直喊累的原因，那时候他的状态和体能还处于恢复阶段，难免对对抗极强跑动极多的新体系有些许不适应。“刚开始那阵的确是有些不适应，不过邓华德也是经常把我拉到他房间，给我看录像，然后跟我讲一些细节的东西，他也挺希望我尽快融入体系中。”
　　邓华德很重视王仕鹏的作用，而过了一段时间之后，大鹏也慢慢地适应了。体能消耗大，这并不是问题。别看大鹏斯杯打的时间这么长，体能消耗这么大，可是更累的时候他也经历过。“我们训练的时候应该说比比赛时还累。因为我们两个队对抗时，打的战术也是一样的。进攻要那么跑，防守还是要那么跑，这样跑下来可比一般比赛要更累了，”王仕鹏说，“不过这不是什么问题。邓华德也给了我们很多个人恢复的时间。像他说的，‘只要你们在场上拼命，我会给你们足够休息的时间’。所以周六的时候我们没训练，也就是个人练力量进行恢复。总的来说，我们个人的时间还是挺多的。”
　　适应之后，王仕鹏在邓华德的体系中，发挥着越来越重要的作用，他的突投结合使得他成为后场衔接不可或缺的一环。“应该说他的体系是比较开放的，谁都能在里面获得机会，不是说一定要把球给谁，而是看谁能跑出机会来，个人在里面的空间挺大的，”王仕鹏，“其实我在俱乐部时，很多时候也是这样打的，突破啊，无球跑动啊，应该说还是挺对我个人特点的。”
　　在邓华德的体系中，王仕鹏已然不是一个单纯的投手。控卫压力太大的时候，他会站出来拿球进行串联；外线被逼得比较紧的时候，他又会果断地突破。“当后场压力大的时候，谁都有可能出来拿球，”王仕鹏说，“有时候是锋线拉出来拿球，有时候甚至可能是大个出来拿球，就看是谁跑到那个位置上。”哪怕就是在场下，大鹏也会经常从板凳席上跳起来，对着场内高喊，提醒场上的队友们该怎么跑。至少在斯坦科维奇杯上，我们经常听见，王仕鹏高喊：“小于(于澍龙)，你注意……”
　　“邓华德对我们说，打球的信心就像银行存款一样，一点点地存进去，就会越存越多，我们现在就是在自己给自己存信心，”王仕鹏说。王仕鹏也用自己的表现，让邓华德对他的信心越来越足。

