心系兄弟时间抹不平忧伤 卡特接班人心态尚未平稳
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据《纽约邮报》报道，据德怀特-霍华德爆料，今夏刚被交易到新泽西篮网的小将库特尼-李至今仍感觉有点受伤。
　　都说时间能抹平一切伤痛，但是对于小将库特尼-李来说，时间似乎过得有点慢。
　　霍华德说，他的好朋友李至今仍对奥兰多魔术将他交易到篮网的行为感到沮丧。霍华德说，自己本周三刚刚与李有过交谈，所以爆料自然是真实的。
　　“他现在还在为交易而感到沮丧，”霍华德说，“我告诉他，他必须调整好状态，从这种情绪中走出来。我告诉他，他应该从失意中学习知识，化悲愤为力量，这样才能变得更好。”
　　“他现在是感觉很受伤，没错，不仅仅是沮丧，而是受伤，”说得兴起的霍华德补充道，“他在奥兰多找到了家的感觉，而且在季后赛表现很好，他就是我的‘小老弟’，我们总是在一起，现在大家分开了，他就是为此感到悲伤。”
　　“赛季结束后，我们还在谈论他需要做点什么，提高什么，”霍华德说，“我们还在讨论，我们仍需要回到总决赛，他已经准备好了继续加强训练，备战新赛季，可是在这个时候，他被交易了，这自然伤到了他。”
　　不过霍华德最终认为，篮网和他们的球迷会喜欢李的，霍华德认为，李完全有能力打出全明星身价。
　　(咕哒)

