安德森见面会美老记抢戏 所罗门姚领衔瘸子3巨头
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间8月15日，火箭队在丰田中心的训练馆，举办了大卫·安德森的新闻见面会。
　　自从7月9日为阿里扎安排新闻发布会后，火箭就一直没有举办过记者招待会，距今已经37天。久违的记者们，都为火箭今夏没有太多的作为感到不解。毕竟在很多美国权威媒体的排行榜中，由于姚明和麦迪受伤，火箭都被排在了最后几名。
　　新闻发布会即将开始，到场的最后一名记者，是《休斯敦纪事报》的专栏作者所罗门。与众不同的是，所罗门是拄着拐杖、一瘸一拐地走进新闻发布会的现场。原来他前几天刚刚进行了手术。各位记者一边安慰他，一边调侃起来，一位老兄说：“前些天西格玛(火箭中锋教练)也进行了手术，再加上姚明，火箭又有了一个三巨头——三个瘸子的组合。”
　　姚明目前恢复的情况不错，这是让很多记者最为开心的事情，所罗门对记者说：“姚是一个乐观的家伙，他作了那么多次手术，但心态仍然很好，我要向他学习。” 　
　　合作推广：
　　火箭队史上都有哪些13号？
　　让大卫·安德森意乱情迷的女人(多图)
　　惊爆NCAA拉拉队艳照门事件(多图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

