篮网CEO直言球迷更爱对手 约马克球票球衣买2送1
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据《今日美国》报道，众所周知，NBA的营销方案就是大打球星牌，那么如果一支球队没有大牌明星，那么他们会怎么营销呢？看看新泽西篮网就知道了。
　　由于球队志在2010年自由球员市场，所以接连将杰森-基德，理查德-杰弗森和文斯-卡特送走。这样做固然解放了薪金空间，但是球队也已经没有了能卖球票的招牌人物。那么篮网将会怎么继续营销工作呢？
　　篮网的方案是，选出10场经典比赛，并以“打包”的方式进行促销，而且购买者还可以在观看比赛时获得5件特别版篮网球衣。这种特别版的球衣可以两面穿，如果单看外面，这5件球衣分别是篮网新赛季的5位首发球员的主场战袍，分别是德文-哈里斯、库特尼-李、贾维斯-海耶斯、易建联，以及布鲁克-洛佩斯。但是，如果把球衣的里面翻出来，你就会发现，这5件球衣还是另外5位客队球星的客场战袍，分别对应了韦德，科比，詹姆斯，加内特和霍华德。这套方案被称为“明星配对计划”。
　　“现在的情况是，我们的营销目标主要是纽约和新泽西的休闲型球迷，”篮网CEO布雷特-约马克说，“他们喜欢篮网，但是他们也喜欢对手阵中的那些明星，‘明星配对计划’使我们能像宣传超级巨星那样宣传我们自己的球员。我们是支年轻的球队，但是NBA是个打球星牌的联盟，我们承认，球迷来看球其实主要是看对方的超级明星，看我们的球员倒是其次，这没什么好讳言的。”
　　最新的营销方案透露，这种套票售价在350美元到4850美元之间，只要球迷购买2份套票，就可以获得一件特别版球衣，也就是说，球迷想获得球衣的话，最少要花700美元，相当于每场球70美元，价格倒是还算公平。不过这套营销方案还在等待审批，约马克表示只要联盟批准，项目马上就能上马。
　　“在大多数球馆，联盟都特许他们出售对手明星的球衣，那么我们为什么不干脆做个门票套餐呢？”约马克看起来很自信。
　　这市场比赛分别是：10月30日主场揭幕站，主场迎战奥兰多魔术，卡特回家；11月7日，主场迎战波士顿凯尔特人，阿联直面加内特；11月21日，主场迎战纽约尼克斯，同城德比；12月2日对阵达拉斯小牛，基德驾临；12月19日，主场迎战的洛杉矶湖人，痛击科比；1月2日主场迎战克利夫兰骑士，死磕詹姆斯；1月27日，主场迎战洛杉矶快船，为状元秀布莱克-格里芬上课；2月17日主场迎战迈阿密热火，阻击闪电侠韦德；3月3日主场再度迎战骑士；3月29日，主场迎战圣安东尼奥马刺，杰弗森故地重游。
　　“这次营销只是我们全盘‘明星配对计划’的一部分，” 约马克说，“整体计划非常庞大，外延也很多，我们会在YES电视台，以及各类出版物中都大力宣传。而且在每场比赛前，我们的网站都会进行特别的更新。”
　　约马克最后踌躇满志地表示，今年夏天，篮网已经售出了超过1000份季票。看来，有这位头脑灵光的CEO操盘，篮网的经济状况或许能得到一些好转。
　　(咕哒)

