篮网卖掉卡特不愁没领袖 哈里斯：现在我是老大了
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据《密尔沃基哨兵报》报道，当谈到自己新赛季的角色时，德文-哈里斯这位从密尔沃基走出去的NBA球星丝毫没有感到为难，他表示自己会是新泽西篮网的新领袖。
　　今年夏天，篮网将文斯-卡特换到了奥兰多魔术，从而宣布篮网“三驾马车”时代彻底结束。此前，杰森-基德和理查德-杰弗森已经被篮网在去年先后换到了达拉斯小牛和密尔沃基雄鹿。
　　“现在篮网是我的球队了，”哈里斯说道。“毫无疑问，如果高层觉得我还没做好准备，他们是不会把VC(卡特)换走的。”
　　“当然，这(当领袖)会让我感到肩上沉甸甸的，但是我也觉得很兴奋。每个真正的控卫得到成为自己球队领袖的机会，都会感到很开心的。”哈里斯继续说着。
　　目前，哈里斯正在密尔沃基举办自己的篮球训练营，而只有26岁的他，新赛季必须肩负起管理一支极为年轻的球队的任务。在这支年轻球队的核心阵容中，包括二年级的布鲁克-洛佩斯、库特尼-李，三年级的易建联，以及新秀特伦斯-威廉姆斯。
　　“我们会把这当作一种挑战，”哈里斯说道。“就像上赛季一样，也没有多少人相信我们可以打得很好，结果我们让很多人都大吃了一惊。”
　　“上赛季，我们前半程表现得很好，但是在全明星周末之后，我们遭遇了伤病，战绩一路下滑，所以新赛季我们一定要做到坚持到底，不能再半途而废了。”哈里斯继续说着。
　　上赛季，哈里斯共为篮网出战69场比赛，场均贡献21.3分、6.9次助攻，凭借这样优异的表现，他职业生涯首次入选全明星。但是，69场的出勤依然让哈里斯感到不满，他希望自己能在新赛季开始之前变得更加强壮，然后打满82场比赛。
　　“休赛期你怎么进行准备是非常关键的，”哈里斯说道。“我的出场时间在不断增加，在篮网打球，我几乎每场都要打上38、39，甚至40分钟，所以我必须让自己身体进一步提高，变得更加强壮。”
　　(一分钱)

