黄健华积极运作詹姆斯来华 引进南钢球员在计划中
　　黄健华透露：骑士引进南钢球员也在计划之中
　　NBA骑士老板黄健华的行程永远是满满当当的！
　　骑士队有意招南钢球员
　　为全国青少年棒球联赛颁奖之后，黄健华又把重心转移到了篮球上面。昨天中午，黄健华一行做客南钢俱乐部，为双方日后的合作进行了一番探讨。双方达成共识，不排除日后有南钢球员赴骑士打球的可能。
　　中午11点半，黄健华一行来到南钢俱乐部。总经理陈忠等人接待了黄老板。成为骑士第二大股东之后，黄健华在国内的人气颇高，陈总对黄健华也有相当的了解，虽然首度见面，但会面很快就变成了两个朋友之间的谈话。
　　正是由于首度见面，会谈的内容还是以务虚为主，双方在一起探讨一些合作的可能性。事实上，黄健华在入主骑士之后，一直希望能够引进一名中国球员，江苏南钢的易立就在名单当中。“易立过于瘦弱，而且骑士在三号位上人很多。易立要想去骑士打球还需要进一步提高自己的对抗能力。”黄健华说。说到这个问题，陈忠坦言对抗不行是绝大多数中国球员的通病。说到此时，两人不约而同想到了一起。“以后有机会可以送一些江苏球员去骑士特训，比如易立、韩硕这样的年轻球员。”陈总提议说。这个提议立刻得到了黄健华的首肯。“交流对中国球员非常有必要，通过特训之后能够提高对抗，提高篮球的意识，提高技战术水平。多几次这样的特训，易立这样的年轻球员进入NBA或者说骑士的希望就更大一些。”黄健华说。双方约定，如果江苏有球员能够达到骑士的要求，骑士也一定会引进江苏球员。
　　除此之外，双方还达成了一个重大的合作协议。那就是9月初，骑士总经理丹尼·费里将来华。与火箭总经理莫雷一样，费里也是一个数据狂人，他有一个球员的数据库，可以为南钢提供一些外援名单。而陈忠也把引援目标锁定在中锋和大前锋两个位置上。
　　詹姆斯 明年来宁有希望
　　拜访完南钢俱乐部之后，昨天下午黄健华一行马不停蹄地造访了现代快报，并拜会了快报副总编辑赵磊。双方约定，在NBA新赛季开始时，快报将与骑士进行一些互动报道。
　　下午5点，黄健华一行抵达现代快报，赵总已在贵宾室等候。“当你收购了骑士之后，中国老百姓都把你当成了英雄。”一见面，赵总客气地说。事实上，赵总是一名不折不扣的篮球迷，对NBA的历史非常了解。特别是詹姆斯的体格过于健硕，在NBA也是绝无仅有，赵总对此产生了浓厚的兴趣。黄健华笑着解释说：“这与骑士的训练馆不无关系，火箭的训练馆造价300万美金，而骑士的训练馆造价达到2600万美金。可以说骑士的训练馆是这个地球上最好的训练馆，这里面的训练设备也是一流的，而这里距离詹姆斯的家走路只有几分钟。”黄健华解释说。当然，詹姆斯如此体格也与他当年从事过橄榄球不无关系。
　　在南京，詹姆斯和骑士的粉丝无数。除了钻石杯和斯杯一些NBA的国际球星来过南京，但还从来没有过一名现役的NBA巨星到访过南京。这对无数的南京球迷来说无疑是一件憾事。听到此，黄健华若有所思地说：“8月底，詹姆斯将来中国，但他的行程已经敲定了，没有南京。明年，我会组织一个骑士中国行，目前除了北京、上海和广州等几个一线城市之外，我现在也非常希望把南京放进去。”黄健华说。赵总提议道：“可以让骑士的明星们在南京搞一个一两天的训练营，与球迷们有一个互动。这样无论对球星还是对商家的回报会更大，影响力也就提升了。”一旦骑士最终能够成行南京，快报将会作为官方媒体对此进行报道。
　　新赛季的NBA，由于姚明的受伤，火箭的影响力降到了冰点，美国居然没有一场火箭的全美直播。而加入了中国元素的骑士本赛季招兵买马，新赛季他们也是总冠军的有力争夺者。“央视已经确认会增加骑士比赛的转播。”黄健华透露说。而昨天的会谈中，赵总也与黄健华达成了意见，快报也将与骑士进行一些互动报道环节，让球迷更加直观地领略骑士台前幕后的故事。
　　南京菜 黄老板赞不绝口
　　晚上，赵总宴请了黄健华一行。出生于广州的他对南京菜以及淮扬菜不甚了解，但首度吃到南京菜，黄健华就赞不绝口。
　　赵总是一名不折不扣的美食家，为了招待远道而来的客人，赵总也费心点了一些南京以及江苏的名吃。冰镇龙虾、十三香龙虾、白鱼等等，当然还有南京最著名的盐水鸭。一开始，黄健华对龙虾还不太感冒，但尝了两个之后一下子就喜欢上了。不过出身金融界的他还是有一些忌讳，“我们做金融投资的人有些迷信，有些东西是不会吃的。”黄健华说。1984年黄健华从中山大学毕业之后就去美国发展，对于国内博大的饮食文化并不是十分了解。“扬州菜是文人菜，山东菜是官人菜，四川菜是百姓菜……”赵总把中国菜系的历史和渊源娓娓道来，黄健华也是听得津津有味。
　　双方的话题从太湖三白聊到了北京的烤鸭，又从饮食聊到了篮球，临别时，黄健华直言不虚此次南京之行。
　　快报记者 沈忱

