男篮12人名单已浮出水面？ 江苏二将已被伤病击倒
　　记者李阳8月8日北京报道  一天前的公开训练课，邓华德言之凿凿地表示，要带所有队员去欧美拉练，一天后，只有12名队员登上开往温哥华的航班。这个时候突发变故，不由得人不猜想，这可能就是最后的12人参赛名单。
　　出发之前，邓华德是这么回答的。“我们所带的是12名身体健康的队员，身体健康当然(留队)希望更大一些，”不过，他并没有把话说死，暂时留下来的四个人，仍然有希望，“我们还是拭目以待吧，后面还有很多可能性。”
　　留下来的四个人，分别是唐正东、易立、金立鹏和郭艾伦。按照球队的说法，前两个是因为伤病，后两个是护照的问题。唐正东是因为膝关节的老伤，一直无法跟队训练。在8月6日的训练课上，唐正东已经能够进行有球训练，但不能参加对抗。当时，邓华德还说，会带唐正东一起走，“我觉得他离全队合练的时间还有一周，但还要向医生求证，不确定。之前他所做的一些都非常好，受伤后一直保持体能训练，没有让体重上去，这是我很满意的。可以确定的是，他这次会和我们一起拉练，”邓华德说。一天后，医生给出建议，唐正东留在北京单独训练比较好。如果一切顺利，他将在8月17日飞往塞尔维亚，跟国家队会合。
　　易立也一直受到伤病困扰，之前的热身赛上场机会不多。出发当天上午的训练，易立老伤复发，拉伤了右侧胸部肌肉，也需要静养。加拿大和美国的三场比赛，他肯定没法参加。对此，易立表示非常遗憾：“在最不该受伤的时候伤了，很无奈也很遗憾，希望能尽快好起来，跟大部队会合。”
　　金立鹏和郭艾伦因为进队时间较晚，签证没能按期办下来。按计划，郭艾伦将在8月11日赶往美国，金立鹏则将在8月17日赶往塞尔维亚。8月25日，国家队在结束和塞尔维亚的两场热身赛之后，将确定最后的12人名单。留给他们四个的时间，不多了。

