白巧克力竟难过试训关口 昔日大师如今复出遇险阻
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据《RealGM》报道，近日，著名控球后卫杰森-威廉姆斯接受了孟菲斯灰熊的试训，可惜，这名试图复出的创意大师并没有打出很好的状态。
　　本周四，近来一直忙活着要复出的“白巧克力”威廉姆斯在孟菲斯接受了试训，但是据消息人士透露，威廉姆斯在试训中没有展现出大师水准，反倒是大失水准。
　　一名观看了试训的内部人士形容威廉姆斯是“行动间透出几分曾经的影子”，但是他表示，虽然白巧克力在身材上保持地很好，但是在具体比赛中，他的表现还不足以打动灰熊。
　　最令威廉姆斯尴尬的是，他的投篮命中率太差了，基本上，威廉姆斯的命中率只能勉强达到30%，而且这还不是三分球命中率。
　　消息人士透露，灰熊总经理克里斯-华莱士尚未想好是否与威廉姆斯签约，但是灰熊老板迈克尔-海斯利对威廉姆斯很有好感，他力主将这名传球创意大师带回孟菲斯。
　　实际上，在2005年加盟迈阿密热火前，威廉姆斯曾在灰熊效力4个赛季。那时，凭借保罗-加索尔，迈克-米勒，肖恩-巴蒂尔，邦兹-威尔斯以及威廉姆斯等一干强将，加上胡比-布朗这名善于调教弱旅的老帅，灰熊还曾杀进过季后赛，不过均止步第一轮，而且全部是被4-0横扫出局。不过也正是从灰熊开始，“白巧克力”威廉姆斯开始摈弃华而不实的球风，逐步向学院派靠拢，到热火时期，他实际上已经成为一个很“稳健”的后场指挥官了。
　　李寻欢在分析“天机老人”不敌上官金虹时曾说过：“(武功)越不去做，就渐渐会变得真的不能做了。”看到如今威廉姆斯连灰熊的试训都通不过，怎能不让人叹一句冯唐易老，李广难封！
　　(咕哒)

