第二阵容确保火箭战绩稳定 如签两将夏季评分更高
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，休斯顿火箭队这个夏天失去了罗恩-阿泰斯特，姚明也因为脚伤将缺席新赛季的比赛。虽然达瑞尔-莫雷在阵容调整上做得不错，但他引进的球员不足以填补失去姚明和阿泰斯特的空缺，《篮圈世界》的专栏作家比尔-英格拉姆给火箭队的休战期调整评分为C。
　　引进/留下：杰梅因-泰勒、查斯-布丁格、特雷沃-阿里扎、大卫-安德森
　　失去：阿泰斯特、范-韦弗、姚明(伤病)
　　火箭队的情况的确有些糟糕。从阵容上来看，他们具备冲击冠军的实力，可是伤病几乎让他们没有任何希望实现目标。姚明的脚伤强迫他缺席整个赛季，特雷西-麦克格雷迪也受到各种伤病困扰，火箭队很有可能在2009-10赛季的大部分时间里都缺少他们的两位超级明星。
　　对火箭队球迷们的好消息是他们的第二阵容足够出色，这让他们能够在大多数比赛中保持竞争力。路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔、阿隆-布鲁克斯、阿里扎和卡尔-兰德里至少和其他球队的角色球员一样好，安德森仍充满疑问，可他被视为国际球员中最棒的大个子之一，他可能是廉价版的梅米特-奥库。
　　火箭队没有首轮选秀权，但他们在选秀中仍有所收获。布丁格和泰勒预计都会在新赛季给球队做出贡献，布丁格夏季联赛中表现不俗，泰勒虽然受到腿筋伤势困扰，但火箭队对他充满信心，训练营和季前赛将是他展现实力的舞台，赛季开始时他们可能会在轮转阵容中找到自己的位置。
　　今年是其他火箭队球员的好机会，阿里扎将得到更多的机会，斯科拉也可以像效力阿根廷队那样在内线发挥更重要的作用。因为姚明的受伤，兰德里的出场时间也会有所增加，他有望成为火箭队期待的球员。如果安德森能够快速做出贡献，那么他会成为休斯顿球迷的新宠之一。
　　真的很难给火箭队休战期的表现打分。他们无法克服姚明的伤病，他们也无法处理好麦蒂的情况。新赛季里火箭队至少还拥有冲击季后赛的希望，麦蒂合同到期后他们也可以用这部分空额去追逐另一个巨星。至少在今年夏天，火箭队经理莫雷还在考虑进行交易或者签约，他们的阵容调整并没有结束。
　　如果火箭队能够签下马辛-戈塔特，他们的评分可能在A-B之间，如果他们能够留下阿泰斯特，“野兽”证明了自己能够在姚麦缺席的情况下带领球队，他们的评分也会在A-B之间。然而，从目前的情况来看，火箭队所做的只能得到C。
　　(Melody)

