理查德森回应1夏4卖奇闻 阿Q看起来有点疯狂而已
　　新浪体育讯　北京时间8月15日消息，据《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，在参加宣布自己加盟迈阿密热火的发布会之前，“阿Q”昆廷-理查德森更新了自己的Twitter，他贴出了一首歌，以表达自己最近的心境，而这首歌就是Monica featuring Ludacris的《Still Standing》。
　　“这首歌的意思就是要你在逆境中坚持下去，”理查德森说道。“很多人都觉得，我所经历的这个夏天简直太难熬了。不过，我是个很乐观的人，无论我被交易到哪里，我不还是继续打NBA嘛，我可以继续干自己最喜欢的事情，我不想换掉这种乐趣。”
　　在被明尼苏达森林狼交易到热火之后，理查德森终于可以安心了，至少在这个夏天已经被交易了4次的他，不用再担心会在同一个夏天被第五次交易出去了。此前，理查德森先是被纽约尼克斯换到了孟菲斯灰熊，然后被灰熊换到了洛杉矶快船，随后又被快船换到了森林狼。
　　“如果从纸面上看，这确实够疯狂的，”理查德森说道。“但是就现实来说，我可没有在这么多个地方之间辗转，而只是从纽约来到了迈阿密而已。”
　　理查德森还表示，他非常开心能够加盟热火，因为那里有他的好几个好友在等着他。事实上，这个夏天，理查德森一直在芝加哥与德维恩-韦德、达雷尔-莱特，以及杰梅因-奥尼尔一起训练。其中，他在读8年级时，就已经和韦德认识了，而在进入NBA之后，也很快地和莱特这位小兄弟熟识了起来。
　　“说到德维恩和达雷尔，他们俩就像是我的两个兄弟。”理查德森说道。
　　在加盟热火之后，理查德森可以充当韦德的替补角色，甚至还可以和莱特竞争首发小前锋的位置。对此，理查得森表示，他将在未来几天之内前往迈阿密，与总经理帕特莱利进行会面，以确定自己新赛季的角色。
　　“我依然可以打出好的防守，在低位完成进攻，拼抢篮板。当然，我投篮的绝活也还在。”理查得森说道。
　　上赛季，理查德森场均能够贡献10.2分、4.4个篮板。很明显，热火从森林狼换来他，不只是为了他最后一年870万美元的到期合同，更是期待他在场上做出贡献。
　　(一分钱)

