阿泰回击火箭期间丑闻 让媒体的恶评来得更猛烈些
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，昨天福克斯体育的专家查理-罗森披露了罗恩-阿泰斯特在火箭队的一些丑闻，并且认为阿泰不是菲尔-杰克逊的新罗德曼。随后得到消息的阿泰便在自己的微博客上对此事进行了反驳。
　　在自己的微博客上，阿泰一上来便说：“请不要听罗森的言论，那是没有任何想象力的语言。他说的还是那些故事，打架(奥本山事件)的事情、虐狗的事情，完全没有新意。”
　　在罗森所言的球队大巴上穿内衣内裤的事情，阿泰表示：“他们说我穿着内衣内裤去打第七场比赛，实际上是有原因的。我朋友在酒店用火的时候引起了一场小火灾，我带头跑了出来，消防员要求我们立刻撤离那里。”
　　阿泰接着辩解说：“他们说我穿着内裤去打第七场比赛，那完全是胡说。说当时车上坐满了人，其实当时车上只有7个人。另外就是下面还有两个看门人。我是穿着一件POLO衫，可能那在一个女性看起来有些性感，可那真的不是内衣。接着，我还在大巴上换好了衣服才下来，当我走进球场的时候，我的衣着完全符合NBA联盟的要求。”
　　而对于自己虐狗事件，阿泰斯特也不服气。“他们又拿我的狗说事情。并且试图拿我和我的朋友迈克尔-维克(因为虐狗入狱的NFL明星)相提并论。实际上我只是在照顾我的狗的时候有些粗心而已，这却让我惹上了麻烦。我还是很喜欢维克，我之所以提及他，只是想说明两个完全不一样的故事却被罗森讲的毫无创造力可言。”
　　罗森还在自己的文章里表示：罗德曼在活塞和公牛效力期间与队友的关系都非常好，只有在马刺期间，他因不乐意为圣安东尼奥打球而成了另类。在比赛态度和角色定位上，罗德曼一直做得非常好。当他来到公牛队，站在迈克尔-乔丹身边，罗德曼从不在进攻上抢风头，而是兢兢业业的在篮板球事业上耕耘。而我们今天的主角阿泰斯特则不尽相同，他对本队的伤害作用要大于罗德曼。
　　对此，阿泰斯特的回击是：“他们拿我和罗德曼做比较，我喜欢罗德曼，但是那不代表我要做和他一样的事情，我是阿泰斯特，我是唯一的，我也是很少的不害怕去支持罗德曼的人之一。”
　　阿泰斯特还是那个阿泰斯特，他喜欢大大咧咧的表达自己的不满，也丝毫不在意自己是否会变成全民公敌。他说：“况且，那已经是旧闻了，我曾经帮助一支没有穆托姆博、姚明、没有麦蒂的球队取得胜利，我甚至能够为姚明、斯科拉或者布鲁克斯去收敛自己。我也让球队变得更好，这些都会在湖人得到延续。虽然我明白，有些人还是会在媒体上对我指手画脚的。那就来吧，我要让你们看看罗恩-阿泰斯特是如何在湖人变得更好的。”
　　(暖暖)

