WNBA打3分挽救自由人 神秘人赛季最低分主场落败
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，WNBA只有一场比赛，客场作战的自由人以60-59险胜神秘人。
　　麦卡维丽在终场前9.1秒“打三分”成功，使自由人涉险过关。她包办自由人最后7分，全场拿下了19分，克里斯顿14分。
　　神秘人得了赛季最低分。贝尔德18分，其中有11分是在第四节所得。
　　在比赛还有23.3秒时，贝尔德投篮命中后，神秘人以59-57领先。在下一次进攻中，自由人将球交给麦卡维丽，她单手投篮，球在篮筐上弹了几次后掉进篮圈。
　　麦卡维丽还造成了朗霍恩犯规，加罚命中，自由人以60-59领先。贝尔德带球发动最后一击，哈德林在左侧无人防守，可惜她接球后投了个“三不沾”，比赛就此结束。
　　神秘人此前两次对自由人交手都胜出，今天在场上各处都找不到感觉。她们甚至连罚球也不在状态，18次出手只中了一半，最后一节3次罚失。在自由人的联防下，她们三分球11投仅2中。
　　科丽尔为神秘人得了12分，哈德林10分。神秘人掉到东部第五，而在此之前，她们与其他另外两支球队并列第二，东部的形势非常微妙。
　　科丽尔拿下了神秘人前8分，不过球队在第二节总共只得6分，这也是赛季最低。麦卡维丽和克里斯顿上半场共得了22分，自由人以31-23领先。
　　三节过后，神秘人将比分追成40-40。最后一节双方多次战成平手，自由人幸运过关。(吴哥)

