男篮出征20人托运42件行李 苏伟提着一把烤串登机
　　记者李阳8月8日北京报道  8月7日晚上8点半，国家队大巴驶出训练局大门的时候，守在天坛公寓外面送行的人并不多，只有几个铁杆球迷有些不舍，用力地挥手。球员从车窗里看见了，也使劲地招招手。
　　再回来，就将是一个月以后的事情了。中国男篮将先飞往温哥华，在加拿大和美国拉练10天之后，转往塞尔维亚，8月26日，抵达土耳其首都安卡拉的驻地。看上去，球员们并没有多少离别情愁，每个人都很放松，自顾自地听着音乐，或者三三两两地聚在一起聊天。
　　四年前，中国队出发参加日本世锦赛的时候，并没有出现如此轻松的画面。没有人感受到压力，他们本来就没有压力。
　　无人送行，轻装上阵
　　8月7日，是中国队出发的日子。因为这次出去的时间比较长，中间不会再返回北京，队里早早放了假，让大家把该带走的东西准备好。中午吃过饭，就有不少人出门大采购去了。
　　到了傍晚时分，陆续有队员提着大包小包回来了。先是李晓旭，他提着两个袋子，一个装着准备在飞机上吃的零食，一个放着几个一次性餐盒。苏伟也提了两个袋子，一个是打好包的饭菜，一个是一大把烤串。登机之前，他和几个队友打算饱餐一顿。
　　主教练邓华德也没闲着，他利用这段时间，出去见了几个朋友，球队训练比赛的时候，他没有这个时间。回到房间以后，邓华德给自己准备的晚餐只是一份肯德基。
　　这个时候，中国男篮领队张雄也回来了，他打开后备箱，一边把一个个的纸箱子搬到地上，一边张罗几个人把东西搬到楼上。
　　“都是一次性餐盒，用完了就换，很方便，”他说。原来，为了应付这次长时间的旅行，队里给大家准备了不少“干粮”，主要是方便面、午餐肉和榨菜，怕队员在外比赛，吃不惯当地的饭菜，解馋用的。“要是光吃这个，队员哪有力气训练？”张雄说。
　　最后每个人都领了一个箱子，里面全是吃的。再加上八月底九月初天气可能转凉，大家都挑了几件厚衣服。因此，每个人都带了不少行李。在机场办登机手续的时候，数了一下，20个人，一共托运了42件行李。光把行李搬上传输带，就花了半个多小时。
　　晚上八点，队员陆续下楼，先将行李放好，等着上大巴车。这是一个微风习习的晚上，尽管下着小雨，大家都不想立刻上车，在院子里闲逛。
　　唐正东、易立、金立鹏和郭艾伦也在楼下，跟其他队友们寒暄告别，邓华德跟他们一一握手拥抱。因为伤病和护照等一系列问题，他们四个没能跟球队一起出发。
　　虽说是出征，但事实上，这天晚上，给男篮送行的人并不多，在天坛公寓门外，只有几个球迷守在外面。到场送行的媒体，也只有两三家，显得寥寥无几。随后到了首都机场，同样冷冷清清。
　　没有任务，只有目标
　　送行场面冷冷清清，并没有影响大家的心情，他们反而很享受这难得的放松。出发之前，球队早就对外定下基调，这次土耳其世锦赛没有任务。少了小组出线和世界前八这两个“紧箍咒”，男篮没理由不轻装上阵。
　　虽说没有任务，但并不代表球队没有目标。“没有预期，”说到即将开始的欧美拉练，邓华德表示，“我们只有一个目标，就是不断进步、提高自己。在这个体系中可能会有人犯错，但是犯错又有什么呢，每个人都会犯错，犯错了还能再继续提高。”
　　出发前一天，球队的公开训练课上，就有人问过邓华德，2012年奥运会很重要，是不是世锦赛就不重要？之前的几次表态中，邓华德的一个观点就是一切为了2012年服务，世锦赛和亚运会都是练兵。这个说法，在圈内引起一些争议。出发前，邓华德不得不再解释一次。
　　“当然，世锦赛也重要，我们也希望赢球，”邓华德说，“但是我们要从现实的角度出发，对这支球队要有耐心。从我接手球队的第一天就对每一个人说过，现在是转型期，姚明打不了，有一些老队员将来不能再帮助中国队了，很明显我们要让年轻队员做好准备。我们会打出一些精彩的比赛，也会打出糟糕的比赛，但是我们不会放弃努力，好吗？”
　　8月7日，中国队兵发温哥华，休整两天后，将在8月10日和加拿大队激战一场。第二天，中国队再赶往纽约，于8月14日和15日两天，分别迎战美国和波多黎各。之后，中国队将结束在北美的行程，飞往贝尔格莱德，再和塞尔维亚队打两场比赛。8月26日，中国队将抵达安卡拉，准备8月28日开始的世锦赛。
　　这五场热身赛，是中国队在世锦赛前最后的热身机会。而且，对方都是实打实的国家队，很有锻炼价值。
　　“这几场比赛都是非常高质量的比赛，加拿大、美国、巴西和波多黎各都是很强的队伍，而且波多黎各也是我们世锦赛小组的对手，可以提前感受一下对手的实力，”邓华德说。
　　只剩下五场热身赛，邓华德依然不紧不慢，他仍然打算给年轻队员很多出场时间。他说：“我们面对的是非常强大的球队，很有锻炼价值的，是我们进入土耳其世锦赛非常好的热身赛，我依然希望给每一个人多一些上场时间，对这些家伙是一个很好的经验，我们希望最大化利用这几场比赛。”

