WNBA陈楠走出三场0分阴影 天空几被翻盘力克山猫
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，天空在主场以79-76险胜山猫。
　　天空在第四节一度领先了12分，但最后时刻遭到顽强的反击，几乎被逼进加时，不过最终还是涉险过关，取得二连胜。
　　陈楠终于走出连续三场没得分的阴影，今天打了10分钟，拿下4分。 索恩投中3个三分球，得了17分6次助攻。杜普丽得了14分14个篮板，福勒斯14分9个篮板，坎蒂13分8次助攻。
　　山猫三连败，最近11场输了8场。霍杰斯投中5个三分，得了25分、8个篮板和6次助攻，维吉斯14分，休斯顿12分。
　　山猫在本赛季的揭幕战中就以102-85大胜天空，有一个完美的开局。不过最近她们陷入了困境，因为主将奥古斯图斯受了重伤，整个赛季报销。
　　天空最近则打得不错，目前已经取得东部第四的成绩，有望进季后赛。连续的主场作战让她们更有信心。
　　山猫一开场就命中3个三分，以9-4开局。天空在比赛打了近3分钟后才首度得分，以15-20落后。
　　第二节她们的防守加强，少了主将的山猫进攻受挫。本节还有6分26秒时，陈楠跑投打板命中，紧接着她再次跳投得手，一人连得4分，天空以28-27反超。本节山猫只得10分，天空在上半场以38-30领先。
　　索恩在第三节命中3个三分球，本节还有1分38秒时，他在25秒内连续三分命中，天空以55-48扩大优势。山猫在本节最后2分54秒一分未得，前三节以48-57落后。
　　在天空以72-60拉开差距后，山猫开始反击，频频三分命中，而天空则连续失手，打出一波16-5后，在比赛还有19秒时将比分追成76-77。在不到2分钟内，她们投中了4个三分。
　　天空由帕金斯两罚两中后，维吉斯最后时刻三分不中，山猫未能获得加时机会。(吴哥)

