WNBA：杰克逊新里程风暴输球 狂热习惯性逆转震动
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，梦想主场过关，击败风暴；联盟第一的狂热轻松击败震动；银星也在主场大胜水星；火花报了昨天失利的一箭之仇，客场击败君主。以下是这四场比赛的综述：
　　风暴79-梦想88
　　梦想独居东部第二的位置，丽特尔拿下了20。麦考翠得了16分，德索萨13分12个篮板。过去的7场比赛，梦想胜出6场。
　　劳伦-杰克逊为风暴拿下25分，个人职业生涯分数超过了5000分，不过风暴在最近5场输了4场。好在她们仍排在西部第二。
　　卡斯和莱特各为风暴拿下12分，苏-伯德助攻12次。
　　比赛开始前，杰克逊已经得了4999分，比赛开始后3分钟，她突破后左手上篮得手，立下新的里程碑，成为WNBA史上第四位。在她之前有莱斯利、凯蒂-史密斯和汤普森。莱斯利本赛季还突破了6000分大关。
　　震动59-狂热82
　　道格拉斯为狂热拿下19分，她们在落后14分的情况下完成逆转。这是本赛季狂热第二次大逆转震动，上一次她们在落后17分的情况下翻盘成功。
　　狂热保持联盟第一的位置，主场已经12连胜。新秀杰纽尔利拿下生涯最高的17分，霍夫曼11分，凯金斯得了10分、9个篮板和4个抢断。她成为联盟第3个抢断达以600的球员。
　　泽洛斯为震动拿下16分。
　　震动第二节一度以27-13领先，不过狂热发动26-11的攻击波，上半场结束时以39-38超出。
　　第三节的前4分钟，狂热又打出13-0的攻击波，一举以52-38拉开差距。形势顿时逆转，此后狂热一直控制局面。震动本节13投仅1中，这是本赛季单节投中球最少的。在WNBA史上，有三支球队曾经整节未能投篮命中。
　　上半场震动命中率有53%，而下半场只有29%。她们全场失误24次，送给对手45分。
　　水星89-银星106
　　索菲亚-杨拿下了25分，银星创下了球队史上单场得分纪录。她们对水星总是来劲，2007年交手时，她们上半场得分追平了WNBA纪录。
　　哈曼也为银星拿下21分6次助攻，沃特斯13分。
　　桃乐西拿下水星最高的21分，潘德克斯特20分。虽然失利，她们仍居西部榜首。
　　上一次对水星时，索菲亚-杨拿下了生涯最高的29分，不过银星失利。今天她在上半场就得了14分，上半场就以61-42拉开差距。
　　水星在第三节将比分追成52-64，不过哈曼投中一记三分，银星又将比分拉开。
　　火花78-君主61
　　帕克拿下18分7个篮板，奎恩14分，弥尔顿-琼斯13分，莱斯利12分9个篮板。
　　鲍威尔拿下20分，布朗森14分10个篮板。
　　两队昨天才交手，火花主场失利，今天到了客场，她们倒打得更好，早早锁定胜局。
　　第二节君主只得7分，而火花拿下了16分，上半场以35-22领先。
　　此后火花一直保持两位数的优势，以57-39结束前三节。第四节开始，汤普森投中三分，火花将优势扩大到20分以上，最多的时候，双方差距达到24分。(吴哥)

