卡特接班人新赛季改穿6号 继承斯威夫特马丁衣钵
　　新浪体育讯　北京时间8月16日消息，据《篮网日志》报道，新泽西篮网在今年夏天进行了一笔交易，用文斯-卡特和莱恩-安德森换来了奥兰多魔术的库特尼-李，托尼-巴蒂和拉夫-阿尔斯通。最近，这三名新球员基本确定了自己的新球衣号码。
　　李在魔术期间穿11号球衣，但是来到篮网后，布鲁克-洛佩斯占据着这个号码，面对篮网未来一哥，小李自然不敢要求对方出让。不过他选择的号码也太差了点，难道没人告诉他这些号码的历史吗？
　　按照球队透露，李在新赛季将穿6号球衣。这个号码最近曾被斯特罗迈尔-斯威夫特和特拉维斯-贝斯特穿过，以前则是全明星大前锋肯扬-马丁的专属号码；这三人基本都是肌肉大于脑容量的家伙，李选择这个号码确实有点?。
　　然而更?的事还在后面，在最近篮网那份著名的“球星配对计划”中，篮网将五位大将与联盟五大球星一一匹配，李的匹配对象就是科比-布莱恩特，然而在广告上，李的篮网战袍上赫然印着33号！要知道，33号是篮网历史上最不受欢迎的号码，因为它先后被印卡-达雷，史蒂芬-马布里和阿隆佐-莫宁穿过。达雷是1994年14号新秀，堪称篮网历史上最差的选秀结果，这个来自尼日利亚的中锋身高7尺，但是在NBA四个赛季总计只得到233分和281个篮板以及70个封盖。马布里将篮网搅得一团糟，而且和队友关系极其恶劣；而莫宁在加盟篮网时已经换了肾，状态大不如前，但是脾气依旧火爆，在训练中曾和肯扬-马丁大打出手。广告里李为什么穿33号球衣呢？这难道是暗示什么吗？
　　谈到球衣号码，现在似乎只有巴蒂没有选好。阿尔斯通已经决定穿1号战袍，泰伦斯-威廉姆斯选择了8号。我们知道巴蒂在职业生涯大部分时间里都穿着4号——从大学到NBA。但是现在，篮网的4号球衣早已退役，这是名宿温德尔-拉德纳的号码。拉德纳是篮网在ABA时期的著名球星，他曾2次入选全明星，是1970年最佳新秀阵容一队的成员，但是在1975年6月2日，他乘坐的班机坠毁，机上124名人员一共只有12名幸存，可惜，拉德尔没有逃过这一劫。为了纪念他，篮网将4号球衣退役。
　　当然，巴蒂在效力波士顿凯尔特人期间曾穿过40号球衣，如果巴蒂选择40号的话倒是没问题，因为自从1989年罗恩-卡文内尔穿着这件球衣打过5场比赛后，就没有篮网球员穿过40号了。话说回来，如果按照之前报道的，巴蒂将会被篮网买断的话，那么他就不需要选择号码了。
　　(咕哒)

