加内特接近又一伟大里程碑 KG王者归来挑战新纪录
　　新浪体育讯　北京时间8月17日 凯文-加内特在凯尔特人队卫冕失败后不久就誓言要为波士顿带回另一座冠军奖杯，KG即将在新赛季重装上阵，而且在个人比赛时间统计上，加内特也接近了一座里程碑。
　　加内特上赛季中伤到了左膝，这处伤病非同小可，他在休息了18场比赛后复出，但结果仍不理想，这导致加内特缺席了2009年整个季后赛。不过随着时间推移，加内特的伤病逐渐痊愈，而且是非常彻底的好转。新赛季伊始，凯尔特人队球迷就能目睹他的表现。
　　按照正常的比赛进程，加内特很有希望在今年感恩节左右达到个人比赛时间40000分钟的里程碑。加内特目前已经出场了39635分钟，而他与凯尔特人队还有三年合同。加内特目前的比赛时间已经超过了拉里-伯德、查尔斯-巴克利、伊塞亚-托马斯、多米尼克-威尔金斯等传奇球星。
　　加内特的绝大多数比赛时间都是代表森林狼队参赛，在转投凯尔特人之后，多克-里弗斯教练非常注意对他的使用，加内特近两个赛季的场均时间分别是32.8分钟及31.1分钟，仅比其新秀赛季略高。不过这两个赛季也是加内特职业生涯投篮命中率最好的两个赛季，看来里弗斯的“减时增效”方案行之有效。
　　在凯尔特人队历史上，只有三位长期效力的球员比赛时间超过40000分钟，分别是约翰-哈弗里塞克(46451分钟)，罗伯特-帕里什(共45704分钟，近35000分钟为凯尔特人打球)，比尔-拉塞尔(40726分钟)。其中比尔-拉塞尔是NBA历史上惟一一位出场次数低于1000场(963场)，而比赛时间超过40000分钟的球员。
　　加内特当前的比赛时间排名历史第24位，现役球员中排名第三，仅有两人高过他，分别是沙克-奥尼尔与杰森-基德。
　　(Zorro)

