亚锦赛头号雇佣兵评说阿联 他目前还无法取代姚明
　　拉希姆·怀特，这位来自美国的得分狂人在亚锦赛横空出世。在天津，约旦队正是凭借他的出色表演一度成了中国队的头号劲敌。
　　关键词 阿联、姚明“易和姚完全不同”
　　头上戴着大耳机，边看比赛边哼着小曲儿，当记者坐在他身边提出采访请求时，怀特甚至有点惊讶，看得出他不乐意干这事。
　　记者：你们第二阶段小组赛输给了中国队，是不适应还是别的原因？
　　怀特：我只能简单回答你几个问题，因为我们马上就要离开了，抱歉，这个问题不想回答。
　　记者：好吧，那我们换一个问题，能谈谈易建联么？
　　怀特(想了想)：易和过去是不一样了。他现在变得更硬朗，更有侵略性了。至于如何防守他，我可以负责任地告诉你，在这里没人能对付易。
　　记者：前一阵中国队主教练说过现在的易建联已经基本能顶替姚明的位置了，你觉得呢？
　　怀特：我没和姚明见过面，他非常高，也很聪明，但易和姚是完全两种类型的球员，他们完全不一样，没有可比性，他还没办法替代姚明。
　　关键词 国籍、CBA“没错，我来自美国！”
　　虽然本次亚锦赛西亚狼群差不多都有“雇佣军”，但怀特绝对是原汁原味的美国黑人球员。他曾在NBA夏季联赛和NCAA效力过，尤其是NCAA，怀特是出名的得分狂人，截至半决赛开始前，他以20.1分霸占得分王宝座，堪称最大牌的“外援”。
　　记者：谈谈自己的表现吧？
　　怀特(笑)：我对自己的表现还算满意吧，我们球队一直在强调团队精神。我自己得分高主要还是比较幸运，也是队友们在帮助我，他们打得很好，我也有打不好得0分的时候。
　　记者：这次比赛，很多西亚球队都有“雇佣军”，你认为这对亚洲男篮的发展有什么影响？是否更加剧了竞争？
　　怀特：这个问题有点大，你可以去问问别的球队。这次比赛的水平还是相当高的，很多球队都有很牛的人。我们队的队员们也都不错啊。
　　记者：问个尖锐的问题，你是约旦人么？为什么帮约旦打球？
　　怀特(瞪着记者)：没错，我来自美国。来约旦队打球是因为约旦想让我来打球。
　　记者：你曾经想来CBA打球对吧？
　　怀特：没错，CBA联赛我也考虑过，其实去年我就来过中国，我曾经在山东队试训了一段时间，但不知道为什么，他们没有留下我。如果亚锦赛结束后，我回到美国没能在NBA找到工作，我还会考虑来CBA打球的。
　　关键词 NBA、科比“谢谢你叫我韦德”
　　聊开了之后，怀特的架子也渐渐放了下来。当记者称赞他的突破像韦德一样快时，他哈哈大笑起来。
　　记者：我知道你曾是NCAA的风云人物，想过进入NBA吗？
　　怀特：当然想了，NBA是每个球员的梦想。但未来还是未知数，谁知道会发生些什么？
　　记者：上赛季湖人拿了冠军，你对科比有什么评价？
　　怀特：湖人是伟大的球队，科比是非常伟大的球星，但还不是我的偶像。
　　记者：那谁才是你的偶像呢？
　　怀特：我更喜欢奇才的阿里纳斯，我觉得他打球很硬朗，更重要的是他非常非常努力，从小人物做到大球星。
　　记者：本次亚锦赛上，你的突破让我想起了韦德，有人这么形容你么？
　　怀特(笑)：有人说过，我也很喜欢韦德，你现在又这样说了，我真的非常荣幸，谢谢你的夸奖。
　　本报特派天津记者 赵蔚林
　　“雇佣军”的悲剧
　　在和记者聊完后不久，怀特和他的约旦队员们就遗憾地在半决赛中负于了卫冕冠军伊朗。冠军是不可能了，他们只能在三、四名比赛中去争夺一张世锦赛门票，随着西亚人接二连三地倒下，“雇佣军”非但没有改变他们自身的命运，反而成了一场悲剧。
　　由于中国队的存在，其他球队尤其是西亚“富翁们”想到了“雇佣军”这一招。美国球员个人能力超强，来之能战，但他们忽略了最重要的一个问题，那就是磨合。怀特虽然个人能力超强，但和整个球队的兼容却并不好，再说球队往往太过依赖他，一场又一场球下来，他的体能严重透支不说，更让自己的战术完全透明化。此外，大量使用“雇佣军”将最大程度地伤害本土篮球的发展，真有点杀敌八百自损一千的意思。伊朗同样是西亚强敌，他们不但没有“雇佣军”，反而发展出了哈达迪这样的超级内线。这才是任何一个篮球强队的王道。
　　诚然，“雇佣军”让亚锦赛更好看了，中国队一家独大的局面也受到了挑战，但从长计议还是没啥好处，本土篮球发展不上来，“外援们”可不会安心在你这儿打球，人家也有自己的梦想，就拿怀特来说，他当然想去NBA发展，尽管拥有了约旦国籍，但对于他而言，关键时刻肯定会为梦想放弃“国家”荣誉。赵蔚林

