联盟速度之王归属状元郎 布鲁克斯紧随篮球博尔特
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，根据《福克斯体育》报道，当今NBA节奏越来越快，各队对球员速度的要求也越来越高，那么究竟谁是联盟最快的球员呢？以下就是最新的十大风速小子：
　　1， 德里克-罗斯，芝加哥公牛
　　并没有人具体掐算过球员们的速度，这难免令人遗憾。罗斯之所以在这个榜单排第一，是因为他几乎能在任何状况下保持全速状态。罗斯全场冲刺的速度达到94码，近距离爆发力更是难以置信。罗斯能利用同样的速度发起快攻或撕裂半场防守。由于身高体壮的关系，他对自己的身体控制能力也很棒，算是联盟运动力最好的控球后卫。考虑到他10月前还未到法定喝酒年龄，20岁的罗斯配得上联盟的速度之星。
　　2， 托尼-帕克，圣安东尼奥马刺
　　多年以来，每个对手都知道怎样防守帕克，跟住他并迫使其外线出手。如果法国人进入内线，便设置重兵防守，迫使他传球而非投篮。这没问题，但法国跑车总能用他瘦弱的身躯完成上篮，因为他实在太快了。帕克的妙处还在于懂得怎样聪明地使用速度，绝对是联盟最棒的突破型控卫。上赛季帕克场均得到22分，命中率高达50.6%，仅仅投进19个三分球。当蒂姆-邓肯和马努-吉诺比利逐渐式微，27岁的帕克将利用速度保证马刺处于一流行列。
　　3， 勒布朗-詹姆斯，克利夫兰骑士
　　4， 德文-哈里斯，新泽西篮网
　　2008年2月18日，篮网送走贾森-基德，这可是联盟史上最棒的快攻发动机。所幸篮网得到了一名更快的控卫。基德毕竟36岁了，脚步有所减慢，而换来的哈里斯则拥有非洲猎豹一般的全场冲刺速度。防守方面，他总能紧跟对手，称得上是联盟最好的盯人型控卫。对手要想在进攻端阻止哈里斯远离篮筐也非常困难。哈里斯上赛季场均得到21.3分，而三分命中率只有29%。哈里斯希望能拥有基德的大局观和传球能力，也在逐渐学会更好地使用自己的速度。
　　5， 阿隆-布鲁克斯，休斯敦火箭
　　姚麦缺阵，罗恩-阿泰斯特浪掷机会，火箭为何还能在西区半决赛将湖人逼到死角？最重要的原因就是他们拥有场上最矮小的球员。二年级后卫布鲁克斯在2月中旬拉夫-阿尔斯通离队之前，甚至不是球队主力，但他就是能在湖人身上打开缺口。德里克-费舍尔越来越老了，布鲁克斯在3胜湖人的比赛中合计得到79分。在24岁的年龄，他还要学着怎样组织球队，但惊人的速度至少令其有机会显得特别。
　　6， 内特-罗宾逊，纽约尼克斯
　　如果不算身高，罗宾逊的各方面身体素质应该都接近于詹姆斯和德怀特-霍华德。他身高仅1.75米，上赛季场均却能攻下17.2分。罗宾逊能利用惊人的速度和爆发力制造出手空间。这位2009年扣篮王跑完40米只需要4.38秒的时间。
　　7，T.J.-福特，印第安纳步行者
　　作为控卫，速度几乎成了福特的唯一法宝。他身高体重都不行，无论传球还是投篮都称不上顶级，也不是多棒的防守者或领袖。但这小子能飞！他就像法拉利跑车一样，上赛季率领步行者场均得到105.2分，高居联盟第五。
　　8， 拉简-隆多，波士顿凯尔特人
　　一名不会投篮的后卫，是如何做到在季后赛接近场均三双的？上赛季的隆多会给你答案，那就是速度。通常情况下，这位23岁的控卫都比场上的9个对手要快。他的长胳膊结合速度，使得防守端威力十足，上赛季的抢断排到第5。在三巨头越发衰老的情况下，是隆多的双腿确保了绿衫军仍留在顶级行列。
　　9， 莱昂德罗-巴博萨，菲尼克斯太阳
　　“巴西闪电”的绰号足以说明一切。这位昔日的最佳第六人总是踩足油门。上赛季初由于特里-波特更传统的打法，巴博萨没有得到多少出场机会，进入内线的场面更是乏善可陈。好在后来埃尔文-金特里接过帅印，巴博萨又能重拾他的看家法宝——利用变速摧毁对手。
　　10， 克里斯-保罗，新奥尔良黄蜂
　　准确地说，上赛季助攻和抢断双料冠军保罗，靠的更多的是敏捷而非速度。他总是到处游窜，随时转杯断球，同时还是联盟最擅长突然变向的球员。保罗也懂得怎么变速，这点类似德维恩-韦德，也使得他有时比一些全速前进的球员更有效率。不过别忘了，如果你本身很慢，变速也就无从谈起。踩足油门的保罗足以甩掉任何对手，2008年被保罗打爆的基德对此记忆犹新。
　　(阿布杜猫)

