胯下运球教父后继有人 小哈达威惊人天赋更甚传奇
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，据《太阳哨兵报》报道，曾几何时蒂姆-哈达威还是能够在NBA翻江倒海的控球大师，他被认为是NBA联盟胯下运球的教父，现在他的儿子小蒂姆-哈达威看起来比父亲更有天赋，青出于蓝。
　　快船主帅老迈克-邓利维一直为儿子小迈克骄傲，他一直希望能亲自指教儿子比赛。掘金主帅乔治-卡尔对自己的儿子科比-卡尔也是亲睐有佳，甚至不惜动用私人关系帮助儿子发展篮球事业，现在哈达威也加入他们的行列，在这个夏天当起了儿子的临时主帅。
　　在哈达威的鼎盛时期，NBA球迷称他为“the bug”，也就是“小虫”，寓意是指电脑游戏里的“bug”，也就是那些不可破解的程序漏洞，以此来形容哈达威那些难以防范的变向运球突破，他是热火队史上仅次于阿朗佐-莫宁和德维恩-韦德的四大历史巨星之一。就在3年前，2006年时已经40岁的哈达威曾考虑复出，那时他还在佛罗里达的ABA球队打球，就在2003年哈达威便曾辞掉解说工作准备在步行者重操旧业，可这一转眼3年过去，不服老的哈达威正式接受了他的身份变化，从“球员”一跃成了一位骄傲的“父亲”，完全继承了老爹篮球天赋的小蒂姆(Tim Jr.)和老蒂姆诠释了什么叫子承父业。
　　得到篮球名校密歇根大学奖学金邀请的小蒂姆，已经在2009年7月口头答应加盟，这位身高已经达到1米95的后卫成长于NBA的第一个黄金时代，恰是魔术师约翰逊和“大鸟”拉里·伯德颠覆对决的时候。老蒂姆之所以叫“小虫”，还因为他长得圆头圆脑，再加上只有1米83的身高，极像一支甲壳虫，但小蒂姆在身材上就要超出老爹一筹，1米95的身高再加上匀称的体型，尤其是瘦长的臂展让他有着比父亲更好的篮球先天条件。
　　“他受到了太多压力，”小蒂姆高中教练表示做篮球前巨星的儿子非常难，特别是小蒂姆的天赋已属同龄人中顶级。“做一个NBA传奇人物的儿子就是那样，比其他人受到更多的关注，他希望能够在父亲面前证明自己。可其实他应该放松，并更好的融入比赛。”
　　成长在芝加哥街头的老蒂姆望子成龙，一直在努力激励自己的儿子努力磨练篮球技术，但当他身着黑色的T?出现在儿子一场重要比赛中时，他选择了低调，他选择信任自己的儿子：“我必须先站在父亲的角度来看待他，而不是一个教练的角度。我必须将他看做是我的儿子，而不是以一个球员的角度审视他。”老蒂姆并不想给儿子压力，这是他今年的改变。
　　老蒂姆承认曾经他给予儿子过大的压力，这差点导致两人关系破裂；“有那么一天，我去看他的比赛，我突然发现我真的错了，我几乎破坏了一个美好家庭。”
　　老蒂姆表示希望儿子的教练克里斯-布朗尽快恢复，因为他只会在季前赛担任儿子高中的临时主帅，他表示他一直在适应这一职务。来自ESPN体育的球探报告，小蒂姆是一个可以胜任控卫和攻击后卫的全才，有着出色的持球突破能力，球风泼辣胜似其父，但投射更好有望成为一个出色的三分手，擅长快攻甚至可以在小球球队打小前锋。并且在防守端也十分聪明，是个高球商的选手，所以难怪老蒂姆对儿子充满期望了。
　　(阿姆罗)

