防守科比最后一投非他莫属 勒布朗韦德亦自叹不如
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，近日FOX体育评选出NBA现役28大防守悍将，其中火箭队的肖恩-巴蒂尔榜上有名。稍后FOX又推出新的一期球迷调查，你愿意让谁去防守科比的最后一投？有超过50%的美国球迷选择了巴蒂尔，同时巴蒂尔也是得票数最多的球员。
　　防守科比的最后一投？哇，这可不是简单任务。科比现在可以说是联盟中公认的进攻最强的得分手，他的最后一投虽然不像迈克尔-乔丹那样神奇，但是这位紫金王牌的杀伤力仍然让人望而却步。那么，你会用谁去防守他呢？
　　虽然火箭在上赛季季后赛中3比4被湖人淘汰，但是巴蒂尔在这轮系列赛中给人印象深刻，他对于科比的防守虽然不能每次都能奏效，但是在大部分时间里都能起到不俗的效果，甚至频频让一向冷静的科比在场上出现急躁的表现。其中巴蒂尔在防守中眉骨被打破，鲜血流了满面的形象被美国球迷们誉为铁血防守战士。
　　让我们来看看FOX著名评论员查理-罗森对于巴蒂尔的评价：他是最顶尖的位置防守球员和球队协防者，同时他也是休斯顿最恐怖的防守力量，一对一防守同样造诣颇高。实际上，他是火箭队史上除斯科蒂-皮蓬之外最强的防守型外线。和皮蓬相提并论，这已经证明了巴蒂尔的价值。
　　当然，勒布朗的防守也很出色，如果让他防守科比的最后一投，这肯定是所有球迷都希望看到的，23vs24，这可是近10年来难得的好戏。不过也有很多美国球迷坦言詹姆斯的防守技术其实不如想象中的那么好，如果让他来防守科比的最后一投，很有可能会让科比得手。
　　而波西在热火和凯尔特人的总冠军征途中发挥了不小的作用，尤其是他的防守令人称道。在2008年的总决赛中，正是波西对科比成功的防守令凯尔特人取得了主动。至于韦德，他的速度惊人，在运动战时韦德的断球让人防不胜防，但韦德吃亏在身高，如果在阵地战中科比利用身高优势强行起跳投篮，韦德还是有些鞭长莫及。
　　(小黑)

