掘金老板只顾英超引媒体不满 交易要趁11月3日前
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，《丹佛邮报》体育专家大卫-克里格尔给掘金老板斯坦利-科伦克写了一封信，表达了对老板的不满，他认为老板科伦克现在热衷于玩英超，甚至有心接手橄榄球球队，但是对上个赛季已经闯进最后四强并创造了队史近24年最佳成绩的掘金太过于冷淡。
　　邮报的专家在这封信的地址上，写着英超球队阿森纳俱乐部，斯坦利-科伦克收。
　　专家称，曾经，科伦克称掘金是让他最激动的球队，一旦机会来临，他会毫不犹豫地助掘金走上总冠军的讲台。但是现在，机会已经来了。掘金上个赛季能够有如此回勇的表现，都是因为昌西-比卢普斯，一位下个月33岁的老将。掘金下一次距离总冠军如此之近，不一定是哪年哪月。总冠军的窗口向比卢普斯敞开的时间，也注定不会很长。
　　看看其他球队的老板。马克-库班，他在夏天为小牛成功留下了杰森-基德，填了肖恩-马里昂、德鲁-古登、昆汀-理查德森和蒂姆-托马斯，这让上赛季进入第二轮的小牛在新赛季依然保持了相当的水准与竞争力。
　　马刺的老板也发了力，他们得到了麦克戴斯、理查德-杰弗森，开拓者获得安德里-米勒、湖人得到了罗恩-阿泰斯特并且带回了拉马尔-奥多姆。
　　而掘金呢，掘金刚刚放克雷扎去了希腊，很明显，JR史密斯下个赛季要打先发了，这就让板凳上没有一个得分手存在了。万一内内、肯扬-马丁或者克里斯-安德森谁受伤了，掘金阵中就连个候补的大个子内线都没有了。
　　即使掘金的工资已经超过工资帽，但是他们还有用900万美元的交易特例，如果想使用这个交易特例的话，那么就请在11月3日之前。
　　在信的最后，专家说：“这样做，可能代价会很昂贵，但是对于掘金来说，这种机会并不是每年都会出现。虽然你现在可能在想着钓新的大鱼，但是现在也是你的旧梦实现的最好时光。”
　　(大猩猩)

