斯托克顿儿子追随自己脚步 进入母校接过控卫之剑
　　新浪体育讯　北京时间8月17日，据盐湖城论坛报报道，前爵士队传奇控卫约翰-斯托克顿的三儿子大卫-斯托克顿，已经决定进入其父亲的母校冈萨格大学就读。
　　据此消息发言人回忆，大卫-斯托克顿之前曾收到过一些规模小一点的大学入学通知，如西雅图大学、要塞军事学院和北蒙大拿州立等学校。但是他最终选择了离自己家更近的冈萨格大学，并且可以进入更高水平的篮球环境。
　　约翰-斯托克顿是NBA历史上抢断和助攻总数第一的保有者，当之无愧的名人堂控球后卫。作为儿子，大卫-斯托克顿继承了父亲打球时的位置，同样司职控卫。大卫身高5英尺10英寸， 体重155磅，今年加入冈萨格大学后，相信他也会喜欢大学篮球队标志性的红衫队服。
　　“我非常希望自己能够变得更强壮，速度更快。”大卫-斯托克顿告诉记者，“我会努力训练的，让自己成长为一名色的球员，我希望自己可以加入校队。”
　　当被问到进入冈萨格大学就读是否是其父亲的意愿时，大卫表示：“这完全是我自己的决定，我为自己的这个决定感到自豪，父亲也一样，他从来不干涉我的决定。”
　　作为冈萨格大学预科班的毕业生，大卫-斯托克顿带领学校的队伍取得了26胜4负的战绩，并最终在洲际联赛中夺得第四名。有趣的是，大卫同时还是学校橄榄球队的四分卫，帮助学校取得了8胜2负的战绩。
　　大卫-斯托克顿的两个哥哥也都在上大学，一个在休斯顿大学就读，现在加入了蒙大拿州的橄榄球队。另一个，迈克尔-斯托克顿在盐湖城的威斯敏斯特学院里同样司职控卫。
　　(Rays)

