孙悦新赛季重返NBA犹如浮云 失望+无语前途在哪里
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，中国男篮在刚刚结束的男篮亚锦赛决赛中以52比70惨败于伊朗，亚锦赛历史上第一次在决赛中输球从而丢掉亚洲冠军。这场比赛让很多中国球迷非常郁闷，而中国男篮队中仅有的两位NBA球员更是让人失望。特别是刚在六月和湖人、科比一起拿到NBA总冠军的孙悦，他的表现更是让人有些无语。
　　看看孙悦今天的数据，一共上场23分钟总共就1次在三分线外出手却没进，另外还有1个篮板、1次抢断和2个犯规。如果你不告诉球迷这是孙悦数据，相信大部分人都会以为这是一个刚刚加入中国男篮新兵的数据。
　　孙悦在中国男篮的经验可以说是非常丰富，特别在经历了去年夏天的北京奥运会，孙悦自己也表示他无论是在心理上还是技术上都迎来了一个升华。加上一个赛季的湖人队生涯，孙悦将成为这支后姚明时代中国男篮新象征之一的说法也不绝于耳。孙悦虽然在湖人队上场时间不多，但是湖人队中超强的竞争环境和高强度的训练让很多人对于孙悦有很高的期望。
　　就在前天还有湖人球探在接受采访时表示，孙悦绝对有能力在NBA打球，而且有包括火箭在内的4支球队对孙悦感兴趣。这段话看起来像是客套话，而放到现在来看，更像是一个巨大的讽刺。
　　从场面上来看，孙悦在上场后的任务主要是防守对方的主要外线得分手，并希望他能够利用身高优势进行突破撕开对手的防线。遗憾的是孙悦在上场后在攻防两端都几乎没有起到任何有效的作用，对手的得分手依然轻松得分，而本方的进攻突破依然找不到目标。
　　这样的表现征战NBA？大家都知道一个新人在NBA球队中的机会不多，如果教练给你机会上场，你必须在有限的时间里打出令教练满意的表现。但是，从孙悦的表现来看，他的水准还是没有达到一个真正NBA球员的水平。无论是从进攻还是防守，孙悦都没有表现出高人一筹的水平，有时候孙悦在防守和封盖方面有出彩表现，这也得益于他在湖人队的锻炼，但这些都并不足以让他立足NBA。
　　孙悦新赛季重返NBA？从一个中国球迷的角度来看，当然是希望更多的中国球员能到高水平的联赛去锻炼，从而提升整个国家队的水准。但是太过强求反而会拔苗助长，从孙悦目前的表现来看，他很难有机会在NBA球队中获得足够的上场时间，不客气的说，就算是替补，也只能是最末位的替补。与其在NBA混日子，还不如到低一级的NBDL或者欧洲联赛打拼，这样的联赛对于孙悦来说才是真正的锻炼。
　　在过去如果说你能够进入NBA，那意味着对于你实力的认可，更像是一种荣誉。但是对于孙悦来说，这一切都是浮云，有什么荣誉能够和NBA总冠军相比？不开玩笑，孙悦已经是NBA总冠军成员。
　　一个NBA球员的身份其实对于现在的孙悦来说并没有过去那么光鲜亮丽，与其说是荣誉更不如说是包袱。放下包袱找准定位找到真正的自我，这才是一位成熟的职业球员应该做的事。
　　(小黑)

