大胡子发誓帮助快船崛起 洛杉矶版新匪帮已现雏形
　　新浪体育讯　北京时间8月17日 快船队上赛季的表现犹如噩梦一般，头号球星拜伦-戴维斯也是一样。不过“大胡子”近日对外发誓，绝不让这种局面重现。
　　戴维斯自称上赛季就像做了一场噩梦，他的球队仅取得19胜63负的糟糕战绩，而同城对手洛杉矶湖人队则拿到了总冠军。
　　“我不知道上赛季那个打球的人是谁，我诚恳的告诉大家，我真的记不清楚上赛季发生了什么事。”戴维斯形容着自己的浑噩表现。随后，他开始回顾自己的上个赛季。
　　戴维斯表示，他当时太急于从手指的伤病中复出了，而那个时候他的左手无名指还没有痊愈。另外在战术思想上，他与主教练迈克-邓利维也不一致，他们并不完全了解对方。但戴维斯没有丝毫批评邓利维的意思，他再三强调，他只是不满意自己的表现。
　　“从我的角度看，我们上赛季是最差的球队。我们有巨大的障碍需要翻过，我们惟一的办法就是团结起来努力工作。”戴维斯说。在上赛季“船长”埃尔顿-布兰德离开后，戴维斯以5年6500万美元的高薪加盟快船。然而他的首个赛季答卷仅是65次出场，场均14.9分，投篮命中率37%。
　　过去的事已经过去，再糟糕它也已经成为了历史，戴维斯在休赛期发誓要让快船崛起。他从最基本的训练做起，大胡子现在每天7点就到训练馆，最晚的时候要到午夜才离开，他形容现在的自己非常健康、充满活力。
　　快船队幸运的在今夏收获了来自俄克拉荷马大学的状元秀布雷克-格里芬。戴维斯说：“我喜欢他的工作热情，我喜欢他的个性。”
　　对于球队的其他一些引进戴维斯也赞不绝口，“我们获得了塞巴斯蒂安-特尔费尔和拉苏尔-巴特勒，他俩令我们的后场更有深度，我们现在更快速，更有竞争力。
　　现在，快船队还在着手引进一名可能对戴维斯形成威胁的球员，他就是雄鹿队的崛起控卫雷蒙-塞申斯。而戴维斯对此毫不介意，他说：“他是一个能得分、擅于突破，而且不自私的球员。我喜欢他的比赛。”
　　快船阵中原已经有克里斯-卡曼、马库斯-坎比、艾尔-索顿、埃里克-戈登等精锐球员，加上新赛季引进的几位好手，戴维斯的队友实力提升了一个档次，这为取得好成绩做出了铺垫。而且这个阵容配备和2007年的勇士队阵容颇有相似之处。
　　戴维斯和快船做出了非常优秀的休赛期准备，这一切足以帮他们摆脱梦魇。“我们就是要努力工作，我只知道这点。这是我们精神上必须做好的准备。我们知道，快船不是最有天赋的球队，也不是最成功的球队。但只要我们能做好自己的工作，我们也会有美好的前景。”戴维斯表达了自己的信心。
　　以戴维斯的天赋和球技，重回2007年勇士队黑八奇迹时那个“大胡子匪连长”并不困难。
　　(Zorro)

