谁将取代湖人马刺王者地位 10大未来巨星横行联盟
　　当下，湖人队毫无疑问仍然是最强的球队。紫金军团聚集了科比、加索尔、奥多姆、阿泰斯特这些处于职业生涯黄金阶段的球员，这是属于湖人队的统治时代。
　　凯尔特人队或许还会有一两年的辉煌期，这支球队今年夏天引进了又一位出色的老将拉希德-华莱士。但绿衫军中年过三旬的老将太多，尽管年轻的朗多前途不可限量，但看起来绿衫军的前景并不被看好。和凯尔特人情况类似的还有马刺队，尽管这支球队今年夏天引入了杰弗森，尽管帕克还很年轻，但是这支球队的真正核心人物邓肯也迈入了职业生涯的下滑期。
　　至于骑士队，勒布朗-詹姆斯只要继续留在这支球队，那么他们就始终是联盟总冠军的热门候选。
　　正如我们所说的，联盟期待变革，我们也期待看到新的挑战者出现，在这里我们列出了五年后联盟可能的主宰者。
　　开拓者队
　　这是一支拥有布兰登-罗伊、阿尔德里奇并且还有奥登的年轻球队。开拓者队现在已经是西部顶尖的球队之一，睿智的总经理普里萨德的工作任务就是将这支球队打造成一支王朝球队，如果开拓者队出现在2014年的总决赛中，这丝毫没有什么让人奇怪的。
　　魔术队
　　球队的两大核心，贾马尔-尼尔森以及德怀特-霍华德正值青春年华，尤其是霍华德，神兽在未来的许多年都将是联盟在这个位置上毫无争议的王者。
　　魔术队的雄心更不应该怀疑，看看这支球队今年夏天的操作，他们正在向总冠军发起强有力的冲击。
　　雷霆队
　　雷霆队现在或许是鱼腩队伍，但原因是那些年轻人需要时间来成熟。杜兰特、维斯布洛克、杰夫-格林以及今年的新人詹姆斯-哈登，这些才华横溢的年轻球员就是雷霆队未来的保证。凯文-杜兰特已经先人一步，现在，他已经成为联盟最让人恐怖的得分手之一。想象一下，再给这个年轻人五年时间，当他在防守技术也在同步提高之后，这个家伙会有多么恐怖的表现吧。
　　公牛队
　　其实，公牛队在过去这些年已经浪费了很多晋升为顶尖强队的机会，而今，德里克-罗斯的加盟让机会重新降临。
　　在罗斯的身边，公牛队还配备了很多出色的球员，比如辛里奇、洛尔-邓、泰勒斯-托马斯等，甚至明年夏天，他们还有可能吸引来德文-韦德。
　　热火
　　和骑士队一样，只要韦德留在这支球队，热火队就永远充满竞争力，迈阿密人需要的其实只是一些有丰富经验的老将。年轻的比斯利未来肯定将成为一名全明星人选，而查尔莫斯，这位热火队最近两个赛季的最大发现将成为韦德后场的最好搭档。
　　到2014年，开拓者、魔术、公牛、热火以及雷霆可能将成为联盟新的统治者，而在那时，联盟最出色的球员又会是哪些呢？我们也拟出了一个10人名单仅供参考，勒布朗-詹姆斯、德怀特-霍华德、杜兰特、德里克-罗斯、克里斯-保罗、格兰杰、布兰登-罗伊、卡梅罗-安东尼、克里斯-波什以及德隆-威廉姆斯。
　　(大脸猫)

