弗兰：姚明不参赛压力也很大 他的角色比科比重要
　　体坛网记者应辰发自美国 每年夏天，许多在NBA征战的国际球员都会代表自己的祖国参加国际赛事，这也使得他们在经历一个漫长的NBA赛季之后仍然不能在夏天好好休息。国家队希望球员为国出征，NBA球队的意见则恰恰相反，正因为如此，国家队与NBA之间总存在着矛盾。记者也就此同前《休斯敦纪事报》专家弗兰·比林伯利交流了意见。
　　“实际上，这是很正常的事情，”弗兰·比林伯利首先表示，“因为双方之间存在着利益分歧。国家队希望球员为国征战，争取在世界大赛当中获得好成绩，因为那些能够征战NBA的球员自然而然是国家队中的主力，姚明、诺维茨基、斯科拉、加索尔、帕克等等。”
　　“但与此同时，这些球员在NBA当中都拿到了千万大合同，球队自然不愿球员冒着受伤的危险去为国征战。一旦受伤，必然对球队新赛季的战绩造成影响，吉诺比利就是一个很好的例子。”
　　弗兰·比林伯利表示，之所以双方僵持的结果往往都以国家队的胜出而结束，主要是因为那些国际球员都有着极强的荣誉感，他们也希望带领国家队取得好成绩，而俱乐部最终都会尊重球员的意见。
　　“像姚明、诺维茨基和加索尔这些球员，他们几乎每个夏天都会为国征战，当然，无论是火箭，还是小牛和湖人，每支球队都不会希望他们这样做，但是他们依然会在夏天选择身披国家队战袍出现在国际赛场上。”
　　弗兰·比林伯利特别谈到了姚明，“姚明今年夏天经历了手术，所以他无法继续代表国家队比赛，但他无时无刻不在关注着国家队的比赛。”弗兰·比林伯利说，“姚明身上背负了太多压力，即便他没有随队出征，他身上的压力依然非常大。”
　　最后，弗兰·比林伯利还谈到了美国队与其他国家直接的不同。“美国队当然也存在着这样的问题，但是影响很小。这是因为美国队的实力本身就在其他国家之上，NBA可以提供许多有实力的球员。换句话说，科比对美国国家队的重要性与姚明、德克对各自国家队的重要性相比，根本没得比，美国队没有科比，依然能够同世界上任何一个国家相抗衡。” 　
　　合作推广：
　　姚明修炼蛤蟆功领衔NBA功夫高手
　　火箭拉拉队女郎选拔现场形似快女
　　让大卫·安德森意乱情迷的女人(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

