缺席欧锦赛只为兑现承诺 库班：德克随时可回国家队
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，据ESPN消息，德国男篮的旗帜、效力于达拉斯小牛的德克-诺维茨基将不会参加九月开战的欧洲篮球锦标赛。此前有人猜测，诺维茨基不再为国出征，主要是有来自于小牛老板马克-库班方面的压力。不过，诺维茨基在接受采访的时候否认了这一可能。
　　诺维茨基也厌烦了外界的种种猜测，他向ESPN的记者透露了自己退出欧锦赛的原因。之前，诺维茨基曾经和库班有过一个“君子协议”，如果德国男篮能够获得奥运会资格，德克就要暂时离开国家队，让自己得到休息。这个承诺在去年得到了实现，在诺维茨基的率领下德国男篮时隔8年拿到了参加北京奥运会的资格。现在，就是诺维茨基兑现自己承诺的时候了。
　　“我一点也不生马克的气，”诺维茨基说：“在过去的10、11年中，他一直对我非常好。他总是给我去追逐自己梦想的机会。我们说过，一旦打进奥运会，也就是我休息的时间到了。”
　　“这一次他对我说，‘我希望你不要再打了’。即便如此，他还是把选择的权利交给了我。我想，如果我坚持要去打欧锦赛，他也不会阻止我。但是我想，现在这样是正确的决定。”
　　“我很高兴我对他信守承诺了，因为在过去的十几年中，他已经对我是说话算话的。”诺维茨基说。
　　NBA的规定是，只要各个国际球员的所在国能够为球员提供保险，联盟球队是不会阻止他们在休赛期回国效力的。不过也有例外，如果这名球员受伤了，或者正从重大的伤病中恢复过来，球队有权不让他回国参赛。此前库班就是利用这一特例阻止了波多黎各球员JJ-巴里亚回国打球的。因为巴里亚在五月的时候接受了肩部的手术，还在恢复期。
　　可是，不参加欧锦赛并不代表诺维茨基就此退出国家队。他也在考虑2011年代表德国队去争取2012年伦敦奥运的入场券。“我没有从国家队退役，只是我必须要明白自己的身体状况和职业生涯所处的位置。可是，奥运会的滋味太美妙，我不介意再去品尝一次。”德克说。
　　可是诺维茨基首先要注意的是，2010年将是他合约的最后一年，他会变成自由球员。对此，诺维茨基表示：“你知道，那一年在联盟任何事情都有可能发生。但是我还不打算那时候跳出合同，我还有一年的时间来考虑去向问题。未来一切皆有可能，可是我总还是喜欢说，我仍希望在达拉斯结束我的职业生涯。”
　　对于新近加盟的马里昂，诺维茨基说：“我喜欢我们现在的样子，今年夏天有一些不错的变动。现在所需要做的就是给他们一些时间，我们完成磨合。”
　　无论如何，库班一直以来还是非常支持自己的国际球员回国效力的。就算是诺维茨基这样的绝对核心，他也愿意放他们回国，即使他明白这将冒多大的风险。前车之鉴已经有了，马刺的托尼-帕克，湖人的保罗-加索尔，都让球队担心不已。
　　“帮助国家队打进奥运会是德克的梦想，我们也有过约定。现在梦想实现了，他也要暂时离开一年了。”库班说：“明年，如果他还想回去，他有权选择，我不会阻拦。只是希望NBA和FIBA之间能够形成良好的互利关系。”
　　对于诺维茨基不能参加欧锦赛，德国国家队也表示了理解，他们表示“完全接受这样的决定”。并且他们一致认为库班是“极好相处和可以信赖”的人。而接下来诺维茨基的行程则是，将要和魔术的霍华德一起去南非，参加篮球无疆界的活动。
　　(暖暖)

