美媒为火箭谋划2换1交易 他将助休城完成内线升级
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，《露天看台报》今天撰文表示，火箭可以引进森林狼的马克-布朗特来补强自己的内线。布朗特是森林狼通过交易从热火获得，可是他们球队阵中已经有了艾尔-杰弗森以及交易获得了霍林斯，所以下赛季布朗特将不会获得太多的机会，这正是火箭交易的好时机。
　　火箭内线下个赛季所要遭遇的考验众所周知，或许通过交易来实现补强是对于两支球队都有利的事情。虽然他们已经签下了安德森，但是布朗特在进攻端会更加的出色，而防守端也能提供一定的帮助。
　　我所说的布朗特会更好，并不是说他就是德怀特-霍华德那样的球员。安德森是一个高个子投手，在这个方面他多少可以弥补姚明的空缺，当然姚明是没有人可以完全替代的。但是如果能够引进布朗特，将是另外一些方面的升级。
　　所以，如果能有一个场均带来10分和4到5个篮板球、1次封盖的球员成为安德森的替补，那么姚明不在的空当也会变得小些。火箭的管理层完全可以去尝试这样交易的可能。火箭用查克-海耶斯、布莱恩-库克，或者再加上一个第二轮的选秀权，去交换马克-布朗特。
　　评估：海耶斯是一个能产生意想不到效果的球员，虽然个子不高，但是防守端将会对森林狼形成不小的补充。而对于内线攻强守弱的森林狼来说，正是他们所需。而库克，森林狼可以用他进行再交易。火箭这边，除了布朗特在阵容上的补充之外，他身背将近800万的到期合同。一旦发现他并不适合火箭，下赛季结束莫雷也会获得很大的运作空间。
　　(暖暖)

