内幕人士曝森林狼尼克斯密议 卢比奥将前往纽约？
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，里基-卢比奥昨天在接受《马卡报》采访时已经表态，新赛季他将留在欧洲，他将执行完和尤文图特的合同。
　　而距离这番表态才过了一天，当事的另一方，森林狼队的总经理卡恩飞赴欧洲 ，打算为卢比奥进行最后的努力。
　　知名篮球网站(Real GM)的编辑阿莱士-肯尼从一个内幕人士那里获悉，卡恩此次前往西班牙是带有绝密的任务。这位内幕人士暗示森林狼队已经和尼克斯队达成一致，如果卢比奥今年还能够来打NBA，他的下家将是尼克斯而不是森林狼。
　　“到下周，尼克斯队将关闭所有和自由球员，尤其是控球后卫的谈判，”这位内幕人士表示，“我相信，一旦追逐自由球员失败，他们将展开对于卢比奥新的追逐，他们将采取一切办法重开对话。”
　　目前，尼克斯队在自由球员市场上还在努力，他们重点挖角对象是雄鹿队的后卫塞申思，但后者和尼克斯队之间始终没有达成一致。
　　“卡恩和尼克斯队的总裁唐尼-沃什之间关系非常紧密，尼克斯队的目标就是找一个廉价的控球后卫，这样方便能够在明年的自由球员市场上大施拳脚，”这位内幕人士说，“显然，没有比新秀球员更价廉物美的劳动力了，而且卢比奥也肯定符合德安东尼的战术体系。因此，我有足够的理由相信，卡恩这次前往西班牙，目的其实是为了尼克斯队。”根据劳资协定，卢比奥如果下赛季在NBA征战，他的年薪将略少于300万美元，以他的能力来看，这绝对是一个超值签约。
　　这样的猜测的确不无道理，卢比奥已经明确表态留守欧洲两年，待到完全成为自由之身后才会加盟NBA。同时，卢比奥在此次访谈中还提及了他之前对于森林狼的误解，表示之所以排斥这支球队，完全是因为信息不对称所致。
　　在卢比奥已经表白热爱森林狼的情况和在球员本身已经放弃努力的情况下，卡恩依旧选择远赴西班牙，这行为本身就带来了很多遐想。
　　从森林狼的情况来看，卡恩在选秀大会上连续摘得控球后卫，这也为管理层进行灵活的操作留下了空间。
　　年轻的费林在夏季联赛和训练中都表现出来了很好的状态，现在在明尼阿波利斯，球迷们似乎已经淡忘了卢比奥，他们都在谈论费林和杰弗森的组合。因为，不排除森林交易卢比奥的可能。而且正如这位内幕人士所言，卡恩和唐尼-沃什是多年密友，在这种情况下，卡恩帮老领导一个忙，这又有什么奇怪的呢？
　　当然，这一切都还是假设，卡恩前往西班牙的真实目的是什么，结果又如何，我们只有耐心等待。
　　(大脸猫)

