十大休赛期交易：奥尼尔两度称王 马刺助公牛封神
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，据NBA官方网站报道，每年的休赛期都是各路豪强招兵买马的时候。虽然这些球队有很多都在交易后变弱了，但是老板们依然对此乐此不疲——因为，成功的几率虽小，但是毕竟十分诱人。下面，就让我们看看最近20年的十大休赛期交易吧。
　　10.1992年6月17日，菲尼克斯太阳将杰夫-霍纳塞克、蒂姆-佩里，和安德鲁-朗打包送到费城76人，得到了对方的强力前锋查尔斯-巴克利。
　　交易故事：太阳几乎不能被称为一支球队，他们需要一个根本性的改变。事实上，他们在1991-92赛季还取得了53胜——而且这是他们连续第四个50胜的赛季了。不过这个赛季他们依然在季后赛首轮就出局，而这也是他们在四个赛季以来第三次首轮出局。太阳缺乏必要的肌肉对抗能力，这个问题直到巴克利来后才解决。1992-93赛季，巴克利带领太阳打出62胜的惊人战绩，并赢得了球队历史上自1981年以来第一个分区冠军，而且还完成了自ABA与NBA合并以来球队的首次总决赛之旅。
　　后续结果：在2-4不敌芝加哥公牛，痛失总冠军之后，太阳又以巴克利为核心征战了3个赛季，但是他们只在1995年再度赢得太平洋赛区冠军，甚至没有能获得西区冠军头衔。1996年8月19日，太阳的巴克利时代结束，他被交易到了休斯敦火箭。
　　9.1994年9月19日及9月22日，奥兰多魔术签下了霍雷斯-格兰特和布莱恩-肖。
　　交易故事：此前，魔术刚刚打出自己的第一个50胜赛季，劲爆新人组合沙奎尔-奥尼尔与安芬尼-哈达威(便士)已经初具规模，但是他们在季后赛中还缺乏竞争力。为此，魔术老板签下了眼镜蛇格兰特和肖，这两人帮助魔术在1994-95赛季打出57胜，并完成了球队历史上首次总决赛之旅。
　　后续结果：1995年，年轻的魔术在总决赛被火箭横扫，1995-96赛季，魔术赢下了60场比赛，但是在分区决赛中被乔丹大帝率领的芝加哥公牛冷酷地横扫出局。这两次失败和签约的不顺利直接刺激了鲨鱼幼稚的心灵，冠军组合就此分崩离析。鲨鱼以自由球员之身加盟洛杉矶，魔术啥也没捞到，1997年10月28日，肖被交易到金州勇士，1999年6月30日，格兰特被交易到超音速。
　　8.1995年，10月2日，圣安东尼奥马刺用丹尼斯-罗德曼交易到芝加哥公牛，得到了威尔-普度。
　　交易故事：第一个三连冠后，乔丹退役，公牛也连续被纽约尼克斯和奥兰多魔术淘汰。当迈克尔-乔丹穿回23号重新找回状态后，公牛的动作也大了起来，获得罗德曼直接建立起了第二个公牛王朝。
　　后续结果：在之后的2个赛季中，罗德曼蝉联了篮板王头衔，而公牛也打出了第二次三连冠。不过，当乔丹再度退役后，公牛的实力再一次飞速下滑。1999年1月21日，他们开掉了罗德曼，罗德曼也就此泯然众人，在退役前，他还曾到小牛和湖人打过球。
　　7.1996年6月18日，洛杉矶湖人签下了自由球员中锋沙奎尔-奥尼尔。
　　交易故事：那一年，三度全明星奥尼尔成为自由球员市场上最抢手的家伙，这名超级中锋已经令联盟感到了颤抖。但是由于和魔术管理层发生龃龉，鲨鱼一怒西游，来到了洛杉矶。1996年湖人战绩为56胜，但是没有进入西区半决赛；而奥尼尔来后，除去1998-99赛季外，球队每年都至少进入西区半决赛。同时，这一年选秀后来到湖人的科比-布莱恩特也在日后成为鲨鱼的左膀右臂。
　　后续结果：球队获得了三连冠，奥尼尔成为全联盟最有统治力的球员。后来，由于和科比-布莱恩特之间的矛盾逐渐不可调和，2004年，豪华的名人堂级湖人在总决赛不敌草根球队底特律活塞，奥尼尔在赛后选择在离开湖人，他去了迈阿密热火。
　　6.1998年6月24日，太阳将史蒂夫-纳什送到达拉斯小牛，换来了帕特-加里蒂，马丁-默塞普，布巴-威尔斯和1999年的选秀权(后来选到了肖恩-马里昂)
　　交易故事：1996年进入联盟的纳什在职业生涯前两个赛季总计首发11场，他是雷克斯-查普曼，杰森-基德和凯文-约翰逊的替补。来到小牛后，纳什从2000-01年开始找到感觉，他和小将德克-诺维茨基，老将迈克尔-芬利组成了小牛三叉戟，帮助小牛得到50胜，并于1988年后首次重返季后赛。从此纳什越打越好，成为全明星球员。纳什在小牛的6个赛季中，小牛的战绩是281胜，但是在1988-1998这10年间，小牛一共只赢了265场。
　　后续结果：2004年，马克-库班认为纳什无法带领球队得到总冠军，于是纳什去了太阳，在那里他蝉联了MVP，进入历史最佳控卫排行榜，但是库班似乎也没看错，他始终没有进入过总决赛。
　　5.2001年7月18日，太阳将杰森-基德和克里斯-杜德利送到新泽西篮网，得到史蒂芬-马布里，强尼-纽曼，和索马里-萨马基。
　　交易故事：事实证明，马布里无法带领新泽西取得成功。篮网试图寻找一位合适的控卫领导新秀理查德-杰弗森和二年级大前锋肯扬-马丁。基德到来后，一举解决了球队组织，防守，篮板，领袖以及进攻体系五大问题，篮网的4X100米接力快攻打遍东区无敌手，当季就杀进总决赛，并在第二年再度杀进总决赛。基德在2001-02赛季成为联盟助攻王，并进入联盟第一阵容，在MVP评选中也仅以微弱劣势输给巅峰状态的蒂姆-邓肯。
　　后续结果：基德率领篮网2进总决赛，四夺大西洋区冠军，他带给篮网NBA时期最成功的岁月(篮网还有ABA历史)。2008年2月19日，篮网用基德换来了德文-哈里斯。虽然基德只在篮网打了6个半赛季，但是他已经在篮网历史上写下了浓墨重彩的一笔。目前，基德仍是篮网队史助攻王，抢断王和三分王。
　　4.2002年7月17日，活塞签下了昌西-比卢普斯；9月11日，活塞用杰里-斯塔克豪斯，布莱恩-卡迪纳尔和拉特科-瓦尔达打包交易到华盛顿奇才的理查德-汉密尔顿，休伯特-戴维斯和鲍比-西蒙斯
　　交易故事：活塞之前就是中部赛区冠军，但是后场双枪的成型令球队气质发生了改变。铁血活塞初具规模。2002-03年，活塞再度杀进东区决赛——他们上次来到这里还要追溯到1991年。汉密尔顿和比卢普斯成为全联盟投射能力最强最稳定的后场。
　　后续结果：活塞的阵容已经趋于完美，但是他们始终打不过基德领军的篮网。2004年拉希德-华莱士中途加盟，而基德的膝伤也导致了篮网实力下降，在季后赛7场气贯长虹的血拼后，活塞顽强地挺进东区决赛，并干掉了印第安纳步行者。总决赛中，他们掀翻拥有名人堂阵容的湖人，夺得了球队历史第三个总冠军，比卢普斯荣膺总决赛MVP。2008年，比卢普斯被交易到掘金，铁血活塞正式落幕。
　　3.2004年6月24日，小牛用安托万-贾米森交易奇才的德文-哈里斯(新秀)，克里斯蒂安-莱特纳和杰里-斯塔克豪斯。
　　交易故事：2004年，小牛战绩只有37胜45负，贾米森在2003-04年只打了26场比赛。被交易后，贾米森迅速找到感觉，重新成为全明星前锋。他和拉里-休斯，吉尔伯特-阿里纳斯组成的首都三人组火力强大，2004-05赛季，奇才取得45胜，阿里纳斯和贾米森同时入选全明星，而且杀进了季后赛第二轮——上一次奇才取得这个成绩还要追溯到1982年。
　　后续结果：三人组只维持了1个赛季，2005年休斯因为价码不合适而远走克里夫兰骑士，不过奇才很快得到了卡隆-巴特勒，新的铁三角成型，不过阿里纳斯又陷入了无穷的伤病。
　　2.2004年7月14日，湖人将大鲨鱼奥尼尔交易到迈阿密热火，得到了布莱恩-格兰特，拉玛尔-奥多姆，以及一个2006年第一轮选秀权和一个2007年第二轮选秀权。
　　交易故事：奥尼尔和科比一直不和，总决赛的失利更是令两人的矛盾不可调谐。而老板杰里-巴斯也不愿为年迈的奥尼尔提供大合同，于是他将三届总决赛MVP送到了热火。该赛季，热火从43胜直接升到59胜，并杀进东区决赛——上一次他们来这里还是1997年。
　　后续结果：奥尼尔在热火的第二赛季就率领热火夺得总冠军，随后大鲨鱼又在迈阿密呆了2个半赛季，但是基本是打打停停，不复当年之勇。2008年2月6日，他被交易到菲尼克斯太阳，今夏，他被交易到克里夫兰骑士。
　　1.2007年6月28日，西雅图超音速将雷-阿伦和格伦-戴维斯交易到波士顿凯尔特人，并得到杰夫-格林，沃利-斯泽比亚克，德隆特-韦斯特和一个2008年第二轮选秀权。
　　2007年7月31日，明尼苏达森林狼用凯文-加内特交易凯尔特人的莱恩-戈麦斯，杰拉德-格林，艾尔-杰弗森，西奥-拉特里夫，塞巴斯蒂安-特尔费尔，以及两个2009年第一轮的选秀权。
　　交易故事：自从1986年夺冠后，昔日豪门凯尔特人就沦为中下档球队。2007年，嫡系总经理丹尼-安吉决定豪赌，挖来逐渐走下坡的阿伦和迟迟没有突破的加内特。不过这一招显然见效，2007-08赛季，凯尔特人取下66胜，并夺得总冠军，这都是1986年后的最佳成绩。而加内特则加冕最佳防守球员，保罗-皮尔斯更是荣膺总决赛MVP。
　　后续结果：第二赛季，由于加内特因伤缺席，所以虽然球队打出19连胜，但是在季后赛中他们依然不敌魔术。不过随着加内特的归来和拉希德-华莱士的加盟，凯尔特人有希望在新赛季找回尊严。
　　(咕哒)

