勇士拒放沃特森反提供续约报价 突然变卦波及魔术
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息 金州勇士与C.J.-沃特森之间的纠缠还没有结束，在拒绝了魔术队的先签后换报价后，勇士队反而又向沃特森提供了一份为期三年、总价值450万美元的续约合同。
　　沃特森本来已经是勇士队可有可无的人物，因为球队不但有蒙塔-埃利斯，还在选秀大会上截回了斯蒂芬-库里。库里深得老尼尔森喜爱，是老帅眼中未来的史蒂夫-纳什。而魔术队在送走了拉夫-阿尔斯通后需要补充一名有实力的替补控卫，所以奥兰多人开始追逐沃特森。
　　沃特森现在的身份是受限制自由球员，任何球队都可以向他提出合同报价，但勇士队有匹配出价的优先续约权。另外，如果没有球队开价，那么沃特森还将以低薪为勇士再效力一年。据悉，如果是这种情况，那么沃特森这一年的薪水刚刚超过100万美元。不过等到2010年夏天，他就可以成为完全不受限制的自由球员。
　　魔术队由于工资总额已经非常高，所以希望用先签后换方式收获沃特森，但勇士最近的态度却突然转变，他们又想留住沃特森。据REALGM报道，勇士队已经确认给沃特森开出了为期三年、总价值450万美元的续约报价。不过沃特森本人似乎还没有下定决心接受，毕竟魔术队有希望夺取总冠军。
　　“我还没有决定是否继续留在原合同，或者接受新的续约报价。但合同报价确实已经摆在了我的桌上。”沃特森说。
　　沃特森上赛季场均得到9.5分、2.7次助攻，是老尼尔森掏出的又一个“廉价实用货”。
　　(Zorro)

