勇士摇摆人师从乔丹训练师 放言要当新赛季万金油
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，《康特拉斯塔时报》消息，金州勇士队锋位摇摆人科伦纳-阿祖布克有望在新赛季出现在球队的先发小前锋，甚至得分后卫的位置上。但在经过一夏天的疯狂训练后，阿祖布克却对自己在新赛季的表现有了更高的期待。他坦言，自己完全有能力成为可以胜任5个位置的“万金油”球员。
　　当然，最理想的状态是阿祖布克在新赛季左膝不要在出现什么问题。只要他保持住48.2%的三分球的命中率，那么这样的表现相信老尼尔森不会视而不见。“尼尔森十分清楚，我在场上能出任所有的5个位置。”阿祖布克在接受采访时表示，“身处勇士队中，我们总是无法预测未来，你永远不知道将会发生什么，这就要求你必须保持良好的状态。我们还没有什么重大的变动，但我想新赛季前我们会让大家眼前一亮。”
　　无论如何，阿祖布克表示他对新赛季充满期待，他预感今年将会是自己爆发的一年。上赛季他的各项数据基本都创下了职业生涯新高，场均14.4分、46.4%的投篮命中率、5.0个篮板以及32.1分钟的上场时间。
　　阿祖布克身高6英尺5英寸，体重220磅，这样的身材出任锋卫摇摆人的位置在合适不过了。新赛季将是他征战NBA的第四个赛季，而在上个月，他花了大量的时间跟随前乔丹的训练师蒂姆-格罗夫一起训练，来以此完善自己低位单打、控球、中距离跳投等多项技术。不要忽略，麦蒂、阿里纳斯、小奥尼尔都曾在格罗夫手下接受过他的指导。
　　上赛季快要结束时，老尼尔森曾说勇士队并不是一个优秀的团队，新赛季他将要做出一些改变。而最有可能的，老尼尔森将会让斯蒂芬-杰克逊担任主力得分后卫，而小将兰多夫将是四号位的有力竞争者。至于控卫的位置，老尼尔森将会在两位天才小将斯蒂芬-库里和蒙塔-埃利斯之间做出选择。
　　如此看来，阿祖布克将会在新赛季继续和小前锋马盖蒂分享上场时间。不过可以肯定的是，他在场上的表现机会要比上赛季多出很多。
　　不过，阿祖布克显然不会去计较新赛季的上场时间。“我的立场就是要帮助球队取得胜利”阿祖布克表示，“无论教练怎么安排，我需要做的就是随时做好准备。”
　　(小林)

