雄鹿头牌欲退出美国男篮 小天王杜兰特有望接过枪
　　新浪体育讯　北京时间8月17日 据《密尔沃基哨兵报》报道，雄鹿队球星迈克尔-里德正在考虑退出美国男篮，雷霆队的新天王凯文-杜兰特有望接替他的位置。
　　里德在上个赛季中段左膝重伤导致赛季报销，现在来回顾，里德近两年的比赛任务实在太重了。2007-08赛季，里德为雄鹿出战了超过2700分钟的NBA比赛，然后没有休息多久就随美国男篮前往北京参加奥运会。这支美国“赎罪之师”没有辜负希望，以不败的战绩夺回了奥运金牌。然而里德的身体已经不堪重负，这也是他上赛季重伤的一大原因。
　　里德表示，目前他还没有与任何人交谈过参加美国队的前景，不过他承认，留任美国男篮帅位的迈克-沙舍夫斯基多次给他打电话，祝福他早日重返赛场。但随着年龄的增大，以及伤病的累积，里德还是产生了一些退出的想法。
　　里德在今年8月24日就将年满30岁，他的职业生涯场均得分20.5分，篮板4.1个，助攻2.3次，抢断1次。里德具有很强的投射能力和攻击性，他的三分球威力巨大。
　　如果里德不再参加美国男篮，那么他的替代者很可能是雷霆队的新天王凯文-杜兰特。杜兰特参加了去年美国队备战奥运的陪练队，又在今年七月份的考察训练营上有出色表现，他被认为是未来美国队的主要球员之一。杜兰特今年21岁，上赛季他的场均得分高达25.3分，外加6.5个篮板、2.8次助攻及1.3次抢断，表现十分抢眼。
　　里德最后还表达了自己的一些想法，“不论发生什么事，你都希望继续获得成功。如果我不再打国家队比赛，那么我将永远保持这份荣耀。我们是一个超强的整体，有着非常好的关系和化学反应，所有人都为金牌付出了努力。”里德说。“那是我篮球生涯中最棒的一段经历。”
　　(Zorro)

