阿泰斯特纹身向湖人示好 野兽新伎俩凸显厚此薄彼
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，据twitter.com报道，在头上剃出某支球队的Logo，一直是罗恩-阿泰斯特向自己的新东家示好的一种有效表达方式。
　　事实上，除了早期在芝加哥公牛效力以外，无论是在印第安纳步行者、萨克拉门托国王，还是在休斯顿火箭，阿泰斯特都曾用这招俘获过新东家，以及当地球迷的心。
　　不过，也许是因为这种方式现在连阿泰自己都觉得有些老土了，所以这位今夏刚刚加盟洛杉矶湖人的悍将，选择用一种全新的方式向自己的新东家示好——纹身。
　　目前，阿泰斯特在自己的twitter(微型博客)上发布了一张图片，图片上是他的小腿，而小腿上则纹着一个湖人的Logo。和以前剃过的头发相比，纹身能够维持的时间显然更长，而这也从一定程度上说明，对于阿泰斯特来讲，湖人在他心中的地位要远远高于之前的几个东家。
　　今年夏天，合同到期的阿泰斯特并未获得火箭的续约合同，随后以5年3395万美元的价格与湖人完成签约，希望自己能够与科比-布莱恩特联手，让冠军之梦得以实现。
　　2008-08赛季，阿泰斯特共为火箭出战69场比赛，场均贡献17.1分、5.2个篮板，并帮助火箭杀入了季后赛第二轮，只是最终无奈因为伤员过多，输给了总冠军湖人。新赛季，阿泰斯特将披上湖人的37号战袍，出任首发小前锋的位置。
　　对于已经在联盟里打拼了10个赛季的阿泰斯特来说，湖人很可能会是他最后一支自己选择的球队了。因此，在腿上纹上他们的Logo，也显示出了阿泰斯特想在湖人终老的决心和意愿。不过，对于步行者、国王，以及火箭的球迷来说，阿泰斯特的作为显然是有些厚此薄彼的意思了……
　　(一分钱)

