安德森：没想过能和姚明一样出色 不着急向他讨教
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，在姚明受伤之后，火箭内线一下子变得空虚起来，而随着球队和澳大利亚中锋大卫-安德森的签约，人们好像又将过多的期望都放在了这位澳大利亚中锋的身上。但是，安德森毕竟是NBA的一名菜鸟，承载着如此巨大的期望，他会不会也感到有些不自在。今天安德森接受了休斯顿当地电视台的访问，看来，这位小伙子已经很好的处理了自己身上的压力。
　　作为国际惯例，安德森一上来当然要表达一下对东道主的问候：“能够来到休斯顿很好，我感受到了这儿的热情。和我以前待的地方比起来，这儿的一切都显得很大，地方也很大，德克萨斯就给我这样的感觉。让我感到幸运的是，我的母语就是英语，这样我能够减少在生活上的适应过程，和大家的沟通也不会有任何问题。谢谢所有人对我的关心。”
　　下赛季的火箭队并不被人看好，尤其是姚明伤停，麦蒂复出的时间还没有确定的时候，不少人已经将火箭当成了下赛季的乐透区球队。对于人们这样的观点，安德森认为：“其实我过去在欧洲效力的很多球队，他们在比赛中都有着不错的战绩。因此，对于我来说，最重要的是要有一个良好的团队气氛，大家有一个很好的更衣室气氛，这样就能够让我们在比赛中更好的发挥。这儿的队伍很好，大家对我都很热情，球员也很热情，因此我非常高兴成为火箭队的一员。”
　　那么，从欧洲来到NBA，安德森是不是也有一些不适应呢？安德森表示：“这种感觉很奇怪，我在打了这么长时间的篮球之后，又成为了一名菜鸟球员。当然，我知道，有好多过去在欧洲打球的球员现在都效力于NBA。路易斯-斯科拉就是这样，我夏天向他讨教了一下，我也知道好多人都在NBA中打的不错，我想，吸收了他们的经验之后，我能够很好的适应NBA的比赛。”
　　安德森来到火箭，最主要的目的是作为姚明的替身，而姚明可以说是联盟中的顶尖中锋，在这样的背景下，会不会给安德森带来额外的压力呢？安德森说：“当然，姚明的受伤让我感到了压力。当然，我也没想过自己一上来就能和姚明一样出色，发挥出姚明那样的作用。但是我会尽力，让火箭的内线依然具有一定的威力，并尽力帮助球队在比赛中获胜。我在接受身体检查的时候遇到了姚明，不过我并不着急向他讨教经验。我要慢慢的认识和了解这儿的人和这儿的一切，并希望自己能够尽快的进入球队。”
　　不过，已经在职业篮球界混迹多年的安德森，似乎已经将压力变成了自己的动力。
　　安德森说：“我们不能将姚明的缺阵光看到是负面的影响，我们要看到积极的影响。在姚明和麦蒂缺阵的情况下，我们更要团结在一起，也许我们能够打出不错的成绩。我觉得，虽然NBA的球员身体素质都很好，大个子球员也很多。但是欧洲的大个子球员也很多，而且他们的技术都非常全面，因此虽然说这是很大的挑战，但是也还好了，我想我能够接受这样的挑战。”
　　(嘟嘟)

