奇才中锋：马布里有点像同性恋 奇才必须突破首轮
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，华盛顿奇才队中锋布兰登-海伍德近日接受了体育广播网的采访，在采访中海伍德谈到了他对马布里的看法，现将原文节选摘译如下：
　　问：你怎么看马布里的网上真人秀？
　　海伍德：开始的时候我觉得真的很酷，不过在过了一段时间后，你会觉得有点不安。他不穿上衣，还让人和他的肩膀摩擦，那是什么？我觉得他这样有点像同性恋色情片。我真的有点不理解他，然后他还跳舞唱歌，有一首歌叫什么芭比娃娃，然后动作很像脱衣舞的动作。我不知道他到底是怎么想的，也许他正试图去结束他的职业生涯。
　　我相信没有一个职业运动员会想在他身边去穿衣服，因为你总会想到他所做所说的一些事情。
　　问：现在NBA球员使用微博客的情况是怎么样的？
　　海伍德：你在赛前怎么准备是你个人的事，没错。但是，有的时候你的队友会不停的在更新他们的微博客。如果你的精力充沛你有能力兼顾比赛和博客，那没问题，关键是有的人做不到。
　　问：奇才队新赛季有机会吗？
　　海伍德：对于我们来说，我们必须冲破季后赛第一轮的枷锁，我们这几年都是止步于第一轮，或者是在季后赛大门前徘徊。但我认为，如果我们每个人都能保持健康，那么我们就不应该有任何借口和理由。现在阿里纳斯的健康是我们最关注的，现在看起来他还不错，另外我们还有其他优秀球员，比如贾米森、巴特勒还有我自己。另外我们还从马刺挖来了老兵奥伯托，他是一个很有韧性的前锋。
　　(小黑)

