太阳与状元郎兄长签约 格里芬兄弟将引领新秀对决
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，美联社消息，菲尼克斯太阳队已经宣布与新秀泰勒-格里芬签署了一份新合同，但合同具体条款并没有透露。
　　泰勒-格里芬身高6英尺8英寸，体重235磅，在2009年选秀大会中被太阳队在第二轮第48顺位选中。在他参加太阳队拉斯维加斯夏季联赛的5场比赛中，格里芬场均可以得到6.2分，3个篮板和1次抢断。
　　“把泰勒从一大堆人里区分出来的显著特点是他对比赛有着非常好的感觉，他是一个出色的传球手。也是一名非常优秀的串联球员，他有着我们最需要的球员特质，非常适合在太阳队打球。”太阳队总经理史蒂夫-科尔说， “他是一个赢家，在每一个回合都打得很强硬。他能做好很多事。我认为他可以持续发展他的跳投。如果用小个防守他，他有一些背打。他是一个天生的篮球运动员，有非常好的体型和运动能力。我很惊讶别人没有发现他。”
　　而格里芬对于能够加盟太阳也显得十分高兴， “太阳队是我非常喜爱的球队，非常适合我的成长，这太酷了。我从高中时就特别喜欢看他们比赛。”
　　值得注意的是，泰勒-格里芬与09年状元秀布雷克-格里芬是亲兄弟，两人都曾就读于俄克拉荷马大学。泰勒-格里芬是大前锋，大学时状元弟弟打中锋，他打大前锋。每场比赛30分钟的出场时间里，场均4次罚球，2个以上进攻篮板，投篮命中率54%，居然还有三分，命中率36%。
　　(小林)

