邓华德体系不提倡个人单打 阿联回归改变进攻路数
　　记者袁俊8月8日报道  邓华德的motion体系可以说是后场驱动。加快的速度、频繁的跑动让这支国家队和过去相比来有了很大的不同。可是motion体系也让大家有普遍的担忧，靠着后卫的个人能力，这支中国男篮能否走得更远。王仕鹏说，邓华德的motion体系其实不提倡个人单打。
　　为国征战多年，王仕鹏也经历了几任国家队的教练。从欧洲派的尤纳斯，到美国派的邓华德，大鹏很清楚地感受到了两人体系的不同。“老尤是那种典型的欧洲教练，他的要求很严格，一定要按照既定的套路来，”王仕鹏说，“而邓华德是美国的教练，他的打法比较开放。可以这么说吧，他的体系中有几种方法，到了场上具体用哪种方法比较机动。”
　　到现在为止，邓华德的这个motion体系给人最深刻的印象就是后卫的火力被激发了出来。无论是王仕鹏，还是刘炜，乃至孙悦，在体系中都能获得很多的机会，而他们在把握机会上也变得更坚决。这样的套路和以前主打内线相比，有了很大的不同。但是，这种打法也让很多人担忧，毕竟中国队外线的个人能力和欧美强队还有一定的差距。王仕鹏说，邓华德的体系并不是要让后卫单打独斗。“其实邓华德不提倡我们单打独斗，他给我们设计这样的战术体系，也是考虑到我们的身体对抗和能力上，和欧美的后卫还有差距，”王仕鹏说，“所以我们现在主要就是通过不停的无球跑动和掩护出机会，一般的情况下要避免个人持球单干。”
　　从目前来看，邓华德的这套体系还远未达到完美的程度。一个是后卫被紧逼时出球不够及时，容易失误；再就是在一些比赛中，后卫线上还会有凭借个人能力抢攻的情况出现。在阿联回来之后，motion体系还有待进一步磨合。“我们现在单打独斗其实少了，阿联回来后，我们的进攻也会出现一定的调整，”王仕鹏说，“阿联现在看起来比以前身体对抗上更强了。”

