夏季变动让三大沉睡者渐醒 联盟争冠行列又添新丁
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，在上赛季NBA的比赛中，有些球队的表现可以说是出乎所有人的意料，但是也有不少球队，他们的战绩并不理想。新赛季他们同样不被大多数人看好，但是，一旦完成了某些方面的组合，这些球队的实力完全可能发生一种蜕变。在NBA中，一般将这样的球队称为沉睡者，那么，下赛季究竟有哪些沉睡者有望从沉睡中醒来，成为季后赛中的主要力量之一呢？下面就让我们来看看。
　　达拉斯小牛
　　德克-诺维茨基已经31岁了，和科比-布莱恩特一样大。虽然说要诺维茨基打出2006-2007赛季那样的水平和数据看起来已经不太现实，但是他依然是联盟中最出色的球员之一。贾森-特里一直是小牛队稳定的代名词，他上赛季作为小牛队的替补球员，成为了球队中发挥最稳定的球员。约什-霍华德才29岁，当他身体健康的时候，他是联盟中最出色的翼侧球员之一，而且也是一名非常出色的防守球员。在2006-2007赛季，巴里亚仅仅获得了不到200分钟的上场时间，而现在他已经成为了球队不可缺少的一个部分。
　　现在贾森-基德已经很好的适应了自己作为一名老将的角色，而且他上赛季的头号还出人意料的稳定。而肖恩-马里昂的加盟，让小牛的资本变得更加雄厚。
　　和霍华德一样，马里昂也非常全面，运动能力出色。在防守上，他能够盯防速度很快的控球后卫，也能盯防大前锋，外线的投手，还能够很好的控制篮板球。在进攻上，虽然上赛季离开太阳之后，马里昂的数据直线下降，但是，这次他又碰上了一个传球第一的控卫，一切看起来又向着好的方向发展了。
　　看看这些球星，加上德鲁-古登，克里斯-哈弗里斯，埃里克-丹皮尔，昆顿-罗斯，你难道不觉得，小牛的阵容已经相当强大了么？虽然说巴斯的离开，让他们在内线失去了一些力量。但是，在控卫这个位置上有基德的掌舵，加上其他位置上的全能球员，小牛队完全可能排出一个无私的阵容，并为了重现自己2006-2007赛季的辉煌而进行努力。至少，他们看起来已经弥补了当时最大的一些弱点。
　　芝加哥公牛
　　在上赛季季后赛公牛和凯尔特人的七场大战中，我们能够看出些什么？也许他们只是运气好，才能够和缺少了加内特的凯尔特人打得旗鼓相当。那么，在头号得分手本-戈登离开之后，公牛队是否还能够继续保持前进的态势，并让自己变得更加强大呢？
　　答案很简单：是的，他们会。
　　虽然说离开了戈登，但是公牛队的控卫阵容一点都没削弱，德里克-罗斯，科克-辛里奇和约翰-萨尔蒙斯，组成了现在公牛的控卫组合。在戈登离开之后，罗斯可以让自己成为一个传球手，也可以成为一个投篮手。而不管是罗斯还是辛里奇，都是控球专家，辛里奇的无球跑动也相当不错。而萨尔蒙斯则能够防守从小前锋到控卫的所有对手，也能够通过突破，三分来拿到得分。
　　当然，公牛队要摆脱沉睡者的阴影，最大的变数还在于他们的前场。从小前锋开始，如果鲁尔-邓的伤病能够完全痊愈，他的表现可以说无可挑剔。邓有着广阔的射程，运动能力出色，防守能力也相当不错，他的身高和控球能力让他在面对大多数的防守者的时候占据着一定的优势。当邓打出了自己的比赛风格的时候，他将会成为弥补戈登留下的得分空缺的最佳人选。
　　当然，我们还要说的是公牛队的大个子。现在公牛已经开始在自己的挡拆战术中越来越多的使用诺阿和泰卢斯-托马斯，虽然他们夏天一度传言要被交易，但是一直到现在，他们还留在球队。他们的灵活性让他们能够在篮下击败自己的防守者，只要托马斯不将过多的精力放在他的跳投上，那么一切看起来都会相当不错。而诺阿则能够利用自己的传球和移动能力给公牛队创造机会，加上托马斯的防守，公牛的篮下虽然身高不够，但是却相当的稳固。
　　如果内线组合能够起到作用，如果邓等够完全恢复，如果罗斯还能像上赛季一样进步，那么，公牛队就会延续自己在上赛季季后赛和凯尔特人对阵时候的表现，并将这稳定的表现带到整个2009-1010赛季中去。
　　新奥尔良黄蜂
　　我们可以先来回答一个问题，请说出现在联盟中最出色的首发中锋/大前锋组合。
　　你也许会选择保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆，而我们能够举出一个，在场均的贡献上比他们俩更出色的组合。
　　大卫-韦斯特和艾美卡-奥卡福。
　　在山猫打了5个郁闷的赛季之后，奥卡福终于来到了新奥尔良黄蜂，他将弥补泰森-钱德勒的空缺，成为黄蜂的首发中锋。也许从感情上来说，人们更加喜欢钱德勒，克里斯-保罗和钱德勒的空中接力已经成为了NBA集锦中的常见镜头之一。奥卡福也许不会成为顶尖中锋，但是他是一名非常，非常出色的大个子，并且他比钱德勒要更加全面。
　　一个是联盟中数据最出色的前场组合，加上联盟中最好的控卫之一，这难道不是一个起步的好地方么？
　　在一个赛季之前，黄蜂队就被不少人所看好。而这个赛季，相信黄蜂队能给人带来更大的惊喜。
　　(嘟嘟)

