美剧触电自嘲像个傻瓜 纳什：老婆不愿意和我出门
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，据NBA官网报道，即将过去的这个夏天，太阳后卫史蒂夫-纳什的生活相当的不平静。
　　回顾一下纳什的暑期日程吧，6月份在曼哈顿的中国城为自己的基金会筹办了一场慈善足球赛，虽然比赛时天降暴雨，但纳什、托尼-帕克、克里斯-波什和格兰特-希尔踢足球还是吸引了大批粉丝到现场观战。
　　之后纳什又辗转奥兰多客串了一回总决赛场边记者，第二天晚上又在ED沙利文剧院与戴夫的谈话节目中大秀口才，纳什在访谈中表现出的机智和自嘲，真应该让杰夫-范甘迪(解说中同以幽默风趣著称)给他来一个1Vs1专访。
　　之后35的纳什又与太阳展开了紧锣密鼓的续约谈判，最终2年2200万完成续约。太阳显然对于纳什的竞技状态很有信心，不知道马克-库班对此作何感想，他不是认为纳什4年前就该走下坡路了吗？
　　纳什随后又马不停蹄出席了ABC电视台“谁想成为百万富翁”节目10周年名人特别版，接着又在美剧“entourage（明星伙伴）”中客串了一个角色。
　　谈及自己这次“触电”经验，纳什笑着说，“我在里面看上去像个傻瓜，这简直就是社交自杀行为。虽然我妻子还是会爱我，但是她肯定不愿意再和我一起出门了。”
　　拍完电视剧，纳什又奔赴英国开了自己的第二家体育俱乐部，同时辅助建立了一家体育网站(makeitpro.com)，这是一家为所有运动员提供成功需要的建议和门路的网站。
　　纳什和他表弟霍兰德经营的电影公司还协助ESPN拍摄了加拿大传奇运动员特里-福克斯的纪录片，他们还参与了Nike的若干广告拍摄。
　　训练营还有六周才会开始，纳什繁忙的夏天还在继续，接下来他还有自己的青少年篮球训练营、下个月在温哥华的又一场慈善足球赛要操办，繁忙的夏天会不会影响新赛季备战？永远不要怀疑纳什的职业素养和无尽的活力。
　　(加缪)

