猛龙悍将已抵休斯顿 邦苏拉莫斯将引火箭交易风暴
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，今天波多黎各媒体报道，火箭开始了对波多黎各球员皮特-约翰-拉莫斯的试训。不过在拉莫斯之前，还曾传闻上赛季效力于猛龙的英国球员波普斯-门萨邦苏可能会加盟火箭。而日前门萨邦苏在微博客上就透露自己目前人在休斯顿，让这一传言变得可信起来。
　　此前据英国媒体《伦敦标准晚报》透露，火箭已经给门萨邦苏开出了报价，打算挖一下猛龙的墙角。而猛龙迟迟未能和门萨邦苏谈妥续约的价格，也让火箭的操作变得可行起来。
　　门萨邦苏在自己的微博客上这样写道：“我人在休斯顿，可是托运行李的人太傻了，竟然把我的行李弄去了克利夫兰。”
　　也就是说美国时间8月17日门萨邦苏已经抵达了休斯顿。当然他的行李也在随后找到。而门萨邦苏的妹妹则在此前也更新了自己的微博客，上面写道：“希望我的极有天赋的好哥哥在去H城工作的路上顺利。”这里的H城无疑是指休斯顿。
　　毕业于乔治华盛顿大学的门萨邦苏在2006-07赛季加盟小牛，开始了NBA的职业生涯。他一共代表小牛打了12场比赛，场均能够贡献2.4分、1.8个篮板。此后，他曾经回欧洲打了一段时间的球，2008年重返NBA。门萨邦苏可以胜任大前锋和中锋两个位置，火箭在内线告急的情况下，他将是个不错的补充。 身高2.04米的门萨邦苏身体素质过人，效力猛龙期间他的扣篮曾入选五佳球，让人印象深刻。
　　只是火箭目前球员的人数已经满额，无论是门萨邦苏还是拉莫斯想要加盟，都必须有人员的变动。刚刚平静了一阵子的休斯顿势必又会掀起交易的风暴。昨天美媒体刚刚为火箭策划了用海耶斯和库克去交换森林狼的马克-布朗特。看来，布莱恩-库克甚至老将巴里等人留在火箭的时间恐怕不会太久了。
　　(暖暖)

