底特律期待新人带来新希望 戈登不仅仅是个得分手
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，底特律，这座曾经的激情之都在经济危机的笼罩下愈发显得黯淡。美国汽车工业几乎崩溃，这座汽车城的失业率也接近惊人的20%。在最近的一年中，成千上万的底特律家庭遭遇到了各种危机。
　　更糟糕的是底特律活塞队的近况，这里一直是一个充满着希望和热情的城市，但是活塞的惨淡让曾经的辉煌变成了绝望。
　　而活塞新签下的自由球员，本-戈登，他希望能靠自己的努力来改变这些糟糕的情绪和氛围。
　　当年的活塞队，可以说一个绝对蓝领形象代表，顽强和坚韧是他们的标志。不过，时代在改变，活塞也随之不可避免的在发生变化。活塞总经理乔-杜马斯也承认，由比卢普斯、汉密尔顿、普林斯和拉希德-华莱士为框架的体系需要作出改变，所以比卢普斯和怒吼天尊先后离开了底特律，而普林斯的名字一直和各种交易流言有着关联。
　　现在，戈登是活塞的新选择。
　　“每个人都很兴奋，这里是新的队友、新的教练和新的球队工作人员。上个赛季后，每个人都感到失望。现在，对于每个人来说都是一个新的开始，也是一个新的机遇。我想每天晚上的比赛都尽自己最大的努力去比赛，现在真的是需要每个人都发挥作用。杜马斯的想法是让球队每一个人都能分享球队的成功，大家互相帮助，这样才能取得最后的胜利。”戈登说。
　　不过，戈登所说和所想的这些，并没有在芝加哥完全展现出来。在戈登的公牛岁月中，他经历了三个完全不同的主教练，无数的执教风格和理念相互冲突和变化。尽管挑战很多，但是戈登仍然让自己成为球队最可靠同时也是最致命的进攻球员。在这种情况下，戈登在公牛被完全当成了一名得分手。
　　然而在戈登转投活塞之后，活塞的整个人员变化正在发生变化，由传统的防御为主体系向攻击性体系转变。看看活塞的名单：戈登、汉密尔顿、罗德尼-斯塔基、维拉纽瓦，还有普林斯。这一切都代表着活塞希望也正在发生变化。
　　“我们拥有很多火力点。杜马斯一直试图改变我们的团队构成。现在的比赛比过去节奏更快。不过我们虽然有很多进攻球员，但防守仍然是我们的主题。”戈登说。
　　活塞在这个夏天一共花出去5500万美元，戈登显然是其中最主要的收购。活塞将在进攻端赋予戈登更多自由，戈登并不仅仅是一个得分手，而是一个创造者，作为一个全能后卫，戈登要做的更多，起码比在公牛时更多。
　　“在芝加哥时，我只被要求去得分。其实我可以做到更多，我可以传球，我可以创造进攻机会。我的很多技术并没有完全施展出来。我认为，在底特律我就可以做到更多而不仅仅是去得分。”戈登说。
　　归根结底，所有底特律的球迷只能去等待，等到赛季开始后看看活塞的变化。真正衡量戈登的价值，还是需要在球场上来验证。但是起码在目前来看，戈登给底特律这座城市带来了一些希望。
　　(小黑)

