新赛季东部呈双塔之争 总决赛失利是魔兽最大打击
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，德怀特-霍华德率领的魔术队是东部新生力量的代表，在去年的东部决赛，魔术队轻松击败骑士成功晋级。但新赛季，德怀特-霍华德和他的魔术队要想再击败骑士恐怕不会有那么简单，因为这支球队今年夏天引入了另一个传奇中锋，沙克-奥尼尔。
　　“是的，每一个人都在谈论这个，在Twitter的博客上，每一个人问我的第一个问题几乎都是，‘你准备好对付奥尼尔了么？’”德怀特-霍华德说，这个问题，年轻的‘超人’难以回避，因为所有人都知道，骑士队招募来奥尼尔就是为了对付德怀特-霍华德。
　　而两人之间的暗战早在上赛季就已经展开，当奥尼尔不屑的说霍华德的绰号‘超人’是他弃之不用的时候，当奥尼尔嘲讽德怀特-霍华德玩的那些把戏不过是‘邯郸学步’的时候，两个巨人之间已经埋下了仇恨的种子。
　　事实上，奥尼尔的攻击的目标还不仅仅是德怀特-霍华德，魔术队的主教练斯坦-范甘迪也一并成为了鲨鱼攻击的对象。
　　奥尼尔或许已经习惯了这么做，但显然，无论是德怀特-霍华德和斯坦-范甘迪并不认为这仅仅是一种玩笑。
　　“我没有和他聊过，不过我看了很多他在电视以及其他媒体上的评论。要我说，这真的有些伤害了感情，尤其是听到那些有关我们之间对比的评论，”霍华德说，年轻的‘超人’也知道骑士队招募奥尼尔的目的，“大家不都这么说么，‘骑士队找来奥尼尔就是为了对付你，骑士队请来他就为了一枚总冠军戒指。’”
　　这注定了德怀特-霍华德和奥尼尔在未来的一个赛季将成为对决的焦点，其实不仅仅是骑士在招兵买马，魔术队今年夏天也发生了很大的变化。奥兰多人尽管失去了特考格鲁，但是他们获得了一个更优秀的得分手文斯-卡特。只是对于霍华德而言，这笔交易让他失去了两个极为重要的朋友考特尼-李以及托尼-巴蒂。
　　“托尼，他有点像我的兄长，在这支球队，我们是在一起成长起来的，是他帮助我有了今天的成就，”德怀特-霍华德深情的说，“看到他的离开，这真的让人很伤心，我真的不希望看到这个。考特尼，这或许是对于我来说最大的打击。在输给湖人的两天之后，我们还曾经在一起谈论下赛季要如何做才能重返总决赛的赛场，而现在……我至今还记得那一天的情景，我先是得知迈克尔-杰克逊的逝世，接着又知道了好友被转会，那一天我都不知道是怎么熬过来的。”
　　当然，考特尼-李和托尼-巴蒂的离开是为了魔术队的更加强大。“每一个人都知道文斯-卡特，都知道他的能力，他是联盟最好的两名后卫之一，他能够完成球场上的一切，我真的很喜欢现在的这支魔术队。”
　　在总决赛负于湖人队的半个月之后，德怀特-霍华德就回到了训练馆。总决赛失利带给他的苦楚并没有消散，“如果你看了《冰川世纪3》，你就能明白我的感受。我总决赛奖杯就在我的面前，但我只能看着别人夺走，那一刻我在精神上一度被压垮，至今都未能完全恢复，这是我人生中最大的打击。”
　　但沉浸在痛苦之中是不能进步的，德怀特-霍华德也明白这一点。新赛季就在眼前，新的挑战也已经到来。总冠军仍然是德怀特-霍华德的终极目标，但在完成这个目标前，他必须先击败奥尼尔，他必须先赢得巨人之战。(大脸猫)

