阿泰斯特天使魔鬼一线间 他有一点强过科比加索尔
　　自从罗恩·阿泰斯特跟湖人签约之后，越来越多的人都开始把他跟丹尼斯·罗德曼做起了比较，更进一步的想法则是，觉得既然主教练菲尔·杰克逊能把罗德曼这样的更衣室妖怪都降伏了，在阿泰身上故技重演一番应该不是难事。
　　这个三段论如果要成立，必须先考察一下这个前提，也就是罗德曼是不是真的像传说中那么不服管教？
　　现实似乎指向完全相反的方向，大虫虽然看上去荒诞不羁，不过只要一放到场上，他还是非常听话的球员。比如说他很清楚自己的角色，不会过多地要球，而且处理起球来也相当聪明，并且无论在攻、防两端上都能守好自己的位置。要说他有问题，最多也就是怎么想办法把他弄到比赛场上去，或者怎么让他坚持训练、并且按时赶上去客场的飞机。
　　当然罗德曼的好胜心也是个问题，一般他总是看不起跟他一起打球的队友，比如1993-1995他在马刺的那两年，他总是觉得大卫·罗宾逊太老了不能为队伍赢得总冠军，所以他在圣安东尼奥根本就待不下去。不过一旦他真心地尊敬自己的队友，比如他在活塞和公牛的时期，他在更衣室里总是一副很受欢迎的样子。
　　阿泰斯特就是另一回事了，他的个性比罗德曼更为独断专行，并且始终要求自己处在众人关注的中心。不出风头就难受，这也是为什么阿泰只喜欢出现在进攻中，而且有那么多不明智的出手，还总是吓唬那些在防守他的球员们。
　　简而言之，阿泰跟罗德曼相比，是个更严重的自大狂。曾经执教过他的教练们总是说世界上大概只有两个人能控制住阿泰，那就是帕特·莱利和菲尔·杰克逊。
　　尽管有禅师调教，并且在多年无望总冠军后，阿泰应该清楚他来到湖人的目的，也知道科比才是队伍中的核心。不过，做一个理性的人会成为阿泰的人生目标吗？具体地说，他能接受分享得球时间、牺牲出手机会这样的事情？如果禅师要把他推到低位上，尽管如我们所知，他是比奥多姆、加索尔，甚至是比科比还好的低位怪物，他能愿意吗？

