邓华德钦点四将当球队领袖 赞一人有无可思议表现
　　记者袁俊8月8日报道  在易建联等众多得分手回来之后，谁是这支球队的领袖。当听到这个问题时，邓华德想也没想便脱口而出：“刘炜和王治郅是这支球队的队长，他们是球队当仁不让的领袖，他们干得也不错。另外两个国家队的老兵，易建联还有王仕鹏，他们在场上的一些时刻，也有担当球队领袖的能力。我的球队，需要很多人都能够站出来。”一直以来，大鹏都算是国家队不可或缺的人，但是一直以来都被定位成一个单纯的投手、得分手，但是邓华德上任之后，他对王仕鹏的欣赏却溢于言表，而大鹏本人的角色也越发重要起来。
　　除去和阿根廷的那2场“热身赛”，后面的7场比赛，王仕鹏场均上场时间高达27分钟。这7场比赛中，王仕鹏6场得分上双，2次成为球队的得分王。他在场上不知疲倦地奔跑，信心十足地后仰跳投，义无反顾地突破……“你可以这么说他，他现在充满了能量，他像获得了新生一样，”邓华德说，“他是国家队的老兵了，我觉得他是一个责任感非常强的球员。”现在国家队中气氛很不错，不论输赢，大家在场上的拼劲和斗志都很足。作为国家队的老兵，王仕鹏更是以身作则。
　　而单纯从能力上看，邓华德也认为王仕鹏可以为这支球队做更多的事情。“当他手热的时候，他可以投中很多不可思议的球，”邓华德说，“他还能够持球突破，另外他还积极地去防守，这一点很重要。我觉得最为重要的一点是，他非常乐意传球，他不是一个自私的球员。这也是为什么现在他保持着高水平、良好状态的原因。”大鹏现在的作用可不仅仅是一名投手，比之以往，他越发的成熟老辣。成熟的心态和经验让他在国家队后场中承担了更重要的责任。
　　邓华德给了爱将极高的赞誉，而他对王仕鹏的重用也是有目共睹。这些热身赛中，大鹏有着大量的出场时间和稳定的表现。他和刘炜、孙悦的后场组合，邓华德是玩得越来越有心得。

