雄鹿猛龙完成四人交易 德尔菲诺远走密城搭档里德
　　新浪体育讯　北京时间8月18日多伦多消息，猛龙队显然希望在今夏进行一些改变，在签下“土耳其乔丹”希顿-特科格鲁以后，他们又把目标放在了内线。根据ESPN报道，他们在今天以先签后换的方式将阿根廷籍球员卡洛斯-德尔菲诺和后卫罗科-乌基奇送到了密尔沃基雄鹿，换来了潜力大前锋阿米尔-约翰逊和二年级后卫索尼-维姆斯。
　　德尔菲诺上赛季离开NBA前往俄罗斯俱乐部队打球，但是他的签约权依然还在猛龙队，猛龙队有权对德尔菲诺进行先签后换。根据消息，德尔菲诺希望重返NBA，而不是继续留在欧洲打球。不过在这个夏天，猛龙在德尔菲诺的这个位置上先后得到了意大利人贝里内利、安东尼-莱特和新秀德马尔-德罗赞。猛龙队的外线突然变得拥挤起来，这也为德尔菲诺重回NBA蒙上了一层阴影，毕竟他想回来并不是为了坐板凳，而是希望自己能够在球队中获得足够的上场时间。所以猛龙最终选择了和雄鹿队进行交易，密尔沃基人今夏送走了杰弗森，也很可能无法留下塞申斯，看上去德尔菲诺还算强大的外线攻击力对他们来说更具价值。
　　而反观雄鹿队来说，送走约翰逊球队也并不吃亏。由于刚刚引进了哈基姆-瓦里克，这样约翰逊在雄鹿队中也不能保证一个稳定的首发位置，但是做替补对他来说又有些寒酸，所以离开应该算是最好的选择。
　　至于乌基奇和维姆斯，他们只不过是作为这笔交易的两个添头，究竟两人的到来能为球队带来何种的帮助，显然这并不是两队总经理需要关注的。
　　阿米尔-约翰逊是雄鹿队在6月份和马刺、活塞进行三方交易时得到的球员。约翰逊上赛季平均每场上场14.7分钟得到3.5分、3.7个篮板和1次盖帽。德尔菲诺今年27岁，在过去的4个NBA赛季中，平均每场上场17.1分钟得到5.8分。在07-08赛季是德尔菲诺表现最好的一个赛季，平均每场上场23.5分钟得到9分和4.4个篮板。
　　(小林)

