火箭新人可期待却不可奢望 新季成败并非内线决定
　　新浪体育讯　北京时间8月18日 火箭队在夏季联赛上五战全胜，年轻人得到了充分的展示机会。然而这种表现也给了我们错觉，究竟我们该对这些人抱有的多大期待？
　　优秀投手蔡斯-巴丁格是火箭队夏季联赛场均分最高的球员，他场均得分超过了18分。二年级生乔伊-多西在内线显示出一定的统治力，场均篮板达到15个，在与湖人的比赛中他甚至抓下了20个篮板。另外在防守上，多西场均也有近三个的盖帽，这让火箭队的内线防守得到很大提升。
　　那么我们是否应该期待着他俩为火箭创造激情时刻？是的，我们应该期待，但我们也必须客观看待问题。我们不能指望2.01米的多西去挑战德怀特-霍华德，我们需要的是一个可以每场打上15-20分钟高质量比赛的球员，一个可以弥补大卫-安德森缺陷的球员。
　　外界已经给火箭队标上了“必然失败”的标签，那么这些年轻人有机会改变这种局面吗？
　　杰梅因-泰勒，这个被寄予厚望的得分后卫并没有立刻展现出光芒，他在夏季联赛的表现有点虎头蛇尾。至少到目前，他没有证明自己大学时代场均26分的素质。与巴丁格相比，泰勒需要更加努力证明自己。不过两人目前都已经与火箭队签下正式合同，想必新赛季会获得不少机会，特别是在姚明与特雷西-麦克格雷迪都缺阵的情况下。
　　两名新秀后卫将在麦蒂没有归来之前将与特沃尔-阿里扎争夺比赛时间，阿里扎预计将是赛季开始阶段的首发得分后卫。路易斯-斯科拉可以避免被强行拉到五号位，因为大卫-安德森将是首发中锋，多西则可以充当两个位置的替补。
　　以安德森的能力，他不足以支持82场比赛的高强度，以及每场40分钟的压力，好在还有查克-海耶斯，这名迷你内线总是在被忽视的情况下制造惊喜，每场给他20分钟，海耶斯绝对可以胜任。
　　综合来看，火箭队不必担心二、三号位的防守，肖恩-巴蒂尔与阿里扎的组合就是品质保证。但火箭队无法避免的问题就是缺少强力内线，这让球队在攻防两端都受到牵制，在这种情况下，外线的发挥将决定火箭队2009-10赛季的走势。
　　(Zorro)

