拉莫斯首训获认可延长休城之旅 斯科拉隔洋送祝福
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，受邀来到火箭的波多黎各中锋身高2.21米的皮特-约翰-拉莫斯已经完成了他在休斯顿的第一次试训。因为试训的结果双方都很满意，所以拉莫斯决定延长在休斯顿的时间，直到本周五。
　　继续留在休斯顿也就意味着拉莫斯将缺席国家队所有的Tuto Marchand杯热身赛。拉莫斯在2004年第二轮第32顺位被华盛顿奇才选中，可是当时年仅19岁的他无法适应NBA的比赛强度，只打了6场比赛便被下放，并于不久之后被裁掉。这一次他希望通过这里的试训得到重返NBA的机会。不过，除了火箭，还有多支球队对拉莫斯抛去了橄榄枝。
　　上周日抵达休斯顿的拉莫斯在火箭的第一次训练便获得了俱乐部的认可。“我现在得到的消息是，火箭所有的人对于他的表现都十分的满意。周一的时候，火箭安排了拉莫斯和前火箭球员劳伦-伍兹的对位。我想，面对这样好的局面，签约的可能性在变大，所以我们决定待到周五再走。”拉莫斯的经纪人托德-华盛顿说。
　　正在跟队国家队在波多黎各征战的火箭前锋路易斯-斯科拉给拉莫斯送去了祝福。“我听说他去火箭试训了。在姚明缺席的情况下，我们需要有天赋的大个子。希望他们的试训一切顺利，从而能够留下。我想他是一个可以帮助我们的球员。”斯科拉说。
　　(暖暖)

