12岁小学生引NCAA关注 7年后NBA将迎超级天才(图)
　　特约记者穆星报道
　　每天最后一堂课的下课铃，是阿隆佐·特里尔的“集结号”。这个12岁的六年级学生冲回家中，飞快地换好他的训练行头，高帮篮球鞋、宽大的短裤和无袖T恤包裹着他5英尺5英寸(1.65米)高、110磅(50公斤)重的身躯。公寓小区门口的一座小健身房是特里尔的训练馆，最近四年他一直在那里训练，一周七天，天天如此。
　　看过特里尔的训练后，你可以不假思索地将其称为“天才”，但面对这样一个小孩，你却无法断定他的未来必定前程似锦。
　　——他用“手枪”马拉维奇的方式训练，他有自己的定制装备，无数球队希望他加盟……
　　训练总是从运球开始，背后运球、胯下运球……这样练上几分钟后，特里尔从球筐里取出另一个篮球，开始同时运两个球……交叉胯下运球。这幅场景看上去活像哈林篮球队的表演，然而它却是一项正儿八经的训练项目，特里尔在互联网上搜到了这一招，据说“手枪”马拉维奇就是用这种方法练出了一手出神入化的控球绝活。
　　一个专门发掘未来篮球之星的网站称，特里尔的球风“优雅而刚猛”，皮球在他手中“就像溜溜球一样听话”。在西雅图当地的业余比赛中，小学球员特里尔俨然已经是一副巨星派头。他有自己的定制球衣，上面绣着他的人生格言：“灯光一亮就灿烂。”特里尔的球袜也是制造商免费赠送的，上面不是绣着他的绰号“佐”，就是他家的电话区号“206”。
　　这还不算什么，今年的10号新秀布兰登·詹宁斯最近给特里尔送去了一批他代言的篮球装备，全美国各大城市的AAU联赛强队都希望他加盟以提高人气。西雅图当地的一名律师正在与某NBA球员名下的慈善基金会联系，希望他们承担特里尔的私立学校学费和课外辅导费，最好连他的牙医费用也一起包掉。
　　越来越多的年轻美国球员在培养出特里尔的这种篮球氛围中成长，迅速成名能为他们带来一切，他们参加各种训练营是为了表现自己，而不是学习如何打团队篮球。大学篮球教练们的工作量因此增加了不少，他们不得不对新招募的球员进行洗脑，当然在那之前还得拍拍他们的马屁，并保证他们能得到奖学金。
　　——他每天单独训练近2小时，高中教练为其“开小灶”，NCAA球队已经开始联系他……
　　特里尔从来没见过自己的生父，玛茜的初恋男友，他只知道父亲是个身高6英尺3英寸的黑人。特里尔目前的身高比同龄孩子略高一些，但是在同年龄组的球员中却不算出挑，他说：“我预计自己今后能长到6英尺3英寸，要是能再高两英寸那就更好了。”
　　特里尔的母亲玛茜在一个家庭暴力受害者收容所做社工，靠一份勉强过得去的收入养活自己和儿子。对儿子因篮球天赋得到的好处，玛茜既高兴又不安：“那些人给阿隆佐的都是我不能给他的东西，所以我无法拒绝。让我担心的是，如果阿隆佐的球技退步，那些人说不定就会把他一脚踢开。”
　　在这个问题上，特里尔和他的母亲一样敏感，为了提高球技，他对训练的态度近乎痴迷。在10分钟的运球训练后，是特里尔每天训练的重头戏：投篮练习，他给自己定下的标准是在场上的不同位置投中450球。特里尔投篮的时候，玛茜就在一旁帮他捡球计数，砸在篮圈上弹进的球不算，如果他连续投丢两球，就从进球总数中减去一个——这种情况极少发生。
　　这样的投篮训练对一个成年人来说也不轻松，何况特里尔并不是站在那里投篮，他的每次投篮都是在运球急停或虚晃动作之后，仿佛面前有个难以摆脱的防守者。在大运动量的投篮训练期间，特里尔也会停下来休息几次，喝上两口饮料，而玛茜就抓紧时间给他疼痛的双膝抹药膏。
　　投进450个球通常要花特里尔一个半小时，他的训练还没有结束。玛茜开车把儿子送到附近的另一家健身房，那里还有个当地高中的篮球教练等着给特里尔开一个小时的“小灶”。告别那位教练，玛茜又带着特里尔前往西雅图市区，在那里他要跟随自己的AAU球队参加两小时的训练。
　　在美国，大学篮球的球员招募战激烈程度丝毫不亚于NCAA四强战，这也使某些大学教练把目光投向特里尔这个年龄段的小球员。尽管按照过去的规定，大学教练只能在每年6月以后与高中二年级年龄段以上的球员联系，可这项规定已渐渐变得形同虚设。于是在今年1月，NCAA索性把可以预先接触的球员年龄段降低到七年级，这也意味着特里尔一升入初中就可以跟大学球队联系。事实上，有些大学已经等不及了，前不久特里尔就收到了孟菲斯大学的一份调查问卷，这是卡利帕里(现在他已是肯塔基主帅)的拿手好戏。还有一位NCAA教练经常与玛茜短信联系，这是不折不扣的违规。
　　——他的训练和比赛强度早已超出小学生的负荷，他的学习成绩一塌糊涂……
　　近几年，特里尔所在的AAU联赛为NBA贡献了数名球员，他的篮球天赋使周围的许多人格外看好他的前途。当地的儿童俱乐部体育主管达里尔·亨宁斯就是其中之一，他尽量给特里尔更多外出打球的机会。这些年来，特里尔比同龄球员旅行次数更多，他跟其他城市最出色的孩子交手，与数不清的教练和推广人见面。
　　去年夏天的3个月，特里尔忙着在东海岸扮演“空中飞人”，他的足迹遍布纽约、新泽西、宾夕法尼亚和弗吉尼亚，回到西海岸后又在洛杉矶和圣地亚哥短暂停留。每到一处，特里尔都要参加当地的训练营或比赛，他在每个地方都有了自己的球迷，当地的AAU联赛球队教练千方百计引诱他去自己的球队打球，而这正是亨宁斯最不愿意看到的。
　　“我发誓，阿隆佐每次离开西雅图外出打球我都提心吊胆，”亨宁斯说，“我在等待一个电话，他会在电话那头告诉我，他不准备回西雅图了。那些见过阿隆佐打球的教练都想得到他，诱惑无处不在。说真的，我最大的愿望是阿隆佐获得最好的发展机会，他是个非常刻苦的孩子，我也希望他能留下，不过这不太现实。”
　　目前最困扰特里尔的是他的学习成绩，这个被许多教练盛赞其篮球智商惊人的孩子自嘲说，一走进教室他就不那么聪明了。特里尔并不缺乏求知欲，与成人或孩子打交道他都显得轻松自如，不过打球对他而言显然比学习更容易。危险的是，特里尔头上的光环也不能保证他未来一定成功，如果他为篮球而放弃学业，那将是用一生来赌博。
　　按照NBA现行的规定，特里尔至少要读完大一才能参加选秀；在未来7年时间里，任何意外都有可能发生。已经有人警告玛茜，她儿子现在的训练和比赛强度已经超出了一名小学生应该承受的负荷。“我经常为阿隆佐担心。”亨宁斯说，“我担心他受伤，担心他的膝盖，担心他身边的人把他带坏。我常常对玛茜说，无故献殷勤的人必有企图，这也许是以小人之心度君子之腹，不过这世界上居心不良的人确实不少。我尽力在阿隆佐身边充当保护人的角色，不过要是他们母子上了那些人的圈套，我也无能为力。”

