土耳其有望诞生未来NBA状元 欧锦赛MVP踏追梦征程
　　新浪体育讯　对于不少年轻并还未得到认可的球员而言，投奔欧洲联赛算是不错的选择，那里的联赛强度明显不如NBA，而除了能够获得充足的上场时间外，较高的薪酬也吸引着他们，但并不是每一个人都是这么想的。北京时间8月19日，福克斯体育专栏作家艾文-丹尼尔斯报道了土耳其希望之星肯特对于NBA的渴望，甚至已经有NBA球队高层看好他将会成为状元。
　　现年17岁的肯特是土耳其最具潜力的球员，最近他刚被评选为欧锦赛18岁以下年龄组的最有价值球员称号，而场均18.6分和16.4个篮板则使他获得这项荣誉变的毫无悬念。如今，已经有一份来自奥林匹亚克斯队的2百万年薪合同摆在了肯特面前，要知道这可是欧洲最著名的球队之一，但如此诱惑并没有打动这位年轻人，他回绝了加盟邀请并踏上了前往美国追寻梦想的征程。
　　“我来美国是因为这里有更大的舞台。”肯特在接受采访时说：“我认为我已经获得了欧洲所有的荣耀，我也不希望在17岁便成为职业球员，我希望来到这里体验NCAA，相信有朝一日能够在NBA中打球。”
　　肯特的父亲是一位知名医生，而他也希望为自己的家族增添更多荣耀，“我渴望来美国学习。”他说：“我知道自己的水平可以在任何地方立足，但我却无法在欧洲感受到美国的文化和语言，回绝欧洲球队的邀请是一个非常困难的决定，但金钱只是我的第二甚至第三选择，我的目标是去美国，我可不希望呆在欧洲，NCAA和NBA的挑战是我想来美国的原因，我希望能够代表土耳其出现在NCAA和NBA的赛场上，我相信自己也会不断地努力。”
　　肯特极具侵略性的篮板球以及身体对抗正是如今在NBA中最吃香的，各支球队都希望能够找来这样一位作风硬朗的球员，因此肯特在美国发展的前途可谓无量，“他很有可能会成为状元，但这并不百分百保证。”一位NBA球队经理在谈到肯特时说：“他现在的水平已经足够成为各所大学的抢手货。”
　　和许多欧洲球员不同的是，肯特对于学习的渴望的确令人印象身卡，“首先，我希望能够得到足够好的教育，然后再成为一位优秀而又著名的篮球运动员。”他说。(喜欢)

