WNBA：杰克逊36分掀暴风 老将出马火花险胜神秘人
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，风暴客场力取震动；火花主场过关，击败了神秘人。以下是这两场比赛的综述：
　　风暴79-震动75
　　劳伦-杰克逊不想又让到手的胜利溜走。虽然因伤已经多日没有训练，不过杰克逊今天还是拿下了36分，为风暴击败卫冕冠军立功。“今晚我们没输球的理由，”杰克逊说，“我们太需要这场比赛的。”
　　风暴二连胜，目前14胜11负，此前她们几度输掉势均力敌的比赛。上一场她们几乎丧失17分的优势，最终险胜过关。
　　杰克逊在第四节拿下了11分，其中包括3个三分球。在比赛还有3分37秒时，震动将比分扳平，正是杰克逊的三分使风暴再次领先。
　　卡斯为风暴拿下15分、7个篮板和6次助攻，苏-伯德13分。
　　迪安娜-诺兰跟杰克逊有得一拼，她在第四节得了10分，全场贡献29分。不过震动战绩仅为9胜14负，在连续三年成为东部冠军后，她们现在甚至很可能进不了季后赛。
　　第三节震动以27-15胜出，三节过后将比分追成53-58。麦克威廉姆斯连投带罚拿下3分后，双方战成平手。不过杰克逊还以三分，前震动球员卡斯和香侬-杰克逊也在最后90秒罚中关键的4球，为风暴取得胜利。
　　神秘人69-火花72
　　老将莱斯利拿下了20分7个篮板，帕克15分12个篮板和5次助攻。
　　阿贾芳为神秘人拿下20分，哈德林19分6个篮板。
　　神秘人以6-2开始第四节，以55-54超出，哈里斯连投带罚拿下3分，帕克也上篮得手，火花还以一波7-0后，以61-56重新取得优势。
　　神秘人不甘失败，在身后紧追不舍。比赛还有2分10秒时，哈德林三分命中，接着朗霍恩也上篮得手，神秘人将比分追成65-65。
　　哈里斯投篮不中后，莱斯利抢下进攻篮板，造成犯规后两罚两中，火花在比赛还有1分钟时取得领先。
　　神秘人将差距缩小到1分后。帕克在比赛还有10秒时两罚两中，火花以72-69领先。神秘人最后一投不中，接受败局。
　　火花前三节并不占太大优势。在上半场结束前她们连得6分，以33-31取得领先。
　　第三节开始后，火花连得9分，以42-31扩大优势。神秘人在本节打了近5分钟后才首度得分。神秘人此后进入状态，一度将比分扳平，前三节只以49-52落后。
　　双方在最后时刻才分出高下。(吴哥)

