姚明有望明年四月提前复出 将助火箭冲击季后赛？
　　新浪体育讯　中国男篮在此次亚锦赛决赛的惨败，更加让人认识到姚明在这支球队的“超级权重”地位。一个好消息是，据新浪体育从美国一个非常可靠的消息渠道处，了解到姚明有望在明年4月复出，如果属实，将是火箭和中国男篮的双重超级利好。
　　根据该渠道的消息，姚明大有可能在明年4月复出。据称，姚明动过手术的左脚还在打着石膏，还需要两个月左右的时间，才能去掉石膏。姚明目前已经恢复上肢训练，自我感觉良好，姚明表示，按照这个速度恢复，他打火箭的季后赛没问题。同时，姚明也将在今年10月到12月份左右回一次国。
　　这也意味着姚明明年4月份就可能复出，而不是之前被认为的将一定缺席下赛季整个赛季的比赛，要到明年10月训练营才能够复出。而一旦姚明的恢复速度更快，也不排除他在四月初甚至三月份就能够上场打球的可能性，届时将是下赛季常规赛收官时期。姚明一旦复出，无疑是火箭的超级利好，将极大刺激着火箭三军用命，奋勇打球。一旦火箭知道姚明将会在赛季末与他们汇合，也会极大鼓舞球队士气，拼命向季后赛冲刺。
　　亚锦赛上，没有姚明的中国队男篮，犹如缺少了主心骨，六神无主，茫然无措。因为姚明，中国男篮在2006年世锦赛和2008年奥运会都杀进八强，而没有姚明，中国男篮在一个小小的亚洲，就严重碰壁。完全可以想象，如果姚明都能够在明年4月复出，那么他也极有可能重返国家队，率领中国男篮，在明年的土耳其世锦赛上拼杀。
　　一个姚明的“超级权重股”，左右了火箭和中国男篮两个“大盘”。
　　(新浪体育 张强 )

