小土豆交通违法遭拘捕 扣篮王累犯错恐被纽约放弃
　　新浪体育讯　北京时间8月19日 尼克斯队的小个子扣篮王内特-罗宾逊近日招惹了一点麻烦，他因违反交通法规而被警察拘捕。在罗宾逊被交警拦截时，篮网队新秀泰伦斯-威廉姆斯也在车上。
　　罗宾逊当时驾车行进在布朗克斯区域，警察追上他的车并要求他靠边停车，而原因是罗宾逊的车窗贴膜颜色太深了。然而当警察检查罗宾逊的驾照时又有新发现，原来他的驾照现在正处于失效状态，所以罗宾逊被带回了警局。
　　究其原因，还是因为罗宾逊过去一系列的违法驾驶。今年六月，罗宾逊因为第五次违反交规而被暂时禁止驾车。
　　罗宾逊在事后立刻通过微博客解释了发生的情况，他写道：“警察让我停车，说是因为我的车窗太暗了，但实际上当时我把车窗摇下来了，这多么可笑。”篮网新秀泰伦斯-威廉姆斯当时与罗宾逊同车，他跟进了小土豆的留言，“我们被叫停是在太搞笑了，我真是服了。”
　　不过事实并非如此简单，罗宾逊近两年的交通罚单非常丰富：2006年9月他因擅闯红灯遭到警方传讯，之后又没有及时交罚款，于是驾照在2007年4月被停牌，第二天罗宾逊在缴纳了75美元罚金后驾照得以恢复；2007年12月，他在曼哈顿街上违章被罚40美元；2008年初，罗宾逊因超速驾驶再度被警方传讯，而且当时没有系安全带，共计交了425美元的罚款；今年2月同是在布朗克斯区，罗宾逊因没系安全带以及在驾驶中打手机，一共被罚80美元。
　　连续的交通违章不但影响了罗宾逊的公众形象，还对他在尼克斯的前程有影响。尼克斯总裁唐尼-沃尔什致力于打造一支健康向上的球队，而他们也正在与罗宾逊进行续约谈判。据悉，尼克斯为了2010年计划，只肯给罗宾逊一年合同。
　　(Zorro)

