NBL季后赛爆发年龄门 四川队投诉对手新外援超龄
 
　　华西都市报讯（记者文乘武）在上周日晚打响的NBL季后赛第一轮比赛中，常规赛排名第八的“弱旅”黄埔工程队使出“阴招”，以106：92击败四川金强男篮，后者的13连胜被终结。赛后，就广州方面疏通篮管中心随意更改赛程和允许超龄外援登场一事，四川方面提出了最强烈抗议。今天，川军面临生死一战，如果此战失利，将被淘汰出季后赛。
　　当晚，黄埔工程机械队坐镇主场黄埔体育馆，迎战四川金强蓝鲸队。黄埔常规赛排名全联盟第八，金强则排名榜首。本以为四川队应该能轻松击败对手，但比赛的形势恰恰相反。开场后，黄埔队一直压着川军打，全场比赛从未落后，最终黄埔队爆冷以106：92获胜，四川金强在常规赛创下的13连胜被终结。值得一提的是，黄埔队新外援汤普森得到16分13个篮板。
　　正是这个新外援汤普森，成为整场比赛最大的焦点。据四川俱乐部工作人员透露：广州方面疏通了篮管中心，随意更改赛程（比赛推迟一天进行），正是为了拖延时间，以便完成该名外援的上场手续。此外，该外援的年龄，也已经超出了NBL联赛“外援必须在30岁以下”的规定。
　　据悉，在季后赛首轮比赛开始前，四川方面突然接到通知，说比赛时间延后一天。四川方面一开始对此并没有引起足够重视，认为只是篮管中心准备不足，但后来很快知道，拖延赛程其实是对手使出的“阴招”，而这一招据说还与该队一名川籍教练有关。
　　最终，广州方面成功将比赛时间拖延了一天，并为新外援汤普森办理好了上场手续。但更让四川方面吃惊的是，该外援年龄明显超龄。然而，篮管中心并没有给四川方面一个合理的解释。四川方面除抗议外，只能默默吞下这一苦果，独自面对季后赛的生死战。
　　今晚7点30分，四川金强将迎来自己的主场比赛，按照赛制，季后赛采用3战2胜制，如果四川金强主场再度失利，只得被淘汰出季后赛。
　　外援伤情困扰川军洋帅
　　常规赛冠军大兵压境，结果却是铩羽而归，四川篮球在季后赛首轮比赛的失利表明，常规赛仅得第八名的黄埔工程队，并没有过于看重常规赛成绩。在季后赛开始前，他们悄悄完成了外援的更换，结果打了四川一个措手不及。
　　赛后，四川金强主帅斯蒂宾表示：“黄埔打得很好，他们的确应该赢得这场比赛。我的队伍在比赛前5分钟打得很差，进攻中总是投不中，防守也很马虎，这5分钟为整场比赛定下了基调。直到比赛结束前8分钟，我们才打出了自己的水平，可惜为时已晚。黄埔的5号球员（吴颂伟投入6个三分砍下26分）不可阻挡，我们想法设法限制他，但是都没有效果。黄埔的45号球员（泰勒得到28分16个篮板）也很优秀，他很强壮，在内线很难防守。虽然有这么多的不利因素，但是我们并未放弃，一直在努力追分。”
　　赛前四川金强曾表示要更换受伤的外援，但中锋米尔斯仍带伤出现在首发阵容当中。然而他的状态一般，不但没有防住泰勒，自己也仅得18分8个篮板。斯蒂宾说：“外援在常规赛末段的受伤对我们有一定的影响，他已经有10天时间没有训练了，这肯定会影响他的状态。他的脚上缝了8针，这可不是小伤。”
　　目前，接替中锋米尔斯的新外援已经到位，但今天的生死战能否上场，主帅斯蒂宾仍未决定。
　　华西都市报记者文乘武

