09夏季五佳交易：马刺受益最大 鲨鱼阿泰锦上添花
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，在NBA的休赛期的时候，总有一些球队会抓住这个时间段来补强自己，没有进入季后赛的球队想进入季后赛，进入了季后赛的球队想更进一步，进入东西部决赛和总决赛失利的球队想拿总冠军。每支球队都想成为有竞争力的球队，没有人想做鱼腩。让我们来看看2009年夏季的5佳交易。
　　1、理查德-杰弗森加盟马刺
　　随着球队阵容的老龄化和伤病增加，上个赛季圣安东尼奥马刺队尝到了苦果，现在他们知道必须做出改变，因此当他们得知密尔沃基雄鹿队愿意放弃杰弗森时，马刺毫不犹豫的送出了布鲁斯-鲍文、科特-托马斯和阿根廷人奥伯托。
　　杰弗森不是NBA联盟最优秀的球员之一，但他可以说是一个非常好球员。同时他也非常适合马刺的风格，杰弗森的。他知道如何防守，他也愿意去防守。
　　在纸面上看，此举使得马刺回到了西部顶级竞争者的行列。如果每个人都保持健康，有理由相信圣安东尼奥马刺队是西部除了湖人以外的头号种子，即使马刺在新赛季遭遇到像上赛季吉诺比利那种伤病，他们也有能力去继续高水平的竞争。
　　哦！我们不要忘记了，马刺还补充了老将麦克戴斯和拉特利夫，明年4月我们很有希望看到他们提前进入季后赛，他们已经准备好了。
　　2 。沙奎尔-奥尼尔加盟骑士
　　是的，奥尼尔现在是37岁。然而，他也依然是全明星球员。考虑到骑士队只是放弃了本-华莱士和帕夫洛维奇，这对于骑士来说绝对一笔超值的交易。奥尼尔的到来让骑士更加有竞争力，此外，奥尼尔2000万美元的合同也是到了最后一年，到明年夏天奥尼尔的合同到期，骑士将清理出一个可观的薪金空间。这对于希望在2010年留下勒布朗-詹姆斯从而要用大笔薪金签下其他有实力球星的骑士来说，绝对是有赚不赔。
　　你不可能指望奥尼尔可以给骑士带来质的变化，但是奥尼尔绝对是一个为季后赛而生的球员，看看他在热火做到的那些。如果勒布朗能把骑士带到东部决赛，那么奥尼尔给他的回报绝对要超出皇帝的想象。
　　3、阿泰斯特和奥多姆聚首洛杉矶
　　阿里扎在上个赛季为湖人夺冠立下了汗马功劳，所以他的经纪人认为他应该得到800到1000万美元的年薪。事实证明，阿里扎还不值这个价钱。
　　当阿里扎最后跳槽火箭后，同时湖人的B计划生效，他们直接把罗恩-阿泰斯特从休斯顿挖了过来，事实证明湖人没有浪费决策的时间，他们干的漂亮。
　　从全面考虑，阿泰斯特是一个比阿里扎更好的全能篮球运动员，此外，由于湖人队留下了奥多姆，湖人队实际上并没有损失什么，现在可以说是一个比上一个赛季更加充满天赋的球队，这对于其他球队来说绝对是一个可怕的事实。
　　4 。拉希德-华莱士穿上绿色球衣
　　凯尔特人将是东部最有力的竞争者，超级大前锋加内特健康的回来了，即使没有他的凯尔特人在上个赛季仍然能够进入季后赛第二轮。想想吧，他们现在不仅有加内特，还有怒吼天尊。
　　凯尔特人的基本结构非常好，华莱士的到来不是革命，而是强化某些方面的功能，可以预见全能的华莱士会让凯尔特人的攻防两端受益颇多。而且凯尔特人的基本框架包括三巨头都没有变化，这就像阿泰斯特加盟湖人一样，华莱士只会令凯尔特人更加强大。
　　5 。兰迪-福耶和麦克-米勒加盟奇才
　　华盛顿奇才利用明尼苏达森林狼队渴望重建的想法，从森林狼队换来了两名绝对是当打之年而且有着不俗战斗力的生力军。从纸面上看，如果奇才队能保持健康，他们其实已经拥有了东部前五的实力。
　　福耶的到来让阿里纳斯没有了后顾之忧，他能和阿里纳斯一起成为后场双枪，两人也能交替使用，如果阿里纳斯伤病没有痊愈，福耶也能顶替阿里纳斯的位置。
　　(小黑)

