1少女连进150球引轰动 1.65米身高成她致命伤(图)
　　“宋何景”这个名字，也许很多球迷都不熟悉，但两年前那个投篮神准的“篮球女神童”，不少人应该还有些印象。
　　2007年9月，在CBO全国技艺篮球总决赛上，宋何景连续罚进150球，震惊全场。一时间，宋何景名声大振。可当大家知道其神投本领如何炼成之后，心头却很不是滋味。宋何景六岁开始练球，她的教练就是父亲。每天早上4点半，她就起床练中长跑，因为宋父认为中国队体能不好，打球得先练体能，从1000米开始逐渐增至10000米。
　　投篮则要等到宋父卖菜归来，在晚上开始训练。“一般得练到夜里十二点，每天都有目标，不完成不能回家。最开始是投300个，三秒区线上有五个点，每个点投40个。由于人小没劲，只能抱着球向上甩，”宋何景回忆道。在冬天训练时，她的手都冻僵了，可父亲却要求她戴着手套继续练，直到完成目标。从6岁到13岁，除了生病外，宋何景天天都是这样训练的，只是投篮定额从300个增加到了800个。算起来，她的投篮次数已经超过100万次……
　　从现在的情况看，宋父让女儿打职业联赛，成为国手的希望可能落空。2007年，宋何景成为阜新篮球学校的一员，由于此前训练太极端，1.65米的她很难再长高。另外除了投篮异常精准，宋何景其他技术很一般。虽然经过两年的篮校训练进步不小，但距离国手标准仍有不小差距。
　　★艾萌

