掘金最终引援瞄准前千万级射手 北卡虎将亦进名单 
　　新浪体育讯　北京时间8月19日 掘金队今夏的动作不大，卡梅罗-安东尼、昌西-比卢普斯等球员都不存在续约问题。上周，掘金用一年老将底薪合同敲定了安东尼-卡特。不过掘金队仍然有两个阵容名额，据《丹佛邮报》报道，掘金队看中了沃利-斯泽比亚克与拉沙德-麦坎茨。
　　主教练乔治-卡尔喜欢在替补席上放一些有经验的老将，而斯泽比亚克非常适合掘金。在莱纳斯-克雷扎离开NBA前往希腊后，掘金队也需要补充一名定位投手。斯泽比亚克现在是自由人，这名曾经十分精锐的球员受伤病困扰状态较巅峰时期有明显下降，上赛季在骑士队已经没有多少比赛时间。斯泽比亚克当年曾经凭借出色表现挣得一份平均年薪千万的合同，但上赛季他只有5次首发，在总共参加的74场常规赛中，斯泽比亚克场均20.6分钟，得到7分、3.1个篮板、1.1次助攻。不过掘金队相信他是一位有用的替补球员。
　　掘金队的另一个目标是拉沙德-麦坎茨。虽然双方现在只是存在一些意向，但如果在薪金上谈拢的话，麦坎茨加入掘金的可能性还是非常大的。
　　麦坎茨上赛季被森林狼交易到国王队，场均得分9.6分。麦坎茨的主要障碍是身高，他只有1.93米，而掘金队需要的是替补小前锋，这个身高略显不足。但是麦坎茨仍然十分年轻，九月份才年满25岁。而且在大学时代，麦坎茨曾帮助北卡罗来纳大学夺得NCAA冠军，他还是当时的得分王，这点是卡尔非常看重的。
　　(Zorro)

