火箭专家：姚明下赛季不该复出 应向国家队说再见
　　体坛网记者吴澄报道 男篮亚锦赛结束，没有姚明的中国队，在家门口输给伊朗，而且输球的方式非常耻辱。虽然所有人都知道，姚明只是这支国家队的一块遮羞布，但到了节骨眼上，人们还是会想：姚明什么时候能回到国家队？抑或，他到底还会不会回来？
　　记者在与火箭专家弗兰·比林伯利交流这个问题时，弗兰的态度非常坚决：“去年8月，姚明就曾说过，火箭和国家队的双线作战，让他感到非常疲惫。他爱自己的祖国，也爱火箭，他不想伤害任何人，不想伤害中国球迷和火箭球迷的感情，但最后，受伤的却是他自己。”弗兰也已经知道中国队在亚锦赛上输了球，“我知道这个结果让你们很难接受，但姚明今年已经29岁，他刚刚接受了可能让他整个职业生涯报销的手术，在这个时候讨论他是否要在30岁以上时再为国家队效力，是不合时宜的。我认为，他现在就应该向国家队说再见，如果未来恢复的情况非常好，再去考虑这个问题。”
　　日前，有消息说，姚明的恢复状况不错，有可能在明年4月时复出，弗兰对此也不是很认同：“我没有得到这样的消息。之前有人告诉我，姚明在手术之后，至少要恢复一年的时间。即便到了明年4月，他能够上场，我认为他也不应该选择复出。在他这个年纪，以他的身高和体重，再加上过去受过的这些伤，他必须比别人更小心谨慎。因为如果再在同一个位置受伤，他的职业生涯，可能就真的要结束了。”
　　合作推广：
　　姚明密友两周年祭日记录
　　拳皇版NBA群星姚明变身大门五郎
　　PLAYBOY金发湖蜜性感大写真(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

