尼克斯2010薪金分析足以签勒布朗 第2巨星没把握
　　新浪体育讯　北京时间8月19日 众所周知，尼克斯队不惜一切代价降低全队薪金就是为了2010年的巨大自由球员市场。下面我们就来看一下尼克斯究竟能腾出多少薪水空间——
　　尼克斯现在正在与队内两位受限制自由球员谈续约，分别是内特-罗宾逊与大卫-李，这两场谈判之所以旷日持久就是因为尼克斯不愿意掏出长期合同。尼克斯的极限也就是给出一份长期但是价格不能太高的合同，所以李和罗宾逊只能二选一，或者都走人。
　　本赛季的工资帽金额为5770万美元，根据联盟的预警，明年夏天的BRI收入(篮球相关收入)将下降2%到5%，那么工资帽会相应调整到5360万美元到5040万美元之间。我们来看尼克斯2010年夏天的薪金情况(以截止到2009年8月18日的阵容计算)：
　　剩余薪金空间：2022万美元(工资帽在最低水平)，2342万美元(工资帽在最高水平)，2752万美元(按当前工资帽计算)；
　　签下一份顶薪合同(比如勒布朗-詹姆斯)后的剩余薪金空间：413万美元(工资帽在最低水平)，733万美元(工资帽在最高水平)，1143万美元(按当前工资帽计算)；
　　1143万美元已经不够签下一位顶级巨星。但如果联盟能保持上赛季的收入水平，工资帽不下降，并且尼克斯摆脱贾里德-杰弗里斯的大合同，那么尼克斯将有空间签下第二份顶薪合同(比如德维恩-韦德或克里斯-波什)。但如果工资帽下降哪怕只有2%，尼克斯也不可能得到第二位巨星。
　　我们来看一个假设，尼克斯队送走贾里德-杰弗里斯后2010年的薪金情况：
　　剩余薪金空间：2663万美元(工资帽在最低水平)，2983万美元(工资帽在最高水平)，3393万美元(按当前工资帽计算)；
　　签下一份顶薪合同(比如勒布朗-詹姆斯)后的剩余薪金空间：1054万美元(工资帽在最低水平)，1374万美元(工资帽在最高水平)，1784万美元(按当前工资帽计算)。
　　从分析结果不难看出尼克斯为什么这个夏天那样吝啬，而且纽约人对火箭队特雷西-麦克格雷的的到期合同那么感兴趣，因为构建梦想中的巨星阵容并非像外界所说的那样简单。
　　(Zorro)

