斯科拉不惧火箭国家队双重压力 影帝勇担领军责任
　　新浪体育讯　北京时间8月19日 路易斯-斯科拉在一个忙碌的赛季后正在享受美好假期，不过铁人近日就将重回球场，作为阿根廷男篮的队长，斯科拉还有责任率领球队征战即将开始的美洲锦标赛。而且在火箭队，他也将扮演更重要的角色。
　　斯科拉的第三个孩子今年7月4日降生，他给这个小家伙取名马蒂亚斯，斯科拉一个多月以来都在陪伴家人。不过美锦赛的任务近在眼前，这项比赛更重要的意义是，它是明年土耳其世锦赛的预选赛。美洲诸强将在8月26日至9月6日期间争夺四个明年世锦赛的参赛名额。
　　好在拿到北京奥运会冠军的美国男篮已经直接获得了世锦赛席位，这次不会派出最强阵容出战，阿根廷减少了一个强劲对手。
　　阿根廷队这次会有数位大将缺阵，比如头牌球星马努-吉诺比利。马刺得分后卫的脚伤还没有痊愈，他已经铁定缺席。另外，长期主力法布里希奥-奥博托和安德烈斯-诺西奥尼也不会去波多黎各。而主力控卫巴勃罗-普里吉奥尼与得分后卫卡洛斯-德尔菲诺可能会因为伤病缺席前一至两场比赛，阿根廷队的豪华阵容变得残缺不整。
　　斯科拉说：“与以前相比，我们确实像是另一支球队。但我知道我们一定会接受这份挑战，并且给出最好的答案。”斯科拉说。
　　在说完了阿根廷队后，斯科拉也非常关心自己的母队火箭队。火箭队这个夏天损失巨大，姚明将因伤缺席整个2009-10赛季，迪肯比-穆托姆博正式退役，罗恩-阿泰斯特远走洛杉矶加盟湖人，火箭队的实力大受影响。不过总经理达瑞尔-莫雷迅速做出反应，签来了阿里扎和澳大利亚中锋大卫-安德森。斯科拉说：“是的，火箭队也变成了一支不同的球队，如果特雷西-麦克格雷迪到明年一月之前无法参赛的话，我们将做出一些改变。阿里扎和安德森都很适合阿德尔曼的打法，他们会带给我们不同的东西，我们的进攻节奏会更快，我们将建立一支有趣的球队。”
　　在这支球队中，斯科拉无疑也将扮演更重要的角色，他从辅助进攻点变成了主攻点。斯科拉上赛季打满82场常规赛，场均时间也高达30.3分钟，得到12.7分、8.8个篮板和1.5助攻。火箭队希望他在新赛季能够打出场均两双的水平。
　　斯科拉并不惧怕这种挑战，他以一贯的坚定乐观结束了这次采访，“我已经为这个赛季做了最好的准备，我渴望着比赛，我渴望接受任何挑战。”斯科拉说。
　　(Zorro)

