美专家：火箭若签艾弗森必后悔 答案未来扑朔迷离
　　体坛网特约记者李辉发自美国 NBA史上最矮状元、曾经的得分王、MVP，万千球迷的最爱，阿伦·艾弗森，目前正为找工作发愁。虽然关于他的流言很多，但直到现在，他仍然处于失业状态。就艾弗森目前的情况，记者请教了雅虎体育的NBA专家马克·斯皮尔斯。
　　斯皮尔斯之前曾效力《波士顿环球报》，上赛季，他还是决定全明星候选人的六大评审之一。在他看来，艾弗森现在之所以找不到工作，是因为所有的教练都担心，如果签下他，会对球队的化学反应，起到不好的作用。
　　斯皮尔斯说：“他能力出众、富有极强的人格魅力，是很多年轻一代球员的偶像。在球队里，他会很有煽动性，在场上，他又总是把球抓在自己手里。全联盟很少有教练能控制他，如果连拉里·布朗都不敢要他，我真的不知道还有哪支球队愿意招募他。”
　　之前有消息说，火箭对艾弗森有意，但斯皮尔斯认为，“我不相信达瑞尔·莫雷会这么做(签下艾弗森)。达瑞尔在波士顿待过，我很了解他，他不愿意要艾弗森这样的球员。如果迫于老板或者市场的压力，火箭真的签下了艾弗森，那他们也必定会后悔。”
　　斯皮尔斯还说：“我不认为艾弗森会去欧洲打球，他不缺钱，但最近几年缺少足够的尊重。” 　
　　合作推广：
　　艾弗森竟无缘联盟十大速度牛人？
　　[漫画]NBA拳皇人物艾弗森竟是特瑞
　　PLAYBOY：让你意乱情迷的金发科蜜(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

