新赛季看NBA的21个理由 搞笑激战雷人一个都不少
　　新浪体育讯　北京时间8月19日，美媒体《DIME》杂志评论员奥斯汀-伯顿给出了自己认为下赛季继续关注NBA的21种理由，以下是内容摘译：
　　也许有人会觉得从篮球评论员的嘴里说出这样的话不太妥当，但是自从总决赛结束以后，我真的对篮球厌倦了。在过去的8个月里，我每天都在看NBA的比赛，每天都在写球队评论，甚至周末和节假日也不例外。在季后赛，我总是偷偷的祈祷多一些4-0的比赛，那该是多么美好的事情，这样我就可以在夏天多一些时间去看棒球比赛了。
　　到了8月中旬，我还是定了NBA下个赛季的网上视频直播(League Pass)，因为我看到了联盟未来的发展，这让我从“不得不”去看比赛，变成了“我要”看比赛。
　　这样说让我看起来像是大卫斯特恩的“托”，不过这都是真话。如果你是个新手第一次看NBA的网上视频直播(League Pass)，就好像第一次脱光一个女人衣服——有那么多诱人的东西摆在你面前。你可以选择支持自己的家乡球队，也可以支持夺冠实力最强的湖人、凯尔特人，甚至去支持一些潜力股如灰熊、山猫之类。无论选择了谁，你都不会失去乐趣。
　　如果你有能力为网上视频直播(League Pass)支付这199美元，那么买下它，这里有21个理由让你这么做：
　　1.凯文-杜兰特——杜兰特进步神速，如同互联网时代下网上视频直播的发展速度。他可能正在经历像米奇-里奇蒙德一样的职业生涯。
　　2.凯文-马丁——为什么这个家伙越来越像一个场均30分的球员。当你看完整个赛季的比赛，你会知道答案的。
　　3.乔-约翰逊——事实上，很多人都认为约翰逊和布兰顿-罗伊不是一个类型的球员。我想你们需要看一看约翰逊的比赛，他会改变你们的看法。
　　4.德克-诺维茨基的统治力——他掌控比赛的能力可以为他获得好评。也许你看到的是他缺席的比赛球队一样获胜了，季后赛中本来应该赢的比赛他输了，有的比赛第四节他莫名的消失了。我建议你关注一下他在关键时刻罚球时的表现，如何在比赛最后关头送出致命三分，如何在整个第四节主宰比赛。
　　5.当地直播员——我承认直播员的水平参差不齐有好有坏，但无论是什么水平的直播员都比每个星期听同一个人念一遍新闻稿要强。
　　6.克莱德-德雷克斯勒和克莱德-弗雷泽——你永远都不会听到一个成年男子会像德雷克斯勒那样在火箭的比赛中嘻嘻哈哈笑个不停。另外，费雷泽解说比赛的风格就像是在朗诵诗歌。这俩人真的太搞笑了。
　　7.当地商业广告——有些广告真的很雷人。
　　8.迈克尔-乔丹——乔丹的忠实球迷一定不要错过山猫的比赛，你每场比赛都可以看到球神的身影。
　　9.08年12月19号(美国当地时间)——有的比赛日，很多势均力敌的精彩比赛同时进行，当你看其中一场比赛时，你又怕错过另外一场比赛的精彩对决。比如星期五的晚上，爵士vs活塞和湖人vs热火的比赛同时开打，关键时刻加索尔拿球，比赛还有8秒结束，湖人仍落后2分。与此同时，爵士和活塞正在打加时，最后还有1.4秒爵士从中场投了超远三分。”当你拥有了网上视频直播(League Pass)，这样的夜晚会变得司空见惯。
　　10.科比-布莱恩特vs弱旅——看科比和纽约、孟菲斯、华盛顿的比赛，会让你觉得是一个巨星的个人表演。
　　11.蒂姆-邓肯vs劲旅——这样的比赛中，你会感受到邓肯的领袖气质和他的恐怖实力。如果遇到实力不济的队伍，帕克和吉诺比利就足够解决了。
　　12.德里克-罗斯和泰勒斯-托马斯——你知道罗斯可以做什么，但是泰勒斯在球场上总能做出令人惊叹的决定。
　　13.密尔沃基雄鹿——看这支球队比赛一定会很有趣。强调一下，我是指会很有趣，并不是说他有多强。
　　14.华盛顿奇才——他是东部的勇士，这支队伍的打球风格很有观赏性。
　　15.控球后卫——有很多潜在的精彩对决往往不会出现在ESPN、ABC、TNT的转播表里。有的晚上你可以看到罗斯vs帕克，基德vs纳什，克里斯-保罗vs德文-哈里斯，隆多vs昌西。
　　17.灰熊的中场休息——你可以听到球场里各种各样的声音，以及O.J。梅奥经纪人的秘密。
　　18.越界名人——你可以看到大导演斯派克-李，高尔夫天王“老虎”伍兹。网上视频直播(League Pass)的好处就是你还有机会在中场休息时看到李尔-韦恩献唱。
　　19.亚特兰大观众——在老鹰的众多球迷之中有两个人很特别，他们是史蒂夫-卡瑞尔和李尔-波西。这俩人每次都坐在一起，而且很享受比赛。
　　20.洛杉矶快船——无论是好还是坏，快船总是让人觉得享受。去年，你可以看到他用各式各样的方法去输掉一场比赛，以及埃里克-戈登如何开始一个全明星球员的职业生涯，拜伦-戴维斯怎么和教练对着干。
　　21.老家伙们——也许你还没意识到，看格兰特-希尔这样的人打球的机会越来越少了。当奥尼尔、基德都离开的时候，当你只能在YouTube上看他们打球的时候。你会后悔当初没有多看一些他们的真实比赛。
　　(Rays)

