一大假象欺骗了掌舵者 男篮进世界前八真的不难吗
　　篮协目标高于篮联排名
　　特约记者 方正宇
　　篮管中心的信心，或许有很大部分来自于国际篮联(FIBA)公布的各国球队排行榜。在这份排行榜上，中国男篮目前以积254分的成绩排在了所有球队中的第九位。那么在领导们看来，既然FIBA都认为你已经是“世界第九”，那么现在提出“世界前八”的目标，似乎是件稍微努把力就能实现的目标。
　　但实际情况又是如何呢？我们暂且不提姚明缺阵对于中国男篮的影响，仅就“世界第九”这个排名而言，其实存在着非常大的水分。FIBA在计算积分时，考虑的是每支球队在各项赛事所取得的胜负结果，然后分别按照不同的系数进行计算。
　　中国男篮由于身处整体实力较弱的亚洲，所以很容易在那些弱旅身上取得胜利。这些看似没有含金量的胜利累计起来，足以为中国男篮贡献占据排行榜前十名的积分。
　　相比之下，诸如俄罗斯、法国以及克罗地亚之类的球队，在欧洲篮坛必须面对西班牙、希腊之类的世界顶级劲旅，其胜率自然不及中国男篮，所以在排行榜上的位置也远远落在中国男篮之后。可要是进行一对一的比较，可以说这些球队的实力都在中国男篮之上(哪怕姚明还在队中)。
　　说得刻薄一点，中国男篮就像是个在幼儿园内拔尖的儿童，但要是放在小学里面却可能比不过那些位列中游的少年。然而在FIBA那里，却偏偏把幼儿园和小学的成绩放在一起进行统计，于是造就了中国男篮排名高高在上的假象。
　　不过对于这种假象信以为真的，可能也只有篮管中心的部分领导。不久前ESPN也对各国球队的实力进行了排名，结果中国男篮在这份榜单上的排名只有第17位。考虑到世锦赛只有16支球队才能进入淘汰赛的赛制，这一判断似乎意味着外界并不看好中国男篮从小组赛中晋级的前景。
　　再换个角度来看，中国男篮所在C组的对手包括希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯以及科特迪瓦。如果按照FIBA的排名，那么这些球队中只有希腊排在中国男篮之上，也就是说我们处于“小组第二”的定位，晋级16强似乎是理所当然的结果。
　　但要是按照ESPN的排名，那么五个对手中只有科特迪瓦排在中国男篮之下。按照这一排名，中国男篮的定位是“小组第四”，很可能最终无缘出线，更不要说奢望“世界前八”的名次了。

