谁是NBA赛场的飞人博尔特 布鲁克斯比拼帕克隆多
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，牙买加的短跑飞人博尔特在近日再次刷新了男子百米短跑的新世界纪录，他在柏林举行的世界田径锦标赛百米决赛上跑出了惊人的9秒58，这打破了他在去年北京奥运会上创造的9秒69的世界纪录。
　　博尔特的速度真是太快了！
　　不过这也给我们带来来一个有趣的话题，那就是谁是NBA赛场上的博尔特？谁是NBA现役球员中跑的最快的人？
　　当然，每个人对于“快”或者“迅速”都有着自己的定义和理解，现在选出10位NBA球员(对不起，没有今年的新秀)，我们认为他们是目前现役球员中速度比较快同时爆发力也比较强的球员，也许他们可以和博尔特在百米赛道上来一次比赛，不需要运球，也没有马刺主帅波波维奇站在场边对着你狂喊：慢下来！把这该死的进攻节奏慢下来！
　　那么，你会选择谁呢？L-巴尔博萨(太阳)、阿隆-布鲁克斯(火箭)、德文-哈里斯(篮网)、勒布朗-詹姆斯(骑士)、托尼-帕克(马刺)、内特-罗宾逊(尼克斯)、拉简-隆多(凯尔特人)、德怀恩-韦德（热火）、阿伦-艾弗森和德里克-罗斯(公牛)。如果他们都是最健康最好的状态下，谁会是那个第一个冲过终点线的人呢？
　　(小黑)

