高中生如何成长为小皇帝 两因素打造勒布朗式巨星
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，作为一个高中生篮球队员，无时不刻不在想着选择一所好的大学，并最终成为勒布 朗-詹姆斯那样的天皇巨星，近日《露天看台体育》约翰-弗里奥发表文章探讨了这一话题。现将全文编译 如下——
　　美国普通高中生的生活无非就是写写小文章，在麦当劳找一份工作赚点零花钱，或者是琢磨谁将会成为舞 会上舞伴。
　　但与此同时，对于那些打篮球的14-18岁的高中生来说，他们也必须考虑将要选择哪所大学，他们会过怎样 一种生活，到了这个年龄阶段，这些或许是他们人生中最为重要的选择。这些小篮球选手甚至会尝试着雇 经纪人来给他们进行人生规划，帮助他们决定哪些大学是应该选择的。下一个迈克尔·乔丹或者哈基姆-奥 拉朱旺正活在属于18岁的梦中，憧憬着赚一大笔钱，尽管他们尚不清楚该如何去消费这些钱。
　　他们已经有了自己的粉丝，他们被人狂热地追捧，而且他们也足够幸运，一生下来就有无与伦比的身体条 件。他们从小就观看的NBA也正需要下一个现象级别的球员，从高中毕业后一年他们也有大把的机会进入这 个朝思暮想的联盟(现在NBA已经不接受高中生球员)。
　　尽管他们是这个世界上最具天赋，最被看好的年轻人，但在未来一年内——也即升入大学后的一年——仍然有两个主要因素关乎他们的NBA生涯，甚至是整个未来的人生。
　　这两个因素是压力和宣传炒作。
　　宣传炒作是个极其关键的因素，它可能在你刚刚六年级，刚刚能从你的胸前投篮时就萦绕在的周边，但是可能只因为你比身边的小家伙高一点，这个因素显得并不是那么重要。
　　还是让我们看一下现成的宣传炒作的例子吧。看看年轻时的勒布朗-詹姆斯，当年圣地文森高中的头号新人。勒布朗的头一年，他就是明星新生，场均能够贡献21分和6个篮板，带领他的球队缔造了23胜1负的记录。
　　勒布朗的数据年年都在增长，到了高中二年级时，那时候他只有16岁而已，勒布朗就成了NBA历史上宣传和轰动效果最高的球员。四年当中，勒布朗有三次成为全美第一队成员，在全美麦当劳高中比赛中赢得了MVP，在他有能力买一盒香烟之前开上了价值八万美金的悍马。
　　于是勒布朗决定直接跳过大学(那时候这还是被允许的)，参加NBA选秀。实际上，勒布朗是想在高二结束后就参加NBA选秀。毫无疑问，那时候他会成为前五或者前十名的新秀。
　　一切都在意料之中，在2003年的NBA选秀大会上，勒布朗在第一顺位被克利夫兰骑士队选为状元郎。骑士队迫切想找一个救世主来带领他们走出萎靡，而勒布朗恰恰就是他们的答案。
　　这种名声在外当然也伴随着压力。这是难免的，你承受的目光越多，那也就意味着你肩上的压力会越大。好在勒布朗是那种早熟，抗压能力极强的年轻人。到目前为止，勒布朗已经打进了NBA总决赛，还在上个赛季获得了常规赛MVP，而且终究会成为这个世界上最好的球员。
　　这两个因素听上去很简单，但实际上并不是那么一回事，因此只有你受到了媒体的广泛关注和大肆宣传，并能够经受得住压力，才有机会——只是有机会——成为勒布朗式的球星。
　　(王玉国)

