拉莫斯与兰德里同场训练 否认要为NBA放弃国家队
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，据波多黎各媒体消息，虽然皮特-约翰-拉莫斯目前在休斯顿火箭试训将缺席美洲锦标赛之前的热身赛；可是拉莫斯的经纪人菲尼克斯-里维拉表示：拉莫斯一定会回国参加美锦赛。
　　拉莫斯在休斯顿的试训比较顺利，因此还推迟了回国的时间。于是关于他为了NBA将会放弃国家队美洲杯比赛的传闻四起。此前还有传闻说拉莫斯退出国家队的原因是，波多黎各篮协没有颁发08年奥运会的奖金。对于现状，里维拉在接受采访的时候一一进行了反驳。
　　“皮特从来没说过自己不参加美锦赛。目前有猜测说他为了NBA将会放弃国家队的征战是不公平的。”正陪伴拉莫斯在休斯顿试训的里维拉说：“一旦皮特完成了这里的试训，并且结束体检，他就会回国。现在对于他来说有一个非常好的机会能够加盟火箭，这是一个可以改变他人生的机会，我们不能放弃。我们会在周五回国，接着会向国家队报告一切。”
　　波多黎各篮协本来也准备为拉莫斯召开一个新闻发布会，不过由于他推迟回国这个发布会也被推迟到了周五。
　　拉莫斯在火箭有为期三天的试训，而且根据里维拉所言，火箭对拉莫斯还是比较满意的。
　　“他们很看重皮特的发展潜力以及他在进攻端的作用，这些都已经达到了NBA的水准。而他现在需要改进的则是防守端的脚步移动，这是球队和他要去解决的问题。”里维拉还透露昨天拉莫斯还和火箭队的查克-海耶斯、卡尔-兰德里以及大卫-安德森一起训练。“实际上，火箭队的球探会跟随皮特去美锦赛，顺便考察斯科拉等其他人的表现。”里维拉说。
　　(暖暖)

