魔术增兵欲签下白巧克力 曾辅佐鲨鱼之人投奔魔兽
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术队总经理奥蒂斯-史密斯突然对外宣布，他们已经完成了对“白巧克力”杰森-威廉姆斯的试训，魔术有可能签下这位前总冠军成员。
　　在2009年7月26日洛杉矶快船放弃威廉姆斯专属签约权以来，恢复自由神的“白巧克力”威廉姆斯就在寻找复出的机会，虽然他已经1年未打过职业篮球，但仍有不少球队看上了这位拿过总冠军的老将。上赛季中期就曾尝试复出威廉姆斯，因已宣布退役并且全联盟投票未通过，导致那次尝试以失败告终，而这次入场所愿的他此前前后曾试训尼克斯和灰熊，这次突然接受总冠军争夺者魔术的试训，证明他还是有足够的吸引力。
　　“对于一个1年多没打球的球员，他(表现得)很不错。”魔术总经理史密斯说。“他是一种可能(的选择)。”对于目前的魔术来说，他们确实有可能引进一位有总冠军经验的老将，尤其是为了文斯-卡特，而将拉夫-阿尔斯通送走以后，急需引进一位替补控卫。
　　不过但被记者问到另一个控卫目标C.J.-沃特森时，总经理史密斯也表示并没有放弃引进这位前勇士悍将的可能。“这事还没个定论，还没结束。”史密斯说。“我们依然在想方设法让魔术变得更好，所以现在一切事情都有可能发生(指签约)。”
　　目前外界猜测魔术可能试图通过先签后换的方式得到沃特森，对此总经理史密斯给出了自己的答案： “这一直都是可能发生的一种选择，当然我们直接签下某某也是一种选择，这些都是可能发生的事情。”
　　就在美国时间8月17日，有多位内部人士曾透露，勇士已经为本队受限自由球员沃特森开具了一份续约合同，这是一份为期三年总额达到450万美元的合约。沃特森本人也确认已经接到了来自魔术的报价：“这份合同已经摆到桌面上了，但我还没决定是否接受。”
　　当然专家指出沃特森依然可以接受勇士此前为期开出的1年报价合同，这样他可以有机会在明年寻找更大的合同。上赛季沃特森场均为勇士贡献9.5分和2.7次助攻，相比在控卫位置上对抗性强，有冲击力的沃特森，老将威廉姆斯的优势只有经验和外围投射，相对来说魔术在拥有贾马尔-尼尔森的情况下，增加组织控卫经验更佳。
　　(阿姆罗)

