ESPN：艾弗森下一站是哪 一人令山猫成最热门候选
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，艾弗森的未来现在是美媒体关注的焦点，尤其是艾弗森在自己的微博客上表示自己的未来很快就会确定，“我的人和我说了，协议就快谈妥，我要求他们一旦搞掂就给我电话，”在微博客上，艾弗森自己写道，而18分钟后，他又有更新，“自1996年选秀之夜以来，我还没有哪个夜晚像今天这般急迫的想知道答案，我想知道自己的下一站是哪？”
　　下一站目的地，这是不仅仅是艾弗森所渴望知道的答案， 也是所有关心艾弗森的球迷所知道的答案。艾弗森知道自己还没有签约的原因是什么，在微博客上，他自认能够改变，能够有完全不同的表现。“我现在在为新赛季做准备，我在等待来自夏洛特、迈阿密以及纽约的召唤，”艾弗森写道，“我每天都正在进行锻炼，跑步，举重，我每天都在想我该怎么帮助一支球队，我能够帮助一支有冠军竞争力的球队，无论谁得到我都将会是很开心的。我的腰伤完全不用担心，当你们看见我的时候，你会以为我刚刚从乔治城毕业。我知道外界对于我的怀疑，但是他们应该明白一点，我是不会被击倒的。”
　　艾弗森信誓旦旦，那么他的下家会是谁呢？ESPN的记者谢里丹分析了艾弗森可能的去处，并揭示了那些拒绝艾弗森的球队担心的原因，我们不妨来看下：
　　山猫队
　　拉里-布朗本周二接受采访时表示：“(要引进艾弗森)这首先会有财政因素影响，其次，我们轮换阵容里面已经有了很多的后卫，费尔顿、拉贾-贝尔以及DJ-奥古斯丁，很难给他留出太多的出场时间，总之会有很多的障碍。但我仍然希望能够帮助他，或许我还能当一次他的教练。”
　　山猫队的问题在于他们的老板正在抛售球队，拉里-布朗和乔丹要想让鲍勃-约翰逊现在 掏钱加强球队建设，这并不是一件容易的事情。山猫队最终可能是出价会是一份老将底薪合同，这只有艾弗森去年2114万美元年薪的一个零头。拉里-布朗是艾弗森加盟山猫队的最大希望，老布朗表示：“我和艾弗森的经纪人谈过，去年的环境对于他而言的确有些艰难难，他要去填补比卢普斯留下的空缺，这对于谁来说都难。但我知道他很适合我，我们也有过很多的讨论。当年，艾弗森在我手下打球的那段日子也是他职业生涯最辉煌的日子。如果是你要问我是否乐于执教他？我当然乐意。”
　　尼克斯队
　　尼克斯在自由球员市场开市之后就曾经接触过艾弗森，来自艾弗森团队的消息却不看好他们，“这支球队的态度很矛盾，显然在艾弗森的争夺战中并不占先。”同时，来自尼克斯一方的消息也证明双当无缘，这位人士肯定尼克斯队已经退出了艾弗森的争夺，即便是后者同意只签一年的短期合同。
　　热火
　　总裁帕特-莱利是艾弗森的公开支持者，曾经公开表示今年夏天谁能获得艾弗森就等同于获得了一个巨大的助推力，这可以认为热火是这场争夺战中的领先者之一。不过热火队薪资总额已经超过奢侈税触发线300万美元，这也意味着无论热火队给艾弗森的合同是多少，这都意味着双倍的付出。当然也有解决的办法，热火队可以放弃年薪710万的海斯勒姆，因为在这个位置上球队已经有了比斯利这样的好手，这样他们就能清出空间给予艾弗森一份年薪300-400万美元的合同，但迄今为止，热火队都没有这么干的迹象。
　　快船队
　　艾弗森一度和这支球队走得很近，他甚至一度准备飞赴洛杉矶和快船队管理层进行了商谈，但是拉苏尔-巴特勒的加盟断绝艾弗森加盟的可能，他也没有登上前往洛杉矶的班机。事实上，快船队真正的担心是艾弗森是否真恨的愿意成为一个替补，他的存在是否会阻碍年轻的二年级新生埃里克-戈登的成长。
　　灰熊
　　如果金钱是决定性的因素，那么灰熊队可能是艾弗森最好的选择。这支球队处于工资帽以下，能够给出比山猫队更好的薪金条款，而且他们也乐于看到艾弗森的加盟对于球队票房带来的提升。但问题是灰熊队也在甩卖，他们并不急于主动追求艾弗森。一位消息人士说，灰熊队的意图就是干脆继续等下去，看看艾弗森是不是被逼到了山穷水尽的地步，这样他们能够以最低廉的价格获得他。
　　(大脸猫)

