数据揭示阿里扎并非因科比而出色 他值得火箭信赖
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，在火箭这个夏天的交易行为中，签下澳大利亚中锋大卫-安德森和上赛季效力于湖人的球员特沃尔-阿里扎可以说是最大的两个动作了。在没有姚明和特雷西-麦克格雷迪的下个赛季，相信不少火箭球迷都寄托在了两名新援的身上。虽然说路易斯-斯科拉、阿隆-布鲁克斯等老队员的表现相当重要，但是两名新援给球队带来的冲击也是一个至关重要的因素。
　　来看看数据统计师经常喜欢做的一件事情吧。有一个数据可能大家都觉得比较有意思，那就是在48分钟时间内的获胜场次。听起来可能有些摸不着头脑，但是他确实说明了一名球员在比赛中有着多少的价值。在上个赛季，阿里扎平均每48分钟能够获得0.192场胜利，这样的数据可以说已经相当不错了，甚至已经达到了NBA平均数据的将近两倍，从这点我们就可以看出，阿里扎能够在下赛季的比赛中帮助火箭队。
　　也许有人还会怀疑，阿里扎在上赛季的成功，是因为他的身边有着科比-布莱恩特这样的队友，当阿里扎离开了科比之后，他也许就不会这么出色了。但是，我们来看看之前两个赛季，在2006-2007以及2007-2008赛季中，阿里扎的大部分比赛都是在没有科比的时候度过的。那个时候的表现，也许更加能够说明阿里扎的个人能力究竟有多么出色。
　　在2006-2007赛季中，阿里扎在平均每48分钟内获得的胜利场次是0.217场；而在2007-2008赛季中，阿里扎在平均每48分钟内获得的胜利场次是0.225场。
　　之下知道了吧，就算没有科比，阿里扎依然是阿里扎。这样的数据统计虽然另类，但是却足够表现阿里扎在比赛中体现出来的个人价值。也许我们看到的，更多的是阿里扎在比赛中作为一名角色球员，在巨星身边担当陪衬的镜头，但是，我们不得不承认，勤勤恳恳的阿里扎，不管在魔术还是在湖人，都是球队最终能够获得比赛胜利的重要因素之一。而下赛季来到火箭，阿里扎的空间将会更大，如果他能够保持自己这样的势头，那么，火箭的战绩也许不会像我们想象的这么糟糕。
　　再来看看其他的例子吧，在联盟中，这项数据排名靠前的球员包括了开拓者的布兰登-罗伊，黄蜂的克里斯-保罗，骑士的勒布朗-詹姆斯和魔术的德怀特-霍华德。当然，我们并不是说阿里扎就能够和这些球员相提并论。但是，这些球员都是值得球队信赖，并帮助球队在比赛中获得不错成绩的选手。而最大的反例就是贾玛尔-克劳福德，虽然有着让人羡慕的技术统计，但是他在这项数据的排名却处于联盟末尾的位置，至少，从现在看来，他就无法成为那种顶级的球员。
　　也许很另类，但是确实也有着一定的说服力，希望下赛季阿里扎真的能够靠自己帮助火箭赢得更多的胜利。
　　(嘟嘟)

