专家：揭秘阿里扎和科比1对1 放走他湖人必定后悔
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道 火箭会成为下赛季NBA退步最快球队？从很多媒体的口气中，从NBA官方本赛季第一次实力榜的评定中，对于上面这个问题，我们似乎已经得到肯定的答案。很多人似乎都忘了，正是这支无姚无麦的球队，上赛季曾将湖人逼到第七场大决战。
　　和那支球队相比，现在的火箭，最大的变化，其实就是失去了阿泰斯特，补进了阿里扎。阿里扎到底有没有能力成为合格的阿泰替身甚至超越阿泰？记者就这个问题，请教了《洛杉矶时报》资深专栏作家海斯勒。
　　海斯勒说：“应该说，火箭签阿里扎，并不是一项稳赚不赔的投资。因为NBA没有任何一桩签约和交易是百分之百保险的。关于阿里扎的疑问在于，他从来没有成为过任何一支球队的头号人物，还从来没有教练专门为他设计战术，让他充当外线的第一攻击手。在火箭，他能不能适应新的角色，这的确是个问题。”
　　但同时，海斯勒认为，阿里扎有成为球星的潜力：“在湖人的训练里，阿里扎经常和科比一对一。当然，赢的总是科比。阿里扎过去总是会输一个2比10，但后来，他逐渐自己能得7分甚至8分。科比也觉得和他的对抗越来越困难，越来越有趣。”
　　之前，加索尔在接受记者采访时说，他很不理解湖人为什么会把阿里扎这样的年轻球员送走，海斯勒对此的解读是：“湖人希望能趁着科比还在状态巅峰时再建立一个王朝球队，他们认为阿泰斯特的加盟，会让球队的实力再上一个台阶。但我认为，湖人会为放走阿里扎感到后悔，他可能不是最好的球员，却是最适合湖人体系的球员。” 　
　　合作推广：
　　十年最佳阵容：姚明落选科比第一
　　德怀特·霍华德：5年前我就和科比结仇
　　罗德曼前妻入选十大热辣D罩杯(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

