猛龙与小牛策划1换1交易 昔日神射手有望咸鱼翻身
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，据《多伦多星报》报道，今年夏天不断进行自由球员签约、球员交易的多伦多猛龙，依然没有停下他们补强阵容的脚步。
　　刚刚与密尔沃基雄鹿完成一笔2换2交易的他们，又与达拉斯小牛进行联系，希望再完成一笔1换1交易。据知情人透露，猛龙希望送出控卫马库斯-班克斯，然后得到小牛的摇摆人马特-卡罗尔。
　　目前，双方已经就交易进行了初步协商，不过对最终达成协议都很有信心。
　　卡罗尔身高6尺6寸，体重212磅，是一位非常稳定的外线投手。上赛季，卡罗尔被夏洛特山猫在赛季中期送至小牛，随后出战21场，由于出场时间有限，卡罗尔场均仅能得到1.2分、0.7个篮板。不过，在2006-07赛季，卡罗尔场均能够贡献12.1分、2.9个篮板，3分球命中率达到了41.6%，是山猫外线最强的火力点。
　　目前，卡罗尔的合同还剩下4年，年薪分别为470万美元、430万美元、390万美元、350万美元，他这种递减式合同，也成了吸引猛龙的一大因素。
　　与此同时，身高6尺2寸、体重212磅的班克斯，则一直没能在NBA打出应有的水准，上赛季他在赛季中期被迈阿密热火换至多伦多猛龙，在6场比赛里场均仅能得到2.3分、1.0次助攻。
　　和卡罗尔不同，班克斯的合同还剩下2年，年薪分别为453万美元、480万美元。
　　目前，随着昆顿-罗斯的加盟，卡罗尔的地位在小牛进一步下滑，如果转投猛龙，他甚至有望与安托万-莱特、马科-贝里内利争夺首发位置。至于班克斯，他的作用对于小牛来说，更多应该是在薪金空间方面的。
　　(一分钱)

