新赛季得分后卫TOP5：双侠当之无愧 马努风险犹存
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，《篮筐世界》专家乔尔-布瑞翰撰文分析了新赛季联盟的五大得分后卫。在乔尔看来，选出五位顶级的得分后卫并不是一件容易的事情。因为除了科比-布莱恩特、德怀恩-韦德以及乔-约翰逊三人是当仁不让之外，另外两个名额的争夺非常激烈。
　　在列出这个名单之前需要说明的是，布兰顿-罗伊并不在其列。因为从我的观点，更愿意将他当作一名控球后卫。如果要将他放进来的话，我会将他排在第三位，前两位不变，约翰逊第四、吉诺比利第五。那样的老将雷-阿伦就只能得到鼓励奖了。
　　NO.1 科比-布莱恩特
　　且不说2008年的MVP，还有随之而来的总冠军，科比是当前联盟中无可争议的最具有统治力的球员。当然勒布朗-詹姆斯也不差，可是科比有总冠军的戒指，有经验，还有单场81分的记录。上赛季，他的得分可能没有韦德多，可那并不意味着他就不是一个伟大的球员。对于“高手”的定义不同，因此是韦德排在第一位还是科比排在第一便有了争议。可在我，还是愿意把科比放在这个位置。
　　NO.2 德怀恩-韦德
　　他是当前联盟最好的关键球投手，韦德的成就不仅仅在于他上赛季场均30.2分的贡献，最重要的是他投进了很多困难且不可思议的制胜球。上赛季初期他的出色表现一度让他成为MVP的热门人选。他是一个明星，就像科比一样，这也就是为什么他们两人能成为联盟最好的得分后卫前两名的原因。
　　NO.3 乔-约翰逊
　　约翰逊和这个名单上的前两位又不一样。之所以成为第三优秀的得分后卫，是因为他上赛季为亚特兰大老鹰队所做的贡献。他让球队重新找到自信，也让自己的身价得到提升。明年约翰逊将成为自由球员，他目前没有接受老鹰延长合约的要求。这样一来，2010年，约翰逊进入自由球员市场势必会引起多支球队的哄抢。因为上赛季场均贡献21.4分、5.8次助攻和4.4个篮板的约翰逊已然成为一个能够主导比赛的人，一个球队的领袖。
　　NO.4 马努-吉诺比利
　　从统计上来看，似乎文斯-卡特更适合这个位置。而马努也因伤几乎缺席了上赛季一半的时间，所以将他放在第三的位置有些冒险。可是如果他这个赛季能够健康的复出，他的场均数据立刻能够回到19-20分，而马刺也将成为分区冠军有力的争夺者。健康的吉诺比利依然是一个不可多得的精兵。
　　NO.5 雷-阿伦
　　为什么没有卡特？原因如下：第一，他在魔术下赛季数据势必将缩水，因为在奥兰多的体系中他的角色在发生变化。第二，如果他拒绝变化，还是一个晚上拿下20+的话，会对这个年轻的球队造成伤害。因为我没有把他放在前五名之内。反观雷-阿伦，他的三分球不会停歇，上赛季乃至季后赛，他还投中过很多关键球。卡特与他是截然不同的球员。阿伦是一个不可思议的球员，他有着精湛的技术。不过，如果要从谁更全面的来考虑，阿伦可能要以微弱的劣势落选前五。
　　鼓励奖：
　　文斯-卡特、安德鲁-伊戈达拉、凯文-马丁、本-戈登、理查德-汉密尔顿。
　　下赛季本-戈登和汉密尔顿并肩作战将是很有趣的景象，他们不仅仅要和彼此分享上场时间和出手次数，因为别忘了还有斯塔基的存在。卡特和伊戈达拉是很特别的球员，他们更接近于小前锋而不是纯正的得分后卫。马丁是顶尖的得分手，但是他的球队还不具备太强的竞争力。
　　当然，赛季还未开始，接下来的半年鼓励奖中的这些人的表现可能会证明我所说的并不正确。如果吉诺比利的脚踝再不能像以前一样，我的判断的误差就会显现。可是新赛季，每个人都应该要积极而乐观。
　　(暖暖)

