深锐观察：关注湖人工资簿 阿泰将成最棘手难题
　　新浪体育讯　关注 湖人工资簿
　　随着湖人第15次夺冠和一系列暑期运作，有一个迫切的问题必须提上议事日程了：米奇-库普切克，这支球队的总经理，究竟是不是一个蠢货？
　　文/孙沛
　　至少在2008年以前，根本就不会有人把这看作是一个问题。米奇-库普切克从打球时就以作风强硬、智力低下而著称，退役后依仗嫡系身份进入管理层，专为杰里-韦斯特大人拎包倒茶。2000年，湖人教父与巴斯家族不欢而散，杰里-巴斯可能是为了向韦斯特证明“你的工作换成猪也一样能做”，决定让库普切克出任总经理，一时舆论哗然。
　　最初两年，库普切克的任务就是舒舒服服地吃韦斯特留下的老本，然后每年6月记得把奥布莱恩杯领回洛杉矶。直到2004年之后，他才如梦初醒，原来韦斯特的工作是如此的艰辛。
　　那段可怕的岁月里，库普切克把自己愚蠢的一面展现得淋漓尽致。2004年暑假，他送走了沙奎尔-奥尼尔，——当然这不是他的错，问题出在，联盟史上最具统治力的中锋、史上Top 8的球员，竟然只换到拉玛尔-奥多姆、卡隆-巴特勒、布莱恩-格兰特和一个选秀权。话说回来，在这个荒谬的联盟里，伟大中锋的交易筹码通常都很低。1965年，威尔特-张伯伦从勇士交易到76人时，旧金山得到的是康尼-迪尔金、李-沙弗尔、保罗-纽曼和15万美元；1975年，湖人为得到卡里姆-阿卜杜-贾巴尔，付出的是戴夫-梅耶斯、埃尔莫-史密斯、布莱恩-温特斯和布里奇曼——这些人全部加在一起还不如张伯伦或贾巴尔的脚指头有名。
　　那个倒霉的夏天里，库普切克还放走了德里克-费舍尔，同时把加里-佩顿和里克-福克斯打包到波士顿，——看到了么？不可思议，是波士顿——换来克里斯-米姆、查基-阿特金斯和杰梅因-琼斯。就这样，科比被迫带着这些破铜烂铁缔造了其职业生涯中唯一一个没有季后赛的赛季。
　　遗憾的是，对于库普切克来说，这还远远不是结束。2005年，米奇达到了个人篮球管理生涯的颠峰，其高度令后来者望峰息心。一是签下自由球员斯马什-帕克，此人外号响亮，世称“死神”，共在湖人效力2年，给斯台普斯中心的球迷留下了数不清的快乐回忆，后来转投CBA，为中国人民带来了篮球王国的先进篮球理念，极大提升了社会主义阵营的篮球竞技水平，功劳之大，堪与张骞、玄奘、鉴真、郑和并驾争先。二是把巴特勒和阿特金斯送到华盛顿，换来夸梅-布朗和拉龙-普罗菲特——好象是叫这个名字。其中前者是迈克尔-乔丹陛下钦点的状元秀，此人打的不是篮球，是寂寞，其声望之隆、技艺之精、手掌之滑，非笔墨所能形容，这里不再多表。而米奇像倒垃圾一样倒掉的巴特勒，后来在奇才打出场均20.3分6.7篮板4.9助攻2.2抢断的数据，并入选全明星。美中不足的是，湖人召回了菲尔-杰克逊，又在选秀中挑选了安德鲁-拜纳姆，破坏了这个完美夏天的和谐，但是瑕不掩瑜，米奇在这一年所做的一切，永远值得后人回味和铭记。
　　接下来的几年里，情况似乎发生了微妙的变化。一方面，米奇-库普切克继续着自己的神奇，比如说像慈善家一样慷慨地给了弗拉迪米尔-拉德曼诺维奇5年3000万，给了卢克-沃顿6年3000万，给了萨沙-武贾西奇3年1500万；另一方面，他也有一些出人意料的举动，事后证明取得了令人惊异的效果。比如选中乔丹-法玛尔，用布莱恩-库克和莫里斯-埃文斯交换特雷沃-阿里扎，签回德雷克-费舍尔，拒绝用拜纳姆交换贾森-基德——因为这件事，当初有90%以上的篮球媒体和湖人球迷叫米奇回家吃屎。当然，最了不起的还是2008年初的那笔交易，洛杉矶仅仅付出夸梅-布朗、——前面我们已经叙述了他的伟大——克里斯坦顿、马克-加索尔的签约权、两个未来2年的首轮选秀权，以及实际上已经退休的阿隆-麦基，就从孟菲斯得到了保罗-加索尔，当今最好的白人内线和联盟最有才华的大前锋之一。
　　可悲的是，人们似乎很不习惯看到库普切克做正确的事情，大家一致认为这个人是愚蠢的，打劫加索尔应该算做是杰里-韦斯特的功劳。这不奇怪，如果有一天，曾哥突然唱出海豚音，你肯定也会咬定她是假唱。
　　后面的事情大家都很清楚：湖人用半个赛季的时间回归总决赛，再用一个赛季的时间重夺总冠军。这个夏天，他们在失去阿里扎的同时得到了罗恩-阿泰斯特，随后又艰难地同奥多姆续约，这意味着湖人至少在3年内都将是奥布莱恩杯最有力的竞争者之一。而在幕后策划了这一切的人，在9年时间内为洛杉矶带来3座总冠军奖杯的人，米奇-库普切克，却在相当长的日子里，被视为白痴、弱智和北美体育圈最低能的人，这真是一件滑稽的事情。同样滑稽的是，现在一些人又把他捧上了天，觉得他在白垩纪就谋算好了加索尔的交易，而且早就猜到阿里扎会成为继约翰-哈弗里切克后又一个在季后赛里依靠断球成为英雄的人，甚至科比在2007年铁了心要走人最终仍然留守也是他力挽狂澜的结果。
　　事实上，米奇当然没有你刚刚看到的描述那么强大，但也绝对不是一个蠢货。他所管理的是一支特殊的球队，巴斯家族对湖人的介入程度远比外界想象的要深。从沙克东游到科比逼宫，从打劫加索尔到续约奥多姆，你能看到的湖人的几乎全部重大决策，背后都飘荡着一个姓巴斯的人的黑影。多数时候，库普切克只是巴斯家族意志的执行者和贯彻者而已。更重要的是，NBA所有的交易和签约本质上都是一种生意，既然是生意，就永远伴随着风险和运气。不是么？假如阿里扎上赛季不小心摔断腿，那么当初和魔术的交易就是彻头彻尾的大便；假如阿里扎下赛季又不小心摔断腿，那么如今把他扔给火箭就是最英明的抉择。这就是我们最喜欢的马后炮逻辑，可是阿里扎断不断腿到底和米奇的能力有什么关系呢？难道当一个NBA球队的总经理必须先学会算命么？宽容点吧，即便是乔-杜马斯，也一样有用比卢普斯交换阿伦-艾弗森这样灾难性的手笔。想想看，如果加索尔的交易发生在夸梅-布朗的交易之前，米奇大概就不会给人“这家伙是个傻瓜”的印象了。至于拉德曼诺维奇和萨沙的中产？算了吧，哪个队没点垃圾中产合同呢？
　　总而言之，要是没有“夸梅-布朗和斯马什-帕克一起出现在湖人主力阵容里”这件不可原谅的事，考虑到收拾2004年那可怕的烂摊子的难度，米奇-库普切克的湖人总经理生涯，完全配得上一个B+。可惜这件事是有的。因此，米奇最终得到的评价是B—。这个评价同样适用于全体湖人管理层。
　　洛杉矶湖人队现有合同性价比评估报告(按合同总金额大小排序)
　　科比-布莱恩特
　　31岁，7年1亿3640万，2011年到期  合同评价：A
　　湖人最好的球员，也是现今地球上最好的篮球运动员之一，无论从任何角度看，科比都配得起这份全队年限最长、金额最高的合同。实际上，如果联盟修改薪金规则，只准5个人享受顶薪，那科比100%会在名单当中。这份合同将在2011年到期，届时科比33岁，基本还能维持竞技状态的高峰，这确保了合同能够得到A级评价。当然，如果科比年轻3岁，那么合同的评价毫无疑问会是S。现在米奇-库普切克的课题是，如何让科比的下一份合同也能得到这么高的评价，这很不容易，因为那时的科比已经是个老头了。
　　保罗-加索尔
　　29岁，6年8600万，2011年到期  合同评价：A
　　必须承认，保罗-加索尔不是一个完美的球员。他抗压性不足，风格严重偏软，也无法提供冠军级的篮下防守。但他的优点又是那么地突出：聪明、灵活、技术全面、体力充沛，而且永远不会——也不想威胁到24号的老大地位。只要给他配备一个肌肉内线，西班牙人就是这个星球上最适合科比的帮手。现在湖人球迷已经迫不及待地把他和乔治-迈肯、威尔特-张伯伦、卡里姆-阿卜杜-贾巴尔摆在一起，合称为“我们队历史上的大个子们”了，而且你知道，保罗-加索尔是洛杉矶历史上最好的大前锋，历史上最好的大前锋当然配得上6年8600万的合同——这个价格每年只比埃梅卡-奥卡福高出200万。别忘了，合同到期时，西班牙人只有31岁。没错，这就是无可争议的A级合同。
　　安德鲁-拜纳姆
　　22岁，4年5720万，2013年到期，2012年球队选项  合同评价：B-
　　场均6.3分3.7个篮板0.4个助攻0.9个盖帽，如果单从这个季后赛的情况看，这份合同的评价应该是????！??＂＃＄%＆＇＊＼＾＿……但有三点必须提醒大家注意：第一，这个年轻人还不到22岁，在噩梦般的季后赛之前刚刚经历了一次长达2个月的伤病；第二，当他健康的时候，他是一个可以打出40+、准20+20、并且问鼎周最佳的传统型7尺中锋，而这样的人在联盟中不会超过3个；第三，打出以上狗屎数据的时候，他执行的仍然是新秀合同，而不是现在列出来的这份看上去应该属于德怀特-霍华德或者姚明的肥约——这一点最容易被忽略。基于以上原因，我打出了B—的评价，但愿一年后，亲爱的安德鲁不会让我对现在的仁慈感到羞愧。
　　罗恩-阿泰斯特
　　30岁，5年3395万，2014年到期，2013年球员选项  合同评价：C+
　　对于一个拥有强队老二实力、当选过全明星和最佳防守球员的人来说，年均不到700万的合同简直再廉价没有了，甚至配得上一个A+。遗憾的是，我们现在谈论的是罗恩-阿泰斯特，一个疯子、打架犯和说唱歌手，而他的合同竟然要到2014年，还拥有一个球员选项！老天，2014年中国城管可能已经配备火箭筒和坦克了。库普切克的难处可以理解，但不管怎样，给阿泰斯特这样的人超过3年的合同，绝对是愚蠢和错误的，更别提他已经30岁了。等着瞧吧，这份合同一定会是湖人未来几年内最棘手的难题。
　　拉玛尔-奥多姆
　　30岁，4年3280万，2013年到期，2012年球队选项  合同评价：B
　　奥多姆是个可怜人。这个夏天他被巴斯家族玩得团团转，最后不但没能得到预想的合同，还把名声搞得很臭——至少在一个月的时间里，所有人都认为奥多姆是个既贪婪又蠢笨的猪。当然，站在湖人的立场，他们有理由给予这份合同高度评价。4年——而不是奥多姆坚持的5年——3280万，年均只有800万，低于媒体开出的900万心理价位，更妙的是还有一个球队选项。不过奥多姆毕竟不年轻了，又在续约过程中对湖人产生了不小的怨气，最关键的是，他从来就不是一个自制力和集中力特别高的人，你不能因为上赛季的合同年表现，就断定奥多姆会在接下来的4年里都那么拼命地打球。因此，这份合同无法得到比B级更高的评价。
　　卢克-沃顿
　　29岁，6年3000万，2013年到期  合同评价：D
　　这份合同是米奇-库普切克近3年最糟糕的作品之一。卢克是个聪明而努力的球员，但也仅此而已，他的身体条件和运动天赋实在太糟，6年3000万对他来说的确太长太多。要知道，并非每个跑得慢跳得低的白人都是拉里-伯德。
　　亚当-莫里森
　　25岁，4年1692万，2010年到期  合同评价：Y
　　湖人现有最烂的合同，尽管它并不是在洛杉矶的时候签的。亚当-莫里森存在的最大价值，就是进一步证明近几年一直延续的“大学明星不如高中明星”的定律。可笑的是，居然有人坚持认为他有一天会爆发——如果这个爆发是指体重，那我承认是对的。Y这个评价太低？别傻了，就凭这张和雪村一模一样的脸，他有可能得到更高的评价么？事实上，莫里森应该感到庆幸，要不是他剪掉了以前那个恶心的头发，我甚至会给他评一个Z。
　　萨沙-武贾西奇
　　25岁，3年1500万，2011年到期  合同评价：F
　　同样是米奇-库普切克近3年最糟糕的代表作之一。不过必须承认，当初萨沙的合同年的确非常出色，包括我在内，当时大部分人都认为这个长得很奶油的家伙配得上中产。结果他无情地扇了我们一耳光，可见小白脸从来就靠不住。感谢上帝，这份合同的年限不长。最早明年，我们就可以看到萨沙卷铺盖滚蛋的样子了，这真是让人期待。
　　德雷克-费舍尔
　　35岁，3年1400万，2010年到期  合同评价：A-
　　还说什么呢？光凭今年总决赛第4场的那2个三分球，这份合同就已经彻彻底底地回本。与此同时，他还是斯台普斯更衣室里最重要的润滑剂，是科比和其他球员沟通的桥梁。稍微遗憾的是，下赛季，老鱼主席有90%的可能会变成一块烂泥，不过没关系，反正他很快就会变成米奇的制服组同事了。
　　乔丹-法码尔
　　23岁，4年498万，2010年到期  合同评价：B+
　　当他打得好的时候，他简直是玛努-吉诺比利和史蒂夫-纳什的结合体；当他打得烂的时候，他看上去只配给孙悦拔拔火罐。无论如何，他只有23岁，又是洛杉矶的土著，即便以他现有的贡献来说，也远远超过了4年498万所覆盖的范围。当然，明年之后，或许就是另外一回事了。
　　香农-布朗
　　24岁，2年414万，2011年到期，2010年球员选项  合同评价：B+
　　绝对的意外收获。和亚当-莫里森打包交易拉德曼诺维奇时，谁都以为香浓只是个添头，结果他却用最短的时间抢走了法玛尔第二把控卫的交椅，也为自己赢得了一份新的合约。那么年轻，那么稳健，那么能跳，那么便宜——你得承认，库普切克又做了一笔好买卖。
　　DJ-姆本加
　　29岁，底薪，2010年到期  合同评价：A-
　　他的数据和薪水一样，低到可以忽略不记，但他的价值远比你想象的大。在场上，他能在极其有限的时间里，提供扎实的卡位、凶猛的犯规和精彩的盖帽；在场下，他是湖人更衣室里最大的开心果，任何人都可以摸他的脑袋，朝他恶作剧，取笑他短得几乎没有的脖子，而我们的本加永远不会生气。此外，他还是湖人队里武功最高的人，一个真正的黑带。这样的人，在任何时候任何地方都会受到欢迎。
　　约什-鲍威尔
　　26岁，底薪，2010年到期  合同评价：B
　　他是另一个版本的姆本加：没有武打和娱乐功能，但有一个威武的国务卿姓氏，外加进攻端精准的中投，时常能射得对手嗷嗷乱叫。作为底薪球员，我们不能要求他做得更多了。
　　(孙沛)

