篮网CEO：易建联新季会更强 我们将成为伟大球队
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，篮网CEO布雷特-约马克堪称NBA业界的“促销大师”，不过今夏他正反双面球衣的另类促销引发了不小的非议，不少人质疑篮网为了挣钱连尊严和脸面都不要了。篮网官网今天专访了约马克，CEO就今夏商业推广成果和暑期球票促销侃侃而谈：
　　官网：所以赛程催生了10场焦点战役联票和“孩子的国度”等创意？
　　约马克：没错，我觉得10场联票对非死忠球迷极具吸引力。而且我们还随票赠送5件“双面球星版”球衣。NBA是一个球星的联盟，这点我要向大卫-斯特恩致敬，球星永远是最吸引球迷的卖点。
　　我们同时还将给购买季票的成人赠送一套任何13岁以下的孩子都可以享用的免费季票，球馆D出口将改名为“孩子的国度”，在那儿球迷可以和吉祥物、啦啦队互动，赛季中我们还将搞一次儿童专场。我们希望能在IZOD中心建立一种家庭般的氛围，“孩子的国度”就是基于此种目的。
　　官网：可是归根结底球队战绩才是吸引球迷的关键，大家都很担心卡特交易后球队的方向。
　　约马克：罗马不是一天建成的。我们不是在重建，我们只是在重组。大家都爱文斯，他场上场下都魅力无穷。但是我们已经走上了年轻化的道路，当然这并不意味着我们就要放弃当前的竞争力，总之都是为了在不久的将来重新成为伟大球队的目标。
　　我们觉得有库特尼-李以及其他球员，我们能够弥补文斯的空缺。我们还有德文-哈里斯、布鲁克-洛佩斯、李、CDR、泰伦斯-威廉姆斯和易建联，这是非常不错的年轻核心团队，新赛季他们只会变得更强，我们也会继续补强球队。我坚信罗德-索恩和奇奇-范德维奇将引领球队在正确的方向前进。
　　官网：赞助商方面有什么新意吗？
　　约马克：今年晚春的时候，我们在球馆引入了“天空横幅”的概念，这是另一种增强赞助商球馆统治力的方式。场边的广告牌就不用说了，过去4、5年我们一直在用，LED闪光环的效果也很好，今年我们将在球场四角也使用电子设备的广告牌。
　　当然最大的新意还是赞助商本身，很多赞助商之前你是不会想到会和体育比赛、特别是篮网比赛产生联系的，不管是国际企业、美国企业还是新泽西当地的企业，只要可以互惠。
　　(贝吉塔)

