两大因素造成AI无人问津 联盟仅3成球队愿出底薪
　　特约记者尹晓弟报道 
　　当35岁的纳什和36岁的基德早早收下续约合同，安心准备下赛季时，比他们更年轻更有名气的艾弗森却陷入了失业困境。
　　一位超级明星，为什么会落入这样的境地？让我们来看看专业人士的分析。
　　联盟一位不愿透露姓名的管理层表示，“在这件事情上，至少有两个因素在影响艾弗森的未来归属，第一是球队的财政问题，其二则是他在过去两支球队，掘金以及活塞队的表现。还有可能是他自己的要求，这些因素堆在一起造成了目前的现状。另外一点需要指出的是，联盟有很多球队都在为明年夏天腾出薪金空间，因此，艾弗森现在还无栖身之所，这绝不是简单一个原因造成。”
　　而这其中，艾弗森在掘金和活塞队的糟糕表现又是关键。
　　“他是一个有统治欲的球员，他会用自己的方式来控制球队，”另一位管理层人士解释说，“在过去两支效力球队的表现已经充分说明这一点，这有些像查尔斯·巴克利职业生涯晚期时，两人都是那种有统治力的球员，都必须按照自己的方式来比赛。他们都想控球在手，你没有办法，只能遵从他们。”
　　一位球队总经理开玩笑地说，“如果我是波波维奇，我会尽量和他保持10英尺的距离。艾弗森从不防守，训练常迟到，还经常在媒体面前发飙。如果说他真的想要为一支冠军级别的球队效力，他就必须改变，可我看不到任何可能。看看他过去呆的两支球队，管事的是乔治·卡尔和乔·杜马斯。但最终的结果是如何，一场噩梦而已。”
　　这位总经理的态度或许代表了大部分同行的看法，艾弗森在Twitter上说“自己已经赚够了钱，现在唯一考虑的是重返球场，”但看起来，这样的机会有些渺茫。
　　“我敢说，即便是艾弗森愿意接受老将底薪条款，联盟也只有不到3成的总经理敢于冒这样的风险，”另一位球队管理层人士附和说，而艾弗森的期待远比底薪合同更高，他甚至拒绝接受一年的短期合同。
　　那么，艾弗森的未来就真的山穷水尽了么？那倒未必！
　　“总归还是会有球队愿意接受他的，”某支球队的总经理匿名接受采访时表示，“我不认为他就这么离开了，这个孩子并没有做什么违法的事，他的问题还是因为他的球风，他的训练态度，但艾弗森还没有到让人忘记的地步。”

