NBA球星理财勒布朗目标赚10亿 魔术师经营最成功
 
 
　　皮蓬破财买教训
 
　　麦迪养伤赚钱两不误
　　你所知道的是，成为一名NBA球星，年薪百万甚至千万美元都不是梦。你所不知道的是，退役后的5年时间里，约60%的NBA球员宣告破产。
　　有财不稀奇，理财最要紧。
　　投资要趁早
　　养伤赚钱两不误。动一次手术，麦迪大做文章，既利用这段空闲期大搞投资，又保持自己在公众面前的出镜率。
　　最近，麦迪经营起一家体育网站，只有成为网站会员，才能第一时间了解到麦迪伤势恢复的最新情况。为此，会员需要每月支付一定的费用，他的经营团队，还在各大社交网站做广告，向球迷宣传这个体育网站。近日，麦迪还在密西西比河沿岸，投资了一家以意甲为主题的体育餐厅，餐厅将于十月开张。
　　下周即将来华的詹姆斯，是现役球星中最有商业头脑的代表之一。除了再度推广自己的新球鞋，詹姆斯的复合型投资，有声有色。
　　退役前，成为NBA首位10亿美元富翁，是詹姆斯的远大目标。詹姆斯曾多次同股神巴菲特共进晚餐，和比尔·盖茨一起打高尔夫球。“我在21岁的时候远远没有他成熟，甚至在我51岁的时候，也没有他懂得的多。”巴菲特并非是在恭维詹姆斯。
　　破产有原因
　　挥霍无度、投资失败、家庭破裂，都是球星褪去光环后，遭遇破产的原因。如何学习投资，是所有球员告别赛场后，要学习的第一课。
　　NBA历史上第一位超级巨星乔治·麦肯，晚年一度沦落到没钱看病的困境。前公牛后卫兰迪·布朗宣布破产后，不得不拍卖其3枚总冠军戒指。17年职业生涯，皮蓬赚了1.1亿美元，他将资金交给一家金融机构代为打理，结果投资失败，蒸发了2500万美元。
　　另外，别小看离婚这一项花费，美国体育明星的离婚率高达80%。每一段失败婚姻的背后，就是一笔不堪回首的“坏账”。“雨人”坎普同6个女人生了7个孩子，每对母子都要给上一笔不菲的赡养费，最少的一对也有210万美元，再加上他后来吸毒，荒废了球技，导致他被踢出了NBA，7年1.08亿美元的收入，根本不够他花销。
　　经营讲策略
　　涉足商界，NBA巨星中的楷模，恰恰是罹患艾滋病、刚刚度过50岁生日的“魔术师”约翰逊。
　　当球员时，约翰逊利用在客场打比赛的机会，想方设法邀请《财富》500强的老板吃饭，听他们讲述经营策略。
　　30家“汉堡王”和“星期五”餐厅、72家星巴克、24家健身中心，约翰逊退役后的生意，有声有色。他还拥有一家连锁高级电影院，实现了儿时的愿望，随后，开办了一家音乐制作公司，合作伙伴是歌手珍妮·杰克逊（迈克·杰克逊的妹妹）。
　　当然，创业之初，约翰逊也花钱买过教训。他开过一家NBA商品专卖店，原以为，自己喜爱的东西，大家都喜欢，为此他损失了20万美元。生意场上，约翰逊事必躬亲。他每天都盼望着看到当天的营业报表，“我知道我的电影院卖出了多少爆米花，我也知道我的餐厅卖出了多少杯咖啡。这是我的企业，这是我的钱。”本报记者陶邢莹

