姚明忆奥运惜败西班牙再有机会我宁愿把他腿撅折
　　新浪体育讯　在近期央视男篮纪录片《兄弟》中，姚明回忆了北京奥运会的点点滴滴。08年奥运会的小组赛，中国队被分在了名副其实的死亡之组。在第一场以31分的劣势输给了美国队之后，中国队在第二场还要迎来06年世锦赛的冠军西班牙，这对中国队来说又是一个很大的考验，可中国队的小伙子们却用近乎惊人的发挥让所有球迷都为他们竖起了大拇指。
　　尤纳斯奥运前曾扬言要开除队员 姚明：他质疑一切
　　姚明奥运曾挑衅美国替补席：还有三次犯规陪你们玩
　　“长了4岁，姚明不再摔毛巾”
　　其实在这场比赛开始之前，中国队从上到下，每个人的心里都背负了不小的压力。时任篮管中心副主任的胡加时更是彻夜难眠，他担心中国队再次遭遇一场大败之后彻底泄了气，并影响到后面的比赛。“如果这两场打得都是稀里哗啦，外界骂声一片，真怕他们信心没了。”胡加时回忆说。
　　胡加时担心的事情还不仅如此。04年雅典奥运会，姚明曾因为不满队友表现在替补席上怒摔毛巾，并且在赛后炮轰队友，胡加时非常担心，如果大西班牙又是一场大败，姚明很可能再次发火。比赛开始前，胡加时特意找姚明进行了一次单独谈话。他对姚明说：“你04年奥运会发了一次火，我希望你08年要注意，毕竟北京奥运会影响大。”姚明当时的回答很简单：“我已经长了4岁了，不会再那样了，你放心吧。”
　　回忆起这个事情，姚明表示：“04年摔毛巾那个事我做了，但是我觉得做的不够妥当，不过也起到了一些效果。如果我伤害到了谁的自尊心或者伤害到了谁的面子，我愿意道歉，但我不后悔，因为那时我24岁，我24岁只会做24岁的事，犯24岁的错误。”
　　“我们的主场容不得你撒野”
　　就连姚明自己都没想到，大家的担心都是多余的，因为和西班牙队的这场比赛，更加揪心的是对手。在看到中国队大比分输给美国队之后，西班牙队有些轻敌，他们派上了两个替补后卫，可比赛的过程却出乎他们的意料。
　　回忆起那场比赛，姚明表示：“西班牙毕竟是06年世锦赛的冠军，打他们和打美国的心态其实差不多，少输就是赢。但这是我们的主场，容不得你到这儿来撒野。”
　　中国队从比赛一开始就展现出了自己的气势，刘炜的突破强打、姚明的内线暴扣、李楠的外线三分，西班牙很快落入了被动。孙悦回忆说：“西班牙从一开始就一直用替补后卫在打，很明显他们小看了我们，所以我们要给他们点颜色看看。”
　　第一节，双方还一直处于僵持当中，但从第二节后半段开始，西班牙队开始频频出现失误，而中国队的进攻则打得顺风顺水。易建联的暴扣和朱芳雨的三分之后，中国队在距离本场结束还有1分26秒的时候竟然领先了世界冠军西班牙队11分。那个时候，整个五棵松体育馆都沸腾了。
　　“我真不想半场休息”
　　尽管中国队在上半场牢牢掌控了场上的局势，但姚明知道，要想拿下这场比赛，绝没有那么简单。姚明说：“我当时真不想半场休息，我希望能继续打下去，因为我担心半场休息会把我们的好状态给歇没了。”
　　姚明的预料没有错。西班牙利用半场休息的时间得到了喘息的机会，他们在主教练责骂之下终于在下半场觉醒了。西班牙的主教练赛后表示：“幸好有中场休息，我当时对我的队员说，这支中国队和以前不一样了，我们必须拿出认真的态度去对待比赛，否则就无法赢得胜利。”
　　比赛到了下半场，西班牙队开始爆发了，加索尔频频用暴扣来宣泄心中的郁闷。而中国队则开始出现无谓的失误。姚明的体力已经下降到了极点，但主教练尤纳斯此时并不敢把姚明换下来。双方开始了最后时刻的拉锯战。
　　“大郅心中永远的痛”
　　虽然西班牙队的追分势头非常猛，但替补登场的大郅却给了中国球迷又一次希望，他上场之后连续在外线投中了两个三分球，将比赛的势头重新扭转回来，可这个时候，主教练尤纳斯却把大郅换了下来。大郅只能默默地坐在替补席上，期待着队友们能够撑到最后。
　　大郅的祈祷最终没能成为现实，西班牙队将比分追平，把比赛拖入了加时赛。加时赛中，由于姚明的体力已经出现了严重的透支，他在进攻端连续几次投篮不中，而在防守端，加索尔也开始任意肆虐中国队的内线，姚明很快被罚下场。中国队也功亏一篑。
　　回忆起当时坐在替补席上的场景，王治郅无奈地说：“教练员有他自己的想法，你只能按照他的布置去做，但是作为球员来讲，那场比赛算是我心中永远的痛吧！”
　　谈到这次换人，李楠解释说：“在尤纳斯的眼中，防守一直是第一位的，如果你这么看，可能就好理解为什么把大郅换下了，但当时的情况其实是攻和防两方面的问题。”
　　就连主教练尤纳斯赛后也感叹说：“我不知道比赛怎么就输了，也许是我做了错误的决定。”
　　“再有机会，我宁愿把他腿撅折”
　　中国队最终还是输，可胜利曾经距离他们如此之近。如果说中国队在比赛一开始还没想赢这场比赛的话，那到了最后时刻，每一个人都期待着奇迹的发生。用姚明的话来说：“奇迹发生了，就成为现实了！”
　　其实就在第四节还剩19.7秒的时候，中国队还领先者2分，但小加索尔在内线面对姚明的防守一个倒地后仰投篮将球神奇的送入了篮筐。姚明的指尖几乎已经碰到了小加索尔投出的球，但就差那么一点点，还是没防住。回忆起那个球，姚明感叹说：“如果像电影里说的那样，老天能再给我一个机会的话，我把他腿撅折了给你也要把那个球挡住。”
　　赛后，孙悦遗憾的表示：“这个机会可能多少年才有一次，我们把他抓住，又把他放走了。”
　　姚明感到遗憾的原因不仅仅是中国队差点击败世界冠军，他遗憾的是在关键时刻自己没能帮助队友。他说：“这场比赛是因为队友们的发挥才撑到了最后，而不是因为我怎么样。以前的比赛姚明打得好中国队就打得好，姚明打得不好中国队就打得不好，但这场不是。”这场比赛，姚明全场12投4中，只拿到了11分9个篮板。
　　当然，尽管中国队最终还是遭遇了失利，但他们把世界冠军逼入绝境的壮举还是让所有球迷都看到了中国队的提高。西班牙主帅赛后表示：“在中国队大比分输给美国队之后，我们以为这会是一场很容易取胜的比赛。但中国队打得非常好，无论是进攻还是防守。”
　　老将李楠也表示：“我们以前可能过于依赖姚明了，但这支奥运男篮内外线的水平更加均衡了。虽然外线还有一些欠缺，但已经有了很大的提高，在内外线均衡之后，我们和对手的差距缩小了，这是质的提高。”(贾磊)

