下赛季退役球员预测：阿伦激流勇退 五大中锋谢幕
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，在NBA中，一名球员加入联盟，到退役，是一条必经之路。不过每一名球员退役的原因并不相同，今天，美国的媒体预测了可能会在明年夏天选择退役的一些球员。这其中，有一些年纪已经不小的球员，也有着年龄不大却因为意外原因退役的球员，虽然这一切仅仅是一个预测而已，但是却也不乏其中的道理，下面，就让我们一起去看看，这个预测中下赛季可能退役的球员吧。
　　雷-阿伦
　　如果在这个赛季，凯尔特人能够夺得一次总冠军的话，那么，雷-阿伦很有可能选择在自己的职业生涯状态和身体情况都不错的前提下退役，这种激流勇退需要的不仅仅是决心，而且也是勇气。虽然说现在阿伦不能每个晚上帮助球队贡献25分，但是他依然在34岁的时候打出了全明星级别的表现。凭借着自己的优雅和学问，当阿伦退役的时候，他至少可以在电视台谋得一份不错的工作。
　　沙克-奥尼尔
　　他现在在电视上亮相的次数太多了，在篮球之外的领域亮相的次数也不少，这也许给你一种错觉，奥尼尔已经退役了。在离开了太阳之后，如果奥尼尔能够在下赛季帮助骑士夺冠，那么他的职业生涯也将彻底的完美。其实，现在奥尼尔的职业生涯已经很完美了，不是么？
　　伊尔戈斯卡斯
　　毫无疑问，在骑士队历史上的所有球员中，伊尔戈斯卡斯都可以算在一名球星的行列。但是在比赛中，伊尔戈斯卡斯已经发现自己越来越多的时间在板凳上度过，这也成为了他退役的最好兆头。也许，一个总冠军，甚至是一次在总决赛中的亮相，都是伊尔戈斯卡斯退役之前给自己的一个最好的安慰。
　　格兰特-希尔
　　在这个夏天，希尔为了自己的总冠军梦想，继续留在NBA中拼搏。但是也许希尔是想要继续争夺总冠军，也许，希尔只是想让自己职业生涯最后的日子在菲尼克斯度过。
　　杰梅因-奥尼尔
　　希尔今年已经36岁了，但是由于他从伤病中恢复的很好，不少人都觉得他非常年轻。而小奥尼尔则是完完全全的毁在了伤病上，虽然才30岁，但是他身上的伤病已经阻止了他在球场上的进一步发挥。就算在如今NBA中锋奇缺的情况下，我们已经不会在比赛中将小奥尼尔排在先发的位置。
　　马库斯-坎比
　　现在坎比也许依然有着足够的实力帮助一支有希望去争夺总冠军的球队，但是，他在赛季缺席的比赛却出卖了他。也许，坎比会成为下一个拉特利夫，他有能力去封盖，有能力去得分，但是却没能力打完整个赛季。
　　本-华莱士
　　在这个夏天，华莱士几乎就选择了退役，但是他最终还是回到了底特律活塞，回到了这个让他成为一名球星的地方。也许我们只能在每场比赛中看到他上场5到10分钟，就现在的情况看来，下赛季确实会是华莱士的最后一个职业生涯赛季了。
　　德里克-费舍尔
　　也许费舍尔是在等待菲尔-杰克逊的退役，这样他可以接手杰克逊留下来的湖人主教练的位置。但是问题在于，如果费舍尔执教湖人，而科比状态很好的时候。他会告诉湖人的控卫，在外线适当的投一些三分球来控制一下科比的节奏么？
　　当然，可能在下赛季结束之后退役的球员还有不少。佩贾-斯托贾科维奇，朱万-霍华德，杰罗姆-詹姆斯，布莱恩-斯卡拉布莱恩，乔-史密斯，蒂姆-托马斯，德文-乔治，里基-戴维斯，他们都可能在下个赛季结束之后离开我们熟悉的NBA的赛场。江山带有才人出，长江后浪推前浪，随着勒布朗-詹姆斯，卡梅隆-安东尼这一代球星已经进入了职业生涯的巅峰期，那些我们耳熟能详的老将们，也许，将越来越多的选择退役这条道路。
　　(嘟嘟)

