两因素决定詹姆斯星途 高中开悍马他这样成为皇帝
　　文/《露天看台体育》约翰·菲奥
　　很多球员在高中赛场上就展现出了出众的才华，他们有着出色的身体素质和巨大的潜力，但两个因素决定着这些球员日后的前途，乃至他们其余的人生，那便是压力和宣传炒作。
　　宣传炒作是一个非常关键的因素，它可能在你刚刚小学六年级，或你刚能从胸前投篮的时候就出现在你的周围，但可能这只是因为你比同龄人要稍微高一点，这个因素在那时并没有那么重要。但如果你能在高中时引起关注，那将会是另一番情景。
　　四年高中生涯，詹姆斯三次入选了全美第一队，在全美麦当劳高中生锦标赛中他带领球队赢得了冠军和MVP。当詹姆斯同龄人到了有能力买一包香烟的年龄时，小皇帝已经开上了价值八万美金的悍马。
　　于是，詹姆斯此后顺理成章地直接进入了NBA，实际上他想在高二结束后就进入联盟。
　　此后，詹姆斯一路星途坦荡。他作为状元秀在2003年选秀大会被选中，当时的骑士将他当成了救世主，他是骑士能够走出低迷的最佳答案，而这时另一个要素发挥出了巨大的威力，那就是压力。
　　对于一个受关注的明星球员来说，名声越大同时也意味着压力越大，这是难免的事。你承受越多的目光，那也就意味着你肩膀上的压力会越沉重。很多明星过不了这一关，但詹姆斯是那种早熟并且抗压能力非常出色的年轻人。
　　他已经杀入过了NBA总决赛，在上个赛季获得了常规赛MVP，而且他一直是球队的领袖，人们也相信他迟早会成为这个世界上最好的篮球运动员。
　　宣传炒作和抗压，这两个因素听上去很简单，但实际上并不是那么容易达成。只有一个球员受到了媒体的广泛关注和大肆宣传并且能够承受住随之而来的巨大压力的时候，他才同时拥有了巨星的光环和巨星的品质，才有机会升级为超级巨星。

