3大原因或促使麦蒂提前退役 2010夏天将是告别时
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，对于NBA的球员来说，不管他们在球场上有多风光，实力有多强，最终还是要选择退役这条道路。在火箭的特雷西-麦克格雷迪连续几个赛季陷入伤病的困扰，并且在上个赛季最终决定接受微创手术。而微创手术带来的一个很大的可能，就是球员在手术之后无法恢复到原来的水平，甚至无法适应NBA比赛的强度，最终只能选择退役。
　　于是，在麦蒂的伤病到现在还没有眉目的时候，已经有人开始猜测，2010年的夏天，麦蒂也许会选择退役。
　　促使麦蒂退役的原因很简单，首先，麦蒂的背伤在过去的几个赛季中一直都困扰着他，直接导致麦蒂的水平由全明星级别的表现成为了一名连中产阶级条款球员都不如的球员。在上个赛季的比赛中，麦蒂场均拿到15.5分，4.4个篮板和5次助攻。其实这样的表现，如果放在一名普通球员的身上，也许我们还会夸奖一番。想象一下，如果火箭的新人杰梅因-泰勒能够有这样的表现，大家一定会说火箭眼光独到，挑中了一个宝贝。
　　但是想想麦蒂的薪水，麦蒂的年薪可是超过了两千万。在联盟中所有年薪超过2000万的球员中，麦蒂的表现也足以算得上倒数第一了。偏偏是麦蒂给人的感觉总是不温不火，对获胜也没什么太大的欲望，结果呢，骂声一片，怒其不争，成为了大家对麦蒂最为诟病的地方。
　　其次就是麦蒂的伤病确实影响了他的状态。想当年魔术的1号特雷西-麦克格雷迪，在场上是何等的威风，每周的比赛集锦要不出现几个麦蒂的镜头，大家都会觉得奇怪。就算是刚来到火箭的那个麦蒂，也能够在火箭和小牛的季后赛中上演骑在大竹竿布拉德利头上强行暴扣的表现，这给火箭的士气带来了多大的激励，也成为了球迷记忆中的经典画面之一。
　　但是，几个赛季的伤病，几个赛季的沉沦，让麦蒂的爆发力已经逐渐离他远去了。上赛季简单的扣篮，居然就被麦蒂扣飞了。没有了爆发力，麦蒂就已经不是原来那个麦蒂了。而微创手术多少也会对人造成一些影响，看看小斯塔德迈尔，他算得上是微创手术成功的典型了，但是他在手术前后在场上的爆发力，实在是相去甚远。而本来就因为背伤没留下多少爆发力的麦蒂，再被微创手术一折腾，也许，连干拔跳投都投不出手了。
　　最后则是麦蒂合同的原因。在2010年的夏天，麦蒂的合同即将到期。下赛季麦蒂的年薪将达到2300万美元，也许，对于麦蒂来说，选择给自己一个比较体面的结局，自己宣布结束自己的职业生涯，是一个比较明智的选择。否则，以麦蒂的身体状态和他的身价，就算他真的肯松口将自己的年薪降低到满额的中产阶级条款，在如今各队经济都不宽裕的时候，谁敢在麦蒂身上进行这个赌博。也许麦蒂下赛季将沦落到如今艾弗森一样的尴尬，不是没人想要，实在是没人敢要啊。
　　这三大原因综合起来，如果我们在明年夏天真的听到了麦蒂退役的消息，那么，也请你不要过于惊讶了。
　　(嘟嘟)

