ESPN评选09届十大新秀 格里芬之外还有九颗妖星!
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，据ESPN报道，09-10赛季还有两个多月就将拉开序幕，09届新秀也将揭开神秘面纱。除了布莱克-格里芬一支独秀，09届还有哪些值得关注的新人呢？且看ESPN选秀专家大卫-索普的分析：
　　格里芬的天赋、运动能力和对篮球的热情足以改变快船的篮球文化，虽然天赋极高，但格里芬训练极为刻苦，他的前途真的不可限量。埃文斯则将成为国王的新宠，就像上赛季公牛的德里克-罗斯一样。埃文斯会获得很多为他量身定做的战术，他有望成为09届新秀得分王。
　　弗宁拥有非凡的领导能力，里基-卢比奥与尤文图特合同买断遥遥无期，不出意外新赛季森林狼控球后卫将由弗宁主打，他和艾尔-杰弗森、凯文-勒夫能否产生化学反应将决定森林狼的重建前景。德罗赞是夏赛表现最抢眼的球员，他就像大一号的库特尼-李，打球非常聪明，擅长无球跑动，他将在猛龙找到自己的位置。
　　拉蒙-塞申斯即将离队意味着詹宁斯肯定能获得大把上场时间，而以他的天赋必然将取下可观数据。詹宁斯现在打球像个纯控卫，只有自己拥有最佳机会时才会选择出手。夏赛他已经证明自己能让球队变得更好，特别是在快攻的时候。如果詹宁斯能通过斯科特-斯凯尔斯粗犷的爱之洗礼，他将成为年度最佳新秀的热门候选。
　　哈登是本届新秀除了格里芬之外最好的美国本土球员，不过他在雷霆可能要和塞弗罗萨争夺出场时间。哈登球风老辣睿智，只要他能迅速抓住机会证明自己，就同样有望角逐ROY。库里维加斯夏赛表现令人失望，投射极差、动作也显得很没有想法，不过相信在唐尼尔森的指导下，库里会逐渐找到掌控NBA球队的感觉。
　　克拉克最大的特点在于防守端的本能，利用身高臂展的优势他能照顾一大片防守面积。随着沙奎尔-奥尼尔转会，克拉克新赛季有望脱颖而出证明自己的乐透身价并非浪得虚名。汉斯布鲁依然是那个汉斯布鲁，现在他只需要证明自己在NBA同样能呼风唤雨。汉斯布鲁需要注意的是不要期望在NBA他还能获得那么多的罚球，毕竟他已经不是北卡明星而只是新秀。
　　最后是尼克斯前锋希尔，纽约内线也相对有些薄弱，而希尔是那种周围围绕着懂得空间和时机掌控老将就会有更好表现的球员类型。希尔的身体条件和灵活性都很棒，打球也够努力，他会很好的融入尼克斯的体系。
　　排名11-20的新秀是维恩-艾灵顿、德马尔-卡罗尔、达伦-科里森、杰夫-蒂格、泰-劳森、杰拉德-亨德森、泰伦斯-威廉姆斯、奥斯汀-达耶、奥姆里-卡斯皮和托尼-道格拉斯。剩下来值得关注的新秀还包括——詹姆斯-约翰逊、德胡安-布莱尔、马库斯-索顿、德胡安-萨默斯、约迪-米克斯、切斯-巴丁格和丹特-卡宁汉。
　　(加缪)

