费根：姚明让身边人受益也受累 火箭队医也不好当
　　体坛网记者应辰发自美国 过去几个赛季，每当人们谈到火箭，伤病俨然成为挥之不去的梦魇，队中两大主力姚明和麦迪在过去几个赛季总是会因伤休战，球队战绩因此受到很大影响。上赛季，火箭的伤病情况更加严重，巴蒂尔、阿泰斯特这些联盟当中出了名的铁汉也被伤病所困扰。球员为伤所困，队医自然难辞其咎，火箭前队医汤姆·克兰顿也已经辞职，如今沃尔特·罗维成为火箭的新队医，记者也就伤病问题与《休斯敦纪事报》专家费根进行了交流。
　　很多人质疑克兰顿，认为他骨科专家的名誉名符其实。上赛季姚明在西部半决赛第三场受伤之后，克兰顿表示姚明轻微骨裂只需静养无需手术，然而姚明在休养一个月之后伤情反而更严重，最后不得不接受手术。不过费根认为，克兰顿医生的医术不容置疑，因为没有人能够预知伤病。
　　“一个球员受不受伤并不是医生能够控制的，这其中存在着很大的不可预知性。”费根说，“队医的指责就是尽全力让受伤的可能性降到最低，并且在球员受伤之后让其尽快恢复健康。”
　　“没有人愿意受伤，球队的队医更不愿看到球员受伤。克兰顿医生的医术早已得到公认，只是因为姚明，他才备受质疑。实际上，因为姚明，火箭队中的很多人都受到了比别人更高的关注，他们当中很多人也因此获益，比如同中国企业签订球鞋合同等。但与此同时，他们也承受了很多压力，这是自然而然的，即便只是球队队医，也不会例外。”
　　当然，费根承认一支球队的医疗团队的配备对球队也起着相当重要的作用。“菲尼克斯太阳就是非常典型的一个例子，”费根说，“他们的医疗团队的工作卓有成效，上赛季虽然太阳未能闯入季后赛，但是奥尼尔重新焕发第二春，希尔职业生涯首次常规赛全勤，这其中，球队的队医功不可没。”
　　“要知道，在加盟太阳之前，希尔总是受到伤病的困扰，很多人甚至认为他的职业生涯已经到了结束的时候，”费根接着说到，“但是希尔不但打出一个漂亮的赛季，并最终留在了太阳。奥尼尔的情况也有些相似，虽然他不像希尔那样总受伤，但是为了在季后赛能够有所作为，奥尼尔总会在常规赛选择性的休战。”
　　费根最后谈到了火箭的新任队医沃尔特·罗维，“沃尔特之前同克兰顿有过合作，近10年来，他也被认为是休斯敦当地最顶级的专家。对于火箭而言，换了新队医，他们或许能够摆脱之前的霉运。但还是我之前所说的，伤病总是不可预知，希望火箭所有人都能够在接下来的日子里保持健康。”
　　合作推广：
　　体坛10大内讧门:姚明竟独占两席
　　NBA大话王:科比麦迪谁更爱吹牛?
　　帕克爱妻诱人胸线冲破男人底限(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

