韦弗：赴欧打球为生活也为冠军 火箭岁月助我成长
　　新浪体育讯　北京时间8月20日雅典消息，上个赛季在火箭队风生水起的范-韦弗在最近做出决定，离开美国前往欧洲加盟希腊奥林匹亚科斯队。今天，韦弗接受了雅典当地媒体的采访，在采访中，韦弗畅谈了他赴欧的感受。
　　问：这是你第一次来欧洲吗？
　　韦弗：实际上这是我第一次来到美国以外的国家，我可以告诉你，雅典真的是一个很美丽很令人惊奇的城市。我刚刚才去参观了一下我下个赛季将要参加比赛的主体育馆，真的很美妙，也很巨大。我很高兴这里的人都不懂英语(大笑)。
　　问：你感受到了这里的悠久历史吗？
　　韦弗：我还没来得及去参观那些建筑和寺庙，但是我真的有些激动，因为这里可是奥运诞生的地方。
　　问：对欧洲球队来说你是一个大家都梦寐以求想得到的美国球员，是什么方面的因素，让你最后决定接受奥林匹亚科斯队的合同报价的呢？
　　韦弗：我只是想要一个能让我变得更好的环境，当然，我也要一个能让我家人生活的更好的环境。这对于我来说，绝对是非常重要的。
　　问：你现在可以说是在欧洲打球的美国球员里身价最高的球员之一，这对于你来说意味着什么？
　　韦弗：这对我来说意味着很多，我在NBA里打球真的非常卖力气，而且我也开心能成为一个公认比较刻苦的好球员。我在未来的这个一赛季中也会和过去一样全力以赴，这是我一贯的作风。
　　问：NBA其他球队给你提供的合同报价有和奥林匹亚科斯的报价差不多的吗？
　　韦弗： 没有，没有，差的很远。
　　问：在你决定来到欧洲之前，你有没有对于没能留在NBA球队中打球而感到失望？
　　韦弗：这就是事实，我估计他们是觉得我并不够优秀或者也有可能是现在的经济环境的原因。不管怎么样，我很开心现在能来到希腊打球。
　　问：你和火箭在刚刚结束的这个NBA赛季季后赛中打的不错。
　　韦弗：说实话我原来以为结果会不一样，但是就是打的这么好，真是冥冥之中自有天意。
　　问：你对于你的新队友了解多少？
　　韦弗：嗯，我只知道约什-柴德尔斯和李纳斯-克雷扎。当我还在读书的时候就看过柴德尔斯打球，我那个时候还在大学，然后看他参加全美高中生麦当劳全明星赛。
　　问：你对于新赛季有什么想法？
　　韦弗：冠军，除此之外任何事情都会让人失望。我想赢得我们一切能赢得的比赛和冠军。
　　问：要重新适应国际篮联比赛规则对你来说有多难？
　　韦弗：其实并没有什么，不管什么规则归根结底它还是篮球。我擅长的就是篮球，任何与篮球相关的事对于我来说都不难适应。
　　问：上个赛季你跟随火箭打季后赛的经历对于你未来的职业生涯有多重要？
　　韦弗：非常非常重要，真的那个时候压力很大，在那发生了很多事，这一切都帮助我提高变成一个更好的球员。
　　问：在你们输给科比和湖人之后你主要是一个什么感受和想法？
　　韦弗：当然，在上赛季被淘汰后会有很多挫败感，当姚明和麦蒂都倒下的时候，我不得不站出来全力以赴去比赛，帮助火箭能够和湖人一拼。我也希望一切顺利的话，姚明和麦蒂能够尽快恢复健康。
　　(小黑)

