今日魔兽绝似昔日奥胖 04状元追赶前辈还差多远？
　　奥尼尔看不上霍华德的原因很容易理解，他们之间有太多相似的地方，比如所有人都知道他们都是年少得志、都是选秀状元、都是大块头中锋、都是在魔术崭露头角并带领队伍打进总决赛等等。
　　外形&身体素质
　　1992年，也就是奥尼尔20岁参加选秀那年，当时他的数据是2.16米、128公斤，照片上的脸已经开始圆滚滚了；而霍华德，2004年选秀，19岁的他身高2.11米，体重是108公斤，怎么看都是个细长条的瘦子，至于现在他吨位升到了120公斤，不过多长的那些可都是名副其实的肌肉。
　　就20岁时的身体素质而言，奥尼尔身体比霍华德强壮得多，那时他可以说是全能的，力量、速度都惊人，满场飞奔不在话下，抢篮板时还能反复起跳好几次，而霍华德只是在垂直弹跳上比奥尼尔强一点。
　　表现&球队战绩
　　从菜鸟赛季开始算，至少前三年魔兽跟大鲨鱼之间的差距还是很明显的。作为高中生进入联盟的霍华德自然是比读了两年大学的奥尼尔要嫩一点，尽管他入选了2004-2005赛季联盟新秀第一队、是有史以来第一位在新秀球季平均篮板达到两位数的高中生，还成为史上最年轻在常规赛里拿到两双的球员，不过他并没有帮助魔术取得什么好成绩，这令他在最佳新秀排名里也只得第三位，直到第四年才帮助魔术进了东部半决赛。
　　而奥尼尔就风光得多，最佳新秀、得分王、成为自1985年乔丹以后第一个进入全明星赛先发阵容的新秀，短短一年间在联盟里已是难有对手了。而他拉扯魔术的力量更是惊人，第二年打进八强、第三年拿东部冠军进入总决赛，这比霍华德要早了两年。
　　霍华德很喜欢亦步亦趋地沿着奥尼尔的路线前进，比如叫自己是超人、展现搞笑才华、打进娱乐圈什么的。都说招数不在新，管用就好，那么现在让我们来研究一下，看看现在的霍华德和当年的奥尼尔相比究竟如何。
　　冲冠&决战数据
　　说到在总决赛上的表现，虽然大家都没有赢，而霍华德的魔术1比4输给湖人，比奥尼尔那会0比4被火箭横扫还多赢了一场。
　　不过单从个人表现来说，两个都是生平第一次参加总决赛，而奥尼尔更出色。他当时面对正处于巅峰时期的奥拉朱旺，还能够平均每场得到28分、拿12.5个篮板，命中率达到了59%，而霍华德就是对位拜纳姆也没有什么优势，总决赛场均15.4分和15.2个篮板的数据也只是平平。
　　队友&黄金搭档
　　还是当年奥尼尔时的状况更好，1993年选秀时，魔术得到了史上最好控卫哈达威，这两人立刻组成了黄金搭档。那年取得破纪录的50胜，而外线上斯科特的三分球也是相当神准。至于去年的魔术，要说霍华德身边类似哈达威的人物，最接近的可能也就是和他同年选秀来到魔术的贾米尔·尼尔森了，虽然也是全明星后卫，不过上个赛季受伤还是影响了他的发挥。当然魔术现在还有亿元先生刘易斯活跃在外线，卡特加盟又增加了得分点，魔术确实迎来了最接近奥尼尔和哈达威时代的赛季。

