白巧克力坦言不抢首发 杰森：这支魔术就像06热火
　　新浪体育讯　北京时间8月21日 “白巧克力”杰森-威廉姆斯最近与魔术队签约，成为了奥兰多人争夺冠军的又一个筹码。威廉姆斯今日给自己在魔术的阵容中做出了角色定位，为了胜利他愿意接受任何安排。
　　威廉姆斯年轻时的秋风华丽，运球出神入化，传球神鬼莫测，但却一直背负着华而不实的名声。不过2006年，威廉姆斯帮助热火队拿到总冠军，终于证明了自己的实力，而且积攒下可贵的冠军经验。
　　威廉姆斯成熟了吗？是的。“我并不关心你们记者写什么，或者球迷怎么看待我。记者只管写你们想写的，球迷尽管发表自己的意见。如果能够帮助队友得分，不管是普通传球还是背后传球我都愿意做，我现在关心的就是胜利。”威廉姆斯说。
　　“我不想说我已经成熟了，我还保持着一颗年轻的心。有时我还会做些蠢事。当我在球场上打球时，我只在乎胜利，不管别人怎样，只要我的教练和队友知道这点就行了。”虽然年届34岁，威廉姆斯依旧保持着自己的个性。不过他的个性只是保留了一份执着，而不是当年的年少轻狂。
　　当被问及他是否对身体有信心，如果贾米尔-尼尔森受伤了他能不能胜任首发控卫时，威廉姆斯这样回答：“首先，尼尔森不会受伤。第二，我与魔术队签了工作合同，他们想要我怎么干就怎么干。如果他们让我每场打30分钟，我会照做。如果他们让我每场只打10分钟，我也一切OK。我感觉目前的身体状态很好，比我一年前退役时还好。”
　　对于自己的年龄，威廉姆斯显示出了极高的自信。“我很好，比宣布退役前更好。你看我的队友，他们都是超级棒的家伙。”
　　“我喜欢传球。德怀特-霍华德来负责得分。如果他能得到足够空间，得分只是一件很简单的事。这就像2006年我在热火队，我有德维恩-韦德和沙克-奥尼尔这样的队友。这些家伙的存在会让你的工作变简单。那时候，你们不用担心杰森-威廉姆斯，你们需要担心的是韦德，他才是主攻点。现在的情况也一样。”威廉姆斯说。
　　(Zorro)

