联盟三弱队或成艾弗森归宿 一大问题阻挠答案前程
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，似乎就在一夜之前，之前一直对艾伦-艾弗森颇有微词的教练拉里-布朗，一下子成为了帮助艾弗森洗冤的关键人物。从老布朗嘴里说出的所有话，似乎都在暗示，人们误解了艾弗森上个赛季在活塞队灾难性的表现。
　　虽然说艾弗森曾经是联盟中最出色的球员之一，但是没有人给艾弗森打电话。这到底是什么原因？要知道，他们都知道，艾弗森可是那个被称为“答案”的超级球星。
　　但是，问题就在于这儿。如果你的球队是一支志在争夺总冠军的球队的话，艾弗森在活塞的表现已经很明确的告诉了所有人，他不想融入这样一直球队的战术体系。如果你的球队是一支糟糕的球队，希望让自己队伍中的年轻人的成长的话，那么，他又会减慢年轻人成长的速度。但是不少人都忽视了一个问题：艾弗森依然足够出色，他依然能够制造危险。
　　然而，这点基本上已经被所有人所忽视了。
　　当有人问活塞的高层，最近有多少人打电话询问艾弗森的交易或者身价的时候，活塞的回答直截了当：“一个都没。”
　　这一切的原因就在于，艾弗森对于所有人来说都已经不再陌生。这可能是NBA历史上最惨痛的一次掉价：一名年薪2000万的球员，速度很快，没有任何伤病或者这此类的事情，但是却无人问津。但是艾弗森在球迷心目中依然有着自己的地位，在2009年的全明星赛中，他被球迷投票选为全明星赛的先发球员之一。而现在，等待艾弗森的，可能是联盟三支最糟糕的球队给他提供的一份为期一年的廉价合同，这三只球队是，夏洛特山猫，孟菲斯灰熊和洛杉矶快船。
　　就是在这样一个错误的时间，艾弗森领略到了NBA就是一桩生意。一名NBA总经理说：“当艾弗森加盟活塞，并表现的根本无法融入活塞的战术体系的时候，他给了所有人一个信号，所有潜在的对他感兴趣的人都在暗自小心。”
　　联盟的经济形势和以前已经不同了，而且有了非常戏剧性的变化。当艾弗森刚被交易到活塞的时候，他确实刺激了球票的销售，但是这种热情并没有能够维持多久，也许，这种情况连艾弗森自己都没有想到。确实，活塞主教练迈克尔-库里犯了一个错误，他轻易的许诺了艾弗森一个首发的位置，而现在这个错误造成的伤害已经显露了出来。艾弗森成为了一个让人头疼的球员。其实，比起另外一名让人头疼的球员斯蒂芬-马布里来说，艾弗森的情况还不算是最糟糕。
　　最终艾弗森肯定会获得一份工作，但是情况肯定不会想之前他想象的那么理想。不少人相信，艾弗森最终会和布朗执教的山猫队签约。虽然，布朗私下里告诉记者，资金紧缺的山猫队在目前的球员没有大的伤病的情况下，不太可能再购入新球员。在微博客上，艾弗森信誓旦旦的说，他的合同就快要来了，但是现在，没有任何一名NBA球队的执行官，没有任何一个经纪人，能够指出艾弗森的合同会来自哪支球队。艾弗森如今已经34岁了，他是后乔丹时代剩下的为数不多的球星之一了。
　　虽然布朗说，人们对于艾弗森有误解。但是，有一点可以确定的是，对于现在艾弗森的糟糕境地，人们绝对没有任何误解。而到现在为止，也没有任何人愿意去研究这个问题的答案。
　　(嘟嘟)

