新赛季五大小前：皇帝居首无争议 阿泰力压杜兰特
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，不可否认，小前锋是整支队伍的得分关键，是球队快攻的发起点。所以，要成为一名优秀小前锋最基本的条件就是投篮的准确度要很高，而速度通常也是必备的条件之一。现如今，各支球队对小前锋的依赖越发明显，不仅需要其拥有出色的身体素质，还要身兼全面的攻防技术。抢篮板、快攻、封盖、得分眼下都已经成为小前锋必不可少的任务。近日，《篮筐世界》就为我们评出了NBA新赛季值得关注的五大小前锋，在这份榜单中，年轻球员已经成为主流。小皇帝勒布朗-詹姆斯毫无疑问的高居榜首，而卡梅隆-安东尼和凯文-杜兰特两位青年才俊也得以入选。
　　2.卡梅隆-安东尼(丹佛掘金队)：和“小皇帝”较量绝对是一件痛苦的事情，但安东尼却把这些当作前进的动力。2003年的选秀大会上，安东尼被掘金队以探花签选中，而那年的状元秀正是詹姆斯。上个赛季，安东尼不仅带领掘金最终位列常规赛西部第二，自己还有场均22.8分，7个篮板、3.4次助攻、1.1次抢断的完美表现。不过，在出色的进攻成绩单背后，防守也成了限制安东尼上升的最大软肋。如果本赛季安东尼可以不断提高自己的防守质量，就像阿泰斯特那样，那么掘金队在西部将更具竞争力。
　　3.保罗-皮尔斯(波士顿凯尔特人队)：在这五人当中，皮尔斯是唯一拥有总冠军戒指的成员，更不要提总决赛MVP的荣誉。8次入选全明星阵容，职业生涯场均22.9分，6.3个篮板和3.9次助攻的表现，都已经体现出了皮尔斯的价值所在。况且他的防守水准已经得到了联盟的认可，二、三号位都可以对位防守。另外，皮尔斯还是位拥有大心脏的球员，每每到关键时刻总能投出制胜球。
　　4.罗恩-阿泰斯特(洛杉矶湖人队)：你可能不喜欢他打球的方式，但你必须尊重并赞赏阿泰斯特在小前锋位置上做出的贡献。尽管本赛季在火箭场均17.1分，3.3次助攻和1.5次抢断的数据较之从前有所下降，但阿泰的防守仍然是令对手窒息的利器。今夏转投洛杉矶之后，他就像是给湖人队增加了一条腿，使他们在西部联盟中跑的更快。加上科比、奥多姆和加索尔，下赛季的湖人势必还将继续重复本赛季的目标。
　　5.凯文-杜兰特(俄克拉荷马雷霆队)：波特兰开拓者永远会后悔他们没有在2007年第一轮第一顺位摘下杜兰特。07-08赛季的年度最佳新人，上赛季场均超25分的表现，并轻松地把新秀挑战赛的MVP奖杯捧回家，这些还不足以说明一切么？况且他还是个听话的孩子，相信随着年龄和经验的增长，杜兰特还会做的更好。不管怎么说，俄克拉荷马城摘下杜兰特是一个完美的选择。
　　联盟中其他优秀小前锋：格兰杰、巴特勒、普林斯、特科格鲁、巴蒂尔
　　印第安纳步行者的格兰杰是最接近上述五人的球员，他在本赛季度过了职业生涯最好的一年。场均25.8分和进步最快球员奖是对他最好的奖励。
　　华盛顿奇才的巴特勒或许是一名最被低估的球员。在球场上的攻守两端，巴特勒都表现的无可挑剔，希望通过努力能重返全明星地位的他可以因此改变人们对他的这种看法。
　　普林斯是一个毫无疑问的铁人，连续6个赛季82场比赛全勤。难道还会有比这更耀眼的数据么？
　　虽然特科格鲁在今夏抛弃了魔术队，但不可否认，上赛季在魔术队的特科格鲁还是令人们眼前一亮。在带领球队闯入总决赛的同时，特科格鲁自己在今夏也得到了猛龙队价值千万的大合同。
　　巴蒂尔？没错，就是巴蒂尔，作为联盟最出色的防守球员之一，巴蒂尔有理由入选这份榜单。虽然没有耀眼的数据做陪衬，但是勤勤恳恳的作风就是巴蒂尔最好的标签。
　　(小林)

