只有老布朗真心要艾弗森 答案或接受山猫底薪合同
　　特约记者尹晓弟报道
　　34岁，职业球龄13年，职业生涯场均27.1分6.2次助攻，上赛季场均17.4分4.9次助攻。10次入选全明星阵容，1次常规赛MVP，4次当选得分王，4次入选联盟第一队，13年职业生涯11年场均出场时间超过40分钟，身体没有严重的伤病。看到这样的一份个人履历表，如果你是一支NBA球队的总经理，你是否会送上一份年薪不超过全额中产的合同呢？
　　想象之中，这样的自由球员，找上门的球队高管会踏破门槛。
　　但这只是想象，阿伦·艾弗森，曾经一个时代的王者，在今年夏天却陷入了尴尬的境地。这位昔日的得分王，无数球迷的偶像，在合同到期之后竟然陷入了就业危机。
　　这并非耸人听闻，看看艾弗森在Twitter上的留言吧。
　　“我知道外界对于我的怀疑，但是那些人也应该明白，我从来就没有被打倒过，”艾弗森在Twitter上说，“我现在每天都在锻炼，通过跑步举重这些措施来保持状态，我在想我能够帮助哪支球队来竞逐总冠军。不管是哪支球队获得我，他们肯定都会开心的。我的腰伤已经痊愈，压根不用担心，如果再次看到我，你们甚至会认为那是刚刚从乔治城大学毕业的我。”
　　艾弗森期待用言语能够打消人们对于他的疑虑，而当有好消息传来时，他甚至难掩心中的激动。
　　在美国当地时间周三晨，艾弗森在Twitter上进行了更新，“我的伙伴告诉我，合约已经接近达成。我要求他们在最终搞掂之后给我来个电话，我准备好听消息了。”
　　18分钟后，艾弗森进一步更新，“自1996年选秀大会后，我从来没有如此渴望过。不同的是，那时候，我还知道自己会去哪里，而现在，我想知道我去哪里。我在这里已经赚了足够多的钱，现在根本不是钱的问题，现在的关键是让我回到球场，我会把以后的每一场比赛都当作最后一场比赛来打。”
　　艾弗森是如此迫切地渴望回到NBA的球场，他渴望救赎自己，救赎自己的声誉。但事情看起来并不是那么乐观，至少在其Twitter博客更新24个小时之后，我们仍然没有看到“那个即将完成的合同”成为现实。
　　艾弗森自曝，“我已经准备好迎接新赛季了，我在等待来自夏洛特、迈阿密以及纽约的召唤。”
　　但这其中，热火和尼克斯队似乎已经不太可能。热火队在同位置上已经交易来了更年轻的昆廷·理查德森，而尼克斯队官员则否认了有关招募艾弗森的传闻。
　　对于艾弗森不离不弃的只有山猫队，因为执掌这支球队帅印的是拉里·布朗，曾经率领艾弗森走上职业顶点的名帅。
　　“我曾经和艾弗森团队的很多人聊过，去年对于他而言的确很艰难，因为他面临的挑战是代替比卢普斯，这样的任务对于任何人而言都是艰难的，”老布朗为艾弗森上赛季的表现进行了开脱，“但是他和我很好，我们也进行过沟通。他在我手下打球的那些年，可以说是他职业生涯的巅峰期。如果你们是要问我是否愿意再次执教他？毫无疑问，答案自然是愿意。”
　　但布朗也承认，山猫队引进艾弗森也有巨大的障碍。“在这个位置上，我们的轮换阵容已经相当臃肿了，费尔顿、拉加·贝尔以及D.J。奥古斯丁，如何腾出足够的时间给艾弗森，这是一个难题，”老布朗说，而更为关键的或许还是经济问题。山猫队老板鲍勃·约翰逊正在谋划出售球队，在当下，要想劝说老板掏钱再买新人，无论是对于拉里·布朗，还是小老板的乔丹而言，都不是件容易的事情。而一旦山猫队真的只愿意出价老将底薪条款(年薪130万美元)，去年收入高达2114万美元的艾弗森真的肯屈就么？
　　不管如何，布朗渴望拯救艾弗森的心是真诚的。“我想要帮助他，或许，我还有机会成为他的主教练，但一切还需要等待。”
　　艾弗森说，他也是真诚地渴望能够重返球场。两颗真诚的心能够走到一起么？我们不妨拭目以待。

