火箭意中人NBDL场均砍26+13 悍将曾是卢比奥队友
　　新浪体育讯　北京时间8月21日 据休斯顿当地FOX26电视台报道，火箭队已经与试训中锋波普斯-门萨邦苏达成口头签约协议。不过门萨邦苏的身份是受限制自由球员，即使火箭队开出合同，他的原东家猛龙队也可在7天时间内匹配出价留住他。
　　门萨邦苏出生于1983年，9月7日将年满26岁，他是加纳后裔，但加入了英国国籍。门萨邦苏很早就到美国打球了，开始他加入了普林斯顿地区的胡恩高中，随后他又转到新泽西的圣奥古斯丁学院继续篮球生涯。门萨邦苏的大学就读于华盛顿，他的身体素质出色，2004-05球季是他在大学中的最好时期，场均可以拿到15分。在门萨邦苏的帮助下，华盛顿大学队取得了26胜1负的常规赛战绩，为该校50年来的最佳战绩。而且门萨邦苏的暴扣极具表演性，为此他也成为ESPN采访的常客。
　　但不幸的事随后降临到门萨邦苏身上，作为跳跃能力超强的球员，他也未能逃过膝盖受伤的魔咒。门萨邦苏因伤休战了近一个赛季，直到2006年才复出，而膝伤严重影响了球探对他的评估，门萨邦苏在选秀大会上落选了。
　　机会总是给做好准备的人，门萨邦苏通过不懈的努力从小牛队得到一份两年合同，起初他被下放到NBDL的福特沃斯飞人队，凭借出色的表现，门萨邦苏不但入选了NBDL全明星阵容，还凭借30分7个篮板的表现当选了NBDL全明星赛MVP。2007年2月8日，门萨邦苏被小牛队召回，并在与老鹰队的比赛中得到了其NBA生涯的第一分。
　　由于小牛队人才济济，门萨邦苏最终在2007年夏天离开了达拉斯，他的下一站没有留在NBA，而其前往意大利加盟了劲旅贝纳通特雷维索队，一个赛季场均得到8.3分和9.2个篮板，投篮命中率59%。此后，门萨邦苏放弃了回归NBA的机会，在2008年与西班牙ACB联赛的DKV尤文图特队签约，这支球队就是“金童”里奇-卢比奥的母队。2008年12月，尤文图特以肩伤为由与门萨邦苏解约。
　　门萨邦苏趁此机会重返美国，先是加入了NBDL的奥斯丁公牛队。他的光芒在此时开始爆发，在仅出场的8场比赛中，门萨邦苏场均砍下26.6分、13个篮板、2.5次盖帽。迅速被马刺队招入队中，签下10天短合同。在今年3月6日，也就是门萨邦苏与马刺队合同结束1天后，猛龙队直接与他签下到赛季末的保障性合同，并带有一年的优先续约权。
　　如今猛龙队内线人员极多，有克里斯-波什、拉休-内斯特洛维奇、帕特里克-奥布莱恩特、雷吉-埃文斯，最近又通过交易得到了阿米尔-约翰逊，还有乐透新秀德马尔-德罗赞，加拿大人很可能放弃优先竞价权，门萨邦苏加盟火箭队的希望极大。
　　(Zorro)

