火箭再出手拿下内线悍将 与门萨邦苏达成口头协定
　　新浪体育讯　北京时间8月21日休斯顿消息，根据休斯顿FOX体育报道，休斯顿火箭队已经和自由球员波普斯-门萨邦苏达成了口头协议，门萨邦苏有望将在下个赛季代表火箭出战NBA。
　　这个消息是由一名NBA官方内部人士透露给FOX体育的，但是门萨邦苏的经纪人并没有在第一时间确认这个协议，但同时他也没有否认这个消息。
　　“我们之间现在还有一些细节的问题需要解决，我想在那之后我们会做出决定的。”门萨邦苏的经纪人约翰-格雷吉在接受休斯顿FOX体育采访时说。
　　“我们现在同时还在等待联盟其他球队的一些事，有可能会影响到最后的决定。”格雷吉表示。这是因为门萨邦苏的身份为猛龙队受限制自由球员，即使他接受了火箭开出的报价，猛龙也会有7天的时间来考虑，是否用同样的价格将他签回，如果猛龙最后的报价不能超过火箭，相信最后门萨邦苏将正式成为火箭的一员。
　　火箭队总经理达雷尔-莫雷并没有对于此事做出评论，在姚明受伤和穆托姆博退役之后，莫雷在这个夏天一直忙着给火箭寻找内线替补，在这之前莫雷邀请了波多黎各中锋拉莫斯和门萨邦苏前来试训。
　　25岁的门萨邦苏身高2米06，毕业于乔治华盛顿大学，他在2006-07赛季以自由球员的身份成功地加盟达拉斯小牛，开始了自己的NBA职业生涯。2006-07赛季，门萨邦苏共为小牛出战12场比赛，场均贡献2.4分、1.8个篮板。随后门萨邦苏回到欧洲打球，在08-09赛季，他转战NBA发展联盟(NBDL)，并最终凭借出色的发挥获得了NBA球队的认可、最终，门萨邦苏得到了圣安东尼奥马刺的认可，收到了一份为期10天的短合同。随后，短合同到期的门萨邦苏与猛龙签约，
　　2008-09赛季，门萨邦苏共为马刺和猛龙出战19场比赛，虽然场均出场时间仅为13.8分钟，但是他可以拿到5.1分、5.4个篮板，堪称高效球员的典范，而他出众的身体素质，过人的篮板能力，以及观赏性十足的扣篮，都给人留下了深刻的印象。
　　火箭显然也看到了门萨邦苏的潜力和能量，他们希望这位内线悍将能够让火箭风格偏软的内线更加强硬一些，门萨邦苏看起来是一个不错的选择。
　　“火箭官方为门萨邦苏做了很多很棒的事情，他们让门萨邦苏感觉自己就像是阿里扎一样受重视。”格雷吉最后说。
　　(小黑)

