权威媒体评选历史十大教练 禅师因何力压红衣主教
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，据《福克斯体育网》报道，俗话说“铁打的营盘流水的兵”，主教练对于一支球队的重要性不言而喻，以下是美国专家评选出的NBA历史十大教练，菲尔-杰克逊因今天率领湖人顺利夺冠，最终登上第一宝座，无论如何这些主帅的丰功伟绩足以为历史所永远铭记。
　　1.菲尔-杰克逊，1041胜435负，胜率70.5%
　　杰克逊今年拿到了自己的第十枚总冠军戒指，一举超越了名人堂主帅“红衣主教”雷德-奥尔巴赫的历史夺冠次数。但若要说为何选杰克逊为历史第一主帅，仅凭一枚有特殊价值的冠军戒指还是不够有说服力的。那是缘何让他可以盖过NBA过去60年间共315名主帅鹤立鸡群的呢？自然他是一位有着天赋异丙领导能力的教练。但更为重要的是他的抱负，他获得了所执教球员完全的信任，特别是一直能够与时俱进——这就是他的成功之道。他激励球员的方式在NBA显得是那么的独到，就好似他的人生观一样超脱。加之他那远远被低估的战略调控力，让他获得了无数的荣耀，这也让他获得了“禅师”(Zen Master )的名号，他是大师级“赢家”。
　　2.雷德-奥尔巴赫，823胜426负，胜率65.9%
　　人们总是找借口试图将“红衣主教”奥尔巴赫拉下神坛：依附于“指环王”比尔-拉塞尔在11年中拿到9个总冠军成了反对者的“借口”。但这样的“借口”就好象人们常说杰克逊是靠着迈克尔-乔丹、沙奎尔-奥尼尔和科比-布莱恩特才拿到冠军一样，这些理由都站不住脚，奥尔巴赫是那个时代的先锋，历史的创造者，和这个时代的丰碑。在那个篮球事业尚处发展中的时代，奥尔巴赫是进攻篮球的引领者，在他通过选秀交易将拉塞尔选入队中后，又亲手打造了那个时代最好的防守体系。他的训练体系领先同时期的其他教练整整一个时代，他为凯尔特人未来几十年的辉煌打下了坚实的基础，他不论是作为主帅还是球队管理者，所作所为均具有跨时代的意义。当然，如果你将奥尔巴赫对球队里里外外几十年的影响力都算上，他也许是NBA非球员的“决策者”中的第一名，但严格的比较执教经历，他只能位列第二了。
　　3.帕特-莱利 1210胜694负，胜率63.6%
　　一身阿玛尼西装总是镜头中的焦点人物，梳着大背头的莱利就好似NBA世界里真正的教父。这么多年过去了，莱利作风狡猾犀利的形象依然未减半分。莱利总是知道如何包装自己，他总是风度翩翩，他就好似一个活在花花世界的享受主义者，不过无论如何你都得承认一点，他是一个功利的主帅，追求利益最大化，并且是个多能型教练。他在湖人执教时，引领了华丽的“表演时刻”，而他纽约尼克斯，他改打身体篮球，崇尚防守，帕特-尤因和阿朗佐-莫宁就是他一手培养起来的铁汉。而他的第五个总冠军，在热火带领奥尼尔和德维恩-韦德拿到的那次，就是此前两种风格的终极融合体。也证明了他篮球风格的不拘小节，任你NBA风格千变万化，我自有胜利法则。他也许不是最完美的理论大师，但却是最令人恐惧的常胜将军。他那看似浮华的执教生涯里，却是依靠着对队员们绝对的信任，高度的执行力，对明星球员强大的聚合力，方才获取成功的。无论是在洛杉矶、纽约和迈阿密，他的球员似乎永远不惧挑战。
　　4.格雷格-波波维奇，686胜330负，胜率67.5%
　　1996年波波维奇还是马刺的总经理，解雇了著名教练布莱恩-希尔后，这位有着军人气质的中年人出人意料指定自己成了新主帅，也许那时的人们还不知道，正是这一变化促成了NBA一个新的王朝的诞生。之后的那个赛季似乎上帝也爱上了圣安东尼奥，蒂姆-邓肯的到来让这里有了王朝的根基，就好似奥尔巴赫得到拉塞尔，这两人的结合产生了无以伦比的化学作用。波波维奇是不多的未到千胜就进入这个榜单的教练，他的执教能力毋庸置疑，他是一位战术大师，也是一位策略奇才，毫不夸张的说，波波维奇是最低调也是最成功的当代教练之一。
　　5.拉里-布朗，1045胜847负，胜率55.2%
　　有着辉煌的大学执教成绩，曾在ABA和NBA均取得无比辉煌的战绩。他永远看起来像个怒目圆睁的学者，他的战术体系永远一丝不苟。1998年在堪萨斯夺得NCAA全国冠军，2005年为底特律活塞拿下NBA总冠军，让他成为唯一一个NCAA和NBA的双料冠军。他是篮球场上，最好的老师。
　　6.查克-戴立，638胜437负，胜率59.3%；7.约翰-坎德拉，423胜302负，胜率58.3%；8.杰里-斯隆，1137胜751负，胜率60.1%；9.唐-尼尔森，1309胜1007负，胜率56.5%；10.兰尼-威尔肯斯，1332胜1155负，胜率53.6%。
　　也许“禅师”杰克逊挤掉奥尔巴赫会让人惊奇，但借着着刚刚拿到总冠军的东风，一举在夺冠次数和荣誉上超过“红衣主教”的他确实有资格成为NBA最佳主帅，不要忘记他是不多的在不同球队均获得多个冠军的主帅，单这一点他就比奥尔巴赫更为有资格。其他排进前十的主帅，不论是坎德拉，还是无冕之王斯隆，或者创造过同时做球员和教练，并均被选进名人堂的威尔肯斯，都是值得球迷一辈子记住的历史人物。
　　(阿姆罗)

