广东新星将迎来最后证明机会 他是男篮重建一份子
　　记者李阳8月8日北京报道  董瀚麟伤愈复出后的火速蹿升让人吃惊。刚摆脱了伤病的影响，董瀚麟就成为12名幸运儿的一个，跟队远赴欧美拉练。
　　“他已经完全准备好了，”谈到董瀚麟，主教练邓华德如此表示。在他眼中，董瀚麟显然占有相当的地位。在男篮离京前的最后一堂对抗训练课上，邓华德将球员分成红白两队，每队各七人。红队是刘炜、王仕鹏、孙悦、周鹏、丁锦辉、董瀚麟和易建联，白队则有于澍龙、金立鹏、郭艾伦、易立、张兆旭、苏伟和王治郅。
　　邓华德没有明说，不难看出，红队应该是主力一方，这七个人基本上已经锁定了一张土耳其世锦赛的门票。除董瀚麟之外，其余六人都在意料之中，毕竟，之前的几场热身赛上，他们都有不错的表现。只有董瀚麟，此前没有打过一场热身赛。
　　用失而复得来形容董瀚麟的经历，应该最为贴切。国家队集训之初，董瀚麟就拥有不错的前景，身体素质出众，很可能成为球队重建的一分子。不巧的是，董瀚麟参加参加某欧洲训练营时弄伤了左手无名指，被退回广东宏远俱乐部。
　　当时，队里甚至有人觉得，董瀚麟今年应该无缘国家队了，等他的手养好了，世锦赛也要开始了。董瀚麟一直没有放弃，他早早就来到国家队，不能跟队训练，就自己单练。国家队在柳州打斯杯的时候，赛后的新闻发布会大厅旁边，就有一个力量房，记者几次在赛前看见，董瀚麟在体能师布兰登的帮助下，进行体能练习。
　　斯杯期间，董瀚麟的伤势已经好转，赛前热身训练他都参加，只是比赛，他一场都没打。回到北京以后，董瀚麟的伤病进一步好转，他也很快进入红队一组。在8月6日那堂训练课上，教练组给了董瀚麟不少时间，让他和易建联在场上配合。

