失业让马布里疑似精神崩溃 独狼不止抽风还抽大麻
　　球员到了职业生涯晚期不好找下家，这谁都知道，可明知道工作不好找，还要把大量的精力都浪费在自拍上的人，除了能把商标文在脑袋上的马布里之外，应该是没有第二个人能干得出来了。
　　在摄像头前，马布里晃动着身体，仿佛躲过无数名防守球员一样。晃着晃着，找到感觉的马布里似乎想起了自己在菲尼克斯太阳效力时，用一个漂亮的提前变相晃倒姚明的场景，突然像疯了似的说，“如果姚明要是撞到我的脸，我就会把他立刻放倒。”而且叫嚣着说会用最夸张的保龄球动作将姚明撞倒，嘴上说着，右臂抡圆了一圈圈地甩着。如果将视频的声音关掉，毫无疑问，出现在眼前的马布里俨然就是个头脑不正常的疯子。
　　如果马布里一直用这种狂妄的态度，去和NBA其他明星球员叫板倒也无所谓，几天之后，又一段马布里的自拍视频被放到了网上。这一次，他一句话都没有说，而是像个刚分手的女孩一样，掩面哭泣起来。
　　在电脑前裸着上半身的马布里前一分钟还听着hip-hop音乐，跟着节奏扭动着身体，可是当一首节奏舒缓的爵士乐响起后，马布里突然就像变了个人似的，眉头紧锁，双手合什，哭得泣不成声，一边不住地抹着眼泪，一边抽泣着，丝毫没有把音乐关掉，或者将摄像头关闭的意思。就这样，在长达四分钟的时间内，马布里一句话没说，只是在摄像头前不停地哭。令人奇怪的是，这段视频流传到网上之后，并没有多少人同情镜头前泣不成声的马布里，在大多数人的眼中，马布里这一举动更像是一个脑袋短路的神经病。“只要上帝才知道他究竟在想什么，不去想想接下来去哪支球队，却在家里玩忧郁？真是不可理喻。”一名球迷看到这段视频后如此评价。
　　如果说那段美国式的玩笑和哭泣还不能说明马布里有多么变态，那么自己拍下来抽大麻的视频，并在随后放出的视频中承认自己的确是在吸食大麻，足以说明失业已经几乎让曾被誉为96黄金一代的马布里彻底崩溃。
　　在视频中的马布里努着嘴大口抽着大麻，并在另一段视频中口口声声承认自己在吸食大麻，而且是纯大麻……真的想问问马布里，为什么如此自甘堕落，自己抽风就算了，居然还抽大麻，这可是会遭到NBA禁赛的！当然了，如果马布里就此放弃重回NBA的念头，也就无所谓了，只要自信身体足够好，不会被大麻毁掉就行。

