霍华德进军好莱坞引球迷担忧 魔兽将步奥胖后尘？
　　新浪体育讯　北京时间8月21日消息，对于魔术队球迷而言，1996年是一个他们不愿意提及的年份，因为在那一年，奥尼尔选择离开了魔术队以自由身前往洛杉矶加盟湖人。现在，魔术队又有了一位超级中锋，德怀特-霍华德，他是否会效仿奥尼尔当年一样叛逃洛杉矶呢？
　　今日，《奥兰多哨兵报》的专栏记者迈克-比安奇特地撰文谈及这点，他认为这并非不必要的担心，以下是文章摘译：
　　我们必须承认一点，所有的魔术球迷现在都有一点点担心，担心德怀特-霍华德快速增长的名望。
　　现在的德怀特-霍华德并不仅仅只着眼于成为一名篮球场上有统治力的球员，他正全方面的发展，他期待成为一名电影明星，一个电视明星，一个娱乐业的巨人。
　　不要否认，当你看到德怀特-霍华德向这个趋势发展的时候，你的心中是否开始隐隐作痛。魔术队的上一位有统治力的大个子也是因为倾心于电影制作，而最终选择离开了奥兰多。
　　根据八卦网站TMZ最新拍摄的照片，德怀特-霍华德最近就在好莱坞，在接受采访时，德怀特-霍华德毫不掩饰自己对于洛杉矶的喜爱。
　　在今年夏天，德怀特-霍华德忙得有些不可开交，他和电影圈人士之间的联系特别频繁。霍华德今夏要参演两部影片，合作的伙伴包括好莱坞一线女星朱莉娅-罗伯茨以及杰西卡-阿芭。霍华德现在正朝着影视体育跨界明星的路子发展，而且他显得乐此不疲。在接受《体育新闻》杂志采访时，霍华德毫不掩饰自己对于娱乐圈的热衷和向往。
　　“当我还是一个孩子的时候，我就期待能够在这方面有所发展，”霍华德坦诚说，“能够参与这些电影的制作，对于我来说是一次很好的体验，我可不想等我老了以后再来尝试我喜欢的，我希望在我年轻的时候就能够兼顾。”
　　对于娱乐圈如此热衷，那么德怀特-霍华德是否会效仿奥尼尔前往洛杉矶呢？
　　球队的总经理奥蒂斯-史密斯并没有我们这么担心，“我没有水晶球(暗示不能预示将来)，但我认为，霍华德并不会像奥尼尔那样，他可不愿意成为下一个奥尼尔。除此之外，现在也是全球经济时代，你并不一定要搬到洛杉矶才能发挥你的影响力。”
　　每一个人都记得10多年前奥尼尔是如何狠心的抛弃奥兰多的，其实在30年前，贾巴尔也曾经为了洛杉矶抛弃了密尔沃基。
　　好消息是，至少在未来四年，魔术队还不要担心这个问题。但四年之后，27岁的霍华德正处于职业生涯的巅峰期，湖人队会不会引诱这位未来的超级中锋前往洛杉矶顶替前一任的偶像科比呢？
　　德怀特-霍华德在娱乐圈肯定会有发展的空间，他身上与生俱来的那种天赋，他开朗的个性，幽默感，这些都适合在娱乐圈发展。
　　而最关键的是，他有这种渴望，他是真的想成为一名电影明星。
　　魔术队球迷唯一可以期待的是，霍华德想要做一些和奥尼尔不同的事情。他们要对霍华德有信心，相信他能够意识到一点，那就是即便生活在奥兰多，这也不会影响他在好莱坞的发展计划。(大脸猫)

