欧洲专家热评邓华德拥有前任郭士强所没有的气质
　　欧洲电视网 杰夫·泰勒
　　当初在上海执教的时候，邓华德已经在CBA赛场上给人们留下了深刻印象。而在今年4月成为中国男篮的主教练之后，邓华德正在成为一位具有吸引力的明星人物。
　　先让我们把时钟倒拨回一年前，当时中国男篮作为亚锦赛的东道主，结果却在决赛中以52比70惨败给伊朗。这是一个令人感到尴尬的结果，导致郭士强失去了自己的帅位，球队也迎来了一位新的领导者，那就是邓华德。他拥有一项前任所没有的气质，那就是非常强烈的个性。
　　作为一名教练，他并没有承诺会给球队带来多少胜利，但始终强调球队必须完成新老交替的工作。因为作为他在上海执教时的老板，姚明的年龄正在变得越来越大。如果换一种说法的话，也可以说邓华德希望帮助球队尽快摆脱对于姚明的依赖性。
　　让邓华德最为看重的一点，就是这支中国男篮必须表现出刻苦的态度。他要求球员们必须遵守主教练所制定的规则，而这一点原先并没能得到很好的贯彻。结果当张博违反了球队的规定之后，邓华德随即对他做出了严厉的处罚，这一点在中国篮坛引起了不小的反响。其实当初在英国执教球队的时候，邓华德就曾以这样一种严格作风而著称，结果为球队带来了出色的战绩。而在他离开之后，球队表现立即出现了大幅度的滑坡，让人看到了一名优秀教练对于球队的重要性。
　　或许，邓华德是一位会让球员感到畏惧的主教练。但是在记者们的面前，他却是最受欢迎的采访对象。不管身处什么样的环境，邓华德总是会笑容满面地面对中国记者，而且他的表达非常直接和公开，总能让记者们找到感兴趣的内容。
　　在我看来，邓华德的确是在目前这个阶段最适合执教中国男篮的人选。对于这支失去了亚洲冠军头衔的球队来说，现在必须团结一致，表现得更像一个整体，并且相信自己有能力战胜对手，相信邓华德会让所有的球员都意识到这些内容。

