姚明每天8点钟起床苦练 上肢训练+轮椅投篮数百次
　　为了给那些因为莫拉克台风而遭受苦难的台湾同胞送上祝福，姚明专门拍摄了一段视频。为此他也在这么多天以来第一次接受了采访，在丰田中心的新闻发布室里，记者遇到《休斯敦纪事报》专家贾斯蒂斯，并与他就姚明聊了起来。
　　贾斯蒂斯首先向记者透露了姚明这么些天来的情况，“每周五天，姚明每天都会在早上8点半来到丰田中心。”贾斯蒂斯说，“由于他的脚依然不能受力，所以他会进行一些上肢力量训练，不仅如此，姚明会坐在轮椅上投上几百个球，一个接着一个，这很不容易。”
　　“很少有球员像姚明这样，”贾斯蒂斯感慨道，“如果每一个球员都像姚明那样刻苦的训练，他们必定会在联盟当中站稳脚跟。”
　　贾斯蒂斯紧接着对火箭的新赛季做了一番展望，他表示，“火箭在接下来的赛季当中不会赢得总冠军，这是毫无疑问的，”他说，“但是他们的阵容会更年轻，他们的比赛节奏会更快，比赛也会变得更好看。从现在开始，火箭会在期待姚明早日归来的同时，打出自己的风格，如果莫雷能够在明年引进一名精英球员，火箭就有希望去竞争总冠军。”
　　贾斯蒂斯最后透露，“尽管火箭新赛季没有姚明、没有阿泰斯特，麦迪也不知道何时会复出，但是他们的球票销售并没有受到影响。我想，这或许可以证明球迷仍然相信，球队会仍然坚持在正确的建队路线上。”
　　合作推广：
　　联盟30大铁三角排行火箭倒数第三
　　NBA十大大言不惭之人麦迪更胜科比
　　选出你心中的“最佳休城小姐”！
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

