鲍文向马刺示爱却遭拒绝 火箭成为防守专家好去处
　　记者朱正光报道
　　8次入选NBA最佳防守第一或第二阵容，3次总冠军成员，这样的个人荣誉足以让人羡慕不已，然而，由于已经达到了38岁，布鲁斯·鲍文发现今夏他几乎成为了无人问津的球员。前东家马刺队的主教练波波维奇明确表示，马刺队不再需要他。
　　今年6月底，在得知马刺队将把他交易给密尔沃基的几个小时后，鲍文公开表示，愿意留在圣安东尼奥。当时鲍文表示，他的第一选择是重返马刺，有记者问他旧主会为其提供一份新合同吗？ “绝对的，”鲍文毫不犹豫地答道。
　　现在，鲍文的梦想破灭了，7月31日，他被雄鹿队裁掉。鲍文的合同只有50%是得到保证的，雄鹿将他裁掉，就能节约200万美元的工资，而鲍文作为自由球员可和任何球队签约。就在鲍文满怀期待马刺向他重新抛出橄榄枝时，波波维奇的表态让他掉入了冰窖之中。
　　据《波士顿环球报》在8月8日透露，对于鲍文是否重新加盟马刺这个问题，波波维奇表示：“我不会给这样的指示，他也许会在适当的情况下去一支适当的球队，但也许不会来圣安东尼奥。”
　　马刺不愿将鲍文重新召到帐下有3个原因，一是马刺队希望在保证邓肯、吉诺比利和帕克3名核心球员的情况下，让其他配角球员年轻化；第二，马刺害怕被多征收“奢侈税”，目前他们的工资总额已经达到7829万美元。第3个原因是，鲍文已经38岁，不复当年之勇，鲍文在上赛季80场比赛中只有10次先发，场均上场时间降到了19分钟。
　　当然，鲍文应该不会成为失业球员，那些追逐总冠军的球队如很有可能向他伸出橄榄球，毕竟他的防守和经验不同一般。此外，只要鲍文降低年薪，火箭这样的球队也是他的选择。

