霍华德狂练跳投期待爆发 忙里偷闲竟与罗伯茨搭戏
　　新浪体育讯　北京时间8月21日， 《篮筐世界》撰文指出，魔术队当家球星德怀特-霍华德在经过了一夏天的努力训练之后，肯定会在新赛季当中变得更加强大，并有望使2009-10赛季成为自己职业生涯最好的一年。而凭借霍华德的能力，他完全有可能带领一支球队去冲击总冠军。所以，新赛季的霍华德完全有理由值得我们期待。
　　在6月的总决赛输给洛杉矶湖人队之后，霍华德的心碎了。但作为全队的领袖，他必须重拾信心，因为魔术队需要他。而为了能在2009-10赛季为球队带回一座NBA总冠军奖杯，霍华德在这个夏天几乎毫不间断的在坚持训练。每周五天，霍华德都会走进训练馆，包括90分钟的举重练习以及改善自己并不擅长的跳投技术。
　　虽然在上赛季霍华德刚刚成为在NBA历史上第五位同时在一个赛季拿下篮板和盖帽数据第一的球员。但霍华德的进攻在很大程度上仍然需要改进。从五年的NBA生涯中来看，霍华德的得分多数在靠近篮筐的地方完成，而一旦远离篮筐采取跳投等方式的进攻手段，那魔兽的命中率实在令人难以恭维。不过，从霍华德最近的训练录像来看，他越来越像年轻时的蒂姆-邓肯，变得可以从球场的任何位置来攻击篮筐了。
　　的确，对于一名球员来说，大部分的时间都在篮下与对手横冲直撞并不是一件好事。这不仅加大了自己受伤的概率，又使得对手在防守自己时可以更加的自如。显然，霍华德不想就此坐以待毙，他希望通过一夏天的努力，能使自己拥有更丰富的进攻手段。况且霍华德还年轻，他还拥有更广阔的发展空间。
　　由于霍华德的出现，人们越来越关心奥兰多魔术队。而在这个夏天，霍华德也俨然也成了全国明星。就在EA SPORTS最新游戏《NBA LIVE10》的发布会上，霍华德成为了该游戏的封面明星。在这期间，魔兽还参演了两部电影的拍摄，其中一部的主演还是大名鼎鼎的女星茱莉亚-罗伯茨。除此之外，霍华德还参与拍摄了多个阿迪达斯的广告，并且参加了在南非举行的“篮球无疆界”活动。
　　“我一直在全国各地奔波，但这很有趣，”霍华德说，“我想这是一个忙碌的夏天，但也是最好的一个夏天，这在我整个生命中都难以忘记。”
　　但显然霍华德各地的旅行并没有减少他在球场上的训练。两个训练师布莱恩-迈耶和柯瑞-麦克雷天天都会陪伴在霍华德身边，来指导这个23岁的年轻人。“大家不必担心，我的训练计划都已经制订好了，我一直认为篮球是我的第一职业。但是除此之外，去拍些电影和广告也是一个相当不错的主意。”霍华德说。
　　霍华德知道，下赛季的东部联盟竞争会越发激烈。凯尔特人队的加内特会健康的归来，而他们又为了振兴球队拉拢来了拉希德-华莱士，两人都会对霍华德造成极大的威胁。奥尼尔也加入了克利夫兰，这想必也会使得霍华德心中有些小小的不安。
　　不过对此，霍华德并没有过多的担心。虽然球队失去了特科格鲁、考特尼-李和巴蒂。但奥兰多投入更多，卡特，布兰顿-巴斯，巴恩斯和威廉姆斯的到来使球队火力变得更加强劲。“我感到非常兴奋，我们引进了很多优秀的球员。”霍华德说，“奥蒂斯-史密斯(魔术总经理)是一个非常聪明的人，他做出了正确的决定。这些都是球队需要的，我想我们会有一个非常好的团队。”
　　如此看来，霍华德已经对新赛季充满了期待，而在经过了一夏天的疯狂训练后，我们也有理由期待魔兽会在新赛季给球迷们带来更多的惊喜。
　　(小林)

