WNBA：火花加时力取银星 水星负神秘人未提前晋级
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，WNBA只有三场比赛。自由人主场加时险胜阳光；火花也是加时过关，以1分的优势击败银星；水星主场不敌神秘人，错失提前锁定季后赛的机会。以下是这三场比赛的综述：
　　阳光83-自由人85(OT)
　　麦卡维丽在加时还有8.2秒上篮得手，成为自由人获胜最大功臣。
　　克里斯顿拿下了23分，她在26秒前则投中了扳平的一球。麦卡维丽最后得了22分13个篮板。自由人10胜16负，落后了东部第四的天空4场，很难打进季后赛。
　　格鲁达为阳光拿下生涯最高的24分和12个篮板，唐-怀特15分，霍尔特11分，杰卡索恩10分。
　　杰卡索恩在常规时间结束前两度投中三分，她在常规时间结束前0.3秒的三分将比分扳平，将比赛送进加时。
　　阳光在加时最后2分36秒一分未得，多次错失良机。
　　火花67-银星66(OT)
　　银星几乎翻盘，可惜功亏一篑。在比赛还有2分07秒时，索菲亚-杨连投带罚拿下3分，银星将比分追成66-67。
　　银星重新看到希望，在火花投篮不中后，沃特斯抢下了篮板，可惜哈曼上篮也失手，索菲亚-杨抢下进攻篮板后，遭到了帕克的盖帽。火花此后仍连续投篮不中，银星也未能抓住机会。两队在最后2分钟都未能得分，火花涉险过关。
　　银星在常规时间就已经多次错失机会。在第四节还有1分20秒时，哈曼跳投命中，双方战成63-63。两队在此后的1分20秒都频频投篮不中，进入加时。
　　加时比分是4-3，火花的4分全部是奎恩所得，在关键时刻，她是火花最可靠的得分手。
　　火花艰难地取得了四连胜，这是本赛季她们最长的连胜，同时，也让她们看到了进季后赛的希望。帕克得了17分12个篮板，汤普森14分12个篮板，莱斯利也得了14分。
　　索菲亚-杨为银星拿下了生涯最高的31分并抢下7个篮板，哈曼14分。
　　神秘人91-水星81
　　神秘人5人得分上双，朗霍恩19分最高，她还抢下12个篮板，哈德林15分6次助攻，贝尔德14分，阿贾芳和科丽尔各得12分。
　　桃乐西为水星得了16分，史密斯和约翰逊各得11分。
　　东部的狂热昨天被君主阻止提前锁定季后赛名额，今天则轮到了水星，败给神秘人后，她们也错过提前锁定的机会。
　　前三节双方战成了60-60。第四节开始后，神秘人连得4分，取得领先。水星几度缩小差距，在本节还有4分46秒时，邦娜投篮命中后，水星只以70-72落后。
　　朗霍恩和阿贾芳相继投篮命中，打出一波9-1的攻击波。比赛还有3分01秒时，朗霍恩连投带罚拿下3分后，自由人以81-71领先了10分。
　　这波攻击摧毁了水星的斗志，她们想提前进季后赛只能等下一场了。(吴哥)

