媒体曝艾弗森山猫达成一致 答案证实有望近日签约
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，阿伦-艾弗森新赛季去向至今悬而未决，作为几年前的联盟超一流巨星，今夏“答案”一度到了没人肯要的境地。不过，最近艾弗森的去向有了眉目，他有望在近日正式加盟夏洛特山猫。
　　据联盟某位球队经理透露，艾弗森跟山猫已经基本达成了一致，山猫方面愿意给出500万合同，并且也如答案所愿承诺了首发位置。山猫主帅拉里-布朗是当年艾弗森在费城76人的恩师，两人多年来恩恩怨怨，但毕竟相互了解，此番答案有望跟老帅再度联手。
　　前段时间，包括快船、灰熊、热火、火箭在内的多支球队都跟艾弗森扯上了关系，但都没能取得实质性的进展。快船、灰熊和热火都能拿出艾弗森想要的中产条款，但他们对于后者的首发要求无法接受，这些球队都有年轻出色的后场球员，比如快船的埃里克-戈登、灰熊的OJ-梅奥和迈克尔-康利。更有甚者，灰熊方面还担心艾弗森到来会带坏队内年轻人。
　　至于火箭方面，首发位置到是能够答应，起码在特雷西-麦格雷迪伤愈复出之前，球队能够保证让艾弗森出任先发得分后卫。但是，火箭在签下大卫-安德森之后实际上已经没有了薪金空间，球队也担心阿隆-布鲁克斯和艾弗森搭档后场的话身高会吃大亏。而近日曝出消息，火箭签下门萨邦苏，基本上也断了艾弗森加盟的路。
　　山猫其实早在上赛季中期就是传言中艾弗森可能的下家，这支年轻的队伍上赛季已经表现出了足够的竞争力，但缺乏进攻中的绝对核心人物让他们最终与季后赛失之交臂。艾弗森的到来显然能够改善这一状况，答案的影响力对球市无疑也是一种刺激。目前，球队控卫雷蒙德-菲尔顿一直没有签约，有消息说他肯定将离开夏洛特。而艾弗森正好补上这个空缺。就连艾弗森自己都向身边的人透露，最近几天就有望跟球队签约，只是他自己没有点出山猫的名字罢了。
　　(毛毛)

