阿根廷热身连败衰落无解 斯科拉虚火上升心理没底
　　新浪体育讯　正在美锦赛举办地，波多黎各圣胡安市征战“马钱德”杯的阿根廷队，却遭遇了当头两棒。如果说15分完败于拥有巴博萨、斯普利特等知名球星的巴西还称得上“死得其所”，那么转天被实力平平的加拿大队以86比72赢了14分，就不能简单用“状态有起有伏”、“热身赛不算什么”、“主力球员不出力”来解释了。
　　更令阿根廷球迷、火箭球迷以及中国球迷担心的事情是：斯科拉太辛苦了。
　　一周前，阿根廷公布了参加美锦赛的最终12人名单。不出意料，此前半遮半掩的两大主要球员控卫普里吉奥尼和德尔菲诺双双高挂免战牌。曾经在国家大赛上声名赫赫的阿根廷“七剑”(桑切斯、吉诺比利、奥博托、斯科拉、诺奇奥尼、普里吉奥尼和德尔菲诺)，如今只剩了“钻石”一个。以前，人们常说阿根廷主力替补实力相差悬殊，基本靠这7员大将打球，但如今他们只能将希望寄托在2007年美锦赛情景再现：以斯科拉为核心的阿根廷二队勇夺亚军。“与以前相比，我们变成了另一支球队。但我们会欣然接受这个挑战，并且给出最完美的答案，”斯科拉说。
　　无疑，千斤重担又落在了斯科拉身上，但现实却没有他想象得美好。而单单从打强敌巴西那场比赛来看，关键时刻只有他一人管用。虽然是热身赛，但独得全场最高的28分，也证明了“钻石”比赛时候有多卖力。攻防两端，他经常要面对身高达到2米13的悍将斯普利特的冲击。可是，双拳难敌四手，他一个人无力阻挡巴西人的群狼杀阵。FIBA官网用“巴西击败得到28分的斯科拉”这样的标题来形容本场比赛，这已经点名了阿根廷和斯科拉面临的窘境。赛后有媒体称，尽管斯科拉是一个团队球员，但如今他只能像NBA的某些球星那样，将阿根廷变成“一人球队”，独自带队走向胜利。
　　而到了第二天打加拿大，斯科拉明显暴露出体力透支的问题，全场比赛，他14投仅仅4中得到12分。核心发挥失常，阿根廷输给弱旅也就不足为奇了。
　　斯科拉对自己和球队的非常不满意。但一个危险的信号是，“钻石”的心态和他的手感一样起伏不定。热身赛结果本来无伤大雅，但斯科拉竟在比赛中因为一个争议球，和加拿大的教练组大吵大闹起来！很难想象，在火箭一直温文尔雅，即使被费舍尔黑肘打伤也不多言一句的他，会在热身赛上和对手发生争执！人们不禁担心，如果在美锦赛上遭遇恶战，斯科拉会不会再次成为“火药桶”？
　　不过，阿根廷球迷更担心斯科拉会丧失信心。日前在接受采访时，“钻石”话里话外流露出了一丝担忧：“说实话，这届美锦赛我们面临巨大的挑战，很多球队实力提升很快，需要我们重视。阿根廷队没有绝对把握晋级世锦赛。”如果连领袖都对球队失去了信心，那么21世纪在世界大赛上风光无限的阿根廷队，还拿什么冲出美洲？
　　(蒙蒙)

