费根：火箭能签邦苏需谢猛龙 强力内线有喜亦有忧
　　体坛网记者应辰发自美国 波普斯·门萨-邦苏，很多球迷对此人不甚熟悉，然而今天凌晨，休斯敦当地FOX26电台曝料，火箭已经与自由球员邦苏达成签约口头协议，一旦一些细节谈妥，邦苏就将落户休城。记者在第一时间联系了《休斯敦纪事报》专家费根，请他就火箭签约邦苏谈了自己的看法。
　　从一开始曝出火箭秘追邦苏，很多人就对此颇为不解，因为邦苏只是一个名不见经传的小角色，而且火箭在大前锋的位置上已经有多名球员，但费根表示火箭签邦苏并不让人意外。
　　“首先，这符合莫雷一贯的手笔，很多人都没有想到火箭去追邦苏，但这也意味着火箭抢邦苏的竞争对手也会变少，”费根说，“火箭之前吃过这种亏，他们追求过戈塔特、追求过麦克戴斯等球员，但是那些球员是自由市场上的香饽饽，火箭与其他对手相比并无竞争优势。”
　　“实际上，火箭真正的对手只有猛龙一个，邦苏是受限制自由球员，猛龙掌握着签他的主动权，尽管邦苏在上赛季效力于猛龙时赢得了球迷的喜爱，但是他并未赢得球队的认可。”费根继续说到，“猛龙用卡波诺换来雷吉·埃文斯、然后签下内斯特洛维奇、如今又交易来埃米尔·约翰逊，再加上波什和巴尔尼亚尼，邦苏早已经没有立锥之地。正因为如此，火箭才有机可乘。”
　　那么火箭签邦苏的目的是什么呢？“毫无疑问，邦苏拥有极强的内线冲击力，他在有限的出场时间里效率非常高。”费根说，“当然，需要注意的是，邦苏的中距离投篮很糟糕，甚至时常被人封盖，而且他的防守也难让人满意。不过斯科拉和安德森都可以投篮，他们下赛季会打更为快速的进攻，所以邦苏或许可以起到很大帮助。” 　
　　合作推广：
　　联盟10大慈善家姚明缘何屈居第二
　　NBA十大田径指望谁能追上博尔特
　　帕克爱妻银装遮羞挑战男人底线(多图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

