邓华德：期待加拿大带来新刺激 阿联是球队新招牌
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，中国男篮将迎战加拿大队，这也是中国男篮海外拉练的第一场比赛。对于中国男篮主帅邓华德而言，即将开始的土耳其世锦赛是他上任之后的一次考验，在抵达加拿大温哥华之后，邓华德也对这次同加拿大队的比赛发表了自己的看法。
　　“现在这支国家队没有姚明，也没有一些老队员，一些大家熟悉的老面孔都成为过去，我们现在要带来新鲜血液，”邓华德说，“来到加拿大比赛我们非常激动，我们需要更好的比赛来提高自己，我们必须依靠这样的比赛来为我们获得更多的经验。”
　　中国男篮自五月份集中以来已经进行了很长时间的训练，在第一阶段的训练中，邓华德主要在技术方面进行了磨练。用邓华德自己的话说，“我们取得了一些进步，球队也发生了一些化学变化，但是这些球员还太年轻，他们甚至连职业球员都不是，他们必须学会如何做一名职业球员。”
　　“我们有很多有天赋的年轻球员，但是他们普遍都缺乏比赛经验，尽管如此他们依然打得非常努力，我们现在有很好的团队性，我们现在已经准备好了，去面对艰苦的比赛。”邓华德说，“我知道加拿大队会给我们施加很大的压力，我们将在同加拿大队的比赛中见识到很多之前在国内见不到的东西，随后，我们将前往美国，在哪里和巴西、美国这些球队交手，每个对手都会让我们感受到不同的风格，等我们到了世锦赛，相信会有很好的适应能力，并且希望我们可以多获得几场胜利。”
　　目前这支中国男篮中有经验丰富的王治郅和孙悦，而易建联无疑则成为邓华德王牌。邓华德说，“易建联肯定是我们这最有天赋的球员之一，也许是最有天赋的一个，不过我们要让球运转起来，易建联肯定是对手防守的重点，我们必须要让所有人都拥有更多的进攻机会，如果我们最终能获得一些胜利，那么易建联肯定居功至伟。”
　　在抵达加拿大的首次训练之后，易建联看上去非常放松。“在NBA赛季结束之后，我修养了一段时间，在养伤的同时，我也进行了一些专项训练，很多球员都会选择在美国进行一些特训，我也一样。”易建联说。
　　易建联表示，邓华德会根据他的体能状况来应对未来两个星期之内的热身赛。在和加拿大的比赛之后，中国队还将前往美国和塞尔维亚进行比赛。“我们会利用这些比赛来加强我们的防守，同时也让我们的进攻变得更好一些，”易建联说。“对于一支球队而言球员受伤，或者老去都是很正常的事情，现在有了很多年轻球员来帮助球队，没有姚明，我们失去了内线支柱，但是比赛还是要继续打，我们必须要更多新人站起来。”
　　邓华德说，姚明已经不可能参加世锦赛，没有他我们也一定要打好世锦赛，对于这些球员而言，没有姚明的比赛会让他们成长得更快。“对于易建联而言，这也是一次好机会，因为他将顶替姚明成为球队的招牌球员，易建联将会在今年夏天成长得更快。”
　　(牛仁)

