新赛季五大中锋：霍华德榜首无争议 湖人未来领袖
　　新浪体育讯　谁是联盟中最好的中锋，每个人都有不同的答案。《露天看台》就为球迷评选出了新赛季联盟中五位最出色的中锋，值得注意的是，中国球员姚明因为受伤未能入选。
　　1、德怀特-霍华德 奥兰多魔术
　　霍华德无疑是联盟中最出色的大个子球员，无论是他强大的进攻端还是那无懈可击的防守端。上赛季，他平均每场贡献20.6分、13.8个篮板、1.4次助攻以及2.9次封盖和1次抢断。如此全面的数据，也充分说明了他的统治力，而且在投篮命中率上，他也达到了57.2%，而罚球命中率则为59.4%。
　　新赛季的魔兽依然令人期待，专家表示，霍华德会变得更加强大，至于他的球队，奥兰多在休赛季引进了多名球员，而霍华德无疑将再次向总冠军发起冲击。
　　2、沙奎尔-奥尼尔 克利夫兰骑士
　　虽然他的年龄已经很大，但你不得不承认，他依然是联盟中最出色的中锋之一。
　　3、安德鲁-拜纳姆 洛杉矶湖人
　　虽然拜纳姆因伤错过了很多比赛，但凭借他的天赋，小鲨鱼依然有资格入选联盟前五中锋的榜单。
　　上赛季在他登场的比赛中，他平均每场砍下14.3分、8个篮板、1.4次助攻以及1.8次封盖。而他的投篮命中率也达到了56%，罚球命中率则为 70.7%。拜纳姆在内线的统治力，依靠的更多的是他的进攻，防守依然是小鲨鱼需要提高的地方。专家表示，一个健康的拜纳姆无疑是一位全明星级别的球员，别忘了他只有21岁。
　　4、布鲁克-洛佩斯 新泽西篮网
　　数据已经说明了一切，洛佩斯才是罗斯之后最优秀的新人。
　　在这样一支战绩很差的球队，洛佩斯作为中锋平均每场得到13分、8.1个篮板、1次助攻并有1.9次封盖。虽然只有21岁，虽然只是他的新秀赛季，但洛佩斯依然展现出自己很高的天赋，未来的他前途不可限量。
　　5、内内 丹佛掘金
　　上赛季的内内已经完全从伤病中走出，在比卢普斯的梳理下，掘金的战绩也非常不错。作为球队的先发中锋，内内平均每场砍下14.6分、7.8个篮板以及1.3次封盖。在失去了坎比后，掘金的内线在内内的带领下依然可以傲视联盟，26岁的巴西人仍然有提高的空间。
　　(默岚)

