独家-CBA新星偶遇麦蒂：他与韦德一起 练得真刻苦
　　新浪体育讯　姚明否认了明年四月复出的传闻，这就意味着，新赛季的休斯顿火箭不能指望姚明带领球队冲击季后赛，而这时候麦蒂何时能够复出就成为了休斯顿人最关心的话题。
　　如今的麦蒂正在芝加哥的训练馆中进行着恢复训练，巧合的是，上赛季云南红河队的CBA新星刘子秋也来到了这所训练馆，一个是中国联赛炙手可热的未来新星，一个是NBA联盟举世瞩目的巨星，两个人的偶遇也让刘子秋感到很兴奋。
　　麦蒂在芝加哥的训练馆很安静，但设施很齐全，而值得注意的是，迈阿密热火的当家球星韦德目前也在这里进行训练，两位巨星的到来也为这家球馆添色不少。根据刘子秋的描述，麦蒂目前训练非常刻苦，而有传言说麦蒂将会在年底复出，刘子秋表示，在训练管中并没有听到任何复出的消息，“他真的练得很刻苦，从表情来看，他完全沉浸在训练中。”
　　值得注意的是，去年韦德做完膝部手术就是和麦蒂现在这个训练师一起进行恢复训练。而这位训练师也表示，麦蒂的恢复情况也相当好。
　　前不久，火箭总经理莫雷在接受采访时也谈到了麦蒂，他说：“麦蒂已经恢复了正常的训练，现在要做的就是调整好状态，争取恢复到巅峰时期的状态。”
　　不过无论如何，火箭队在赛季初期仍然需要依靠自身的实力，麦蒂和姚明就像远水解不了近渴一样，仍然需要球迷耐心的等待。
　　(默岚)

