门萨邦苏加盟火箭希望极大 猛龙很可能放弃竞价权
　　新浪体育讯　北京时间8月22日 猛龙队的受限制自由球员波普斯-门萨邦苏与火箭队达成口头签约协议，而且种种迹象表明，猛龙队不会通过竞价留住他。
　　在猛龙队的博客和论坛上，不少球迷已经对门萨邦苏的离去发表了感叹。门萨邦苏还会回到大西洋区，还会回到多伦多，不过他将不再代表猛龙球队比赛。门萨邦苏去了一支更需要他的球队，是的，一支更需要他的球队。火箭队这个夏天先后失去了罗恩-阿泰斯特(签约湖人)、迪肯比-穆托姆博(退役)和姚明(因伤错过2009-10赛季)，而且特雷西-麦克格雷迪很可能也要错过新赛季开始阶段的比赛。火箭队受到重挫，阵容捉襟见肘，急需补充兵源。
　　不过猛龙球迷仍十分怀念门萨邦苏，他的运动能力，他的表演性，他的精彩扣篮。不过客观来看，猛龙队确实已经没有了他的位置。猛龙在今夏第一笔交易中收获了前76人队的篮板悍将雷吉-埃文斯，然后是拉休-内斯特洛维奇。大多数人此时已经感到，门萨邦苏离开猛龙的日子不远了。终于在上周，猛龙队再次通过交易得到了前活塞队的阿米尔-约翰逊，猛龙队内线已经拥挤不堪。
　　猛龙队总经理布莱恩-科朗杰洛最早是想与门萨邦苏再签一年合同，不过随着几位内线球员的加盟，他又考虑通过交易送走门萨邦苏挽回一些损失，而现在，英国内线应该可以自由离开了。
　　尽管理智的球迷都知道，门萨邦苏对他们的价值已经不多了，但球迷还是非常失望看到他离去。有球迷就在论坛上留言，“我们不得不看你离去，但是，我们也很高兴你能获得更多机会。”
　　猛龙队依然对门萨邦苏有竞价优先续约权，不过在堆积了克里斯-波什、安德烈-巴尼亚尼、内斯特洛维奇、埃文斯、阿米尔-约翰逊等多位内线好手后，多伦多人匹配火箭出价的可能性很低。
　　(Zorro)

