骑士为鲨鱼早早备下B计划 奥胖新季可能再被交易
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，今夏NBA休赛季，最震撼的一笔球员交易无疑属于沙克-奥尼尔，骑士在鲨鱼身上押宝，希望他在彻底老去之前给克利夫兰的内线注入一股力量，帮助勒布朗-詹姆斯实现夺冠梦想。
　　但是，如果奥尼尔的到来不能达到预期的效果，骑士该怎么办？早在一年多以前，骑士就曾吃过这方面的亏了，07-08赛季，同样是为了加强内线力量对抗凯尔特人魔术等东部强敌，骑士从公牛换来了本-华莱士，结果大本场均贡献从4.2分7.4个篮板(前赛季)下降到上赛季的2.9分和6.5个篮板，完全成为一个失败的交易案例。
　　有了前车之鉴，骑士此番自然会有备而来，他们不会把所有希望都寄托在37岁的奥尼尔身上，球队方面其实早在交易发生的时候就准备好了“B”计划。有消息称，一旦新赛季奥尼尔无法跟骑士融合，战绩上出现不如人意之处，那么球队会立刻将鲨鱼放入交易市场，在赛季中期交易截止日前将他出手。
　　据《华尔街日报》报道，骑士心中的如意算盘打的很明确，交易来奥尼尔，实际上他们并没有花费多少代价，无论是华莱士还是帕弗洛维奇都已经淡出了球队主力轮换阵容。而一旦奥尼尔发挥余热为球队带来了最缺少的内线控制力，那骑士无疑是赚大了。而一旦奥尼尔无法发挥预期中的作用，那他即将到期的大合同又能在交易市场上吸引其他球队的注意。
　　如果新赛季奥尼尔和骑士真的过的不甚愉快，而骑士又真的按计划将他交易出去，那对鲨鱼本人而言估计就有说不出的苦涩了。身为联盟历史上最伟大的中锋之一，奥尼尔17年的职业生涯已经先后效力过5支球队了，如果他再被骑士交易，将是他第五次更换东家，第四次被交易。
　　(毛毛)

