火箭不指望邦苏替代姚明空缺 签他乃一笔划算买卖
　　新浪体育讯　北京时间8月22日 昨天休斯顿传出消息，猛龙队的受限制自由球员波普斯-门萨邦苏与火箭队达成口头签约协议，这位来自英国的内线球员有望新赛季进驻休斯顿。著名篮球杂志《DIME》也对此事作出关注，他们认为门萨邦苏无法替代姚明的作用，但却可以分担火箭队的内线压力。
　　火箭队将目光投向门萨邦苏也属无奈，在姚明受伤与穆托姆博退役之后，火箭队的内线高度一下降到了全联盟最低的水平，制高点只是2.06米的路易斯-斯科拉。虽然总经理达瑞尔-莫雷迅速签约了澳大利亚中锋大卫-安德森，但有2.11米身高的安德森打法偏向外线，不是那种能保证篮板球的柱式中锋，所以火箭队必须寻找另一个搏杀型内线。
　　我们必须清楚，门萨邦苏不可能替代姚明的作用，无论进攻、防守、内线统治力还是比赛经验，他是球队的权宜之计。不过这不是说火箭队这笔签约没有意义，相反，门萨邦苏能在现阶段很大程度的帮助火箭队。
　　尽管门萨邦苏的NBA经历只是短短的34场比赛，但不要忘了，他拥有6尺9寸(2.06米)的身高，109公斤的体重，而且运动能力很强，能跑擅跳，正符合火箭队整体提速的设想。如果用一个现实模板来形容门萨邦苏，那么他比较类似于德萨加纳-迪奥普当年在小牛队的作用。门萨邦苏的贡献可能在数据上不会完全体现，但他的协防，篮板球保护，以及身高带来的内线威慑力都是一种无形的力量。
　　《DIME》杂志称门萨邦苏很可能与火箭签约一年，以他的身价，年薪最多也就是百万美。用这笔钱签下一位内线轮转球员还是很划算的。
　　上赛季中后期，门萨邦苏在马刺度过10天短合同后加盟猛龙，他场均出战13.8分钟，得到5.1分和5.4个篮板，这个数据可以说相当不错。如果门萨邦苏能在火箭队发挥出同样水平，那么斯科拉、卡尔-兰德里与大卫-安德森三人都能缓解压力，而火箭队的内线轮转阵容也显得更加充裕。
　　(Zorro)

