贾巴尔自荐要接湖人教鞭 遭媒体鄙视天勾自我辩护
　　新浪体育讯　北京时间8月22日消息，前洛杉矶湖人助教兰比斯转投森林狼出任主帅一事可谓一石激起千层浪，有关谁来当菲尔-杰克逊接班人的问题再度被媒体广泛提起。而近日有人毛遂自荐，那就是湖人昔日巨星阿卜杜勒-贾巴尔。
　　现任湖人中锋教练的天勾是球队历史上最伟大的球星之一，他近日公开表示，希望接班禅师成为湖人下一任主教练。很早之前，贾巴尔就曾表达过自己希望最为主教练的愿望，而能够执教紫金军团更是他的最高梦想。不过，虽然天勾是位伟大的球员，但做教练却没有丝毫成就可言。
　　湖人挑选主帅，当然会慎之又慎。像拜伦-斯科特、迈克-德安东尼、以及梦之队主帅老K都是他们的候选，另外现在的教练组中还有布莱恩-肖这样的人选。虽然挂着助理教练的头衔，贾巴尔在调教安德烈-拜纳姆方面就一直未能取得明显的成效。有专家甚至认为虽然贾巴尔挂的是助理教练的名号，但事实上他仅仅相当于一个顾问的角色，比赛时候也并没有坐在教练席，难以想象湖人会在杰克逊退休后将教鞭交给他。
　　而洛杉矶当地的《橘郡纪事报》更是一针见血，直言贾巴尔过于冷漠寡言的性格，根本不适合最一名主教练，一名主帅需要更多的同自己的团队以及队员们沟通，尤其是在更衣室中举足轻重的作用，这些都不适合贾巴尔。
　　面对媒体的普遍质疑，贾巴尔坐不住了，他在自己的博客中跟各路记者们唱起了对台戏，坚持认为自己能够胜任主教练的职位。“之所以我现在还没能证明自己的执教能力，是因为我并没有得到过机会，”贾巴尔说，“我有宝贵的经验，我觉得只要有了机会，我就有信心成为一名非常优秀的主帅。”
　　(毛毛)

