山东主帅巩晓彬透露：巴特尔9月初将加盟战全运会
　　时报8月21日讯(记者李夫杰 实习生 徐凯华) 距离十一运会篮球比赛开打的日子已经越来越近，目前，山东全运男篮小伙子们正在积极备战。今天下午，山东全运男篮一行在省体育学院东校区进行了训练，主教练巩晓彬向记者透露：“如果没有意外，巴特尔下月初就会加盟我们山东全运男篮。”
　　从今年6月份开始，山东全运男篮便离开了自己在济南的训练大本营——— 山东体育学院东校区，赶赴青岛和章丘封闭集训了两个多月，并进行了一系列热身赛，前不久刚刚返回济南。经过长时间的集训和热身，山东全运男篮出战十一运会的主力阵容已逐渐明朗：三名从辽宁交流过来的球员杨鸣、刘相韬和谷立业将被委以重任，而王刚、睢冉、郭磊和吴轲等球员将是山东全运男篮在本届全运会上博弈的重要棋子。
　　今天下午3：45，山东全运男篮的队员们准时出现在了训练场上。“回到济南之后，我们现在基本上都是一天两练，每次训练两个小时，上午九点开训，下午三点半左右开训。”队员李林对记者说。谈到目前的训练情况，少帅巩晓彬向记者表示，“现在来看，队员们的状态都非常不错，伤病问题也已经得到了缓解。接下来，我们球队还要打几场热身赛，以此来不断磨合阵容。”他透露，巴特尔很可能将于9月初来山东正式加盟山东男篮，前提是“别出现意外”。

