神秘嘉宾助阵双D行动 魔兽腾空暴扣全场尖叫(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，阿迪达斯签约球星奥兰多魔术队的魔兽德怀特-霍华德以及芝加哥公牛队的新秀状元德里克-罗斯于22日傍晚空降上海。为期3天“双D行动”球迷嘉年华活动正式揭开序幕。
　　今天下午，霍华德和罗斯来到上海华东师范大学体育馆，选出20位篮球兄弟，并为正在此训练备战的6支阿迪达斯夏季联赛各城市冠军球队进行特殊训练和指导。
　　两位巨星在球迷们的欢呼声与尖叫声中登场，兴奋的魔兽霍华德一亮相便学起了迈克尔-杰克逊的太空舞步和机械舞。两位巨星用还不太熟练的中文向球迷们问好——“你好”、“好久不见”“不知道”、“我爱你”……现场的球迷们为之疯狂。
　　首先开展的活动是篮球兄弟选拔。两位巨星分别指导两支各有20名小球员组成的球队，魔兽霍华德带领的球队命名为“掌控者队”，而状元罗斯的球队被称为“创造者队”。两支队伍分4组进行技巧投篮比赛。霍华德在“掌控者”先失一局的情况下及时叫了暂停，告诉自己的队员要放松，深呼吸，相信自己，可爱的魔兽甚至还向罗斯做出了挑衅的动作。接下来的比赛，“掌控者”连下三城最终取得胜利。获胜的4个小组共20人，便成为了霍华德与罗斯的“篮球兄弟”。
　　选出20名“篮球兄弟”后，霍华德和罗斯继续他们的下一个任务——为正在此训练备战的6支阿迪达斯夏季联赛各城市冠军球队进行特殊训练和指导。此时，中国国家队球员孙悦和张松涛作为特殊嘉宾出现在球馆，现场再次响起一片欢呼。四位篮球高手作为教练一起指导球员们训练。
　　训练过程中，首先由张松涛带领小球员们做热身，随后罗斯传授了低身运球和变速过人的技巧，孙悦也将自己正在苦练的运球中传球的技巧教给大家，而魔兽霍华德则指点小球员们如何成为篮板霸主。
　　接下来进行的是战术训练，霍华德和罗斯分别就战术挡拆配合空切以及快攻2打1的战术，对球员们进行了指导。
　　在最后的对抗练习中，霍华德、罗斯和孙悦亲自上阵。对抗中霍华德屡次暴扣篮筐，引来球迷们的阵阵尖叫。魔兽还客串了一回控球后卫，并幽默的称自己是世界上个子最高的控卫。
　　训练结束后，霍华德和罗斯已经是汗流浃背，兴奋的魔兽将自己的T恤脱下扔向看台，并向球迷们赠送了其他礼物。最后两位巨星为球迷们签名，合影留念。“双D行动”今天的活动就此告一段落。(新浪体育 上海报道)

