火箭17人花名册人员超标 四猛将争夺两张逃生席位
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，随着休赛期过去大半，各队最终名单的敲定也在紧锣密鼓地进行。不管休斯敦火箭能否顺利签进拉蒙-塞申斯，亦或肖恩-巴蒂尔会不会在交易截止日前被交易出去，球队当前的任务就是确定15人大名单。
　　火箭阵中，现有在编人员17人，其中姚明、特雷西-麦格雷迪、肖恩-巴蒂尔、特雷沃-阿里扎、路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里、阿隆-布鲁克斯、凯尔-洛里和查克-海耶斯应该是不会动的。这9人上赛季在各自球队都扮演比较重要的戏份。
　　剩余8人中，大卫-安德森和门萨-邦苏是作为姚明的备胎签入的。他们虽然获得的上场时间不会太多，但由于定位鲜明，特定场合会派上用场，应该暂时不会离开。杰梅因-泰勒和切斯-巴丁格是莫雷今夏比较重要的次轮引援，如果对他们的远景没兴趣，火箭一开始就没必要选进两人，因此也会给泰勒和巴丁格一点时间。
　　现在算来，已经有13名球员成功上岸，剩余4人则争夺两个席位。布莱恩-库克还有350万美元的合同在手，他身材严重走样，不能指望在赛场上贡献太多。不过库克毕竟是到期合同，与其裁掉他，倒不如留着做赛季中交易的添头，这一利好反而有助于库克留队。
　　布伦特-巴里是另一种状况，今年姚明笃定缺席，迪肯贝-穆托姆博又业已退役，巴里是更衣室里难得的说话有份量的老将。球队可能会留下他带一带像泰勒和巴丁格这样的年轻人，因此他也可能留下来。
　　在火箭的官方论坛上，有59.0%的球迷认为多西最可能被裁掉，毕竟火箭在姚麦缺阵后进攻已成头号难题，而多西的进攻还是队内最差的一个。不过也有45.1%的球迷认为，现在讨论最终大名单还为时过早，火箭接下来可能有别的举动。无论如何，让我们拭目以待。
　　(阿布杜猫)

