十大高智商球员：科比屈居次席 姚明詹姆斯竟落榜
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，据《露天看台体育》报道在NBA中打球，身体条件自然十分重要，但是由于大家都差不多强壮，运动能力也不会相差很多，所以这时候，就需要考量球员的其他素质了。而篮球智商与应变速度就是非常重要的两个素质，下面让我们看看哪些人才是联盟中最机灵的家伙吧。
　　由于分工不同，在球场上显得机智的家伙多半是后卫，尤其是控球后卫，所以在榜单中他们也占据了大部分席位。我们当然不是说凯文-加内特不如莫里斯-威廉姆斯聪明，但是相对后者，加内特更需要力量和技巧上下功夫。闲言少叙，看排名吧：
　　10.科克-辛里奇
　　他只有6尺3寸高，而且是个白人，从运动能力上讲，辛里奇完全不占优势。但是很显然，他的斗志十分顽强，而且大脑很好用。无论是传球，还是投篮，亦或是防守，辛里奇都能出色的完成任务。虽然他的身高并不占优势，但是在后场两个位置上的发挥都堪称稳定，这就是智商的作用。
　　9.乔-约翰逊
　　乔-约翰逊的身体素质并不是老鹰队内最强的，马文-威廉姆斯或者约什-史密斯都比他强太多。但是约翰逊才是真正的鹰王，他才是老鹰前进的舵手，是球队不可失去的拼图。约翰逊在菲尼克斯太阳的老将身上学到了很多比赛知识，然后在老鹰将之发扬光大，这种学习能力也是值得称道的。
　　8.鲍里斯-迪奥
　　法国人有很多东西值得学习，比如浪漫气质什么的，但是最重要的是，法国人很懂得付出。在这一点上，没人比迪奥做的更好，他精通一切足以令他成为超级巨星的技术，但是他知道球队需要什么，所以他会毫不犹豫地牺牲自己。值得注意的是，迪奥依然是联盟里的优秀球员，只是人们没有注意到他而已。
　　7.德隆-威廉姆斯
　　在过去几年中，“德隆-威廉姆斯与克里斯-保罗谁是最好的控卫？”这个问题一直被讨论不休。但是实际上，他们两人是完全不同的控卫。保罗在比赛中视情况而做出反应，而德隆则更喜欢更具比赛做出预测。所以，保罗时常会有精彩的表演，而德隆则总是在一条高高的水平线上默默地发挥。
　　虽然我们依旧无法判断谁是更好的控卫，但是有一点我们可以注意：目前还没有谁能在和德隆的对抗中取得完胜。
　　6.蒂姆-邓肯
　　我们看到有不少球员具备邓肯的技术，也有不少球员具备邓肯的比赛激情，但是我们从来没见过其他大前锋具备邓肯一般的头脑。我们或许会看到邓肯投不进球，看到他在防守中失位，但是整体上，我们没见过邓肯搞不定教练布置的任务，而且从来没见他消沉过。
　　5.史蒂夫-纳什
　　纳什定义了什么是跑轰，他能在比赛中瞬间做出最正确的决定。事实上，纳什现在已经不具备当年那种风驰电掣的速度了，但是他的组织能力却没有丝毫下降。纳什的投篮也很好，但是这并不是他的主攻方向，他对于传球的艺术把握才是最令人称道的。
　　4.德维恩-韦德
　　韦德是个十分聪明的球员，他总能做到别人没指望他做到的事情。进入联盟时，大家只是觉得他会成为一名不错的球员，但是事实告诉我们，这样的走眼错误真的要少犯一点。在大学期间，卡梅罗-安东尼是明星，但是韦德也一样很有竞争力；现在韦德已经有戒指了，而安东尼依然两手空空。
　　3.杰森-基德
　　“控卫的典范”对于基德你还有什么好说的？除了魔术师约翰逊之外，基德是最好的控卫范本，也是正常体型的控卫范本。他唯一的缺点就是投篮稍差，但是来到小牛后，他的投篮也有所提高——果然是活到老学到老。
　　基德对于比赛的感觉是独一无二的，他能在比赛中预测未来，他永远是控卫的典范。
　　2.科比-布莱恩特
　　科比是球场上的学者，现在他已经成熟了。就像中国军事家孙子所说的“知己知彼，百战不殆”，科比总是会揣摩对手的心思，看看他在比赛中对罗恩-阿泰斯特所作的一切就会知道他是多么狡猾。而且，他也知道何时训斥自己的小弟才能激发他们的斗志。
　　1.昌西-比卢普斯
　　作为一名探花秀，比卢普斯的职业生涯可谓跌宕起伏。但是他的风格却没有变，始终都是那么传统，那么机智。没有人怀疑过他的天赋，但是他的智商却一直被忽视。只有拉里-布朗发掘了这块金子，他表示比卢普斯是联盟中最有竞争力，最有热情以及最有智商的球员。
　　(咕哒)

