格兰杰爱蝙蝠侠爱到痴狂 新家开挖秘密基地蝙蝠洞
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，据《Indy Cornrows》报道，作为印第安纳步行的全新领袖，上赛季刚刚入选全明星的丹尼-格兰杰目前正在新墨西哥州的阿尔布奎克组织儿童篮球训练营。
　　不过，在这段休赛期的难得闲暇时光中，格兰杰不仅把热情投放在了篮球上，而且还抽出时间积极筹建着自己在阿尔布奎克的新家。要知道，格兰杰毕业于新墨西哥大学，早在加盟步行者之前，他就打算把家安在那里。
　　有趣的是，作为《蝙蝠侠》的忠实粉丝，格兰杰这次打算在家中开挖一个“蝙蝠洞”，让自己的新家和蝙蝠侠的秘密基地一模一样。日前，在接受一家地方电台采访时，格兰杰提到他正在和设计师商谈在自己位于阿尔布奎克的新家中开挖“蝙蝠洞”的方案。
　　据悉，格兰杰目前已经取得了建设用地，预计要花费超过一年半的时间来实施这项工程。新家建设工程内容包括护城河，改装车等等。遗憾的是，格兰杰计划中的地下隧道式入口，最终无奈被取消，因为这一设计违反了新墨西哥州的多条建筑法规。
　　此外，格兰杰也谈起了他近期遭受的膝伤，这一度让步行者大为紧张，并派出医疗团队中的一名医生专程飞到阿尔布奎克。好消息是，格兰杰的膝盖经过检查只是一般拉伤，并无大碍。
　　(一分钱)

