专家揭露湖人夺冠之秘 魔术虽败一项技术创造历史
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，据NBA官方网站报道，篮球界一直有一个公认的真理：离篮筐越近，得分越容易。然而，随着现代篮球的发展，这条真理似乎不适用了。不信？那就看看如今的奥兰多魔术吧。
　　魔术已经在上个赛季创造了历史——自从30年前NBA引入三分球之后，还没有一支球队能在三分球投篮数或者三分球投篮比例上超过2008-09赛季的魔术。
　　实际上，如今的联盟比以往任何时候都要更善于投三分球，也更热衷于投三分球。上赛季，在联盟所有比赛的所有投篮中，有22.4%都是三分球。这个比例是NBA历史最高值，而且在过去9个赛季中不断增加。上赛季，联盟的平均三分球命中率是36.68%，这一数字高居历史第二，唯一比这一成绩好的赛季是1995-96赛季，但是当时由于规则曾被短暂修改过，所以该赛季的三分线离篮筐只有22英尺远——而现在是23英尺9英寸。从这组数字中，我们能很明显地看出，现在的NBA球队更善于投三分球，他们更准，而且也更坚决。
　　联盟在1994-95赛季将三分线到篮圈的距离统一为22英尺。同时明确规定任何球员在进攻方投三分球时犯规，都将被判三次罚球。虽然在1997-98赛季，联盟就将三分线恢复到23英尺9英寸(在底角部区域仍为22英尺)，但是这短暂的3年已经令所有球队注意到三分球这个威力巨大的武器了。但是有趣的是，根据数据统计，我们发现，虽然三分球越来越重要，但是它的威胁度增长速度远不及对于它防守的投入。也就是说，虽然三分球十分重要，但是防守三分球反而远比投射更重要，或许你的球队不会投三分球，但是一定要学会防守三分球。
　　造成这种局面的原因也很简单：糟糕的三分球防守就是糟糕的全局防守的缩影。如果负责防守持球人的后卫被摆脱，那么整个防守体系都会受牵连，只要对手稍微聪明一点，轮转换位之下，外线射手必然是第一个得到空当的人。
　　三分球的爆发也不是偶然现象。在过去5年里，三分球命中率随着联盟整体进攻效率的提高不断提高着。人们意识到，虽说防守赢得总冠军，但是如果你的进攻很好，不就意味着对手的防守很差么？
　　上赛季防守三分球最差的6支球队中有5支都没有进入季后赛，这很正常，因为他们的整体防守也都是倒数前八位的。唯一一个例外是迈阿密热火，他们的三分球防守很差(对手三分球命中率38.9%，联盟倒数第三)，但是整体防守不错(联盟第14，每100次进攻只让对手得到109.1分)，这是因为他们比较善于强迫对手出现失误。
　　此外，上赛季防守三分球最好的5支球队中，有4支是全联盟最好的球队，这也很正常，因为他们的整体防守也是联盟最顶尖的。唯一的例外是芝加哥公牛，他们很善于防守三分球(联盟第4，对手三分球命中率只有34.6%)，但是他们的防守一般(联盟第17，每100次进攻令对手得110.0分)；这是因为他们的篮板球很差。
　　更常见的问题出现在进攻上，很多球队三分球投得很好，但是整体进攻不行。比如马刺，三分球命中率联盟第三，但是总进攻效率联盟第12；而公牛(三分球第7，总效率第18)和印第安纳步行者(三分球第8，总效率第17)也都是这样。
　　典型案例——成也萧何败萧何
　　虽然魔术在上赛季投了很多三分球，但是他们并没有完全依赖它。他们的常规进攻也不错，每100次进攻能造成30.4次罚球，这一成绩排名联盟第4。而且他们还是常规赛联盟防守最好的球队，每100次进攻只让对手得到103.6分，而且他们也很善于防守三分球(联盟第二，对手三分球命中率仅有34.2%)。
　　但是在季后赛中，事情出现了变化。在分区决赛对阵克里夫兰骑士以及总决赛对阵洛杉矶湖人时，魔术的防守不那么强了(或许是对手的进攻太强)，他们在这两个系列赛中都让对手每100次进攻取下111分之多。这时候，三分球就很重要了。
　　在分区决赛中，他们面对的是全联盟最善于防守三分球的骑士。在常规赛中，骑士的对手三分球命中率只有33.3%，而且在季后赛前两轮，他们的对手三分球命中率只有31%。但是在和魔术交锋时，奥兰多人的三分球愈发疯狂，命中率达到了恐怖的40.8%，这一成绩高于常规赛和季后赛前两轮。
　　或许很多人都记得拉夫-阿尔斯通和迈克尔-皮特鲁斯的发挥。阿尔斯通上赛季三分球命中率仅有33.8%，但是在系列赛关键的第四场，他飙进6粒三分球。皮特鲁斯上赛季三分球命中率只有35.9%，但是在这轮系列赛中，他36投17中，命中率高达47.2%。
　　但是进入总决赛后，魔术的三分球命中率下降了，只有33%的水准。在他们唯一赢下的一场比赛中(第三场)，魔术仅仅尝试了14次三分球，这是魔术上赛季106场比赛中三分球出手最少的一场。湖人没有包夹霍华德，而是掐死了外线的射手，所以魔术就穿帮了。而骑士则恰恰相反，他们一直试图防住霍华德——事实证明，无论是安德森-瓦莱乔，还是本-华莱士，乃至扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯都是搞不定魔兽的。而湖人的成功则为其他球队提供了成功的经验。
　　(咕哒)

