3天完美试训换来1年短约 门萨邦苏：早想当火箭人
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，据休斯顿FOX 26电视台报道，英国球员波普斯-门萨邦苏的经纪人约翰-格雷吉表示，自己的客户已经与休斯顿火箭达成了口头协议，并期待能够顺利进驻航天城。
　　“我们已经达成了协议，”格雷吉说道。“这是一份为期1年的短合同，火箭希望波普斯能够尽快赶到休斯顿接受体检。”
　　当然，门萨邦苏自己也十分着急，希望能赶快成为火箭的一员。
　　“这真是太美妙了，”门萨邦苏说道。“能够成为火箭的一员让我感觉很棒。上赛季，我差一点就加入了他们，所以我很清楚自己能够为他们带去些什么。”
　　本赛季，随着迪肯贝-穆托姆伯的退役，以及姚明的意外受伤，火箭的内线急需增加人手，而在签约了澳大利亚中锋大卫-安德森之后，门萨邦苏成了总经理达雷尔-莫雷为内线进行的“第二次手术”。
　　门萨邦苏身高6尺10寸，体重240磅，可以出任大前锋、中锋两个位置。由于身体素质出众，门萨邦苏在篮下极具爆炸力，拼抢篮板和暴力扣篮都是他的绝活。
　　2006-07赛季，门萨邦苏以自由球员的身份加盟达拉斯小牛。上赛季，门萨邦苏则分别为圣安东尼奥马刺、多伦多猛龙打过短工。
　　整个职业生涯，门萨邦苏共出战34场比赛，场均贡献4.1分、3.9个篮板。尤其在上赛季效力于猛龙期间，门萨邦苏打出了极高的效率，在19场比赛里，他场均出战13.8分钟，却能拿下5.1分、5.4个篮板。
　　本周早些时候，门萨邦苏曾在休斯顿逗留3天，进行了试训，以及一系列的会面。随后，门萨邦苏返回了英国，代表英国男篮备战欧洲篮球锦标赛。不过，门萨邦苏这3天的努力，已经让火箭下决心签下他了。
　　(一分钱)

