火箭签英伦魔兽另有玄机 连环交易夺来天兵神器？
　　一位网名叫Melechesh的资深火箭球迷表示，由于火箭目前阵容已经拥有17名球员超出NBA规定的15人限额，所以必然会通过裁人或者交易来缩减名单。表现并不稳定的怀特将首当其冲，成为第一个牺牲品，多数美国专家认为进攻能力不足的怀特并不入主帅里克-阿德尔曼法眼，尤其是在火箭后场青年才俊云集的情况下， 球队更倾向于给更有天赋的杰梅因-泰勒或者蔡司-巴丁格机会。
　　另外，就算裁掉怀特火箭依然有16人在阵容，根据消息火箭可能做一个2换1的交易，来平衡阵容。卡尔-兰德里成为火箭送出的2人种的热门人选，过去的一个赛季，在交易截止日前，这位被中国球迷唤作“神鸟”的大前锋就差一点被交易至雄鹿，当时有消息显示雄鹿有意引进兰德里，并愿意送出即将成为自由球员的查理-维拉诺瓦作为筹码。而现在，根据外界的可靠消息，火箭有意引进雄鹿控卫赛申斯，这位二轮秀有着和维拉诺瓦类似的背景。两人同为2009年自由球员，只是雄鹿对留住赛申斯还保有一丝希望，并未直接放弃他的签约权，而维拉诺瓦不仅上赛季中期就一直在尝试交易掉，赛季后更是直接宣布放弃。由此可见，雄鹿先签后换交易赛申斯也是非常可能的，这就是火箭准备以兰德里打包再次报价的原因。
　　并且联系到雄鹿此前将刚刚从活塞交易来的阿米尔-约翰逊加上索尼-希姆斯先签后换，得到卡洛斯-德尔菲诺，由此可见雄鹿确实在补上小前锋缺口后，需要再找一名大前锋，而这位大前锋最好有一定的进攻能力，兰德里恰恰符合这个条件。更别忘记兰德里恰是来自密尔沃基当地的普渡大学，他是密尔沃基人的骄傲，上赛季传出雄鹿想要兰德里，主要目的就是想将这位密尔沃基英雄带回家。并且此前雄鹿掘金的交易里，雄鹿还得到了欧洲控卫罗科-乌基奇，他们阵容中还有卢克-里德诺和超级新人布兰德-詹宁斯，这一点又恰恰证明了雄鹿有意出手赛申斯的可能。
　　当然在“韧性之城”上，老道并专业的球迷也指出，火箭在姚明赛季报销后，获得了一个完全中产特例，既然雄鹿不想留赛申斯，为何不用这个特例来直接签约赛申斯呢？这里就涉及到赛申斯作为二轮秀，有“阿里纳斯条款”限制，他第一年不能得到中产以上的合同，这就是雄鹿稳坐钓鱼台的原因，目前赛申斯有价无市的局面，也促使他更多的只能选择先签后换，火箭也倾向于保留这个中产。
　　当然笔者认为相比火箭对赛申斯的渴望，他们也需要兰德里撑起内线。从去年跟进山猫报价留住兰德里，火箭就将这位进攻端一直在进步，身体劲爆篮板能力出色的大前锋视作未来的拼图之一。虽然作为主力大前锋，兰德里身高不足，且不如路易斯-斯科拉来的油滑和经验丰富，但其冲击力，是对这支老迈的火箭的一个补充，相反如果引进赛申斯，火箭后场未免太过奢侈和拥挤。阿隆-布鲁克斯、凯尔-洛里和赛申斯均具备主力实力，三人轮换未免太过浪费。
　　不过考虑到新赛季火箭的两位核心都将缺席，并且此前火箭总经理达瑞-莫雷在twitter上承诺会在新赛季前有2笔大交易，所以在考虑到这笔可能的2换1交易后，没准火箭还会拿布鲁克斯或者洛瑞再做一笔更大的交易也未曾可知了。至少有一点是肯定的，风格近似兰德里的门萨邦苏确实是个效率高有资格代替“神鸟”的球员，赛申斯也是一名进攻能力出色的主力级控卫，并有着一颗大心脏，曾拿过三双他有着比布鲁克斯更可能成长为明星球员的潜质。
　　(阿姆罗)

