绿军湖人领衔五大夺冠热门 嬉皮天尊PK盗版罗德曼
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，据美国著名体育杂志报道，虽然NBA有30支球队，而且“强队”看起来也不少，但是真正能夺冠的球队，恐怕一只手就能数得来。近日，美国专家为我们点评了全联盟实力最强的五大球队，现将原文摘译如下：
　　联盟里有30支球队，但是在我看来，有希望夺冠的不过是五支球队而已：波士顿凯尔特人，克里夫兰骑士，奥兰多魔术，洛杉矶湖人和圣安东尼奥马刺。他们在今年夏天抓住了经济危机的机遇，从一些小球会中挖到了不少好用的球员，下面就让我们具体分析一下。
　　波士顿凯尔特人
　　引援：拉希德-华莱士(3年1900万)，格伦-戴维斯(2年630万)，谢尔顿-威廉姆斯(1年83万)。
　　流失：莱昂-鲍威，史蒂芬-马布里，米奇-摩尔。
　　新赛季奢侈税：1231万美元
　　评价：A+
　　今年暑期最漂亮的交易就是引入怒吼天尊华莱士，虽然如今的华莱士已经基本变成了嬉皮天尊，但是他的内线技术功力犹存。如果凯文-加内特能维持健康，那么凯尔特人的内线将是全联盟最豪华的，这会成为他们夺冠的最大资本。此外，凯尔特人还招募了马奎斯-丹尼尔斯，但是目前合同还没有透露，所以我们没有标明。丹尼-安吉的思想很简单——要为凯尔特人赢下一面新的冠军旗帜——马上！
　　洛杉矶湖人
　　引援：罗恩-阿泰斯特(5年3395万)，拉玛尔-奥多姆(4年3280万)，香农-布朗(2年420万)。
　　流失：特沃尔-阿里扎，孙悦。
　　新赛季奢侈税：2146万美元
　　评价：A+
　　放走阿里扎令人难以接受，他曾在季后赛发挥了那么关键的作用。但是考虑到引入了阿泰斯特，那么我们也就释然了。签下阿泰就相当于签下了罗德曼，不过好在教练都是一个人。随着在与奥多姆之间的博弈全面胜出，湖人维持住了核心阵容，虽然他们或许会在分配球权上出现一点问题，但是今年夏天的操作确实精彩。
　　奥兰多魔术
　　引援：文斯-卡特(3年5160万)，马尔辛-戈塔特(5年3395万)，布兰顿-巴斯(4年1600万)，莱恩-安德森(4年820万)，马特-巴恩斯(2年320万)，杰森-威廉姆斯(1年130万)。
　　流失：希顿-特科格鲁，拉夫-阿尔斯通，库特尼-李，托尼-巴蒂。
　　新赛季奢侈税：831万美元
　　评价：A
　　为了丰富球队的进攻火力，总经理奥蒂斯-史密斯引入了“半人半神”文斯-卡特。史密斯的思想就是，起码要保住魔术在东区的冠军地位。所以他们虽然损失了特科格鲁，李和阿尔斯通这三名大将，但是卡特一人的贡献就堪比这三人。而且史密斯还挖到了非常好用的大前锋巴斯，并签下了与阿尔斯通球风类似的杰森-威廉姆斯。如果魔术明年继续进入总决赛，恐怕也不会太让人惊讶。
　　圣安东尼奥马刺
　　引援：理查德-杰弗森(2年2920万)，安东尼奥-麦克戴斯(3年1896万)，西奥-拉特利夫(1年130万)，德胡安-布莱尔(3年270万)。
　　流失：布鲁斯-鲍文，科特-托马斯，法布里西奥-奥博托。
　　新赛季奢侈税：999万美元
　　评价：A
　　马刺的交易永远十分精妙。今年夏天，他们交易走了自己最好的外线防守者，并甩掉了很稳定的两个内线大个子。但是他们马上引入了运动能力超强的小前锋，并在自由球员市场上签下两名更好的大个子球员。很明显，格雷格-波波维奇知道他要的是什么。杰弗森不仅能为球队提供先发火力，而且他的防守也很强，更重要的是，他的加盟为马刺增加了一道保险——关于马努-吉诺比利的健康保险。而麦克戴斯的加盟则为邓肯分担了很大的压力。现在的马刺重新找回了韧性。或许他们的篮球依旧很难看，但是没人能否定他们的竞争力。
　　克里夫兰骑士
　　引援：沙奎尔-奥尼尔(1年2000万)，安德森-瓦莱乔(5年3850万)，贾马里奥-穆恩(3年890万)，安东尼-帕克(2年550万)，莱昂-鲍威(2年177万)。
　　流失：本-华莱士，乔-史密斯，萨沙-帕夫洛维奇，沃利-斯泽比亚克。
　　新赛季奢侈税：1006万美元
　　评价：B-
　　(咕哒)

