邓帅两套战术专为阿联打造 易核心再度起航不一般 
　　记者李阳8月8日北京报道  “你看，我拿到了易建联的合影！”嚷嚷着，两个空姐扭头跑开了。
　　8月7日晚，中国队驱车赶往首都机场。下车以后，男篮的小伙子们并没有引起太多注意，直到进入大厅以后，办理登机牌的时候，才有几个球迷围了过来。她们认出了阿联，排着队跟他合影留念，当中还包括一个加拿大女孩。
　　眼下这支中国队，易建联是当之无愧的头牌，不论能力、名气还是外貌，他都是队里最显眼的一个。2009年天津，姚明因伤缺席，易建联第一次以核心的身份，带领国家队征战亚锦赛。2010年土耳其，易核心再度起航。
　　邓华德给他无限空间
　　8月6日的男篮公开训练课上，易建联是全场瞩目的焦点。邓华德将球员分成红白两队，五对五全场打对抗。易建联穿着象征主力的红色球衣，表现非常活跃，几乎球队的每次进攻，都和他有关系。
　　阿联说：“感觉比刚开始回来要好很多，每天都在磨合，每天都在融入这个体系，通过比赛，通过训练，通过大家的一些讨论，我觉得慢慢会越来越好。”
　　对抗训练就公开了10分钟，这段时间重点演练了红队的两套进攻战术。第一个是易建联提到罚球线附近，接球后可传可攻。当时，和易建联对位的是张兆旭。看对方逼得凶，阿联一个侧肩加速，将张兆旭甩在后面，上篮得到两分。第二次，张兆旭稍微往后退了退，空出半米的距离，以防阿联的突破。易建联也改变了策略，董瀚麟插到篮下，易建联将球吊给内线，交给队友单打。
　　另一套进攻战术，易建联回到篮下，跟他完成配合的还是董瀚麟。队友先是将球转移到底角，董瀚麟从上线切入，到距离篮筐较近的位置拿球，吸引防守球员的注意后，再传击地球给阿联，后者顺势就是一记双手暴扣。
　　看得出来，这堂训练课的主角，是归队不久的易建联。“我想他目前跟我们全队合练只有五六次，”合作时间还不长，邓华德对阿联已是赞不绝口，“他是一个高水平、有天赋的球员，在极高水平的联赛中打球，他为我们球队增加了很多东西。但是我们要有耐心，需要更多的时间来磨合，球队需要去适应他，他也要来适应球队。”
　　斯杯前夕，易建联才从美国返回国家队，加起来也就打了三场比赛，他跟球队最缺的就是时间。中国队出发前的最后一堂对抗训练课，自然要抓紧时间，让易建联熟悉新的攻防体系。只不过，一向古灵精怪的邓华德并不承认。
　　“我需要重新看一下录像，当时是谁在防他，我觉得当时的局面不是你说的那样，”邓华德说，“进攻体系不是以他为核心来制定的，这是一个团队。他是一个有统治力、有天赋的球员，而且是我们的得分点，当你们这些媒体进来以后，他就非常兴奋，他有能力做到这些有创造性的事情。”邓华德说得没错，易建联确实展现出过人的能力，在一次高位拿球后，他右手运球，顶着防守人就是一个势大力沉的双手灌筐，引得场外一片叫好。
　　邓华德即便不承认，易建联的位置更加灵活，不再守着篮下的一亩三分地，却是明摆着的事实。
　　易核心言必称防守
　　姚明不打，易建联就是中国男篮的核心。一向强调整体，不愿突出个人英雄主义的邓华德，也是这么说的。
　　邓华德口风甚紧，想从他嘴里挖点料出来并不轻松。有记者故意问他：“你和易建联，谁才是这支球队的核心？”“易建联，”邓华德想都不想，脱口而出三个字。可能是意识到对自己的回答并不完美，邓华德连忙补充道，“我的所有队员都是球队的核心，我的队长，刘炜、王治郅，还有易建联、王仕鹏、孙悦，这些人是核心，篮球是运动员的项目。”
　　一年前，郭士强执掌国家队，易建联也是当仁不让的核心，但跟现在的身份不一样。那时候，他是“姚替身”，打的是中锋，延续的是尤纳斯时代留下来的战术体系。而且，彼时的易建联尚未成熟，大郅状态神勇，两人得以组成内线“双核”。
　　现在情况则发生了变化，易建联的核心地位更加凸显，尽管这并不是他一个人的球队。“球员和教练都在变化，打法也有一些不同，需要通过后面的训练和比赛去磨合，”阿联说，“现在需要强调的是球的转换和移动，姚明不在我们肯定会有所变化，没有一个2米26的大个儿在里面，打法自然是要变了。内线肯定还是要打，但要通过其他方法去打。”
　　现在这支中国队，不再死打内线一个点，后卫和前锋更加活跃。大郅和阿联这些内线球员仍然是进攻的重点，只是不再拘泥于篮下，增加了外线持球的机会。
　　还有一点值得注意，饱受伤病困扰、已经33岁的王治郅，不能再像以前那样满场飞跑了，在邓华德的体系中，他是板凳上的第六人，大部分的时间里都和阿联打的是一个位置。两人并肩作战的场面，并不多见。
　　现在的阿联，则要适应两个位置的不断轮换。“和以前不太一样的一点是，现在有时候会两个位置在飘，又打中锋又打大前锋，”易建联说，“自己在场上扮演什么角色，还是取决于对方的防守阵容，进行针对性的调整。”
　　去年夏天，阿联也是经过美国的特训，匆匆返回国内，在热身赛上大放异彩。可惜的是，阿联的表现有点高开低走，到亚锦赛上发挥并不出色。今年夏天，阿联同样是从美国特训回来，却不急于显示自己的得分手段。斯杯上的三场热身赛，阿联把更多精力都放在防守和传球上面。他说：“自己得多少分并不是很重要，还是听教练的战术安排，根据场上的情况，决定如何攻击和防守。在场上我们最重要的还是要防守。”
　　易建联的二次起航不一般，这是他第一次成为球队的绝对核心，未来一段时间内，他都将是中国队的核心，易时代就此展开。

