詹姆斯保罗携手慈善自行车赛 皇帝明日北京见面会
　　新浪体育讯　北京时间8月23日消息，据NBA官网报道，这个夏天“小皇帝”勒布朗-詹姆斯一刻都没有歇着，他邀请好友亦同为NBA全明星的克里斯-保罗，参加他在家乡举办的慈善自行车赛。
　　最终詹姆斯第一个冲过了终点线。“能够回报社会，这对于我是最重要的事情。阿克伦是我出生长大的地方，我愿意为这里需要帮助的人做力所能及的事。在阿克伦，有很多很多热爱体育热爱篮球的孩子们，我希望他们能够梦想成真。”詹姆斯在赛后还向当地警察局捐赠了10辆自行车，这些“警车”均印有詹姆斯的名字并带有警报器，这些自行车亦来自好友的公司坎侬戴尔公司，詹姆斯是其公司的小股东。
　　“社会上有很多人在致力于让这个世界变得更好的工作，他们中很多人从未得到过足够的认可——很多年轻人都是。”坎侬如是评价詹姆斯，此前詹姆斯在参加自行车赛前，花了整个周末的时间与一个叫达柳丝-斯诺的孩子在一起，后者因一直帮助身处罪案频发地区的孩子而受到关注，詹姆斯此举意在表彰其的奉献精神。“我希望能够关注每一个像斯诺这样帮助社会其他弱势群体的孩子，每个人都应该以此为榜样。”
　　詹姆斯在参加完自行车赛后仍然不会停下繁忙的脚步，他的下一站便是中国，他将去那里宣传他的新电影《More than a game》(“不仅仅是比赛”)。明天13：30分在北京朝阳体育场，小皇帝将举行他此次中国之行的第一个球迷见面会。
“这是一部非比寻常的电影，它讲述了我和四个小伙伴成长的故事，他们同处一个城市，他们集结在一起，最为通过努力赢得了高中联赛冠军。我们在8岁的时候定下目标，然后再18岁实现梦想，我希望每个孩子都能明白，只要他们有梦想，只要不断努力，就有实现梦想的那一天。”詹姆斯如是说，这部电影将在10月份于美国率先上映。
　　此前NBA官方就将詹姆斯评选发6月份最佳慈善大使，授予他“社区贡献奖”头衔，以此表彰他暑期在慈善方面的贡献。“我希望这样的获得能够拉近人与人，家庭与家庭间的距离，让孩子们能够怀揣梦想，能够更乐观的生活，能够努力读书并让自己的人生更加与众不同。”詹姆斯说。
　　(阿姆罗)

