媒体曝骑士欲清洗11年忠臣 两人打包可换小斯波什
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，这个夏季休赛季中，克利夫兰骑士无疑是联盟的最大焦点之一，他们这个夏季相当活跃，先是爆炸性的交易弄来沙克-奥尼尔，又在自由市场上网罗到安东尼-帕克和贾马里奥-穆恩等实用型球员。不过，骑士队的阵容搭建并不会就此罢休。
　　《克利夫兰正直人报》近日曝料，骑士计划在新赛季中继续进行阵容补强的动作，而球队准备好的交易筹码，是之前的球队当家中锋兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，大Z的优势，正是他那1150万即将到期的合同。据媒体报道，从现在开始，一直到赛季中期交易截止日，骑士都会努力寻求跟大Z有关的交易，希望用他换来一名有力的帮手。
　　2米21的伊尔戈斯卡斯可以说是当今这支骑士的头号老臣，他11年的NBA生涯全都是在骑士度过，是这支球队中最有资历的“大佬”(效力骑士六年的勒布朗-詹姆斯只能排名第二)。虽然大Z已经34岁高龄，但他的经验和进攻中的效率依然很吸引人，上赛季他场均只出战27分钟，却能贡献12.9分和7.5个篮板。对于其他一些球队，这样一名老牌中锋还是很有吸引力的。
　　不过骑士在引进了奥尼尔之后，大Z的位置已经相当尴尬，队内刚刚续约的安德烈-瓦莱乔也能客串中锋，大Z新赛季的出场时间预计将进一步缩水。而且，同时拥有这三人也有些资源堆积。专家分析，除了大Z之外，骑士两位二号位选手也面临被边缘化的境地。安东尼-帕克有身高而且攻守非常均衡，他很可能抢走德朗特-韦斯特的首发得分后卫位置。而韦斯特连同另外一名年轻后卫丹尼尔-吉布森都可能被球队遗弃。
　　骑士需要用新赛季的成绩作为留住詹姆斯的筹码，他们也只能放弃一两位新秀而换取即战力。而奥尼尔2000万的合同明夏到期，骑士同样能够清出空间续约詹姆斯。尽管大Z已经为克利夫兰尽忠了整整11年，但为了冠军为了留住詹姆斯，他也只能沦为被遗弃的角色。
　　(毛毛)

