安德森来华回首CBA岁月 难忘胡卫东称姚明防守第1
　　“噢”，克里斯·安德森吼叫一声之后，做出了呼扇胳膊的动作，这是他在NBA赛场上盖帽后的标志性动作。上周五，不修边幅、留着莫西干发型的“鸟人”以这种姿态现身北京三里屯。他此番重返中国是为10月11日掘金与步行者的中国赛造势。职业生涯从江苏南钢起步，“鸟人”对于自己的中国情缘念念不忘，只不过已经忘了当年主教练的名字。
　　南钢记忆
　　不记得主帅 想见胡卫东
　　新京报：1999-2000赛季，你曾经在江苏南钢打了一个赛季，当时什么机缘促成了你前往中国打球？
　　安德森：当时主要是我一个朋友的叔叔在休斯顿组织了一个训练营，挑选一部分球员到中国参加表演赛。我利用这个比赛展现了自己的技术，赢得江苏南钢对我的认可，获得前往中国打球的机会。
　　新京报：你还记得当年江苏南钢队的主帅叫什么名字吗？
　　安德森：我不记得了(当时江苏南钢队主帅为徐强)。不过，我记得胡卫东。
　　新京报：这次来中国会去南京探望老队友吗？
　　安德森：这次我的行程主要集中在北京。我个人非常想回江苏去看看，因为我已经十年没有回去了。我也想和胡卫东见面好好叙叙旧，只可惜这次没有机会了。
　　新京报：上赛季，包括“棒子”威尔斯、斯奈德等前火箭球员都曾在CBA效力，未来如果有机会你还会选择回中国打球吗？
　　安德森：威尔斯真的在中国打过球吗？我很渴望能够再回CBA效力，不过那可能要等到5年之后，因为我与掘金刚刚签了一份新的合约，暂时看来不会有机会回到CBA。
　　新京报：如果重返CBA，江苏南钢是你的首选吗？
　　安德森：绝对是这样。我对自己职业生涯的第一家俱乐部很有感情，我也很渴望能为胡卫东打球。
　　中国往事
　　爱吃蛋炒饭 会说“听不懂”
　　新京报：在中国的一年时间，你最喜欢吃的中国食物是什么？
　　安德森：蛋炒饭和水饺。
　　新京报：现在还会说一些汉语吗？
　　安德森：我还记得一些。很多都是当时江苏南钢队友教给我的，有好话也有垃圾话。我未婚妻说有些垃圾话不能对外说，只能在更衣室里私下给队友说。不过，现在好多都忘了，像KFC这些洋快餐的中文名字我还是记得。另外，我也会说“好不好、听不懂”这些常用语。
　　新京报：我们注意到你的胳膊上文着“好”、“恶”等汉字，你理解这些字的意思吗？觉得在NBA谁的文身最酷？
　　安德森：结束了1999-2000赛季后，回到美国，我第一件事就是文上了中文“好”、“恶”这两个字，这是我对世间善恶的理解。在NBA文身是一种文化，每个球员的文身都各有各自的特点，很多寓意都来自世界各地。当然，我觉得还是自己的文身最酷。
　　西部角逐
　　我们是一流的板凳球员
　　新京报：谈完了火箭，西部在这个夏天动作频频，像小牛引进了马里昂、马刺得到了杰弗森，你如何看待下个赛季西部的角逐。上赛季，掘金闯进了西部决赛，你觉得你们下赛季还能旧梦重温吗？
　　安德森：最近几年，西部的争夺一直如此残酷。相比东部，西部一直是最惨烈的赛区，今年很多球队都有了大动作，让球队的实力上升了一个台阶。我们球队的实力并没有降低，尽管克雷扎和丹特·琼斯离队了，不过我和安东尼·卡特都留了下来，我们仍然拥有西部乃至全联盟第一流的板凳球员。这个赛季我们的目标就是重返西部决赛，并希望有机会能赢得桂冠。
　　新京报：奥尼尔去了东部的骑士，而姚明下个赛季打不了，西部中锋实力有所下降，你如何看待这件事？
　　安德森：这对我而言，当然是一个不错的消息，不用面对这些强力中锋了。
　　关于姚明
　　还等着下赛季和他过招呢
　　新京报：在CBA时，你就与姚明曾有过对话，后来在大洋彼岸，你们俩个又经常在比赛中碰面，如何评价你的这个对手？
　　安德森：他刚来NBA时，我们就曾一起比赛过，那是我们都还年轻，他那么瘦。在经过NBA这几年的历练之后，我们都已经更加成熟。姚明，作为来自中国的中锋，能够在NBA获得成功是很让人敬佩的。不过我很遗憾地听说他最近受伤了，我希望他在手术后能尽快恢复，尽快投入训练。我下个赛季还等着和他过招呢。要知道与他这样优秀的球员过招可以更多提升我的能力。
　　新京报：你是一个防守型球员，在你的眼中，谁是NBA最出色的防守球员？
　　安德森：我的答案可能会让你大吃一惊。我认为姚明是最出色的防守球员，他那么高，还有如此出色的移动能力。在内线，他几乎是一面你无法逾越的屏障。
　　新京报：姚明因为受伤下赛季可能打不了了，而麦迪在下赛季初期也将因伤高挂免战牌。西部诸强逐渐增强实力的今天，你如何看待火箭下个赛季在西部的前景？
　　安德森：对于火箭损失了两个最出色的球员，我觉得非常遗憾。不过，火箭仍然拥有不俗的实力。上个赛季季后赛，在姚明中途受伤，麦迪早早休战的情况下，他们依然与最终的总冠军湖人打到第7场，甚至赢了第6场。除了姚明、麦迪之外，火箭仍有一批实力不俗的球员，他们拼命努力，仍有机会让火箭跻身西部顶尖球队之列。
　　号码故事
　　不会为别人让出“11号”
　　新京报：比卢普斯下赛季将重新穿回1号球衣，JR·史密斯将自己的号码换给了他。如果有人要和你换号码，你会干吗？
　　安德森：我也是在几天前参加“鸟人训练营”时才听到这个消息，我想比卢普斯无论穿几号，都将会有出色的表现。不过，要是跟我换球衣恐怕不行，我是11号“鸟人”，我要保持这个号码。
　　新京报：你业余时间喜欢做些什么？
　　安德森：说实话，我没有什么空闲时间，特别是在赛季开始前，我大部分时间都在投入训练，训练之后，我通常回到家里，放松一下，打打游戏什么的。
　　新京报：下个赛季，有没有想过成为全明星球员？
　　安德森：我觉得自己有可能成为全明星的替补球员。
　　新京报：你在掘金队和NBA最好的朋友是谁？
　　安德森：安东尼·卡特，他就是我的一面镜子，当我比赛发挥不好时，他总是鼓励我，让我集中精力。
　　本版采写/本报记者 张宾

