太阳不可弥补的空缺由谁来堵 奥尼尔替身已在队中
　　记者殳海报道
　　大鲨鱼走后，太阳的内线不仅是比以前减重了150公斤，更留下了一个整体实力上硕大的黑洞。
　　和奥尼尔互换东家的大本早已被太阳买断，并且重回了见证他生涯顶峰的汽车城，而太阳的5号位也彻底成了小字辈的天下：除了小斯以外，太阳内线只剩下了5年级的钱宁·弗莱、4年级的阿芒德森、2年级的罗宾·洛佩兹和两位新秀厄尔·克拉克、泰勒·格里芬，除了新秀赛季的弗莱以外，这些球员几乎都从未在NBA享受过主力球员的待遇——他们真的能填满奥尼尔身后留下的巨大真空么？
　　现在看起来，二年级生洛佩兹是最有可能打上太阳先发中锋位置的人。在09年1月奥尼尔因为背伤休战的时候，站上太阳先发中锋位置的，就是这个小伙子。
　　和自己的孪生哥哥布鲁克相比，弟弟罗宾在新秀赛季的表现并不能算出色，但是作为太阳全队现在唯一身高达到2.13米的球员，罗宾已经责无旁贷。
　　“现在奥尼尔走了，你觉得自己的机会来了么？”当罗宾和哥哥一起在达拉斯参加训练营的时候，“体育新闻”网站的记者贝斯洛亨·舒尔斯曾经就这个问题采访过罗宾，而这个小伙子给出的答案是：“是的，这真的是一个再好不过的机会。他们虽然没有告诉我具体的计划，但这个夏天我一直在努力训练，为新赛季的机会而努力着。”
　　和进攻技巧全面的哥哥相比，弟弟罗宾更像一个防守型球员，他的身体素质出色、反应速度快、防守意识好，虽然现在防守技巧还不甚出色，但是已经具备了成为内线防守专家的潜质。更重要的是，罗宾·洛佩兹是一个跑跳能力极其优秀的大个子，而在告别了奥尼尔以后，太阳队势必将回到快打旋风的老路上去，这样一来，洛佩兹便更成为太阳在内线的不二人选。“毫无疑问，我在下赛季的主要任务依然是篮板球和防守。”罗宾的态度，能够让他和攻强守弱的小斯一起，组成一对攻守平衡的内线搭档。
　　奥尼尔和太阳的组合被证明是失败的，如果换成一个不需要球权、老老实实防守、往返跑能力突出的年轻大个子，是不是一切反而有可能旧貌换新颜呢？

