骑士命运非鲨鱼詹姆斯决定 谁是绿衫军最大X因素
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，根据《NBA官网》消息，转眼间自由球员市场开放超过一个半月了，各支强队纷纷招兵买马，一些新面孔也肯定会在新东家造成影响。对于大部分有异动的球队来说，最后受影响的肯定会是他们留下的球员，而非新球员。唯一X因素是新援的应该是罗恩-阿泰斯特，他能提升球队的防守能力，但也可能破坏原有的冠军氛围。以下六支队伍本身的问题更值得关注：
　　克利夫兰骑士
　　关键引援：沙奎尔-奥尼尔，安东尼-帕克，贾马里奥-穆恩，莱昂-鲍维
　　无论你如何评价沙克近年来的表现，不可否认的是，骑士在得到他的过程中几乎没有付出什么。他们还在不影响上季轮转的前提下，引进帕克、穆恩和鲍维。新援将让主帅迈克-布朗拥有更大的用兵空间，对位魔术和凯尔特人也会更轻松。问题是莫里斯-威廉姆斯会重复上季东区决赛的糟糕表现吗？
　　波士顿凯尔特人
　　关键引援：拉希德-华莱士
　　拉希德身上从来不会缺少疑问。他会适应这里吗？又有多少剩余价值可供挖掘？绿衫军的另一个问题是主控拉简-隆多。丹尼-安吉认为他还不够成熟，初夏的交易流言也可能继续下去。由于缺少合格的替补控卫，隆多这个环节是不能出状况的。
　　不过毫无疑问，凯尔特人最大的X因素还是凯文-加内特的健康。他是球队2008年夺冠时的防守基石。上赛季有他在阵时，绿衫军44胜13负，每100回合丢101.1分，没有他时则是18胜7负，每100回合丢110.2分，低于联盟平均水平。
　　道格-里弗斯肯定会保护好加内特，但绿衫军随时都需要他。东区的几支球队都会死拼主场优势，意味着加内特在常规赛也不会轻松。
　　奥兰多魔术
　　关键引援：文斯-卡特，布兰顿-巴斯，马特-巴恩斯，莱恩-安德森
　　希顿-特克格鲁、考特尼-李和托尼-巴蒂走了，来的人会提供给魔术更多的可变性，魔术上赛季打凯尔特人和活塞问题不小，因为对方拥有两名合格的大个子。如今有了兼具对抗性和运动能力的巴斯，魔术对付这种球队将更有心得。
　　不过他们能否更进一步，最终还是取决于德怀特-霍华德。魔兽已经是联盟最好的中锋，但还必须改进低位脚步和面框投篮能力。凯尔特人和湖人都有很好的低位防守者，懂得怎样用单防限制霍华德的发挥。如果魔兽的进攻能变得更好，那么在面对肯德里克-帕金斯和保罗-加索尔时就会更有心得。这样外线的队友们也会得到大量的出手空间。
　　圣安东尼奥马刺
　　关键引援：理查德-杰弗森，安东尼奥-麦克戴斯
　　杰弗森和麦克戴斯都很适合马刺，他们经验丰富，能为队友分担压力。健康状况下，马刺将是湖人的头号劲敌，冠军也不乏希望。不过这个假设本身就疑问重重，多年来健康已成了阻止马刺前进的头号障碍。
　　2008年，马刺在马努-吉诺比利受伤的情况下输给湖人。阿根廷人奥运会再次受伤，上赛季错过了整个季后赛。如今托尼-帕克在国家队也伤了脚踝。伤势现在问题不大，但如果法国进入欧锦赛决赛圈，帕克就得一直打到9月中旬，这对他的恢复影响很大。脚踝还是帕克速度的保证，如果后场不够健康，光凭杰弗森和麦克戴斯也是很难击败湖人的。
　　达拉斯小牛
　　关键引援：肖恩-马里昂，昆顿-罗斯，蒂姆-托马斯
　　马里昂能提供给小牛防守和运动能力，哪怕没有太阳时期的亮眼数据，他也能提供稳定的贡献。不过稳定性也是约什-霍华德的最大问题。霍华德是小牛2005-06、2006-07赛季的二当家，但此后他场下是非不断，场上表现也起伏很大。
　　撇开伤病因素不提，霍华德在上赛季还是偶有佳作的。如今小牛通过引援更进一步，他们就更需要霍华德打出全明星水准，分担德克-诺维茨基的进攻压力。
　　亚特兰大老鹰
　　关键引援：贾马尔-克劳福德，杰夫-蒂格
　　老鹰需要另一个组织者，于是克劳福德来了。他能分担乔-约翰逊的压力，但不能阻止约什-史密斯远离禁区。上季分区半决赛，史密斯错过一个又一个跳投。他的运动能力很棒，防守也有威胁，不过这支球队似乎需要四位射手来拉开空间。史密斯打大前锋时，无论霍福德还是帕楚利亚打中锋，老鹰的射程都太短了。他季后赛命中率只有42%，三分更是糟糕的15投2中。如果史密斯无法改善跳投，克劳福德的加入也很难让老鹰有实质性的进步。
　　(阿布杜猫)

