高校篮球自觉与CBA衔接 中国选材新渠道渐被打通
　　本报记者 杨?
　　2010中国大学生篮球联赛（CUBA）夏令营高中生选秀营日前结束。来自全国各省区市的31名高中生球员，有半数以上受到高校篮球队教练的青睐，很多球员将会在大学中继续他们的篮球梦想。
　　前来参加选秀营的高中生，是从全国10个分营选拔赛中挑选出来的。“这个选秀营已经举办了多届，它的举办让高中生球员进入大学变得更加顺畅了。”中国大学生篮球协会执行主席张宁飞在接受记者采访时表示。
　　31人参加选秀营，最终有15人左右有机会进入大学，这样的人才输送管道，是否太窄了呢？张宁飞介绍说：“其实，最近五六年参加选秀的高中球员人数减少了，这是因为各高校越来越重视球队后备人才的培养，也就是说，几乎每个学校都有自己的人才选拔渠道。”
　　根据张宁飞介绍，以前的CUBA曾经存在一种怪现象，即一个大学生球员从本科到硕士再到博士，能打很多届CUBA的比赛。有的学校因此常年称霸CUBA。为了寻求良性发展，CUBA决定逐步限制球员参赛届数，同时也开始限制参赛年龄。“说实话，开始很多学校都反对，这个决议出台两年后才得以通过。”张宁飞说，“这些限制显然给CUBA带来了活力，各个学校都在通过各种方式网罗高中篮球人才。有的高校还在高中建立了人才培养基地，专门为高校输送人才。所以，我们现在的CUBA，出现了一批新人，这个结果非常喜人。”
　　人才通道拓宽之后，高校篮球如今面临的最大问题就是教练员的水平问题。所以，在此次选秀营举办的同时，CUBA还邀请了多名美国NCAA知名教练，给CUBA的篮球教练授课。
　　“我们现在有不少教练都是退役的专业球员，他们可以通过大强度的训练，在短时间内提高球队的实力和球员的能力。”张宁飞说，“但这些教练在理论基础和执教方式上，都存在着不小的问题。”张宁飞举例说，很多CUBA教练在队员抢到前场篮板球却未能投进时，大都会指责队员失准。而NCAA的教练则以鼓励为主，先表扬队员抢到前场篮板球，然后会提醒队员要尽可能把球投进。张宁飞强调说：“正是这些执教方面的细枝末节，给我们的本土教练帮助很大。”
　　尽管高校球员和教练的水平都在提高，高校篮球人才进入CBA也不是没有先例，但实际上，目前从CUBA到CBA的通路，并未被完全打开。
　　“这确实和现行体制有关。”谈到这一点，张宁飞还是显得很乐观，“我们也在寻求更多的融合，应该说发展的趋势是好的。以前，职业队的教练、经理很少看CUBA，但现在到CUBA来的人越来越多，而且不止看一场。我们相信，CUBA与CBA的衔接应该为时不远了。”
　　本报北京8月9日电

