“鸟人”安德森谁是掘金领袖 姚明是NBA最好中锋
　　记者李淼北京报道
　　在众星云集的NBA，克里斯·安德森绝对算不上什么大腕，但是他在球场上招牌式的飞翔动作，以及那张扬的个性，让他几乎成为了掘金队内最受球迷欢迎的球星，风头直逼卡梅隆·安东尼。8月20日，带着宣传NBA北京赛任务的安德森，张开那五颜六色的翅膀，飞临北京。第二天一早，便让前往NBA中国总部大楼的各路媒体，首先见识了一下“鸟人”的风采。
　　身穿黑色NBA北京赛T恤的安德森，虽然没有戴着明黄色的头箍，但是一脑袋的金发依然没有散乱，根根直立，倒是那一脸不知何时蓄起来的胡须，显得格外扎眼，只是满脸的笑容，让人绝不可能将一脸胡须的安德森与粗犷二字联系起来。脚上双黑色的帆布鞋懒洋洋地蹭在地毯上，让人多少能察觉到，旅途的疲劳让这个球场上精力充沛的大个子低迷了不少。不过，曾经在江苏南钢奋战了一个赛季的安德森，对中国或者说中国记者们还是很有感情的。
　　刚一亮相，便用汉语“你好”打起招呼来，让人顿觉亲切了不少，而在回答记者问题时，安德森总是滔滔不绝讲个不停，生怕冷场一样。
　　体坛：今天的发型还是那么有型，是你自己设计的还是别人帮你做的啊？
　　安德森：当然是我自己做的，我想让自己看上去特殊一点，能有一个自己的风格。你看，我现在还留起了胡须，这也是一个比较个性化的元素。
　　体坛：当你有一天厌倦了赛场上的一切时，会想去做一名发型设计师或者文身设计师吗？
　　安德森：不不不，我想不会的，我之所以这样做自己的发型，并且在身上文了很多文身完全是因为我想有一种自己的风格。这是我最喜欢的一种发型，我想我会保持很久。我还会在掘金打很多年的，文身设计师，这个职业距离我还很遥远。
　　体坛：那你个人认为，在联盟里谁的文身看上去更cool呢？
　　安德森：当然是我自己啦，哈哈。联盟里有文身的球员有很多，但是每个人都有各自不同的特点，尤其是当每个人的文化背景各不相同时，要表达的思想也是不一样的。就像我有一辆带有牛角配饰的卡车一样，我只是想让我自己显得与众不同一些，不想过于流俗。
　　体坛：可是你知道吗？因为你和整个掘金队那些球员都是文身遍体的缘故，中国球迷都形容你们为“丹佛黑帮”，当然了，不全是因为文身的缘故，你们赋予比赛的热情也是其中之一。
　　安德森：没错，我们整个球队都充满了活力，时刻都富有激情。哈哈，黑帮？我想我回去之后，一定要把这个评价告诉比卢普斯、马丁，还有安东尼他们，让他们知道他们在中国原来是一个黑帮成员的形象，哈哈。
　　体坛：那你在球队里最好的朋友是谁呢？
　　安德森：安东尼·卡特。刚去球队的时候我是个新人，而他是名老兵。每次遇到挫折或者输了比赛之后，我的情绪波动都很大，但这个时候，卡特总会适时地过来鼓励我。有时候，我只是稍微有些不满，他就会立刻发现，并且鼓励我，要保持自己的斗志，不能让比赛之外的东西干扰自己的投篮，扰乱自己在防守端的节奏。他告诉我，在球场上，没有什么比集中精神更重要的。
　　体坛：在丹佛，谁是球队真正的领袖。比卢普斯还是安东尼。
　　安德森：无论是比卢普斯、安东尼还是马丁。他们都有非常强的取胜欲，所以，从这一点上来说，球队里每个人都会成为领袖，因为每个人都十分渴望得到胜利。
　　体坛：克里斯，你的行程计划里有没有安排一下南京之行呢？
　　安德森：哦，我知道你指的什么。江苏南钢，对吧。我差不多有十年时间没有回去过了，这次我应该是不会去的。之前我和我的朋友通过电话，他们告诉我胡卫东和其他球员都不在江苏。事实上，我很想回去看看，更想坐下来和胡卫东好好聊聊。但是一来球员不在江苏，二来我这次的行程安排比较紧密，大部分时间都在北京，所以应该是没机会去了。
　　体坛：十年了，的确很长，那你还能记住多少中文呢？
　　安德森：我就知道你们会问我这个问题，但有些词我不能当着大家的面说出来，因为那是我们的更衣室密语，而且我的未婚妻告诉我，那不是些什么好话，哈哈。除此之外，我当然还能记住一些，我还记得“麦当劳”、“肯德基”、“看不懂”、“听不懂”，我还记得“好，不好”，你看我小臂上的文身(说着指了一下自己小臂上的文身‘好’与‘恶’)，在结束了1999-00赛季(指效力CBA期间)回到美国之后，我在身上文的第一个文身就是中国字，在中国打球的经历是我最美好的回忆之一。
　　体坛：你的未婚妻也很了解中国文化吗？她怎么知道你说的那些词是什么意思呢？
　　安德森：她当然不知道了，都是我翻译给她的。当她知道些词所代表的具体含义之后，就告诉我，这些话只能在更衣室内说说，不能在公开场合下讲。
　　体坛：你没有告诉你未婚妻你最喜欢的中国菜是什么吗？尤其是你在江苏效力期间。
　　安德森：扬州炒饭，还有饺子，这些都还不错。
　　体坛：你知道的，我们肯定还是会问问你关于姚明的问题。说说你对他的印象吧。
　　安德森：十年前，我还在CBA时就见过他，那时我们都是菜鸟，都很年轻。后来到了NBA，我们都变得更加强壮，更加成熟了。毫无疑问，姚是中国最好的中锋，在NBA依然如此，他在NBA取得的成功是很令人钦佩的。我知道他现在受伤了，对此我深表遗憾，希望手术之后他能尽快恢复过来投入训练。我一直很期待和他继续在场上较量一下，因为你知道的，和这些高水平球员一起打球，对自身的提高是非常有帮助的。
　　体坛：季后赛击败黄蜂是什么感觉，当时他们的呼声那么高。
　　安德森：击败他们的感觉当然很好。和黄蜂这样的对手对阵，总是能激发出我的全部热情，球队里其他成员也是一样。在整个系列赛中，我们的防守都做得很出色。无论是在替补席上还是在球场上，我都非常尽力，只想帮助球队获胜。我看着球队依靠防守和篮板球走过了第一轮、第二轮，我就知道，我们队有多么强。今年夏天，当我成为了一名自由球员后，我立刻和掘金签了合同。我觉得自己在防守端和篮板球方面，能给球队提供更多帮助，大家对我也都很好，每个人都很好相处。
　　体坛：下赛季，你给自己制定了什么目标呢？球队又如何？
　　安德森：毫无疑问，我们的目标都是赢得总冠军。对于我个人而言，上赛季我已经抓住了机会，无论是在身体上，还是精神上，都取得了很大的进步。上赛季，我们曾很接近总冠军，下赛季，我想我们会做得更好。因为我们已经拥有了最宝贵的季后赛经验，现在每个丹佛人都十分渴望得到总冠军奖杯。
　　体坛：可联盟中有很多球队的进攻都很强，你应付得来吗？
　　安德森：我想就我个人而言，我能做好的就是守好三秒区，不让任何人踏进来。我也知道联盟里有太多进攻出色的家伙，可是我最害怕防守挡拆，尤其是当你面对一个速度很快的后卫球员和个子很高的内线时，这种情况下一旦出现错位防守，小个球员的突破你跟不上，大个子的投篮你也封不住，哪一方面都不好防守。
　　体坛：在西部，姚明受伤了，奥尼尔也转会去了东部。你觉得自己会成为西部全明星中锋吗？
　　安德森：奥尼尔走了这当然很好了，至少我们少了个难题。全明星中锋当然好，不过我想自己很有可能成为替补中锋。站在全明星赛的场地上，我依然会严守禁区，就像我平时做的一样。抢下每个篮板，封盖每次投篮。
　　体坛：那你业余时间一般都做点什么呢？
　　安德森：老实说，平时的训练非常紧张，我并没有什么太多的业余时间，尤其是在赛季即将开始之前，那时训练将会更加紧张，谁也不想在起跑的时候就落后。我大部分时间都送给了训练场，结束训练回家之后，就想好好放松一下，坐在沙发上好好休息，顶多就是玩玩电视游戏什么的。好好吃点儿，让自己的体力得到更好的恢复。
　　体坛：不看看电影什么的？你最喜欢的女演员是谁呢？
　　安德森：会看的，我刚刚看完《星际迷航》，我喜欢好莱坞的电影。最喜欢的女演员是谁？让我想想。你知道布兰迪·纽曼吗？我的未婚妻。她是我最喜欢的女演员。

