5大垃圾中产：纽约废物制造厂 火箭4年前一笔烂账
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，“中产阶级条款”是NBA中经常看到的一个词，英文缩写为“MLE”，这是提供给球队工资已经超过工资帽的球队所用，他们使用这一特殊条款可以免收奢侈税。而中产条款的数额是当赛季联盟的平均工资，比如2009-10赛季这一数额就是585万4千美元。
　　中产条款对于那些受到工资帽限制的球队是非常重要的，休赛季球队都会指望用这一条款来引援。比如今夏，罗恩-阿泰斯特签约湖人，以及拉希德-华莱士签凯尔特人，都是使用了全额中产条款。这个条款被使用的频率相当高，因此也会产生非常多看走眼的签约。近日《篮筐世界》专家杨尼斯发表文章，评出了近年来五个最糟糕的中产条款签约——
　　杰罗姆-詹姆斯 2005年同尼克斯签下5年中产
　　弗拉迪米尔-拉德马诺维奇 2006年同湖人签下5年中产
　　一旦湖人看中了某位自由球员，那他们一般会得手，因为紫金军是联盟中最成功的球队。当时的拉德马诺维奇在超音速和快船先后有出色表现，湖人当时需要一个小前锋来拉开球场的宽度，“魔术师”约翰逊和科比-布莱恩特出面游说正处风华正茂的塞尔维亚射手，当时所有人都认为拉德马是最完美的人选。结果正如我们所看到的，拉德马没有了当年西雅图三个火枪手时的进攻锋芒，糟糕的防守更是屡屡让菲尔-杰克逊抓狂。拉德马确实作为首发跟球队一起打进过总决赛，但他一直都是其他四名先发的一个拖累。上赛季拉德马被甩去了夏洛特山猫，然后湖人夺冠了。
　　德桑盖纳-迪奥普 2008年同小牛签下5年中产
　　没错，迪奥普只在这份合同下打了一年，但已经足以证明这份合同钱给的太多了。当时小牛先是用迪奥普加德文-哈里斯换来贾森-基德，马上他们就怀念迪奥普的防守能力。于是去年夏天小牛用全额中产重签迪奥普，但球队马上意识到了这个决定是多么荒唐。里克-卡莱尔只用了不到半个赛季就知道迪奥普完全没法适应自己的体系，于是后者被交易去了山猫，可在夏洛特迪奥普场均只贡献2分和3个篮板，他的合同要到2013年才到期。
　　贾里德-杰弗里斯 2006年同尼克斯签下5年中产
　　任何时候如果你想要评选一下NBA历史上的最差签约，伊赛亚-托马斯都是一个要被多次提及的名字。刺客当时因为签下杰弗里斯而欣喜若狂，他坚信这个技术型大个子能够给球队带来巨大帮助。“他的控球技术在这个身高的球员当中属一流，另外他的传球也是独一无二的。”三年前托马斯这样评价杰弗里斯。结果杰弗里斯在尼克斯只留下了伤病，上赛季是他表现最好的一年，场均5分4篮板1助攻。尼克斯现在拼命想交易掉杰弗里斯，后者还有2年1200万的合同在身。
　　斯特罗迈尔-斯威夫特 2005年同火箭签下4年中产
　　“斯特罗迈尔的到来让我们兴奋的发抖。”时任火箭总经理卡罗尔-道森这样说，“在大前锋位置上，他能将力量和运动天赋完美的集合，我们坚信他跟特雷西-麦格雷迪和姚明一起，能够成为联盟中最有威力的前场三人组。”
　　对于4年前道森这番言论，相信杰夫-范甘迪最有资格去嘲笑，斯威夫特在火箭的那一年让范甘迪欲哭无泪，他每贡献一次扣篮，都需要付出两到三次失误的代价。2006年选秀夜，范甘迪和火箭队忍无可忍将斯威夫特清理。而现在，尽管斯威夫特已经是一位8年老兵了，但他还是更像个田径选手而不像篮球手，他的NBA生涯也在摇摇欲坠之中。
　　其他候选：迈克尔-奥洛沃坎迪、特洛伊-哈德森、布莱恩-卡迪纳尔、纳兹尔-莫罕默德。
　　(毛毛)

