WNBA：卫冕冠军轻取银星 山猫不敌自由人遭6连败
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，WNBA安排了三场比赛。火花客场力取梦想；山猫后劲不足，不敌自由人，遭到了六连败；卫冕冠军震动也不放弃进季后赛的希望，主场轻松击败银星。以下是三场比赛的综述：
　　火花91-梦想87
　　火花五连胜。帕克拿下了23分8个篮板，她与奎因在第四节一波18-6的攻击中各拿下6分，为球队奠定胜局。
　　马奎斯为梦想拿下26分，麦考翠拿下23分。这是梦想过去9场比赛中第二次输球。
　　梦想输球，跟主将霍兹克劳缺阵有很大关系。因为膝部有伤，她昨天只打了第一节，而今天则缺阵。
　　梦想旧将雷诺克斯为火花拿下14分，弥尔顿-琼斯13分，奎因和老将汤普森各得12分。
　　火花进入状态很快，以12-4开局，在首节过后以30-19领先。她们前20投11中，其中包括3个三分球。
　　第二节火花很快取得14分的优势，以47-41结束上半场。不过第三节梦想将比分超出，火花好不容易才在本节结束前将比分追成63-63。
　　山猫67-自由人80
　　克里斯顿拿下了24分，克拉耶维德贡献赛季最高的18分，蒂芳妮-杰克逊也得了10分。她们在过去的8场比赛中胜出5场，仍有打进季后赛的希望。
　　阿诺斯克为山猫拿下了18分，休斯顿15分，她们遭到了六连败，过去的10场输了9场。
　　首节山猫20投11中，以30-17取得优势，但此后48投仅12中，第二节她们只得9分，第三节只得11分，三节过后，她们以50-58落后。
　　银星84-震动99
　　卫冕冠军震动要为进季后赛而努力，击败银星后，她们取得二连胜，只落后东部第四的两支球队一场，仍有希望。
　　凯蒂-史密斯拿下了31分麦克-威廉姆斯13分7个篮板，霍恩巴克14分，泽洛斯也得了13分。
　　银星三连败。索菲亚-杨19分，沃特斯18分，哈曼14分。
　　震动不敢轻言卫冕，她们现在要做的是打进季后赛。开场之后，她们打出一波6-0，此后大部分时间保持领先。
　　第二节中段银星以29-26反超后，诺兰和史密斯相继跳投还以颜色，率队打出13-0的攻击波，一举以39-29重新取得优势。银星在本节最后5分钟只投中一球，上半场以36-45落后。
　　三节过后，震动以72-57领先。最后一节她们一直保持两位数的优势，最多时领先了20分。(吴哥)

