菲尔普斯泳池PK奥尼尔 伤脚踝仍让鲨鱼50米(多图)
　　近日，“大鲨鱼”奥尼尔主持的电视真人秀节目《沙克来挑战》火爆美国，这档节目的看点就是沙克·奥尼尔挑战各体育领域的顶尖明星。北京时间昨日，奥尼尔和菲尔普斯出席了最新一辑“沙克挑战菲尔普斯”的新闻发布会。
　　即将接受挑战的菲尔普斯的右脚踝受了些轻伤。“没有什么大问题，我仍然能够训练。”菲尔普斯说道，“我会想办法把我的这只护靴扔到奥尼尔头上，他不知道这是真的还是假的，我会努力在泳池当中发挥自己的优势。”
　　奥尼尔PK菲尔普斯的大戏就将于9月15日在巴尔的摩地区的一个泳池当中上演，指导奥尼尔技术的将是菲尔普斯的教练鲍曼。当然，双方的竞争是“不公平”的，菲尔普斯将会让奥尼尔先游出50米之后再出发，双方将比拼200米的距离。
　　昨天在接受记者采访时，奥尼尔还辩解他的节目创意并非抄袭自昔日队友纳什，奥尼尔表示，纳什的真人秀节目是与其他运动员一起训练，而不是与他们进行比赛。奥尼尔说道：“他是加拿大的亚伦·斯伯林(好莱坞著名制片人)，我则是黑人版的斯皮尔伯格。”
　　《沙克来挑战》往期节目单
　　1.奥尼尔输给了橄榄球明星四分卫罗德里斯伯格。
　　2.在与美国职业摔角冠军怀特的对决中，奥尼尔“轻松”获胜，利用体重把对手摔出了拳台。
　　3.在拳击较量中，“大鲨鱼”依靠自己的巨大体型把霍亚逼到角落里猛击，拳击冠军认输。
　　4.沙滩排球挑战赛中，奥尼尔和他的搭档输给了奥运会女子沙排冠军梅·翠娜和凯瑞·沃什。

