恶名让艾弗森马布里夕阳难红 自暴自弃或野性难驯
　　特约记者尹晓弟报道 
　　当35岁的纳什和36岁的基德轻轻松松的从东家手中接过丰厚合约的时候，我们会赞叹一声‘老当益壮’。但夕阳未必一定红，尤其是在今年经济大环境普遍不佳的情况下，很多渴望在职业生涯末期再谋求一份合约的老将并没有获得理想之中的结果。
　　恶名·自暴自弃
　　斯蒂芬·马布里今年夏天可谓出尽了风头，或者不如说是洋相。马布里今年不过32岁，还远没有到退役的年龄。尽管身背‘独狼’的恶名，但职业生涯迄今场均19.3分7.6次助攻的场均数据也着实耀眼。
　　依正常的情况，这种水平的球员拿到一份中产阶级的合同并不让人意外。
　　但现在的马布里却只能光着身子在个人电脑面前叫嚣，只能以满足那些窥私欲者的兴趣来博取媒体的注意。这种困境完全是马布里自己造成，在纽约的最后两年，已经成为尼克斯球迷唾弃对象的马布里在上赛季曾经抓住了凯尔特人这颗救命稻草。这一方面和凯尔特人当时人手紧缺，在财力有限的情况下迫切需要一名后场得力帮手有关；另一方面，也与皮尔斯、雷·阿伦以及加内特三巨头的鼎力支持不无关系。尤其是加内特和皮尔斯，前者不计前嫌默许马布里的加盟，后者主动为马布里造势，平息有关媒体非议，最终为马布里铺平加盟道理。
　　三巨头做担保，马布里跳槽尼克斯死敌阵营，人们期待‘独狼’能悔过重塑职业生涯。在季后赛中，马布里也偶有出色表现。凯尔特人队在赛季结束之后也一度考虑留下马布里，并给出了合同报价。无奈，马布里自视甚高，认为一份底薪合同不足以反映其身价，因而拒绝。
　　可马布里有曾想过，除了凯尔特人，除了加内特和皮尔斯，哪支球队能够敢于收留他，哪位球队领袖会挺身而出为自己担保呢？
　　于是乎，我们看到，百无聊赖的马布里只能有些变态一般的在电脑面前咆哮。可他越是在电脑面前疯得厉害，职业球队的管理层也越不敢接触他。谁敢接受一个可能脑子有病的球员呢？谁敢作出一件可能让媒体铺天盖地一般抨击的事情呢？就连马布里的一位密友也说，“我的心在为斯蒂芬流血，我看了他的网络直播，这真让人悲伤……这就像我在看着某个人大呼救命，却没有人能够救他。”
　　恶名·野性难驯
　　在某种程度上，艾弗森和马布里有一定的相似之处。贵为1996年的状元秀，四届得分王，艾弗森的实力比较马布里自是更胜一筹。
　　只是当艾弗森抛出他的先发保证条件时，几乎所有球队都有些却步。没有球队愿意将未来寄托在一位已经34岁的老将身上，也没有球队敢于打包票，一定能降伏艾弗森。的确，如果铁腕如乔·杜马斯之流都不能制服艾弗森，只能将其冻在板凳席上，又有谁敢于接收他呢？
　　一位不愿透露姓名的管理层说：“艾弗森从不防守，训练常迟到，还经常在媒体面前发飙。如果说他真的想要为一支冠军级别的球队效力，他就必须改变，可我看不到任何可能。看看他过去呆的两支球队，管事的是乔治·卡尔和乔·杜马斯，对于任何一名球员而言，能够为这样睿智的人打球都是幸运至极的事情，更何况那还是两支季后赛强队。但最终的结果是如何，一场噩梦而已。”有业内人士甚至讥讽，即便是老将底薪条款，联盟中敢于接收艾弗森的球队也不到三成。
　　事实的确如此，当艾弗森自曝有加盟尼克斯可能的时候，纽约人赶紧跳出来澄清。灰熊和快艇曾经看上了艾弗森的市场效应，但掂量再三，最终还是选择放弃。就是帕特·莱利，这位曾经一度在艾弗森身上博弈一把的名帅最后还是敬而远之。
　　恶名·名不副实
　　艾弗森和马布里毕竟是个例，还有更多曾经驰骋一时的明星球员是因为能力的不足或者退化而不得不选择谢幕。瑟比亚克就是最典型的例子，这位32岁的白人射手上赛季薪金高达1377万美元，可在今年夏天罕有人问津。
　　能力退化是瑟比亚克遭遇尴尬的关键所在，职业生涯一度连续四个赛季场均得分超过15分的瑟比亚克最近两年大幅下滑，上赛季场均只有7分进账，季后赛更是下降到了可怜的3.6分。当瑟比亚克失去精准的中远投能力，又缺乏防守时，要想再找到一份工作的确不是一件易事。
　　不过根据美媒体爆料，掘金队上周已经开始和瑟比亚克联系，这支失去克雷扎的西部强豪需要弥补外线投射能力，瑟比亚克职业生涯40.6%的命中率或许是乔治·卡尔看中的原因。但迄今为止，双方仍然没有就合同达成最终协议。

