火箭意中人奋斗史：田径双料冠军 德州三强玩个遍 
　　记者殳海报道 亚洲人姚明、南美人斯科拉、北美人兰德里和海耶斯、大洋洲人大卫·安德森，再加上一个非洲血统、欧洲国籍的波普斯·门萨邦苏，休斯敦火箭队的内线在2009年的8月正式成为了一个国际化大家庭。也许他们其中有人会在赛季开始前告别航天城，但是至少在这些天内，因为门萨邦苏的加盟，火箭内线创造了NBA历史上蔚为壮观的一幕。
　　荒漠与热土
　　门萨邦苏出生在英伦重镇托特纳姆，在这座拥有老牌足球强队热刺的城市，一个加纳后裔呱呱坠地了。和很多非洲孩子一样，门萨邦苏有一个奇长无比的全名：Nana Papa Yaw Dwene Mensah-Bonsu。虽然27个字母的全名还无法与穆大叔(55个字母)相提并论，但是要完整念一遍还真是颇费周折。
　　在西非阿肯族人通用的契维语种中，他全名的意义是：国王(Nana)、父亲(Papa)、星期三出生(Yaw)、三头鲸鱼(Mensah-Bonsu)，琐碎而冗长。“门萨邦苏”这个姓的由来，则是因为家族中的一位祖先曾经手刃过一条鲸鱼，这个骄傲的传奇故事自然被直接地放到了姓名中代代流传。为此，门萨邦苏也曾经得到过“鲸王杀手”的威武绰号。
　　名字威武归威武，小时候的门萨邦苏，并不算一个威武的运动健将。那时的英格兰，虽然没有横扫欧陆的英超联赛，却也从来不是一片篮球的热土，出生在英国的黑人小孩们也大多拿“边路魔术师”巴恩斯当作偶像，以杀进英格兰足球队、胸前挂上“三狮”徽章为荣。
　　但门萨邦苏和其他英国黑人孩子有着本质区别，他太高了，14岁时身高就已经接近2米，足球场上除了守门员没有适合他的位置。“每个英国孩子的梦想，就是去踢英超联赛，”谈起自己的童年，门萨邦苏也是颇为心酸无奈，“而我实现的，是每个美国孩子的梦想。”
　　和所有的非裔一样，门萨邦苏身体素质惊人，有着极好的弹跳能力和爆发力，再加上他鹤立鸡群的身高，即便是藏身在篮球荒漠的英国，也迅速地被无孔不入地球探发掘了出来。14岁的门萨邦苏代表托特纳姆的托马斯-摩尔中学征战全英高中冠军赛时，超人天赋让他成为球场上无可争议的统治者，而他在英国的篮球故事也就此结束。球探们迫不及待地把这个希望之星拉到了真正的篮球圣地，美国。
　　坚持与梦想
　　NBA中，在美国就读大学的国际球员不在少数，比如今夏刚刚回游欧洲的立陶宛悍将克雷扎(密苏里大学)，有“欧洲王”美誉的雅斯科维修斯(马里兰大学)等等。尽管如此，这些球员的身上往往刻有浓厚的欧洲烙印：擅长投射、投篮范围遍及整个篮球场、运动天赋中等……甚至门萨邦苏在英国国家队的队友罗尔·邓，虽然身为黑人，也喜爱中距离跳投远胜于暴力扣篮。
　　但是门萨邦苏却完全不同，上赛季他在猛龙队出战19场，场均5.1分和5.4个篮板为NBA生涯之最，但期间他的投篮命中率只有可怜的35.4%，中投命中率更是低到21.7%。和大部分美国修炼出来的野兽派内线一模一样，门萨邦苏只擅长用身体素质解决问题——没办法，谁让哥们在新泽西州高中的跳远和跳高比赛中是双料冠军呢。
　　门萨邦苏初到美国，就读的是普林斯顿胡恩中学。虽然也座落在新泽西州的普林斯顿，但是和著名的普林斯顿大学却没有一点关系。在那里经过了一个赛季的熏陶之后，开始为进入NCAA作准备的门萨邦苏转学来到了圣奥古斯丁学院的预科学校。在这里，他第一次因为篮球获得了奖学金。
　　幸运的是，门萨邦苏没有因为金钱而动摇自己的梦想，像一些美国球员一样沦为“黑金”的奴隶：“我知道，我必须做一些正确的事情，在伦敦那个没人打球的地方我坚持住了，在诱惑面前我也要坚持住，我必须走在自己梦想的道路上。”梦想，随着乔治·华盛顿大学的一纸通知书到来而随之实现了。
　　这是一所在美国满载着光荣与梦想的学府，以美国国父、第一任总统乔治·华盛顿的名字命名就足以说明一切。但是该校虽然在政治学、商学上建树彪炳，篮球队却名不见经传——他们史上最著名的球员叫做沃尔特·瑟比亚克，而他著名的原因在于，他有个叫做沃利·瑟比亚克的全明星儿子。除此以外，这支球队再无可表之处。
　　当然，这一切在门萨邦苏到来后有了些许的改变。
　　2006年以前，乔治·华盛顿大学虽然名列NCAA一级学校，但是在64强战中最高仅排名27号种子，从未杀进过甜蜜16强。但是2006年，球队全年打出了惊人的25胜1负，成为全国夺标大热门，身为球队攻防核心的门萨邦苏选秀顺位也是一路飙升，一度被认为有望进入乐透区。一切的一切，听上去都像一个传奇故事的开篇。
　　可惜的是，开篇也是故事的全部了。随着门萨邦苏在常规赛末的受伤，该校在64强战中止步于第二轮，而门萨邦苏的选秀顺位也再次暴跌。在离白宫只有4个街区的这片校园里，一度看不到希望的门萨邦苏，最终还是用“坚持”二字作为送给自己的答案。
　　流浪与重生
　　果不其然，他在2006年NBA选秀大会上无人问津，如果不是小牛队给了勤奋的他一个机会，可能这世上的篮球迷根本不会有人记住他的怪异名字。29分21个篮板球，这是魔兽霍华德一场比赛的数据，也是门萨邦苏在NBA职业生涯第一个赛季的总数据。在被小牛下放到NBDL后，门萨邦苏依靠30分7篮板夺走了当年NBDL全明星赛的MVP。但在代表小牛打了12场比赛后，他的第一段NBA生涯结束了，再没有一支球队愿意给这个龙套中的龙套提供合同，小牛的一年短约，看上去就像是他在NBA掘到的最后一桶金。
　　迫于生计，门萨邦苏开始了自己的欧洲流浪。在那个欧洲金元攻势并不凶猛的年份，只有像门萨邦苏这样在NBA打不上球的家伙，才愿意从美国跑到欧洲去，即便欧洲本就是他的故乡。他的第一站，是意大利老牌强队贝纳通特雷维索队，在这里，门萨邦苏获得的，不仅仅是稳定的上场时间，还学会了罚球。此前在NBA罚球命中率只有可怜的38.9%的他，通过一个赛季的苦练，把自己的罚球命中率大幅度提高到77%。重回NBA，也似乎就此有了新的可能。
　　但是对于自己场均8.3分、9.2个篮板的成绩单，门萨邦苏仍然对自己的进攻能力不满。于是，2008年夏，他拒绝了许多NBA球队的试训邀请，毅然选择了西班牙豪门尤文图特。他和金童卢比奥一起组成了整个欧洲最具观赏性的攻击组合，空中接力的配合更是无数次地霸占着西班牙篮球联赛(ACB)的五佳球榜首。场均18.5分，这是门萨邦苏在欧洲联赛+西班牙联赛所取得的场均数据。尽管尤文图特因为肩伤在12月将其裁掉，门萨邦苏也对重返NBA有了信心，和一年半前相比，自己已非吴下阿蒙。
　　2009年2月，门萨邦苏回到了阔别2年之久的美国。而他重新跳回NBA的踏板，依旧是曾经给过他MVP奖杯的NBDL。
　　在加盟奥斯丁公牛队后，门萨邦苏成为联盟中无人可挡的野兽，场均26.6分13个篮板和2.5次封盖，数据比2年前在NBDL的15.8分10.4个篮板1.3次封盖几乎整整提高了一倍，这样的进步速度简直令人觉得匪夷所思。奥斯丁公牛队的NBA主队马刺也最终经受不住诱惑，用一份10天短合同把门萨邦苏带回了他梦的殿堂里。虽然马刺只给了门萨邦苏短短20分钟，但是已经让门萨邦苏重新引起了整个联盟的注意——在马刺签下古登裁掉门萨邦苏的同时，多伦多人迫不及待地把这个黑大个带回了加拿大。很快，当地人爱上了门萨邦苏劲爆的扣篮，他们管这叫做“卡特之后多伦多航空中心球馆里最强的扣篮”，场均13.8分钟的出场时间也证明了他们对门萨邦苏的重视。甚至猛龙队著名的播报员马特·德福林还给门萨邦苏起了个“大老爹”的新外号。
　　今夏他加盟火箭队，也成为了NBA历史上少有的先后效力得州三强的球员。门萨邦苏已经把自己的Twitter账号从Pops44(44号波普斯)改成了Soon2beP21(很快成为21号的波普斯)，看来，他已经迫不及待地要创造点传奇出来了，就像他曾经无数次做过的那样。

