球迷挑衅引阿泰怒向休斯顿 野兽：火箭对我太卑鄙
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，自从罗恩-阿泰斯特离开火箭转投湖人之后，在很多火箭球迷的心中他立刻从上个赛季的“功臣”变成了火箭的“叛徒”。几个小时前，他们之间的矛盾升级到了阿泰的微博客上。面对火箭球迷的挑衅，阿泰斯特终于忍受不了了，将一腔怒火发向了曾经的东家——休斯顿火箭。
　　虽然阿泰在任何场合都保持着对火箭的尊敬，可他与火箭球迷之间的矛盾并没有消失。即便很多人都明白NBA联盟说到底只不过是生意而已，可面对阿泰斯特高调的离开，以及加盟湖人后的志得意满，很多球迷按耐不住了。他们耿耿于怀，有人问：如果火箭开出相同的合同，你会留下么？可有人更极端，他们将论战的地点选在了阿泰最喜欢的微博客(Twitter)上。
　　一个用户名为rockets123456的用户不断的在阿泰的微博客留下挑衅的话语。他说：“别再说休斯顿了吧，这就是为什么我觉得你会成为湖人更衣室巨大问题的原因。你总是会在公众场合引起麻烦。如果你不想失去自己的球迷，就要遵循自己做人的原则……”除了一些言语上的人身攻击之外，这个用户还说：“我们让你走，是因为我们要进入一个一年的重建模式之中。”
　　面对如此的挑衅，阿泰斯特终于忍不住开口反击。他写道：“我不屑于和我不在同一水平线上的人争论。但是我不介意缩小一些人与我的水平的差距。我从来不愿意谈论恨我的人，可是现在不行了。我今晚就要给恨我的人一些回应。”
　　显然，所谓的火箭球迷的不断的挑衅获得了成效。他们成功的将阿泰斯特激怒。昏了头的阿泰也写下了他们想要看到的句子。“休斯顿对我的所为太卑鄙了。我已经等不急下赛季去休斯顿比赛了。我不会投篮，到时候我只会防守。有些人就等着被我冻结吧。”阿泰还表示：“我仍然觉得侥幸(离开休斯顿)，可是他们让我失去了我的‘伯德条款’。所以，只要我还打一天的球，我就会这么做。”
　　所谓的“伯德条款”是指：超过工资帽的最高金额再签约的例外条款。球队可以不受工资限额的规定与本球队的自由人续约，但是，续约的自由人必须在该球队效力三年以上。这样的自由人每赛季的工资可以提高12.5%，而签其他球队只能提高10%。 上赛季结束的时候，面对姚麦俱伤的局面，阿泰斯特曾经积极的表态想要留下，他希望下个赛季率领深陷困境的火箭继续征战。不过球队最终没有领他的情，所以他这才转投湖人。而且，从阿泰的言语之间可以看出来，对于火箭的“薄情”他相当不满意。他认为，火箭当初就没有开出一个很有诚意的合约来留下自己。现在自己如火箭所愿的离开了，反而招来一群人的谩骂，野兽决定不再沉默了。
　　阿泰回应之后，rockets123456又在微博客中挑衅说：“每一天都有可能是阿泰斯特的末日，因为湖人在赛季中随时都会将他扫地出门。”不过也有出来劝和的球迷，有人留言说：“休斯顿已经是过去了，你现在是湖人的球员。”
　　无论这样的论战是有意还是无心，无疑加深了阿泰斯特与火箭之间的隔阂。阿泰斯特公开炮轰火箭，回想一下上个赛季他在比赛中与科比的针锋相对，相信下赛季火箭与湖人遭遇之时，必将又是一场火星四溅的比赛。
　　(暖暖)

