纳什：为什么选择留在太阳 小牛改变职业生涯命运
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，太阳当家球星、两届MVP得主纳什接受了ESPN电台“比尔·西蒙斯报道”栏目的采访。
　　纳什如今已经是NBA的巨星，贵为两届MVP，但1996年刚进入NBA时，过得还是朝不保夕的日子，总是出现在转会传闻中。而纳什当年打得并不如意，最主要的还是伤病的原因，他的背伤影响了他的发挥。
　　当伤病没有打倒纳什，反而让这位加拿大人越挫越勇的时候，金子最后还是发光了。
　　ESPN：自从你1996年进入NBA之后，你的名字总是出现在转会传闻之中。
　　纳什：是的，自从我被选进太阳之后，各种转会的传闻，几乎少不了我。这是事实。
　　ESPN：我们知道你的背伤，影响了你的发挥。那么能告诉我们，你是什么时候转运的？
　　纳什：我在太阳的第一年，凯文-约翰斯(前太阳主力控卫)第一个月就受伤了，我打得很不错，后来等到他回来了，我在剩下的时间里，就很少有发挥的机会了。
　　这个赛季结束后，我在夏天疯狂练球，带我练球的教练很好，非常相信我的能力，支持我。我觉得虽然我这个赛季最后没怎么打球，但我上场的时候，其实打得不错，只是给我的机会不够。
　　到了第二个赛季，我相信如果我不是在太阳打球，被转会到其他球队的话，我应该能够打上先发。后来，我被转到小牛了，真的就是先发。我很兴奋，这是我职业生涯的一个机会。
　　ESPN：然后，你在同一个夏天，碰到了德克(诺维茨基)是吧。
　　纳什：哦，我记得有点不清楚了，是我到小牛的第一年，还是第二年呢。(是第二年)对，是第二年。我在小牛的第一年，小牛很差，我的表现也很挣扎，说实话，还是因为我的背伤。赛季前，我就受伤了，然后在那一年一月份的时候，我有一天去训练，那天很糟糕，背部伤得很糟糕。当时我吓坏了，因为我连走路都不行，有两到三个星期的情况都如此。
　　这个伤病其实改变了我一些练球的方式，让我格外小心，不要没有必要地受伤。从这个角度说，这样的提醒对我非常有利。接下来的第二年，开局不好，我还在挣扎，但我努力着挺过去，表现得很积极。这之后，我的运气就转了，打得非常好。
　　ESPN：当时背伤很严重，你是如何挺过来的？
　　纳什：那个时候确实不太好，背部就像火烧一样，不能移动，对付起来确实不容易。但是挺过去之后，就觉得这是一个很好的磨练，因为最后，你变成了一个更好的球员，而且你知道了如何去避免伤病。
　　ESPN：是不是做了很多牵引、拉伸的辅助治疗？
　　纳什：不是很多，主要是受伤了，就打得少一些，而且是坐板凳。我也很放松。
　　ESPN：说了很多往事，你不久前和太阳续签了，这对你意味着什么？
　　纳什：对我来说非常重要，我认为回来后，我在这里的职业生涯变得更持久，更舒适。从各方面来说，续约是对我最好的一个决定，过去的几年，这里的人工作干得非常出色，让我能够更好地在场上打球，我的队友也非常出色。
　　ESPN：但是，你太阳过去的一个赛季经历了教练的变化，上赛季打得又不太好，我听说有好几支球队都对你感兴趣。你自己面对选择，是怎么想得呢？
　　纳什：是的，确实是这样的，而且我也确实考虑了其他球队的邀请，看看究竟哪个选择对我最有利，最适合我的发展。但是目前的经济不太好，在衰退，NBA的工资帽在下降，各支球队都在想如何削减开支。最终，我觉得还是留在太阳最好，最为稳定。谁知道，如果换了一支球队，会发生什么呢？
　　我对太阳的感觉很好，觉得球队的化学反应不错，值得在这个基础上继续前进。
　　(沧海)

