科比31岁生日收获最大褒奖 辉煌巨星生涯才刚上路
　　新浪体育讯　北京时间8月24日(美国当地时间8月23日)，今天是科比-布莱恩特31岁生日，这绝对是他至今最志得意满的一次庆生典礼。去年这个时候，科比尚未获得后鲨鱼时代的冠军认证，即使离奥运摘冠也有一天距离。如今他完全有理由把两个冠军作为自己生日的最大褒奖。
　　古人说三十而立，但在篮球运动员看来却未必都是如此。科比处在高中生球员未被禁止，且球队也颇有兴趣的年代，这意味着他们的职业生涯从一开始就被拉得很长。特雷西-麦克格雷迪和杰梅因-奥尼尔都曾坦言，自己的膝盖磨损程度不下于35岁的老将。在同侪的状态开始走下坡路的同时，科比的辉煌却仿佛刚刚起步，这才是比起4座冠军和诸多荣誉更可贵和可敬的事情。
　　湖人夺冠之后，科比在职业成就上已经没有遗憾。不过始终见证其成长的德里克-费舍尔也说，冠军这种东西是不可能拿腻的，问鼎一次只会让大家更希望尝试这种感觉。美媒体也纷纷预测科比还能拿几座冠军，谁有能力阻止湖人继续称霸江湖。他在举起2008-09赛季的一刹那，以往湖人三连霸时的是是非非已经可以忽略不计了，科比在成功终结过去的同时也开启了新的未来。
　　休赛期的时候各路媒体都很闲，业界不乏把迈克尔-乔丹拿出来重新怀今感昔的，毕竟这是再经典不过的经典。不过科比确实也有和乔丹非常类似的地方。飞人大帝的惊人数据大抵是在1993年首次退役前所得，30岁之前他们的体能状态处于巅峰，随之而来的自然是恐怖的非人统计。等到30岁以后，巨星们对比赛的控制力越发强大，也开始懂得如何在不打出惊人统计的情况下赢得比赛。
　　回想以往，即使科比近几年转型幅度剧烈，但真正给人留下深刻印象的还是单场81分，连续50+。这并没有贬低的意思，毕竟哪个阶段就该做哪个阶段的事情。不过相反也可以期待的是，乔丹在职业生涯末段上演的诸如带病征战、终场绝杀的经典桥段，这种精神感染力更强的比赛，以后也肯定会更多在科比身上看到。他很难再打出前几年得分如砍瓜切菜般的表演，非不能而是不为而已。
　　我们与其把31岁看作科比职业生涯的关键点，倒不如认为是又一位巨星级球员的诞生。接下来的科比会改写以往人们对于黑曼巴的认知，在杀气略为收敛的同时更多地赢得比赛。31岁，对他来说可能真的只是开始。
　　(阿布杜猫)

