美媒体：阿泰被莫雷苦衷所伤 炮轰火箭只为赢尊重
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，罗恩-阿泰斯特在微博客上炮轰火箭的消息一经传出，各大媒体纷纷转载。美媒体hoopsvibe第一时间就此事发表了自己的评论——
　　对于阿泰斯特而言，这番言论更多的是为了赢回尊重，而不是他的伯德条款或者金钱。
　　在上赛季帮助火箭打进了季后赛第二轮，并且将与湖人的战役打得有声有色之后，阿泰认为他应该得到球队更多的肯定。在他成为自由球员的时候，球队应该拿出更多的诚意来挽留自己。
　　可是，这只是或许。
　　的确，可能达内尔-莫雷当时并没有关闭和阿泰的谈判大门。可是他也考虑到，阿泰斯特上赛季的表现，除了和主教练里克-阿德尔曼有关，还有可能是因为他正经历合约的最后一年。
　　而且，在姚明受伤，并且可能影响整个职业生涯的情况下，火箭失去了所有的超级球星，他们不得不重新对球队的状况进行评估。在这样的情况下，还应该给阿泰斯特一份多年的合约么？
　　如果阿泰上赛季的表现真的是合约年的缘故，那么续约之后他个性的一面会不会重新显露，从而成为麻烦的制造者。这一切对于莫雷而言，风险太大。没有姚麦，莫雷必须要重新为球队选定方向。
　　可正是这些顾虑，让阿泰斯特觉得受到了伤害。公平的来说，在一支蓝领球队，阿泰斯特应该算是个有号召力的人。火箭上赛季的成绩他有着巨大的贡献。可是作为一个职业球员，与之前的球队发生这样的冲突也不是什么好事。
　　(暖暖)

