科比女佣纠纷调解再度失败 飞侠：我们对她很慷慨
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，今天是科比的31岁生日，可最近，让这位联盟当今第一人烦心的事儿可不少，和曾经被雇佣的女仆吉米内兹的纠纷就是其中之一。根据洛杉矶媒体的报道，科比有意终结这场无止境的纠纷，但双方最近一次的调解再度宣布失败，看来这场官司还将继续下去。
　　吉米内兹在今年3月将科比的妻子瓦尼莎告上法庭，认为自己在合同结束的时遭遇了不公平的待遇。吉米内兹控诉瓦尼莎对其使用了难以置信的言语进行咒骂，最让吉米内兹感到羞辱的是，有一次瓦尼莎甚至强迫自己从一个装狗屎的袋子里面寻找丢失的衣服标签。
　　根据近日公开的庭审记录，科比在法庭上针对吉米内兹的指控进行了有利的反驳，科比指出他们对待这位佣人其实相当的慷慨。
　　科比表示，吉米内兹的年薪高达50000美元，每年还有固定的假期，逢年过节还会给她很多礼物。
　　科比认为，在家中自己并没有因为吉米内兹是一个佣人而歧视她，相反，他们会一起进餐。当吉米内兹要求回家乡秘鲁探亲时，科比的妻子瓦尼莎还给了她一笔路费。
　　科比还反击了吉米内兹有关偷窥的指控，科比表示，作为熟悉自己家庭的保姆，吉米内兹完全知道所有摄像头的分布，她也知道摄像头一直开着的。作为回应，科比在今年5月对吉米内兹进行了反诉，认为她违背合同，向媒体公布了自己的隐私。
　　除了科比的陈述，科比聘请的律师也在逐条反驳吉米内兹的指控。针对有关强迫在狗屎袋中寻找标签的行为，吉米内兹的代理人声称这违反了美国职业安全与保荐管理总署制定了劳工健康条例，但科比的律师指出，狗屎并不在美国职业安全与保荐管理总署制定的有毒物质名单之中。
　　至于瓦尼莎对于吉米内兹的大声叱喝，科比的律师认为，这完全没有到影响公共环境的地步，谈不上任何违法。至于吉米内兹指控科比家中的摄像头侵犯隐私，这位律师则表示，作为熟悉科比家中环境的人，她完全可以找到一个相对隐私的地方换衣服。这位律师同时援引加州的劳工法回击了吉米内兹有关申请赔偿的要求，他表示加州的法律并不支持因为劳工情绪上受到痛苦而向雇佣的一方申请任何赔偿。
　　或许也正是因为双方在诸多问题上截然不同的立场，才导致了上周日的调解失败。对于科比而言，或许这就是一名名人必须经历的。(大脸猫)

