NBL投资人曾欲打造中国的湖人队 篮协限令泼冷水
　　■ 本专题撰文 本报记者 张顺亭
　　广州自由人立志要打造广州职业篮球的品牌，梦想未来能成为中国顶尖的职业篮球俱乐部。然而本赛季中国篮协改造了NBL，停止了NBL的升级，这让广州自由人升入CBA的梦想戛然而止。不过，在中国篮协对NBL的未来发展模式尚未完全定型的情况下，梦想升入CBA的自由人还是在深深的失望中保持了一点微弱的希望，“我们期待中国篮协有一个明晰的发展规划，也许CBA的大门还能够向我们敞开。”俱乐部总经理柯皓文如是说。历经两迁主场和换帅震荡的自由人以常规赛第3的成绩进入季后赛，并顺利晋级季后赛4强。他们希望保持在NBL联赛中的领先地位，以此将进入CBA的可能性保持到最大。
　　CBA之梦破碎
　　广州自由人的投资人，南海控股董事局主席、中国商界奇人于品海上赛季曾面对本报记者侃侃而谈，勾勒了一幅他心中的自由人的未来蓝图。那时候的他，希望自由人在将来能够像欧洲足球的皇马和NBA中的湖人那样，成为中国人心中恒久的品牌，他同时希望自由人引领的篮球风潮在广州自由而开放的氛围中进入社区、进入家庭、进入年轻人的生活。为此，他亲自敲定了“自由人”的队名，并对球队和俱乐部的诸多事项亲自拍板，显示了他对打造一支品牌职业篮球队的热情和信心。
　　上赛季，自由人在刚成立的首个赛季就取得了联赛第二名的好成绩， 这让球队和俱乐部看到了进入CBA的曙光，因此今年初，自由人按照CBA的架构调整了队伍：在上赛季的基础上，从广东宏远等球队引进数名球员，将一线队的规模从12人扩大到18人。但是今年3月，俱乐部才从中国篮协得知确切的消息——本赛季的NBL将停止升级。这给投入巨大的广州自由人兜头一盆凉水。据悉，上赛季广州自由人已经投入上千万元，算上本赛季，预计投入超过2000万元。“如果早知道是这样的结局，我们今年的思路绝对是另外一个样子。”柯皓文坦言。
　　“我们一直向中国篮协询问NBL的发展方向，但去年得到的答复和今年得到的答复完全不同。”柯皓文说。这种截然不同的答复，让热衷于打造品牌球队的自由人大老板于品海非常不满，据传他曾亲自进京面见篮管中心主任信兰成，但最终抱憾而归。
　　CBA的大门关闭后，自由人紧急压缩球队和俱乐部规模，将18人的一线阵容裁减到13人，俱乐部也进行了裁员。
　　“无家可归”的主场之痛
　　NBL停止升级还不是自由人最大的苦恼。从赛季初期到现在，自由人因为主场无法落实，已经两次迁移主场。赛季前，自由人一直期望能够将天河体育馆作为自己的主场，这里地处广州市中心，交通便利，是球队的梦想之选。但是直到赛季即将开始，自由人才发现天河体育馆由于为亚运而进行场馆改造，短期内无法交付自由人使用。自由人无奈只好发函中国篮协申请先打客场，为此，中国篮协临时调整了广州自由人的赛程，自由人一开赛便是9个客场的漫长之旅。
　　但是9个客场之后，天河体育馆仍然无法作为主场使用，自由人只得临时租借同城兄弟球队广州黄埔队的主场(两支球队赛程刚好错开)，但这毕竟不是办法，此后自由人再次将主场迁移到佛山南海，这才基本稳定下来。
　　主场的数次更改，让自由人的主场票务收入基本为零，营造主场球市的目标更是无从谈起。这算得上是自由人本赛季最闹心的事情了。
　　除了主场的烦恼之外，自由人队内也发生了震荡。上赛季的主帅张勇在本赛季再度接手自由人一个多月之后因战绩不佳下课。俱乐部和球队的连番不顺，让于品海颇为恼火。据悉，张勇的离开正是于品海作出的决定。
　　“买壳”计划不了了之
　　广州自由人遭遇的困局如何破解？就在广州自由人为无法升级而苦恼之际，毗邻广州的佛山已经做好了拥有一支CBA球队的准备。上赛季CBA排名倒数第一的陕西锂源已经被南海某民营企业买下，下赛季陕西锂源将更名为佛山龙狮参加CBA联赛，佛山因此也将首次拥有一支CBA球队。由此，广东将拥有广东东莞银行、东莞新世纪、佛山龙狮3支CBA球队和广州自由人、广州黄埔、东莞柏宁、香港新丽宝(主场设在凤岗)4支NBL球队，成为中国职业篮球版图上拥有球队最多的省份。
　　自由人一直在关注佛山正在引入的这支CBA球队。值得一提的是，上个赛季的自由人正是在佛山解散的球队——广东凤铝男篮的基础上组建的，不到两年的时间，佛山无需经过NBL的挣扎直接拥有CBA球队，这不能不对苦苦追寻CBA之梦的自由人形成触动。这不仅是对同行的关注，更是考虑到篮球市场的未来：东莞、佛山两地的3支CBA球队已经让自由人有了深深的危机感。
　　其实，广州自由人并非没有想过“买壳”打CBA。广州自由人成立的第一个赛季，自由人内部便有过“买壳”的动议，但因为当时中国篮协尚未制定NBL新的发展规划，坊间仍传言NBL两个赛季的前两名可以升入CBA，考虑到成本以及球队发展，俱乐部最终放弃了“买壳”计划。本赛季前，自由人俱乐部也曾经动议母公司南海控股考虑加入对陕西锂源的争夺，但最后也不了了之。
　　广州何时才能拥有一支CBA球队？自由人的回答是：“我们的目标是继续打好比赛，我们期待着未来会发生变化。”

