揭秘科比纪录片灵感来源 名导：联盟唯两人值得拍
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，勒布朗-詹姆斯的纪录片《不仅是一场比赛》将在10月公映，而科比也不遑多让，这位联盟当今第一人早已邀请了大导演斯派克-李亲自执导自己的纪录片《科比工作进行时》。
　　这部纪录片已经于今年的5月16日在ESPN电视台进行了公映，而在近日，斯派克-李在纽约接受媒体采访时透露了这部纪录片的创意来源以及和科比合作的过程，以下是部分摘译：
　　文：我们先来谈谈《科比工作进行时》这部纪录片好了，你是怎么想着拍摄这样一部片子的？
　　答：创意来自几年之前的嘎纳电影节，在那里，我有幸看到了足球史上最大球员之一的齐达内的纪录片。那部纪录片几乎所有的镜头都围绕着齐达内一个人能在转，我非常喜欢这部片子，当时就说了，“如果是围绕篮球运动员拍，效果肯定更好。”而科比是我第一个想到的对象。我给科比寄去了齐达内纪录片的DVD，并告诉他，“我们可以做一些类似的事情。”科比告诉我，“没问题，但是你还需要一些必要人士的批准。”
　　我马上去找了NBA的总裁大卫-斯特恩，联盟的副总裁亚当-斯利弗，而后还和湖人队老板杰里-巴斯的女儿，珍妮-巴斯进行了沟通。当然，菲尔-杰克逊这一关是肯定需要打通的，因为我们想进入更衣室采访。
　　在进行拍摄的那场比赛中，我们动用了30台摄像机来追踪科比，禅师兑现了他的承诺，让我们进入了更衣室，这可是他执教生涯的唯一一次。这让我兴奋死了，因为这完全是真实的，而不是我们可以 摆拍的，一切皆有可能。
　　例如说，如果科比在这场比赛中受伤，那么这个纪录片，我们肯定没法完成。如果科比陷入犯规危机，如果他被罚出场只能成为坎坷，我们也拍不成这个电影。因此，我赛前还特地和他叮嘱，“这一场，你千万不能被罚出场，千万不能陷入犯规危机。”
　　现在结果大家都知道了，我们搞掂了这一切。
　　问：为什么你选的是科比，为什么要选择他来拍纪录片？
　　问：科比是一个明星球员，但同时，他在球场上的表现也像一个教练，他总是能够以自己的方式来影响队友。你怎么表现出这一点？
　　答：科比的确有时候是如此，但这支球队的主帅菲尔-杰克逊当年执教过乔丹。我想，这部纪录片中已经很好的展示了科比是如何在更衣室中，在板凳席上，在球场上指挥队友，告诉他们该做什么。
　　问：在最后的剪辑完成之后，科比有一段自己的评述，听说那是在上赛季做客纽约的比赛结束之后进行的？
　　答：是的，影片完成之后还需要科比的一段评述，但我们都很忙，没法定下具体的日期。最后我们选定了科比率队前往纽约比赛的日子来作为影片的终结，这是一个特别的日子，西部球队每年和每支东部球队都只有一次碰面的机会。而之前的一个赛季，科比因为禁赛的问题没有能够出场。不过，这场比赛是在当年超级碗的第二天进行，本来科比是打算在之前和猛龙队比赛的那一场做采访，但拜纳姆的受伤打乱了这个计划。我还担心科比，问如果真的是赛后进行，那他会不会太疲劳。科比的回答是，“我担保会配合你。”科比没有食言，他在那个晚上的表现也让我印象深刻。
　　问：是的，那个晚上科比在麦迪逊花园广场拿下了61分，你当时就在现场么？
　　答：是的。
　　问：纽约球迷是如何反应的呢？
　　答：他们向科比展示了疯狂的爱，正如我在纪录片里面说的那样，我从来没有见过尼克斯队的球迷会向一个对手大声高喊‘MVP’，我从来没有听说过，但科比改变了这一切，而我也为科比61分的惊人表现而开心。
　　问：如果你再拍一部有关体育的电影，那会是什么？
　　答：我的下一个目标可能是拍摄一部有关南非世界杯的电影。(大脸猫)

