阿泰放狠话让休城球迷嘲弄明年火箭混个露脸机会
　　新浪体育讯　北京时间8月24日休斯顿消息，最近休斯顿球迷和罗恩-阿泰斯特有点纠缠不清，球迷们说阿泰不配做火箭球员，阿泰斯特则誓言下赛季要给所有休斯顿人好看。在阿泰最新的微博客上，阿泰还放言要把火箭的球员给彻底防死。在看到阿泰斯特的这些狠话后，休斯顿球迷显然也要回击。
　　“啊哈！这下阿泰斯特腰板硬了，他身后可是科比-布莱恩特！在季后赛对阵湖人前阿泰只能用罗伊来当矛头，现在面对没有姚明也没有麦蒂的火箭，加上身后的菲尔-杰克逊、科比和保罗-加索尔，他应该是有机会把所有火箭球员都打趴下了。”一位球迷如此嘲笑阿泰的挑战。
　　其实休斯顿球迷并不是对于阿泰斯特加入湖人而反感，而是对于他在加盟湖人后所表现出来的湖蜜情绪而不满。阿泰斯特先是明确表示火箭在没有姚明后很难有竞争力，他需要到一个有冠军竞争力的球队去，这其实都无可厚非，但是阿泰斯特在成功加盟湖人之后，却忘记给予刚刚效力过的休斯顿火箭一点尊重，并公开说他早就想加盟湖人这是一生的梦想等等颇有些谄媚的话。
　　对于这样的刚刚离开老东家就把过去的一切忘的一干二净的球员，基本会导致原来所在地球迷的一致反感和厌恶。阿泰斯特完全可以再做的更好一些，同样也是在今年转会的奥卡福、戈登和兰多夫等人在谈到原球队时不约而同都说了这么一句话，“我很怀念过去在XX队的时光，在那里我过的很愉快。”另外，就算是已经和高层闹翻的范-韦弗最后远走欧洲，他在最近的访谈中依然祝愿火箭好运，希望姚明和麦蒂的伤病早日康复。
　　其实这是一件很简单的事情，就是如何做人说话。不过从阿泰本身来看，也许休斯顿的球迷们要理解一下，毕竟阿泰是一个非常直性子的人，说好听一点是不假辞色，说难听一些就是口不择言。阿泰斯特对于一些心中的想法很少经过深思熟虑就脱口而出，其实阿泰斯特并没对火箭和休斯顿有过任何诋毁的言语，只不过加盟湖人后对于冠军的渴望无以复加，才让阿泰斯特有些狂热。
　　不管怎么样，阿泰斯特和休斯顿的梁子是结下了，新赛季当阿泰回到丰田中心时迎接他的必然是震天的嘘声。不过这也并不完全是坏事，这种针尖对麦芒的仇恨戏码其实正是近年来NBA越来越匮乏缺少的激情元素，这样的比赛肯定会吸引很多观众和球迷。就像休斯顿的球迷所说的那样，起码火箭在对阵湖人时有卖点，更有混一次上全美直播露脸的机会。
　　(小黑)

