阿泰恐成湖人定时炸弹 科比梦想要败在此人手中？
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，自从用上了twitter，阿泰斯特似乎就没有消停过。先是在twitter上刻意制造自己的续约悬念，现在又是和火箭队球迷打上了嘴仗，甚至扬言要在新赛季给火箭队好看。
　　阿泰斯特和火箭球迷的这场嘴仗起因并不复杂，在twitter这个公开的博客上，一些相对激进的火箭队球迷挑衅阿泰斯特，愤怒的阿泰随之做出回应。
　　其实，作为一名职业球星，一个公众人士，遭遇非议实在是正常不过的事情，更何况还是在公开的互联网上。
　　如果只是一个普通人，这样的骂街或许并没有什么。但是作为媒体关注的高光人物，阿泰斯特这么做实在是有些掉身价，同时也让人担心。
　　担心什么？担心他头脑发热，阿泰斯特是一个直肠子的球员，一旦头脑发热，会做出什么举动就真的不知道。甚至在某种程度上，阿泰斯特和已经脑残化的马布里有一定的相似之处。只是阿泰斯特还没有到马布里那种已经疯魔的程度，他还知道自己要赚钱养家生活。
　　阿泰斯特在twitter上的如此激烈的反应，这是球迷和媒体乐于见到的。一个无聊的夏天，自然乐意见到一名球员如此配合的来制造新闻。
　　但是对于湖人来说，对于菲尔-杰克逊和科比而言，新加盟队友的这般表现恐怕就不是他们愿意看到的了。
　　原因很简单，湖人队并不需要这样一个风头尽出的阿泰斯特。湖人队需要的是一个在球场上全心全意打球的阿泰斯特，湖人队需要阿泰斯特把所有的精力放在球场上，湖人队需要的是作为球员的阿泰斯特，湖人队需要的是一个低调的阿泰斯特。
　　可续约迄今，我们并没有看到这样的阿泰。相反，我们看到的是一个无比高调的阿泰斯特。无论在中国进行商业活动，还是回到美国之后在twitter上和球迷的骂战，阿泰斯特总有办法吸引媒体的关注，风头甚至有压过球队老大科比的趋势。
　　同样是职业球星，科比在处理类似事情上就更为圆滑。在和佣人的纠纷中，科比甚至打算息事宁人，谋求和解，只是因为双方差距太大而作罢。如若类似的事情发生在阿泰斯特身上，还真想不到会弄出个什么麻烦来。
　　在湖人队选择放弃阿里扎，转而签约阿泰斯特之后，部分美国媒体并不看好这次操作。媒体认为，湖人队当下需要做的并不是加强实力，这支紫金军团已经足够强大，他们要做的就是保持稳定。这个稳定一是指球队成员构成的稳定，二则是指球员表现的稳定。
　　阿泰斯特的个人能力的确比阿里扎要强很多，但是他的个性为这支球队带来了很大的不确定性。湖人队并不需要阿泰斯特在火箭队那样，并不需要他站出来扛起全队前进的重担，并不需要他扮演个人英雄主义。在这支球队中，有足够多个人能力出色的球员，科比自不用说，加索尔和奥多姆也都能承担这样的角色。湖人队需要的是一个阿里扎一样，能够在三号位尽职尽责，分担科比防守重任并充当外线炮台角色的球员。阿里扎愿意全场比赛不怎么出手只是跟着对方球员跑，像个橡皮糖一样的盯死对手，他愿意一个赛季都这么做。阿泰斯特愿意么？他或许在几场比赛中愿意这么干，或许十几场都愿意，但是要他一个赛季都这样，这恐怕很难。
　　坦白的来说，对于湖人队而言，这并不是一个理智的签约，他们绑上了一颗随时可能爆炸的定时炸弹。
　　当然，库普切克在进行这笔签约的时候或许认为湖人队还有菲尔-杰克逊。禅师调教球员的能力有目共睹，当年大虫罗德曼在禅师的麾下亦成为了公牛后三连冠的重臣。只是，阿泰斯特并非罗德曼那般特点鲜明的功能型球员，禅师也不像十多年前那般精力充沛，能否真的镇住阿泰斯特这样的‘野兽’，我们只能拭目以待。而一旦阿泰斯特这枚定时炸弹在湖人内部真的‘引爆’，科比的王朝梦想恐怕就要梦碎了。
　　(大脸猫)

