骑士大将已成重磅交易筹码 热火成詹姆斯最新买家
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，《克里夫兰平商报》专栏作家布朗-温霍斯特回答了几个克里夫兰骑士队球迷所关心的问题，其中就包括勒布朗-詹姆斯在2010年时会做出怎样的抉择。
　　答：这可能是从现在直到明年2月份的最大疑问，伊尔格斯卡斯可是一块重磅交易筹码，因为不少球队都希望为明年夏天减轻自己的薪金支出，骑士队无法腾出很多空间，所以伊尔格斯卡斯的这份快到期的合同则是他们为争取强援的最后机会，除了与他的私交外，球队经理丹尼-法利也会权衡利弊，很显然，伊尔格斯卡斯已经在这里呆了10个赛季，没有人能够确信奥尼尔可以与詹姆斯完美结合，所以在做交易之前已经要慎重考虑。
　　问：人们都在讨论尼克斯队、网队和快船队有希望争取到詹姆斯，为什么就没有提到热火队呢？他们有着薪金空间，而且是足够签下韦德、詹姆斯、波什以及另外一位优秀球员的能力。我希望这一幕不会发生，但假如詹姆斯一再渴望胜利，那么这难道不是最佳的去向么？
　　答：事实上，我认为热火队会是下赛季的一位沉睡的巨人，莱利已经在本赛季为球队争取强援，他们向奥多姆发出了邀请，尽快最后还是没有成功，但至少他们想花钱，而且也能将这些筹码积蓄到明年夏天使用。可以问问其他专家，他们会告诉你，热火队、网队和快船队都要比尼克斯队更具吸引力。
　　问：约翰-库斯特离开后究竟会给骑士队带来多大的影响？谁来接受他在进攻方面的执教工作？
　　答：詹姆斯在上赛季的进攻表现是职业生涯以来最好的一年，如今少了库斯特，那么势必会有影响，现在看来迈克-布朗会使用迈克-马龙，后者是NBA中最出色的年轻助教，甚至会成为未来主教练的人选，而作为进攻助教，马龙在过去几年所承担的责任要超过库斯特，所以问题不大。
　　(喜欢)

