霍华德来华耍宝：横渡黄浦江 我想在上海买房子
　　为了能让两人对上海和中国文化有一个全面的了解，主办方还安排了花车游街和乘船游黄浦江，希望霍华德和罗斯在欣赏美景的同时感受中国球迷们的热情。Paul表示，阿迪达斯相信篮球运动就是个兄弟会，希望此次活动在提升篮球爱好者团队合作精神的同时，能使他们的篮球水平也得到提高。本次吸收兄弟会活动只是一个开始，它将长期进行下去并逐步覆盖到全国。
　　“我想在上海买房子”
　　坐在一旁跃跃欲试的霍华德早已等不及了，不止一次来过上海的“魔兽”说：“我喜欢中国的朋友们，他们很热情，我也喜欢中国的文化。上海很漂亮，我希望有一天在这里买房子。”首次光临上海的罗斯则表示：“对这座城市还不是很熟悉，我会利用这3天的时间里好好的了解，希望通过这次活动能认识更多的朋友。”
　　说到中国美食，没吃早饭的“魔兽”觉得汉堡就可以了，不过一定要吃饱。而看起来老实的罗斯却是个挑食的小孩儿：“我对食物很挑剔，不吃鱼不吃牛肉，只吃鸡肉。”有记者问霍华德，一向爱笑的他为什么直到上个赛季的东部决赛才在场上露出笑脸？“魔兽”想了想：“因为我把事情搞定了，哈哈。笑能给球迷们带来欢乐我很高兴，但比赛是严肃的，在这个过程中一定要专心。”
　　“魔兽”要游过黄浦江
　　在得知今晚他们将坐船到篮球场活动时，霍华德又一次发挥了他搞笑的天分：“坐船？不如干脆游泳去算了，不过我还是很期待明天的过程。”阿迪达斯今年新推出“阴阳鞋”系列，阴和阳则意味着场上的掌控者和创造者，这也是阿迪达斯为霍华德和罗斯量脚定做的一款战靴。德怀特说：“我掌控着场上的一切，是比赛的领导者，这很符合自己的角色。虽然鞋的颜色跟球衣的颜色不是很搭配，但是看上去很有趣。”罗斯认为，自己的速度很快，在比赛中穿上这款“创造者”将创造出更多的机会。
　　25日夏季联赛的总决赛将在上海展开，两位教练谈了各自激励球队的方法。“在训练中我会以身作则，用实际行动感染队员们。总决赛前请队友吃饭时，我拿出奥运金牌给他们讲夺冠的故事，告诉他们要把全队的利益放在首位。”霍华德一本正经地说。罗斯则趁机恶搞了霍华德一回：“我不是球队的大哥，不会给他们讲故事，不过我会通过自身的努力带动所有人。”

