詹姆斯北京见面会秀暴扣 捐赠500篮球鼓励粉丝追梦
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，勒布朗-詹姆斯今天来到北京开启了自己的中国之旅。上午，他专程来到798艺术区参加了耐克今天推出新款Nike Air Max LeBron VII篮球鞋限量系列的第四双——北京限量版的发布仪式。
　　在下午的活动中，小皇帝展现了天王巨星内敛的一面，全程他都非常配合现场观众的热情，并且在与来自西安和北京的两队篮球运动员的对抗中让小队员们大呼过瘾。在现场，詹姆斯高中时期的启蒙教练也到场，与詹姆斯一起指导了中国小球员的技巧比赛。其中一名小球员在最后一个环节完成的大力扣篮也让詹姆斯看得目瞪口呆。随后，小皇帝自己手也痒痒起来，亲自上阵，玩起技巧。虽然詹姆斯不是控卫，但是控球技术一点都不差，不过在第二关击地传球时，小皇帝却试了几回都没能成功，他大呼：“谁把传球点设得这么低啊？”把现场气氛引燃。最后一关，詹姆斯运球到篮下，他劲暴地一个起跳之后将球扣进篮筐，全场观众热烈欢呼。
　　在活动现场，詹姆斯还赠与北京市海淀区一个打工子弟小学500个篮球，并且跟那个学校的孩子们每一个人都握手或拥抱以鼓励他们追寻自己梦。其中一个成长经历非常艰辛的孩子引起了詹姆斯的共鸣。在大屏幕播放这个孩子纪录短片的时候，站在场中央的詹姆斯非常认真地看着影片，当他得知自己是这个孩子的偶像时他非常激动，不断鼓励这名家境贫寒的孩子继续不断努力。
　　此外，勒布朗·詹姆斯在今天的活动现场发布了一款特别设计的Nike Air Max LeBronVII。这双名为“传统”的Nike Air Max LeBron VII出自北京知名街头艺术家李球球之手，采用了以老北京为灵感的独特设计。
　　活动的最后，詹姆斯将自己的签名球抛给现场的观众作为礼物，现场气氛达到高潮。
　　(大猩猩)

