魔兽欲接过娱乐之王火炬明年扣篮大赛演惊天暴扣
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，“魔兽”霍华德来到上海，开始他今夏的访华之旅。而在他临行之前，他接受了ESPN电视台的专访，这个可爱的大个子实话实说，表示自己至今没有摆脱总决赛失利阴影，所以他这个夏天在球馆挥汗苦练，他这个赛季要做一个好的终结者，成为球队合格的领袖。
　　不过，这个搞怪的大活宝，还是不失幽默本色。ESPN主持人询问他：“奥尼尔下个赛季将正式加入骑士，你还是真正的‘超人’吗？”霍华德笑了起来：“每一个人都在问我超人的事情，我感到非常有趣。自从我那次在扣篮大赛上赢得冠军后，每一个人都开始叫我超人。这很好玩。”
　　主持人的问题追着而来，“现在，球迷会感觉哪个才是真正的超人呢？你还是沙克？”尽管比起“娱乐之王”奥尼尔，霍华德的资历还浅得多，但是小伙子也毫不示弱，“球迷会做出不同的选择，我们是两种不同的类型，两种不同性格的人，有了这种比较，会更为有趣。”
　　自从“魔兽”在2008年全明星赛上身披红斗篷，空中飞扣，震撼全场之后，霍华德从此就多了“超人”的这个绰号，这多少让奥尼尔有些不爽，后者在几次场合都表示，他才是真正的“超人”。霍华德并不在意，上个赛季的全明星，就在菲尼克斯，霍华德表现出很高的姿态，他是灌篮大赛最大的夺冠热门，但是他在决赛中情愿站在那里，让“小土豆”内特·罗宾逊飞身越过扣篮，震惊赛场，成全了后者的冠军，“魔兽”屈居亚军。
　　ESPN主持人又说起这个段子，他问道：“上赛季全明星扣篮大赛，你因为成全内特-罗宾逊，让他越过你的头顶，没有获得冠军。下赛季，你还会再这样做吗？”
　　霍华德在这里透露了一个很大的秘密，他说他会在明年全明星扣篮大赛上，演绎出两个高难度、此前扣篮大赛历史上都没有出现的全新扣篮动作。“我一直在球馆练球，我一直在练习新的扣篮动作。我练了两个新动作，之前没有任何人做过，现在也没有其他人看过我这两个动作。真的，历史上就没有做过，从前的扣篮大赛从来没有过。”
　　显然，霍华德想通过新一届的扣篮大赛，稳固他灌篮冠军的地位。同时，他也想从奥尼尔手里，接过NBA新一代“娱乐之王”的火炬。(沧海)

