马布里自甘堕落惨遭嘲笑 限量T恤印上山寨绿军队徽
　　特约记者艾萌报道
　　如果你不尊重自己，别人又怎么会尊重你？如今，自甘堕落的马布里已经沦落到了“独狼不过街，人人也喊打”的地步。
　　如果说这两年马布里做过什么好事，恐怕只有他全力打造的低端运动品牌Starbury了。不过大众眼下已经忘记了马布里的好，就连其推行低价产品的行为也成了别人嘲笑的话题。日前，某网站特别推出了名为“HIGH SCOR3R”的限量版T恤，胸口处印的是特制的马布里版凯尔特人队徽——“独狼”的嘴里还叼着根烟卷。“我没有染上毒瘾，我只是偶尔吸两口，我没有非法架势，我是个守规矩的人……”该T恤的产品注释显然是讽刺马布里自拍抽大麻一事。而且商家还表示：我们参考了马布里的低价策略，虽然只限量发售30件，但每件仅售20美元。
　　搞笑的是，立刻有好事球迷反驳道，20美金就是贱价处理了？明明还有比更便宜的！据球迷爆料，一家名为“FreeDarko”的篮球网站如今正在做活动：只要在网站购买100美元以上的东西，再多付1美分把可以买到一件霍华德的T恤……近些天玩得正欢的“魔兽”，恐怕万万想不到自己会被拿来和“独狼”如此PK。而队徽惨遭“山寨”的老牌劲旅凯尔特人队，也只能怪自己上赛季走眼签下这位瘟神了。

