阿泰版最佳防守阵容：公牛三剑聚齐 野兽让位皮蓬
　　新浪体育讯　北京时间8月24日 罗恩-阿泰斯特最近在网上与火箭球迷打起了嘴仗，不过野兽在微博客上也不光只是胡言乱语，当有球迷问他心目中的全时期最佳防守阵容时，阿泰给出了自己的答案。
　　阿泰斯特以顽强的防守著称，曾经获得过年度最佳防守球员奖，而他眼中的全时期最佳防守阵容还是比较循规蹈矩的。在控球后卫位置上，阿泰选择了前超音速队明星加里-佩顿。佩顿当年有“手套”的称号，断球能力超强。得分后卫位置，阿泰的选择毫无争议，那就是迈克尔-乔丹。
　　在小前锋的选择上，阿泰没有失去以往的个性，他把自己放在这个位置上。不过立刻有网友提出了质疑，反问阿泰，斯科蒂-皮蓬不好吗？阿泰非常知趣地回答：“你说得对。在我拿到总冠军戒指之前，我要把自己删掉换上皮蓬。”
　　对于大前锋，阿泰斯特选择了和自己有些相似的丹尼斯-罗德曼。“大虫”当年也是一个混世魔王，但球技绝对没得说，篮板球技艺炉火纯青。
　　罗德曼曾经脚踹场边摄影师，阿泰曾经殴打奥本山宫殿的球迷。就连选择球衣号码，两人也都与众不同。罗德曼早年在活塞和马刺都穿10号，到公牛队后他要了大号码91号，在湖人和小牛，他又分别穿了73号和70号。阿泰斯特当年在公牛队穿15号，转投步行者之后曾换穿23号和91号，到了国王队他又改成93号。上赛季在火箭队，阿泰选择了96号，此番签约湖人，他将穿起37号球衣。现在阿泰再一次拷贝了罗德曼，他投奔到“禅师”菲尔-杰克逊帐下，效果有待新赛季来验证。
　　最后一个中锋位置，阿泰斯特留给了资格最老的球星比尔-拉塞尔，表达了他对凯尔特人王朝的敬意。
　　阿泰斯特全时期最佳防守阵容：
　　控球后卫：加里-佩顿(主要效力球队：超音速，湖人，热火)
　　得分后卫：迈克尔-乔丹(公牛，奇才)
　　小前锋：第一选择斯科蒂-皮蓬(公牛，火箭，开拓者)，第二选择阿泰斯特(如果夺得总冠军)
　　大前锋：丹尼斯-罗德曼(活塞，马刺，公牛，湖人，小牛)
　　中锋：比尔-拉塞尔(凯尔特人)
　　(Zorro)

