魔兽：仍没摆脱决赛失利阴影 让球迷认识真实的我
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，“魔兽”霍华德来到上海，开始他今夏的访华之旅。而在他临行之前，他接受了ESPN电视台的专访，这个可爱的大个子实话实说，表示自己至今没有摆脱总决赛失利阴影，所以他这个夏天在球馆挥汗苦练，他要个赛季要做一个好的终结者，成为球队合格的领袖。
　　ESPN：奥尼尔加入东部赛区后，你觉得他会使骑士变得有多好？
　　霍华德：他的存在，会让骑士内线实力有提升，之前，勒布朗总是在内线，现在他每天晚上不需要都这样去做了。他的到来，也会让骑士比赛的观赏性提高，会使比赛变得有趣。
　　ESPN:我想起来了，你模仿沙克的能力很强，现在能来一段吗？
　　霍华德：(压低声音模仿)hello，这是沙克-奥尼尔，我现在为克利夫兰骑士打球，我的工作是赢得冠军。你们明白吗？
　　ESPN：(模仿)你们明白吗？OK，模仿的不错。觉得上赛季的总决赛，给你提了一个什么样的醒？
　　霍华德：注意力应该更集中，我当时打得不太好，想法太多了。
　　ESPN：现在，你摆脱了总决赛失利的阴影了吗？
　　霍华德：没有，还没有。我去哪里，都有人问我总决赛的事情，“你为什么罚不进去球”，“为什么不能够阻止科比？”，“最后发生了什么”，都在这样说。电视上，《体育画报》都在说着总决赛的事情，这都会让我想起来，让我觉得有些不安。所以，这个夏天我拼命练球，试图忘记过去的失败。
　　ESPN：今年夏天有好多大动作，凯尔特人签下华莱士，骑士招来了奥尼尔，你们引进了卡特。你觉得下个赛季在东部，谁是你们最大的敌手？
　　霍华德：每一个都是，我希望球队必须明白这一点。现在，我们魔术因为打进了总决赛，成为众矢之的，每一个人都会对着我们。所以，我们要集中注意力，做好准备，在东部，每一支球队都想成为冠军球队，打败我们。所以，我们要小心，我自己的工作是全力以赴，做一个好的终结者。
　　ESPN：你的微博客达到850，000流量是最快的，还有你的Facebook。你是如何利用这些社交网站的？
　　霍华德：我认为这是联系球迷很好的一种方式，也是看那些追随你球迷做出反应的好方式。你可以让他们看到你是如何生活的，看到我的很多方面，而不是单纯篮球场上的一个方面。
　　我们都是正常人，也要吃饭，睡觉。
　　ESPN：我猜你能够吃很多东西。
　　霍华德：是的，非常多，因为我是个大个子。这就是我的目的，让球迷看到我的其他方面，不止是电视上光鲜的一面，还有每天的日常生活。
　　所以，这些都是很好的社交手段，我要让球迷了解到真实的我。即便我很忙，也会抽时间更新，让他们知道我的存在。即便他们叫我超人，我要让他们知道，我也是个正常人。我也会醒来，干大家都干的事情。
　　ESPN：什么是你在微博客上收到的最疯狂的留言？
　　霍华德：很多，有时候很好，有时候很坏，可能最让球迷们挂怀的就是我在总决赛上的罚球，其实，我也惦记着这个事情。不管多疯狂，我知道球迷们其实是爱我的。
　　(沧海)

