NBL综述-常规赛冠军四川惨遭淘汰 卫冕冠军生死战
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月10日至11日，2010NBL联赛季后赛首轮第二回合开战。东莞旧将王晶表现神勇，力助黄埔工程机械客场上演黑八奇迹，总比分2比0淘汰了常规赛冠军四川金强；江苏同曦则在主场如愿再胜沈阳东进，闯进半决赛；广州自由人也顺利横扫辽宁西洋，挺进半决赛。而杭州永通主场被卫冕冠军广东长安逆转，双方战成1比1平，将于明晚展开生死战。
　　广东长安客场113-109逆转杭州永通
　　前三节落后12分的卫冕冠军广东长安在末节绝地反击，最终客场5分优势逆转杭州永通，扳成1-1平，保留了出线的希望。四节比分分别为：24-26，32-33，35-20，18-34(主队在前)。
　　比赛开始，客队进入状态较快，一度领先。但随后两队展开对攻战，首节结束时主队落后2分。次节两队继续飙分大战，两队双外援担当得分重任，比分交替上升。半场结束，主队继续落后3分。易边再战，主队在外援斯托林斯的带领下全力反扑，内外开花，反超卫冕冠军12分进入末节。第四节客队加强防守，几大主力纷纷站了出来，帮助客队全力追分。双方展开拉锯战，最终客队把握住机会，5分逆转了杭州队。
　　本场比赛，杭州永通4人得分上双，斯托林斯贡献了32分7助攻，鲍尔斯23分10篮板，张正旺22分，刘伟13分。广东长安4人得分上双，外援格林全场最高39分12篮板7助攻，商磊24分，明戈20分12篮板， 焦健16分。
　　四川金强94-101不敌黄埔工程机械
　　尽管客场作战，但东莞旧将王晶发挥出色，力助黄埔工程机械上演黑八奇迹，爆冷击败常规赛冠军四川金强，杀进了半决赛。四节比分分别为：26-27，23-27，31-22，14-25(主队在前)。
　　比赛开始黄埔利用外线进攻撕开了四川队的防线，让主队方寸大乱，失误增多，但凭借外援巴利斯特的出色发挥，主队首节仅落后1分。次节客队延续着首节的犀利进攻，内外开花，反客为主，一直控制着场上局势，半场结束时领先5分。易边再战，四川队在巴利斯特带领下全力反攻，马超和孙天农也找回手感，第三节结束时反超了4分。关键的末节，双方都派上主力阵容，客队手感依旧火热，而主队第二外援一直没能找到状态，几大主力也因为体能下降，陷入得分低潮，内线进攻也乏力，几度换人调整也无济于事。四川队教练斯蒂宾不满判罚冲进场地和裁判理论，引发现场球迷向场内投掷杂物，一家冲入场内拍摄的媒体还和现场保安发生冲突，比赛一度中断。尽管马超等人拼尽全力，先后6犯离场，但四川队仍旧主场不敌黄埔，总比分0比2惨遭淘汰。
　　本场比赛，四川金强仅2人得分上双，巴利斯特全场最高36分8助攻，马超18分。黄埔工程机械5人得分上双，王晶得到全队最高22分，汤普森20分10篮板，泰勒16分19篮板。
　　江苏同曦94-87击败沈阳东进
　　握有首胜优势的江苏同曦回到主场再下一城，以7分优势战胜沈阳东进，总比分2比0淘汰对手，挺进半决赛。四节比分分别为：30-16，12-19，26-33，26-19(主队在前)。
　　首节主队外援约翰逊发挥出色，连续命中三分，帮助主队打出完美开局。客队暂停调整后进攻仍旧没有太大起色，单节就落后14分。次节沈阳队加强内线突破，半场结束时将比分追到35比42。易边再战，两队展开对攻战，比分一度胶着，第三节结束时双方战成68平。关键的第四节，双方你来我往拼尽全力，马壮的三分和外援戴维斯连续命中为主队奠定了胜果，最终同曦主场取胜，沈阳遭遇淘汰。
　　本场比赛，江苏同曦3人得分上双，约翰逊30分6篮板，戴维斯18分8篮板，房辉13分。沈阳东进4人得分上双，罗斯28分6篮板，柯蒂斯15分10篮板，邸晓伟12分，姜楠11分。其他方面，江苏队全场命中12个三分，沈阳队仅有6个。
　　广州自由人111-99横扫辽宁西洋
　　主场作战的广州自由人多点开花，最终以111比99再胜辽宁西洋，总比分2比0横扫对手，也闯进了半决赛。四节比分分别为：29-28，27-26，26-21，29-24(主队在前)。
　　比赛开始两队势均力敌，展开对攻战，首节结束时主队仅领先1分。次节辽宁队加快进攻节奏，但失误较多，主队命中率也有所下降，半场结束时自由人领先2分。进入下半场，两队展开拉锯战，比分一度胶着，但凭借双外援的爆发和外线的三分攻势，主队在本节末扩大了领先优势。末节贾效忠和邵天罡带领主队内突外投，一度领先16分，一举锁定胜局。最终，自由人主场取胜，淘汰了辽宁队。
　　此役自由人6人得分上双，道森全场最高28分16篮板，朱利叶斯20分7篮板12助攻，董俊江19分。辽宁西洋4人得分上双，巴斯登26分17篮板5抢断，伊天任24分，戴尔斯21分9篮板，韩崇凯14分。
　　(小安)

