雷阿伦离开或已倒计时 专家：绿军未来蓝图没有他
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，凯尔特人三巨头之一的雷-阿伦的合约将在新赛季结束后到期。雷-阿伦的去向如何，是否他的职业生涯将在波士顿结束，一切的一切都成为媒体讨论的焦点。据《波士顿环球报》的消息表示，凯尔特人的总经理丹尼-安吉目前并没有意向和雷-阿伦续约。
　　关系到阿伦去向的第一个因素是年龄，这个赛季结束，雷-阿伦将接近35岁。而对于凯尔特人而言漫长的赛程以及东部日趋激烈的竞争形势，让他们不得不考虑到这一点。无可否认的是，在这惨烈的争夺中，雷-阿伦已经显现出了与他年龄相符的疲态了。
　　而是否留在凯尔特人的第二个因素则是薪金。凯尔特人专家杰伊-金表示：“他还有得分，还有活力。可是如果你问我是否愿意他下赛季结束之后还留在球队，我的回答是‘希望他留下，可是已经不能接受他目前的合约水平了。’新赛季，阿伦的薪金超过1800万美元。而如果要续约的话，我肯定不会再给他这么高的薪金。凯尔特人已经无力向一个35岁的老球员支付超过8位数的薪水了。”
　　不过据阿伦家的所在地韦尔斯利的人表示，他的女儿有可能搬来和他一起居住。蒂拉-阿伦目前和她的母亲居住在南加州，是高中排球队和篮球队的成员，下赛季她将成为韦尔斯利高中的学生。所以，如果雷-阿伦要离开波士顿，为什么还要让自己的女儿从南加州搬过来呢？
　　《篮筐世界》的专家乔伊-布瑞翰对此发表了自己的看法。首先，他认为阿伦继续为凯尔特人效力也不是不可以。如果下赛季过后凯文-加内特和保罗-皮尔斯都还将在凯尔特人的大名单中的话，为何不留下三巨头中的另外一个呢？而且雷-阿伦在季后赛有着相当不错的表现，如果因为年龄而不与他续约的话，对于球队或许是个不小的损失。
　　不过，布瑞翰还是表示阿伦在波士顿的时间的确不会太久了。他认为，即便续约，阿伦得到的也将只是一份短期的合约。一年、或者两年，三年则是不可能的。如果不与阿伦续约，就像伊尔戈斯卡斯在骑士，阿伦也极有可能成为凯尔特人交易的筹码。更何况，雷-阿伦还有最后一年接近2000万的合约在身。他的合约到期之后，凯尔特人将会空出一大块薪金的空间，从而让他们在球员市场上有可运作的空间。而再过两年，加内特和华莱士都会进入合同的最后一年，换句话说，凯尔特人目前的阵容本就不是长久之计。
　　一到两年之后，凯尔特人势必将进入重建的阶段。可能雷-阿伦的确舍不得离开这支给与他总冠军荣耀的球队，可是他绝不会是绿衫军长远计划中的一员。的确，现在阿伦的女儿来到了韦尔斯利，可是她只是个高中生，一到两年之后，她还是会离开波士顿。所以，如果以此为依据来说明阿伦会和凯尔特人续约；那么我们也可以这样认为，就算续约，也不会是一份长期的合同。
　　可是耐人寻味的是，雷-阿伦在自己的微博客中写下了这样一句话：放弃不是一个有风度的举动。
　　(暖暖)

