奇才猛将带给球队质的变化 詹姆斯是他永远的阴影
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，美国当地媒体专栏作家马泰-布朗报道了华盛顿奇才队明星球员卡隆-巴特勒的“辛酸史”，好在他的努力也最终得到了人们的认可。
　　当华盛顿奇才队还叫做子弹队的年代里，他们就有着诸如本-华莱士和拉西德-华莱士等潜力之星，而里查德-汉密尔顿则在球队更名为奇才队后被选秀挑中，讽刺的是，这三位球员并未给奇才队带来多大的贡献，却倒是为底特律活塞队赢得了一座总冠军奖杯。
　　奇才队之后也获得过增强实力的机会，但他们在2001年选秀大会中用头号选秀权选中了夸梅-布朗，后者在奇才队的日子里场均仅有7.45分和5.3个篮板，所以也随之成为了史上最著名的“水货状元”之一。
　　在布朗效力奇才队的最后一个赛季中，他由于缺席训练及比赛而在季后赛中被停赛，或许布朗唯一做对的事情便是同意奇才队将自己交易走。介于这笔交易，奇才队是成功抛弃了布朗，但却有一位球员因此“遭殃”，他便是卡隆-巴特勒，在被交易后，他一度认为自己将永远无缘总冠军，因为这一次交易要远远不如他上一次被迈阿密热火队交易至洛杉矶湖人队，当时用来交换他的筹码则是奥尼尔，当然随同巴特勒一起被交易的还有拉玛尔-奥多姆、布莱恩-格兰特和两个未来的选秀权。
　　涉及到奥尼尔的交易算是一笔双赢的交易，但拿自己去交换布朗足以令巴特勒胸闷不已，他被湖人队横跨美国送至华盛顿，而对方给出的筹码却是一位二流球员，难道这就是巴特勒的真实价值么？
　　庆幸的是，巴特勒的加盟给奇才队带去了明显的提升，他们也打破了7年无缘季后赛的尴尬局面，只是在东部半决赛中遭遇到了勒布朗-詹姆斯所率领的克里夫兰骑士队的无情封杀。在为奇才队效力的首个赛季，巴特勒几乎在每项数据中都得到了明显的提升，他得分更多，篮板球也抢了更多，甚至连抢断和投篮命中率都有上升。
　　(喜欢)

