10大悲情球队骑士居首 小皇帝携手大鲨鱼再拼来年
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，在NBA争夺总冠军的道路上有成功者，他们最终捧起了总冠军奖杯，一起分享攀上顶峰的喜悦。但是，在成功者的背后，必然有失意者，有些球队，辛辛苦苦一个赛季，甚至一度夺冠形势大好，却因为这样那样的原因，最终沉戟折沙，无缘总冠军。美国的雅虎体育今天评选出了NBA历史上最出色的十支未能夺冠球队，虽然他们没有在那个赛季夺冠，但是依然留在了人们的印象中。有时候，成王败寇的定律，也未必完全正确。
　　下面，就让我们来看看在最近10年中，没有拿到总冠军的最让人惋惜10大悲情球队吧。
　　10. 迈阿密热火 2004-2005赛季
　　沙克-奥尼尔来到热火获得了所有人的认可，但是德维恩-韦德用自己的表现告诉所有人，是他帮助热火在那个赛季的常规赛中赢得了59场比赛。那个赛季也是奥尼尔加盟热火的第一个赛季，韦德在自己的第二个NBA职业生涯赛季中，帮助球队在防守和进攻上都打出了很高的效率。而当时在热火队辅佐韦德的球员还包括了达蒙-琼斯，克里斯蒂安-莱特纳和哈斯勒姆。
　　遗憾的是，韦德在东部决赛第七场和活塞的比赛中受伤，直接导致热火输掉了这个系列赛。这次的失利让热火下定决心招揽了一帮更加出色的角色球员，也最终帮助热火在2006年夺得了总冠军。
　　9. 底特律活塞 2005-2006赛季
　　在菲利普-桑德斯执教的这个赛季中，活塞的防守虽然从联盟第3滑落到了联盟第5，但是他们的进攻从之前一个赛季的联盟第17上升到了联盟第4，这也让他们看到了在常规赛中获得70场胜利的希望。可惜在三月份的时候还是47胜9负的他们，在最后的常规赛中仅仅取得了17胜9负的战绩。
　　虽然说在常规赛末期已经有了预警，但是活塞依然一副没睡醒的样子，他们在季后赛的前两轮中先后击败了雄鹿和骑士，但是他们甚至在一场比赛中输给了雄鹿20分。最终他们在东部决赛中遭遇到了热火，经过6场比赛的激战，活塞最终止步于东部决赛。
　　8. 菲尼克斯太阳 2004-2005赛季
　　我们甚至很难描述，在那个赛季的比赛中，太阳队给几代NBA球迷造成的巨大冲击。不光光是他们在场上酣畅淋漓的跑轰战术，不光光是斯蒂夫-纳什所带来的流畅进攻，而是他们颠覆了越来越注重防守的NBA，并让人们的注意力重新放到了炮轰战术中来。在这个赛季，太阳队在常规赛中取得了62场胜利，他们场均得分超过了110分，当然，他们的防守效率仅仅排名联盟第17.
　　而在季后赛中，看起来他们也同样出色，一直到乔-约翰逊受伤为止。到了西部决赛中，马刺终于遏制住了太阳队的进攻，虽然他们每场比赛输的都不错，但是在这个系列赛中，太阳队仅仅赢得了1场比赛。
　　7. 明尼苏达森林狼 2003-2004赛季
　　加内特在那个赛季打出了MVP的实力，也发挥了他个人实力的巅峰。那个时候森林狼还拥有三剑客，拉特瑞尔-斯普瑞维尔的发挥正常，而萨姆-卡塞尔则场均贡献20分和7次助攻，加上加内特在比赛中贡献的场均24分，14个篮板，5次助攻，盖帽和抢断加起来场均达到了3.7次。这是加内特个人职业生涯中个人表现最为辉煌的一次，也是唯一的一次。
　　这样的实力也许能够帮助他们赢得总冠军，但是卡塞尔的伤病却让他无缘季后赛。在失去了一名全明星球员之后，森林狼最终在西部决赛中输给了湖人，没有能够更进一步。这个赛季也让我们看到了历史上最伟大的第七场生死战之一，在西部季后赛第二轮和国王的比赛中，加内特贡献了32分，21个篮板球，5次盖帽，4个抢断，2次助攻和2次失误，最终帮助森林狼获胜。
　　6. 洛杉矶湖人 2003-2004赛季
　　当时的这支湖人队完全可以载入史册，他们将所有的东西都组合到了一起。但是，他们却没有将这些东西真正的磨合到一起，所有的东西都是零散的。更为要命的是，这些问题一直到了湖人进入NBA总决赛才显露出来。作为当年夺冠的最大热门，湖人在那个赛季拥有加里-佩顿和卡尔-马龙，加上奥尼尔和科比，他们的实力已经足够强大，但是在总决赛中依然输给了活塞。
　　5. 达拉斯小牛 2006-2007赛季
　　在那个赛季小牛可以说是夺冠热门，在常规赛中取得了67场胜利，但是他们却不能在关键的战役中获胜。在那个赛季，诺维茨基夺得了常规赛的MVP。在那个赛季，小牛队常规赛开局连输四场，但是他们却最终获得了67胜的惊人战绩，看起来他们在季后赛中也将一往无前。然而，在季后赛首轮遭遇金州勇士的时候，小牛队却眼睁睁的看着对手上演了黑八奇迹，经过了6场的较量，小牛队以2比4在首轮被淘汰。
　　4. 波特兰开拓者 1999-2000赛季
　　虽然说开拓者在赛季开始之前再次通过交易获得了不少优秀球员，并让自己球队的深度得到了进一步的保障，但是，主教练迈克-邓利维却永远无法将这一名名的优秀球员整合到一起。结果，在西部决赛的第七场比赛中，一直到第四节比赛，开拓者还在比赛中领先15分。但是湖人却在奥尼尔被罚下的情况下翻盘成功，彻底葬送了这支开拓者的前程。
　　3. 圣安东尼奥马刺 2003-2004赛季
　　这次，在季后赛中阻挡住这支马刺的是洛杉矶湖人，他们的交手是在西部半决赛中。德里克-费舍尔在距离比赛结束还剩下0.4秒时候投中的绝杀球，很明显的打击了马刺的信心和士气。虽然说马刺在双方的第六场比赛中一度有希望扳平总比分，但是他们最终还是没有阻挡住湖人。继2001年和2002年之后，湖人再次在季后赛中击败了马刺，冲进了总决赛。
　　2. 萨克拉门托国王 2001-2002赛季
　　如今的国王已经是一支烂队，但是当时的那支国王队绝对应该拿到一个总冠军。在西部决赛中，国王在第六场比赛中的失利可以说有很大一部分因素是裁判在捣鬼。最终，双方打入了第七场生死战，最终，国王还是看着湖人进入了总决赛。要知道，在那个赛季，国王队常规赛中一共有7名球员的场均得分达到两位数，其中克里斯-韦伯和佩贾-斯托贾科维奇的场均得分都达到了20分，他们的防守效率也排在联盟第六。但是，这些数据不能给他们带来总冠军。
　　1. 克里夫兰骑士 2008-2009赛季
　　(嘟嘟)

