最佳新秀预测格里芬高票 他将让快船重新满帆疾进
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，随着新赛季的临近ESPN开始了对2009-10赛季的各种预测。他们组织专家进行投票，将预测评出下赛季最好的新援，最差的新援，MVP归属，赛区冠军等等。这一期，他们请52位篮球专家投票推选下赛季的最佳新秀，结果其中有42人将票投给了布雷克-格里芬。
　　格里芬
　　当快船将兰多夫交易走之后，也就意味着他们下赛季将会给格里芬更多的时间与机会。但是横亘在格里芬成为年度最佳新秀面前的历史因素却也不少。首先，在过去10年中，状元成为最佳新秀的只有2人。其次，快船还没有人获得过这项殊荣。
　　尽管这样，大多数的投票者还是将自己的选票给了格里芬。因为他们相信格里芬在俄克拉荷马的统治力会转化成快船的成功。其实，以后的预测系列文章中还会看到，因为格里芬的加盟，快船成为很多人心中下赛季上升最快的球队。
　　哈登
　　俄克拉荷马城的又一骄傲，新近加盟的哈登排在了我们这个预测的前三位。这位来自亚利桑那州立大学的得分后卫将在雷霆得到充分锻炼的机会。如果一切顺利，哈登会成为雷霆的第二号得分手，仅次于凯文-杜兰特。
　　弗宁
　　因为卢比奥迟迟不能加盟，不出意外，弗宁下赛季将很有可能会出任森林狼的首发。当然，如果卢比奥最终成功登陆NBA，那么从选秀之夜就产生的激烈竞争又会重燃。
　　库里
　　库里得票少原因很明显。他是一个火力十足的人，可惜加盟的是勇士。在金州，火力旺盛的射手已经很多，他们有如此多的后卫等着开炮。而唐-尼尔森又是出了名的不喜欢用新人。所以，下赛季库里能得到多少的上场时间和出手机会，从而去竞争年度新秀，还真是不得而知。不过，只要他有机会，我们可就要密切关注了。
　　(暖暖)

