库特尼-李已摆脱新秀束缚 2品质可助篮网新季起飞
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，《篮筐世界》撰文指出，被魔术队交易至网队的后卫库特尼-李已经完完全全脱离了新秀的束缚，勤勤恳恳的态度加上温和的性格，使其完全有能力在篮网队打出属于自己的一片天地。而新赛季虽然缺少了文斯-卡特，但有德文-哈里斯的带领，再配以众多青年才俊的辅佐，篮网必将取得更好的成绩。
　　就在一年前的这个时候，库特尼-李还在奥兰多魔术备战自己的新秀赛季。而大多数人也认为，新秀赛季将是这个小伙子观察和学习的一年。但是谁也不会想到，就是这个第一轮22顺位才被魔术选中的年轻人，竟然和魔术队一同加入到了最后争冠的行列中。而考虑到他还是一名处于积累经验状态的新秀，能拥有这样的成绩实属不易。
　　上赛季魔术队的后场拥有足够多的实力悍将，基思-博甘斯、JJ-雷迪克和新收购的迈克尔-皮特鲁斯，看上去似乎每一个都比李要出色。而李仿佛也要像其他无名新秀一样，在板凳上度过自己第一个赛季的美好时光。
　　但事实却出乎所有人的意料，李并不愿意放弃自己新秀赛季的美好时光。在平淡地度过了10月、11月之后，库特尼-李在12月就获得了稳定的上场时间，并最终在赛季中期坐稳了魔术队中的首发位置。
　　他是如此地优秀。作为一名双能后卫，不仅逼迫魔术队交易走了博甘斯，甚至还在与皮特鲁斯的较量中处于领先。那究竟是什么能促使李爆发出如此惊人的能量呢？运气？因缘？天意？不，以上皆非。其实对待比赛的态度和场下的刻苦训练，才是造就库特尼-李最重要的原因。而这也正是所有运动员发展的基础，不论是谁。
　　正是这种坚强的性格，造就了库特尼-李神奇的新秀赛季。“李，你是球队的一部分，同我们一起闯入总决赛。但现在我们已经有了一个比你更好的家伙，感谢你为球队贡献的一切。”这是今年夏天魔术队换来了卡特后对李做出的感谢，而从总决赛的光环下转战到新泽西州的沼泽中，库特尼-李将如何对待呢？
　　说篮网是一滩沼泽，其实一点都不为过。虽然拥有不少有实力的年轻球员，但球队的整体还不足以立足东部联盟。因此，李将如何面对在新泽西迎来的新挑战呢？我们似乎已经拥有了答案，他正在用着和去年同样的方式回答我们。按时的训练，充分的准备，库特尼-李正在用微笑的姿态来迎接自己的第二个赛季。
　　李的性格和勤勤恳恳的态度，是人们在各个领域想要获得成功的必要公式。而李只要继续这样努力下去，势必会在联盟中成为一名一流的球员。当然，没有什么能比新泽西的艰难环境更能锻炼人的了，李会从这里学会如何面对压力，承受打击，并且率队夺取胜利，这是每一名优秀球员需要面对的，而库特尼-李也需要在这里继续证明自己。反观篮网，他们也明白，付出卡特的代价是重大的，但库特尼-李拥有的将是更广阔的明天。
　　(小林)

