2大热门控卫塞申斯还需练三分 费尔顿不仅要得分
　　新浪体育讯　谁都希望能够成为球队的管理层，毕竟他们掌握着挑选球员的主动权，而如今面对自由球员市场中仍然存在着一些优秀球员的情况下，各位球队经理们自然会算计着该找谁加盟。北京时间8月25日，外电专栏作家吉拉德-纳西索分析了两位热门自由球员，他们分别是雷蒙-塞申斯和雷蒙德-费尔顿，倘若有球队需要找一位控卫，那么他们俩中会选择谁呢？
　　塞申斯，场均贡献12.6分、5.7次助攻、1次抢断和44.4%的投篮命中率，和费尔顿不同的是，塞申斯在当年的选秀大会中并未被球队挑中，但经过了2个赛季的磨练，他已经证明了自己不仅能够帮助队友得分，同样也可以自己搞定进攻。在与公牛队的比赛中，他一举拿下24分，而上赛季，他甚至在多场比赛中的助攻次数超过了15次。不过塞申斯也有自己的弱项，他的3分球命中率不足20%，而在防守端，他的身体也稍显瘦弱，但敏捷的脚步能够稍稍弥补一下缺陷。不过无论如何，他只有23岁，相信会在未来的几年里取得更好的个人数据。
　　费尔顿，场均贡献14.2分、6.7次助攻、1.5次抢断和40.8%的投篮命中率。费尔顿在进入联盟时可谓抢尽风头，作为高中和大学时的明星球员，费尔顿在2005年的首轮第5顺位被夏洛特山猫队选中。在许多人看来，费尔顿几乎在每一个控卫项目中都占居着优势，站在身体条件的角度来看，他要比塞申斯更高大以及强壮，因此他的防守能力也强于他。有关费尔顿的进攻能力一直是一个有争议的话题，他具备轻松得分的能力，但山猫队若想打入季后赛，那么他们渴望从控卫那得到的东西将远远不止是得分。
　　假如找寻控卫的球队擅长跑轰战术，那么选择塞申斯或许是明智之举，前提是他的要价不会高于费尔顿。
　　(喜欢)

