专家爆料莫宁特训比斯利 姚明前队友可能重返热火
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，据《佛罗里达太阳哨兵报》报道，迈阿密热火一直是德维恩-韦德的球队，但是任凭闪电侠浑身是铁，恐怕也难捻几根钉，所以不少球迷一直对榜眼秀迈克尔-比斯利寄予厚望。日前，《太阳哨兵报》专家艾拉-温德曼就球迷的有关问题进行了解答，现将原文摘译如下：
　　球迷：你好艾拉，你觉得马克-库班、杰里-巴斯和米奇-阿里森谁是更好的老板？我觉得可能是库班或者巴斯，因为他们愿意为球队的成功甩出大笔钞票去交奢侈税。而阿里森有点抠门了，从2006年以来，他就没对球队进行有效的投资，要知道，韦德是非常强悍的球星，我们恐怕在前后二三十年里都没有这样的球星，那么现在为什么要浪费他的三年黄金期呢？
　　球迷：阿隆佐(莫宁)到底是怎么辅导迈克尔(比斯利)的？难道莫宁只是教比斯利一些球场上的技术吗？我觉得他应该教教比斯利如何在生活中成为一名成功人士。此外，你认为比斯利的“Twitter事件”影响如何？(注：几日前，比斯利在Twitter上展示了自己的新纹身，但是在照片的角落有一些类似大麻的东西，这张照片引起了球迷讨论，而比斯利也迅速关闭了Twitter，并表示自己“活的没意思”。)
　　温德曼：作为一名道德高尚的纯爷们，莫宁已经准备在训练营开营后就加强对迈克尔的辅导，当然也要从场下生活开始。至于Twitter事件，专业人员将会将解决问题。我不认为这张照片能证明什么，但是这件事也给了我们一个教训，以后球员的行为都要注意，不要给人留下含沙射影的空间。
　　球迷：我无法理解为什么这些新秀——比如凯文-勒夫，布鲁克-洛佩斯，甚至杰森-汤普森都被认为前途光明，而我们的榜眼秀比斯利居然总是被怀疑呢？
　　温德曼：因为大家对比斯利的期待远远高于你所提到的那几名球员。当你打出15胜67负的战绩时，大家自然会对你所选到的乐透秀充满了期待。比斯利会成为一名很好的球员，或许他的成就会比格伦-罗宾逊以及安托万-贾米森更大。
　　球迷：有人把马里奥-查尔默斯比作冠军级先发后卫拉简-隆多。但是我认为，马里奥永远也不会成为一个三双机器，所以你认为查尔默斯还需要改进哪些方面，才能不让帕特-莱利的期望落空？
　　温德曼：我很难认同将隆多作为黄金标杆的意见。马里奥需要学习其他的技术，他需要在定点投篮上做得更好，同时还需要延续防守方面的强悍作风，分担韦德的防守压力。热火不需要查尔默斯变得很伟大，只要效率再提高一点就行了。
　　球迷：为什么我们不重新签下卢瑟-海德？他在休斯敦火箭的数据还算体面，我觉得用他代替查尔默斯出任先发是个更好的选择，你认为热火会重新和他签约吗？
　　温德曼：尽管从现在来看，热火已经放弃了海德，但是重新签约还是有可能的。但是无论如何，他绝对不可能将查尔默斯从先发控卫的位置上挤下去。
　　(咕哒)

