森林狼紧盯灰熊头号得分手 为盖伊甘愿放弃卢比奥
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，众所周知，明尼苏达森林狼需要一名能力全面的小前锋，而他们似乎已经把目标锁定在了06年被火箭选中，随即便交易到灰熊队的鲁迪-盖伊身上。据《圣保罗先锋报》报道，森林狼队很有可能对盖伊展开攻势，而他们可以送出的最有吸引力的交易筹码，便是之前在签约问题上与球队闹得很不愉快的西班牙“金童”里基-卢比奥。
　　主教练库特-兰比斯接手森林狼以来，一直在追逐一名优秀的锋卫摇摆人，而鲁迪-盖伊在他看来是最有可能加盟的人选。明年夏天，盖伊将成为受限制自由球员，而他势必将会向灰熊索要一份大合同，但灰熊的薪金空间导致他们很难接受盖伊的条件，如此一来只要有球队给盖伊开出满意的合同，而灰熊队又无法匹配的情况下，盖伊就可以与该队签约。所以，与其等到明年夏天白白的看着队中的得分王溜走，还不如趁早行动，用盖伊来换取一些有发展潜力的年轻人。
　　在引进扎克-兰多夫后，灰熊在接下来的两年里都不会有太多的薪金空间，除了盖伊，他们还将面临续约0J-梅奥的压力。如果在10月份训练营结束前无法与盖伊完成续约的话，那么明年盖伊流入自由球员市场的可能性就变得非常大。而反观森林狼，经过今夏的变动后，球队急需补强薄弱的小前锋位置，而卢比奥又宣布未来两年继续留在欧洲效力。所以，用一个未来的签约权换取一名来之能战的斗士将是兰比斯最愿意看到的。
　　森林狼不愿意为一个卢比奥等待两年，而灰熊的薪金结构又不允许他们继续留住盖伊。所以，看起来交易将是最可行的方案。但究竟结果如何，还是要等两队的总经理为我们揭晓答案。
　　(小林)

