专家：热火老板不逊巴斯库班 海德回归也只能替补
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，《迈阿密太阳哨兵报》的专家艾拉-温德曼在线回答了球迷关于热火的一些问题。
　　问：你好，艾拉，你觉得以下的老板中谁比较好：库班、巴斯或者米基？库班或者巴斯都是以奢侈税为代价来让球队变得更好。而米基自从2006年以后他就一直致力于让所有人都围绕在韦德的身边，希望能够重现辉煌。要知道，热火已经二三十年都没有遇到过像韦德这样的球员了。可是过去的这三年都浪费的太可惜了，你认为呢？
　　答：我看到的是米基也已经掏过奢侈税了，至少8次左右吧。热火目前的问题在于，2006年夺冠之后一直想要重新整合球队，却没有成功。和库班不同，米基已经手握一个总冠军了。我并不想去争辩巴斯是否是这个行业老板的黄金准则。但是可以肯定的是，热火能够拥有米基这样的老板是十分幸运的。他对这项运动有着真正的热情，并且也愿意为此掏钱。这和掏钱多少无关，更重要的是他和决策层有谨慎的判断。
　　问：阿伦佐(莫宁)会成为迈克尔(比斯利)的顾问么？还是他只是帮助他训练，或者还教他如何才能更成熟的面对一切？另外，你是如何看待他微博客图片上纹身的呢？
　　答：一旦训练营开始之后，阿伦佐就会开始督导比斯利的训练。教练组会给他们安排训练的内容。至于微博客门，我不认为那张图片有多么的不适当，只是肯定的是比斯利会因此更多的审视自己。这件事的影响是潜移默化的，对于可能产生的负面的影响，也算是给他上了一课吧。
　　问：我不能理解为什么一些同为前场的二年级球员，比如凯文-勒夫、布鲁克-洛佩斯，甚至是贾森-汤普森，他们都上赛季的表现都能得到人们的肯定。可是比斯利，他的数据并不比他们差，却总是被人们所质疑呢？
　　答：因为人们对于比斯利的期望要远远的超过那些人。当你是在乐透区那么高的顺位被选中，对你的期望自然要高于一般的球员。期望或者说是希望从来都是给特权球员的。迈克尔会成为非常优秀的NBA球员的，但是，人们并不仅仅希望他成为格伦-罗宾逊或者安托万-贾米森。
　　问：你觉得马里奥-查尔莫斯和冠军球队的首发控卫相比如何，比如拉简-隆多？我不相信马里奥会成为一个三双机器。你觉得他哪些方面还需要改进，才能不负莱利的期望呢？
　　答：我不把隆多作为一个典型的标准。马里奥必须明白自己的位置所在，他应该成为韦德身边的定点射手，并且在韦德前面为他竖起防守的屏障。热火并不需要马里奥有多么的伟大，球队需要的是他的高效。
　　问：我们为什么不重签卢瑟-海德？他在休斯顿的表现还是值得肯定的，我觉得他可以取代查尔莫斯首发。你觉得热火会重新签下他么？
　　答：这仍有可能，尽管球队目前看起来并没有这样的打算。不过我认为就算他回来，也不能代替马里奥首发。
　　(暖暖)

