比斯利入住休城康复中心 纹身照片泄露私藏大麻？
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，据雅虎体育报道，有消息人士透露，迈阿密热火队榜眼秀迈克尔-比斯利已经于上周末，悄然入住休斯顿一家无名的康复医院开始接受抑郁症方面的全面治疗。
　　据该报道称，热火队非常鼓励比斯利去医院接受检查，以解决可能存在的物质和心理问题。而前NBA球员现任教练的约翰-卢卡斯将全程陪伴在比斯利身边。
　　然而星期一上午，迈阿密热火队的发言人蒂姆-多诺万却拒绝对此发表评论。而另一位NBA发言人也拒绝评论此消息。
　　比斯利自进入NBA联盟以来，就时常感觉到不安。而近日，他在自己的微博客(Twitter)上放出的一张照片也引起了轩然大波。在照片中，比斯利向人们展示了他背部的新纹身，但人们注意到的却不是这些。除了比斯利本人之外，照片的背景中还有一张桌子，上面除了一瓶饮料、一个遥控器外，还有一小塑料袋的物品。尽管照片的清晰度有限，很难确定里边装的是什么东西，但还是有人大胆地猜测，这些放在塑料袋内的物品就是毒品--大麻。
　　而此照片一经放出，迅速传遍整个互联网。比斯利迫于压力，也已经于上周六晚关闭了自己的Twitter账户。而在关闭微博客之前，比斯利还留下了一些话，“我喜欢整个世界，但我感觉我并不能赢得世界的信任。全世界仿佛都在与我为敌。”
　　即便贵为2008年德里克-罗斯之后的榜眼秀，比斯利却一直饱受争议。不论球迷还是媒体都一直把他与不成熟联系到一起，而球队总裁帕特-莱利和队中的超级明星德维恩-韦德也都对他的态度和个人决定感到沮丧。
　　早在去年夏天NBA新秀培训班期间，曾有人员在球员下榻的宾馆房间中发现大麻，但那时的比斯利早已溜出大门。当相关人员到达现场时，只有达雷尔-亚瑟和马里奥-查尔莫斯两人收到了5万美元的罚单。但事后莱利发现比斯利当时也在房间中，随即劝说比斯利主动向联盟承认错误。
　　而今年入夏以来，关于卡洛斯-布泽尔要加盟热火的消息就被吵得沸沸扬扬，这对于同属大前锋位置的比斯利来说非常不利。虽然新秀赛季场均13.9分和5.4个篮板的数据还算说得过去，但如果布泽尔真的加盟热火，比斯利想要出头又将难上加难。
　　不论如何，比斯利在热火还是有一个坚实的新秀赛季作为基础，而他也仍有不少潜力可供挖掘。虽然近期出现了一些负面新闻，但大家还是应该给予年轻人更多的空间，相信他们的努力也会给球迷带来更多的回报。
　　(小林)

