麦蒂提前复出火箭或另有所图 休城会有新交易发生
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆在线与球迷聊天，回答了球迷所提出的诸多问题。以下是摘译与火箭相关的一部分——
　　问：火箭要引进门萨邦苏，那是不是意味着兰德里可能会被交易，或者让邦苏出任中锋？
　　答：火箭一直有意出售兰德里，但是兰德里要比门萨邦苏优秀。如果火箭能获得一个明星级别的球员，他们的确愿意送走兰德里甚至是巴蒂尔，但是绝不会是为了门萨邦苏这样二流的球员。他对于火箭而言只是一个身价较低却有着即战力的球员。
　　问：火箭获得门萨邦苏之后，用兰德里、洛瑞、库克和巴里打包交换快船的坎比和特尔费尔如何？当然，前提是快船签下了塞申斯。
　　答：快船用坎比以及他即将到期的合约完全可以获得更好的交易方案。而火箭的这个筹码包里，除了兰德里，其他人都不算是很有天赋的球员。
　　问：我何时会被交易？(一个号称是肖恩-巴蒂尔的人)虽然我的年龄在变大，可是我很热爱休斯顿。
　　答：巴蒂尔不会轻易被交易，除非火箭用他换来重量级的球员。巴蒂尔是联盟中最优秀的角色球员，也是最好的防守球员。
　　问：在交易日截止前火箭还有动作么？
　　答：你是问特雷西-麦克格雷迪么？我觉得随着赛季的临近，交易日的截止，麦蒂被交易的可能性在逐渐的增大。
　　问：听说麦蒂会更早的复出？
　　答：凯斯-琼斯相信麦蒂会更早的复出，甚至可能会在训练营就复出。我不知道这是不是火箭想以此来增加交易筹码的分量，或者也许他真的已经准备好复出了，未来一个月见分晓吧。
　　问：你觉得巴丁格如何？
　　答：我觉得他很有潜力，能在第二轮选到他简直是抢劫。他在夏季联赛中打过三个位置，每一个位置上他都有不错的表现。我期待着他成为一个优秀的球员。
　　问：火箭是否会把库克放进下赛季的大名单中，他一年前在奥兰多有不错的表现？
　　答：他上个赛季就不是球队的一部分，下赛季我也觉得不会有所改变。在阿德尔曼的体系中，除了投篮你还得会点别的。这也是他们不和范-韦弗续约的原因之一。
　　问：门萨邦苏加盟之后，火箭会将谁交易走，他们的大名单已经饱和了？他们在兜售兰德里巴蒂尔？
　　答：这是个好问题，现在火箭的动作很慢很谨慎。如果不能换回一名重要的球员，比如像阿玛尔-斯塔德迈尔，他们不会送走巴蒂尔。我个人很喜欢门萨邦苏，但是他现在还不能和兰德里相提并论。就像布泽尔和米尔萨普——你只需要一个首发。从这个意义上来说，火箭不会去动两名根基上的球员。但是他们还是会听取其他球员的报价和方案。相信，2010年，会有很多球员乐意来到休斯顿。
　　问：听说火箭也有意欧洲的一些球员，比如卢比奥，或者马刺的提亚哥-斯普利特？
　　答：他们的确考虑过卢比奥，但是被拒绝了。我没有听说他们对斯普利特感兴趣，现在签下了大卫-安德森一切兴趣都会就此打住了。
　　问：我要待在休斯顿，我爱这里，我要为这里带来总冠军。(一位自称是麦蒂的球迷)
　　答：你最好在今年做到，这是你在休斯顿最后的机会。
　　问：门萨邦苏和安德森如何去适应火箭？他们下赛季会有怎样的表现？火箭会得到艾弗森么？
　　答：我觉得艾弗森会签夏洛特。现在说门萨和安德森会有怎样的表现还为时尚早，火箭可能会有其他的变动。
　　问：你觉得火箭下赛季会有怎样的战绩？他们还能获得50+胜么？有麦蒂的最新消息么？最近会有什么交易吗？
　　答：我觉得50胜也并非不可能。他们是联盟最努力的球队之一。另外，我是认为会有新的交易发生。
　　问：火箭会如何使用杰梅因-泰勒？会首发么？我不想看见巴蒂尔和阿里扎一起首发。
　　答：他们对泰勒有很高的期待。但是除非他能在常规赛中证明自己和在拉斯维加斯的时候一样优秀。他还没准备好首发。我也认为巴蒂尔和阿里扎一起首发的话，在进攻端会有些乏力。
　　问：如果麦蒂的健康的话，是不是可以考虑用他去交换大Z？如果要薪金上对等的话，斯泽比亚克如何？
　　答：斯泽比亚克要签掘金了。当我看见大Z可能被交易的消息的时候也是这么想的。他非常适合阿德尔曼的体系，和姚明很相似的类型。
　　(暖暖)

