皇帝北京之行不忘投篮训练 羽毛球处子秀震惊记者
　　日前，骑士队特别对詹姆斯提出要求：要把训练量降下来，只要达到基础标准即可，避免加练。因为这个月詹姆斯要在世界范围内多个城市进行宣传活动，行程繁忙不说，飞来飞去的极其消耗精力。骑士队怕在这样不规律的作息情况下，詹姆斯如果继续高强度训练，容易造成不必要的受伤。
　　但在北京，记者还是看到了一个非常刻苦的詹姆斯。
　　投篮训练 JAY-Z“做伴”
　　8月24日是詹姆斯在北京进行宣传活动的第一天，他的行程被安排得非常满。但他还是郑重向陪同的中国工作人员提出了一个要求：下午拍完宣传照后，我想练一会儿球。按照正常规律看，这时侯正是“皇帝”倒时差的阶段，但他依然不肯取消训练。于是，工作人员为詹姆斯安排了在体育总局的篮球馆训练。
　　下午6点左右，完成了一天活动任务的詹姆斯，马不停蹄地在总局篮球馆开始了训练。投篮是詹姆斯今天训练的主要内容，在骑士助教、詹姆斯专职训练师克里斯-简特的帮助下，“皇帝”开始按部就班逐个点投球。
　　正像他以前自己说过的那样，训练时一定要有JAY-Z的音乐做伴才有感觉。总局篮球馆里也难得响起了HIP-HOP的音乐声。而且，詹姆斯的投篮节奏与音乐的节拍颇有共通之处，看来他以前也是用这种方式训练的。
　　詹姆斯昨晚的训练基本以原地站定的投篮为主，即使已经远至三分线外(球场是国际标准的三分线，比NBA三分线要近)，詹姆斯依然不起跳，完全凭手腕的力量将球投出，而且即使连投若干个后，力道也丝毫不见小，“皇帝”的神力可见一斑。只是，命中率倒是平平无奇，或许是因为身体疲劳的缘故吧。
　　可惜的是，一个半小时的训练中，詹姆斯并没有进行背身强打方面的训练——这是人们普遍认定的“皇帝”的唯一弱点。不过，即便是这样一场听起来很平淡的训练，记者看下来却深深感觉：其强度绝对不算小。如果这已经是骑士要求的最低标准，那詹姆斯此前的训练强度，真是大得咋舌。
　　打羽毛球 “准度”惊人
　　训练结束后，詹姆斯无意中发现了旁边的羽毛球场地(篮球场和羽毛球场间用帷帐隔开，要走过去才能看到)，他立刻好奇地指着那边向工作人员询问。在场的记者们不禁暗喜，看来“皇帝”准备搞点新鲜玩意了。
　　果然不一会儿，工作人员找来了一副羽毛球拍，詹姆斯也放弃了训练后的放松活动，直接和从美国陪同而来的一个随从挥拍开战。
　　出乎意料的是，第一次打羽毛球的詹姆斯，却丝毫没有显得笨拙。很显然，他对羽毛球的步法一窍不通，但凭借超强的身体素质，他仍然能够轻松跑到球飞到的每一个角落。而且，詹姆斯对球的落点掌握得非常准，漏打的情况很少；虽然回球的质量参差不齐，但却能保证把球稳稳送回对手半场。反观他的对手就差得太多了，甚至连续多次连球都发不过来。看到同伴的窘样，詹姆斯在对面简直笑弯了腰。
　　这场特别的羽毛球赛持续了大约半小时，大获全胜的詹姆斯才心满意足地走下了球场。可别小看这“放松活动”，由于两人都是门外汉，羽毛球被打得四处乱飞，这跑来跑去的工作量也不小——可以这么说，詹姆斯这两个小时的训练量，其实不比在同一个大院内训练的中国男篮小。在做活动之余还要坚持训练两个小时，“皇帝”的钢筋铁骨就是这么练成的。
　　(蒙蒙)

