湖人新赛季关键角色并无阿泰 一人左右紫金军成败
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，在这个夏天，NBA的诸强们到底得到了怎么样的休息。在新赛季的脚步越来越近的时候，他们的实力比起上赛季来又怎么样呢？
　　在上个赛季的总决赛中，湖人终于一扫之前输给波士顿凯尔特人的阴霾，最终夺得了总冠军。科比-布莱恩特如愿以偿的走出了奥尼尔给他带来的阴影，拿到了一枚总冠军戒指。那么，在新的赛季里，他们究竟还有什么动力来激励自己继续前进呢？“证明罗恩-阿泰斯特不是球队夺冠的阻碍”，这个理由实在算不上高明，事实上，如果真的将这个作为媒体的头条的话，恐怕有不少人要笑掉大牙。
　　事实上，湖人遇到的问题并不少。如果不是上赛季经过了火箭和掘金的锻炼，他们是不是还能够在总决赛中击败魔术？在经历了上个赛季的辉煌之后，如果科比的数据缩水，会给他们带来怎么样的影响？这些都是湖人不得不考虑的问题。而我们接下去要说的几点也许并不为人所重视，但是也同样重要。
　　关注1：乔丹-法玛尔
　　法玛尔对于湖人来说似乎并不是一个举足轻重的人物，但是从他的身上，我们却能发现不少的东西。就算是作为一名得分后卫，法玛尔的命中率实在是让人有些汗颜，39.1%的投篮命中率和58.4%的发球命中率，几乎已经让湖人的对手将他当成了不设防的对象。事实上，在联盟一共69位控球后卫中，法玛尔的命中率仅仅排在第62位。对于一名身体健康，仅仅22岁的年轻球员来说，他上赛季的表现滑落程度仅仅次于巴朗-戴维斯，高居第二，这可实在不是什么好玩的事情。
　　从表面上看来，新赛季法玛尔将会在比赛中担任替补控卫的角色，他将和香农-布朗分享替补的时间。但是事实上，一切都要取决于法玛尔自己的表现。如果是和上赛季表现一样的法玛尔，恐怕很难获得长的上场时间；而如果法玛尔的表现和2007-2008赛季那样，那么他就可以成为湖人的一个主要替补球员。甚至，如果法玛尔一直能够表现出那样的水准的话，他甚至会取代费舍尔，在下赛季的中期成为湖人的主力控卫。
　　毫无疑问，在湖人的三个控卫中，法玛尔是最有天赋的球员。他现在似乎还没有将自己的天赋完全转变成在球场上的能力，至于下赛季会有怎么样的表现，我们只能拭目以待。
　　关注2：科比-布莱恩特
　　首先，是一个不好的信息：科比已经31岁了，他的腿上也有着众多的伤病。从这点上看，我们似乎很难期望科比在新赛季能够发挥上赛季一样的水准。
　　当然，科比不会在表现上来一个巨大的倒退。他依然保持了很好的竞技状态，虽然膝盖上有些小问题，但是他对于自己的比赛风格调整的很好，很好的适应了自己身体上的问题。更为关键的是，经过长时间的合作，现在的湖人队已经懂得如何控制科比的上场时间，并减少他在常规赛中的负担。从另外一方面来说，湖人队的这种控制，可能会更大的影响科比下赛季的数据。
　　让我们来做一个假设，如果下赛季科比场均的上场时间是34分钟的话，那么，不管他在场上的表现有多么出色，他的数据将肯定会比上赛季下滑。
　　关注3：安德鲁-拜纳姆
　　你们都在期待阿泰斯特的表现，这没错吧？但是，看看上赛季阿泰斯特在火箭的表现，你就能发现，他已经无法和以前那样去防守那些速度很快的小前锋，但是离开湖人的特沃尔-阿里扎却能够做到这点。当然，阿泰斯特对于湖人来说肯定是一个加强，然而，如果拜纳姆能够成为一个两双机器的话，他将给湖人带来更大的帮助。在上个赛季的前48场比赛中，拜纳姆一共拿到了16次两双，其中有五场是连续拿到两双。
　　在中途受伤之后，拜纳姆似乎一直就找不到比赛的状态，他在季后赛的比赛中没有一场比赛的篮板球数量达到两位数。而且，在伤愈复出之后，拜纳姆似乎将更多的经历放在了得分上。他有9次得分达到两位数，但是篮板球数量却从来没超过9个，而且他的场均盖帽数量也下降了一半。因此，拜纳姆的提升，对于新赛季的湖人队来说，有着至关重要的意义。
　　如果你想要在比赛中寻找一些乐趣，那么，你就关注阿泰斯特吧。但是你如果想知道湖人要如何重复上赛季的辉煌，或者要想知道湖人是否能够成功，那么，将你的目光放在拜纳姆身上，他能够告诉你真正的答案。
　　(嘟嘟)

