火箭名宿欲封嘴改做教练 他是巴克利亲驴第一证人
　　新浪体育讯　北京时间8月25日，熟悉休斯顿火箭的人，都对肯尼-史密斯并不陌生，史密斯曾是当年火箭一代名将，辅佐哈基姆-奥拉朱旺拿下NBA总冠军。而在退役后，这位昔日火箭名宿的身份是TNT名嘴，查尔斯-巴克利的好搭档。
　　不过近日，史密斯表示，他有心离开TNT的评论席，“封嘴”告别当NBA评论员的岁月，尝试进入其他行业。并且，他已经为离开TNT之后的日子确定了出路，依然是围绕着篮球。
　　“离开TNT之后，我会选择去做教练，或者进入球队的管理层。让我离开TNT，那会是个非常困难的决定。”史密斯说。
　　在TNT的评论席上，史密斯和好搭档巴克利创造了许多被球迷津津乐道的段子，尤以当年的亲吻驴屁股事件最为经典。当时姚明初入联盟，史密斯力挺火箭状元而巴克利当时则是“姚黑”，巴克利打赌姚明无法在一场比赛中拿到19分，但第二天姚明就在湖人身上砍下20分。
　　最初双方打赌是如果巴克利输了就亲史密斯的屁股，但后来因为觉得在广大电视观众面前亲吻大男人的屁股太过不雅，两人协商后就改成了亲吻驴屁股。于是，便有了巴克利俯身吻驴的经典镜头，驴脖子上挂着个牌子写着“肯尼-史密斯”，旁边则是笑的合不拢嘴的史密斯本人。
　　(毛毛)

