顶级小前排名勒布朗称王 杜兰特年轻无敌阿泰第七
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，美国媒体《职业篮球新闻》撰文对当前联盟各个位置上的球员进行了排名。这个系列的文章由专栏作家托尼-梅加执笔，以下为梅加心中的顶级小前锋排名——
　　1 勒布朗-詹姆斯，骑士
　　真正的王者会给自己的对手最重的打击。以勒布朗目前的外貌而言，未来五年应该也不会有什么改变。所以希望他能够在球场上继续自己对总冠军的追逐，成为NBA一个世界性的标志，和这个世界的统治者。
　　2 凯文-杜兰特，雷霆
　　才21岁的杜兰特以二年级生的身份场均砍下25.3分，让一切防守者在他面前都无地自容。一直以来关于出手过多的批评伴随着他的成长，但是杜兰特用数据说话，他不仅有过硬的命中率，三分线上的命中率也达到了42%。基于这一点，他极有可能成为联盟最年轻的得分王。勒布朗成为07-08赛季得分王的时候，也已经23岁了。杜兰特会在2009-10赛季创造历史，他会。
　　3 保罗-皮尔斯，凯尔特人
　　他已经获得了一个总决赛的MVP的头衔和一个总冠军戒指，所以这个赛季，我们将重新见证“真理”被证明。上个赛季，被魔术淘汰的痛苦还很清晰，这也给了皮尔斯重新奋起的动力。虽然他也有伤病的困扰，但是下赛季，他一定能带领凯尔特人重回巅峰。
　　4 卡梅隆-安东尼，掘金
　　虽然上个赛季是卡梅隆2003年加盟以来掘金打得最好的一个赛季，可这一年竟也是安东尼自己生涯最差的一个赛季。手指和胳膊肘的伤势影响到了他在进攻端的表现。可不能否认的是，他正在全方位的成长，从传球到防守再到团结队友的能力。现在25岁的安东尼需要成长为一个经验丰富的老兵。
　　5 丹尼-格兰杰，步行者
　　上赛季以场均25.8分的成绩成为年度进步最快奖的得主，格兰杰的表现震惊了很多人。随着自信的增长，他没有理由走下坡路。他入选了顶级小前锋的阵容，可格兰杰在封盖方面的天赋可是在大学的时候就已经练就的。
　　6 卡隆-巴特勒，奇才
　　在失去阿里纳斯之后，奇才的战绩糟糕透了，可是巴特勒却打出了职业生涯新高的场均20.8分的成绩。下赛个赛季，他还将用行动证明自己的威胁性不会下降，他会成为一个多面手的。
　　7 罗恩-阿泰斯特，湖人
　　来到湖人，身边的科比-布莱恩特和教练菲尔-杰克逊都不可能会满足阿泰无尽的投篮热情。所以，这个赛季，他必须要变得高效。他坚韧的防守会给湖人帮助，他也需要用自己的防守帮助湖人建立一个新的王朝。阿泰需要做的就是发挥所长。
　　8 赫多-特克格鲁，猛龙
　　在魔术，特克格鲁习惯了和德怀特-霍华德的挡拆，他也是球队有名的关键先生。现在我们需要关注的是，他的这些特点如何的去适应猛龙。在朦胧，约什-卡尔德隆和克里斯-波什的组合已经成型。不过他的技术将会十分的适合猛龙快速进攻的套路，下个赛季，猛龙和特克格鲁本人都将有着不小的改变。
　　9 理查德-杰弗森，马刺
　　除了在雄鹿打满82场之外，他经常会在赛季中有习惯性的低沉梦游期。但是，他在三分线上表现有所改进，这如果能够带到马刺也会十分不错。杰弗森必须要从暑假逃婚的丑闻中走出来，当然，可能那并不是真的，但是希望这会完成他人生的一个蜕变。
　　10 史蒂芬-杰克逊，勇士
　　在向伤病低头之前，杰克船长是球场的统治者。他场均20.7分、5.1个篮板和6.5次的助攻说明一切。下个赛季，他需要用表现来证明自己没有辜负唐-尼尔森的信任。
　　在梅加的文章中，排名11到20位的小前锋为：小牛的约什-霍华德、灰熊的鲁迪-盖伊、活塞的普林斯、小牛的肖恩-马里昂、老鹰的马文-威廉姆斯、快船的艾尔-索顿、76人的泰迪斯-杨、山猫的杰拉德-华莱士、火箭的阿里扎以及热火的迈克尔-比斯利。
　　对阿里扎的评价中说：下个赛季火箭在没有姚明和麦蒂的情况下，将会有大把的机会留给这个新人。如果他能投出在湖人三分命中率的一半，阿里扎就能在球场的两端都拥有稳固的位置。
　　而二号秀的比斯利排在了第二十位，梅加则认为比斯利并没有达到他二号秀应有的水平。帕特-莱利对比斯利寄予了厚望，希望他能实现飞跃并且承担起首发小前锋的重任。可他似乎完成的并不是很好。天赋是比斯利最大的优势，但关键是怎么利用。
　　(暖暖)

