常规赛第一被第八名淘汰 川男篮冤死将向篮协上诉
　　2010赛季NBL联赛季后赛首轮第二回合一场焦点比赛昨晚在成都温江体育馆上演。首回合客场爆冷失利的四川金强男篮回到主场，在强力外援丹尼尔带伤上阵，而新外援未被允许上场的情况下，苦拼四节最终以94∶101负于常规赛第八名广州黄埔工程机械队，意外地以0∶2的总比分成全了NBL的“黑马奇迹”。不过，从季后赛首战开始仿佛就有一只无形的手在制造着不公平：裁判问题、外援标准问题、随意更改比赛时间……难怪川军主帅、“神奇教练”乔依赛后发出“中国职业联赛勿自毁前程”的感概。
　　据记者了解，金强俱乐部将就遭遇的种种不公平待遇向中国篮协上诉，讨要公道。  
　　标准不一 川军援兵被废
　　在常规赛倒数第二轮时，川军主力外援中锋丹尼斯在训练中受伤，脚趾被缝八针，保守估计也要休息两周。要知道，丹尼斯在此前16场比赛中，平均每场可为川军贡献20分18个篮板。季后赛在即，俱乐部迅即从美国招来一位强援，并于7日季赛后首轮之前抵达客场广州。然而，就在首轮比赛开赛之前，在篮协进行了例行身高测量之后，川军被告知外援身高(2米06)超标，不准参赛。根据NBL规则，外援身高不能超过2米05。然而，此前河南队联赛中途换的外援身高达到2米08。不过，更让川军不解的是，广州黄埔机械队刚刚换的外援加内特·汤普森，此前在CBA效力时的注册身高为2米08，但他最终被测量的身高只有2米04，并获得上场资格，并在首场比赛中贡献16分和9个篮板球。
　　昨日双方第二战，汤普森上场34分钟，拿下20分10个篮板球。然而，令现场球迷吃惊的是，他的目测身高比带伤上阵的丹尼斯(身高2米05)要高出些许，甚至比川军2米06的余浩还要高。在赛后的新闻发布会上，有记者专门就此问题向客场主帅王绪林发问。“至于汤普森的身高具体是多少，这要篮协方面说了才算。”随后，在新闻发布会旁听的本场比赛技术代表用强制性的语言制止记者就这个问题再度提问：“新闻发布会只问与比赛有关的问题！”似乎对身高问题讳莫如深。  
　　三球员被罚下 主帅遭驱逐
　　众所周知，在球类比赛都会有一些“主场哨”发生。然而，昨日与广州黄埔的第二场关键之战，川男篮不仅没有享受到“主场哨”，反而受了主场的连累。从本场比赛的技术统计看，裁判共吹了川队32次犯规，而客队只有22次。值得一提的是，全场比赛川队共有三名主力球员因6次犯规被罚下场。这三人分别是马超、孙天农和王春海，要知道这三位可是川队前锋、内线的绝对主力，他们的下场无疑是致命的。
　　更有意思的是，在第四节比赛中，由于对裁判的判罚不满，忍无可忍的川军主帅乔依怒吼着冲进场内找裁判理论，不仅吃了一个技术犯规，而且被驱逐出场，成为川军本场比赛被罚下的第四人。最后关键时刻，助理教练朱东被推上前台。由于已无人可用，只能遣出替补上场，只是可惜了小后卫威利， 在带伤上阵的丹尼尔仅得7分的情况下，几乎打满全场，揽下全场最高的36分，无奈还是“被”输球。
　　推迟比赛一天 只因电视转播？
　　实际上，川军在遭遇的不公，从季后赛首战就开始了。据了解，双方首回合比赛原定于7日晚17：35分开球，但在当时下午，金强队得到临时通知，比赛改在8日晚进行，原因是主队将对比赛进行电视转播。然而，一般情况下，由于转播而更改时间，应该在同日的不同时段，而由于季后赛的赛程安排，第二回合、第三回合比赛时间分别为10日、11日。如此一来，从8日至11日，在4天内打三场球，队伍根本无法得到充分的休息，这在国内职业联赛，尤其是在季后赛中尚不多见。据知情人士透露，黄埔队之所以将比赛日推后一天，主要原因还是其新引进外援汤普森的国际篮联诚信书当时还没有到，而到了8日，一切都OK了。
　　实际上，昨日一战，川军应该是有机会的，第三节一度从落后10分将比分反超了7分，但在关键时刻，缺少主力，而且只有威利一人独挡对方的双洋枪，最终导致“被”输球，令人遗憾不已。记者 孟武斌
　　★赛后
　　乔依：中国联赛勿自毁前程
　　众所周知，世界篮球著名的“神奇教练”乔依是一个脾气火爆的名帅，训练时、比赛中都是如此，但被裁判驱逐出场好像还是头一回。昨晚，他中国职业联赛中第一次被裁判剥夺了临场指挥的权力。在赛后的新闻发布会上，这位洋帅破天荒地带上威利和马超两名球员出席，并在自己本赛季参加的最后一场新闻发布会上直言：“中国职业联赛勿自毁前程。”
　　新闻发布会上，乔依显然已经从场上的爆怒中平静下来。“说心里话，我现在的心情非常糟。因为我们有能力赢下这场比赛，然而，由于一些其它的原因我们输了。我对此非常不理解，从这点讲，中国的职业联赛还不算是职业化。”乔依说，“我已经执教了25年，去过很多地方，我曾在NCAA，也在卡塔尔国家队当过教练。这次来中国，确实给我留下了非常深刻的印象。我希望中国的职业联赛要更加有职业精神，不然的话会自毁前程，我希望能我的意见能引起中国篮协的重视。”
　　乔依认为，本场比赛对方的41号外援汤普森打得很好，他的身高对川队的内线形成了具大的压力。而川军的新外援却不能上场，中锋丹尼斯带伤上阵，要知道他的脚趾缝了八针，仍在场上坚持这么久，已经尽了自己的最大努力，非常不容易。针对汤普森的身高是否超标，乔依也谈了自己的看法：“从场上看，汤普森的身高确实比我们2米06的余浩身高还要高，而且他的年龄也超标了。我们也就此事向篮协申诉了，但没有收到任何回应。实际上，作为职业联赛，最重要的就是公平，不能一些队是一个规则，对另外一些又是一个规则。这样会让人非常失望了。”
　　乔依最后表示：“四川金强男篮是一个很好的团队，我非常喜欢我的队员，通过努力我们夺得了常规赛的冠军，这是一个了不起的成绩。他们还有很多的提升空间，我相信明年会更好。”
　　记者 孟武斌

