白巧克力：我保持年轻的心 整天看电视快逼疯太太
　　“我保持着一颗年轻的心”
　　尽管已有一年时间没有参加过联盟的比赛了，但贾森·威廉姆斯对于自己重返赛场后的表现却自信满满。想到即将重新开始征战NBA的日子。“白巧克力”很是兴奋。
　　据《奥兰多哨兵报》报道，威廉姆斯认为自己威风不减当年，还十分看好他和“魔兽”霍华德的搭档配合。谈到自己目前的状态，威廉姆斯说，“我很好，比宣布退役前更好。你看我的队友，他们都是超级棒的家伙。我擅长传球，而霍华德喜欢得分，如果他能得到足够空间，得分只是一件很简单的事。这就像2006年我在热队，我有德维恩·韦德和沙克·奥尼尔这样的队友。这些家伙的存在会让你的工作变得简单。那时候，你们不用担心贾森·威廉姆斯，你们需要担心的是韦德，他才是主攻点。现在的情况也一样。我会给他提供更多的机会的，就像当初我为韦德和奥尼尔做的一样。”
　　威廉姆斯年轻时球风华丽，运球传球出神入化，却一直背负着华而不实的名声。如今，威廉姆斯够成熟了吗？对此，“白巧克力”的回答是：“我不想说我已经成熟了，我还保持着一颗年轻的心。有时我还会做些蠢事。我并不关心你们记者写什么，或者球迷怎么看待我。记者只管写你们想写的，球迷尽管发表自己的意见。如果能够帮助队友得分，不管是普通传球还是背后传球我都愿意做，我现在关心的就是胜利。不管别人怎样，只要我的教练和队友知道这点就行了。”虽然年届34岁，威廉姆斯依旧保持着自己的个性。
　　而当被问及如果贾米尔·尼尔森受伤了，威廉姆斯能不能胜任首发控卫时，威廉姆斯回答道：“首先，尼尔森不会受伤。第二，我与魔术队签了工作合同，他们想要我怎么干就怎么干。如果他们让我每场打30分钟，我会照做。如果他们让我每场只打10分钟，我也没问题。我感觉目前的身体状态很好，比我一年前退役时还好。”
　　居家男人想念球场
　　当初决定退役，威廉姆斯没有后悔过，但退役的这一年，威廉姆斯却是在对篮球日日夜夜的思念中度过的。
　　从他离开赛场的第一天起，他就想要回来。“那时决定退役是很困难的，但让我为之离开的是更重要的东西——我的家庭。”威廉姆斯说。那时，威廉姆斯的太太正怀着他的第三个孩子，但她的身体状况非常糟糕，以前，威廉姆斯去哪里打球，他的家人就会跟着他搬到哪里，但这次，威廉姆斯不希望太太再为他奔波了，他需要时间好好照顾他的家庭。但当去年NBA赛季开始时，威廉姆斯的心是酸楚的。“我太太很高兴，我待在家了。但同时，当她看到我老是一整天坐在电视机前看比赛时，她说她简直要疯了。”
　　当然，这退役的一年，威廉姆斯在照顾孩子和家人方面也学会了很多。谈到这点，“白巧克力”笑着说，在如何“管好”孩子们方面，他实在不在行。“我得到的最大的教训便是，三个孩子比两个孩子难照顾多了。”至于篮球，威廉姆斯坦言，一年没有比赛，他肯定需要一些时间来恢复状态，但尽管如此，回到球场依然让他兴奋不已。“在家的日子，我最深刻的一个认识便是——我无比想念篮球。”

