阿泰狂妄言论引休城人质疑他的防守到底能冻结谁
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，所谓一言激起千层浪，阿泰既是如此。最近，阿泰在微博中的言论可谓彻底激怒了休城球迷，尤其是那句“有些人就等着被我冻结吧……”，更是成为千夫所指。休城球迷对此的回应多是嘲笑语气，在他们看来，阿泰如今的防守早已今不如昔，又谈何冻结某人之说？
　　短短一天时间，关于阿泰“狂喷火箭”的文章就在当地论坛热炒起来，截止目前，该帖之后已有超过十页、多达两百多条的留言，几乎所有的回帖都离开不“怒批阿泰”的主题。而关于他言论中的那个被“冻结者”，也成为了球迷热议的对象。
　　从具体的对位位置分析，多数球迷觉得，阿泰欲想冻结的火箭球员无非是巴蒂尔。不过，有球迷就调侃道：“阿泰能防住肖恩(巴蒂尔)又说明得了什么问题？两两抵消，火箭反而可以在进攻端牟取更多便宜。”的确如此，巴蒂尔在火箭阵中本就不算什么进攻能手，阿泰即使让他一分未得，其实也不能证明他的能力。
　　所以，更多的球迷分析，以阿泰如此挑衅的口吻，所指的“被冻结者”肯定另有其人。有球迷就在回帖中爆料：“从加盟火箭队开始，阿泰和麦蒂彼此就不喜欢对方，现在阿泰想报复的人，很可能就是麦蒂。”没想到，同样的结论，也得到了其他很多球迷的认同。
　　当然，在被激怒的火箭球迷看来，阿泰绝非麦蒂的对手，也不可能防住火箭一号。网名McGreat1的球迷就表示：“去年和湖人的季后赛，就已证明了阿泰在防守上的孱弱。科比几乎随时都能突破阿泰的防守，还是巴蒂尔对科比的防守做得更出色。我真希望阿泰说的那个人就是麦蒂，这样等后者回到赛场，就能好好带他回学校补课了。”在很多火箭球迷看来，阿泰的防守能力其实并不像他在外界获得的赞誉那般强悍。有球迷就直言不讳地指出：“他上赛季就不是我们球队防守最好的球员，他一直就是联盟最被高估的球员之一，包括他的防守。他根本没法冻结任何人，如果有可能的话，麦蒂快点回来吧，在他头上抢个30分。”
　　更让阿泰难堪的是，有火箭球迷还翻出上赛季和开拓者的旧账。上赛季季后赛首轮第二场，火箭在客场4分输给了开拓者，那一战，罗伊在阿泰的严防下狂砍42分。赛后，阿泰一脸的失落：“从来没有人在我头上拿过如此高的分……”，而另一边，罗伊则得意地拿阿泰“开涮”，表示一定要感谢阿泰这样的“防守大师”给了他机会。而除此之外，阿泰西部半决赛PK科比的例子自然不会逃脱火箭球迷法眼，7场对决，科比4场比赛得分均在32分以上，足以体现阿泰在防守环节的不堪一击。
　　更有义愤填膺的火箭球迷指出，阿泰现今的言论已超出技术范畴，直接体现了他为人的低劣品质。有球迷就火冒三丈地说：“以前阿泰还声称自己是姚明的士兵，但当姚明受伤的消息传出后，他却马上选择了离开……”另有球迷更是激动地预言道：“管他现在说些什么，我看等到退役后，他就是第二个马布里。”
　　面对如此多火箭球迷的回击和嘲笑，阿泰又会怎样反击呢？
　　(协和漫步)

