皇帝驾临紫禁城回到圆梦地 坦言暂不考虑伦敦奥运
　　本报记者 冯笑
　　“对我来说，这是一次极其难忘的经历，将金牌带回美国，感觉非常棒。”詹姆斯说。作为美国男篮历史上最年轻的国家队成员，詹姆斯第一次踏上奥运赛场并非在北京。2004年，他随队参加雅典奥运会，可那一年的比赛经历却变成了梦魇。“2004年是我们所有人都想忘掉的，因为我们找到了更好的回忆去替代它。”从雅典到北京，詹姆斯也看到了自己的成熟，“我有了家庭，更像个男人，我是球队的领袖。每个人都在成长，只不过是方向不同，我对现在的自己很满意。”
　　面对当下世界男篮水平整体上升的趋势，小皇帝对于梦之队信心十足，他相信球队在所有对手面前都拥有“足够的统治力”。谈到“梦八”的超强实力，在赛场上一贯张扬甚至有些霸道的詹姆斯却没有将独揽功劳，“并不是我让我们队的水平提升到一个新高度，而是能够成为历史的一部分让我感到骄傲。”
　　几乎每一个在北京参加奥运会的美国篮球队队员对于梦之队这个集体都有着特殊的感情，詹姆斯亦不例外。三年后，也许他还会披着“U.S.A”战袍出现在伦敦赛场，可眼下还有更重要的任务等着他，“伦敦太遥远了，现在我只考虑骑士，我们该如何在下个赛季完成夺冠这个目标。”

