昔日大郅为何难赴欧洲 经纪人：那是他自己的选择
　　王治郅是我在刚接触中国篮球时，见过的最有天赋的内线球员。他的脚步移动非常漂亮，可以像小前锋一样突破。他甚至可以把加内特晃一个大跟头，让后者摔在地板上。我相信，在达拉斯肯定有人会非常怀念王治郅的传球。遗憾的是，无论他是在哪一支球队打球，球队都希望王治郅能够在防守中扮演更重要的角色，希望他在场上尽可能多地参与内线的防守，尤其是拼抢篮板球、保护禁区，而他在这方面做得不够好，所以……到了后来，很多球队都认为不能抢篮板球的大个子，并不能派太多用场。
　　也许，就是在那段比较孤独、无助的时间，王治郅的思乡情结很快就占据了主导作用。于是，他停止了继续努力在NBA打球、奋斗的这个过程，选择了重新回到中国，回到自己家乡怀抱的一个决定。这一点我能理解，因为他的家人都在中国，常年看不到他们确实会给他带来一定的困扰。有人曾经对我说王治郅有些懒，我不这么认为，在这个世界里，任何一个国家的人都会偷懒，所以，能否继续打NBA和他到底懒不懒没有很直接的关联。
　　2007年，我曾经尝试帮助王治郅联系一些去欧洲打球的机会，当时我们和意大利的贝纳通俱乐部取得了联系，他们对王治郅也很感兴趣，但最终的结果大家也都看到了，说徒劳有些不太恰当，但意大利方面等待了很久却没有结果，多次打电话询问我到底怎么回事。我想说，在这个过程中，没有任何人或者机构阻碍王治郅去欧洲打球这件事情，没有人干涉。最终未能成行，还是因为王治郅个人的原因。在他看来，呆在自己的国家打球，时常和自己的家人在一起，能够看到和自己相处多年的朋友，可能是个更好的选择，能让王治郅感觉更加放松、舒适。他心理上也能够获得更多的快乐。我听说，王治郅在CBA和最近的斯坦科维奇杯上都有不错的表现，我衷心为他祝福，希望他一切都顺利。
　　提到CBA，我这次和贾森(基德)同行的过程中，听到了不少有关贾森是否愿意退役之后来CBA打球的问题。我只想说，这只是有可能，在结束NBA生涯前，我们不会考虑。
　　编者注：本文中的“我”指得是NBA著名经纪人杰夫-施瓦茨。
　　(李淼)

