十年无冕之王：湖人骑士谁更冤 他们比太阳更可惜 
　　迈克尔·乔丹曾经垄断了一个时代，也让无数英雄悲剧收场。不过神的离去，并不意味着悲剧的终结。乔丹第二次退役，距离今天已经过了整整一个时代，但亦有不得志的断肠人。十年来，我们为大家带来十支无缘戒指的最佳队伍。
　　1、2008-2009赛季 克利夫兰骑士 止步东部决赛
　　在和魔术的东部决赛之前，骑士在打过的90场比赛中赢了74场。他们也许拥有这个宇宙最不可思议的怪兽勒布朗，他们甚至为了总冠军，已经超越尼克斯成为联盟工资最高的队伍。甚至连联盟都巴不得快点给皇帝加冕。但事实证明，至少这个赛季，勒布朗还不是无所不能的。
　　2、2001-2002赛季 萨克拉门托国王 止步西部决赛
　　2001-02赛季。那一年，国王队中七人场均得分上双，韦伯和佩加甚至上20。而和之后的太阳相比，他们的防守相当恐怖，场均失分全联盟高居第六。从内线到外线，从主力五虎到板凳匪徒，当时的国王堪称完美。他们常规赛甚至赢得比湖人更多：61胜！当西部决赛进入到第七场时，比赛又是回到了全联盟最恐怖的阿科球馆。但结果？国王在加时赛输了！哦，天哪，要知道在总决赛等待他们的可是篮网啊！
　　3、2003-2004赛季 圣安东尼奥马刺 止步西部决赛
　　2003-04赛季也许是整个21世纪马刺最健康的一个赛季：邓肯、帕克和吉诺比利都没有碰到大的伤病。邓肯那年场均得分21.9，职业生涯第二高，场均篮板12.2个，职业生涯单季最高。但“小鱼”费舍尔的0.4秒成了圣安东尼奥人心中永远的痛。不过如果我们翻看2000-01赛季、2001-02赛季以及2005-06赛季的马刺，他们哪回不是遗憾的和冠军失之交臂呢？
　　4、1999-2000赛季 波特兰开拓者 止步西部决赛
　　看起来最该获得冠军的队伍在常规赛都有一个共性：前紧后松。开拓者截止到2月底的战绩是45胜11负，但最后一个半月他们只打出了14胜12负。即便如此，他们依然有希望挑战湖人：冠军队伍只有沙克和科比两个超级明星，而开拓者？萨博尼斯、小奥尼尔、皮蓬、施伦姆夫、拉希德·华莱士和邦齐·威尔斯……西部决赛的第七场，他们原本能够让湖人新王朝希望破灭，一度领先20多分，第四节开始时也有15分的优势。但最后，他们逐渐失去了那年的一切，并逐渐向“波特兰黑帮”滑落。
　　5、2006-2007赛季 达拉斯小牛 止步季后赛首轮
　　在三月初时，整个联盟谈论的是：小牛能否打破公牛那遥不可及的72胜纪录，虽然他们常规赛最后时刻松了劲，但至少，67胜的战绩也显得卓尔不群。和一年前折戟总决赛相比，人们觉得这支小牛更成熟、更渴望胜利。在一位前赛季最佳教练(约翰逊)的率领下，诺维茨基成了史上第一位当选MVP的国际球员，球队常规赛五人平均得分上双。但所有人忘记了他们在两个赛季内和勇士的交锋战绩是1胜6负。而最终的结果，谁都知道。
　　6、2003-2004赛季 洛杉矶湖人 总决赛落败
　　拥有四大天王的阵容让当时同为先发的第5人德文·乔治如此评价：“和他们在一起打球有压力？不，我只有无穷无尽的空档。”甚至有专家认为，这个豪华的阵容在整个篮球史都排得上号。但问题是：如果这支队伍汇聚的是最自私的科比、最不会进攻的佩顿、最肥胖而不在状态的奥尼尔和最伤病多发的马龙时，他们似乎仅凭天赋都无法战胜坚强的活塞。你很难在同一年中汇聚如此多的明星，更难在同一年中让这些超级巨星把他们职业生涯最糟糕的时刻一起爆发。
　　7、2003-2004赛季 明尼苏达森林狼 止步西部决赛
　　这是凯文·加内特唯一一个MVP赛季，更重要的是：他身边的帮手。斯普雷维尔和卡塞尔，三巨头甚至在赛季中期上了“体育画报”的封面，被专家和球迷一致看好。他们是常规赛西部冠军，却最终遗憾的在西部决赛中倒在了湖人面前。卡塞尔季后赛时韧带拉伤是影响球队实力的重要因素。尽管如此，西部半决赛第7场仍值得一书，那天是加内特的28岁生日，在一场83比80的低比分战斗中，他贡献的数据让人发狂：32分，21篮板，5次盖帽，4次抢断外加2次助攻。
　　8、2004-2005赛季 菲尼克斯太阳队 止步西部半决赛
　　纳什、小斯、乔·约翰逊、昆廷·理查德森、肖·马里昂。这个赛季是太阳阵容最齐整，最适合展现跑轰战术的一年。他们最终拿到了62胜！场均太阳能轰下110分！但西部半决赛第二场也许是个转折，乔·约翰逊脸部开花，不得不伤停。太阳虽然赢了小牛，但面对马刺，太阳最终没能把他们的进攻战术上升到胜利的境界。虽然1比4惨败，但太阳四场比赛加起来一共只输了26分。
　　9、2005-2006赛季 底特律活塞 止步东部决赛
　　他们在常规赛的战绩一度达到47胜9负，本有希望拿到70胜，只不过最后17胜9负的战绩把希望葬送。即便如此，活塞那年最终以64胜成为常规赛霸主，放到整个21世纪，这也是活塞最出色的一年。从时间上来看，活塞固定的先发五虎在那年也是配合最娴熟期。但季后赛首轮面对最烂的雄鹿，唯一的失败却输了20分；半决赛4比3勉强赢了当时还未成熟的骑士。决赛时，他们终于为一年前的运气付出代价：输给热火的4场比赛中，有3场分差都达到了两位数。
　　10、2004-2005赛季 迈阿密热火 止步东部决赛
　　和2006年相比，一年前的热火也许更有资格去冲击总冠军。他们常规赛时3月就锁定季后赛资格，59胜队史第二，球队首次获得常规赛东部冠军。事实上，季后赛时，他们也显现出无比霸气，连续两个4比0分别横扫了网和奇才。即使在东部决赛首战意外输给活塞后，他们都没有显现经验的崩溃，而是周旋到了第七场。可是，韦德的受伤，让他无法发挥出正常水准，也让热火输掉了这场生死战。

