多纳希违反缓刑条例又遭捕 赌球裁判二度锒铛入狱
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，据ESPN消息，前NBA裁判因赌球而锒铛入狱蒂姆-多纳希今年6月才获得提前释放监外执行的待遇，可是近日却再次入狱。
　　根据监狱的文件记载，因为违反联邦缓刑条例，多纳希于周二再次被捕入狱。不过具体的细节并没有透露。
　　多纳希在2006-07赛季执法期间收受职业赌博人员贿赂，透露内部比赛消息，并在自己执法的比赛中控制比赛，从而赚取大额非法资金。2007年11月多纳希被送进监狱，2008年法院将多纳希33个月的刑期减为15个月。在服刑一段时间之后，多纳希被送往了“中途之家”(halfway house，又译为“重返社会训练所”)，计划应该是今年的10月刑满获释。可是这一次再次入狱，可能将影响他原定于10月到期的刑期。对于此事，多纳希的律师并没有发表任何的回应。
　　多纳希在监狱中服刑期间屡次遭人攻击，黑帮室友的殴打让他伤痕累累。因此，监狱不得不考虑将他转移到中途之家，实行监外执行。离开监狱之后，多纳希应该在佛罗里达的萨拉索塔一家饮料工厂工作，美联社的记者给工厂管理者去电话，但是没有得到回复。
　　“他应该在那工作，可是却去了别的地方，”知情人士透露了一些多纳希再次入狱的原因。
　　多纳希曾经表示要将自己的裁判生涯总结出书，并且要告诉世人他是如何参与赌球的。现在，又不知道因为什么原因二度入狱，多纳希的出书计划看来要暂时搁浅了。
　　(暖暖)

