10大被低估球员：巴蒂尔入选 罗伊格兰杰榜上有名
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，在NBA，有些球员具备不俗能力和个人特点，但因为球队战绩或其他球员掩盖，他们的光芒总不如想象般璀璨，这些人就被人统称为“被低估者”。近日，美媒体就评选出了现役NBA十大“被低估者”，排名和入选理由如下：
　　10.巴蒂尔：全联盟每个人都知道这个名字，但不一定所有人都喜欢他的打球方式，尤其是他的防守。巴蒂尔的领袖气质、全面能力以及三分技巧，都是每支球队受用的武器，如果他能更多打进内线，他本该成为联盟最出色的球员之一。
　　9.杜洪：他是尼克斯不断失败后的成功杰作。尼克斯逐渐复苏，和杜洪接受丹东尼对其的改造密不可分。虽然杜洪的跳投依然是他的弱点，但他已经证明自己能让一支球队高效运转起来。
　　8.罗伊：按罗伊的名气，本不应该在此名单。但罗伊是和韦德一个级别的球员，或许是因为成绩，或许是因为市场号召力，他的地位却远不如韦德。罗伊有足够的能力和潜质成为最好的球员，事实上，他现在已是联盟二号位最出色的四名球员之一。
　　7.菲尔顿：如果山猫觉得选了奥古斯丁，就能放弃菲尔顿，无疑大错特错了。过去一年，菲尔顿已成为山猫最有效率和价值的球员，他不仅能随心所欲地投篮，还是球队稳定的“终结者”。
　　6.哈里斯：如果哈里斯能在其他队打球，或许他的能力就会被彻底放大，可惜篮网的成绩害了他。哈里斯是联盟最具激情的后卫，很难有人能一对一防住他，而且他的投篮每一年都在进步。希望篮网真能搬家，以给哈里斯更大展现自己的舞台。
　　5.辛里奇：上赛季季后赛，辛里奇是公牛发挥最稳定的球员。辛里奇就像球队的“胶水”，不仅能防守，还能完成在三分线外的任务，更加难能可贵的是，他还能出任三个不同位置，并出色完成教练布置的战术。
　　4.隆多：在凯尔特人阵中，最有运动能力的球员不是加内特，也不是皮尔斯，而是隆多。隆多的光芒总是被全明星队友遮盖，也总是会犯状态不稳的毛病，但看看上赛季季后赛的表现吧，足以凸显他光明的未来。
　　3.普林斯：普林斯几乎无所不能，但他总不能成为场上最耀眼的明星。普林斯打球风格比较乏味，缺乏闪光的一技之长，他的比赛往往四平八稳，却总能保持相对较高的水平。
　　2.卡隆-巴特勒：巴特勒可能是奇才最全面的球员，除了阿里纳斯，他是球队惟一能将得分稳定在20分左右的球员。巴特勒的比赛能力正在逐年提高，新赛季，他准备成为联盟最优秀小前锋之一。
　　1.格兰杰：格兰杰有强烈的比赛愿望，上赛季他场均拿下25.8分，多场比赛绝杀，已充分证明其能力。如果你将格兰杰的数据和联盟最好的球员对比，你就知道他到底有多出色。
　　(协和漫步)

