5大不容错过看点谁是新得分王 西部冠军花落谁家
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，虽然离2009-10赛季的NBA还有两个多月的时间，但美媒体已经忍不住对新赛季展开美好憧憬，他们认为，随着各强队“军备竞赛”脚步不断深入，强队变得更强，新赛季很可能成为近十年来最精彩的一届赛事。
　　有精彩的比赛，自然就有精彩的看点，以下便是美媒体评选的下赛季五大不容错过看点，算是为球迷观战做一个引导：
　　1.谁能成为“30+”得分王？
　　2.东部何时赢来真正复苏？
　　最近几年，随着凯尔特人、魔术、骑士三强崛起，NBA西强东弱的格局已悄然消失。但有一项数据依然让东部有点抬不起头，那就是晋级季后赛的胜率。东部上一次出现八支进入季后赛球队胜率全部达到五成的情况，还要追溯到五年前。而从1997-98赛季开始，但凡是进入季后赛的西部球队，胜率均能达到五成。这个夏天，东部的活塞、猛龙等球队大肆引援，奇才等队也摆脱伤病困扰欲卷土重来，竞争日益增加势在必然，东部第八的成绩也很有希望突破历史。
　　3.湖人还能获西部常规赛冠军？
　　这个悬念恐怕一点不输给湖人能否卫冕NBA总冠军。爵士曾在97、98年蝉联了西部常规赛冠军，自那以后，就从未有球队达到过这样的高度。但湖人做到了，过去两个赛季，他们已不可争议的表现蝉联西部常规赛冠军，成为近12年有此成绩的第二支黄金战队。不过新赛季西部诸强纷纷补强阵容，注定会让湖人常规赛的旅途变得不平坦，毕竟没有哪支豪强会愿意在1000天后还看到湖人霸占那个制高点不走。
　　4.谁能成为下一个四双王？
　　在NBA的历史中，一共只出现过四次四双。而新赛季，保罗和霍华德一定会向这个记录发起冲击。上赛季，保罗曾有6次三双，并拿下过单场8次抢断；霍华德曾有一场30分、19个篮板和10次盖帽的三双表现，只要再多一些助攻(职业生涯最高单场7次)，他也有机会成为历史第五人。美媒体预测，像科比、罗斯和基德这样的球员，均有向历史挑战的机会。
　　5.“大鲨鱼”和“皇帝”能否一拍即合？
　　奥尼尔加盟骑士，和詹姆斯组成强强二人组，但两人的脾气能否合拍，布朗又能否驾驭两大巨星的魅力？一切都是未知数。但有了奥尼尔的帮助，詹姆斯向人生第一座NBA冠军奖杯迈出的步伐必然会更迅捷。
　　(协和漫步)

