五大被忽视球队：西部三杆铁枪 后AI时代他来领军
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，这个夏天波士顿凯尔特人队、洛杉矶湖人队、奥兰多魔术队、克里夫兰骑士队和圣安东尼奥马刺队都是各大媒体关注的头条，他们被视为总冠军的最大热门。可是联盟中仍有一些球队为人们所忽视，CBS体育的专家肯-博格选出五支可以出现在媒体头条但被忽略的球队，西北分区两强丹佛掘金队和犹他爵士队首当其冲。
　　1.掘金
　　上赛季的联盟最佳管理人员奖得主马克-瓦肯迪恩不愿意给丹塔-琼斯过高的薪水，步行者队这么做了，他们为其开出四年1100万美元的合同。从底特律活塞队换来的阿隆-阿法拉罗应该和琼斯有一样的效率，他的身价也更低。此前低薪高能的“鸟人”安德森得到一份五年2600万美元合同，掘金队也留下了安东尼-卡特，新秀泰-劳森也被视为昌西-比卢普斯未来的接班人。换来替补内线马里克-阿伦，送走斯蒂芬-亨特，这都是不错的交易，掘金队有效地节省了2010-12赛季的薪金支出。
　　2.爵士
　　爵士队成功从开拓者队手里留下了保罗-米尔萨普，他们还与梅米特-奥库和罗尼-普莱斯续约，这并不意味着经理凯文-奥康诺没有烦心事。他的头号难题就是卡洛斯-布泽尔，他决定在2009-10赛季留守爵士队，这并不意味着二月交易截止日时他仍会留队。虽然爵士队需要交易布泽尔来避免支付奢侈税，但奥康诺并不会遭到太多的批评。
　　3.费城76人
　　安德烈-米勒是76人队上赛季表现不俗的关键，可是他下赛季将年满34岁，费城在埃迪-乔丹的执教下将开始年轻化进程。经理厄德-斯特凡斯基所做的也会带来帮助——他换来了投手贾森-卡波诺，签下了普里莫茨-布雷泽克，他是一个稳定的替补中锋。如果埃尔顿-布兰德能够兑现承诺恢复全明星状态，那么76人队可能会自从拉里-布朗、阿伦-艾弗森时代(2003年)后首次闯过季后赛首轮。
　　4.纽约尼克斯
　　多尼-瓦尔什并没有为受限制自由球员大卫-李和内特-罗宾逊感到恐慌，他等待市场来决定这两位球员的价值。由于可选择的空间有限，这两位自由球员的去向并不多。李的经纪人马克-巴特斯特恩想为其索取千万高薪或者是完成先签后换交易，但现在看来都难以成真。瓦尔什用交易昆廷-理查德森换来了达科-米利西奇，他可能成为麦克-德安托尼战术体系下一个有用的大个子球员。
　　最后，瓦尔什避免重蹈前任的覆辙为像拉蒙-塞申斯这样的自由球员开出过高的薪金，他们仍有望得到塞申斯，因为雄鹿队已经得到雷克-尤科奇来作为新秀布兰顿-詹宁斯的替补。
　　5.新奥尔良黄蜂
　　黄蜂队要避免奢侈税，不过你很难说用泰森-钱德勒交易了埃梅卡-奥卡福后他们没有变得更好。经理杰夫-鲍威尔需要甩掉拉苏尔-巴特勒390万美元的合同，但取代他的是薪酬更低、更高效的像埃克-迪奥古这样的球员。黄蜂队的选秀也相当不错，替补控卫达伦-科里森和马库斯-索顿，他们都在夏季联赛中表现不俗。黄蜂队还在讨论买断莫里斯-皮特森的合同，未来两年他要拿到1290万美元，这也会帮助他们节省不少支出。
　　(Melody)

