巴特勒0号先生将强势回归 赢下新赛季我准备好了
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，奇才球星卡隆-巴特勒接受了官网的访问。巴特勒在采访中表示自己已经准备就绪，去赢得下一个赛季。
　　问：你看起来状态保持的不错，这个夏天你主要进行了那些方面的训练？
　　巴特勒：很多方面结合在一起吧。大部分训练都在场地上，运动中的训练。我已经做了大量的疾跑和锻炼敏捷性的训练。除了速度的训练之外，我还在力量房里花了很多时间，让自己变得更加的强壮。每天都有投篮，1000次到1400次，我希望能将这个良好的投篮节奏保持到新赛季中去。今年夏天我几乎没有休息，为的就是让自己准备好，投入到新赛季总冠军的争夺中去。
　　问：我听说夏天你戒掉了一些通常吃的东西，能谈谈这个么，以及戒掉之后有什么不同？
　　巴特勒：当然。夏天我戒掉了苏打饮品（碳酸饮料）。自从4月以后，我就停止喝苏打饮料了。这个夏天基本上没有喝过。没有威士忌，没有葡萄苏打水，只是喝一些水和果汁。我有一个很不错的榨汁器，在坚持喝果汁而不是苏打饮料之后，身体感觉比以前好了很多。
　　问：我们上次在四月份会面之后，奇才有了人员上的变动，引进了麦克-米勒、兰迪-弗耶和奥博托，你觉得这些人会给球队带来什么变化？
　　巴特勒：他们加深了球队的阵容深度，也带来了一些老兵的领导经验。很明显，都是我们所需要的。现在有一些经验丰富的球员到来，他们能够帮助年轻人迅速的成长。在比赛中，你可以和他们交谈，并且帮助他们做好准备。我很开心管理层今年夏天能有这样的动作，让我们获得了一些能够给球队带来帮助的人。这也是我这个赛季所真正希望的。
　　问：前段时间你亲眼见证了吉尔伯特-阿里纳斯的表演，你觉得他看起来如何？
　　巴特勒：是的，我去芝加哥看了他的比赛，他看起来很不错，这也是我们所乐意看见的。他已经回到了曾经那个自己的状态中，非常好。就像我之前所说的，我想这对他而言是自信的回归。我也曾经历过膝盖的伤势，我能理解他的感受。你需要很长的时间来恢复自己的自信。现在，我相信他的自信回来了，天空才是他的极限。新赛季，你可以期待0号先生的大事件了。我们也非常的需要他，我们想要赢下这个赛季。
　　问：训练营还有一个月就要开始了，你最期待的是什么？
　　巴特勒：我想很多人都已经准备好了，准备开始今年的训练营。我想，桑德斯教练和教练组的工作人员将会非常高兴看见每个人的状态都保持的很好。我们都准备好了，我期盼挑战的到来，而且，我明白其他人也是一样。
　　(暖暖)

