夏季实力排行湖人仅第三 火箭落魄不如雷霆尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，在每个夏天之后，NBA中各支球队的排名似乎都会来一个翻天覆地的大变化。美国的一家著名体育媒体今天就对夏天过后NBA的所有球队的实力进行了排名。火箭在这个榜单上的名次比上次在官网的排名更加不堪，直接跌落到了22名，甚至排在了纽约尼克斯，俄克拉荷马雷霆等超级弱旅的后面。而排在第一的也不是湖人，湖人仅仅排名第三，下面，就让我们来看看这个排名的榜单吧。
　　1 圣安东尼奥马刺
　　上个赛季是马刺自从2000年以来第一次在季后赛首轮即遭淘汰，这样尴尬的局面马上让马刺在这个夏天有了动作。马刺甚至不顾工资压力，在夏天获得了小前锋理查德-杰弗森和大前锋安东尼奥-迈克戴斯，他们还通过选秀获得了篮板球高手布莱尔。对于马刺来说，他们现在最重要的事情就是期望邓肯和吉诺比利健康，而一旦他们俩能够贡献一个健康的赛季，看着吧，马刺将发挥自己恐怖的实力。
　　2 克里夫兰骑士
　　沙克-奥尼尔加盟骑士永远是占据头条的新闻，但是不要因此而忽略了安东尼-帕克和加玛里奥-穆恩的加盟。帕克是那种在任何位置都非常出色的投手，骑士队非常需要这种类型的球员。而穆恩则非常全面，他能担任小前锋和得分后卫两个位置的替补角色。也许骑士队没有一个在中距离特别出色的大个子，但是他们的火力已经足够给球迷献上一个恐怖的进攻赛季。
　　3 洛杉矶湖人
　　有一点你不能否认，至少从纸面上看来，获得罗恩-阿泰斯特，失去特沃尔-阿里扎是一件相当不错的事情。但是对于阿泰斯特，其实所有人都有所保留，这就是为什么湖人仅仅排在第三的原因。这位已经29岁的前锋是不是还能够接受湖人队给他安排的角色？阿泰斯特是不是能够比赛中融入到湖人的进攻中，并合理的控制自己的投篮次数和选择出手机会，这些谁都不能确定。
　　4 波士顿凯尔特人
　　凯尔特人知道，他们能够夺冠的时间还剩下两年，因此在这个夏天展开了积极的招兵买马。拉希德-华莱士非常适合凯尔特人，尤其是担任第一替补的角色。在上个赛季的季后赛中，凯尔特人队中的大个子纷纷受伤，直接导致了他们的铩羽。因此，这个赛季，他们在大个子阵容中拥有了凯文-加内特，肯德里克-佩金斯，拉希德-华莱士，格伦-戴维斯和舍尔顿-威廉姆斯等众多球员。
　　5 奥兰多魔术
　　魔术难道是在他们的安利中心印制美元么？首先，魔术队交易来了文斯-卡特，也接受了他剩下的2年3360万美元的合同，他们接着又匹配了小牛队给他们替补中锋戈塔特开出的5年3400万美元的合同，留下了这位上赛季的替补中锋。他们还给大前锋布兰登-巴斯提供了一份4年1800万美元的合同，进一步加强了球队的深度。不过要想冲破东部看起来要比上赛季更难，但是魔术已经做好了准备。
　　6 波特兰开拓者
　　波特兰开拓者非常年轻，有着足够的板凳深度和天赋出色的球员，上赛季，他们首轮出局可以总结为经验不足。换句话说，他们就算这个赛季没有签下安德烈-米勒，依然可以成为争夺总冠军的球队之一。不过，能够拥有米勒这样的一名控卫，对于球队的进攻将会非常有帮助。另外，小前锋韦伯斯特也将在上赛季长期的缺阵之后回归，在受伤之前的2007-2008赛季，韦伯斯特场均10.7分的表现，对于开拓者也是一个很大的帮助。
　　22 休斯顿火箭
　　大卫-安德森将会很好的适应阿德尔曼的进攻体系，而阿隆-布鲁克斯在上个赛季就展现了自己作为一个控卫的实力，但是在火箭的阵容中，确实有着太多的漏洞。在罗恩-阿泰斯特离开，姚明和麦蒂因伤无法上场的时候，火箭现在剩下的头号得分手是上赛季场均拿到12.7分的路易斯-斯科拉。这样的得分能力，你还能够期待火箭有怎么样的作为。
　　在这个榜单上排在第7到第30位的球队分别是：丹佛掘金，华盛顿奇才，达拉斯小牛，新奥尔良黄蜂，亚特兰大老鹰，犹他爵士，费城76人，菲尼克斯太阳，底特律活塞，迈阿密热火，芝加哥公牛，多伦多猛龙，金州勇士，俄克拉荷马雷霆，纽约尼克斯，休斯顿火箭，洛杉矶快船，印第安纳步行者，夏洛特山猫，明尼苏达森林狼，孟菲斯灰熊，密尔沃基雄鹿，新泽西篮网和萨克拉门托国王。
　　(嘟嘟)

