勒布朗华丽暴扣引球迷叫好 见缝插针训练狂投三分
　　记者沈知渝报道
　　勒布朗这一次全球巡访，跨越三大洲，时间超过一个半月，但在这次为他的耐克新球鞋和纪录片《MORE THAN A GAME》的推广中，他不能容忍自己浪费时间，在一个半月里，不进行任何训练，也是无法想象的，他见缝插针，争分夺秒地抓住时间，抓紧训练。
　　24日在北京，勒布朗的活动安排在中午和下午，但活动结束后，勒布朗突然提出要进行个人训练。耐克公司于是就为他安排了体育总局的篮球馆，让他进行单练。当天傍晚，他在工作人员的陪同下，来到了体育馆，在他的私人训练师克里斯·简特的帮助下，进行投篮练习。在随行人员中，没有人能和他一对一对抗，他就只能进行最基本的投篮训练，饶是这般，他也练得满身大汗。
　　座椅上，还用IPOD连着扬声器，播放着JAY-Z的音乐，震天地响，在韵律中，勒布朗站在三分线外，脚不离地，一个接一个地扔着远投。这番训练，大约进行了一个多小时，勒布朗已经是汗流浃背，坐到场地边，就像打完正规比赛一样，用冰敷着膝盖，然后又拿出了自己的手机，拍起了场上北京青年记者队打球的视频，一边还喃喃自语：“底角那个空了，该把球传给他！”
　　冰敷完毕，该走了，可勒布朗溜达到另一块场地上，发现了中间架起的羽毛球网，顿时来了兴趣，他和伙伴一块，抓起了边上的羽毛球拍和球，开始练起了羽毛球。这对他是个全新的挑战，看起来他从来没有打过羽毛球，或者是很少很少玩儿过，看起来是个完完全全的新手，硕大的手掌抓着球拍，很不顺手，和伙伴打球，也极少能准确击中球，两人之间，打不上两个回合，球不是出界，就是下网，可勒布朗的运动天赋确实很惊人，虽然是新手，可玩了一会儿，也有了点架势，只是球还是不听使唤，和篮球在手里的感觉，差了十万八千里。
　　玩了半小时，收手了，勒布朗心满意足地结束了这天的活动。而在他单练之前，当天中午，他在798工厂的耐克活动专区参加了LEBRON 7的新鞋发布仪式，当天下午，赶去朝阳体育馆，和耐克“全天候”训练营选拔出的北京和西安的冠军队，以及特意赶来的上千名球迷，进行互动。
　　在朝阳体育馆，勒布朗不像之前的科比和保罗，没有教授小球员什么拿手的动作，而是搬出了一套器材，有点儿像全明星赛上的技巧挑战大赛，运球越过障碍物，用击地传球把球扔进一个圈，然后投三分，再绕过障碍物，上篮。他选出了五名球员，逐个练习，看谁耗时最短。在这项考验基本功的挑战赛里，一名来自北京的孩子，用了36秒完成了所有规定动作，算是极速了。勒布朗最后也要试试身手，可到击地传球那一环，却受挫了，因为那个圈离地太近，结果勒布朗扔了5次，才把球送进圈里，这也让他的三分球失了手感，屡投不中，幸好最后用一个单手风车扣，来个华丽的结束，引得全场千名球迷真心的叫好。勒布朗后来跪在那个传球的位置，笑言：“谁把圈搁那么低的位置？比赛里哪有传那么低的球啊！”

