艾弗森称接到灰熊橄榄枝 多队牵扯其中去向仍是谜
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，阿伦-艾弗森的去向一直备受关注。今天艾弗森更新了自己的微博客(Twitter)，表示灰熊已经向他开出了一份合同。
　　“我现在要开始新的训练了，经纪人告诉我昨天灰熊向我开出了一份合约，请继续关注事情的发展。”艾弗森的微博客中如是说。
　　此前据联盟某位球队经理透露，艾弗森跟山猫已经基本达成了一致，山猫方面愿意给出500万合同，并且也如答案所愿承诺了首发位置。其实在过去的这段时间内，包括快船、灰熊、热火和火箭在内的很多球队都和艾弗森扯上了关系，但是都没有实质性的进展。而答案自己比较有意的球队则是热火、山猫和尼克斯。
　　而更为震撼人的消息则是，CBA中宇俱乐部总经理张北海向外界透露，俱乐部正在联系艾弗森，希望能把这位NBA的MVP、得分王带到CBA。
　　可是只要最终的签约没有尘埃落定，答案的去向仍旧很不确定。
　　据孟菲斯当地媒体随后的报道，灰熊给艾弗森曾开出过一份一年500万的合约。但是艾弗森似乎对迈阿密和夏洛特更加感兴趣。灰熊总经理克里斯-华莱士说：“我们对他很感兴趣，也已经向他表达了我们的诚意。但是现在我不能确认或者否认他微博客所言的事情。整个事情一直在运作之中，我想未来两周会有一个定论。我也希望到时候他能有个选择。”
　　(暖暖)

