美记者：答案不会为钱来中国 艾弗森仍有总冠军梦
　　体坛网特约记者李辉发自美国 近日，国内媒体传出了CBA的山西中宇队有意引进艾弗森的消息。如果山西队真的能够顺利与答案签约，那么这对CBA品牌价值以及球市的提升都会有很大的帮助。但问题是，艾弗森会来中国吗？记者就这个问题，与雅虎体育专栏作家马克·斯皮尔斯取得了联系。
　　当记者把山西希望与艾弗森签约的消息告诉斯皮尔斯时，后者哈哈大笑：“终于有一支球队真心希望得到AI了。我不知道AI本人知道这个消息时，会为自己感到高兴还是悲哀。”
　　问到艾弗森会不会考虑来自CBA的邀约，斯皮尔斯说：“我的答案是，不不不。如果全联盟有十位球员会不假思索地拒绝CBA，艾弗森也肯定是其中之一。一般人很难了解他有多么骄傲，不论你出多少钱，他都不会来中国打球。这并不是对中国以及CBA联赛的不尊重，但这样的可能性(艾弗森来打CBA)几乎为零。”
　　之前也曾有欧洲球队对艾弗森伸出橄榄枝，但艾弗森面对高薪合同，同样摇头。斯皮尔斯说：“AI认为自己仍然能打球，他认为自己仍然是NBA最棒的球员之一。过去几年的失败，让他更希望能在NBA证明自己，他甚至仍然希望自己能带领一支球队冲击总冠军。这就是他的性格，独一无二的艾弗森。”
　　至于同时在传言中出现的马布里，斯皮尔斯认为，独狼加盟CBA的可能性倒不是没有，“但这需要很大的价钱。”
　　[NBA的田径明星：艾弗森是博尔特？][科比皇帝纪录片入选TOP17篮球电影]
　　[七夕巨献：NBA50大巨星夫妻亲密组图][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

