爆发时刻为何不早出现 男篮领队揭秘半场变脸原因
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，中国男篮在海外拉练的首场热身赛中以62比86负于加拿大队。上半场比赛中国队仅仅拿到16分，创造了中国男篮热身赛历史上最低半场得分，此前中国男篮半场最低得分是尤纳斯时代创造的19分。
　　今天中国队得分最多的球员是后卫刘炜，他一人拿下了19分，其中在第三节刘炜单节砍下10分，带领球队不断缩小分差。内线核心易建联今天拿下了15分，全场比赛中国队两分球55投16中，三分球19投6中，罚球33投24中。
　　本场比赛的上半场中国队几乎集体迷失，两节比赛只得到了16分，加拿大队一举奠定了25分的领先优势，对此中国男篮的领队张雄解释了原因。
　　在张雄看来加拿大的凶狠防守让中国队在上半场很不适应，所以球队在进攻端一直不在状态，其中全队的两分球命中率仅有19.2%，在这样的情况下根本无法跟对手抗衡。
　　不够下半场中国队开始找回手感，第三节单节打出27-24的比分，整个下半场还赢对手1分，如果能早一点打出这样的水准，本场比赛的胜负或许将更有悬念，而男篮领队张雄也认为下半场的中国队才是正常发挥。
　　今天中国队输掉了比赛，但这只是一场热身赛，邓华德应该能从中看到更多的问题，而在随后的赛程里，他们将奔赴纽约迎接更大的挑战，希望在那里中国男篮会有更加出色的发挥。
　　(音乐的猫)

