皇帝变身老北京只为中国球迷 不吃炸酱面已然扎根
　　担任主持的“黑人”陈建洲，在鼓动朝阳体育馆里上千名为勒布朗而来的球迷，让他们统一口型，统一嗓门，呼喊“LBJ”，LBJ就是勒布朗名称缩写，中规中矩，可几分钟后，口号变了，陈建洲站在球场中央，清清嗓门，再一次发出号召：勒布朗喜欢让你们叫他“老北京”，等会儿我们一起喊，“老北京，MVP”，好不好？
　　LBJ就这样变成了老北京。
　　中国球迷一向有很出色的创造力，给NBA球星附加中国式绰号，在网上从来不遗余力，比如奥多姆在球迷里就被昵称为“喇嘛”，穆大叔也是独有的中国式创造，可还从来没有谁的中国式绰号能有这么鲜明的地域性和文化性，勒布朗算是后发先至。“老北京”其实前两年就叫上了，但真正在大庭广众之下，如此旗帜鲜明地拥护自己的绰号，今年算是个开端。今年是勒布朗第五次来中国，作为2003年的新秀，他赴华的次数即使不是所有NBA球星里最多的，起码是频率最高的，从2005年开始，每年做客，而从第一次踏上中国土地开始，他其实已经意识到，无论作为一名球员，还是LRMR公司的CEO，这片在2003年以前和他没有任何联系的东方国度，将是他和他的商业帝国最值得开发的金矿。
　　我在克利夫兰的同事鲍仁君，曾经应勒布朗的请求，在2008年之前，担任过他的中文老师，每次勒布朗稍得空闲，就在鲍老师的指导下，苦心学习中文，努力之下，小有所成，这件事，让鲍老师和勒布朗以及他的团队，都形成了良好的关系，勒布朗学中文，也上了克利夫兰的主流报纸。只可惜球员勒布朗和CEO勒布朗，日理万机，加上中文的博大精深，令他无暇深入，最后不了了之，但最可惜的是，在2008年奥运会之前，有记者希望勒布朗能够展示一下有限的中文能力，也被他以委婉的借口推辞，我们终究是没能欣赏到鲍老师的教学成果。
　　在这次的记者会上，有一位同仁，说“勒布朗今年才25岁……”，立刻被他纠正，“其实我才24岁，离25岁还有几个月时间”。24岁的勒布朗，心智极其成熟，行事极其稳健，眼里容不得一粒沙子，不管是别人的还是自己的，这是商人式的审慎，所以在训练营上被扣篮这件不大不小的事儿，还闹出了一阵子风波，所以他在没有纯熟地掌握中文前，宁愿闭口不说。但在中国充分挖掘自身商业价值的过程中，没有密切的联系纽带，就缺乏直接的亲民效应，于是“老北京”应运而生，这是贴近球迷，开拓市场，洋为中用的必需品。
　　这是NBA球星的本土化策略，也是最直接最有效的自我营销方式。在本身已经赢得中国球迷认可的同时，再进行中国元素的附加，自然是锦上添花。之前科比和克里斯·保罗，也都有类似举措。科比在中国，说了几个中文词儿，还在活动现场，现学现卖“好球”一词，虽然他在回应我提出的学习中文的问题上，坦承难度太大，但也已经尽力融合到中式环境；保罗这次在中国，他的球鞋上被赋予了抽象的赵云形象，把他和蜀中大将捆绑在一起，也有着新鲜的韵味。
　　而他们几位的新款球鞋，也都无一例外地推出中国版，保罗的鞋上有赵云，勒布朗的鞋上有四合院，这在美国之外，怕是也不多见。
　　勒布朗的职业生涯还很长，“老北京”还会一年年地继续穿梭大洋两岸，他不需要去尝真正的老北京炸酱面是什么味道，不需要知道金鱼胡同在哪儿，不需要了解北京何年建都，他不需要成为真的老北京，就凭这三个字绰号，他已经在中国扎了根。

