巴里被曝已携家离开休城 火箭清洗第一人呼之欲出
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，据休斯敦火箭球迷论坛爆料，布伦特-巴里最近已经携家带口离开了休斯敦，返回了在圣安东尼奥的老家。据悉，巴里的几个孩子也将在圣安东尼奥开始新学期的学习。
　　不管这条消息是否属实，多少也折射出了巴里目前在火箭的窘境。一年前，火箭在热追四个月之后，终于将心仪已久的巴里搞到手，只期望他能挥发余热，用自己的三分球帮助球队在季后赛走得更远。
　　最后，火箭的确历史性地闯过了季后赛首轮，但这样的功绩却和巴里毫不相关。此前14年，巴里7次参加季后赛，三分命中率达41.8%，投篮命中率达44.5%，火箭看中他的也正是这些优势。但在上赛季季后赛，由于状态始终未能调到最佳，巴里总共只出场9分钟不到，场均仅贡献1分，8次三分出手，命中3球。整个赛季，巴里场均也只有3.7分(职业生涯最低)入账，场均命中三分球0.9个，创职业生涯第二低纪录。在阿帅的战术体系中，巴里逐渐从一开始的主要轮转角色，慢慢蜕变为可有可无的边缘人角色。
　　这个夏天，火箭在得分后卫位置上补充了泰勒和巴丁格两位新秀，麦蒂的复出也已提上议事日程，虽然走了韦弗，但留给巴里的空间似乎依然很有限。加之火箭如今的阵容已达17人，裁员势在必然。这一切，或许都会成为巴里提前告别休斯敦的理由。
　　现在巴里的合同还剩一年，价值206万美元，以他现在的状态和能力，一旦离开火箭，估计也难找到下家。所以，那名爆料的球迷预计，巴里此次回到圣安东尼奥，很可能就是他准备退役的前兆。
　　(协和漫步)

