易建联队友再次访华抵达郑州 笑言要去少林学功夫
　　□记者任磊 实习生张冰河 文记者王建立 图
　　本报讯 昨天晚上7点，易建联NBA新泽西篮网队的队友德文·哈里斯穿着白色套头衫，背着双肩背包，和他一个超级胖的“发小”走进新郑机场贵宾室。尽管从美国飞北京再到郑州，辗转行程24个小时，但年轻的哈里斯看不出一丝疲惫。
　　与大名鼎鼎的奥尼尔相比，哈里斯的到来有点“静悄悄”。奥尼尔来的时候是凌晨1点半，机场的工作人员不睡觉抱着篮球等签名，而这次却还不知道有明星要来。不过，还是有一些球迷闻讯而至，让哈里斯感受到了郑州球迷的热情。在贵宾室，哈里斯接受了本报的采访。
　　谈行程向往少林寺
　　“这是我第二次来中国，今年5月份的时候我来过。”哈里斯微笑着说，“不过，河南我是第一次来。”
　　奥尼尔前一段时间去了少林寺，回国后可能向人炫耀，所以谈起少林寺，哈里斯的眼神里充满了向往。“我知道那是座千年古刹，我很期待去少林寺。”当听说奥尼尔去少林寺想学蛇拳的时候，哈里斯忍不住想笑，可能他觉得奥尼尔高胖壮硕的体形跟蛇的反差实在有点大，但显然，他对功夫的了解不如奥尼尔，“我听说那里有很厉害的功夫，有机会的话，我也想学一种”。
　　对中国的功夫明星，奥尼尔如数家珍地说：“李连杰、成龙、周润发，我同他们都聊过天。”哈里斯就没有奥尼尔那么厉害，“我知道中国的功夫明星，但是我还不认识他们”。
　　谈球技天生速度快
　　哈里斯这次来的主要任务，是教海尔NBA训练营的小学员们打篮球。虽然哈里斯在中国还不够出名，但在NBA的后卫当中，绝对占一席之地。尤其是他的速度，几乎无人能及。比赛中，他几乎没有花哨的动作，因为根本用不着这些东西，哈里斯闪电般的速度，能在瞬间摆脱对手而直突篮下。
　　“我的速度是与生俱来的。”哈里斯自豪地笑笑说，“我会教孩子们一些控球的技术和打篮球的理念。”笑，是哈里斯脸上常有的表情，不管是回答问题还是同球迷合影，哈里斯总是一副笑呵呵的阳光大男孩形象。
　　谈球队阿联很重要
　　中国是易建联的地盘，他会不会请哈里斯吃饭？
　　“上一次来北京的时候，易建联知道，我还向他问过中国的一些事情，这次我没有给他说。”哈里斯说。当听到记者说易建联还没有去过少林寺，他将是NBA第二个去过少林寺的人后，哈里斯得意地微笑起来，“这次河南之旅结束后，我会回到队中，把少林寺的所见所闻都告诉我的队友们”。
　　今年夏天，篮网和魔术进行了交易，原来的“老大”卡特被交易到魔术，哈里斯当之无愧地成了“新任老大”。看起来，年轻的哈里斯也已经担负起了“老大”的责任。谈起易建联，他这样说——“他是一名很有天赋的球员，他是我们队最好的投手，他很年轻，还有很大的空间。希望他能有更大的进步，因为他是我们重要的组成部分。”

