易建联选秀败笔说太可笑 歧视性偏见未免言之过早
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，今天雅虎体育评选出21世纪以来十大选秀败笔，中国球员易建联榜上有名，虽仅列第十，但实际上对于NBA球龄仅2年的阿联来说，这定论下得未免有些过早了，这是非常不公平的。
　　这份《21世纪十大败笔》的榜单中，第一名便是2003年黄金一代中的“残次品”达科-米利西奇，第三名便是堪称最糟糕状元郎的夸梅-布朗。从这份榜单中我们可以看出，你要符合几大条件才可能上榜：一、你必须是高顺位新秀，至少要是乐透新秀(前14位)；二、选秀前呼声很高，但发展相对不尽理想，或者排在你顺位之后的新秀，表现比你好一个档次，比如2006年，排在探花秀亚当-莫里森之后的第六号新秀布兰顿-罗伊，不仅早早被选入全明星，并已经是NBA最顶级的得分手，相比来说莫里森就要表现贫乏的多，所以他进入了这个“羞辱性”的榜单，并位列第5位。
　　但笔者认为阿联尚不该选入这份榜单，因为首先他不符合上榜的第三个条件：那就是在NBA征战的时间，至少要超过3年才行，所以对于阿联来说，现在就被盖棺定论为“21世纪十大选秀败笔”，未免太过武断轻浮了。
　　那么为什么说至少要在NBA打上3年才能上榜呢？因为从NBA劳资条款出发，NBA官方规定，首轮新秀的合同在第三年和第四年分别有一个球队选秀，球队可以选择继续留下还是放弃这名球员，除非出现伤病，按照惯例乐透新秀第三年都会留队再观察一年。除非出现像帕特里克-奥布莱恩这样特别不得主教练赏识的球员，要不然提前走的可能性很小。单凭这一点，阿联目前就是有待观察的，不要说他此前的表现糟糕到哪里去，至少篮网官方已经公布下赛季他依然是首发，这就是对他能力和潜力的肯定，何来“败笔”？
　　纵观这十大败笔，笔者认为能替代易建联上榜之人太多太多，好比如说和罗伊以及亚当斯同届的第五顺位新秀谢尔顿-威廉姆斯，他就够资格做这21世纪十大选秀败笔了。当年出身NCAA豪门杜克，绰号“房东”的威廉姆斯被看做是当年防守最有威慑力的大个子，老鹰放过选中罗伊的机会，将他带入队中，并在开赛后立刻给予其主力位置，无奈威廉姆斯先扬后抑的表现难堪大任，第二年更是不进步反而倒退，无奈老鹰将其转手森林狼，森林狼也没多留他，随后就打发他去了国王，最终得不到多少上场机会的威廉姆斯在这个夏天一度面临流离失所的局面。好在擅长培养undersize(NBA平均身高一下的矮个内线)的凯尔特人看中了威廉姆斯扎实的防守，才让其免去了失业的窘迫，不过和他妻子坎黛丝-帕克比，和他选秀前的呼声比，威廉姆斯上不可攻，退也难有好的防守表现，让其成为老鹰“只选2米06摇摆人习惯”中最大的悲剧。
　　相比来说，身高2米11的阿联显然有更大的进步空间，他在未来一年还有很多的表现机会来证明自己，他不错的身体素质和稳健的投篮功夫，都会帮助他在NBA立足，至少现在他可不是个败笔！
　　(阿姆罗)

