洛城媒体指出控制野兽关键点 怎样才能魔鬼变天使
　　体坛网记者白帆洛杉矶报道阿泰一半是天使，一半是魔鬼。没错，他就是一把双刃剑。在新赛季预测时，美国媒体不约而同将湖人列为了夺标大热门，同时我们不能忽略一点的是，他们也将阿泰斯特列为了球队最不稳定因素。
　　记者在和《洛杉矶时报》专家马克·海斯勒姆的交流中，得到了这样一个信息，阿泰是天使城的天使，并非魔鬼。海斯勒姆的观点是：“阿泰是一个急性子，关键是别给他施加太大的压力。当球队没有领袖的时候，他往往会挺身而出，做一些超出自己能力之外的事情。不过当一支球队有了自己的领袖，他就会安安分分的做着自己份内的事情。”
　　“同时，湖人队是一支拥有总冠军经验的球队，阿泰的加盟让他们如虎添翼。阿泰是全联盟顶级的得分手冻结者。再加上全联盟最好的教练，他是少有的能够控制住阿泰的教练。”海斯勒姆说。
　　不过，海斯勒姆最后向湖人提出了忠告：别让阿泰承受太多的压力。这才是控制野兽的关键。幸好科比和杰克逊能够做到这一点。
　　[阿泰携火箭两将入选10大叛逆者][科比皇帝纪录片入选TOP17篮球电影]
　　[七夕巨献：NBA50大巨星夫妻亲密组图][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

