火箭夏季交易一石二鸟 并非只有一掷千金才是成功
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，在今天刚刚由ESPN发起的一个关于夏季交易成功者的投票中，大多数的专家都将票投给了马刺的理查德-杰弗森，当然，骑士队的沙克-奥尼尔，魔术的文斯-卡特，湖人的罗恩-阿泰斯特等人也都获得了专家的好评。虽然说火箭在这个夏天的动作并不是很大，签下特沃尔-阿里扎和大卫-安德森在不少人的眼中并无法和其他球队的大手笔相比，但是比起其他球队来，火箭并没有在交易这块上落在后面。
　　火箭在下赛季并不被人看好，其实从关键原因来说，还是姚明和特雷西-麦克格雷迪的伤病拖累了球队，而并不是这个夏季的交易失败，至少从几个方面来看，火箭这个夏季进行的一系列手笔其实颇有成效。
　　首先是在选秀中几个选择很好的帮助了球队弥补了年龄层次上的问题，并给球队的深度带去了很大的帮助。在上个赛季结束的时候，火箭其实就已经知道的非常清楚，以现在球队的经济状况，留下沃恩-韦弗并不是非常容易的事情，而且，韦弗这样的球员，并不值得火箭花太大的价值去留下他。所以在这次选秀中，并没有选秀权的火箭，通过交易获得的选秀权，选中了杰梅因-泰勒。从技术能力上来说，泰勒不会比韦弗差，可塑性上面可能更加强一些。如果新赛季火箭能够给泰勒足够的计划，他不仅很有可能成为下一个韦弗，而且几乎一定会比韦弗更加出色。在选秀大会中，火箭还获得了巴丁格等球员，由于老巴里的年事已高，巴丁格准确的投篮，加上老巴里的言传身教，也很有可能在一个赛季之后成为超越老巴里的选择。
　　仅仅花了最小的代价，火箭就已经解决了人员结构上的断层问题，并重新弥补了自己的板凳深度，这对于一支球队的运营来说，本来就是一种成功。
　　其次，上赛季火箭的出色，和麦蒂其实并没有多大关系，事实上，火箭现在对麦蒂的定位恐怕也只是2000多万美元的薪金空间而已。到了2010年夏天，麦蒂肯定会离开火箭，而火箭用这笔钱，完全可以签到一个比麦蒂更加出色的球员。而阿泰斯特选择和湖人签约，才让火箭失去了不少东西。一名优秀的防守球员，一个不错的得分点，出色的爆发力，强悍的身体素质，还有顽强的精神，这些都是阿泰斯特在上个赛季带给火箭的。阿里扎固然不如阿泰斯特名气大，但是他的脾气也比阿泰斯特好很多，整体上也要比阿泰斯特容易管理。阿泰斯特的那些特质，除了顽强的精神尚待考证之外，其他的阿里扎也都拥有。而且，阿里扎比阿泰斯特更加年轻，当姚明伤愈，火箭摆脱麦蒂合同的时候，他将会是球队中最好的助力之一。
　　一支球队不能没有球星，但是一支都是球星的球队也未必就能拿到总冠军。四大天王时代的湖人就很好的说明了这点，签下了阿里扎，对于火箭来说，固然要加强下赛季的阵容，但是，恐怕着眼更多的，还是未来。
　　接下来就是大卫-安德森的签约了。事实上，上赛季穆托姆博的身体情况，姚明等于是没有替补中锋。当火箭进入轮换阵容的时候，一般担任中锋的都是路易斯-斯科拉，甚至是查克-海耶斯。这种身高上的巨大落差，让火箭经常在场上陷入不利的局面。而在穆托姆博告别NBA之后，火箭就更加不可能有一名中锋来顶替姚明的位置了，就算姚明伤愈复出，如此高强度的比赛，迟早让姚明再次累趴下。因此，安德森的加盟，从表面上来看，是缓解了火箭下赛季的内线危机，让火箭有一个大个子坐镇。其实，当安德森经过了下个赛季的锻炼之后，他可以成为姚明身边最得力的助手。
　　之前相当长一段时间，我们都在抱怨，姚明没有合格的替补，直接导致他的上场时间过长，在比赛中过于疲惫，引起了他的伤病越来越严重。而在这个赛季之后，恐怕再也不会有人抱怨这个问题了。安德森，应该能够成为一个好的帮手。
　　最后就是，火箭在这个夏天做的一切，不仅仅为未来的发展提供了巨大的空间和基础，而且，也让火箭下赛季的阵容得到了增强。中锋安德森，大前锋路易斯-斯科拉，小前锋阿里扎，得分后卫肖恩-巴蒂尔，控卫阿隆-布鲁克斯，加上每个位置都有的众多替补球员，火箭下赛季如果主打平民路线，也许战绩并不会比之前有些人想象的更加糟糕。更为关键的是，经过一个赛季的锻炼之后，当火箭在2010年集合完毕，重装上阵的时候，将会爆发出可怕的能量。
　　也许，姚明的总冠军梦想，真的会在2010年实现。
　　(嘟嘟)

