男篮溃败来得正是时候 这不是噩梦但却是必经之路
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，中国男篮海外拉练的第一战在温哥华的罗杰斯体育馆打响，最终还未适应时差的中国男篮以62-86输给了主场作战的加拿大队。刘炜得到了全队最高的19分。
　　本场比赛的败局事实上从比赛的一开始就已经注定了，经过长途飞行的中国男篮显然没有从时差中摆脱出来，很快就被主场作战的加拿大队拉开了分差，前两节都仅仅得到8分，而且还创下了中国男篮队史上半场得分最低的16分纪录，而半场25分的分差也几乎让人绝望。
　　毫无疑问，前一阶段在国内的热身赛和斯杯的良好表现，让这些男篮的小伙子们有了一些飘飘然的感觉，加上时差的影响，导致了全队在上半场的低迷，最为明显的是刘炜在从国内出发之后甚至有过连续24小时没有闭眼的“恐怖纪录”——为的就是能够迅速倒时差。
　　虽然邓华德在中场结束前的暂停未能叫醒男篮，但是进入下半场之后，中国队仿佛找回了一些在国内热身赛时候的状态，无论是进攻还是防守都体现出了此前在和立陶宛、阿根廷热身赛时的水准，最为难得的是，他们并没有受到半场落后25分的影响。
　　进入下半场之后，老将刘炜和周鹏的爆发给中国队注入了活力，而这恰恰是中国男篮在绝境中最为需要的，单节27分！虽然并未能从实质上扭转比分上的差距，但是中国男篮在下半场不放弃的精神却让加拿大有些乱了阵脚，这一节，中国队净胜了对手3分。
　　仅仅用了第三节一节的时间就超过了上半场总得分11分，这是对目前这支中国男篮最好的肯定，而且整个下半场，找回感觉的中国男篮还赢了对手1分。即便是比赛的第四节，年轻的中国男篮也没有丝毫放弃的意思，而且状态越来越好，逐渐走出了时差的困扰，尽管最终大比分落败，但是下半场的成功还是让人眼前一亮。
　　前一段时间的主场作战，中国队或多或少受到了裁判的一些照顾，而如今天这般在客场真刀真枪的对垒这对于海外拉练的中国男篮而言无疑是一种历练，尤其对于那些没有经历过大风大浪的年轻球员而言是宝贵的经验。
　　前些年的海外拉练，中国男篮从未取得过太过骄人的战绩，2006年的欧洲拉练甚至动辄输给对手30多分，但最终他们还是在日本闯进了世锦赛的16强。所以，现如今的海外拉练大败并不是中国男篮真的噩梦，相反却是一种必要的经历，毕竟月底的男篮世锦赛才是真正的目标。(高翔)

