从完封科比到束手无策 火箭新赛季防守还能依赖谁
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，在上个赛季之前，火箭的肖恩-巴蒂尔虽然说一直就在各项技术统计排行榜上没有太好的成绩，但是他在防守中起到的作用，尤其是对湖人的科比-布莱恩特这类明星球员在比赛中的防守，无疑让火箭的防守提高了一个档次。
　　让我们来看一看2007-2008赛季的数据，在火箭和湖人的三次交手中，火箭赢得了其中的两场比赛。当巴蒂尔在场上的时候，火箭在进攻效率上明显不如巴蒂尔不在场上的时候，这点也是情有可原，因为巴蒂尔的进攻能力大家都知道。但是在防守上，当巴蒂尔在场上的时候，火箭却提高了不是一点。在2008年3月18日的一场火箭和湖人的比赛中，巴蒂尔用自己的防守让科比仅仅打出了33投11中的数据，也正是这场比赛将火箭在那个赛季的连胜纪录延长到了22场。在那次科比33次出手的时候，巴蒂尔都在球场上，而其中有27次参与了对科比的防守，在这27次投篮中，科比仅仅命中了8次。在那个赛季总共三次交手中，当巴蒂尔在场上的时候，科比的投篮命中率是69投24中，而当巴蒂尔不在场上的时候，科比的投篮命中率是19投11中，34.8%和57.9%的差距，可以说是一目了然。
　　但是让人奇怪的是，上个赛季的情况发生了改变，包括季后赛在内，湖人和火箭一共交手11场，其中巴蒂尔参加了其中的10场比赛。当巴蒂尔在场上的时候，火箭的进攻和防守都比他不在场的时候更加糟糕。也许是受到了之前那个赛季的激励，在上个赛季的比赛中，当巴蒂尔在场上的时候，科比的投篮命中率是48.7%，而当巴蒂尔不在场上的时候，科比的投篮命中率是45.3%。
　　这两个赛季的情况变化的如此之快，确实让人有些始料未及。而究其原因，大概能够归纳成以下几点。
　　首先是科比自己在主观上更加重视了。不管你是否承认，我们现在已经可以将科比和乔丹划为一类球员。当年的乔丹，在有些比赛中可能被对手防住，但是事后总会遭来乔丹更加疯狂的报复。作为一名天生的领袖，联盟中最出色的球星，不论是科比还是乔丹，他们的心目中都不甘心于失败。相信科比早就已经知道了2007-2008赛季自己在面对巴蒂尔时候的尴尬，因此，在上个赛季的比赛中，专门针对巴蒂尔进行了练习。我们一次次的看到巴蒂尔就算施展出了自己的遮眼大法，科比依然能够轻松的投篮命中。事实上，科比这样的球员，要想完全防住是不可能的，当他在比赛中完全将心思放在对手身上的时候，不管是巴蒂尔还是其他的什么球员，最终都只是自找没趣。还记得当年自称乔丹终结者的鲁本-帕特森最后的凄惨境地吧，科比这类球员，绝对不会允许场上出现一个自己的终结者。
　　其次是巴蒂尔由于要在场上担任更多的任务，在防守方面的下降。在上个赛季，由于特雷西-麦克格雷迪无法上场，球队要求巴蒂尔能够在球场上承担一部分进攻的任务。而巴蒂尔的三分球命中率却一如既往的低迷，这肯定会对巴蒂尔的心理产生一定的影响。当火箭在进攻端打不开的时候，巴蒂尔在防守端固然是付出了百分之百的努力，但是效果却不如之前那个赛季来的好。而且，没有了麦蒂在场上，火箭找不出一名合格的球员来对科比进行协防。其实当罗恩-阿泰斯特和巴蒂尔一起在场上的时候，火箭对于科比的防守并不糟糕。但是，当没有别人帮助，巴蒂尔只能一个人面对科比的时候，本来就有些捉襟见肘的他，能够做到现在这个程度已经相当不容易了。
　　最后就是巴蒂尔身体上的问题了。在伤病的问题上，巴蒂尔对自己一直保护的很好。然而，随着年龄的增加，巴蒂尔不管在脚步，爆发力，移动能力，反应能力上，已经到了每况愈下的地步。而科比的身体素质也有所下降，但是比起以前的年轻气盛，现在的科比打得更加聪明，反而让人在防守上更加困难。此消彼长之下，从之前那个赛季的完封科比，到上个赛季的在科比面前束手无策，其实并非偶然，而是一种必然的趋势。
　　在即将到来的新赛季中，巴蒂尔还是那个巴蒂尔，而他的身边没有了姚明，没有了麦蒂，也没有了阿泰斯特，再次面对对方的箭头球员，火箭又要如何选择呢？
　　(嘟嘟)

