黄蜂老板兜里不差钱 为提携新人甘愿放弃保罗臂膀 
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，《新奥尔良时代花絮报》撰文指出，黄蜂队老板乔治-希恩并没有完全放弃球队的念头，今夏黄蜂换来埃梅卡-奥卡福就是老板对球迷的一种表态。希恩还表示，钱不会成为阻碍球队发展的问题，只不过现在球队致力于年轻球员的发展，相信终有一天，新奥尔良会在克里斯-保罗的带领下实现总冠军的最终目标。
　　今夏黄蜂有两笔比较重要的交易，一是用泰森-钱德勒换来奥卡福，二是用拉苏尔-巴特勒换来一个第二轮选秀权。事实上，钱德勒下赛季的工资达到1185万美元，大于奥卡福的1050万美元。但从长远来看，奥卡福的合同是6年7200万美元，要到2014年才能到期，而钱德勒到2011年就可恢复自由之身。这充分说明了，黄蜂目前的问题并不是出在经济上。
　　不过对于此笔交易，希恩仍然充满期待。“我认为这是一次很好的举动，”希恩在周一接受采访时表示，“我很喜欢钱德勒和他的妻子，但我必须做出商业决定。我只是觉得是时候该和夏洛特进行交易了，这是我当时的感觉。”
　　对于奥卡福的到来能为球队起到何种作用，希恩认为。“在某种程度上，他会帮助我们。我们已经拥有了一个可以得分的超级后卫，现在又来了一个会抢篮板又能得分的奥卡福，我们的目标有理由变得更高。但我不认为他会干涉保罗的特权，我希望球迷们少一些抱怨，毕竟我的愿望也是希望球队变得更好。”况且希恩认为奥卡福的篮板球具有很大的优势，所以在这桩交易中，黄蜂会得到同等价值的回报。
　　希恩实际上并不是一个吝啬的老板，在07年的夏天他就提供给斯托亚科维奇一份大合同，这让联盟的不少人感到意外，现在他又在奥卡福的交易上再次证明了这一点。
　　尽管奥卡福不是一个太注重内线得分的球员，他五个赛季里仅有两个赛季场均得分超过14分，但他是一个更好的进攻球员，黄蜂队需要进攻。虽然有保罗压阵，黄蜂队上赛季的得分排名联盟第26位。他们觉得奥卡福的防守能够起到像钱德勒一样的作用，还能在进攻端为球队带来更多的帮助。
　　“上赛季结束后我就知道，球队需要改变。但改变究竟会带来什么样的结果，我不得而知。我已经允许我的儿子更多地参与进来与我进行沟通，我们会努力为新奥尔良带来胜利。”希恩表示。
　　而对于送走保罗的臂膀巴特勒，换来的仅仅一个次轮选秀权，许多球迷表示不解。而希恩也给出了自己的解释。“如今的黄蜂队中拥有众多的年轻球员，包括新秀达伦-科里森、马库斯-索顿以及年仅22岁的前锋朱利安-赖特。我们期望更好的发展年轻人，我喜欢他们对待篮球的态度，我会培养这些家伙。”希恩如此表态，可以看出他并不想用年轻球员作为筹码进行交易。而把黄蜂的未来压在这些年轻人身上，所冒的风险，也只有希恩自己清楚了。
　　“我们会变得更好，我坚信。每到这个时候，我们的球迷也希望快点看到新赛季的球队。”看来，希恩已经迫不及待的想要看到黄蜂新赛季的表现了，而保罗带领的这支年轻的黄蜂队，能否让自己的老板满意，还是让我们拭目以待吧。
　　(小林)

