今夏最差新援兰多夫高票当选 阿里扎上榜并列第四
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，在NBA这个夏天进行的众多交易中，有好的交易，当然就有糟糕的交易。上一次我们看到了ESPN体育网评选出来的NBA新赛季最佳新援的投票，这次他们又进行了NBA新赛季最差新援的投票。和最佳一样，最差新援的第一位也可以说的上是众望所归。不过让人感到有些意外的是，火箭在夏天签下了前湖人球员特沃尔-阿里扎也被这些专家选中，在最差新援的评选中并列第四。下面就让我们一起来看看这个排名。
　　扎克-兰多夫 12票  第一
　　在上赛季辗转纽约尼克斯和洛杉矶快船之后，兰多夫将在下赛季加盟孟菲斯灰熊，继续自己的NBA职业生涯。其实一般来说，当一名场均能够贡献20分10个篮板的球员加盟到一支联盟中最烂的球队的时候，这通常是一件好事。但是，兰多夫依然获得了12票的投票。大家都明白，兰多夫有着不错的天赋，但是他那令人怀疑的人品将很有可能影响到年轻的灰熊队。他可以说是篮球场上最大的黑洞之一，而且，他在场上从来不放手。
　　更为糟糕的是，灰熊队还接手了兰多夫剩下2年，价值3300万美元的合同。也许，兰多夫确实可以用自己篮下的进攻帮助灰熊赢得几场额外的胜利。但是，可能让球队陷入一个糟糕的境地是更加可能发生的事情。
　　罗恩-阿泰斯特 6票 并列第二
　　其实选择阿泰斯特的人的理由非常明确：为什么要将他卷入到本来好好的一个球队中。在上个赛季，在特沃尔-阿里扎担任湖人小前锋的时候，湖人刚刚赢得了一次NBA总冠军的头衔。既然这样的阵容能够夺冠，那么，为什么要用联盟中可能最具有破坏力的球员来代替这位上赛季在湖人阵中发挥的不错的小前锋。当然，我们不否认，阿泰斯特的确是阿里扎的升级版。但是除了球技之外，他在场上和场外的一切事情都太让人捉摸不定了，也许这将会给湖人带来最大的遗憾。也许，阿泰斯特会成为阻碍湖人再次夺得总冠军的最大障碍。
　　拉希德-华莱士 6票 并列第二
　　凯尔特人要想争夺总冠军，就需要华莱士全力的帮助他们，并成为一个非常重要的角色。然而，好像并没有多少人相信，华莱士能够完全完成凯尔特人交给他的任务。在过去的几个赛季中，华莱士的保险一直相当平淡，而他过多的技术犯规也给比赛造成了负面影响。也许，在凯文-加内特的身边打球会让华莱士保持一点对篮球的兴趣。但是，仅仅依靠这点兴趣，华莱士会不会接受在82场比赛中都担任替补登场的角色？
　　特沃尔-阿里扎 4票 并列第四
　　在经历了5个职业生涯的赛季，更换了三个东家之后，阿里扎终于在上赛季湖人夺冠的道路上留下了自己的烙印。但是，不管是考虑到火箭篮下那个高2米26，重141公斤的大洞，还是考虑到阿里扎职业生涯场均仅仅6.9分的得分，他的前景似乎都不被人看好。为了获得阿里扎，火箭给阿里扎提供了一份5年3400万美元的合同，但是，阿里扎需要在比赛中证明自己的价值。
　　沙克-奥尼尔 4票 并列第四
　　文斯-卡特 3票 并列第六
　　在一支本来已经很出色的队伍中加入一名8次入选全明星赛的球员，应该会让卫冕东部冠军更加强大。但是，卡特带来的不仅仅是实力，也有一定的冒险因素在哪里。在明年1月份，卡特将迎来自己的33岁生日，而魔术依然要在未来的两年内一共支付卡特3300万美元的工资。而在有些人眼中，卡特还给魔术带去了潜在的化学反应麻烦，而且也许会在防守上给魔术队带来负面影响。
　　特克格鲁 3票 并列第六
　　特克格鲁在2009的季后赛中可以说是发挥的相当不错：封盖科比，在面对骑士队的时候打出两双。但是要知道，为了一名从来没有进入过全明星赛的球员，猛龙队给了他一份总价值达到了5300万美元的合同，而且，看起来特克格鲁以后被选入全明星赛的机会也并不大。他是球队一个不错的组成部分，但是不要忘记，那些联盟的精英球队有着足够的防守能力来控制特克格鲁的作用。
　　其他榜上有名的新援包括了泰森-钱德勒，本-戈登，艾梅卡-奥卡福，查理-维兰纽瓦(以上都获得了两票)，阿伦-艾弗森，邓台-琼斯，肖恩-马里昂，昆廷-理查德森和本-华莱士(以上都获得了1票)。
　　(嘟嘟)

