小斯演讲言语间流露去意 不甘沉沦仍信来年有惊喜
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，阿玛尔-斯塔德迈尔在菲尼克斯的一所小学给孩子们做演讲的时候暗示，自己会在未来的一年离开太阳。此话一出，学校的300多孩子们在老师的帮助下写信给太阳队，希望他们留下小斯。
　　小斯一直在考虑自己的未来去向，他想要跳出合约成为自由球员。“这次可能是我的告别之旅了，”小斯对孩子们说。眼睛手术之后小斯恢复的不错，已经开始了日常的训练。连续的手术让小斯非常珍惜眼前的时光，他说：“我很珍惜这一刻，因为我常常想，如果因为伤势我退役了，我将留下些什么？我还能进入名人堂么？我还能拥有总冠军么？面对这些疑问，我只能说‘不’。所以现在，我要回来，在今年重新来过。”
　　他不曾考虑过退役，可是摆在面前的有太多的问题需要他去证明。他是否能够成为一个更好的防守者、篮板手、领袖，或者他的健康(眼睛和膝盖)能持续多久，才能为他带来一份长久的合约？因为，除非太阳能够看见昔日的那个小霸王回归，否则他们是不会和小斯进行续约的谈判的。
　　阿尔文-金特里是小斯所经历的第四任主教练。他表示，金特里也是和自己关系最好的一位教练。小斯相信，太阳今年一定能够重回季后赛，这个赛季当是一个能够带来惊喜的赛季。“显然，我们不是湖人，”他说：“我们也不是凯尔特人。我们不是这些冠军球队，也不在乎工资帽。但这不代表我们不具有威胁性。只要拥有史蒂夫-纳什和斯塔德迈尔，我们就不容被忽视。”
　　(暖暖)

