马刺主帅称GDP必能保持健康 圣城铁军瞄准湖人王位
　　新浪体育讯　北京时间8月26日 马刺队今夏一反常态，在休赛期大肆招兵买马扩充实力，力图重回顶级球队行列。但说到队内的定海神针，那还属蒂姆-邓肯和马努-吉诺比利，这两人上赛季的伤病导致马刺季后赛首轮出局。今日，主教练格雷格-波波维奇对外表示，新赛季邓肯和吉诺比利肯定能保持健康。
　　虽然马刺在球员市场开启后通过交易送走队内三老，换来了理查德-杰弗森，又签下了安东尼奥-麦克戴斯，但队内主将邓肯和吉诺比利的健康仍是波波维奇操心的头等大事。邓肯上赛季受困膝伤，已经33岁的他不再像从前那样坚若磐石，所以在夏休期，邓肯做了精心的备战训练。
　　邓肯从一个月前就开始养生调理身体，他将于下周提前恢复训练。等到新赛季训练营时，邓肯将随队进行大运动量的备战训练。
　　吉诺比利的情况略有不同，阿根廷飞人这几年连续征战了太多的比赛，沉积下来的伤病一直没能完全养好。这个夏天，吉诺比利严格限制外出，专心在家里静养。他在休赛期做得最剧烈运动也只是利用步行和跑步机保持体能。
　　对于吉诺比利，波波维奇非常有信心，他说：“他现在很健康，他会像从前那样回到球场。”
　　马刺队这些年来一直秉承着“花小钱，办实事”的建队原则，但这个夏天，老板和管理层彻底颠覆了这点。马刺队接纳了理查德-杰弗森剩余两年2920万美元的大合同，又用585万美元的全额中产条款签下了安东尼奥-麦克戴斯。对此，波波维奇阐述了他的想法。
　　“花钱是非常必要的。在过去两年里，联盟已经发生了显著的变化。我们已经在联盟里领先了很多年，现在我们必须像其他球队一样花钱才可以保持球队的竞争力。”波波维奇说。
　　除了邓肯和吉诺比利，托尼-帕克也在不久前代表法国队出赛时受伤，不过现在已经康复。
　　随着GDP三巨头的强势回归，再加上杰弗森、麦克戴斯以及新秀德胡安-布莱尔的助拳，波波维奇已经为马刺队定下基调：新赛季头号对手是湖人队，唯一目标是总冠军。
　　(Zorro)

