六年最惨一败激怒斯科拉 火箭大前：我们输在防守
　　在世锦赛预选赛的第一场比赛中，阿根廷队以69比85负于委内瑞拉。对很多人来说，这都是一个意料之外的结局。
　　毕竟委内瑞拉根本算不上什么强手，而且自从2003年之后，阿根廷男篮，就从来没有以这么大的分差输过球，即便他们的对手是美国或者西班牙。
　　但如果你真正了解这支球队，就会知道，这样的结果又是正常的。这支阿根廷队，并不像人们想像的那样是一支年轻的球队。队中年纪最小的球员，莱昂德罗·麦诺尔蒂，也已经24岁。他们并不年轻，但仍然缺少经验。因为过去几年阿根廷国家队的比赛，出场时间被来自NBA的球员们牢牢占据。而当吉诺比利、诺西奥尼等人无法出战，当昆特罗斯等人不得不肩负起重任，他们还根本找不到感觉。
　　现在的这支阿根廷队，真正值得信赖的，就只有斯科拉。在与委内瑞拉的比赛中，他得到25分7个篮板，仍然表现上佳。但队友却无法分担他的压力。普里基奥尼经验丰富，但他受到伤病的困扰，能上场30分钟得到10分，已经算是不易。而罗曼·冈萨雷斯和昆特罗斯又找不到感觉，分别只得8分。
　　阿根廷队的另一个问题是防守。委内瑞拉投篮命中率高达51%，这让人根本无法接受。斯科拉赛后也对本队的防守提出了质疑：“我们最近输球，原因都是防守。我们在防守时的移动太慢了。”
　　是的，他们防不住对手的快速冲击。奥斯卡·托雷斯，今年已经33岁，他有过NBA的经验，并且曾经在2001-02赛季在火箭效力。他在比赛中得到22分，成了阿根廷后卫们的噩梦。接下来，阿根廷的对手更可怕，巴尔博萨、斯普利特在等待着他们。斯科拉说：“如果我们在防守中更加专注，任何人想击败我们都是非常艰难的事情。”作为队长，他现在只能以这种方式给队友鼓劲了。
　　合作推广：
　　今夏十宗罪姚明最揪心阿泰最脑残
　　联盟20大小前锋皇帝第一阿泰第七 
　　伊娃竟与《越狱》男主角激情拥吻(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

