姚明：每周训练5天每次2小时 保持活力有益处(图)
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，正在休斯顿养伤的火箭中锋姚明更新了自己的FACEBOOK，向球迷讲述了自己的近况。
　　在自己的主页上，姚明写道，“现在我每周进行5天的轻度训练，每天的训练时间为2小时。这对我在休养脚伤这段时间里，保持精神和身体的活力非常有益。”
　　今年夏天，自从接受手术之后，姚明一直没有公开露面，所以FACEBOOK也就成了球迷了解他近况的最佳途径。通过这种方式，姚明已经先后发布了自己恢复训练，以及关注台湾风灾的消息。如今，姚明又一次更新FACEBOOK，带来的则是自己的训练、恢复的细节。
　　目前，FACEBOOK和Twitter已经越来越广泛地获得了NBA球员的喜爱，成了他们透露自己近况，与球迷交流的工具。不光是姚明，例如阿伦-艾弗森、罗恩-阿泰斯特等大家熟悉的球员，也都一再通过这些工具爆料，小到自己的日常生活，大到自己的签约内幕。
　　根据观察，我们不难发现，姚明每次更新Twitter的频率为一周左右，所以在休赛期接下来的这段日子，FACEBOOK依然会成为姚明透露近况的最佳选择。
　　(世界是我的)

