知情人曝火箭惊人交易：最完美连环计 3方案选其1
　　新浪体育讯　还有两个月，NBA新赛季就将拉开大幕。各支球队纷纷完成了重要交易。洛杉矶湖人、波士顿凯尔特人、圣安东尼奥马刺、克利夫兰骑士等豪强频出大手笔。地处西南区的火箭也有一番动作，阿里扎加盟后球队又签下了澳大利亚长人安德森和英国野兽波普-门萨邦苏。不过莫雷口中巨星级的人物仍然没有到位，根据知情人披露的隐秘消息，这位神秘的球星渐渐浮出了水面。
　　首先时光要回到选秀前，莫雷几宿不睡，本来想为休城换来足够靠前的签位去追逐今年的超级新人。无奈各支球队对“明天”的关注超越以往，火箭最终只完成了原计划的“一半”，拿下了蔡斯-巴丁格和杰梅因-泰勒。此间，火箭与天才控卫里基-卢比奥打的火热，双方都明确表示对对方的好感，一度火箭在引进卢比奥的竞争中位居前列。但前东家尤文图德的不依不饶让卢比奥加盟NBA的前景变的扑朔迷离，豪门巴萨的6年长约更是足够的吸引。据知情人透露，火箭目前正酝酿着用如下的手段，去交易卢比奥。
　　火箭用主将特雷西-麦克格雷迪交易布朗特+卡迪纳尔+阿特金斯+卢比奥的签约权，在削减464万薪金总额的同时裁掉老控卫阿特金斯，最后再完成对卢比奥的签约。由于没有更多的消息来源，此项交易的可能性并不很高。森林狼虽然被卢比奥弄的很恼火，但毕竟对这样一块金子，他们要放弃也是极不容易的选择。
　　火箭同开拓者之间的传闻则是一直没断，目前双方的态度基本达成统一。巴图姆或者鲁迪-费尔南德斯+奥特洛交易巴蒂尔+泰勒。开拓者对巴蒂尔的期待达到了新高度，罗伊+阿尔德里奇的超级火力需要一位极品角色球员来支持，玫瑰花园的华丽外表下欠缺的正是勤勉努力的巴蒂尔，不夸张的说，以目前开拓者的天赋，加上巴蒂尔，至少是西部前四的水准。而对火箭来说，巴蒂尔是他们最具新引力的筹码，无论是鲁迪还是奥特洛，在没有姚明、没有麦蒂的时间里，火箭肯定会大幅提速，这样的乱战高手肯定会得到阿德尔曼的喜欢。
　　目前被提及最多的流言还是火箭与国王的故事。超级得分手马丁+运动型的托马斯交易麦蒂+多西，如果交易成功，火箭将削减526万的工资总额，提价追逐阿伦-艾弗森？雷蒙-塞申斯？最完美的连环计？尽在不言中。
　　(笛雕)

