火箭遗忘小将成澳州神射手 二号位真命天子是他？
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，在本周刚刚结束的大洋洲男篮锦标赛中，传统的霸主澳大利亚队意外被爆冷。在两回合淘汰赛制的比赛中，在已经主场74比67击败对手的情况下，客场78比100告负，最终小分不敌新西兰，这也是澳大利亚队在迄今为止已经进行的19届大洋洲锦标赛中第三次丢掉冠军。
　　澳大利亚队的失败和球队很多明星球员缺阵不无关系，雄鹿队的状元秀博格特，小个子后卫米尔斯等球员就都没有出场。不过在这支澳大利亚队中，我们却看到了一位熟悉的身影，布拉德-纽利，这位火箭队在07年第2轮总第54顺位年轻后卫是本届澳大利亚队的绝对主力。在和新西兰的两场比赛中，纽利也有上佳表现，他两场比赛攻下33分，堪称整个澳大利亚队表现最出色的球员。
　　在被火箭队选中之后，纽利在这三年之中一直是在欧洲的顶级联赛效力。在2007年参加了火箭队的夏季联赛之后，纽利就没有回到澳大利亚联赛而是加盟了希腊的Panionios俱乐部。加盟球队后的第四场比赛中，纽利就一战成名，他在和雅典AEK队的比赛里面12投12中，其中3分球8投8中，独揽32分率队获胜。在那个赛季，纽利入选了希腊联赛全明星周末的世界明星队。上赛季，纽利从Panionios俱乐部跳槽Panellinios，而在今年夏天，他又转投土耳其超级联赛的贝西克塔斯俱乐部。
　　在澳大利亚国家队，纽利最早是于2006年开始入选。在当年的日本世锦赛上，纽利在有限的时间内已经能够场均拿下8分和3个篮板。而在去年夏天，纽利已经是澳大利亚男篮征战北京奥运会的主要轮换球员，他场均能够拿下12.7分，投篮命中率57%，三分球命中率45%，可以说是一个相当出众的神射手。
　　综合来看，经过这两年在高水平欧洲联赛的磨练，纽利已经得到了迅速的成长。当然，他适应NBA这种高对抗的比赛或许还有一点问题，从他今年代表火箭队参加夏季联赛的表现可以看出来这一点。5场比赛下来，场均出场18分钟的纽利只有6.8分进账，并不算抢眼。当然，夏季联赛和季前赛以及常规赛有很大的不同，很多迫切希望找到一份工作的年轻球员会更顾及自己的表现而不是全队，这或许不太适合习惯了团队作战的纽利发挥。
　　火箭队对于纽利其实是充满了厚望，去年的北京奥运会，火箭队球探、前立陶宛国家队成员阿图拉斯-卡尼索瓦斯就曾经高度评价了纽利的表现。火箭队也的确需要纽利这样的球员，作为一名身高2米01的高大得分后卫，作为一名发挥稳定，射术精湛的后卫，纽利的特点也符合火箭队的需要。
　　火箭队目前的后场组合问题很大，两名控球后卫洛瑞和布鲁克斯身高都是致命伤，而且两人还太年轻。二号位的问题就更加突出，麦蒂即便伤愈复出也是合同年，下赛季肯定不在火箭。老巴里上赛季就不受阿德尔曼待见，新赛季更多的可能是成为饮水机队长。年轻的泰勒身体素质是不错，但他的能力还有待考验。火箭队在这个位置上凑出一个先发球员都是难事，那么为什么在今年夏天，火箭队不能考虑一下给纽利机会呢？
　　关于适应性的问题，这位澳洲射手已经一个人在欧洲奋斗了两年，他肯定有适应新环境的能力。至于球员本身的能力，两年欧洲顶级联赛的表现以及两次世界大赛的表现也可以证明，他是一个能够顶住压力的球员。而从球员薪水来看，贵为西班牙联赛四届MVP的斯科拉能够用3年900万的年薪搞掂，莫雷也不至于在纽利身上花费太多钱，这岂不是更适合当下薪资压力有些紧张的火箭队需要么？
　　只可惜，纽利已经和贝斯克塔斯签约，火箭也错过了在这个过渡赛季试验这位年轻球员的机会。但二号位缺人的问题仍然明显摆在那里，莫雷也始终要寻觅新的球员来弥补这个大坑，但愿明年夏天，莫总管在满世界寻找新人的时候也该考虑一下火箭队的存量资源。目前在欧洲联赛奋战的火箭新秀可不止纽利一人，以色列前锋艾利亚胡同样也在那里打拼，这些球员都是火箭队未来的财富。
　　(大脸猫)

