巴蒂尔发布会实录：姚明受伤很不幸 阿里扎很像我
　　新浪体育讯　北京时间8月27日，肖恩-巴蒂尔中国行新闻发布会在北京举行，拉开了他中国行的序幕。　　
　　许志华：各位媒体朋友们大家晚上好！很高兴由我来这边与大家再次见面。一个月前我们很高兴迎来了我们基德、阿泰斯特等四位球星的NBA中国行，而且得到了很多朋友的喜爱，很多媒体朋友也一起见证了这个过程。这次我们又迎来了对NBA来讲具有里程碑的球员，就是巴蒂尔先生。至于自从匹克与巴蒂尔合作开始，开启了国际化道路，而且我们在这个道路上越做越深，越做越透，巴蒂尔本人的球技以及他的人格魅力和人格精神是我们这次匹克选择与他继续进行合作，更加吸引中国球迷最重要的一个原因。非常感谢巴蒂尔先生第四次来到中国，这次他会到中国很多的城市，能把篮球的很多欢乐和快乐带给中国球迷。相信我们会继续在国际化的道路上越走越深，越走越透，希望我的目标，我的梦想，希望所有NBA球员能穿上我们的球鞋参加比赛，能使全世界具有高度影响力的巨星能使用中国民族品牌的装备征战赛场，这是我的梦想，也相信是在座所有中国人的梦想！谢谢！
　　主持人：我觉得这是许志华先生在若干次发布会以及新款战靴发布会最动感情的一次，我们希望他的梦想能成真，毕竟对于很多中国球迷来说是鼓舞人心的事儿。按照常规，本来要让大家猜猜谁在我身后舞台上登场亮相，现在不用猜了，我们就来领略一下被很多中国球迷称呼为“蝙蝠侠”的巴蒂尔的风采，请看大屏幕！
　　(VCR播放巴蒂尔视频)
　　主持人：下面让我们有请肖恩·巴蒂尔先生！
　　主持人：这次巴蒂尔又一次站在很多中国球迷的面前，这不是他第一次来到中国，我们来问问他的感受如何？(英文询问巴蒂尔在中国的感觉)
　　肖恩·巴蒂尔：你好！(中文)北京已经太熟悉了，来到这座城市非常幸福，在北京的现在不会迷路，走到哪儿我都会觉得非常熟悉。
　　主持人：我们知道巴蒂尔这次来北京之前是在柬埔寨游览。你在长途游览过程中感觉怎么样？
　　肖恩·巴蒂尔：我从底特律来，我觉得底特律和柬埔寨还是不太一样。
　　主持人：我们的消息来源有误，一定要责罚消息来源者(笑)。
　　肖恩·巴蒂尔：这是第四代战靴了，我非常激动。
　　主持人：我们知道匹克集团为巴蒂尔打造的战靴非常精美，我们一起来看一下匹克集团为巴蒂尔打造的“装备箱”！
　　主持人：这已经有匹克和NBA标志的“装备箱”，这个“装备箱”里面装着什么呢？我们一起来拭目以待！
　　(巴蒂尔打开“装备箱”，拿出战靴)
　　主持人：的确有“蝙蝠侠”所有的装备，有武器，这是“蝙蝠侠”第四代战靴，大家可以拎起手中的摄像机或者照相机。
　　(巴蒂尔展示战靴，媒体拍照)
　　主持人：(用英文询问巴蒂尔对新款战靴的感言)
　　肖恩·巴蒂尔：这是一双非常漂亮的战靴，无论从外观还是从刚才拿到的感觉都是非常精美的战靴，我一定穿着这双战靴战斗更多的胜利。
　　主持人：我们相信这句话，据说第一代战靴出来的时候，布兰特羡慕不已，不知道这次会怎么样？
　　肖恩·巴蒂尔：你别忘了，科比现在有两个匹克球员，一个是阿泰斯特，一个是武贾西奇，看到更多的匹克在场上就会非常满足，希望能追随这些人一起，穿着匹克球鞋一起在场上打比赛。
　　主持人：听到这个话，估计许志华先生应该挺高兴了。巴蒂尔对匹克给他做的精美装备给予了溢美之词，这是一款精美的战靴，这个战靴究竟是怎么设计出来的，我们看一下大屏幕，看看设计师谈谈他们的设计灵感。
　　(VCR播放战靴设计灵感)
　　设计师：巴蒂尔被球迷称为“蝙蝠侠”，我们就按这样的主题为他设计顶级战靴。“蝙蝠侠”的装备是神秘感和防护统一，我们就把这个元素进行整合，设计到这款顶级战靴当中。
　　设计师：兰博基尼是一款世界顶级的跑车，我们把这个元素设计到跑靴，争取把它做到极致。保护性、透气性、艺术性我们一个不落，争取在赛场上帮助球员获得最好的成绩。这样的球鞋能进行脚部的安全防护，也具有极高的艺术价值。
　　主持人：首先得非常感谢设计师能够设计出这样精美的战靴，巴蒂尔是双翘大拇指，这应该是非常大的评价了，除了在场上巴蒂尔可以穿着这双战靴如虎添翼，在生活当中这也可以是一款非常好的休闲产品。如果大家想了解这方面的情况，请看我们的战靴走秀舞台。
　　(街舞演员手持战靴进行街舞走秀)
　　(掌声)
　　主持人：非常感谢我们的演员们。实际上今天的新款战靴发布会，各位媒体朋友绝对不会满足我刚才提的问题，下面我们再次有请匹克集团董事总经理许志华上台，同时再次有请巴蒂尔上台进行我们的问答环节！有请！
　　主持人：在我们的问答环节开始之前，工作人员也进行提示，今天这样纪念的时刻，我们也邀请前台就坐的所有来宾上台合影留念，也有来自NBA中国的贵宾一起到台上进行合影留念，有请！
　　(合影拍照)
　　主持人：再次感谢各位嘉宾，有请巴蒂尔和许志华先生先留在台上，也请各位贵宾先回到台下就座。下面我们的问答环节开始！当然就不要再问柬埔寨的问题了，已经问过一次了(笑)。
　　记者提问：最近匹克近些年签了不少很有影响力的球星，这几位NBA球星能够匹克带来什么样的品牌影响力？
　　许志华：其实讲了很多次了，我在这边不妨总结一下，之前我们在国际市场上做了很多的推广，特别是从和巴蒂尔的合作，我们代表中国品牌迈出了国际化很坚实的一步，而且这种营销方式，业界有媒体评价是“匹克模式”，这种模式的成功也带动了我们企业快速的发展。一直以来，不管董事会还是我本人，都希望把匹克带成真正的国际品牌，能够代表中国民族工业走出去，在世界经济环境中间占有一席之地。这也是我们的梦想，我们也一直这样做，从与巴蒂尔合作开始，我们迈出了坚实的一步，我们签约了越来越多的世界顶级球员，这是我们一个工作的进步。接下来我们除了会继续做好以把匹克带成“中国篮球第一品牌”之外，也会往其它运动领域进行延伸，包括足球、网球，户外一些项目我们也会进行延伸，希望匹克能够给更多的运动爱好者带来更多的乐趣，更多的价值。谢谢！
　　记者提问：请问巴蒂尔先生，现在火箭队在姚明和麦蒂缺阵的情况下，巴蒂尔肯定会成为球队的领军人物，但这和阿里扎重叠，请问巴蒂尔先生对此有什么样的看法？
　　巴蒂尔：当然了，姚明的受伤对我们来说是非常不幸的一个消息，我们都希望他能百分之百地康复，当他康复回归战场的时候变得更加强大有力，更加有惊人的表现。当然，姚明、麦克格雷迪的受伤给我们这些年轻的球员更多的机会，我们会努力填补他们受伤确诊带来的空白，希望我们能够做得更好！当他们回归我们球队的时候，火箭队能变得更加强大。阿里扎跟我的风格很像，我们同时上场，可以给球队带来很多的机会。我们现在感觉肩膀上的责任更加重大，这是向山上冲，不断冲上险峰的战斗。只要你有勇气，有必信的信念，就像我们打败湖人队一样，可以打败NBA当中任何一支球队。
　　记者提问：请问巴蒂尔和匹克合作这几年以来，如何看待匹克这个品牌的？谢谢！
　　肖恩·巴蒂尔：就像刚才许总讲的一样，匹克品牌已经成为了非常出色的品牌，我觉得我当初做出和匹克签约的决定是我有生以来做出的最好的决定之一，我非常享受也非常高兴能和匹克，能和许总有这样的合作，也非常高兴能代表匹克品牌第一个NBA的选手，这是巨大的荣幸。现在NBA里已经有六七名甚至八名选手已经穿上匹克的战靴，匹克在NBA家族里已经越来越家喻户晓，我作为第一个和匹克签约的人非常高兴和激动，也非常荣光！
　　主持人：现场提问很踊跃，我们看一下最后一个问题。
　　记者提问：请问巴蒂尔先生，这双新的战靴给您留下最深刻的印象是什么？和其它的球星相比，比如阿泰斯特和武贾西奇相比，您觉得您的球鞋有什么样的优势？您能不能现场试穿一下您的战靴，并第一时间分享一下您对新战靴的感受？谢谢！
　　肖恩·巴蒂尔：
　　主持人：随着翻译张老师翻译的同时，巴蒂尔已经穿上了这双鞋，他是NBA第一个试穿这个鞋的球员。非常感谢刚才那位记者让我们有机会看到巴蒂尔穿上这双战靴。
　　肖恩·巴蒂尔：很好很好！(中文)
　　主持人：这句中国话说得不错。非常感谢许志华先生，同时感谢巴蒂尔，我们新款战靴发布会也告一段落，我相信等等一下会有很多的媒体等待着向巴蒂尔提出各种各样的问题，一会儿巴蒂尔先生会给大家一一做大，非常感谢匹克NBA球星09中国行新闻发布会以及新款战靴发布会！感谢您的光临！再见！

