灰熊盼AI加盟增后场火力 是否愿当替补成签约关键
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，据hoopshype.com报道，孟菲斯灰熊在今夏显得活跃异常，他们在选秀大会上的收获，以及几笔交易都让实力得到了提升。
　　整个夏天，鲁迪-盖伊通过苦练，进一步增加了自己的力量和体重，加上从洛杉矶快船交易而来的扎克-兰多夫，灰熊的锋线火力得到了一定的提升。后场方面，O.J.-梅奥和迈克-康利也在上赛季证明，他们可以成为一对速度与火力并重的搭档。中锋位置上，马克-加索尔也令不少人大吃了一惊，他打得不但硬朗，而且聪明，在进攻端非常高产。此外，新秀哈希姆-塔比特的加盟，能够让灰熊的禁区防守得以提升。
　　但是，在一片繁荣背后，灰熊想要打入季后赛，显然还需要进行很多的改善和调整。首先，无论是盖伊，还是梅奥，都需要减少自己的失误，否则这样的进攻效率无法令灰熊取得进步。要知道，灰熊上赛季的场均得分排名全联盟第29位，几乎垫底。当然，兰多夫的确具备拿下20+10的实力，不过这还不足以解决灰熊的问题。因此，增加一位高效的后场得分手，保证梅奥下场之后后场也能够得分，成了灰熊在训练营开始之前，急待解决的问题。
　　据悉，灰熊已经给阿伦-艾弗森开出了一份合同，虽然不清楚具体金额和年限如何，不过对于目前选择余地越来越少的“答案”来说，加盟灰熊也许并不是什么坏的选择。要知道，灰熊目前距离2009-10赛季的工资帽还有大约350万美元的空间，他们能够给出的合同，应该远远好于艾弗森的另外两个潜在下家——夏洛特山猫、迈阿密热火。
　　与此同时，艾弗森的加盟也能够大幅提升灰熊后场的火力，无论“答案”与梅奥，还是康利搭档，都能够保持足够的攻击力，这正是灰熊急需的。此外，艾弗森的经验，也能让梅奥和康利更加迅速的成长。不过，和以前的处境一样，如果加盟灰熊，艾弗森很可能也只能得到一个替补的位置，他是否能接受还很难说。
　　(一分钱)

