比斯利早该进康复中心 精神状态良好不缺席训练营
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，热火前锋迈克尔-比斯利身陷“大麻门”之后住进了休斯顿的康复中心接受心理治疗。而雅虎体育专家则透露，比斯利在去年就应该按计划去康复中心，可是却一直拖到再次被指吸食大麻之后才真正的实现。
　　比斯利是在去年9月纽约举行的新秀培训过渡班上曾涉毒，并被联盟罚款5万美元的。本来是前途一片光明的榜眼新秀，可是去年9月3日，在纽约举行的新秀过渡班上，比斯利却卷入了另两名新秀查尔默斯和亚瑟的案件。当时热火新秀查尔默斯和灰熊新秀亚瑟因为在酒店中藏了两名女人而被驱逐出课堂，酒店保安人员声称，在两人的房间里闻到了强烈的大麻烟味，不过没有查出毒品或吸毒工具，两人都坚称没有吸食非法药品。事后，虽然比斯利没有配合联盟的调查，但是帕特-莱利却曾要求他向联盟自首。因此，比斯利才没有被赶出过渡班，只是被处以了罚款。
　　这次涉毒事件之后，热火就计划去年夏天送比斯利去康复中心。可是为什么他们等了那么久才让这个计划实现呢？当然，比斯利本人认为可以妥善的解决自己的问题是一个方面。另外，球队和球迷都不希望被寄予厚望的新秀球员缺席训练营乃至常规赛的比赛。
　　据悉，此次比斯利前往康复中心主要和联盟的禁止滥用药物政策有关。而相关人士透露，比斯利的精神状态不错，并不像所传言的那样夸张。而热火的队友们，从韦德到小奥尼尔都纷纷在自己的微博客上送出祝福和鼓励。而迈阿密当地报纸的消息则透露，比斯利将在9月底训练营开始的时候返回球队。
　　(暖暖)

