湖人明星榜魔术师占首位 科比居次席力压鲨鱼传奇
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，洛杉矶湖人队是NBA中最成功的球队之一，历史上曾有多位明星球员在队中效力，如果可以跨时代挑选湖人队的球员，那么究竟这些湖人队球员们的排名如何呢？美国某媒体就为湖人队的球员们排名，“魔术师”约翰逊在首位被选走，科比-布莱恩特和阿卜杜-贾巴尔分居二三位，沙奎尔-奥尼尔、杰里-韦斯特和张伯伦分居四到六位。
　　尽管湖人队历史上拥有许多伟大的球员，但“魔术师”几乎是不需要考虑的头号人选，因为湖人队在控卫位置上只有约翰逊一位真正伟大的巨星。除了组织进攻，约翰逊还能在场上打多个位置，他的全面性再加上20世纪80年代他带领湖人队送出的“表演时刻”，这都让他被排在第一位。科比用过去两个赛季的表现充分证明了自己的领袖才能，先后将常规赛MVP、总决赛MVP收入帐下，科比让自己成为新湖人队无可争议的绝对领袖。再加上得分能力更是早已得到证明，这让他力压韦斯特、贾巴尔等名宿排名第二位。科比的名次排在“大鲨鱼”之前，这也进一步证明了他在湖人队史中的位置，至少他整个生涯迄今都效力湖人队，而沙克的成名地是在奥兰多，而非洛杉矶，这也让科比更受到重视。
　　贾巴尔、奥尼尔、韦斯特和张伯伦虽然都是联盟中的巨星，但他们只能排在约翰逊和科比之后位列第三位到第六位。排名第7位的是湖人队的另一位名宿埃尔京-贝勒，第8位是乔治-麦肯，第9位是另一位现役湖人队球员保罗-加索尔，正是他的到来让湖人队重新成为总冠军的强有力竞争者，在湖人队上赛季重夺总冠军的过程中西班牙人也发挥了相当重要的作用。
　　(Melody)

