湖人想卫冕需做到15件事 一笔好交易竟造骇人漏洞
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，洛杉矶湖人队如愿在2008-09赛季夺取NBA总冠军，作为卫冕冠军他们新赛季的首要目标就是能够卫冕成功。虽然现在距离新赛季训练营启幕还有一个多月的时间，但洛杉矶媒体已经开始未雨绸缪，他们为湖人队列出成功卫冕需要做好的15件事。
　　1.科比-布莱恩特的健康
　　湖人队要想有机会再次夺取NBA总冠军，他们需要一个健康的科比，这意味着他从头到手指、到膝盖和脚趾都要保持健康。对已经31岁的科比来说，远离队医室是一个不小的挑战。
　　2.三分点
　　现在特雷沃-阿里扎转投休斯顿火箭队，湖人队需要找到另一个可靠、稳定的三分投手，而不仅仅是在危难时刻像德里克-费舍尔那样帮助球队。
　　3.机器运转
　　萨沙-武贾西奇号称投篮机器，上赛季他却在进攻中失准。膝伤影响着他，如今又落选斯洛文尼亚国家队，他需要用场上的高效表现来找回自信，同时也能激活湖人队。
　　4.“禅师”的健康
　　湖人队的成功将会在很大程度上依赖菲尔-杰克逊的健康和求胜欲。在拿到执教的第10次总冠军后，他已经超越了红衣主教奥尔巴赫，这时他还有多少动力受人瞩目。
　　5.硬朗的加索尔
　　上赛季加索尔在力量房进行了加练，他变得更硬朗这帮助湖人队实现冠军梦。西班牙人夏天继续力量练习来保持状态，他如能更硬朗一些，这会让湖人队的夺冠变得更容易。
　　6.板凳匪徒
　　如果湖人队想要夺取背靠背的总冠军，那么替补们就必须要学会如何帮助球队在末段保持领先。
　　7.拉玛尔-奥多姆的发挥
　　当安德鲁-拜纳姆受到伤病困扰时，奥多姆在上赛季挺身而出，他给予球队极大的帮助。湖人队需要他有更好的表现，需要他继续保持微笑。
　　8.柯特-兰比斯的空缺
　　如果无法找到人来填补兰比斯留下的任务空缺，那么球队的日子不会好过。兰比斯负责球队的防守，“禅师”一人能够支撑起球队吗？布莱恩-肖或者弗兰克-汉布伦能够在替补席上大喊“防守”来提醒球员们吗？
　　9.费舍尔的作用
　　费舍尔的经验和领袖气质是湖人队成功的关键，他的良好发挥会增大球队的卫冕希望，球队需要这位老兵的贡献。
　　10.东部乱世
　　湖人队需要东部列强们在常规赛中有一番殊死拼争。凯尔特人队、骑士队和魔术队这个夏天都补充了重要自由球员，他们都可能给湖人队带来更严峻的考验。
　　11.速度型控卫
　　湖人队的替补席上谁最应该离开？湖人队应该用一个或者多个替补去交换一位速度更快的控卫，这让他能够减轻费舍尔的责任。
　　12.拜纳姆的状态
　　如果拜纳姆能够摆脱伤病困扰，并且稳定地送出两双贡献，那么湖人队的卫冕将会变得更轻松。
　　13.野兽的注意力
　　湖人队需要罗恩-阿泰斯特把他的注意力完全集中在球场上，而不是过度关注场外的情况，他需要远离麻烦。
　　14.绊脚石掘金
　　克里斯-安德森与丹佛掘金队续约，这让掘金队仍是湖人队在季后赛中难缠的对手之一。
　　15.宿敌马刺
　　在引进了理查德-杰弗森，圣安东尼奥马刺队也再次成为西部冠军的热门，他们会成为湖人队在西部的最大劲敌，本赛季要想通过他们那关并不容易。
　　(Melody)

