无人可续写艾弗森的传奇 答案不可复制的10个理由
　　关于乔丹接班人的问题人们已经争论了15年，但是却从来没有人讨论谁会成为下一个艾弗森，并不是因为他的职业生涯还没有画上句点，而是因为根本没有人可以续写他的传奇。以下是在我们看来艾弗森不可复制的10个理由，或许有人可以做到甚至超越其中的一两点，但是仍然无法给出另一个完全的“答案”。
　　01　　最感人的身世
　　为什么在现役球星中艾弗森的自传被翻译转载得最多？(Google搜索有37,500条中文链接，虽然科比的数据比这个多，但是多数是国内网友自己编的)那是因为艾弗森的成长经历几乎是无人能比地坎坷，其励志程度即使被刊登在《青年文摘》或是入选中学语文课本都不为过！不知道有多少矮小、穷困的少年看过他的自传后洁身自好并沿着这位偶像的路线苦练球技；也不知道有多少忠诚的球迷，每看一遍他的自传就会酸楚一次，进而更加深了一分对于他的爱戴。相信之后NBA中再有经历类似的球星时，他们都会说：“是艾弗森给了我勇气，他是我童年的偶像。”——他确实在指引着很多人前进。
　　02　　最不屈的意志
　　艾弗森的高中教练曾经说过：“如果让100个和艾弗森拥有一样天赋的孩子走与艾弗森一样的道路，我相信没有一个人会挺过来——艾弗森的坚韧令人佩服。”的确，如果你出生在那样贫寒的家庭，如果你生活的周围到处都是枪支暴力与毒品交易，如果你因为莫须有的罪名被判了15年徒刑，那么你又会怎么样呢？如果没有水晶球告诉你日后会飞黄腾达，可能你早就泯然众生。但是艾弗森在他人生的任何一个阶段都没有向命运屈服过，因为他深知只有自己的双手才可以拯救自己深爱的家庭——你无法复制他的境遇，所以你也无法复制他的那种爱，进而你也根本不可能达到他在精神方面的境界。
　　03　　最矮的状元
　　1996年的新秀人才济济，即便那时候多数人看不到科比日后所能取得的非凡成就，也有很多其他的栋梁之材。但是费城却创纪录地选择了一名历史上最矮的状元。他前无古人——之前最矮的状元是1967年被活塞队选中的吉米·沃克以及1976年被火箭队选中的杰里·卢卡斯，他们均为6尺3寸(1.90米)，比艾弗森高了7厘米；他(到目前为止)后无来者——自1996年起，一直到2008年，才有一名后卫球员成为状元，而德里克·罗斯也达到了1.90米的身高。在竞争日趋激烈的NBA，球员是否拥有一个健康的身体至关重要，所以有身高有体重的内线球员成为了大多数球队的首选，且不说日后是否还能出现一名类似于艾弗森这样身材矮小又天赋异禀的明星，单是篮球发展的大趋势也限制了这样球员的高顺位。
　　04　　最拉风的发型
　　在艾弗森的第二个赛季，他便将来自非洲的Cornrow(玉米垄发式)带进了联盟，之后效仿者无数，从粗壮的本·华莱士到瘦小的理查德·汉密尔顿，从笑容灿烂的卡梅隆·安瑟尼到有点病态的德隆特·韦斯特，那风情万种的“地垄沟”由一种民俗变成了一种风尚。但是随着2008-09赛季艾弗森的改头换面，这个发型彻底成为了历史(连安瑟尼也剃头了)，所以人们会嘲笑迈克尔·比斯利的新发型——不仅仅是因为他不适合，更是因为这个发型已经随着艾弗森远去了，之后谁再花上3、4个小时为自己打理满头小辫，只会被认为是拙劣的模仿秀。
　　05　　最耀眼的文身
　　可以毫不夸张地说，是艾弗森兴起了NBA球员在身上文汉字的风潮，但是哪怕有一个人在背后文上整篇的《满江红》，都不及他那一个“忠”字来得有力量！这一个字诠释了一个人最高的美德，其中包涵了他对球队的忠诚(他在加入费城那一天说道：这是我最希望加入的球队，我会为这里的球迷一直战斗——他没有食言)；他对赞助商的忠诚(他与锐步签下了终生的合约)；他对于家庭的忠诚(还用说么？当年76人的总经理帕特·克洛斯就是看重了他这点才毫不犹豫地选他为状元)；他对于朋友的忠诚(即便媒体再质疑、球队再警告，他也从来没有离开过自己那些曾经的患难之交)；他对于自己梦想的忠诚(多年来，他一直都追寻着自己的梦想，不曾妥协，不曾屈服)——这个文身不会再出现在别人身上，他已经成为了艾弗森人生的专属符号。
　　06　　最不羁的穿着
　　在艾弗森来到联盟之前人人都西装革履地模仿乔丹，但是在艾弗森来到联盟之后，嘻哈服饰却得到了广大球员的青睐，一时间效仿者无数，以至于NBA不得不颁布“着装令”。对于艾弗森来说，“Hip-Hop风格”象征着他内心对自由的渴望，是他不羁性格的一种表现方式。不过面对这几乎就是针对他所设的法令，艾弗森也显现出了足够的成熟，其实他一开始只是为了穿着舒服，所以现在迎合联盟的规定也是无所谓的事。因为他那种随兴的“非主流”风格已经得到了很多人的认同，大家在业余时间更是甩掉那些领带与裤线的桎梏，选择能展现自我个性的服装。所以艾弗森带来的其实并不仅仅是一种着装风格，而是一种在球场之外对待生活的态度。
　　07　　最不可思议的全才
　　的确有不少人从高中到大学兼顾两项对抗激烈的竞技比赛，但是却很少有人能够同时带领两支球队取得辉煌，而艾弗森却依仗着自己过人的运动天赋成为了弗吉尼亚州最好的橄榄球四分卫与最好的篮球组织后卫。其实除了运动艾弗森还有很多其他的爱好，他出过唱片，他对服装搭配有自己的独到见解，同时他还是不错的美发师。他喜欢读书与艺术，他的高中老师就评价他不仅仅是一名优秀的运动员，还是一个作家、思想家、艺术家。相比现在那些靠出洋相的伎俩来吸引眼球的球员来说，从那种恶劣环境中走出来的艾弗森动静兼修更为可贵，这也使其成为了一个富有人格魅力的篮球明星。
　　08　　最强硬的身体
　　如果你能说出来一个比艾弗森还硬朗的球员，那么他的身体素质也一定比艾弗森好。2001年，艾弗森几乎随时都可以被送到博物馆当人体标本：东部决赛咽下满嘴的鲜血与雷·阿伦的死磕激励了全队的士气；随后他又带着传奇的“13处伤病”坚持在总决赛中迎战湖人队，并且在第一场比赛中就给气势如虹的洛杉矶人以当头棒喝！在这个联盟，他是突破最多的球员，同时也是被放倒最多的球员，故此他那相对瘦小的身体总是要承担比其他人更多的风险。看着他一次次跌倒，再一次次爬起，你会觉得其他那些喜欢假摔的壮汉们真是十足的娘娘腔。
　　09　　最迅捷的身手
　　哈里斯创造了运球过全场的世界纪录，布鲁克斯号称NBA百米第一人，福特跑起来就像一辆福特跑车一样让人望尘莫及，但是他们引以为傲的速度为自己的球队带来了什么呢？不，他们永远无法复制艾弗森那真正迅捷而致命的身手，自打他一进入联盟起，这就是令所有人忌惮的武器。百米10.3秒的速度末端衔接的是出色的滞空、机敏的调整以及优美的弧线，艾弗森是这个联盟中将速度与技巧结合得最出色的人，这项不朽的能力为他带来了新人王、得分王、抢断王等各种殊荣，仿佛时间也无法拉住他的脚步。看看如今的这些以速度取胜的后卫，他们无非是在快攻中能够轻易摆脱对手，一旦没有为他们布置相关的战术或者遭遇联防，这些人也仿佛被拴上了脚镣一般。
　　10　　最不完美的完美偶像
　　1996-97赛季，艾弗森在无尽的球迷非议、媒体轰炸与名宿口水战中独自前行，但即便这样他的第一款锐步签名球鞋还是在全国范围之内卖到脱销——这是艾弗森职业生涯的开端，也是他永恒的矛盾基调。他是控球后卫，但显然他在得分方面更有成就；他的个人数据惊世骇俗，但显然球队无法因此而取得胜利；爱他的人认为他是真正的英雄，但显然那些恨他的人始终将其视为球队毒药。如果他没有得到MVP，如果他没有带领球队杀入总决赛，也许他今天的结局就跟马布里一个下场，但是势力的媒体无法诋毁这名英勇的斗士，球迷依然视其为完美的偶像——即便他不是那么完美，但是再也不会有一个像他这样恰恰因为那些不完美而显得更有魅力的球星了。

