耻辱半场逼出最倔强男人 第三节他一人对抗加拿大
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，中国男篮在海外拉练的首场热身赛中以62比86负于加拿大队。上半场比赛中国队仅仅拿到16分，创造了中国男篮热身赛历史上最低半场得分。刘炜拿到了全场最高的19分，成为了中国队表现最为出色的球员。
　　自从抵达加拿大之后，中国队就一直在倒时差，饮食和住宿的不习惯让男篮的小伙子们直到比赛开始前也完全没有恢复到最佳状态。令人担心的事情还是发生了，从比赛一开始中国队在攻防两端就完全落入了被动。
　　裁判的哨声一响，主场作战的加拿大队就利用一次扣篮掀起了进攻狂潮。随后，刘炜快速突破篮下打中一球扳平了比分。可这样的一来一往并没有延续多久，在易建联投中一个三分球之后，中国队在进攻中彻底陷入了被动，并且连续出现失误，被对方成功打了几个反击。尽管主教练邓华德在场边焦急的调兵遣将，但场上被动的局面仍然没有改观。半场比赛结束，中国队以16-41落后，半场16分的成绩也创造了中国男篮历史上的半场得分新低。
　　正当人们都以为男篮要经历一场惨败的时候，刘炜爆发了。下半场比赛一开始，刘炜就在外线投中一记三分球，帮助中国队打开了得分荒。随后的一次进攻，刘炜又用一次强突篮下抛投得分。面对刘炜犀利的突破，加拿大队并没有太多的办法，刘炜很快又一次造成了对手的犯规，用罚球帮助中国队取分。在屡次给队友传球都没有得分的情况下，刘炜开始展现出他自己的攻击力，这让加拿大队显得有些猝不及防。
　　仅仅第三节单节，刘炜就砍下了10分，在他的率领下，中国队也将势头逐渐扭转。第三节结束的时候，中国队43比65落后22分。中国队单节打了个27比24，赢了加拿大3分。
　　在这次欧美拉练的首场热身赛当中，中国队的整体表现并不算理想，但刘炜的表现却让人眼前一亮，特别是在中国队半场陷入低迷的时候，刘炜在第三节的爆发唤醒了整个球队，这一节，他几乎是在用一个人的力量对抗加拿大全队。
　　在目前的这支无姚男篮中，刘炜无疑已经成为了这支球队的核心。更多的时候，他会在组织进攻中发挥出核心的作用，为队友制造最好的得分机会，而一旦男篮的进攻陷入被动，刘炜就会利用自己的个人能力帮助球队打开僵局。他精准的三分球和犀利的突破都已经成为了中国队最好的进攻武器。但这场比赛的失利也同时给邓华德提了个醒，单靠刘炜一个人的能力，现在的这支中国男篮很难和世界强队进行抗衡。(乳娃娃)

