巴蒂尔每年夏天都成筹码 开拓者报价曾让莫雷心动
　　Nameless Hero　　无名档案
　　沙恩·巴蒂尔 　Shane Battier
　　这个夏天，有人在推算沙恩·巴蒂尔离开休斯敦的时间表，有人在分析巴蒂尔下家的具体方位，不过这些都无法改变这样一个事实——如果说在这个联盟里，有一个无名英雄的族群的话，沙恩·巴蒂尔绝对是其中领袖群伦的那一个。
　　客观上来说，这是一个意料之中又合情合理的结果。掘金队的沧桑巨变是从比卢普斯回归丹佛开始的，艾弗森和安瑟尼折腾了一六十三遭，掘金队也还是那副半死不活的模样，更衣室气氛更是被搞得乌烟瘴气；因为年龄和状态的原因，邓肯上赛季的持球机会正在日益减少，但你何曾听他抱怨过一句，如果换了其他“一哥”，早就叫嚷着翻脸了；是的，拉希德·华莱士是个点火就着的暴脾气，这是事实，但千万不要忘了，他也许是这个联盟里最没有私心的一个球员，如果你能把那个该死的球投进，他不会介意你从他的肩膀上踏过去；至于奥多姆，此君人称湖人更衣室里的超级“甜心”，忘掉那些自觉不自觉摆臭脸的人吧，只要奥多姆的笑容没有消散，你的心情也依然会是阳光明媚。不过，在一些火箭队的球迷看来，谁也不比他们的巴蒂尔，因为他的存在，火箭队作为一个团队的氛围才得以维系，他像胶水一样把大家粘在一起，否则在遭受由麦迪、阿尔斯通和阿泰斯特轮番制造的“更衣室炸弹”破坏之后，球队早就像风吹过的沙子一样散掉了。
　　休斯敦人喜欢巴蒂尔，尽管这种喜欢跟他们当初对奥拉朱旺、对麦迪的感情不太一样，但有一点是不容怀疑的——他们需要这位兢兢业业的实干家，就像他们在餐桌上每天都需要面包一样。这年头，经济不景气，世道也让人乐观不起来，法式大餐虽好，但却不见得天天都能吃到嘴里。即便是有这种口福，肠胃也不见得能够消受得起，而面包却是果腹的必需之品，饿了就要吃，吃到肚里马上就能解决问题，而且四体通畅，不会产生任何不良反应，绝非那种花里胡哨、中看不中用的东西。巴蒂尔之于火箭队的意义，正是一块性价比超高的全麦面包。
　　对于巴蒂尔的不可替代性，休斯敦球迷日前用一场轰轰烈烈的投票表达了心意。火箭队论坛《韧性之城》发起的一个名为“巴蒂尔是否该被交易”的调查统计结果显示，66%的人坚持巴蒂尔应该留下，而一名球迷的发言几乎把所有人都震住了：“请不要把我们的命拿走。”另一个人则把自己的意思表达得更为直接，“真的不知道我们还能指望沙恩再做些什么。我相信他在谈判桌上可以为火箭赢得比想象之外更多的东西，可我更相信一件事——有人在送走沙恩的那一刻，马上就会感到后悔。”
　　《休斯敦纪事报》的一位记者在第一时间把这个投票结果告诉给了巴蒂尔，后者的反应冷静得出奇。当时他正在城外参加一场高尔夫球赛，一名球童后来向记者泄密，当时巴蒂尔是一边用无线耳机接听电话，一边成功击出一记“小鸟球”的，他的回答也轻松得仿佛在说一件发生在别人身上的事情，“除非你的名字是科比或勒布朗，否则在谈判桌上，没有人可以全身而退，对此我并不感到奇怪。”不奇怪可以，难道连一点担心都没有吗？“谣言止于智者。我认为当流言停止时，才是应该感到忧虑的时候，因为往往那个关口，才是最危险的时刻。”
　　关于巴蒂尔卷入交易的消息在这个夏天成了很多人的一块心病。休斯敦人开始强烈质疑“上帝与我同在”这一信仰的真实性，因为他们几乎已经不再奢望还会有什么好事降临到这座城市——姚明下赛季已经难以指望，那是天灾，没有办法；麦迪更是习惯性地指望不上，那是人祸，人们对此已经感到麻木；阿泰斯特在洛城乐得屁颠屁颠，就好像从未在休斯敦落过脚一样，一个典型的有奶便是娘的家伙。那么阿里扎能够指望吗？天知道。即便他已经用一座冠军奖杯证明了自己有几斤几两，可水土不服的事情还是时有发生，洛杉矶的花儿能在休斯敦结出成熟的果子吗？谁也不能拍着胸脯打包票。很多人因此认为这支缺胳膊短腿的火箭队在下赛季惟一能够被推至队伍最前面的就应该是巴蒂尔，包括《休斯敦纪事报》专家费根以及著名的《篮圈世界》专栏作家布里汉姆也持相同观点，“没错，巴蒂尔是目前火箭队中最具交易价值的球员，可在现在这种情形下，他是即将担负起球队领军重任的那个人，如果连他也放弃掉了，火箭将不再是上赛季西部半决赛和湖人打满七场的那支球队。”可就是这位公认的价值人物仍旧几次三番被扔进人肉大市一试水深，乔·杜马斯接到那个询价电话时，绝对不是在梦游。
　　“当你的名字出现在交易流言中时，你可以权当那是一种恭维和肯定。”说这话时，巴蒂尔的表情几乎使你认为这世上不会有什么事情可以让他真正忧心挂怀。“真的，如果你想了解自己在这个联盟里价值几何，最有效的法子就是将自己放到谈判桌上。而今年夏天，我终于知道自己值几两银子了。”
　　这并不是巴蒂尔第一次卷入人肉交易，上一次由灰熊转投火箭时，他就已经知道了自己在这个市场上的价值定位，不过这一次，情况显然发生了变化。三年前火箭拿鲁迪·盖这个筹码去交换巴蒂尔的时候，很多人都认为这是笔折本的买卖，是笔不对等的交易，那时，巴蒂尔的价码是被明显低估的。而如今，一切都已不可同日而语。今天，他在交易市场上的卖相十分亮眼——精准老到的三分、如影随形的防守、勤勤恳恳的态度、无可挑剔的球品……他有本事在一场比赛里把科比的命中率限制在30%以下，如果没有他对湖人一号人物实施狠准有效的贴身看防，火箭不可能实现能量大爆发，在今年季后赛跟湖人纠缠到第七场。今天，因巴蒂尔而起的交易如果不是有大人物牵涉其中，都是对这位真正的“科比终结者”的一种蔑视和污辱。
　　很显然，国王、太阳和开拓者都是识货的买家，尤其是开拓者，他们所开出的费尔南德兹这个筹码也的确让莫雷心动了好一阵子。火箭目前缺两样东西，一是内线人手，二是外线火力，费尔南德斯的攻击力已经被证明过了，人员到位之后马上就能见到成效，莫雷之所以迟迟没有松口，不过是“利益最大化”的野心在作祟罢了。不过要说真正尽显诚意的还要算活塞。乔·杜马斯对构筑坚固的“城墙”具有天生的嗜好，他对巴蒂尔的媚眼抛得最为魅惑，“感情牌”也出得有理有据，“我们热切期盼他回家乡球队打球(巴蒂尔出生于密歇根州伯明翰市)。”怎奈目前活塞没有拿得出手的货色来与巴蒂尔匹配，而莫雷的脑筋又灵光得很，是个不见兔子不撒鹰的主儿，出手小气的一律免谈，大白天明抢的趁早歇菜，拉开架式趁火打劫的，更是恕不接见。而这意味着，如果手头上没有像样的等价交换品，对于巴蒂尔的惦记仍将持续下去，也许一直要到全明星赛前后才会有最终的定论——要么莫雷彻底死了交易巴蒂尔的心，要么他为巴蒂尔找到一份匹配的合同，而不管结局如何，都无碍于巴蒂尔继续巩固他在这个联盟里的口碑——一个虽没有漂亮数据，但却能让比赛变得更加容易的顶级角色球员。
　　杜克培养出来的球员有很多相似的地方，格兰特·希尔、沙恩·巴蒂尔，看出点眉目没？他们虽没有非常出众的身体素质，也没有华丽的个人单打，但却都拥有常人所无法企及的最顶尖的篮球智商，以及令人抱以无限敬意的职业精神。进入联盟八年以来，巴蒂尔始终如一地用球品和人品这两杆标尺经营着自己在联盟中的好名声，他做得相当不赖。“巴蒂尔总是乐此不疲地做着很多小事，制造犯规、救球、防守。一场比赛下来，也许他只得到7分，但其他人的很多得分都与他有着直接或间接的关系。我非常欣赏他的比赛。”埃尔顿·布兰德的赞美在很大程度上是基于他对巴蒂尔发自内心的价值认同，其实他和巴蒂尔是极为相近的一种人，彼此从对方身上看到另一个自己，真的是颇为值得欣喜的一件事。
　　有时候，我们很难期望生活公平以待，所以也就全无必要纠缠于不能成为爱因斯坦，困苦于不能作为莫扎特，懊恼于不能变身为莫奈，以一个令自己满意的方式而存在着，又何尝不是一种胜利呢？就像巴蒂尔那样。“我穷尽毕生所学也无法成为另一个科比，那如果我可以成为阻止科比的那个最强的人，我将感到十分知足。”

