限高篮球赛外围赛决赛陷入混乱 只因球员身高造假
　　新快报讯 (记者 吴禄庭)前晚，东莞中堂潢涌体育馆举行限高篮球赛外围赛决赛，由浙商银行队对阵惠州侨兴队。半场休息时，一群不明身份的人员(后经核实为深圳酷锐特队相关人员)聚集在技术台对惠州侨兴队球员胡光能否参赛提出质疑。曾是CBA“扣篮王”的胡光，身高明显超过了1.88米，不符合相关参赛规定。这起冲突导致下半场比赛无法进行，此后观众不仅乱扔矿泉水瓶，并且赛后有不明身份者怒砸深圳牌照汽车泄愤。
　　“胡光的身高肯定不止1.88米，我们在赛前向裁判提出抗议，后来组委会不仅没给出合理的解释，反而判我们弃权，惠州队进入决赛，这样对我们太不公平了。”深圳酷锐特队相关负责人黄海华说。后来组委会给他打过电话，确认胡光身高刚好1.88米。而记者在2008-2009年CBA官方手册上查到，效力于云南队的胡光身高为1.95米。
　　现场一度陷入混乱，下半场比赛无法进行，现场近千名购票进场的观众不买账了，他们将手中的矿泉水瓶以及打火机等杂物扔向场地中央，此后警察及时出面才让球迷没有进一步的过激行为。
　　在组委会相关人员的调解下，参与冲突事件的人员相继散开，球迷也开始离开场馆。让人意想不到的是，此后有一群不明身份者拿着砖头打砸挂着粤B牌照(深圳牌照)的小汽车，其中一辆丰田霸道更是被砸烂了挡风玻璃，车身也是伤痕累累。
　　何为限高篮球赛？
　　限高篮球赛是只允许身高在1.88米以下的篮球爱好者参加的业余比赛，赛事目的是打造一个可以全民参与的体育健身项目，让在篮球场上叱咤风云不再是“巨人”的专利。
　　主持评点
　　主持 吴禄庭
　　又一起体坛“造假案”。不同的是，这一次不是年龄造假，而是身高造假。三届CBA全明星扣篮王胡光身高有没有超过1.88米，他一上场大家都能看到。除非他真的会缩骨术，一到测量身高时就及时矮下去。如果胡光真是1.88米，那他为何在CBA官网上的身高为1.95米。到底谁在造假？业余联赛造假也就罢了，可别让CBA也卷入造假案。
　　更有意思的是，有人告状了，组委会仍然嘴硬，硬说胡光符合参赛要求。这样的举动恐怕只有两种解释：一是死要面子硬撑，绝不认错；二是收了不该收的钱。
　　多次抗议无果，深圳队选择了一个他们认为合适的时间和地点进行抗议。主办方肯定没想到会搞成这样，但这能怪谁呢？审查不严，自找麻烦。

