谁说广东工兵只会防守 四年后男篮又出硬仗攻坚手
　　新浪体育讯　北京时间8月11日，中国男篮海外拉练的第一战在温哥华的罗杰斯体育馆打响，最终还未适应时差的中国男篮以62-86输给了主场作战的加拿大队。小将周鹏在下半场爆发，全场拿下9分。
　　“板凳蓝领”、“防守悍将”、“全天候防守球员”……在CBA联赛以及此前一系列的国内热身赛中，人们对于周鹏的评价大抵如此，尤其是周鹏从1号位到4号位的全面防守能力更是得到了最大的肯定，这也是邓华德最喜欢周鹏的一点。“我们有了易建联、刘炜、王治郅这样的得分球员，我们需要的就是在他们身边安插几个能够防守的人。”而周鹏就是邓华德看中那几个能防守的人中最重要的一个。
　　而周鹏也深知自己在国家队立足的关键，“年轻球员上来肯定第一就是防守，干脏活儿，可是防守有很多东西是别人看不到的，这跟得很多分不一样。”所以他在联赛中防守卢卡斯、限制哈里斯往往被人们忽视，但周鹏在对立陶宛热身赛时的两个追身大帽让他在球迷中人气暴涨，毕竟人们都喜欢看得见的东西。
　　周鹏一直也知道自己的投篮问题所在，而且邓华德也曾经明确指出周鹏在投篮方面的缺陷，但是周鹏却是个不折不扣的大心脏球员，斯杯比赛中对阵斯洛文尼亚第四节的虚晃之后的中距离得手让中国队缩小分差——最全队都不敢出手的时候，他却总能扮演强者，显然，很多时候，大心脏要比手感来得更加重要，而周鹏就是“敢出手”的那一个。
　　今天，中国在半场落后加拿大25分的时候，手软的情况会出现在大部分年轻球员的身上，但是周鹏却又一次用自己在进攻端的强硬告诉人们——他不仅是个好的防守球员，当球队需要得分的时候，周鹏总能在恰当的时候挺身而出，而今天周鹏的得分都集中在下半场，中国队在第三节之所以能够打出高潮，周鹏敢于打得篮下的劲头是不可或缺的一环，他的2+1打成让中国队在快要崩溃的时候，重新挺了过来，而他在第四节开始时候的得分带起了中国队的一波高潮，一度将分差缩小到20分。
　　虽然中国队最终以24分的分差完败对手，但是周鹏却在温哥华证明了自己是名全天候的球员，在诸多球员离开主场找不到篮筐之后，周鹏的适应能力又让人眼前一亮，他是全队仅次于刘炜和易建联的第三号得分手！2006年，经过了海外拉练之后，王仕鹏在日本一鸣惊人，成就了大心脏球员的美名，这次在欧美的拉练，周鹏会成就另一段大鹏展翅的神话吗？(高翔)

