魔术超值引援直指冠军 一代鬼才弥补两大主将空缺
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，奥兰多魔术队选择签下老将贾森-威廉姆斯，虽然是从退役状态中重新复出，但“白巧克力”的控球能力、组织能力和经验都将成为魔术队冲击冠军道路上的关键因素之一。
　　现在威廉姆斯的状态距离正式参加常规赛还差得很远，可他的机动性和经验仍不可小视。与魔术队签约，这意味着威廉姆斯可以在家门口打球，他有机会自2006年后再度染指NBA总冠军。威廉姆斯的加盟让魔术队拥有了一个曾经夺取过总冠军的控卫，低薪酬也让球队承担了更小的风险。
　　这个夏天魔术队对阵容进行了不少补充，但他们对于控卫位置却缺少合适的调整，威廉姆斯的到来会帮助球队解决不少问题。上赛季，魔术队更倚重赫多-特克格鲁的控球能力，现在他已经转投多伦多猛龙队。另一位上赛季承担控球责任的后卫拉夫-阿尔斯通，他也在文斯-卡特的交易中被送到了新泽西。即便贾米尔-尼尔森能够在新赛季中找回上赛季的全明星状态，魔术队在控球方面仍需要有足够的深度，而威廉姆斯恰恰是一个合适的人选，他的到来恰好弥补了上赛季两员大将离去留下的空缺。
　　“他复出后有不错的表现，我觉得这是一个很可能的情况，”魔术队经理奥蒂斯-史密斯谈起威廉姆斯，10年生涯里他场均得到11.4分和6.3次助攻，“我们并不期待他承担更多的责任，如果我们需要他每场打35-40分钟，那么我们反而会感觉不乐观。我们拥有德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯、尼尔森和卡特，我们不需要贾森去担起领袖责任，他要做的就是给球队带来需要的补充。”
　　不管从哪方面来看，引进威廉姆斯都是一桩不错的生意。在魔术队的夏季引援中，威廉姆斯是最便宜的。新赛季魔术队期待能冲击总冠军，“白巧克力”的总冠军经验相当重要。虽然在退役前的几个赛季里表现平平，他的投篮命中率也曾连续三个赛季下降，但一年的休整会让威廉姆斯的体能更充沛、身体更健康，他也会变得更饥渴。也许一年的休战会让他的身体有些发福，但他和安东尼-约翰逊应该可以扮演好替补的角色。如果他能拿出当年神出鬼没的传球组织，那魔术必将受益无穷。
　　魔术队的这个夏天已经有足够多的看点，奥兰多发生了很多有意思的事情，威廉姆斯的签约只是让这里又多了一个看点。“白巧克力”的目标是重返赛场，而球队要争取夺取冠军，双方应该会让彼此获益。
　　(Melody)

