西媒曝卢比奥六年长约加盟巴萨 森林狼单相思成空
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，据西班牙《马卡报》报道，西班牙金童今年NBA的五号新秀里奇-卢比奥已经接受了来自巴塞罗那俱乐部的报价，与后者签下了一份六年的长约。
　　报道中称，巴塞罗那俱乐部已经与卢比奥的老东家达成一致，并且将为之支付370万欧元。这个价格将让卢比奥成为西班牙篮坛历史上最贵的球员。在这份为期六年的合约中，第二年也就是2011年有一个合理价格的买断条款，以便到时候金童能够登陆NBA。
　　卢比奥与森林狼的闹剧已经演了整整一个夏天。从有传言表示金童要留在母队尤文图特执行最后两年的合约，到多支欧洲劲旅向他抛来橄榄枝，再到森林狼一直苦追不肯放手，卢比奥的去向十分引人关注。不过，金童的买断金始终是最大的问题。按照联盟规则，最终得到卢比奥的球队只可以帮助他在买断合同方面支付50万美元，这意味着，卢比奥将个人支付其余全部的数字。现在巴塞罗那的这份新合约中列出的买断条款就是为了他来年加盟NBA的时候能够负担得起买断金。
　　现在似乎一切都已经准备就绪，就等卢比奥签字付诸现实了。虽然卢比奥本人还没有就此事进行证实，但是据一位和卢比奥家庭关系比较密切的消息人士表示，现在只等正式的手续完成，便可以向外界宣布了。
　　一旦这个消息得到证实也就意味着卢比奥下赛季将肯定不会出现在NBA的赛场上。此前森林狼俱乐部的多方斡旋也都成空。有消息传出说森林狼希望用金童的签约权去交换灰熊的小前锋鲁迪-盖伊。不知道这是不是代表着森林狼已经对卢比奥的出尔反尔失去了耐心，还是他们早就知道这场“单相思”注定要以一场空来收场。
　　(暖暖)

