美专家：AI是有缺陷的天才 自我角色定位决定未来
　　新浪体育讯　北京时间8月27日消息，阿伦-艾弗森自曝收到来自灰熊的合约，一时间答案的去向又成为关注的焦点。福克斯体育专家查理-罗森就艾弗森本人曲折的生涯发表了自己的看法。
　　艾弗森的球迷不少，他们大多认为答案拥有如此高的篮球智商和如此出色的篮球天赋，是理应得到重用的。所以，在活塞引起的一切不愉快，不能全部归咎于艾弗森。而在接下来的路途中，艾弗森更是需要用表现来继续证明自己。
　　罗森认为：通过不多的与艾弗森面对面的接触可以感受到，答案是一个非常聪明的人。而且从他的性格来说，还算是愿意与人合作的人。我看过很多艾弗森的比赛，也被他的天赋、竞争力以及勇气所折服。
　　但是，曾经在费城执教过艾弗森的拉里-布朗是这样来形容他的。“每个人都知道他有一个贫困的童年，缺少父亲的关爱。但是看起来艾弗森更加缺少的是篮球场上的教导。这是一个从未接受良好教育的孩子。他是如此的有天赋，所以，他的教练只能让他想做什么就做什么。可是却没有一个人肯为他现在的自私负责任。但是，我想要给他所缺乏的东西……阿伦总是很勤奋，有着很强的求胜欲。”
　　不过，布朗也总结了另外的原因，“看看现在的NBA都发生了些什么，越来越少的人愿意去打团队篮球。”
　　即便是这样，艾弗森对于训练的轻视也是不争的事实。一个艾弗森的前队友曾经透露，他在训练的过程中总是虚度光阴。“这对于其他球员来说是个非常糟糕的榜样，”这个球员说：“你的一号球员在东游西荡，却要求其余所有人的努力拼命的训练。76人的训练简直糟糕透了，布朗教练甚至都不愿看艾弗森。他总是从球场的这一端走到另一端，而另外一组球员正在那训练。”
　　在执教了艾弗森多年以后，布朗终于意识到他永远无法变成自己想要的那种控球后卫。教练在场上所需要的领袖球员是无私的，能够帮助其他人变得更好的，愿意为其他球员作掩护的。所以，布朗将艾弗森的位置挪到了得分后卫上，这样，他的第一要务终于变成了得分。结果他真的做到了，成为了NBA的得分王。
　　但是，一个人一味的去得分，是布朗所不能容忍的。于是他们在共处了几个赛季之后还是分道扬镳了。
　　在布朗所罗列的艾弗森的缺陷中，他过多的持球，不高的命中率排在第一位。出手时机的选择，艾弗森从来不考虑，他职业生涯目前的命中率是42.5%。艾弗森场均要出手22.1次，这个数据和乔丹的场均22.8次没有太大的差距，可是乔丹生涯命中率却是49.7%，并且有6个总冠军戒指。而科比-布莱恩特场均出手19.1次，命中率是45.5%，赢得过四个总冠军。
　　其次，艾弗森的场均助攻数只有6.2次，这都是缘于他过多的持球。而喜欢突破，也让艾弗森常常要面对对方球队中的大个子，在困难的处境下传球或者出手，这便使得他场均有3.6次失误。而身材的限制让他在防守端稍显吃力，于是艾弗森便选择了赌博式的抢断。虽然每场比赛也能有2次的成功，可却让身后的防守球员冒上了很大的风险。
　　当然，事情都有他的两面性。艾弗森的特点都是双刃剑，在自身是问题的，也同样会给对手造成不小的麻烦。
　　他的极佳的运动能力和出色的速度总是让对手头疼，运球娴熟，容易建立起投篮的节奏。即便在面对严密的防守的时候，也能依靠出色的突破找到出手的机会。当然，他的罚球也不错。
　　鉴于以上，这个34岁的老将未来会在哪里呢？
　　如果他的自负依旧，并且仍旧担当指定的替补得分手的话，未来两年艾弗森还是那台得分机器。同样的，他得去一支有夺冠潜力的球队。但是如果担当首发，他还是这样我行我素的话，那么只能让那些不懂事故的球迷们看看热闹了。
　　总的来说，阿伦-艾弗森是一个有缺陷的天才，他总是在回答一些自己根本没有完全理解的问题。
　　(暖暖)

