罗斯：我是个容易害羞的人 把公牛昔日荣耀当标准
　　罗斯和霍华德，仿佛来自两个不同的星球。霍华德，时时刻刻如同打了鸡血一般，到哪儿，都连蹦带跳，没有一刻安静的时候。罗斯，总是这么安静，寡言少语。25日，在参加他们上海三日之旅的最后一个活动时，主持人问罗斯：跟球迷们问声好吧，看看这些天，你的中文进步得如何。
　　罗斯拿起话筒，说：侬好。接着立刻把话筒从嘴边移开。主持人又问：三天啊，你就学会这一句吗？罗斯想了想，又从嘴里挤出两个字：兄弟。再没有多余的话了。
　　他就是这么个安静的人，可他也是NBA后卫中的希望之星。作为一名新秀，他已经学着承担起芝加哥公牛领袖的担子，带领着年轻的公牛在季后赛里与凯尔特人苦战七场，一个加时连着又一个加时，成了芝加哥新的城市英雄。
　　罗斯双手的手背上各有一个文身，右手玫瑰，左手芝加哥。在芝加哥的城市轮廓上面，还有三个词：sweet home chicago(芝加哥，甜蜜的家)。
　　体坛：这是你第一次来中国，你又一直少言寡语，能不能给我们介绍一下，罗斯究竟是一个怎么样的人？
　　罗斯：我是个容易害羞的人，你们也能看到，很多时候，我看起来懒洋洋的。跟霍华德看起来截然相反。并没有太多事情能让我兴奋起来。平时，我就喜欢跟朋友一起看看电影，聊聊天，再不然就是训练。我是个很恋家的人，离开一段时间，我就总想打电话过去，跟他们说话。我的家人在我的生命里永远是第一位的。
　　体坛：你的脸上确实没多少表情，似乎你是一个不太会紧张的人，去年全明星是你第一次的全明星经历，可看起来，你就像去过很多次一样。是你没表现出来，还是真的一点都不紧张？
　　罗斯：我确实不太紧张。我很清楚自己能做什么，而且我也经历过一些重大的比赛，大学比赛的决赛等等，面对压力，我总还能应付得不错。就像是你说的全明星，我知道我所表现出的能力证明了我应该出现在那，所以，肯定不会让我觉得紧张。我对自己有信心。
　　体坛：从不知道紧张是什么滋味？
　　罗斯：如果说真的有什么让我觉得紧张，那应该是季后赛的第一场。我感觉到了压力，整个球馆的气氛都不同了，看台上，走道里，更衣室里，很多细节告诉我，决斗开始了。而且，在那个时候，去另外一个城市打球，看台上几乎所有的球迷都会恨你，想尽办法让你不舒服。如果你问我最难打的客场在哪儿，我会说波士顿。因为在那，我确实感觉到了紧张和压力，就在空气里，遍布在你身边。
　　体坛：芝加哥的球迷把你当作新的城市英雄，一个像乔丹那样，可能给那座城市带来骄傲的人，对你来说，这意味着多大的压力？那个城市知道巨星是什么样的，知道总决赛是什么样的，在你还是新秀的时候，就面对这些，有多难？
　　罗斯：我很骄傲，我在那个城市长大，知道他们对我有怎样的期许，我也很想能把旧日的光荣重新带回那。可我不觉得那是什么巨大的压力，也许对别人来说是，对我，我想得很简单，把过去的荣耀当成标准，尽自己最大努力赢球就可以了。
　　体坛：你对旧日公牛的记忆是什么样的，当你还是个孩子，你守在电视前看吗？
　　罗斯：我小时候，并不会花太多时间看NBA的比赛，大部分时间，我都花在了球场上，练习，跟别人打球。当然，我也看过那支公牛队的比赛，因为我的家人会看。
　　体坛：怎么评价你的新秀年，你学到了多少，足够好了吗？
　　罗斯：我学到了太多，当你不知道职业比赛究竟意味着什么的时候，是不可能有办法为之准备好的。NBA和其他任何一种篮球都不同，尤其对于一个后卫来说，要学的东西实在太多了。要学会阅读对手的战术变化，每个晚上不同的对手，每个对手都是不同的打法，不同的叫战术的方法。还有NBA的生活方式，太多的旅行，几乎每两天就要飞到一个不同的城市，住进不同的酒店。
　　体坛：你如此的安静，却要承担一个球队领袖的角色，从性格上来说，这有多难？
　　罗斯：对于我来说，这是个过程。在一开始，我很少说话，甚至不知道应该在什么时候说，说什么，毕竟我没有多少经验。可既然球队把我放在了那个位置上，我知道，那是我必须做的，一点点地改变自己。我得说应该说的话，当然，还有很多老兵在帮助我。
　　体坛：你会冲队友吼叫吗？
　　罗斯：我很少那么做。不过，也许有时候那是必须的。我有我自己的方法，我会非常辛苦地训练我自己，行为才是最好的榜样，只有我自己做到了，我才能告诉我的球队应该怎么做。看到我怎么做了，他们也才会乐意听我的。
　　体坛：看起来你太好相处了。这次来上海，你和霍华德是来寻找中国兄弟的。你怎么定义兄弟这个词，我知道你是个极其重视家庭的人。
　　罗斯：兄弟是你相信的人，给你动力。你的兄弟，队友会在场上，场下给你帮助，是和你每天生活在一起的人，你们经历了很多，被感情联系在了一起。哪怕有一天，你们不在同一个球队打球了，你们还是会保持联系，因为感情已经超过了篮球场。

