魔兽专访：想和韦德一起拍电影 我非常崇拜张伯伦
　　记者王猛上海报道
　　霍华德是一个能吃能睡能折腾的家伙。
　　因为时差，在上海，罗斯每天晚上只能睡四个小时，怎么都打不起精神。霍华德过得可比他舒坦多了。时时刻刻都在兴奋中，听到音乐就跳舞，看到摄像机就露齿大笑，话多，动作多，乐子多。在黄浦江畔的篮球场上，霍华德没事儿练起了投篮，皮球砸在篮筐上，弹起来，掉进人堆，不知砸在了谁的头上。霍华德立刻扭过身子，仿佛什么都没发生一样，指着远处的高楼，装作跟身边的人聊起天来。
　　能折腾的霍华德睡得也好，他说晚上能睡八个小时，起来之后，还能玩会游戏机，然后开始一天的行程。他的诀窍就是折腾，在离开上海前，接受记者采访时，霍华德说：“把我弄累了，就睡得好了。从早上一睁眼，我就这么闹腾，一直到睡觉前。”
　　体坛：跟我们说说你的这个夏天吧，听说有很多乐子。
　　霍华德：确实，整个夏天一直都很有趣。我为EA SPORTS拍了点东西，给NBA LIVE也拍了点东西。告诉我在中国的球迷，去买新的NBA LIVE，因为这一次封面是我。我还去了洛杉矶，参加了一些训练营。当然，我还拍了电影，我会成为大银幕明星的。
　　体坛：你现在一共拍了几部？
　　霍华德：我接了两部，《just wright》和《valentine's day》，当然那是美国的情人节，不是中国的，我多想再待一天，过过中国的情人节啊。
　　体坛：更喜欢哪个？
　　霍华德：《just wright》已经拍完了，感觉还不错。《valentine's day》还没开拍，等我回到美国之后，就会去忙那个。不过我已经仔细看过剧本和我自己的角色了，我想那会很有趣。在《just wright》里，我就是做我自己，不过那已经让我很兴奋了，演电影和打球的感觉太不一样。我也很想尝试一下，在电影里演别人是什么感觉，演个大反派什么的，我很有天赋。
　　体坛：《valentine's day》是部感情戏？听说里面有朱莉娅·罗伯茨和杰西卡·奥尔芭，你在里面的角色会跟杰西卡·奥尔芭约会吗？
　　霍华德：哈哈，太可惜了，导演没有设计这样的情节，确实她会在其中扮演角色，可我们不会约会。当然，她非常漂亮，我也想这么演。
　　体坛：你是个好演员吗？
　　霍华德：他们说我是。我还很会跳舞。
　　体坛：你会跳舞，我们都知道，可我们不知道你演得究竟如何，你会经常NG吗？
　　霍华德：确实NG了不少次，可他们还是说我演得不错，他们告诉我，希望我能更多的参加电影演出，所以我想我的演技打动了他们。
　　体坛：从今天的NBA里，你可以选一个人，跟你一起演部电影，你会选谁？会是哪种电影？
　　霍华德：我得好好想一下，嗯，应该是韦德吧。我们在一起的时候，总是很有趣。如果你看过我们拍的T-MOBILE的广告，就会知道，他是个很有趣的家伙。至于什么样的电影，无所谓，动作片，西部片都成，只要我们俩合作，找点乐子。
　　体坛：你来上海，是来寻找中国兄弟，和罗斯一起完成任务。你对兄弟的定义是什么，那是什么样的一种关系？
　　霍华德：我们想要找到有天赋，并且愿意付出努力的兄弟。同时，他们要有团队精神，愿意为队友付出，让别人也变得更好的人。
　　体坛：NBA是生意，你如何平衡和生意。就像你们的球队，这个夏天变化了很多，曾经的队友们离开，来了很多新人。
　　霍华德：我们都知道，被交易是被交易，并不涉及到任何个人的问题。拿考特尼·李举例，我们俩的关系很好，我也知道他依旧为被交易而难受。我们不再是队友，可依旧是好朋友。我们还会经常通话，最重要的就是这个，他离开了奥兰多，可还是我的兄弟。等他来奥兰多打球的时候，我们还是会出来一起吃饭，一起找乐子的。
　　体坛：对一支以冠军为目标的球队来说，经历了如此大的人员变动，重新寻找化学反应，把天赋变成实力，会很难吗？
　　霍华德：对，我现在有了五个新的队友，五个新的兄弟。可我并不觉得那会是一件难事儿，贾米尔正在这个夏天做这样的事情，就像之前每个夏天他都会这么做一样，他带着球队里的人去参加棒球比赛，当然还有其他一些事情，就是在为新的赛季做好准备。回到美国之后，我会加入。等到训练营开始之后，好好准备新的赛季。我们有共同的目标——夺冠，这将把每个人紧紧地联系在一起。我相信，化学反应不是在球场上那些时间就能完成的，还需要在球场下的努力。
　　体坛：夏天你在努力练习中投？
　　霍华德：其实不仅是这个夏天，我一直都在练习这个。在进NBA之前，我就是个不错的投手，在进入高中之后，我曾经是整个球队最好的罚球手，那时候我的罚球命中率是85%左右。但离开高中之后，我主要在练习内线打法，当然，我也变得更加健壮，所以需要一段时间去调整，重新找回手感。
　　体坛：高中的时候，你非常非常瘦，我记得你说过，瘦到脱下上衣，能清晰地看到心脏的跳动。
　　霍华德：是特别特别瘦，整个高中球队里最瘦的一个。不过，那时候我也挺重的，240磅左右，现在我是270磅，多了30磅的肌肉，嘿嘿。
　　体坛：在来到上海，挑选前十名球迷时，你问了他们一个问题，奥尼尔一共得过多少次总冠军。没人想到你会问这个问题，为什么会在那时候想起奥尼尔？
　　霍华德：我也不知道为什么，我当时想问一个不同的问题，不是他们写给我的问题，那就是钻进我脑海里的第一个。我也不知道为什么会想起奥尼尔，可能是因为我很想要冠军，可他拿了四个。当然还有很多谁是最好中锋的争论，等等等等，反正当时我一下子就想到了他。
　　体坛：现在他来东部了，常规赛四场，季后赛里相见，骑士找他来，就是为了在内线抗衡你，弥补过去这个季后赛里的缺陷。对于你来说，奥尼尔这样的一个对手意味着什么，压力，还是挑战的快乐？
　　霍华德：我不知道，我还没好好想过这个问题。我只知道，他们是对手之一，奥尼尔是对手之一，我们要想赢下总冠军，要努力击败很多球队，哪怕我们在常规赛里横扫他们，又怎么样，如果没法赢下其他人，我们依旧无法拿到冠军。我不知道跟他打会不会很兴奋，可我知道，要和新队友们一起比赛，这让我很兴奋。
　　体坛：奥尼尔总说，自己是最好的中锋，在你最佳中锋的名单里，他排在哪儿？
　　霍华德：我不知道。可我非常崇拜张伯伦，我看过很多他写的书，听过很多他的故事。他的书很有趣，也是个很有趣的人。我记得去费城比赛的一次，一位老人走过来，告诉我：你让我想起来了那时候的张伯伦。听完这个，我觉得很幸福，对我来说，这意味着很多。在他之后，是拉塞尔，还有奥拉朱旺。我喜欢他们，也想像他们一样，拿到冠军。
　　体坛：在输了总决赛之后，你留在球场上，看着湖人庆祝，享受胜利，那情景会怎样的激励你？
　　霍华德：在那个时候，还待在球场上，确实是一种折磨。可伤痛会让我更加努力，每一次来到健身房，训练场，我都会想起那情景，他们在我们的球场上庆祝，我跟自己说，不希望再看到这样的事情发生。

