科比终结者堪称湖人队楷模 超级替补成24号铁哥们
　　新浪体育讯　湖人队中，谁和科比关系最好？是自2004年起与其当了5年队友的奥多姆？还是1996年同时进入湖人的“老鱼”费舍尔？对于性格中带着几分偏执的湖人24号，身边有个亲密无间的战友还真不容易。但是，作为新科NBA总冠军里的超级龙套，姆本加却得到了科比的另眼相待。当然，各个方面都迥然不同的二人很难成为“兄弟”，可这位被很多人忽视的刚果黑铁塔的确与科比颇有渊源。
　　听起来有些搞笑，姆本加在NBA得到的第一个绰号，居然是“科比终结者”(Kobe Stoper)。2005年12月12日湖人客场109比106战胜小牛，科比虽然没有像上一战打小牛那样三节就砍下62分，但43分的表现依然堪称完美——不少球迷应该不会忘记他在比赛中那记空中躲闪超级拉杆以及最后30秒反超比分的大号三分。在小牛球员眼中，科比几乎是不可阻挡的，己方防守惟一的亮点，就是上半场还剩10秒时，替补中锋姆本加硬生生盖出了科比的左手扣篮。这记盖帽与2005年西部决赛小斯盖邓肯那次颇有几分相似，科比已经将球放到篮筐上方，却被姆本加顶着球的正下方，生生托了出去！
　　那是姆本加2005-06赛季第一个盖帽，也为他赢得了“科比终结者”的绰号，尽管这个称呼更多表达了球迷对小牛其他球员的讽刺：防守科比，我们只能指望姆本加了。只是谁也没想到，2年后，姆本加成了科比的队友，虽然他的技术仍然无比粗糙，但到了场上那种不服输的劲儿，却让科比欣赏得不得了。
　　“他每天都一如既往地非常努力，我觉得他理应成为所有替补球员学习的榜样，无论教练什么时候派他上场，他总是做好了准备，”科比说。湖人的工作人员则说，姆本加是最能逗科比开心的，不是因为他善于溜须拍马，而是科比每当看到他非常认真地投出歪得离谱的球，总忍不住摇头微笑……
　　如今，姆本加又有了新绰号，而这次也是拜科比所赐。今年2月26日主场打太阳，湖人以132比106狂胜对手，姆本加也得到了多达15分钟的上场时间，更是如有神助地得到了8分、1个篮板、3次助攻，1次抢断和2个盖帽。坐在替补席上看队友表演的科比等一干主力，看到姆本加频频进球，都高兴得不得了。终场前6分52秒，当姆本加力压太阳替补中锋罗宾-洛佩斯，将球大力扣入篮筐后，场下的湖人球员更是全体起立为黑大个欢呼，科比更是兴奋地高喊起来：“Hey You Guys！”
　　这可不是一时兴起乱喊的，“Hey You Guys！”是电影《七宝奇谋》(The Goonies)里面一个角色斯洛夫(Sloth)的经典台词。斯洛夫被称为“电影史上10大丑陋英雄”之一，面貌凶恶但心地善良，而且力大无穷。在这部由斯皮尔伯格编剧，理查德-唐纳指导的电影里，他虽然不算是主角，但却是正义一方获胜的大功臣。自此之后，姆本加“斯洛夫”这个绰号算是叫开了，虽然有一点贬低长相的意思，但总比那个“科比终结者”听起来靠谱多了。
　　(蒙蒙)

