美专家：从前易不知自己的弱点 练力量是个好开始
　　体坛网特约记者李辉报道 如果说前两个赛季算是适应期的话，那么第三年该是收获的赛季了。语言、生活习惯、篮球文化等，阿联越过了一个个的障碍。前两个赛季，阿联并没能给大家交上一份满意的答卷，不过，前两年对他来说算是一个过渡期，而下一个赛季，阿联已经没有任何失败的借口了。
　　倘若，新赛季阿联还是不能达到人们的预期的话，那么，他注定将被烙上水货的标签。其实，阿联自己也明白这个道理，这个夏天，他一直在刻苦训练，利用其他球员休假的时间来弥补自己的不足。勤能补拙，这句话的含义谁都明白，然而，前两个赛季，阿联并没有真正的领会其中的含义，好在，现在他终于知道该怎么做了。
　　《新泽西星报》记者戴夫·达利桑德罗说，“之前易并没有意识到自己薄弱的环节，换句话说，他并没有努力的弥补自己的不足。”的确，正如戴夫所说，你很少能见到阿联在训练前后主动加练，大家都知道，力量一直是他最薄弱的环节，但你却很少能够看到，他在比赛前去力量房做卧推，每场比赛前，他只是周而复始的温习着自己的三分远投。
　　现在，易建联终于明白了他该如何去做，同样，他也意识到下赛季是他最后的机会。“易缺的就是这种苦练，和众多球员相比，他拥有令人羡慕的天赋，但他并没能发挥出自己的天赋，究其原因，就是他不如其他球员那么刻苦，”戴夫说到。
　　以科比为例，他一年四季很少给自己放假，即使，有时比赛结束已经是凌晨了，但他依旧会一早起床进行投篮训练。与科比的态度相比，阿联显然差了很多，“无论怎样，好在易已经意识到了自己的问题，并且有了一个不错的开始，”戴夫说到。　
　　合作推广：
　　火箭入选NBA史上十大幸运总冠军
　　史上NBA各球队队徽大鉴赏
　　七夕巨星：50大球星夫妻档谁更甜蜜(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

