斯杯揭幕战澳洲完胜土耳其 大牌缺阵青年军演肉搏 
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，在2009年斯坦科维奇杯洲际篮球赛的揭幕战中，澳大利亚队以70比54战胜了土耳其队，取得了在本次赛会上的首胜。两队的大牌如博古特和特科格鲁等NBA明星球员本次并未来华参赛，不过本场比赛两支青年队强硬的防守还是给大家留下了深刻的印象。
　　澳大利亚有4人得分上双，马修-德拉沃多瓦得到13分6篮板和3次助攻，詹姆斯-哈维和奥斯卡-弗奥曼克分别贡献了12分。土耳其队只有一人得分达到两位数，索恩科尔得到11分和7篮板，迪米艾尔贡献9分3篮板和1次助攻。
　　第二节一开始土耳其队突然爆发，内突外投连续命中，在6分钟的时间里他们打了对手一个16-2的高潮，分差被缩小到了只差2分。随后澳大利亚队终于用一个突破再次得到分数，没有让对手顺势追平比分，在半场比赛结束时双方的比分是34比32，澳大利亚队继续领先。
　　第三节两队都增加了防守强度，进攻成功率出现下降，在一次拼抢中土耳其抢到前场篮板二次进攻得手将比分追成38平。不过在随后的几次进攻中澳大利亚连续命中三分球，重新夺回场上的主动权，在命中了2次罚球后，澳大利亚以51比43领先8分结束了本节比赛。
　　第四节两队依旧维持着高强度的防守，在本节比赛进行了近5分钟的时间里，双方也只各打进一个球。但是在略作调整后澳大利亚队重新找回了手感，几次远投命中后他们又一次将分差扩大到了两位数，最终澳大利亚队取得了比赛的胜利。
　　技术统计
　　(黑豆)

