三秒区霸主姚明榜上无名 篮网新人王有望顶替其位
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，据《职业篮球新闻》报道，众所周知，篮球是巨人的运动，谁能统治三秒区，谁就能统治篮球场。那么，在NBA赛场上，哪些球员是真正的三秒区霸主呢？《职业篮球新闻》专家托尼-梅嘉为我们列出了联盟20大中锋排行榜，现将原文摘译如下：
　　1.德怀特-霍华德
　　霍华德在进攻端取得了很大的进步，虽然这些进步还不能让所有的评论家闭嘴，但是请放心，他毕竟是在不断进步。这名23岁的强力中锋已经知道如何用篮板球和防守来统治比赛，而实际上，现在的他还只能算是未经完全开发的璞玉，当他真正被雕琢成功的时候，全联盟都会感到耀眼。
　　2.蒂姆-邓肯
　　上赛季他错过了7场比赛，这是他字2004-05赛季以来缺阵最多的一个赛季。不过这个成绩也从反方向证明了邓肯是多么耐战的超级巨星——别忘了他已经30出头了。新赛季，格雷格-波波维奇必然会让邓肯获得更合理的休息时间，以确保他的背部在6月结束前一直处于健康状态。上赛季，邓肯的各项数据都有所下滑，不过这主要是因为他的出场时间也减少了，事实上，邓肯依然是全联盟最值得信任的球员。下赛季，我们有理由相信他会继续自己的两双传奇——自从进入联盟以来，他每年的成绩都是两双。
　　3.保罗-加索尔
　　在孟菲斯灰熊时，加索尔一场季后赛也没赢过，全部被对手横扫出局，来到湖人后，他终于证明了自己的实力。在季后赛中，加索尔的整体表现就非常出色，到了总决赛，他的作用更加重要。虽然在大部分时间李，他主要打四号位，但是实际上，当湖人遇到困难时，他打中锋往往比安德鲁-拜纳姆效率更高，而且能更好的解放拉玛尔-奥多姆，从而为球队赢得胜利。
　　4.阿玛雷-斯塔德迈尔
　　看来，小霸王和大鲨鱼的结合并不是理论上那么美好的，因为在斯塔德迈尔健康时，他的数据也是下滑的。虽然斯塔德迈尔一直表示自己期待和强力中锋合作，但是从事实上看，他恐怕更适合一个人攻城拔寨。不管怎么说，今年是他的合同年，他必须确保自己的眼睛和膝盖保持健康，这样小霸王才能重新证明自己，从而赢得新的大合同。
　　5.艾尔-杰弗森
　　杰弗森右膝韧带的撕裂令他在上赛季失去的表现的机会。但是作为如今NBA低位背打技术最漂亮的中锋，健康的杰弗森不怕任何对手。新教练科特-兰比斯已经确定了以杰弗森为核心的战术打法，所以可以想见，只要狼王能重新找回健康，他的数据只会比以往更加华丽。
　　12.布鲁克-洛佩斯
　　他的新秀赛季已经非常好了，事实上，除非新泽西篮网能偷偷摸进季后赛的圈子里，否则洛佩斯几乎已经无法获得新的前进道路。新秀赛季，他打满82场比赛，先发75场，在低位强攻和封盖这两项技术上做出了令人惊叹的成绩。此外，虽然有人事前认为他的运动能力太差，可能会导致防守出现漏洞，但是实际上，这并没有影响到洛佩斯的控制范围。考虑到篮网如今的形势——文斯-卡特离队，球队进入重建期，洛佩斯成为新核心之一——你应该对他抱有很大的期望——尤其是看到他第一年的数据时：13.0分8.1篮板1.8封盖；是不是很像姚明的菜鸟赛季(13.5分8.2篮板1.8封盖)呢？
　　其他中锋排名——6-10位：沙奎尔-奥尼尔，埃梅卡-奥卡福，梅米特-奥库，内内-希拉里奥，安德里亚-巴尼亚尼；11-15位：安德鲁-拜纳姆，洛佩斯，艾尔-霍福德，安德鲁-博格特，格雷格-奥登；16-20位：马库斯-坎比，杰梅因-奥尼尔，克里斯-卡曼，安德里斯-比德林斯，肯德里克-帕金斯。
　　由于姚明赛季报销，所以此次排名特地将他排除在外。
　　(咕哒)

