孟菲斯并非AI的梦想新家 灰熊要的不是答案是票房
　　记者管维佳报道
　　2009年夏天，34岁的艾弗森，在即将开始自己NBA生涯的第14个赛季时，第一次成为自由球员。
　　贵为过去20年美国黑人社区最重要的偶像天王，拥有四座得分王桂冠的艾弗森，面对的，却是几乎整整两个月无人问津的局面。他逐渐失去耐心，焦躁不安，一直通过微博客发布消息，宣称自己身体倍棒，并放下身段，主动向热火、山猫和尼克斯三队自我推销。但他等来的第一份正式报价，却是来自灰熊，一支小市场、和他没有情感联系、并远离季后赛的球队。更让万千AI迷无法接受的是，如果与灰熊签约，答案还不得不接受打替补的命运。
　　最早发布灰熊正式向答案报价的，仍然是艾弗森本人，渠道仍然是微博客。灰熊总经理克里斯·华莱士向ESPN证明此事属实：“整个夏天，我们都对阿伦(艾弗森)非常感兴趣，自由球员市场开启后，我们就一直与他的经纪人莱昂·罗斯保持联系。”华莱士于当天时间周四说，“昨晚，我们双方在很多问题上终于达成一致，因此我们提出了第一份正式报价。”
　　灰熊并不是艾弗森梦想中的球队，答案本人更倾向于前往山猫与拉里·布朗重聚，或者去热火，辅佐韦德冲击总冠军。就连灰熊老板海斯勒也曾说，他们或许不是艾弗森想去的地方，“我们是他最后一个选择。”但山猫账面吃紧，又在被转卖的边缘，而热火现有球员的合同总额已经在奢侈税触发线以上。于是，最有闲钱的灰熊，最终成了答案最有可能的新东家。
　　劳资双方目前都没有公布合同的细节，但媒体猜测，艾弗森和灰熊将签订一份为期一年、年薪500万美元的合同。虽说身为十届全明星球员的艾弗森拿惯了顶薪，但到了职业生涯的暮年，再加上过去几个赛季表现欠佳，这个价钱也还算说得过去。
　　关键的问题是，早在7月中旬，海斯勒就公开表示，艾弗森要是真来孟菲斯，就必须接受替补角色，“我们需要他领衔球队进攻的第二梯队，这将对我们有很大的帮助。”联想到上赛季答案在活塞“要么打主力，要么别让我上”以及“打替补，不如干脆退役”的强硬态度，人们不禁困惑：艾弗森已经窘迫到如此地步，连打替补都不在乎了？而且还是在灰熊打替补？
　　灰熊希望签下艾弗森，包括之前试图交易到卢比奥，都是想多卖点球票，增加运营收入，否则以海斯勒之吝啬，又怎么舍得给答案500万的薪酬。但灰熊未来几年的主题是年轻化，康利牢牢占据着首发控卫的位置，现在的艾弗森，似乎根本无法颠覆这样的主题。
　　即便艾弗森果真加盟，灰熊也将成为新赛季最年轻的球队。他们目前年纪最大的球员，也只是刚过而立之年、坐拥如花美眷的雅里奇；全队最大牌的球星，也只是年薪1600万、全明星履历上一片空白的兰多夫。
　　灰熊球员资历不深，问题可不少。且不说兰多夫来自波特兰监狱，名声历来不佳，即便是年轻一代，也多与负面新闻有关。O.J梅奥高中时就曾卷入毒品丑闻，同是上一届新秀，达瑞尔·亚瑟曾是远近闻名的“打架王”；鲁迪·盖伊上赛季与主帅在训练中对骂，马库斯·威廉姆斯因为态度不好，在勇士被老尼尔森彻底弃用，现在，就连哈达迪，都敢抨击球队对他使用不当。当然还有永远被全世界男人嫉妒并诅咒的雅里奇，他现在出现在报纸上，只可能与他的名模老婆有关。
　　艾弗森更不是省油的灯，拥有他的球队，更衣室里永远无法安静。他现在还掌握了微博客这个新武器，球队想控制他的言论自由，就更是难比登天。不过这倒可能正中海斯勒的下怀，他正希望艾弗森增加灰熊的曝光度。
　　当然，灰熊的年轻人，也都可能浪子回头。就连把自己养得膘肥体壮的兰多夫都说，自己要洗心革面，“我要成为年轻人的领袖。每天我都要第一个出现在训练场里。我要刻苦训练。”但提到训练，艾弗森2002年在发布会上的20次“训练”，却不由得又在耳边响起。

