卢比奥531万买断金创纪录 尼克斯有望成金童东家
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，据西班牙媒体近日报道，里基-卢比奥即将同西班牙劲旅巴塞罗那签下六年长约，而放弃在新赛季登陆NBA。尽管随后森林狼方面出面澄清，他们坚持声称卢比奥并没有完全签约，但媒体还是陆续报道了巴塞罗那这笔合同的一些细节。
　　据《马卡报》消息，巴塞罗那如果要签下西班牙金童，将向他的母队尤文图特支付高达370万欧元的买断金，换算成美元是531万。这一买断金数额，将创造西班牙篮球历史最高。只要卢比奥跟巴萨签约，那这位不满20岁的小伙子就将创造西班牙篮球的新历史。
　　另外据报道，巴塞罗那给卢比奥提供的六年合同中有“球员选项”，卢比奥能够在第二个赛季结束后选择离开登陆NBA。也就是说，即便这位09年五号秀现在跟巴塞罗那签约六年，他也可以在2011年夏天选择跳入NBA。
　　森林狼目前对于卢比奥显得颇为无奈，一方面他们受限于NBA规定，联盟规定球队为海外球员付的买断金最高不得超过50万美元，这跟巴塞罗那的531万美元手笔相去甚远。另一方面，卢比奥本人也一直对到明尼苏达打球不太感兴趣。
　　而据《新闻日报》最新曝料，尼克斯总裁唐尼-沃尔什与近日接洽了森林狼总经理卡恩，尼克斯想要交易得到卢比奥的签约权，不过目前为止双方还没有什么实质性的进展，森林狼方面始终还是不舍得放弃西班牙金童。
　　(毛毛)

