NBA“虎父犬子”：乔丹传人专攻学业小猩猩没人要
　　记者朱正光报道
　　并非将门都有虎子，由于自身球技以及伤病和机缘的因素，一些NBA著名球星的后代在球场上并没有父辈的赫赫战功，在外人的眼中，他们是典型的犬子。
　　曾经有人庆幸迈克尔·乔丹生了两个儿子，那才是“飞人”衣钵的真正传人。但在今年6月，大儿子杰弗里·乔丹却作出了一个让人惊讶的决定：下赛季不再为伊利斯诺大学篮球队效力，将自己的精力全部放在学业上，为“篮球之后的生活”作准备。
　　杰弗里现年20岁，身高1.85米，是伊利斯诺大学篮球队的二年级替补组织后卫，身披13号战袍。乔大公子的进攻天赋远不如其父亲，只是被认为是一名防守专家，这是他萌生退意的一个重要原因。乔大公子共参加了59场大学比赛，总共才贡献了58分42助攻和24个篮板。
　　帕特里克·尤因贵为纽约尼克斯队史上最伟大的中锋之一，被评为NBA五十大巨星，但他的儿子小帕特里克·尤因却在NBA无人问津，甚至连打短工的机会都没有。
　　小尤因身高2.03米，司职前锋，2008年在第43位被国王队相中，随后在阿泰斯特的交易中被送到火箭队。2008年8月29日，他又被交易到了父亲的前东家尼克斯队。
　　然而，小尤因只为尼克斯队打过3场季前赛，就在2008年10月27日被裁。“这让我很生气，”当时老尤因对《奥兰多哨兵报》说道——父亲的影响力也没能帮助小尤因留在纽约。同年12月，小尤因加盟尼克斯下属的发展联盟球队里诺大角羊队，今年3月因伤遭裁。今年夏天，他出现了尼克斯队的拉斯维加斯夏季联赛名单中，但仍然难以进入某支NBA球队的名单。
　　约翰·卢卡斯三世比小尤因稍强一点，至少在2006年7月，他曾与他父亲约翰·卢卡斯所效力的火箭队签约3年。
　　老约翰·卢卡斯是1976年火箭队相中的状元新秀，1986年帮助火箭队杀进总决赛，可惜负于凯尔特人队。退役后，卢卡斯积极帮助NBA球员戒洒戒毒。
　　约翰·卢卡斯三世是卢卡斯的长子，于2005年的选秀大会上名落孙山。在2006－07赛季，小卢卡斯跟随火箭队挺进了季后赛首轮，这已经是他在NBA迄今为止的最高成就。
　　2007年10月，他被火箭队弃用，随后他加盟了意大利贝纳通队。2008年9月他差点又重回NBA，但在11月又被雷霆队裁掉，期间没有打过一场NBA比赛。目前小卢卡斯在西班牙塞拉加米队效力。
　　对于他们来说，父辈们的辉煌遥不可及，立足NBA成为了他们最大的梦想。但这个梦想，却显得如此地遥远。

