巴蒂尔第四次来华中文更精进 新装备令他连声称酷
　　记者王猛北京报道
　　巴蒂尔来了，带着滴水不漏的笑容，彬彬有礼的做派来到北京。他是这个夏天，匹克NBA签约球员中国行的最后一位。巴蒂尔说：“我是第一个。不是第一个来中国的，可我是第一个跟匹克签约的球员，四年来，匹克已经拥有了近十位NBA签约球员，我们的队伍越来越大。我很欣慰。”
　　巴蒂尔确实与他人不同，光听那一嘴中文就知道了，绝不是简单的：你好，再见，谢谢，我爱你。他会说的太多了。见到记者，他会用中文说：“哥们，你好。”跟匹克老总许志华聊天，许志华问他中文学得如何了，他回答：“马马虎虎。”就连“各有千秋”这样的词儿，他都会说。巴蒂尔告诉前来采访他的众记者：“来中国这么多回，我已经觉得，北京就是我另外一个故乡了。你们谁要是迷路了，不知道怎么回家，采访之后可以来找我，我负责给你们带回去。”
　　巴蒂尔刚到北京，匹克就送上一份大礼，巴蒂尔的第四代战靴。因为巴蒂尔特殊，这鞋也得特殊。光装鞋的匣子就不得了，银灿灿的，巴蒂尔一打开，吓了一跳，里面不仅装着一双鞋，还有短枪长炮，匕首军刀，双截棍流星锤。看完之后，巴蒂尔乐了，说：“我的外号是叫蝙蝠侠，虽然我没电影里那个这么酷。我也喜欢电影里他的那些神奇的装备，我的鞋跟他那能飞的翅膀，是一回事儿。”
　　就在巴蒂尔新鞋的脚踝部位，也特意印上了蝙蝠侠挥翅的标志，巴蒂尔捧着看了半天，说：“这太酷了，有电影里的感觉。我得带着它，给全中国的球迷送去。”
　　不像穆托姆博那样，来一趟，拖家带口，领着三个孩子。巴蒂尔就是一个人来的，把太太和一岁的儿子扎克留在了底特律。这个夏天的大部分时间，他都是在底特律过的，那是他的家乡。巴蒂尔说：“休斯敦的夏天也不错，可就是有点太热了，底特律很好，这个夏天我过得非常好。”
　　光看巴蒂尔的脸色就能看出来，夏天迄今为止，他过得很不错。黝黑黝黑的，没少在户外折腾。去年全明星周末，巴蒂尔就领着媳妇孩子去海边度假，只一个周末，就晒了个大黑脸。全明星结束，整个火箭队就巴蒂尔一个人看着跟放假前不同，他的大黑脸，被队友们足足开了好几天玩笑。
　　这回来北京，巴蒂尔也晒黑了脸。不过不是因为去了海边度假，而是高尔夫。高尔夫算得上巴蒂尔最喜欢的运动之一。平时在力量房里训练，他也会把电视调到高尔夫频道，跟志同道合的老巴里一起，举着铁疙瘩，看着职业球员挥出的美丽弧线。阿泰斯特每次看到这个，都会摇头，他说：“我最不喜欢高尔夫了，那怎么能说是运动？”可巴蒂尔就是喜欢。平时赛季里没有多少功夫玩，夏天里就得玩个够。
　　巴蒂尔说：“我一周打至少两次吧。也打了几年，基本上能保持到85杆，成绩一般，可我非常非常喜欢这项运动。打篮球，是跟对手打，打高尔夫，是跟自己。你必须控制好自己的挥杆，绝不能着急，绝不能拼命想把球打出去，必须控制好每一个细节才行，否则你的击球位置不可能好，球就会漫天飞了。”
　　当然，巴蒂尔这回来中国可没时间打高尔夫，有很多事情等着他。下了飞机没多久，就是新闻发布会，接着到央视网接受采访。第二天一早，七点多就得起床，有一天的电视广告等着他。在北京待上两天，巴蒂尔就得像阿泰和穆托姆博那样，到其他的城市去。他的第一站是桂林，桂林之后是武汉，然后长沙。在长沙，他会参加《快乐大本营》的录制，继去年的《鲁豫有约》后，巴蒂尔将再一次通过电视荧屏，走进千家万户。他将在中国待足一个礼拜，然后飞往夏威夷。

