桑德斯上任先讨球员欢心 豪言新赛季奇才就此复兴
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，雅虎体育专栏作家马克-斯皮尔斯撰文指出，奇才队新主帅菲利普-桑德斯非常看重球队间的人际关系。整个夏天，桑德斯都往返于拉斯维加斯、亚特兰大以及芝加哥，而这却不是去度假旅行。桑德斯正在借此了解自己的球员，为新赛季而做准备。
　　桑德斯希望与队中的每一个人建立稳定良好的关系，只有这样，他才能率领球队在东部联盟重新拥有竞争力。当然，这些都要基于“大将军”阿里纳斯保持健康的前提下。而只有搞好与阿里纳斯、贾米森、巴特勒这些明星球员的个人关系，那么奇才队才真真正正有了挑战奥兰多、克利夫兰以及波士顿这些东部列强的资本。
　　整个夏天，桑德斯都在去试图去了解阿里纳斯。请“大将军”在他最喜欢的芝加哥餐馆吃螃蟹，通过短信时常与其沟通。现在看来，这些都是桑德斯拉拢阿里纳斯的小伎俩罢了。
　　“有很多人认为他是很难对付的，”桑德斯说，“我却没有这么认为。我从来不会去批评一名球员对待比赛的态度有问题，他们只是需要更多的激情罢了。我曾经历过很多事，包括谈判、交易以及与球员的关系等等。我相信他的信任是来源于我对他的了解。”
　　在奇才，桑德斯没有走他在活塞时的老路。尽管他曾经带领活塞连续三年闯入东部决赛，但桑德斯从来没有在更衣室赢得球员的信任。以至于在2005-06赛季后，本-华莱士就转投芝加哥公牛，而后的赛季，球队老大汉密尔顿更是公开抨击桑德斯，致使其最终被球队解雇。
　　于是，桑德斯希望在华盛顿避免出现同样的问题。他与球队每名球员都进行了面对面的沟通，并通过短信和电话时常保持联系。这已渐渐成为桑德斯执掌球队的规律。
　　“当你与球员更多的接触时候，他们有一种倾向，会更相信你。”桑德斯说，“我试图了解他们，让他们放松对我的警惕。我们接下来会并肩一起战斗，有些事情，我会去适应他们，而不是让他们一贯的适应我。”
　　在这个夏天，奇才引进了射手麦克-米勒，后卫弗耶以及中锋奥博托来补强球队实力。桑德斯认为，这些引援使华盛顿成为了一支“可怕的球队”，他们在东部联盟更加具有挑战性。只要对球队的防守稍加改善，加上保持健康的阿里纳斯、海伍德和史蒂文森，球队必会赢得更多的胜利。
　　在经过了左膝的三次手术后，阿里纳斯在最近两个赛季总共只打了15场比赛。当记者通过电话与他取得联系时，阿里纳斯并不愿意接受深入的采访。但同时大将军也表示，自己的膝盖伤势还没有完全伤愈，但这也并不妨碍自己与桑德斯建立起良好的关系。
　　而对于阿里纳斯，桑德斯希望他能一步步的恢复，不要急于求成。“每一支伟大的球队，如果它们想要赢得总冠军，就必须有一名伟大的球员做支撑。”桑德斯说，“他们可以在瞬间决定比赛，吉尔伯托就是这样的球员。巴特勒和贾米森是全明星，他们有不同的创造力。但冠军球队还是需要有吉尔伯托这样的球员。”
　　阿里纳斯可以做到，前提是他需要保持健康。这样，桑德斯就有理由率领奇才重新冲回东部季后赛。现在，他们已经拥有一个乐观的开始了。
　　(小林)

