新赛季动荡球队火箭排第三 活塞勇士各有难念的经
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，ESPN继续对新赛季进行预测。今天他们组织专家团投票选出了新赛季可能动荡不安甚至走下坡路的球队。活塞和勇士各得8票并列第一，火箭则以6票排在第三位。
　　活塞 8票
　　其实不难明白为什么大家都认为活塞下赛季会动荡不安。他们换了新教练，送走了拉希德-华莱士和安东尼奥-麦克戴斯这两个球队曾经的中流砥柱。再看看换来的人，查理-维兰纽瓦绝对会对活塞的防守端形成挑战，克里斯-威尔考克斯是个成绩不太好的“学生”，而本-华莱士已经老去。他们还给了本-戈登一个大合同，戈登下赛季还得跟理查德-汉密尔顿和罗尼-斯塔基竞争上场的时间，这不和上赛季的阿伦-艾弗森一样么，绝对不是个好的兆头，不是么？
　　勇士 8票
　　就问问艾尔-哈林顿和贾马尔-克劳福德。现在这支勇士队还有人会防守么？勇士下赛季只能指望马盖蒂、杰克逊、埃利斯和库里几个人从得分上超过对手，可是，他们取胜的唯一办法也只有速度而已。
　　火箭 6票
　　火箭下赛季的麻烦不少。特雷西-麦克格雷迪在膝盖的微创手术之后，还将缺席新赛季开始阶段的比赛。姚明可能整个赛季都不会再回来。罗恩-阿泰斯特去了湖人，是的，阿里扎是个不错的补充，而路易斯-斯科拉和阿龙-布鲁克斯都在上升期。但是，在竞争如此惨烈的西部，他们组成的阵容还不足以去赢得胜利。
　　快船 3票
　　布莱克-格里芬即将开始自己的NBA生涯，可是他加盟的是联盟中有名的鱼腩球队。即便是这样一个众望所归的未来的巨星，也未必就能拯救快船。主教练麦克-邓利维能让这个新人的成长走上正确的轨道么？如果球队的老兵们旧习难改，依旧自私又怎么办？一切都将在开赛后的一个月见分晓。
　　森林狼 3票
　　艾尔-杰弗森、凯文-勒夫、强尼-弗宁，这样的首发组合。但是很有可能主教练科特-兰比斯会后悔离开了菲尔-杰克逊，如果他发现自己的轮转阵容上有着巨大的漏洞的话。当然，就目前的情况来看寻找球队所需，好过设想如果当初没有用如此高的两个签位摘下了两位控卫。尤其，他们当中的一个还远在西班牙。可这正是问题所在。
　　尼克斯 3票
　　这是一支在地狱边境的球队，大卫-李和内特-罗宾逊还在等待自己的合约，而2010-11赛季工资帽的削减也在某种程度上威胁着勒布朗-詹姆斯到来的可能。所以，他们现在既要为了来年考虑，又要花一半的心力来拯救这个赛季的球队，这注定了难以两全。
　　专家团的其余票分别投给了：凯尔特人2票、公牛2票、骑士2票、小牛2票、灰熊2票、黄蜂2票、太阳2票、山猫1票、湖人1票、热火1票、篮网1票、雷霆1票、76人1票以及猛龙1票。
　　(暖暖)

