快船满意现状不愿主动交易 大胡子恐因塞申斯离队
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，尽管最近盛传快船队对雄鹿受限自由球员拉蒙-塞申斯有意，但今日《篮筐世界》专家埃里克-皮克斯却撰文指出，快船队并不愿意积极地去寻求交易。如果他们认为合算而且便宜的交易，他们当然会去接受。但球队不会主动去尝试交易，况且对于快船来说，曾有消息报道500万美元年薪的塞申斯，还是要比球队预期要高出一些的。
　　同样，塞申斯最终还是有可能落户洛杉矶。如果纽约尼克斯决定不再对塞申斯感兴趣，那么快船交易的可能性就大大增加。但如今似乎没有明确的迹象表明，纽约人想要放弃这笔交易。快船目前很满意球队的配置，而且他们也没有交易首轮选秀权的历史。因此，他们不大可能会提供给雄鹿愿意接纳的球员。
　　从快船队的合同范围中看，适合作为这笔交易一部分的球员有：埃里克-戈登(不会发生)、克雷格-史密斯(快船喜欢的球员)、塞巴斯蒂安-特尔费尔(雄鹿没兴趣)、里基-戴维斯(雄鹿没兴趣)、艾尔-索顿(不会发生)。
　　所以如此看来，快船并不会去主动寻求交易，除非塞申斯决定降低要价。当然，如果塞申斯签约薪金较多的话，不排除快船动用他们的部分中产条款。但请记住，快船队喜欢它们如今的薪金状态，2010-11赛季他们只有3900万美元的保障合同，这将会为他们提供更多的机会在自由球员市场上有所斩获。而签约塞申斯显然会对球队的计划有所影响，但如果用交易拜伦-戴维斯来作为签下塞申斯的代价，这也完全可行。
　　去年夏天，戴维斯由于和勇士之间无法就续约问题达成一致，在跳出合同后快船趁机利用布兰德离队后留下的空间抢走了戴维斯。但戴维斯和球队之间的化学反应非常一般，而且不断地受困于伤病，一共仅出战了65场常规赛，场均仅有14.9分、3.7个篮板、7.7次助攻的表现，所以届时如果快船真的因为塞申斯而交易掉大胡子戴维斯，也请球迷不用大惊小怪。
　　(小林)

