邓氏男篮转型计划完成第一步 困扰多年痼疾仍待解
　　来不及倒转恼人的时差，自带食品全都被海关收走，中国男篮长达20天的海外拉练，在大洋彼岸的“枫叶之国”纠结开场。北京时间今天上午，“邓家军”就将迎战首个对手——缺少了核心球员纳什的东道主加拿大队。此后，球队还将辗转纽约和贝尔格莱德，与美国、巴西、波多黎各以及塞尔维亚交战6场。
　　“海外拉练的时候，我会有意识地为世锦赛稳定阵容。”早在斯坦科维奇杯期间，邓华德就将此次拉练视作“无姚”国家队冲刺土耳其的“提速”时段，但他同时也表示，在自己为期3年的建队计划中，3个月的改造只不过才刚刚起步。
　　“世锦赛固然重要，但我们拥有更长远的目标。这次拉练不仅是为世锦赛做准备，更是为未来3年打基础。”诚如邓帅所言，自他接手国家队以来，收获了进步，也发现诸多问题，“中国男篮正在经历转型期。现在，我们还在半途上。”
　　斗志，重被唤醒
　　都说邓华德是一位“精神大师”。与米卢一样，他也奉行“态度决定一切”的原则。“我只需要那些为国家卖命打球的家伙。”不止一次，邓华德强调着他的选材标准。在他眼中，最容不下的就是懒散二字。
　　于是，为了争球而频繁与地板亲密接触的丁锦辉，理所当然成为邓华德最欣赏的新星。尽管内线进攻表现平平，苏伟还是凭借在与立陶宛一役中的凶悍防守，博得了来自邓华德的力挺。
　　过去3个月里，中国男篮在这位性格教头的率领下，的确展现出焕然一新的精神面貌。赛场上血性十足，赛场外关系融洽，因兵败津门而跌落至谷底的斗志和士气，终于被邓帅重新唤醒。斯杯战场，面对澳大利亚队的“肉搏”大战，他们拼至最后一刻；大比分落后“宿敌”伊朗，他们没有崩盘，凭着一股韧劲实现超级逆转。从涣散羊群，到虎狼之师，已经成为“邓家军”转型最鲜明的印记。
　　痼疾，悬而待解
　　重拾斗志，只是邓华德改造中国男篮的第一步。毕竟，精神力量不过起到“催化剂”的作用，无法完全弥补技战术的不足。短短3个月时间，能做的其实有限，除了在防守端的长足进步，困扰中国男篮多年的痼疾，仍然有待邓华德耐心去医。
　　姚明的淡出，无疑使中国男篮的实力指数骤然下降。无论早晚，这一天迟早会来。在没有第二个“姚明”出现之前，中国队就必须要面对“无姚”局面，而邓华德选择的，依旧是他在上海队那套倚仗后场、强调团队快速跑动掩护的战术。
　　遗憾的是，国家队后场虽然也有刘炜，却没有一个能像卢卡斯那样可以洞察全局、盘活全队的“指挥官”。王仕鹏、孙悦均是偏重于进攻的投手，郭艾伦、于澍龙又太过于年轻，少了最重要的后场驱动，邓华德的战术自然推行受阻。看看中国队在斯杯战场的助攻数据，与斯洛文尼亚一役，全队加起来还没有德拉季奇一个人多。
　　后卫位置的薄弱，也正是中国男篮快攻乏力、难破紧逼的症结所在。机会面前，没人可以适时传出威胁球；面对紧逼，又总是慌乱无措。姚明的离开，已经让中国队失去了强打阵地战的资本，若不能破解控卫难题，“邓家军”恐怕还将深受痼疾之害。或许，这也正是邓华德极为看重郭艾伦的原因所在。
　　磨合，尚需时日
　　在暂时无法解决后卫问题的局面下，邓华德只能绞尽脑汁，将麾下兵将“能量最大化”。然而，由于伤病等种种原因，“邓家军”直到斯杯开赛之前才总算基本凑齐了人马。在此之前，集训曾一度陷入“练的不打，打的不练”的尴尬。
　　从斯杯几场比赛的表现来看，队员之间的磨合明显尚欠火候，配合失误之多，很难让人相信眼前是一支即将出征世锦赛的队伍。“我们在一起训练的时间太短，还需要多些时间融合到团队中来。”从美国特训归来的易建联，在邓帅眼中是可以倚仗的内线人选，但他出色的个人能力却无法掩盖团队配合的生疏，很多时候，只能无奈选择单打独斗。
　　同样的问题也困扰着孙悦和其他队友。全新的团队，全新的战术思路，3个月的磨合远远不够。此番海外拉练，是“邓家军”加速实战磨合的最好时机。若将目光再放远些，世锦赛的“练兵”之旅，也能为随后的亚运会和亚锦赛积累更多默契。
　　本报记者谷苗

