维兰纽瓦炮轰美锦赛东道主：地板湿滑 毫无尊重可言
　　特约记者尹晓弟报道 
　　巴西队在本届美锦赛上志在夺冠，可小组赛首场遭遇多米尼加队，他们遭遇了顽强的挑战。多米尼加队前三节结束还以61比57领先，终场前6分钟时，两队依旧66战平。年轻的多米尼加队付出了经验不足的沉重，尤其是队中的两位NBA球星，活塞队的大前锋维拉诺瓦和老鹰队中锋霍福德在短短39秒内被先后罚下。巴西队随后打出一波10比0的进攻锁定胜局，最终以81比68艰难的取得了开门红。
　　多米尼加队被认为是本届美锦赛上实力仅次于巴西队的队伍，尽管新近加盟火箭队的小前锋阿里扎因故没有出席，但这支球队依旧拥有三名NBA球员，除了之前提到的维拉诺瓦和霍福德，还有国王队的当家前锋弗朗西斯·加西亚。
　　但或许是东道主波多黎各的刁难影响了多米尼加的状态，赛前，维拉诺瓦就在自己的Twitter上就公开抱怨，“主办方给我们的训练场地太糟糕的，这场地湿滑得简直没法打球。”而在比赛当天发生的另一个意外又影响了他的情绪，“主办方太不尊重我们了，我的母亲和霍福德的母亲都没法进场，这里的安全人员太小题大做了。”
　　比赛一开始之后，主动权还是在巴西队一方，尤其是他们在NBA效力的球员。巴尔博萨第一节独得8分，他的快速空切让多米尼加队防不胜防。而斯普利特在这一节后半段则统治了比赛，面对年轻缺乏经验的霍福德，斯普利特连得7分，巴西队在第一节以21比18取得领先。
　　频繁的身体接触让比赛充满了火药气味，而FIBA的规则也让维拉诺瓦和霍福德有些难以适应。幸好，加西亚状态火热，上半场一人攻下11分，其中包括3个三分球，半场结束，多米尼加仍然36比38紧咬巴西。
　　下半场关键时刻，霍福德在比赛结束前5分33秒拼抢前场篮板时被判犯规，犯满下场。是役，他一共出场18分钟拿到5分7个篮板。霍福德离场，维拉诺瓦临危受命，可他只打了39秒，就因为进攻犯规五犯离场。全场比赛，维拉诺瓦一共出场22分钟，拿下14分5个篮板。
　　多米尼加两大内线前后离场，巴西队马上主攻内线，斯普利特和瓦莱霍轮番发威，比赛悬念很快终结。全场比赛，斯普利特和瓦莱霍均有两双表现，前者拿下14分10个篮板，后者则有10分10个篮板以及次封盖的贡献。禁区优势是巴西队最终获胜的关键，在进攻篮板和总篮板两项数据上上，巴西队分别赢出多米尼加队7个和11个。巴尔博萨和阿莱克斯·加西亚则均为巴西队贡献21分，而多米尼加队的头号得分手则是弗朗西斯·加西亚，他拿下了17分。

