纳胡拉称缺席美洲杯无黑幕 盛赞太空易是天才球员
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，据《新泽西星报》报道，埃杜阿多-纳胡拉作为墨西哥第一球星，此番缺阵美洲杯必然会对墨西哥男篮造成不良影响。那么纳胡拉到底为什么缺阵呢？真的是因为他手术后恢复状态不理想吗？
　　篮网方面对外界的解释是这样的：“纳胡拉在腹部疝气手术后，至今没有痊愈。”这令人很难相信——时隔5个月，多大的伤口还不能痊愈？
　　“他们说得对，我还没有痊愈，”纳胡拉面对质疑，为东家打圆场，“从以往的经历中我学到了很多养伤的知识，我必须放慢我的复出脚步，尤其在我这个年龄，这种伤急不得。上赛季我打得很差，因此我的压力也很大，我觉得我让他们失望了。但是我对篮网是十分忠诚的，而且他们也十分信任我，现在，他们——奇奇-范德维奇和罗德-索恩以及队医和训练师都认为我的状态不足以复出，复出有可能加重我的伤势。”
　　不过，我们也很能理解墨西哥球迷的失望情绪。纳胡拉是墨西哥第一球星，也是NBA有史以来最伟大的墨西哥球星(或许只有他一人)。他是这个拥有1.1亿人口的国家里最出名的体育大使，而且也寄托了很多赞助商的梦想——只要有他在，在墨西哥卖东西就轻松多了——无论是牛奶还是佳得乐饮料。
　　事实上，纳胡拉的伤势确实比较重。起初，我们被告知他需要在手术后进行6-10周的修养——手术时间是今年3月13日，但是纳胡拉自己告诉我们，实际上他被要求在12周之内都不能做任何事——无论是普通训练，还是力量训练，甚至投篮也不行。
　　虽然不能和球队并肩作战，但是纳胡拉对篮网球员的动向十分关心。他表示文斯-卡特的离去令他十分伤感，而布鲁克-洛佩斯的成长则令他十分开心。对于阿联，他也给予了高度评价。
　　“易建联打出了非常高的水平，我觉得他或许已经做好了将这种出色表现延续到NBA的准备。今年夏天，他已经成为中国男篮的领袖，”纳胡拉说，“所以，就让我们看看新赛季他增加了多少信心吧——我们都知道，他是个天才球员，他只需要信心而已。”
　　(咕哒)

