艾弗森微博向灰熊示爱 答案愿为1年350万赴孟菲斯
　　新浪体育讯　北京时间8月28日消息，阿伦-艾弗森和孟菲斯灰熊队正走得越来越近，尽管球队方面的表态左右不定，但答案本人已经把灰熊当作自己的“如意郎君”了。今天艾弗森就在自己的Twitter中发表言论：“我爱孟菲斯”。
　　“孟菲斯是一个我希望去打球的地方，灰熊拥有很多非常出色的年轻球员，拥有伟大的前途，而且我爱孟菲斯这座城市。”艾弗森在微博客中迫不及待的向灰熊示爱。
　　“我将为他们做出表率，成为年轻人的楷模，”艾弗森写道，“我将让他们知道，每天都努力打球是件多么重要的事情。比赛要有一种正确的方式，要把每一场比赛都当做是你生涯的最后一战。”
　　据悉，当地时间周二，灰熊向艾弗森提出了第二次报价，合同大约为一年350万美元，外加一些奖励性的附加条款。而目前为止，双方还没有确切的消息传出，更多的是艾弗森和他的经纪人单方面承认，灰熊方面昨天承认了球队出价，但今天又改口否认，因此整件事情至今仍可以说是扑朔迷离。
　　34岁的艾弗森今夏经历了他NBA职业生涯最为沮丧的一段时光，告别了失败的活塞生涯后，这位前常规赛MVP突然发现自己无处容身了，即使将自己的年薪要求下降到500万，依然无人问津。更多的球队是被艾弗森的首发要求吓退，尽管如此这位史上最强的1米90以下得分手依然能够吸引一些人的兴趣，除了灰熊之外快船、热火、山猫和火箭都对他有意。不过这其中，当属灰熊的报价最有优势。
　　灰熊总经理昨天曾在接受ESPN采访时直言，整个夏天他们都在追逐艾弗森。最初，灰熊担心艾弗森的到来会打破球队的良好势头，影响OJ-梅奥等年轻后卫的成长。但梅奥本人力主球队引进艾弗森，而且答案多年来表现出的斗志也确实是年轻球员应该学习的。如今艾弗森本人已经放下架子向灰熊示爱，媒体分析双方有望近期内完成签约。
　　(毛毛)

