美锦赛：NBA三人组擒巴拿马 墨西哥负加拿大创纪录
　　新浪体育讯　北京时间8月28日，美洲篮球锦标赛再战4场。NBA三人组发飙，率多米尼加击败巴拿马；巴西两战两捷，今天大胜委内瑞拉；墨西哥则输给了加拿大55分，单场只得40分创下纪录；波多黎各也靠昔日的NBA球员，击败了维京群岛。以下是这四场比赛的综述：
　　巴拿马87-多米尼加100
　　凭借第三节出色的防守，多米尼加奠定胜局。本节他们只让对手得10分。
　　品诺克上半场为巴拿马拿下了13分，其中有12分是在第二节所得，他全场14投8中，拿下27分，其中包括5个三分球。在他与洛雷达的率领下，巴拿马上半场以50-48领先。多米尼加之所以没有被拉开比分，是因为外线还不错，全场总共投中10个三分球。
　　第三节多米尼加主帅托洛要求队员们加强防守，他们以一波17-4开始本节，以76-60结束前三节。品诺克失去了上半场的风采，本节只得巴拿马得2分。
　　最后一节巴拿马打出一波8-0，在比赛还有2分钟时将比分追成85-90。不过艾尔-霍福特和福洛雷斯相继得手，没再给巴拿马机会。
　　多米尼加的NBA球员终于发挥威力，弗朗西斯科-加西亚拿下了24分，查理-维兰纽瓦15分10个篮板，艾尔-霍福特10分7个篮板。弗洛雷斯也为多米尼加拿下了21分。
　　洛雷达为巴拿马得了19分。
　　巴西87-委内瑞拉67
　　巴西两战两胜。莱昂德罗-巴博萨拿下15分，安德森-瓦莱乔14分，斯普里特和马查多各得11分。巴西内线攻击力惊人，篮下得了52分，两分球命中率为65%。
　　首节双方战成18-18，不过第二节委内瑞拉遭到冻结，单节只得6分，巴西则不断加强内线攻势，在半场结束时以44-24取得了20分的优势。巴博萨上半场得了13分，瓦莱乔也有11分进账。
　　下半场巴西一直保持非常舒服的领先位置。
　　卢戈和佩雷兹各为委内瑞拉得了12分，罗梅罗11分。
　　加拿大95-墨西哥40
　　墨西哥的40分创下了美洲锦标赛的最低纪录，此前的最低分是巴拿马和古巴保持的52分。
　　首节加拿大就以30-13取得两位数的优势。科普凯以一记后场的超级远投结束这节，法穆蒂米本节就得了10分。
　　第二节加拿大的防守令对手更是难有作为，本节墨西哥只得8分，上半场以21-49落后了28分。
　　加拿大此后将优势扩大到了55分。最后他们投中了19个三分球，墨西哥的命中率只有22%，这也是该顶赛事的纪录。
　　劳汀斯18分为加拿大最高，卡尔-英格利什17分，巴克诺和乔尔-安东尼各得11分。
　　诺-阿隆佐是墨西哥唯一上双的球员，得了10分。
　　波多黎各85-维京群岛74
　　卡洛斯-阿罗约拿下了24分，卡梅隆-李13分6个篮板，拉莫斯和桑蒂亚哥各得11分。
　　舍帕德和菲利普-琼斯各为维京群岛拿下18分，维克多12分7个篮板。
　　上半场波多黎各以38-43落后。不过第三节他们加强防守，单节只让对手得10分，在三节过后，波多黎各以64-53超出。最后一节维京群岛几度发动反击，但都未能将差距缩小到7分以内。(吴哥)

