费根：火箭曾有机会拿下小斯 莫雷因姚明否决交易
　　体坛网记者应辰休斯敦报道火箭的夏天，多灾多难，他们的引援工作，也备受批评。近日，ESPN体育网评出了下赛季的“最动荡球队”，火箭高居第三。
　　火箭被预测为最动荡球队，除了姚明和麦迪的伤势，放走阿泰之外，莫雷在球员市场上没有拿下任何大牌也是重要的原因。ESPN就点评说：“阿里扎的确是个不错的补充，斯科拉和布鲁克斯也在进步，但在狂野西部，这显然还不够。”
　　莫雷为什么在今年夏天没有太大作为？火箭是否曾经接近联盟中的真正大牌？记者就这些问题，连线了《休斯敦纪事报》专家乔纳森·费根。
　　费根表示：“我们现在还没有足够的理由去指责达瑞尔·莫雷。整个夏天，他都在辛勤工作，按照自己和教练组的想法，去构建新的火箭。”费根透露说：“火箭曾经非常接近交易得到太阳队的斯塔德迈尔，但莫雷最终否决了这个交易。”
　　为什么莫雷会放弃小斯？费根解释说：“莫雷认为，如果姚明在明年夏天可以彻底康复，那么交易得到小斯，会让球队的阵容存在重叠。他希望球队的阵容和薪金结构更有弹性，今年进行一定的补充，明年夏天为姚明签下合适的帮手。”费根还透露，火箭还曾经有机会得到其他几位不错的中锋，但同样是因为姚明，莫雷不愿意给这些中锋过长的合同。
　　[每个火箭蜜必看的20张老照片(组图)][惊爆：科比地下情人大曝光]
　　[令NBA球员为爱反目成仇的15个女人][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

