现役控卫排名：保罗居首帕克压德隆 小布位列第20
　　新浪体育讯　北京时间8月28日 美国媒体《职业篮球新闻》近期陆续推出了各种球员排名，今天主笔托尼-梅西亚的主题是现役控球后卫的排名，其中克里斯-保罗排名第一，托尼-帕克第二，德隆-威廉姆斯第三；火箭队的阿隆-布鲁克斯名列第二十位。
　　1.克里斯-保罗，黄蜂
　　保罗是梅维瑟与帕奎奥(两人都是著名职业拳击手)的合体，轻灵快速，技术精湛，充满斗志。在上赛季季后赛黄蜂惨败于掘金后，保罗的失落程度溢于言表，由此可见他对胜利的渴望有多么强烈。黄蜂的沉沦与他无关，看看保罗的怪物级数据吧？22.8分、5.5个篮板、11次助攻、2.8次抢断。
　　2.托尼-帕克，马刺
　　上赛季马刺队伤病不断，马努-吉诺比利与蒂姆-邓肯接连受伤，帕克则一肩挑起重任。季后赛对阵小牛，帕克五场比赛的场均得分高达28.6分。我们有理由相信，这位2007年总决赛MVP还将有更闪亮的发挥，别忘记，帕克至今只有27岁。
　　3.德隆-威廉姆斯，爵士
　　球迷都说，德隆有着传奇后卫约翰-斯托克顿的影子。事实上，德隆的前四年成绩更胜斯托克顿，因为斯托克顿直到第四年才成为稳定首发，而德隆从新秀赛季开始就牢牢占据主力位置。德隆上赛季场均贡献19.4分和10.7次助攻，而且已经手握一枚奥运会金牌。
　　4.昌西-比卢普斯，掘金
　　球迷尊称他为“关键先生”，是的，比卢普斯配得上这个称号。上赛季初从活塞回到老家丹佛后，比卢普斯帮助卡梅罗-安东尼等一干球员提升了一个档次，这支连续数年止步季后赛首轮的球队打进了西部决赛。
　　5.德文-哈里斯，篮网
　　哈里斯最早在小牛队效力时曾被人称为“帕克终结者”，不过通过实战证明，哈里斯最大的优势在于进攻能力。他有非常丰富的进攻手段，依靠速度和良好的手感，哈里斯是联盟内一号位攻击力最强的球员。上赛季，哈里斯在篮网拿到21.3分和6.9次助攻的优秀数据。
　　6.德里克-罗斯，公牛
　　罗斯在新秀赛季就展现出巨大的潜质，季后赛首轮对阵凯尔特人，罗斯完全不像一名菜鸟。罗斯目前还不到21岁，公牛队把状元签用在他身上绝对没错。
　　7.史蒂夫-纳什，太阳
　　尽管已经年过35岁，尽管他的太阳上赛季无缘季后赛，但纳什仍然有十分突出的表现。纳什上赛季投篮命中率超过50%，三分球命中率也有43%，太阳队夏季果断给了他2200万美元续约合同，并且期待纳什继续保持场均两双水准。
　　8.拉简-隆多，凯尔特人
　　季后赛14场比赛均接近三双(16.9分，9.7篮板，9.8助攻)，23岁的隆多值得期待。不过凯尔特人是否能够明年夏天留住他是个疑问。
　　9.吉尔伯特-阿里纳斯，奇才
　　几年前，阿里纳斯不满意媒体将他只看做联盟里中游水平的控卫。现在经过数次大手术，阿里纳斯必须用实际表现来为自己正名。
　　10.拜伦-戴维斯，快船
　　戴维斯自己形容上赛季就像一场噩梦，他的表现不能再糟糕了，投篮命中率只有37%。这个夏天，戴维斯发愤图强的训练，而快船队在经过改造后也展现出季后赛实力。
　　11.何塞-卡尔德隆，猛龙
　　单纯从效率来看，卡尔德隆是纳什级别的人物，可惜他的全面性和捏合球队能力有一些缺憾。另外，卡尔德隆有高达98%的恐怖罚球命中率。
　　12.杰森-基德，小牛
　　基德已经不再年轻，这是不争的事实。不过36岁的他仍然能在自己的位置上帮助球队，自从来到达拉斯，基德的三分球提升了不少，他现在是一个可靠的空位投手。
　　13.蒙塔-埃利斯，勇士
　　埃利斯在去年夏天之前一直非常顺利，但是在签下千万合同后，他玩摩托车导致因伤缺阵三个月，这让勇士队一度对他非常不满。不过老尼尔森还是肯给这个年轻人机会。一个非常值得期待的后卫组合，埃利斯加斯蒂芬-库里。
　　14.拉塞尔-威斯布鲁克，雷霆
　　经过新秀赛季的洗礼后，威斯布鲁克应该变得更成熟了。他的三个任务：为自己创造更合理的投篮机会，为队友传更好的球，减少失误。
　　15.安德烈-米勒，开拓者
　　尽管米勒已经33岁高龄，但82场全勤对他来说不是难事。他将给开拓者带来最需要的东西，布兰顿-罗伊会因此解放出来，将更多精力用于个人进攻。
　　16.阿伦-艾弗森，暂无球队
　　将艾弗森视为控球后卫有些牵强，放在如此低的位置更是让人慨叹。不过就艾弗森上赛季表现的确实很混沌，虽然场均有17.5分，但却是其职业生涯最低值。34岁的他已经没有太多时间可浪费了。
　　17.莫-威廉姆斯，骑士
　　18.罗德尼-斯塔基，活塞
　　罗德尼-斯塔基有不错的实力，但是杜马斯错误地认为其已经能替代比卢普斯的位置，这是导致活塞队上赛季没落的根本原因。
　　19.贾米尔-尼尔森，魔术
　　上赛季对尼尔森像梦幻一般，他不但入选了全明星阵容，还第一次体验了总决赛。不过在那支魔术队，组织者是特科格鲁而不是他，尼尔森更像是一名角色投手。
　　20.阿隆-布鲁克斯，火箭
　　在人员短缺的情况下，布鲁克斯被火箭队寄予厚望，希望他能起到催化剂作用。季后赛小布取得场均16.8分，投篮命中率42%，是火箭队闯过首轮的大功臣。新赛季，前景黯淡的火箭队指望他能用速度拼回一丝希望。
　　另外值得关注的控卫：迈克-毕比，雷蒙-塞申斯，TJ-福特，雷蒙德-费尔顿，兰迪-弗耶，迈克-康利，路易斯-威廉姆斯，泰雷克-埃文斯，强尼-弗林，布兰顿-詹宁斯，拉夫-阿尔斯通，卢-赫勒代，科克-辛里奇，内特-罗宾逊，马里奥-查尔莫斯，亚雷特-杰克，厄尔-沃特森，卢克-里德诺，安东尼-卡特，塞巴斯蒂安-特尔费尔，德里克-费舍尔，本诺-尤德里，史蒂夫-布莱克，杰里德-贝勒斯，JJ-巴里亚。
　　(Zorro)

