火箭最新交易目标闪电曝光 2换1直指骑士千万神塔
　　新浪体育讯　“你知道从我加入联盟，每个夏天的交易流言里都有我的名字。”巴蒂尔在北京笑着说。作为NBA数一数二的防守专家，并不大的合同和勤勉踏实的球风自然颇受总经理们的关注。“虽然这些流言并不一定完全属实，但你知道，NBA是生意，任何情况都会发生，作为其中的球员，你必须时刻准备好……”
　　大洋彼岸的美国，交易市场越来越精彩。有关火箭的传闻，少说也有十几种。在姚明因伤缺席整个赛季后，内线成为莫雷第一考虑的位置。澳大利亚长人安德森的加盟，终于让莫雷悬着的心稍稍放下一点儿，不过毕竟安德森并没在NBA证明过自己，他究竟能打出怎样的比赛谁也没把握，最理想的，自然是再寻觅一位靠谱的大个子。
　　来自休城坊间的传闻，一位与火箭内部人士关系密切的球迷曝光了巴蒂尔+库克打包交易大Z伊尔戈斯卡斯的交易。这位球迷并不是肆意胡说不负责任，反而他是一位真真正正欣赏巴蒂尔的球迷。
　　“说实话我真不愿意失去肖恩，不过大Z在近年1100万的大合同到期后，10年夏天就会成为自由球员，火箭甚至能空出3000多万的薪金去签莫雷口中的王牌，这个价钱对于NBA绝大多数球星来说都是不容拒绝的。”
　　对于这笔交易，这位仁兄认为骑士是乐于接受的，如果他们同时拥有勒布朗-詹姆斯和巴蒂尔，在锋卫的防守能力上甚至超过了科比-布莱恩特+罗恩-阿泰斯特的组合。
　　对火箭来讲，大Z是典型的欧洲中锋，技术全面细腻，策应能力出色。里克-阿德尔曼向来很懂得应用这样的人才，迪瓦茨就是最好的例子。而骑士在拥有老鲨鱼沙克-奥尼尔后，用一个1100万年薪的替补中锋显然太过奢侈。
　　如果火箭新赛季拥有这样的首发阵容：阿隆-布鲁克斯、特雷西-麦克格雷迪、特沃尔-阿里扎、路易斯-斯科拉、大Z伊尔戈斯卡斯，辅以凯尔-洛瑞、蔡斯-巴丁格、杰梅因-泰勒、查克-海耶斯、大卫-安德森、卡尔-兰德里等人，在西部还是有不错的竞争力的。
　　(笛雕)

