纳什：王治郅技术人品都出色 我想解说南非世界杯
　　记者李淼北京报道
　　这不是史蒂夫·纳什第一次来中国，可距离上一次作为主要发起人和姚明一起，在北京为球迷献上慈善赛距今日，也已经时隔两年之久了。可他依然没有忘记北京这座城市，他更没有忘记自己当初在达拉斯亲眼见证了第一名登陆NBA的中国球员王治郅，出现在小牛队更衣室的情景。“我当没忘记王，我知道他和姚、易都是中国男篮的重要球员。当初的慈善赛，王也参加了，这些我都记得。”纳什笑着说。
　　今年夏天曾经在中国城举办慈善足球赛的纳什，心里也明白，在互联网如此发达的信息时代，中国的球迷对此早已有所耳闻。所以，在整个采访中，昔日的常规赛MVP没少回答关于足球的问题，从为什么会喜欢托特纳姆热刺，再到自己是否会在退役后进军英超，纳什一一做出了回答。“我最喜欢的联赛是英超，明年世界杯如果有计划的话，我可能会去当一名足球解说员，这一定会成为毕生难忘的经历。不过，无论如何，在世界杯比赛中，我只会支持英格兰队。”
　　体坛：你是目前联盟中最著名的国际球员，和姚明、加索尔一样，都是NBA在国际中的巨星，你觉得国际球员对于NBA帮助很大吗？
　　纳什：我觉得的确是，我们现在有很多全球化的比赛在世界各地进行，这让更多球迷了解NBA。而且从技术角度，国际球员也给NBA带来很多进步。虽然他们的身体素质未必比美国球员更好，但他们更加技术化，他们带来了不同的篮球。我希望有越来越多的国际球员加入到联盟中。
　　体坛：说到国际球员，目前中国国家队有一个国际球员，他曾经是你在小牛的队友。我不知道你还记得王治郅吗？
　　纳什：我当然记得王治郅(发音非常标准)，他无论技术还是人品都很出色。作为一个大个子，他拥有非常出色的技术：投篮、移动、接球都相当棒。他是个很好的国际球员，是我非常愿意搭档的球员，也是我的好朋友。
　　体坛：你是联盟中最优秀的后卫之一，拥有最出色的决断力，你是如何训练而成的？
　　纳什：我很想就这告诉你非常精彩的故事，但我一下子还真想不出来？也许是足球的帮助，因为足球还需要你瞬间的判断。其实我觉得在每天的训练里都不断努力，而且一直保持很好的创造性，就是成功的秘诀了。
　　体坛：你总是能够出色地指挥球队，有人把你叫做球场上的教练，你喜欢这样的叫法吗？
　　纳什：我很喜欢这样的说法，能够率领球队前进，显然是件非常不错的事情，我喜欢在场上指挥的感觉。
　　体坛：那你打算在退役后成为一名教练吗？
　　纳什：我没有那样的打算，我并不渴望成为教练，至少目前我没这样的规划，退役后我希望做点别的什么。
　　体坛：我们知道你刚刚和太阳续约，你觉得你会待在太阳一直到退役吗？
　　纳什：当然，这是个好主意。我现在已经35岁了，当我的合同结束时，我将会38岁。那个时候，不知道我的状态，我的能力还会不会吸引到其他球队的兴趣。所以我们拭目以待吧。不过在我签上一份合同时，很多人都说，这应该是纳什最后的一份合同。不过我如今还是拿到一份新的合同，所以任何事都有可能。
　　体坛：你在NBA已经待了十几个赛季，是什么让你在漫长的时间中保持高水平的状态和素质？
　　纳什：首先你要坚持训练，保持自律的生活；当然你还必须以其他出色球员的水准来要求自己，让自己和他们一样。此外，你也许必须放弃一些爱好，特别对运动生命伤害的爱好。(足球也得放弃吗？)哈哈，应该是，因为我要保持身体健康。
　　体坛：你退役后打算继续留在篮球界呢，还是会向足球发展？篮球和足球哪项运动会让你更有兴趣？
　　纳什：我一直会热爱着篮球，保持兴趣，当然我也会让自己在其他有兴趣的领域发展一下，足球是很好的建议，为什么不呢？不过我会一直爱着篮球的。
　　体坛：我们知道篮球是基于手的运动，但足球却是以脚说话，你是如何适应这两种运动的呢？
　　纳什：你说的没错，但作为运动，它们还是有很多共通处，比如对节奏的控制、情绪的爆发、平衡力的掌握。其实运动都有相通的地方，只需要适应就好。
　　体坛：那你想过做个足球运动员吗？
　　纳什：我当然曾经梦想成为足球运动员，在世界舞台上表演。但既然我现在选择了篮球，篮球成为了我的工作，我每天要为之努力的事，那么足球运动员也就只能作为一个梦想了。
　　体坛：你说未来皆有可能，那么你退役后会从事什么样的事业呢？
　　纳什：首先，我会经营好自己的基金会，这是一个为孩子而创建的基金会，退役后我能够有更多的时间来帮助孩子，和他们在一起；第二，目前在美国，ESPN和我有合作拍摄专题片的计划，希望推广基金会和帮助那些热爱运动的孩子；第三，我自己还有足球队呢。退役后我会把自己的重心移到这些事情上面，会好好经营我的FOOTBALL FOR GOOD基金会。
　　体坛：你刚刚提到了FOOTBALL FOR GOOD？
　　纳什：是的，FOOTBALL FOR GOOD是我和我的几个兄弟，一起在纳什基金会上进行的项目，我们希望能够帮助那些在非洲的孩子们能够获得更多的机会，能够因此摆脱贫困的生活，让自己的梦想实现，也因为运动让自己更加健康。我们是用商业的模式来操作这个项目，但目的不是盈利，而是希望能够给更多的孩子，到欧洲的足球学校里进行训练、学习的机会。我们会邀请著名的足球球员、教练一起来参与到我们的项目中。我们会教给他们足球的技术、告诉他们在场上无私的帮助别人，同时在教育方面也不断提高孩子们。当然，这个项目随着发展，并不仅仅限于足球，我们也会让一些在艺术方面有天赋的孩子来到欧洲学习，比如舞蹈。我们想帮助更多的人，为此我们会为基金会注入更多的资金。
　　体坛：能帮助你成为热刺的球员吗？
　　纳什：(大笑)我希望可以。没错，热刺是我最喜欢的球队，我一家都来自那，我父亲，我祖父都是热刺球迷，这对我们一家都很重要。我们家和热刺保持着很好的关系，但我现在拥有着温哥华白帽队，2011年时会加入到美国大联盟。温哥华是一个非常棒的城市，我希望我们能够吸引很多年轻人到我们这里来，一起帮助球队前进。

