小斯熟读孙子兵法扮演领袖 宣称太阳将创造惊奇！
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，根据ESPN消息，如果太阳高层收到300封彩色信件，要求他们留下阿玛雷-斯塔德迈尔，那么这些信件肯定是来自马丁-路德-金小学。
　　最近小斯前往这所学校与300个孩子进行交流，他还提到了自己的前景。小斯声称可能在太阳只呆一年。于是学校方面便让孩子们写信给太阳高层，内容便是留下小斯：“是否用蜡笔写并不重要，关键是我们得让他们看到这些信。”
　　明年夏天，小斯有权利跳出合同，从而成为完全自由人。他甚至笑言这就像自己的告别会。小斯最近在美航中心训练，眼疾恢复情况良好。为了从伤病中康复，他一度要每天22小时眼睛朝下，这样保持10天。
　　“我很珍惜现在的时光，”小斯说，“因为我差点就因伤退役了，我到底留下了什么？我能进名人堂吗？我拿过冠军吗？这些是否都是我梦想的结尾？答案都是否定的，所以我必须回来，我必须确保自己能留下什么，而现在就是开始。”
　　事实上，他从未考虑过退役，但眼伤的严重性一度让他必须面临这个问题。小斯还有太多的东西需要证明，比如他的防守、篮板和领袖能力，亦或他的健康能否让自己保持足够的出勤率。很多人认为小斯关心的只是合同，但他感觉不是，最重要的是能否不断提高，比起生涯初期总能拿出新的东西。
　　“我想证明的就是，我是非常专注的，”小斯说，“我希望更上一层楼，带队重返季后赛，并打出特里-波特执教前的高水准。”太阳没有就合同细节与小斯展开讨论。他本人认为，压力能促进自己更好地扮演领袖角色。虽然只有26岁，他的资历已经超过9名队友。“他们都喊我‘孙子’，这是中国古代的一个将军，”小斯说，“我开始利用里头的一些领导方式，这能帮助球队度过艰难时期。不少战术确实是赢球的妙方。”
　　小斯的第四任主帅阿尔文-金特里每天都与其保持交流。小斯认为，将帅间的关系是入行以来最好的一次。他相信太阳今年会制造惊奇，尽管外界都认为他们只能徘徊在季后赛边缘。“我们当然不是湖人，”小斯说，“我们也不是凯尔特人，我们不是那些薪资超标的精英球队，但我们能制造威胁。一支球队只要有史蒂夫-纳什和阿玛雷-斯塔德迈尔，他就不该被低估。”
　　(阿布杜猫)

