巴蒂尔出席铜像揭幕仪式 三分大赛5投4中惊艳全场
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，匹克两位签约球星、休斯顿火箭队的肖恩-巴蒂尔继续自己的09中国行，今天下午他与同为匹克签约球员的多伦多猛龙悍将索尼-维姆斯亮相北京丰台体育中心篮球场，出席了“匹克巴蒂尔篮球公园”的揭幕仪式。巴蒂尔为自己的铜像举行揭幕仪式，并且还小试身手秀了一下三分球绝技。
　　巴蒂尔和维姆斯在工作人员的指导下先坐到球场边休息，球迷们不顾保安的阻拦不停的往两位球星身边挤。而巴蒂尔向来以老好人著称，对球迷的态度更是出奇的好。当有球迷隔着巴蒂尔身后的铁网高喊“肖恩”，巴蒂尔转过身友好的打招呼，还非常费力的从铁网网孔中接过球迷递过来的球衣，工工整整的签上自己的名字。
　　活动正式开始，巴蒂尔和维姆斯落座主席台，火箭球星应邀再度用中文同现场球迷问好。很快，到了本次活动的核心阶段——为巴蒂尔铜像揭幕。显然这个环节让巴蒂尔非常兴奋，巴蒂尔亲手启动开关为铜像揭幕，铜像是火箭31号投篮的姿势，巴蒂尔迫不及待的走到自己的铜像旁边，仔细的端详了很久，然后开始摆各种姿势让摄影师忙活。巴蒂尔来了兴致，还模仿铜像来了几个投篮动作。巴蒂尔对铜像非常喜欢，主持人两度邀请他回主席台，但巴蒂尔迟迟不愿离开，招呼自己的同伴多为他拍几张照片。
　　接下来匹克组织了一个三分投篮大赛，巴蒂尔同维姆斯各自挑选了一名中国小球员作为搭档进行投篮比赛，规则是每人投5个球，看哪一队得分高。先由维姆斯开始，他五投三中表现不俗，可惜跟他搭档的小球员由于紧张，5球一个未进甚至两次投出三不沾。轮到巴蒂尔这一组，火箭大将果然出手不凡，他在左侧四十五度角处前四投三中已经超越了维姆斯一组，最后一个彩球更是稳稳命中，在毫无热身的情况下三分球5投4中，三分功力可见一斑。而作为输家的维姆斯也并不失落，毕竟他也知道在中国他只能是做巴蒂尔的配角。
　　活动最后，巴蒂尔参观了匹克运动装备的展览，然后又在众多球迷的簇拥之下挤上了汽车，直奔北京首都机场。今晚他将乘机飞往桂林，尽管要明天凌晨才能到达桂林，但明天巴蒂尔仍将在桂林出席各项活动。
　　(新浪体育 薄柯)

