杰克船长亲口确认渴望离队 三大去向火箭赫然在列
　　新浪体育讯　还有两个月新赛季才开始，史蒂芬-杰克逊和铁磁艾尔-哈灵顿在纽约无聊的消磨着时光。在球场上，尽管每年金州勇士都能制造点儿动静，但事实上，除了蒙塔-埃利斯把车开快了点儿、巴朗-戴维斯暴扣基里连科和匪帮们勇挫小牛这样的故事，勇士队其实很少出现在NBA的报道中。原因只有一个，这支球队的成绩不咋地。也就是因为这个原因，杰克船长动了挪窝的心思。
　　不怎么爱笑的杰克逊却是NBA里仗义的代名词，奥本山帮阿泰大打出手的段子深入人心。纯爷们讲起话来也不兜圈子：“厄，我想下赛季我不会在勇士打球了，我想离开。”作为死党，哈灵顿在听到这句话后并不惊讶，笑着说：“不，我不感到惊讶，我们已经聊过很多次，我希望他能来纽约找我。”
　　杰克船长说他想离开的原因只是想去一支更强的球队打球，当然最好是一支有能力争冠的球队。“具体的说，骑士，或者德克萨斯州(马刺、小牛、火箭)的任何一支球队，再或者去找哈灵顿到尼克斯走一遭。”
　　如果杰克逊真的离开，那勇士无疑将是蒙塔-埃利斯一人的球队，这位超级快刀今年将迎来一位被寄予厚望的新人，史蒂芬-库里。当然也有人认为这两人很难共存，杰克逊并不这样认为：“库里更偏重于控卫而埃利斯更偏重得分，尼尔森教练会把每个人嵌入位置，对库里来讲，他会很快融入的。”
　　哈灵顿出走很大原因是与尼尔森不和，杰克逊是不是这个原因呢？“我喜欢尼尔森的风格，他让我可以全方位展示实力。他是很出色的教练员。但我已经31岁了，最多也就打个4、5年球，我想为职业生涯打出更好的成绩，连续进入季后赛？能拿个冠军就最好了。”
　　(阿萨法)

