五大巨星冲击高中球员第一人 科比詹姆斯再上演PK
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，自从摩西-马龙1974年直接从高中加入NBA后，联盟中有超过40位球员先后从高中直接进入NBA。考虑到马龙在NBA中的表现，他仍被视为NBA中最棒的高中球员，不过现在有多位后来者要冲击他的NBA第一高中球员位置，其中就包括科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯、凯文-加内特这些超级巨星。
　　马龙在NBA效力21个赛季，他是历史50大球星之一，他的场上效率和效力联盟时间都是最出色的球员之一，《体育新闻》专家西恩-德维尼预测五位球员有望冲击他的位置。
　　1.科比
　　四次总冠军，13个赛季11次成为全明星，这是一个很好的开始。科比还留下许多惊人的纪录，目前的湖人队让他有机会取得更好的成绩，以他生涯迄今的表现，他取代马龙的位置可能只是一个时间问题。
　　毫无疑问，詹姆斯是新生代球员中的佼佼者，但他还需要用总冠军来进一步证明自己。詹姆斯很有可能在一个赛季拿到场均三双的表现，他的全面性毋庸置疑，可他需要的是一次总冠军。
　　3.加内特
　　加内特生涯里场均得到20.2分、11.1个篮板和4.3次助攻，这是相当不错的统计，另外他也在波士顿实现了冠军梦，上赛季他的受伤让凯尔特人队卫冕失败，这更凸显了加内特的价值。
　　4.德怀特-霍华德
　　他已经成为联盟中最具统治力的一个大个子球员，让人们真正觉得可怕的就是他还没有充分展现自己的潜能。究竟他还会变得多棒，只有时间才能给出答案。
　　5.阿马雷-斯塔德迈尔
　　他是联盟中最具天赋的球员之一，现在他也是进攻能力最好的内线球员之一，但他能够赢得总冠军吗？他能冲击马龙的第一位吗？这要取决于这份名单上的前四个球员。
　　(Melody)

