麦蒂即将抵京开始慈善之旅 携老猫再掀篮球热潮！
　　据燕赵都市报报道：
　　记者昨天从河北玄元文化公司获悉，火箭队球星麦迪将于8月31日晚抵达石家庄，9月1日和2日在石家庄逗留两天，期间，麦迪除了向29个贫困孩子捐助善款外，还准备在石收徒。
　　麦迪这次来中国，是为他签约的美国体育(中国)公司做宣传，活动全称为“美中慈善之旅”。
　　根据行程，麦迪28日飞抵北京后，将先后造访石家庄、天津、合肥和成都等城市。
　　9月1日上午，麦迪要参加美国体育和河北玄远的签约仪式，随后捐助29名石家庄贫困学生。下午在河北科技大学新校区为篮球训练营开营，并举行门徒拜师仪式，9月2日则在石家庄参观。
　　与麦迪一同来石的共有18人，其中10人为NBA球员，最为球迷熟悉的是上赛季因为心脏病退役的前火箭球员“老猫”莫布里。
　　另据这次活动主办方介绍，“今年麦迪来，明年就是科比来石家庄”。主办方敢如此承诺，是因为科比得听他老爸的话，而负责这次活动的美国体育公司的股东之一，便是乔·布莱恩特。
　　淘金热的背后 
　　今年夏天，NBA球员特别青睐中国，一拨接着一拨来淘金，凶猛程度可不止是你方唱罢我登场，多头并进，五花八门，纷纷盯上了中国这片热土。
　　麦迪是美国体育(中国)公司的签约球员，该公司产品的主打宣传头像就是麦迪的小脑袋。NBA球员可不都是卖鞋的，他们又以另一种商业代言进入我们的视野。
　　客观而言，麦迪在最时尚的球鞋代言上折了风头仍能不落淘金潮，有点意外，石家庄这次“加塞”搞掂麦迪更是出人意料。前者表明一个高水平的职业联赛墙内开花墙外香，拥有亲和力是很重要的；后者能够引得一批批NBA大腕造访中国，说明中国市场广大并且腰包鼓鼓者多如牛毛。而这次玄元“加塞”撬麦迪，正好阐释了淘金热背后的硬道理。
　　麦迪上赛季做了手术，已逐渐淡出超级明星行列，但他有一个显著身份———
　　姚明的队友。就凭这一点，健康的麦迪在中国的粉丝就足以力压科比和詹姆斯，你北京、沈阳行，我的行程也不耽误。因为有姚明，甚至易建联、孙悦，使得NBA在国际市场开拓方面，不仅压过职棒、橄榄球两大劲敌，连国内足球迷热捧的欧洲足球联赛，论及亲和力，也比不过NBA。由此，NBA畅行中国就不奇怪了，无论大牌小牌，他们好似到中国来串门那么自然，全因脸熟好赚钱。
　　麦迪这次中国之行原本没有石家庄一站，主办方是硬拿下的。别说这是麦迪给面子，众所周知，他可是有名难伺候的主，屈驾来石家庄并不情愿。但玄元这次拿下美国体育公司在中国区的推广权，结为战略合作伙伴，意味着麦迪来石家庄是分内之事。
　　一则幕后花絮，主办方这次迎接麦迪的车队，将是小沈阳代言的酷熊，要知道，以前NBA大腕来华坐骑级别都是道奇公羊。

