巴蒂尔聊天实录火箭剩唯一优势 提前告你先发5虎
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，NBA火箭队球星肖恩-巴蒂尔做客新浪聊天，就新赛季火箭前景等诸多问题谈了自己的观点。以下为巴蒂尔聊天实录：
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，今天来到嘉宾聊天室是新浪网一位老朋友，他已经来过这里四次，让我们欢迎肖恩-巴蒂尔先生。
　　你想对观众说什么？
　　肖恩-巴蒂尔：你好，我爱北京，我爱中国。
　　主持人：中文说得不错。
　　肖恩-巴蒂尔：我正在学。
　　主持人：你还知道其他中文吗？
　　肖恩-巴蒂尔：我很好。我刚才刚学了一个中文“儿子”。我知道一些短语，正在学习。
　　主持人：这不是你第一次来新浪的，你还记得上一次你来中国，来新浪做客是什么时候，也是8月29号。
　　肖恩-巴蒂尔：时间过得真快。
　　主持人：来中国来了几次？
　　肖恩-巴蒂尔：我想应该是第五次了。
　　主持人：你觉得这五次中国有什么变化吗？
　　肖恩-巴蒂尔：我自己觉得来这更加舒适，更加了解中国的文化，更适应中国的食物。我非常感谢这个国家能邀请我来这儿感受这里的文化。
　　主持人：这一次你准备去哪几个城市？
　　肖恩-巴蒂尔：四个城市，北京、桂林、武汉，还有香港。
　　主持人：火箭新赛季将会非常艰难，因为姚明和麦蒂都会因伤缺席很多比赛，你觉得火箭新赛季的前景会怎么样？
　　肖恩-巴蒂尔：姚明受伤当然非常令人感伤，现在NBA的格局应该是各有千秋。有好的球队，也有差的球队，姚是我们最好的球员，没有他，事情当然会非常艰难，但是我们会坚持打更快的节奏。我们还有兰德里和阿里扎这样的球员，我们或许会让他们直接先发。我们希望火箭会成为一支更好的球队，最好的情况，我们以完整的球队去战斗，这样展示最强的战斗力。我们会没事的。
　　主持人：你觉得火箭队会走多远？
　　肖恩-巴蒂尔：我从来不做预测。你永远不会知道未来会发生什么，就像你不会知道姚明会因为伤病缺席整个赛季，如果我们能保证健康，我们仍然能进入季后赛。我们只要足够努力，不后伤病侵袭，我们依然是具备竞争力的球队。
　　主持人：麦蒂怎么样，最近和他有聊过吗？
　　肖恩-巴蒂尔：夏天没怎么聊过，希望他的康复进程顺利。如果他回来，他还是能帮助我们球队。不过他休季期做了很大的手术，这个手术之后可能很多球员永远归不了最佳状态了。当然我们希望他还能够成为那一个例外的人。
　　主持人：麦蒂现在正在芝加哥训练，经理莫雷也去芝加哥看望他了。这个夏天我们签下了安德森、巴丁格和阿里扎，你觉得这些签约怎么样？
　　肖恩-巴蒂尔：阿里扎是非常好的球员，非常有能力，防守很强，很机灵。湖人是科比和加索尔的球队，虽然阿里扎随湖人夺得上赛季的冠军，但是他仍然对荣誉充满了饥饿，来到休斯敦之后，对球队的贡献会更大。
　　主持人：你觉得阿里扎能填补阿泰的空缺吗？
　　肖恩-巴蒂尔：他们还是有不一样，我相信阿里扎和阿泰斯特一样努力。我相信他的实力。
　　主持人：没有姚明，你觉得你的责任会发生什么变化呢？
　　肖恩-巴蒂尔：我还是会继续努力打球，做好自己的本份。可能进攻我会承担更多的责任，但是防守还是会竭尽全力，没有姚明，我们会寻找其他得分点，也许我会得到一些更多低位进攻的机会。我很自信，我能承担更多的责任，得更多的分。很多人怀疑我的得分能力，但是很多时候我只是在坚决执行教练的部署，让球队变得更好。比如说上赛季，我的工作就是把球交给姚明和麦蒂，当他们不在的时候，我自然要承担更多的责任。
　　主持人：说到得分，今年2月份你上了《纽约时报》的封面，这篇文章的主旨就是得分并不是篮球场上最重要的事情，你同意这个观点吗？
　　肖恩-巴蒂尔：我相信篮球场上最关键的是胜利，你赢多少场比赛和作为球员能赢多少分，不管你做什么，只要能帮助球队获胜，那才是最重要的。如果你在一支滥队，得再多的分，但球队没法赢球，没有任何意义。如果球队需要我得分才能赢得胜利，那我当然会去做，总而言之，就是不管做什么，不管教练要求什么，我都会乐意去做。
　　主持人：大家喜欢你就是这点，你对自己要做什么，非常明确。你在中国被称为防守大师，下面有一个网友给你提出问题。
　　网友：你为什么能够享受防守的乐趣？因为防守被视为肮脏的工作。
　　肖恩-巴蒂尔：我非常享受防守，因为这对我来说很具有挑战，比如防守勒布朗的时候，虽然在我身上得很多分，我可能被羞辱，但是只要我防守成功的话，那就会是非常令人兴奋的事情。能和全世界最好的球员对抗，这是我享受防守的原因。
　　主持人：说到防守技巧，你用手遮进攻球员面部的动作被视为你的绝技，你能谈谈这个吗？
　　肖恩-巴蒂尔：我小时候就会学了这条防守技巧。教练总是跟我说，一定要把手扬起来挡住对手的投篮视线。
　　主持人：你不觉得把手举起来挡住别人的视线，但不碰到别人非常难吗？
　　肖恩-巴蒂尔：其实就是熟能生巧，当然有时候可能会适当地碰他一下，让对方觉得可能会被我碰到，这样影响他们投篮节奏，这是我们之间的秘密，不要外传啊。
　　主持人：防守的时候，比如说防守科比和勒布朗，但是防不住他们的时候，会不会生气？科比和勒布朗会不会跟你飙垃圾话。
　　肖恩-巴蒂尔：科比去年飙垃圾话，我没有回答他，直接无视，一笑置之，我根本不在意科比怎么想我，关键是我能不能在球场上击败他，防住他。如果科比觉得我球风软弱或者不够运动能力，没关系，如果他喜欢我，认为我是世界上最伟大的人，也不会影响我的心态。我的工作是帮助自己的球队赢球，而不是和其他对手交朋友。比赛之后，我们可以一起出去喝一杯，但是比赛就是比赛。我和科比场下也会谈过一些关于家庭生活的事情，所以科比虽然和我不是朋友，但是我也不会介意他对我说的那些垃圾话。
　　主持人：去年季后赛被湖人武贾西奇打伤了面部，上个月武贾西奇来新浪做访谈的时候，向所有球迷向你道歉，你接受他的道歉吗？
　　肖恩-巴蒂尔：我觉得在球场上，意外的伤病都不是针对个人的，这种事情时有发生。你可能被打破肋骨或者打折鼻子，我不认为武贾西奇是有意为之，虽然看上去，好像很疼，但是当时我没什么感觉，只是回去缝了几针，重新投入比赛。我可能职业生涯已经缝过80针了，看我整个面部都缝过针。一次小意外对我来说根本不算什么。你知道，我妻子还爱我，说我没有破相，看着还不错，还和以前一样帅。
　　主持人：如果你是火箭教练，让你选择新赛季的先发五人，会是哪五个呢？
　　肖恩-巴蒂尔：新赛季还有很长一段时间才会开始。现在就选的话，可能是布鲁克斯、我、阿里扎、斯格拉，中锋要么是安德森，要么是海耶斯，海耶斯是不可思议的防守者，他是联盟最好的防守球员之一。很强壮，虽然很多时候他比队里球员要矮，但是他的防守技巧和力量都是不能被低估的。告诉你真话，即使是奥尼尔，如果海耶斯防他的话，他得分也会挺困难的。安德森可能进入需要一段调整期，但是他还是很好的球员。

