NBA五大美食家：奥胖1天5顿 诺维茨基只有1个最爱
　　NBA球员的年平均工资高达530万美元，这些“金童”们手里有花不完的美钞，而NBA赛场上的高强度对抗，需要他们要有强健的体魄。没有好的饮食作保障，是适应不了NBA比赛的。
　　为强健体魄，有些NBA球星在训练、比赛之余，学习起了如何烹饪，他们将目光投向了令人垂涎的美食，一个个美食家应运而生。
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　>>> 健康养生型·奥尼尔
　　一天五顿 营养均衡
　　奥尼尔注定会名留NBA青史，这是毫无疑问的，但球迷们的疑问是：“大鲨鱼”这个庞然大物(身高2.16米，体重350多磅)，他平常都吃些什么？
　　“我年轻时，对饮食和健身的问题总是漫不经心。”奥尼尔说，“我现在年纪越来越大了，新陈代谢比以前缓慢多了，所以，在饮食上自己特别重视。”
　　奥尼尔有一次在参加MTV颁奖典礼时，向外界透露了自己都吃些什么，并怎样通过美食来减肥的。“我现在对生活非常讲究。”奥尼尔煞有介事地说，“懂得生活的人，才是有情趣的人，不是吗？”
　　据奥尼尔透露，他的饮食与常人不一样，一天中除吃早餐、午餐、晚餐外，还要吃夜餐和睡前餐。
　　早晨起床后，他会先吃早餐。“鲨鱼”的早餐比较简单，主要是吃鸡蛋白补充蛋白质，吃得并不是太多，约4到6个蛋白。进食后，他会进行90分钟的器械运动。
　　“鲨鱼”的午餐主食是鸡肉恺撒沙拉，别的东西吃得并不多；晚餐也是以肉食为主，主要是烤鸡肉或者是鱼肉；夜餐主要是吃些水果类的东西，像苹果、橙或葡萄，都可以来上一点；睡前餐是“鲨鱼”一天中的最后一餐，这时的奥尼尔会吃一块约4盎司重的牛排。
　　奥尼尔不仅是位美食家，而且还可以下厨。
　　2003年情人节时，浪漫的奥尼尔就亲自下厨房一显自己的手艺，为妻子香妮献上了一顿6道大菜的情人节大餐。这些菜中包括了蒸阿拉斯加蟹腿、肋眼牛排、烤羊羔和鸡肉。
　　“狼王”
　　不能没有牛排
　　加内特是个身高2.13米的大个子，他很喜欢吃龙虾和恺撒沙拉，但如果问他最喜欢的美食是什么，答案却是牛排。不管到哪家饭店吃饭，他在浏览一眼菜单后，首先点的就是牛排。
　　为了能经常吃到可口的牛排，加内特甚至每年要光临一家位于圣保罗的牛排店40次。这是一家位于圣保罗市的牛排店。这家饭店通常在晚上10点打烊，有时加内特会来得很晚，已经过了打烊时间，但是，每当见到加内特前来时，这家牛排店的经理总是高兴地大喊：“只要是凯文来，我们总会将最好的牛排端到他的面前，他有时会很晚光临我们店，但我们的关门时间将无限期地延长到他离开的时候。”
　　加内特跟那儿的每一个服务员小姐和大厨都像好朋友一样只互称对方的名而不必唤姓。“嘿，玛丽，你好吗？知道吗，你今天非常漂亮！”“杰克，今天牛排要做嫩一点，我带了新朋友来。”加内特不停地在和牛排店的人打着招呼。
　　除自己喜欢吃牛排外，加内特还经常约上几位好友一起享用，像他已经20岁的养子迈克尔·梅森，就不止一次跟随加内特到过圣保罗的这家牛排店。
　　2007年10月13日，是皮尔斯的30岁生日，由于那段时间皮尔斯正随凯尔特人在欧洲的巴塞罗那等地进行季前训练和打季前赛，没时间举办生日派对。凯尔特人完成了欧洲之旅回到美国后，皮尔斯才在波士顿大开嘻哈派对，为自己庆生。
　　“头狼”带着妻子参加了这次盛会，给足了皮尔斯这位“坐地虎”面子。“皮尔斯给了我们请柬，我想这是我们进一步增进感情的好机会。”加内特笑嘻嘻地咧着黑又亮的大嘴巴说，“我和妻子说了这件事后，她也想参加这个活动，我们就一起来了。”
　　生日宴会上，本来没有牛排这道菜，但为了满足“狼王”胃口，皮尔斯特地嘱咐助理，餐桌上一定要添加牛排。“看来我们是心心相印，我喜欢吃什么，皮尔斯都知道。”加内特乐滋滋地说。
　　“德国坦克”亲手烤肉排
　　诺维茨基很少看媒体关于自己的报道，他知道自己常常被美国报纸形容为“安静的家伙”，这其实就是“软蛋”的代名词。
　　这只是美国媒体的一家之言，在黑人居多，肌肉棒子横行的NBA，许多国际球员被标上了软蛋的标签，但“德国坦克”是个例外。他的身体，他的强硬打法，并不逊色于美国本土球员，2006年甚至还掠走了MVP殊荣。
　　诺维茨基比许多美国本土球员更让人佩服的，是到了场外后，是一位非常小资的球员，十足的生活派人物，是位很会享受生活的人。
　　去年代表德国男篮参加北京奥运会前，诺维茨基出版了一本自传，他在书中流露出自己对过多飞行生活(经常坐着球队专机到客场打比赛)的厌倦，但在谈到自己的生活时，他却满心欢喜，“我非常满意现在的生活，我在球场外找到了许多乐趣。”
　　德国人说得没错，他喜欢滚石乐队的摇滚，钟情中世纪的骑士精神。很老派的雅皮，助他能够游刃有余地生活在最世俗的美国社会中。诺维茨基更让人印象深刻的，是他在吃的方面非常讲究，“我绝不会在饮食上为难自己，我会让自己生活得非常舒服。”诺维茨基说。
　　德国人到NBA虽然多年了，但他对家乡菜始终钟情不已，特别是德国烤肉排，更是让诺维茨基吃得满嘴香。每年休赛期间，诺维茨基都要回到家乡，尽情地享用他从小就爱吃的烤肉排。
　　赛前就爱啃锅巴
　　“这里夜生活多吗？”刚进NBA时，活塞当时用榜眼签选中的新秀米利西奇提出的这一问题，在NBA引起了巨大反响，人们骂他还没在NBA立足，却将心思都用到了享乐上。
　　扎了两个耳洞，经常将头发染成金色或米黄色的米利西奇，的确是一位非常会生活的球员，在底特律打球时，活塞球迷送给他“人肉雪茄”的绰号。
　　除花天酒地外，米利西奇还有个美食怪癖，就是在比赛前喜欢吃锅巴。他说这是自己在欧洲打球时就养成的习惯，解释为什么比赛前大量食用锅巴时，他说也不知道为什么，就是想在赛前吃而已。
　　其实，平常米利西奇也比较喜欢吃锅巴，每年的休赛季节，这位大个子都要回到他的家乡塞尔维亚，他带得最多的东西，就是锅巴。
　　喜欢吃锅巴并不是坏事，现在他拿着3年2100万美元的大合同，有足够的美元让他买品质最好的锅巴，只是，锅巴并没给米利西奇带来好运，若不，和他同一年进入NBA的詹姆斯、安东尼、韦德、波什都已经成为所在球队，甚至整个NBA的招牌球星，而他贵为2003年榜眼秀，却与“03黄金一代”沾不上边，并成为球队交易的筹码。他到了尼克斯队后，也只能为能否打上主力，能否得到自己想要的上场时间而努力。
　　他的合同将于2010年夏天到期，米利西奇现在该好好考虑怎样让自己在NBA赛场上强硬起来，就是为了下一份合同，也该卖卖命了。
　　“小王子”下厨
　　荣膺“爱家奖”
　　赛场上的普林斯，有“长臂王子”之称，以防守见长的他，在季后赛中追着雷吉·米勒，并将后者的球摁在篮板上的一幕，成为NBA历名上最经典的一幕。众人所不知的是，赛场下的“小王子”却是厨房里一等一的好手。
　　“下厨做菜，其实是一种享受。”普林斯说，“我是一位比较安静的人，不喜欢到饭馆吃饭，我们在家中总是抢着主厨，这样挺好的。”
　　普林斯最拿手的厨艺，是能做出3种味道的牛排。
　　普林斯不仅平时在家里经常下厨，而且每年的休赛季节，普林斯都要参加底特律社区举行的才艺比赛。2006年夏天，普林斯就在他所居住的社区参加了厨艺展示赛。在参赛的6名选手中，普林斯的名次最终是第三名。为此，“小王子”获得了“爱家奖”。

