香港控位加盟福建出战CBA 1米75身高弹跳惊人(图) 
　　本报记者 田津   本报记者 郑翔/摄
　　本报讯 近日，南华男篮控球后卫罗意庭，已经来到福建SBS男篮进行试训。SBS俱乐部昨天向本报记者透露，他将代表SBS男篮参加新赛季的CBA。罗意庭也将成为首个在CBA球队效力的香港球员。   
　　提起罗意庭，晋江球迷可能会感到很陌生。然而他在香港篮球界却是名声大噪。他身高仅有1.75米，但弹跳惊人，年少时代就曾有过优异的表现，曾代表球队获得了2005年香港学界篮球精英赛冠军，荣获最有价值球员；2006年获香港九龙区第一组学界篮球赛冠军。2006年，年仅19岁的罗意庭就被视为是香港篮球的未来之星，被赞誉为篮球天才。
　　此次为罗意庭第2度来到SBS男篮试训。在2008年海峡杯上大发异彩之后，浔兴队就正式向罗意庭发出了试训邀请。在试训过程中，时任兴男篮教练刘嘉发称赞了罗意庭，同时也指出罗意庭在香港接受的训练不正规，战术意识有待提高。
　　时隔两年，2010年第五届海峡杯在台湾宜兰大学举行，虽然在最后一个比赛日中，香港南华队以63-64不敌SBS男篮，但仍然依靠得失分的优势成功夺取冠军，罗意庭当选赛事最有价值球员。而在南华领队洪游奕的推荐下，罗意庭将继2008年后再次到SBS男篮试训。
　　昨天下午训练结束后，罗意庭在接受本报记者采访时表示，其实经过多届“海峡杯”的比赛，他已经与SBS队员们十分熟悉，因此这次来到晋江也感觉很亲切。罗意庭说：“这些年我一直有关注CBA。与香港联赛相比，CBA显得更加职业，平时的训练量也更大。能来CBA比赛，一直是我这些年的愿望。”
　　目前的SBS男篮，已经拥有包括前国手吕晓明、八一队旧将杨钦在内的5名后卫。罗意庭的到来，将使得后卫的竞争更加激烈。但罗意庭也表示：“这是一种良性竞争，相信这种竞争对我对SBS队来说，都有好处。”

