火箭新赛季竞争力几何 联盟第一高薪将成决定因素
　　新浪体育讯　北京时间8月30日消息，休斯顿火箭队在新赛季的命运是许多球迷们最关心的，失去了姚明的他们还能保持多强的战斗力，他们还能在联盟中制造硝烟吗？一切恐怕都要取决于特雷西-麦克格雷迪的态度和饥渴度，如果他复出后带着更强烈的求胜欲，那么火箭队仍将是西部一支不容忽视的球队。
　　自从姚明接受了脚部手术后，人们的关注焦点就集中到麦蒂身上，火箭队的球迷们就关心他的复出时间，这位全明星后卫能否在训练营启幕时及时做好准备。火箭队经理达瑞尔-莫雷日前的采访更是激起人们对麦蒂的关注度。
　　“他的恢复情况的确好于预期，”莫雷接受《休斯顿纪事报》的采访时表示，“他已经开始恢复场上训练，我不觉得有人会预料到他现在就回到场上。他仍有很长的路要走，他还有许多事情要做。”
　　莫雷并没有说错。没有人会预料到麦蒂现在就能出场打球，许多人觉得他最可能的复出时间会是1月，而他最糟糕的情况就是拿着高薪却无法再身披火箭队的战袍出赛。麦蒂可能缺席整个赛季，甚至在下赛季后退役。至于麦蒂的交易价值，这要取决于火箭队想在交易截止日时得到怎样的价值回报，或者就是留下麦蒂来保留这部分薪金空额，不过他们的情况可能没有如此乐观。
　　“一切都只能由时间来给出答案，”莫雷说道，“现在不是医生们所能控制的，恢复是一个缓慢的过程，我不觉得他能在训练营的第一天就做好准备。”
　　即便麦蒂无法在训练营第一天就做好准备，但他在赛季开始后可能回归仍会是让火箭队和球迷们兴奋的事情。球队高层们已经给他找好了足够的帮手，火箭队的角色球员们相当不错，他们所缺少的就是明星效应。
　　以姚明现时的情况，他很有可能将会缺席整个赛季，如果麦蒂能够出场，他的影响力如何呢？他会参加多少场比赛呢？75场常规赛外加季后赛？火箭队在上赛季季后赛第二轮将后来的总冠军得主湖人队拖入第七场决战，他们在缺少两位巨星的情况下赢得了两场胜利。人们也不能忘记两个赛季前，当只有麦蒂一人领军的时候火箭队的表现是多么的好，尽管一度缺少姚明，但他们仍拿到22连胜。
　　如果麦蒂摆脱伤病回归，并且带着强烈的求胜欲，他要去证明人们的猜测都是错误的，这会让他在场上更有激情，他会在场上更有拼劲，这可能会给火箭队带来一个非常不错的赛季，他们有望给联盟的其他球队带来更大的惊喜，他们仍会是西部一支不容小视的球队。
　　总而言之，火箭队新赛季究竟能保持多强的竞争力，一切还要取决于麦蒂。
　　(Melody)

