球员经纪人是盟友也是天敌 安东尼帐户被吞百万美元
　　在NBA，乔丹创造的“飞人神话”世人皆知，在这个“神话”的创造过程中，一个举足轻重的人物便是他的经纪人大卫·法尔克，人称“超级经纪人”。在NBA，曾经有这样的说法：法尔克是美国职业篮球圈中仅次于总裁大卫·斯特恩的第二号权力人物，可见其人在NBA的知名度和影响力。不过NBA里经纪人不少，上个赛季注册的就有300多人。但经纪人的素质良莠不齐，球员们和经纪人签下代理合同后，他们之间发生了形形色色的故事。
　　球员经纪人：是盟友也是天敌
　　一名球员要想在NBA扬名立万，想要香车美女，不但球要打得好，找到一个值得信赖的经纪人，也是一件尤为重要的事情。一名球员进入NBA的殿堂后，一个优秀的NBA经纪人，不但能让你家喻户晓，更能让你赚进大把花花绿绿的钞票。但如果遇到一个不称职的经纪人，那么首先倒霉的就是球员自己。
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　甜瓜经纪人监守自盗
　　一向好脾气的探花秀安东尼，近日却大动肝火走上了法庭。让他骂娘的，是他的前经纪人兼商务经理拉里·哈蒙，起诉书中，安东尼要求哈蒙将私自挪用他的200多万美元还给自己，并要求法院给予哈蒙惩罚性的赔偿。
　　“我对这件事非常气愤，他不应该这样做。”安东尼说，“那些钱不该他所得，他的所作所为是违法行为。”
　　2006年帮安东尼和掘金队早早续下5年8000万美元肥约后，哈蒙觉得自己有恩于安东尼。得意之下哈蒙又有些失落：帮安东尼签下了那么大的合同，得到的却并不多。心理失衡之下，哈蒙在安东尼毫不知情的情况下，从安东尼账户上私自挪用了175万美元。而在2005年到2008年期间，他私自挪用了安东尼26.55万美元。
　　安东尼发现了哈蒙的监守自盗后，遂在第一时间终止了与哈蒙的合作关系，“我们已经掌握了大量哈蒙犯罪的确凿证据，他的行为绝对不能容忍，许多运动员都因为经纪人的不法行为，而成为受害者，我们支持安东尼通过法律手段讨回公道。”安东尼的律师罗伯特·赫什说。
　　赫什等人通过大量工作，还发现了哈蒙在打理安东尼财务时，有故意隐瞒财务事实的行为，“哈蒙在为安东尼服务期间，工作极不负责任，丢失了许多份重要的文件。”赫什说，“而在他的工作记录中，更是存在许多明显漏洞，给安东尼造成了极大损失。”
　　安东尼方面气翻了天，哈蒙却对此毫不知情，“安东尼起诉了我？这怎么可能？”哈蒙一脸无辜地说，“既然如此，就让他折腾吧，我会静观其变，看看事情会向哪个方向发展。”

