国王新秀激动能在纽约打球 一点都不吃惊NBA对抗
　　离开达耶，我看到一位NBA官方资深雇员站在场地中间。互相问好之后，我问她知不知道欧米·卡斯比在哪里。结果是，他刚刚走进了体育馆。穿着白紫相间的国王队18号球服，卡斯比看上去已经准备好要开始新赛季了。带着一脸灿烂的笑容，欧米在我肩膀上捶了一拳，然后停下来开始对话。
　　《扣篮》：夏季联赛结束到现在这段时间里，你在以色列的家里做了些什么？
　　欧米·卡斯比：稍微休息了一下，给自己放了个假。去年我在国外(效力于特拉维夫马卡比队)打了一个漫长的赛季，我1个半星期前再度开始力量训练，重新找回自己的节奏。
　　《扣篮》：以色列以足球出名，你是怎么会打篮球的？
　　欧米·卡斯比：我妈妈和我哥哥都是打篮球的，我比其他人都高，并且我真的热爱这项运动，所以……
　　《扣篮》：你父母都是以色列人，是吗？
　　欧米·卡斯比：是啊。
　　《扣篮》：那么你的英语怎么说得这么溜？
　　欧米·卡斯比：我打过4年职业比赛(在欧洲)，我和很多NBA选手都打过比赛，有许多美国人。
　　《扣篮》：在特拉维夫马卡比队效力的时候，你和哪些一流的NBA球员对抗过？
　　欧米·卡斯比：有卡洛斯·阿罗约，安东尼·帕克，马西奥·巴斯顿，还有尼古拉·胡基锡。
　　《扣篮》：这些人有没有给你怎么在NBA打球的建议？
　　欧米·卡斯比：(耸肩)每个人都给我建议，一切都在于训练以及怎样在场上令自己舒服。所以说你必须集中精神、保持低调，并且打得顽强。基本上就这些。
　　《扣篮》：国王可以说是一支年轻的队伍，也经历了一个糟糕的赛季。你和丹特(格林)以及别的球员们聊过今年的目标吗？
　　欧米·卡斯比：是啊，我和每个人都聊过了。每个人现在都想赢球，我们有了新的队友、一个新的教练、3个选秀权，所以我希望我们能变好。
　　《扣篮》：在一些城市里，你会受到以色列群体的热烈欢迎。你是不是很期待这个？
　　欧米·卡斯比：当然！我很激动能在纽约、洛杉矶、芝加哥打球，在那些城市、在美国有很多以色列人，所以我很激动(拍着手掌里的球)。
　　《扣篮》：你可以说是代表了一个国家，那会不会给你带来额外的压力？
　　欧米·卡斯比：我的意思是，说到底那只是和篮球有关。很多人在看比赛，并且会有很大的期待，不过(停顿很长时间)无论如何那只是篮球。
　　《扣篮》：夏季联赛是你来到这里后第一次篮球体验，那么这种对抗或者运动水平是不是让你很吃惊？
　　欧米·卡斯比：不，一点也没有。
　　《扣篮》：那正是你期待的？
　　欧米·卡斯比：是啊。
　　《扣篮》：你觉得欧洲联赛和NBA最大的不同在哪里？
　　欧米·卡斯比：有很多不同。不过幸运的是，对我来说只是打很多场比赛而已。你会慢慢习惯不同的规则、不同的球员，我想那只是时间问题。
　　《扣篮》：你什么时候决定留在这里和国王签约，而不是回到欧洲再呆一两年？
　　欧米·卡斯比：我什么时候决定？从我决定走出来试训、参加选秀开始，从第一天开始。
　　《扣篮》：因为很多媒体都报道说你参加完选秀后会在那里再打一两年比赛。
　　欧米·卡斯比：我没有跟任何人说过这话：没和经纪人、父母、任何试训NBA球队说过，所以……
　　《扣篮》：今年你的家人会过来陪你吗？
　　欧米·卡斯比：是的，我的哥哥埃坦，他今年25岁。
　　《扣篮》：最后一个问题，为什么你会选18号？
　　欧米·卡斯比：你知道为什么，你知道为什么！(又给了我一拳)
　　《扣篮》：真是为了这个吗？(在特拉维夫马卡比队效力卡斯比穿18号)
　　欧米·卡斯比：是啊(笑)。

