火箭两巨星训练极其刻苦 姚麦仍有望新季联手登场
　　新浪体育讯　北京时间8月29日 姚明和特雷西-麦克格雷迪的缺阵对火箭队来说是个致命打击，两人整个夏季都在各自做着恢复训练。今日《休斯顿纪事报》记者理查德-贾斯蒂斯在自己的博客中介绍了两人的一些近况，依照他的乐观估计，姚明和麦蒂还有可能在2009-10赛季中联手登场。
　　还记得你们听到过的消息吗？姚明能够赶上总决赛，麦蒂会在新赛季第一场比赛就出战。火箭队考虑到姚明刚做了重大的手术，一直对他采取高度保护态度，从未期望他在即将到来的赛季登场。不过，以姚明的职业素养和斗志，如果医生给他许可，那么毫无疑问他就会返回球场帮助火箭队。
　　总经理达瑞尔-莫雷对姚明的复出非常谨慎，他曾公开表示：“我们必须让姚明停下来休息。”是的，这也是火箭队官方的态度。而姚明本人呢？
　　姚明最近的所作所为就像他一直以来的样子，堪称职业球员的楷模。此前姚明在个人Facebook主页上告诉球迷，他每周训练5天，每次2个小时。事实上，姚明每天早上8:30就会出现在丰田中心，训练前他会做精心准备，并且和其他球队人员聊上几句。
　　随后姚明就会进入场地，他并不能站立训练，只能坐着练习投篮。贾斯蒂斯描述，姚明的投篮的次数多到难以计算。不管他要远离赛场多久，姚明都把篮球放在第一位，他不希望失去手感，和对篮球的感觉。
　　如果你不明白火箭队教练组和队员们为什么这样尊敬姚明，那么这就是一个现实的例子，而且这样的例子还很多。姚明是一个完美的团队球员，也是最努力投入的人。
　　对于姚明的情况，莫雷打趣地说：“我告诉他，如果我们打进总决赛，那么他就有希望上场。”
　　说到努力，麦蒂最近的刻苦训练也需要受到关注。麦蒂目前在芝加哥与著名恢复师蒂姆-格罗佛在一起，格罗佛曾帮助迈克尔-乔丹做伤后恢复。麦蒂这些日子的努力是前所未见的，在他的职业生涯里，他从未有过这样高的训练热情。麦蒂是铁了心要为自己正名，他仍是一个超级巨星。
　　从球迷到教练，乃至部分队友都认为麦蒂上赛季没有倾尽全力。这次，麦蒂是真的玩命了，他想赢回队友、教练、球迷的信任。而我们也应该摒弃偏见，重新认识T-Mac。他仍然年轻，刚刚步入30岁，还有好几年黄金时光。如果膝伤痊愈，麦蒂仍是联盟中罕有的优秀球员。
　　从目前的情况看，火箭队官方表示麦蒂还不能全力跳跃，不过现在距离训练营开始还有一个月，麦蒂还有不少时间。这个赛季有可能成为麦蒂的又一个巅峰赛季，他会像以前一样锐利，打出高水平，带动全队并且成为场上核心。麦蒂能够做到这些，我们以前曾亲眼见他做过。
　　火箭队可能会在争夺季后赛席位的战斗中失败，但如果明年三月我们的巨星组合提前回来呢？每次想到这就让人莫名兴奋。
　　(Zorro)

