麦蒂竟有望训练营就复出 海耶斯苦练罚球进步惊人
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，在最近火箭队的一次训练中，我们看到了我们一直想要看到的那种局面。
　　由于下周，火箭队将给所有的球员放假一周，因此今天这次也是火箭在夏季集训之前的最后一次训练了。大个子球员们站在球场的一段，他们在进行测试；而后卫则在另外一边进行投篮训练。而在今天这次训练的最后，火箭的体能训练师达里尔-埃托给球队带来了一种全新的基础训练方式，当然，今天一切只是尝试而已，而在夏季训练正式开始之后，这种训练还会被更多的采用。
　　能够在现在这个时间看到一些和火箭球队，篮球相关的东西，实在是一件让人愉快的事情。可能你非常难以想象，查克-海耶斯在罚球的练习中取得了惊人的进步。而在一次篮下的垂直弹跳比赛中，比赛的双方你可能很难想像，是的，他们是一度被称为拥有魔鬼身体的乔伊-多西和这个夏天刚刚加盟火箭的白人蔡斯-巴丁格。不过从场边观看的角度来看，多西还是要跳的更高一些。
　　姚明也出现在了训练场上，他给自己的脚上带了一个相当奇怪的护具，姚明自己都开玩笑说，他最终会将这个护具放到网上进行拍卖。姚明就这样，度过了他早上的恢复课程，看起来能和大家一起练习让姚明非常开心。虽然说，姚明进行的投篮训练并不是在他熟悉的篮下，而是坐在一个椅子上完成的。但是，姚明在这样的训练中找到了他最需要的东西，就是避免自己在长期的养伤过程中无聊到发疯的方法。
　　其实，不管是在这样的训练还是在随后进行的简单比赛中，我们都没有什么可以过多报道的。毕竟，我们没有看到特雷西-麦克格雷迪参加后面那场5比5的练习赛，并发挥的好像从来没有接受过微创手术一样。其实，这样的情况确实发生了，但是却是在一天之前，在芝加哥，而不是在休斯顿的丰田中心。而那天，达里尔-莫雷也赶到了芝加哥，他的目的就是观察麦蒂的伤病恢复情况。
　　莫雷看起来当时已经做好了足够的心理准备，让自己的期望值不要太高。但是当他看到麦蒂的表现的时候，他还是被打动了。谈到麦蒂的情况，莫雷说：“或多或少的，我想告诉你们的是，他看起来非常好。”
　　莫雷接下去说：“他的进度比我们的预期提前了太多。现在麦蒂已经能够打球了，我觉得之前肯定没有人能够猜到麦蒂现在就能够打球。当然，麦蒂前面要走的路还很长，他身上还有很多生锈的地方需要进一步的抛光。”
　　当然，这点毫无疑问，但是铁锈并不是灾难性的伤害。在这个夏天，所有人对火箭的期望都大幅度的降低，而火箭也拒绝预测关于麦蒂是否能够在下赛季帮助球队的任何东西。事实上，要预测这位NBA工资最高的球员能够给球队带来多大的影响非常困难。如果他已经做好了准备参加一些简单的5对5比赛的话，那么，他看起来已经做好了参加火箭夏季训练营的准备。
　　莫雷也认可了这点：“也许会这样。但是现在医生并没有告诉他可以这么做，他的恢复是一个非常缓慢的过程，因此，我并没有寄希望于在我们训练营的第一天就看到他。”
　　事实上，莫雷这话已经留下了悬念，不在训练营的第一天看到，也就是说，麦蒂依然可能在火箭的夏季训练营中复出。因此，莫雷并没有留在丰田中心观看多西虐待篮板，也没有看杰梅因-泰勒突破之后上篮成功，他来到了芝加哥，看看麦蒂是不是真的能够打球了。当然，莫雷不能让自己再期望更多了，然而火箭队更不想成为一支联盟中的弱旅。麦蒂是否能够上场，或者说能否有人做到麦蒂以前的事情，将会决定火箭能不能在下赛季比人们的预期做的更多。
　　现在，还没有多少东西发生了改变。麦蒂在芝加哥遵循了蒂姆-格洛沃的建议。而多西，泰勒，巴丁格和海耶斯，加上经常来参加训练的阿隆-布鲁克斯和卡尔-兰德里，则在丰田中心努力的训练。莫雷则将大部分时间花在了电话机旁边，他希望能够通过交易进一步的加强球队的实力，并让新赛季打入季后赛变成一个并非那么遥不可及的目标。
　　但是，最值得关注的还是，在距离夏季训练营开始还有一个月的时候，火箭最大的X因素已经重新开始打篮球了。
　　(嘟嘟)

