华莱士炒掉经纪人拿到大合同 大本钟慧眼识破小伎俩
　　2006年1月17日，当时在活塞队打球的本·华莱士，炒掉了自己的经纪人斯蒂夫·考夫曼。当时32岁的大本，与活塞的合同结束后，想签下一份长合同，为今后职业生涯做保障。考夫曼不知出于啥考虑，却多次建议大本签短合同，说短合同结束后，再为他谋一份长约。
　　“大本钟”一口拒绝了考夫曼的建议，并质问考夫曼：“如果我年轻10岁，我当然会考虑签一份短合同，但我现在的年龄不允许我这样做，如果放在你身上，你会签短合同，还是长合同？”
　　更令“大本钟”难以接受的，是考夫曼在和他谈经纪代理费时，耍小聪明。刚开始，考夫曼和大本说，他会按4%收取佣金。大本清楚，4%是NBA规定的最高佣金收取比例。但为了双方合作愉快，大本还是答应了考夫曼的要求。许多朋友建议大本，说这样的比例太高了，并建议他改变佣金计算方法。
　　在朋友们的建议下，大本找到考夫曼，说他的代理费是否以小时计费。考夫曼计算了一下这种计费方式后，虽然收入比4%少，但也在自己能够承受的范围之内，他答应了“大本钟”。但是，在和大本签代理协议时，考夫曼却玩起了猫腻，偷偷在合同上添加了一条补充条款：如果华莱士没有和活塞续约，或没有签到顶薪合同的话，合同还会恢复到抽取华莱士总收入的4%。
　　华莱士当时没有发现这一“猫腻条款”，当他细细研究合同时，发现了问题。“我不需要任何人为我谈判，我自己会和球队谈，到时我只需要一个人去给我看看合同，确定一切都准确无误就行了。”华莱士当即决定炒掉考夫曼，不再让他担任自己的经纪人。

