CBA夏季联赛已拉开战幕 11支球队谁将是最后赢家
　　新浪体育讯　北京时间8月12日消息，随着中国男篮踏上赴欧美拉练的旅程，国内的各支俱乐部也没有闲着，截至到目前为止，已经有11支CBA球队抵达云南开始了为期一个月的封闭训练。
　　据相关人士透露，本次夏训的时间将从8月6日一直持续到9月5日。国内的这种夏训类似于NBA夏季联赛，各支球队将在夏训期间相互交战热身，不过比赛不会对外开放。每支球队都会按照各自的需求，完成不同的训练计划，为新赛季的开始做好准备。
　　对于目前的CBA联赛来说，各支球队都非常看重夏训，因为在这段时间球队可以很好的磨合阵容，而且可以试训新赛季的外援，相互打热身赛的机会也给了球队一个很好的锻炼平台。
　　据一位俱乐部的高层人士透露，很多球队都还会利用夏训的机会商讨国内球员的交易可能，在CBA的转会制度还不是非常完善的情况下，夏训也给了不少球队高层人员调整阵容的机会。
　　目前已经抵达云南开始夏训的球队包括：北京鸭、山东金狮、天津金狮、辽宁巨龙、浙江金牛、福建中华鲟、新疆飞虎、山西猛龙、佛山龙狮、青岛雄鹰、江苏龙。
　　北京队的陈磊向记者表示：上赛季我们的成绩并不理想，不过这次夏训将给我们队一个不错的锻炼机会，闵指导回来之后我们队里已经做了很大的调整，大家都希望能够通过这次机会得到更大的提高，争取在下个赛季打出不错的成绩。”
　　新疆队的徐国?也向记者表达了球队参加夏训的热情，他说：“从国家队回来之后就一直在俱乐部进行训练，不过这种队内的训练毕竟人数有限，对抗程度也不算很高，夏训可以让我们和其他球队一起训练，而且相互之间能有一个交流，这肯定是个不错的训练机会。”(贾磊)

