猛龙悍将做客新浪：姚明最强中锋 我是08届第一人
　　新浪体育讯　北京时间8月29日，匹克签约NBA球星，效力于多伦多猛龙的摇摆人索尼-维姆斯做客新浪，以下为聊天实录：
　　维姆斯：大家好，我是索尼-维姆斯，我来自西阿肯色州，上赛季我曾效力于丹佛掘金，然后他们把我交易到了密尔沃基雄鹿，然后我又被交易到了多伦多猛龙，所以新赛季我将为猛龙效力。
　　主持人：有信心在猛龙先发吗？
　　维姆斯：哈，我会努力，这是我的目标。
　　主持人：给我们多说一些你的新秀赛季吧。
　　维姆斯：非常棒的经历，从大学篮坛到职业篮球赛场，薪水我非常满意，在NBA你总能挣到大钱。然后能在更高水平的舞台上展示自己感觉很棒，你知道NBA有很多伟大的球员，比如科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯。能和他们同场竞技，近距离欣赏他们的球技是很珍贵的。
　　主持人：那你自己最困难的调整是什么呢？
　　维姆斯：怎么花你挣的钱，学会管理好自己的财富很重要。还有残酷的赛程。NBA一周可能有4、5场比赛，而大学一周只有2场比赛，这两点是最难适应、最需要调整的。
　　主持人：说到科比和勒布朗，你觉得他们俩谁更强？
　　维姆斯：科比！我一直都是科比的忠实球迷，虽然我自己现在也进入了NBA，和科比同场竞技过，但我还是非常崇拜他。
　　主持人：所以你觉得谁将是新赛季的MVP？
　　维姆斯：当然是科比，每场比赛，每个赛季，他都是最好的。
　　主持人：不过今天早上ESPN的MVP专家票选，勒布朗压倒性优势胜过了科比，你怎么看？
　　维姆斯：我才不管，我还是选科比，我永远支持他。
　　主持人：所以科比是你的偶像咯。
　　维姆斯：对，如果要在所有NBA球员中选择一个人作为我自己学习的模板，那只会是科比。
　　主持人：那你觉得科比最伟大的地方是什么？技术还是精神？
　　维姆斯：精神，科比很伟大，但是他可能比任何人都要勤奋。他的身高在后场球员中算高的，但他的脚步移动依然非常迅速。而且科比比很多球员都要聪明，这是他的成功之处。
　　主持人：那么你要想成为像科比那样的超级巨星，你觉得自己还有哪些地方需要提高？
　　维姆斯：我必须像他一样勤奋，科比从来不会停息。我必须向他学习，不能松懈。
　　主持人：说说08届新秀吧，你觉得你们中谁是最棒的？
　　维姆斯：我！虽然状元秀是德里克-罗斯，虽然他也配得上状元，但我才是最棒的，我只是需要一些时间。
　　主持人：你和罗斯一样，都是被公牛选中，所以如果可以选择，你最希望为哪支球队效力？
　　维姆斯：现在的话，我会说是掘金，因为我在那里待了一个赛季。
　　主持人：你和卡梅罗-安东尼关系怎么样？
　　维姆斯：他就像我大哥一样，照顾我们这些小弟的一切。
　　主持人：你能告诉我，甜瓜和昌西-比卢普斯，谁是掘金的更衣室领袖吗？
　　维姆斯：那还是昌西，他很有领袖气质，然后是安东尼。
　　主持人：所以你觉得掘金新赛季前景如何？
　　维姆斯：我觉得他们挺有机会，球队有昌西、安东尼和J.R.-史密斯等多名出色球员。
　　主持人：说到史密斯，他刚被联盟禁赛7场，因为疯狂驾车，你知道这事吗？
　　维姆斯：是吗？我很震惊，你知道我和我哥们与JR私下里关系都很好，但我还不知道这事。
　　主持人：史密斯前一段还被卷入了黑帮流言，很多球员都被贴上了“坏孩子”的标签，但其实他们不是，JR呢？
　　维姆斯：没错，史密斯绝对不是坏孩子，他只是做了一些疯狂的决定，年轻人难免的，但他本质是好的。
　　主持人：你运动能力非常强，所以你有想过像JR那样参加扣篮大赛，一战成名吗？
　　维姆斯：其实不少人都给我提过类似建议，如果我被邀请了，那我当然乐意参赛。
　　主持人：你觉得NBA历史上最伟大的扣将是谁？
　　维姆斯：文斯-卡特！毫无疑问。他飞跃法国7尺长人维斯的那记扣篮太疯狂了，不可思议。
　　主持人：回到你自己的职业生涯吧，你下一步计划是什么？
　　维姆斯：挣越多钱越好！我得养家糊口！再往后也许是拿个冠军？从高中到大学，我一直都对荣誉充满渴望。
　　主持人：说说场下生活吧，你平时都怎么打发时间？
　　维姆斯：打游戏、主要是射击游戏，篮球类游戏我也玩，还有逛街购物，我爱Shopping！和朋友瞎侃。
　　主持人：我们来看看网友的问题，如果让你选联盟的第一阵容，会是哪五个巨星？
　　维姆斯：控卫克里斯-保罗，得分后卫科比，小前锋勒布朗-詹姆斯，大前锋KG，中锋姚明！
　　主持人：姚明？
　　维姆斯：是啊，他很难被阻挡，7尺6，谁能防得住？
　　主持人：那你觉得姚明和德怀特-霍华德有什么不同？
　　维姆斯：都挺强的，不过我还是选姚！姚明的技术更好，勾手、低位脚步都很娴熟，霍华德还需要打磨。
　　主持人：说到中国球员，孙悦刚被湖人裁了，你觉得作为角色球员怎么样才能在联盟生存下去呢？
　　维姆斯：孙悦需要更强悍一些，我去年在NBDL和他有交过手，他还很年轻，他挺有天赋，只需要更强悍。
　　主持人：说说匹克鞋吧，你觉得它们怎么样？
　　维姆斯：我很喜欢，不过可能他们现在得改配色了，这还是掘金蓝，而我已经被交易到了猛龙(哈)。
　　主持人：说到球鞋，听说甜瓜是个疯狂的球鞋收集者？
　　维姆斯：安东尼一处住所里就有将近4000双收藏，绝对疯狂！
　　主持人：最后再给球迷们说点什么吧。
　　维姆斯：我希望大家都能买我的匹克系列战靴，这鞋真的很牛，穿着极为舒适，穿匹克鞋，你或许能像乔丹一样飞翔！
　　(新浪体育)

