前瞻-斯杯男篮迎来关键战 战土耳其郭帅能否翻身
　　新浪体育讯　北京时间8月30日19:30，中国男篮将迎战09年斯坦科维奇杯的第三个对手土耳其队，在输给澳大利亚后，中国队必须要拿下土耳其才能保证晋级最后的决赛，因此下一场比赛对于中国队来说无疑是一场关键之战。此外中国球员王磊上一场比赛曾因伤离场，与土耳其的比赛中这位锋线悍将能否重新归来非常引人关注。
　　斯杯关键战
　　在上一场输给了澳大利亚后，中国队就被逼入了困境，如果他们想闯进决赛的话，下一场与土耳其的比赛就必须要拿下，这样就有机会再战澳大利亚并争夺最后的冠军。在丢掉了亚锦赛冠军后中国男篮肯定不希望再在斯杯上一无所获，因此下一场比赛的关键性不言而喻。
　　锋线悍将能否重新归来
　　在此前与安哥拉的比赛中王磊贡献了12分表现得非常出色，不过在上一场与澳大利亚的比赛中却因伤早早离场，而中国队也最终输掉了比赛。在男篮锋线上王磊的冲击力和稳定的投篮都曾带给球队很大的帮助，他的缺阵无疑对球队有很大的影响。下一场关键之战王磊是否能重新归来并延续此前的出色状态非常引人关注。
　　男篮旧疾郭帅如何解决
　　与安哥拉的比赛中国队两位控卫的助攻数加起来不及孙悦一人多，与澳大利亚的比赛陈江华和胡雪峰都在最后时刻出现了失误，而胡雪峰的失误更是直接葬送了胜局。从亚锦赛开始中国队1号位上球员的表现就很难令人满意，而在斯杯中这些旧疾依然未能很好的解决。很快男篮将迎来与土耳其的比赛，届时不知道后卫出身的郭士强会如何解决球队1号位上的问题。
　　(黑豆)

