费根：莫雷亲赴芝加哥探班 麦蒂好坏影响火箭两人
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 众所周知，由于受到经济危机的影响，《休斯敦纪事报》在今年3月底进行了裁员，火箭球迷所熟悉的弗兰、迈克尔·墨菲等记者都未能幸免，这使得新赛季只剩下乔纳森·费根一人全权负责报道火箭。费根今夏去了夏威夷度假，所以很长一段时间里，我们都难看到他对火箭的报道，今日，度假归来的费根终于更新了博客，透露了一些火箭众将的训练恢复情况，记者也再次同费根进行了交流。
　　“欢迎回来，乔纳森！”记者首先跟费根打了招呼，“你一定度过了一个非常棒的假期吧。”
　　“没错，夏威夷是个非常美丽的地方，这是一次很美好的旅程。”费根说，“按照行程，我在周一就已经回来了。说实话，我也盼着早点回来开始工作了，不过距离训练营开始还得有段时间等待，我会在接下来看些昔日的比赛。”
　　费根在最新的一篇博客当中透露，麦蒂已经开始5对5的全场对抗训练，这样看来，T-mac的恢复状况相当的理想。
　　“这是莫雷亲口所说的，”费根表示，“他本周亲自奔赴芝加哥，观看了麦蒂的训练状况，并与麦蒂进行了交流。麦蒂的恢复状况确实不错，莫雷也为此感到兴奋，不过他依旧保持着谨慎。”
　　费根在最后谈了麦蒂对球队其他球员的影响，他复出后表现的好坏关系着火箭需要哪个球员做出更多的贡献。
　　“如果麦蒂能够早日复出并有相当好的表现，我认为安德森表现的如何将非常重要，”费根说，“如果麦蒂不能达到人们的期望值，那么阿里扎将成为球队最关键的人物。”
　　[21大球星?照姚明被疑有汗臭][Gif趣图回顾NBA麦蒂扣篮不中成笑柄]
　　[小皇帝宠妃入选网络15大危险人物][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

