联盟最被低估四大劲旅：东西区各两队 豪门也怵他
　　掘金
　　这个夏天掘金队失去了两位自由球员丹塔-琼斯和里纳斯-克雷扎，不过他们获得了队史上最多胜绩(54胜)，他们也在与洛杉矶湖人队的西部决赛中证明了自己。在拥有卡梅隆-安东尼和昌西-比卢普斯的情况下，掘金队需要的只是小调整。近来交易得到的阿隆-阿法拉罗和马里克-阿伦应该会填补琼斯和克雷扎的空缺，安东尼-卡特和克里斯-安德森的续约让乔治-卡尔的球队继续保持硬朗性。新秀泰-劳森会在训练中带来一些竞争，送走斯蒂文-亨特让球队节约了薪金支出，现在他们的目标就是摆脱湖人队的阴影笼罩。
　　开拓者
　　上赛季他们是联盟中第二年轻的球队，他们同样取得54胜。虽然被预测排名西部第七或者第八种子，但开拓者队最终排名第四位与休斯顿火箭队在首轮遭遇。开拓者队夏天用顶薪合同留下了布兰顿-罗伊，他们与拉玛库斯-阿尔德里奇的续约谈判也在进行中。开拓者队真正的焦点是在自由球员引进，他们先后与赫多-特克格鲁和保罗-米尔萨普擦肩而过，最后他们得到了安德烈-米勒。这位老将不仅有不俗的耐久力和稳定的发挥，他也能帮助阿尔德里奇和格雷格-奥登进步。新秀丹特-卡宁哈姆和杰夫-庞德格拉夫带给球队内线更多的运动力，这会进一步增强球队的深度，但他们还有许多东西需要证明。开拓者队已经品尝过季后赛中的苦涩，他们需要的就是争取有好的结果。
　　亚特兰大老鹰
　　47胜的赛季让他们再一次跻身季后赛，球队经理里克-桑德这个夏天不准备大幅调整球队，他们选择留下自己的自由球员。老鹰队以老将最低薪金签下了乔-史密斯，这会增强内线的轮转阵容，马尔文-威廉姆斯、扎扎-帕楚里亚和麦克-毕比的续约让球队阵容更稳定。桑德还换来了贾马尔-克劳福德，这增强了球队的板凳深度，新秀杰夫-蒂格也值得期待。他们接下来要做的就是与乔-约翰逊续约。对于老鹰队来说，他们正在慢慢赢得外界的尊重。新赛季他们将有7场全国直播的比赛，这是12个赛季来的新高，这是一个不错的开始。他们会在新赛季拿到50胜吗？
　　芝加哥公牛
　　柯克-辛里奇据说要离开，卡洛斯-布泽尔传闻会加盟，可风之城的夏天却相当平静。本-戈登是球队唯一的损失，作为公牛队过去四个赛季的得分王，他以自由球员身份加盟底特律活塞队，这意味着公牛队正是属于德里克-罗斯。约翰-萨尔蒙斯和布拉德-米勒的到来让公牛队在上赛季变得更好，他们在与波士顿凯尔特人队的比赛中展现了自己的实力，戈登的离开会削弱他们的竞争力吗？除了选秀之外，公牛队夏天签回了詹尼罗-帕克，现在的传闻都说公牛队准备在明年夏天争取德怀恩-韦德，这很大程度要取决于罗斯的表现。罗斯能够继续进步带领公牛队再次闯入季后赛吗？
　　(Melody)

