以色列无敌阿罗约欲回NBA 公牛抢先一步签下短合同
　　特约记者尹晓弟报道 
　　在本届美洲锦标赛，我们看到了很多熟悉的身影，比如波多黎各的小个子控卫卡洛斯·阿罗约。去年夏天结束了和魔术队的合同之后，他前往欧洲淘金，最终落户以色列马卡比队。在那里，阿罗约度过了非常成功的一年，上赛季他场均拿下14.4分和4.1个篮板，率领马卡比队夺得了以色列超级联赛的冠军，并当选了总决赛的MVP。
　　但是在以色列寂寞无敌的感觉并不能让阿罗约满足，这位30岁的后卫又想着重新回到NBA打拼。根据波多黎各媒体报道，阿罗约很可能会和公牛队达成协议，双方将签订为期一年的短期合同，薪金约为100万美元。
　　阿罗约对于这则消息不置可否，但他承认，有一些球队的合同摆在面前等待他做出选择。“是的，是有一些回到NBA的机会，我们还在考虑之中，”阿罗约说，“谈判是一个漫长的过程，我现在所有的注意力都在国家队上，我的心思全部扑在这上面了。”
　　此前曾经报道，阿罗约的经纪人莱昂·罗斯和凯尔特人以及雄鹿队在进行接触。不过ESPN的记者谢里丹指出，这种报道有些失实，两支球队都否认了和阿罗约或者是他的经纪人有任何联系。
　　公牛队今年夏天失去了本·戈登，后场除了辛里奇和状元秀德里克·罗斯，就只剩下了38岁的老将林奇·亨特。阿罗约经验丰富，同时拥有不错的得分能力，在NBA此前一共出场433次，其中113场先发，场均能够拿下7分和3.3次助攻，能够成为一名可靠的板凳球员。如果加盟公牛，这也将是阿罗约在NBA效力的第6支球队。在去年夏天前往欧洲淘金之前，阿罗约在七个赛季中先后为猛龙、掘金、爵士、活塞以及魔术队效力。但亦有芝加哥媒体对于这则消息质疑，阿罗约的类型和辛里奇、德里克·罗斯以及林奇·亨特太类似，公牛队真正需要的是一名得分后卫，一个外线射手，而不是一个控球后卫。而三分球并非阿罗约的强项，在NBA效力期间，他的三分球命中率只有32%，最高也不过34%，这实在难以让人满意。
　　不过考虑到此次美洲锦标赛在阿罗约家乡进行，这也是他向NBA的球探们证明自己依旧有能力在世界上最高水平联赛打球的最好机会。“能够在你的支持者面前打球，这实在是太美妙的事情了，”阿罗约说，在率领波多黎各71比54击败乌拉圭之后，他兴奋地说。小组赛四轮战罢，波多黎各和巴西是仅有的两支全胜球队，世锦赛距离东道主仅一步之遥。

