乔丹令名人堂进驻仪式迁址 飞人影响力不逊于当年
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息 迈克尔-乔丹的影响力有多大？尽管已经退役六年，但“飞人”仍在延续着传奇。据《波士顿环球报》报道，由于乔丹将在今年九月入驻名人堂，该仪式将会放弃过去一直沿用的集会地，搬到观众容量更打大的场馆。
　　本次入选的五位名人是迈克尔-乔丹、大卫-罗宾逊、约翰-斯托克顿，爵士主教练杰里-斯隆，以及卢瑟斯大学的女教头C.-维维安-斯特林格。其中乔丹、罗宾逊和斯托克顿都是闪耀于90年代的巨星。
　　由于乔丹的个人影响力太大，原先承办进驻仪式的场馆已经难以满足观众需求。原馆能容纳观众1200人，而奈史密斯篮球名人堂组织计划将进驻仪式改在泉水音乐厅进行，这里能承接的人数是2611人，超过原场馆一倍有余。
　　名人堂主席约翰-多来瓦表示：“观众的需求已经进入了新的层次，我们名人堂也必须与时俱进。因为这里保存着无数值得纪念的姓名，所以受到大众的关注。在60年代和70年代，我们有威尔特-张伯伦、比尔-拉塞尔、奥斯卡-罗伯逊、鲍勃-库西；到了80年代，拉里-伯德、朱利叶斯-欧文、魔术师约翰逊都来了，我们已经为此提升了一个等级。现在，乔丹也要加入了，而且90年代的巨星也将陆续进驻。我们需要为此做出改变。”
　　多来瓦随后又表示，未来的名人堂进驻仪式可能会固定放在观众座位数更多的泉水音乐厅进行。
　　(Zorro)

