艾弗森前经纪人堪称传递缔造者 狂人无奈成反面典型
　　1996年的选秀大会英才济济，优秀的待选球员包括艾弗森、坎比、马布里、雷·阿伦、拉希姆、安东尼·沃克以及科比·布莱恩特等等。
　　为什么状元秀会被艾弗森这个只有1.83米的小个子夺走？我们不否认艾弗森的实力，他职业生涯表现配得起状元秀的称号，但在当时，76人敢用第一顺位选择他，还是出乎不少人的意料，但有一个人肯定不会惊讶，那就是艾弗森当时的经纪人大卫·法尔克。
　　曾经作为乔丹经纪人的法尔克，自然知道怎样让自己的客户获得最大的利益。选秀大会之前，法尔克帮助艾弗森签下了锐步公司的巨额广告合约，让艾弗森名声大噪，影响力大大超过了其他新秀。在法尔克的推波助澜下，艾弗森成功地成为了状元，签下了当时算巨额合约的3年939万美元。
　　一个好的经纪人，可以在你的NBA旅程中为你保驾护航。还记得2006年夏天发生在巴西球员内内身上的故事吗(掘金和内内签下了6年6000万天价合同)？内内之前一个赛季第一场比赛就受伤离场，整个赛季再也没有为掘金做出任何贡献，他职业生涯最好的一个赛季，场均也不过得到11.8分、6.5个篮板。丹佛球迷认为内内不值这么多钱，其他球员也参照这份合同和自己的球队提条件。可古登、威尔考克斯之流，却只拿到了年薪800万左右的3年合同。羡慕的同时，古登们只能佩服内内找了个好经纪人。
　　当然，反面典型也不少，“狂人”斯普雷维尔没有接受森林狼3年2100万的合同，而他的经纪人鲍伯·吉斯特更是以千万年薪的价码，吓跑了一帮球队经理。
　　结果呢？“狂人”之后再也没找到工作，他的一句“我要养家”的话，成为世人笑柄。作为他的经纪人，吉斯特也受尽嘲笑。

