篮网新悍将暗地里发狠 库特尼李：我要让魔术后悔
　　新浪体育讯　北京时间8月30日，库特尼-李从来没有想过自己会在职业生涯第一年结束就被交易，他的到来也不会让新泽西很快就忘掉文斯-卡特。但他现在唯一希望的是让魔术后悔当初把他交易走。
　　“我会让自己肩负使命。”库特尼-李在周四训练课结束后表示，“我现在只能希望他们能为我成长为他们所期望的球员而感到高兴，我要让他们有一天会说‘我们当初要是留下他该有多好。’”
　　魔术队现在拥有了德怀特-霍华德和文斯-卡特这对全明星级别的内外组合。而库特尼-李表示自己的目标也是成为全明星级别的球员。
　　“我肯定会再次成为德怀特-霍华德的队友的——在全明星赛上。”李说，“他们(魔术)有交易优秀球员的传统，当初的本-华莱士，特雷西-麦克格雷迪，科里-马盖蒂，迈克-米勒，他们打的都很出色，我希望我也是。我的目标是统治每一场比赛，尤其是那些和魔术的比赛，我保证我会把它们处理好的。”
　　“这次交易真的吓了我一跳。总结赛结束后，我和霍华德还在讨论，我们要做好哪些事才能一起赢得一座总冠军奖杯。霍华德甚至开玩笑说我们会成为下一个大鲨鱼和便士。”李说，“我知道这都是生意，而且交易发生了，但这些都不应该被忘记，尤其是在我憧憬未来的时候。”
　　李现在的任务是严格的休赛期训练。他在NBA年轻球员训练营花了一周时间刻苦训练，其中包括著名教练大卫-索普每天三次的训练课。现在他即将离开，本周末前往新泽西同自己的网队队友一起训练。
　　“我会好好利用我在奥兰多学到的东西，在新泽西它们会派上大用场，对我来说这是一次好机会。”李表示，“新泽西是一支优秀的年轻球队，在这我会展示出我的全部天分，我会成为网队的重要一份子。”
　　(Simple)

