郭士强领教国足黑色三分钟 辽篮帮惊艳数据全白瞎
　　晨报讯(记者 佟阳)“黑色三分钟”，这个以往只缠着中国男足的词汇，现如今找上了中国男篮。
　　昨日的斯坦科维奇杯比赛中，国篮在领先澳大利亚队10分且全场仅剩3分钟就结束的情况下，硬生生被对手成功逆转，74：76丢掉了胜利。
　　领教了这“黑色三分钟”的厉害，只怕郭士强的压力更大了。
　　谁更惨？
　　郭士强压力更大了
　　都说斯坦科维奇杯是郭士强的救赎之战，其实澳大利亚队主教练布朗的情况比“锅巴”强不到哪去。
　　郭士强在天津丢掉了亚锦赛冠军，而刚刚出任澳队主帅的布朗也在不久前的大洋洲锦标赛中不敌新西兰男篮。本次斯杯，两人肩头都扛着不小的压力。
　　中国队缺少了易建联、朱芳雨，而澳大利亚队的博古特、尼尔森、安德森等大牌球星都没有随队前来，半斤对八两的阵容让两队主教练都不敢怠慢。
　　整场比赛下来，郭士强和布朗除了暂停期间布置战术，基本就没有坐下的时候，赛场之上充斥着两人的吼叫之声。
　　比赛还剩3分钟时，中国队领先10分，胜利已在招手。但此时澳大利亚队突然发飙，仅用了30多秒就将比分追至只差1分，急得郭士强在场边大声咆哮。关键时刻，胡雪峰的一次致命传球失误又让对手断球并“打三分”成功，澳大利亚76：74反超比分！此时距比赛结束仅剩5.8秒！
　　最后关头，王治郅内线得球转身突破，结果直接被对方小个后卫断下。大势已去，男篮惜败。在这场难兄难弟的对抗中，布朗笑到了最后，而郭士强的压力无疑更大了。
　　白忙活
　　辽篮二将数据白瞎了
　　昨天的比赛中，辽篮二将李晓旭和张庆鹏的表现让人眼前一亮，但随着球队的失利，两人的努力全白瞎了。
　　用惊艳来形容昨天的李晓旭毫不为过。一条龙爆扣，三分球得手……全场下来，李晓旭拿到了全队最高的17分，还抢下了6个篮板球。而张庆鹏在下半场顽强地撑起了中国队的进攻，在球队打不开局面的情况下，频频用自己的精准的“三分导弹”将分差拉开。特别是在第四节，他一个人独得10分，苦苦支撑门面。
　　遗憾的是，在距离比赛结束还有1分30秒时，陈江华的一次发球失误让张庆鹏背上了个人第5次犯规，只能遗憾退场。
　　假如张庆鹏最后时刻能够留在场上，那么比赛或许就会是另一个结局。但是，这只能是假如了。
　　球迷调查
　　“口水”袭国篮
　　乱成了一锅粥25.75%
　　郭帅指挥不行34.2%
　　崩盘毛病又犯 34.45%
　　内线好歹看到希望 5.6%

