麦蒂联手NBA9大球星讨债 球迷讥讽TMAC签名价格高
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，麦蒂即将启程来华，但是在出发之前，麦蒂却先要打一宗官司。
　　根据美媒体的爆料，麦蒂已经联合包括安托万-贾米森以及去年的状元秀德里克-罗斯在内的多名职业球员将一家名为Topps的球星卡公司告上了法庭，他们声称这家公司并没有按照合同约定的条款支付他们应有的费用。Topps公司是全美知名的球星卡制作公司，但是他们是以MLB职棒大联盟的球星卡而出名，在NBA球星卡这一块，更知名的公司是Upper Deck。
　　根据这些球星的陈述，这家名为Topps的球星卡公司以每个签名3-50美元的价格和这些球星签约购买签名，但是球星们并没有获得他们应有的报酬。
　　涉及其中的NBA球星多达9人，除了麦蒂、贾米森和德里克-罗斯，还包括开拓者队布兰登-罗伊，雷霆队的威斯布洛克等人。值得一提的是这些球员的签约价格差距极大，最贵的当然还是麦蒂的签名，Topps公司出价每个50美元从麦蒂这里要走了1000个签名。状元秀德里克-罗斯的签名其次，Topps公司出价每个25美元的价格从罗斯这里拿走了10000个签名，排名第三的则是布兰登-罗伊， Topps公司出价每个18美元从罗伊手里拿走了5000个签名。当然还有廉价的签名，成名球星贾米森的签名就只值10美元一个。而最廉价的还是快船队新秀德安德鲁-乔丹，他的合约价格只有可怜的3美元。不过即便是这么低廉的合约，Topps也没有支付，他们一共欠下这9名NBA球员30万美元。
　　有意思的是，在这则消息公布之后，在火箭著名球迷论坛《梦幻舞步》上，有球迷就发文嘲讽说，到如今，还会有哪个球迷愿意掏出50美元的价格去购买一个麦蒂的签名呢？这位球迷说，如果布兰登-罗伊的签名才18美元，麦蒂的怎么可能有50美元？
　　或许，正是因为对于球星的号召力以及市场价值缺乏正确的判断，或许正是在麦蒂身上搞砸了导致签名无法卖出，这家名为Topps的球星卡公司才会拒绝支付合同。不知道，只顾着要钱的麦蒂看到这样的评论又会做出什么样的反应呢？(大脸猫)

