别对着姚明左耳说话：裁判曾经误解 斯科拉也调侃
　　和奥瑞德一样，姚明也存在着听力上的障碍。根据姚明自己的回忆，他在八九岁时曾经得过一次病，当时在医院注射了青霉素。没想到药物过敏造成他的左耳丧失了大部分听力，并且再也没能得到恢复。
　　左耳几乎失聪的情况，非但给姚明的生活带来了一些不便，而且也影响到了他在赛场上的表现。比如在加盟NBA的初期，由于教练、队友都不清楚姚明的这一问题，经常会对着姚明的左耳说话，结果往往无法获得任何回应。甚至有一次在比赛中，姚明还因此理解错了来自教练的指示。
　　另外由于听力方面的问题，还曾在裁判与姚明之间造成误会。在姚明NBA新秀赛季的一场比赛中，裁判原本试图向姚明发出指示，结果却发现自己的话在对方那里没能产生效果。裁判一开始以为姚明是因为听不懂英文，于是直呼对方的名字“Yao”，可依然没有得到回答。
　　在裁判看来，姚明或许是在用置之不理的方式来藐视他的权威，于是他怒气冲冲地跑向了场边，向火箭教练组质问姚明到底想干什么，得到的回答是姚明根本无法听到他在左侧所说的那些话，裁判这才搞清楚了状况。也正是从那场比赛开始，越来越多的人了解到姚明听力受损的事实。
　　有趣的是，姚明自己却并不记得上述这段经历。当从记者那里听到有关描述之后，姚明又不失时机地表现出了自己的幽默感：“如果我还记得的话，那么显然我是有意不理他的，因此我肯定不会想起来的。”
　　段子
　　火箭客场对国王的比赛结束后，有位萨克拉门托当地记者站在姚明左边说话的时候，姚明示意他到右边。而他矫枉过正，又几乎对着姚明的右耳喊开了，于是姚明不得不提醒：唉，也别靠这么近啊！
　　阿根廷记者采访斯科拉，谈起他和姚明的关系。
　　“听说姚明的一个耳朵(左耳)几乎没有听力，是真的吗？”记者问道。
　　“这个嘛，我可以悄悄告诉你，但我必须趴在你的右耳上说。”斯科拉开玩笑回答。
　　火箭老将布伦特·巴里曾在马刺效力，他已经习惯了“高分贝”的波波维奇。说到姚明的听力问题，他说：“我知道姚明听觉有点问题，所以他无法听清楚教练跟他说的话。如果他在波波维奇手下打球，这就不是问题了。阿德尔曼教练的声音确实太柔和了。”
　　对于自己的听力，姚明的评价是——没有治好，恢复了30%。知道和自己说话的人声音很大，但是分辨不出来是什么。刚去美国，英文的水平还不是很好，所以容易听错。现在我再听错肯定是耳朵听错了，不可能是因为理解水平。

