篮网替补大前近在眼前 问题男孩或是阿联第一替补
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，据《篮网日报》综合报道，当美国媒体纷纷猜测篮网会送走老将控卫肯扬-杜林或者拉夫-阿尔斯通，然后从热火交易来一位有经验的替补大前锋的时候，人们却忘记在了在角落里默默努力的希恩-威廉姆斯。
　　休赛期里，没有任何一个NBA专家和作者提及这个名字：希恩。经历了灾难性的上个赛季，人们认为威廉姆斯与篮网已经渐行渐远。上个赛季不受主帅劳伦斯-弗兰克信任，只能空守饮水机，古怪的性格加之出格的行为，都让他从人们的视野里消失了。销声匿迹的希恩，却在这个夏天给了篮网队一点希望，夏季联赛的表现让他略微闪光，众多专家认为他会得到“最后一次机会”，只要他改掉不守纪律的毛病，他或许会得到更多上场机会，并有可能成为易建联的主要替补之一。
　　此前来自纽约邮报的NBA专家弗雷德-科伯尔曾表示：“现在NBA有一大堆的球队在追求约什-布恩，而希恩确实无人问津。”希恩为何不受重视？他也许是天赋最好的球员之一，但他也是个问题球员，一个心智未成熟的球员。不过从现在的情况来看，篮网并不急于将其出手，而是会让他继续呆在球队阵容里加以培养。这位身高将近2米08的内线并非一个“正统的中锋”，威廉姆斯依然在新秀合同内，球队可以选择在来年放弃他，不过从现在的情况看，篮网内部依然认为威廉姆斯有培养价值。
　　这个夏天，威廉姆斯的名字并未出现在太多报道里，他在7月初曾和克里斯-波什等人一起参加 在达拉斯的训练营，随后在7月中旬又和几个内线队友易建联、布鲁克-洛佩斯等人一起训练。此前篮网总经理基基-范德维奇在谈到希恩时，表示球队对他的看法依然是“待定”。这个夏天爱德华多-纳胡拉恢复健康以及篮网交易得到托尼-巴蒂，都对威廉姆斯的球队地位产生了影响。不过虽然篮网更看重能打大前锋的老将巴蒂，但后者似乎并不想留在篮网。而纳胡拉虽然是个身体对抗高手，但并不能为篮网提供必要的身高，这就给了威廉姆斯机会。
　　从去年对抗猛龙，威廉姆斯独守篮下对抗波什和杰梅因-奥尼尔的英武表现，首个赛季也崭露出的篮板和超强盖帽能力，加之超强的身体素质，都让他成为阿联替补的一大选择。篮网总裁罗德-索恩就是希恩的支持者之一，他表示希恩属于NBA身体素质最好的那2成球员之一，他的防守面积足够覆盖篮网整个禁区，他会是内线保护神。
　　(阿姆罗)

