各电视台争夺解说人才 ESPN挖魔术师范甘迪组梦之队
　　NBA球员在赛场上激烈争夺，电视转播机构的竞争也日趋白热化，为了提高收视率，各电视台挖空心思争夺解说人才。
　　ESPN从TNT挖来“魔术师”后，他们组建起了NBA教练+球员解说的“梦之队”，有范甘迪、“魔术师”、马克·杰克逊、琼·巴里。
　　“魔术师”跳槽，与ESPN重金挖人有关。约翰逊在TNT的年薪只有40万美元左右，ESPN挖人成功，付出的薪水超过百万美元。
　　ESPN的美元也有贬值，请不到人的时候。他们花重金挖过原公牛主教练、TNT解说员科林斯，还有神射手史蒂夫·科尔和雷吉·米勒，但均遭拒绝。
　　米勒退役后，ESPN对米勒发出了邀请，但他后来去了TNT，米勒说他想和姐姐会合。米勒的姐姐谢莉尔·米勒退役后，就在TNT就职。
　　ESPN也有看走眼的时候，原公牛名将皮蓬退役后找不到工作。ESPN给了他一份合同，在球场上无所不能的“蝙蝠侠”，在解说席上却尴尬异常。内向的性格，让他的解说一团糟，一个月后，皮蓬被炒掉了，再次陷入失业状态。
　　加利福尼亚电视调查咨询公司业务总裁菲格尔·朗顿认出，虽然各大电视台互挖墙脚，但这种人才上的流动，有助于NBA电视转播质量的提高。这样的竞争可能会提高转播成本，但受众却能从这样的竞争中享受到更好的转播。

