斯科拉一战狂砍30+8+5 14年5金4银3铜篮坛能有几人
　　新浪体育讯　在刚刚结束的美锦赛一场强强对话中，阿根廷通过加时89比87险胜多米尼加。阿根廷主将路易斯-斯科拉闪耀全场，拿下30分8篮板5助攻的全能数据。
　　多米尼加三杰艾尔-霍福德24分11篮板，弗朗西斯科-加西亚20分，查理-维兰纽瓦9分10篮板。面对神勇的斯科拉，只能饮恨。
　　本届阿根廷，与鼎盛时期相比绝对可称缺兵少将。头号球星马努-吉诺比利、得分能手德尔菲诺和野兽前锋诺西奥尼全部缺阵。除了稍有名气的普里吉奥尼和昆特罗斯，再无亮眼的名字。甚至可以这样说，这支阿根廷是斯科拉一人的球队。
　　在火箭队，斯科拉从没当过老大，他从来只是低调的站在姚明、麦蒂身后。在场上，他不是火箭第一攻击选择；在场下，大部分记者也不爱凑在他的身边。不过从莫雷到阿德尔曼再到火箭队友和球迷，大家都知道斯科拉的作用到底有多大。
　　纪事报的记者贾斯蒂斯最新更新的博客中，有他与莫雷的一些交流。在新赛季，莫雷把巴蒂尔和斯科拉定义成这支火箭的新领袖，而斯科拉今天的表现仿佛给莫雷吃了一颗定心丸。当领袖？没问题。
　　回到今天的比赛，阿根廷凭借佩鲁齐的三分球把比分打成74平，斯科拉得到绝杀的机会，可惜错过，进入加时，加时赛中，斯科拉罚球和中投各有斩获，最终“无眉侠”三分不进，阿根廷涉险过关。
　　斯科拉从15岁开始就为阿根廷各级国家队效力，从美洲青年锦标赛到2008的北京奥运会，斯科拉拿到过5枚金牌，4枚银牌和3枚铜牌。U20的MVP、U21的第一队，雅典奥运会第一队，雅典奥运会MVP，美洲锦标赛MVP。在国家队，斯科拉荣誉无数。新赛季，是这位阿根廷战神在NBA证明自己的最好机会。
　　(阿萨法)

