姚明是否出征伦敦引争议 篮协领导：2012他才32岁
　　中国男篮兵败如山倒，很多人开始想念姚明，这再度引起了美国人的“警觉”。昨日，美国ESPN杂志爆出惊人消息，称“姚明脚伤彻底恢复后，不会代表中国国家队打比赛。”该文章继承了美国人一贯的观点，认为姚明打完NBA还要打国家队比赛，是他受伤的主要原因。这个在去年北京奥运会前就引发热议的话题再度引发口水仗，而关于姚明的未来，中国体育界官方有自己的看法，中国篮协副主席、体育总局篮管中心副主任胡加时昨日告诉记者：“2012年伦敦奥运会姚明32岁，也是当打之年，怎么能说他要淡出呢？”
　　火箭高层：姚明肯定不打伦敦奥运
　　“没有姚明的中国男篮群龙无首。”篮协对亚锦赛的总结彰显出“姚核心”的重要性。这点远在大洋彼岸的美国人看得更清楚，紧接着他们就爆出了让中国球迷大吃一惊的猛料。昨日，ESPN的文章将矛头直指中国篮协，认为是大量的国家队比赛“害”了姚明，“他已经为国家队连续出战了三届奥运会，这也是他常年受伤的一个原因，这真的已经足够了。”该文章明确表示：“即使姚明脚伤彻底恢复之后，他也不会再代表中国国家队打比赛了。”这一点也得到了火箭运营副总裁萨姆·辛基的印证，他在接受火箭官网采访时就表示，“姚明将逐渐淡出中国国家队，并将肯定不打2012年伦敦奥运会！”
　　作为中国培养的篮球运动员，如何在国家队和俱乐部之间权衡利弊，姚明本人没怎么开腔，但外界对此打嘴仗已很长时间。早在去年北京奥运会前，国家体育总局副局长崔大林就反驳过美国媒体：“他在NBA连续打了100场比赛，火箭主教练过度透支姚明，这才是他受伤的原因。”而现在姚明尚在休斯敦养伤，他将铁定缺席2009～2010赛季的NBA比赛。崔大林说姚明的现状才是目前最应该关心的，“他受伤了，这是事实。我们不会逼他做他不愿意做的事。当运动员受伤时，我们会关心他们，并尊重他们的决定。”在姚明与国家队的问题上，崔大林认为姚明是看重为国家队打球的荣誉的，“姚明个人回归国家队的意愿很强烈，非常渴望再次代表国家队出战。我们理解这一点，所以我们的态度是必须尽可能地保护他。”
　　篮协领导：姚明淡出是没影儿的事
　　在昆山打斯杯的中国男篮正处于煎熬中，篮协比球迷更想念姚明，此前可能也未曾想到，“后姚明时代”的中国男篮会如此不堪一击。尽管美国媒体爆出姚明将离开国家队，但是篮协认为姚明的离席只是暂时的，胡加时说：“明年的土耳其世锦赛，姚明还无法参赛，之前我们在关键时刻一直使用姚明。”
　　昨日，在昆山督阵的胡加时一直在开会，对于美国媒体的爆料，胡加时简短表示这并不是姚明本人的表态，“姚明现在还在养伤，他要真不打了也要有明确的表态。”至于离开国家队，胡加时说这在亚锦赛前就有传言，“当时我就说过，之所以出现传闻与他因伤没有参加今年夏天国家队的集训有关，说他要淡出其实是没影儿的事。” 作为篮协的领导，胡加时印象中的姚明是非常爱国的，他甚至说：“2012年的伦敦奥运会，那时候姚明32岁，正是当打之年。”
　　有意思的是，远在休斯敦的姚明昨日肯定没想到，自己与国家队、俱乐部的利益关系再度被热炒。他依旧拄着拐杖去丰田中心，坚持一周进行5天训练，每天2小时。姚明还更新了自己的Facebook，透露正在积极恢复，每天要投上百次篮。在姚明看来，自己迟早要离开国家队，不过他在6月份回国期间就表示并不服老，“虽然我已经29了，再一个赛季要过30了。我见过的很多队员30多岁还在打国家队呢。”只是，姚明也提到了一个现实，“当然他们当初没有像我这样强度的联赛。”
　　姚明加入NBA后，“姚之队”一直非常成功地对他进行着商业开发，姚明在国内外的形象也是十分健康。美国媒体的言论会不会影响姚明的市场开发，姚明的中方经纪人陆浩没有明确回应，他只是说：“姚明对待国家队的态度，可以从他这些年的行动中得到体现，不需要我们去解释什么。”本报记者 盖源源

