火箭夏季交易忽略最弱1环 明年2月麦蒂成最后砝码
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，两周之前，莫雷说火箭队正在谈两笔交易。现在我们知道了，其中之一的人选是蒙萨邦苏，但另外一人，仍然尚不明朗。
　　如果火箭队还打算引援，那么势必将是后场球员，因为在前场的三个位置上，火箭队已经呈现人员爆满。相反，在一号位和二号位上，火箭队都还有明显的不足，尤其是二号位，目前仅仅只有一个今年选秀大会上选中的年轻球员杰梅因-泰勒。
　　我们不能指望老巴里，上赛季阿德尔曼就没有重用过这位老臣子，而在今年夏天更有消息传来，巴里已经举家迁回圣安东尼奥。看起来，老巴里对于自己在球队中的位置也有了清楚的认识。
　　我们也不能指望说巴蒂尔或者阿里扎会客串这个位置，尽管说火箭队在三号位上有了两个足以打先发的人选，阿德尔曼迫于平衡的需要很可能将其中一人转移到二号位上(更可能是阿里扎)，但这毕竟不是长远之计。
　　昔日火箭队最强的位置一下子因为伤的伤(麦蒂)、转会的转会(阿泰斯特和韦弗)，成为了球队中最弱的一环。让人惊讶的是，火箭队至今并没有在这个位置上做出太多的引援努力。
　　今年被传出和火箭队有关系的球员几乎都是内线球员，的确，姚明的倒下让火箭队内线突然一下子失去了擎天柱，加之穆托姆博的退役，火箭队仅有的两个身高超过7英尺的球员都已经不在，内线空虚面临改革。但从现实角度来看，火箭队内线正常的轮转中，斯科拉、兰德里以及海耶斯都还在，如果改打小个阵容，这样的轮转组合加上年轻的多西，仍然足够应付。真正急需调整的还是二号位，即便麦蒂新赛季王者归来，火箭队也必须未雨绸缪，在这个位置上考虑替代人选。原因很简单，麦蒂的很可能缺阵新赛季头两个月的赛事，而且他的合同是最后一年，以去年麦蒂和火箭队管理层之间产生的隔阂，即便麦蒂今年打出上佳表现，明年夏天也是必然分手。即便是从2010-11赛季的长远考虑，火箭队也应该及早做出选择。
　　火箭队至今在这个位置上未进行动作的原因恐怕有两点，其一是并没有合适的人选。今年的自由球员市场上二号位明星球员不多。唯一算得上大牌的球员本-戈登早早被活塞队收入囊中，火箭队上赛季曾经谈判过的卡特也被篮网队交易去了魔术。另一个原因则是火箭队并没有合适的交易筹码，明星球员的交易需要对等的筹码，火箭队当年换来麦蒂就用了弗朗西斯，而现在，球队并没有一个合适的筹码。麦蒂的声誉在上赛季结束后跌至职业生涯最低谷，而除了姚明和麦蒂，火箭队中任何一名球员都难以成为千万级别球星交易的核心。
　　或许，在明年二月会有一定的变化。届时，转会的截止日将近，那些渴望在明年夏天转会市场上进行大手笔操作而又缺乏薪金空间的球队，他们就会重新评估麦蒂的价值，毕竟这将一下释放超过2300万美元的薪资空间。而麦蒂此时也已经复出一个月，人们对于他能力的怀疑也会有一个重新的评估。目前麦蒂一直在强调自己会王者归来，他的这番话是真是假，在那个时候也将会有一个答案。如果麦蒂能够再次证明自己的能力，毫无疑问，自然也会有球队对于这样一位还不到30岁的球星感兴趣。
　　简而言之，麦蒂的交易价值在明年二月会得到真正体现，也只有在那时，我们才能看清楚火箭队的真正意图，也才能够对球队的操作做出更为客观的判断。
　　(大脸猫)

