火箭3千万或买到昌西II 他绝非5年前那朵致命昙花
　　新浪体育讯　北京时间8月29日消息，火箭队今年夏天最重要的引援当然是阿里扎，这位上赛季辅佐科比成功登顶的小前锋以5年3350万美元的身价和火箭队签约。但是现在，这笔交易遭遇了广泛的质疑。在ESPN评选的最糟糕加盟球员中，阿里扎竟然被入选今夏最糟糕引援的第三位。而在DIME杂志的一批评论中，阿里扎甚至被嘲讽为不如已经37岁的老将希尔。
　　阿里扎真的就这么不堪么？一向善于花小钱淘得不错球员的莫雷就真的看走眼了么？恐怕未必。
　　阿里扎能够从火箭队手中拿走这份合同，很大程度上还是凭借了他上赛季的出色表现，尤其是在季后赛。在上赛季季后赛的23场比赛中，阿里扎场场先发，场均出场时间达到了31.4分钟，在总决赛更是达到了惊人的37.8分钟。他场均能够拿下11.3分和4.1个篮板2.3次助攻并有1.57次抢断。和掘金队的西部决赛，他的两次关键抢断更是拯救了湖人队。
　　但需要指出的是，这位在NBA联盟已经征战了5年的小前锋也就是在上赛季的季后赛中打出了让人眼前一亮的表现，即便是在上赛季的常规赛，他场均亦不过8.9分4.3个篮板，更让人觉得搞笑的是三分球。上赛季季后赛，阿里扎的三分球命中率达到了惊人的56%，64次出手投进36球，而在加盟湖人之前的四年常规赛，他一共才投进了8个三分球。即便是在上赛季的常规赛，阿里扎的三分球命中率也只有31.9%。
　　是的，仅仅因为一个季后赛的抢眼表现就谋到一份大合同，并让这个合同成为垃圾合同的球员大有人在。最近最出名的一位就是尼克斯队的中锋杰罗姆-詹姆斯，这位身高7英尺的中锋职业生涯前五年默默无名，但在2004-05赛季的季后赛却突然爆发，在那一年代表超音速队参加的11场季后赛中，他场均能够拿下12.5分和6.8个篮板以及接近2次封盖的数据，帮助超音速队在第一轮淘汰国王，并在和马刺队的西部半决赛中打得难解难分。
　　杰罗姆-詹姆斯的表现最终迷惑的尼克斯队，纽约人在那一年夏天用5年3000万美元的中产合约签下了他，最终证明，这是一份职业体育史上最垃圾的合同。
　　但凭借季后赛表现打动球队并最终证明这是一笔合适交易的球员也大有人在，上赛季率领掘金杀入西部决赛的比卢普斯就是凭借2001-02赛季季后赛的出色表现打动了乔-杜马斯。在那一年季后赛，比卢普斯打出场均20+5+5的豪华数据。但森林狼总裁麦克海尔明确表示更信任布兰登而放弃比卢普斯，最终昌西在底特律证明了麦克海尔的鼠目寸光。
　　阿里扎今年才24岁，他还有很大的发展空间。尽管他的个人能力并不够完美，像持球进攻能力不强，攻击战术单调，控球水平也备受指摘，但他的优点仍然很多。比如说，打球的态度非常积极，训练刻苦努力，防守意识很好，运动能力出众等。将阿里扎和希尔对比，这实在有些不应该，两人完全是不同类型的球员，前者年轻，防守强于进攻，后者进入职业生涯末期，攻击远胜防守。巅峰期的希尔更是联盟的超一流球星，顶薪待遇的球员。任何球队，包括火箭都希望获得这位老将，但主动权在希尔，他更愿意选择有实力竞逐总冠军或者是环境更熟悉的球队，很不幸，火箭队不属于这两种类型。
　　公平的说，我们应该拿阿里扎和这个位置上同类型的球员进行对比，例如活塞队的普林斯。阿里扎在进攻方面的确实比较小王子有不足，但他的防守意识以及身体条件和其完全有一拼。而且普林斯当年续约的价码为5年4700万，阿里扎如今只有3350万。
　　我们完全没有必要从阿里扎的能力方面来质疑这笔签约，真正的怀疑还是应该来自莫雷以及火箭队的动机。火箭队在三号位上已经有风格类似的球员巴蒂尔，火箭队需要的是一个能够主动持球进攻的球员，一个有得分能力的球员。但莫雷今夏转会市场上的第一笔操作却是重复购置，这难免让人猜测他的动机。火箭队签下阿里扎，难道是为了要交易巴蒂尔？难道是要把巴蒂尔当作一个交易筹码完成接下来的交易？
　　但时至今日，快两个月过去了，我们仍然没有看到莫雷和火箭队有下一步的动作。新赛季的火箭队，阿泰斯特、姚明以及麦蒂三巨头因为各种原因都不在队中了，这支球队有明显的缺陷，而莫雷却没有任何的反映，这才是我们质疑的根源。
　　当然，专业人士的想法或许是我们难以猜透的，距离新赛季的揭幕还有两个月的时间，距离交易截止日更是还有半年的时间，或许届时莫雷和火箭队会给我们一个合适的答案，给我们一个合理的解释。(大脸猫)

