卡恩再赴西班牙“提亲” 最后报价或为卢比奥转机
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，里奇-卢比奥的NBA前景再次出现了转机。据西班牙媒体报道，森林狼总经理大卫-卡恩、卢比奥经纪人费根以及尤文图特队的总裁共进了晚餐，卡恩还带去了森林狼最终的报价，对金童发起了最后的攻势。
　　卢比奥表示，自己非常荣幸森林狼为了邀请自己加盟再次来到西班牙斡旋。此前曾经一度传出尤文图特已经与西班牙豪门巴塞罗那达成共识，同意以370万欧元(约合528万美元)的价格将卢比奥送到巴萨，双方会签订一份六年合同，但2011年卢比奥可以选择提前买断。不过卡恩随即否认了这个消息。
　　卢比奥目前正在随国家队一起准备即将到来的欧锦赛。而卡恩偕同森林狼老板格兰-泰勒的来访感动了卢比奥。“森林狼为了我再次来到西班牙，我觉得很荣幸，”卢比奥在接受采访的时候表示，“他们一直以来都在为了我而努力，而我也说过NBA始终是我的第一选择。我知道他们之间会有一次会谈，现在一切都说开了，一切都还有可能。”
　　NBA方面关于球员的买断有着明确的规定，因此卢比奥多达300多万欧元的买断金成为了他加盟NBA的最大障碍。虽然森林狼老板泰勒排在2009福布斯榜的第285位，但是碍于联盟的规定，他想要多掏钱都是不可能的。按照规定，森林狼最多只能出理论上的340,000欧元。不过这一次森林狼的报价细节还不得而知。
　　巴塞罗那如果要签下西班牙金童，将向他的母队尤文图特支付高达370万欧元的买断金，换算成美元是531万。相同的，如果森林狼拿不出那么多钱，那么卢比奥就要自己掏腰包，这是他的经纪人费根所不想看见的。
　　据悉森林狼已经同意了联盟的安排，2010年10月前往西班牙打季前赛。而卢比奥买断风波涉及的第三方巴塞罗那队也将在森林狼的商谈对象之列。看来为了得到卢比奥，森林狼真的已经尽了自己最大的努力了。
　　(暖暖)

