对手-波多黎各12人名单 NBA三星+2米20铁塔均入围
　　新浪体育讯　北京时间8月12日，中国男篮在土耳其世锦赛上的同组对手波多黎各队公布了参加世锦赛的12名球员，五名非常重要的球员全部入围，这其中包括后上双枪阿罗约和阿玉索，在小牛队效力的后卫巴里亚，刚刚归化的掘金大前锋巴尔克曼以及上赛季在浙江广厦效力的甚高2米21的内线拉莫斯。
　　这四人无疑将成为波多黎各的核心球员，其中阿罗约和阿玉索这队最华丽的后场双枪曾在2006年世锦赛上场均联手砍下38分。巴里亚上赛季季后赛代表小牛场均拿到5.8分2.5助攻，常规赛场均可以拿到7.6分和3.3助攻，是一位冲击力非常强的球员。此外，还有中国球迷属于的内线铁塔身高2米20的拉莫斯，拉莫斯上赛季在广厦场均拿到18分和12个篮板球，内线效率高的惊人。
　　除了这四个人之外，波多黎各刚刚获得了一名NBA四号位野兽，巴尔克曼由于母亲具有波多黎各血统，所以这次将代表波多黎各出战。巴尔克曼是一个防守型球员，尽管他的中距离投篮不理想，但是他的运动能力将为波多黎各队提供足够的帮助。巴尔克曼在2006年第一顺位第20轮被纽约尼克斯队选中，在新秀赛季他场均在15分钟的出场时间内拿到4.9分和4.3个篮板球，数据非常高效。
　　在上赛季巴尔克曼在掘金队并不如意，本赛季只打了13场比赛中，其中1场首发，可以拿到1.1分和1.8个篮板球。但是对于身体素质的巴尔克曼而言，08-09赛季场均5.0分、3.8篮板球的数据足以证明他在内线的冲击力。
　　篮协主席卡洛斯-贝尔特兰说，“我对球队在世锦赛上的前景非常乐观，我们有能力杀进前八甚至前六。”此前，波多黎各在世锦赛上的最好成绩是在2002年获得的第六名。
　　波多黎各的这12人名单是在阿根廷的热身赛之后确定的，随后波多黎各将前往纽约参加篮球嘉年华活动，他们将在纽约分别同巴西以及中国进行两场比赛。在纽约的嘉年华比赛之后，波多黎各还将前往德国同德国队进行两场比赛，最后直接前往土耳其参加世锦赛。
　　在本届男篮世锦赛中，中国男篮同波多黎各、科特迪瓦，希腊，俄罗斯，以及东道主土耳其分在一组。从实力上来判断，中国有可能战胜的队伍也只有科特迪瓦，而波多黎各是一支中国男篮有机会去拼的球队。但是三名NBA球员的加盟无疑加强了波多黎各的实力，2006年世锦赛在拥有姚明的情况下，中国男篮以 87-90负于波多黎各队，这一次此消彼长，相信中国男篮取胜的几率将会更加渺茫。
　　波多黎各12人名单——
　　卡洛斯-阿罗约、何塞-巴里亚、费利博托-瑞沃拉、克里斯蒂安-达尔玛、拉里-阿玉索、卡梅伦-李、丹尼尔-瓦萨罗、里克-塞申斯、纳森-佩夫、雷纳多-巴尔克曼、皮特-拉莫斯、丹尼尔-圣地亚哥
　　(牛仁)

