巴蒂尔称拍广告比比赛还难 自曝赛前曾有呕吐习惯
　　记者王猛北京报道
　　和球衣胸口的PEAK商标一样，防守是贴在巴蒂尔身上的标签。于是，在匹克公司为他设计的电视广告里，巴蒂尔的任务就是防守，防守，不停地防守。
　　有两个给他配戏的演员，也是从美国找来的球员，一后卫，一前锋。打不上NBA，就满世界靠着打球淘金，后卫在瑞典打了两年联赛，前锋在美国打小联盟。这回他们的任务，是给巴蒂尔做配角。一个传球，一个接，接了之后，往篮筐冲。这里面有学问，不能跑太快，不能跑太慢——太快了，巴蒂尔追着费劲，帽不着；太慢了，看起来太假。
　　掌握火候太重要了。前锋得在差不多巴蒂尔赶到的时候起跳投篮，然后巴蒂尔一跃而起，大巴掌砸过去，把球扇得越远越好。光拍这段，就折腾了许久。要考虑奔跑的位置，考虑封盖的时机，巴蒂尔脸上的表情，配戏者倒下的惨样……最开始拍的时候，工作人员要往巴蒂尔身上喷水雾，制造汗流浃背的效果，拍到一半，不用补水了，汗水顺着脖子、手臂，啪啪地往地板上砸。看看四周挂着的探灯就知道了，影棚内的温度比外面高太多了。他的助理不停地提醒工作人员：汗太多了，赶紧擦地板，滑。
　　巴蒂尔封盖完一次，就到监视器上看一回，得跟导演一块研究，这个帽盖得是否符合镜头需要。防守是个苦活儿，累活儿，哪管姿势，把球砸下来就成了。可在摄影棚里，放到广告上，就不一样了。导演不停地调整，让巴蒂尔盖帽时再凶点，让配角倒得再夸张点，让镜头千万追着巴蒂尔的脸……巴蒂尔说：“这比正常比赛里的盖帽还难。”
　　午餐时间，面对满桌子的食物，巴蒂尔只吃了一点，他说：“不能多吃，再吃，待会拍的时候，该吐了。”跟着他来到中国的营养师说：“那肯定是我见过最棒的防守，这么一来，谁都得躲着你走，省得被你吐一身。”
　　巴蒂尔听完这个，嘿嘿乐了：“我以前打球的时候，还真是经常吐。在杜克时，可能有一年到一年半的时间，我已经形成了习惯，比赛之后得吐一次。我也不知道为什么，比赛马上就要开始，都往中圈走，准备去跳球，我得先跑回替补席，对着浴巾吐一回，然后才能踏踏实实地去比赛。”巴蒂尔说这话的时候，一旁吃午餐的都停止了咀嚼。不知道是听得认真，还是听得恶心。
　　累归累，巴蒂尔喜欢这样的定位。对他来说，防守仿佛天性一般。他不是从大学、从NBA才开始这么做的，很小的时候，他就是防守型球员。“还在小学时，盖帽和防守就让我觉得非常痛快，”他说，“当然，我也喜欢得分，可防守、篮板、盖帽不同，让我觉得自己跟别人不一样，那时我就觉得这些是我的特长。”
　　后来，进了NBA，巴蒂尔把天性变成了专长。
　　他说：“我不能把所有防守的秘密都告诉你们，不然以后我还怎么混？可有一些原则是可以跟我的球迷分享的。首先你得做功课，了解你的对手，他们的习惯性动作，攻击特点。二，想要比别人快，除了要移动得快，还要有预判，这是让你在防守时一直保持在对手身前的诀窍。三，享受防守，别因为你防守的人得分而沮丧，可当你干扰了他的进攻时，用笑容来奖励自己。”

