魔术替补丧失75%听力 奥瑞德我就靠读别人的唇语
　　我打球，就靠读别人的唇语
　　一个丧失75%听力的NBA打工仔谋生之路
　　特约记者 方正宇
　　在每年夏季联赛的赛场上，到处都充斥着尔虞我诈或者是虚幻期望。至于兰斯·奥瑞德，则出现在奥兰多魔术的板凳席上，希望能在这个夏天为自己谋求到一份新合同。但与其他球员不同的是，奥瑞德几乎完全丧失了他的听力，而NBA似乎总是低估他的能力和斗志。
　　“我知道很多人都难以理解，为什么我在听力严重受损的情况下还能打球。实际上，我能通过阅读唇语来了解到别人在说些什么。”在奥瑞德看来，听力问题并不会影响到自己的NBA生涯。甚至由于经常处于“冷眼旁观”的位置，令他对NBA的很多内幕洞若观火：“出现在我们身边的那些球队经理，其实很像是高中里的情况，总是希望搞些拉帮结派的事情。区别仅仅在于，高中里可没有那么多拿着百万年薪的小伙子。”
　　听得出来，奥瑞德对于诸如球队经理或者教练之类的人物没有任何好感，因为他之所以会丧失大部分的听力，正是由于来自教练的体罚。当初在就读于犹他大学时，学校篮球队的教练是曾经有过NBA执教经历的里克·马谢文斯。但出乎奥瑞德意料的是，这位看似德高望重的老帅，经常在训练过程中体罚球员，奥瑞德本人更是多次深受其害。最后由于神经系统受到破坏，奥瑞德被诊断为失去了75%的听力，
　　这场发生在教练与球员之间的风波，当初曾经轰动一时，也让奥瑞德暂时无法继续在美国篮坛立足。奥瑞德一度前往法国和西班牙等欧洲国家打球，在全新的环境中，他努力克服由于听力缺陷所带来的困难：“在那里我试图搞明白很多东西，当然也遇到了不少困难。我会兴致勃勃地去做那些字谜游戏，并且用自己的方式和周围人开玩笑。”
　　在欧洲篮球的环境中，奥瑞德充分发挥了作为中锋的力量优势。得到充分锻炼的他，不久之后回到了美国，开始征战NBDL的比赛。在2007-2008赛季的比赛中，他取得了场均16.2分10个篮板1.6次助攻的出色数据，并且入选了该赛季的NBDL全明星阵容。
　　上述表现最终为他赢得了来自NBA的关注，2008年3月13日，奥瑞德从克利夫兰骑士那里获得了一份为期10天的短合同，并且在4天之后经历了个人在NBA赛场上的首次演出。骑士接下来还给了他第二份10天短合同，之后又直接续约到了赛季结束。
　　应该说，奥瑞德并非那种令人过目不忘的篮球天才。但那种身残志坚的拼搏精神，还是为他赢得了不少的喝彩声。在2007-2008赛季结束之后，他曾有过短暂效力多伦多猛龙的经历，但并没能获得正式合同，很快就回到了NBDL联盟。现年28岁的他，并没有因此放弃进入NBA的梦想，于是又出现在了今年夏季联赛的赛场上。
　　写小说，描述为正义而战的英雄
　　在训练和比赛之余，奥瑞德拥有一个在NBA球员中极为罕见的爱好——撰写小说。或许由于听力受损的缘故，奥瑞德更热衷于采取文字表达的方式，结果一来二去练出了不错的文笔。目前他已经出版了两本小说，内容以14世纪的德国日耳曼骑士团为背景。奥瑞德这样解释自己的创造动机：“那些为了正义而战的英雄们，总是会让人觉得很感动。”
　　在事业上算是小有成就的奥瑞德，目前表示最关心的并非篮球或者小说，而是自己的家庭生活：“我很清楚自己需要什么样的家庭，也知道孩子们需要怎么样的一位父亲。我不会要求他们非要进入上流社会，因为那里充满了罪恶与恐惧。我更希望带着孩子们前往山谷中的教堂，让他们在那里获得健康的成长。我现在对于宗教信仰的观念，就是不需要在自己和上帝之间出现其他任何中介。”
　　通过上述言论，人们能够感受到奥瑞德那种强调独立思考的观念。他接下来又谈起了自己对于人生的感悟：“我曾经待过很多地方，也见到了很多事情。是否有人能告诉我，我到底是否选择了正确的人生方向呢？其实世界是非常开阔的，我们所需要做的，就是从以往的错误中吸取教训，然后让自己的孩子们也避免重蹈覆辙。”作为一名曾经遭受巨大不幸的受害者，奥瑞德如今以博大胸怀来面对人生，相信无论在篮球、小说或是其它什么领域内，未来都会有一条光明大道等待着他。

