焦健打NBL费劲又费心 自称并非核心离开CBA不后悔
　　记者袁俊8月8日东莞报道  第四节快结束了，看着球队以96比101落后。焦健也有些急了，他拿着球往内线挤，想制造对手犯规。可是等他挤到篮下，对手的夹击却已经到位。
　　勾手，砸筐，弹出，焦健无奈地看着对手抢下篮板。即便广东长安集团队采用了犯规战术，也依旧没能创造奇迹。97比102，输了，广东长安集团队，面临着季后赛首轮即遭淘汰的危险，即便他们队中有焦健这样的球星，即便他们是卫冕冠军。
　　NBL&gt;&gt;进攻组织一把抓
　　当焦健来到NBL时，身上还有无数的光环。他曾经9次参加全明星，得分过5000，篮板过1000，在CBA，也是堪称里程碑似的球员。现在即便有一些CBA的球员也来NBL打球，但是没有任何一个人能够达到他的高度。毕竟他可是国字号的球员，还有过抢眼的表现。以焦健的个人能力，在NBL不说纵横无敌，得分也应当如探囊取物般容易，但是这两个赛季，焦健的数据却不是那么抢眼。这个赛季，焦健场均上场33分41秒，场均贡献14.4分、6.3个篮板和1.3次助攻。纯以数据看，焦健在队中也只是排在了第三位。而在季后赛的首场比赛中，焦健拼了老命，上场38分钟也只砍下了11分、9个篮板、2次助攻。
　　可一说起数据，焦健就不由自主地叹了口气。“唉，在场上可不只是抢抢篮板得得分啊，”焦健说，“在场上，你还得去协调，去组织。其实现在在NBL打球，不是说费劲这么简单，而是费心啊。场上很多东西你都不得不去想啊。”
　　作为队中最有经验的队员，所以有些事情不能不由他去承担。就在季后赛首场比赛的前一天训练结束之后，教练斯科特还拉着他一起交流第二天比赛的一些问题。焦健主动提出了自己的建议：“那个小外援，咱就去控制他，只让他投，投进了算他厉害。只要控制住他，就算他得50分，他们还是会输。”斯科特频频点头：“对的，就该这样，在NBA，防科比也是这么防。”想是想了，但是球队最后还是没做到。杭州外援斯托林斯一个人砍下了28分、8个篮板、12次助攻，搅得长安防线混乱不堪。
　　“这个俱乐部是一个新的俱乐部，队里年轻球员比较多，我作为一个老队员吧，有些事情是需要我去做的，”焦健说，“教练员毕竟是在场外，场上很多局面瞬息万变，需要球员自己去把握的。大前锋也就是这样一个位置，很多球都要经过这个位置的手，再进行处理。”
　　“一支优秀的球队，肯定有一个优秀的大前锋，”焦健的话里充满了自信，而他在场上也是这么做的。比赛中，他不是只凭着个人的能力硬投或者是单打，岁数大了之后，他更加倚重的是自己的经验。他屡屡拉到高位策应，拿球之后，他经常会喊战术，指挥队友们做下一步的动作。“有时候我也会喊，有时候就是看着情况处理球，”焦健说，“有时候场上有2-3次机会出来了，我就会根据自己的判断来传球。这不是说传个球，策应一下那么简单的，而是说怎么把大家捏合到一起，按照一个整体来打球。”这个赛季焦健个人最高的一场，有6次助攻，风头完全不亚于一个组织后卫。
　　“不是说谁得分多，谁就是核心，我也不是核心，场上每个人都有自己的位置和角色，我想，我就算是个场上的指挥员吧，毕竟我也是个老队员了，”焦健说。可焦健这个指挥员的确也挺费心，去年的时候，他的身边还有另一个老将娄延东，现在老娄也走了，队里有征战CBA经验老将就他一个了。“唉，今年就更加费心了啊！”焦健说。
　　CBA&gt;&gt;打不了也不后悔
　　费心归费心，可是这球还是得照打。整场比赛，焦健更多的是站在高位拿球组织，实在打不开了他跟就往篮下强打。只不过，整场比赛他才出手了12次，排在队中第三位。即便他有心让球队发挥得更好，但是球队最终还是主场败北。卫冕冠军从第一掉到了常规赛第五，球队更是已经尝到了六连败的滋味，多少让人感到有些唏嘘。
　　常规赛阶段，卫冕冠军很长一段时间都是单外援作战，加上洋帅斯科特·菲尔德斯也并未起到立竿见影的效果，球队打得异常艰苦。斯科特是长叹一声：“我知道kevin(俱乐部总经理孙启开)对这支球队有很高的期望，作为主教练我也必须要承受这些压力。”而焦健则更直接：“现在就不要老想着什么卫冕冠军了，想太多了一点用处都没有。其实我觉得也不光是外援方面的问题，外援毕竟解决不了所有问题。我感觉有的时候我们打得还不错，年轻的球员得到了更多上场的机会。”
　　NBL冠军，焦健和球队都已经拿到过。以前的时候，NBL冠军还有上CBA的机会，现在却没有了。可看看NBL官网焦健的个人资料上，他的个人梦想一栏赫然还是写着“想带队打进CBA”。从大朗体育馆返回球队驻地的中巴车上，焦健和他的一帮队友都不停地聊着篮球，聊着CBA。当然，大部分的时候是焦健在说，其他队友偶尔发表一下意见，毕竟这里只有他的资历最老，经历的事情最多。而焦健所说的内容中，大部分也是关于北京队的。
　　比如他说：“今年总决赛宏远那个大外援表现很不错啊，怎么在北京队那时候就没人看出来呢。”他又说：“那年我们有个外援，我记得他开始24次罚球就中了3个，到后面一到关键时刻人家就对他犯规了，我们经常就输了几分球，结果那年我们打了第九，就差了一场球。”他还说：“现在来看，甲A后面5个队和我们甲B前三名，差距并不大啊。”如此种种。“也不是说始终还关心着北京队吧，只是说毕竟是老东家了，没事的时候，大家就聊着玩了，”焦健说。
　　当初焦健来东莞的时候，他是有这样的想法。焦健说：“这个俱乐部刚成立不久，而且当时不是说甲B的冠军是有机会升甲A的吗？我当时来这里，也是有这样的想法，带领一支新的球队从低层冲上去。”可是新的NBL联赛一成立，NBL和CBA之间就有了一道难以逾越的鸿沟。“没办法啊。升不了就别想那么多啊，踏踏实实打好自己的球就可以了。再说了，NBL怎么也是CBA之外中国另外大的联赛嘛，”现实如此，焦健也只能是抛去其他想法。“我现在还能打，毕竟岁数还不是很大。我和俱乐部的合同签到2013年，将来干什么还没有去想，现在就好好打球吧。至于以后怎么样，再看吧。”
　　“你会为当初的决定而后悔吗？”记者把这个问题抛给了焦健。“不后悔。现在来看，我当初做的决定还是很正确的。”焦健的回答斩钉截铁。

