美锦赛阿根廷击溃NBA军团 斯科拉砍30分率队出线
　　新浪体育讯　北京时间8月31日，美洲篮球锦标赛小组赛进入最后一天，两个小组的出线名额全部产生。在今天的四场比赛中，阿根廷再次胜出，在加时击败了实力不俗的多米尼加，从而以小组第二的身份出线；巴西击败巴拿马，保持全胜；波多黎各也是四战四胜，拿下加拿大；乌拉圭力取墨西哥。
　　A组四支出线球队昨天就已经产生，分别是波多黎各、乌拉圭、加拿大和墨西哥，维京群岛四战四败被淘汰。B组委内瑞拉和巴拿马都是1胜3负，但由于巴拿马在交手中击败委内瑞拉，因而委内瑞拉成为唯一被淘汰的，巴西、阿根廷和多米尼加都出线。
　　阿根廷89-多米尼加87(OT)
　　路易斯-斯科拉在常规时间最后4分钟两度罚球失手，给了对手机会。比赛还有1分06秒时，马丁内斯内线得手后，多米尼加以74-71领先。还好佩鲁齐还以一记三分，才将比分扳平。两队此后都投篮不中，斯科拉最后时刻失手，双方进入加时。
　　加时的前2分钟10秒，阿根廷只有斯科拉一人罚球得了2分，阿根廷以76-81落后。关键时刻普里吉奥尼和古铁雷斯相继投中三分，斯科拉也投中一球，打出一波8-2后，阿根廷在比赛还有1分21秒时以84-83反超。
　　多米尼加近2分钟未能得分，但在比赛还有5秒时，加西亚的三分使他们只以87-88落后。坎特罗两罚仅一中，给了多米尼加机会，可惜维兰纽瓦三分不中。
　　斯科拉又一次成为阿根廷的得分王，拿下了30分8个篮板和5次助攻，昆特罗斯14分，普里吉奥尼11分。阿根廷的胜利还成全了巴拿马，后者也出线。
　　艾尔-霍福特为多米尼加拿下24分11个篮板，弗朗西斯科-加西亚20分，弗洛雷斯16分，查理-维兰纽瓦9分10个篮板。
　　乌拉圭54-墨西哥49
　　墨西哥第四节只得了4分，单节输了14分，不过尽管如此，最后时刻他们还有机会。比赛还有56秒时，墨西哥将比分追成49-52，此后他们再也未能得分，而乌拉圭也只靠罚球得了2分。
　　阿圭亚15分为乌拉圭最高，巴蒂斯塔表现全面，贡献13分、18个篮板、3个盖帽和3次抢断。
　　阿圭雷为墨西哥拿下12分11个篮板，拉马斯10分。
　　巴西84-巴拿马64
　　巴西以四战全胜的战绩结束小组赛，在四场比赛中，他们平均每场赢了15.5分。第二轮首战他们的对手是墨西哥，胜负没悬念。
　　莱昂德罗-巴博萨拿下了17分，胡尔塔斯和安德森-瓦莱乔各得15分，斯普里特10分。
　　首节结束前，阿列克斯-加西亚和巴博萨相继投中三分，巴西以23-17领先。德索萨马察多和加西亚继续三分攻势，巴西以42-36领先。
　　巴西主帅蒙萨尔夫在中场休息时强调队友们加强防守，争取将对方压制在70分以下。队员们做到了，下半场只让对手得了28分。
　　品诺克为巴拿马得了24分，波马雷14分10个篮板。虽然输了球，但由于阿根廷击败了多米尼加，巴拿马仍幸运地晋级。
　　波多黎各90-加拿大70
　　波多黎各四战全胜，以B组第一的身份出线。卡洛斯-阿罗约和阿育索各得16分，里维拉13分。
　　劳汀斯18分为加拿大最高，乔尔-安东尼13分，卡尔-英格利什11分。
　　虽然两队此前就已经出线，但还要为排名而战，而且波多黎各是东道主，也不希望最后一战输球。
　　加拿大以7-4开局，不过波多黎各还以一波9-0，以13-7超出，在3分钟内，加拿大一分未得。本节最后4分29秒，加拿大只投中了一记三分，波多黎各以23-14结束本节。
　　第二节一开始双方的差距就达到两位数，上半场结束时，波多黎各以45-30拉开差距。三节过后，波多黎各以65-41遥遥领先，胜负早早失去悬念。(吴哥)

