NBA中国遭遇7年之痒 姚明效应最大化还是回光返照
　　这么多NBA球员来到中国，与国内企业近年来大举进军NBA不无关系。回顾一下历史的话，会发现自从姚明加盟火箭之后，国内企业对于NBA的投资热情越来越高涨，而且投资方式也呈现出多元化的趋势。仅以姚明一人之力，就足以拉动中美两国GDP数字的增长。至于在今年形成的NBA球员大规模访华热潮，其中也有很大部分是“姚明效应”所带来的效果。但是如果姚明在复出之后难以回到巅峰状态，那么今年夏天的盛况，也许仅仅具有“回光返照”的意义。
　　本版撰稿 特约记者 方正宇
　　你方唱罢我登场，今夏纷纷来到中国的诸多NBA球星，令人产生了眼花缭乱的感觉。但是这样一派繁荣景象，并不能掩盖目前所隐藏的危机：在姚明长期因伤缺席的背景下，中国的“NBA热”有可能会在未来出现降温趋势。
　　如果不是姚明的加盟，NBA固然还是NBA，但肯定无法在中国国内引起全民的高度关注。不妨回忆一下：在2002年夏天之前，我们每周能在电视台看到多少场NBA赛事的转播？又能在报摊上买到多少篮球报刊？而在2002年之后，无论转播场次还是报刊数量都出现了大幅度攀升，显然与“姚明热”存在着密不可分的关系。
　　也正是由于姚明的缘故，火箭成为在中国最受欢迎的一支NBA球队，他们的比赛会在体育频道上被频繁播出。就连姚明的那些队友或者前队友，也会成为中国体育品牌热衷于签约的对象。在今夏访华的这些NBA球员里，就有不少人与姚明存在着或多或少的渊源。
　　可以说，“NBA热”很大程度上建立在“姚明热”的基础上。然而随着姚明传出长期因伤缺席的消息，无论哪一种热度都面临着降温的威胁。比如中央电视台已经对外表示，在姚明受伤之后，他们可能考虑减少火箭转播的场次。而对普通球迷来说，既然姚明无法上场比赛，那么谁又会关心巴蒂尔或者布鲁克斯的表现好坏？
　　或许正是考虑到这些因素，各家中国体育品牌才会急于在今年安排这些球员访华，希望在光环完全消散之前榨取最后一点商业利益。未来如果姚明在复出之后难以回到巅峰状态，那么今年夏天的盛况，也许仅仅具有“回光返照”的意义。
　　背靠姚明 大家乘凉
　　NBA最流行的一种赞助模式，就是体育品牌向球员支付高额赞助费，然后依靠对方在赛场上的出色发挥，来带动所代言球鞋、运动服的销量。然而在姚明这里，却在一定程度上颠覆了这种模式，形成了独一无二的“姚明效应”。
　　在姚明这里，虽然也与锐步这样的知名体育品牌签订了长期合同，但根据NBA的传统，大个子的球鞋历来都很难卖，姚明似乎并不例外。因此锐步并没有大力推广姚明的商业形象，至于他们所支付的赞助费，在姚明总收入之中所占据的比重也并不高。
　　但与此同时，姚明在中国国内所形成的巨大号召力，倒是为他的队友们带来了不少商机。比如巴蒂尔，刚刚在2006年夏天被交换到火箭，马上就从中国体育品牌匹克那里获得了一份商业合同。那句“I can play”的广告词，随后在国内电视台的体育频道上被广为播放。
　　至于巴蒂尔成为匹克签约目标的原因则只有一个，那就是他作为姚明队友的特殊身份。有了这个身份，他就不用为自己在国内电视台的上镜率而发愁，于是体育品牌的利益也就获得了保障。
　　这种赞助模式很快就得到了更多中国体育品牌的响应：2006年12月，李宁品牌与姚明的内线搭档海耶斯签约；2007年10月，回归火箭的弗朗西斯与安踏签约，并且用中文说出了“安踏，永不止步”；一个月之后，则轮到姚明的另一位新队友斯科拉从安踏获得赞助合同；2008年9月，匹克再度出击，签下了刚刚加盟火箭的阿泰斯特以及姚明的替补穆托姆博。
　　上述签约存在着很多相似之处，首先，中国体育品牌最看重的并非球员本身能力的强弱，个人数据平平的海耶斯，或者由于年迈而鲜有出场机会的穆托姆博，都可以成为签约对象，前提是他们能够成为姚明的队友。其次，中国体育品牌的反应相当迅速，往往会在球员交易刚刚完成后不久，就将一份赞助合同送到姚明新队友的手中。最后，这些赞助合同的期限大多不长，原因嘛也很好理解，那就是担心对方在几年后失去作为姚明队友的身份。
　　由此可见，仅以姚明一人之力，就足以拉动中美两国GDP数字的增长。至于在今年形成的NBA球员大规模访华热潮，其中也有很大部分是“姚明效应”所带来的后果。
　　中国企业不再只是跟随者
　　这么多NBA球员来到中国，与国内企业近年来大举进军NBA不无关系。回顾一下历史的话，会发现自从姚明加盟火箭之后，国内企业对于NBA的投资热情越来越高涨，而且投资方式也呈现出多元化的趋势。
　　比如在姚明加盟之初，中国企业首先想到的还是传统赞助方式。比如就在姚明与火箭签约的同时，燕京啤酒也马上与球队签署了6年700万美元的赞助合同，从而令该公司的商标出现在火箭的比赛场馆内。在那之后，包括昆仑润滑油、方正电脑的多家中国企业，也纷纷以类似方式与火箭签约。
　　那些头脑灵活的中国企业家，并不仅仅满足于这一种赞助方式，他们很快就找到的新的商业模式。以匹克为例，他们先是在2005年与火箭签订了赞助合同，接下来很快又将目光投向了球员，一年之后签下了刚刚被交换到火箭的巴蒂尔。这一堪称大手笔的举动，很快就带动品牌系列产品在销量上的高速增长。
　　受到匹克的启发，越来越多的中国体育品牌开始与NBA球员签约，而且目标也并不局限于姚明的队友。包括奥尼尔、基德之类的传奇巨星，目前纷纷成为中国体育品牌的形象代言人。
　　无论匹克、安踏还是李宁，他们目前所经历的过程，其实与昔日的耐克、阿迪达斯等国际品牌颇有相似之处。比如耐克之所以能从上世纪八十年代开始崛起，与他们对于乔丹的成功赞助不无关系。至于如今的中国体育品牌们，其实也都在寻找各自的“乔丹”，希望以个人形象的成功，推动整个品牌的发展。
　　当然，仅仅将赌注押在“乔丹”身上还是不够的。在中国企业进军NBA的过程中，出现了一些更具有战略意义的举动。比如匹克在2007年成为了NBA的市场合作伙伴，并且计划收购新泽西网队的部分股份。如果中国企业最后成了NBA球队的大股东，未来或许会有整支球队被拉到中国来进行商业巡演。
　　空前绝后
　　早在二十几年前，中央电视台就已经开始转播NBA赛事。另外在2002年之前，也有王治郅、巴特尔等人先后登陆NBA赛场。但直到姚明在2002年以状元秀身份进入NBA之后，这项来自美国的篮球赛事才终于在国内掀起巨大热潮。至于今夏这种NBA球员全面访华的现象，更是让热潮得到了最大限度的释放。
　　那么释放为什么会出现在今年呢？这其实是厚积薄发之下的结果。在姚明刚刚加盟NBA的前两年，中国球迷首先关心的是他能不能站住脚跟，“姚明热”还没有全面转化成“NBA热”。直到两三个赛季之后，当姚明已经在联盟确立顶级中锋的地位之后，球迷的事业才变得更为开阔，逐渐关注起其他的那些NBA球员。在关注过程中，很多球员会被赋予“姚明的敌人”、“姚明的对手”之类的符号。
　　如果说中国球迷此前对于NBA的关注，还仅仅停留在收看电视直播方面，那么最近几年里，随着NBA季前赛接连在中国举行，以及大量NBA球员签约中国体育品牌，让球迷获得了更多近距离接触球员的机会。无论是那些中国体育品牌，还是旨在推广赛事影响力的NBA联盟，都很愿意通过安排NBA球员访华，从而实现各自的商业利益。
　　以背景条件的成熟度而言，这股热潮原本也有可能在去年得到释放。但考虑到北京奥运会的举行，显然各方都不会去抢这项体育盛会的风头，因此将推广计划顺延到了下一年。另一方面，“梦八队”在奥运会上的精彩表演，又进一步推动了中国国内的“NBA热”，从而为热潮在今年的全面释放奠定了基础。
　　细数一下今年访华的NBA球员，其中仅仅获得过状元秀的就有奥尼尔、詹姆斯、霍华德和罗斯等多人，另外还有一个刚刚荣膺总决赛MVP的科比。这样一支“访华明星联队”，完全具备了夺取NBA总冠军的超强实力。如此豪华的来访阵容，非但具有“空前”的意义，同时也存在着“绝后”的可能性。

