费根：杰克船长还不如阿泰 火箭没有球员可同他换
　　体坛网记者应辰休斯敦报道火箭还未同门萨邦苏正式签约，又有一名球员的名字和火箭联系了起来，那就是斯蒂芬·杰克逊。“杰克船长”近日表示，他希望离开勇士，而骑士以及得州三强都是不错的选择，这其中自然包括火箭，暂不考虑火箭通过怎样的方式引进杰克逊，他是否适合火箭呢？就这个问题，记者联系了《休斯敦纪事报》专家费根。
　　“在勇士的这几个赛季当中，杰克逊已经变得更加全面，上赛季埃利斯受伤，杰克逊扮演的就是组织前锋的角色，”费根说，“但是他仍不是一个很有效率的进攻球员，我喜欢他打球的方式，但是他的合同还剩4年大约3900万美元。”
　　“我喜欢杰克逊这个球员，但是他的合同，以及他若加盟火箭对球队未来的影响都是不容回避的问题。如果火箭队中有跟他一样的长合同球员需要交易，那么杰克逊可以成为不错的选择。”
　　谈到杰克逊，不免让人想到今夏离开火箭转投湖人的阿泰斯特，这两人都是敢作敢为，直言不讳，那么杰克逊跟阿泰比较起来，是不是会更适合火箭？
　　“我不认为杰克逊比阿泰更出色，他的合同数额比阿泰要高很多，更重要的是，他根本不是一个优秀的防守球员。”费根表示，“虽然火箭新赛季必会提速，杰克逊也一直在跑轰的体系当中打球，但是防守依旧是火箭立足的根本。”
　　[铁杆火箭迷都不认识的火箭球员(组图)][趣闻：哈利波特的NBA模仿秀谁才是伏地魔 ]
　　[NBA50大巨星夫妻恩爱照曝光][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

