ESPN七成专家支持皇帝留队 纽约市场或成最大诱惑
　　让我们先来看看2010年自由球员市场上开放后的大鱼：勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什、阿玛雷-斯塔德迈尔、沙奎尔-奥尼尔、卡洛斯-布泽尔、保罗-皮尔斯、马努-吉诺比利、德克-诺维茨基、乔-约翰逊、雷-阿伦、马库斯-坎比、德里克-费舍尔、杰梅因-奥尼尔、特雷西-麦克格雷迪。而不得不提的姚明、泰森-钱德勒、理查德-杰弗森和迈克尔-里德，他们都有权在2010年终止合同。还有像拉简-隆多、布兰登-罗伊以及拉马库斯-阿尔德里奇这样的受限自由球员。而除此之外，，科比-布莱恩特也有权在2010选择成为自由球员。
　　不可否认，2010年的夏天早已造成了不小的热潮，看到这么多优秀的明星球员，哪支球队还会不为所动呢？而在这些球员当中，詹姆斯无疑是最吸引眼球的一位。此次我们就联合了52位资深专家，为小皇帝詹姆斯2010年的新东家做了预测。
　　克利夫兰骑士(38票)
　　克利夫兰的球迷似乎还在担心2010年夏，但或许这次的预测可以给他们一些安慰，73.1%的专家认为勒布朗会继续留在俄亥俄州。要知道在去年的这个时候，骑士的支持率还不足一半。
　　而支持率大幅度增加，跟骑士队近些年努力的建设有着密不可分的关系。引进大鲨鱼奥尼尔、安东尼-帕克、贾马里奥-穆恩和莱昂-鲍维，并高薪续约了瓦莱乔，这些都是为了留下小皇帝做的铺垫。此外，由于有着上赛季常规赛的出众表现，骑士队的将来似乎是一片光明。
　　但是凯尔特人、魔术、湖人以及马刺在今夏也变得更加强大，这使骑士的夺冠道路充满险阻。也许，骑士的努力是大家有目共睹的，但如果不能在明年6月夺取总冠军，那詹姆斯的去留问题仍会是一个谜。
　　纽约尼克斯(8票)
　　尽管有些专家认为，詹姆斯的命运仍会在纽约。但这些猜测可能都会站不住脚，尤其是当詹姆斯在ESPN的采访中，表达了自己对家乡阿克伦的忠诚之后。
　　“我是忠诚的，但我仍期待着2010年夏天的到来，我也想看看究竟会发生什么。无论那个夏天有什么变动，我还在这里。我有一个不错的大房子，我爱这个城市。”
　　因此，如果尼克斯总裁沃尔什真的能把詹姆斯带到纽约，那将真正成为一个奇迹。
　　目前，他们正在尝试将库里和杰弗里斯送走来创造足够的薪金空间。同时，纽约拥有比克利夫兰更广阔的市场，这里被称为篮球的麦加胜地，球队会为詹姆斯成为世界上最伟大的运动员铺平道路，而这势必会为詹姆斯带来更多的荣誉，财富以及全球的影响力。
　　但尼克斯的球员储备是他们的致命伤，詹姆斯曾表示，他的目标是赢得总冠军，但这样的目标显然不能指望如今这支尼克斯队中的球员实现。根据投票结果来看，只有15.4%的专家认为詹姆斯会在2010年飞抵纽约。
　　迈阿密热火(3票)
　　3名成员希望詹姆斯降落迈阿密搭档韦德。但这听起来似乎过于牵强。詹姆斯转投热火似乎可以满足他对总冠军的渴望，但是究竟结果如何，还很难说。
　　新泽西篮网(2票)
　　篮网用年轻的阵容吸引着小皇帝的到来，在放弃了卡特之后，他们需要在哈里斯的带领下在新赛季证明自己。但詹姆斯自己好像对新泽西没什么兴趣。
　　波士顿凯尔特人(1票)
　　这只存在理论上的可能。如果皮尔斯，雷-阿伦和拉简-隆多走，在这种情况下，一切皆有可能，即便加内特还留在队中。
　　(小林)

