阿帅禅师有一点相同之处 角色球员更易成为好教练
　　新浪体育讯　北京时间8月31日消息，看看NBA的教练们，你会发现一个很有趣的现象，伟大的球员中很少有人会成为伟大的教练，而那些生涯里是角色球员的人往往会成为伟大的较量，菲尔-杰克逊、杰里-斯隆、帕特-莱利等都是最好的代表人物，休斯顿火箭队现主帅里克-阿德?曼则是角色球员成为好教练的代表。
　　伟大的球员成为伟大的教练
　　伦尼-威尔肯斯：虽然在执教新秀上并不出彩，但他总能发挥出老将们的最高水平，除了在纽约的执教。
　　比尔-沙?曼：他带领1971-72赛季的湖人队创造33连胜的纪录并夺取总冠军，他也带领金州勇士队闯入过总决赛，他成功让威尔特-张伯伦接受以球队为中心的战术，他或许是迄今为止最被低估的NBA教练。
　　伟大的球员成为好教练
　　拉里-伯德：他执教步行者队是成功的，尽管他不太喜欢手下的球员。
　　其他代表人物：比尔-卡宁哈姆、汤米-赫索恩、盖内-舒
　　伟大的球员成为平庸的教练
　　杰里-韦斯特：他的完美反而让自己的球员们变得太紧张，以致于无法发挥出最佳水平。
　　鲁迪-汤姆贾诺维奇：在火箭队，他手下的优秀球员都很听话，幸运的是他们都是好人。而在湖人队，他的威信不足以镇住球队。
　　其他代表人物：道格-科林斯、保罗-韦斯特法尔
　　伟大的球员成为糟糕的教练
　　“魔术师”约翰逊：他无法相信他执教的球员拒绝像他自己那样积极、努力。
　　比尔-拉塞尔：当他执教自己时，他才是一个好教练。在西雅图，他无法让球员们听从他的指导。
　　其他代表人物：埃尔京-贝勒、鲍勃-库西、莫-奇克斯、达夫-科文斯、威利斯-里德、伊塞亚-托马斯等。
　　角色球员成为伟大的教练
　　菲尔-杰克逊：这位尼克斯队昔日的第六人成为NBA历史上最棒的主帅。
　　帕特-莱利：他很注意调整自己的战术计划来适应特别的球员，此外，他的球队总能为每一场比赛做好准备。
　　其他代表人物：斯隆、阿莱克斯-汉纽姆、里德-霍兹曼、内特-麦克米兰
　　角色球员成为好教练
　　阿德?曼：他像任何人一样了解自己进攻和防守的优缺点。
　　其他代表人物：多克-里弗斯、K.C。琼斯、保罗-西拉斯
　　角色球员成为平庸的教练
　　埃迪-乔丹、乔治-卡尔、唐-尼尔森、斯科特-斯凯尔斯、麦克-伍德森等
　　角色球员成为糟糕的教练
　　麦克-邓利维
　　(Melody)

