退役球员生活由耳机话筒组成 巴克利引领解说员大军
　　离开钟爱的NBA赛场，对球员和教练来说是种折磨，“刚离开球场时，我的整个生活节奏都被打乱了，那段时间，我睡不好觉，吃饭也不香。”已经离开NBA赛场多年的助攻王约翰·斯托克顿说。
　　犹他州电视台曾聘请斯托克顿担任爵士队的解说员，但被后者拒绝。有些NBA球员和教练却和斯托克顿不同，他们离开NBA赛场后，很快便坐上了解说员这个让他们名利双收的岗位。
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　退役生活由耳机+话筒组成
　　有多少NBA主教练、球员退役后走上解说席，NBA并没有具体统计数字，但从已知的情况看，这个数字超过了20人。
　　从主教练岗位上退下来后，担任解说员的有前火箭主教练范甘迪，前灰熊主教练胡比·布朗，前公牛主教练科林斯，前小牛主教练“小将军”约翰逊。还有些主教练在球队赛季被淘汰后，也受邀到电视台当起临时解说员捞外快。多次拒绝电视台解说员长期合同邀请的湖人主教练“禅师”杰克逊，魔术主教练大范甘迪，以及拉里·布朗在活塞队时，都曾担当过这样的角色。
　　有些主帅对这种临时性的外快，显得不屑一顾，像尼克斯主教练德安东尼在太阳队担任主帅时，曾有多家电视台邀请他解说总决赛，被他果断挥手拒绝。
　　球员们退役后走上解说席的更多，他们中有“魔术师”约翰逊、比尔·沃顿、雷吉·米勒、克里斯·韦伯、加里·佩顿、贾马尔·马什本、“中投王”阿伦·休斯顿等。
　　备受中国球迷关注的火箭队，成为NBA解说员的摇篮。现在，从这支球队走上解说席的有范甘迪、查尔斯·巴克利、肯尼·史密斯、“滑翔机”德雷克斯勒、皮蓬、凯文·墨菲、马特·布拉德、琼·巴里和马克·杰克逊等。
　　2008年全明星赛期间，姚明还接受了中央电视台前方转播组邀请，担任了全明星赛下半场的解说。
　　小巨人和善的解说语气，幽默的解说语言，对这个世界上水平最高的篮球职业联盟的独到理解，使姚明短短几十分钟的解说，成为央视全明星转播的最大亮点。
　　姚明在解说中透露的NBA球星间的秘闻趣事，更成为球迷们相互传播的“猛料”，而他在解说中对央视解说员说的一句“可别让我抢了你们的饭碗”，更成为那段时间的流行语。

