姚明传利好火箭重现希望 有姚有麦能否憧憬新突破
　　新浪体育讯　北京时间9月1日 火箭队总经理达瑞尔-莫雷近日在接受ESPN杂志采访时透露了姚明的最新情况。他称姚明术后恢复非常好，医生甚至没有否定姚明在新赛季复出的可能性，这让球迷重新燃起了希望。
　　首先我们必须明确，莫雷提到的只是有希望，并非确定姚明就能在2009-10赛季复出。姚明遭受的是非常严重的脚伤，为了他的职业生涯，医生甚至对他的左脚骨骼结构进行了微调。在经过这样的大手术后，姚明计划超过一年的恢复期也是很正常的。
　　不过医生在最初判断恢复期时通常比较保守，姚明已经在手术后休养了一个月有余，而且情况相当不错。目前他已经能前往丰田中心进行一些投篮训练，当然还必须采取坐立姿势。从这个信号看，姚明正在按部就班地恢复。这比两个月前听到姚明骨裂未能自行愈合要好得多。
　　《休斯顿纪事报》记者理查德-贾斯蒂斯昨天曾经在博客中提到了姚明复出的机会，他非常期待姚明和特雷西-麦克格雷迪组合能在明年三月份重新联手登场。假使这种情况成真，那么火箭队完全不必放弃这个赛季。不仅如此，球迷还可以期待火箭队再次突破季后赛首轮。
　　姚明和麦蒂是火箭队最好的两名球员，两人的组合一度是全联盟的顶级二人组之一。不过连续两个赛季，姚明和麦蒂都未能联手打完全赛季。2007-08赛季是姚明受伤报销，上赛季则是麦蒂受困于膝伤，早早告别赛场。
　　麦蒂在度过一个黯淡的赛季后，这个夏天发奋图强，他前往芝加哥找到迈克尔-乔丹的恢复师帮助他。整个夏天麦蒂挥汗如雨地训练，力图用实际行动挽回球迷的心，重塑自己的巨星的形象。而且这个赛季是麦蒂的合同年，于公于私，他都该打出自己的最高水准。另外，没有麦蒂的火箭队突破季后赛首轮这个事实也深深地刺激了他。
　　按照正常情况，麦蒂应该在新赛季开战一个月左右就能复出，而比较乐观的估计是麦蒂能赶上常规赛首战。这样他能参加至少80%的场次，有一位巨星压阵，火箭队的底气就足了很多。火箭队不需要麦蒂每场比赛飙出30分，他们需要的是领袖T-Mac，20+5+5才是他的理想状态。
　　在姚麦缺席的时间，新加入的大卫-安德森和特沃尔-阿里扎将暂时替代他们的位置。而且队中还有路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔、阿隆-布鲁克斯这样经受过季后赛第二轮洗礼的球员。只要火箭全队咬紧牙关，不要掉队太多，等到麦蒂回来，他们仍是一支季后赛水准的球队。如果明年三月份姚明再能及时复出，那么火箭队的竞争力完全不逊于上个赛季，甚至还要更强，季后赛第二轮是完全可以憧憬的。
　　当然，所有这些都必须建立在健康这个前提下。对待姚麦的复出，我们不应太过悲观，当然也不能太过乐观，毕竟姚明还没有明确的归期。不过至少我们看到了希望，但愿火箭队能够在经历一个夏天的失望后否极泰来。
　　(Zorro)

