斯科拉：火箭下赛季会转型 姚明缺阵更要脚踏实地
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，正在跟随阿根廷男篮征战的路易斯-斯科拉今天在接受采访的时候谈到了火箭队下个赛季可能发生的变化。虽然斯科拉明白下个赛季对于火箭而言将是一个变化和过度的时期，可他仍希望球队能够打出很好的一年。
　　“球队将要面临很多的变迁，”斯科拉说：“我们现在要看的就是面对改变我们该如何的应对。我们的打法可能要和上个赛季不一样了，我们必须要去适应新的体系。”
　　斯科拉同时表示，姚明的缺阵并不会对他产生太大的影响。“我没有期望任何不同寻常的事情的发生，事实上我也不清楚我们会变成怎样的一支球队，可是我仍然尝试着去注意是否有改变的可能。”斯科拉在今天的训练结束之后表示。
　　火箭签下了澳大利亚中锋大卫-安德森。也曾给了波多黎各中锋拉莫斯很大的诚意。希望通过这样的方式来弥补姚明留下的空隙。但是斯科拉表示，无论在人员上有任何的变化，每个人最重要的就是做好自己的本职工作。“我会竭尽所能的做我能做的事情，也会保持一直以来的训练比赛的方式。”斯科拉说。不过，目前斯科拉还不清楚何时去火箭报到参加训练营。
　　在美锦赛上，斯科拉的表现有目共睹，作为第一阶段的得分王，他场均可以拿下23.5分。
　　(暖暖)

