科比2K10形象惟妙惟肖 专属动作体验飞侠斗魂(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月1日，据《洛杉矶时报》报道，湖人后卫科比-布莱恩特被选为NBA 2K10系列的封面人物，2K系列以制作精良、细节惟妙惟肖著称，今年10月6日将发布的这款神作就将引入科比去年季后赛咬牙切齿庆祝及咬着球衣奔跑等个性特征。就此，《时报》对科比进行了专访：
　　记者：你小时候都玩什么游戏？
　　科比：两次(Double Dribble)是我的最爱，我有6个表兄弟，然后我爸爸、叔叔、姐妹都玩，然后全家就在祖父的屋子里集体PK。战况极为激烈，我们一打就是几个小时，中间去游会泳然后回来继续玩，那段时间真是很美妙，想起来就怀念。
　　记者：你现在还玩吗？
　　科比：赛季中的时候乔丹-法玛尔都带着XBox360，我们有时一起玩。虽然我大部分时间都承担着保证球队正常运转的责任，但偶尔也要放松一下嘛。
　　记者：你怎么看自己在2K10中的形象？
　　科比：2K系列最牛的地方无疑是绝妙的细节，你不看脸、看他们的动作特征就能分辨出谁是谁。每个球员都惟妙惟肖，面部表情很生动，不用看球衣号码就知道这是谁。还有投篮入筐时篮网随之摆动的细节等等，我会留意到这些是因为我是如此热爱这项运动，我爱死了篮球空心入筐时篮网的摆动和声音。
　　记者：你给游戏开发人员提过什么意见吗？
　　科比：我一直都是这样说，我希望在游戏中看到我自己的动作，我希望电子游戏中的科比和现实中一样，每个球员也都应该有自己的专属动作。
　　记者：那么你咬球衣的细节游戏中也有吗？
　　科比：我有咬球衣吗？真的？我都没注意到，要是有那可真太疯狂了。
　　记者：当比赛激烈的时候，你会露出狰狞的表情、咬牙切齿，这个神情游戏中也有吗？
　　科比：这个我知道，哈，游戏中确实有。我会有眼神、嘴和下巴的表情。所有的这些细节，会让玩家更接近这项运动，体验真实的快感。
　　记者：你希望玩家用什么样的心态在游戏中操纵科比呢？
　　科比：我希望他们全心投入，充满求胜欲望。因为我打球的时候就是这样，这也是我的乐趣所在。
　　(加缪)

