姚明若提前复出福祸难料 战略性放弃或许才是上策
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，在经历了一个无比失望的夏天之后，我们今天终于听到了一些好消息。莫雷在接受ESPN采访时透露姚明的伤势恢复情况良好，职业生涯提前结束的可能性已经完全消失，同时，他甚至有可能在新赛季常规赛结束前提前复出。
　　这绝对是一则振奋人心的消息，尤其是莫雷表示姚明的伤愈情况远超预期，对于职业生涯的危险也消除，这让我们悬着的心可以放下了。姚明不会提前告别NBA，曾经一度模糊的未来也开始变得清晰起来。
　　但姚明是否真的需要提前复出，是否真的有必要提前复出，这却是一个新的问题。
　　从姚明自身的角度而言，这个即将年满30岁的大个子自然希望能够尽快的回到球场，他不愿意多错过哪怕是一场比赛。但提前回到球场是否就好呢？事实上并非如此，好心也可能遇坏事，在这一点上，姚明必须小心谨慎。
　　首先，从身体条件来看，姚明必须要做到一点，那就是只有真正的痊愈后，他才能够复出。这已经是姚明连续第三年进行重大手术，姚明的身体毕竟不是机器，每一次的恢复过程都是对姚明心理的极大折磨，也正是因为这种艰辛，我们才要更为珍惜。事实上，在很多时候，提前复出并不是一个明智的决定，奇才队的全明星后卫阿里纳斯最近两年的遭遇就是姚明需要汲取经验教训的最好例子，阿里纳斯最近两年几乎都在伤病名单上度过。每一年的夏天，我们都看阿里纳斯在叫嚣复出，结果是无尽的伤病。倒是今年，阿里纳斯学会了保持低调，两年的休战让他闭上嘴巴安心养伤。姚明目前就是要学阿里纳斯一般，彻底休息好了再谈及复出。否则，自身条件并不如阿里纳斯的姚明，或许会面临更严重的伤害。
　　第二，从火箭队的角度而言，姚明并没有复出的迫切需求。
　　今年夏天，火箭队因为姚明的受伤在自由球员市场上并没有什么收获。相反，火箭队在西部的竞争对手，如马刺、湖人、小牛这些球队，都挖来了新的球员，球队实力大大增强。在这种情况下，姚明即便能够提早复出，因为缺乏磨合以及对手实力增强，火箭队也很可能并不会有太好的成绩，那么不如让姚明多休息一些时间。
　　第三，也是需要特别强调的是，姚明如果能够继续休养到2010-11赛季，这也有助于他避开一个头疼的问题，那就是国家队的征调。
　　事实上，姚明连续受伤的一个重要原因就是他在过去几年的夏天几乎都没有休息过，最终积劳成疾。曾经我们以为，08年奥运会是姚明国家队生涯的一个句号。但现在，篮管中心和总局对于姚明并没有撒手的意思。篮管中心和总局的领导们在姚明受伤之后多次主动为姚明代言，声称他的国家队生涯并没有结束，甚至将延续到2012年的伦敦奥运会。
　　在今年夏天，没有姚明的男篮在亚锦赛决赛中溃败，刚刚结束的斯坦科维奇杯也是仅仅名列第三。从各种情况来看，姚明势必成为各方势力追逐的救命稻草，他们需要这个巨人来拯救或者说保住自己的乌纱帽。甚至，部分官员不惜用‘爱国论’来绑架姚明。姚明至今从未就此作出正式的回应，但压力之下，他很难做出抉择。
　　一旦姚明选择提前复出，明年夏天，他必然又被征调。而万一再次受伤，这无论对于姚明本人或者是中国篮球都将是一场悲剧。我们不希望发生这样的场面，也无意建议姚明为了避开国家队征调而放弃提前复出的机会。只是现实情况是，那些官僚主义者似乎并不会怜惜姚明的身体，因此，我们才出此下策，希望姚明能够尽可能的多休息，多为未来储备体能。需要指出的是，姚明的合同还剩下两年。如果说提前复出后又被国家队征调并最终引发新的伤病，那么姚明未来的利益损失又由谁来买单呢？
　　说到这里，我们需要再次重申的是，姚明的恢复进展超过预期，这本身是好事。但很多时候，好事也会演变成坏事。姚明的职业生涯已经经历了太多的坎坷，我们应该更多的祝福他，关心他，而不是竭泽而渔的压榨他。姚明的努力感动了上天，只希望某些人的心不要比上天更难感动。(大脸猫)

