经纪人揭秘金童曾苦等火箭 纽约休城皆是心仪对象
　　体坛网特约记者奇克·佩纳多发自西班牙尘埃落定，卢比奥即将加盟巴塞罗那，为今年夏天最漫长痛苦的肥皂剧，画上了句号。在这个对于卢比奥和他的经济团队都无比漫长的夏天，围绕金童，有很多不为人知的故事。卢比奥的西班牙方经纪人赫尔曼·冈萨雷斯，向记者透露了其中的一些。
　　冈萨雷斯先生说：“对里基来说，去NBA，永远都是第一选择。如果他是自由身，如果不是尤文图特设置的障碍，那么他现在早就已经和某支NBA球队——很可能是森林狼——签约了。”
　　卢比奥最终选择了巴塞罗那，首先是因为巴萨愿意掏违约金，其次是因为卢比奥巴塞罗那离老家更近，方便他探望自己的祖母。冈萨雷斯先生透露：“每周里基都要去探望祖母两次。因此，如果不去NBA，里基的第一选择就是巴塞罗那。”
　　之前有消息说，包括火箭在内的很多NBA球队，都对卢比奥很感兴趣，冈萨雷斯先生证实了这个消息：“是的。森林狼方面收到了不少报价，但他们都拒绝了。火箭是我们期待的球队之一，我们一直都在等待，希望能有一个几方面都满意的结果。如果能去休斯敦，对里基的发展很有帮助。实际上，纽约和休斯敦，是我们最希望去的城市。”
　　可惜，最终纽约和休斯敦，都没能提出让森林狼感兴趣的报价，卢比奥最终就只能留在西班牙，两年后，我们才有可能在NBA的赛场上，看到他的身影。
　　[揭秘卢比奥四双传奇][夏季引援排行火箭无动作缘何排前十 ]
　　[铁杆火箭迷都不认识的火箭球员们(组图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

