山猫新秀：见乔丹是试训不是追星 最期待对阵科比
　　文/美国《扣篮》 特兹维·特维斯基
　　本报记者 曹政宁 编译
　　身高：1.95米
　　体重：105公斤
　　生日：1987年12月9日
　　学校：杜克大学
　　高中： Episcopal Academy
　　位置：得分后卫
　　体测结果：赤脚身高1.93米，穿鞋身高1.96米，体重97.73公斤，臂展2.09米，原地站立摸高2.60米，脂肪率4.4%，原地弹跳高度0.80米，助跑弹跳高度0.89米，84公斤卧推8次，禁区往返跑11.17秒，3/4场冲刺3.14秒。
　　杰拉德 杜克大学最新产品
　　这个星期天我的运气很不错，因为我刚和韦恩聊完，杰拉德·亨德森就走了过来。他们是圣公会高中的队友，非常亲密，尽管各有各的不同。最直观的一方面，杰拉德是天马行空一般的球员，而韦恩是神射手。再加上艾灵顿念的是北卡罗来那大学，而亨德森进了杜克大学，所以有些问题我不得不问。笔直地站在那里、说话的时候盯着我的眼睛，这位老K教练去年麾下头号战将让我有点想到了他的新老板(乔丹)，也就是那个他口中所称的“好人”。
　　《扣篮》：夏季联赛你和韦恩合作了？
　　杰拉德·亨德森：是的。
　　《扣篮》：你和他很久都没有一起打球了，尤其在这样的场合，是不是勾起了许多回忆？
　　杰拉德·亨德森：是的，那相当酷，我们很久没有在一起了，我们的打法都改变了，不过感觉还是和过去一样，所以跟他一起打球很酷。
　　《扣篮》：化学反应还在哪里？
　　杰拉德·亨德森：哦，是的，当然了。
　　《扣篮》：夏季联赛结束后你都干什么了？
　　杰拉德·亨德森：稍微休息了一下，试着放松一下，不过大概上个星期起我就恢复了训练。
　　《扣篮》：你在夏洛特安好家了吗？
　　杰拉德·亨德森：等我一离开此地，我就会去那里呆个1天，也许试着找个房子住下来。
　　《扣篮》：从大学经历来说你对那里应该有个大致了解，那会不会对你有帮助？
　　杰拉德·亨德森：是有帮助，希望也能带来球迷。夏洛特离达勒姆(杜克大学所在地)只有两个半小时的车程，能和母校离得这么近可太酷了。
　　《扣篮》：有没有人跟你一起搬到那里去？
　　杰拉德·亨德森：没有，可能我的父母会经常去那里，他们可能也会找个地方，不过就现在而言，我要独立生活了。
　　《扣篮》：夏天你回过费城吗？
　　杰拉德·亨德森：我回去呆了不少时间，尤其是选秀之后。你知道的，只是回去训练和看望一些老朋友什么的。
　　见乔丹，是试训不是去追星
　　好吧，我之前见过他，不过你知道的，那可是迈克尔·乔丹啊。不过我去那里是为了试训、为了参加面试，所以这才是我集中注意力的地方，不过迈克是个了不起的家伙。
　　《扣篮》：选秀前你为山猫试训过吗？
　　杰拉德·亨德森：是的，选秀前我去试训过两次。
　　《扣篮》：你和迈克尔·乔丹见过面了吗？
　　杰拉德·亨德森：是的，那相当酷，迈克是个好人。
　　《扣篮》：你是不是像追星族那样了？
　　杰拉德·亨德森：好吧，我之前见过他，不过你知道的，那可是迈克尔·乔丹啊。不过我去那里是为了试训、为了参加面试，所以这才是我集中注意力的地方，不过迈克是个了不起的家伙。
　　《扣篮》：他有没有拿你读杜克而他读北卡大学而取笑？
　　杰拉德·亨德森：是啊，很多的，我想这样的笑话永远都不会结束了。
　　《扣篮》：那么你向谁要建议？
　　杰拉德·亨德森：主要是我妈妈，她是我的伟大导师，她非常聪明，并且会给我很好的建议。
　　《扣篮》：有没有NBA球员传授你点什么智慧？
　　杰拉德·亨德森：(停了片刻)我爸爸(也叫杰拉德·亨德森，前NBA球星)是干这个的最好人选。
　　《扣篮》：你和杰拉德·华莱士或者别的队友见过面了吗？
　　杰拉德·亨德森：没，我还没见过他。我认识肖恩·辛格特里，不过山猫还没确定是不是要跟他续约。
　　《扣篮》：高中的时候他是你的对手，他念的是潘恰特高中是吗？
　　杰拉德·亨德森：是的，还有DJ·奥古斯丁，我们是同年高中毕业的。所以说是啊，能再次碰到这些人真是太好了。
　　最爱科比，也最期待和小飞侠对阵
　　我得说(对我影响最大的)是科比，在我成长的过程中，他总是我最喜欢的球员之一。现在进了NBA，他会成为我经常看到的球员，并且我很期待能和他对阵。
　　《扣篮》：除了你父亲和老K教练，谁对作为篮球运动员的你影响最大？
　　杰拉德·亨德森：我得说是科比，在我成长的过程中，他总是我最喜欢的球员之一。现在进了NBA，他会成为我经常看到的球员，并且我很期待能和他对阵。
　　《扣篮》：确实，我正要问：有没有谁是你特别希望能对阵的？
　　杰拉德·亨德森：所有的人，科比。在我这个位置上，很多人都是联盟里最优秀的，我很期待能和他们对位，我也希望能跟他们学到很多东西。
　　《扣篮》：现在你进了NBA，你最怀念大学时候的哪一点？
　　杰拉德·亨德森：(停下来，笑)也许是我的队友，我收获了许多真挚的友情。这跟你和谁和得来有关系，你和他们一起呆了四年，在一起有很多乐趣。我会怀念在卡梅伦球馆(杜克大学体育馆)打球的日子，以及所有在杜克大学的经历。
　　《扣篮》：打完夏季联赛之后，你觉得凯尔·辛格勒(杜克大学球员)会在NBA有光明的未来吗？
　　杰拉德·亨德森：是的，他今年会有一个了不起的赛季，他很可能会入选全美最佳阵容、成为年度最佳球员，他很有机会得到所有这一切，全国联赛冠军也是——这都会帮助他。
　　《扣篮》：杜克大学还有谁值得关注？
　　杰拉德·亨德森：诺兰·史密斯，乔恩·沙耶尔也不错，今年他大四了，他们都会干得不错。
　　《扣篮》：你和诺兰很亲密是吗，你们两人的父亲曾今都在NBA打过球？
　　杰拉德·亨德森：是的，我从小就认识他了，他的母亲和我母亲是非常要好的朋友，今年他会非常不错的。

