篮网阵中暗藏两位全明星 训练营第一天惊现中投王 
　　新浪体育讯　北京时间9月1日消息，据篮网官网报道，球队自发训练营第一天，表现最抢眼的其实是约什-布恩，这名替补中锋不断的命中15码左右的中投，看上去这个夏天布恩没少苦练。
　　召集全队提前训练的贾维斯-海耶斯点评，“库特尼-李训练中比电视上看运动能力更强，布鲁克-洛佩斯越来越有大将风度了，这个赛季他必然将有全明星级别的表现。布恩在90分钟的全场对抗中不断命中中投，他看上去就像变了一个人！”
　　新赛季篮网将更加年轻、运动能力更强，速度将成为这支青年近卫军的生命线，不过海耶斯谨慎的表示，“我们还需要时间磨合，我们球队有两个全明星级别的球员，09年新秀泰伦斯-威廉姆斯今天也充分展示了自己的运动天赋，他绝对能打控卫、技术非常全面。我们拥有一些出色的球员，问题是我们要多久才能完成磨合，毕竟这归根结底是一个成败论英雄的联盟。”
　　李今年夏天苦练了持球突破，他希望自己能增强创造得分机会和干拔跳投的能力，进一步完善自己的技术。已经彻底摆脱被魔术交易阴霾的李对于新赛季充满期待，他还高度评价了威廉姆斯的天赋。
　　“泰伦斯运动能力太强了，而且他热爱传球，他会在最适合的时间把球交到你手上，这是任何得分手都会喜欢的队友，”李兴奋的说，“我认为泰伦斯和德文、我以及球队的任何一个得分手都极为互补。”
　　(加缪)

