巴蒂尔透露姚明“糗事” 蝙蝠侠中文水平震惊记者
　　巴蒂尔透露姚明“糗事”
　　昨日下午，NBA球星肖恩·巴蒂尔和桑尼·维姆斯接受了记者采访。在采访过程中，巴蒂尔大秀他刚刚学到的中文，并向记者透露了姚明的“糗事”；而桑尼则坦言，作为一名新秀，要在NBA立足非常不容易。
　　巴蒂尔大秀中文
　　“你好，武汉！”昨日，一见到记者，巴蒂尔便开始用中文打招呼。随行人员向记者介绍，其实巴蒂尔已经学会了很多的中文。有一次，有一位记者问他中文学得怎么样了，他居然用了一句标准的“马马虎虎”来回答，那位记者听到之后，都愣住了。
　　此后，在回答记者的提问时，他再次展示了他的中文。当有记者提问如何看待火箭队内的这些年轻球员时，他说：“我最近学了一个新的中国成语，叫‘各有千秋’，与其他的球员相比，我们的这些年轻的球员们都有绝活，我相信新赛季火箭队会越来越好。”当听到“各有千秋”一词从巴蒂尔嘴中说出来时，另外一位记者同行也忍不住发出赞叹，巴蒂尔的中文真是学得有水准，这么有深度的词他都能学会。
　　透露姚明的“糗事”
　　在记者的要求之下，巴蒂尔还透露了姚明的一件“糗事”。
　　“去年，我穿了一件印有火箭队标志的白衣T恤，结果队友们都认为那件衣服很丑。”巴蒂尔笑着回忆，“遇到姚明后，我和他说，这和他在北京奥运会上穿的一件印有中国标志的衣服很像。”于是，巴蒂尔就告诉姚明，他要把他的T恤上面的标志改成有中国标志的衣服。姚明听到后大吃一惊：“你不是真的吧？！”巴蒂尔绷着脸说：“当然是真的。”后来，看到老好人姚明真急了，巴蒂尔才说：“骗到你了！我是开玩笑的，哈哈。”
　　看来，遇到真正的老好人姚明，被称为绅士的巴蒂尔也会起一下坏心。
　　桑尼坦言NBA不好混
　　作为一名新秀，桑尼在接受采访时坦言，要想在NBA立足非常难。
　　“作为一名新人，无论是教练还是队友，都不会给你很多的机会。因此，对于新人来说，要想立足实在是太难了。”桑尼说，“一般来说，新秀都需要一年的适应期。”新赛季，从掘金队转到了猛龙队，他希望自己能够获得更多的上场时间。而他也表示，如果将来有机会的话，他也不排除来中国打CBA的可能性。

