巴蒂尔当教练桑尼亲自出战 现场学武汉话送给球迷
　　巴蒂尔当教练 桑尼亲自出战 NBA球星与本报篮球队"并肩作战"
　　昨晚在光谷体育馆，匹克NBA球星武汉行的高潮部分在此进行。NBA著名球星肖恩·巴蒂尔与桑尼·维姆斯亲临首届“牡丹·益体杯”武汉大学生三人篮球总决赛现场。
　　作为当晚节目的最高潮，NBA新秀桑尼加入本报篮球队，与团市委书记胡亚波率领的三人篮球冠军队进行了一场对抗赛。由于腿部受伤，巴蒂尔没能如愿与本报篮球队并肩作战，不过，他也没有“闲着”，在比赛过程中，他不时地对本报篮球队进行指导，最终本报篮球队以13比6战胜了冠军队。
　　入场：迎来现场无数尖叫声
　　三人篮球赛的季军争夺战正在进行当中，突然间场馆的入口处一阵骚动。此时，见到观众们已经无心观看比赛，主持人要求裁判暂停了比赛。
　　“你准备好了吗？”在主持人的号召之下，球迷们齐声高呼：“巴蒂尔！桑尼！”NBA球星肖恩·巴蒂尔和桑尼·维姆斯在安保人员的拥护之下，走进了体育馆。馆内顿时尖叫连连，现场观众终于迎来了这一期待已久的，粉丝们不断朝自己的偶像挥手，喊叫着他们的名字。
　　献礼：现学武汉话送给球迷
　　走到场地中央，主持人示意大家安静下来，并称巴蒂尔和桑尼有话要对大家说。
　　“伙计”、“吃了冒？”面对着现场的近万观众，巴蒂尔和桑尼突然冒出了一句武汉话。同时，巴蒂称和桑尼把自己手中的折叠纸扇打开，原来纸扇上面用毛笔字写的就是这两句武汉话。这立刻引来了观众的一片哄笑。
　　据随行人员介绍，巴蒂尔和桑尼非常希望了解武汉的历史、文化，因此向他们了解如何说武汉话。而随行们就教了他们这两句话，而这也正好符合当晚的气氛，于是便被他们现学现用，拿来当开场的问候语，娱乐了现场的观众。
　　高潮：携手本报篮球队献技
　　在一系列的活动之中，终于来到了当晚的最高潮部分。由长江日报篮球队挑战当晚的三人篮球赛冠军球队。
　　赛事组委会本来安排巴蒂尔代表长江日报篮球队出战，但由于他腿部有伤，因此只能临行改变计划，改当本报篮球队的指导教练。而另外一名NBA球星桑尼则披上本报篮球队的球衣，与本报篮球队员并肩作战。在巴蒂尔和桑尼协助下，本报篮球队最终战胜冠军队。在比赛的最后，桑尼更是以一记扣篮，将最终的比分锁定在13比6，并将现场的气氛推向了最高潮。
　　与NBA球星并肩作战的10分钟
　　篮架上面的时钟显示剩下的时间：7分34秒。比赛已经开始了两分钟，也许是因为这是与NBA球星首次联手，本报篮球队员的手感并不好，场上比分仍然是0比0。
　　此时，在场下指导的巴蒂尔对桑尼使了个眼色。此前一直在为己方球队进行掩护的桑尼心领神会，在队友的挡拆掩护之下，他运动到了场地的右下角，此时篮球及时传到了他的手中，他扬手将球投中，球在空中飞出了一道美妙的弧线，网动球中。桑尼3分命中，长江日报篮球队3比0领先。
　　投中此球后，桑尼显得非常兴奋，在接到队友的传球后，看到防守他的球员站位不佳，他用手指指着对方应该站定的位置，而对位防守他的球员显然没有领会，他干脆就把球一抱，直到对方会意过来走到了应有的防守位置，他才开始进攻。看到此情此景，现场的观众不禁哄堂大笑，而在一边观看的巴蒂尔更是笑得前仰后翻。
　　在连取5分之后，拿到球的桑尼并不急于进攻，开始寻求与队友的合作。他示意己方队友跑位，看到队友穿插到达篮下，他一个漂亮的传球给了出来，再得2分！“那个传球真是太及时了！”赛后，得分的本报球员陈斌忍不住赞叹，NBA的球星确实不一般！
　　比赛还剩下最后的10秒，此时本报篮球队已经遥遥领先。桑尼拿到了最后的球权，此时现场的观众大声高呼：“扣一个！扣一个！”桑尼把球拿在手中，竖起了耳朵，虽然他并不懂中文，但他立刻明白了观众们的心意。他带球从三分线外直冲篮下，高高跃起，将球狠狠地扣入篮中——此时秒表指向了0，现场的观众也纷纷站立，喝彩声、尖叫声、掌声混合成一片，现场的气氛达到了最高潮。
　　看到这一扣，“教练”巴蒂尔也忍不住走上前，笑着称赞桑尼，并与获胜的本报球员一一击掌庆祝。“与NBA球星并肩作战的感觉，真的是太爽了！”一位本报球员说。

