2010三大自由球员花落谁家 纽约成ESPN众专家首选
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，暨昨天ESPN联合52位专家对勒布朗-詹姆斯明年夏天的落脚点做了评估之后，这些资深的篮球专家又对2010年热门的3位自由球员的新东家做了投票，而纽约尼克斯也毫无疑问的占据了主导地位，克里斯-波什和阿玛雷-斯塔德迈尔都被大多数专家看做将会成为纽约城的新主人。而“闪电侠”德维恩-韦德，则被67%以上的专家认为是极有可能继续留在迈阿密热火。
　　德维恩-韦德的2010：
　　迈阿密热火(35票)：正如多数专家认为小皇帝将留在克利夫兰一样，67.3%的投票认为“闪电侠”会在2010年以后继续待在迈阿密。在这里，韦德有着总冠军美好的回忆，而“闪电侠”也曾多次表示，自己的未来还会在迈阿密度过。
　　芝加哥公牛(8票)：尽管在芝加哥购房引起轩然大波，但韦德似乎没有过多的透露想要回家打球的念头。公牛队有更年轻的控卫德里克-罗斯，他们是否还需要韦德呢？
　　其他获得票数的球队：新泽西篮网(2票)，休斯顿火箭(1票)
　　克里斯-波什的2010：
　　纽约尼克斯(19票)：尼克斯似乎是“龙王”最理想的去处，而也有近三分之一的专家都认为最终波什将落户纽约。与此同时，尼克斯正在积极腾出薪金空间，以便他们能在明年夏天同时签下两名超级巨星。究竟是詹姆斯配韦德，还是韦德配波什，答案也只有等到明年夏天尼克斯为我们揭晓了。
　　迈阿密热火(12票)：如果热火能在2010年留住韦德，并且还给波什提供一份大合同，那这将成为最有力的砝码。毕竟所有人都希望看到波什能和韦德在一起打球。
　　芝加哥公牛(4票)：公牛常常被列为波什潜在的首选目的地，他们拥有足够的薪资空间，并一直在寻找一名大个子。当然，球队中优秀的年轻球员可以帮助他们更好地吸引大牌球员。
　　达拉斯小牛(3票)：如果波什想要回到自己的家乡德克萨斯州，那么小牛队将是最好的选择，况且许多球员还认为库班是一个很好接触的老板。但如果不能如愿加盟小牛，那波什也就别指望能再去马刺或者火箭了。
　　多伦多猛龙(3票)：只有5.8%的专家认为波什还会留在多伦多。虽然猛龙今夏出大手笔收购了特科格鲁，但球队在联盟中仍然没有多大的竞争力。
　　其他获得票数的球队：底特律活塞(2票)，休斯顿火箭(2票)，洛杉矶湖人(2票)，圣安东尼奥马刺(2票)，洛杉矶快船，新泽西篮网，菲尼克斯太阳(各1票)
　　阿玛雷-斯塔德迈尔的2010：
　　纽约尼克斯(13票)：“小霸王”看起来似乎是纽约的最后选择，不过作为投票的专家来看，大家还是希望看到斯塔德迈尔来到大苹果城，与德-安东尼团聚。
　　菲尼克斯太阳(10票)：斯塔德迈尔已经和太阳讨论了合同，而他自己也表示希望留在菲尼克斯。但太阳总裁史蒂夫-科尔表示，能够完全恢复健康的斯塔德迈尔才是太阳决定延长合同的前提条件。
　　金州勇士(5票)：在某些方面，斯塔德迈尔似乎非常适合老尼尔森的进攻体系。事实上，勇士队最近也在试图收购小斯。但另一方面，斯塔德迈尔本人却不想去金州，这是困扰勇士的最大问题。
　　迈阿密热火(4票)：三位专家认为明年夏天过后，小斯会联手韦德，而另外一人则认为，如果小斯加盟热火，那韦德就肯定会离开。
　　其他获得票数的球队：芝加哥公牛(3票)，底特律活塞(3票)，洛杉矶快船，(3票)，克利夫兰骑士(2票)，达拉斯小牛(2票)，新泽西篮网(2票)，波特兰开拓者(2票)，亚特兰大鹰，奥兰多魔术，圣安东尼奥马刺(各1票)
　　(小林)

