美专家：火箭得船长将失去他 现有阵容足以进前八
　　新浪体育讯　北京时间9月1日报道，美国著名火箭问题专家英格拉姆又在近日接受了球迷提问，他也耐心回答了有关杰克逊交易、麦蒂复出、火箭未来动向等球迷关心的话题。
　　这次答问的重点首先离不开近期热炒的杰克逊交易话题，生于休斯敦的“杰克船长”主动向火箭献出殷勤，一时间引起球迷纷纷猜测。但英格拉姆却表示，杰克逊要来火箭希望并不大。“火箭可能会接受这笔交易，但问题是勇士也正在疯狂策划这件事，”英格拉姆强调，就算火箭用兰德里作为交易筹码，对勇士的吸引力也不够大，“勇士阵中有很多年轻人和内线大个急需比赛时间，兰德里的确要比他们都出色，但他的加盟只会阻碍勇士年轻化的脚步。而巴里和库克注定只是流言。杰克逊自己当然会乐意来到休斯敦，他很适合这里的战术体系，火箭也很需要他的进攻火力提升球队战斗力。”
　　有休斯敦球迷建议，既然要引进杰克逊，就必须舍得付出大将，比如就可选择用巴蒂尔和巴里打包和勇士进行谈判。但英格拉姆显然不同意火箭推销巴蒂尔：“这样的交易实在对不上号。火箭现在很需要巴蒂尔发挥作用，就算阿里扎的个人特点和他很像，但勇士并不热衷于防守好的球员。毫无疑问，巴蒂尔对任何球队而言都是不错的补强。”
　　现在美媒体热传勇士将和小牛进行交易，其中除了杰克逊的名字，甚至还有蒙塔-埃利斯。“我这里得到的消息是说，金州绝不可能出售埃利斯，但他们的后卫线确实比较拥挤，所以还是会选择添上一名后卫以换取一名大个子，”英格拉姆如此分析金州可能存在的交易动机，“而火箭的四号位人员算是比较充足，金州恰希望得到该位置的补充，所以为了引进杰克逊，火箭肯定愿意转让一到两名大个子。”
　　和火箭绝大多数球迷期许的一样，英格拉姆也认为，今夏球队的交易动作并未结束。“我不认为火箭已经完成了所有的交易，”英格拉姆对未来满怀憧憬之时，也不忘给现在这套阵容称赞一番，“如果以现在这套班底出战，火箭也可以为(西部)第七或者第八努力。我觉得现在这帮人有足够的实力挺进季后赛，当然他们还没有足够的底气战胜洛杉矶或者圣安东尼奥。如果麦蒂真的复出、而且打得很努力，火箭的成绩可能还会更好。我相信新的交易马上就会发生，但那肯定不是什么昂贵的买卖，因为火箭不想在明年夏天失去薪金弹性。”
　　据英格拉姆透露，为了在今夏避免不必要的花钱，此前虽然莫雷有过引进艾弗森的计划，但由于始终没敢抛出中产价码，因此只能让此事落得无疾而终的下场。英格拉姆暗示，到明年夏天，一旦麦蒂合同到期，火箭很可能就此运作大手笔：“波什来自德克萨斯州……阿玛雷(斯塔德迈尔)似乎也对火箭充满兴趣。”
　　众所周知，英格拉姆一向不太喜欢麦蒂，这次对于后者的复出，他也始终持保留意见。“他的身体状况确实比以前好了，也可能已经做好了参加训练营的准备，”英格拉姆说，“但我一向对他信心不足。如果火箭真想让他到一月份才复出，那他们就等着被西部诸强埋葬吧。我想如果麦蒂真能彻底回来，一个赛季打上75场球的话，火箭甚至有希望成为西部强队，希望这次他真能帮到球队。”
　　与此同时，英格拉姆还对新赛季火箭的队内得分王、篮板王进行了预测。“如果斯科拉统治队内得分榜和篮板榜，我一点不会感到惊讶，”英格拉姆如此预计，“布鲁克斯也是得分王的有力候选。当然，还可能是麦蒂……”谈起新赛季火箭的首发阵容时，英格拉姆更倾向于将首发中锋位置送给安德森，而不是很多人认为的海耶斯，“安德森、斯科拉、麦蒂、布鲁克斯、巴蒂尔或阿里扎；如果麦蒂不能打，那巴蒂尔和阿里扎肯定都将首发，”英格拉姆分析说。
　　(协和漫步)

