HipHop票友奥胖最佳 科比唱歌难听被唱片公司拒绝
　　对于美国的黑人来说，嘻哈乐(HipHop)就是他们的“民歌”，是他们文化中的主流音乐，于是在黑人云集的NBA，“yo！yo！yo！”的说唱也便成为了球场“票友”们口中的主流。这些已经扬名立万的黑人球星乐于和人们分享他们的音乐天赋，同时凭借着在篮球场上的人气与知名度，有的是唱片公司愿意为他们的“过把瘾”埋单，实在不行，自掏腰包来个自娱自乐也不是不可能。
　　本版撰稿 本报记者 孙静竞
　　奥尼尔 篮球场的最佳“票友”
　　【经典歌词：科比没有我不行。】
　　在NBA众多嘻哈“票友”中，玩得最出彩的，非大鲨鱼奥尼尔莫属。到现在为止，奥尼尔以几乎每隔一年就出一张嘻哈专辑的速度在NBA票友圈子里独领风骚，并且他的专辑销量也几乎是最好的。
　　“大家知道我有两种职业，一是说唱歌手，二是喜剧演员。”1993年，刚以状元秀的身份踏入NBA球场的大鲨鱼便趁热打铁地推出了自己的首张个人说唱大碟《Shaq Diesel》(沙克柴油机)，上市后成功进入年度音乐排行榜的前25位、说唱音乐专辑排行榜的前10位，并因此而有机会登上了美国《滚石》杂志的封面——这本被誉为“摇滚圣经”的杂志封面破天荒地出现了一个抱着篮球的运动员形象。
　　第二年，他又出版了《Shaq-Fu:DuReturn》(回归)，数周内达到了50万张的白金销量，堪称NBA同类“音乐家”之最。加盟湖人后，奥尼尔在娱乐之都洛杉矶更是混得如鱼得水，陆续推出了：《You Can't Stop the Reign》(你不能停止统治)、《Respect》(尊重)等多张嘻哈专辑以及一张精选集，销量同样不俗，其中最为有名的还是挖苦科比的那首歌，一度闹得满城风雨，当然，专辑销量也随之水涨船高。
　　随着专辑接二连三的推出，奥尼尔的唱功也似乎越磨越好，听上去颇像那么回事，但是仍旧没有得到太多专业人士的认可。有乐评人认为，奥尼尔的专辑之所以卖得出去，完全是奥尼尔在体育方面名气太过响亮。
　　科比 唱片公司拒绝发片
　　【经典歌词：我活着是为了什么？篮球和音乐。从意大利来到美国，是的，那是一段痛楚。我在寻找一个让我感到贫穷的人，这人蔑视奶奶的聚光灯生活。】
　　虽然玩起说唱远没有大鲨鱼那般伶牙俐齿，但是科比(Kobe Bryant)算得上NBA最爱写歌词的球员，他曾自诩为一首新曲填词只需“15分钟”。而事实上，科比写歌词更像是在记日记：“我只是把自己的一些经历写成歌词，我记录下自己看见和经历的事情，我的歌词没有揭露黑暗，不是为了取乐，它全部都是真实的。”
　　2000年科比制作了一张嘻哈说唱专辑名为《视线》(Visions)，唱片原本定在2000年3月上市，但负责发行的哥伦比亚公司在听完整张唱片后决定不再发行，理由是：太难听。
　　后来，科比好不容易坚持发行了单曲《K.O.B.E。》，结果却遭到一名音乐专业人士的嘲讽：“糟糕的发音就像钩子一样钻入你的脑袋，它不是唱片，它是谋杀脑细胞的特殊武器。”尽管如此，科比还是在2001年发行了完整的专辑，专辑名字沿用了《K.O.B.E。》这个名字，但销售成绩依旧惨不忍睹。在篮球场上叱咤风云的科比，似乎也从此断了当“音乐人”的念头。
　　阿泰 趁着停赛出专辑
　　【经典歌词：即使有翅膀，你也不能像我一样飞翔……即使你让我被转走，但无论我在哪里，我永远都是老大……而你还是那么令人讨厌……】
　　阿泰斯特虽然常被人称作“野兽”，但其实也有向往艺术的美好心灵，他甚至还拥有自己的音乐公司。“奥本山一役”令阿泰停赛73场，但他也利用这难得的长假灌制了自己的首张嘻哈专辑，同时打包销售的还有一张含有现场表演和音乐录影的DVD。可惜尽管造势颇大，首周仅卖出343张，最终一共才卖出了365张。
　　虽然卖得不好，但还是有乐评人给出了“2.5分”的“好”成绩，对于业余玩票的阿泰来说已经相当不错。不过，美国某著名篮球杂志却将阿泰出专辑列入“5大NBA球员最愚蠢事件”，该杂志写道：“对于一位年届三十、进入合同年的球员而言，他是不是该好好磨练一下自己的篮球技艺呢？”
　　对别人的冷嘲热讽，阿泰表态：“我从4岁就开始迷上了音乐，等到30岁时，我希望自己能成为一位专业音乐人。”
　　艾弗森 说唱却大爆粗口
　　【经典歌词：我知道杀手为钞票干活，而我会免费干掉你的屁股。你想要哪种死法，快点死，还是慢点死？】
　　当初以一身嘻哈装扮引领NBA时尚风潮的艾弗森，自然不会轻易“放”过出唱片玩嘻哈的机会。2000年他录制了一张名为《Misunderstood》(误解)的唱片，他在其中一首名为《40Bars》的歌曲中大爆粗口，内容涉及妇女、黑人和同性恋，全部都是美国社会最敏感的话题。于是，《误解》立即受到了社会各界的联合抵制，甚至NBA总裁都跳出来反对，最终导致艾弗森的唱片延迟发行，到现在都没有解禁。
　　韦伯 别人不懂他在唱什么
　　【经典歌词：他们是瞎子，我是盲文，所以来摸我吧。】
　　与奥尼尔、阿泰相比，克里斯·韦伯在NBA音乐界纯属过眼云烟。1999年3月，韦伯灌录了一张专辑《2 Much Drama》(太戏剧)，此后便悄无声息。
　　这张《太戏剧》收录了韦伯21首说唱歌曲。不过大多数人都表示听不懂韦伯究竟在唱些什么。而ESPN网站对其中主打歌《太戏剧》的评价是：“你曾用双肘击打过钢琴吗？结果是，你的双肘疼痛，耳朵也要烂掉。是的，这就是这首歌。”
　　好在韦伯的心态不错，现在除了只在自己开的录音棚里自娱自乐外，他偶尔还会玩一下打击乐。

