ESPN专家详解为何看低男篮阿联不是姚明难挑大梁
　　北京时间今晨，美国著名体育电视网ESPN旗下的truehoop网站公布了第四期男篮世锦赛前16强实力榜。中国男篮无缘16强，而小组赛的对手，除科特迪瓦之外的希腊、波多黎各、土耳其和俄罗斯都榜上有名。
　　在前三期的排名中，中国队只有第二期擦了个边，位列15。当时正值斯坦科维奇杯结束，中国两胜伊朗。但随着老将朱芳雨的离队，中国队被挤出第三期榜单；如今北美拉练惨败给加拿大，中国离16强渐行渐远。
　　记者连线了发布这套实力榜单的作者戴维斯。戴维斯向记者解释了榜单评选过程，并分析了他眼中这支中国队。
　　实力·标准
　　预测球队发展趋势 近期表现是关键
　　戴维斯的实力榜单有没有说服力最主要的是要看评选标准。要知道，在国际篮联的官网排名中，中国男篮以254.7的积分排在第九名。那按照什么样的标准中国实力跌出前16呢？
　　戴维斯解释说，他给出的所有排名最重要的衡量标准就是球队“最近”的表现，还考虑了球队在男篮世锦赛小组出线的几率。
　　戴维斯介绍，美国很多网站都采用“实力榜”这个概念，相对来说比较新，差不多只有七八年的历史。这种方法主要用来测量球队的发展趋势。
　　中国队在最近一场比赛中输给加拿大，对实力榜积分来说非常不利。
　　最新实力榜单16强
　　1.西班牙2.希腊3.美国4.塞尔维亚5.巴西6.阿根廷7.土耳其8.立陶宛9.克罗地亚10.法国11.波多黎各12.斯洛文尼亚13.德国14.俄罗斯15.黎巴嫩16.澳大利亚
　　实力·球员
　　无姚男篮是缺憾 易建联难挑大梁
　　戴维斯向记者透露，中国队的人员变化也对实力榜产生了影响。
　　失去朱芳雨对中国队实力来说伤害极大，因为现在的中国队在小前锋这个位置上算得上本次世锦赛小前锋实力最薄弱球队之一。无姚中国队能走远吗？易建联能够接过姚明的大旗吗？
　　戴维斯对易建联充满溢美之词，作为大块头球员，他速度快，并且手感极佳。戴维斯认为很多美国人并没有意识到易建联的优秀，只是因为他在NBA效力的球队太差。
　　但戴维斯话锋一转，他认为易建联始终不是姚明，姚明在中国队的地位和作用暂时无人能替。甚至此前爆出的姚明考虑退役的消息对中国队来说都是一种遗憾。
　　实力·教练
　　邓华德是守旧派 以缓慢防守知名
　　戴维斯坦言，自己对邓华德有一定了解。他认为，邓华德的很多方式方法十分适合中国球员。
　　在戴维斯眼里，邓华德是一名“守旧派”教练，纪律严明，这样的风格应该很受中国球员拥戴。
　　在美国，邓华德的战略就是以缓慢防守知名：半场防守多，传球多。“这些策略对中国队来说应该正好管用，因为在亚锦赛上我就注意到，中国的速度比起其他球队差远了。”戴维斯说。
　　文/实习记者曾耀莹

