姚明我要当好火箭第6人 莫雷称提前复出仍有可能
　　本版撰稿 特约记者 鲁平
　　没有姚明的中国男篮，在亚锦赛和斯杯上输得一塌糊涂，缺少了姚明的火箭队，外界也是贬低之声四起。在火箭困难时刻，姚明没忘了力挺东家。昨天，火箭官网更新了Facebook，上传了一段姚明的最新视频，正在休养期的小巨人，向球迷们介绍了自己的伤病恢复情况，并对火箭队下赛季充满了信心。
　　“大家好，我是姚明，你们今年夏天过得还好吗？”从视频中看，姚明精神状态非常好，他感谢了球迷对他和火箭队的支持，“上赛季火箭队在大家的支持下取得了成功，这么长时间没同大家见面了，在这里向大家问声好。”
　　随后，姚明向大家介绍了自己的伤病恢复情况，“现在我还在做脚部的恢复，一切都在按计划进行。”姚明乐观地说，“虽然下赛季我可能无法上场，但是火箭队依然需要大家每一个人的支持。新赛季训练营5周左右就要开始了，我们全队已经做好准备了，请大家相信，火箭会有一个非常精彩的赛季，谢谢大家的支持。”
　　制作这段视频之前，姚明接受了休斯敦当地电视台的采访，在节目中，姚明说自己虽然下赛季可能上不了场，但他会尽全力支持火箭队，“我要当球队的第六人，我会关注火箭队的一举一动。”姚明说。
　　将篮球视为自己生命的姚明，虽然现正在手术恢复期，但他近几天却敬业地进行坐着投篮练习，“姚明太让人感动了。”火箭总经理莫雷感慨地说，“他的行动感染着火箭每一个人。”
　　从姚明伤病恢复情况来看，有关他职业生涯报销的言论可以停止了，在莫雷眼里，姚明有可能会在下赛季的某个时段复出，“医生告诉我，职业生涯报销的情况在姚明身上不可能出现了。”莫雷说，“他伤病恢复不错，一切都在预期之中。虽然他下赛季复出的可能性不大，但现在也不能完全排除这种可能。”

