勇士1号主动要求交易 杰克船长未来5航线火箭在列
　　“尼尔森(勇士队主教练老尼尔森)的战术体系很适合我，他给了我在场上做任何事的机会。但我现在31岁了，也许我只能打四五年球了，我希望去一支能夺得总冠军的球队打球。”两天前，勇士小前锋史蒂芬·杰克逊对着媒体大发牢骚，主动要求球队将他交易出去。
　　谈到自己的去路时，杰克逊开出了一串名单，“去骑士是个不错选择。”杰克逊说，“去德州的球队也行，实在不行，和哈灵顿一起去纽约也不错。”
　　抛出请求交易的重磅炸弹后，紧接着又放了一颗烟幕弹，“我的想法球队管理层已经知道了，我和他们沟通过。”
　　在杰克逊放“炮”前，传出了老尼尔森和他的原东家小牛队寻求交易的消息，他向小牛开出的交易筹码是一位主力球员。但据分析，老尼尔森要踢走的主力球员不是杰克逊，而是和自己常闹别扭的蒙塔·埃利斯。在老尼尔森眼里，杰克逊是一位能攻善守的全才，“我非常喜欢他的强悍，他能在进攻端做任何事情，防守端他做得也不错。”老尼尔森说。
　　杰克逊继续留在勇士，唯一不利的是他的薪水。他和勇士队的合同还有4年3600万美元，这份合同执行完时他35岁，未来几年充满了未知。
　　勇士管理层却丝毫不在乎这些，“不论杰克逊怎么说，我们不可能放他走，他还是我们的核心球员之一，是我们队中最稳定、最高效的球员。”勇士总经理拉力·莱利说，“杰克逊三年前来到勇士后，表现出了极高的职业素养，虽然他主动提出被交易，但我们不会答应他。”
　　“杰克船长”的五条航线
　　火箭：姚明不打，阿泰离去，火箭需要经验丰富的老球员，不论是经验方面，还是球技以及顽强方面，杰克逊无疑是上佳选择。困难之处是，火箭现在得分后卫和小前锋位置不缺人。
　　小牛：杰克逊的长期合同，对库班来说不是问题。但小牛拿谁来换，能不能让老尼尔森满意。最重要的是，“杰克船长”到达拉斯后的角色问题，如果让他当二流配角，库班会输得很惨。
　　马刺：马刺队六年前夺冠时，杰克逊就在圣安东尼奥打球，那时他是配角。波波维奇非常喜欢杰克逊这种类型的球员，只不过现在这位置上有吉诺比利，再就是马刺的薪水总额已经超标。
　　尼克斯：德安东尼的跑轰战术，非常适合杰克逊，而后者也想到纽约打球。但是，杰克逊的合同到尼克斯队来说，是个毒药，因为他们急于清出薪水空间，图谋2010年夏天大计。

