专家坦言火箭该给阿帅新合同 不应去拿姚明做交易 
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆在线与球迷进行互动聊天，回答了球迷所提出的诸多问题。以下是摘译与火箭相关的一部分——
　　问：您认为火箭是否会寻求交易杰克逊？兰德里，库克加巴里，这样的想法似乎不错？
　　答：如果我是火箭的交易代表，我会接受这项提议。但问题是，勇士队会认为这是疯狂的决定。兰德里的实力无需证明，所以在金州他至少会占据一个首发的位置。但勇士队中也有许多的年轻球员需要通过更多的出场时间来增加经验，兰德里的到来在一定程度上势必会压缩这些年轻人的发展空间。而库克和老巴里，他们只能算作这笔交易的添头罢了。反观火箭队，杰克逊肯定是休斯顿欢迎的球员，火箭需要他来提升球队的攻击力，而杰克逊也肯定会非常适应阿德尔曼的战术体系。
　　问：对于火箭今年的季后赛，您有何期望？布鲁克斯和斯科拉是否会成为队内的得分王和篮板王呢？
　　答：我认为火箭还是有机会在西部竞争到第8乃至第7名的成绩的。如果麦蒂回来，他们的可能会轻松的多，但现在没有一个人敢抱这种期望。斯科拉有领导全队得分和抢篮板的能力，布鲁克斯看上去也很像一个得分王的候选人。但还是要提麦蒂，如果他回来，那么他将成为得分王最有力的竞争者。
　　问：您认为新赛季进入季后赛的球队，哪支会令我们感到比较意外？
　　答：如果我告诉你，那它就不会成为意外的惊喜。奇才队总是很少有人谈论，但他们的阵容也颇具实力。多伦多猛龙会比人们想象的更好，东部联盟的前景将相当广阔。而西部方面，由于姚明的缺席加上麦蒂的不确定性，火箭还令人难以捉摸。如果火箭不幸掉队，那么签下状元格里芬的快船有可能成为新的亮点。
　　问：斯科拉在最近的三场国际赛事中，场均能够为阿根廷队贡献23分和10个篮板。那么您认为，这样的数据有可能发生在新赛季的火箭队中么？
　　答：是啊，他就像阿根廷阵中的一个野兽，这是我之前就曾说过的。我相信他能带领火箭队在本赛季有出色的表现，自己也会在得分和篮板上交出更漂亮的数据。
　　问：阿德尔曼的合同将在2010年到期，设想一下新教练是否还会像现在这样使用姚明？
　　答：如果阿德尔曼不想退休，我希望火箭的计划是重新与他签约。
　　问：如果健康的麦蒂回来，您认为现在的火箭队和莫雷还需要作出其他的运作么？
　　答：我认为现在这支队伍还不错，足以进入季后赛。但他们还需变得更强，否则想要击败湖人与马刺这样的强队几乎是不可能的。我认为，火箭接下来会有一些华而不实的交易，但显然他们的雄心是在为明年夏天而准备的。
　　问：用火箭的巴蒂尔和巴里交易杰克逊。他是一个成熟的得分手，这正是巴蒂尔和巴里所缺乏的。
　　答：这似乎是个挺自然的选择。火箭愿意拿巴蒂尔作为交易的一部分，因为他和阿里扎同属一种类型的球员。但勇士从来没有想在防守方面下工夫。巴蒂尔对任何球队都是很好的补充，但火箭需要的是得分手。所以，巴蒂尔还是火箭阵中最具交易价值的一员。
　　问：最近，艾弗森的名字似乎和火箭队有过联系，难道这只是谣言？
　　答：在几个星期前，我听说过这件事，而后莫雷对此也有过暗示。但此后有消息表明，火箭并不愿意给艾弗森提供一份多年合同。
　　问：布鲁克斯和斯科拉会成为全明星么？
　　答：如果要成为全明星，斯科拉必须击败邓肯、诺维茨基、斯塔德迈尔、阿尔德里奇乃至加索尔，这样的竞争太激烈了。同样，控球后卫方面，布鲁克斯将去挑战帕克、保罗以及威廉姆斯。因此，我们将很难看到两人出现在全明星赛场上。
　　问：新秀巴丁格的到来将提升火箭的实力？
　　答：巴丁格在拉斯维加斯曾经打过三个位置，但这并不意味着他能给火箭队带来多大的变化。不过，签下他对于火箭来说是一个好兆头。
　　问：休斯顿会考虑用涉及姚明的方案来交易波什么？
　　答：不可能，姚明在中国的影响力巨大，火箭就算是出于市场营销方面的考虑，也不会轻易放走姚明的。
　　问：最近有新消息表明火箭对斯塔德迈尔有意，这是否只是火箭球迷的一厢情愿？
　　答：如果太阳愿意接纳麦蒂即将到期的大合同，那么这笔交易将有可能发生。
　　(小林)

