姚明易建联五项指标对比 阿联仅一项领先一项平手
　　五项对比指标中，易建联只有一项领先姚明。
　　令人惊讶的是，在“女人”上姚易战成了平手。
　　乱评姚易
　　文/孙沛
　　一、相貌
　　姚明：4分  易建联：5分
　　这是一项难度很大的评比，差不多相当于要你在杨二车娜姆和白灵之间挑一个当老婆。中国的姚迷数以百万计，他们经常会有一些令人拍案的论断，比如姚明的统治力媲美奥尼尔，姚明放到20世纪90年代能和四大中锋齐名，给姚明一个科比他能撬动地球之类，但我从来没有听谁花痴地说“姚明帅死了酷死了！我不行了！”。
　　尽管如此，姚明本来还是可以在相貌上战胜易建联的。他“身长七尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛”，只要把“七”改成“八”，就是《三国演义》里对赵云的描写了。你总不能说赵云还没有一个脸长过驴的家伙帅。可惜，姚明有一个非常致命的缺点：他长得实在太像李宇春了。这直接导致了他在这项评比中的失利。
　　二、口才
　　姚明：9分  易建联：4分
　　差距悬殊。姚明差不多是中国有史以来口才最好的运动员，能熟练地使用普通话、上海话和英语三种语言聊天吵架骂人，唯一的弱点是在长篇大论和官话套话方面不如邓亚萍和李宁。他接受采访时的思维和语言与众不同，经常会有一些美国化的句式和反问，听上去像是在用中文说英语——略嫌刻意，但至少有点幽默。
　　而易建联，他的口才和绝大多数中超球员不分轩轾，翻来覆去就是“今天打得还可以吧”、“基本发挥了水平”、“下场好好打，争取赢球”等等废话，听者味同嚼蜡，恨不能买本《小学语文》送之。
　　三、女人
　　姚明：10分  易建联：10分
　　谁都承认，姚明是一个几近绝种的绝世好男人。善良、温顺、成功、多金，重要的是，他的生命里只有叶莉一个女人——好吧还有方凤娣，十分专情，从无绯闻。上帝为了奖励他，一定会让他的婚姻生活幸福美满。
　　在这方面，易建联走的是与姚明截然不同的路线。此人成名以来，更换女人如同走马，刘闻雯、李亚红、刘亦菲、施艳飞、戴菲菲、大狒狒——对不起最后一个打错了。总之他很喜欢名字里面带“菲”这个音的女人。看来李亚鹏必须提高警惕。总而言之，易建联虽然还未成婚，但其对于女人的经验，早已胜过姚明百倍，故本项评比两人平手。
　　四、才艺
　　姚明：6分  易建联：6分
　　显而易见，两个人在唱歌跳舞绘画弹琴方面都毫无才能可言，但都另辟蹊径，练就了一身不俗的内涵。姚明的最强才艺是玩游戏，此人涉猎颇广，尤擅CS，据说在网络顺畅的情况下，几乎枪枪爆头。后来改玩WOW，坊间流传其主号为巨魔盗贼，但ID不明。考虑到NBA的比赛和训练密度，姚明上线时间必然有限，多半浑身绿装，或者干脆就是RMB玩家。
　　易建联的才艺则比较特殊。除了刚才提到的女人之外，他真正的奥义据说是“火遁？时间穿梭？改”，能够在1984年和1987年之间任意返往，当真潇洒快意，令人羡慕。
　　五、职业生涯
　　姚明：7分  易建联：2分
　　这是让两个人都比较扫兴的话题。姚明进入NBA7年，只有今年突破季后赛首轮。随着年龄增长，伤病缠身，姚明视线中的总冠军奖杯已经越来越模糊。当然，无论如何，姚明好歹也是联盟前三阵容的中锋，铁打不动的全明星，顶薪级别的球员，纵然此生无冠，比起永远在主力和板凳之间游弋的易建联，领先幅度还是有几光年。
　　至于CBA生涯，没错，两个人都拿过总冠军，都拿过MVP，都是本队无可争议的一哥。但姚明在CBA的地位绝对超然其他人之上，哪怕把他放在神农架队，他也可以成为总冠军的有力争夺者。而易建联，他真的算是CBA最好的球员么？用一个CBA全明星级的内线把他换掉，广东就不可能拿到至尊鼎了么？
　　巴神笑而不语。
　　[第4期《最体育》 下载网址]

