WNBA：震动扳倒西部第一 生死战银星两加时克山猫
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，WNBA有5场比赛。在常规赛到了尾声时，多支球队为最后的名额死拼。
　　自由人已经没有太大希望，今天败给风暴；震动为争取抓住最后一根稻草，力取西部第一的水星；银星和山猫生死相搏，主场作战的银星在两个加时后涉险过关；君主大胜阳光，阻止了后者；梦想后劲十足，力取火花后，坐稳东部第二的位置。以下是这5场比赛的综述：
　　风暴65-自由人58
　　风暴虽然少了劳伦-杰克逊，但仍然过关。丽特尔拿下17分13个篮板，苏-伯德12分，风暴取得六连胜。
　　克拉耶维德为自由人拿下14分8个篮板，新秀沃恩11分。此役过后，自由人落后震动和奇才2.5场，基本上没希望。
　　在第三节和第四节过度期，风暴连得7分，在比赛还有8分15秒时以45-43超出。双方此后比分咬得很紧，多次交替领先，在比赛还有1分16秒时，卡斯和伯德相继得手，风暴才以59-55略为拉差距。
　　水星99-震动101
　　震动取得一场关键的胜利，此役过后，她们14胜15负，超过天空居东部第四。
　　凯蒂-史密斯因伤连续缺阵，福特得了22分11个篮板，诺兰21分，泽洛斯和麦克威廉姆斯各12分。
　　水星西部第一的位子眼看不保。潘德克斯特拿下25分，桃乐西20分，唐杰拉-史密斯14分。
　　面对西部第一的水星，震动谈不上优势，虽然首节以22-12取得两位数优势，但此后很快被水星追回。三节过后，震动反而以70-73落后。
　　双方在最后时刻才分出胜负。比赛还有9.6秒时，桃乐西三次罚球命中，水星只以99-100落后。霍恩巴克此后两罚仅一中，震动只领先2分，水星仍有机会。桃乐西最后时刻三分不中，震动才涉险过关。
　　山猫82-银星84(2OT)
　　两队是西部最后一个名额争夺战的主要对手，所以这场比赛也打得异常激烈，两个加时后才分出胜负。银星胜出后，以一场的优势领先山猫，继续居西部第四的位置。
　　山猫很有机会打第三个加时，在比赛还有10.8秒时，哈姆弗雷获得两次罚球机会，可惜她只罚中一球，错失扳平机会。哈曼也罚失一球后，银星领先2分，山猫仍有机会，可惜蒙哥马丽最后一投不中。
　　蒙哥马丽在常规时间结束前就三分不中，而第一个加时也由山猫来投胜负球，但霍杰斯也未能得手。多次痛失良机，最后只能接受败局。
　　此役过后，银星在争夺战中处于有利位置。哈曼拿下了29分，维基-约翰逊17分7个篮板，沃特斯14分。
　　维吉斯19分为山猫最高，阿诺斯克18分11个篮板。
　　阳光70-君主90
　　君主已经没什么希望，但她们也不想让阳光好过。遭到痛击后，阳光落后了东部第四的震动一场，她们前面还有天空，阳光要想出线更加困难。
　　布朗森为君主拿下生涯最高的32分并抢下13个篮板，她全场18投13中，得分刚好是球衣号码。沃克也得了19分，罗宾逊11分，鲍威尔9分。
　　格鲁达和唐-怀特各为阳光拿下13分。
　　梦想84-火花79
　　马奎斯拿下了27分，莱特尔14分7个篮板，斯诺12分。
　　火花在最后几分钟崩溃。莱斯利24分6个篮板，帕克15分14个篮板，汤普森19分。
　　第四节过半时，奎恩转身投篮命中，火花以69-65领先。帕克有机会为火花再拉大差距，不过上篮不中，火花2分钟未能得分，梦想连得7分后，以72-69反超。
　　梦想一度领先5分。在比赛还有29秒时，帕克上篮得手，火花将比分追成75-78。梦想此后连续罚中4球，锁定胜局。(吴哥)

