火箭专家：姚麦绝不会提前复出 麦蒂来华一个目的
　　体坛网记者吴澄报道 麦蒂恢复情况超预期，有望在新赛季的揭幕战复出？姚明恢复情况超预期，或将在新赛季的末段重新踏上球场？《休斯敦纪事报》两位专家费根与贾斯蒂斯的报道以及火箭总经理莫雷在接受采访时的话语让所有火箭球迷都激动不已，尽管莫雷之后辟谣称媒体夸大其词，但毕竟存在希望，记者就此联系了前《纪事报》专家弗兰。
　　和球迷的热切期盼以及《纪事报》两位专家的乐观有所不同，弗兰认为无论是麦蒂还是姚明，复出的日期都不可能提前。
　　“姚明进行了脚踝骨裂修复手术，当初预期的是他将在2010-11赛季训练营开始时回到球队当中，虽然现在姚明每周都会去丰田中心进行训练，但并不能凭此就认为姚明就会提前复出，”弗兰说，“姚明一周五天坚持去丰田中心训练，训练的内容就是上肢力量训练以及坐在轮椅上投篮，目的是为了保持体重。姚明手术的部位是脚踝，现在他的脚踝依然不能用力，提前复出根本不可能。”
　　“至于麦蒂，他的情况同姚明一样，”弗兰说到，“虽然整个夏天麦蒂都在芝加哥进行恢复，在蒂姆·格洛弗的帮助下，他的恢复进展也很顺利，但关键是麦蒂并没有做到心无旁骛。办训练营、参加电视节目、与人合办餐厅，如今又去了中国，他总是如此‘忙碌’。”从弗兰的话语当中，不难听出他依然没有改变对麦蒂的看法。
　　弗兰认为姚麦不会提前复出的关键原因在于一点，“那就是他们这几个赛季都饱受伤病困扰，”弗兰说，“无论是姚明还是麦蒂，每个赛季都会因伤缺席很多比赛，这也在一定程度上增加了他们面对伤病的经验。除非彻底恢复健康，否则他们断然不会选择复出，麦蒂的合同只剩一年，姚明也将面临着续约问题，没有人会拿自己的职业生涯去开玩笑。”
　　记者请弗兰谈谈关于麦蒂再次来华的看法，老爷子依旧不改麦黑本色，“今年夏天多少球星都去了中国，麦蒂自然不愿落下，他需要让球迷记住自己，”弗兰说，“听说他是为了推销一种乳清蛋白质粉，麦蒂跟伤病算是结了缘，做这样的代言人很适合。”
　　[揭秘NBA诸强队名由来“火箭”险被抢][组图完全记录孙悦北京销魂一夜]
　　[孙悦领衔50大球星女友曝光事件 ][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

