NBL-卫冕冠军广东长安终晋级 四强广东球队占三支
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月12日，2010NBL联赛季后赛首轮第三回合开战。卫冕冠军广东长安客场再次击败杭州永通，最后一个晋级四强。此役过后，2010NBL四强席位也尘埃落定，分别是：江苏同曦、黄埔工程机械、广州自由人、广东长安，广东球队占了三席。
　　半决赛将于随后展开，对阵情况是：广东长安对阵黄埔工程机械，江苏同曦迎战广州自由人。
　　广东长安100-79客场击败杭州永通
　　凭借外援格林41分14篮板的出色发挥，卫冕冠军广东长安最终在客场100比79力克杭州永通，连扳两局的他们最终以2比1的总比分拿到了晋级四强的最后一张门票。四节比分分别为：13-25，22-23，21-29，23-23(主队在前)。
　　首节卫冕冠军反客为主，内外开花，而主队强力外援斯托林斯单节一分未得，客队首节结束时领先12分。次节两队展开对攻战，客队外援格林表现出色，带领广东长安继续领先。但杭州队加强外线远投，逐渐追上比分。半场结束时，客队继续领先。易边再战，卫冕冠军延续着此前良好的攻势，一直掌控着比赛，主队尽管全力追分却回天乏力，最终主场大比分落败，无奈被淘汰出局，而广东长安则挺进四强。此役，杭州永通4人得分上双，外援鲍尔斯33分11篮板，张正旺15分，张天宝13分，而常规赛得分王斯托林斯14投仅1中，仅得4分，但贡献9次助攻。广东长安4人得分上双，外援格林全场最高41分14篮板6助攻，明戈14分9篮板，商磊12分，孙健10分。
　　(小安)

