杰克船长有望来投成利好 火箭新季可保季后赛门票
　　姚明不打，麦蒂就算复出，状态如何是个很大未知。如果能攻善守的“杰克船长”能来休斯敦，对火箭来说是个极大利好。
　　在许多美国媒体的预测中，火箭已经沦为二流球队，仅被列为有能力争夺季后赛门票的球队。
　　“如果杰克逊能加盟火箭，那完全是另一种情况。”美著名火箭专家英格拉姆兴奋地说，“他的顽强斗志可以给火箭带来帮助，他的进攻能力也是火箭需要的。”
　　从风格上来看，杰克逊和“野兽”阿泰斯特有异曲同工之妙，但在进攻端杰克逊要比阿泰强，特别是他快攻中的三分球，像安了眼睛一样精确。“他可以打1到3号位，是个非常好使的球员，不论是在步行者，还是勇士，他都向人们证明了这一点。”英格拉姆说。
　　上赛季，老尼尔森甚至让杰克逊打过一段时间的控球后卫，其表现让人满意，“这是我们不愿放他走的主要原因，他是一个全能球员。”老尼尔森说。
　　麦蒂状态，阿里扎能不能尽快融入阿德尔曼的战术，均是个未知数。布鲁克斯能否担起火箭后场大梁，也是个大问号。全能杰克逊的到来，对火箭而言是个极佳选择。
　　善于防守的杰克逊，还可以和巴蒂尔在两翼组成“杰巴防火墙”，可以扼制从两侧向火箭篮下突破的摇摆人。
　　虽然火箭在二三号位上有麦蒂、巴蒂尔、阿里扎，还有两名新秀，但是，如果在比赛中打起斯科拉、麦蒂、杰克逊、巴蒂尔(阿里扎)、布鲁克斯的小个阵容，也许阿德尔曼的“普林斯顿战术”才能够真正发挥威力。
　　当年在萨克拉门托，阿德尔曼就是这么干的。杰克逊加盟后，火箭队的季后赛门票问题会迎刃而解。但也有两大问题摆在火箭面前，首先是用谁换杰克逊，一个兰德里显然不能填补老尼尔森的胃口，有人建议火箭用兰德里+库克或老巴里换，不知老尼尔森满不满意。
　　还有，杰克逊在火箭更衣室中是否安静？如果他成为休斯敦更衣室毒药，这笔交易就得不偿失。

