阿主帅赞斯科拉全面打法 美锦赛为火箭新赛季支招
　　体坛网特约记者胡里安·莫索发自波多黎各 阿根廷队终于赢得了一场惬意的比赛，这时，已经是世锦赛预选赛的第5场球。他们以两连败开局，第三场即便遇到巴拿马，他们赛前也战战兢兢，小组赛最后一场打多米尼加，他们更是打到了加时赛。
　　直到复赛第一场，与加拿大的比赛，阿根廷队完全轻松了，他们已经重新找到了信心，于是，美妙的阿根廷篮球又回来了。他们的传切不再像之前那样滞涩，斯科拉也开始像上届美洲杯那样，上演一条龙的好戏。
　　这是斯科拉自己非常喜欢的一种打法，摘下后场篮板，自己带球向前插，或是自己上篮得分，或是一个击地球妙传给队友上篮得分。阿根廷队主教练埃尔南德斯非常欣赏斯科拉的这个特点：“路易法(斯科拉的昵称)的运球技术非常棒，他虽然打五号位，但他的运球和传球就像一个小前锋。”
　　虽然斯科拉喜欢这种打法，但在那些关键的比赛中，他却时常不能这么干。首先是因为他需要打太长的时间，体力有问题，其次是教练要求他更多地、更坚决地在内线攻击。但到了下赛季的NBA，姚明缺席，斯科拉将很有可能被推到中锋的位置。在这个位置，斯科拉运球和传球的优势，将得到更充分地发挥，丰富火箭的战术。对于这一点，斯科拉本人也很期待：“下赛季火箭将加快攻防转换的节奏，让我们看看其他球队如何应对吧，他们将面对的，是一支完全不同的火箭。”
　　赛后，斯科拉和他的队友们都笑容满面，在更衣室里，看到队友、“胖子”罗曼·冈萨雷斯重重坐在板凳上，斯科拉开玩笑说：“小心点，坐坏了要罚款的。”在之前输给巴西的比赛后，阿根廷曾因为在更衣室里发泄怒火毁坏物品被罚款5000美元。
　　[斯科拉坎坷篮球人生完全揭秘][NBA30强队徽赏析火箭已是历史最佳]
　　[阿泰梦中偶像竟和快女同登ELLE封面(图) ][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

