美媒：易场均还是过不了10分 或成最臭全明星先发    
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，昨天《纽约邮报》记者弗兰克-科博还高调预测易建联新赛季场均可能14+8，今天《露天看台体育》的“伪专家”布雷特-罗伯茨就又给阿联的头泼了盆冷水，罗伯茨讥讽阿联可能会成为NBA历史上第一位场均得分在10分以下的全明星先发。
　　罗伯茨写道，“易将作为篮网新赛季的先发小前锋或者大前锋(我觉得易的风格定位像是一个锋线摇摆人)，篮网为他清空了成长的一切障碍，看上去他已经做好准备再打出一个奇臭无比的赛季。我甚至觉得易可能会成为NBA历史上第一个场均不到10分的全明星先发，因为中国球迷的投票实在是太疯狂了，要知道他去年就几乎做到了！”
　　显然这位伪专家对于易建联夏天的苦练成长选择性无视，不过他的论断似乎只是纯粹的为黑而黑，没有任何站得住脚的分析。而且此人的结论还有一致命硬伤，退一万步说，易建联真的以场均低于10分的成绩单入选全明星先发，他也不是历史第一人。2004年全明星赛，03-04赛季场均9.5分的本-华莱士就是东区先发中锋，那年全明星赛大本出场23分钟5投中，有4分7个篮板3次抢断。
　　全明星赛是球迷的节日，虽说因为不同球星球迷基数的差异，某种程度上或许评选不能算绝对公正，但游戏规则就是如此，因为NBA联盟需要最大程度进行商业开发。入选全明星和赛季最佳阵容完全是两个概念，所以只要阿联新赛季能有足够的进步，比如打出14+8，那么中国球迷大可以心安理得的给阿联投票！
　　(贝吉塔)

