巴蒂尔上节目表演“小狗撒尿” 现场画姚明送观众
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，匹克签约球星、NBA火箭队前锋肖恩-巴蒂尔昨天来到长沙，在结束下午的球迷见面会、签售活动之后，晚上，巴蒂尔来到《快乐大本营》节目的录制现场。
　　在《快乐大本营》录制现场，巴蒂尔可算是体会到了中国式的“整人”方法。其中有一个游戏是“看图猜谜”，要求巴蒂尔看内容，看后用肢体语言表现出来，并让他的搭档猜他想要表现的内容。
　　当巴蒂尔遇到“小狗撒尿”这个动作的时候，他真的非常认真地表演出来，蹲在地上，抬起一条腿，做“小狗撒尿”状。还有一个动作是“母鸡下蛋”，2米多高的巴蒂尔就半蹲着，两手张开，但是他表演出来的形象却是企鹅。
　　还有一个环节是模仿NBA全明星赛的HOUSE投篮，即巴蒂尔要模仿别人的投篮动作，如果模仿不上来就算输。两个街球高手上台跟巴蒂尔比赛，但是他们俩灵巧的动作到了高大的巴蒂尔身上却做不出来。眼看自己要输了，巴蒂尔才跑到观众席远投一个，挽回了面子。
　　接下来，还有著名漫画家大嘴现场教巴蒂尔画漫画。大嘴向巴蒂尔传授的经验是：画姚明的脸，要先画一个砖头，而画麦蒂的脸则要先画一个鸭梨，画巴蒂尔自己的脸呢，就画个葫芦。巴蒂尔学的不错，现场画了一个姚明，还签上了自己的名字送给观众。随后，善于搞怪的大嘴画了一个穿比基尼的巴蒂尔，巴蒂尔指着大屏幕用中文说“美女”！
　　在节目中，巴蒂尔的御用厨师也展示了自己的功劳。他六年来没有给巴蒂尔做过重复的菜，并且还现场展示了过去两年长得吓人的菜谱。
　　(新浪体育 薄柯 发自长沙)

