篮网主帅盛赞阿联亚锦赛表现：自信暴增终成核心!  
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，据《新泽西星报》报道，虽然不少人因为亚锦赛决赛一叶障目忽视了阿联整个夏天的勤奋和亚锦赛大部分比赛的优异表现，但好在阿联的每一滴进步篮网主帅劳伦斯-弗兰克都看在眼里。
　　“我看了亚锦赛大部分的比赛，最重要的是，我看到了易建联自信心的增涨，”弗兰克说，“这是易第一次担当球队核心、领袖，我想即使在中国国家队这对他也是全新的体验。我被易的表现惊到了，可以看出他完全按照我们教练组给他的部署进行了夏季苦练，他开发出了一批新技术，而且在实战中进行了有效使用。”
　　弗兰克接着说道，“如果新赛季易能够保持健康，保持自信，并且能够保证随着赛季的延伸体能不要下滑，那么好的表现自然水到渠成。”
　　弗兰克上赛季后半段直接将易建联撤出常规轮换阵容，很多场次甚至1分钟出场时间都不给阿联，很多人认为他对阿联过于残酷。不过其实在阿联受伤之前、包括刚复出之后的那10场比赛，弗兰克对于阿联的使用态度一直都很坚定。在易建联是否拥有巨大发展潜力这个问题上，弗兰克和俱乐部高层之间没有分歧，现在弗帅对于新赛季怎么使用阿联也已经做出了明确表态，剩下来，就看阿联自己能不能兑现大家对他的期待值了。
　　(贝吉塔)

