新赛季最佳教练六大候选 火箭战绩或拖累阿帅争奖
　　新浪体育讯　北京时间9月2日消息，2009-10赛季谁是NBA最优秀的教练？谁会成为年度最佳教练的热门？《篮圈世界》的专栏作家乔尔-英格拉姆选出新赛季联盟最棒的六位教练，洛杉矶湖人队的菲尔-杰克逊高居首位，格雷格-波波维奇和杰里-斯隆紧随其后，他们将是年度最佳教练的大热，而火箭队主帅里克-阿德?曼很可能因为球队战绩不佳而无缘角逐最佳教练。
　　阿德?曼、拉里-布朗、埃迪-乔丹和麦克-德安托尼都是很好的教练，但他们可能会因为自己执教的球队无法拿到足够多的胜利而无缘角逐最佳教练。事实上，这四支球队全都无缘季后赛几乎不可能，可如果一位教练执教的球队无法跻身季后赛，他就不能被视为顶尖教头。
　　魔术队的斯坦-范甘迪、凯尔特人队的多克-里弗斯、掘金队的乔治-卡尔、黄蜂队的拜伦-斯科特、老鹰队的麦克-伍德森等主帅也是好教练，但他们都无法跻身前六位。联盟新赛季最棒的六位教头将是：
　　1.杰克逊(湖人)
　　他拥有10枚冠军戒指，他也执教卫冕冠军。他的球队阵容只是很好，并不一定比上赛季更出色，他拥有现役最棒球员中的两位。如果说“禅师”是史上最棒的主帅或许会有些争议，但新赛季里他是最棒的教练，这并不是太大问题。
　　2.波波维奇(马刺)
　　波波维奇是现役教练中连续执教一支球队排名第二位的，他的手下仍拥有史上最棒的大前锋之一，邓肯周围的队友们也能帮助波波维奇成为热门。马刺队主帅已经拥有四枚总冠军戒指，他今年的阵容让其有望染指第五次总冠军，他是一个伟大的教练，但这个赛季他有望成为最棒的。
　　3.杰里-斯隆(爵士)
　　的确，爵士队上赛季的表现不尽如人意，但这并不会改变斯隆是一个伟大教练的事实。过去22个赛季里他20次带领球队闯入季后赛，他也是联盟历史上仅有的三位执教生涯10次送出至少50胜赛季的三位教练之一。但是，在即将到来的赛季里，情况会怎样呢？斯隆必须要面对球队的一些情况，特别是如果卡洛斯-布泽尔离开球队，那么斯隆要确保球队表现的稳定。另一个值得注意的就是，他从没有当选过年度最佳教练，但他总能得到不少选票并被视为大热门。或许在今年他有望实现历史性改变。
　　排名第四位到第六位的教练分别是：骑士队的麦克-布朗、奇才队的飞利浦-桑德斯、开拓者队的内特-麦克米兰。
　　(Melody)

