法玛尔不满湖人替补角色 袒露心声新赛季想打首发 
　　新浪体育讯　北京时间9月2日，雅虎体育消息，近日在台湾和新加坡参加活动的湖人队控球后卫乔丹-法玛尔在接受媒体采访时表示，希望在新赛季自己能够担任球队先发的角色，不论是在湖人还是其他球队。
　　“我希望能够成为队中的头号控卫，并通过自己的能力来帮助全队运转。”法玛尔表示，“如果有可能的话，我希望能在湖人队实现这个愿望。当然，一支球队总有许多任务需要每个人去承担，但我相信自己可以胜任其中的一部分。”
　　22岁的法玛尔上赛季代表湖人出战65场比赛，场均拿下6.4分和2.4次助攻，并帮助湖人最终赢得了NBA总冠军。不过，即将迎来自己在湖人第4个赛季的法玛尔却面临着上场时间逐渐减少的窘境，上赛季他紧紧获得场均18.3分钟的出场时间，而在前2个赛季，法玛尔的出场时间可以达到场均20.6分钟。
　　法玛尔还表示，自己曾与湖人高层交流过多次，但球队并没有考虑过把他交易出去。这也就意味着，新赛季法玛尔将继续身披湖人队的紫金战袍。“既然他们没有想交易我，那就是希望我继续留在这里，但必须为我提供更多的机会。”法玛尔如是说。
　　法玛尔同时也承认，老将德里克-费舍尔新赛季仍将占据主力控卫的位置。“费舍尔是一名优秀的球员，新赛季他将继续担任首发，我需要做的就是在身后默默地支持他。”
　　如此看来，雄心勃勃的法玛尔并不满意在湖人队担任替补的角色，而新赛季能否得偿所愿，想必湖人高层还是需要以他在球场上的表现来给出答案。
　　(小林)

