休斯顿无奈相信火箭难进季后赛 麦蒂或成唯一希望
　　新浪体育讯　北京时间9月3日休斯顿消息，美国著名媒体ESPN今日对新赛季西部形势作出预测，53位资深专家记者以投票形式表达了他们的观点，其中湖人、马刺和开拓者排名前三，而火箭则排在第九，与季后赛无缘。在看到这个消息后，休斯顿的球迷们都表达了自己的看法，出人意料的是大部分休斯顿球迷都赞同ESPN专家们的看法。
　　首先来看看ESPN专家的点评：
　　9、火箭 预计37胜45负(胜率45.1%) 上赛季53胜29负(胜率64.6%)
　　火箭队上赛季非常耀眼，在没有姚明和特雷西-麦克格雷迪的情况下居然将湖人队拖进第七场决战。不过这个赛季火箭队进入调整期，姚明预计缺席一年，麦蒂的归期未定，仅凭角色球员实在难有作为。但有一点可以肯定是，任何球队想赢火箭队都必须拿出100%的努力。
　　这样的点评虽然对火箭和休斯顿球迷来说有些残酷，但是却是比较中肯的。有很多休斯顿球迷表示虽然这个排名和点评有些刺眼，但是这些无疑都是比较符合事实，火箭的确在新赛季难有作为。
　　休斯顿球迷看低火箭的主要原因就是伤病，而伤病的最大来源就是姚明。
　　“如果我们有一个健康的姚明，火箭绝对是一只有总冠军竞争力的球队。不想再过多去重复那些姚明给火箭带来的各种好处，有没有姚明火箭的差距非常明显。除非我们球队中能够有像科比、勒布朗或者乔丹这样的球员，但是目前来看，我们看不到有这样的可能，也许麦蒂回来会很不错，但是这依然难以阻止火箭的坠落。一句话，没有姚明，我们进不了季后赛。”一位球迷如此表示。
　　的确如此，没有姚明就没有季后赛，这并不是夸大姚明的作用，而是准确的点出火箭的缺陷。内线的缺失让火箭在内线长人林立的西部很难有竞争力，姚明虽然不是最好的中锋，但是有他在内线，火箭的各个攻击点都能受益。没有姚明，火箭的内线将成为其他球队重点攻击的区域。
　　“我真的痛恨不能打进季后赛！但，是的，我很难找到理由去驳斥ESPN的观点，我们有很多不足，我看不到火箭有晋级季后赛的可能。”
　　也有一部分球迷对新赛季有着一些憧憬和希望，他们的信心来源是那位久未上场的特雷西-麦克格雷迪。这些球迷认为麦蒂在新赛季必将爆发，但是他们也承认就算麦蒂爆发火箭最多也就是季后赛第一轮的命运，这是还是在火箭其他球员都发挥出色的前提下。
　　“为什么就一定进不了季后赛，未战先怯并不是一个好主意。的确，我们很难回到上赛季的高度，但是看看我们前面的队伍：太阳和黄蜂，这两支球队已经不再是问题了，起码从上赛季的比赛来看，我们不再惧怕这两支球队，如果麦蒂能够表现出色，我们有一定的机会去和这两支球队争夺一下季后赛席位。”这位相信麦蒂对火箭有憧憬的球迷也并不是没有道理，太阳和黄蜂的实力并没有过去那么强大，火箭和他们有得一拼。
　　不管怎么样，火箭新赛季的前途有些黯淡，但这也是相对湖人、马刺这些强队来说，ESPN专家们还是对这支球队的坚韧表示出一定的认可，“有一点可以肯定是，任何球队想赢火箭队都必须拿出100%的努力”这句话表明了火箭的实力并没有下降到人见人欺的地步，如果湖人马刺这些强队对火箭稍有轻视，相信他们必定会后悔。
　　(小黑)

