卢比奥称去森林狼风险太大 金童未来铁定加盟NBA
　　新浪体育讯　北京时间9月3日 西班牙金童里奇-卢比奥在正式加盟巴塞罗那后畅谈心声。他坦白地表示，加盟森林狼队会令他的职业生涯充满风险。不过卢比奥也坦言，到NBA打球是他的最高目标。
　　卢比奥是森林狼队用今年的五号选秀权选中的新秀，但他与原球队DKV尤文图特队有很大纠纷，而且他和经纪人丹-费根都不想去市场偏小的明尼苏达。经过一系列运作，西班牙劲旅巴塞罗那队介入了卢比奥的转会，他们出资500万美元支付了卢比奥的买断费，并与金童签约六年。不过卢比奥依然向往NBA，因此在合同中添加了另一个买断条款，即为巴萨效力满两年后可以离队。
　　卢比奥说：“现在去明尼苏达会把我的生活变得很复杂，这对我来说有很大风险，而我根本看不清前途。我的最高目标是NBA，但森林狼无法支付我的买断费。所以我希望留在西班牙打球。”
　　NBA联盟规定，一支球队用现金支付买断费的最高额度是50万美元，而这仅是尤文图特队标价的十分之一。
　　随后卢比奥又在言语中暗示了不想去森林狼，他说：“上赛季结束后，我非常积极地投入选秀。最终我在第五顺位被选中，我对这个位次是满意的。但其他一些原因令我暂时不能去NBA。”
　　森林狼队总裁大卫-卡恩在这段时间内三次飞去西班牙，试图与卢比奥的原东家尤文图特寻找解决办法。在卢比奥与巴萨签约48小时前，森林狼曾拿出了一整套补偿方案给尤文图特。但50万美元与500万美元的现金差距实在太大，最终巴塞罗那成功得到卢比奥。
　　不过卢比奥最后仍表达了对NBA的憧憬，尽管到那里他并不能肯定得到一个首发控卫位置。
　　“我不想撒谎，NBA一直是我的奋斗目标。”卢比奥说。
　　(Zorro)

