专家称篮网无卡特会更强 阿联洛佩斯将组致命双塔
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，据NESN.Com报道，虽然各路媒体新赛季预测都把篮网放在东区榜末，但NESN专家里亚姆-马丁认为篮网的战力其实严重被低估了，失去文斯-卡特反而可能会让球队变得更强。
　　单从牌面上分析，卡特是篮网唯一的巨星，送走他貌似送走了篮网进军季后赛的最后一丝希望。但事实真的是这样吗？卡特已经32岁，他已经在联盟征战了11个赛季，状态明显已经开始走下坡路，防守也时常力不从心。而且卡特生涯从没率队通过赛区半决赛，他的领导能力可见一斑。
　　再看看篮网从卡特交易中得到了什么，德文-哈里斯可靠的替补拉夫-阿尔斯通、潜力无限攻防兼备的超级新人库特尼-李以及内线保险栓托尼-巴蒂。虽然这些不足以让篮网在大西洋赛区称王，但进军季后赛还是大有希望的。
　　篮网若想再进一步，首先哈里斯必须更加稳定，上赛季他曾经在47分屠宰太阳之后，连续致命失误让球队在森林狼身上栽了跟头。哈里斯还是投得太多，他需要学会更好的领导球队、掌控节奏，小哈已经是全明星球员，但他还有不小的进步空间。
　　再有就是布鲁克-洛佩斯和易建联的内线组合，洛佩斯上赛季就几乎拿到了年度最佳新秀，而易建联因为手指伤势赛季中道夭折，最终赛季场均仅有8.6分5.3个篮板1次封盖入账，不过易场均也只获得了23分钟出场时间，如果新赛季兑换到36分钟，那么数据就将跃升至13.5分8.3个篮板1.6次封盖！对于身高7尺、年方21的易建联来说，只要他能保持健康，那么他和洛佩斯组成的双塔将非常值得期待，如果两人都能再适当增强力量，将很有希望成为致命组合。
　　最后，泰伦斯-威廉姆斯也将增强球队的后场深度和防守能力。
　　篮网是失去了卡特的场均20.8分，但他们同时也扔掉了球队唯一的大牌。而且球队上赛季虽有卡特，场均得分不过排联盟20(投篮命中率24位)，防守也仅列联盟第17位。篮网是一支骄傲的俱乐部，现在球队已经触底，新赛季在哈里斯和易建联等人的领导下，没有理由不强势反弹。
　　(贝吉塔)

