扣篮王怀特被NBDL球队盯上 火箭裁员第一刀指向谁
　　根据美媒体的报道，美国时间本周三，NBDL联盟特意为两支新军安排了选择球员的机会。由于新赛季NBDL参赛队由原来的14支扩军到如今的16支，根据相关规定，新进加盟的斯普林菲尔德装甲队(Springfield Armor)以及缅因州红爪队均拥有选择10名新援的权利。而首先选择的装甲队在第一轮选中了前火箭球员马库斯-坎贝尔，而后选的红爪队则在首轮选择了来自火箭的詹姆斯-怀特。除怀特之外，红爪10名新兵中另有4人拥有NBA经验。
　　对怀特而言，如果回到NBDL奋斗，那里的舞台一点都不陌生。上赛季，他就曾代表阿纳海姆兵工厂队(Anaheim Arsenal)出战NBDL联赛，34场比赛场均砍下25.9分、5个篮板和2.5次助攻，并且在NBDL全明星赛上勇夺扣篮冠军。正是基于怀特的出色表现，火箭才向他抛出橄榄枝，在今年的3月2日和其签约。
　　但在来到火箭之后，怀特丝毫没有了在NBDL叱咤风云的感觉，常规赛总共出场4次，场均上场不到3分钟，只得1.8分和0.3次助攻。在碌碌无为的小半个赛季后，怀特依然想证明自己的能力，于是在短暂调整后，又在今年的夏季联赛登场亮相。在拉斯维加斯的5场比赛，怀特成为火箭二号得分手，场均勇夺11.3分，仅次于新秀巴丁格。只不过，在还算完美的表象背后，隐藏的却是怀特诸多老毛病的蔓延扩散，比如配合意识淡薄、保护球能力不足、球场视野有限、防守能力孱弱……诸多的不足，最终让火箭留用他的决心产生了极大动摇。
　　随着火箭引进安德森、邦苏，签下巴丁格、泰勒，球队阵容已达到17人，离规定超标两人，因此裁员势在必行。如此情况下，作为二号位的球员，怀特不仅要面对两位新秀的挑战，而且还有麦蒂伤愈复出的客观条件需考虑，被球队放弃也在情理之中。现在仅剩的悬念是，在怀特和巴里之间，到底谁会成为火箭裁员第一刀的牺牲品？
　　(协和漫步)

