无人问津让艾弗森尴尬 年华逝去夺冠之心已经苍白
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，阿伦-艾弗森近期接受NBATV主持人埃里克-斯诺采访的时候表示，自己有生以来第一次成为自由球员感觉没有预料中的好。采访结束之后，美媒体对艾弗森的谈话进行了点评。
　　自从去年四月来到活塞之后，艾弗森就陷入了一个困境，在球队受到冷遇，完全与这个城市格格不入。可是艾弗森从来没有想过，自己有一天也会变成自由球员而且无人问津。
　　“每个人都认为从首发沦落为替补是一件很重大的事情，”艾弗森自嘲的说：“来底特律之前我也从来没有想过这样的事情会发生。来活塞之前，从来没有人和我谈起替补的事情，这是每个人都认为理所当然的，所以一旦这样的情况发生，就给了他们很多谈资。”
　　换句话说，活塞冒险把艾弗森作为球队的第六人来用，并不是因为他球技上的问题。而是，围绕艾弗森球队根本建立不起来有效的进攻体系。正是因为这样的原因，在固有体系已经完善的球队艾弗森根本找不到自己的位置。所以，他才想选择山猫或者灰熊这样的年轻的球队来结束自己的职业生涯，而去不了一支真正有季后赛实力，甚至可以争夺总冠军的球队。
　　在整个访谈中，艾弗森用很长的时间来传授给年轻人经验，可是言语间其实他自己也并不完全相信自己的所言。“我想要贡献自己的力量，”他说，“我希望自己能够成为成功的那个人，无论是在一支有实力竞争总冠军的球队还是一支年轻的正在往上走的球队。但是我想说的是，如果谁想要签我，我希望他也是愿意为赢得总冠军献身的人。”
　　愿意贡献自己的力量，这一点不需要怀疑。可是，加入一支为总冠军而献身的球队，艾弗森为什么又那么想去快船、山猫和灰熊，这样三支近些年与总冠军无缘的球队呢？他已经不是25岁的时候，也不再是曾经的那个MVP，他已经无力去改变一支球队了。
　　(暖暖)

