斯科拉：不会因火箭放弃国家队 二者对我同样重要
　　体坛网特约记者胡里安·莫索发自波多黎各36分钟，这是斯科拉在与墨西哥队比赛中的出场时间；32.5分钟，这是斯科拉在此次世锦赛预选赛中的场均出场时间。他是球队的队长、经验最丰富的球员，同时也是球队出场时间最长、最努力的球员。
　　与墨西哥的比赛，斯科拉再次成为全场最佳，25分7个篮板5次助攻。对方中锋古斯塔沃·阿吉雷赞道：“毫无疑问，路易斯是这次比赛中的最佳球员。他的得分手段非常丰富，而且绝对不是单打独斗，他把球队串联得非常好。一位中锋能有5次助攻，这已经说明了问题。”
　　世锦赛预选赛的赛程频密，几乎是每天一场比赛，这对斯科拉的体能，是个不小的考验。斯科拉说：“现在的每场比赛对我们来说都非常重要，因为如果出现一点意外，就有可能失去世锦赛的参赛资格。我有时的确感觉有点累，但睡一觉，就好了。”
　　因为拥有斯科拉，阿根廷篮球是幸运的。2004年的雅典，斯科拉在决赛中的全面表现，帮助阿根廷夺得金牌；而现在，又是斯科拉撑起了这支球队。5年之后，在阿根廷队，只有斯科拉和莱奥·古铁雷斯是那支奥运冠军队的成员，而当时，古铁雷斯在所有比赛中只出场了3分钟。
　　也有朋友建议斯科拉拒绝国家队的征召，在夏天好好休息，更好地准备新赛季，毕竟下赛季他将迎来合同年。但斯科拉客气地拒绝了朋友的建议：“我不会因为火箭放弃阿根廷国家队，就像我不会因为阿根廷做出对火箭有损害的事情。这二者对我来说同样重要。下赛季，我当然会全力以赴，但不光是为了新合同。”
　　这就是斯科拉，这就是塞尔吉奥·埃尔南德斯选他当队长的原因。
　　[队名全揭秘:NBA曾有两支火箭][NBA50大球星遭偷拍事件回顾(图) ]
　　[网友为孙悦挑选10大抗震车型(图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

