巴蒂尔与三湘球迷互动 七旬铁杆球迷零距离蝙蝠侠
　　画像  关公像  本报专刊   统统带回美国大奖
　　长沙话  签名球衣   留给三湘球迷
　　坐的是悍马越野车，护驾的是职业保镖，住的是豪华别墅，吃的由私人营养师亲自料理，外号“总统”的巴蒂尔，三湘之行享受的待遇自然是总统级。但只要走下车，来到球迷和媒体中间，巴蒂尔便完全一派平民作风。
　　9月2日下午4时，湖南日报大院篮球场，300余名球迷翘首以待的时刻终于来临。NBA火箭队球星巴蒂尔和掘金队新秀维姆斯如约而至，在“三湘都市报巴蒂尔球迷见面会”的阵阵尖叫声中狂热登场。
　　中文长进不少的巴蒂尔一踏上舞台，就主动地和粉丝们打起了招呼，“你好长沙，我爱中国！”面对高喊着“肖恩，我爱你”的球迷，巴蒂尔居然用现学的长沙话回了一句，“我也爱你们！”
　　在一片掌声中，湖南日报报业集团常务副总编辑马宁、三湘都市报总编辑张云梦分别向巴蒂尔和维姆斯赠送了两位球星的水墨画画像，这两幅画像出自省直书法家协会副主席张楚务的手笔，热爱中国文化的巴蒂尔显然对水墨画早有耳闻，看着传神的画像，巴蒂尔兴奋地说，“这是肖恩(巴蒂尔)！”
　　值得一提的是，作为本报8月18日改版以来给读者馈赠的大礼之一，本期5000元汽车代金券便是由巴蒂尔亲手抽出。另外还有10名幸运读者在现场得到了巴蒂尔和维姆斯的签名球衣。
　　在与球迷进行互动后，巴蒂尔兴致盎然地来到了本报编辑部。看到本报对他此次三湘行的大幅报道后，巴蒂尔欣然在版面上签上了自己的名字。
　　当日傍晚，在结束三湘行前往机场的途中，巴蒂尔还一直叮嘱工作人员，“看好我那些宝贝们”。原来，巴蒂尔要把三湘行收到的礼物带回美国，包括见面会上收到的水墨画、球迷赠送的关公造型画像，以及向本报索要的20份“蝙蝠侠”专刊，全部出自本报球迷、读者和记者之手。
　　■记者 刘涛
　　本报9月2日讯 “我太幸运啦！”9月2日下午，来自国防科技大学附属小学的杨益小朋友和另一位同伴，作为三湘华声全媒体的小记者代表，为巴蒂尔和维姆斯献上鲜花后，直呼自己太幸运了！
　　“巴蒂尔还和我拥抱了呢！”这个最近刚加入小记者俱乐部的“新小记者”非常热爱篮球，NBA比赛几乎一场不落。第一次参加小记者俱乐部的活动，竟然就是与偶像巴蒂尔亲密接触！要说小记者今天的幸运，还远不止这一点呢，因为巴蒂尔还特意走到他和小记者王尔康面前，亲手送给他们印有巴蒂尔头像的纪念章。接下来，他又被“幸运”砸中，作为10名幸运读者之一，巴蒂尔在他在球衣上签上了自己的名字。
　　小记者梁雪俊在感到“幸运”之余还有些遗憾。作为给维姆斯献花的小记者，下午在小记者俱乐部谢老师的指导下，梁雪俊突击学习了几句英语口语，献花的时候给维姆斯秀了几句，“可惜，他说什么我听不懂！”
　　■记者 朱晓华 谢卓亭
　　巴蒂尔在黄鹤楼“放鸽子”？
　　误会！只是放弃私人出游
　　今后每年都可能有NBA球星来湘
　　巴蒂尔在武汉“放鸽子”，撇下球迷和媒体，擅自取消黄鹤楼之行？一场在几天前巴蒂尔中国行武汉站发生的误会，居然在9月2日株洲见面会上被提起。负责巴蒂尔中国行的匹克集团侯先生告诉记者，那纯属误会，实际上8月31日那天真正到场的武汉球迷少之又少，“因为本身就是私人出游，没有对外公开”，而闻风而动的当地媒体都已经明白了实情真相，并表示理解，“不知道怎么又突然有人提起此事”。
　　原来，在武汉站期间，巴蒂尔的行程表上有一项为前往黄鹤楼观光。既然是观光，自然是私人出游，由于在中国期间每天早起晚睡加上舟车劳顿，老好人巴蒂尔也不得不婉言谢绝。“他还告诉我们工作人员，就是因为身体有些不适，想取消私人出游，以免影响之后与球迷的互动。”侯先生告诉记者。而株洲三龙实业有限责任公司总经理李国雄透露，该公司会争取每年都请NBA球星来湖南与球迷见面。
　　记者手记：大牌的风度 大报的风范
　　世界上有个词语叫“职业的微笑”，若能始终坚持如一，便可成为一种风度。
　　所到之处，无外乎鲜花、掌声、尖叫、快门……巴蒂尔脸上则永远挂着近乎憨厚的微笑。无论台下是众人的喧嚣还是安静的聆听，无论场面是井然有序还是略有骚动，他始终享受其中。
　　他会偷偷地推开一扇车窗，为球迷签名；他会大笔一挥，洋洋洒洒地在铁杆球迷衣服上留言；看到年长的球迷，他耐心地弯下高大的身躯，并叮嘱随从注意保护老人……
　　谦谦君子的追随者，同样追随着偶像的风度。在巴蒂尔三湘都市报球迷见面会上，我身旁一群举着自制巴蒂尔海报的球迷，一直举着海报和画板在狂热的人群中岿然不动，他们说，巴蒂尔的球迷，要像巴蒂尔一样保持理智，绝不添乱。
　　面对一群这么可爱的人，我们做了一件“违纪”的事情。当三湘都市报球迷见面会检录通道宣告关闭时，我们将三湘都市报文化衫发放给了一群没来得及报名的球迷，放他们进场。因为我们明白，他们是巴蒂尔的上帝，也是我们的。策划巴蒂尔三湘都市报见面会，原本就是为了更多球迷能接近偶像，在诚挚的热情面前，任何条条框框都是那么苍白无力。
　　与大牌风度相辉映，我们呈现出的“大报风范”让球迷津津乐道。作为庆祝本报成功改版的贵宾，NBA球星巴蒂尔的确是重量级，作为他湖南行的独家合作媒体，我们诠释了什么是专业和独家：不是弄几张电视节目的门票敷衍广大球迷，而是实实在在地当了一回东道主，用见面会300余名三湘粉丝与偶像的“无缝对接”，充分展现“好看好用好玩”的广泛影响力。 
　　梦想有远有近，“好看好用好玩”是我们对广大读者的承诺，我们正在奋勇前行，感谢读者和球迷一如既往的支持，用巴蒂尔送给本报球迷的话送给所有人：永不放弃，你一定会成功。 ■记者 陈普庄
　　在300余名球迷中，大部分都提前一个小时就赶到了现场，很多人甚至是请假来看巴蒂尔的。巴蒂尔一出现在见面会现场，马上引来了球迷最高分贝的尖叫声，以及一片相机、手机拍照的“咔嚓”声。此时巴蒂尔的手就像指挥家手中的指挥棒，只要他一朝球迷挥手，球迷回报的就是震耳欲聋的欢呼。
　　见面会现场举行了一场三分球PK大赛，与以往这种活动球星只是指导、评价一番的惯例不同的是，巴蒂尔此次在三湘巴蒂尔球迷团的球迷面前亲自披挂上阵，与本报选出的三分球高手同台PK。
　　在本报海选赛上表现不错的陈意辉见到自己的偶像后显得很紧张，前几投全都偏出，直到最后一投才命中，“我当时都懵了。”陈意辉说，“太紧张了。”接下来出场的巴蒂尔不知道是放水还是不习惯，前5投同样只中一球，双方战成平手。不过巴蒂尔显然不过瘾，退到NBA的三分线处再试了几次，不过命中率依然不很理想。“和巴蒂尔这样的NBA球星战成平手我很满意。”陈意辉说。
　　■记者 刘涛 实习生 王红杰
　　曾??今年已经70岁了，虽然天气炎热，但她在下午3点就到了本报球迷会现场，等待巴蒂尔的到来。曾??是一位铁杆球迷，“电视里播的NBA比赛我基本都看了，特别喜欢巴蒂尔，他的防守相当好，比赛也很认真。”曾??幸运地成为10名与巴蒂尔面对面的球迷之一，她也算得上当天最幸福的球迷了，因为她享受了很高的待遇，“巴蒂尔给我签了两个名，维姆斯也给我签了一个。”曾??笑着说，“感觉他好高好高的，不过块头好像比电视里看着小。我跟他握手了，他对我笑得很厉害呢！”
　　对于能够见到巴蒂尔，曾??很高兴，“从来没有见过这种球星，我这个年纪想看到NBA球星很难，今天站了一个多小时值得啊。”曾??告诉记者，她从来不追娱乐明星，“我觉得这些球员确实付出了代价，他们在场上流汗，有时还会受伤，我很崇拜他们的。”
　　■记者 刘涛 实习生 王红杰

