孙悦公关不利导致非议不断 缺失一点则失去挡箭牌
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，自从孙悦随湖人拿到总冠军回国以来，有关他的新闻似乎总是坏多好少。先是在热身赛期间由于状态起伏而遭受质疑，认为他在湖人没有好好训练虚度了光阴；与模特女友古晨的分手，一时闹得沸沸扬扬；被湖人裁掉虽然不算太意外，但总不是件好事；亚锦赛中国队输掉了冠军，孙悦等人的“偷笑”遭到了各界的口诛笔伐；然后，就是时下最惹火的“车震”……短短两个月时间内惹出这么多麻烦，孙悦真的有那么不检点么？
　　其实，对于一个公众人物来说，如同天天被搁在放大镜下，一言一行一举一动都会遭到大众的关注。对普通人来说不伤大雅甚至无关紧要的事情，发生在明星身上就会引发满城风雨。文体不分家，演艺明星如此，体育明星也免不了“享受”这种待遇。姚明在自传《我的世界我的梦》里曾经感慨：“生活就是这样，你得到了，就要失去一些东西，自己得去适应。”
　　所以，过于指责孙悦行为不端或者记者太过狗仔都是不合适的。只是，孙悦多次被场外因素困扰证明了一件事：他没有为自己选择一名中方经纪人的做法是错的。
　　如果留意的话，你就会发现，那些到NBA打拼的国际明星，要么拥有一个经纪人团队，再不济也是美国一个经纪人，本国一个经纪人。姚明那阵容庞大的姚之队自不必说，而与姚明相关的事宜也是打理得最井井有条的；易建联也同时有中方经纪人陆雨和美方经纪人费甘，国内的事项一般都是由前者出面——这可不光是中国球员的做法，今年夏天新闻最多的“西班牙金童”卢比奥同样拥有双重经纪人，美国人费甘帮他和NBA球队周旋，本土的辛吉奥斯则在和老东家尤文图特对簿公堂时出头……
　　这种做法其实很容易理解。你让一个对中国基本不熟悉的美国人到中国来办事，肯定磕磕绊绊，搞砸了一点儿都不稀奇，不是猛龙就一定能过江。这是圈内最浅显不过的道理。可早早就在ABA打拼的孙悦，却始终不见他有一个中方经纪人。据传，孙悦并非不想找中方经纪人，尤其是确定去湖人打球后。而以孙悦的条件，肯定有不少经纪公司对其青睐有加。可为什么生意总是做不成，这其中暗藏的故事确实耐人寻味。联想到此前一段时间传出的姚明当时赴美时上海队某领导为其指派的美国皮包经济公司，两年前阿联选秀后也有美国媒体认为宏远与阿联藕断丝连……
　　没有中方经纪人，意味着孙悦回到中国后，他的美国经纪人就基本失去了作用。既无法为孙悦在国内的行为筹划献策，又不能对某些意外事件进行及时处理，更不要提什么危机公关了。也许有人认为，到了中国特事特办是不职业的表现；但实际上，拥有“姚之队”那样的经纪人团队才是保证中国球员更好发展的重要条件。否则，张琳也不会在今年罗马游泳世锦赛上夺冠——他也拥有一个类似“姚之队”的“琳之队”。而早早出名，见过大世面的“金童”卢比奥，不也是同样“双管齐下”？总不能说他是照搬中国模式吧？
　　(蒙蒙)

