斯隆：布泽尔将留在盐湖城 爵士保持健康会很恐怖
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息：爵士老帅杰里-斯隆下周就将正式入住“名人堂”。但近日这位功勋卓著的名帅在接受采访时坦言，他眼下所关心的，并不是这个令所有篮球界人士所梦寐以求的荣誉，而是如何率领年轻的爵士应对即将打响的NBA09-10赛季。
　　爵士的球员和教练将会在三周之后前往秋季训练营报道。球队的首次训练估计将会安排在9月份的最后一个周末。而尽管爵士的季前赛揭幕战距现在也只剩不到一个月的时间，他们将在10月1日主场对阵丹佛掘金。
　　主教练斯隆在周二接受采访时表示，他最近一直在考虑如何备战09-10赛季的事情，其中也包括准备好欢迎卡洛斯-布泽尔的回归。“要想在这个联盟里赢得胜利，你就必须得有足够优秀的球员。”斯隆说，“而布泽尔就是这样的球员。”
　　新赛季将是布泽尔同爵士合同的最后一年。因此，斯隆相信，自己手下的这位明星前锋将肯定会在未来的赛季里全力以赴。此前，曾有很多流言称爵士会在这个夏天将布泽尔交易出去，但最终这样的结果并没出现。
　　“我的任务是不管谁在这儿，都要将他教好。这是不会改变的事情。”斯隆说，“如果我们输掉了56场比赛，我还是会继续率领同样的这批球员去比赛。我们会尽自己可能的去让事情变好起来。至于现在，我们是不是已经完美无缺了？恐怕未必。”
　　对斯隆来讲，这并不是他第一次面对球队主力大前锋被交易流言缠绕的情形。“之前在卡尔-马龙为爵士效力的时候，我也遇到过几次类似的情况。”斯隆说，“我的工作是不管谁在这支球队中，我就要调教好他。这是我们所能做的事情，我们需要发挥出自己最大的本事，让这支球队变得更强。”
　　如果布泽尔最终跟随爵士打完这个赛季，那他们将会遇到几个很明显的挑战。爵士此前匹配了开拓者为年轻前锋保罗-米尔萨普开出的4年3200万美元的报价合同。这意味着，爵士的内线不会有任何的流失，他们依然可以保持强大的篮板能力。
　　“是的，我对即将开始的这个赛季感到非常兴奋。”斯隆说。
　　尽管爵士上赛季季后赛首轮就被最终的总冠军洛杉矶湖人所淘汰，但斯隆依然信心不减，他认为爵士下赛季还是很有希望能取得更大突破。
　　“如果，”斯隆表示，“我们队里的所有人都能保持健康，每个人都做好随时上场战斗的准备，这对其他队来说绝对是一件恐怖的事，等着看我们的好戏吧。”
　　(航海)

