鲍文明日开发布会宣布退役 防守悍将从此归隐山林
　　新浪体育讯　北京时间9月3日消息，据美媒体projectspurs消息，在ESPN1250一档节目中爆料布鲁斯-鲍文将于明天召开一个发布会宣布正式退役。
　　上个赛季结束之后马刺将鲍文交易去了雄鹿，换来了理查德-杰弗森。随后鲍文就被雄鹿裁掉。可是他却拒绝了来自凯尔特人的一份合约，一心想要重回圣安东尼奥。可是马刺阵中也再也没有他的位置。拥有了杰弗森和迈克尔-芬利之后，鲍文几乎不会再有表现的机会；而且马刺的薪金压力也让他们不再将鲍文放在球队的计划之中。所以最终鲍文选择退役。
　　当然也不排除如果马刺在季后赛中发生伤病，需要一个顽强的防守者的时候，鲍文重出江湖。发布会将于明天下午2点举行。
　　鲍文在选秀大会上落选，一直在海外打球，直到1996年加盟热火。不过一年之后热火就将他裁掉。此后，鲍文辗转波士顿凯尔特人队、费城76人队和圣安东尼奥马刺队。鲍文是现在联盟中最好的外线防守者之一，也是现在联盟中最肮脏的防守者。他依靠对防守的全神贯注，强硬的贴身干扰，对持球队员实施巨大的压力。鲍文曾经多次被指责在防守中使用有可能伤人的小动作，雷-阿伦等球员和伊塞亚-托马斯等教练都曾批评过鲍文的防守风格。
　　在马刺鲍文迎来了职业生涯的巅峰期，他从2001年到2003年连续三年入选最佳防守二队，2004到2007年则连续入选最佳防守一队。2003、2005和2007年跟随马刺三夺总冠军。最重要的是，在马刺8年，鲍文只缺席了26场比赛，后七年只休息了3场，堪称铁人。
　　(暖暖)

