WNBA：神秘人不惧主将缺阵 力克风暴捍卫东部第三
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，WNBA只有一场比赛，主场作战的神秘人以78-67击败了风暴，在季后赛争夺战中站稳脚跟。
　　神秘人5人得分上双，科丽尔拿下了全队最高的17分，本赛季首度先发的阿贾芳16分，科尔曼14分，朗霍恩12分11个篮板。
　　此役过后，神秘人15胜15负，仍居东部第三，领先第四的震动半场。
　　风暴六连胜终止。苏-伯德拿下了17分，莱特13分，卡斯12分，劳伦-杰克逊继续缺阵。这场比赛后，她们落后了西部第一的水星两场，在比赛剩下3场时，已经很难跟水星叫劲。
　　神秘人全明星球员贝尔德因伤本赛季首度缺阵，给了阿贾芳先发的机会。虽然少了大将，神秘人仍打得非常顽强，前三节两队难分高下。
　　首节双方战成17-17，第二节神秘人一度以32-23取得优势，但还以一波10-3的攻击波，约翰逊在本节结束前投中三分，风暴只以33-35落后。
　　第三节两队多次战成平手，本节双方最大差距只有4分。神秘人以55-53保持2分的优势进入最后一节。
　　比赛还有7分47秒时，双方战成了57-57。关键时刻科丽尔两次得手，一人连得4分。风暴此后两度将差距缩小到2分，但神秘人都能还以颜色。
　　比赛还有3分39秒时，科丽尔三分命中，神秘人发动一波6-0的攻击，在比赛还有1分49秒时以71-62拉开差距。风暴在最后5分11秒只投中了一球，而科丽尔本节一人独得10分。本节神秘人以23-14胜出。(吴哥)

