ESPN：争夺卢比奥美国输给欧洲 森林狼没失去未来
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，ESPN电视台采访了“ESPN内幕料”记者克里斯-夏尔丹，请他就卢比奥加盟巴塞罗那一事进行评论，夏尔丹指出，在这场争夺战中美国输给了欧洲，因为欧洲球队的现金很多，而且规定比NBA灵活。
　　卢比奥本来是森林狼在今年NBA选秀大会上挑中的第五号新人，也是今年被看好的新人之一。但是，他原先效力的DKV球队，死活不放“西班牙金童”卢比奥走，结果双方谈崩。森林狼总裁大卫-卡恩几次去西班牙斡旋，最终眼睁睁看着卢比奥与西班牙巴塞罗那队签下6年长约，不过卢比奥可以在两年后选择买断离开，加盟NBA。这就意味着卢比奥最早加盟的时间将是2011年。
　　在被问到这一切是如何发生的，夏尔丹认为关键在于买断费，“这是底线，也是必须的一个经济因素，这也是巴塞罗那胜出的关键。桌面上有两个报价，森林狼最多只能出50万的买断费，而巴塞罗那可以出500万的买断。显而易见，钱最终发挥了根本性的作用。”
　　ESPN透露说，森林狼总裁卡恩今年夏天几次去西班牙，游说卢比奥，在后者与巴塞罗那签约前三天，卡恩和卢比奥经纪人丹尼-费根都在西班牙，轮番上阵。他们表示可以给卢比奥最高的新人工资，可以为他争取大的赞助合同，可以给他很好的未来，等到他成为巨星的那一天，他会挣比在欧洲多得多的钱。但是最终，森林狼还是无法饶过一道障碍，那就是他们最多出50万的买断费，其他450万要卢比奥自掏腰包，而巴塞罗那表示他们可以全掏500万的买断费。
　　显然，卢比奥自己不愿意掏这个钱，选择了留在西班牙，虽然他表示，自己进军NBA的职业目标始终没有变化过。“最终在这场战斗中，美国输给了欧洲，因为欧洲球队有更多的现金，他们的规定也很宽松，显然，NBA不是这样。”夏尔丹评论说。
　　夏尔丹还认为，森林狼虽然输给巴塞罗那，失去了一位很有希望的球员，但是他们的未来不会很差。他们正在重建，而且没有了卢比奥，森林狼会全力栽培第六号新人、与卢比奥同是一号位的弗莱宁。
　　塞翁失马焉知非福。
　　(沧海)

