费根：季后赛争夺火箭未必输太阳 胜率过半没问题
　　体坛网记者应辰休斯敦报道 北京时间9月3日，ESPN众专家对新赛季西部联盟的15支球队具体排名做了预测，在这份预测榜单当中，湖人在西部一骑绝尘，马刺和开拓者紧随其后，球迷们关心的火箭以37胜45负的战绩位列第九位，从而无缘季后赛。记者也就此联系了《休斯敦纪事报》专家费根，请他谈了谈对于这样的排名的看法。
　　费根首先就火箭西部第9的排名发表了意见，“将火箭排在第9位实际上并不让人意外，自姚明手术、阿泰转投湖人之后，火箭就彻底退出了争冠的行列，他们现实的目标就是进入季后赛。”费根说到。
　　“看看西部前八的球队，除了太阳取代火箭，剩下的球队都是上赛季季后赛的球队，也就是说西部新赛季不会有黑马杀出，”费根分析到，“马刺、小牛今夏纷纷招兵买马，开拓者签下了米勒，黄蜂交易来奥卡福、动作最小的爵士也留下了米尔萨普，所以火箭季后赛的最大竞争对手就是太阳。”
　　ESPN将太阳排在了火箭的前面，但是费根认为，火箭和太阳机会均等，甚至火箭依然有希望超越太阳。“火箭姚明手术、麦迪复出日期不定，而太阳今夏虽然续约了纳什、希尔，但是他们送走了奥尼尔，巴恩斯也离开了球队，交易来的大本被买断，帕夫洛维奇难堪大任，虽然签下了钱宁·弗莱，但是弗莱早不是初入联盟时那个弗莱了。”
　　“非常重要的一点是，太阳的健康状况让人担忧，纳什的年龄又增长了一岁，斯塔德迈尔又是从眼睛手术当中恢复，所以这是一个非常大的隐患，”费根表示，“火箭这些年同样为伤所困，但是姚明已经确定不会在新赛季复出，麦迪的恢复状况又非常理想，伤病将不再成为火箭的拦路虎。”
　　“退一步讲，即便火箭最终还是无缘季后赛，但我认为他们绝不会只取得37场胜利，”费根信誓旦旦，“太阳上赛季没有进入季后赛，他们取得了46场胜利，火箭的胜率应该会过半。”
　　[队名全揭秘:NBA曾有两支火箭][独家:火箭历史上的经典瞬间(图) ]
　　[古晨回应:我和孙悦已经分手][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

