为留门萨邦苏火箭或裁掉巴里 目标季后赛比较现实
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根在自己最新一期的博客中提到了休斯顿火箭队可能会改变以往的沉闷打法，但他们能否取得超越上赛季的成绩则仍受质疑。
　　火箭队签下了波普-门萨邦苏，看来不错。球队很喜欢他，毕竟他是一位充满斗志并会找寻帮助球队获胜方法的球员，在这一点上，门萨邦苏很不错。尽管他获得的是一年非保障合同，但火箭队真心希望他能够在队中能够占有一席之地，只是出于薪金空间有限只能等待着通过买断其他球员的方式来留住门萨邦苏或乔伊-多西，这个人则很可能会是布伦特-巴里。事实上，门萨邦苏属于NBA中的边缘球员，他所能获得的机会相当有限，但很显然，这不会改变火箭队对他的坚定看法。
　　火箭队经理莫雷仍然在不断地找寻提升球队的机会，相比等到球员交易截止日前完成，莫雷更情愿在赛季开打前完成交易，不过任何牵强的交易也都是不可能发生的，所以假如火箭队以目前的阵容进入新赛季，那么能否达到提升的效果？“我们会提升攻防的速度，让比赛更具观赏性，年轻球员们也更容易融入。”莫雷说：“真的很兴奋，我认为假如能够看到一支球队一同成长是一件很有趣的事，相信你们会看到球员们打出主教练希望看到的战术。”
　　倘若火箭队调整了风格，那么这是否会让火箭队的球迷们更开心呢？我始终认为这一些都是和期望值有关，假如灰熊队打入季后赛，那么他们的球迷会像过节一样开心，但假如湖人队在季后赛首轮即遭淘汰，那么这对于他们的球迷而言简直就是一场灾难。火箭队在这方面也有着不小的压力，没有人会对苦战7场后遭到淘汰而感到满意，尽管他们跨越了迟迟无缘季后赛第二轮的怪圈，但无论是火箭队还是球迷仍旧没有满足感，他们渴望走的更远。
　　但期望终究只是期望，在姚明可能缺席整个赛季以及特雷西-麦克格雷迪复出无期的情况下，火箭队最切合实际的目标或许还是捍卫一个季后赛席位，假如他们能够做到的话，相信他们的实力已经超越了上赛季，但要做到这一点实在太困难了。
　　一年前的火箭队将目标放在了夺冠上，而如今缺少了姚明，这个目标也就显得很不现实，那么究竟怎样才能让球迷感到开心呢？难道是像莫雷所说的让比赛更具观赏性？
　　(喜欢)

