南钢全面接手江苏祭出王牌 解决球员合同打亲情牌
　　目前，江苏南钢正在昆明进行夏训。在球队奔赴昆明之前，南钢俱乐部完成了职业化改革，同时南钢集团也选派了几位最得力的干部赴俱乐部任职。下周，俱乐部董事长秦勇、总经理王敏将奔赴昆明看望夏训队伍，此行他们还带着一个重要的目的——与队员进行推心置腹的会谈，商谈上赛季补薪以及新赛季合同事宜。
　　高层常驻球队
　　南钢俱乐部完成职业化改革与俱乐部新一届领导班子任命几乎是同时进行的，由此可见南钢集团对南钢抱有莫大的期望。而南钢集团此次也是把集团内的王牌干部派驻俱乐部任职。
　　董事长秦勇是唯一一位非全职的俱乐部领导，副董事长刘跃建与总经理王敏都是专职的。以往，南钢俱乐部高层几乎都是由退休干部担任，或者是由集团内的领导兼任。值得一提的是，这几位领导都是南钢集团非常优秀的干部，其中秦勇是南钢集团的总经理，刘跃建此前是南钢集团规划发展部的领导，而王敏则是南钢集团最年轻的处级干部。不但俱乐部领导任人唯贤，而且根据集团要求，王敏还要长期与球队一起工作。
　　“以后我要长期在仙林训练基地上班了，南钢俱乐部可能只会偶尔来一次。”王敏告诉记者。新一届俱乐部领导班子要吃在仙林，住在仙林，为的就是更好地管理球队，同时更好地为队员和教练服务。“现在不一样了，以前有篮管中心领导帮助我们管理球队，现在南钢全面接管后，我们要自力更生了。接下来，有与球员签约以及选外援等众多繁重的事务，干脆在仙林训练基地找个房间，有时忙就不回家了。”王敏说。
　　解决合同，大打亲情牌
　　以往几年，赛季之间的空当经常成为江苏篮球的问题泛滥期，“欠薪门”“合同门”和“转会门”此起彼伏，俱乐部新班子搭建之后，工作的重点也放在了这上面，为了拉近与队员们的关系，俱乐部高层也是大打亲情牌。
　　前天，正在国家队训练的易立突然飞回南京，据了解易立此行是为了诊治受伤的肩部，“他就回来了一天，我们也专门去易立家里看望了他，了解他在国家队训练的情况以及受伤的情况，他回来拍一下片子。”王敏介绍说，在王敏看来，队员也是普通人，也需要关心和照顾。
　　下周，俱乐部董事长秦勇和总经理王敏将专程赶到昆明看望夏训的队员。据了解，高层此次的昆明之行还带着非常重要的任务：解决上赛季补薪和新赛季合同的洽谈。 “上赛季只发了4成的工资是历史遗留问题，我们的补发方案也上报给了集团，这次去还要征求队员们的意见，我们会争取让大家都满意的。”王敏说，而球员们新赛季的合同将在9月份签订，针对上赛季球员拒签合同一事，俱乐部也有自己的想法，“这次去了昆明，我们会与队员们推心置腹地商谈合同，看看大家的愿望以及俱乐部的实际情况，抱着求同存异的态度去谈，这个事情就好办了。”王敏说。
　　尽快落实外援
　　由于11月份有亚运会，CBA联赛12月份才能打响，不过目前各俱乐部已经积极开始运作外援，南钢也不想慢人一拍。与此同时，新赛季开始前，俱乐部高层还将到广东和上海，去学习职业俱乐部的运作和经营，“务实”也是改制后的南钢俱乐部鲜明的特点。
　　按照以往的惯例，外援一般在开赛前一到一个半月与球队会合，但南钢显然想加快进程。“我们这次去昆明也要与教练组交流，需要什么样的外援，目前经纪人给我们发来的外援资料很多，我们也会给教练组参考。8月下旬，我们就将进入实质性运作的阶段。”王敏介绍说，目前南钢已经明确要在1号位和5号位选择两名外援。快报记者 沈忱

