阿里扎自曝为何来火箭 不想做科比勒布朗身边配角
　　新浪体育讯　北京时间9月3日 美国一家著名体育杂志的记者霍华德-库珀分析了特沃尔-阿里扎选择签约火箭队的真实原因。库珀认为，阿里扎在火箭将得到更大的展示舞台。
　　阿里扎近日在加州参加了一项慈善高尔夫球赛，在那里库珀得到了与阿里扎对话的机会。
　　让我们还是先回到自由球员市场开启的时候。湖人队放弃阿里扎的方法有些残酷，也很冒险。卫冕冠军在夺冠庆典后几天就谈妥了罗恩-阿泰斯特，而同位置的阿里扎没有任何心理准备。阿里扎原本认为季后赛的出色表现可以帮他从湖人赢得一份收入可观的合同，但事实上，湖人队选择了革新，而不是保留已经得到证明的冠军阵容。
　　阿里扎在洛杉矶读高中，在洛杉矶上大学，并且在洛杉矶实现总冠军梦想。但如今，他不得不转战另一座城市。阿里扎选择了火箭队，也就是阿泰斯特的老东家，这很容易让人认为他是在与湖人队赌气。但我们从深层分析，火箭其实是阿里扎的理性选择。
　　除了提高薪金，阿里扎最需要的是什么？是机会。在所有追求他的球队中，骑士队拥有勒布朗-詹姆斯和沙克-奥尼尔；猛龙队拥有克里斯-波什、安德烈-巴尼亚尼，并且很快又得到了希顿-特科格鲁与新秀德马尔-德罗赞；而在老东家湖人队，科比-布莱恩特和保罗-加索尔是当家球星。阿里扎想要在这些球队获得更多进攻机会实在是太困难。而火箭队有什么？是的，是阵容空缺。
　　姚明和特雷西-麦克格雷迪两位全队的主要得分手都不知何时才能参赛，现在队中的第一进攻点只是路易斯-斯科拉，一个上赛季场均12.7分的球员。姚明(19.7分)预计不会在2009-10赛季复出，阿泰斯特(17.1分)去了湖人，麦蒂(15.6分)很可能要到12月份甚至明年才能出赛。显然，阿里扎有个巨大的机会。
　　阿里扎想证明他不是一个冠军队的配角。上赛季常规赛，他场均8.9分，只排在湖人队内第六位。到了季后赛，虽然阿里扎将得分提高至11.3分，并有49.7%的投篮命中率和47.6%的三分球命中率，但这个分数也只排在第四位。如果阿里扎去骑士、猛龙，或者留在湖人，他都不可能得到火箭队提供的机会。留在湖人当科比的小弟？还是去骑士给勒布朗打下手？不,这些都不是阿里扎的选择，他希望能开辟出自己的天地。
　　“签约需要考虑很多事情，而我想找到一支真正需要我的球队。除了火箭队，确实还有不少球队对我感兴趣。我的最初想法是留在湖人队扮演相同的角色，但如果离开洛杉矶，那我想尝试一下不同的角色。”阿里扎说。
　　“火箭队的情况与湖人队有些相似，我们这个赛季仍然有麦蒂。尽管他现在还没有恢复到100%，但他还是头号进攻点。不过我在队中也有不少机会。”阿里扎继续说。
　　当然，更多机会也意味着更多压力。阿里扎是一位二轮新秀，从来没有担当过主要进攻者。火箭队新赛季开始阶段的主力阵容会是斯科拉、肖恩-巴蒂尔、阿隆-布鲁克斯、阿里扎和姚明的替代者大卫-安德森。阿里扎有机会展示他的进攻才华。
　　在比赛时间上，阿里扎上赛季在常规赛中场均24.4分钟。获得首发位置以后，时间增加到28分钟。到了季后赛，阿里扎突破了30分钟，场均能够打31.4分钟。他和巴蒂尔将组成一对新的防守王牌组合，这保证火箭队是联盟中翼侧防守最强的球队。
　　在进攻端，阿里扎则面临更多压力，他必须证明自己值得5年3395万美元的合同，尽管总经理达瑞尔-莫雷表示，仅凭阿里扎的防守就值这个价格。
　　“我会积极接受变化，我已经准备好了。这是所有球员都梦寐以求的，一个可以证明自己可以做更多事情的机会，我不会逃避责任。”阿里扎说。
　　特沃尔，这次真的轮到你表演了。
　　(Zorro)

