美锦赛：斯科拉25分阿根廷四连胜 墨西哥惨遭淘汰
　　新浪体育讯　北京时间9月3日，阿根廷以77-65击败墨西哥，晋级四强的希望大增。
　　阿根廷在开赛后连输两场，此后四场都胜出。路易斯-斯科拉拿下了25分，古铁雷斯和卡梅里克斯各得14分。
　　首节双方战成17-17。阿伦佐为墨西哥得了8分，冈萨雷斯6分。
　　第二节阿根廷以9-0开始，斯科拉在本节一开始就连投带罚拿下3分，昆特罗斯紧接着也内线强打得手，两队相继发飙，在本节还有7分38秒时，他们以26-17领先。上半场阿根廷以34-29略占优势，斯科拉前两节得了13分，昆特罗斯7分。
　　斯科拉率队继续保持优势，前三节以57-47领先。
　　古铁雷斯则在最后一节拿下了11分，其中三次投中三分球。比赛还有3分47秒时，古铁雷斯投中三分后，阿根廷以72-57领先了15分。墨西哥连得4分后，将差距略为缩小，但卡梅里克斯马上也还以三分，古铁雷斯再添2分后，阿根廷在比赛还有1分33秒时以77-61领先，锁定胜局。
　　阿扬18分为墨西哥最高，阿伦佐14分，苏尼加12分。墨西哥目前5战5败(除掉与小组赛被淘汰球队的交手)，就算此后两战两胜也无法晋级，成为第一支被淘汰的球队。(吴哥)

