坏小子鼻祖正式签约森林狼 担任助教辅佐昔日宿敌
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，据雅虎体育报道，森林狼美国时间周四正式对外公布其教练组成员，前NBA巨星比尔-兰比尔和雷吉-席亚斯被聘为助理教练，成为科特-兰比斯的副手。
　　此前帅位空虚的森林狼经历了两轮的教练面试，确定了由湖人“Show Time”时期的成员兰比斯担任主帅，此前兰比斯在湖人一直担任助理教练和体能训练师一职。本周四，兰比斯就确定包括兰比尔、席亚斯以及前凯尔特人总经理助理戴夫-瓦尔将加入森林狼决策层。并且森林狼官方还将保留凯文-麦克海尔时代的工作人员包括智囊团。
　　“我希望大家能够大胆提意见，我有什么问题都可以指出来，我不欢迎一味的指责，但接受一切意见。”兰比斯说。“我可不是想让别人觉得谁是好好先生，或者说我不认为自己做任何事情就都是对的，我只是希望大家能够齐心协力，每个人都发挥自己的特长和价值。”
　　兰比尔，活塞坏孩子年代的主力中锋，此前曾执教WNBA球队活塞震动队，2002年后身兼震动队总经理和主帅两职，战绩显赫。上赛季结束后就决定在NBA另寻新天地，曾被媒体认为是森林狼帅位的热门人选，但最终并未进入森林狼总经理大卫-卡恩的主帅名单。不过最终兰比尔突然接受了卡恩的邀约，这让人颇感意外。
　　“我喜欢兰比斯。”兰比尔说。“我们都是不打没准备仗的人，都是同一类型的人。不过让人惊讶的是，他来自湖人，而我来自活塞(死对头)。”
　　席亚斯，前国王主帅，曾是NBA高个控卫的代表人物之一，职业生涯场均18.5分和6.3次助攻，13年的NBA生涯成就了一项NBA古往今来只有7人完成的纪录，个人得分助攻分别超过19000分和6000次助攻，可以说席亚斯是新一代控卫的典范。
　　(阿姆罗)

