火箭新援大学糗事曝光 流行天王只会扣篮不会投篮
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，当火箭新签下的英国籍大前锋门萨邦苏终于得到球队的首肯，可以回欧洲代表英国参加即将在波兰举行的欧锦赛，在大洋彼岸的波多黎各，他在乔治华盛顿大学的队友达尼罗-平诺克已经在为巴拿马征战美洲锦标赛了。先后战胜委内瑞拉和乌拉圭，率队进入复赛，赛事得分榜第二的成绩，已经让平诺克成为美洲大陆上的明星球员。
　　不过比起校友邦苏，平诺克还有一样比不上。他虽然在2006年次轮第58位被小牛选中，而同年参选的邦苏却无人问津；可在经历被湖人签下又放弃后，平诺克一直没有得到回归NBA的机会，而邦苏却先后在小牛，马刺和猛龙效力，如今又被火箭招致麾下。“他是个火药桶，能让球队激情四射，”平诺克评价起邦苏来不吝赞美之词，“我很高兴他能在NBA找到工作。”
　　同在乔治华盛顿大学效力时，邦苏和平诺克就是好朋友。平诺克回忆道，当时他已经有了一个儿子，刚刚会说话时，他曾试图教儿子读邦苏的名字，但可怜的小宝贝无论如何都读不出Pops Mensah-Bonsu这个绕口的名字。当小平诺克到训练场看爸爸打球时，整支球队都被他含糊不清叫喊邦苏的举动而逗得哈哈大笑。后来，小平诺克总算学会了“Pops”这个词，于是一天到晚喊个不停，邦苏也因此得到了一个“流行天王”的诨名……
　　而且，平诺克和邦苏之间还有一次奇妙的比拼。
　　刚刚进入乔治华盛顿大学时，平诺克和邦苏都属于身体素质一流，热衷用扣篮的方式结束战斗的角色。邦苏自不必说，即便进入NBA,他的扣篮也是ESPN比赛集锦的最爱；而平诺克的本事也非同小可，用教练的话说“可以飞到超人的头上。”最开始，两人在训练结束后总要比拼一下扣篮，绝大多数时间都是身高更高、弹跳又不差的邦苏险胜，这让平诺克很不服气。
　　于是在大二的那个暑假，平诺克开始自己加练，不是练扣篮，而是练投篮。他每天要进3次健身房，投2000个球。尽管和那些纯射手没法比，但总算有一手不错的中远投技术了。
　　开学后，校队重新集中训练，平诺克开始找邦苏单挑：“光比扣篮没意思。”邦苏哪里知道，如今的平诺克已经不再是和自己一样只靠身体吃饭的糙哥了，于是信心满满地一口答应下来。结果不言而喻，除了扣篮，邦苏在运球、罚球、远投等方面一败涂地……
　　“流行天王”只会用最流行的扣篮动作得分，成了乔治华盛顿大学里当年又一个流传甚广的笑话。
　　(蒙蒙)

