掘金替补捉襟见肘需援兵 鲍文是板凳球员最佳模版
　　新浪体育讯　丹佛掘金队上赛季取得了54胜28负的不俗战绩，并最终赢得了西北区的冠军头衔，而在西部总决赛中，他们更是给最终夺冠的洛杉矶湖人队带来了不少麻烦，那么他们是否借助休战期进一步提升自己的实力呢？北京时间9月4日，美媒体专栏作家阿隆-菲利普斯分析了掘金队的现状，并且指出他们很有必要签一位防守专家。
　　里纳斯-克雷扎重回欧洲，邓台-琼斯被印第安纳步行者队挖走，J.R-史密斯尽管仍旧身披掘金队战袍，但他将在开季接受停赛7场的惩罚，这些就是掘金队如今不得不面对的现实状况。
　　仅从纸面上来看待掘金队的首发阵容仍旧算是联盟中最具实力的组合之一，昌西-比卢普斯、史密斯、卡梅罗-安东尼、肯扬-马丁和内内都正处在当打之年，但撇开这5位主力球员外，掘金队就显得有些捉襟见肘了。上赛季主教练乔治-卡尔采用琼斯作为首发，后者的出色防守为掘金队贡献颇多，但如今，他不得不再找寻一位能够做出同样防守贡献的球员。
　　有消息称有三位球员落入了掘金队的视线中，他们分别是戴斯蒙德-梅森、瓦里-斯泽比亚克和菲利普-穆雷，他们若能加盟的话势必会给掘金队带来更佳的板凳深度，但现在的掘金队需要的是防守人才，或许布鲁斯-鲍文才是他们真正需要的。
　　遗憾的是，鲍文已经宣布退役，掘金队就算肯出钱也未必能打动一位已经铁心离开球场的老将了。相信新赛季中西部的竞争会越发激烈，而东部的不少球队实力也在重新组合后更具威胁，因此掘金队若想有所作为的话，就必须要找到一位像鲍文这样的防守专家，因为只有防守才能决定一支球队终究能走多远。
　　(喜欢)

