欧美篮球八大区别 个人英雄主义团队篮球谁更胜？
　　（作者：凯西-雅各布森：为2002年NBA第22位新秀，2002至2005年先后在太阳和黄蜂打球；2005年末转战欧洲，相继效力于西班牙和德国球队(2007-08赛季曾经在灰熊打球)，如今在德国职业联赛效力。）
　　如果每个问我“NBA和欧洲篮球有何区别”的人都给我1美元，那我就可以在28岁的黄金年华宣布退休。这是个不错的问题，但三言两语是讲不清楚的。
　　过去30年来，欧洲的篮球水平一直在稳稳向前发展。早在诺维茨基之前，彼得洛维奇(南斯拉夫球员，前篮网后卫)和萨博尼斯(立陶宛球员，前开拓者中锋)这样的优秀欧洲球星已经名满天下。几乎每个赛季都有许多高水平欧洲球员远渡重洋，将NBA当作展示自己的舞台。
　　球迷们已经发现了这一趋势，但他们很长时间内都认为欧洲篮球的水平不可能和NBA看齐。的确，美国队在过去几十年实在太过强大，我们派一支大学生球队参加奥运会，和其他国家的职业篮球手同场竞技，都能轻松赢得绝大部分比赛。
　　不过从上世纪80年代开始，欧洲和美国的篮球水平差距已经越来越小。我们开始说服NBA的职业球员，让他们代表国家出战，展示我们的真正实力。我们重新统治了世界，这种统治力在1992年的巴塞罗那奥运会上达到了巅峰。美国篮协组建了一支史上最伟大的篮球队，由乔丹、巴克利、“魔术师”和“大鸟”领衔的“梦之队”无人可敌，夺冠如探囊取物。1996年奥运会，“梦三队”场均也能赢对手三十多分。
　　当“梦之队”那批巨星纷纷离开赛场后，奇怪的事情发生了！那些欧洲球队居然不再惧怕我们了！他们和“梦之队”交手虽然输得很惨，不过他们知道，以后的美国队无论如何也比不过“飞人”领衔的这支。而且欧美各队交锋多年后，欧洲球队无论技术还是自信都有了长足的进步。
　　篮球曾是只属于美国人的运动，NBA仍是全世界最好的职业篮球联赛，但欧洲篮球已经大踏步赶了上来，它的影响力也在逐渐扩大。如果你不同意我的观点，试想一下，如果这些在NBA打球的欧洲球星全部回国了会怎样？
　　我在NBA打了四个赛季，也在欧洲篮坛征战了四年，我对两者都有深刻的体会。它们之间的相同点显而易见：都是篮球。无论你在哪儿打比赛，把球搁进篮筐得分的基本规则是一样的。但在NBA和欧洲打球的确有着太多不同，场上场下都是。
　　NBA比欧洲篮球更强调个人英雄主义。
　　在骑士队的每一场比赛中，观众至少能看到15次詹姆斯和防守者单挑的场景。他是最好的球员，应该让他来控制球，规则也允许他自己搞定一切——这可以说是NBA进攻战术的核心内容。而在欧洲，球队的整体攻防体系显然更重要。虽然也有一对一的时候，但这些单挑的机会都是根据球队的战术安排创造出来的，而不是某个人想怎么打就怎么打。因此，欧洲赛场上最有才华的进攻球员，场均得分也不会多于20。
　　FIBA的比赛规则与NCAA更接近。
　　一场比赛只有40分钟长(NBA是48分钟)，三分线更近，纯粹的联防是被允许的……此外还有其他一些细节规则都不相同。而我列出的这些不同，都会明显改变比赛的方式。
　　NBA看素质，欧洲篮球看技术。
　　NBA球员的技术当然都很熟练，但它不是联盟的主导力量，身体素质才是终极王牌。即使某位球员的基本功一般，只要他速度快、跳得高、又肯积极跑位，总会有NBA球队接受他的。这种选人理论的基础是：教练可以教会球员如何投得准，如何传得妙，但却没办法教他跳40英寸高。而在欧洲，如果你运球不稳、传球差劲、投篮欠准，那你将无处容身——至少，任何一家大点的俱乐部都不要你。
　　欧洲教练更有特权，对球队影响力更大。
　　在NBA执教是个苦差事，原因有二：一方面球员比教练工资高很多(菲尔·杰克逊除外)，如果球队表现不好，球员不会被解雇，也很难被交易，往往是教练第一个走人；另一方面是因为NBA越来越年轻化——很多年轻人只在NCAA呆一两年就进入NBA(有的甚至没上过大学)，教练不得不依靠比赛经验匮乏的球员，赢球也变得越来越困难。而在欧洲，教练的工资通常要比球员高，并且像NCAA篮球队那些教练那样，得到队员应有的尊重。
　　在欧洲，你有很多时间训练。
　　NBA球员要在6个月时间里打82场常规赛，而在欧洲，你打40到60场比赛需要8个月。在为期八个月的赛季期间，平均每天球员都要进行两次训练，而一周只需打两场比赛。反观NBA，一周至少要打三四场(有时候甚至是五场)球，留给球队的训练时间显然没多少。从球员自己的角度看，这应该是两者最大的差异之一。
　　欧洲球队开的工资是不要交税的，而且球队还会承担租房用车等支出。
　　情况是这样的：和欧洲俱乐部签约后，合同上的工资数就是你净赚的钱，俱乐部会替你向球队所在国家交税。对美国球员来说，你的工资不会被征两次税，而是只需要再支付一些联邦税(数目少得可怜)等就可以了。欧洲的俱乐部还会提供一套公寓以及一辆汽车——这样一来，你需要自掏腰包的花销基本只有吃饭、加油和电话费(上网费)了。真是不错啊！
　　NBA球员薪水明显高过欧洲球员。
　　NBA球员平均年薪为税前450万美元左右，超级巨星们的工资更是远远超过这个数(科比和加内特平均每年工资达到2000万)。在欧洲打球的球员工资随所处联赛不同而有高有低，但顶级球员通常只有税后200-300万欧元。而这种档次的球员也寥寥无几，大部分人年薪都在100万以下。
　　欧洲球队行程更简单。
　　在NBA，几乎每支球队都会搭乘私人飞机去客场，而且会选择当地最好的酒店驻扎。欧洲球队则不然，他们一般只会坐经济舱(这还是去较远的客场)或者干脆坐汽车。我在德国和西班牙打球的时候，如果在国内打客场，我们就经常坐一辆大巴去。

