后乔丹时代坏小子掌舵 飞人离去联盟还有答案科比
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，随着迈克尔-乔丹正式入主名人堂时间的临近，这位昔日的篮球之神又走到了前台，成为令人关注的焦点。CBS体育记者肯-贝格尔撰文追忆乔丹还在联盟时的情景，认为乔丹离开之后，NBA的生活还在继续进步。以下是原文摘译：
　　迈克尔-乔丹下周将正式成为奈史密斯篮球名人堂的一员，很多球迷自然会到网上看各种乔丹以及其他人的的经典视频。
　　威尔特(张伯伦)超越了时代，卡里姆(贾巴尔)令人印象深刻，奥斯卡-罗伯逊单赛季平均三双是一项难有来者的纪录。不过没人能跟乔丹一样影响他的那个时代。所以我的思想回到了乔丹生涯将结束而新人艰难出头的年代。
　　那是1997年在克利夫兰举行的全明星周末，也是NBA宣布史上50大巨星的时候。我有幸报道了这一盛事，时至今日，回忆采访50位巨星仍是我最大的乐事。张伯伦在房间里一边躺着，比尔-拉塞尔则在另一边，而其他人则三三两两地聚在一起。
　　乔丹即将离开令人担心，他好不容易让NBA这艘大船驶入正确的航线，那些被巴克利称为“坏小子”的年轻球员能否继续掌舵？
　　这些年来，人们对乔丹的传奇有了新的认识。在他退役之后，NBA在全世界范围内得到更多的关注，我必须得说，这些孩子们以及那些他们之后的家伙都干得不错。
　　“坏小子”一代的领衔者是科比-布莱恩特和阿伦-艾弗森，当年他们参加了也许是史上最著名的全明星新秀赛。科比当年只有18岁，刚从罗尔-梅里恩高中新鲜出炉，看起来只对模仿乔丹有兴趣，只想着得分。而艾弗森刚从乔治城大学出来，像一个带着慧尾的彗星，一头沟畦式的头发向传统发起挑战。艾弗森后来将街球文化与主流的篮球文化融合在一起，而他我行我素的作风甚至导致联盟后来发布着装令。
　　这些就是要继承地球上最珍贵的篮球财富的人吗？
　　我记得当科比砍下31分时，人们不断惊呼，不过败给了艾弗森领衔的东部新秀队，91-96。不过我记得更清楚的是，当艾弗森成为MVP时遭到了球迷的狂嘘，他得了19分，而科比31分。
　　如果你为湖人主帅菲尔-杰克逊抱怨“红衣主教”奥尔巴赫而奇怪，那你就能体会我当时听到奥尔巴赫评价艾弗森时的心情。“我爱他，”奥尔巴赫说。
　　事实证明了什么呢？现在总决赛的电视收视率远不能跟乔丹1998年对爵士时的18.7个点相比。不过收视率现在已经不是唯一衡量标准。
　　乔丹退役之后，NBA的全球化加速，姚明、德克-诺维茨基、蒂姆-邓肯、托尼-帕克、保罗-加索尔和马努-吉诺比利等人都成为巨星。看看这些人都来自哪里，就知道现在的国际化程度远比乔丹退役时高。很多乔丹没有真正辐射到的地方科比和勒布朗-詹姆斯等人做到了。
　　当年还有一个瘦弱的加拿大人史蒂夫-纳什参加新秀赛，他只打了7分钟，得4分1次助攻。还有一个叫雷-阿伦的人6投1中，两次三分都失手。德雷克-费舍尔平均每分钟得1分，拿下了15分，而后来他得到了4个戒指，两度成为球员工会主席。还有个叫凯文-加内特的人7投1中，不过此后他们混得很好。这些人中的坏苹果只有安东尼-沃克和史蒂芬-马布里。
　　感谢乔丹的前训练师蒂姆-格洛弗，科比现在正在向第五个总冠军发起冲击，比乔丹还少一个。而艾弗森现在还在等待一份合同。NBA早已经是后乔丹时代，不用再担心没有乔丹会怎么样。
　　9月12日，很多人会再看到乔丹的传奇，此外还有斯托克顿、大卫-罗宾逊、杰里-斯隆等人。这很好，我更喜欢向前看。乔丹退出时这些人干得不错，而后来者干得更好。
　　不久以后，当年那些所谓的“坏小孩”会离开，科比、艾弗森、阿伦、纳什和加内特等人。邓肯、保罗-皮尔斯、诺维茨基和文斯-卡特等人也一样。我们还会剩下什么呢？乔丹的光辉形象吗？不止这些，我们还有勒布朗-詹姆斯、韦德、德怀特-霍华德、克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯和克里斯-波什。我们还有卡梅罗-安东尼、凯文-杜兰特、布兰顿-罗伊、安德烈-拜纳姆和很多现在还不知道名字的人。
　　不会有另一个乔丹。不过幸运的是，也不需要另一个。这些年来，这些人干得不错。
　　(吴哥)

