火箭官方宣布签下英内线 邦苏获一年非保障性合同
　　新浪体育讯　北京时间9月4日 火箭队官方宣布签下英国内线波普-门萨邦苏，合同为期一年，年薪预计约为82.5万美元。但这份合同是非保障性合同，门萨邦苏目前不能确定在火箭队打完整个2009-10赛季。
　　门萨邦苏身高2.06米，体重109公斤，9月7日将年满26岁，他来自英国，但在美国就读大学。
　　门萨邦苏是2006年的落选新秀，但当年他就以自由球员身份加盟小牛开始NBA生涯。可是邦苏只在达拉斯打了12场比赛，没有过首发，场均出战5.9分钟，得到2.4分、1.8个篮板，投篮命中率64.7%。
　　整个2007-08赛季门萨邦苏都在欧洲打球，去年12月时他与西班牙ACB联赛的DKV尤文图特队解约，返回美国加盟了NBDL(NBA发展联盟)的奥斯丁公牛队。在8场比赛中，门萨邦苏场均砍下26.6分、13个篮板和2.5次盖帽。
　　今年全明星周末后，门萨邦苏被马刺招入队中，签下一份10天的短合同。其间他出战3场比赛，场均时间6.7分钟，得到5分3.3个篮板。当这份合同结束时，马刺没有与他续约，不过猛龙队立刻向他抛出橄榄枝，给了门萨邦苏一份直到赛季结束的合同。
　　门萨邦苏为猛龙队出战19场，场均时间增长到13.8分钟，得到5.1分和5.4个篮板。在2009年3月15日猛龙与步行者的比赛中，门萨邦苏打出了其NBA生涯的最好表现，砍下21分，罚球13罚11中。在4月13日与奇才的比赛中，他又抓下了生涯最高的12个篮板。
　　另外，门萨邦苏入选了英国国家男篮，即将征战9月7日开战的2009年欧洲篮球锦标赛。
　　(Zorro)

