卡恩：卢比奥两年后必属森林狼 明年交易一毛不拔
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，森林狼总裁大卫-卡恩接受了ESPN电台的采访，表示他们今年选中的第五号新人卢比奥虽然与巴塞罗那签约，但如果两年后再回到NBA，一定是为他们打球。
　　ESPN：你们在夏天挑选了卢比奥，而他现在却留在了欧洲，至少两年。那么，当初有没有考虑过他可能会留在欧洲，不会来到你们的球队？
　　卡恩：因为他是18岁，不仅仅是这个原因，而且他打了数年职业篮球。再过两年，他就是20岁，而你培养一个新人，至少也得需要一两年的时间。我不好说他的未来，他是一个上升空间很大的年轻球员，所以我们用第五位选他，是说明他有着很大的价值。
　　ESPN：再过两年，他会变得很成熟，进入NBA会更有准备。那么你想过两年后，卢比奥会为你们球队打球吗？
　　卡恩：可能，再过两年，他会做更充分的准备。而且，他如果来NBA，只会为我们打球，不会为其他球队打球。所以这件事情，我不是很担心，我们已经做了全部能够做的事情。如果届时我们球队阵容齐整，他加入补充我们，我会很兴奋，我们正在等着这一天，这会很完美。
　　那个时候，他肯定会帮助我们，毫无疑问，我们对此都非常有信心。那个时候，虽然他来自欧洲，要适应美国篮球，虽然他已经打了很长时间的职业篮球，但是他只有20岁，还非常年轻。
　　ESPN：让我们换一个话题，你们最终选择了科特-兰比斯，为什么会是他，要知道有很多有资格的教练都想要这份工作？
　　卡恩：这是一个很好的问题，这个时候，我们深思熟虑，最终进入决赛轮的是两名教练，一个是迈克-杰克逊，一个是科特-兰比斯，我觉得都有着担任我们球队主教练的资格。他们都很好，最终，我选择了兰比斯是因为他的背景，做过球员，给菲尔-杰克逊做过5年的助手，这些都是决定性的因素。10年前，他就在湖人做过主教练，他现在做好了更充分的准备。他说有处理森林狼重建球队的经验，会让球队循序渐进，稳扎稳打，不断升级。这也是我需要的，我觉得他是一个可信的教练，相信球队会在他指挥下，有一个好的重建。
　　ESPN：你现在选择兰比斯，是不是想让你们的球队打得更快，更开放，让自己的球队从联盟最差的球队反弹？
　　卡恩：绝对是这样的，我想让球队的球风变得开放起来，打快攻，为了这个，我们已经做了第一点，就是选一些速度快的球员。我告诉每一个球员，我们会在2010市场上一毛不拔，不想通过自由球员市场来改变自己的命运，我们就是要通过现在的阵容，打出一片天地，
　　ESPN：并不是很长时间之前，你们球队还打进过西部决赛，如果没记错的话，是5年前，那时候有加内特、卡塞尔他们。现在，5年后，你又开始重建，你觉得球队需要多长时间才能重回当年的那种水准，是比5年长，还是要短？
　　卡恩：我希望快一点，但是我们还会坚持自己的价值观，不可能有捷径可走。我不能说多长时间，但是我感觉我们的重建工作卓有成效，你需要耐心，需要给新人时间，这非常典型。
　　我们有很好的球员，像艾尔·杰克森，这方面，开拓者和山猫都给我们做出了榜样，我们希望成为他们那样的球队，早一点成长起来。
　　(沧海)

