传奇中锋将任其私人教练 洛佩斯士气上扬口出豪言
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，据《新泽西星报》报道，虽然篮网一如既往的在赛季开始前被各路媒体看低，但中锋布鲁克-洛佩斯坚信，新赛季球队将完成进军季后赛的目标。
　　“没错，外界是看轻我们，但这只会成为我们前进的动力，”洛佩斯说，“我们有年轻、充满渴望的年轻球员，我们根本不管媒体怎么说，我们对于自己的能力早已有共识，只要我们足够团结，就一切皆有可能。”
　　洛佩斯接着说道，“我想我们能成为一支季后赛级别的强队，我们有足够的天赋，足够聪明的球员。热身赛你就能看出来，我们在防守端取得了长足的进步，大家步调非常一致。”
　　洛佩斯今夏没有丝毫放松，他知道文斯-卡特离队后自己肩上将承担更多的责任。Pez先生着重练习了横向滑步的速度，上赛季因为时机动性不够洛佩斯在挡拆防守时吃了不少亏。另外，要做好防守轴心，洛佩斯还需要在场上更频繁的用言语指挥队友。
　　“我并不是说球队有哪个人防守不好啊，”洛佩斯说，“但是不管我们是否拥有最强的1对1防守人，或者哪个球员单兵防守像纸糊的，我们还是可以打出好的团队防守，希望我能扮演好防守中轴的角色。”
　　为了帮助洛佩斯尽快成长，篮网正在考虑邀请比尔-沃顿来球队特别辅导洛佩斯，因为沃顿仍处于脊柱手术后的康复期，球队首先需要确定这名传奇中锋能不能坐飞机旅行。好消息是，沃顿对这份工作非常有兴趣，“我乐意、也能够指导洛佩斯，我身体没问题了，让他们直接给我打电话吧，我们搞定这件事！”
　　(加缪)

