小斯离开太阳有五条出路 背信弃义成交易最大障碍
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，在这个夏天中，除了众多的交易之外，一直悬而未决的关于阿玛尔-斯塔德迈尔未来去向的问题也是众多球迷关注的焦点。作为姚明的同级生，小斯塔德迈尔可不是姚明这么安份的人，尽管已经进行了微创手术，但是小斯还是放言，如果太阳队的成绩不好，他就可能离开球队另谋高就。这样一名身在曹营心在汉的大牌，太阳的耐心也被渐渐的消磨干净了，而一些球迷和专家也开始探讨如何用小斯去进行交易。
　　今天美国著名篮球网站《篮圈世界》分析了下赛季小斯可能的五大去向，下面就让我们一起来看看。
　　1. 尼克斯用乔丹-希尔，卡蒂诺-莫布里，达科-米利西奇，2010年的第一个第二轮选秀权和三百万美元的现金，和太阳队交换小斯塔德迈尔加上阿兰多-塔克。
　　如果太阳队决定，他们不以顶薪合同和小斯塔德迈尔签约，或者小斯塔德迈尔决定要离开太阳，太阳队的管理层都要做好这个心理准备。不管什么时候，当你下定决心去交易一名超级巨星的时候，你往往可能得不到等同的回报。而通常来说，获得的回报甚至少的可怜。
　　而如果太阳队这个赛季不交易小斯，那么他们就有可能在明年夏天以一个自由球员的身份失去小斯，这样他们得不到任何的回报。其他球队也知道这点，这大大限制了太阳队在交易谈判中的空间。现在交易小斯可以说是一把双刃剑，他可能在未来的比赛中成为一名无情的杀手，也有可能走入一段让人无法预见的未来。因此，太阳队几乎没有可能从交易小斯身上获得等价的回报。
　　在众多的球队中，尼克斯肯定愿意进行这样的交易，而原因很简单，他们需要更多的球星来作为明年夏天吸引勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德这样的筹码。因此，他们不可能等到明年夏天以自由球员的身份来签下小斯，这样将会大大影响尼克斯的工资空间，而现在进行交易，对于尼克斯来说是最好的选择。在他们可能给出的筹码中，莫布里和米利西奇的合同都将在明年夏天到期，不会影响太阳队吸引球星的计划，而乔丹-希尔作为一名不错的新秀，也能够弥补小斯离开之后的空缺，给球队带来帮助。从两方面看来，这样的交易是一个双赢的结果，只等双方高层拍板定夺了。
　　2. 森林狼用艾尔-杰弗森和布莱恩-卡迪纳尔，和太阳队交换小斯加上贾里德-杜德利。
　　两个大个子杰弗森和小斯之间的交换，在很久之前似乎就已经有了这样一种传言。当时太阳队给出的价码是用小斯交换杰弗森和6号选秀权。而在选秀中志在必得的森林狼也没有犹豫，直接就拒绝了这样的交易条件。
　　但是，我们不能就这样认为森林狼对小斯完全没有兴趣。事实上，在选秀结束之后，当卢比奥一次次的让森林狼伤心之后，用杰弗森换取名气更大，技术上也略为全面一些的小斯，未尝不是一个好的选择。然而，现在小斯的行情已经大不如前，他对于太阳队的不忠不义在NBA中已经人尽皆知。就算这次太阳队提出用小斯塔德迈尔一对一交换杰弗森，森林狼恐怕还要考虑一下。就算森林狼真的想要换走杰弗森，他们还得考虑，在一个赛季之后，小斯会和森林狼续约么？
　　更何况，现在森林狼并没有什么换走杰弗森的意向。
　　3. 公牛用泰卢斯-托马斯，约翰-萨尔蒙斯和杰罗姆-詹姆斯，和太阳队交换小斯，杜德利和2010年的一个第二轮选秀权。
　　在过去的几个月里，小斯可能会被交易到公牛的传言已经是沸沸扬扬了，也许最主要的原因就是，他们两支球队之间的交换，对于两支球队来说都有一定的好处。公牛队的阵容中拥有德里克-罗斯，鲁尔-邓等出色的球员，不过他们队伍中的两个大个子托马斯和乔吉姆-诺阿都很年轻，如果有了阿玛尔-斯塔德迈尔的经验，那么对于公牛队的年轻阵容来说将会是一个很大的补充。
　　而对于太阳来说，年轻的托马斯能够非常好的融入到太阳高速的进攻体系中。托马斯在自己职业生涯的前几个赛季并不是很稳定，但是他无疑有着在太阳和纳什搭档的很好的素质和先决条件。萨尔蒙斯的合同到2011年到期，而且合同的数额也在太阳可以接受的范畴。当然，太阳肯定有点舍不得杜德利，但是为了让薪水对等，牺牲一下也是理所当然了。
　　这个交易听起来很有趣，但是牺牲比斯利的新秀合同，对于热火来说毕竟不是太划算。当然，如果热火能够交易来小斯，对于明年夏天留下韦德的把握，又会高了不少。但是，最大的不确定性就是，就算小斯现在加盟了热火，也难保他明年夏天一定会和热火续约。到时候，对于热火来说，竹篮打水一场空的悲剧，肯定难以避免。小斯塔德迈尔，真的能够给热火带来积极正面的影响么？这个谁都说不好，热火队可能也不敢赌博。
　　5. 勇士用安德里斯-别德林斯，布兰登-赖特，斯皮德-克莱克斯顿，和太阳交换小斯塔德迈尔。
　　在六月选秀大会的时候，勇士队就曾经和太阳讨论过新秀权的交易问题。对于小斯塔德迈尔来说，勇士队高速进攻的打法非常适合自己，但是如果小斯不保证自己在合同结束之后会继续留在勇士，那么，勇士对于小斯塔德迈尔身上仅仅1年的合同是不会有任何的兴趣的。而看看小斯塔德迈尔这个夏天的表现，换了你是勇士的高层，你敢相信他会选择在合同期满之后留在勇士么？
　　(嘟嘟)

