易建联缺席为边缘人腾出位置 悬崖边上他无限爆发
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，易建联缺阵的中国队在美国热身赛中以70-84输给对手，遭遇海外拉练两连败。李晓旭本场比赛表现出色，拿到了今年夏天在国家队最高的14分，对于这位已经五场比赛吃到“鸭蛋”的四号位球员而言，这场比赛将是一个好的转变。
　　易建联由于出席耐克嘉年华开幕式的活动并没有参加本场比赛，这让四号位的李晓旭获得了更多出场机会。上场同加拿大队的比赛，李晓旭只打了4分钟，一分未得。本场比赛，李晓旭终于迎来了爆发的机会，全场比赛在和瓦莱乔的对位中，李晓旭丝毫不吃亏，并且拿到14分。这个分数也是李晓旭在今年夏天国家队比赛中的单场最高得分。
　　本场比赛之前，李晓旭在国家队的表现只能用糟糕来形容，6场热身赛场均出场16分钟，只能拿到2分和3.6个篮板球，斯杯4场比赛出场时间缩水到了9分钟，场均拿到2.7分和1.7篮板球。在所有10场热身赛中，竟然有5场比赛得到0分。这和在2009年场均可以拿到10+8+的李晓旭已经判若两人。
　　而在邓华德眼中，李晓旭的位置也渐渐被丁锦辉和周鹏代替，上一场打加拿大他甚至只获得了4分钟的出场时间。不过本场比赛由于易建联的缺阵，李晓旭重新占据主要位置，而14分的得分也成为对邓华德最好的回报。
　　“我们需要给李晓旭信心，他现在缺乏的就是信心。”在斯杯的比赛中，邓华德曾不止一次提到过这个问题。
　　本场比赛之后，相信处于12人名单边缘的李晓旭让自己的位置又加固了一些，但是仅仅这样还不够，后面的热身赛中，李晓旭必须继续发挥出这样的高水平，否则即使不被邓华德放弃，他也很难受到重用。
　　(牛仁)

