麦蒂复出前景不被看好 2010恐成TMac休城谢幕演出
　　新浪体育讯　北京时间9月4日 火箭队官网记者杰森-弗里德曼今日在线与球迷交流，回答了不少热点问题，并且还透露火箭队球员的一些近况——
　　问：2010年夏天麦蒂的合同到期，我们还会续约他吗？姚明有跳出合同的权力，他会如何？
　　弗里德曼：姚明肯定是火箭队建队的核心。而麦蒂，我非常怀疑。我认为2010年会是他在火箭队的最后一个赛季。
　　问：我们有没有机会在常规赛开始之前把麦蒂交易掉？
　　弗里德曼：机会很小。我认为如果发生了关于麦蒂的交易，那么时间会在明年一月到交易截止期前。当然，这只是一种感觉。
　　问：为什么大家这么快就认为麦蒂没有价值了，要知道，他可是曾经带领我们打出22连胜啊？
　　弗里德曼：恩……我从来没说麦蒂是没用的。并且22连胜已经是两个赛季以前的事了，而麦蒂在经过重大手术后面临诸多难题。他是火箭队最大的X因素，没人知道他能恢复到什么程度。
　　问：火箭队在这个休赛期厄运不断，管理层对新赛季的真实目标是什么？
　　弗里德曼：我认为球队的目标是打进季后赛。你知道，火箭队现在失去了上个赛季最好的三名球员(姚明，麦蒂，阿泰斯特)，阿里扎的到来或许能弥补一部分损失，但你不能指望一支失去了两位当家巨星的球队还能制造更多惊喜。不过我仍然对总经理莫雷抱有期待，希望他能在不远的将来再为我们带回点什么。
　　问：你认为我们新赛季的先发阵容是什么？
　　弗里德曼：这个问题不难。大卫-安德森，斯科拉，巴蒂尔，阿里扎，布鲁克斯。
　　问：实际地讲，我知道阿里扎提高了自己的进攻能力，他能达到场均18分吗？
　　弗里德曼：我认为他会在一部分比赛里做到，但场均分达到18分有点难。在这支球队里，布鲁克斯是最有希望达到这个标准的人。另外，我听说凯尔-洛瑞在费城进行了强化训练，主要在进攻上，我非常想看到他现在的跳投怎么样了。
　　问：布鲁克斯还将和洛瑞分享比赛时间吗？
　　弗里德曼：有很大可能。就像我刚才说的，洛瑞没有浪费他的夏天，等到赛季开始，没准他能抢到不少布鲁克斯的比赛时间。
　　问：我们准备怎么对待布伦特-巴里？
　　弗里德曼：为了阵容名额，就是这样。今天我们签下了门萨邦苏，名单上已经多达17人，肯定有2个人需要离开。这就是为什么听说巴里会被交易或者被买断。
　　问：我们签了门萨邦苏，他会得到很多比赛时间吗？我没有看过他打球，我想知道他能带给我们什么？
　　弗里德曼：首先，门萨邦苏必须争取进入名单。他的合同是非保障性质的，所以不能肯定他留在队中。不过火箭队肯签下他，证明球队喜欢他的风格，并且认为他能有所贡献。至于比赛时间，我现在还不敢说，这需要一段时间的观察。不过范-韦弗的例子告诉我们，任何事情都有可能发生。
　　(Zorro)

