三流歌手借车震一炮走红 孙悦成冤大头被骂情商低
 
歌手张如意
　　《孙悦车中密会“宝马美眉”》后续报道
　　三流歌手被指借孙悦博出位
　　“大圣”当了回冤大头
　　孙悦“蒸发”后，前女友古晨开始高调回忆她与孙悦的甜蜜恋情。没想到昨日，孙悦的故事继续热卖。“幽会门”（本报9月2日第24版、9月3日第24版曾详细报道）女主角又被曝光了，她并非传闻中的浙江富家女，而是一位名不见经传的歌手张如意。
　　她扬名 歌手张如意走红网络
　　知情人透露，有人看过照片后就辨认出了宝马美眉。“她是‘青春美少女’组合中的张如意，很多圈内人都认出她来了。她现在也不知道怎么办，有人想联系她，但手机一直关机。”
　　张如意是北京某公司“青春美少女”组合的成员，参与了很多大型的演出，包括春晚、《同一首歌》以及奥运会闭幕式。
　　昨日，张如意浮出水面后，网上出现了很多她的照片，她的博客点击量飙升，成为炙手可热的红人。不过据圈内人士透露，张如意并不是此前传言的浙江富豪的千金，她只是浙江温州一个普通家庭的女孩，而照片上出现的那辆宝马跑车，是张如意问朋友借的。
　　至于她跟孙悦的恋情，这位知情人表示：“两人认识应该有段时间了，但这个消息出来后，他们的感情状况就难说了。”
　　他挨骂 孙悦被批情商太低
　　昨日张如意的博客迅速蹿红，有网友猜测在其9月1日发表的博文中提到的“宝”正是孙悦，“我想这两天太辛苦了所以病了吧。幸好还有宝的关心，虽然他也在外地，不能陪在我身边，但有他的关心就够了。”
　　不过，网友看热闹归看热闹，止不住的还是连绵不绝的骂声。很多人指责这是一场伪劣的炒作。来自北京的网友说：“这是典型的炒作，太恶心！一个不入流的小歌手，想傍着知名运动员火一把。”
　　一个叫“wyong0181so”的网友对“大圣”（孙悦绰号）简直是恨铁不成钢：“孙悦太可悲了，年纪轻轻在职业上毫无建树，不思进取，生活中又成了被利用的对象。他和易建联一样，情商太低，在商业大潮的体育圈根本不懂什么叫洁身自爱！” 据成都商报
　　■有此一说
　　经纪人：
　　对孙悦不合适，对她也许是好事
　　昨日，张如意“被曝光”后，她所属的北京唐通文化传播有限责任公司发表公开声明，称孙悦与张如意“幽会门”绝非是网友指责的恶意炒作。而张如意的经纪人大唐谈及“幽会门”的影响时说，对孙悦肯定不合适，对张如意也许是件好事，“不管怎么说，她让更多的人关注，知道她了。”
　　男篮领队：
　　谈恋爱是私事，不罚孙悦
　　张如意出现后，国家男篮的领队宫鲁鸣再次受到了“骚扰”。他表示没有特别了解“孙悦与富家女车震”的来龙去脉，“球员谈恋爱只是他们的私事，我们只负责他们的训练，其他时间发生的事情并不在我们的职权范围。国家队方面并不能因为这样一件事就给球员什么处罚。”

