篮网头号球星被阿联人气折服 直言易建联应该先发 
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，据《纽约每日新闻》报道，德文-哈里斯今天现身球馆加入到球队新赛季自发的训练营之中，他刚刚从今夏的第二次亚洲之旅中归来，谈及今年夏天亚洲之行最深的感受，小哈坦言，是易建联在中国的人气。
　　“你几乎在哪儿都能看到易建联的肖像，从汽水罐到牛奶盒，他简直无处不在，”哈里斯说，“我看到了很多古怪的东西，比如说某种里面有玉米的冰棍，易建联的头像也在包装纸上！真是你不去中国不知道易建联有多受欢迎，虽然他们见到我也很兴奋，但通常是第一个问题关于我，第二个就是问易建联了。”
　　哈里斯接着说，“你可以清晰的感受到，中国球迷真的是非常想了解易建联的每一个细节。几乎所有的问题都是关于他日常训练、性格生活的，他真的很受欢迎。”
　　不过要在NBA打好球光靠人气是不够的，易建联今年夏天通过个人特训取得了不小的进步，球队总裁罗德-索恩也早已明确表示，新赛季易将出任球队先发大前锋。那么作为球队主控，哈里斯怎么看这个问题呢？他认为易建联是否配得上先发位置？
　　“这是个好问题，”哈里斯说，“我觉得每个人归根结底都得靠努力争取位置。我认为球队现在的构成，易建联先发还是更有道理的... .。.易是我们需要依靠的关键人物，所以我觉得他先发挺合理的。”
　　(贝吉塔)

