艾弗森最早明日加盟灰熊 答案愿在孟菲斯发挥余热
　　新浪体育讯　北京时间9月4日，据《孟菲斯商报》报道，阿伦-艾弗森明日就将决定是否接受灰熊为期1年、价值350万-440万美元左右的报价。
　　34岁的艾弗森还是13年职业生涯第一次试水自由球员市场，整个夏天他一直都在纠结，为怎么才能找到最合适的新东家苦恼。随着新赛季日益临近，艾弗森的选择面也越来越窄，他曾经坚守的“必须先发”等信念也开始动摇。
　　其实球员市场刚刚开放的时候灰熊曾给艾弗森开过年薪500万的报价，但当时AI对灰熊似乎还有点瞧不上，艾弗森更想去一支能打季后赛的球队，比如迈阿密热火。夏洛特山猫与AI联系在一起则是因为艾弗森与拉里-布朗和谐的师徒关系。
　　如果AI最终选择加盟灰熊，那么他很有可能将被迫接受给O.J.-梅奥打替补，填充球队板凳得分火力的角色。虽然上赛季末段AI曾严肃表示，新东家如果再让他打替补宁愿退役！但现在艾弗森似乎已经回心转意。
　　“我绝对愿意去孟菲斯打球，灰熊有很好的年轻球员，很大的上升空间，我喜欢这座城市，”艾弗森说，“我会以身作则，我可以向年轻球员展示每天勤奋训练有多么重要，我会教他们什么才是正确的打球方式，站好我的最后一班岗。”
　　(Stanley)

