魔术新赛季后卫线下降一个档次 两人面临位置更换
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息：作为东部卫冕冠军，奥兰多魔术新赛季的目标显然是剑指最终的总冠军头衔。他们为此在夏天引入了超级球星文斯-卡特。虽然失去了上赛季季后赛风光八面的多面手希多-特克格鲁，但卡特的到来应该能弥补土耳其人走后的空缺。
　　然而，拥有了卡特、拉沙德-刘易斯和德怀特-霍华德的魔术是否就完美无缺了？目前看来未必。虽然他们的主力控卫贾梅尔-尼尔森贵为上赛季的全明星球员，但除他之外的其他后场球员，实力明显要下降一个档次。在尼尔森受伤之后，尽管凭借特克格鲁的努力，魔术最终还是一路涉险闯进了总决赛，不过仓促复出的尼尔森还是难以阻挡住科比和湖人，与总冠军失之交臂。
　　在特克格鲁远走多伦多之后，卡特将担当起魔术在中远距离上的头号攻击手。按正常逻辑思维，他将会遭遇到对方两名后卫的夹击防守。上个赛季，魔术主打2号位的康特尼-李就在这个位置上表现不俗，卡特的到来显然是对魔术得分后卫的进一步提升。
　　但这样一来，就意味着皮特鲁斯和巴恩斯就需要分配一部分时间去改打三号位。这两位球员曾在06-07赛季同时效力过金州勇士。两个人的上场时间几乎相等，也分别得到过一些首发出场的机会。当年勇士上演黑八奇迹，闯入了季后赛第二轮，皮特鲁斯和巴恩斯都起到了举足轻重的作用。那他们如今又都来到了一支真正具有冲击总冠军实力的球队，是否还能继续之前的辉煌呢？
　　在上赛季的季后赛中，皮特鲁斯作为魔术的替补打满了24场比赛。在东部决赛的全部6场比赛和总决赛的3场比赛中，他的得分都达到了两位数。在整个季后赛中，皮特鲁斯屡次奉献出关键的三分球。不过在防守上，他却总是被犯规麻烦所困扰。或许，皮特鲁斯在防守端能否稳定的发挥作用，比他在进攻中的贡献要更为重要。对魔术来说，这也是他们冲击总冠军最需要的东西。
　　魔术对巴恩斯来说，是他7年NBA职业生涯里的第7支球队。这一方面证明了他的价值，另一方面可能也说明没有哪支球队知道该如何用好他。巴恩斯新赛季里依然会在某些场次的比赛中有着令人惊叹的表现，而如果他在队中的角色定位变得更清晰，那他或许将会迎来职业生涯最好的一年。如果魔术还想重新回到总决赛中，那巴恩斯和皮特鲁斯在新的一年里的表现或许才是最关键的部分。
　　(航海)

