签下多面手让绿衫军实力上升 为鲍维找到最佳替身
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息：自从波士顿凯尔特人07-08赛季夺冠之后，绿衫军似乎有些逐渐被人看低的趋势。骑士和魔术在上个赛季的迅猛崛起，已让他们取代凯尔特人成为东部最炙手可热的球队。而随着凯尔特人“三巨头”——凯文-加内特、雷-阿伦和保罗-皮尔斯又老去一岁，他们再次夺冠的可能还有多大呢？
　　从这个夏天凯尔特人的引援脚步来看，显然，球队管理层并不甘心他们辛苦聚集起的三巨头只是昙花一现。丹尼-安吉和道奇-里弗斯今夏显得非常忙碌，在同“大宝贝”格伦-戴维斯续约的同时，还签下了“怒吼天尊”拉希德-华莱士和希尔顿-威廉姆斯。此外，他们在本周又刚刚和经验丰富的多面手马奎斯-丹尼尔斯签下了一纸为期1年的合约。
　　签下丹尼尔斯无疑让凯尔特人的实力又提升了一个台阶。绿衫军去年曾冒险签下了史蒂芬-马布里，但经过一系列比赛的检验，“独狼”如今显然已无法适应NBA的比赛节奏和强度。而丹尼尔斯的到来则很好的为他们填补上后卫线的漏洞。他身材高大，速度又快，能在球场的两端都为球队做出贡献。同时，丹尼尔斯也具备丰富的季后赛经验，当他还是新秀的03-04赛季，就在季后赛里为小牛屡建功勋。
　　不过，凯尔特人决定和莱昂-鲍维分手可能会是个错误，但球队管理层也为鲍维的离开找到了一个很好的替补。华莱士的加盟将让凯尔特人的实力有增无减。里弗斯、还有KG，都会为华莱士的到来欢欣鼓舞，因为前者无论是实力和精神力都是凯尔特人最迫切需要的。虽然“怒吼天尊”的脾气全联盟臭名昭著，但他拥有的全面能力无疑可以掩盖脾气上的瑕疵。华莱士既有大前锋位置上出众的三分球能力，还有篮板和良好的传球意识。
　　威廉姆斯的身材将会令他成为肯德里克-帕金斯或戴维斯很好的替补。在一些讲究身体对抗的比赛中，威廉姆斯会让对手吃尽苦头。凯尔特人现在的期待是，威廉姆斯能成为当初老鹰队在2006年选秀大会首轮第五位挑中他时所盼望得到的那种球员。
　　(航海)

