绿衫军3大问题怒吼天尊状态成疑 加内特决定成败
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息：拥有“三巨头”的波士顿凯尔特人因为凯文-加内特的因伤缺阵，上赛季遗憾的没能卫冕总冠军。今年夏天，绿衫军在基本保持原有阵容不变的基础上，又签下了全明星前锋拉希德-华莱士。波士顿人力图卷土重来的气势很盛，但他们现在是否还存有隐患呢？美国专业篮球媒体《篮圈世界》的专家迈克-莫劳对此进行了一番分析：
　　凯尔特人依然有他们需要担忧的问题，归结下来主要有以下三点：华莱士的贡献、加内特的健康和后场深度。
　　从表面上看，凯尔特人在大前锋位置上的配备堪称顶级，也极具统治力。华莱士和加内特都能兼顾4号位和5号位，并且得分篮板样样精通。他们能一起搭档同时上场，也可以各自独挑大梁。再加上近两个赛季成长迅速的肯德里克-帕金斯，凯尔特人可以随意让这三人两两搭配，而无论哪种组合，他们的防守能力都可同联盟其它任何一支球队相媲美。
　　不过，值得注意的是，华莱士上赛季状态极其低迷，投篮命中率创职业生涯新低，季后赛中更是彻底哑火——4场季后赛场均只有6分，盖帽总共加起来只有1次。另外，华莱士的脾气永远是一枚定时炸弹，而让他不随便爆炸的希望是，“天尊”大人愿意为夺取另一枚总冠军戒指在凯尔特人队里甘当绿叶。这样，或许能激发起华莱士第二春的到来。
　　至于加内特，从1999到2005，KG连续6个赛季至少在常规赛出战81场。不过在最近的4个赛季，他分别只打了75、76、71和57场常规赛。我们已经见过很多因为年龄和伤病原因而导致状态一落千丈的先例。我们也看见了，凯尔特人上赛季因为缺少加内特而与卫冕无缘。华莱士的加盟固然能减少KG在常规赛出场的时间，使后者能得到更多的休息机会。但华莱士并不能被看作是凯尔特人再次冲进总决赛的双保险。没有KG，他们最终还是会功败垂成。
　　另外，在后卫线上，除了拉简-隆多，凯尔特人并没有其它有创造力的后场组织者。埃迪-豪斯是个不错的投手，但他不能降低其他队友身上的负担。保罗-皮尔斯可以在需要的时候利用他的身体和技术撕开对手的防线，但他这么做也只是为了得分的目的，而不是带动全队的进攻。现在，在隆多和阿伦身后，没有其他人可以掌控凯尔特人在场上的攻防节奏。或许，他们刚签下的马奎斯-丹尼尔斯可以填补一下这个空白。
　　(航海)

