篮球权势榜：斯特恩一手遮天 詹姆斯第三莫雷入围
　　新浪体育讯　北京时间9月4日消息，据《篮圈世界》报道，常规赛有球队权势榜，但1年365天又有哪些人对NBA发挥着重要的影响力呢？专家史蒂夫-凯尔撰文评选了“篮球界权势榜”。
　　专家凯尔列举了55个对NBA发挥着绝对影响力的人物和事情，其中包括位列第一的NBA总裁大卫-斯特恩，还有体育媒体巨鳄ESPN，你还会发现退役十年已经在山猫垂帘听政多年的迈克尔-乔丹依然挤进了这份榜眼，虽然19顺位相比他的人气并不显太高。以下是权势榜：
　　1.大卫-斯特恩，NBA总裁
　　斯特恩就是NBA，这句话并不过火。上世纪80年代接手NBA的斯特恩可以说是一手将NBA打造成了世界最流行的职业联赛之一，也正是NBA的带动下，篮球逐渐成为全球最普及的运动之一，这些都离不开斯特恩的苦心经营。1984年接手联盟时，NBA正处在新老交替，关注度匮乏的时候，是斯特恩大刀阔斧的改造，力主打造明星篮球的政策，不仅造就了1984黄金一代，更是造就了此后20多年的黄金盛世，让篮球让NBA成为全美界三大受欢迎的运动之一，一年总值高达31亿。斯特恩不仅是“工资帽”政策的开山鼻祖，更是诠释了流行体育联盟推广一切元素，他紧抓时代将NBA推向了前所未有的高峰。现在NBA在美国之外有11处办事处，并且通过电视，在用42种不同的语言传播着美国篮球。斯特恩不仅是NBA的第一人，更是篮球运动的奠基人之一。
　　2.乔治-博登海姆，ESPN总裁
　　ESPN的口号就是做体育传媒老大哥，他在美国商业体育联盟内占据了绝对的统治地位，可以说握有很重要的话语权，掌握着大多数一手的信息资源，这也是这份榜单不少和ESPN相关联的人均有上榜的原因。在总裁博登海姆的领导下，ESPN的网络平台涵盖了几乎所有商业和大部分非商业体育项目。从现代的角度看，ESPN发挥的影响力十分巨大，直接影响了大部分人对体育各方面的喜好，为体育明星的大红大紫起到了关键作用。并且ESPN的旗舰栏目“体育中心”等都是体育界的焦点，也起到了体育普及的重要作用。
　　3.勒布朗-詹姆斯，克里夫兰骑士
　　4.亚当-席尔瓦，NBA副税务长和常务总经理
　　席尔瓦日复一日的引领着NBA的常务工作，他是NBA身先士卒冲在最前线的基层力量，他维持着NBA一年365天的正常运作，其重要性和影响力不言而喻。
　　5.迈勒斯-布兰德，NCAA总裁
　　当斯特恩力主颁布了年龄限令时，最大的受益者便是NCAA，但从另一个角度想，NBA选择依托NCAA来培养高素质的新秀和未来新星，更可以看出NCAA对于篮球的影响力。在美国，最受瞩目的篮球赛事也是人气最高的篮球赛事同属NCAA的“疯狂三月”全美锦标赛。总裁布兰德治下总共有1281个篮球机构，这是斯特恩都难以想象的规模，1999年NCAA更是签下11年总值达60亿的天价电视合同，可谓是为体育界做出了最佳典范。
　　排名第6的是FootLocker的CEO基斯-戴利，这家公司是全球最大的球鞋零售商，第一个进入权势榜的NBA老板便是以性格乖张趣闻多多著称的“大嘴”马克-库班，他是小牛队当之无愧的“核心”。其后还包括很多在NBA担任重要职务的官员，比如第8为广告营销CEO萨尔-拉罗加等。ESPN官网更是作为一个个体再次入选，排名第12，此外数据专家约翰-霍林格也以ESPN雇员的身份入选，排名第50。
　　最为让中国球迷关注的两个名字分别是排名19位的“篮球之神”乔丹，他是以山猫决策人员的身份入选的。本文作者认为，乔丹曾是这个星球上最好的篮球明星，他现在依然是NBA独树一帜的印钞机。他依然是耐克、加德乐的代言人，这证明了他在NBA的影响力依旧。
　　排名32位的火箭总经理达瑞-莫雷也十分显眼，作为入行相对并不久的莫雷，凭借着在火箭这3年的表现竟然一飞冲天成为权势榜上响当当的人物，确实有他过人之处。首先，莫雷的数据分析球员的理论，现在越来越得到了NBA各界的认可，这位在美国经济学圣殿斯隆学院拿到了MBA学位的“学究”，最终成为了“篮球数据论”的代言人。其“数据分析式总经理”模式，已经成为NBA管理层最重要的研究课题。看看排在莫雷之前几位NBA大神，29位是10枚戒指冠绝NBA的菲尔-杰克逊、30位的帕特-莱利以及31位的北卡传奇主帅罗伊-威廉姆斯，可见32顺位对于莫雷对于火箭，都是特殊的褒奖。
　　(阿姆罗)

