火箭得1人可造42+20黄金组合 此内线必能统治NBA
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，昨天，火箭官网记者杰森-弗里德曼透露了球队明年夏天有意引进的两名大腕，如果说乔-约翰逊的名字还有点在人们的意料之中，那克里斯-波什的名字就无疑有些出乎意料了。
　　见此状况，多伦多媒体再次就波什的去留问题展开热论。当地媒体认为，球队如果放走波什，至少存在两点益处：首先，他们可以节省1500万美元的薪水空间，以此在明年夏天向小斯、皮尔斯、阿伦、杰弗森甚至麦蒂展开追逐；其次，他们也不必继续承担波什造成的经济压力，要知道，一旦猛龙决定留下波什，后者已明确暗示，希望自己的下一份合同能达到规定中的最大值，也就是年薪2700万美元，如此一来，波什一个人就会占掉猛龙全队高达47%的薪水空间。
　　当然，关于波什的年薪，是所有有意他的球队必须考虑的关键因素。以火箭为例，虽然按照薪金交易规定，他们不必为波什付出2700万这样的极限值，但前者的价码绝对不会低到哪去，很可能超过姚明下赛季的年薪(姚明2010-11赛季年薪为1767万美元)。但这点压力也许不会对火箭造成太大束缚，一来他们在明年夏天可以处理掉麦蒂联盟第一高薪(2324万美元)的累赘，二来亚历山大早已预示球队会在来年进行大笔投资，三来如果波什果真能来，火箭甚至可以放弃续约斯科拉(阿根廷人合同明年到期，下赛季年薪337万美元，按休斯敦媒体此前预测，如果火箭再想续约斯科拉，很有可能要付出千万代价)。
　　所以，单就钱而论，火箭并不缺。而如果火箭能将波什招入麾下，球队未来的前景无疑会变得豁然开朗起来。“波什+姚明”的组合，注定将成为联盟最恐怖的内线搭档。到明年，姚明正好30岁，心态和技术都已到达中锋最纯熟的阶段；波什则是26岁，正值大前锋当打的黄金岁月。上赛季，姚明场均砍下19.7分、9.9篮板，波什则斩获22.7分、10个篮板，两人加起来的场均数据就是42.4分、19.9个篮板，另外还有场均3个盖帽奉送。如此强的得分能力和篮板控制力，在联盟另外29强中实在难有可比者。而随着奥尼尔、邓肯、加内特等内线悍将的逐渐老去，“姚波”组合的威力和震慑力肯定会变得愈来愈强。
　　另外，波什能里能外，不仅有不错的中投技术，低位背身等中锋动作也是顺手拈来。如果姚明强攻一点，波什还有强烈的后插上补抢意识。换句话说，波什完全可以身兼两职，完成现在兰德里和斯科拉两人的工作。虽然波什的身材算不上强壮，但他保护自己的意识很强，这一点也是火箭大可放心的地方。自从进入联盟以来，波什最多一个赛季缺席了15场球，四个赛季出勤率都在70场以上，和姚明前6个赛季伤病情况相比，波什无疑好了许多。上赛季，波什出场77次，几乎保持满勤状态。有此内线组合作保，只要姚明不再出现身体问题，波什突发意外的可能性相对较小，火箭冲击总冠军的概率激增。
　　现在最大的变数就是波什的态度，先不说他对火箭看法如何，照现在的势头，“龙王”大有继续留在多伦多的打算。大约三个月前，波什还曾和记者斩钉截铁地表示，自己绝对会在10年跳出合同，转投他方。但三个月之后，一切有了很大改观，随着猛龙在自由市场频频出手，球队实力得到明显提升，在最近一次采访中，波什竟改变口风，暗示可以考虑继续留下。只不过，波什的回心转意不知能否打动球队，因为此前一段时间，科朗吉洛还对媒体声称，球队高层已开始就波什离开寻找“先签后换”的可能性。
　　一旦波什离开，多伦多媒体还有一个担心，那就是当地一向不是吸引NBA大牌前来的好地方，近年来也都鲜有巨星降临，他们很怕波什离开后，一时找不到合适的替代者，从而让球队实力大降。这一点，也极有可能动摇猛龙高层最后的意见。
　　(协和漫步)

