美锦赛：巴西首尝败果仍第一 NBA军团落败无缘4强
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，美洲篮球锦标赛决出四强。阿根廷、巴西、波多黎各和加拿大进入四强，明天开始半决赛。巴西对加拿大，阿根廷对阵波多黎各。
　　在今天的比赛中，加拿大力克多米尼加，从他们手中抢到了四强的入场券。巴西不敌东道主波多黎各，开赛以来首次失利。三支球队都为6胜1负，巴西以净胜分的优势排在第一，波多黎各第二，阿根廷第三。巴拿马与墨西哥的较量则无意义，因为两队都已经出局。以下是这三场比赛的综述：
　　多米尼加76-加拿大80
　　两队生死相博，胜者将进四强，而负者即被淘汰。双方全场一直难分高下，在最后一秒才决出胜负。
　　比赛还有2分48秒时，马丁内兹两罚两中后，多米尼加只以72-73落后。此后他们有反超的良机，但霍福特篮下不中，抢到进攻篮板后，马丁内兹也投篮失手。
　　加拿大由多尔内坎普投中一记关键三分，在比赛还有1分26秒时以76-72领先。
　　比赛还有16秒时，霍福特终于强打得手，多米尼加又将比分追成76-78。劳汀斯两罚两中后，加拿大保持4分的优势。维兰纽瓦投篮失手，弗洛雷斯也三分不中，多米尼加只能接受被淘汰的命运。
　　加拿大进入四强，这也意味着他们取得2010年世锦赛的门票。杰梅因-安德森为加拿大拿下21分5次助攻，卡尔-英格利什13分，杰西-杨11分，坎德尔10分11个篮板。
　　多米尼加自1978年来就未能进入世锦赛，他们的NBA军团未能发挥威力。查理-维兰纽瓦得了17分5个篮板，艾尔-霍福特14分14个篮板，弗朗西斯科-加西亚缺阵。弗洛雷斯也得了17分，格里尔12分。
　　巴西82-波多黎各86
　　前三节巴西以52-67落后了15分，不过最后一节他们证明了自己的实力，不断缩小差距。
　　比赛还有1分53秒时，波多黎各还以86-73领先13分，不过巴西此后不断投篮命中，打出一波9-0，在比赛还有13秒时将比分追成82-86。虽然未能逆转，但也让波多黎各吃了一惊。
　　阿育索为波多黎各拿下25分，瓦萨罗20分6个篮板，卡洛斯-阿罗约16分6次助攻。
　　安德森-瓦莱乔为巴西拿下22分10个篮板，马查多15分。莱昂德罗-巴博萨继续缺阵。
　　巴拿马67-墨西哥74
　　这场比赛无关大局。墨西哥4人上双，佩德罗萨和拉马斯各得18分，阿扬16分，阿伦佐12分。
　　品诺克为巴拿马拿下20分7个篮板，洛雷在15分13个篮板。他们在篮板上以52-44占优势。
　　上半场墨西哥以39-32取得优势。下半场双方差距达到两位数以上，不过最后几分钟巴拿马发动反攻，在比赛还有21秒时将比分追成67-71，不过已经成为强弩之末。(吴哥)

