媒体曝森林狼签下雄鹿新星 神奇小子成卢比奥替身
　　新浪体育讯　北京时间9月5日凌晨，据《密尔沃基哨兵报》报道，森林狼已正式向雄鹿后卫雷蒙-塞申思提出了一份4年1600万美元的报价，随后美联社发表文章称据知情人透露，森林狼已经签下了塞申思，目前只差正式对外公布。
　　由于5号新秀卢比奥执意留在西班牙为巴塞罗那效力，森林狼便开始寻求控卫替身的工作，不过谁也没有想到森林狼会突然摘下雄鹿的神奇小子，因为媒体爆料此前与塞申思接触最多的球队并非森林狼而是尼克斯。
　　在森林狼正式提出报价后，雄鹿有7天时间匹配这份报价，不过看情况雄鹿并不想留下这位新星控卫，之前密尔沃基媒体透露，雄鹿仅向塞申思提出了为期一年价值100万的合同。
　　上赛季塞申思的年薪仅为88.7万。他场均出战27.5分钟，得到12.4分，5.7次助攻，给人留下了很深刻的印象。在2月8日与活塞的比赛中，他打了47分钟拿下44分12次助攻。07-08赛季他曾单场助攻24次，打破了雄鹿尘封40年的纪录。
　　100万的报价对于这样一名球员来说的确少了些，考虑到雄鹿在今夏已经用10号签签下了布兰登-詹宁斯、再加上原有的卢克-里诺德以及从猛龙交易来的洛克-乌基奇，雄鹿的确并不热衷于留下年轻的塞申斯。塞申斯在7月1日成为了受限制自由球员，先后引起了包括尼克斯以及快船的注意，快船曾考虑以先签后换的方式获得这位控球后卫，但最后没有实现。
　　目前塞申斯方面尚没有对加盟森林狼一事作出回应，不过从目前情况看来这笔交易基本上已经板上钉钉。
　　(Morning Glory)

