斯科拉20分钟惊人11中9 钻石：要为火箭拿一次冠军
　　特约记者胡里安·莫索发自波多黎各世锦赛预选赛的赛程，让很多球队无法适应。几乎每天一场比赛的高密度，复赛与半决赛之间竟然没有一天休息。阿根廷队在复赛的最后一个对手，是实力稍逊的乌拉圭，早已摆脱比赛开始阶段紧张与彷徨的阿根廷，在斯科拉的带领下，以73比66战胜对手。斯科拉获得了更多的休息时间，只打了20分钟，就得到19分，他的两分球11投9中，而且又有一次三分线外的出手。
　　赛后，斯科拉接受了记者的专访。
　　记者：首先要祝贺阿根廷队取得6连胜，你们已经从开始的失败者，成为现在的热门。
　　斯科拉：谢谢。开始的两连败，特别是第一场大比分输给委内瑞拉，的确让我们非常痛苦。当时，我相信，很多球员都失去了信心。现在好多了，在大家的脸上，你都能看到笑容。
　　记者：这是你这位队长的功劳吧。
　　斯科拉：能够走到今天，这是大家努力的结果。教练和队友都非常棒，我们的训练效果非常好。
　　记者：阿根廷队已经取得世锦赛的参赛资格，你们是不是已经完成了既定的目标？
　　斯科拉：能够进入世锦赛，只是我们的第一个目标。阿根廷队真正的目标，应该是冠军。我自己的目标，也永远是冠军，无论是在阿根廷还是在火箭。
　　记者：但在火箭拿冠军，似乎并不容易。
　　斯科拉：是的，因为NBA有很多强队，但我们必须去为这个目标而努力，如果失去目标，也就会失去动力。
　　记者：接下来又要与波多黎各一战，你准备好了吗？
　　斯科拉：我相信这场比赛会很艰难，他们是东道主，这里的球迷又非常热情。我现在就要去准备了，哈哈。
　　斯科拉坎坷篮球人生完全揭秘
　　火箭队史十大经典时刻姚明一人占几何
　　车震门女主角张如意高清写真(多图)

