花心奥多姆再结“新欢” 与名模手牵手遭曝光(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，据美国媒体的消息，一向“花心”的湖人球员奥多姆此番又有了新欢。有意思的是，奥多姆的“新欢”恰是前森林狼球员麦坎茨的“旧爱”。
　　奥多姆的新欢名叫科勒-卡戴珊，现年25岁，在美国身兼电视明星、社会名流、模特等多重身份。据悉，奥多姆和卡戴珊结交的消息在美国时间周三被媒体曝光。有知情人爆料，在共同参加完某好友生日后，两人共同前往了位于贝弗利山庄的STK餐厅。“整个晚上，他们都在跳舞……手挽着手，”一位亲眼目睹那夜情景的知情人说，“每次，只要他(奥多姆)唱着歌，她(卡戴珊)就会贴着他跳舞，两人无时无刻都在吻着对方。显然他们两人之间已经发生了某种化学反应。”
　　对于奥多姆而言，此番结交新欢其实并不出人意料。此前，美媒体就曾爆出他和美国女星泰吉-汉森相交甚欢的新闻。但在短暂的甜蜜期之后，奥多姆便和汉森分道扬镳。此后，美媒体再次爆料，奥多姆已马不停蹄将求爱的枪口转向潘提尔，但后来两人之间似乎并无实质进展，该消息更像一则绯闻闹剧。
　　而这一次，奥多姆和卡戴珊的交欢却是证据确凿。于是，美媒体见机质问起奥多姆：千万别忘了，你自己还是三个孩子的父亲！虽然其中一个早已在出生7个月后意外猝死，但另两个却依然健康地活在这个世上。而这三个孩子，均是奥多姆和前女友丽莎所生，后者也是奥多姆一生中结交时间最长的女友。
　　奥多姆的花心注定会受到更多人的质疑和责难，而他的新欢卡戴珊同样不是省油的灯。去年夏天，卡戴珊还在自己博客中声称正在和森林狼球员麦坎茨陷入爱河，但没想到，不知那段感情进展怎样，就已闻到了结束的讯号。也只能可怜了麦坎茨，上赛季他被森林狼交易到国王，今夏至今还未找到新东家，无论是事业发展还是薪水状况，都无法和奥多姆相提并论。卡戴珊选择奥多姆，从而给麦坎茨戴绿帽子，由此也可找出一丝缘由。
　　(协和漫步)

