全能悍将为绿军放弃500万 经理：他能胜任4个位置
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，据《波士顿先驱报》报道，马奎斯-丹尼尔斯已经正式签约波士顿凯尔特人，他与绿军签下了一份为期1年、价值199万美元的合同。
　　丹尼尔斯本可以执行原合同新赛季的球员选项，继续留在印地安那步行者，那么他新赛季的薪水将高达735万美元。但是为了加盟凯尔特人追逐冠军梦想，丹尼尔斯主动放弃了超过500万美元的薪水。
　　“没有太多人有机会和雷-阿伦、保罗-皮尔斯、凯文-加内特和拉希德-华莱士一起打球，”丹尼尔斯说，“这是一次良机，钱的事以后再说吧。没错，我是可以在其它地方挣更多的钱，但我想加入一支冠军级别的球队。我觉得波士顿很适合我，我可以替补出场为球队做出贡献，现在我所关心的只有如何帮助凯尔特人在新赛季夺得冠军。”
　　凯尔特人经理丹尼-安吉也对丹尼尔斯轻钱财重荣誉的抉择大为欣赏，“这很少见，我认为马奎斯是一个聪明的孩子，他明白如果能在凯尔特人有一个出色的赛季，那么明年他的续约前景将更加看好。而且赢球是乐趣，马奎斯非常希望抓住这次机会，他愿意融入到球队之中。”
　　28岁的丹尼尔斯上赛季为步行者出场54次(43场先发)，场均13.6分4.6个篮板(都是职业生涯新高)。职业生涯出场351次，场均9.4分。加盟凯尔特人之后，他将出任阿伦和皮尔斯的主要轮换，必要的时候，丹尼尔斯甚至可以摇摆到1号位。
　　“马奎斯非常全面，”安吉说，“他1到4号位都可以打，是个很聪明的孩子，他的性格和比赛经验都将对球队这个赛季冲冠提供帮助。”
　　其实2003年安吉就瞄上了丹尼尔斯，当年丹尼尔斯参加选秀意外落选，夏季联赛的时候安吉观察遗珠的时候被丹尼尔斯的表现震到了，可惜那时候小牛已经提前下手。
　　“我看他打了一场夏季联赛，”安吉回忆道，“10分钟之后我就抓狂了，‘我怎么会错过这样一名球员？’事实上，道格-里弗斯那年也曾跟我提过丹尼尔斯的名字。”
　　(加缪)

