篮网战力其实严重被低估 易建联不允许球队进乐透 
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，《篮圈世界》今天评选出了6支新赛季热门乐透球队，新泽西篮网竟位列其中，美国专家认为篮网2009-10赛季注定摆烂，但事实并非如此。
　　《篮圈世界》专家苏珊-拜巴的这篇名叫《明年热门热透球队》的文章里，将篮网、尼克斯、国王、森林狼、雄鹿和灰熊一起选为2009-10赛季的乐透球队，意思就是这6支球队将占据联盟最后6位，其理论最大依据却是NBA官网公布的一个“夏季战力表”，仅凭此就唱衰篮网，似乎并不合理。
　　那个官网的“夏季战力表”，是根据夏季过后球队的人员变化进行战力的判断和排行，这本身就并不是一个严谨的排行榜，因为它只考虑到引援是否名气大，也就是说名气越大，阵容变动越大越符合大众的喜好，就越可能在这份排行榜中占据有利地位。所以，篮网仅排名26位就是很“合理”的了。
　　不过就算这样，NBA官网也在对篮网的评价中加上了这样一段话：“文斯-卡特的离开是篮网下落至这个位置的主要原因，但这支青年近卫军并没失去季后赛的希望，他们是一支潜力十足的球队，未来一切都皆有可能，他们只要能够提高防守效率，就有希望。对于一支执意要进军布鲁克林的球队，季后赛就是需要完成的目标之一。”
　　从上可以看出，篮网的年轻是一把双刃剑，坏的地方在于他们连最后的老大卡特也失去了，但好的地方在于，球队失去了靠山后，也许就会迎来百花齐放的时刻，毕竟一支年轻有冲击力的球队，在化学反应上佳的情况下，常规赛赢球并非难事。但《篮圈世界》对于篮网是乐透球队给出的最大理由，就是“年轻”，这是片面的。
　　按照《篮圈世界》的说法，他们综合考虑了球队引援、球队核心的附加值以及夏季联赛的表现，从这几点看，篮网似乎都加分不少。失去卡特确实可以，但卡特是一个被低估的组织者和射手，但却是一个已经被高估的得分手和球队老大，对于在急速年轻化的篮网，卡特的走可谓一举两得。从核心附加值看，篮网已经进入五虎将时代，德文-哈里斯早已是全明星级别的后场杀手，配以有总决赛经验的拉夫-阿尔斯通附着，这附加值可是1+1大于2。
　　布鲁克-洛佩斯更是被看做早熟的内线核心级中锋，进可攻退可守，至少在东部，除德怀特-霍华德，已少有人能匹敌。另外，一支内外都有核心的球队，能够有一位射手加盟就是如虎添翼，何况篮网这个夏天还收获了康特尼-李，这位被誉为“面具侠”理查德-汉密尔顿二世的后卫，再加上夏天增重，进步显著的易建联，这支球队的核心被完全低估了。
　　《篮圈世界》的最大误解在于，他们认为着力于2010年自由人市场的篮网会摆烂，但实际是，正是为了2010年，篮网会力拼今年，只有足够的成绩，他们才有希望吸引大明星加盟。最后不得不提一个误区，上赛季篮网的进攻效率排名16，防守效率仅23，但实际上篮网是一支传统的防守球队，主帅劳伦斯-弗兰克也精于此道，只要篮网将攻守效率分别提高到一定阶段，就是非常大的进步。当年杰森-基德转投篮网，最大的贡献绝非进攻，而是让篮网的防守一跃成为联盟第一。新赛季篮网的关键点也在于防守以及由守转攻的流畅，就像此前被低估的青年军老鹰，或者是被2002年低估的平民军活塞，篮网也被大大的低估了。
　　(阿姆罗)

