火箭4年800万签无价宝 最差进攻者却是绝对非卖品
　　新浪体育讯　还有一个多月，NBA新赛季开打。在休赛期，最吸引眼球的无疑是各种交易新闻。除了那些迷人眼的流言，一些实打实的数据则是NBA专家们辛苦做功课得出的结论，在一项谁是NBA最差的进攻球员统计中(无贬低之意)，火箭队的防守悍将查克-海耶斯位列第一。
　　在2008-09赛季，海耶斯平均每36分钟只有3.8分入账，要知道，“大本钟”本-华莱士在这项统计中也有4.5分的得分。另外在这项统计中还有热火的乔尔-安东尼、森林狼的贾森-科林斯，马刺的布鲁斯-鲍文，76人的西奥-拉特利夫，猛龙的迪奥普等人。
　　另外在真实命中率(true shooting%)的统计中，海爷排名NBA第二低。这个不太光彩的第一名属于森林狼的科林斯。其他“光荣”入选的有奇才后卫德肖恩-史蒂文斯，爵士老将布莱恩-奈特，国王新人东特-格林，灰熊投手马科-贾里奇等人。
　　数据是客观的，但只在所设计的围度内准确。拿海耶斯说，虽然在进攻端他被Neil Paine拿出来说事儿，但几乎所有NBA专家对海耶斯的评价都是表扬大于批评。对于一位拿着最低薪水，却能把防守演绎的如此淋漓尽致的角色球员，还有什么可苛求的呢。
　　换个角度同样可以说明海耶斯的作用，虽然每36分钟只有3.8分入账，虽然命中率只有可怜的37.5%，虽然他的罚球姿势成为最大的笑料，但在火箭，或者说在NBA，海耶斯不愁找不到工作。4年800万美元合同，不敢说每支球队都会挥出支票，少说有20支球队是不会拒绝这样一位踏踏实实的防守终结者的。
　　论防守技巧，海耶斯并不在本-华莱士之下。只可惜1米98的身高让海耶斯在内线有时候心有余力不足。不过在罗德曼、大本等人渐渐退出舞台的时候，看一看海耶斯，你或许就能理解为什么莫雷不断重复这位球员是火箭的非卖品了。
　　(阿萨法)

