南都：车震门谁捧红了谁 她们愿意站在巨人肩膀
　　摘要：如果说“车震门”是中国体育圈与下半身相关的新闻，那么足球圈这类的事件包括安琦的“拉链门”、国奥队员的“开房门”、申花的“夜店门”、崔鹏的“车祸门”，甚至还有杜威的“骚扰门”……如此多的门，也没见哪个女主角之后就借此出了名发了财的。印象里和男足队员搞对象的空姐、主持人、模特和女明星并不少，但真正特出名的并不多，佟晨洁难说是借了丈夫谢晖的人气风生水起；至于李金羽的前女友孙宁，现在嫁了王学兵，大羽早不是助她起飞的翅膀了。　　
　　如果您关注的是篮球，“车震门”与您无关；如果您关注的是八卦，没必要瞎联系。对于我本人而言，我的专业是解说篮球，不是解说性生活。
　　——— 于嘉
　　我看出了破绽，因为镜头给得太清晰了，根本不像偷拍而像是卫视在直播，至少有三个镜头是那个美女在做摆拍状，甚至在车后座亮灯一刹那还有意无意瞄了一下镜头方向，这镜头感很职业，导演一定喊G ood。那富家女更像娱乐圈的某女，模特身条、仪表演艺。
　　——— 李承鹏
　　● 地雷发言：今日主持人发言在前。孙悦“车震门”出来后第二天，大家就说，“等着看吧，估计该女子马上就要登陆娱乐圈了，说不定很快就要接拍新片和发新唱片了。”这话说得还不够歹毒，因为今天爆出人家其实早就是娱乐圈人士了，只是借个车震想震得全国人民都知道罢了。
　　如果说“车震门”是中国体育圈与下半身相关的新闻，那么足球圈这类的事件包括安琦的“拉链门”、国奥队员的“开房门”、申花的“夜店门”、崔鹏的“车祸门”，甚至还有杜威的“骚扰门”……如此多的门，也没见哪个女主角之后就借此出了名发了财的。印象里和男足队员搞对象的空姐、主持人、模特和女明星并不少，但真正特出名的并不多，佟晨洁难说是借了丈夫谢晖的人气风生水起；至于李金羽的前女友孙宁，现在嫁了王学兵，大羽早不是助她起飞的翅膀了。
　　但跟中国男篮队员闹绯闻的这些姑娘，一个赛一个生怕别人不知道她们姓啥名谁，而且她们全都是从事娱乐行业的。古晨的模特事业明显因为孙悦的关系日渐红火，孙悦留洋这一年，她频繁走秀、代言、登封面，甚至当选了《体育画报》中文版泳装特辑的封面模特；易建联的“砸蛋女孩”李亚红，在易建联经纪人发表声明已经分手的情况下还在坚持“依旧在一起”，明眼人一看就明白这是怎么回事了。
　　也不知道是男篮队员情商太低好欺负，还是真是个高容易被人骑，也许正应了那句话———站在巨人的肩膀上，站得高看得远。
　　宝马美眉原是歌手
　　据《华商报》报道，一位娱乐圈人士向媒体透露，这位宝马美眉是娱乐圈“青春美少女”组合中的张如意。据介绍，照片上出现的那辆宝马车是她一个朋友的，而张如意本身也并不是富豪的女儿，只是家在温州的一个普通女孩。
　　古晨：孙悦曾说我等到30岁就娶我
　　据《成都商报》报道，孙悦的前女友、名模古晨在孙悦和宝马美眉都销声匿迹的时候高调“出山”。古晨表示，她确实没想到，后来关于她跟孙悦的绯闻甚至盖过了对他在N BA打球的关注。古晨回忆与孙悦分手前最后一次联络，“他说你要是等我到30岁，我一定娶你！”但这样的承诺，对21岁的古晨来说实在太遥远。
　　经纪公司：没有炒作
　　昨天，北京唐通文化传播有限责任公司发表声明——— 我公司及“青春美少女”经纪人大唐用人格保证此事件与我们没有任何关系。张如意一直参加“青春美少女”组合的演出，青春美少女新专辑《**》(编者注：删去具体名，以下同)她也参与了录制；事发之前，她还参加了8月29日在陕西府谷和8月30日在深圳举办的新专辑《**》签售活动；青春美少女今年很红的歌曲《**》的M V她也是主角之一。
　　事发前一天，几家网站刊发了一篇“张如意离开青春美少女单飞”的文章……正像很多记者的疑惑一样，我们也在想，这一系列爆料难道仅仅只是巧合？究竟谁在此事件中获得了利益？
　　网友提议组团探索“小树林”
　　据《成都商报》报道，某论坛上一篇“征集新北京一日恋爱游，瞻仰N BA球星孙悦‘缠绵地’”的帖子与孙悦的新闻相映成趣。
　　网友煞有介事地安排了游览时间在本周六19点，并“强调”要早点去，小心没位置，“按照孙悦的约会时间，记得早点出门。”在“注意事项”中网友还搞笑地要求：“务必成双成对”“请自备豪车，如果没有百万奔驰，也要开个二手奥拓、Q Q之类的，借此感受激情体验”……
　　拍摄者为内地第一狗仔工作室
　　这组照片的拍摄者，是娱乐圈中大名鼎鼎的“风行”。风行工作室的核心成员为两人，分别是有着内地第一狗仔之称的卓伟和内地第一图片狗仔之称的冯科。卓伟本名韩炳江，是天津娱记出身，而冯科当年是湖南省射箭队的队员。2006年，他俩招募了两名摄影记者，一名司机，共同组建了内地首支狗仔队——— 风行工作室，从此开始全面“狙击”娱乐圈：顾长卫车震门、窦文涛激吻门、伊能静牵手门、夏雨恋上高圆圆……风行工作室几乎包揽了内地娱乐圈的所有重磅八卦，打响了风行工作室的名头。
　　施艳飞和阿联的“K歌门”
　　去年6月11日，记者在京城某K TV拍到易建联和新人女星施艳飞亲密玩乐，喝酒唱歌到第二天凌晨四点才依依不舍地分手。施艳飞事后“不躲不怕不示弱”地说：“我够优秀，无须借易建联来炒作自己，明年这时候，《人鱼帝国》全球热映，我绝对要比章子怡星光更亮。”今年已到，《人鱼帝国》尚未开拍。
　　砸蛋女孩死不承认分手
　　2006年，《知音》杂志率先曝光了易建联和《非常6+1》中砸蛋女孩李亚红的一段恋情。但当时李亚红对此事坚决否认，却在参加2009年长春国际车模比赛时自爆，她才是易建联如假包换的女友。
　　但之后阿联的经纪人陆雨出面表示此两人已经分手，阿联现在是单身。但直到现在李亚红都坚称“两人感情好得很”。
　　★网友最后点睛：孙悦遇上如意，奔驰里玩调戏。狗仔跟踪紧密，图文彰显活力。一切蛛丝马迹，炒作还是无心？二人纷纷回避，实则暗中窃喜。男方爽了××，女方涨了人气。

