易氏冷笑话记者受不了 阿联：邓帅去哪放松不带我
　　新浪体育讯　纽约时间8月12日，刚刚抵达纽约的中国男篮已经开始了篮球嘉年华的备战，易建联今天的显得格外的放松。作为耐克代言人的他自然成为媒体追逐的对象。
　　对于纽约这个城市，易建联说，“来纽约大家都很兴奋，不管是打球，还是对纽约的新鲜感。”因为上赛季易建联在新泽西打球，因为新泽西和纽约的地域关系，易建联也被看做是半个东道主，当记者问他将带队友去哪玩的时候，阿联搞笑地说，“他们想去哪，我就带他们去哪，看他们什么要求喽。现在打比赛比较密集，大家也需要一些时间去放松。”
　　马上有一位记者发问，“王仕鹏一般会去哪放松呢？”。阿联一反常态，反问到，“你怎么对他那么感兴趣嘞？”，随后自己也忍不住笑了起来，接着阿联想了一想说道，“他放松……还真不知道，你得问问他……”
　　关于去哪放松的问题一时间成为媒体的焦点，一位记者再次发问，“邓华德去哪放松呢？”这次阿联的回答更精妙，“他放松没带我去过，所以我也不知道……”一句简单的回答，再次引发了记者们爆笑。
　　以前的易建联在接受采访时，都以木讷著称，这一次易建联则展示出了他最真实的一面，因为在现实生活中，易建联本身就是一个喜欢搞笑的人。
　　(李明 志超发自纽约)

