数遍联盟五大交易特例 魔术热火有望再大手笔引援
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，经济萧条的大环境让很多球队都选择了保守的交易策略，我们也在新闻中了解了一个新名词，那就是交易特例。交易特例能够让球队在不影响薪资总额的情况下，保有未来一段时间内交易的权力和空间。《篮筐世界》今日列出了目前5支联盟中拥有大额交易特例的球队，并对他们未来使用这个特例的前景进行了分析，让我们不妨来看看：
　　掘金队 交易特例价值 8713760美元
　　这个交易特例是从艾弗森的交易中得到了，原本的价值为980万美元，不过在7月，掘金队用其中的一部分拿来签下了活塞队的得分后卫阿尔法罗，这样目前还剩下大约900万左右。
　　我们原以为掘金队今年夏天会进行大手笔的交易，但是迄今为止，这支球队并没有任何重大的交易发生。掘金队的球迷还在期待振奋人心的交易发生，这个交易特例的到期日是今年的11月3日。但除非是出现类似于当年加索尔那样的特别占便宜的交易，掘金队可能就不会动用这个交易特例。目前，掘金队的薪资总额已经超过了6990万美元的奢侈税触发线。
　　热火队 交易特例价值 4260000美元
　　这个交易特例是热火队从班克斯的交易中获得的，热火队目前极度渴望获得一名控球后卫，以这个交易特例，热火队在市场上还是能够有不少的选择，例如开拓者队的斯蒂夫-布雷克，魔术队的安东尼-约翰逊等。
　　对于热火队而言，好消息是这个交易特例在明年交易截止日之前都还有效，这也就意味着一旦热火队新赛季的走势符合球队预期，总裁帕特-莱利或许会同意将这个交易特例投入到市场之中来进行引援。当然，热火队和掘金队一样，他们也受到了奢侈税的压力，球队目前的工资总额也超过了奢侈税的触发线，他们在明年二月之前最多也就可能引入一名球员。
　　魔术队 交易特例价值6864200美元
　　这个交易特例是在今年夏天送走特考格鲁的交易中从猛龙获得，将在明年的7月9日之前到期。魔术队加强球队实力的决心不容忽视，他们是今年夏天转会市场上最大的买家之一，吃进了文斯-卡特的巨额合约。
　　这个交易特例将在明年的7月到期，这让魔术队有足够的时间来进行选择。让人感兴趣的是，已经超过奢侈税触发线的魔术队会不会为了一个总冠军而疯狂的挥舞支票。要知道，一旦他们再度利用这个特例来签人，他们将付出超过一千万美元的奢侈税罚款，对于任何一支球队而言，这都是一笔巨额数字。
　　篮网 交易特例价值3763525美元
　　这个交易特例来自今年夏天送走卡特的交易，交易特例的到期日为明年的6月25日。篮网队和魔术队不同，他们处于重建的模式之中，同时这支球队的经营状况非常糟糕。
　　当然，从另一个现实的情况考虑，篮网队也有可能动用这个交易特例。毕竟，队中有鲍比-西蒙斯这个年薪超过1050万美元的到期合同，球队薪资总额目前也在奢侈税触发线以下，非常安全。因此，当合理的机会出现时，篮网队的管理层并不会放弃交易的机会，比如当有机会签下能够在未来辅佐德文-哈里森的年轻球员，尤其是内线球员的时候，篮网队不会保持沉默。
　　快船队 交易特例价值3355000美元
　　这笔交易是球队今年夏天送走扎克-兰多夫时获得，到期日是明年的7月17日。现在的这支快船队拥有足够多的年轻有天赋的球员，他们的首要目标是将这些年轻人磨合到一起。
　　这个交易特例的原本价值大约为730万美元，但球队今夏已经利用了其中的接近400万美元签下来自黄蜂队的雷休-巴特勒，快船队目前在后场尤其是在控球后卫上还有引援需要，如果再次利用交易特例来引入球员，这并不让人意外。
　　不过快船队目前合同在身的球员已经达到了14人，距离联盟报名上限值有一个人的距离。因此，球队管理层或许目前并不急切的来补充最后一名球员，因为这样能够保持机动性，为可能发生的意外进行预备。(大脸猫)

