火箭新赛季目标进退两难 阿泰加盟让湖人绝路一条
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，西部联盟上赛季有9支球队至少取得46胜，菲尼克斯太阳队排在第九位无缘季后赛。这个夏天，不少西部豪强们对阵容又进行了补强，那么他们得到成功赛季的标准是什么呢？《篮圈世界》的专家就仔细分析了一下各支球队的情况，洛杉矶湖人队无法卫冕成功就是失败的，姚明和特雷西-麦克格雷迪的伤病则让休斯顿火箭队多了更多变数。
　　火箭队
　　他们几乎不会失败。姚明和麦蒂都受到伤病困扰，火箭队变得难以预测。在姚明因伤退出与湖人队的系列赛后，火箭队仍给湖人队制造了许多麻烦。因为伤病，火箭队对新赛季的期望值并不高，他们可能赛季表现平平拿到一个更好的选秀顺位。当然，如果他们表现得极具竞争性，并且让胜率超过五成，那么他们的选秀顺位就不会理想。他们还有时间去考虑究竟要怎样的成绩。
　　湖人队
　　无法卫冕。在成功夺冠后，湖人队用罗恩-阿泰斯特顶替了特雷沃-阿里扎。当球队少了一个首发球员后，阿泰斯特给化学变化带来了不可预知性。湖人队期待以联盟最佳战绩、主场优势和另一次总冠军结束赛季，即便他们达成前两个目标，如果无法实现第三个，那么也没有人会觉得他们的赛季是成功的。
　　圣安东尼奥马刺队
　　如果三巨头季后赛无法保持健康，那么马刺队就是失败的。连续两个赛季马刺队在季后赛中都缺少健康的马努-吉诺比利，毫无疑问理查德-杰弗森和安东尼奥-麦克代斯的到来是很好的补充，但马刺队仍是三巨头的球队。假如能够保持健康，那么马刺队将是湖人队的最大威胁。也许杰弗森能够填补马努的空缺，可如果他们的明星球员不能做好准备，那么首轮出局也是可能的。
　　达拉斯小牛队
　　无法达到西部决赛。交易贾森-基德时，小牛队期待的就是眼前的成功，上赛季他们在第二轮输给丹佛掘金队，这让他们夏天选择与基德续约，并且换来了肖恩-马里昂。选秀上小牛队也有不错的收获，他们还找来两位老将德鲁-古登和蒂姆-托马斯。考虑奢侈税，他们将支付超过1.1亿美元的薪金，这如果只能进入季后赛第二轮，那么这肯定是失败的。
　　掘金队
　　无法进入总决赛。昌西-比卢普斯的到来让掘金队在上赛季成为一个真正的竞争者，他们在西部决赛给湖人队制造了一定的麻烦。现在人们对于他们有同样的期望值，也许在总决赛中落败是让人痛苦的，但这肯定不会被认为是失败的。
　　菲尼克斯太阳队
　　阿马雷-斯塔德迈尔不是人们熟悉的小斯。健康的小斯是联盟中最具攻击力的大个子球员。在经过休养后他已经恢复健康重返训练场，虽然太阳队处于重建期，但如果小斯恢复状态，那么他们的先发五虎仍极具竞争力。小斯的低效率和健康会影响太阳队的前途，这也会影响他的交易价值。
　　新奥尔良黄蜂队
　　克里斯-保罗和大卫-韦斯特得不到足够的支持。黄蜂队要想取得更好的成绩，他们就不能再是保罗和韦斯特的二人球队。埃梅卡-奥卡福的到来让人们对黄蜂队有了更多期待，第一轮胜利并不是球队的目标。
　　波特兰开拓者队
　　无法突破首轮。开拓者队或许是几年后的雷霆队。他们的年轻球员们已经成长了很多，他们的目标应该是西部决赛席位，而不是突破首轮。
　　犹他爵士队
　　卡洛斯-布泽尔带来的化学变化影响。爵士队上赛季遇到健康问题，这个夏天又遇到交易布泽尔的难题。对于爵士队来说，最糟糕的情况就是整个赛季都在努力交易布泽尔却没有成功，他们还因此无缘季后赛，而布泽尔明年夏天离开。也许这并不会出现，但这可能是盐湖城最大的失败。
　　洛杉矶快船队
　　拜伦-戴维斯依旧糟糕。快船队去年夏天用高薪签下戴维斯，目的就是希望他能带领起球队。在选来了布莱克-格里芬后，快船队肯定希望新赛季能有更好的表现，甚至能闯入季后赛。他们需要戴维斯找回最佳状态，这样他们才有望拿到48胜去同其他球队竞争季后赛席位。
　　(Melody)

