大鲨鱼到来让骑士进攻多样化 奥尼尔健康是关键点
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息：上赛季东部决赛的失利，让骑士队管理层意识到，没有一个强大的内线，是不可能奢望总冠军的。于是，他们在夏天从太阳队手上挖来了昔日联盟最具统治力的中锋沙克-奥尼尔。但是，这一步棋究竟是对是错呢？美国专业篮球媒体《篮筐世界》的专家迈克-莫劳对此作了一番分析：
　　在上赛季季后赛中，骑士队前场的两位先发主力安德森-瓦莱乔和中锋伊尔格斯卡斯加起来场均贡献17.4分。而这17.4分中，没有1分是来自低位的进攻。这也是为什么奥尼尔的到来对骑士来说是如此的关键。
　　奥尼尔去年一个人的努力就抵得上骑士两位先发内线之和。“大鲨鱼”场均能贡献17.8分，命中率也达到60%。他的加盟，不仅能填补骑士一直以来所欠缺的低位得分能力，同时也让骑士在前场板凳球员的得分能力上有了质的提升。而后者也正是骑士上赛季失望而归的重要原因。
　　随着奥尼尔的到来，骑士的进攻也可以变得更为多样。有些时候，进攻可以围绕着奥尼尔展开，这也能从某种程度上减轻勒布朗-詹姆斯在进攻端的压力。上赛季，本-华莱士在进攻中完全就是个摆设，这令骑士给对方的内线无法造成一丝威胁。但新赛季里，这种情况就有望得到改观。骑士无论首发还是替补，都有人可以在4号位和5号位提供火力支持。
　　奥尼尔可以解决这方面的不平衡，但前提也是他必须能在季后赛中场均打上35分钟。事实上，即使没有奥尼尔，骑士在新赛季也有足够实力坚持到4月末。但这支东部新贵要想一直撑到6月底，那奥尼尔就必须打出骑士将他招至克里夫兰的期望值。
　　(航海)

