5大可能交易球队掘金目标只看大牌 热火瞄准控卫
　　新浪体育讯　球员交易特赦条款对于任何一支球队而言都是宝贝，它既可以用来作为获得球员的“抵用券”，也可以成为不错的交易筹码，就看球队在哪方面更有需求了。北京时间9月6日，《篮圈世界》专栏作家特拉维斯-海斯对联盟中特赦条款金额最高的5支球队进行了点评。
　　丹佛掘金队，871万(阿伦-艾弗森，2009年11月3日到期)
　　掘金队拥有着目前联盟中最大份的球员交易特赦条款，起先这笔金额更是高达980万，而他们使用了其中的1百多万获得了阿隆-阿佛拉罗。整个夏天，有关掘金队会如何使用这笔费用的猜测层出不穷，但最后还是没有出现重大的突破。球迷们仍然希望能够在赛季开始时看到高层使用这一有利条件，但后者似乎仍然坚持着不看到巨大机会是绝不会动用交易特赦条款的姿态，譬如像当年湖人队获得保罗-加索尔那样，如此交易会在时机成熟时出现，但机会并不高。除了找寻使用该条款的人选外，掘金队还可以考虑借助交易的方法摆脱工资帽的上线，当然，前提是交易对方也不希望将自己队中的王牌球员作为交易筹码。
　　迈阿密热火队，426万(马克斯-班克斯，2010年2月13日到期)
　　他们想要再找寻一名控卫已不是秘密了，而相比在自由球员市场中搜寻人选，热火队更希望通过交易来达成目的。如今，他们手中的这份球员交易特赦条款则是最佳的解决方案，球队可以在不割肉的情况下获得一名控卫，像开拓者队的史蒂夫-布雷克和奥兰多魔术队的安东尼-约翰逊都可以通过特赦条款来操作。
　　但情况并不像所想象的那么简单，假如热火队用特赦条款获得一名球员，那么他的工资收入仍然将被计算在总支出中，而他们的工资支出已经超过了联盟规定的上线，因此对于热火队未来的财务支出意义重大。但假如热火队打算使用特赦条款来换取一份即将到期且对比赛没有帮助的合同，那么他们将面对另外一个风险，那便是一心想要夺冠的德怀恩-韦德是否还会想要留在这里。庆幸的是，热火队的特赦条款要到明年2月到期，因此他们还有足够的时间用来考虑如何操作。
　　奥兰多魔术队，686万(希杜-特科格鲁，2010年7月9日到期)
　　当得知球队通过先签后换的方式得到了如此厚重的一块交易特赦条款后，魔术队的球迷相信每周都会梦想着球队将如何使用这张将近7百万的“抵用券”。不过魔术队现在每年的奢侈税就要交掉超过1千万，哪怕在经济景气的时候也不算小数目，所以能够通过换来即将到期的合同以便减轻财政支出也是有必要的，更何况他们已经获得了像文斯-卡特这样的重磅球员。
　　新泽西网队，376万(文斯-卡特，2010年6月25日到期)
　　网队目前处在重建过程中，他们也是那些希望在经济危机时期缩紧开支的球队之一，介于这一点，网队的薪金支出被很好地控制在了工资帽之下，而交易特赦条款则可以帮他们更进一步地达到目的。不过假如网队找到一位感觉能与德文-哈里斯在未来几年内有所作为的大个球员，那么相信他们会毫不犹豫地使用这笔钱。
　　洛杉矶快船队，335万(扎克-兰多夫，2010年7月17日到期)
　　快船队阵容的才华或许可以与联盟中任何一支球队相媲美，而现在对他们而言的挑战就是将所有才华型球员撮合在一块。将兰多夫送走则是他们迈出的重要一步，这笔交易使他们获得了730万的特赦条款可供使用，而其中的394万已经花在了招募拉苏尔-巴特勒身上了，剩余的335万就看快船队如何使用。很显然，快船队并不需要填补阵容中的某个位置，因此他们更乐意等到着机会的出现。有一点很重要，那便是快船队不惧怕在赛季中做出交易决定。
　　(喜欢)

