WNBA：水星克梦想保第一 风暴两主将缺阵不敌山猫
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，WNBA有3场比赛。山猫力取风暴，继续为季后赛名额而拼命；不过由于银星也击败了火花，山猫未能缩小差距；水星捍卫联盟第一的位置，击败了梦想。以下是这三场比赛的综述：
　　风暴68-山猫76
　　休斯顿拿下了22分，维吉斯在第四节得了9分，全场贡献18分。这是山猫过去14场比赛第三次胜出。她们仍排西部第五，与第四的银星还有一场的差距。
　　休斯顿是关键人物。她在比赛还有1分48秒时投篮命中，打破68-68的比分。
　　莱特为风暴拿下20分，全明星球员苏-伯德和劳伦-杰克逊都缺阵。不过她们已经锁定了西部第二的位置，首轮有主场优势，剩下的比赛对她们来说没太大的意义。
　　杰克逊因伤已经连续缺阵三场，没有随队出征，伯德则因颈伤缺阵。风暴开场后前11投仅1中，本节以5-18落后。山猫创下了球队史上对手单节最低分纪录。
　　休斯顿上半场就得了11分，山猫一度将优势扩大到16分，以39-29结束上半场。下半场风暴状态有所回升，在三节过后反击以56-59落后。不过最后一节风暴又陷入困境，更渴望胜利的山猫以一波8-0结束比赛，取得胜利。
　　火花72-银星89
　　维基-约翰逊拿下了生涯最高的27分，全场14投11中，成为银星功臣。索菲亚-杨拿下17分，贝基-哈曼11分，劳森-韦德11分11次助攻。
　　银星本赛季首度三连胜，暂时仍是西部第四的位置，与第三的火花只有一场的差距。
　　老将莱斯利为火花拿下21分，帕克14分、10个篮板和8次助攻。火花连续两场比赛失利，两次错过了锁定季后赛名额的机会。汤普森得了12分。
　　跟上场被梦想翻盘的比赛一样，火花在第三节出现了问题，他们本来只落后1分，但防不住约翰逊的进攻，后者7投6中，其中包括3个三分球，银星本节以28-15胜出，一举拉开比分。
　　火花全场失误17次，白送给对手19分。最后一节双方差距达到20分以上，火花要想锁定季后赛名额得看下一场。
　　梦想82-水星100
　　由于昨天狂热的失利，水星登上了联盟第一的位子，今天这场比赛之后，水星22胜10负，领先东部第一的狂热一场。塔梅卡-约翰逊得了16分，潘德克斯特15分、6个篮板和6次助攻，替补出场的邦纳20分，泰勒16分。
　　梦想虽然失利，但离队史第一次季后赛还是非常近。德索萨23分，马奎斯18分，斯诺17分。
　　水星在第一节就拉开差距。首节过半时，水星打出一波10-0，以16-8超出。桃乐西和约翰逊在这波攻击中各投中两球。双方差距一度达到14分，水星以26-13结束本节。
　　第二节梦想将差距缩小到9分后，桃乐西连续命中，其中包括一记三分，连得5分后，又将比分拉开。水星以43-35结束上半场。
　　三节过后，水星以74-61领先。虽然梦想在第四节开始后将差距缩小到9分，但水星还以一波6-0，此后牢牢控制了局面。(吴哥)

