男篮拉练首战遭遇耻辱溃败 三个证据验出球队实力
　　新浪体育讯　据《金陵晚报》报道，北京时间昨天，中国男篮在海外拉练的首场热身赛中以62：86负于加拿大队。上半场比赛中国队仅仅拿到16分，创造了中国男篮热身赛历史上最低半场得分。刘炜在下半场爆发得到了全场最高的19分，成为了全队表现最出色的球员。
　　本场比赛，加拿大队在首节开始就祭出了凶狠防守，使中国队很不适应。正是加拿大队这样的玩命，让中国队在进攻上陷入危机。
　　值得一提的是，中国队上半场的两分球命中率仅为19.2%，这样糟糕的表现，让他们难以和对手抗衡。上半场结束时，中国队已经落后对手25分，为本场比赛提前画上了句号。
　　时差未调整 状态难保证
　　中国男篮三天前刚刚抵达加拿大，这几天队员们一直在调整状态，时差和各种生活习惯的不同使队员们很不适应。这极大影响了他们的发挥，全队在场上尽显疲态，全场比赛没有一次领先。
　　整个上半场，面对身体强壮的加拿大队，中国队在对抗上丝毫不占优势。进攻端完全被对方封锁，在防守上，疲惫的中国队面对加拿大队内线一次又一次的冲击也显得毫无办法，犯规频频。不到半场，中国队一共吃到了14次犯规。
　　下半场苏醒 刘炜大爆发
　　作为中国男篮的队长，刘炜在下半场爆发了，开场就命中一记三分球，帮助中国队打开局面，随后的一次进攻当中，他又强突得手。刘炜犀利的突破使加拿大队一时没有太好的办法应对。紧接着，刘炜又造成对手犯规，罚球得分。在队友纷纷哑火的情况下，刘炜站了出来，显示出了自己强劲的攻击力。
　　在队长的带领下，中国队逐渐找到了比赛的节奏，逐渐爆发出了侵略性。
　　仅第三节，刘炜一个人就贡献了10分。在中国队集体迷失的时候，刘炜显示出了自己的核心作用，在下半场唤醒了中国队。整个下半场，中国队比对手还要多得1分。但由于上半场落后太多，最终中国队还是输掉了比赛。
　　耻辱溃败· 证据一
　　对手阵中最大牌乃NBA龙套
　　中国篮协刚刚宣布：2010年土耳其世锦赛上中国男篮的目标是杀进前八，而目前位居世界第9的中国队立即狂输排名第19位的加拿大队24分。
　　男篮的惨败让我们对加拿大队这个对手更加重视。那么他们到底是何方神圣，竟能将中国队打得毫无还手之力呢？
　　其实，提起加拿大男篮就不得不提纳什，但因为纳什的年岁已高，再加上加拿大队在美洲实力有限，只能算得上二流，所以纳什也就无心再为国效力。
　　目前加拿大队中名气最大的当属上赛季效力于热队、身高2.06米的乔尔·安东尼。此人2007年进入NBA，职业生涯至今仅效力过热队一支NBA球队，司职大前锋，身高稍显不足，但是力量不错，在去年的美洲锦标赛上场均得到8.6分。
　　虽然安东尼在NBA只是一个不知名的龙套角色，但在这支加拿大队中却是最大牌的球星。队中其他球员，在中国球迷中当然都叫不出口。
　　尽管大胜中国男篮24分，但在美国、阿根廷、巴西等强队林立的美洲篮坛，加拿大队始终算不上是一支真强队，2008年他们拼尽全力也未能进入北京奥运会，在预选赛即遭淘汰。
　　正是这样一支无大牌球星坐镇的球队，在中国队海外拉练的首场比赛就给了邓家军当头一棒。其实，中国队应该庆幸，土耳其世锦赛上没有和加拿大队分在同一组。
　　耻辱溃败· 证据二
　　加拿大队才在一起合练了6天
　　大胜世界排名第9的中国队，无疑让许久没有在世界亮相的加拿大队兴奋不已。事实上在对阵中国队之前，球队在一起仅仅合练了6天而已，但是昨天他们展示给世界的，就像在一起了6年一样。而中国队呢？之前那么长时间的集训、打了那么多场的热身赛，效果去哪了？
　　安迪·劳丁斯，加拿大队获胜的功臣，全场比赛拿下了19分。但事实上，又有多少人知道，他只不过是今年6月份尼克斯从选秀大会上淘来的一名2轮秀呢。
　　“我们做了充足的准备，我们一开始就掌控了比赛的基调，一切的过程都朝着我们预想的轨道前进，我们真的打得很棒！”安迪·劳丁斯永远不会忘了这场比赛。
　　你更不会知道的是，加拿大队的主帅里奥·劳丁斯，正是安迪·劳丁斯的父亲。为了备战世锦赛，里奥·劳丁斯做了太多的工作，毕竟这些球员已经很久没有一起打球了。但是在比赛中，他们之间的配合和默契看起来如此纯熟，没有一点生疏。
　　在这样的球队面前，中国队主帅邓华德不得不低头承认：“他们完全掌控了比赛，在加拿大队面前，我们就像一头惊慌的小鹿，找不到正确的方向。”
　　而里奥·劳丁斯则表达了对球员们的尊敬，“我们仅仅合练了6天。这场胜利是一个好的开始，我的球员不会害怕任何东西，我们会走得很远！”
　　本场比赛，来自温哥华的坎德尔以一记大力扣篮为加拿大队掀起了进攻的序幕，就他个人来说，自从2002年的高中冠军赛后，坎德尔就再也没有在这里为加拿大队打一场主场比赛了。事实上，加拿大队自2008年以来，就没有在温哥华进行过国家队级别的篮球比赛。
　　在和中国队的热身赛后，在去参加世锦赛前，加拿大队还有2场热身赛，分别对阵土耳其队和法国队。
　　耻辱溃败· 证据三
　　邓华德破了尤纳斯的“纪录”
　　半场比赛仅得到16分，这在中国男篮的历史上是绝无仅有的。在尤纳斯强调防守至上的时代，中国男篮曾创下的历史新低为半场19分，而邓华德上任不到半年时间，就已经一举“打破纪录”，这恐怕也是空前绝后的“壮举”了。
　　在之前7月20日中国男篮和立陶宛队的热身赛中，中国队首节10：27落后对手17分，刷新了中国男篮历史单节输分纪录，而之前中国队面对美国梦之队时，单节只输掉15分。
　　本场面对加拿大队，创下历史纪录的中国队并没有放弃比赛，虽然下半场在易建联和刘炜的率领下奋起直追，但是由于落后太多，在全场比赛结束时，中国男篮还是输掉了24分，但这已经避免刷新另一项尴尬纪录。
　　2007年尤纳斯率领中国男篮参加NBA夏季联赛，中国男篮在和国王队的比赛中仅拿到47分。这场比赛创下中国男篮历史最低得分纪录，这也是尤纳斯执教中国队时最惨的一场比赛。 (实习生 陶伟力)

