2010年猜想骑士1亿留詹姆斯 韦德离热火并非空谈
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，勒布朗-詹姆斯的环球推广之旅仍在进行中，身处伦敦的他再次表示目前还不能确定2010年的夏天是否选择继续留在克里夫兰骑士队。
　　“我认为这会是很棒的事情，”詹姆斯谈起和沙克同队效力，“这是一个与未来名人堂成员一起打球的机会，他应该得到尊重。”
　　詹姆斯目前正在全球旅游来进行商业推广活动，不过他在伦敦还有另一个目的，这就是为了帮助当地推广篮球运动，他向当地的孩子们介绍一些自己成长的亲身经历。
　　“不管时间早晚，不管天气如何，我都想打球，”詹姆斯告诉孩子们，“孩提时代打球让我变得更放松。”
　　事实上，詹姆斯是追随着另一位巨星的脚步出现在伦敦南部地区的学校里，迈克尔-乔丹在2006年曾经前往同一地方参加了一个类似的篮球推广活动。
　　尽管詹姆斯日前的表态都是他还无法确定2010年的去向，可在NBA一些官员眼里，德怀恩-韦德更换东家的可能性要远大于詹姆斯，预计他们两人明年夏天都会选择跳出合同成为自由球员。
　　“也许韦德会离开，但我不觉得有人相信勒布朗会离开克里夫兰，”一位NBA官员对CBS的记者表示，“他们为了帮助詹姆斯实现冠军梦，他们已经花费了1亿美元。”
　　同时，这位官员相信阿马雷-斯塔德迈尔的市场价值要大于克里斯-波什。
　　“如果你明天就开始打造一支球队，我不能确认会有多少人愿意选择波什，而不是斯塔德迈尔。自由球员市场上没有人的身价是等同的，我认为波什也很清楚这一点。”
　　斯塔德迈尔早已在太阳队证明了自己的能力，至于波什，他虽然是多伦多猛龙队的内线领袖，但他还未能带领球队取得更大的成功，因此他是否真的比斯塔德迈尔更具吸引力，这还需要他用新赛季的表现来给其他球队信心。　　　
　　(Melody)

