九大球星闪耀欧锦赛 两大隐患阻碍西班牙救赎之旅
　　记者管维佳报道
　　带着热身赛7战全胜的佳绩，当地时间9月3日，西班牙男篮踏上征程。他们并非直飞波兰，而是取道立陶宛首都维尔纽斯，在那里进行欧锦赛前的最后一场热身。
　　启程前，西班牙队受到了该国美女政治家比比安娜·艾多的接见，三队长之一的胡安·纳瓦罗，代表球队向艾多赠送球衣。艾多给小伙子们鼓劲：“现在比赛还没打，我赶忙来给你们践行。等比赛打完，你们拿了冠军，会有很多人来给你们祝贺，可能就轮不到我了。”
　　艾多是西班牙平等事务大臣，可舆论普遍认为，在欧锦赛中，不存在什么“平等”，西班牙队的实力太强，根本就是一览众山小。
　　走上救赎之旅
　　抵达维尔纽斯后，西班牙全队在飞机前合影留念，这看上去有点搞笑。为什么要跟欧洲航空公司的飞机合影？纳瓦罗解释说：“自从去年打完奥运会，这是我们第一次一起出国，那些第一次入选国家队的家伙，还真觉得新鲜。”
　　由于两年前西班牙刚刚承办欧锦赛，2014年马德里又要承办世锦赛，球场设施非常完善，因此西班牙是各队进行热身赛的第一选择，这让西班牙人在家门口就能完成所有热身计划。热身赛最后一场选择在维尔纽斯和立陶宛比赛，主帅斯卡利奥罗就是想让球队体会一下在国外比赛的感觉，让他们习惯在嘘声和咒骂的环境中打球。
　　客场作战，职业球员其实早已习惯，甚至有球员认为，去客场比赛，还会减轻他们身上的压力。两年前的马德里，在将近两万名球迷的呐喊声中，西班牙队爆冷输给俄罗斯，很重要的一点，就在于他们心理压力太大。加索尔事后回忆说：“客场球迷的嘘声可怕，但主场球迷的助威有时也会起到相同的作用。我罚球时，全场欢声雷动，也让我无法集中精力。”
　　加索尔承认，两年前的失败，就像梦魇一样，经常浮现在他的脑海里。也正是因为那次的耻辱失利，让加索尔坚定了参加本届欧锦赛的决心，就连手指的伤痛也无法改变他的决定。
　　任何一届大赛，最强者的软肋都是他们容易精神涣散、斗志缺失，但两年前的那场失败，让西班牙人自然而然地集中精力、充满斗志。《阿斯报》在为国家队壮行的评论中说：“加索尔就像13个月前的科比，西班牙就像13个月前的美国。他们踏上了属于他们的救赎之旅，对他们来说，金牌意味着一切，而银牌都等于零。”
　　银牌也等于零
　　是的，除了冠军，一切都是零。这就是西班牙队这次出征的目标。但相比于两年前，同样实力超群的西班牙队更谨慎、更低调。
　　球队的三位队长，加索尔、纳瓦罗和加尔巴霍萨，都不约而同地强调：我们不能轻视任何对手，从小组赛开始，就必须全力以赴。纳瓦罗说：“欧洲无弱旅，看看我们的小组对手，英国最近几年进步神速，斯洛文尼亚一直都不好对付，而塞尔维亚非常年轻，就是这支球队，曾经在多个年龄段的国际比赛中击败过西班牙。”
　　纳瓦罗的表态，是对对手的尊重，但也有人认为他这是外交辞令。英国的确成长迅速，但他们毕竟羽翼未丰，在之前的热身赛中一度6战不胜。斯洛文尼亚？西班牙之前刚刚在热身赛中赢了他们17分，而且，英国队结束连败，战胜的就是他们。塞尔维亚的实力的确很难预测，在欧洲体育界流传着这样的话：“只要给他们个球，巴尔干半岛的人就能玩得好。”
　　所有人都知道，小组赛，就是西班牙队热身赛的延续。他们真正的敌人，是希腊、立陶宛这样的老牌劲旅。国际篮联官网的专栏作家乔治·埃迪预测，西班牙队将和尤纳斯执教的希腊队在决赛中相遇：“俄罗斯缺少霍尔登和基里连科，德国没有诺维茨基，希腊队将成为西班牙人最大的麻烦。希腊的防守一直非常出色，本届比赛准备又非常充分。2006年，他们在世锦赛决赛中惨败给西班牙，今年，对于希腊人来说也是个复仇的机会。”
　　加索尔和纳瓦罗拒绝预测西班牙队会在决赛中和谁碰面，一向心直口快的加尔巴霍萨则说：“我想也是希腊，但也不能小看立陶宛和土耳其。”
　　最大隐患：伤病
　　西班牙是欧锦赛的最大热门，如果有什么东西能阻止他们夺冠，甚至让他们止步于决赛的大门之外，那就很有可能是伤病。
　　由于手指受伤，加索尔一直没能参加热身赛。在他养伤期间，小加索尔是球队的内线支柱，但在串联球队进攻，特别是在策应方面，马克还比保罗差很多。加索尔表示他肯定将出现在欧锦赛首战的赛场上，但人们更关心的问题是，他的伤会不会在锦标赛过程中复发。
　　除了加索尔，队中主力穆布鲁也缺席了两场热身赛，鲁迪·费尔南德斯也在最后一场热身赛中受伤，这让主帅斯卡利奥罗有些担心：“他们的伤都不重，但我害怕到了欧锦赛上，比赛日程太频密，疲劳会加重他们的伤势。”
　　其实，斯卡利奥罗也是西班牙队的一大隐患。他是意大利人，同时还身兼一支俄罗斯球队的教职，西班牙媒体普遍认为，斯帅的威信，远远不如他的两位前任佩普·埃尔南德斯和阿伊托。之前传闻与斯卡利奥罗有矛盾的加索尔日前特地站出来辟谣：“我很尊重他，他是一位优秀的教练。”但听上去，这样的说法不够诚恳。
　　A组：克罗地亚、马其顿、以色列、希腊
　　预计出线：克罗地亚，希腊
　　关注球星：斯潘诺里斯(希腊)；武基奇(克罗地亚)
　　A组四支球队中，希腊和克罗地亚是欧洲传统篮球强国，马其顿和以色列两支名不见经传的球队则是欧洲大陆的后起之秀。
　　希腊队实力在今年的欧锦赛中有所下降，包括球队灵魂人物帕帕卢卡斯和全欧最佳防守球员迪亚曼提蒂斯在内的几位核心球员都最终缺席了球队大名单，使得希腊队外线实力出现了明显下降，只有斯潘诺里斯一人是经验丰富的老将。
　　好在希腊队内线实力依然强大，除了“小鲨鱼”绍特希安尼蒂斯和射程极远的大前锋福特西斯外，爵士队的年轻中锋库福斯也将首次为国出战国际大赛。而且希腊队的替补球员也有着扎实的基本功和良好的身体对抗，即便实力打折，从A组突围也不是问题。
　　克罗地亚将是希腊队在小组赛中最大的对手。球队的主力控卫、来自多伦多猛龙队的武基奇在刚刚结束的“小世界杯”热身赛中荣获MVP，是克罗地亚阵中最新的核心人物。这支球队在北京奥运会上令人眼前一亮，除武基奇外，老中锋普尔卡钦、前锋马科·托马斯和前篮网后卫普拉尼尼奇等人也都在国际赛场上有过人的实力——全队实力均衡，是克罗地亚队真正最可怕的地方。
　　马其顿男篮和很多来自于前南斯拉夫地区的球队一样，实力不容小视。在“小世界杯”和克罗地亚队在决赛中相遇的，正是这支此前默默无闻的球队，依靠着安蒂奇等老将的率领，在热身赛上对拉脱维亚、英国和德国等球队好一顿砍瓜切菜。前马刺球员达柳斯·华盛顿也在日前归化成为马其顿的一员，更让球队如虎添翼——但是即便如此，这匹大黑马恐怕也很难在希腊和克罗地亚面前逃出生天。
　　以色列队拥有曾在2006年选秀第二轮被火箭选中的小前锋埃利亚胡，这位小将是欧洲当红的新星，在上赛季还曾经获得欧洲联赛的周最佳球员称号，他和哈尔佩林一起组成了以色列的攻击线。不过饶是如此，这支球队恐怕难逃在A组叨陪末座的命运。
　　B组：俄罗斯、法国、德国、拉脱维亚
　　预计出线：俄罗斯，法国
　　关注球星：帕克，巴图姆(法国)；比阿金什(拉脱维亚)
　　虽然帕克等NBA球员声名在外，但和其他几个小组相比，B组这四支球队的整体实力只能用孱弱来形容。
　　俄罗斯是欧锦赛的卫冕冠军，但他们这次不可能再捧起冠军奖杯。两大核心基里连科和霍尔登都将缺席本届欧锦赛，俄罗斯队的内外线实力都严重受损。曾在开拓者和公牛效力过的科里亚帕将承担起球队领袖的责任，率领俄罗斯杀出小组赛。
　　B组另一支可能出线的球队是刚刚跻身欧锦赛决赛圈的法国队。虽然诺阿、皮特鲁斯等悍将缺阵，可法国队依然拥有帕克、巴图姆、迪奥和图里亚夫，只要他们能把这些NBA球员捏合在一起，冲出B组指日可待。
　　东欧的拉脱维亚队虽然拥有潜力十足的比阿金什，但是由于整体实力薄弱，很难在欧锦赛上有大作为。德国队在缺失了唯一的核心诺维茨基后，更是可以提前判定死刑了。
　　C组英国、塞尔维亚、西班牙、斯洛文尼亚
　　预计出线：西班牙，斯洛文尼亚
　　关注球星：加索尔，费尔南德斯，卢比奥(西班牙)
　　毫无疑问，C组的西班牙队是现在国际篮坛上唯一可以和美国队并驾齐驱的球队，他们在06年世锦赛上捧得冠军金杯，在2008年奥运会上和梦八队打得难分上下，辉煌的战绩足以证明他们强大的实力。2009年欧锦赛上，他们的目的只有一个——就是夺冠。
　　2009欧锦赛上，大小加索尔、纳瓦罗、鲁迪·费尔南德斯、加尔巴霍萨等悍将尽数入选，虽然保罗·加索尔上个月一度遭遇手指受伤，鲁迪也在近日伤到了腿，但是实力雄厚的西班牙队根本不会被这些伤情阻碍住，除了三位NBA新秀卢比奥、尤尔和维克托·克拉维以外，西班牙队的所有球员都已经经历过多次世界大赛的磨练。2006年世锦赛他们就是在加索尔因伤缺阵决赛的情况下击败希腊夺冠的，更何况加索尔现在已经健康归来。对于这样一支西班牙队而言，唯一的疑问就是：谁能在决赛中给他们制造一点麻烦呢？
　　除西班牙外，C组其余三支球队实力相差不大，斯洛文尼亚队可能是最有希望杀出重围的。
　　相比尚显稚嫩的英国队和处在下落期的塞尔维亚队，斯洛文尼亚队内外线实力均衡，球员也都是征战国际赛场多年的干将，敢于在最后时刻裁掉湖人射手弗亚切奇，斯洛文尼亚队还是颇有底气和胆量的。
　　国王后卫乌德里、太阳后卫德拉吉克、刚刚被76人队带回NBA的布雷泽克以及原火箭球员纳克巴都早已为中国球迷熟悉，洛贝克、斯洛卡和斯莫迪斯等悍将也都享誉欧洲多年，只要发挥正常，斯洛文尼亚不应倒在小组赛中。
　　塞尔维亚曾是男篮世锦赛的冠军得主，并且贡献出了无数伟大的篮坛名将，可此一时彼一时，如今在塞尔维亚队的名单中，我们已经看不到斯托亚科维奇、拉德马诺维奇这些熟悉的名字，科斯蒂奇是唯一现役的NBA球员，这个年轻人已经成长为塞尔维亚队的支柱。如果他能独力支撑起球队内线，塞尔维亚还是有突围的机会。
　　英国队已经阔别世界大赛多年，从来都不是欧洲的篮球强队，本届欧锦赛罗尔·邓和戈登也不会随队出征，他们唯一的支柱就是新近加盟火箭的门萨-邦苏，但是想借此杀进淘汰赛，恐怕只是痴人说梦了。
　　D组波兰、土耳其、立陶宛、保加利亚
　　预计出线：立陶宛，波兰
　　关注球星：克雷扎(立陶宛)
　　D组也是整体实力相对较弱的一组，除立陶宛外，其他三支球队都很难拿上台面。
　　刚和希腊奥林匹亚科斯队签下肥约的克雷扎将成为立陶宛队的新领袖，但与其说克雷扎是成功上位，倒不如说是赶鸭子上架。奥运会后，老队长西斯考斯卡斯退出国家队，考科纳斯、雅斯科维休斯和马西约斯卡斯也相继淡出，使得现在的立陶宛队比去年奥运会有了明显下滑。好在内线的贾夫托卡斯和拉夫里诺维奇兄弟留守，才让立陶宛得以继续在D组称雄。
　　波兰队是本届欧锦赛的东道主，他们极有希望在主场创造惊奇。8月底的一场热身赛中，波兰队在终场前3分钟还领先于西班牙队，虽然最终以83比88落败，但黑马本色显露无遗。
　　土耳其队由于特科格鲁和奥库等NBA球星缺阵，其欧锦赛之旅只能是惊鸿一瞥，前雄鹿球员伊利亚索瓦太过年轻，还难以独撑大局。保加利亚更是注定要做欧锦赛的一个观众，本来就实力不济的他们又损失掉了王牌后卫贾贝尔，已经没有能力和其他球队竞争。

