鲍三叔退役留下经典反派形象 他可称一代防守宗师
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，据《体育画报》报道，前马刺队功勋球员布鲁斯-鲍文此前宣布退役，专家史蒂夫-奥斯邦内撰文，表示一代防守大师就此消隐，鲍文重新诠释了角色球员，他属“经典球员”行列。
　　好莱坞的金牌制作人或者导演总会习惯喊：“给我丹泽尔-华盛顿！给我个华盛顿型的演员，给我个年轻的华盛顿！”可见华盛顿已然定义了一种演员的类型，虽然年华老去但华盛顿和他曾经的形象一起，留名影史。现在，鲍文已经结束了他在NBA十二年的戎马生涯，他留给NBA的最大贡献，就是定义了一种角色球员或者说防守球员类型：鲍文型。
　　这个38岁的老男人可能永远也进不了名人堂，他在生涯的最后一刻被马刺当作到期合同送走，然后被雄鹿裁掉，“一将功成万骨枯”，鲍文曾期待过马刺的再次召唤，但最终他没有如愿以偿，他选择了退役。幸而我们也许能看到鲍文的球衣高挂在马刺的主场球馆空中，对于马刺外其他29支球队，鲍文是一个绝对的反面角色，他总是负责锁死你最爱的球星，他总是让你的偶像很受伤，但当他走下赛场，人们会在心底里说：“这个反派不冷血。”
　　鲍文是马刺2003、2005和2007年夺冠的大功臣，他总是肩负着主帅格雷格-波波维奇布置的特殊使命，正因此鲍文在NBA的历史上占据了一个非常特殊的地位，“像鲍文一样去防守”，也许会是后世的教练们常常喊出的话。能够诠释一种球员的类型是何等的不易，就算是那些50大巨星、名人堂球员和那些时常参加全明星的球员都少有人能做到这点。只有那些曾经历过经典大战、有特别风格或者创造新技巧的球员，会被归到“经典球员”的行列，鲍文恰是此类。
　　看看历史上那些可以冠以“某某型”的球员，他们都是NBA球迷耳熟能详的名字。比如拉里-伯德，他就是所有2米03打小前锋的球员永远的“模板”，不论是“德国枪”德特夫-施拉姆夫或者克里蒂安-莱特纳或者德克-诺维茨基，他们都会被冠以“伯德型”球员的称号，这就是伯德伟大之处。再比如上世纪80、90年代伯德最大的敌人埃尔文-约翰逊就诠释了一种控卫类型：“魔术师型球员”。此后还有约翰-斯托克顿型、凯文-加内特型、迪肯贝-穆托姆博型，这些人都是各自风格流派的开山鼻祖，这就让鲍文的地位更加特殊，以前有如繁星的角色球员防守球员里，唯独他是如此经典，就好似他“鲍三脚”的外号，他创造了“鲍文型球员”这样的名词。其他防守大师，比如罗恩-阿泰斯特或者肖恩-巴蒂尔等都有模板可循，唯独鲍文是如此特殊，他就是模板。
　　鲍文为马刺提供的是绝无经验的补充，是蒂姆-邓肯、托尼-帕克和马努-吉诺比利都无法提供的，他这个场上的大反派将“反派角色”诠释到了经典，就好象经典影片《华尔街》里的迈克-道格拉斯，他在幕后指挥主角查理-辛贪赃枉法，十几年后，道格拉斯说：“这是我最爱的角色，演这样的坏人，总是感觉很爽快。”
　　已经退役的鲍文也会感觉爽快，他将“反派”演的入木三分，他也是名利双收，手握三枚总冠军戒指，他早无遗憾。场上演坏人场下施慈悲，鲍文不仅会活在马刺球迷的记忆里，他已经深深的将自己刻在了他的朋友和敌人们的脑海里。
　　(阿姆罗)

