进季后赛并非火箭终极目标 三大看点值得球迷期待
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，新赛季还有不到两个月的时间就将开始，训练营开营的日子也只有4个星期了，美国各大媒体纷纷对新赛季的前景展开预测。失去了姚明，阿泰斯特也远走洛杉矶，麦蒂的康复情况也不明朗，火箭队的前景被普遍认为很黯淡，大多数媒体都认为火箭队下赛季进不了季后赛。
　　考虑到西部竞争激烈的现状以及火箭队的现实情况，媒体的这种看法并不让人奇怪。上赛季常规赛，西部第九的太阳队亦拿下46胜的战绩。今年夏天，太阳队尽管放走奥尼尔和巴恩斯，但纳什和希尔均选择留下，小斯也眼疾痊愈归队，球队实力比较上赛季并没有明显削弱，成绩很难大幅下滑。反观火箭队，去年胜场多出太阳其实只有7场，而今没有了姚明和阿泰斯特，麦蒂作用难以估计，球队能否维持5成胜率都是未知数。
　　如果火箭队真的无缘季后赛，那么这将是自2005-06赛季的又一次提早放暑假。成绩难以交代，这难免会让关注火箭队的球迷有些失望。但没有姚明，麦蒂状况更不明的火箭队就真的没有看点了么？事实未必如此。
　　从长远来看，下赛季对于火箭队同样重要。作为一个承上启下的赛季，火箭队在未来的一年有多个任务要做。
　　首要的任务，那就是寻找麦蒂的替代人选。
　　当然，需要说明的是，这里说寻找麦蒂的替代人选，更多的是从位置上的考虑而不是在转会市场上寻找具体的替代者。从火箭队目前的阵容来看，麦蒂未来的替代者最大的可能仍然是后场球员。因为火箭队在三号位和四号位上都有很成熟的人员配备，重复引援的可能性很小。
　　但到底是引进一个一号位的球员还是一个得分后卫，这还需要管理层来衡量。目前，一号位上的人员储备比二号位具备优势。布鲁克斯和洛瑞在上赛季都表现出来了很强的竞争力，而在二号位上，连续失去阿泰斯特和韦弗，火箭队的人员储备几乎已经用光。但这并不意味着就已经有了定论，布鲁克斯和洛瑞都有致命的短板，两人的身高都是一个大问题。同时，布鲁克斯对于比赛节奏的掌控程度，洛瑞的投篮水平，这些都是他们的不足所在。未来的一个赛季，在成绩不是优先考虑的情况下，这两位新人会获得足够的出场时间来锻炼，这也是两人证明自己能力最好亦是最后机会。
　　其次的任务，即是考量主教练阿德尔曼的率队应变能力。
　　阿德尔曼上任之后的非议颇多，即便是率队突破了火箭首轮魔咒，有关阿帅在用人以及防守方面诟病依旧很多。尤其是防守上，部分业内人士认为，阿帅更多的是在依靠范甘迪留下来的遗产，而今，这个防守体系中的中枢核心姚明已经不在，火箭队的防守会有什么样的表现让人难以预测。一旦失去顽强的防守，火箭队新赛季会有什么样的成绩更是让人担忧。此外，阿帅过于自由的执教风格也让人担心。这种自由的执教风格有利有弊，当顺风顺水的时候，能够推动球队成绩的进一步提高，22连胜就是最好的例子，但是当球队陷入逆境的时候，也容易加速情况的恶化。上赛季前半段，火箭队一度陷入万劫不复的境地，最终是靠姚明等老球员站出来才扭转了当时的不利情况。本赛季，火箭队没有了姚明、阿泰斯特这样的核心球员，阿德尔曼控制球队不力的短板有可能再一次被暴露出来。
　　最后一点，则是检测新加盟球员与整个团队的融入程度，寻找下赛季10-11赛季主要轮换阵容以及需要进行人员增补的位置。
　　火箭队今年夏天两个重要的引援分别是阿里扎和安德森，但两名球员自身都存在着各种疑问。阿里扎的风格特点和巴蒂尔很类似，他的主动持球进攻能力不强，火箭队为什么要在小前锋位置上囤积两个类型相同而且年薪不菲的球员呢？这个问题的答案或许在未来的一个赛季就会揭晓。安德森面临的则是个人能力的考验，他的实力到底如何，单薄的身体能不能适应NBA级别的挑战，能不能适应新规则，能不能成为姚明的合适替补，这些问题同样会在新赛季揭晓最终的答案。面临考验的不仅仅是这两位球员，包括已经从火箭队获得保障合同的新秀，杰梅因-泰勒、巴丁格这些年轻人能够在多大程度上证明自己，这些亦将是我们关注的焦点。因为这将决定火箭队未来一个夏天的努力方向，对于这些年轻球员而言，这是他们最好的机会，也同样可能是最后的机会。
　　下赛季对于火箭队而言将是一个过渡期，但并不意味着就是放弃。从2010-11赛季开始，火箭队将向总冠军发起全力的冲击。姚明职业生涯的巅峰期还有3-4年，这也是火箭队能够出成绩的黄金时间。未来一年，火箭队要做的就是在全力冲击总冠军之前做好一切准备，尤其是人员配备上的准备。下赛季能不能进季后赛，这并不是关键问题，如果能够完成人员的整合，为姚明的回归做好准备，那么牺牲一年的时间也称得上是有收获。(大脸猫)

