阿联不慎入围篮板最烂榜 虽有德克垫背但仍需奋进
　　新浪体育讯　北京时间9月5日，在Basketball-Reference.com一篇鞭笞杰森-科林斯无愧联盟最烂7尺长人的数据雄文中，我们惊讶的发现，易建联居然入围了2008-09赛季联盟篮板能力最差7尺长人榜单的前十位。
　　统计显示，2008-09赛季易建联的总篮板效率仅为13.7%，此数据意味着，当出现篮板机会时，易建联只有13.7%的可能抢到篮板。不过我们注意到，同时入围该榜单的还有“阿联模板”德克-诺维茨基，德国战车08-09赛季的篮板效率只有12.8%，甚至还不如阿联。只是因为出场时间更多，他的场均篮板数据才比易建联高出一块。
　　入围该榜单前十的球员还包括(排名有先后)——过去4年当之无愧的联盟最烂7尺长人杰森-科林斯(9.7%)、06年状元秀安德里亚-巴尼亚尼(10.0%)、拉苏-内斯特洛维奇(10.9%)、罗宾-洛佩斯(11.2%)、奈拉德-克里斯蒂奇(12.8%)、莱恩-霍林斯(12.9%)、罗伊-希伯特(13.3%)和弗兰西斯科-埃尔森(13.8%)。
　　分析这份名单，我们不难看出，上述球员的共同点是球风偏软、对抗能力和力量略显不足，因为对抗总是吃亏，在篮下争抢的时候就容易被对手挤出最佳篮板位置甚至被冲抢。以阿联的运动天赋、弹跳高度和弹速，他本不该出现在这里。新赛季若想增强篮板实力，易建联除了进一步增强力量，还需要多研究比赛录像，提高自己卡位和提前判断球路的能力。
　　(贝吉塔)

