生意不顺让太阳老板为难 小斯或成自由市场人气王
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，“小霸王”阿玛尔-斯塔德迈尔上周回到训练场，戴着护目镜保持做过手术的眼睛，不过在场上的表现，看不出他像休息了5个月的样子。新赛季还有50多天才开始，斯塔德迈尔和太阳面临着双向选择。
　　斯塔德迈尔在2月20日以后就再也没打过正式比赛，到现在已经有6个多月。上周他参加了对抗性的全场训练，在场上的表现令队友格兰特-希尔吃惊，“如果我五个月没打球到这里的话，”希尔说，“那我会直接挂掉的。”
　　在上赛季饱受争议的沙奎尔-奥尼尔交易之后，太阳跌入谷底，连季后赛都未能进入。新赛季他们将争取重整旗鼓，斯塔德迈尔的出现是个好兆头。
　　他的恢复看来很顺利，太阳续签了希尔和史蒂夫-纳什，从选秀大会上挑了埃尔-克拉克，感觉很不错。从8月以来，太阳的训练馆每天都有10人以上，这种现像自2004年续签约什以来就不多见。
　　斯塔德迈尔是最为重要的一环，他7月做手术之后一直比较空闲，有时间来思考这一切。三周之前他还不确定是否能参加训练，不过9月1日就已经能进行全场的训练。
　　斯塔德迈尔似乎比以往任何时间都更想证明自己是联盟最强的大前锋之一，更重要的是，他显得比以往更有领袖风范，新赛季可能成为三个队长之一。
　　新赛季斯塔德迈尔还有个小麻烦，在2009-10赛季之后他可以选择跳出合同。问题是，太阳新赛季将超出奢侈税上限400万美元，因此太阳老板罗伯特-萨维尔会有什么想法很难预料。如果太阳仍跟萨维尔的其他生意一样不顺利的话，他可能会有所改变。
　　不管怎么说，斯塔德迈尔的状态令人意外。他可能体重加了一些，但太阳的训练师希望他增加吨位。毫无疑问，他想证明怀疑者是错的。综合考虑这些，再加上纳什的回归，太阳不会比上赛季差。
　　太阳已经没什么可失去的，而斯塔德迈尔则可以证明很多，他要证明跳出2010-11年的1770万美元的合同是值得的。
　　双方都是走着瞧的意思。不过明年自由人市场所有的目光都会聚集到勒布朗-詹姆斯身上，所以也不妨这么看：如果斯塔德迈尔这赛季恢复状态，他也许会成为2010年自由人市场上最有吸引力的球员。
　　“也许德维恩-韦德会离开，但我觉得没人会相信勒布朗离开骑士，”一个NBA官员说，“他们花了1亿美元就是为了让他赢总冠军。如果你运营一支球队，我不确实有几个人会选择波什也不要斯塔德迈尔。我觉得自由人市场上没人能跟他比，我想他也知道这点。”
　　(吴哥)

