联盟新贵招兵瞄准火箭两旧将 五年合约赠未来领袖
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，在自由人被挖得差不多的时候，处于较底端的球员也开始引起注意。雄心勃勃的联盟新贵开拓者还在招兵买马，这次他们瞄准了两名都曾在火箭效力过的球员——老将朱万-霍华德和斯特罗迈尔-斯威夫特。
　　霍华德是有15年NBA经验的老将，在火箭时被称为“霍二叔”，上赛季他打了42场比赛，3场代表掘金，39场代表山猫，平均每场得4.1分和1.8个篮板。
　　斯威夫特也有8年NBA经验，上赛季只打了19场，6场代表篮网，13场代表太阳。
　　两人已经接到了邀请，接下来的三周会跟开拓者球员一起打一些练习赛，开拓者总经理凯文-普理查德说，在29日训练营开始前，他们想签下他们当中的一个或者是两个。NBA允许球队最多有15人的大名单，现在开拓者只有12人有合约在身，不过其中不包括新秀杰夫-潘德格拉夫，他有可能在近期签约。
　　普理查德说，除了这两人之外，泽登-汉密尔顿也会接到邀请，参加球队的训练，不过他说霍华德和斯威夫特会重点考虑。
　　开拓者希望补强大前锋这个位置。特拉维斯-奥特洛将会在替补大前的身份出现在训练营中，新秀丹特-卡明汉姆也能增加一点深度，不过普理查德他特别希望还能再加一名大前锋。“我们希望在训练营中有竞争力，”他说。
　　霍华德今年36岁，在NBA效力过7支球队，两年前他还是火箭的重要替补，当时平均每场得7.9分和5.9个篮板。“我们非常喜欢他，”普理查德说，“我们喜欢他的领导能力。他在效力的每支球队都会有很大的号召力，而且我们觉得他还能打。”
　　斯威夫特则年轻不少，今年29岁，他是2000年的榜眼秀，不过后来的发展令人失望。他在灰熊的第二个赛季是打得最好的，平均得11.8分和6.3个篮板。
　　另外，普理查德透露，他们还在跟首发大前锋拉玛库斯-阿尔德里奇谈续约事宜。球队计划在10月31日之前与阿尔德里奇续约5年，否则这赛季后他将成为受限制的自由球员。“我们还在谈，”普理查德说，“很认真地在办这件事。”(吴哥)

