自由球员去向：纽约双煞签短约 廷斯利下一站成谜
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，《篮圈世界》专栏作家阿莱克斯-拉西金对于一些仍在自由交易市场内的球员进行了点评，其中有些球员不必担心合同何时到来，而有一些则恐怕将要告别联盟。
　　瓦里-斯泽比亚克：他看来很有希望穿上丹佛掘金队的球衣，但在这之前还是有一些细节需要谈妥。掘金队仍然有着一份1年两次的特赦条款可以使用，而主教练乔治-卡尔则被称为斯泽比亚克的最大拥护者，不过看看他们的阵容也不难理解，琼斯走后，掘金需要找寻一位小前锋，而斯泽比亚克出色的投篮功夫则令主教练难以忽视，这也正是戴斯蒙德-梅森所不具备的。
　　大卫-李：有消息称李即将签下一份1年的短工合同，假如他能够在下赛季保持良好的状态和身体状况，那么明年他将迎来自己职业生涯开始以来最为丰厚的一份合同。
　　阿伦-艾弗森：他在最近向自己的球迷透露会与老鹰队签约，不过有关孟菲斯灰熊队可能联手艾弗森的希望也并未完全破灭。除此之外，夏洛特山猫队和迈阿密热火队也在考虑是否要出手，只是他们所能给予的只是一份中产条款合同，但现在看来艾弗森最终接受这样的条件也不是什么稀奇的事。
　　内特-罗宾逊：李的合同迟迟未敲定也将罗宾逊的“终生大事”一拖再拖。大多数记者都建议罗宾逊可以先签一份5百万左右的1年合同，相信这样的结局最终还是会发生，只是不太可能出现在李的前头。
　　罗纳德-穆雷：相比穆雷，相信许多人宁可会选择艾弗森，但他仍然具备得分能力，而且要价也不高，毕竟这是一位名气不响而年纪也已超过30的球员了。
　　斯蒂芬-马布里：在考虑与马布里签约之前需要有许多先决条件，所以他在NBA的职业生涯或许已经到头了。
　　贾玛尔-廷斯利：帕特-莱利不希望为了花钱而花钱，这也正是他们很难成为廷斯利职业生涯下一站的原因。廷斯利或许要等待着联盟中的哪位控卫受伤后才有机会，尽管在缺席了如此之久后，廷斯利的身体状况应该不错，但他还没有证明这一点。
　　杰里-斯塔克豪斯：他需要保持体型，假如能够做到的话，他或许会在赛季中期在某支球队得到机会。他的进攻能力已经有所削弱，因此他在联盟中的机会也愈发减少。
　　唐耶尔-马绍尔：相比获得一份篮球合同，或许得到电视解说员工作合同的机会还要高一些。
　　朱旺-霍华德：有传闻称他可能会与波特兰开拓者队签约，但无论他去哪里，能否适应主教练的执教风格将是关键。
　　雷蒙德-费尔顿：前队友肖恩-梅称费尔顿会在训练营开始前获得合同，其实也没有理由怀疑这样的结局，但假如他只是签下一份一年合同，那么明年他还是否会继续留在山猫队则成为了疑问。
　　(喜欢)

