骑士中国老板想买姚明怕火箭不放 更愿意投资CBA
　　我投资体育产业的初衷，是为了更好地做好慈善事业。也有一些朋友说我要打造一个自己的体育王国，其实这是一种误解。当然我喜欢体育，只要有竞赛性的体育项目，我都很有兴趣。身为体育迷，拥有自己的球队确实很开心。但这不是目的。我真正想做的，还是慈善。
　　——骑士股东黄健华
　　玩主黄健华 权把体育做慈善
　　NBA骑士队的老板黄健华昨日来到了黄山观看WMA总决赛的比赛，并准备在明年组建俱乐部参加WMA的赛事。这将是他大举进军国内体育市场，投资了棒球青少年之后的又一举措。昨日上午，在黄山高尔夫酒店里，一身休闲的黄健华这次没有再前呼后拥，他坐在咖啡厅里接受了记者的采访。而在采访中，黄健华还透露说，他已经和一支国内的CBA球队接近达成了收购协议，有可能在今年年底就参加国内的联赛。
　　专题撰稿 特约记者周超黄山报道
　　“想买姚明，就怕火箭不肯放”
　　记者：是否和姚明有所接触，会不会在明年姚明的合同到期后将他挖到骑士队？
　　黄健华：我最近没有和姚明进行联系，但是我一直很关注他的情况，我相信姚明肯定能够康复，至于他能在火箭待多久，那是看他自己的选择。不止是我，很多NBA球队都在挖他，也都希望得到他，而且火箭队的老板也不会愿意轻易放走姚明的，因此姚明能否离开火箭都很难说呢。
　　记者：奥尼尔加盟骑士之后，是不是就把姚明加盟骑士的路给堵死了？
　　黄健华：当然不是了，姚明是非常有潜力的，他非常有天赋。大家都知道他的刻苦精神在NBA都是少有的，奥尼尔的岁数也比姚明大好多。我想姚明要是在自由市场上出现，许多球队的老板都需要他。我相信骑士的经理人对姚明的欣赏还是不变的。我们也有聊过，他认为姚明的能力是一般美国球员不能达到的，我相信亚历山大也不会放走他吧。
　　记者：骑士队是否还会再引进中国球员？
　　记者：有消息说，奥尼尔明年很可能在2月份的时候被骑士队交易。
　　黄健华：我个人猜测，把大Z交易出去的可能比交易奥尼尔的可能性更大。
　　记者：詹姆斯能否会继续留在骑士队？有没有消息透露一下？
　　黄健华：这个没有，从我个人的感觉来观察，克利夫兰有他的家，他喜欢在这里打球。我觉得没有一个球队可以让他的参与感那么强。
　　你知道马刺队的邓肯，他虽然是球队的核心，但并不参与主场与观众的互动设计。詹姆斯却不一样，他会给球队提出建议，告诉他们如何与球迷互动。他有自己的意见，他喜欢做球队的建设。我想他到了其他球队会不一样的，首先他不是在那里长大，朋友没那么多；第二，比如纽约市场可能很大，但他给人感觉的舒服程度却没有那么大，观众的热情也会不一样。
　　记者：这也是骑士与他续约一个重要的砝码？
　　黄健华：从我的感觉来看，他很难割舍掉克利夫兰的。
　　“个人更愿意投资CBA”
　　记者：姚明到NBA打球之后，火箭队的主场有了许多中国的元素，您到了骑士之后会不会也有相关的变化？
　　黄健华：肯定会的。比如说青岛啤酒的参与，比如龙润茶品牌的参与，这样可以带动中国的企业和骑士主场互动，这也是很自然的结果。中国人都是讲究感情的，都是先做朋友再做生意。我在中国生意圈的朋友特别多，大家如果觉得有必要就会又做朋友又做生意。
　　记者：据了解，您正在收购一支CBA球队。
　　黄健华：现在我已经和一家CBA俱乐部谈到了最后阶段，已经接近完成合同，不过具体是哪一支俱乐部，现在还不方便透露(据了解，购买的这支球队有可能是吉林或者东莞两支球队中的一支)。
　　记者：您的主业一直是“金融”方面，为什么会想到投资体育产业？
　　黄健华：我投资体育产业的初衷，是为了更好地做好慈善事业。我发现，在为基金会发起募捐的时候，个人的捐款都是不图回报的，但如果是企业的捐款，就希望企业的价值得到一定的体现。如果只有一个骑士队，这种互动很难在国内得到体现。
　　记者：您在体育产业方面投资很大项目很多，是不是还会继续做大？
　　黄健华：也有一些朋友说我要打造一个自己的体育王国，其实这是一种误解。当然我喜欢体育，只要有竞赛性的体育项目，我都很有兴趣。身为体育迷，拥有自己的球队确实很开心。但这不是目的。我真正想做的，还是慈善。
　　黄健华奇人奇事
　　黄健华出生于广州的一个知识分子家庭，1980年中国恢复高考，16岁的黄健华以优异的成绩考上了中山大学，选择了并不热门的日语专业。黄健华毕业后留校任教后不久就辞职留学美国，这也开启了他人生新篇章。
　　在美国哥伦比亚大学，黄健华拿到东亚经济研究硕士学位，然后又学习金融。1988年从哥伦比亚大学毕业后，黄健华因其出色的语言天赋进入世界著名的纽约证券交易所上班，他也幸运地成为第一位踏入纽约证券交易所的华人。在纽约证券交易所工作的四年给黄健华实实在在地镀上了一层金。
　　1991年底，黄健华离开了纽约证券交易所，他决定自己做老板。在华尔街金融圈，黄健华凭借着足够的人脉资源开始为一些超级富豪做财富管理，所有亚洲老板在美国投资都会来找他，看中的是黄健华比他们早四五年进入这个圈子的巨大投资理财经验。这段时间，黄健华进入了他财富积累的关键期。    ·黄靖宇·

