WNBA：天空苦战不敌震动 狂热主场收官结束三连败
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，WNBA只有两场比赛。狂热击败神秘人后，向联盟第一靠近；震动击败了天空，保住第三的位置。两队失利的球队都是15胜17负，天空排在东部第四。以下是这两场比赛的综述：
　　神秘人61-狂热72
　　狂热在三连败后失去了联盟第一的宝座，今天止住颓势。凯金斯拿下了20分，替补上场的新秀杰纽尔利得了16分，苏顿-布朗13分11个篮板，道格拉斯复出拿下12分。
　　朗霍恩为神秘人拿下13分，哈德林12分，科尔曼11分。
　　这是狂热常规赛的最后一个主场，剩下的三场比赛都是在客场进行。开场之后，她们气势虹，在前4分钟打出一波16-2，道格拉斯在这波攻击中得6分，凯金斯4分，而神秘人失误达到6次，5次投篮不中。
　　不过第二节狂热陷入困境，单节只得9分，半场结束时，她们的优势被缩小到3分，只以31-28略占优势。
　　前三节结束时，狂热以49-50落后1分。第四节开始后，她们很快将比分超出。本节过半后，狂热打出一波8-0，其中凯金斯一人就得了6分，在比赛还有2分23秒时以66-55拉开差距。
　　天空75-震动84
　　两队都在为季后赛而拼命。震动拿下这场比赛后16胜15负，居东部第三，领先天空一场。迪安娜-诺兰拿下19分8个篮板，克拉克斯顿17分7个篮板，泽洛斯16分，切莉-福特13分。
　　天空错失稳固位置的良机。莎拉-伊莱和杜普丽各拿下18分，帕金斯10分。福勒斯仍然替补出场，只得2分。
　　这场比赛的重要性谁都知道，双方都不想放弃，所以在场上始终呈胶着状态。首节震动以18-16领先，上半场结束时仍是2分的优势，38-36。
　　天空在第三节将比分超出，本节还有32秒时，杜普丽三分命中，她们以56-55领先。前三节过后，天空以58-57领先1分。
　　震动第四节一开始就连得5分，以62-58超出。天空将比分扳平后，诺兰反手上篮还以颜色，震动打出一波12-4后，在比赛还有3分45秒时以74-66取得优势。
　　天空此后只能将差距缩小到5分，无力回天。(吴哥)

