纽约挖角不成心仪猎物反被盗 另一交易却死灰复燃
　　新浪体育讯　北京时间9月5日消息，据纽约当地媒体透露说，此前纽约尼克斯队一直在密切接触的限制性自由球员拉蒙-塞申斯目前已经与森林狼签署了一份四年1600万美元的邀请合同，而尼克 斯队总裁沃尔什他们正在着手搞定大卫-李和内特-罗宾逊的合同，同时他们对西班牙金童卢比奥也很有兴趣，正在试图通过交易来换取卢比奥的签约权。
　　沃尔什表示说他现在要把精力放在下周开始的与大卫-李和内特-罗宾逊的谈判上，而在这之后他也会试着寻找能通过交易来换取卢比奥签约权的方法。“大卫-李和内特-罗宾逊的 合同是目前我们需要特别关注的”沃尔什说，“9月初谈判就已经开始了，球队希望他们能够留下，而对于我来说，我希望能尽快敲定他们两人的合同。”
　　沃尔什实际上已经跟大卫-李的经纪人谈过合同的事情，因为球队的2010年计划，所以目前他们只能给李一份为期一年的合同，而考虑到合同期过短，因此李有可能在工资上获得一 些补偿。
　　而对于西班牙金童，纽约人从选秀那天起就一直对他很感兴趣，不过那时森林狼队明确表示他们会全力追逐卢比奥，这也让纽约队一度放弃了得到他的念头，但是现在沃尔什似乎 又看到了希望。
　　“卢比奥决定先留在西班牙，而大卫(森林狼总经理)马上就签下了塞申斯，这也许意味着卢比奥还是可以交易的，我会试着去想想办法。”当沃尔什得知森林狼已经与拉蒙-塞申斯 签署了一份四年1600万美元的邀请合同后，他马上想到了交易卢比奥的可能性。
　　而塞申斯的经纪人在谈到此次的签约情况时表示说，他原以为跟尼克斯队的签约会没问题，但是沃尔什后来发现他们预留的薪金空间太小了，所以这次签约最终没能成功，而森林狼 开出了令他们满意的条件。
　　放掉塞申斯，以短期合同留下大卫-李和内特-罗宾逊，今夏纽约人并没有作出什么令人意外的交易，而他们的目标已经很明确，那就是为2010年腾出足够的薪金空间，然后去追逐 詹姆斯、韦德或者波什这样的大牌。
　　(音乐的猫)

