火箭谁都可弃唯他不能动 场均22+7千万合约也超值 
　　新浪体育讯　北京时间9月6日消息，最近通过火箭官网记者的报道，火箭有意在明年组建豪华战队的想法再次昭然若揭。尤其在四号位有意波什的传闻，更是凸显了球队历年来的迫切需求。有球迷甚至不失时机站出来表示，如果真能得到波什这样的球员，火箭宁肯放弃斯科拉。
　　想来也是，作为如今火箭大前锋的主力人选，一旦火箭执意于补强四号位，斯科拉必将成为“牺牲品”。有美记者还特意指出，斯科拉的合同恰好到明年到期，假如火箭找到合适的替代人选，完全可以放弃对斯科拉的竞价。因为根据休斯敦当地记者的预估，就算火箭有意留下斯科拉，到明年夏天的时候，斯科拉的身价估计也会逼近千万。与其这样投资，还不如加点筹码引进更大牌的内线巨星。
　　这个夏天，虽然有关斯科拉的交易流言不像去年那般猛烈，不过但凡涉及大前锋的，都逃不过斯科拉。比如此前火箭传出和布泽、奥尔德里奇等人的流言，斯科拉难免都被当做交易筹码涉及其中。这次又轮到了波什，斯科拉注定还是“受害者”。幸好火箭高层最近来站出来表态，下赛季斯科拉绝对是球队的核心之一，算是为阿根廷人打了一下气，至少在未来一个赛季，斯科拉可以在无姚的火箭充分释放自己的小宇宙。
　　事实上，火箭也的确不应该动斯科拉的脑筋，无论是在比赛能力还是发展潜质上，他绝对都有实力在未来数年稳坐球队首发之位。不信的话，就看看斯科拉在美锦赛上的表现：在刚结束的半决赛中，虽然阿根廷男篮以80比85惜败给波多黎各，但斯科拉依然是场上最耀眼的巨星。他全场出场32分钟，19投9中，拿到全场最高的31分。阿根廷男篮被淘汰出决赛多少令人惋惜，不过考虑到此次大赛球队多名主力缺战，斯科拉都是在靠一己之力维系强队尊严，你就会深刻体会到，现在的成绩已是多么不易——至少阿根廷男篮杀入了四强，成功完成了进军世锦赛的任务。而斯科拉的表现更是堪称完美，他几乎场场都是队内得分王，在迄今为止的9场比赛中，场均拿下22.9分、7.1个篮板，在整个赛事的得分榜上高居第一，并且在篮板榜上闯入了前十。毫不夸张地说，就算美锦赛上拥有巴博萨、瓦莱乔、加西亚等众多NBA球星竞相争辉，仍是敌不过斯科拉一个人光芒万丈。
　　而在火箭队，斯科拉同样是不可取代的角色。上赛季，斯科拉场均贡献12.7分和8.8个篮板，成为球队第四号得分手(前三位分别是姚明、阿泰和麦蒂)和二号篮板手(姚明第一)，如今队内得分榜前三的球员走的走、伤的伤，斯科拉早已被休城媒体誉为新赛季球队头号得分手热门人选。当然，休城媒体还顺便提醒道，如果斯科拉同时当选队内篮板王，也实在是一件水到渠成的事。何况新赛季火箭意在提速，突出一个“快”字，这恰好适合阿根廷人施展全部能量。在国家队，斯科拉就一直深受“快打快转”球风影响，而在姚明不在的时候，斯科拉也是球队贯彻“快字战略”最坚决的球员。由于斯科拉自身跑动灵活、步伐迅捷、进攻手段多样，所以这些特点使他当之无愧成为火箭新战术的攻防核心。
　　从这点上说，斯科拉更是火箭不可抛弃的球员。哪怕阿根廷人明年合同真的到期，考虑到他只有三年的履历和经验，提升的空间和潜力巨大，火箭都不能轻易和斯科拉说再见。要知道，在美媒体最近的评选中，众专家不仅将斯科拉选为“下赛季最有可能爆发的二年级新生”，还将其评为“下赛季最值得期待的新生大前锋(和米尔萨普一样受到器重)”。即使斯科拉的身价届时真会涨到千万，但火箭实在也有必要好好考虑：所谓的巨星，是否真的就值两个斯科拉？
　　大可确定的一点是，以斯科拉的个性和人品，只要火箭诚心续约，他应该也不会漫天要价。关键还在于，火箭能否坚持上赛季想法(曾和斯科拉进行过初步续约谈判)，抱定“用人不疑”的原则，承认斯科拉在球队不可动摇的位置——不管是救火的过渡赛季，还是冲冠的希望赛季。莫雷理应比谁都清楚：火箭谁都可抛弃，却万万不能动了斯科拉。
　　(协和漫步)

