雄鹿中锋：詹宁斯会很伟大 很高兴被预测倒数第二
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，密尔沃基雄鹿队当家中锋安德鲁-博古特接受了《篮圈世界》的采访，访谈中这位澳大利亚籍球员对于球队的前景充满信心，并声称已经做好了担当球队领袖的一切准备。
　　问：雷蒙-塞申斯被森林狼队签走了，你觉得如何？
　　博古特：他得到了一份很不错的合同，我们都祝福他，但我认为就雄鹿队目前的阵容来看，要想在4位控卫中脱颖而出获得上场时间实在太难了。我们其实是可以与森林狼队竞价并将其留下，但我当初就不看好球队会这么做。
　　问：很多人都关心你背部的伤势。
　　博古特：现在感觉不错，我正在做不少负重训练以及跑步训练，一旦对抗训练开始后，我们就能知道伤势的恢复情况如何了。
　　问：新赛季缺少了里查德-杰弗森、查里-维兰纽瓦以及塞申斯后，你对此有何感觉？
　　博古特：我已经做好了准备，当上赛季结束时的一个会议上，我就知道球队会有一些调整，我们之前在纸面上的阵容看起来很不错，但仍然无法打入季后赛。
　　问：你是否需要得到更多有关球队经理约翰-哈蒙德可能会做出的有关阵容调整的信息？
　　博古特：当他们交易杰弗森时，我正在自己的家乡，约翰是在被正式宣布前打电话告诉我的，所以他对于我接受这个决定是很有信心的，但与此同时，球队经理也不希望让每一个人都清楚每一个细节，因为涉及到的原因太多了。
　　问：让我们回到新加盟的一些球员身上，又来了更多的国际球员，你喜欢他们么？
　　博古特：是的，我认为这对我而言是一件好事，我也是国际球员，德尔费诺是一个很有成就的球员，他知道该如何打比赛以及如何将自己的斗志带入球队。伍基奇很显然还没有得到太多机会，所以我知道他会很渴望证明自己。
　　问：那么新秀布兰顿-詹宁斯呢？
　　博古特：我一整周都是与他一同训练的，他是一位很不错的控卫，极具运动才华，他每天都充满精神，但很显然，他还年轻，他今后会经历许多好与坏的事情，但我认为他终究会成为一位伟大的球员。
　　问：你获得了一份5年合同，看来雄鹿队显然是把你作为球队未来的领袖了。
　　博古特：我在上赛季尝试着作一些调整，只可惜后来受伤了。我绝对已经做好了在队中担任领袖的准备，无论是进攻、防守、该发话的时候发话以及更衣室里。
　　问：那么这是否意味着个人数据会有提升？
　　博古特说：在篮球联盟游戏中，每一个玩家在乎的都只有数据，但我更希望打入季后赛，并有朝一日夺冠，哪怕场均只得5分也无所谓，我很乐意为了这个目标而努力。我在许多数据上都需要有待提高，但假如我们能够赢得胜利，那么场均15分和5个篮板球也没什么。
　　问：你现在的罚球命中率只有59.3%
　　博古特：这是我每年都需要提高的地方，关键在于自信，我的罚球技术其实不算糟糕，我只是需要呆在球馆里尽可能多地练习罚球，这也正是我之前几周一直在做的事情，我绝对会提高命中率，这是毋庸质疑的。
　　问：雄鹿队新赛季的风格会是怎样的？
　　博古特：我认为我们会加快攻防节奏，让詹宁斯在场上组织阵地进攻或许会让你抓狂，他可是速度最快的控卫之一，而且能够找到出现机会的队友。当然，防守也很关键，我们会将防守放在第一位，这也是斯基尔斯教练一贯要求的。
　　问：根据ESPN的一项调查，许多专家都预测你们会成为东部倒数第二的球队。
　　博古特：我们很喜欢听到这样的话，也喜欢他们的预测，我认为别人对我们寄予很低的期望是件好事，一旦我们有所成就，那么会让他们大吃一惊。我们得到了许多新面孔，我也并不认为球队的先发五虎是稳固不变的，许多球队一看阵容就知道谁会担任首发，但我们还有许多不确定的因素，谁会打更久，谁会上场。
　　问：澳大利亚队会在明年的土耳其世锦赛中有怎样的表现？
　　博古特：好问题，很显然，我们有了新教练以及新球员加入，所以采用怎样的战术体系则仍是一个问题，但这一切都令人很激动，我们希望能够打入四强，但其他球队的实力也都很强，所以要想打入半决赛并非易事，尤其是世锦赛，假如我们做到了，那么就将是一大成就。
　　问：如何看待澳大利亚前不久输给新西兰队？
　　博古特：我们有许多球员缺席了那场比赛，但这都不是借口，对手在与我们较量时的表现很出色，他们理应获得胜利，希望我们能够在世锦赛中表现出色。
　　(喜欢)

