火箭被曝签下波多黎各中锋 非保障让三人面临被裁
　　新浪体育讯　北京时间9月6日，休斯顿再度传出流言，有人爆料，据ESPN某电台透露，火箭不光签下了英国大前锋门萨-邦苏，连波多黎各队首发中锋拉莫斯也一并拿下了！原本因姚明缺阵而内线空虚的火箭，禁区却一下子又人满为患起来：斯科拉，大卫-安德森，兰德里，海耶斯，多西，库克，邦苏，拉莫斯……难道莫雷准备集齐“八大锤”，给对手来个车轮大战？
　　其实，就像此前火箭为邦苏开出一年合约一样，即便他们再次给拉莫斯送上一份合同，二人的实际处境，只不过是比两手空空的自由球员略强一些而已——他们可以穿上火箭队的训练服参加球队训练，可以穿上火箭队的球衣参加将于10月举行的季前赛，可以像其他火箭球员一样领取补助，但这并不代表他们已经是真正的火箭人。从邦苏得到的是一年82.5万美元的非保障合同看，实力并不比他强的拉莫斯即便来到火箭，恐怕也是没得到什么承诺。
　　关心则乱，球迷对火箭总是有过多的偏爱。实际上，非保障合同可以说是条件比较好的试训合同。每年休赛期，无论球队试训还是夏季联赛，终究是有时间限制的，总不能一味试训下去。稍有实力的球员也不甘心被人反复摆弄却不置可否。给试训时表现尚可但又并非一见钟情的球员一份非保障合同，也算得上是保全了此前良好的关系。等到更接近实战的季前赛上再考察一番，再确定是否化“非保障”为“有保障”也不为迟。而且对于容易受伤病困扰的球队来说，非保障合同的球员更是一个良好的补充，万一赛季开始前有正式合同的球员受伤，也好有个替代品而不至于临时抱佛脚。
　　现征战美洲杯的巴拿马球星平诺克当年的境遇，和大学队友邦苏相似，他也是9月与湖人签下了一份非保障合同，但在赛季开始前被裁掉。“哪怕湖人让我一场比赛只打2分钟，或者让我去发展联盟打1年，我都没意见，只要他们肯留下我就行，”这就是拿着非保障合同的球员的真实心理。换个说法，这些球员就像球队里的陪练，是B角，只有正选出了问题，他才会有出头之日。否则，新赛季开始后你将不会看到他们的身影。
　　(蒙蒙)

