卢比奥未来去向变数无穷 国王为追他或弃头号球星
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，虽然里基-卢比奥已经和巴塞罗那签约两年内都基本无望来NBA打球了，但“西班牙金童”依然没有离开国王的视线。
　　其实09年选秀前国王一直都有严肃考虑用4号签挑选卢比奥，但就是因为合同买断等纠葛导致他们最终谨慎起见选了泰雷克-埃文斯。不过埃文斯归根结底还是更像得分后卫，虽然突破杀伤力极强但还是无法填补国王控球后卫的真空，在孟菲斯大学埃文斯虽然场均有3.9次助攻却同时有3.6个失误。球队另一名控卫本诺-尤德里场均4.7次助攻2.16次失误也很不理想。
　　卢比奥最大的优点就是他是一个天生的组织者，他有这种统领全队的大局观、拥有预见球场下一刻会发生什么的天赋，而这正是国王需要的。卢比奥的经济团队对于加盟国王也没有任何意见，选秀前他们就曾来到萨克拉门托试训，当时卢比奥说道，“我希望能成为全世界最顶级联赛的一名优秀控卫，我想去一支真正想要我的球队。”
　　《篮圈世界》乔尔-布灵汉姆也支持《蜜蜂报》的观点，他认为如果埃文斯两年后能成长为联盟一线得分手，那么国王应该加入到追逐卢比奥的团队之中，甚至不惜放弃球队现在的特权球员凯文-马丁。毕竟森林狼为了得到5号签位送走了两名得分后卫，如果国王愿意用马丁作为交易筹码，已经拥有强尼-弗宁和拉蒙-塞申斯的他们似乎没有理由拒绝。
　　(加缪)

