头号恶人场外是谦谦君子 鲍文已是胜利者无需漂白
　　艾弗森曾说，他希望自己死后，能用一个单词来充当墓志铭：Misunderstood(被误解的)。而我一直认为，鲍文的墓碑上更应该出现这个词。
　　在我脑海里，鲍文最具代表性的画面，不是在球场上死缠烂打地防守，而是在更衣室里拿衣服。因为这个画面表达着：真正的鲍文并不是一个不知羞耻的小丑或无赖，恰恰相反，球场之外，他是一个举止得体的谦谦君子。
　　鲍文就不会那样。季后赛期间，他洗完澡出来，看到更衣室里挤满了记者，会很礼貌地请人让一让，走回更衣柜，拿起自己的全套衣服裤子，再从人群中挤出去，到旁边没人的小房间穿戴整齐。倘若你在这个过程中向他提问，他会告诉你：“我还会回来(接受采访)。”
　　这样的鲍文，有别于许多人心目中那个肮脏可耻的小人形象：西装革履，谈吐优雅，热爱家庭，热衷慈善。没有几个人会把他树立成楷模与榜样，但他的言行举止，却真有点楷模与榜样的意味——假如，假如你不看他打球的话。
　　我并不打算颠覆鲍文在人民群众心目中的“头号恶人”形象，只是想说：鲍文在球场之外的“善”，和他在球场之内的“恶”一样，都是真实存在，谁也抹杀不了谁。同理，打球脏或不脏，从来都不是评判一名球员好坏的必要标准，一个人打球再脏，他为球队做出的贡献、取得的成就也不容抹杀。要论脏，斯托克顿当年可能比鲍文还要脏，防守上的小动作可能比鲍文还要多，但是再过几天，斯托克顿就将正式成为篮球名人堂的成员，作为组织后卫的经典代表，永远供人膜拜。
　　名人堂这样的伟大成就，鲍文这辈子是指望不来了，可作为一名球员，他已经做到了自己的极致。以他的天赋，原本在NBA生存都成问题，而如今，到退役的这一天，他不仅拥有三枚冠军戒指，而且保有“冠军球队防守专家标尺”的荣耀。以后，随着他离开的时间越来越长，人们对他的恨意会越来越淡，有朝一日，他在防守上的造诣，会比肮脏的球风更令人津津乐道。
　　更何况，鲍文在马刺队取得的成功，其实早在不知不觉间，为肮脏的防守风格挣得了一席之地。现在，在人们的理念中，一个像鲍文这样的“肮脏防守专家”，是冠军球队必不可少的，因为求胜与争冠，原本就是不择手段，你接受不了这种不择手段，只能说明你离胜利和冠军还不够近。为什么科比跟鲍文交手过这么多次，却从未公开控诉过鲍文的防守？就因为科比比那些控诉者更理解冠军是什么，就因为科比没有误解鲍文。
　　在体坛网的鲍文退役专题中，有这样一句话深得我心——“在他的职业生涯尾声，我们一起为他洗白。”可转念一想，他需要漂白吗？当一切成为历史，漂白是多余而做作的。一个胜利者，根本不需要漂白。

