慈善活动易建联变小学校工 慷慨赠票昭示篮网困境
　　新浪体育讯　北京时间9月7日新泽西消息，亚锦赛后回到新泽西的阿联，已经早早融入球队，准备迎接2009-10赛季，不过在这个阶段，除了积极训练，他还要和队友们一起参加球队组织的活动。
　　最新的一项公益活动颇为有趣：阿联将变身小学的校工，陪同新泽西东卢瑟福地区的某些幸运孩子们一起上学。“带一个篮网球员到学校”抽奖活动，是篮网为响应American Dairy Association and Dairy Council公益计划，而特别设计的与小球迷互动的节目。用“和偶像一同上学”诱惑他们走入学校。参加活动的小学生年龄范围为6到13岁，一旦中选，除了可以挑自己喜欢的篮网球员在某一天给自己当“随从”，还能得到免费早餐、T恤与篮网4张主场门票，而家长只需为此花费12美元。哈里斯、洛佩斯和阿联三个篮网球员，是该项活动的“非正式代言人”——阿联在篮网小球迷中的受欢迎程度可见一斑。
　　不过从另个角度看，篮网在这样一项活动中能够慷慨送给一名小球迷4张球票，球队的门票销售必然不太乐观。很难想像夺得总冠军的湖人队会如此大方。
　　当然，篮网此次针对小学生开战的活动，肯定不是以赚钱为目的。但按照NBA通常的做法，这样的活动，每名球迷赠送一张门票足矣。一下子得到4张，小球迷自然是欣喜不已，但对球队本身来说，却多少有些自降身价。篮网在新泽西的日子，看来的确是过不下去了。
　　(蒙蒙)

