最新球员实力榜：科比独占鳌头 孱弱火箭无人入选
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，关于谁是“联盟第一人”，一直就是球迷争议不断的话题。近日，美媒体也排出了最新一期球员实力排名，科比依然高居首位，但让火箭球迷略感伤心的是，包括姚明在内，球队无一人有幸挤入此榜，以下便是名单和简评：
　　1.科比(湖人)：上赛季夺得离开奥胖后的首个冠军，科比就已证明了自己联盟第一人的称号。现在的NBA，尚无人能在打球热情和韧性上和科比相提并论，他是这份榜单当之无愧的NO.1。
　　3.韦德(热火)：尽管伤病不期而至，但韦德在NBA取得的成就依然不可磨灭。上赛季斩获个人第一个常规赛得分王荣誉后，韦德的下一个目标将全部集中于为第二次夺冠而奋斗。
　　4.霍华德(魔术)：23岁的年龄，霍华德已经收获了最佳防守球员荣誉，并在联盟篮板榜和盖帽榜上鹤立鸡群，还随队成功打入总决赛。霍华德今夏继续苦练跳投，伴随他的不断成长，NBA史无前例的新一代“野兽”呼之欲出。
　　5.保罗(黄蜂)：联盟没有任何一名控卫能和保罗相比。保罗职业生涯场均贡献19.4分、9.9次助攻、4.8个篮板和2.4次抢断，于攻于防，都是出类拔萃。保罗只有24岁，他有潜力成为史上最出色的控卫。
　　6.邓肯(马刺)：毫无疑问，邓肯是NBA史上最出色的大前锋。在进入联盟的第13个赛季，邓肯将继续奉献名人堂级别球员稳定的表现。
　　7.诺维茨基(小牛)：2米13的身高，却总是束缚不住诺维茨基在场上随意投篮。虽然有过“黑八”的不幸遭遇，诺维茨基依然还是高昂着头。新赛季，随着小牛阵容修补，德国人有机会再次向总冠军发起冲击。
　　8.皮尔斯(凯尔特人)：上赛季凯尔特人和公牛的季后赛再次证明一点，皮尔斯是联盟最值得信赖的“终极者”。不管计时器还剩8秒或者0.8秒，只要球在皮尔斯手里，他就有能力完成进攻。
　　9.加内特(凯尔特人)：结束效力森林狼生涯的辉煌后，加内特的数据有所下滑，但他的影响力、经验和球队地位依然让他稳居球员实力榜前十。他现在不仅是凯尔特人的战术领袖，更是球队的精神领袖。
　　10.波什(猛龙)：波什年仅25岁，还有足够的进步空间。虽然身高达到2米13，但波什有稳定的中投、能承担关键球处理、还能将球队扛在自己肩上。随着猛龙重组，波什的未来注定更加光明。
　　11.安东尼(掘金)：2003年，他和詹姆斯一起进入联盟。自此之后，他每一年都在改善自己的能力，比赛中的侵略性也展现得越来越强。上赛季，安东尼首次进入季后赛，我们有足够理由期待更多。
　　12.罗伊(开拓者)：罗伊每一年的得分数据都在增长，不过这并非是他全部期待。新赛季，他期望自己投中更多关键球、并向总冠军发起冲击。
　　13.德隆(爵士)：如果这个联盟有一个控卫可以拿来和保罗比较，那一定是德隆。虽然上赛季季后赛输给了湖人，但德隆已展现出足够的能力帮助球队取得胜利。
　　14.帕克(马刺)：前几年，帕克被誉为联盟十大控卫时还备受争议，现在他入选三大控卫提名，估计已无非议。他现年27岁，状态正值巅峰，完全有能力做得比从前更好。
　　15.杜兰特(雷霆)：杜兰特只有20岁，他就是一个天才。上赛季，他场均砍下25分。随着雷霆年轻化脚步的深入，杜兰特新赛季的数据还将提升，个人还有望加冕得分王荣誉。
　　16.加索尔(湖人)：从灰熊转向湖人，加索尔证明了自己并不“软”。已有一枚戒指在手，加索尔无疑成为了联盟最出色的七尺大个之一，而且他应该还是湖人拥有的“第二好”球员。
　　17.小斯(太阳)：小斯已是联盟最具统治力的球员之一，他能在前场抢到篮板，并在任何人面前上演暴扣。小斯只有26岁，不管他现在情况如何，未来几个赛季都足以引起联盟恐慌。
　　18.比卢普斯(掘金)：加盟掘金后，人们才逐渐意识到比卢普斯为何被人称作“关键先生”。上赛季季后赛对黄蜂，比卢普斯三分命中率高达65.5%，他是联盟任何球队都想得到的老资格控卫。
　　19.卡特(魔术)：提起卡特，人们首先会想到的或许是他懒散的球风和容易受伤的身体，但当他32岁时拥有人生首次冲击总冠军的机会，你难道不觉得他会付出110%的努力？
　　20.格兰杰(步行者)：格兰杰身高2米06，体重104公斤，他拥有和詹姆斯类似的身体条件和全面能力，如果他能帮助球队取得更多胜利，他的球员排名还会更高。
　　21.乔-约翰逊(老鹰)：约翰逊是另一名接近詹姆斯、格兰杰类型的球员，出色的身体素质让他轻易就能摆脱对手纠缠。约翰逊28岁才入选全明星，可谓大器晚成，但他依然还有空间提升自己的数据。
　　22.贾米森(奇才)：作为一名33岁的老将，贾米森正站在状态下滑的边缘。阿里纳斯的复出，很可能也会影响贾米森在球员实力榜的排名。
　　23.埃尔-杰弗森(森林狼)：杰弗森有望在下一次排名中攀升到第15位。如果膝伤没有影响到比赛发挥，他在新赛季的数据无疑还会再次反弹。
　　24.卡隆-巴特勒(奇才)：巴特勒是联盟少有能保持“20分+5篮板+5助攻”数据的球员，他还拥有稳定的罚球，并能在各个角度投篮。虽然已经29岁，但巴特勒下赛季的数据还会维持上赛季水平。
　　25.伊戈达拉(76人)：伊戈达拉已经变成了一名多面手，在场上能胜任多个位置。未来几年，他会为挤入球员实力榜前15位而努力。
　　(协和漫步)

