新浪专访篮网主帅：易霸气十足 他将告别投手定位
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，篮网新赛季自发训练营已经开始一周了，易建联也已经于近日返回新泽西加入球队合练，新浪体育今天专访了篮网主帅劳伦斯-弗兰克，弗兰克就阿联暑期的进步和新赛季如何继续提高侃侃而谈：
　　新浪体育：您看了亚锦赛的大部分比赛，你觉得除了自信心的提高，阿联还有哪些进步呢？
　　弗兰克：易在变得更强，我看了大部分比赛，我觉得他的自信心有很大提高，我还喜欢他篮下进攻能力的进步，比如篮下颇为自信的左手勾射，看得出暑期他下了不少功夫。我还喜欢他现在的球场侵略性和霸气，总的来说我认为易建联绝对是沿着正确的方向在进步。
　　新浪体育：易建联已经回新泽西了，他加入训练了吗？状态怎么样？
　　弗兰克：没错没错，他是上周回来的。他训练还是一如既往的刻苦，就像我刚才说的，他绝对变强了。
　　新浪体育：易建联这个夏天主要练的是力量，那么球队下一步对他的训练有什么计划吗？比如着重持球突破的训练？
　　弗兰克：易建联训练非常刻苦，下一步他需要做的就是把这些训练中的努力兑换成积极的赛场表现。进攻端呢，我认为他需要增强下快攻的积极性，这样他能获得更多轻松得分的机会。他不应该只是一个定点投手，易完全有内线进攻的能力、成为球队的低位威胁，他应该多往内线打。防守端，他应该和全队一样，尽100%的努力。
　　新浪体育：所以易建联新赛季确实有机会更多的去低位进攻？
　　弗兰克：没错，特别是当我们进攻提速的时候，在对手防线立足未稳时，易会获得更多的内线进攻机会。
　　(Stanley)

