姚明商业帝国已逐渐形成 巨人商业价值将超过乔丹
　　姚明商业帝国逐渐形成
　　姚明因伤很有可能缺席NBA新赛季的比赛，相比火箭，姚明的缺席对整个联盟来说可能会遭受到更大的损失。2002年当姚明登陆NBA之后，整个联盟依靠着姚明的影响力，每年都能收获不少的经济效益。去年在《福布斯》公布的名人收入榜单中，姚明前年的收入还仅仅是3200万美元，排在了收入在4000多万美元的科比与詹姆斯之下。今年《福布斯》的榜单公布之后，不少网友都以为自己的眼睛花了，除了常年占据体坛收入老大地位的“老虎”伍兹外，姚明凭借着个人的商业价值，已经在2008年收入达到了5200万美元，一举超过了科比与詹姆斯，成为了当今NBA联盟中名副其实的吸金狂人。
　　值得一提的是，姚明现在的广告合同总值已经高达1.5亿美元，姚明今年的总收入与去年相比，足足提高了2000万美元之多。其中，今年姚明在火箭的工资只有1500万美元，另外的3700万元美元一大部分都是来自姚明代言的一些全球顶尖品牌，而另一部分就是来自日益强大的姚明商业帝国。姚明除了在休斯敦著名的姚餐厅外，在去年还扩大了自己的商业市场，已经将自己的产业扩大到了网站、酒店和健身房。除此之外，姚明还收购了自己的母队上海篮球队。姚明在商业开发上的成功，除了拥有强大的“姚之队”和个人魅力外，整个中国市场更是姚明成功的坚强后盾。目前，同样走全球巨星路线的科比与詹姆斯，也在今年相继来到中国参加活动，就是为了能分到中国这个巨大市场中的一块蛋糕。
　　姚明商业价值将超过乔丹
　　姚明的商业价值自然毋庸置疑，不仅仅从他个人身上有所体现，包括他身边的许多人都有所获益。火箭队的老板亚历山大自从拥有了姚明之后，立刻从一个联盟中的小老板上升到了大富豪，而火箭全队更是因为姚明受益，得到了大量来自中国的赞助。
　　从姚明登陆NBA的第一天起，中国球迷关注NBA的人数就开始剧增，国内关于姚明的报道也是铺天盖地。很快伴随着姚明在NBA中影响力的上升，姚明的商业价值也在急剧膨胀，火箭队的主场几乎已经被中国的赞助商全部“霸占”，比赛中只要是姚明将要去的地方，就有着大量的观众提前将门票一抢而空。“姚之队”的负责人章明基昨日告诉记者：“运动员的运动生命有限，姚明的伤势让我们更加紧张。我们为了让姚明这个品牌更有深度和美誉感，从2007年开始我们就对姚明的品牌策略进行了调整。”很快姚明利用自己的国际球星的形象加大了商业上的开发，在各个行业都增大了投资，逐渐从运动员转变成了“姚老板”。
　　“姚之队”为了保护“姚明”这个名字，更是在中国商标局申请注册了近30大类的“姚明”商标名称，包括运动服装和运动鞋，未来关于姚明品牌的开发和管理正在全方位展开。“我们会为他创造机会来形成自己的品牌，年复一年都会不断强化这一特点。另外，我们会给姚明推荐学习机会，建议他不断学习以不断提升自己。我认为姚明的商业价值目前还没有达到巅峰，他拥有比乔丹更好的社会环境，在未来肯定会超过乔丹。”章明基说道。
　　(本报记者 崔方舟)

