传奇大学篮球队迎来百岁生日 乔丹引领众星来祝贺
　　记者殳海报道
　　如果要评选出中国球迷中最富盛名的美国大学篮球队，那么乔丹的母校、2009年NCAA新晋冠军北卡罗来纳大学当之无愧。9月5日，这支缔造过无数传奇的篮球队迎来了自己的100岁生日。
　　北卡不是NCAA历史上夺冠次数最多的队伍，UCLA的伍登教头一个人就曾经率领球队10捧冠军，但是由于乔丹、由于在NBA星光璀璨的群星、也由于那一抹美丽的北卡蓝，这支球队成为了全球范围内最著名的大学篮球队。
　　而为了给自己母队的百岁生日捧场，众多传奇人物都在这一天齐集北卡罗来纳大学的主场史密斯中心：乔丹来了、老帅拉里·布朗来了、率领北卡在21世纪两捧金杯的罗伊·威廉姆斯来了，在NBA已经功成名就的卡特、贾米森、斯塔克豪斯以及还处在上升期的费尔顿、肖恩·梅、麦坎茨……当然，还有迪恩·史密斯老先生，这个北卡历史上最重要的人——甚至这座球馆的名字，都是以老先生的名字命名的。
　　迪恩·史密斯现在已经78岁高龄，到场的所有传奇人物都堪称他的入室弟子：乔丹是在史密斯的鼓励下，投中了1982年NCAA总决赛的那记绝杀；拉里·布朗和罗伊·威廉姆斯是在史密斯身边担任助教最终成为一代名帅；而卡特和贾米森这一拨球员，更是史密斯在北卡的关门弟子。从1961年到1997年，整整36年时间，史密斯老教练虽然只为北卡带回了两座NCAA冠军奖杯，但是他用879场胜利，把北卡打造成了全美顶尖的雄师，甚至还在1976年率领美国男篮摘走了奥运的金牌。
　　“老实说，我今天之所以回到这里，全是为了史密斯教练。他对我的影响之大无法用语言来描述。”贾米森的话，说出了这些传奇人物的心声。北卡百年，一些真正远久的回忆已经无处寻觅，但是迪恩·史密斯一个人，却几乎就能代表北卡的所有光荣，“他就像我们的第二个父亲一样！”
　　在全场观众的无限欢呼声中，乔丹和罗伊·威廉姆斯两位神一样的人物负责把迪恩·史密斯介绍给了全场观众，并由老爷子亲自拉开了当天队庆特别比赛的序幕。
　　队庆特别比赛中，帮助北卡捧得2009年NCAA冠军的小伙子们和老大哥一起，混搭组成了白、蓝两队，分别身披北卡的主客场球衣出场。值得一提的是，白蓝两队的主帅分别是掘金队的乔治·卡尔，活塞新任主帅库伊斯特——不是名角儿，似乎根本就不能登上这个传奇的舞台。
　　在比赛过程中，乔丹、史密斯、威廉姆斯和布朗这四大传奇人物一直端坐在场边，欣赏着后辈们尽情尽兴的表演，不仅是威猛的扣篮、潇洒的三分，甚至还有欢快的街舞对飚和搞笑的吉祥物表演。北卡的百年庆典，更像是一个家庭的聚会，一种文化的传承——一个因为篮球而存在的家庭，一种因为篮球而诞生的文化。

