辽宁热身祭出四外援胜上海 裁判业余表现球场抢戏
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，第七届“潞安杯”篮球邀请赛进入到第三天的比赛。在辽宁盼盼对阵上海玛吉斯的一场表演赛上，以四个外援迎战的辽宁队64比62险胜上海。不过今晚裁判的表现十分业余，甚至抢了队员的戏。
　　由于在前两天的比赛中，辽宁和上海都遭遇两连败，也使他们失去出线机会。主办方考虑到双方锻炼队伍的目的，增设了一场双方之间的表演赛。
　　第一节比赛，辽宁仍旧派上了四个外援加贺天举的阵容，而上海队还是一如既往的派出了全华班的阵容。首发五人分别是李根、张笑维、季祥、孟令源和王立刚。看来作为代班教练的老邓华德目的十分明确——就是将练兵进行到底。
　　不过，这并没有影响到上海队的气势。开局之后尽管辽宁率先得分，但在之后却被上海队打出了一个10比0的进攻高潮、4比12，也迫使辽宁队第一次叫了暂停。第一节比赛结束，上海队依靠三分球的优势23比14获得9分领先优势。上海队李根在此节发挥相当突出，他个人得到上海队23分中的10分。
　　第二节开始，辽宁队开始换上两名国内队员和上海队进行拼抢。蔡亮一上来的两次得分将分差拉开。但是在本节，因为裁判对判罚的尺度掌握欠缺，对于双方在篮下的一些犯规都置若罔闻，使得场上球员在拼抢中的火花四溅。在这一节，依靠外援的积极表现，辽宁队在半场将分差缩小。32比37，上海队仍旧握有5分优势。
　　第三节开始双方都做出了调整，开局打了近两分钟，仍不见得分。8分08秒，依靠边强的妙传，辽宁外援终于打破了得分僵局。随后双方你来我往，本节还剩6分44秒，坐了近两场冷板凳的上海33号外援，因为季祥鼻子出血终于得到上场的机会。但他的上场并没有使得内线空虚的上海得到多大帮助。3分37秒，边强的三分球使辽宁队终于将比分变成了47比44。但这一节裁判的判罚引起了队员和教练员的不满，场面很是火爆。
　　第四节，裁判时松时紧的判罚尺度遭到了队员的直接的挑战。8分50秒，张笑维在防守中被吹罚犯规，哨音一响，“你不吹他，就吹我犯规？！”张笑维一脸怒气冲着裁判大喊。刚才还在跟裁判抱怨的老邓这一次反倒没有帮自己的队员，他大声的将张叫到了场边并通过翻译告诉张，“这次都是你的问题。”老邓华德调教队员的这种方式赢得了在场观众的的赞许。
　　第四节最后一段，上海队打得十分顽强。53平、54平、58平，张笑维、李根、季祥分别在关键时刻为球队贡献了自己的力量。尤其是李根在1分35秒和59秒的两次进攻，将胜利的希望捏在了手里。可惜的是，最后时刻队友的失误却将胜利拱手送给了对手。而两次犯规战术也没能实现绝地反击。最终，辽宁队64比62分获得胜利。
　　有意思的是，就在大家以为比赛结束的时候，技术台又判定回表2秒，比赛继续进行。上海队迅速的回到球员席上布置最后的进攻战术。但辽宁队因为不满技术台这判罚拒绝再回到场上比赛。更可笑的是，此时辽宁队替补席上队员已经所剩无几，大部分队员都已经离场而去。但经过商定，技术台坚持比赛继续进行，辽宁队虽然不满，但也无奈重回比赛场上。代表辽宁队的四个外援上场后，还缺少一名队员。最后派上场的国内队员张佳迪则是被临时叫回来的，而在之前的比赛中他一分钟未上。最终，上海队再次被断球，比分也没能因为这个小插曲而改变。
　　(晨曦 潞安报道)

