斯科拉领衔美锦赛数据英雄 火箭意中人两大闪光点
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，美洲篮球锦标赛今天落下大幕，巴西决赛中力挫东道主波多黎各夺冠。而在早些时候进行的三四名决赛中路易斯-斯科拉率领阿根廷击败加拿大夺得铜牌。最终，斯科拉蝉联美锦赛MVP头衔。
　　随着决赛的结束，各个球员单项数据统计之王也水落石出。虽然阿根廷仅获得铜牌，但斯科拉无疑是本次美锦赛表现最出色的球员，MVP奖杯实至名归，得分王头衔也被火箭大前收入囊中。10场比赛斯科拉场均拿到23.3分名列所有球员之首，排名第二的是巴西闪电巴尔博萨(场均21.1分)，巴西人也当选了决赛最佳球员。得分榜排第三的人有些出人意料，他就是来自巴拿马的达尼尔奥-平诺克，这位就读于华盛顿大学的攻击手8场比赛场均拿到20.1分，力压查理-维拉纽瓦和卡洛斯-阿罗约等大牌排名本次美锦赛得分榜第三位。
　　篮板球方面，乌拉圭中锋伊斯特班-巴蒂斯塔以场均10.5个篮板球当选本届美锦赛篮板王，老鹰悍将艾尔-霍夫德以场均10.2个紧随其后。斯科拉场均篮板只有6.8个，排名第12位。值得一提的是传说中跟火箭走得很近的波多黎各中锋皮特-约翰-拉莫斯，他以场均7.8个篮板排名所有球员第七位，但他每40分钟篮板数高达14个，高居所有球员之首。
　　阿根廷老将普里基奥尼以场均7.4次助攻荣膺助攻王，另一位名将卡洛斯-阿罗约排名第三。盖帽方面，骑士大将安德烈-瓦莱乔以场均1.9次排名榜首，多米尼加的国外大将弗朗西斯科-加西亚排第二。阿根廷的弗雷德里科-卡梅里克斯三分球22投14中，命中率高达63.6%成为本届比赛的三分王。
　　斯科拉除了得分和篮板榜上有名，他在助攻方面也让人印象深刻。场均2.6次以及19名的总排名看似不起眼，但在所有大前锋球员中，斯科拉的场均助攻排名第二位。而曾经试训火箭的拉莫斯不仅篮板球方面表现出色，他还在两双榜上排名第三位(4次)，仅比并列第一的巴蒂斯塔和霍夫德少一次。
　　(毛毛)

