斯科拉砍27分预订得分王 阿根廷轻取加拿大获第三
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，阿根廷以88-73轻取加拿大，从而以第三名的身份结束本次美洲锦标赛。
　　路易斯-斯科拉拿下了27分4次助攻，不出意外的话，他将成为本届比赛的得分王。普里吉奥尼17分8次助攻，昆特罗斯13分，坎特罗11分。
　　加拿大以第四的身份结束。杰梅因-安德森19分11次助攻，肯达尔12分。
　　昨天不敌东道主波多黎各后，阿根廷失去了争冠的机会，今天他们将气出在加拿大身上，几乎在首节就击溃了对手。
　　阿根廷以一波10-2开局，斯科拉在这波攻击中有一次“打三分”，卡梅里克斯则三分命中。本节最后6分33秒加拿大只投中一球，阿根廷以9-0结束本节，以31-8取得23分的优势。
　　第二节阿根廷的攻击还在继续，桑德斯连续投篮命中后，他们领先了27分。双方差距越拉越大，本节还有2分钟时，坎特罗三分命中，阿根廷以49-16领先了33分。他们以49-18结束上半场。
　　第三节加拿大将差距略为缩小，本节结束前他们连得5分，以46-68落后。
　　斯科拉在第四节继续飙分，本节还有2分24秒时，他两罚两中，一人包办了阿根廷的10分，以81-67领先。加拿大虽然不断追分，但为时已晚。(吴哥)

