希腊成欧锦赛最高大军团 尤纳斯棋走险招引发担忧
　　特约记者艾萌报道
　　北京时间9月4日，随着后卫查达里斯和小前锋帕潘尼古拉奥最后一刻被请出国家队，2005年欧锦赛冠军希腊终于确定了征战欧锦赛的12人名单。7名身高超过2.06米的内线球员入选其中，让希腊成为波兰赛场上最高大的军团，也让大众对希腊信任主教练、即前中国男篮主帅尤纳斯的担忧达到了顶点。
　　当然，尤纳斯也不是一心“唯高度论”。今年2月刚刚坐上这一帅位的他，却迎来了近年来受伤病影响最严重的一支希腊队：去年奥运会上外线三大主将帕帕卢卡斯、迪亚曼特迪斯和瓦西洛普洛斯，这次全部因伤高挂免战牌。只是忽略外线漏洞一味增补内线，确是尤纳斯走的一步险棋。
　　早在接手希腊男篮时，尤纳斯就表示要改变球队此前以外线为主的战术，提升内线球员在进攻时的作用。“掩护、切入、突分是我们的特长，但当对手外线防守严密时，我们就举步维艰，这样的情况需要改变。”尤纳斯如是说。
　　不过，博洛西斯和福特西斯两个奥运会上的内线主将却不入新教头的法眼。尤纳斯对以灵活性见长的二人并不感冒，反倒是更欣赏“小鲨鱼”绍特西安尼蒂斯、爵士中锋库弗斯这样的强力中锋。
　　此前的热身赛中，尤纳斯战术改革引发的阵痛已经显现出来。最初对塞尔维亚队，球队以66比65一分险胜，得分最高的是斯帕和齐西斯(各得15分)，几乎占了全队得分的一半。赛后尤纳斯直言：“球队并没有打出我希望的篮球。”在他看来，队内唯一的传统控卫是刚从NCAA佛罗里达大学毕业的菜鸟卡拉泽斯，一时间很难委以重用；所以身为先发控卫的斯潘诺里斯，绝对不能像在帕纳辛奈科斯队时那样一味自己狂攻。而球风全面的得分后卫齐西斯，也应该更多担负组织进攻的任务。
　　于是在此后的比赛中，风头正劲的外线双枪不得不甘当绿叶，为内线的一干长人输送炮弹。而这种与希腊此前风格迥然不同的打法，也使得球队的状态时好时坏。
　　除了经过2006世锦赛和2008年奥运会洗礼的“小鲨鱼”还算稳定，尤纳斯手下的大个子都是好一场坏一场。而从最终的国家队名单来看，尤纳斯自己恐怕也难以取舍，所以干脆来个一锅端：除了此前提到的四大内线，曾经参加过北京奥运会的替补中锋格里尼亚达基斯、希腊联赛马卢西大前锋凯马库格洛以及马刺在2007年第58顺位选中的大前锋普林特基斯悉数入围。
　　从好的方面讲，有七大长人坐镇，希腊即使面对西班牙的加索尔兄弟、加巴霍萨、穆布鲁这样的豪华内线阵容也不吃亏。东边不亮西边亮，不用担心主力球员发挥失常。但有一利必有一弊，如果斯潘诺里斯和齐西斯陷入犯规危机甚至突然受伤，尤纳斯如何去弥补这塌了的半边天？2006年齐西斯小组赛受伤被迫退出剩余赛事，被认为是希腊决赛输球的原因之一，如今外线更加薄弱的他们，又怎能克服无法预测的生命不能承受之痛？

