篮网妖星扬言复制勇士奇迹 新泽西跑轰队整装待发
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，据篮网官网报道，克里斯-道格拉斯-罗伯茨喜欢玩微博客早已不是什么秘密，不过从今天他更新的这篇洋洋洒洒数千字的博文来看，他很有接替吉尔伯特-阿里纳斯成为联盟第一博的潜质，以下为博客截选——
　　各位篮网球迷，你们好吗？我是你们的男孩罗伯茨，这周球队一直在进行赛季前自发的训练营，因为又有新球员进队，大家都还处于相互熟悉的磨合期，不过一切进展顺利。我保证，新赛季我们将有崭新的面貌，球队现在运动能力真的很强、我们会打跑轰，会是一支后卫驱动的球队，就像那年上演黑八奇迹的金州勇士，新赛季就等着看我们的好戏吧。当然，我们不会像勇士一样不设防，哈哈。
　　对了，这几天我还客串了泰伦斯-威廉姆斯私人导师的角色，开玩笑啦，他和我的情况其实挺像的。大学篮球和NBA的体系还是有很大差异的，我就是给他传授一些打挡拆的经验，我觉得威廉姆斯最适合的还是控球后卫，他热爱传球，但也别太消极，等到他领悟什么时候传、什么时候该射，那他就会很出色。
　　我从来没想过我会这么快就给别人当老师，不过我只是把文斯和肯扬教我的东西再传给新人罢了，一切都是为了球队能变得更强。
　　再说另一个新人啊，虽然只是和拉夫一起打了两场球，但我已经爱死他了，他真的很强，传球极赞，这是我最喜欢的地方。我们都知道阿尔斯通是街球大师，他的控球技术真是不可思议，真的是怎么称赞都不过分。阿尔斯通对篮球的理解已经到了一定境界了，他知道什么时候该击地，什么时候该投篮，他就像球场的将军！
　　还有库特尼-李，同样是运动能力超强的小伙子，我非常喜欢他中距离的比赛，他持球突破后的急停跳投很牛X，而且他还很无私，我爱死了这些新伙伴。
　　新球员的加入对我自己也是一种鞭策，去年我因为出场机会不多有些消极，夏天我练的很苦，我知道球队得分后卫和小前锋位置的竞争更加激烈了，但机会不会主动送到你手中，你必须要靠自己的努力争取。我会更多的承担领导球队的责任，更卖命的防守，等着瞧吧！
　　(贝吉塔)

