最经典球衣公牛23号神的象征 76人3号掀起新风潮
　　记者李淼报道
　　各大体育联盟中，球员所穿用的球衣永远都是人们争相收藏的最好纪念品。这一件件五颜六色的球衣，不仅有球员赋予它们的伟大意义，而且在越来越讲究穿搭的时下，无论春夏，套上一件漂亮的球衣，出现在球场、街头，总会引来旁人的侧目，总会抓住每一个NBA球迷的眼球。过去十年里，分别有十种不同款式的球衣，在NBA专卖店或者球迷的收藏名单中，热度从未消失。
　　芝加哥公牛 乔丹23号
　　毫无疑问，从迈克尔·乔丹退役的那一天起，火红色的23号公牛球衣，就注定将成为联盟中最最经典的球衣。无论是用“上帝的战袍”或是“神的铠甲”等辞藻来形容“飞人”乔丹的23号球衣，都不为过。尤其是在1998年总决赛第六场晃倒拉塞尔，绝杀爵士拿到第六枚总冠军戒指后，身穿红色23号公牛球衣的身影，便牢牢地定格在了NBA历史长河之中并成为永恒的经典。也正是在那场惊天地泣鬼神的大战之后，无论是在NBA专卖店还是私人店铺中，23号球衣几乎脱销，红色的公牛球衣更是难觅踪影。
　　费城76人 艾弗森3号
　　叛逆、不羁……刚入联盟时的艾弗森便被上述词语紧紧包围着，可无论那些NBA的元老们多么讨厌他，喜欢艾弗森的球迷也从未改变过对他极强个性的欣赏的初衷。所以，“答案”初入联盟时，那件在选秀大会上被举起的76人主场球衣，瞬间成为了人们抢购的对象。尤其是在后来，当艾弗森用自己的不屈的性格，将浑身上下散发出的hip-hop精髓发挥得淋漓尽致时，那件白色打底，只印有sixers字样的球衣，立刻直追乔丹的23号球衣的销量。
　　凯尔特人 主客场球衣
　　汇集了三巨头并成功夺冠的凯尔特人，立刻点燃了人们对白绿色的激情。当他们在TD北岸花园球馆等待对手出现时，球队选择白色为主绿色为辅，而客场时，则以绿色为主白色为辅。从凯尔特人成立直到现在，他们就几乎没有更改过白绿两色的设计颜色。六十多年来，他们始终坚持简单就是最好的，而这一白一绿也因为凯尔特人的第十七座总冠军奖杯，再次征服了全联盟球迷的心。
　　金州勇士 复古球衣
　　在三十支球队中，很少有哪支球队能够将球队所在地的地标性建筑，完美地同球衣结合起来。即便是拥有帝国大厦的纽约也没能做到这一点，但旧金山人做到了，金州勇士做到了。在他们的复古球衣上，清晰地印着旧金山大桥的图案，而在大桥图案的正上方，“The city”巧妙地将球迷拉回到了上个世纪六十年代，而且以蓝色为主，黄色为辅的色彩搭配，更成为了经典中的经典。
　　克利夫兰骑士 复古球衣
　　华盛顿子弹 复古球衣
　　1977-78赛季，昂塞尔德穿着红白两色相间的球衣，带领子弹队杀进NBA总决赛，而在1979年，中美建交后华盛顿子弹队访华与中国篮球进行文化交流时，他们穿着的就是这款球衣，尤其给老一辈的中国球迷留下了极深的印象。不过，说到底，这件球衣之所以能在21世纪着实火了一把，功劳还是要记在第二次复出加盟奇才的乔丹身上。不过，相对于奇才另外两套主客场球衣的配色，这件子弹队的复古球衣好看了不知道多少倍。至少，鲜艳的颜色能够立刻跳入人们的视线。
　　新泽西篮网 ABA复古球衣
　　在上榜的复古球衣中，篮网的球衣是唯一一件ABA时期的球衣。篮网曾经历过一次很惨淡的2003年总决赛，当时他们在第五场比赛里穿上了复古队服，在过去的十年中，你不可能再找到一支像篮网一样的球队——他们是仅有的一支在季后赛中因为得分很低，无法赢球而更换球衣的球队。只可惜，这样的改变没能为他们带来好运，马刺队在关键的第五场取胜，但是篮网这种风格上的改变还是值得赞赏的。
　　洛杉矶快艇 主场球衣
　　没错，快艇的战绩很糟糕，而且任何队服穿在克里斯·卡曼或者萨姆·卡塞尔的身上的话，多多少少会打点折扣。但是，他们那套主场队服很不错，尤其是胸前那一排手写体“Clippers”字样，让整个球衣活了起来。他们上世纪六十年的复古球衣也还不错，配上简单但不平凡的颜色，很漂亮。
　　洛杉矶湖人 白色球衣
　　在日益现代化的联盟里，如果真的能够找到一些传统的元素，那种感觉还真是不错。自从2002-03赛季以来，洛杉矶湖人每逢周日晚上比赛，就会穿着白色的队服打球。据调查，这样的设计是为了几年湖人的已故现场播音员奇科·赫恩。当然了，这和科比的存在也有很大的关系，只可惜，小飞侠更换了号码，让收藏这款球衣的人们不知道是该选择8号，还是24号合适。
　　西雅图超音速 主客场球衣
　　西雅图超音速的主客场球衣能够入选，原因很简单。超音速在经历了彻头彻尾的改换门庭之后，已经消失了。所以，没有什么比收藏那些已经绝迹的物件更重要的了。更何况，“sonics”字样配合彗星状飞行的篮球，很现代。

