联盟顶级得分手的噩梦结束了 鲍三叔向球迷说再见
　　记者段旭报道
　　圣安东尼奥那个惹人厌的12号黑白色幽灵，从此终于在江湖上消失了。美国当地时间9月3日，布鲁斯·鲍文在他妻子的沙龙里，正式宣布从NBA退役。“我敢肯定，很多人都会高兴。”他说。
　　为此感到高兴的人，可能包括纳什。过去几个赛季的西部季后赛，鲍文牛皮糖式的防守给纳什增添了不少烦恼，而2007年一次“无意识”的膝盖顶裆部的小动作，更是让纳什瞬间倒地。从现在起，纳什不必再担心这些了。在正式宣布退役后不久，鲍文还给纳什发了条短信：“你长久以来的噩梦结束了！”
　　不仅仅是纳什，包括科比、雷·阿伦、文斯·卡特在内的NBA外线得分手，他们一个共同的噩梦都结束了。防守与肮脏，是贴在鲍文身上的两大标签，防守是他的成功之源，肮脏则是他备受指责的根本原因。阿伦、芬利、卡特、斯塔德迈尔、诺维茨基等人都曾公开指责甚至挑衅过鲍文，但在鲍文退役之时，他只承认有一次伤人是故意的，那便是2006年3月弄伤雷·阿伦(当时阿伦效力于超音速队)。“那个球，我记得，我也后悔，因为我当时是故意的。”鲍文说。
　　鲍文表示，肮脏的名声对他是不公平的，他说：“经常发生这样的事——有人把手伸进了饼干筒，而我只是碰巧在那儿，结果灯一开，饼干却到了我手里。”
　　无论如何，鲍文从一个选秀大会上没人要的小角色，变成一支冠军球队的关键人物，也算得上一段传奇。中国球迷并不烦他，给他排在穆大叔(穆托姆博)、霍二叔(霍华德)之后，叫他鲍三叔。现在，鲍三叔说再见了。

