阿联缺阵男篮半场迷失负巴西 孙悦李晓旭各砍14分
　　新浪体育讯　北京时间8月13日，中国男篮在纽约的哥伦比亚大学同巴西男篮进行了一场队内赛，易建联缺阵的中国队下半场突然陷入低迷以70-84输给对手，遭遇海外拉练两连败。
　　巴西队的巴尔博萨拿到全场最高的25分，瓦莱乔拿到13分。中国男篮全队4人得分上双，孙悦、李晓旭各得到14分，刘炜13分，王仕鹏10分。易建联由于出席纽约篮球嘉年华仪式，而未能出战。
　　比赛一开始中国队进入状态非常快，半场比赛结束的时候，中国队50比57仅仅落后7分，在下半场比赛中巴西队开始逐渐控制场上局面，最终以84比70战胜中国。
　　本场比赛中国队在篮板球上以23比30落后，在助攻方面，巴西队19比7遥遥领先，而在外线，巴西队19投8中，中国队只有可怜的11中2。
　　“尽管在比赛的开始阶段我们犯了一些错误，但是对于我们来说这并不是坏事，因为我们有时间改变这些错误，让球队变得更好，”巴西队的头号球星巴尔博萨说。
　　巴西队和中国队的这场比赛是队内赛，随后他们将面对波多黎各队，而中国也将同波多黎各交手。巴尔博萨说，“打波多黎各我们也会犯错，但毕竟这是热身赛，我们会变得更好。”
　　中国队今天上半场拿到50分，但是下半场仅仅拿到20分。这样的结果和之前打加拿大队正好相反，打加拿大队的比赛，中国队上半场仅仅拿到16分，下半场拿到46分。看来如何让球队发挥得更加稳定已经成为邓华德眼下的一大难题。
　　中国男篮将在15日凌晨同美国队进行一场队内赛，随后在16日凌晨同波多黎各队进行一场比赛。
　　(呼呼)

