火箭被曝最后还有大交易 麦蒂能换场均16+12悍将!
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，纽约尼克斯总裁唐尼-沃尔什正式表态，他不愿意对明星球员大卫-李进行先签后换的交易。尼克斯正在积极努力争取能用1年合同签下这位上赛季全联盟的两双王(81场65次两双！)。
　　沃尔什表示除了李，尼克斯同时也在争取扣篮王内特-罗宾逊的新合同。同激情洋溢的罗宾逊相比，稳健高效的李更得尼克斯看重，据联盟内部的消息来源，最终李09-10赛季的薪水将在600万-800万美元的区间。而这个价钱，是众多NBA球队都愿意慷慨解囊的。
　　据说，联盟有15支以上的球队愿意交易李，而这些球队的名单中也有来自德州的火箭队。火箭开出的条件是当家球星麦蒂，目标是李+乔-克劳福德(非保障合同)+亨特(非保障合同)+莫布利。如果交易完成，火箭的第一选择肯定是裁掉克劳福德和亨特。而“老猫”能在职业生涯最后一站回到拥有幸福回忆的休斯顿，也算荣归故里吧。
　　大卫-李身高2米06，可以胜任4，5号位，虽然选秀年只排在首轮最后一位，但几个赛季下来，李逐渐在NBA磨练出不俗的功力。不逊于黑人球员的力量，柔和的手感和多方式的攻击手段，都让他在内线如鱼得水。
　　在大卫-安德森、波普-门萨邦苏等新人加盟后，火箭的内线看上去人手不再短缺，不过李的成色，一定能让暂缺姚明的休城内线挺起脊梁。
　　(笛雕)

