篮网主帅：新赛季我们必进季后赛 球队的优势在哪
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，篮网新赛季自发训练营已经开始一周了，易建联也已经于近日返回新泽西加入球队合练，新浪体育今天专访了篮网主帅劳伦斯-弗兰克，部分内容如下：
　　新浪体育：先给大家说说自发训练营的情况吧？
　　弗兰克：全队是上周一集结的，大家就是一起投投篮、热身，打打对抗赛，相互熟悉磨合，一切都很融洽，正式的训练营你也知道，要到9月28日才会开始。
　　新浪体育：说说新人先吧，你觉得泰伦斯-威廉姆斯怎么样？
　　弗兰克：威廉姆斯是一个天赋很特别的球员，他能打多个位置，我们希望他能给球队翼侧带来一种防守的态度，我们同样非常喜欢他的传球能力，他非常乐意传球、也有相当出众的组织功底。
　　新浪体育：那么你会怎么使用他呢？摇摆人还是控卫？
　　弗兰克：我不想给球员定死在一个位置，我就是把他当成一个篮球运动员来看，这样他的使用才不会被局限。
　　新浪体育：我听说布鲁克-洛佩斯这个赛季想要更多的扮演进攻核心的角色，你怎么看？
　　弗兰克：洛佩斯是一个非常好的团队球员，我认为他可能是全队最后一个会“以我为主”的球员，他最大的优点就是为了取胜会执行球队的所有指示。不过说回来，这个赛季洛佩斯确实会在进攻中承担更多的戏份，他不会再仅仅在挡拆中获得触球机会，我们会让他更多的出现在低位、腰位触球，甚至上提到罚球线位置策应进攻，你知道他也是一个不错的传球手。
　　新浪体育：我听说德文这个夏天也苦练了力量，增重了10-12磅？
　　弗兰克：德文这个夏天确实练的很苦，虽然没有10-12磅那么多，但他的力量和强壮绝对有提高。因为他是以突破为主的球员，所以如果想一个赛季全勤，就必须变得更强壮，这样他才能更好的避免受伤。
　　新浪体育：现在业界再度看低篮网，说我们新赛季就是为乐透而战，教练你觉得我们进军季后赛的希望有多大？
　　弗兰克：我觉得我们还是很有竞争力的，我们有不错的板凳深度，只要每个人都对球队有信心、互相支持，坚决去执行，那么我们绝对能进季后赛。
　　(Stanley)

