湖人双子星训练馆巧遇 科比用实际行动令阿泰折服
　　新浪体育讯　北京时间9月7日 罗恩-阿泰斯特在今年7月与湖人队签下5年合同，球迷迫不及待希望看到阿泰与科比-布莱恩特联手。这一幕现在已经成真，不过还不是在正式比赛中。阿泰斯特通过微博客透露，上周他已经开始与科比进行恢复训练。
　　阿泰斯特称，美国当地时间上周四是他第三次以湖人球员身份去球队场馆训练。当天，阿泰早在6:45就赶到训练馆，但是当野兽走进场地时，他发现原来自己并不孤单，因为湖人队的头号球星科比已经在那里开练了。
　　阿泰斯特感到有点意外，于是他询问科比，究竟是几点来到这里开始训练的。科比的回答是5:30。没错，这就是湖人老大的一贯风格，天赋和刻苦是两种不同的东西，要获得成功，你必须二者兼有。
　　阿泰的原话是：“第三次训练结束了。让我来告诉你们，为什么我爱科比“杰里宾”布莱恩特(对科比的尊称)！我到训练馆的时间是6:45，而黑曼巴蛇(科比的绰号)到这里的时间是5:30！前进吧，湖人队。”
　　众所周知，科比是一位训练狂人。虽然天赋过人，但科比从来都没有放松对自己的要求，他喜欢早起训练。与其他的球队的大牌球员不同，科比是不多见的总是第一个到训练馆的球队老大。
　　而阿泰上赛季季后赛与科比在赛场上发生了一些不快，两人从球技到垃圾话斗了一个遍，当然最后赢得比赛的还是科比。不过两人很快冰释前嫌，阿泰斯特以中产合同签约湖人，就是为了与科比一起拿总冠军。
　　现在看来，科比在拿到第四枚总冠军戒指后没有丝毫放松，这对湖人球迷是个绝好消息。黑曼巴对胜利的渴求已经达到了新境界，摆在他眼前的目标就是迈克尔-乔丹的六枚总冠军戒指。科比不过才31岁，阿泰斯特11月份才满30岁，两人在一起还有宏伟的前景。
　　(Zorro)

