波兰华沙难见欧锦赛痕迹 加索尔冷酷似参加总决赛
　　记者沈知渝波兰华沙报道
　　经过15个小时的飞行和转机，终于在当地时间5日晚上抵达波兰首都华沙。这是记者的西征，也是世锦赛冠军西班牙对欧洲的重新征伐。两年之前，他们主场作战，被俄罗斯一球绝杀，与冠军失之交臂。这一次，西班牙卷土重来，誓言在波兰夺冠。
　　华沙的欧锦赛宣传，看不到一点痕迹，从机场开始，坐上出租车，一直开到市区，一块有关欧锦赛标志的广告牌都没见到。到了酒店以后，立刻去球馆探访，这座名叫“特尔沃(TORWAR)”的球馆，外形看起来极为陈旧，墙上泛着岁月留下的土黄色，就像中国一座二级城市里一座普通的健身房，可在里头，场地布置得还真不错，座椅看起来很新，地板应该也是铺设不久的。组委会的工作人员说，这座球馆历史其实不老，才建了15年左右，波兰队要打小组赛的城市弗罗茨瓦夫(WROCLAW)，那座球馆，是在二战以前建的！这次不过是翻新了一下。
　　特尔沃球馆能坐5000人，平时对篮球冷冰冰的波兰人，这回因为欧锦赛，虽然没有那么多宣传，也投入了很大热情，价格从当地货币40兹罗提到300兹罗提(相当于100元到750元人民币左右)的门票，销售一空。
　　从5日开始，所有球队都抵达了各自所在的小组赛城市。欧锦赛赛制与亚锦赛相同，但分布在波兰的七个城市，小组赛四个，第二阶段两个，决赛在波兰的卡托维兹(KATOWICE)进行。
　　5日晚上，最晚来训练的是夺冠最大热门西班牙队，这届西班牙队，除了缺少卡尔德隆，其他几乎所有知名球星，都集结在一起，就是为了赢得西班牙历史上第一个欧洲冠军。主教练意大利人塞尔吉奥·斯卡里奥罗在口头上很谦逊，重视每个对手，但西班牙如果这次再不夺冠，就是失败，从他到队内的每个球员，都背负着重担。在场地内，每个球员看起来都很严肃，加索尔的面容，就像他和湖人在征战总决赛，每个球员都不苟言笑，这足以证明他们的态度。北京时间9月7日，欧陆大战开始了。

