篮球大兵詹姆斯在伊拉克不谈NBA 军饷每月2600美元
　　【前尘往事】 球场表现一般
　　22岁之前的人生，蒂姆·詹姆斯觉得自己就是一个“美国梦想”的典型范例。他在迈阿密土生土长，而后进入迈阿密大学。1999年，他参加了NBA选秀，热火在首轮第25顺位将他摘下。
　　效力家乡的球队，对于所有大学生球员而言都是一个梦想，蒂姆·詹姆斯顺风顺水的生活引来一片艳羡声。“我拥有了学位，过着自己想要的生活，享受着自由，成为一个职业球员，我就是‘美国梦想’的现实版。”蒂姆·詹姆斯如此缅怀往昔。
　　不过，他的职业生涯却迅速沉沦。新秀赛季，他仅出场4次。随后，辗转投奔山猫，又一个赛季后披上了费城战袍。2002年，他的NBA生涯画上句号，开始海外讨生活。他先后混迹日本、土耳其和爱尔兰的联赛。六年之后，他厌倦了这一切，决定开始一种全新的生活。
　　经过几个月的深思熟虑后，他撇下了5岁的儿子，成为一名在伊拉克驻守的美国大兵。他的儿子甚至搞不懂詹姆斯到底身处何地。他也成为了第一个在伊拉克兵营服役的NBA球员。在他之前，美国橄榄球球员帕特·迪尔曼入伍后，已于2004年在阿富汗捐躯。
　　【大兵生涯】 军饷2600美元
　　2008年9月12日，蒂姆·詹姆斯有了一个新身份———战士。兵营的训练是残忍的，他必须攀爬七层高的宝塔，忍受十公里徒步，学会拆装兵械，然后在凄冷的寒夜中，伴着孤寂的星辰睡去。
　　去年7月，他踏上了伊拉克的土地，驻扎在巴格达85公里以外的兵营里。这里靠近萨达姆的家乡，暴乱袭击持续不断地折磨着蒂姆·詹姆斯的神经。他和战友们的任务就是揪出那些试图安装炸弹的家伙。
　　喷气式飞机，高额的支票，希尔顿酒店，这些对NBA球员司空见惯的东西，之于蒂姆·詹姆斯，早已成了过眼云烟。如今，他一天工作12个小时，还要忍耐下午华氏130度的高温，而月薪只有2600美元。手中的一杆50口径的枪支，成为他驱散寂寞的唯一工具。
　　“我没有任何疑惑，从未后悔过，一点都没有。”蒂姆·詹姆斯在兵营中找到了人生另外一层意义，“篮球场上，当我在第四节摧城拔寨时，我觉得这就是战争。没有任何事比输球更让我难过。如今，篮球比赛就像小孩子在过家家。在这里，你必须竭尽全力执行任务，一旦输了，你丢掉的是生命。”
　　如今，他不再愿意向战友们谈起他的NBA生涯。“他非常谦逊，不希望引起更多的注意，也不想成为特例。对他而言，在NBA打球真的不是件了不起的事情。”詹姆斯的上尉拜伦说。
　　【藕断丝连】
　　热火盼其归来
　　蒂姆·詹姆斯不愿与队友们过多分享做球员的经历，不过他与NBA的联系是无法割裂的。尽管只为热火队效力四场比赛，他昔日的教练帕特·莱利、队友以及后辈，仍牵念着他。
　　两箱热火的T恤和招贴画已经出发，它们的目的地就是蒂姆·詹姆斯所在的军营。还有一件特殊的礼物正在制作中。在一张长约8分31秒的DVD中，热火的成员将向蒂姆·詹姆斯送出祝福。下赛季热火主场比赛时，热火计划用这张DVD表彰蒂姆·詹姆斯。
　　如今，哈斯勒姆是热火的队长，他身披40号球衣，目的是纪念自己的两个偶像———自己的父亲和蒂姆·詹姆斯(蒂姆·詹姆斯当年就穿40号)。
　　马格洛伊尔是如今热火帐下唯一一个与蒂姆·詹姆斯做过队友的人，他说：“一定要时刻小心，不要放松自己的警惕心理，安全地回来看我们。”从2006年起，现任热火主席帕特·莱利就发起了一项向中东大兵赠票的活动。从中东服役归来的大兵能获得热火主场核心位置的球票，莱利坦言，给蒂姆·詹姆斯赠票都有点等不及了。
　　本版撰文/本报记者 张宾

