法国豪华战车直指欧锦赛奖牌 帕克靠什么争夺MVP
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，2009年欧洲篮球锦标赛即将开打，届时会有包括西班牙、立陶宛、希腊、法国等诸多豪强逐鹿波兰，更是云集了以保罗-加索尔和托尼-帕克为首的一干NBA球星。近日欧锦赛官网作家保罗-尼尔森发表文章，对本次锦标赛热门之一的法国队进行了一番点评和预测——
　　法国队处于这样一个较为尴尬的境地：如果他们最终登顶问鼎冠军，你会觉得非常非常诧异；而如果他们过早出局，你同样会觉得不可思议。在众多有希望夺冠的球队中，法国是唯一一支今夏经历过真正比赛的队伍，他们是从资格赛中一路杀过来的，先后跟意大利、比利时等强队进行殊死争夺，这一点或许会是他们的优势所在，至少在其他球队进入状态之前，法国众将已经箭在弦上了。
　　这支球队的阵容看上去很强大，帕克在欧锦赛中很可能无人能敌，另外他身边还有罗尼-图里亚夫、尼古拉斯-巴图姆和鲍里斯-迪奥这三名NBA现役悍将。伊安-马辛米、南多-迪-考勒和小皮特鲁斯这些年轻人都已经能够挑起大梁。这样的人员构成能够帮助法国队在赛场上控制住对手。但是有足够的天赋跟赢得比赛向来是两码事，两年前法国同样不乏NBA明星，但他们却连奥运会落选赛的资格都没能拿到。这支球队多年来一直面临着无法将球星捏合成一个整体的问题。
　　对于法国本次欧锦赛的前程，决定性人物自然是托尼-帕克。马刺后卫有望夺得本次欧锦赛MVP头衔，当然前提是法国必须走的足够远。如果帕克的脖子上能够在几周之后挂上一枚奖牌，那MVP很可能同时落入他的囊中。新秀方面，安东尼-迪欧是个令人兴奋的年轻后卫，作为替补他有望给球队带来惊喜。
　　帕克是法国的强势所在，但有时也会成为球队的“软肋”。法国缺乏可靠的投手，因此他们会在进攻中过分的依靠帕克的个人突击。另外这支球队的精神状态让人担忧，有时候他们会让一场比赛的低迷影响到整个锦标赛中的精神状态。不过他们的阵容组成无疑是他们的强点，这支法国队比以往更加均衡，图里亚夫和巴图姆带来了强悍的防守，而且他们也有领袖欧陆的运动能力。可惜的是，迈克尔-皮特鲁斯和乔金-诺阿两大NBA悍将本次无缘出征，否则法国的阵容真的只能用恐怖来形容了。
　　预计法国本次欧锦赛的最终排名会在4-8名之间，小组出线对他们来说没什么难度，如果帕克能够保持健康，同时也能保持自己同队友之间的联系，那他们进入四强不是问题。但如何将这群球星的捏合到一起，发挥出团队战斗力，是法国能否站上领奖台的关键。
　　(毛毛)

