金融危机殃及姚明运动赞助商 巨人复出恐换新球鞋
　　新浪体育讯　北京时间9月7日，因为姚明，在火箭效力或效力过的好多球员，都先后得到了中国体育品牌的青睐，穿上了中国设计并制造的鞋子。海耶斯，巴蒂尔，斯科拉，穆大叔，阿泰，弗朗西斯……都从中得到了不少“甜头”。性格直爽的阿泰，甚至曾当众向姚明表达感谢。但比起前任或现任队友们的春风得意，姚明却有一种“灯下黑”的味道。
　　2003年秋天，姚明和锐步签下了长达7年的合同，据悉金额高达5000万美元；而且根据姚明在NBA的表现，合同可以延长；如果姚明在7年内4次入选全明星，双方的合同可以扩展到终身。在姚明今夏宣布脚伤加重将进行手术，下赛季很可能彻底报销后，人们开始怀疑锐步会因此质疑姚明的职业前景，从而在明年合同到期后不再续约——
　　但明年夏天可能出现的情况是，姚明也许不会跳出火箭的合同继续留在休斯顿，但却未必和锐步继续合约。
　　双方的起点还是相当高的，锐步在和姚明签约后，便于2004年10月1日即火箭和国王的中国赛前推出了为其量身定做的签名鞋Highpost，但反响却平平淡淡。这种人红鞋不红的状态一直持续到现在，包括2007年秋季开始持续一年的“助燃姚无限力”的活动，以及姚明和中国队在北京奥运会赛场上的优异表现，也没能帮助他那款限量2008双的奥运龙鞋大卖特卖。甚至前火箭主帅范甘迪在姚明脚趾受伤后，更是直接将批评的矛头指向锐步为姚明配备的鞋子……6年下来，这次合作也算得上是命运多舛。
　　而从另一个方面看，锐步自身的困境也让其无力“助燃”姚明。自2006年被阿迪达斯收购为子品牌来，锐步的业绩表一直不怎么好看。今年第一季度，阿迪达斯股东的净收益仅为2008年同期的1/2，税前净利润更是比上一财政年同比下滑97%，500万欧元的绝对数字对于阿迪达斯这样的体育品牌巨鳄来说几乎可以忽略不计。其中锐步的业务与去年同期相比，再度下滑了4%。
　　而且出于集团的整体考虑，锐步被收购后更加侧重于时尚品牌的合同，改走潮流路线，为的就是和母品牌阿迪达斯的产品线加以区分。除了著名F1赛车手汉密尔顿，锐步近年来几乎没有新签的大牌体育明星。而一直坚持推出的球星专属产品，几乎也只剩下了艾弗森的“答案”系列——如果他下赛季还能继续征战NBA的话。
　　以如今的情形看，姚明和锐步的合同最后一年几乎不可能有咸鱼翻身的机会。面对这样一次可以用失败来形容的合作，即使锐步原意按照初衷将合同延伸为终身，姚明也未必愿意将这种情形继续下去。而且据可靠消息，在姚明受伤前，已经有其他商家向其伸出了橄榄枝，而且开出的条件几乎无法令人拒绝。如果姚明复出后状态无大碍，双方的谈判继续下去的希望非常大。一直坚称要留守火箭的姚明，再次踏上球场时，脚上的球鞋恐怕有可能换个品牌了。
　　(蒙蒙)

