ESPN：奥尼尔是骑士的双刃剑 鲨皇能否共处是疑问
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，ESPN记者查德-福特做客ESPN电台，就NBA一些热点事件做出点评。在谈及新赛季被很多人关注的骑士时，福特认为奥尼尔在克利夫兰其实相当于一把双刃剑，他可以给骑士带来很大帮助，但如果他和勒布朗不能够和平共处，那么也会给球队的化学反应带来不小的破坏。
　　这档节目是“BS报道”，主持人是比尔·西蒙斯，此君也是NBA的知名作者，经常给ESPN网站撰写一些有分量的文章。他认为很多人夸大了奥尼尔加盟骑士的作用，以他看来，奥尼尔其实是一个问题球员，整个职业生涯都无法和队友和平共处，在魔术与“便士”哈达威有问题，到了洛杉矶后，更是与科比闹得不可开交。
　　奥尼尔转会到热火后，最终几乎以与热火的各方面反目收场，过去一个多赛季在菲尼克斯，也呆得并不愉快。所以，西蒙斯认为奥尼尔其实很难搞，他现在在克利夫兰，搞不好就与心高气傲的“小皇帝”产生矛盾，对于球队的化学反应有很大的破坏作用。
　　福特在回答这个问题时，比较客观，认为情况可能没西蒙斯说得那么严重，但是也不像外界想象得那么乐观，“沙克来到克利夫兰，对于那里的票房有很大的提升作用。他可以为骑士做很多事情，他的得分能力还是很强，他还能抢一些篮板，他在内线还是有很大威慑作用。他可以在很大程度上影响球队，但是勒布朗在骑士是相当强势的人物，如果两个人的关系处不好，那么可能就会影响球队的化学反应。如果这样两个人无法真正联手，对于球队是一个破坏。”
　　确实，“鲨皇”如果心有隔阂，无法齐心，那么骑士肯定很难冲起来。
　　(张强)

