鲍文四大绝技招招致命 高龄阶段逆势上扬竟有秘诀
　　记者殳海报道 以鲍文的天资，能够在37岁高龄的时候依然稳坐劲旅马刺的先发，并且连续5个赛季入选NBA最佳防守阵容第一队，简直就是一个奇迹。在此背后，这个看似平淡无奇的球员究竟有哪些不凡之处呢？
　　底角三分
　　左右两个底角的三分球，几乎是鲍文唯一的进攻手段，但是至少在这一招上，鲍文已经练到了炉火纯青。职业生涯13个赛季，鲍文有8个赛季的三分球命中率都在40%以上。在马刺的战术体系中，鲍文的底角三分球不仅是得分武器，更是给邓肯拉空内线的法宝。
　　无球盯人
　　但是和阿泰这样身体强壮的防守高手不同，鲍文在对手持球的时候给予的防守压力并不那么大，他的防守好就好在无球防守上。对于自己盯防的对象，鲍文能够真正地做到寸步不离、如影随形，在这一点上，NBA现役球员只有巴蒂尔一人能跟鲍文比肩。
　　小动作
　　联盟历史上最好的外线防守球员很少有不做小动作的，比如佩顿、比如乔丹，鲍文自然也不能免俗。但是鲍文深知自己不是乔丹这个级别的巨星，只是联盟里的籍籍无名之辈，所以他的小动作更隐蔽，往往令裁判都难以察觉，对位的对手更是经常因此心态失衡。
　　养生之道
　　鲍文第一次开始成为球队的常规主力是29岁，第一次入选最佳防守阵容是32岁，他的职业生涯巅峰全部都集中在高龄阶段，在别的球员都走下坡路的时候，鲍文反而能够逆势上扬，他的养生之道实在算得上是神乎其神。鲍文自己在2008年曾经透露，吃妻子做的古巴菜是他生涯长青的一个秘诀。

