阿联训练中暴扣令队友赞叹 主帅：看到不一样的易
　　记者臧岳报道
　　尽管离球队新赛季训练营开营还有近1个月的时间，但篮网的训练馆里已是人声鼎沸。上周末，易建联也加入到球队的训练中，对于阿联来说，新赛季的备战已经开始了。
　　在刚刚结束的亚锦赛中，阿联的表现可圈可点。作为篮网队的主帅，弗兰克自然把这一切都看在了眼里，“我关注了易的大部分比赛，他的表现十分出色，”弗兰克在接受采访时表示，“易很好的完成了自己的角色，他不仅身体强壮了很多，篮下技术也变得更加全面了，我相信新赛季大家会看到一个不一样的易建联。”
　　北京时间5日，整堂训练课上，阿联显得十分兴奋，也表现出了良好的竞技状态。在5对5的对抗训练中，他和布鲁克·洛佩斯各领一队，两人分别担任各自球队的中锋。今夏的力量训练对阿联的帮助是显而易见的，上赛季很少冲入内线的他，在训练中频频冲入对手油漆区进行攻击。一次，阿联底线得球，面对身后防守他的洛佩斯，运球稍作调整后，命中了一记难度很高的勾手。不仅贡献了精彩的勾手，易建联还送出了几个精彩的传球和快攻爆扣。训练结束后，阿联队友和当地媒体记者都对他的表现大加称赞，所有人也都惊讶于他一个夏天的变化。
　　经历了前两个并不完美的赛季后，易建联渴望能够在第三个赛季中爆发，而这需要他在训练和比赛中重塑信心。6日，美国DIME杂志记者纳西索撰文写道：易建联技术不成问题，他只是需要增强自信就可以打得得心应手，新赛季如果易能够如愿爆发，那么他和布鲁克·洛佩斯将组成令人畏惧的内线双煞。

