谁有资格能做飞人陛下介绍人 乔丹钦点之人竟是他
　　新浪体育讯　北京时间9月7日消息，据《雅虎体育》报道，众所周知，“篮球之神”迈克尔-乔丹入选了今年的奈史密斯名人堂，而每位晋身名人堂的人士，都需要一位“介绍人”，于是人们不禁纷纷猜测：谁有资格为乔丹接引呢？
　　当然，乔丹的选择很多，他可以选择北卡恩师迪恩-史密斯，公牛教父菲尔-杰克逊，甚至他还可以选择他的挚友，目前堪称体育名嘴的查尔斯-巴克利。如果乔丹选择了以上任何一个人，恐怕球迷们都不会惊讶，毕竟史密斯老爷子为乔丹打下了坚实的篮球基本功，杰克逊则帮助乔丹赢得了6枚总冠军戒指，而巴克利则是和乔丹死磕过的勇士，同时他们也是梦一队友，乔丹和他都在对方身上学到了很多东西。
　　然而，乔丹把这些人全部“PASS”掉了，他选择了一个既没有执教过他，也没有和他并肩作战过，甚至没有和他对抗死磕的人。
　　他选择了来自北卡罗来纳——州立——大学的大卫-汤普森。没错，就是那个单场砍下73分的“天行者”。
　　“我接到了一个来自名人堂的电话，他们问我是不是愿意担任某个人的介绍人，我说行啊，”在不知道对方是谁的时候，汤普森骨子里的傲气令他显露出散漫的一面，“然后我说，我还不知道那个人是谁呢，他们就告诉我，是迈克尔-乔丹——‘哇！’——你知道的，就是这么惊讶！后来，他们告诉我说，乔丹是我的忠实粉丝，我是真正启发他的人。能担当乔丹的介绍人，我非常荣幸，要知道，北卡州出了那么多杰出的篮球人，但是他最终选择了我。”
　　汤普森是NBA历史上最著名的“飞人”之一，他的身高并不高，据悉甚至未必能达到1.93米，但是他的弹跳居然是恐怖的48英寸(1.22米)——作为对照，内特-罗宾逊的最大弹跳高度是43.8英寸。汤普森是历史上唯一一位获得了ABA，NBA双料全明星MVP的人。但是进入NBA之后，短暂的辉煌并没有让汤普森找到人生的方向，他在上世纪80年代初期染上了毒瘾和酒瘾，并最终因此草草退役。1996年，汤普森进入了名人堂。
　　汤普森毫不讳言乔丹这个后辈的影响力：“当别人知道我是乔丹的介绍人时，他们纷纷向我祝贺，搞得不明就里的人还以为我是要进入名人堂的人呢，实际上我早已进入啦。”
　　“我是站在其他天才的肩膀上，才发挥出了自己的天才，”乔丹在他1998年出版的自传中这么写道：“我认为‘伟大’是个渐变的成长的过程，如果没有朱利叶斯-欧文，没有大卫-汤普森，没有沃尔特-戴维斯，没有埃尔金-贝勒，那么也不会有迈克尔-乔丹，我接过了他们的枪。”乔丹的文字似乎仍在眼前，不过现在，你已经知道他最崇拜谁了。
　　(咕哒)

