ESPN两专家力挺火箭 斯科拉小布或力压科比加索尔
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，火箭在接下来的赛季令人担心，不过ESPN专栏作家约翰-霍林格和里克-布切尔却对他们有信心，撰文声援火箭，认为在某种情况下，路易斯-斯科拉和“小黑豆”阿隆-布鲁克斯的组合甚至能压过湖人的科比-布莱恩特和保罗-加索尔。以下是原文翻译：
　　在很多人看来，火箭已经预订了一张乐透区的门票，因为姚明可能整个赛季泡汤，罗恩-阿泰斯特已经到了湖人，而特雷西-麦克格雷迪作了膝部手术。这是可以理解的，不过这种看法完全无视主帅里克-阿德尔曼的顽强和他的多面性，他手下的角色球员在过去两年已经发展起来。尽管如此没有统治性，在攻防两端都是火箭不可缺少的，但有时候他们的小个阵容才是最危险的。两个赛季前，正是这样的阵容赢得22连胜中的16场。最大的问题是麦蒂，他是利用这个机会为自己正名还是跟以前一样无精打彩，这很快就可以得到证明。
　　看看下赛季谁会起飞，谁会落地。
　　可能起飞的：查克-海耶斯
　　姚明退出后，海耶斯可能得到更多上场时间，不过不用太过高兴，因为海耶斯每得一分都非常困难。他的低位防守能力给很多人制造了麻烦，而火箭又非常缺少其他的内线防守球员，不过因为他的进攻能力糟糕，很多时候会没上场机会。由于火箭要打小球，在没有姚明的情况下，他的能量和韧性对火箭来说非常重要。——霍林格
　　可能落地的球员：布伦特-巴里
　　巴里还有200万美元的合约在身，他有可能被交易出去或者退役。可以预计，他能否重新找到感觉是个问题，也很难成像在马刺时那样的外线杀手。他很少机会证明自己，上场时间可能会被压缩到最少，因为火箭围绕一帮年轻人。——霍林格
　　布切尔认为需要关注的人：路易斯-斯科拉
　　姚明退出，阿泰斯特走了，麦蒂成疑，斯科拉成为火箭阵容中最好的球员，联盟中也有不少人认为他能率火箭前进。没有姚明，空间会变得狭窄，二次得分机会也将减少，不过斯科拉上赛季证明了他的步伐和被人低估的力量，成为禁区内不可忽视的力量，当火箭处于紧急关头时，他总能挺身而出。
　　在火箭把湖人逼到第七战的那场比赛，斯科拉展现了一切，他与布鲁克斯组成内外搭档，比科比和加索尔的组合更强。虽然只是一场比赛，但在背水一战的情况下击败了后来的总冠军，是一种宝贵的经历。问题是，斯科拉在被包夹时能否顺利传出球，如果一直是重心的话，他肯定很快就会被包夹。
　　姚明的离开，让火箭的防守成为问题，少了联盟第五防守高手对他们来说是巨大的损失。现在的火箭名单中，没有一个能站出来封盖。斯科拉充其量只是大前锋，没有身高优势，在这种情况下，火箭会非常困难。
　　(吴哥)

