华盛顿奇才队抵京访华 重温三十年前“破冰之旅”
　　中新社北京九月八日电(记者 沈晨)华盛顿奇才队一行八日抵达北京，并于下午召开新闻发布会，与外界一起重温三十年前那次具有历史意义的“破冰之旅”。
　　一九七九年，受中国领导人邓小平的邀请，刚刚获得NBA总冠军的华盛顿子弹队访华，因当时中国刚刚与美国正式建立大使级外交关系，外界也将此行形容为“破冰之旅”。一九九七年，华盛顿子弹队正式更名为华盛顿奇才队。
　　“破冰之旅”的主角之一维斯·昂塞尔德名列NBA历史五十大巨星，三十年前曾与亚洲第一中锋穆铁柱在北京抗衡。如今，他和妻子康妮、儿子小维斯一道来到北京，重新回忆那段让他记忆犹新的旅行。
　　昂塞尔德告诉记者：“回想起三十年前的那一幕，我感到非常有成就感。今天来到北京，我几乎都认不出来了，中国这三十年的变化太大了。”
　　昂塞尔德还特地提到，NBA巨星姚明的父亲姚志源当年作为上海队的内线，曾同场竞技。“我和中国朋友说过，如果他们还有姚明这样好的球员，请统统送到奇才队来。”
　　曾两次入选全明星赛的奇才队现役球星卡隆·巴特勒是第一次到中国，他也期盼着能够像昂塞尔德一样，成为推动、促进中美文化体育交流的使者。“我希望和昂塞尔德一样，三十年后也能和妻子、孩子一起重返中国。”
　　华盛顿奇才队一行访华为期十天，将访问上海、北京、成都和广州等地。此前，奇才队在上海参观了世博会园区并为美国馆做宣传。在北京期间，奇才队将拜会北京市政府、国家体育总局等部门，还将与民工子弟学校的师生进行互动交流。在四川期间，他们将探访去年大地震的重灾区都江堰，与灾区的青少年近距离接触。在广东期间，他们将与上赛季CBA联赛的冠军广东宏远队一起指导社区篮球比赛。
　　华盛顿奇才队总裁彼得·毕谢表示，此次访华主要目的就是重温三十年前“破冰之旅”、纪念中美建交三十周年。他希望将美国人民的友谊和爱心传递给中国人民，以篮球为纽带，加深两国人民之间的相互了解和友谊。(完)

