快船为塞申斯放弃艾弗森 首发不再是答案签约障碍
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，据NBA官方网站报道，阿伦-艾弗森表示自己将在美国当地时间本周一与孟菲斯灰熊老板迈克尔-海斯利会面，并很可能会接受一份为期一年，总价值350万美元的合同。
　　在上赛季与底特律活塞发生了一系列不愉快之后，恢复自由身的艾弗森今夏一直希望能够改变现状。整个夏天，“答案”的名字先后和迈阿密热火、夏洛特山猫，以及灰熊扯上了关系。
　　当然，洛杉矶快船也曾是艾弗森的下家之一，并一度被认为和后者打得火热。但是，快船实际上并没有对艾弗森十分上心，总经理兼主教练迈克-邓利维一直不主张签约艾弗森。相反，这位老帅更青睐密尔沃基雄鹿自由球员雷蒙-塞申斯，因为这位小将更加年轻，更有潜力。
　　此前，快船一直希望能够说服雄鹿，促成塞申斯的先签后换，无奈最终未能成行，塞申斯也于近日与明尼苏达森林狼签下了意向合同，价值4年1600万美元。不过，即便失去了塞申斯，快船也没有再度把目光投向艾弗森。
　　上赛季，艾弗森在赛季初期被丹佛掘金交易至活塞，由于与主教练迈克尔-库里存在分歧，艾弗森一度委身替补，赛季平均得分也降至17.5分，为职业生涯最低。如果加盟灰熊，艾弗森也面临着出任替补的问题，因为灰熊的后场已经拥有了O.J.-梅奥、迈克-康利，不过近来一系列的迹象表明，是否能够出任首发已经不再是艾弗森签约的必要条件。
　　目前，艾弗森正在亚特兰大进行训练，和他一起还有他费城76人时期的好友埃里克-斯诺。
　　(一分钱)

