勒布朗兄弟连胜利终结一切 欢乐悲伤都是珍贵记忆
　　本版编译 本报记者 潘丽娟
　　《投篮明星》，詹姆斯即将发行的新书，叙述了一支对他的成长至关重要的球队：5个年轻人，挑战自我、挑战彼此，挑战他们的生活环境。在此节选其中一个章节，关于最后那场令他们终成全国冠军、却又百感交集的比赛。
　　这是我们的最后一场比赛，我们五个在一起的最后一场比赛。对手是Kettering Alter，只要战胜他们，这个赛季我们就能排名全国第一——成为全国冠军。
　　终究我们是做到了，这最后一场比赛是如此甜蜜，却也是如此苦乐参半。不仅是这一个赛季、还有我们在一起度过的岁月，都浓缩在这32分钟里。罗密欧终于找回了状态，令“绝妙四人组”重新回归五人组，可是这场比赛过后，绝妙五人组再也没有组合在一起的理由了。
　　我知道自己很快就要宣布参加NBA选秀，其他兄弟们也有各自的抱负，那个将我和小德鲁、西恩、威利和罗密欧紧密连接在一起的结很快就要被拆开了。
　　我们还有一个远大的梦想尚未实现，尽管我们分别从不同的起点出发，但我们此刻都已成为投篮明星，我们仍然能够一起感受着篮球带来的喜悦。幸运以及上天的恩泽伴随着这群来自昔日的世界橡胶之都、由德鲁教练一手调教出来的孩子，8年的历程中始终如此，都是为了这一刻。
　　那一年我们和Kettering Alter在常规赛季交过手，那场比赛以我们狂胜33分而告终。但德鲁教练想尽一切办法避免让我们自信过头，他深知全国冠军近在眼前的时候是多么危险。
　　赛前在更衣室里，德鲁教练把我们聚集到一块，他让我们相互看看，相互聊聊，因为这是我们当中的很多人最后一次并肩作战的机会了。他告诉我们，无论你有多么不希望万事有终结，这一刻总会到来，然后他说：
　　“终结一件事物，最好的方式就是胜利。”
　　他转向战术板，又给我们回顾了一遍比赛策略，可他突然停住了。“忘记所有这一切，忘记这些东西。这场比赛只取决于你们的内心。”
　　“伙计们，你们必须全力以赴，把你们最好的东西全部留在这片场地上。”他的话到此为止。
　　这一时刻终于到来。就比赛本身而言，它自有其被铭记的价值——上半场我们落后5分，但当小德鲁牢牢控着球，时钟最终走向零的时候，我们还是完成了这一梦想。圣V(圣文森特-圣玛丽高中的简称)40分，Kettering Alter 36分。
　　所有人都冲进场内，彼此紧紧拥抱，就像我们还是小男孩似的，小德鲁把球高高抛向空中，绕场跑了一圈，和每个球迷击掌相庆。他说感觉就像在圣诞节，当你走下楼梯，发现自己得到了祈祷过一遍又一遍的礼物，随后他看到了自己的父亲在场边，已是泪流满面。
　　西恩也在场边寻找他的母亲，他的哥哥，还有德鲁教练。他说不再感觉自己在做梦，而是生活在一个真实的梦境中，然后他开始剪篮网，那一刻他意识到，这辈子都不会再有“绝妙五人组”这么好的篮球搭档了，我们是他最好的朋友。
　　罗密欧则感觉自己身处地球上最美好的地方，他相信这世界上的绝大多数人过着循规蹈矩、平淡无味的生活：工作、回家，从未真正改变过什么东西。但罗密欧知道自己完成了某种改变，留下了某种印记——他赢得了一个全国冠军，谁也抢不走。
　　接着他也望向看台，寻找他的哥哥伊利亚，他只想感谢他为自己所创造的一切机会，“这全都是因为你，如果没有你，我根本无法做到这一切。”罗密欧说。
　　伊利亚的眼泪夺眶而出，“我爱你，我是如此骄傲，你让我成了全世界最自豪的人。”他说，“现在，这是你的时刻，不该属于我，你好好庆祝吧，我们都在这里。你去和你的朋友们一起享受胜利，因为这是你争取来的。”
　　我也在享受这个欢庆时刻，但我忍不住想到这一切的开始，我们还在念五年级的那会，从那时起我们从未放弃过的梦想。绝妙五人组？现在已经成了历史，已经成了我们共同拥有的记忆，当我们自己也开始落泪，那是我们明白了当欢乐结束，就是悲伤的开始。

