NBL-半决赛江苏客胜自由人 外援动手险些引发冲突
　　新浪体育讯　北京时间2010年8月14日，2010NBL联赛半决赛首轮展开。主场作战的黄埔工程机械在第四节成功逆转了卫冕冠军广东长安，抢占了先机。而广州自由人主场8分不敌江苏同曦，晋级之路充满危险。半决赛采用三战两胜制，第二回合的比赛将于8月17日展开。
　　黄埔工程机械主场93-90逆转广东长安
　　凭借殷志勇的神准三分和双外援的出色发挥，坐镇主场的黄埔工程机械从首节落后16分到3分逆转卫冕冠军广东长安，总比分1比0暂时领先。四节比分分别为：14-30，31-19，18-22，30-19(主队在前)。
　　首节比赛主队一度领先，但随后陷入得分低潮，客队则内外开花接连得分，打出一个16比4的小高潮，单节领先16分。次节主队终于找回状态，殷志勇三分神准，汤普森和王晶也不断得分，半场结束时主队将比分追到45比49。易边再战，两队展开对攻战，卫冕冠军发挥出色，第三节结束时继续领先8分。关键的第四节，主队加强外线进攻，全力反扑，此节过半将比分追平。之后凭借三分攻势一直微弱领先，尽管最后7秒客队外援格林打4分得手，但最终主队仍旧93比90惊险取胜。
　　本场比赛，黄埔工程机械4人得分上双，殷志勇投进6个三分，拿下全队最高27分，汤普森20分11篮板，泰勒18分17篮板，吴颂伟11分。广东长安3人得分上双，格林40分10篮板，商磊21分5抢断，明戈15分7篮板。
　　广州自由人主场98-106不敌江苏同曦
　　凭借外线的优势，客场作战的江苏同曦106比98取胜广州自由人，大比分1比0领先，抢占了先机。而第三节中主队外援马克击打客队冯欣的头部，引发了两队冲突，好在事态没有扩大。四节比分分别为：23-25，28-17，23-39，24-25(主队在前)。
　　比赛开始两队就火力全开，展开拉锯战，比分多次战平。首节结束，主队暂时落后2分。次节主队外援马克篮下发威，连续强打命中帮助主队反超比分。反观江苏队越打越急躁，半场结束时落后9分。下半场江苏队利用跑轰战术连连得分，并利用主队外援朱利叶斯的技术犯规将比分反超。随后主队外援马克击打客队冯欣的头部，引发了两队冲突，好在事态没有扩大。之后客队利用外线攻势，领先7分结束本节。末节主队全力反扑，客队也内外开花，以攻代守，两队展开对攻战，客队几名队员先后6犯离场，但他们最终顶住了自由人的反扑，最终客场取胜。
　　本场比赛，广州自由人6人得分上双，朱利叶斯全场最高28分8篮板7助攻，马克21分9篮板，董俊江13分，于梁12分，沈楠和邵天罡各有10分进账。江苏同曦5人得分上双，冯欣21分6抢断7助攻，徐树森17分，贾斯汀16分7篮板，昆西15分10篮板，仇华12分。其他方面，江苏同曦全场投进11个三分，自由人仅为5个。
　　(小安)

