西班牙主帅自曝缺项认定我们能夺冠之人不懂体育
　　记者沈知渝华沙报道 
　　塞尔吉奥·斯卡里奥罗和保罗·加索尔亲密地坐在特尔沃球馆场边的板凳上，刚合练完的加索尔，披着黄色的西班牙队主力背心，发梢滴着汗，斯卡里奥罗是西班牙队主帅，很典型的意大利人，头发上打着发胶，整整齐齐地往后梳着背头。去年西班牙队主帅埃托·加西亚在奥运会夺得银牌后，急流勇退，担子落到了这个意大利人身上，他今年唯一的任务，就是把西班牙队带上领奖台的最高处。
　　他的任务，也是加索尔的心愿。在带领这支天赋异禀的球队冲击冠军的道路上，斯卡里奥罗需要和球队的核心好好沟通，当他们步调一致，西班牙队的前景就极为光明。主教练在不停地说着，比划着手势，加索尔偶尔颔首。“我的球员都很尊重我，我也很感谢他们，但我们必须准备好，去越过很高的障碍，我将依靠我的球员去完成目标，他们知道需要付出怎样的代价，去赢得最后的胜利。”斯卡里奥罗说。
　　西班牙队当然不止一个加索尔，这是今年欧锦赛上，阵容最整齐，最有震慑力的国家队。当地时间5日晚上，当他们的大巴停在特尔沃球馆的一侧时，几乎每个从大巴上信步走下的球员，都在世界上享有赫赫威名。鲁迪·费尔南德斯，开拓者的超级替补，里基·卢比奥，西班牙未来的领袖，“炸弹”纳瓦罗，欧洲最好的组织后卫之一，马克·加索尔，加尔巴霍萨……他们足以组成一支全明星阵容。
　　踩着凛凛的夜色走进球馆，整队人马在做着欧锦赛前最后的备战。西班牙的记者也蜂拥而来，来到球馆里的，至少超过30人，但据说一共有上百名西班牙记者赶到了华沙。两年前，西班牙队在家门口痛失冠军，这一次，不容有失。
　　“和去年相比，我们失去了一些很重要的球员，但现实是，这次每个球队，都有一些人员的流失，我们失去了防守最好的球员，从这方面说，我们比去年奥运会时更弱了，但是，从另一方面看，我们更加成熟了，我们的队员很年轻，有的只有18岁，20岁，21岁，可他们多了一年经验……我们不好和去年做比较，现在我们要做到，是从零开始。”斯卡里奥罗谨慎地说。
　　但事实上，这支球队的攻击力，比去年在奥运会上和美国队抗争到底的西班牙队相比，更加强悍。整支球队，最遗憾的是失去了卡尔德隆，但在组织后卫上，他们从不缺人，老的有纳瓦罗，劳尔·洛佩兹顶着，年轻的有卢比奥。而马克·加索尔和费尔南德斯都已经在NBA历练了一个赛季，卢比奥也多了一年经验，斯卡里奥罗需要做的，就是把整支球队更好地捏合在一起。
　　所以他们最后15分钟里开放的战术训练中，怎样跑战术，是他们的训练重点。穿黄色背心的，差不多就是他们的主力，加索尔，纳瓦罗，卢比奥，费尔南德斯，雷耶斯，另外穿着黑色背心的，有小加索尔，加尔巴霍萨，劳尔·洛佩兹等人。跑一套战术，斯卡里奥罗只要看到疏漏，就立刻叫停，上前布置。在西班牙开放训练的十几分钟里，他们的战术极为灵活，大小加索尔根本不死站篮下，全队跑动频繁，中远投和突破结合得很好，互相间的传球也很是娴熟。“我对球队现在的化学反应很满意。”主教练说。
　　西班牙的缺项，就是防守，“防守一直都不是我们的强项，这我很清楚，可我们至少要做到‘好’。”斯卡里奥罗说。欧锦赛两天后就将打响，这支球队的每个队员，都付出了极大努力，加索尔手指受了伤，也坚持了下来，小加索尔的身形瘦了许多，是训练的成果，卢比奥，费尔南德斯都有轻伤在身，可他们没有一个退却。“我们准备得很充分，可我们知道，想夺冠，这条路还很长。”小加索尔说。
　　虽然是欧锦赛的最大热门，但有了两年前的教训，西班牙队口中不起风暴，斯卡里奥罗微笑着说：“那些认为我们肯定是冠军的人，一定不懂体育。这就像F1一样，即使你取得了排位赛的第一名，可其它那些车子，依然就在你的身边。我们的小组里，塞尔维亚就是很强的对手，还有其他球队，(克罗地亚)的主教练里皮萨说他们能拿到奖牌，我尊重他们，任何一个觉得自己能拿牌的球队，都有可能实现。”
　　但西班牙在欧洲，就像美国队在全球，他们没有退路。于是加索尔在和主教练聊完之后，又拿起了皮球，单练起了三分球，急停跳投，罚球……
　　而在球场的另一端，卢比奥无意间竖起的食指，指向天空，那是西班牙队向往的天堂。

