男篮热身助攻少得惊人 组织后卫们请别忘吃饭手艺
　　本报讯 一直以来，中国男篮的后卫线都在被外界诟病——不会破紧逼、关键时刻甚至连球都发不出来。然而，破紧逼的问题还没解决好，从邓华德上任之后的一系列热身赛来看，邓华德“上海队式双控卫打法”的改造已经让男篮的后卫们充满了攻击篮筐的欲望，而逐渐忘记了该怎么去传球、去分享球。
　　昨天，中国男篮在纽约的哥伦比亚大学与巴西国家队打了一场教学赛，在易建联缺阵的情况下，中国队上半场以50∶57紧咬比分。然而下半场又遭遇到此前一场与加拿大队比赛的尴尬情况——只得了20分，最终以70∶84不敌巴西队。
　　四人得分上双，后卫占三个
　　“大家要注意分球，把空间拉开，多转移！多传球！”主教练邓华德一直在场边嘶喊着。对于中国队几名后卫强烈的攻击欲望，他显然有些控制不住了。全场比赛中国队四人得分上双，李晓旭和孙悦各砍下14分，刘炜13分，王仕鹏10分，得分上双的球员里有三名后卫，主张把进攻中心移到外线的邓华德不知该高兴还是失望。
　　比赛打到中场休息的时候，中国队仅仅落后7分，但邓华德的心里非常着急。因为从场面上看，巴西队南美球风中那种细腻的小配合在中国队的防守面前表现得淋漓尽致。而中国队在上半场如果不是因为外线保持了很好的命中率，球队恐怕很难和对手抗衡。
　　果然，比赛到了下半场，在对方加强了对中国队外线的防守之后，球队的命中率开始大幅度下降，而巴西队则依靠着娴熟的配合依旧保持着攻击力，这让中国队很快落入了被动。
　　助攻少得可怜，没人管组织
　　组织后卫，顾名思义他的最重要责任就是组织全队进攻，然而现在男篮的组织后卫中，已没人管组织了。事实上，男篮后卫单打独斗多、组织助攻少的问题在海外拉练之前就已经出现。在之前国内的热身赛中，男篮对阵阿根廷第一场比赛的13次助攻，是迄今为止邓家军交出最多的一场助攻数。接下来，男篮一场比赛能送出八九个助攻已是难得，甚至还有全队总共只有6次助攻的表现。
　　更为让人无奈的是，就这可怜的八九次助攻，基本都还不是后卫们送出的。前一场和加拿大的热身赛中，中国队全队9次助攻里面，后卫只占了2个，反倒是周鹏和易建联联手贡献了5次助攻。
　　邓华德想把中国队的进攻重心移到外线不见得是个错误，但这并不是要中国队的后卫们带球过了中线就开始找机会自己进攻，怎样通过多传球、多跑动，通过团队配合拉出空档来进攻才是正理。
　　一名参加世锦赛球队的首发控卫，一场比赛贡献个五六次助攻是很平常的数据，而如果我们的后卫不管传球组织只管出手得分，那我们的命运就将与手感紧紧相连，而这种靠天吃饭的打法在强对抗、强防守的激烈比赛中恐怕很难有保障。
　　本报记者 陆毅

