詹姆斯：我的未来还是未知数 从未说过要离开骑士
　　特约记者尹晓弟报道
　　嘴里不表态，心里如明镜
　　“我还没决定，”被簇拥在一群孩子中央的詹姆斯面对记者的提问一脸严肃，在这个问题上，他从来就没有松过口，这样的回答并不让人意外。
　　事实上，自从詹姆斯在2003年的选秀大会上被骑士队选中之后，这个城市是否就是他的未来之选，一直都是媒体不厌其烦的炒作焦点。舆论最大的怀疑是，克利夫兰这个小城市能否满足心比天高的皇帝，能否满足他征服世界的野心。看起来，只有纽约、芝加哥或者是洛杉矶这样的大城市才符合詹姆斯的地位。
　　詹姆斯的背上文有‘天之骄子’的图案，而这位超级明星在合约的处理上也的确独一无二，他开创了球员主动冒更大风险追求更高利益的先河。新秀合同结束之后，詹姆斯以3+1的合约和骑士队续约，随后韦德、波什、克里斯·保罗以及德隆·威廉姆斯等球员纷纷效仿。面对个人未来的这种敏感话题，绝大多数明星多是遮遮掩掩，还不忘发表效忠宣言。但詹姆斯却不是如此，他的答案始终都只有一个，“对于未来，我还没有做出决定。”此番在伦敦的表态，亦不过是老调重弹。
　　詹姆斯知道球队的诚心，知道老板和管理层的努力，正如谈及下赛季和奥尼尔的合作时，小皇帝也会兴奋地说：“这将是一次伟大的联手，我有机会和一位未来的名人堂成员一起合作，他的成绩绝对值得尊敬。”言语之中，詹姆斯也有几分感激之意，可时至今日，小皇帝却也从未公开发表过对于球队感激涕零的话语。
　　你可以认为詹姆斯是一个高傲的球员，高傲的性格让他说不出那样的话；亦或者，我们可以认为詹姆斯自命不凡，认为骑士队这么做只不过是他理应获得的待遇。
　　但正是这种高傲，这种自命不凡，詹姆斯赢得了这场拉锯战中的主动。无论丹·吉尔伯特还是丹尼·费里，在付出一片诚意之后，他们并没有任何胆量，敢于像帕特·莱利要求韦德那般来要求詹姆斯。这一点，正是詹姆斯和其他所有球员的不同所在。但若是以为詹姆斯的强硬就是要离开的信号，那此言差矣。詹姆斯是一个极重情谊的人，骑士队留下他的最大优势亦是在此，而不是那份只有他们才能给出的6年顶薪合同。
　　乡土情结难舍克利夫兰
　　在詹姆斯进入NBA之前，谁知道阿克伦这个地方？而今，这个小城镇因为詹姆斯已经全球知名。
　　詹姆斯对于家乡的热爱是其他NBA球员难以比拟的，今年5月5日，常规赛MVP奖杯颁奖仪式破例在阿克伦的圣文森特圣玛丽中学进行，这正是詹姆斯的执意要求所致，因为这里是他的家乡，是他的母校，是他成名的地方。反映詹姆斯乡情的事例远不仅仅只有这一件，每年的慈善绕城自行车赛亦是小皇帝的招牌活动，甚至今年夏天，其赞助商耐克公司的多项活动也选择在阿克伦进行。
　　只有纽约、芝加哥或者是洛杉矶这样的城市才配得上他的地位和影响力？不，詹姆斯并不这样认为。“我还是那个我，我从未改变，我也不会变成人们想要我变成的那个样子，”詹姆斯说，他想清楚的告诉所有人，他并没有忘本，他是一个单亲家庭中成长起来的孩子，他知道苦是什么滋味。他知道这个城市给予自己的，他知道骑士队给予自己的，他也知道如果自己真的只是因为金钱而离开这里，他将背负什么样的名声。
　　“对于即将到来的赛季，我非常兴奋，我也从来给出任何暗示说要离开克利夫兰，”詹姆斯说，“我非常开心球队为我和我的家庭所作的努力，奥尼尔是前所未有的内线巨无霸，球队中能够拥有这样的家伙，我真的很开心。”
　　在过去几年，他已经营造了一个热爱家庭，热爱篮球，热爱家乡的完美男人形象。这位年轻的亿万富翁会为了赚取更多的经济利益背上背叛的名声？在谈及个人纪录片《不仅是一场比赛》时他表示：“篮球只是我们用来传播思想的方式，影片中的故事其实和篮球没有什么关系，这里说的是一个孩子的梦想，说的是孩子们相互忠诚永不停步去实现他们梦想的故事。”

