森林狼失去卢比奥堪称灾难 缘分其实在选秀日已尽 
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，ESPN记者查德-福特做客ESPN电台，就NBA一些热点事件做出点评。在谈及新赛季目前的焦点事件，森林狼在选秀大会挑中的第五号新人卢比奥选择与巴塞罗那签约，至少在最近两年无缘NBA时，福特很不客气地指出，森林狼目前正在“粉饰太平”，失去卢比奥其实是他们的一大灾难。
　　最近几天，森林狼总裁大卫·卡恩频频亮相，表示失去卢比奥其实对森林狼不错，他们两年后还有可能得到卢比奥，那个时候，“西班牙金童”会做好真正进军NBA的准备。“我都听说了，说这还是一件很好的事情，我也看了那里的报纸，都是说这个的。说实话，这都是森林狼管理层的错，他们现在其实是如坐针毡，那么好的一个新人，给弄没了，当然是一大失误，是一大阴影。现在，他们说卢比奥为了家庭，为了忠诚，现在还没成熟，等等，都是在找借口。”福特点评说。
　　卡恩说如果两年后卢比奥选择离开欧洲，来到NBA，那么非他们莫属，这样的话，在福特听来也很可笑，“卢比奥离开，可能对于森林狼第六号新人弗莱宁最好，因为从控卫这个位置上说，卢比奥比弗莱宁好得多。现在，弗莱宁肯定要打主力，将来他会比卢比奥更加熟悉NBA。再者说，卢比奥不喜欢森林狼，不是个秘密，他不喜欢为这里打球，即便他未来离开欧洲，也未必就加盟森林狼。”
　　福特同时透露，卢比奥告别森林狼其实在选秀那一天就可见端倪。“他们不仅选了卢比奥，还在第六位选了弗莱宁。大家都知道卢比奥的经纪人丹尼·费根不会容忍这样的事情，他不容许有其他球员同他的人竞争主力。那个时候，卢比奥就不可能留在森林狼，要么在NBA寻求交易，要么他就留在欧洲。费根非常擅长这样的谈判，所以NBA的总经理们都很恨他。”
　　(张强)

