火箭签巨星不如留2300万真龙 专家：有他能进前四
　　新浪体育讯　从无论是ESPN专家评选的争冠榜单，还是NBA官网排出的实力榜，休斯顿火箭都无法进入前列，就像专家说的那样：”没有了姚明的火箭你无法还能给出更多的期待。“中国巨人的复出依然遥远，而这时候一个熟悉的名字却再度成为焦点，他就是一个赛季都饱受争议的特雷西-麦克格雷迪。
　　自从2月18日麦蒂宣布手术之后，他的负面消息就没有停止。质疑、批评、不满……就成为了麦蒂的代名词。随着新赛季的日益临近，美媒体对于麦蒂的态度有所好转。最新消息显示，麦蒂在上周已经成功的进行了五对五的对抗训练，而这也意味着，他的复出已经正式列入火箭的日程安排。
　　《篮筐世界》的专家英格拉姆谈到麦蒂时说道：“如果麦蒂能够保持健康，火箭队依然可以打出联盟前四的战绩，当然这需要一个赛季的努力。”专家的话也体现了一点，就是麦蒂通过自己的努力已经逐渐赢回来媒体的信任。不过英格拉姆依然强调：“我想说的是，这需要麦蒂整个赛季都保持健康，至少要打到75场比赛。”
　　和麦蒂复出共存的一个话题就是交易，关于TMAC的交易传闻已经很多，最新的消息显示火箭用麦蒂当做筹码，以便能得到与尼克斯若即若离的两双王大卫-李。从实际意义上来说，李的加盟能让休斯顿的内线更加强硬，而且他随时能够比赛。但从长远的角度来看，麦蒂的天赋以及能力，是李永远无法达到的。从阿德尔曼的战术体系来看，一个健康的麦蒂是球队的枢纽，他的策应能力是队内一流，在进攻端，他也是除了姚明之外，唯一能够让对手采取包夹策略的球员。主教练也表示：“麦蒂的作用在队内无人可以替代，阿泰也不能，我们需要麦蒂在进攻端给予球队的帮助。”
　　部分媒体也指出，休斯顿过于期待交易带来的变化并不明智，2010年是麦蒂的合同年，无论他最终是否留在休斯顿，他都会为了他下一份合约努力。英格拉姆表示：“我听说麦蒂现在的练得很刻苦，这也就是为什么有关他提前复出的传闻如此之多，我希望这一切正面的消息都是真实的，毕竟一个完整的麦蒂无疑是联盟的顶级球星，毕竟他得对得起那2300万的联盟第一年薪。”
　　新赛季日益临近，留给火箭的时间已经不多，麦蒂能否成为休斯顿的救星的确谁都不敢打包票，这一切只有等TMAC自己给出答案。
　　(默岚)

