残忍一败终将金童打回原形？ 他是否真的有名无实
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，在男篮欧洲锦标赛的首日比赛中，西班牙队以57比66不敌塞尔维亚，遭遇到了本次比赛中的首场失利。此前备受外界瞩目的西班牙金童里奇-卢比奥本场比赛表现平平，得到了6分，2篮板和3次助攻。
　　不知大家是否还记得新秀布兰顿-詹宁斯是如何对卢比奥“大放厥词”的？“我认为自己比他更加的优秀。我的投篮比他更出色。他唯一让我觉得惊叹的是他贯穿全场的传球。可是我仍旧认为他的噱头大于他的实力。”
　　首节比赛西班牙只落后对手3分，而卢比奥的状态有些令人难以满意——如果球队老大加索尔也只在这一节得到了6分，那么金童得到4分绝对不该受到质疑，但是看看他其他的技术统计，篮板，抢断，助攻，统统都是0。
　　好吧，如果卢比奥真的能在进攻端有所作为，那么他其他的数据不要也罢。第二节中段卢比奥被重新派出场，在随后的两分多钟的时间里，金童有2次三分球尝试，有2次罚球，可惜的是他的这4次投篮竟然无一命中，而他其他的技术攻击上也终于有了突破，在4次投篮失手后他终于送出了1次犯规。
　　全场比赛西班牙队输给了对手9分，而卢比奥的表现也没有给大家带来太多的惊喜：7投2中得到6分，2篮板，3助攻和1抢断，如果是一个普通的19岁球员，这样的数据会让人交口称赞，但是对于卢比奥来说这显然差得太远——作为09年首轮第五号新秀，一个让球队老板为了得到他不惜亲赴西班牙，一个任何风吹草动都会被大家挂在嘴边的希望之星，这样的表现显然无法满足大家的期望。
　　卢比奥真的被高估了吗？从这个年轻人参加选秀的那一天起对这个话题的讨论就没有停止过，曾有不少人拿他在西班牙联赛的数据说事，认为他场均8分3.7次助攻的水平如果放到了竞争力更强的NBA将很难有出色的发挥，但也有人认为他的可塑性和全面的技巧才是吸引大家追逐的原因。
　　51分，24篮板，12次助攻和7次抢断，2006年的U16锦标赛让卢比奥一战成名，成为NBA球探的追逐的目标和天才的代名词，但是3年后在更加残酷的成年人的赛场上，卢比奥却跟他的球队一起品尝到了一场苦涩的失败——西班牙金童，NBA的宠儿，在欧锦赛上留给他证明自己的机会已经不多了。
　　(音乐的猫)

