窒息压力激活被质疑之人 帕克左右胜负仅用三分钟
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，在男篮欧洲锦标赛的首日比赛中，法国队以70比65战胜了德国队，法国队核心托尼-帕克全场拿下19分6篮板和4次助攻，而他在最后时刻用连续得分帮助球队取得了最终的胜利。
　　当第四节比赛还剩下不到3分钟的时候，法国队还落后对手2分，此时球又一次交给了托尼-帕克——在前三节比赛中他仅仅得到了8分，而之前的几次进攻中他至少已经3次投篮失手，那么这一次在这个关键时刻“法国跑车”会怎么选择，自己进攻还是传给队友？
　　“哪怕我前10次投篮全都失手，我仍然相信第11次投篮一定会命中”传奇射手雷吉-米勒在自己的巅峰期时曾这样教育自己的后辈，而这句话放在帕克身上显然也同样管用，这次进攻他还是选择了自己出手，而他的这次三分投篮也终于命中。
　　62比61，在如此关键的时刻法国队终于将比分再次反超了，不过对于帕克来说仅仅1分的优势这显然还不够，面对强韧的德国人，他们需要更多的进球才能保证胜利，而这个任务也再次落在了帕克的肩头。
　　时间还剩下2分11秒，帕克突破上篮得手；1分04秒他再次突破，用罚球又拿下2分；时间还剩下29秒，当对手投中一个三分后帕克再次用跳投还以颜色，分差仍然在3分；还剩18秒时无奈的德国人只能选择犯规战术，帕克两次走上罚球线，两次都是2罚1中——当他的最后一次罚球命中的时候，比分终于定格在了70比65，法国人开始欢庆胜利。
　　不到3分钟的时间，帕克连续砍下11分，德国人不断施加的压力并未令他崩溃，相反这个攻击力十足的后卫在此刻却被完全激活——全场比赛他只有在这三分钟时间里完全爆发，而这三分钟也直接左右了比赛的胜负。
　　前三节只得到8分，最后时刻却连砍11分，这就是全场比赛帕克的得分方式。作为法国队的绝对核心，帕克此前一直被人诟病关键时刻靠不住，在两年前他的罚球不中曾让法国队遗憾的与欧锦赛四强无缘，而今天帕克终于用出色的表现回击了所有的质疑。
　　(黑豆)

