欧锦赛首日爆大冷西班牙输球 火箭战将孤胆难救主
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，2009年欧锦赛开幕第一天，A组、B组可以说是只见“旧人”笑“新人”哭，但号称死亡之组的C组却爆出大冷门，青年近卫军塞尔维亚斩落有加索尔兄弟坐镇的西班牙。此外，与火箭队有关的几位欧洲球员也均有不俗表现，值得关注。
　　马其顿 54-86 希腊(A组)
　　“童子军”希腊用一场大胜宣告重建完毕。希腊新任主帅也是中国前主帅尤纳斯-卡斯劳斯卡斯，在希腊多名老将不能出战欧锦赛后，大胆启用新人，曾效力于火箭队的瓦西里斯-斯潘诺里斯不负众望，上场23分钟9投5中，拿下17分3次助攻，帮助希腊32分大胜欧锦新丁马其顿。
　　虽说希腊两位魔鬼筋肉人迪米特里斯-迪亚曼蒂迪斯和赛德罗斯-帕帕卢卡斯均因故退出欧锦赛，但新进被扶正的两位“NBA制造”却担当起大任，其中今年选秀日次轮15位被小牛选中的尼克-卡拉西斯替补出场达22分钟，拿下4分5次助攻和1次抢断，数据一般但很好的承担起后场组织重任。爵士年轻内线科斯塔-库弗斯在仅上场9分钟的情况下，依然拿下6分和并送出2次盖帽。
　　曾被马刺追逐的欧洲防守大锁扬尼斯-博罗塞斯出任首发中锋拿下11分8板，曾让姚明也心惊胆寒的“小鲨鱼”索夫克里斯-绍特萨尼蒂斯也在尤纳斯手下找到感觉，替补出场14分钟5投5中拿下11分，他曾在2003年次轮被快船选中。
　　马其顿方面，最大牌球员传奇控卫扎比卡-斯特法诺夫上场24分钟仅拿下3分4次助攻发挥失常，这是球队溃败的原因，另外内线魔兽佩罗-安尼克也只有9分4板入账，也许马其顿主帅很后悔没有选择留下归化球员达柳丝-华盛顿而是留下了杰雷米-梅西，这位攻击型控卫曾试训火箭，也曾在马刺效力。
　　俄罗斯 81-68 拉脱维亚(B组)
　　从2007年的“新规冠军”再到2009年的“百废俱兴”，俄罗斯虽然被看做卫冕无望，但他们正凭借一批新星的帮助下重塑辉煌。没了“AK47”安德烈-基里连科，甚至归化大将J.R.-霍尔登也无法出战，但俄罗斯依然13分大胜拉脱维亚。
　　少了AK47，以及“小AK”维克托-科里亚帕也因伤退赛后，曾效力开拓者(2005-06)和国王(2006)的小前锋塞尔吉-莫亚就成锋线绝对主力，但表现一般，上场33分钟3分5次助攻，不过防守端表现不错，5板还有3次抢断贡献。
　　“替补归化球员”凯利-麦卡蒂表现抢眼，上场31分钟，拿下24分9板和2次抢断，是俄罗斯胜利最大功臣，这位生在美国芝加哥的黑人前锋，身高2米01，毕业于飞人学院密西西比大学，1998-99赛季曾效力于掘金，随后在以色列联赛开始欧洲淘金生涯。
　　拉脱维亚方面，勇士主力中锋安德里斯-比阿金什上场22分钟仅得到6分6板，备受关注的“前拳击手”卡斯帕司-坎巴拉上场22分钟22分4板1次盖帽。
　　英国 59-72 斯洛文尼亚(C组) 
    斯洛文尼亚第四节中段利用一波10-0的高潮扩大领先优势，奠定了胜局。萨诺-乌德里，这位国王主控本诺-乌德里的哥哥，本场比赛替补出场19分钟起到关键作用，第四节关键得分为球队夺得胜利，共拿下8分2次助攻。
　　除乌德里兄弟外，斯洛文尼亚国家队还有一对罗贝卡兄弟，本场比赛多门-罗贝卡和萨诺一起在第四节为球队奠定胜局，全场得到7分，其弟弟艾拉泽米-罗贝卡表现更佳，全场19分2板，8投8中命中率百分百，这位技术细腻的中锋得到了许多NBA球队的亲睐。
　　英国方面，火箭新签的内线大将波普斯-门萨邦苏替补出场26分钟，拿下18分6板2次抢断2次盖帽，表现突出。只可惜，包括罗尔-邓、本-戈登以及科伦纳-阿祖布克等几位NBA球星缺席后，英国如同散沙毫无竞争力。不过对于身处死亡组C组的英国人，他们能进欧锦赛决赛圈就是奇迹了，此后的角色无非陪太子读书。
　　波兰 90-78 保加利亚(D组)
　　东道主波兰首战发挥出色，三分线外24投10中，三分命中率高达42%，在魔术高塔马尔辛-戈塔特的率领下，12分轻取保加利亚。“这是必胜的比赛！”波兰主帅穆里-卡兹林说。
　　戈塔特上场38分钟，拿下16分10板的两双数据，并送出5次盖帽，上半场就拿下12分，其表现堪比其魔术队友魔兽德怀特-霍华德。曾效力火箭队的马西耶-兰佩出任主力大前锋，出战31分钟13投7中拿下17分5板和4次盖帽，与戈塔特组成“波兰双塔”，威力无比。
　　当然，波兰获胜最大英雄还是迈克尔-伊戈纳斯基，第一节就砍下11分，共拿下22分，他一人轰破对手外线。
　　保加利亚曾在还剩6分钟时，将比分追至72-79，只可惜在内线设下铁桶阵的他们，却在外线被打得千疮百孔。生于美国伊利诺伊的大卫-罗根22投9中，拿下23分，他毕业于美国NCAA二级联赛的印第安纳波利斯大学。
　　克罗地亚 86-79 以色列(A组)
　　以色列控卫盖尔-梅凯尔曾搅得克罗地亚防线天翻地覆，以色列也在他的帮助下曾71-69领先，但关键时刻尼科拉-武西奇和马科-波波维奇携手助克罗地亚演绝地反击，一波9-2的小高潮，一口气反超比分并拿到胜利。获胜功臣武西奇11投7中拿下21分4板。
　　完成新老交替的以色列，遗憾失去今年首轮23顺位被国王选中的小前锋奥姆里-卡斯皮，但火箭新秀利奥-埃利亚胡证明了自己可以成为新核心，替补出战32分钟，拿下31分6板3次助攻，无人可挡，24岁的他逐渐显露出足以在NBA立足的可能。
　　克罗地亚方面，几位“NBA制造”也有不错的表现，此前被猛龙交易去雄鹿的罗科-乌基奇首发29分钟，13分1板1次助攻。曾在新泽西篮网效力多年的佐兰-普拉尼尼奇出任替补，拿下9分7板3次助攻。2004年至2006年期间曾在魔术效力的篮板妖人马里奥-卡桑是克罗地亚的内线核心，此前也曾跟随欧洲豪门巴塞罗那拿过西班牙ACB冠军，本场比赛他先发14分钟，拿下8分7板。
　　这场比赛，克罗地亚赢在防守，更赢在篮板，他们一共抓下32个篮板比以色列多了6个。其中克罗地亚全队竟拿下17个进攻篮板，卡桑一个人就拿下5个进攻篮板，以色列全队也只有5个，以色列输在自己的防守篮板上。
　　法国 70-65 德国(B组)
　　缺少德克-诺维茨基的德国依然给法国造成了极大的麻烦，他们甚至在很长的一段时间里保持领先，最终法国是依靠托尼-帕克的发挥方才拿下胜利。即使是缺少了魔术摇摆人迈克尔-皮特鲁斯和公牛主力中锋乔金-诺阿，此前通过附加赛淘汰比利时方才进军欧锦赛的法国，依然星光璀璨。
　　最后一节德国人曾追至62-62，这时帕克挺身而出一个三分，为法国稳住胜势，开局阶段尚未进入状态的帕克，证明了自己依然是法国的救世主，全场拿下最高分19分并送出4次助攻，他更是一人包办了法国最后11分。罗尼-图里亚夫，这位勇士大前12投6中，15分14板3板，两双表现不输帕克。马刺今年次轮新秀南多-德克罗表现不俗，5分5板，另一位马刺球员伊恩-马辛米仅上场4分钟，没有表现。现效力山猫的“全能战士”鲍里斯-迪奥7分4板2次助攻1次抢断。
　　德国方面，没有了诺维茨基和克里斯-卡曼这两大NBA球星，但战斗力尚存，老臣帕特里克-费马宁11分8板2次盖帽，成德国内线唯一依靠。另一位老臣的德蒙德-格林也有12分入账。
　　塞尔维亚 66-57 西班牙(C组) 
    欧锦赛开幕第一天就爆出大冷，年轻的塞尔维亚战胜世锦赛冠军西班牙，显露出自己正统“南斯拉夫篮球”接班人的潜力。身处死亡之组C组，西班牙意外落马导致其出线形势严峻。
　　和当年足以和美国鼎足天下的南斯拉夫一样，现在的这支塞尔维亚也是一支天赋出众，才华横溢的球队，就算本届比赛众多大牌缺阵，但这支以2006年青年队为主要班底的青年近卫军战斗力十足，战胜西班牙就是其强队证明。
　　2007年欧锦赛，当时稚嫩的塞尔维亚吃尽了苦头，但这支球队依然以在欧洲打球的青年才俊为核心，2年后终修成正果。曾经的U20 MVP米洛斯-特奥多西奇，表现一般，4分4板3次助攻2次抢断。不过塞尔维亚不缺年轻天才，身高2米03的高个控卫全场虽只有10分，但上半场正是在他的带动下，让塞尔维亚上半场就38-23领先。
　　2007-08赛季曾为勇士出战7场的科斯塔-皮罗维奇仅得2分，不过曾在篮网风光无比，现效力雷霆的冲击型内线奈纳德-克里斯蒂奇表现出众，面对保罗-加索尔和马克-加索尔两位NBA老对手，他12投7中17分6板2次助攻和1次盖帽，让西班牙的全明星内线吃尽苦头。可以说塞尔维亚考得是“一群雏鹰”战胜了“壮牛群”。
　　西班牙方面，此前确定加盟巴萨的西班牙天才控卫，2009年5号秀里基-卢比奥出任先发，6分2板3次助攻表现一般。反倒是火箭今年次轮摘下的控卫塞尔吉奥-鲁尔，替补出场20分钟，拿下9分表现不错，可见西班牙不能缺少退赛的核心控卫何塞-卡尔德隆。首轮被开拓者选中的天才小前维克托-克拉维尔也有上场，但没有表现。大小加索尔合计拿下13分16板，完全被塞尔维亚内线压制。
　　土耳其 84-76 立陶宛（D组）
　　世锦赛东道主土耳其并无压力，面对老牌劲旅立陶宛火力全开，在今年从魔术转投猛龙的大将希顿-特克格鲁带领下拿下欧锦首战。特科格鲁此前曾作为核心之一，帮助魔术杀入总决赛，可惜最终败给湖人，本场比赛19分3次助攻显示了其超级团队球员的能力。
　　虽然爵士超级内线梅米特-奥库未能随队出征，但土耳其的人才库里不缺天才内线，奥姆里-阿西克就是其中佼佼者，这位欧洲超级防守内线身高2米12，臂展达到了2米24，本场比赛先发出战15分钟，拿下5分3板1次抢断1次盖帽。新赛季重归雄鹿的厄尔森-伊利亚索瓦表现更为抢眼，17分6板1次抢断。
　　立陶宛正处在新老交替的时期，因为萨鲁纳斯-贾斯科维休斯和艾沃达斯-马斯亚斯克斯等名将的退出，球队战斗力大打折扣。新领袖，曾效力掘金的里纳斯-科雷扎12分4板，表现一般。反倒是马季尤纳斯-佩特拉维修斯替补出战24分钟表现突出，这位身高2米08的技术型中锋9投7中拿下21分2次盖帽。
　　(阿姆罗)

