总冠军预测：湖人险胜骑士 魔术疯狂扩军却遭鄙视
　　新浪体育讯　北京时间9月8日，ESPN今日集结53位业界专家就谁将勇夺2009-10赛季NBA总冠军进行了投票预测，结果卫冕冠军洛杉矶湖人以19票高居第一、克里夫兰骑士则以1票之差屈居次席。圣安东尼奥马刺和波士顿凯尔特人也分别获得了8张和5张选票，令人略显意外的是，今夏疯狂扩军的奥兰多魔术却不被看好，仅获得了3张选票。
　　洛杉矶湖人(19票)
　　湖人如果只是维持上赛季的水准那恐怕卫冕够呛，不过好在湖人还有提升空间，上赛季安德鲁-拜纳姆和乔丹-法玛尔几乎没有怎么发挥，而罗恩-阿泰斯特的加盟则有效提升了湖人对于高大强壮翼侧(比如勒布朗-詹姆斯)的防守力。
　　湖人若想顺利卫冕，科比-布莱恩特必须要率队克服德里克-费舍尔状态下滑及阿泰斯特仅是球队第三或第四选择时往往难有出色发挥等难题。只要阿泰能管好自己安心打下手，那么湖人攻防都是联盟顶级，毕竟不论个人攻防他都比特沃尔-阿里扎高一个档次。科比是乔丹之后最伟大的球员，他不仅有天赋，还有无人可敌的“杀手本能”。
　　湖人的利好还在于他们拥有最伟大的教练菲尔-杰克逊，不要忘记之前禅师只要一夺冠就是三连，他总能用独特的挑战方式刺激球队对胜利和荣誉的持续渴望。
　　克里夫兰骑士(18票)
　　骑士角色球员的战斗力也有提升，安东尼-帕克和贾马里奥-穆恩的加盟能帮助球队更好的防守像拉沙德-刘易斯、拉玛尔-奥多姆和拉希德-华莱士，莫威经过上赛季季后赛的考验，也会变得更加成熟。
　　圣安东尼奥马刺(8票)
　　马刺三巨头若能保持健康，那么这支球队的战斗力不比湖人差。上赛季马刺最大的问题就是缺乏运动能力，理查德-杰弗森的加盟应能有效缓解这一弊病。乔治-希尔和德胡安-布莱尔则都是极好的能够帮助球队起势的板凳球员、篮球智商很高。还有安东尼奥-麦克戴斯，如果健康的话，马刺绝对有能力和湖人一较高下。
　　波士顿凯尔特人(5票)
　　这支凯尔特人其实和1968-69赛季赢得比尔-拉塞尔时代第11枚总冠军戒指的那支球队很像，球队核心是一群骄傲的老兵，他们想取得更辉煌的成就名留球队青史。上赛季若不是KG受伤凯尔特人其实很有希望卫冕，今年有了拉希德-华莱士的鼎力相助，拥有全联盟最强先发5虎的凯尔特人第18座冠军不是奢望。
　　奥兰多魔术(3票)
　　用文斯-卡特取代希顿-特科格鲁被不少人诟病，但卡特至少能持平土耳其人的作用。随着德怀特-霍华德日趋成熟，贾米尔-尼尔森的强势复出，再加上布兰登-巴斯、马特-巴恩斯等人的加盟，魔术板凳深度无人可及。而且就像去年的湖人，魔术今年对冠军的渴望会让他们更加可怕。
　　(Stanley)

