斯潘17分率希腊屠马其顿 “NBA制造”成欧锦之最!
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，2009年欧锦赛已鸣金开锣，火箭旧臣瓦西里斯-斯潘诺里斯砍下17分，率领希腊队86-54战胜马其顿获开门红，这场看似强弱分明的比赛却隐藏几大欧锦之最。
　　乍看希腊与马其顿一战，第一印象就是老派球队屠杀欧锦新军。希腊是欧锦赛上最老牌的强队，而马其顿则是初尝这一欧洲最高赛事，被看作A组鱼腩球队。但实际上，目前由曾效力火箭的斯潘诺里斯支撑的这支希腊队并不被看好，几位老将的退出，让希腊这个昔日巨人被打上“百废俱兴”的标志，反而是此前资格赛和热身赛表现抢眼的马其顿被认为是最有可能的黑马，只是今天的比赛比分依然是一边倒。
　　但就算这场欧锦赛揭幕战之一的比赛毫无悬念，但依然有几个不为人知的看点和之最。首先，希腊和马其顿分别是2009年欧锦赛最高和最矮的球队。希腊平均身高达到了2米04，马其顿的平均身高则是仅有1米97，可以说这是一场巨人和小矮人间的对决。
　　另外，来自爵士的二年级新秀内线科斯塔-库佛斯以2米18的身高，当选2009年欧锦赛最高的球员，其队友，曾于2006-07赛季效力超音速的希腊巨人安德烈斯-格莱尼亚达科斯，则以2米16的官方身高与其他3人并列今年欧锦身高第二位。马其顿后卫迪米特-米拉可夫斯基则以1米78的官方身高，成为2009年欧锦赛最矮的球员。这更让这场比赛成为了大巨人和小矮人间的比拼。
　　希腊本届欧锦赛在多名老将退出后，在新上任的尤纳斯-卡斯劳斯卡斯的力主下，大胆启用新人。尤纳斯，这位前中国主帅此前转投希腊，他被誉为欧洲凯撒，在他的调整下，希腊不仅以斯潘为核心重建球队，并扶正爵士年轻内线库弗斯，以及2009年2轮15顺位被小牛选中的控卫尼克-卡拉西斯，使得希腊成为今年欧锦赛最年轻的球队之一。
　　库佛斯，过去一个赛季在爵士偶有闪光表现，场均拿到4.7分和2.9板，是一个技术全面身体素质出色的白人内线。卡拉西斯，卡拉西斯兄弟中的弟弟，和身高2米13的射手哥哥不同，此前为佛罗里达大学征战NCAA的卡拉西斯是一个身高1米98的双能卫，可以摇摆于控卫和攻击后卫间，是一个攻击力出色的控球手，他此前曾被美国球探看做有实力进入NBA选秀首轮，最终仅在次轮被选中的卡拉西斯选择了先去欧洲磨练。
　　(阿姆罗)

