高尔夫取代篮球已成乔丹最爱 好胜心不输公牛时代
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，尽管已经退役多年，但乔丹仍然是媒体刊头的风云人物，尤其是今年9月，乔天王将正式入主名人堂。芝加哥媒体《论坛报》近日送上一则报道，揭秘了乔丹退役后的生活，让我们不妨一起来看看退役后的乔天王是如何生活的。
　　众所周知，高尔夫是乔天王热衷的另一个运动项目，尤其是在退役之后，乔丹在高尔夫上投入的时间更是超乎想象。《芝加哥论坛报》爆料乔丹在芝加哥的多家高尔夫俱乐部拥有会籍，有意思的是，这位天王球星在打球的时候也会有一些特别的举动，比如在一个会所打球时会穿着另一个会所的T恤衫。梅迪纳高尔夫俱乐部的主管斯库里就遇到过这样的情况，“我当时就和他说了，这样对于我们可不公平。不过乔丹很喜欢我们这里，他马上说‘给我拿三件你们俱乐部的球衣来。’”
　　乔丹还拥有北卡罗来纳州以及华盛顿州诸多高尔夫俱乐部的会员。高尔夫球场上的乔丹和篮球场上的乔丹有一个类似的地方，那就是竞争心极强，这一点，问问大卫-卡普兰就好了。这位芝加哥当地著名的体育电台主持人和乔丹经常在高尔夫赛场上切磋，最近一次是去年9月在格伦弗洛拉乡村高尔夫俱乐部。在卡普兰看来，乔丹绝对是一个很好的球友，但是他在球场上喋喋不休的劲头让人头疼。
　　“那一次，在打第六洞的时候，乔丹面对一个25英尺的推杆。坦白来说，那个球真的真的很难，简直不可能打进，他转过头来对我说，‘嘿，哥们，咱们打赌50块，’”卡普兰回忆说，“我当然没有示弱，我回击说，‘哥们，我可不是爵士队，这也不是篮球场，这个赌约我接受。’结果如何，他居然打进了！”
　　卡普兰在那次一共和乔丹打了36洞，在最后一个洞的时候，类似的情况又一次上演。“最后那个球是一个35英尺的推杆，又一个看起来绝不可能推进的球，乔丹要推进了就是小鸟球，他回头看了看我说，‘再赌一次？还是50美元。’我回击他，‘你不可能再打进，我接受。’结果，他居然还是推进了。乔丹显然乐坏了，他边走边念叨说，‘湖人队赢不了我，开拓者赢不了我，太阳队赢不了我，超音速赢不了我，爵士队，给他两次机会，他们也赢不了我。对了，你永远赢不了我。”
　　那一次比赛，乔丹两次都打出74杆的成绩，而卡普兰则分别只有80和81杆。
　　高尔夫如今已经成为乔丹生活中最重要的一部分之一，有职业球员甚至认为乔丹的水平已经达到了相当的水准，“他的近距离推杆水平就像他的罚球，15英尺之内的推杆，他几乎都能搞掂，”斯库里评价说。乔丹对于高尔夫的痴迷已经到了相当的地步，有一次在梅迪纳俱乐部的三号球场，他和朋友在不到6个小时的时间内完成了54洞的比赛。
　　要和乔丹打球，其实这也不难，除了去他经常出现的高尔夫俱乐部，另一个要求就是能够接受他的赌注。
　　好赌，这又是乔丹的另一个天性，不过和赌场上不同，高尔夫球场上的乔丹其实就是想找点彩头，无论赌注是1美元还是100美元，这都能引起他的兴趣。斯库里也坦诚的说，“这个家伙就是好这口。”
　　卡普兰则说起了乔丹的另一个有趣的故事，“有一次，他和球童就如何选择进攻策略发生了分歧，乔丹说，‘咱们打赌好了，如果你是对的，你拿走100美元，如果你错了，我不要钱，你得在俱乐部的大厅叫我老爸。’结果，自然还是乔丹赢了。”
　　斯库里认为，和乔丹一起打高尔夫，有时候你会因为对手是这样的一个超级明星而导致心理紧张，这也是乔丹总能够赢的原因之一。不过也有例外，例如乔-海瑟，这位乔丹多年的老友，和乔天王一起几乎打遍了全美的所有知名球场，还曾经在苏格兰著名的圣安德鲁斯球场以及皇家多诺赫球场和乔丹切磋。
　　“他是一个很好的伙伴，我们在一起打了差不多10年了，总计的输赢还不到1000美元，”乔-海瑟盛赞乔丹的球品，他的水平比乔丹略高，有4-6杆的优势，“如果我上次赢了，下一次我们一起打，我就会多让他几杆，反之则少让一点。通常，我们比赛是打36个洞。外面盛传，乔丹打高尔夫时总赌个上万美元，我们之间还从没有过。最多也就是几百美元，每一个和他打过的人都知道他的人品。”
　　这看起来似乎和我们印象中的那个乔丹不同，不过这却是真实的乔丹，高尔夫已经成为他的最爱。在梅迪纳俱乐部，乔丹不是一个篮球场上的超级明星，他只是一个普通人。“他知道这里每一个人的名字，这简直让人难以置信，要知道，他每天会和上千个人打交道，”梅迪纳俱乐部的主管丹-皮耶尔说，他还拿乔丹开起了玩笑，“乔丹一般和人打多少洞的比赛？他只有把你打趴下了才会放过你。”这时候，乔丹才依稀有点我们熟悉的那个乔丹的样子，那个好胜从不服输的乔丹。
　　(大脸猫)

