姚明好友欧洲淘金成笑话 纳克巴期待再与姚明相会
　　记者沈知渝华沙报道 
　　纳克巴和一年多前离开美国的时候相比，完全没有变化，起码从外貌上看起来是这样。离开NBA，就意味着离开了中国球迷的视线，过去一个赛季，他呆在俄罗斯的莫斯科迪纳摩队。2007-08赛季结束后，他杀回本土，迪纳摩允诺了他三年960万欧元的税后高薪，可只打完了一个赛季，这就是个不折不扣的笑话。
　　“我们的球队遇到了很大的财政困难，”纳克巴叹着气，无奈地告诉记者，“我只领到了他们允诺的部分薪水，球队里很多队员都离开了，我也被迫走了。我没法说我在俄罗斯过得很好，虽然也谈不上很糟糕。”
　　他就坐在记者面前，说起了他过去的这个赛季。迪纳摩队在欧冠联赛中，杀入了最后的八强，可在进军半决赛之时，输给了来自塞尔维亚的一支小球队。幸好一切烟消云散，摆在他面前的，是烽火延绵的欧锦赛。他的面庞依然清秀俊朗，他盼着斯洛文尼亚能够在这届欧锦赛上，突破历史，杀入四强。
　　“我们队在欧洲的舞台上，最多只进过四分之一决赛，然后就迈不过去了，希望这次能有突破。我们这届国家队实力相当强，我觉得我们具备了夺牌的希望，但愿我们能实现这个目标，不管怎样，我们要去争取最好的结果。”纳克巴微笑着说。
　　在当地时间7日的首场揭幕战上，斯洛文尼亚队却并没有表现出令人折服的强悍。在首节大比分领先之后，第二节被实力偏弱的英国队，追着屁股打，直到第四节，才奠定胜势。
　　纳克巴是主教练尤尔·兹多维奇最信任的队员之一，上场时间排第三，全场得到了7分，6个篮板和3次助攻。“我在国家队的角色，和在其他地方没什么不同，教练都会好好利用我的全能，通常我需要打小前锋和大前锋两个位置，有的时候还需要客串得分后卫几分钟。”纳克巴说。
　　中国球迷了解他，都是因为他在火箭队打了两个半赛季，因为他和姚明的哥们儿关系。那会儿去休斯敦，两个人都是新秀，年龄相同，什么都能说到一块儿，而且都爱玩游戏，去了客场，躲在房间里，拿起手柄，较量个昏天暗地，不亦乐乎。
　　“我很怀念那会儿和姚在一块儿的日子，”纳克巴说，“我们都是新秀，人生地不熟的，说什么做什么都能到一起，特别是打游戏，想起来都很有乐子。我离开休斯敦以后，只要碰到姚，我们就会一起聊聊以前的那段日子，真是让人想念啊。”
　　离开休斯敦，纳克巴在黄蜂队呆过，然后被换到了新泽西。“要我说，在NBA最快乐的日子，就是在新泽西度过的，那儿比休斯敦强，因为教练给了我足够的上场时间，让我有空间发挥，我是说，在休斯敦我结交了很多朋友，可对我的职业生涯来说，新泽西更加美好。”
　　离开美国一年多，他依然时时刻刻在关注NBA的消息，他也在关注着姚明的伤势，“姚受伤了，这是个不幸的消息，我在关心着他的消息，希望他能尽快地康复。”他说。
　　下个赛季，纳克巴将去伊斯坦布尔的埃菲斯皮尔森俱乐部，但他的心还是向往着NBA，他说，自己有实力在NBA找到一个位置，只是在等待合适的机会，“我想，在不久的将来，我会再见到姚的。”这句话，透露了他的心思。

