NBA63年10大水状元J博士苦笑 3人不如奥洛沃坎迪
　　记者罗珂报道  在NBA63年历史中，前前后后一共出现过63名状元，有人像奥拉朱旺一样成为了传奇，也有人则让当初人们对他的期待摔了个粉碎，最终因为自己的碌碌无为，成了人们口中的“水货状元”。
　　1拉鲁·马丁(1972年，开拓者)
　　4年  271场，场均5.3分
　　如今的球迷比较熟悉倒霉的萨姆·鲍维，但开拓者选秀史上最悲惨的一刻，也被公认是NBA历史上最烂状元秀，属于1972年的马丁。那年他身后有J博士，但马丁还是被开拓者挑中。而开拓者挑选他的唯一理由：在一场NCAA比赛中，马丁完爆沃顿。而他在NBA留下的痕迹，就是做沃顿的替补。
　　2马克·沃克曼(1952年，老鹰)
　　2年  79场，场均4.9分
　　除了早期被选秀后因故未打NBA的家伙外，沃克曼至今保持着壮元秀的以下纪录：征战NBA时间最短，场数最少，得分最少，场均得分最少。看上去，这些纪录将永远属于他而不会被更改。
　　3迪克·里基茨(1955年，老鹰)
　　3年  212场，场均9.3分
　　在选择里基茨的前一年，老鹰在状元秀位置上选择了鲍勃·佩蒂特。如果里基茨一切正常的话，也许这将是NBA历史上第一对让人闻风丧胆的双塔。不过相比他在MLB所受的期待，里基茨在NBA表现一直不尽人如意。1958年3月，当时已被交易到皇家的里基茨在和队友斯托克斯的一次相撞中不幸受伤，最终只能选择退役。
　　4迈克尔·奥洛沃坎迪(1998年，快艇)
　　9年  500场，场均8.3分
　　对于很多人而言，奥洛沃坎迪能在NBA打了9年球，这本身就是一种奇迹。
　　5夸梅·布朗(2001年，奇才)
　　8年  462场，场均7.0分
　　阿里纳斯在2008年夏天说：“夸梅将在未来一个赛季统治东部。”布朗交出的答卷是场均4.2分5.0个篮板，呃，至少比一年前在灰熊时的表现有进步。
　　6杰姆·巴恩斯(1964年，尼克斯)
　　7年  454场，场均8.8分
　　友情提示：同一年在第8位，尼克斯选择了另一位中锋，那家伙叫威利斯·里德。我们只能说，尼克斯的运气还不至于太坏。
　　7佩维斯·埃利森(1989年，国王)
　　11年  474场，场均9.5分
　　除了有三季埃利森的出场达到76、66和69场外，他职业生涯再没有哪一季超过50场。
　　8西·格林(1956年，皇家)
　　9年  504场，场均9.2分
　　他成功的地方在于：他的选秀顺位比比尔·拉塞尔高一位，除此之外，格林没有任何一点可以和拉塞尔相提并论。
　　9肯特·本森(1977年，雄鹿)
　　11年  680场，场均9.1分
　　本森1976年率领印第安纳州立大学获得NCAA冠军，并且全季不败，这是至今为止最后一次有人做到如此辉煌的表现。但在NBA，本森的职业生涯过于平淡，他让人印象最深刻的，是他在NBA刚打了两分钟比赛，贾巴尔就送他一肘子，结果“天勾”自己打坏了手，休战2个月。
　　弗兰克·塞尔维(1954年，子弹)
　　9年  565场，场均10.8分
　　弗兰克·塞尔维似乎并不该进入这份名单，好歹他还进过两次全明星赛。但请记住，这是NCAA历史上唯一一个单场拿过100分的人，他在NBA的表现实在有点惨淡。而且，他的职业生涯，让所有人记住的还是1962年总决赛第七场：“那本该是一个我投一百次都不会失手的投篮！” 可塞尔维投失了，湖人输了。

