10大小角色大作用：火箭新人排第一 王朝少不了他
　　新浪体育讯　北京时间9月8日消息，谁都知道，当乔丹六次举起总冠军奖杯的时候，皮蓬无疑是他身边最重要的左右手。但除此之外，乔丹的其他队友又如何？以1996年那次夺冠为例，乔丹的确显示了非凡的个人技能，但他那些不显眼的队友着实也发挥了不可忽略的作用。库科奇是真正的第六人，他场均贡献13.1分；罗德曼精力十足，攻防两端都活力四射；科尔虽然没有太多上场时间，但场均8.4分和93%的罚球命中率，依然为球队在进攻端上的表现添砖加瓦。中锋朗利场均9.1分、5.6个篮板，整个赛季都发挥稳定。
　　他们其实都只是球队的小角色，但加在一起，却成就了乔丹一番伟业。而像他们这样小角色却拥有大作用的球员，在NBA也不在少数。以下便是美媒体评选出的十位类似典型，尤让火箭球迷欣喜的是，新近加盟球队的邦苏高居竟这份榜单的第一位：
　　10.达奎安-库克(热火)：库克的远距离投篮一直都是热火的主要攻击手段。这个夏天，热火引进了昆廷-理查德森，库克注定要在板凳上熬过一年。上赛季，理查德森受脚踝伤势影响，出场时间受制，场均贡献10.2分。而库克上赛季的场均得分是9.1分，新赛季，在韦德和理查德森身后，库克有望成为板凳席最有用的补充。
　　9.安东尼-帕克(骑士)：由于要引进特考格鲁，猛龙没有多余资金用以留下帕克。于是，克利夫兰有了可乘之机，这个夏天，他们对阵容进行了大幅度调整，但帕克无疑是自由市场重要的收获。上赛季，被人称为“稳定先生”的帕克场均贡献10.7分、4个篮板，他迅速融入骑士应该不是难题。在威廉姆斯和维斯特身后，帕克能让骑士的后场厚度进一步加强。而帕克拥有带球推进到前场的能力，这也能一定程度上解放威廉姆斯，让后者得以更多参与到球队的进攻中。
　　8.迈克-米勒(奇才)：这个夏天，米勒和队友兰迪-弗耶一起加盟了森林狼，为此，奇才还付出了今年五号选秀签的代价。但事实证明，这笔买卖做得很值，因为五号新秀卢比奥现已决定不来美国了。对奇才而言，米勒能给他们的替补实力加分不少，他的到来，可以让主力卡隆-巴特勒得到更多时间的休息。米勒是一个精于外线投射的球员，这个特点，恰好是奇才所需——上赛季，他们全队的三分命中率仅33%。
　　7.赛迪斯-杨(76人)：失去了安德烈-米勒以及埃文斯，76人的新赛季恐怕会大受影响。如果他们还想延续上赛季的表现，就必须给杨投以更多信任。上赛季，杨场均贡献15.3分和5个篮板，取得的进步让人印象深刻。上赛季，杨缺阵7场比赛，两个赛季总共缺席15场，持久耐力注定会在新赛季帮他更进一步。杨能里能外，能突能投，他需要在进攻端助伊戈达拉一臂之力，也需要把激情注入费城这座城市。
　　6.杰克(猛龙)：猛龙是今夏交易手笔最多的球队，而引进杰克，绝对能给他们提升整体实力带来帮助。上赛季，效力于步行者的杰克场均贡献13.1分和4.1次助攻，他在场上永远不失充足的体能，整个赛季保持全勤纪录，并能出任得分后卫和控球后卫两个位置，技术特点颇为全面。有了杰克助阵，卡尔德隆的身后也多了一个好帮手。
　　5.劳森(掘金)：作为NCAA冠军队的成员，北卡控卫劳森被掘金寄予厚望。在已经拥有比卢普斯、安东尼-卡特的情况下，劳森无疑为球队控卫线带来了年轻的活力。和老牌控卫卡特一样，劳森具备不错的篮球智商以及发现队友空挡的天赋，他肯定也能比卡特发挥更大作用。不管最后能获得多少机会，和比卢普斯一块打球，劳森都将会受益匪浅。
　　4.戈塔特(魔术)：是他，让“超人”霍华德拥有更多的喘息时间，是他，让霍华德有了坚挺的肩膀可以依靠。戈塔特或许无法捞到更多的得分数据和上场时间，但他却完美定义了角色球员的本质意义。他不需要每晚为球队贡献10到20分，但他的韧性绝对是霍华德安心休息的保障。戈塔特也许觉得球队本该给他更多东西，但只要比赛开始，他就会再次扛起脏活、埋头苦干。上赛季和骑士的系列赛，虽然每场得个3分就已让戈塔特感到筋疲力竭，但如果没有他，魔术绝对进不了决赛。
　　3.罗宾-洛佩斯(太阳)：送走奥尼尔，太阳重拾“炮轰”的想法昭然若揭。但重返强队的行列，对太阳而言，注定不轻松。下赛季，他们最需要的是坚韧不拔的意志。小斯克服眼疾回到赛场，算是绝对的利好消息，但无论谁是教练，都不会把全部的希望寄托于此，洛佩斯必须在身后给小斯充分支持。上赛季场均得到3.1分，不能成为抛弃洛佩斯的理由，就算在斯坦福大学效力时，他也不是主要得分手。即使下赛季洛佩斯的场均得分只能涨到5分，但只要他能在篮板球和盖帽环节找到最初的感觉，他也会减少太阳通往成功的路程。
　　2.马奎斯-丹尼尔斯(凯尔特人)：凯尔特人今夏的变动也不算小，其中最后的引援丹尼尔斯肯定是完善他们竞争力的重要棋子。上赛季，丹尼尔斯场均斩获13.6分，无论是在小牛还是步行者，他都已经充分证明了自己的能力。丹尼尔斯最大的作用是可以减轻皮尔斯、阿伦两位老将的体能压力。上赛季季后赛首轮，皮尔斯场均出场44.4分钟，阿伦则是40.1分钟，在如此高强度的比赛中，他们显然已无法承担“连续运转”的消耗。如今有了相对年轻的丹尼尔斯，凯尔特人也可以省心不少了。
　　1.邦苏(火箭)：如果你现在去问猛龙的球迷，失去邦苏，他们是否会感到可惜？估计所有人的回答都是肯定的。邦苏在马刺效力时没能入人视线，但在来到猛龙之后，却逐渐征服了这里的球迷，并在上赛季挤入球队的主要轮转阵容。邦苏打球永远精神饱满、渴望无穷，这是所有球队都渴望得到的财富。上赛季，邦苏场均有5分入账，但他已经展现出不俗的盖帽功底以及低位防守的天赋。新赛季，火箭提倡快速进攻，这非常适合邦苏发挥。姚明伤了，安德森初来乍到，斯科拉只是一名小个内线，海耶斯和多西尚未证明自己，穆托姆博已经退役，加盟如此环境下火箭，邦苏肯定将成为至关紧要的人物。
　　(协和漫步)

