冷酷斯隆竟选巴克利引荐 斯托克顿追随恩师选宿敌
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，据《Deseret News》报道，09名人堂入选名宿都已经敲定了自己的引荐人，与乔丹选择自己的偶像“天行者”汤普森不同的是，爵士主帅杰里-斯隆和约翰-斯托克顿挑选的引荐人多少让人有些摸不着头脑。
　　斯隆选择的引荐人是“大嘴”查尔斯-巴克利，巴克利球员时期效力费城76人、菲尼克斯太阳和休斯顿火箭时都是爵士宿敌，不过退役后担任TNT电视台解说顾问巴克利对爵士总是评价甚高，1996年亚特兰大奥运会巴克利与当时出任兰尼-威尔肯斯助教的斯隆也有过合作经历。或许正是曾经厮杀的难解难分，才让斯隆对这名昔日曾给自己的球队制造无数麻烦的“飞猪”充满敬意。
　　斯隆表示巴克利能接受邀请自己其实感到有些意外，“我选他确实有一把理由，也能有些人不是太理解，我自己对他能接受也很兴奋很意外，感觉不错。”
　　斯托克顿则选了伊塞亚-托马斯作为自己的引荐人，“微笑刺客”是2000年入选的名人堂，他和斯隆时代的爵士也是针尖对麦芒的关系，当年托马斯还曾挨过卡尔-马龙一记大肘，1992年梦一托马斯没能入选，顶替他参加巴塞罗那奥运会的也正是斯托克顿。
　　但往事如烟过去的仇恨都已经消散，托马斯现在说起斯托克顿满口都是欣赏之情，“斯托克顿是NBA历史上将控球后卫诠释的最完美的球员，球队需要的时候他能得分，更多的时候他总能把球送到需要的地方，他理解篮球的激情和队友的激情。我欢迎来进入名人堂，因为他理应被选入，我很荣幸能够成为他的引荐人。”
　　09届另外两位入选名人堂的名宿，大卫-罗宾逊选择的引荐人是他的第一位NBA教练拉里-布朗和前马刺巨星“冰人”乔治-格文，而女篮教练薇薇安-斯特林格选择的引荐人是神学院的传奇教练约翰-切尼。
　　(加缪)

