费根埃利亚胡不是马努第2 对火箭他还不如巴丁格
　　体坛网记者应辰发自休斯敦北京时间9月8日，欧锦赛结束了第一个比赛日的争夺，除了西班牙和立陶宛这两支豪强大爆冷门之外，欧锦赛首日的比赛中还出现了一个非常神奇的现象：在欧洲效力的火箭系球员集体表现出色，纷纷成为各支球队中表现最出色的球员。为此，记者特地连线了《休斯敦纪事报》的火箭随队记者费根。
　　费根表示，他也在家对着电视机整整关注了大半天的欧锦赛，也确实为欧锦赛上火箭球员感到欣喜。但是与此同时，费根也说道：“其实我真正关心的球员只有邦苏一个人，其他这些人也许和火箭有着千丝万缕的联系，但是双方之间的那层窗户纸却很难被捅破。”
　　斯潘和兰佩已经是火箭的过去时了，他们在休斯敦只留下了匆匆的惊鸿一瞥，此处按下不表，但是其他几名球员尤其是埃利亚胡的表现却是让休城球迷欢呼雀跃。31分6篮板3助攻，在数据统计比NBA还珍贵的欧锦赛能打出这样的个人表现，埃利亚胡堪称欧锦赛首日的MVP，许多球迷都认为，火箭在选中这位小前锋3年以后，已经是时候让他正式加盟了。但是，费根给记者泼了一盆冷水：“埃利亚胡在06年就被火箭选中，这3年间，他在欧洲的表现一直非常杰出。甚至在08年12月，埃利亚胡还夺下过欧洲联赛当月的MVP称号。但是莫雷从来没对他真正动心过。”
　　费根表示，很多NBA球队都有用较低顺位的选秀权网罗欧洲新人的习惯，但是之所以用低位签来选这些欧洲球员，为的就是减少可能的损失——因为这些欧洲球员实际上很少有最终奔赴NBA报到的。“魔术的瓦兹奎斯已经在巴萨滞留了快4年，也始终没有来NBA报到，不仅是因为买断费等等原因，NBA球队更多考虑的，还是这些球员来NBA以后能不能真正派上用场。”
　　“埃利亚胡虽然在欧洲表现异常出色，但是他的身体素质在NBA将没有任何优势，无论是比对抗还是比弹跳都很难和那些天赋异禀的黑人选手比肩，更致命的一点在于：他的投篮技术没有许多欧洲老将那么精妙，更多在欧洲还是依靠身体素质和球队给他制定的战术来打球。但是在火箭，他只可能是一个配角，从这个角度上来说，他比巴丁格还差得很远。”看得出来，费根一点也不看好埃利亚胡可能加盟NBA。
　　“吉诺比利来马刺之前，已经在欧洲拿下了2个欧洲联赛冠军和3个年度MVP，安东尼·帕克回猛龙之前，一直是特拉维夫马卡比的领袖，也是整个欧洲的MVP。和这些类型相似的前辈相比，埃利亚胡差得远。”
　　[最新NBA球员排行姚麦竟无缘前25][NBA30支球队比拼29座伟大城市]
　　[网友贴出与车震门女主角聊天记录（组图)] [体坛网NBA频道][体坛周报官网]

