门萨邦苏漂亮数据令休城赞叹哇！他统治了篮下！
　　新浪体育讯　北京时间9月8日休斯顿消息，在今天举行的欧洲男篮锦标赛首日比赛中，英国队以59比72不敌斯洛文尼亚，而刚刚与火箭队签约的“英国魔兽”波普斯-门萨邦苏全场拿下18分6篮板2次盖帽和2次抢断的数据。休城当地电台在节目中点评了门萨邦苏的表现。
　　当念到门萨邦苏的数据时，主持人不由得发出赞叹的声音。显然，门萨邦苏的这个成绩单还算不赖，毕竟他只是替补出场，能拿到这样的数据已经很不容易了。
　　“门萨邦苏做的很不错，可以看到他在攻防两端都有出色的发挥。尤其是在进攻端，他的脚步动作很漂亮，在篮下他还有背打和转身后仰跳投，这让我们印象深刻。”主持人说。
　　显然，进攻是门萨邦苏的强项，这在他过去的职业生涯中也是如此。在门萨邦苏的精彩比赛镜头中，十有八九都是暴扣画面。那么门萨邦苏的防守怎么样？
　　“噢！哥们，从比赛中来看，门萨邦苏在防守中貌似比较聪明，不是那种死扛硬顶的类型。他的脚步很快，而且他的手臂很长，他的两次盖帽让人一下就记住了他。如果要问我怎么看，我会说，哇，他统治了篮下！”主持人说。
　　门萨邦苏在攻防两端的表现的确很不错，但是电台主持人也给出了自己的忠告。
　　“虽然看起来还不错，但那只是欧洲男篮锦标赛，他们的对手只是斯洛文尼亚。我想说的是NBA是完完全全的另外一种比赛，火箭队也是完全不同的攻防体系。他的身高仍然是一个值得注意的地方，当他在篮下面对奥多姆、加索尔、邓肯、奥卡福时，他还能打出今天的表现吗？这是一个很大的问号。”
　　是的，门萨邦苏还需要调整好心态和状态，欧洲男篮锦标赛虽然经济水平不如NBA，但是对抗强度已经接近NBA水准。相信这一次欧锦赛会让邦苏认识到更多不足，也许这会成为一个催化剂，让门萨邦苏更加自信一些。而这次的表现莫雷和阿德尔曼相信也会看在眼里，希望门萨邦苏在接下来的比赛中能越打越好。
　　(小黑)

