男篮边缘人重拾自信心 李楠点出球队拉练最大问题
　　北京时间8月13日，在与巴西男篮进行的热身赛中，中国男篮下半场突然陷入低迷，只得了20分，最终以70比84输给对手，遭遇海外拉练两连败。缺乏团队配合，发挥不稳定已经成为阻碍中国男篮发展的绊脚石。
　　败在缺乏整体配合
　　在与巴西队的比赛中，中国队上半场拿到50分，和巴西队差距并不大，但是下半场中国队貌似梦游，仅仅拿到20分。这和之前与加拿大队的比赛极其形似，中国队上半场仅仅拿到16分，下半场又如回魂般拿到46分。可见，近期中国队表现极其不稳定，状态像过山车一般飘忽不定，无法让人放下心来，离世界一流强队水平仍有一定差距。
　　中国男篮在本次海外拉练之前，助理教练李楠就曾经点出过男篮现在的最大问题：“我们现在和欧洲球队的差距就在于整体配合打得还不够流畅，依靠个人进攻还是太多。”这在两场比赛中得到验证。
　　两场比赛，中国队栽了同一个跟头，命中率总是要靠手感来决定，而不是强大而稳定的整体实力。如何改变这种靠天吃饭的打法，通过团队配合找到更加合理的投篮机会，将是邓华德急需解决的问题。
　　晓旭上阵重拾状态
　　易建联因故缺席本场比赛，这让李晓旭获得更多出场机会。让人欣慰的是，李晓旭本场比赛表现出色，拿到了今年夏天在国家队最高的14分，一改已经五场比赛吃到“鸭蛋”的颓态，这场比赛有望成为李晓旭重拾状态的转折点。
　　本场比赛之前，李晓旭在国家队的表现只能用糟糕来形容，6场热身赛场均出场16分钟，只能拿到2分和3．6个篮板球，斯杯4场比赛出场时间缩水到了9分钟，场均拿到2．7分和1．7篮板球。这和在2009年表现出色的那个李晓旭判若两人。
　　李晓旭的位置也渐渐被丁锦辉和周鹏代替，已处于12人名单边缘的李晓旭能否在后面的热身赛中保持状态，将决定他是否会获得邓华德的重用。
　　此外，17岁的郭艾伦火速归队，并且在没有倒时差以及没有合练的情况下登场亮相，也成了中国队的利好消息。虽然郭艾伦此役表现平平，但至少在后卫线上，邓华德又多了一个可用之人。
　　实力榜排名下滑
　　虽然在国际篮联的官网排名中，中国男篮以254．7的积分排在第九名，但由于近期赛绩不佳，中国队却无缘ＥＳＰＮ公布的男篮世锦赛实力榜16强，而小组赛的对手，除科特迪瓦之外的希腊、波多黎各、土耳其和俄罗斯都榜上有名。
　　该网站评述，易建联速度快手感佳，但他始终不是姚明，而姚明在中国队的地位和作用暂时无人能替，这对中国男篮是个缺憾。
　　尽管如此，中国男篮教练组仍然对与巴西队的交锋表示满意。领队张雄表示：“中国队攻守发挥比较正常，作风顽强，敢于身体对抗。”
　　接下来，中国男篮将在北京时间15日凌晨同美国队进行一场队内赛，随后在北京时间16日凌晨同波多黎各队进行一场比赛。

