姚明故交横扫黑马塞尔维亚 西班牙命运竟被他掌握
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，欧锦赛第二天，斯洛文尼亚秋风扫落叶，80-69轻取此前爆冷击败西班牙的塞尔维亚，取得欧锦赛两连胜后宣告其已稳获晋级12强资格，他们更是手握西班牙军团的命运。
　　C组被看做死亡之组，西班牙、塞尔维亚和斯洛文尼亚这三支欧洲传统强队齐聚一堂，如果不是英国队几位NBA球员未参赛，这个组的竞争将更为惨烈。从完胜西班牙，到大比分输给斯洛文尼亚，塞尔维亚为年轻付出了代价，也从另一个角度看到这个组三支球队间实力差距并不大，发挥决定了比赛走向。此前赢下英国，这场拿下塞尔维亚后，斯洛文尼亚积4分，已经获得了12强资格。
　　2009年欧锦赛将16强分别放在ABCD四个组，每个组4支球队进行连续3天的单循环比赛，每个组总共有6场比赛，赢得比赛积2分，也就是说一支球队有3场比赛，前三名出线，只要拿到两场比赛的胜利，就可以稳操胜券保证出线，并几乎可以确保小组赛第一。斯洛文尼亚能够在死亡之组，并在碰上最大劲敌西班牙之前，就拿到出线名额，不仅是沾了赛程的光，让他们的对手实力是由弱至强递进，赛程相对轻松，其实斯洛文尼亚的实力不容小觑，和2006年世锦赛被王仕鹏绝杀的那支球队比，现在的斯洛文尼亚更为强大。
　　本届欧锦赛斯洛文尼亚并未凑齐最强阵容，乌德里兄弟中只有哥哥萨诺在阵中，在NBA国王队的弟弟本诺并未参赛。不过另外一对兄弟兵很好的补充了本诺缺阵的遗憾，其中罗贝卡兄弟中的弟弟更是目前球队的主要得分点，今天砍下14分的艾拉泽米-乌德里的关键三分帮助斯洛文尼亚在第三节47-30领先，奠定了17分的领先优势。其次，斯洛文尼亚的“NBA制造”以及海归实力也非常强大。曾效力步行者、山猫、活塞和猛龙的普里莫茨-布雷泽克这个夏天与76人签约重返NBA，在欧洲赛场又有出色表现的他，本场比赛面对上一场曾压制加索尔兄弟的雷霆内线奈纳德-克里斯蒂奇，虽然自己只有4分2次盖帽的表现，但却将克里斯蒂奇限制到只有2分入账，防守表现出众。
　　另外，曾在火箭和篮网效力的“小帅哥”波斯特简-纳克巴仍然受NBA球队亲睐，他是斯洛文尼亚不折不扣的核心，今天9投7中，三分球4投3中拿下17分9板1次盖帽的表现，更证明了他是欧洲最好的小前锋之一。再加上这个夏天曾和火箭传过绯闻的巴萨神射手杰克-拉克维奇也是十分了得，是欧洲最好的射手之一。本场拿下16分的戈兰-德拉季奇也曾是太阳重点培养对象，甚至被认为是史蒂夫-纳什的接班人，攻击力出众被认为是欧洲顶级突破手。
　　现在，更为有趣的一点是，他们将在最后一场面对此前输给塞尔维亚的西班牙，如果西班牙今天战胜了英国，那么他们和塞尔维亚都带着1场胜利进入最后一场，斯洛文尼亚的发挥将决定西班牙人的命运，因为弱小的英国很难给塞尔维亚造成麻烦，但西班牙稍有闪失就可能面临被淘汰出局的窘境，他们被斯洛文尼亚掐住了命运的咽喉。
　　(阿姆罗)

