神算子否认热火挖角篮网 街球王已不可能联手韦德
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，据《佛罗里达太阳哨兵报》报道，针对目前有关迈阿密热火可能和新泽西篮网达成交易的传言，热火总裁帕特-莱利明确表态：这笔交易不是我们的首要选择。
　　最近，有关热火的新闻并不少，媒体纷纷猜测德维恩-韦德面对如此“低调”的夏季引援肯定心有不满，2010年未必会留下来；而迈克尔-比斯利的精神分裂倾向也一直是狗仔队们的精神食粮；当然，最新的新闻是，由于篮网在一号位上人才过剩，而且他们还培养了新秀泰伦斯-威廉姆斯去打控卫，所以很有可能将队内的老控卫交易出去，而主要的下家就是热火。
　　针对外界的猜测，一向喜欢引导潮流的老帅哥莱利再度发话了，他表示这件事并非热火首先考虑的问题：“我不会在一名永远上不了场的控卫身上浪费一个花名册位置。”
　　莱利的话虽然看起来很严厉，但是其中并非没有调谐的余地。请注意，莱利只是说，他不愿意获得一名“上不了场的控卫”，而不是说他不愿意获得一名控卫，这就十分耐人寻味了。
　　上赛季，热火的先发控卫是马里奥-查尔默斯，作为新秀，他场均出战32分钟，拿下10分，2.8篮板和4.9助攻，以及2次抢断，不过失误达到了2次，总体上看，应该说是中规中矩。而篮网想要清仓的两名后卫，数据上也不显眼：拉夫-阿尔斯通上赛季出场时间和查尔默斯几乎一样，每场能拿下11.7分2.9篮板和5.3助攻，抢断只有1.4次，但是失误也只有1.8次；肯扬-杜林出场时间略少，只有26.9分钟，数据也稍差，只有场均9.7分2.0篮板和2.1助攻0.9抢断。相比之下，热火还真没有交易的动力。
　　当然，如果热火能先做出大的引援动作，那么随后再与篮网进行交易也不是不可能，毕竟如果要追求战绩，那么些微提升也是需要大成本付出的。相较查尔默斯，以及热火阵中的任何控卫，身高6尺3寸的杜林都有足够的防守优势，而且，他的三分球命中率高达42.1%，这一成绩足以成为热火阵中的三分王。
　　不过话说回来，现在距离NBA训练营开营不到20天，如果热火有大规模引援的计划，想必早已开始了行动。神算子莱利至今按兵不动，我们基本可以为热火今年夏天的交易行动画上一个句号了，毕竟，莱利在这次采访中还说了这么句话：“2010年，我们或许会签下3到4名球员，我们有其他球队没有的优势，我们能做到其他球队做不到的事，我们还拥有一名顶级巨星，我对我们的薪金空间十分满意。”既然十分满意球队的状况，想必莱利先生是不会轻易行动了，也就是说，仅剩最后一年合同的阿尔斯通已经基本不可能去热火打球了。
　　(咕哒)

