子弹队别具中国特色京城游 感慨中国变化实在太大
　　在上海，韦斯·昂塞尔德时常对记者重复的一句话就是，“中国的变化实在太大。”其实，这30年间，变化的何止是中国，NBA也是日新月异。
　　1979年的华盛顿子弹访华的比赛，那是政治意义高于体育的比赛。13岁时还是球迷的阿的江见证了NBA第一次降临中国，尽管那只是骑在墙头看的一场表演赛录像，脚上踩着的还是回力鞋，但当时子弹队(后改名奇才)后卫波特眼花缭乱的运球让他热血沸腾，从此几乎天天篮球不离手。
　　当辍学的乔丹在一个濒临倒闭的小运动品牌得到一份赞助合同，然后穿着红白相间的Air第一代球鞋杀入NBA、一飞冲天的时候，中国大部分的孩子还像阿的江一样穿着回力鞋。“那个时候还没有多少人知道乔丹，知道NBA。”球迷宋伟说。人们更不知道的还有乔丹脚上穿的“小品牌”，原来叫做“耐克”。
　　如果说NBA曾经给普通球迷留下过更久远的记忆，那应该是从下面的这句话开始的：“芝加哥公牛队选中了来自北卡罗来纳大学的迈克尔·乔丹。”这件事原本发生在1984年，可是对更多的NBA追随者来说，当他们第一次从中央电视台的NBA节目里听到这句浑厚的画面配音的时候，已经是1987年以后的事了。即使如此，在中国球迷的NBA体验历程中，1984年绝对是一个值得标记的年份，因为在那一年里，不仅飞人乔丹登上了NBA的魔幻舞台，一个叫大卫·斯特恩的矮个子也走上了NBA的前台。
　　1984年，2月1日，联盟董事会以全票通过一家熟食店老板的儿子成为第四任NBA总裁。当时，联盟还只是北美一个不被人注意的“小联赛”。当时，NBA因为遭受吸毒事件的打击变得风雨飘摇，同时联盟组织内部也正在遭受金融危机的困扰，23支球队中有17支赔本。联盟的声誉极为低下，以至于1980年湖人与76人的总冠军决赛被CBS推迟到晚上11时30分录音播出。如今的NBA联盟市值超过120亿美元，每场比赛以42种语言向全球212个国家和地区直播，在同一时间收看比赛的家庭达到7.5亿户。
　　这是大卫·斯特恩的功劳，也是NBA远东战略的成功。
　　1979年夏天，当阿贝·波林带领NBA首次登陆中国时，不是每一个华盛顿子弹队的球员都跟他们的老板一样满怀热情。当其他球员和他们的妻子拥下大巴去领略长城的壮观时，埃尔文·海耶斯和戴夫·考尔津拒绝下车。
　　波林回过头凝视着海耶斯，问他是不是下车。“波林先生，我以前见过很大的城墙了。”海耶斯这样回答。昂塞尔德竭力想说服海耶斯，他告诉后者长城是唯一能从太空看到的人工建筑，对此，海耶斯的回答是：“我从没到过外太空。”
　　波林感到如此愤怒，他发誓以后再不会带这支队伍去别的地方。“这是世界上最具有奇迹的地方之一，而他们当时根本不想走出大巴去看看。”波林这样回忆。波林结束了对球员的宽容，而NBA对中国的迷恋才刚刚开始。在其后的30年，NBA联盟对中国市场从试探到热恋，随着NBA中国的成立，这种态度成为了一种严肃的承诺。
　　就在乔丹退役的那一年，姚明以西部首发中锋的身份参加了NBA全明星赛，而巴特尔也跟随马刺获得了NBA总冠军；次年，NBA季前赛首次移师中国举行；2008—2009年，从未有过的一个NBA赛季，中国球迷在美国大陆的版图上，从西(洛杉矶，孙悦)到东(新泽西，易建联)，又到南(休斯敦，姚明)，都充满了本土化的期待。
　　在过去20年里，NBA通过电视和“草根篮球”项目，想方设法成为这个国家的一部分。“无论从战略还是具体操作上来说，我们都是从长远的角度来建立合适的基础的。”尤伯罗斯说。大卫·斯特恩说，他的长期计划将是创立“第二个NBA，中国的NBA”。
　　当西方传教士在19世纪90年代将篮球传入中国后，这项运动就在中国扎根了。根据卢柏·史达治全球研究公司调研的数据显示：“在中国，篮球人口占全国总人口的19%，超过2亿人。”而有数据统计显示，在中国13亿的人口中，有3亿人都会打篮球。据NBA介绍，在中国，篮球已超过足球成为青少年最喜爱的运动。不久前的一项调查显示，年龄在15至24岁之间的中国男性，有83%自称是NBA迷。NBA商品在中国的销售点有5万个，阿迪达斯公司帮助开设了20个NBA主题专卖店。NBA的官方网站近1/3的访问流量来自NBA中文网站，联盟的比赛在中国50多个电视台播出。
　　不难理解NBA对进驻中国的渴望：庞大的人口(13亿)、繁荣的经济(世界第四并且正稳定增长)、对篮球的兴趣(NBA评估中国约有3亿人口打篮球)。2006年，NBA在中国收入5000万美元，这使中国成为联盟除美国之外的最大市场，同时联盟的官员们对在中国开拓品牌的决心也愈发坚定。“我们把它看作是加快我们基础设施建设和运营的一条捷径，如果能够成功，我们会把它作为一种模式推广到其他地方”NBA全球市场总裁海蒂·尤伯罗斯说。
　　东方早报记者 张婧 
　　(实习记者李闻莺对本文亦有贡献)

