火箭新秀名气不大实力不差 秩序册说他可飞越楼房
　　记者沈知渝华沙报道 
　　塞尔吉奥·尤尔是火箭队从掘金队换来的新秀，可在两年内，火箭球迷恐怕无缘见到这名西班牙新人。尤尔今年22岁，名气不如卢比奥大，但实力却不容忽视。在欧锦赛的秩序册上，是这样介绍他的：他可以跳过一座楼房，对大个子毫不畏惧，敢在他们头上扣篮，在马德里，球迷总在赛后欢呼“尤尔，尤尔”，考虑到皇马的实力，他确实非同凡响。他也许将成为西班牙篮球史上，运动能力最强的组织后卫。
　　这些溢美之词，难免言过其实，可夸张的程度也很有限。在首场对塞尔维亚的比赛中，尤尔上场近20分钟，得到9分1个篮板，在第四节里，西班牙的一次快攻，就是他跑在最前头，运着球，毫无征兆，突然起跳，单手把球砸进了篮筐，让西班牙球迷好一阵兴奋。要知道，他的身高只有1.90米，这确实不简单。
　　但是4次失误也说明了他的年轻，这是他第一次代表成年队参加国际大赛，缺乏经验在所难免，但会渐入佳境。在赛后的新闻发布会上，主教练斯卡里奥罗把他带去了，不过年轻的小伙子，还不会说英语——在他进入NBA之前，这是他必须锻炼的另一门技能——他通过翻译说：“我们犯了太多的错误，很多球我们都没投进去，希望明天有不同的面貌。”

