西班牙巨人前邦苏感受差距 火箭新援如何才能兽化
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，在男篮欧洲锦标赛的第2天的比赛中，C组的英国队以76比84不敌西班牙队，英国队核心波普斯-门萨邦苏面对加索尔兄弟的防守没能打出上一场比赛时的表现，最终只为球队贡献了6分和2个篮板。
　　第四节还剩下2分26秒，此时英国队只落后西班牙1分，在三分投篮和罚球都连续偏出后，英国队主教练马上叫了暂停，布置了新的战术后波普斯-门萨邦苏又被派出了场，此前他由于犯规过多只能坐在板凳上，而最后时刻教练又将他派出场，希望能改变局势。
　　不过事实证明在保罗-加索尔面前门萨邦苏还缺少足够的实力，西班牙巨人先是用内线强攻博到了2次罚球机会，随后又挥手送出1次盖帽瓦解了英国人为数不多的进攻机会，1分40秒之后，加索尔长臂轻舒投篮命中，拿下自己本场比赛的第27分，此时西班牙队已经彻底控制住了场上的局势——被主教练寄予厚望的邦苏呢？在最后的2分钟时间里他没有得到任何有威胁的进攻机会，面对全场砍下27分11篮板的加索尔他败得无话可说。
　　其实从一开始就没有人认为他能在加索尔面前创造奇迹，看看西班牙队打出的12比0的开局，直到第一节比赛打了近6分钟的时候，门萨邦苏才投进了他本场比赛的第一个进球——这也是整个英国队的第一个进球。
　　然后他的每一次投篮得分都会经过一段漫长的等待：第二节还剩下2分20秒时他得到了本场比赛的第4分，第三节打了3分钟时他投进了第三个球，而在那之后，他的表现也就终止了，第一场比赛邦苏曾送出过18分，6篮板，2次盖帽和2次抢断的全面数据，而今天他的数据是6分，2个篮板和4次犯规。
　　一个上赛季在猛龙队只能得到13分钟出场时间的内线替补，没人会指望他能在球场上跟保罗-加索尔互爆，但至少在本场比赛中邦苏已经感受到了自己的差距——在火箭决定要签下他的时候看中是他的防守能力和出色的身体素质，但是在西班牙巨人面前他的篮板球，抢断和盖帽都显现出了很大的差距，而本场比赛也已经让他明白了要想成为火箭队所需要的内线球员并非一件容易的事情。
　　在英国这片篮球沙漠中，门萨邦苏的个人能力称得上是魔兽级的，但是在NBA专家的眼中，这位火箭队的新兵却还有很多需要提高的地方，“他没有中投能力，这对像他这样的球员来说很吃亏，此外他的篮球智商也有待提高。”美国《露天看台》猛龙专家斯科特-哈斯蒂曾这样评价邦苏。
　　在本届欧锦赛上英国队应该很难有太大的作为，但是门萨邦苏却能在这个高水平的赛场上跟那些内线悍将们切磋过招，目前英国队剩下的比赛已经不多，而留给邦苏的机会也将更少了，在正式加盟火箭之前，他能在欧洲赛场上提高多少呢？
　　(音乐的猫)

