西班牙夺冠自家人看悲 娇气军团如此首演不敢恭维
　　记者沈知渝华沙报道
　　很多人把西班牙视作理所当然的冠军，但西班牙人自己却很清醒，他们是最了解西班牙队内情的，加索尔那么长时间不打比赛，他们知道有多艰难。一名西班牙篮协的官员对记者说：“我觉得，西班牙夺冠可能性绝对没有100%，要我说，60%。”
　　组委会为各支球队准备的官方酒店，是位于华沙市中心的一家叫做NOVOTEL的酒店，西班牙队到了，一看大堂，一看房间，一看周围环境，包还没放下，就决定了：换酒店！他们一下搬到了五星级的威斯汀酒店(同组其他三支球队没有更换酒店)。
　　你可以说西班牙队更娇气，也可以说他们对金牌更渴望。他们不希望有一点点的打扰和分心，所以酒店要住最好的，训练也全程封闭，只有最后15分钟，才会对媒体开放，但已经没有什么内容，大多都是投篮练习。
　　他们练了很多投篮，但在比赛里，什么都看不到。
　　能想象这样的西班牙队吗？整个上半场，只得了23分，三分球10投0中，罚球命中率刚过50%，这是西班牙队历史上最糟糕的半场表现了。全场结束，他们的三分球也不过19投2中，两分球也只有43%的命中率，以进攻华丽流畅见长的西班牙队，就像是完全陌生的一支球队。
　　从头到尾，他们就没有领先过，被塞尔维亚压制得没法翻身。最小的分差，也有3分，分差最大的时候，达到了19分。
　　在回答记者提出的到底是塞尔维亚防守太强，还是球队执行力出了问题，导致西班牙队进攻无力时，西班牙队主教练斯卡里奥罗把问题指向了命中率。“一部分原因当然是塞尔维亚的防守，另一部分原因，就是我们的投篮太糟了。很多很空很空的投篮，我们全都投歪了，我们有这么优秀的射手，可都没发挥，没有把握住机会，当然还有罚球，当你的得分只有57分时，这肯定说明了问题。”
　　但斯卡里奥罗自己的用兵呢？12名队员，除了受伤的费尔南德斯没有出战，其他人都走了一遍，最短的也打了7分钟，从来没打过国家队的维克托·克雷弗，早早就被换到了场上。在赛场上，始终没有一套相对固定的兵马，斯卡里奥罗不像在打欧锦赛，更像是在热身赛中考察队员状态。这也可以解释成他很无奈，努力寻找有状态的队员，但也可以解释为他对队员还缺乏足够的信任，深度的了解。
　　用“投篮不准”做理由很简单，可能让多少人信服？

