波兰双塔超越加索尔兄弟 兰佩井喷火箭该买后悔药
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，欧锦赛第二天，波兰双塔表现依旧极具统治力，马尔辛-戈塔特和马西耶-兰佩联手拿到37分27板，率领波兰86-75彻底击溃老牌劲旅立陶宛，他们或是欧锦赛最佳内线组合。
　　魔术中锋戈塔特和火箭弃将兰佩所组成的波兰内线双塔极具威力，两人都能够在中锋和大前锋位置摇摆，和西班牙的加索尔兄弟相比，波兰双塔不仅不落下风，甚至在一些方面有过之而无不及。戈塔特相对对抗能力、篮板和内线冲击力更足，兰佩则内外兼修，运动力不错，投篮能力优秀，曾获得俄罗斯联赛MVP称号。可以说波兰双塔是一对互补的组合，一攻一守，兰佩主动攻击能力更佳，戈塔特则策应能力更强，擅长挡拆，有这两个人在，波兰的进攻完全被盘活，这就是这位东道主的竞争力所在。
　　为何说波兰双塔比西班牙的加索尔兄弟来得更好呢？首先，兰佩和戈塔特的机动力更足，攻击范围更广，虽然保罗-加索尔和马克-加索尔都是可以在大前锋和中锋间摇摆的球员，但两人均是速度一般，更偏技术的策应型内线，相对的小加索尔的位置更加固定，攻击范围较小。其次，相对在NBA的影响力，加索尔兄弟自然更胜一筹，但波兰双塔更适合欧洲战场，分工更加明确，对球队实力提升的效果更加明显。
　　戈塔特延续了在魔术的高效率表现，这场与立陶宛的比赛，拿到15分并抓下17个篮板，也创造了欧锦赛开赛以来单场篮板最高纪录。并且有3次助攻和2次盖帽，贡献全面，14投7中命中率过50%，表现和魔术队友“魔兽”德怀特-霍华德无异。要知道他是欧锦赛第一天罗尼-图里亚夫外，唯一一个拿到两双的球员。昨天，欧锦赛仅有3人篮板过10，图里亚夫单场14个篮板领跑，戈塔特和保加利亚的伊迪莫夫抢了10个板紧随其后，但伊迪莫夫仅得7分，所以戈塔特的两双难能可贵，更不要提他还有5次盖帽送出，可见他在篮下的统治力和防守威慑力。
　　兰佩在欧洲打拼多年，攻击手段日趋成熟，大有欧洲版德克-诺维茨基的架势，本场比赛15投9中拿下22分10板2次盖帽，比之首场比赛的17分5板的表现又有进步，他也成为又一个拿到两双的球员。从实力来说，兰佩虽然在NBA过得并不如意，但其天赋却一直为NBA球探所认同，这也是2003年尼克斯会在首轮30顺位选中他的原因。随后在斯蒂芬-马布里的交易中被送去太阳后，兰佩也曾被看做重点培养对象，他被看作是“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔未来搭档，作为新秀在场均仅有10分钟上场时间的情况下，拿到了4.6分和2.1板，他当时还成为太阳常规赛历史上最年轻的球员。只是可惜随后他被送去黄蜂，甚至到火箭后几乎没有表现机会。
　　但可以这么说，凭借着欧锦赛出众的表现，也许坐在电视机前的火箭教练组会后悔，因为现在的火箭恰恰缺少了一个这样有身高又有自主攻击力的内线。如果说曾效力马拉加的马库斯-海斯利普，这位曾经在NBA混得不如意的内线，能够凭借在欧洲联赛出众的表现，被马刺相中重新在NBA找到自己的位置，那么兰佩也有这个机会和实力在NBA重新立足，不要忘记1985年出生的他才24岁，路易斯-斯科拉还有大卫-安德森之外，兰佩或也是火箭可以考虑的引援对象。
　　(阿姆罗)

