阿联开小差男篮无奈输球 邓帅头疼无姚球队欠稳定
　　在新帅邓华德看来，在美国进行的海外拉练，是中国备战世锦赛的最佳机会。不过昨天易建联缺阵，中国男篮以70:84不敌巴博萨、瓦莱乔领衔的巴西男篮，遭遇海外拉练两连败。
　　首场海外拉练，中国男篮整个上半场只得到16分，创造了球队历史新低，最终以62:86惨败给加拿大。昨天，头号球星易建联缺席去参加某赞助商活动，面 对尽遣主力的巴西队，中国男篮处于全面下风，虽然上半场仅以50:57落后，但最终以14分之差落败。本场比赛，中国男篮篮板球23:30落后，助攻 7:19落后。相比对手三分球的19投8中，中国男篮仅有11投2中。
　　让邓华德头疼的是，缺少姚明后，中国男篮的稳定性成了大问题———首战对加拿大，上半场16分下半场46分。昨天对阵巴西上半场得到50分，但下半场只得到20分。这样起伏不定的表现，放在世锦赛上，显然无法取得好成绩。
　　根据ESPN旗下truehoop网站公布的世锦赛实力排行榜，中国男篮没有进入前16名，此前除了西班牙、希腊、美国等传统强队，还有斯诺文尼亚、波 多黎各等队，甚至连黎巴嫩也排到了中国队之前。该网站表示，由于缺少姚明、朱芳雨等老将，易建联等年轻球员尚无法挑起大梁，中国男篮很难爆冷进入世锦赛前 16强。
　　按照安排，中国男篮将在15日凌晨与美国队进行一场队内赛，16日凌晨同波多黎各队进行一场热身。本报记者 金鑫

