科比领衔联盟10大卑鄙球员 纳什入选竟因踢过姚明
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，著名篮球杂志《Dime》日前评出了NBA10大“卑鄙”球员，结果我们发现榜单是由联盟第一人科比-布莱恩特领衔，传统观念中认定的优雅先生克里斯-保罗和史蒂夫-纳什也上榜。让我们来看看这份杂志给出的理由——
　　随着布鲁斯-鲍文上周的退役，约翰-斯托克顿本周即将进驻名人堂，关于“脏球”的概念又重新被人们拿来进行讨论。
　　即使是NBA的初级球迷也知道，像鲍文、比尔-兰比尔、罗恩-阿泰斯特这样的球员每次登上体育版的头条，基本上都依靠黑肘、伸黑脚和恶意犯规这样的事情。但是现在你必须自己看看比赛，看看究竟谁才是真正“卑鄙”的球员。以下就是这些可以进入全明星阵容的联盟10大“卑鄙”球员：
　　1.科比-布莱恩特：对于世界上最会控制自己身体力量的人来说，科比知道自己的身体在比赛中的每一秒需要做什么。科比在球场上有很多“突发事件”：麦克-米勒的喉咙享受过他的肘子，马努-吉诺比利是科比黑手的受害者，肖恩-巴蒂尔的脸颊也曾领教过科比的膝盖。科比最擅长的是马上作出与这些事情无关的样子，就像今年的季后赛，他一肘子打在阿泰斯特的脸上之后，却作出一副“给我一个拥抱”的样子。
　　2.克里斯-保罗：他就是NBA赛场上的迈克尔-欧文(NFL名将)，他是那种背地里推人的大师。他的假摔也是球场的一大风景，还有，别忘了他在NCAA时肘击朱利叶斯-霍吉的事情。
　　3.雷吉-埃文斯：如果单纯评价谁的球场动作最脏的话，埃文斯可以同时占了第一和第二两个名额。除非你是为了生命而战，不然无论怎样你都不能没有借口地去抓别人的睾丸。(埃文斯曾经在比赛中阴爪袭击卡曼，后遭联盟罚款处罚)。或者说，除非你是在监狱里，不然无论怎样你都没有借口非常专注地在别人的屁股上击掌。
　　4.史蒂夫-纳什：发生在他身上的一些事情是：罗伯特-霍里击中了他的脸，布鲁斯-鲍文踢了他的裆，托尼-帕克打了他的鼻子。但是纳什也踢过姚明，后者可是联盟中最绅士的球员。
　　5.德里克-费舍尔：他在各个方面都完美地符合卑鄙球员的指标：小学校出身，身体素质和运动天赋都一般，平时不会每场都很使劲儿，但是很专注于关键场次的发挥。费舍尔最厉害的就是想把游戏规则掰成对自己有利。他距离现在最近的肮脏动作就是在季后赛中扯斯科拉的头发，还用头去撞人家的肩膀。其他的小动作就更多了，暗中拉扯人家的球衣，脚上有很多小动作，就更别说他很不友善地抱摔对手之后还会让对手被裁判吹犯规。(2008年湖人对勇士的一场比赛中他和蒙塔-埃利斯就出现了这一幕)。
　　6.皮特鲁斯：他鬼鬼祟祟的动作甚至比他的脏球更出色。在东部决赛系列赛中，那是一个如果你侵犯了勒布朗-詹姆斯，他马上就会被送上罚球线的舞台。皮克鲁斯某种程度上控制住了局面，他有一次趁着勒布朗的身体正飞在空中的时候用肘部袭击了小皇帝的腹股沟，但是没有裁判吹罚他犯规。
　　7.泰森-钱德勒：场外的钱德勒非常友善，是一个大卫-罗宾逊般爱家的男人。但是在场上，他就是一个非常善使小伎俩的球员。最恶劣的一次发生在黄蜂vs开拓者的比赛中，那是去年1月。整晚钱德勒在和乔尔-普尔兹比拉纠缠，后者明显手腕受伤了。普尔兹比拉进内线卡位抢篮板的时候，钱德勒看准了就朝人家受伤的手腕一掌劈了下去，结果自己被罚出场。
　　8.雷-阿伦：他是联盟另外一个有着黑暗另一面的谦谦君子。他和鲍文、科比吵架的事情世人皆知，但是他也曾经向其他球员事关生育大计的地方下过肘。
　　9.拉简-隆多：隆多曾经扇过布拉德-米勒的脸、将科克-辛里奇抡出了场外，不过却没有遭人非议。现在，阿隆-格雷要祈祷自己没有在公牛vs凯尔特人那个系列赛中上了隆多的黑名单。
　　10.路易斯-阿曼德森：他肯定做过很多肮脏的事情，不然没理由上赛季扎克-兰多夫在场中央直接照着他的脸就来了一拳，内内在暂停的时候也跟他冲突并且事后一直称他为“傻子”。
　　(大猩猩)

