深锐观察：白巧克力回到原点 最拉风武器重现江湖
　　新浪体育讯　杰森-威廉姆斯：武器重现
　　当老萨克拉门托球迷为国王队当年水银泻地般的进攻魂牵梦萦时，34岁的白巧克力，仿佛从一部陈年史书上跳跃而出，重新回到公众视野。
　　文/张佳玮
　　奥兰多之困
　　1996年送走鲨鱼后，奥兰多魔术走了十年霉运：便士、希尔和麦蒂诸位天才低吟葬花词不断受伤，偏前两位转了队(都是去太阳)却立复健康；2000年虚席以待却被邓肯放了鸽子；2004年麦蒂换了弗朗西斯等三位，没一年就队内矛盾，半卖半送把弗朗西斯派发了纽约；选来2004年大学第一后卫尼尔森，三年后的2006-07赛季，这少爷助攻列联盟首发控卫里倒数第三。签约赔本，选秀非人，于是魔术在2007-08这两个夏天，大合同签下个刘易斯，然后就摆出了铁公鸡嘴脸。希尔，卖；阿罗约；丢；阿里扎，弃。板凳羸弱，全靠雷迪克、李、约翰逊这黄发垂髫携老带幼的补。这就类似于被中石油整疯了的股民心态：既然老子买什么都是赔，那老子抱着这捆钞票穷死也不动手。
　　转到了2009年呢，看球队进了次总决赛，魔术好比狗熊听到春雷，也钻出来活动了。虽然没跟进猛龙给特科格鲁的合同，但老板显然觉得，霉运已过，可以砸钱了。(当然，值此老板砸奢侈税换球迷吆喝的时代，多烧一捆钞票，奥兰多球迷就少建一个抗议网站)跟进戈塔特，抢到巴斯，签来巴恩斯。交换卡特，更是自2007年凯尔特人聚齐三巨头以来，联盟仅见的“就赌这一把了爱谁谁”大手笔。
　　大换血后，奥兰多主力阵容原地踏步，但替补阵容——皮特鲁斯、戈塔特、巴恩斯、安德森——比上季——李(皮特鲁斯)、巴蒂、雷迪克、戈塔特——要好看得多了。尤其是2到4号位，卡特、皮特鲁斯、巴恩斯、刘易斯、巴斯、安德森，一色前场摇摆，武装到牙齿。可用之材既多，斯坦-范甘迪手头大宽。卡特、刘易斯、巴斯、皮特鲁斯、巴恩斯，2、3、4号位首发随意拼盘组合，正规军远射火力或机动化部队任君挑选。
　　只有一个位置遭遇了弱化。
　　贾马尔-尼尔森上季入选全明星赛阵容。虽未打成全明星赛，但21世纪以来，他这样身高的全明星控卫，不过克里斯-保罗和阿伦-艾弗森二人而已。所仗恃者，一手矮个子都有的好运球，圆滚滚的躯体、比躯体还厚实的心脏，外加45%的三分球、50%的二分球这一手电子游戏般的无死角跳投。他受伤后，后继的阿尔斯通投篮提速，都不及他，差有一日之长者，无非在三点：身高，对球防守，串联。后两点说来，还是第一点身高推延而出的。
　　魔术上季所以推特科格鲁为组织轴心，无非因为土耳其人长身妙手，视野宽广。尼尔森缺了身高，于是防守不足以干扰协补，进攻没办法串联自如。上季魔术烫平凯尔特人与骑士，很在莫、韦斯特和朗多这几位矮个子伤口上洒了些盐。但本季，土耳其人远走，阿尔斯通被遣。队上冲阵斩将冷箭伏兵的倒有，说起组织来，尼尔森算半个好手，卡特也可勉强将就。1号位上，就缺了这么一位：像阿尔斯通一样，能够偶尔远射、自如串联、身高尚可，善单防，够老辣，滑不留手，偶尔火柴擦燃一般璀璨出几缕清新小灵感——嗯，最好还是斯坦-范甘迪知根知底的旧将。
　　换个角度思考的话——NBA有没有比街球王阿尔斯通更像街球手的家伙呢？
　　——你的记忆里，第一个闪现的画面属于谁？
　　2009年8月20日，杰森-威廉姆斯，NBA史上最街头最拉风最招人爱恨交加的男青年归来，签约了奥兰多魔术。
　　巧克力的味道
　　整整一年前，他和快船签约一年，然后宣布退役，“我不想打篮球了”，就此结束十年职业生涯。那时举世扼腕，当初批评他的人无不改弦更张，笨嘴拙舌的赞美他，如何如何对篮球的艺术事业贡献良多。那时节，洛杉矶一拨媒体相信，他的离去是又一次天才负气的抉择，是对老萨克拉门托国王队锦绣风流片片凋零的追随。可是沉默一年后，2008-09赛季中，他就开始图谋复出。到了春天，他对媒体透了真话：退役的理由并非文艺青年厌恶凡尘俗世，而是“我太太怀孕了，状况很不好。”
　　2009年的杰森-威廉姆斯怀抱着三个孩子，包括2008年新添的那位，琢磨复出事宜。退役一年时间，还毁不了他的身体。去灰熊试训时，孟菲斯人都赞许他体型保持得好。然而骨架虽在，小节却差了许多，退役前就不大稳的投篮，试训时拖了后腿。孟菲斯摇头，奥兰多接手。试训完毕，奥蒂斯-史密斯点头说还不错，虽然只是“对他这样一年没打过球的人”，但毕竟能争得一份合同。
　　“这已经是你能够期待的，最好的结局啦。”白巧克力自己说。
　　对他来说，结果确实不坏。他家正住在奥兰多，当初和鲨鱼比邻而居了三年。签约魔术，他就可以每晚回家，照顾三个孩子和自家太太。斯坦-范甘迪是故交，大家没事还能一起回顾迈阿密的幸福时光，骂骂莱利如何过桥抽板。魔术与2005年的迈阿密一样，拥有当时东部首席内线，以及联盟顶级的实力。一切仿佛是2005-06赛季迈阿密的翻版，只是，他又老了四岁。四年时光足以让东部第一巨人从鲨鱼变成德怀特-霍华德，足以让范甘迪在迈阿密卸挑后再奔向魔术东山再起，也足以剥夺掉他，杰森-威廉姆斯的首发位置。
　　还是一样热爱着篮球，但2009年的他，毕竟不同于1998。1998年，他是佛罗里达大学的首发控卫。他制造过佛大的校史单场助攻纪录(17次)，外加佛大历史上最不守规矩的学生之一。药检、停赛、被队伍踢出门。55号小愤青吹着口哨参加了1998年选秀大会。被问及在大学里最美好的时光时，他说：“被学校踢出门的时候！”
　　之后的故事众所周知。新秀季他的球衣销量就是联盟前五。无他，因为他一个又一个让人后悔自己眨了眼睛错过的华丽传球，以及信手拈来灵机一动的华丽运球。他和阿伦-艾弗森是1998-99赛季这个乔丹退隐、诸神黄昏赛季的最新鲜调料，他们大张旗鼓的把街球文化推广到NBA的边边角角，爱他的人奉之为仙，恨他的人唾之为妖。在华丽传球夹杂着失误、快攻急停远射伴随着偏出的争议之中，他度过了他最明丽的萨克拉门托时光。国王队篮球事务主席帕特里说过：“他的手感无法复制，想象力征服全美。他就是在虐待地板和球。你都不知道，他如何想到那些套路的？”
　　可是他的不羁性情，只停留在他拍打篮球或参加药检的时刻。他将自己的家庭保护得很好。他和艾弗森一样遍体文身，和艾弗森一样爱自己的妻儿。2001年他去到孟菲斯，然后便多少削去了他性格中的锋芒。不再有阿德尔曼放任他随意挥洒时，他也就是个合格的控俅后卫。每晚得到13分送出7次助攻，射中空位三分，准确流畅的分球。只有在某些自由的场合，牛刀小试一下他的华丽花式，让孟菲斯人豁然悟到：原来这件灰熊球衣之下，还裹着那颗白巧克力。
　　可是他的直言不讳，并未随时间改变。“我们队很烂。”他如此评价灰熊，被要求道歉后，他强调“我自己也是我们的一部分，我们真的很烂。”他和球迷吵架，时常被罚款，和教练与管理层争执，直到2005年去了热队。鲨鱼说，2005年白巧克力东奔迈阿密，是他的建议，因为鲨鱼喜欢直性子人。“他想和我打球，我也喜欢和一个爱传球的控卫在一起。”
　　平心而论，2005-06赛季才是他的巅峰。他是冠军球队的首发控卫，他的单场11投10中帮助迈阿密晋级了总决赛，他在总决赛场均12分5次助攻为球队赢下了总冠军。可是，很少有人记得这一幕。光荣归于韦德与鲨鱼，他时常被遗忘于这个团队之外。也许因为，那时节的他根本已不像过去的他——更老成、更准确、更规矩的控卫，但是，萨克拉门托的艳舞，却没在2006年总决赛上演。
　　萨克拉门托帮
　　你可以把白巧克力分为三段。萨克拉门托的紫衣风流少年郎，孟菲斯的青衫书生，迈阿密的白袍老将。最后一段沉厚，中间一段清甜，惟独第一段果仁夹心、什锦奶油，五彩斑斓得让人晕头转向。因此，数据册记下孟菲斯的辉煌，荣誉簿录取迈阿密的戒指，可是观赏篮球的眼睛，只顾截取萨克拉门托那段癫狂妖娆的甜美时光。因此，关于萨克拉门托帮的记忆中，佩贾、克里斯蒂、韦伯和迪瓦茨是独一无二的，只有控卫的爱分在了两个人身上，一半在2002年无论怎么投都能妖异进筐的毕比，一半在1999年那记双胯下运球连一个360度转身左手翻传的威廉姆斯。
　　虽然，那个55号在2001年就离开了国王，没来得及参加2002年与湖人传奇的七番大战。
　　萨克拉门托帮如今人去楼空，阿德尔曼在火箭改尽旧颜，佩贾在黄蜂不断的投三分球，毕比的妖性褪去九成，在鹰队做乔-约翰逊的副手。他们，连同韦伯、迪瓦茨和克里斯蒂，似乎离开了阿德尔曼便不复辉煌，可是似乎并不服老：韦伯离开费城后，在活塞与勇士间折腾，终至于全世界都想不起2001年紫衫王爷的威风。克里斯蒂被伤势所害，35岁上被迫退役，可是过了两年，好了疮疤忘了疼，又四处嚷嚷打算复出。如果加上白巧克力，你会发现，萨克拉门托这群风回雪舞行云流水，各自一身伤病的老帮菜，在职业生涯上都硬骨头得很。
　　他们为什么那么执着于NBA？多少有些类似于斯普雷维尔、肖恩-坎普、皮彭那几位老胳膊老腿还日夜想复出的叔辈：养家糊口。可是各自十余年NBA生涯，风霜雨雪，伤病流离，本该把他们打球的激情全数浇灭了。如帕特-莱利所说，比夺冠更难的是保持夺冠的激情。职业篮球意味着残忍训练、对抗和忍耐，老将退役，多半是心力交瘁。
　　然而老国王帮，似乎恰好是这么群人：虽然命比纸薄，然而心比天高。全盛时期，无论韦伯的高低位连线、迪瓦茨的高位策应、佩贾的远射、克里斯蒂的对位还是白巧克力那难以言表的传送，全都是以巧制胜，脑子胜过身体的艺术品。他们都不算胜负大师，却深谙篮球的另一面——那些无关胜负，但让人心旷神怡的部分。而白巧克力在这方面走得最远——也许是太远了一点。
　　NBA史上，著名的退役后又复出的人物，除了戴夫-考文斯是却不过凯尔特人情面，余如鲍勃-库西、乔丹、魔术师、凯文-约翰逊，都是这类人物：时光磨老了腿，可是按捺不了他们闷骚的心。进攻大师不甘心技艺与身俱老，重入江湖大闹一番。萨克拉门托帮也许未及诸位先贤的丰功伟绩，但他们这群血液里带着艺术家气的天才，毕竟一起打造过NBA历史上最优美的进攻套路之一。而白巧克力，偏又是这群人中最不羁的一个人。
　　武器归来？
　　1998到2006年，白巧克力走过了一条最诡异的职业球员之路。以不羁华丽多变妖异的少年为开始，以一段愤懑平淡的岁月为中段，以一个低调质朴的冠军为结尾。少年之绚烂，中年之平稳，晚年之沉肃，都被他一身揽尽，2008年的退役似乎是一个余音不绝的尾声——也许只有阿奇巴尔德拥有过类似的职业生涯：以联盟史上第一个同年包揽得分、助攻双王为职业生涯开始，以在凯尔特人的低调规矩以及1981年总冠军为结束。
　　可是，2009年，白巧克力又回来了。他要与老约翰逊和尼尔森竞争，他可能成为魔术的第三控卫，他只拿了底薪合同，他已经34岁，这些似乎全然无法影响他的选择。一切似乎画了一个圆：他被佛罗里达踢出了大学，又回到佛罗里达(迈阿密)拿了一个总冠军，现在又将在佛罗里达的奥兰多延续职业生涯的尾声。画了一个圈回到原点，他的绚烂似乎留在少年时光。但在他的复出宣言中，你可以读出一些东西。和萨克拉门托那些退休复出、老迈撑持的旧僚一样，和库西、乔丹、魔术师、凯文-约翰逊这拨无所谓昔日光荣，重回NBA的人们一样，他对篮球的爱，超越许多人的想象。
　　就在他宣布复出之时，回忆过去的一年，他承认说，与家庭在一起很快乐，但是，“不能打球的日子，对我来说很艰难。”
　　回答帕特里当初的问题：他如何想到那些套路的？
　　除了天赋，还有爱，就是这样。
　　(张佳玮)

