欧锦赛：加索尔率西班牙斩英国 门萨邦苏仅6分2板
　　新浪体育讯　北京时间9月9日凌晨，西班牙几乎在领先16分的情况下被逆转，但最终以84-76击败英国，取得他们在本届欧锦赛中的首次胜利。
　　首战爆冷失利的西班牙今天拿对手出气，保罗-加索尔拿下了27分11个篮板，鲁迪-费尔南德斯13分，克拉维尔12分。
　　英国两战两败，能否晋级看小组最后一战。伦兹利投中4个三分球，得了14分，贾瑞特-哈特15分8个篮板。刚成为火箭一员的门萨邦苏表现平平，8投3中得6分2个篮板。
　　作为世锦赛的冠军，西班牙绝不容许连续成为爆冷对象。尽管英国也期待首场胜利，但显然不是西班牙对手。
　　开场之后，穆布鲁率先为西班牙投中三分，加索尔兄弟此后也相继得手，西班牙以一波12-0开局。保罗-加索尔想将功赎罪，在这波攻击中得了7分。英国在打了4分钟后才由邦苏篮下得手。首节西班牙以25-15领先。
　　第二节英国发动反击，在本节过半时，伦兹利三分命中，将比分追成了26-32，不过雷耶斯马上还以颜色，而保罗-加索尔此后连得4分，包括一记重扣，西班牙打出7-0后，又以39-26拉开差距。半场结束时，西班牙以44-35领先。
　　第三节还以6分05秒时，鲁比奥上篮得手，西班牙以55-39扩大优势。大比分领先之后西班牙又有所放松，此后命中率下降，英国缩小差距，一度只落后9分，以56-66落后结束前三节。
　　西班牙一度达到16分的优势在第四节化为乌有。本节开始之后，西班牙连续投篮不中，英国抓住机会，以一波12-0开始本节，在比赛还有6分32秒时，伦兹利三分命中，英国以68-66反超，这也是他们全场首次领先。
　　西班牙在本节开始后4分钟后才由保罗-加索尔跳投命中，但阿克拉马上还以颜色，哈特在比赛还有4分58秒时也投篮命中，英国以73-69领先。
　　上一场因伤缺阵的费尔南德斯扣篮还以颜色，接着英国失利，保罗-加索尔三分命中，西班牙终于在比赛还有3分08秒时以74-73重新占得上风。
　　加索尔成为关键人物，他此后罚中一球，接着送出大帽，在比赛还有52秒时，他又中投命中，西班牙打出11-0后，以80-73领先，终于锁定胜局。
　　(吴哥)

