西班牙王牌小伤惊动湖人 加索尔：我们习惯了慢热
　　记者沈知渝华沙报道
　　“你要是不进攻，就等着挨打吧。这是篮球比赛的铁律。不过锦标赛还很长，我们期望能打满全部9场。这种慢热的开局对我们来说已经成为习惯，不过塞尔维亚这场比赛可是非常认真卖力，表现非常出色。”欧锦赛西班牙首战就被塞尔维亚以66比57爆了冷门，但加索尔在赛后还是信心满满，意外失利并没有让他失去夺冠的决心。  在场上梦游22分钟
　　输给塞尔维亚的第二天，西班牙队出现在特尔沃球馆的球场上。西班牙的比赛，这两天都被安排在最晚一场，都是晚上9点15开球，所以他们的“投篮训练”，有点儿像NBA的时间，安排在了中午，训练完了，回去吃饭，睡觉。
　　训练几乎全程封闭，当门打开以后，全队的战术已经演练完毕，加索尔正在练习着投篮，他的手感并不好，罚球线上，力气总是小一截，第一个球，就“砰”地砸在篮筐上——让人想起他昨晚惨不忍睹的罚球命中率；翻身跳投，也是几乎一模一样，砸在了篮圈上，连和他弟弟马克一对一练攻防时，一个简简单单的胯下运球，都能把球运丢。
　　一事不顺，事事不顺。他左手的食指上，缠着白色的绷带，这是他在随西班牙队训练时弄伤的，因为手指伤势，还惊动了湖人队，他们派了训练师加里·维蒂过来，为加索尔进行了检查，得出没有大碍的结果，才放心让加索尔继续随西班牙队征战。
　　但也是因为这手指伤势，他一直没有打热身赛。他上一场打的实战，已经要追溯到NBA总决赛的第五场了，自那以后，近3个月，他除了训练，就没打过比赛。也许很多人都认为，加索尔不需要热身，但塞尔维亚的当头一棒，告诉所有人，即使是加索尔，如果没有比赛为他暖手，他也难以躲过厄运。
　　在回归国家队的比赛中，加索尔只热了三分钟，只有这三分钟。其余上场的22分钟，他几乎都在梦游。
　　只打了3分钟好球
　　考虑到他的伤势，主教练斯卡里奥罗没有派他首发出阵。将他藏在了板凳上，直到首节比赛还剩下3分48秒，西班牙队6比12落后，斯卡里奥罗才用加索尔换下了平平无奇的加尔巴霍萨，用他和马克组成了“双塔”阵容。
　　从第一节结束前3分03秒开始，加索尔显示了他的威力。防守他的，是比他小了整整六岁的弗利科维奇，加索尔不往篮下站，把地盘让给了弟弟马克，第一次进攻，他就踩在三分线上，趁着弗利科维奇缺乏防备，投出第一球。球钻进了篮筐，西班牙追到8比12。
　　还剩1分43秒。加索尔钻到篮下，用他最擅长的勾手，在也曾经是NBA一员的克里斯蒂奇脑袋上，把球搁了进去；最后一次进攻，他顶着克里斯蒂奇，一个高难度的转身跳投，将球扔进了球筐。
　　3分03秒，三分钟，加索尔巨星光芒闪耀特尔沃球馆。
　　然后，熄灭了。
　　他再也没有找到感觉。全场比赛，他只得到9分，罚球8罚1中，投篮10投4中，7个篮板也实在平淡。也就是说，在这三分钟热度以后，他在运动战里，7投1中，加上罚球命中率，堪称从投篮行家变成打铁能手，甚至在篮下最简单的勾手，他后来都放不进去了。在湖人队，即使状态最差的时候，他也不至于如此狼狈，何况他的命中率一直都是湖人队最高的，这一次在华沙，巨星折戟。“这场失利不是预想中的开端，但会让我们吸取教训。”加索尔分析道，“比赛开始我们的状态根本不兴奋。从一开始我们就跳进一个井里，而且想出也出不来了。下半场稍微清醒过来，但为时已晚。”
　　“保罗贡献了他的全部力量，他做了他力所能及的事，可他那么多个月都没打比赛了，这总是很不容易……”斯卡里奥罗字斟句酌地说。他没法像杰克逊一样，有什么说什么，不管加索尔什么状态，他都得依靠。
　　可加索尔自己很担忧，和弟弟的一对一攻防里，也难有很常见的笑容。训练完后，他问：“我们之后是哪个队？”听说是英国队，他不自觉的皱起了眉头，“哦，晚上和我们比赛……”什么时候，英国队也能让加索尔皱眉了？

