WNBA：震动遭黑色两分钟 山猫逆转无限逼近季后赛
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，WNBA只有一场比赛，山猫以75-72险胜震动，继续向季后赛发动冲击。
　　此役过后，山猫在西部与银星同为14胜18负，不过由于山猫本赛季对银星战绩为1胜3负，所以仍排在后面，暂居第五。在比赛还剩下2场时，一切都有可能。
　　蒙哥马利在最后时刻投中关键的一记三分，全场得了12分，蒙塔娜娜和麦坎茨也各得12分，休斯顿和维吉斯各得10分。
　　震动三连胜终止，目前为16胜16负，仍排在东部第三。切莉-福特拿下16分12个篮板，霍恩巴克14分，迪安娜-诺兰不在状态，全场19投仅3中，最后时刻更是连续失手，让震动痛失好局，她最终得9分。
　　两队都在季后赛门槛附近，进与不进都在一线之间，所以谁都不敢掉以轻心。比赛也一直打得难解难分，山猫在最后2分钟如梦初醒，才翻盘成功。
　　在比赛还有2分14秒时，山猫以64-69落后。关键时刻蒙哥马利投中三分，而麦坎茨和蒙塔娜娜此后也相继得手，山猫打出一波9-0，在比赛还有14.4秒时以72-69超出。
　　震动在2分钟内连续投篮不中，一分未得，诺兰连续两投不中。直到比赛还有11秒时，她们才由蒂斯利突破投篮命中，不过为时已晚。维吉斯两罚两中后，山猫取得重要的胜利。
　　尽管诺兰状态不佳，震动在前38分钟还是不落下风。首节双方战成18-18，上半场结束时，山猫以41-38略为领先。
　　第三节结束前，蒙塔娜娜投中三分，山猫以62-56扩大优势。
　　两队在第四节打了3分钟后都未能得分，山猫打破僵局，米勒两罚两中后，将优势扩大到8分。不过震动此后大举反击，打出一波13-0后，在比赛还有2分14秒时以69-64领先。
　　山猫在本节前8分22秒都未能投篮命中，只靠罚球得了2分。蒙哥马利的三分是她们本节首次投篮命中，成为最为关键的一球。(吴哥)

