五秒内两帽NBA得分王 2米21内线恍如十年前的姚明
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，中国男篮在纽约麦迪逊花园球场迎战美国梦九队，面对强大的美国队，中国队以51比98输掉比赛，遭遇海外拉练三连败。2米21的张兆旭在进攻中没有太精彩的演出，但是在防守中，他两次对NBA得分王杜兰特的封盖依稀看到姚明当年的影子。
　　第三节比赛还剩7分钟的时候，杜兰特从右侧45度成功突破到篮下，拧身上篮被直接盖下。杜兰特的厄运还没有结束，随后杜兰特顺势捡起盖下的球在篮下强起，但是防守球员再次送上了一记大帽，5秒钟之内两次被封盖，确实让杜兰特有些郁闷。(遗憾的是赛后的统计都忽略了这两次很明显的盖帽)
　　这两次盖帽都出自一个人的身上，他就是中国队身高2米21的张兆旭，在进攻中他的作用并不算太大，但是在防守中他的封盖能力却绝对是任何对手都忌惮的。
　　上一场对巴西的比赛，张兆旭就送出了两次封盖，这一次，他在防守端继续收获，并且还是面对NBA的得分王杜兰特。作为内线的一道防守屏障，因为身体过于单薄，邓华德给他的上场机会并不多，整个2010年的热身赛他也只是获得了八次出场机会，场均可以拿到4.7分和1.0次盖帽，不过张兆旭的进攻还算高效，命中率达到了60%以上。
　　“张兆旭现在还很年轻，他是我们为2012年奥运会或者更久的将来准备的内线。”在国家队集训开始，邓华德就给了23岁的张兆旭一个定位。
　　但是随着裁员一次次地过去，张兆旭依然留在这支国家队中。由于唐正东的伤病，邓华德心中的12人名单再次发生变化，也许这一次不用等到2012年，张兆旭就有机会穿着中国队的球衣出现在世界大赛的舞台上。
　　2000年悉尼奥运会，2米23的姚明横空出世，那届奥运会姚明很青涩，但却展现出无穷潜力。十年之后的土耳其世锦赛，张兆旭身上能看到姚明的影子吗？
　　(牛仁)

