六大陨落球星：湖人荣耀老兵 麦蒂走上弗老大旧路
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，火箭球星特雷西-麦格雷迪正在进行艰苦的手术康复训练，为了新赛季前景而挥汗如雨。但太多的质疑和否定还是围绕在他身边，今天《篮筐世界》专家杨尼斯发表文章预测了6位新赛季将退步的球星，麦蒂不幸入选，杨尼斯认为麦蒂在告别最糟糕的赛季之后，将迈向更糟糕的一个赛季——
　　马库斯-坎比 洛杉矶快船
　　08-09是坎比表现稳定的又一个赛季，尽管快船是西部倒数第二，只赢了19场球，但坎比仍然自顾自打自己的篮球，场均贡献10分11个篮板和2次盖帽。不过现在来了布莱克-格里芬，主帅邓利维肯定不会再给坎比30分钟的场均时间，后者将在状元秀和克里斯-卡曼的挤压下失去位置，数据的下滑几乎已经注定。当然坎比是个很职业的家伙，他不会介意给有天赋的年轻球员提供成长空间，但要知道新赛季是坎比的合同年，而且如果快船所有人都保持健康，坎比被清洗也再正常不过了。
　　本诺-尤德里 萨克拉门托国王
　　新赛季尤德里“产量”的下降已是注定，两个赛季前尤德里兑现了自己对球队的承诺并且如愿坐上首发控卫位置，尽管他在个人数据上表现不俗，但球队并没有相应受益。因此国王决定用四号选秀权选来泰雷克-埃文斯，这位来自孟菲斯大学的6尺6寸双能卫有成为巨星的潜质，尽管他并非真正意义上的控卫但当球在手里时埃文斯才能拿出最好的表现。尤德里新赛季会更多的被摁在替补席上。
　　特雷西-麦格雷迪 休斯顿火箭
　　差一点我就把特沃尔-阿里扎放到这份名单中，没有保罗-加索尔和科比-布莱恩特的庇佑，阿里扎新赛季的表现可能大打折扣。不过麦蒂的下滑恐怕将更为明显，膝盖微创手术之后麦蒂能够完美归来？尽管现在他那边不断传出利好消息，但在麦蒂真正重回赛场之前，所有的消息都只不过是传说。上赛季可以说是麦蒂本人最不愿意回顾的一个糟糕记忆，尽管如此他场均依然有15分4个篮板和5次助攻。不管你信不信，这并非是他的最低点，想想史蒂夫-弗朗西斯或者“便士”哈达威，麦蒂还会像这两人一样持续下滑，因为他们有同样让人心痛的健康问题。过去两年麦蒂的退步已经让人失望不已，但接下来这一势头还将继续。
　　罗杰-梅森 圣安东尼奥马刺
　　波波维奇和马刺对梅森一度很有信心，上赛季给了后者NBA生涯中最大的表现空间，在加盟马刺之前梅森从未单场出场时间超过21分钟，而且只有过12次先发，但上赛季在马刺他首发79场而且场均时间高达30.4分钟，于是就有了场均得分、篮板、助攻和三分球的生涯新高。但在季后赛最后三场比赛中梅森场均只打15分钟，证明波帅已经失去耐心了。新赛季马努-吉诺比利将复出，而且有理查德-杰弗森的加盟，谁还认为梅森将继续获得那么多的出场时间。
　　德里克-费舍尔 洛杉矶湖人
　　小鱼为洛城的贡献不可磨灭，他能带着一把冠军戒指在洛杉矶球迷疯狂的欢呼声中光荣退役，上赛季他还扮演总决赛拯救球队的角色，但费舍尔已经35岁了，他或许依然有领袖气质，依然能理顺三角进攻的脉络，但无论是进攻还是防守，小鱼都已不再可靠。乔丹-法玛尔或许还会让人失望但他毕竟年轻而且湖人需要年轻，更何况香农-布朗上赛季崛起速度令人吃惊。新赛季小鱼在湖人依然会扮演重要角色，但从他本人到湖人全队都希望能有人接过他的枪。
　　史蒂夫-布莱克 波特兰开拓者
　　布莱克在波特兰连续两个赛季全部担任首发，在这里他拿下个人生涯最好的场均11分和5次助攻，投篮命中率为42%。不过眼下挑战来了，安德烈-米勒3年2100万加盟开拓者，他估计是联盟中最被低估的控卫，不论是经验、防守、个人攻击还是传球功力，米勒都压过布莱克一筹。前有老兵后有新人，贾里德-贝勒斯依然承载着球迷的希望，布莱克新赛季能在夹缝中获得多少新鲜空气呢？
　　(毛毛)

