冰人格文：乔丹实在是难以置信 我有幸曾和他打球
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，NBA50大巨星之一、马刺名宿、素有“冰人”之称的乔治-格文，接受了ESPN电视台的电话采访。
　　本周末，他即将出现在名人堂，因为马刺传奇中锋大卫-罗宾逊让他作为自己的入堂介绍人。对于自己的这位马刺后辈，格文十分欣赏，他认为罗宾逊之所以伟大，不仅是球技高超，而且有非凡的容人之量，正是因为他对邓肯的栽培，才会成就马刺的伟大。
　　当然，格文也对抢去自己得分头衔王的飞人乔丹，也是格外欣赏。
　　ESPN：乔治，大卫-罗宾逊推举你为他的名人堂介绍人，说说你和大卫的关系。
　　格文：我在他成为职业球员，加入马刺之前，从来都没有看过他。后来，我们认识了，他很年轻，很有钱，但是一直在不断成熟。
　　他是一个很谦虚的孩子，个性很好，受教育程度很高。我当时不知道他在职业方面有多大潜力，但我知道他是一个非常好的人。
　　ESPN：是的，当邓肯进入球队时，他可能会嫉妒邓肯的才华，但是他从来没有。相反，他一直在帮助邓肯，两个人成为伟大的组合。你怎么看待这个事情？
　　格文：大卫明白这是比赛，他也明白这是他的机会，两个人如何亲密合作，就会有很大机会。他也知道蒂姆的潜力，知道他很棒，他做得非常棒，他让蒂姆觉得球队是他的家，他是球队非常重要的一部分。这点，你怎么称赞大卫都不为过，尽管他后来取得了很大成功，但是他仍然谦逊，帮助蒂姆变地越来越好。
　　ESPN：你在周末就要出现在名人堂，见证新一批名人堂的入选者。在迈克尔-乔丹出现之前，你拥有最多的得分头衔，但是后来迈克尔抢去了你的风头。现在，你将如何回顾乔丹的职业生涯？
　　格文：难以置信，难以置信。我有幸在他的职业生涯第二年，和他在一起打过球，他的表现真是难以置信。他推动自己进步简直疯狂，训练中的刻苦难以言喻，我从来没有看过像他这样的球员，之前也许只有J博士这样。
　　那时候，我就知道他有潜力做特别的事情，会成为很伟大的球员。
　　(沧海)

