外线疲软波兰双塔遭遇完败 戈塔特不敌魔术前队友
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，波兰69-87大比分输给土耳其，由于外线拖累，拿到21分7板的马尔辛-戈塔特最终输给魔术前队友希顿-特科格鲁，波兰双塔之外无得力帮手。
　　这场与土耳其的比赛，波兰双塔联手砍下35分14板，表现相比前两场略有下降，但这并不是输球的原因，真正让波兰2连胜嘎然而止的内因是双塔身边的其他队友，本场比赛除戈塔特和内线搭档马西耶-兰佩得分上双外，其他人无一人得分超过10分。双塔的得分超过了波兰总得分的一半，对于内线两位球员的过度依赖，是阻碍东道主波兰继续前进的一大缺陷。
　　反观土耳其，绝对核心特科格鲁出手11次，拿到13分8板和3次助攻，不过这场比赛可以看出，土耳其并不依赖特科格鲁，这支球队崇尚团队作战，能里能外，2008年次轮6顺位被开拓者选中的中锋奥姆里-阿西克就证明了自己可以撑起内线的一片天空，在与戈塔特的对抗中，他一人11次出手拿下22分8板大获全胜，他成为土耳其取胜的关键。不过土耳其的取胜之匙依然是团队配合，全队共4人得分过10分，三分线内36投26中命中率高达72.2%，土耳其竟然依靠各种配合在内线轻松得分，或者得到轻松中投的机会。从失误次数上看，土耳其9次还要比波兰的7次多，但这样的失误是进攻次数多传球多造成的，反观波兰的防守表现，此前两场都贡献不少盖帽的波兰双塔，却无一收获，可见波兰的防线并不稳固。
　　此前就有不少世界篮球专家认为波兰的强点和特点太过突出，他们欧锦赛第一场面对保加利亚的表现并不理想，实际上赢的很侥幸。其中理由，就是保加利亚球星伊布拉希姆-贾巴尔如果能够参赛，这场比赛恐怕波兰就要输了，因为他们的外线并不够出色，实际上打法也过于简单，内线双塔和外线的呼应效果并不突出。从这场比赛看，此前一直有不错表现并被依仗的大卫-罗根和迈克尔-伊戈纳斯基完全被封杀，这使得波兰双塔更显孤单。我们可以看到，双方在前三节都在僵持，只是在比分来到56-50后，土耳其一口气打出一波24-7一骑绝尘。
　　所以最终我们可以得到这样的论断，当波兰双塔无法取得统治级的表现，或者说戈塔特和兰佩无法在和对手内线对抗时取得压倒性胜利，那么波兰就找不到取胜的方式，内线打不开外线更无机会的恶性循环不仅是中国篮球的顽疾，波兰篮球也深受其害。无怪乎FIBA官网总结这场比赛得失时，会认为是阿西克帮助土耳其拿下了胜利，他在篮下强打就拿到了10分，11投10的命中率也保住了土耳其的优势，你可以发现土耳其内线命中率优势明显，且共抢下39个篮板的土耳其，也是完胜只拿下26个篮板的波兰。
　　毫无疑问，波兰是成也内线，败亦内线，东道主或难走远。
　　(阿姆罗)

