马布里写微博露绝望之情 独狼NBA生涯已走到尽头
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，据RealGM.com报道，距离新赛季训练营开始只有3周左右的时间了，而史蒂芬-马布里依然没有能够找到新东家。
　　上赛季，经过一场马拉松式的谈判，马布里与纽约尼克斯达成了买断协议，随后加盟波士顿凯尔特人，全力冲击总冠军。但是，凯文-加内特意外的负伤让凯尔特人早早出局，马布里也恢复了自由身，不得不进入自由球员市场，寻找工作机会。
　　虽然之前凯尔特人、迈阿密热火，以及华盛顿奇才都一度表示愿意考虑接纳马布里，可是时至今日，“独狼”却依然没有得到一份新合同。整个夏天，极度无聊的马布里甚至玩起了视频真人秀，向公众展示自己的休赛期生活，而这反而让更多的球队打消了签约他的念头。
　　也许是对自己的未来感到有些绝望，马布里最近更新了自己的Twitter(微型博客)，并暗示自己的NBA生涯恐怕要结束了。
　　“我想再说一次，篮球只不过是一场游戏罢了。14年，2.5亿美元，我知足了，我很好。感谢上帝的赐予我的福音。谢谢你，NBA！”马布里在Twitter上如此写道。
　　上赛季，马布里共为凯尔特人出战23场比赛，场均贡献3.8分、3.3次助攻。整个职业生涯，马布里的足迹遍及明尼苏达森林狼、新泽西篮网、菲尼克斯太阳，尼克斯，以及凯尔特人，在846场比赛里，他场均贡献19.3分、7.7次助攻。
　　如果最终无法留在NBA，前往欧洲淘金可能成为马布里的出路。此前，还在尼克斯效力的马布里就曾表示，会考虑在告别NBA之后，前往意大利开始新生活，他想在那里一边打球，一边为自己的个人球鞋品牌进行推广。
　　(一分钱)

