官网暗示火箭未来引援人选 一人可成麦蒂完美替身
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，麦蒂结束了在中国的慈善活动返回了美国，这一次，麦蒂的到来实在似乎有些悄无声息，颇有些静悄悄的来，又静悄悄的回去。
　　麦蒂说他明年还会来中国，只是如果不再是姚明的队友，不再是火箭队的一员，他的人气还会复苏么？
　　这并非危言耸听，火箭队至今都没有和麦蒂讨论过续约的问题，麦蒂即将面临离开休斯顿的命运。如果麦蒂离开了，那么姚明的伙伴会是谁呢？这个人来自内线还是来自外线呢？这一切还是未知。
　　不过火箭队官网的记者弗里德曼上周在谈及这个问题的时候，给出了自己的看法，弗里德曼认为老鹰队的当家后卫乔-约翰逊或许是姚明未来搭档的合适人选。
　　从乔-约翰逊的球风特点来看，他的确是一个不错的人选。
　　第一，他是一个稳定的得分手。
　　过去的四个赛季，乔-约翰逊的场均得分一直都稳定在20分以上。同时，乔-约翰逊的得分手段非常丰富，三分球射术相当精湛，职业生涯维持在37%以上，考虑到其是老鹰队的头号得分点，内线并没有一个像姚明这般的球员来牵制防守，能够保持这么高的命中率相当难得。
　　一个高质量的外线得分点，这是选择姚明搭档的必要条件。只有拥有外线稳定的得分点，才能破解对手针对姚明的包夹防守策略。同时，目前火箭队也的确需要一个稳定的二号得分点，在阿泰斯特已经离开，麦蒂未来要走的时候，这个进攻点是必须的。
　　第二，乔-约翰逊是一个双能卫，在必要的时候，他可以兼顾一号位的位置。
　　当年，乔-约翰逊坚决离开太阳队的一个重要原因就是他想打控球后卫的位置，而太阳队在这个位置上有不可动摇的纳什。尽管在来到老鹰队之后，乔-约翰逊更多的时候打的是得分后卫，但他最近两个赛季场均5.8次的助攻足以体现其在进攻体系中的核心作用。火箭队在一号位位置上目前尽管有布鲁克斯和洛瑞两名年轻后生，可两人都有身高这个致命环节，同时缺乏经验让人难免担忧。一旦引入乔-约翰逊，他的经验相信能够让人可以放心，也能够让阿德尔曼在排兵布阵的时候有更多的选择，例如在让乔-约翰逊打控球后卫时，射术同样精湛的布鲁克斯就能够移到二号位，充当外线的投手。
　　值得注意的是，弗里德曼的观点代表了一种看法，那就是麦蒂和姚明之间不成功搭配并不意味着内外搭配这种组合的破产。今年夏天，曾经有过小斯转会火箭的流言，但这种双塔组合并不适合火箭队。上赛季，小斯和奥尼尔之间的联手就没有发挥出应有的威力。而且在当今的联盟，内线球员主宰一切的时代似乎也已经成为过去式。看看湖人和凯尔特人的成功模式，科比和加索尔，雷-阿伦、皮尔斯和加内特，均是内外结合的成功范例。
　　姚麦组合的失败有很多原因，连续的伤病，球队整体实力的不足，但关键一点还是姚麦之间谁是核心，这个问题没有弄清楚。
　　麦蒂在加盟火箭之初，乃携两届得分王的名头而来，彼时，姚明还尚未有联盟第一中锋地位，麦蒂拥有核心话语权并不让人意外。偏偏，杰夫-范甘迪是一个重视内线的球员，这导致战术体系执行上的大问题。最近两个赛季，姚明声势渐涨，麦蒂在队中地位下降，才逐渐确立了姚核心的地位，火箭队的成绩才有突破。
　　乔-约翰逊风格和麦蒂类似，但他更朴实无华，效率更高。乔-约翰逊的持球单打能力毫无疑问不如麦蒂，但在过去四年，我们啥时候又见麦蒂在关键时刻利用他的持球单打尤其是突破为火箭队确保关键胜利呢？乔-约翰逊不如麦蒂有名气，这或许也应更有利于他和姚明之间的合作，更容易让姚核心的策略在火箭队得到彻底的执行。
　　对于火箭队而言，对于姚明来说，现在最关键的事情就是尽快的出成绩而不是否定过去的一切。去年季后赛，如果出现在二号位的是更稳定更有效率攻击力更强的乔-约翰逊，湖人和火箭鹿死谁手，还真不一定。在麦蒂离开已经开始进入倒计时的时候，火箭队要做的就是不折腾，要给姚明找一个稳定可靠的榜首，一个能够得到全队认可的第二进攻点，内部挖潜？这看起来希望不大。挖那些超级大牌？更是有些异想天开，强强联合有时并不一定能够带来胜利。正如弗里德曼所言，火箭队管理层不如将精力放在乔-约翰逊这种准一流球星的身上，这样或许能够产生最大的效应。
　　(大脸猫)

