森林狼黄蜂完成三人交易 丹尼尔斯成为卢比奥替身
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，据ESPN报道，新奥尔良黄蜂与明尼苏达森林狼达成了一笔球员交易，前者送出控球后卫安东尼奥-丹尼尔斯，以换取大前锋达柳斯-桑盖拉、控球后卫鲍比-布朗。与此同时，黄蜂还把一个2014年的第二轮选秀权一并送至森林狼。
　　今年夏天，桑盖拉作为筹码，和5号选秀权一起被华盛顿奇才送到了森林狼。随后，森林狼用5号选秀权在2009年选秀大会上，选中了来自西班牙的控球后卫里奇-卢比奥。但是，由于卢比奥选择暂不加盟NBA，转而与西班牙豪门巴塞罗那签下合同，使得森林狼不得不临时改变策略，想办法增强后场实力。
　　此前，森林狼已经与密尔沃基雄鹿受限制自由球员雷蒙-塞申斯签下了邀请合同，虽然雄鹿很可能不会进行竞价，抢回塞申斯。不过，丹尼尔斯的加盟，无疑给森林狼的控球后卫位置打上了“双保险”，无论塞申斯这次能否顺利加盟，他们都已经有了一位足以胜任首发的控球后卫。
　　与此同时，在用泰森-钱德勒从夏洛特山猫换来埃梅卡-奥卡福之后，黄蜂也一直在想办法增强内线。此前，他们已经签下了萨克拉门托国王自由球员埃克-迪奥古，并与本队自由球员希恩-马克斯完成续约，而如今更具经验的桑盖拉火线加盟，无疑让黄蜂的内线变得更有底气。
　　值得一提的是，桑盖拉毕业于维克森林大学，这也是黄蜂领军人物克里斯-保罗的母校。
 
“达柳斯的加盟给我们的前场增加了强悍和经验，”黄蜂总经理杰夫-鲍尔说道。“至于鲍比，我们更是十分熟悉，他曾为我们打过夏季联赛，我们很高兴能够拥有他这位速度和得分能力都很出色的球员。”
　　(一分钱)

