弗兰：姚明敬业精神全联盟第一 他肯定能进名人堂
　　体坛网记者应辰发自美国 门萨邦苏在波兰的表现并不能让人们信服，火箭球迷在无奈再次怀念起了他们的大个子姚明。为此，记者联系了前《休斯敦纪事报》的专家，同时也是姚明的好友弗兰·比林伯利。
　　“姚明目前在休斯敦进行康复。由于脚上有伤，行动不便，所以姚只能坐在轮椅上进行训练。这看上去很残忍。没错，姚明是我见过的最敬业的篮球运动员，没有之一。”弗兰老爷子率先透露起了姚明的近况。
　　近日恰逢新一批准名人堂球员入住名人堂，记者自然就和他谈起了姚明是否有资格，享受这一荣誉。
　　“姚明有很大的机会。此外，据我所知，姚正在中国发展他自己的慈善事业。毫无疑问，他是国际球员的代表，他的出现让篮球在拥有最多人口的中国得到了更大的普及。如果姚能在复出之后保持现在的水准，那么他将肯定进入名人堂。”弗兰说。
　　作为球队的领袖，除了自身优异的表现之外，姚明还必须做到哪些呢？“他应该更坚强，更坚定。如果他能意识到自己是这支球队的领袖，他会更加完美。”弗兰说。
　　[乔丹一生中最重要的12个人][NBA30大帅哥科比第五阿联落榜 ]
　　[十大热辣D罩杯名流让你意乱情迷（图）][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

