灰熊是艾弗森最现实选择 短暂蛰伏2010年再争冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，阿伦-艾弗森公开承认将加盟孟菲斯灰熊，他将2009-10赛季托付给灰熊或是最好的选择。
　　此前已经有内部人士证实艾弗森经纪人里昂-罗斯已经和灰熊达成协议，这早被看作是板上钉钉的事，不少观点认为艾弗森没有选择山猫，放弃和拉里-布朗的合作，只是为了钱，甚至有篮球专家赌咒发誓艾弗森的职业生涯已经走到了尽头，他会像史蒂夫-弗朗西斯一样郁郁不得志。但笔者认为，与灰熊签约已经是艾弗森能够得到的最好的选择，或者这么说，无论艾弗森与哪支球队签约，对于他来说，最重要的都只有一条：如果利用这一年合同的时间好好表现，挽回声誉，一年之后艾弗森必定要再图大业乃至总冠军。
　　全美乃至全球的经济危机不敢说是民不聊生，但起码在目睹了拉尔夫-桑普森等前球星因诈骗而吃牢饭。看着安东尼奥-戴维斯这样的老一辈球员纷纷卖豪宅，艾弗森至少会心有余悸，多为将来做打算，在山猫和灰熊都难给他主力保证的情况下，选择出价更高、更有出场时间保证的灰熊就是自然而然的事。艾弗森是无奈的，他不止一次在自己的微博客中透露自己想打主力，自己在乎的不是钱而是冠军，但如凯尔特人、马刺都未向他抛出橄榄枝，2009年的市场已经饱和，艾弗森能做的就是“蛰伏”一年，待2010年超级自由人市场，再做下一步打算，届时会有十数支球队有大额的薪资空间，他们也许考虑老牌球星。
　　曾有专家用斯蒂芬-马布里的例子来对比艾弗森，但观点却有些偏颇，他认为艾弗森和马布里一样上一份合同的年薪都过了2000万，所以艾弗森理因和马大帅一样选择放弃眼前的钱财，选择一支强队抱大腿，力拼冠军。这样的观点确实是积极的，但他忽略了现实的残酷，他忽略了马布里现在悲惨的命运。对于艾弗森，强队能否保证他的球队位置出场时间是关键点，经历了在活塞的萎靡和不快，至少这个夏天并没有一支争冠球队愿意为艾弗森做出任何许诺。这就让艾弗森退而求其次，选择那些有发展前途的球队：山猫、快船、热火和灰熊就浮出了水面。
　　四支球队中，热火自然是最佳之选，只可惜热火本身就是“光打雷，不下雨”，渴望得到超级后场的他们，更多的是想找个组织后卫，而并不看好艾弗森和德维恩-韦德的组合，这实际上是热火选择了放弃艾弗森，而并不完全是外界盛传的艾弗森对热火出价不满。再者，山猫确实是一个不错的选择，一支去年在老布朗手里越发捏合成型的球队，有老队友拉加-贝尔等一干角色球员能够衬托出艾弗森的作用，但这支球队已经有了雷蒙德-费尔顿，有DJ-奥古斯丁，山猫一直没有保证艾弗森的位置，没有明确的告诉艾弗森他将扮演的角色，所以他最终选择了灰熊。
　　表面看，灰熊的实力并不好，球队过于年轻，扎克-兰多夫和O.J.-梅奥乃至鲁迪-盖伊都不适合和艾弗森配合。但实际上，这支球队有马克-加索尔这样策应能力出色的内线，他会是艾弗森的好搭档，当年在掘金，在马库斯-坎比身边，艾弗森曾打出了职业生涯第二好的表现。另外，梅奥这样坚韧，肯防守肯传球的球员是艾弗森乐于配合的，虽说两人性格上都有那么一点“唯我独尊”的领袖气质，但难保这不会是默契的缘由。一支年轻的球队，艾弗森可以发挥更重要的作用，这是艾弗森的性格之选，他想发挥更大的价值，他选对了球队。
　　(阿姆罗)

