欧锦赛：西班牙加时过关 绿衣军精彩压哨难保一胜
　　新浪体育讯　北京时间9月10日凌晨，西班牙在欧锦赛中通过加时以90-84击败斯洛文尼亚，两支球队双双晋级第二阶段的比赛。
　　“绿衣军”斯洛文尼亚虽然输球，但净胜分多，排名在西班牙之前，他们也晋级第二轮。德拉季奇得了19分，拉科维奇15分，纳克巴14分，布雷泽克12分。洛贝克只得4分，但有一记精彩绝伦的后仰压哨，为斯洛文尼亚赢得加时机会。
　　第二节还有3分12秒时，纳克巴上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，斯洛文尼亚以33-32领先，不过保罗-加索尔马上还以一球，接着纳瓦罗三分命中，西班牙连得7分，以39-33超出。上半场西班牙以43-35领先。
　　第三节仍是西班牙的天下，本节一开始他们就取得两位数领先。费尔南德斯包办西班牙本节最后6分，他们一度以62-47领先，最后以13分的优势进入第四节。第四节还有8分21秒时，费尔南德斯投篮命中，西班牙还以64-51领先，不过没想到此后遭到斯洛文尼亚的大举反攻。
　　在第四节还有6秒时，费尔南德斯两罚仅一中，西班牙以78-75领先。本节还有1秒时，卢比奥聪明地选择了犯规，但聪明反被聪明误，德拉季奇罚中第一球，第二球故意罚不中，洛贝克抢下进攻篮板，投中了扳平的压哨球。
　　纳瓦罗成为拯救西班牙的功臣，他在第四节罚中了10个球，力保西班牙不败。而斯洛文尼亚的最后一球则耗尽了他们的全部精力，在加时赛中再也提不起精神。
　　加时赛中，西班牙证明了他们的强大。雷耶斯率先罚中两球，西班牙连得4分，此后就一直领先，在比赛还有1分40秒时以89-82占据优势，斯洛文尼亚再也未能构成威胁。
　　(吴哥)

