艾弗森已准备转型当导师 AI将令灰熊取代火箭地位
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，阿伦-艾弗森终于决定与孟菲斯灰熊进行签约，让这个夏天自由球员市场上最后的悬念有了“答案”。
　　目前，灰熊已经有了14位拥有保障性合同的球员，而艾弗森的加盟也宣告他们今夏的球员引进工作告一段落。
　　作为这个夏天联盟最为活跃的球队之一，灰熊在球员交易，选秀，以及签约自由球员方面，都有着不错的成绩，新赛季令人十分期待。
　　首先，扎克-兰多夫的加盟，让灰熊的内线终于拥有了一位可以信赖的得分手。要知道，这位上赛季效力于洛杉矶快船的大个子，拥有着场均“20+10”的实力。
　　其次，2009年榜眼秀哈希姆-塔比特的加盟，让灰熊的内线防守能力得到了大幅加强。可以说，与上赛季相比，灰熊的内线实力已经发生了翻天覆地的变化，马克-加索尔、兰多夫，以及塔比特的存在，让灰熊的内线堪称攻守兼备。
　　与此同时，鲁迪-盖伊经过一个夏天在力量房里的苦练，已经变得更为强壮，并一度表示自己有了和勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼这样级别小前锋叫板的本钱。
　　后场方面，O.J.-梅奥、迈克-康利的组合在上赛季末段变得越发默契，而如今艾弗森的加盟，让灰熊的后场也变得异常豪华。
　　作为西南赛区一支长期的鱼腩部队，灰熊上赛季仅取得了24胜58负的成绩，但是新赛季脱胎换骨的他们，很可能会改变西南赛区的格局。在休斯顿火箭因伤病原因实力锐减，达拉斯小牛、新奥尔良黄蜂又都没有进行大规模阵容改善的情况下，如果能够产生足够的化学反应，阵容极为合理的灰熊很可能成为西南赛区的波特兰开拓者，和圣安东尼奥马刺、小牛，形成新的西南赛区三驾马车。
　　除去战绩因素之外，艾弗森的强大号召力，也能够帮助灰熊的联邦快递球馆扭转上座率不足的局面。
　　至于灰熊的年轻球员，艾弗森的加盟也能让他们受益不少。在前13年的NBA职业生涯里，艾弗森一直都是球队的核心，而在决定加盟灰熊之后，艾弗森已经明白，自己需要进行转型，并做好了成为一位导师的准备。
　　“我会成为一个榜样，告诉年轻人努力工作的重要性，告诉他们怎么以正确的方式打球。你要把每场比赛都当作你的最后一场比赛。”艾弗森在自己的Twitter(微型博客)上写道。
　　(一分钱)

