科比再度来华为企业家上课 将乘豪华专机直达杭州
　　本版撰稿 记者 楼栋
　　NBA头牌科比明天要来杭州了。“地球上最好的篮球运动员”这次来杭，却是一次纯粹的商务之旅——参加阿里巴巴集团的十年庆和APEC(亚太经合组织)中小企业峰会。
　　期待已久的球迷这几天纷纷致电本报，想抢鲜知道一些内幕消息，所有人的想法都一样：想见偶像一面。“最好的”也必然是最神秘的，此次科比之行的一切消息都被加密，本报记者把读者的问题带给了主办方，可惜阿里巴巴官方除了证实确实邀请科比来杭州之外，其余的一概保密。
　　豪华个人专机直达  接送专车开进停机坪
　　APEC大会上科比的正式活动是明天中午和马云一个小时的对话。科比的行程倒是较为公开：今晚抵达，后天离开，至少呆36个小时。
　　据悉，科比这次将乘坐个人专机而来，他的包机可能是一架“湾流”5型公务机(造价3亿多人民币，属于个人专机中的奢侈品，贝克汉姆夫妇就有一架)，最大油量航程可达1.2万公里，差不多就是从洛杉矶到上海的直航距离。
　　根据科比此前到成都和上海的经验看，他将直接从停机坪乘专车离开机场，球迷如果去机场堵科比，恐怕要落空。
　　看得见西湖的总统套房  24小时管家服务
　　科比会住西湖边的凯悦酒店，这早就不是秘密。凯悦惟一的总统套房在8楼，总面积240多平方米，可环绕180度俯视西湖全景，外加590平方米的私家室外屋顶花园，挂牌价35400元/晚(还不含15%的服务费)。昨天向凯悦酒店求证，公关部经理钱小姐答复：还在和主办方协商，不确定。
　　身高2米01的科比睡的床要不要加长？钱小姐倒是爽快地回答：睡得下，不必加长。另据记者多方了解，凯悦已经对这次科比的接待工作做了严密安排，前几天甚至专门开会，指定得力员工为科比提供24小时管家服务。
　　除了睡觉，科比在酒店的休息时间可能还会用来玩游戏机。一年大部分时间“人在旅途”的科比，经常随身带着Xbox360(微软所开发的第二代家用视频游戏主机)，这次应该也会带来。
　　杭帮菜最可能上桌 饮料从美国直运
　　来杭州吃什么？这是科比杭州行的另一个悬念。上个月他的新队友阿泰斯特在楼外楼尝了西湖醋鱼等杭州名菜，科比今夏在成都也吃了毛血旺等特色川菜，这次来尝尝杭州菜的可能性很大。不过，目前这份菜谱无论是凯悦还是阿里巴巴都不愿透露。
　　科比喝什么？应该少不了5种口味的Glacéau vitaminwater，这是可口可乐旗下的一种功能性维生素饮料。不过，目前杭州没有这款饮料出售，科比团队很可能从美国直运。
　　西湖风景这么美 没准会去逛逛
　　正如阿里巴巴集团副总裁王帅此前接受本报专访时所说，这次科比“不是来表演胯下运球的”，主办方并没有为科比安排球迷见面会，如果没有会议门票(门票早已卖完)，普通球迷很难见到科比一面。阿里巴巴昨天早上刚刚从城西搬到了滨江，那么科比会不会受东道主邀请去参观一下新公司呢？阿里巴巴方面还是“不便透露”。
　　不过，主办方善意地“提醒”球迷：西湖风景这么美，科比没准也会去西湖边逛一逛。

