刘炜最后一投拯救邓华德 20年热身最大分差险诞生
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，中国男篮在纽约麦迪逊花园球场迎战美国梦九队，面对强大的美国队，中国队以51比98输掉比赛，遭遇海外拉练三连败。比赛结束前1秒钟，刘炜获得罚球机会，两罚两中之后，中国队以47分的分差结束了这场队内赛。
　　三年前尤纳斯执教的中国男篮在欧洲拉练时曾以47分的分差输给西班牙队，47分的分差创造了中国男篮近20年来热身历史上的最大分差。今天同美国队的热身赛，邓华德原本有机会创造这一“历史”，还好最后关头，他的爱将阻止了“杯具”的一幕发生。
　　全场比赛结束前1秒钟，刘炜站上罚球线，两罚两中之后，中国队单节以17比16领先，而四节的总比分正好是52比99，分差47分。邓华德和尤纳斯这两位洋帅共享了这一尴尬纪录。
　　“能单节赢球非常不错，比赛还得往后看，明天和波多黎各，将是残酷的比赛，而且有现场直播。我想我们全队还会全力以赴去拼这场球。”赛后，刘炜说。
　　实际上，本场比赛第四节中国队打得非常出色，就连美国队的戈登也表示，“我们本想四节都赢球，不过前三节我们打得不错。”
　　邓华德在执教男篮的这段时间内非常不顺，显示在同立陶宛队的热身赛中创造了男篮历史上首节最大输分17分，随后又在同加拿大队的比赛中创造了男篮历史上半场最低得分16分，这一次险些创造了热身赛最大分差。当然这其中还不包括，对巴西队的半场20分(历史第三低)，对巴西队的单节6分(历史第二低)。
　　在今年的热身拉练中，剩下两个对手波多黎各和塞尔维亚，客场对塞尔维亚的比赛对邓华德而言是一个艰巨的考验，这支欧洲劲旅的实力可不会比美国队逊色多少。
　　当然热身赛的结果并不能说明什么，世锦赛的战绩才是真正考验邓华德实力的比赛。半个月之后的世锦赛，中国男篮会告诉你答案。
　　(牛仁)

