艾弗森新季恐难逃替补命运 识趣菜鸟交出三号球衣
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，阿伦-艾弗森在自己的Twitter(微型博客)上表态，称自己将与孟菲斯灰熊完成签约。
　　作为一位10届全明星球员，艾弗森这个夏天首次进入自由球员市场，而一度声称得不到首发保证就退役的他，竟然真的险些进入失业的窘境。
　　此前，包括夏洛特山猫、迈阿密热火、洛杉矶快船，以及纽约尼克斯在内的多支球队都曾表示过对“答案”的兴趣，不过能够坚持到最后，对他“不离不弃”的只有灰熊。
　　那么，选择加盟灰熊，是不是意味着艾弗森已经接受了出任替补的命运呢？按照灰熊总经理克里斯-华莱士的说法，的确如此。
　　在接受孟菲斯当地电台WHBQ的采访时，华莱士表示，现在灰熊的首发阵容还没有定下来，不过却暗示球队培养新人的方针不会发生改变。
　　“阿伦不会有什么特权，他得参加训练营，和教练组、队友磨合一致，这才是最重要的，”华莱士说道。“他告诉我们他只想融入球队，然后帮助我们变得更好，获得胜利，而他也会在这个过程中发光发热。”
　　“我认为阿伦已经做好了在我们这边接受任何角色的准备。我同样认为现在人们对首发的看法有些过重了，一场比赛有48分钟，会有很多时间分给很多球员。老教练也常说，最重要的不是谁首发出场，而是谁来结束比赛。他明白我们的处境，我们也清楚他的立场，我认为这会是一次非常有效的天作之合。”华莱士继续说着。
　　失去了首发位置，艾弗森肯定心有不甘，不过至少还有一件事能让他感觉好些，那就是球衣号码。上赛季，艾弗森在底特律活塞打球时，由于3号已经穿在了罗德尼-斯塔基的身上，最终无奈地选择了1号，而在灰熊，艾弗森终于可以穿回他心爱的3号了。
　　当然，这也要感谢一个人，他就是新秀萨姆-杨，因为之前杨曾经申请了这个号码，并穿着3号拍摄了新秀写真照。不过，在得知艾弗森有望加盟灰熊之后，这位新秀识趣地穿回了自己征战夏季联赛时的4号，把3号留给了“答案”。
　　(一分钱)

