篮网中锋竟是浪漫派作家 老油条夸遍全队唯少阿联
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，据《CBS体育》报道，没有了文斯-卡特，没有了超级明星，新泽西篮网在新赛季能走多远？或许很多人都对他们的前途不抱希望，但是篮网球员自己可不这么认为。
　　如果要列出几个“灾难”的名词，恐怕人们应该首先想到这些：滑铁卢，泰坦尼克，切尔诺贝利，以及2009-10赛季的篮网。好吧，或许还有人认为篮网不会被撕成碎片，但是他们注定会战绩滑坡应该是所有球迷的共识——没有了文斯-卡特，也就是说，篮网失去了最后的超级巨星、实际的节奏掌控者、更衣室领袖、经验导师；他们几乎没有理由打好。然而，有些人却不这么看。
　　“我认为我们会比人们想象中做的好，真的。”篮网总裁罗德-索恩非常严肃地表示。除去年长的索恩外，年轻人也一样对未来充满信心。
　　“我想我们能进入季后赛，”篮网中锋布鲁克-洛佩斯说，洛佩斯的业余爱好是写书，他已经完成了一部戏剧，一部小说和两部绘图小说，现在看来，他应该是个浪漫派作家，“我们肯定能进季后赛，我们队里有很多年轻人，他们都对未来充满热情，想要改变现状，他们无视外界的压力和一切不好的东西。他们只有一个共同的目标，那就是我们应该进季后赛。我们会并肩作战，我们期待着华丽的演出。”
　　相比洛佩斯的高调，那些经历过风雨的老队员自然比较低调。
　　“我们很年轻，所以我们的精神状态应该是比较脆弱的，”篮网现任一哥德文-哈里斯说，“如果我们吃到一波连败，那么后果是大家一起陷入低迷，还是化压力为动力，拧成一股绳？现在，每个人都知道他们会得到投篮的机会，他们必须做自己力所能及的事情。我们的球员名单发生了变化，很明显，上赛季我和卡特分担了大部分得分压力，但是现在，我们每个人必须多一些担当。显然，布鲁克将会获得更多的机会，他要担起更重的担子，但是我们还需要更多的球员站出来，我们要发挥打球人多的优势，这是取得成绩的最佳途径，我们的阵容深度越深，我们的战绩就会越好。”
　　老油条贾维斯-海耶斯也附和哈里斯的意见：“我想我们只是需要一点时间，我们需要一点时间来磨合。我们已经有一名全明星控卫哈里斯，一名准全明星中锋洛佩斯，还有伟大的新秀——泰伦斯-威廉姆斯，他运动能力很强，还可以控球。当然，库特尼-李也是一名很好的突击手，我们一定会很快磨合好。”
　　海耶斯几乎将篮网的每个位置都夸了一遍，可是他偏偏遗忘了四号位，这是巧合吗？阿联，你说呢？
　　(咕哒)

