火箭战将欧锦赛表现闪亮 航天城海外发展战略大胜
　　新浪体育讯　北京时间9月10日消息，欧锦赛第三天比赛战罢，第一阶段小组赛也落下帷幕，几位火箭战将都有不错的表现，不同程度的体现出火箭欧洲战略的成功。
　　现役火箭球员(包括新秀)、或者曾效力火箭的欧锦赛球员里，有4位是各球队的当家球星，其中希腊和以色列更是以瓦西里斯-斯潘诺里斯、利奥-埃利亚胡为绝对核心。其中唯埃利亚胡尤为突出，目前小组赛虽然以色列实力不济三场皆败黯淡出局，但埃利亚胡场均拿下21.3分成为欧锦赛第一阶段的得分王，超出第二名马刺球星托尼-帕克1.6分之多。专家对以色列这位年轻的核心交口称赞，身高2米03的大前锋，技术全面能里能外，内线3场比赛40投28中，命中率达到了夸张的70%，并摘下6.7板和3.7次助攻，俨然一个小路易斯-斯科拉，且场均有1次抢断贡献。
　　这位身体素质出色，冲击力十足的以色列人肯定让火箭教练组又惊又喜，更有意思的是，他也将延续老前辈斯科拉的道路，在这次欧锦赛后加盟西班牙ACB豪门塔乌队，斯科拉就是在那里取得了成功并打出名声得以加盟火箭。可以想见，在未来的几年内，只要埃利亚胡在塔乌继续有如此出色的表现，他加盟火箭只是迟早的事情。在小组赛最后一场以色列80-106输给希腊的比赛中，埃利亚胡依然拿下了21分8板4次助攻，斯潘则是轰下18分，命中率高达67%，场均15.3分的斯潘确实是系列的核心，虽说和火箭的合作并不成功，但其实力仍该得到认同，火箭也利用斯潘的合同换来了斯科拉，也算是塞翁失马。
　　接下来最吸引人的火箭战将便是波兰双塔之一的马西耶-兰佩，这位上赛季俄罗斯MVP，第一场比赛面对保加利亚拿下出战31分钟13投7中拿下17分5板和4次盖帽，不仅得到专家赞许，更是证明自己的实力足以在欧洲称雄。当年在火箭不受重用的欧洲长人，现在欧锦赛场均能拿到17.7分7.3板和2次盖帽，也许他还有机会重返NBA，火箭实际上也缺少这样一个有自主攻击力的大个。另外，为英国效力的野兽前锋波普斯-门萨邦苏虽不是球队核心，但表现也多少给予了球队很大的帮助，他也是火箭这个赛季弥补姚明缺阵的一个重要棋子，最后一场英国与塞尔维亚的比赛，面对曾压制加索尔兄弟的雷霆队内线奈纳德-克里斯蒂奇，门萨邦苏16分4板1次抢断，表现不俗，场均得到13.3分的他算是英国的虎将，只是在与西班牙的比赛中，被高大的保罗-加索尔压制，但这不能掩盖他第一场面对斯洛文尼亚时，轰下18分的上佳表现。笔者认为，门萨的冲击力和坚韧，会给予火箭全面的帮助，他也是球迷喜欢的那类球员，在场上永远充满能量，永不服输，他或是激励火箭的一大动力，他也让火箭内线更充满运动力。
　　另外，最后两位登场的火箭战将便是塞尔吉奥-鲁尔和曾在火箭和篮网效力的“小帅哥”波斯特简-纳克巴，今天对阵的C组死亡之组最强的两支球队都不同程度要依赖这两名球员。其中纳克巴是斯洛文尼亚绝对的核心得分手，场均拿下12.7分，他是赢下塞尔维亚的最大功臣，一口气轰下18分让人刮目相看。在篮网就哟不错的表现，让他依旧得到了NBA球探的亲睐。而鲁尔被看作是火箭2009年选秀日最大的收获，他不仅是西班牙ACB豪门皇家马德里的核心，更是被专家看做，作为组织控卫在潜力和能力上不输里基-卢比奥的球员，也是西班牙后场黄金时代的代表人物，只是名气上相对卢比奥较小，身体素质上相对不出彩的鲁尔，比卢比奥更像传统控卫，不过掌控比赛的能力在欧洲已经非常突出，无怪乎西班牙第一场和第二场都在最后关键时刻派遣其上场压阵了，相信加以时日，他会在火箭找到属于自己的位置，火箭一直在找寻他这样传球第一的控卫。
　　(阿姆罗)

