火箭旧将：不敢想欧锦赛夺冠 我们可能输给任何队
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，希腊在小组赛最后一场击败以色列，以三战全胜战绩获得A组头名。昔日火箭控卫、如今希腊头号球星前火箭球员斯潘诺里斯表现大放异彩，至今砍下球队场均最高的15.3分。
　　这不由得让人感慨，斯潘诺里斯两年前在火箭没有球打，很不受范甘迪的喜欢。回到欧洲后，这位希腊王牌得分手如鱼得水，如今成为球队重用的核心。在击败以色列之后，他接受了FIBA官网的采访。
　　FIBA：瓦西利斯，恭喜你们又一次获得胜利。你们现在在小组赛三胜零负，当你们来到这里的时候，想到小组赛会打得这么好吗？
　　斯潘诺里斯：没有，我们在打这次欧锦赛之前，没有任何期待。我们只是投篮很好，打得很好，有防守，随着比赛的进行，我们逐渐找到了化学反应，打得越来越好。
　　FIBA：你打过很多大赛，欧锦赛，奥运会，世锦赛，觉得现在的球队和以前有什么不同，是不是快了许多？
　　斯潘诺里斯：听着，这是一支新的球队，我们失去了一些大个子。有一些原先的队友留下来，但不是很多，我们只有三到四名球员非常有经验。尽管如此，我们还是要好好打，让球队好起来。我觉得我们的前景不错。
　　FIBA：既然是一支新的球队，告诉我们你们做出了哪些调整？
　　斯潘诺里斯：我们队都是很好的球员，悟性很高，开始是出现了一些问题，但是大家都很努力，很抱团，听教练的话，变得越来越好。新球员训练中非常刻苦，很快地适应了环境，一天变得比一天好。
　　FIBA：你觉得你们在今年欧锦赛上能够走多远？
　　斯潘诺里斯：就像我之前说的，我们对于夺冠之类的事情不敢太期待。今年欧锦赛，有6到7支球队都能够夺冠，我们能够做的就是尽最大努力，好好打。
　　FIBA：那么，打到现在，什么是你们的最大问题？
　　斯潘诺里斯：没什么大问题，就是开始阶段，有些犯规多，现在已经好了。还有，就是要尽全力去打，否则不认真打，我们可能输给任何球队。
　　(沧海)

