西班牙晋级却陷更大险境 两对手实力远超死亡之组
　　新浪体育讯　北京时间9月10日，在男篮欧洲锦标赛的第3天的比赛中，西班牙队经过加时赛以90比84战胜了斯洛文尼亚队，以2胜1负的战绩从C组出线晋级复赛。
　　面对坚韧顽强的斯洛文尼亚人，西班牙队丝毫不敢放松，在第三节末段他们曾一度将领先优势扩大到了15分，但是第四节才打了4分钟斯洛文尼亚人就将分差缩小到了3分，第四节的最后1分49秒，西班牙队再次取得了6分的领先，不过对手不断用造犯规战术硬生生的又一次将比分扳平——西班牙经历了他们在本届欧锦赛上的第一场加时赛后，才艰难的收获到了最终的胜利。
　　这只是小组赛，但是西班牙队却必须把它当做生死战来打，因为他们发现自己周围的每一个对手似乎都不好应付——不用说首场输给塞尔维亚，即使是上一场面对英国队，西班牙人在第四节时还曾被对手追到只差1分。
　　这就是本届欧锦赛参赛球队的实力，这就是C组为什么会被叫做死亡之组。但即使西班牙队跌跌撞撞的从小组赛中杀出后，他们也无法长舒一口气，因为看看随后的赛程就会发现，在复赛中他们还要面对两支劲旅，而这两支球队似乎也都拥有掀翻西班牙的实力。
　　按照大赛的规定，复赛将被分成两个小组，预赛小组赛中有过交手的球队在复赛中将不再碰面，因此西班牙在复赛中的三个对手将分别是土耳其、波兰以及立陶宛，而在这三个对手中，土耳其和波兰都拥有不逊于西班牙的实力。
　　截止到目前为止，土耳其的数据统计上有一项是其他所有球队都无法相比的，那就是每场比赛中得分上双的球员数量：第一场比赛土耳其有4人得分上双，第二场和第三场均是5人，三场比赛每一场都至少有4名球员得分达到两位数，这项统计土耳其位居第一。
　　那么波兰呢？他们的整体表现也没有比土耳其差多少，在三场比赛中他们有两场都至少有4人得分在10分以上，而除此以外他们还有一个更强的优势——戈塔特和兰佩组成的波兰双塔，前三场比赛这两人场均联手贡献35分和18.6个篮板，在所有的内线组合中高居第一，远远超过了西班牙的加索尔兄弟(联手22分和16篮板)。
　　这就是在复赛中西班牙将要面对的两座大山，土耳其人的团队配合无人能及，而波兰人除了会打团队篮球外还拥有数据最亮眼的双塔，也许从堆积的明星数量上看，西班牙队的账面实力远远超过了这两个对手，但在实际的比赛中，他们的表现还远没有达到大家的期望。
　　在小组赛输给塞尔维亚后，西班牙的主帅曾表示说他们一直都有慢热的毛病，所以自己其实并不担心球队的前景，但是在面对即将到来的复赛时，相信这位主教练绝对不敢再说出相同的话来，因为谁都知道能杀进12强的球队是什么水平，而面对这样的对手，西班牙绝对没有机会慢热。
　　(音乐的猫)

