乔丹堪称伟大远超篮球本身 他理应单独入选名人堂
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，“为什么是我？”这可能是大卫-罗宾逊、约翰-斯托克顿、塞迪亚-库珀和唐-尼尔森不得不考虑的问题。
　　当2009年篮球名人堂入选者的名单正式公布后，所有候选人都会在嘀咕着：“为什么我必须和他一起分享生涯最伟大的时刻？”他们中没有人敢大声说出这些话，可如果不这么想的话，他们或许就不是正常人。
　　那个“他”的确非常特别，事实上，他不仅仅是特别，他已完全超越了这个词，他就是篮球场上的神话——迈克尔-乔丹，他所做的堪称前无古人，后无来者。如果谁是和乔丹同时代打球、或者执教的人，那么他很难会被人们记起。
　　这是一个人们不得不面对的事实，这是那些九月同乔丹一同进入名人堂的球员或者教练们要面对的事实，这也是他们职业生涯大多数时刻的真实写照。从这方面来看，这是不是有些不公平？对他们不公？对比赛不公？这就像是他们在说：“能让我们去休息一下吗？”
　　名人堂真的应该考虑让乔丹一个人被介绍入选，而没有其他人。
　　对所有的参与者来说，这样才是最公平的。对那些和乔丹一些入选的人来说，这样才能享受到最大的快乐。对那些应该得到关注的恶人来说，乔丹不应该和他们一同出现。如果他出现了(他肯定会这样)，这就像是婚礼上一位新娘遭到亲生母亲抢镜一样。
　　这不是任何人的错，比赛没错，其他人没错，迈克尔更没有错，这只是那些名人堂球员的“好日子”和乔丹撞车而已。乔丹会强迫自己变得如此伟大，但他不会强迫全世界去喜爱他，他的存在不可能取悦所有人。另一个原因就是这应该是乔丹的个人表演，最重要也最贴切的原因：他的篮球哲学。不过面对怎样的影响，他都会让自己变得更出众，他应该得到这种殊荣。
　　这并不意味着乔丹从事别的运动会比篮球更伟大，但他所做的就是改变、升华并支撑起整个联盟。在生涯大多数时刻，他所得到的都低于市场价值，这看上去也应该成为他单独入选的理由。
　　联盟应该为乔丹送上一句迟到而简单的话，“谢谢”。
　　可是没有人愿意去深思，没有人愿意去综合评价乔丹所做的一切和他对篮球的意义。事实上，威尔特-张伯伦只是在他的那个时代伟大，他没有单独入选名人堂；棒球和贝比鲁斯也是一样，但在这些传奇当中，乔丹是不同的，这是人们必须认识到的。乔丹是因为篮球进入名人堂的，可他所做贡献的价值要远大于入选名人堂，他比其他运动员做得更多。
　　(Melody)

