乔丹23个经典时刻：92夺金铸梦幻 完美的终极绝杀
　　新浪体育讯　北京时间9月9日消息，今年注定将是NBA名人堂备受关注的时刻，因为篮球史上最伟大的运动员将进驻这里。迈克尔-乔丹，这位将篮球运动带到一个全新高度的伟大球星将正式入主名人堂，在这个值得纪念的时刻，我们不妨来回顾一下乔丹职业生涯中最辉煌的23个片段：
　　1.1987年12月12日 关键词 谁说他不会防守？
　　在此之前，乔丹总是因为他出众的得分能力而被人们所提及，媒体上称呼他是一个超级得分手。的确，在此之前，乔丹那场均37.1分的表现可谓耀眼，但他也背上了不会防守的名声。
　　而这一场和火箭队的比赛，对于乔丹来说是一扫恶名的最好机会。彼时的火箭队由双塔奥拉朱旺和桑普森领衔，结果，乔丹全场拿下惊人的44分9次助攻的同时，同时还拿到了5次抢断和5个封盖，奥拉朱旺和桑普森都吃到了乔丹的火锅。
　　从这个赛季开始，乔丹成为NBA历史上仅有的以得分王身份加冕最佳防守球员的人。也是从这个赛季开始，乔丹每一年都入选了联盟防守第一队。
　　2.1992年5月17日 关键词 父亲
　　尼克斯队在这一年的东部半决赛将乔丹率领的公牛队拖入苦战，这个系列赛充满了愤怒，丑陋而频繁的身体对抗也让乔丹一度失去晋级的信念。乔丹后来回顾说，和尼克斯的最后一场生死决战之前，他曾经和自己的父亲谈过。老乔丹鼓励他不要放弃，要变得有侵略性并争取拿下比赛。受到父亲的鼓舞，乔丹在第一节就拿下了18分，全场轰下42分，最终率领公牛晋级并在当年蝉联总冠军。
　　3.1998年2月8日 关键词 科比
　　科比，这位联盟新人在这一年迎来了自己的第一次全明星赛事。和所有年轻人一样，初登全明星赛场的科比咄咄逼人。他的360度转身扣篮以及诸多花哨动作赢得了球迷的喝彩，但最终成为赢家的还是乔丹。乔老爷全场拿下23分6篮板8助攻的全面表现，率领东部明星队拿下比赛胜利，乔丹也拿到了个人的第三个全明星赛MVP奖杯。
　　4.1993年3月20日 关键词  拉布拉福德-史密斯
　　现在可能没有人还能记得这个名字，但在当时，这位刚刚进入联盟才两年的年轻后卫却是名声大噪。因为在3月19日晚的芝加哥，面对乔丹，他竟然单场拿下37分。这显然激怒了乔丹，在前往华盛顿比赛之前，乔丹就和队友说，他会在半场结束前就拿下37分。最终结果？乔丹在上半场拿下了36分，半场结束前，他差点完成许诺，只可惜压哨球弹框而出，全场比赛，乔天王拿下47分，公牛队轻松大胜对手。
　　5.1987年3月4日和1988年4月3日 关键词 伊赛亚-托马斯
　　1987年3月4日的那场比赛，纯粹是乔丹和伊赛亚-托马斯之间的决斗。这两位同时代的超级明星之间的罅隙众所周知，而乔丹取得了全面的胜利。在这场比赛之中，乔丹疯狂的拿下了61分，打破了之前自己58分的常规赛单场得分纪录，而伊赛亚-托马斯已有31分18次助攻的超级表现。
　　1988年4月3日的那场比赛则更具有代表性，在这场全美直播的比赛中，乔丹又一次羞辱了托马斯。他不但全场疯狂拿下59分，而且在比赛还剩下24秒的时候封掉了托马斯的关键一投。彻底绝望的托马斯只能将乔丹送上罚球线，眼看天王用罚球带走胜利。
　　6.1991年5月25日 关键词 东部决赛第三场
　　连续两年被活塞队淘汰的公牛队在这一次东部决赛已然2比0领先，是役，杜马斯在最后时刻拥有扳平比分的机会。但在乔丹的紧逼之下，杜马斯最终投失。3比0的大比分让活塞球员黯然离开球场，这支坏孩子军团从此之后再也没能给乔丹制造麻烦。
　　7.1992年8月8日 关键词 梦一队夺冠
　　这是篮球历史上才华最横溢的一支球队，也是篮球史上最无可争议的冠军。在这场决赛中，乔丹拿下22分，梦一队夺得巴塞罗那奥运会的金牌。
　　8.1993年6月2日 关键词 查尔斯-史密斯
　　纽约人在那些年取代活塞队成为了乔丹夺冠路上的最大麻烦，在这个系列赛的第2场比赛中，斯塔克斯迎着乔丹扣篮并拿下胜利，一度让媒体看到公牛队失败的可能，但回到主场的公牛队连下两城将总比分扳平。
　　关键第五场，乔丹在麦迪逊花园广场拿下29分10个篮板以及14次助攻的三双。当然，让人真正难忘的是在比赛的最后一刻，查尔斯-史密斯在篮下拥有反败为胜的黄金机会，乔丹在过来协防的皮蓬帮助下让后者错过了或许是他职业生涯中最关键的一次出手。
　　9.1997年6月1日 关键词 第一次警告
　　人们似乎都只记得一年之后在盐湖城，乔丹晃过拉塞尔然后中投命中绝杀的那个经典镜头。其实，一年前在芝加哥，在总决赛第一场最后时刻，同样是面对拉塞尔，乔丹在最后时刻距离篮框18英尺处跳投命中，为公牛锁定胜局。
　　10.1993年6月16日 关键词 55分
　　在乔丹职业生涯中，季后赛一共有两次单场55分的经历。之前一次是在1988年和骑士队的季后赛中，而1993年的这一次则更为关键。乔丹在上半场就独得33分，终场前30秒又有关键的打三分表演，彻底断绝了太阳队扳平总比分的希望。最后这个系列赛的结果，我们现在也已经知道，帕克森在第六场命中致命三分，公牛队达成三连冠。
　　11.1990年2月14日 关键词 12号球衣
　　我们都知道乔丹的战袍是23号，但是在NBA的赛场上，他也曾经穿过一些其他的号码。而这其中，12号球衣的来历最为有意思。当时做客奥兰多的公牛队赛前突然发现，乔丹的球衣被偷。无奈之下，乔丹只有穿上一件没有姓名背号为12号的球衣出场。不过，这显然并没有影响乔丹的状态，那一晚，他仍然拿下49分。
　　12.1991-92赛季 关键词 闭眼罚球
　　乔丹是一个喜欢接受挑战的人，任何挑战他都不会拒绝，包括闭眼罚球这样的刁难。当时还是掘金队一名新秀的穆托姆博在乔丹走上罚球线后问及，“你能闭着眼睛罚进么？”乔丹笑了笑，回击说：“宝贝，这可是特别给你的，欢迎来到NBA。”只见，乔天王拍了拍球，微笑着闭上眼睛将球罚进。
　　13.1997年6月11日 关键词 流感
　　携着2比2的大比分，乔丹继续率领公牛队在爵士队主场比赛。赛前，乔天王患上流感，体力受到严重影响。在他走进德尔塔中心的时候，所有人都看得出他的虚弱无力。爵士队一度很快取得16分领衔，但是乔丹在第二节一人独得17分，将局势挽回。下半场开始，爵士队又将分差拉开，不过在第四节，还是乔丹主宰了一切。他在这一节个人拿下15分，包括终场前1分钟那个致命的三分，为公牛队拿下了这场堪称天王山的战役。乔丹带着病躯，全场比赛拿下38分7个篮板5此助攻并有3个抢断，赛后，他倒在皮蓬怀里的那一幕让人至今难忘。
　　14.1996年6月16日 关键词 父亲节
　　这一天是公牛和超音速队总决赛的第6场，当比赛结束的哨音响起，乔丹抱着篮球激动得倒在场地上痛哭长时间不起来的情景堪称篮球史上的经典。乔丹痛哭的原因不仅仅是因为夺冠，而且也因为当年早些时候知道自己父亲在1993年被谋杀的消息得到确认。在失去父亲的第一个父亲节夺得总冠军，即便是乔丹，也难压抑心中的泪水。
　　15.1997年2月9日 关键词 大三元
　　这一年的全明星赛的MVP是格伦-莱斯，但这或许是NBA史上的最大冤案。因为，乔丹在这场比赛中竟然打出了14分11个篮板以及11次助攻的三双表现，要知道，这可是全明星赛上第一次出现大三元。
　　16.2003年2月22日 关键词 40岁43分
　　奇才队当时要冲击季后赛名额，篮网队则是大西洋区的霸主。乔丹再次上演不可思议神话，以40岁的高龄拿下43分10个篮板的两双，这亦是NBA历史上第一位年龄超过40岁的选手在球场上亦能拿下超过42分。
　　17.1987&1988年扣篮大赛 关键词 罚球线起跳
　　上世纪的80年代，是NBA扣篮大赛最精彩的时刻，尤其是乔丹和多米尼克-威尔金斯这两人在1986-1988年连续三年的对抗。乔丹在1986年扣篮大赛决赛136分比147分输给威尔金斯之后，在接下来的两年，他奉献给我们了篮球史上最精彩的扣篮表演，包括脍炙人口的罚球线起跳单手扣篮。
　　18.1995年3月28日 关键词 尼克斯、55分、45号
　　这一赛季中，退役两年的乔丹在欢呼和质疑中重返赛场。这是他复出的第五场比赛，在篮球麦加之称的麦迪逊花园广场，身披45号球衣的乔丹疯狂拿下55分，证明“一个更好的飞人陛下已经归来”。
　　19.1986年4月20日 关键词 63分
　　这是乔丹职业生涯的季后赛单场最高分，这也是NBA季后赛个人单场最高分纪录。面对拉里-伯德领军的凯尔特人，乔丹近乎神奇一般的拿下63分，他全场41投22中外加5篮板6助攻3抢断2盖帽。尽管公牛队最终还是负于对手，并且在首轮遭遇横扫，但是联盟所有人都已经感觉到了这个年轻人身上不同一般的能量。
　　20.1991年季后赛首轮第三场 关键词 扣篮
　　这是美媒体去年选出的历史最佳扣篮，尤因，这位不幸和乔丹同时代的巨星再次成为配角。当时乔丹在右侧45度角背身接球，斯塔克斯负责盯防。当过来包夹的另一位尼克斯球员离开之后，乔丹突然一个转身迅速往内线切入，奥克利马上过来补防，飞人被迫停止切入并被斯塔克斯和奥克利逼入底角。乔丹在背身倚住奥克利的同时，如同泥鳅一般再度迅速转身从底线一侧切入，禁区内的尤因赶紧过来进行封盖，乔丹右手迎面狠狠将球砸进篮筐。麦迪逊广场花园见证NBA史上最精彩扣篮。
　　21.1989年季后赛首轮第五场 关键词 绝杀
　　这是乔丹职业生涯最伟大的一投之一，其重要性甚至堪比9年后在德尔塔中心绝杀爵士的那一球。
　　骑士当年以57胜25负的战绩杀入季后赛，芝加哥公牛则只有47胜35负排在东部第六，两队首轮遭遇，结果骑士第一场就马失前蹄，被公牛夺走主场优势，但第四场骑士经过加时在联合中心同样夺得一场胜利，两队2平后在克里夫兰展开生死战。
　　骑士统治了前三节的比赛，但最后一节，乔丹和皮蓬率队追了上来，最后2分半钟，两队7次交替领先，比赛只剩下1分13秒的时候，斯科蒂·皮蓬挺身而出，命中3分，公牛97：95领先了骑士。随后的1分钟10秒内，骑士在格莱格·埃罗投进3分的基础上再添2分，公牛也再得2分，比赛只剩下最后3秒时，公牛 99：100还落后1分。
　　暂停时，菲尔-杰克逊还在故弄玄机，而骑士的主教练威尔肯斯则非常干脆地在乔丹的名字上画上两个大圈，并耳提面命自己的弟子们，“盯紧乔丹”，甚至将乔丹可能接球投篮的位置都画在纸板上，安排双人夹击来阻止乔丹接球。
　　可惜，他们面对的乔丹绝非凡人，3秒钟的时间足够“飞人”接球、运球、横向突破，骑士的防守专家埃罗没有失去位置，但乔丹在罚球线前急停跳投，埃罗横空飞起，此刻的地球对乔丹再次失去了引力，“飞人”停滞空中，埃罗下落时手甚至封到了乔丹的脸上，但比他先起跳的乔丹依然停在空中，结果已人所皆知，公牛 101：100将骑士淘汰。
　　绝杀之后，乔丹兴奋的跳起振臂欢呼，而主场观众则陷入死一般的沉寂，只剩下解说疯狂的吼叫。
　　22.1991-92赛季 vs湖人 关键词 The Move
　　正面突破的乔丹面对两名湖人内线球员的防守，乔丹在空中先是跳起向左和对手身体接触后，又朝着右侧变相，在下落中单手挑篮得手。这个匪夷所思的动作后来被冠名为‘The Move’，是乔丹完成的最不可能的十大动作之首。
　　23.1998年6月14日 关键词 终极绝杀
　　晃倒拉塞尔，投进制胜一球，完美球员的完美结局，还有比这更完美的故事么？
　　(大脸猫)

