韦德证实已停止续约谈判 闪电侠基本确定成自由人
　　新浪体育讯　北京时间9月10日 迈阿密的球迷最担心的事情莫过于德维恩-韦德明年夏天成为自由球员，而这种可能性正在逐渐增大，据《迈阿密先驱报》报道，“闪电侠”已经停止了与热火队的续约谈判。
　　韦德向《迈阿密先驱报》证实，他已经拒绝了球队的谈判要求，而且在明年夏天之前，他都不想再进行与续约有关的谈判，这很可能是韦德明年夏天成为自由球员的一个信号。
　　韦德说：“是的，我们之间的谈判已经暂停了。我们已经谈了一整个夏天。我的阵营了解球队的情况，他们也了解我们的情况，我和球队都希望得到最好的结果。我们现在的焦点是打出比上赛季更好的战绩，等到赛季结束后，我们再回到谈判桌。”
　　这个消息并不十分出人意料，因为韦德已经暗示过几次，他不满意热火队的续约合同，一份为期三年，总价值6000万美元的顶薪报价。这份合同的薪金没有问题，但是合同年限只有三年，不符合韦德的要求。
　　韦德目前正处在职业生涯的第二份合同中，新赛季是他的第七个赛季，在明年夏天，韦德可以跳出最后一年合同，成为完全不受限制的自由球员。届时，他可以与任何有薪金空间的球队签约，当然其中也包括热火队。
　　在此前两个赛季，韦德接连受伤病困扰，缺席了相当多场次的比赛。不过上个赛季，韦德经过精心调理，终于重返巅峰，在出战的79场比赛中场均砍下30.2分，成为赛季得分王。
　　根据NBA的劳资法案，热火队可以提供给韦德最高的薪金。但在2010年的自由球员市场中，韦德以及勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什都是多支球队追逐的目标。
　　另外，韦德的名字最近又与公牛队联系在一起。芝加哥是大城市，而且还是韦德的故乡，两周前，韦德就在芝加哥买下了一栋价值数百万美元的豪华别墅。
　　(Zorro)

