伯德：科比勒布朗难与乔丹比较 谁能与飞人并肩？
　　ESPN：说起乔丹，都会想起他们在你们波士顿花园球馆那场，拿下63分，但是仍然输球了。事过这么多长时间，怎么看待那场比赛？
　　伯德：那场球打了两个加时，迈克尔很年轻，他们队也有很多年轻的球员。迈克尔才华横溢，我们当时可能用了三到四个球员来防守他，他一个人承担起了整个球队。他予取予求，简直不可思议。但最后，还是以我们获胜告终。
　　ESPN:当他最初进入这个联盟的时候，他很引人注目，他是特别的。他参加了扣篮大赛，表现出众。这据说在老兵群体中引起了嫉妒，从你的角度看，存在这种情形吗？
　　伯德：不，根本不是这样的。那年全明星的时候，大家讨论的是乔丹如何厉害，我从来没有看过大家嫉妒他的情形。打球就是打球，我相信其他球员肯定有嫉妒乔丹的，但是我们没有，我们凯尔特人是当时的顶级强队，我们那时从来没认为过公牛能够对我们构成威胁。我们那时担心的只是公牛。
　　ESPN：大家都知道你们第一次参加奥运会的梦之队，你们训练的情形是怎样的，是不是充满了对抗性，是不是充满了强硬的对话？
　　伯德：就是有时候垃圾话会让(训练)变得很脏，大家都是大腕嘛。但纯粹都是关于篮球的，大家都是世界上的顶尖球员，我们都能够竞争。不过，当时我们意识是在打新的比赛(国际篮球规则)，会很接近，我们都意识相聚的这几周都不容易，是彼此对抗的良机。我们都认为这是个荣幸，那不是全明星，都是关于篮球的，那段时间充满了乐趣。
　　ESPN：你的传奇很大在于你职业生涯始终，都在和魔术师约翰逊竞争，后来又加入了迈克尔，成为你们的对手。这种感觉有多伟大？
　　伯德：很伟大。因为你知道有新的球员加入到这个竞争群体，但对于我来说，最重要的还是如何准备好比赛，从心理上准备，这很有趣，因为有很多不同个性的人在竞争。
　　ESPN：现在的NBA，人们说得最多的是科比-布莱恩特，和勒布朗-詹姆斯，人们说他们和乔丹最接近。你如何比较这两人和乔丹？
　　伯德：他们应该是联盟的前十，但是很难和乔丹比较，因为迈克尔一个人挑起整个球队和俱乐部，而且是那么多年了。
　　ESPN：你见证了公牛的两个三连冠，作为他们的对手，后来又执教球队和他们对抗。你认为哪个三连冠更好一些？
　　伯德：是在迈克尔打完棒球回来的时候，他有那种无人可以击败我们的心态，他们阵容齐整，防守上想做得最好，毫无疑问，那个时候迈克尔领军的球队最强。
　　ESPN：你是1998年入选名人堂，你想了什么那个时候，是不是有好多回忆闪耀在你的脑海？
　　伯德：在那里留下了我的很多回忆，我的家人，朋友当时都在那里陪我。很高兴，很荣幸，和那么多伟大的人济济一堂。
　　ESPN：以你的观点，迈克尔是全时代最伟大的球员吗？
　　伯德：我觉得魔术师和他有一拼，两个人都取得巨大成功，迈克尔球风全面，我觉得他们两个人是最好的。
　　(沧海)

