乔丹接班人的故事：希尔便士伤离别 科比最接近神
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，迈克尔-乔丹终于正式进入名人堂了。还记得有一句相当流行的广告词：一直被模仿，从未被超越，这句话用在乔丹的身上可以说是最恰当不过。在乔丹职业生涯的中后期，就已经有人开始为乔丹物色各种各样的接班人。在十多年的时间里，乔丹的接班人可以说是数不胜数，甚至美国之外的其他国家都涌现出了大量的“亚洲乔丹”、“非洲乔丹”、“土耳其乔丹”这样的名头。但是，一直到目前为止，的确还没有任何人能够超越乔丹，不管是从成绩还是在球技，那些所谓的乔丹接班人，依然无法超越那个永远的飞人。
　　尽管如此，但是在这十几年的时间里出现的乔丹接班人，依然值得我们回过头去好好的看看。下面，就让我们来分门别类的看看这些乔丹接班人，究竟在他们身上，我们能够感受到乔丹的几分精髓？
　　天妒英才，伤病缠身型
　　安芬尼-哈达威
　　1993年加入NBA的哈达威，在自己职业生涯的第二个赛季就和沙克-奥尼尔一起，带领魔术队闯入了总决赛，并最终获得了亚军。在当时的NBA中，哈达威是少数几个敢于也能够和乔丹正面对抗的球员。身高2米01的哈达威不仅仅进攻能力出色，在组织方面也颇有造诣，全面的能力和乔丹颇为相似。那个时候正值乔丹第一个三连冠结束，公牛第二个三连冠还没开始的时候，NBA需要一名新的偶像，哈达威自然也就被扣上了乔丹接班人的帽子。
　　然而，哈达威也遭遇了和希尔一样的命运。他单薄的身体使得他无法承担在比赛中大量的对抗，过多的伤病让哈达威的状态一天不如一天。很快，这个之前场均能拿到将近20分，5个篮板和5次助攻的天才球员，场均得分下滑到了不到10分，而他自己，也慢慢的从NBA的一线明星中退出。当2007-2008赛季他最后一个赛季效力于热火的时候，场均4.8分，2.2个篮板和2.2次助攻的数据，已经再也无法让人将他和乔丹接班人联系到一起。
　　格兰特-希尔
　　母亲曾经与前美国第一夫人是同学，从小就在一个富裕的高层社会家庭长大，受着良好的高等教育，这一切，就是希尔在还没有加入联盟的时候，身上就已经笼罩的光环。加上希尔在场上优雅的球风，帅气的外表，几乎就在他加入联盟的同时，他的头上就被扣上了乔丹接班人这样的帽子。事实上，希尔在自己的新秀赛季也表现出了不错的实力，新秀赛季场均19.9分，6.4个篮板球和5次助攻的表现，让他继续被大多数专家看好。
　　但是，随着希尔在NBA中打球的时间加长，人们也看出了他身上的问题。可能是优越的生活环境和过于温文尔雅的举止，让希尔在比赛中少了几分霸气。哪怕他在接下去的6个赛季中场均得分都超过了20分，篮板球和助攻数量也都超过了5个，但是距离乔丹确实渐行渐远。而命运在这个时候也和希尔开了一个大大的玩笑，就在以高薪从活塞转投魔术之后，希尔马上就陷入了严重的伤病麻烦，再也找不到当年的风采。现在虽然希尔伤病痊愈，而且在太阳颇有几分宝刀不老的气势，然而，却再也没有人将他称为乔丹的接班人。
　　我的接班人我做主型
　　说到这个类型，我们不得不岔开话题，来说说乔丹的眼光问题。乔丹的球技可以说是有目共睹，但是不论是作为球队高层，还是作为一名商人，他的眼光却实在是不怎么样。当年选择状元秀夸梅-布朗是否出自乔丹之手现在成了一桩疑案，我们暂且不作评论。但是，在自己乔丹品牌的代言人上，乔丹做出的选择，也是在让人不太恭维。那就是雷-阿伦和卡梅隆-安东尼。
　　这两个球员，可以说是乔丹钦点的接班人了。毕竟，以乔丹为品牌的运动系列，飞人陛下肯定不想砸了自己的牌子。然而，事实证明，乔丹的眼光还真是有着“独到”之处。先来看看雷-阿伦，我们一点都不用怀疑，雷-阿伦是联盟中的一线球星，而且在多年的职业生涯中，阿伦打出的数据也是可圈可点，更是帮助凯尔特人夺得了一次总冠军。但是，以三分球为主要进攻手段的阿伦，在场上难免给人一种不温不火的感觉。他是NBA最好的外线球员，有着几乎是最好的无球跑动能力，但是，这些都无法帮助他成为下一个乔丹。
　　然后来看看安东尼。在2003的选秀黄金一代中，在几名风格和气质类似乔丹的球员中，安东尼可以说是他们中间最不显眼的。勒布朗-詹姆斯现在在NBA俨然已经和科比-布莱恩特分庭抗礼，成为了东西部两大领袖之一。而韦德也已经在奥尼尔的帮助下，在自己的手指上套上了一个总冠军戒指。只有安东尼，虽然上赛季季后赛面对科比，发挥的水平让所有人认可，但是，他一没有显赫的战绩，二没有舍我其谁的霸气，三还多了一点小脾气，这样的一个接班人，恐怕乔丹自己也不会太满意吧。
　　高开低走曲高和寡型
　　文斯-卡特
　　当卡特在新秀赛季就在猛龙打出了场均18.3分，5.7个篮板和3次助攻的战绩的时候，当卡特在扣篮大赛中向所有人展现了自己出色身体素质之后，乔丹接班人的头衔似乎终于找到了一个最佳的人选。然而，卡特有着足够的本钱，但是却没有了乔丹一样的雄心壮志。不管是一开始的猛龙还是在后来的篮网，卡特即使自己能够打出非常漂亮的数据，但是球队的战绩却一直徘徊在联盟的底层。想想当年乔丹加盟时候的公牛，也是从一穷二白起家，到最后的六连冠。纵然一部分原因可以归结成公牛的高层策略得当，但是卡特，也势必要承担一部分的责任。一个不想当将军的士兵，不是一个好士兵。而一个不想带领球队夺得总冠军的球员，那么他也肯定没有成为乔丹接班人的资格。
　　特雷西-麦克格雷迪
　　无独有偶，卡特的表弟特雷西-麦克格雷迪，走的是一条和自己表哥一样的道路。以高中生身份加盟猛龙的麦蒂，在NBA还比自己的表哥卡特多打一年。在猛龙队经过了蛰伏之后，来到魔术的麦蒂展现了自己得天独厚的得分能力。在2002-2003赛季，麦蒂场均拿到了32.1分，6.5个篮板和5.5次助攻，不仅仅成为了那个赛季的得分王，而且让我们看到了乔丹之后单赛季最为出色的表现。但是麦蒂遇到的情况也和卡特一样，不管是在猛龙，还是在魔术，麦蒂都无法帮助球队取得好成绩。而当麦蒂加盟火箭，更多的被暴露到聚光灯下的时候，我们更加发现，麦蒂在场上的意志，是他最大的一个薄弱环节。想想当年乔丹在赢球之后不得不靠皮蓬的搀扶才能站立的镜头，我们不得不说，麦蒂距离乔丹，还差的太远。
　　最接近神的男人
　　如果说乔丹是神，那么，现在联盟中有两个最接近神的男人。一个是湖人的科比-布莱恩特，一个则是骑士的勒布朗-詹姆斯。
　　如果真要在科比和詹姆斯之间选择一个更加像乔丹的人的话，那么，科比无疑更加接近乔丹。詹姆斯在场上的风格有点凝重，就像是一台推土机那样；而科比的风格则更加飘逸，和当年乔丹颇有一些类似。在比赛中，科比也会带着伤病，在场上努力的拼搏，也会努力的在所有人面前证明自己不需要奥尼尔的帮助也可以夺冠。更重要的是，当年科比那两次关键的罚球，让乔丹的最后一次全明星的胜利化成的泡影。历史中，总是存在着这样那样的巧合，当我们现在想起那一幕的时候，固然还会抱怨科比的不识时务，也会哀叹乔丹的英雄迟暮，但是，又何尝体会不出其中火炬交接的味道呢？
　　乔丹是乔丹，目前为止在乔丹之后出现的所有球员，只能被称为是他的接班人，而没有人能说可以超越当年的乔丹。也许，只有等能够超越乔丹的人出现，我们才可以告诉所有人，谁才是乔丹真正的接班人。
　　(嘟嘟)

