夏季标王揭露老东家无情 戈登豪言几年带活塞复兴
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，本-戈登这个夏天离开芝加哥公牛队转投底特律活塞队，签下今夏全联盟金额最高的5年5500万美元的合同，日前他接受了美国媒体的采访，戈登透露公牛队这个夏天根本就没有向他开出过合同，他对于更换东家早就有所准备。他期待在活塞队成为一个更全面的球员，他要争取带领活塞队在未来几年重返争冠球队行列。
　　问：与去年夏天必须要面对无法确定的未来相比，今年的情况有了何种改变？
　　戈登：很明显早早与活塞队签约让我平静了许多，自己的未来也更确定。这个夏天所做的一切都是向前看，我从芝加哥换到底特律，而去年夏天一切都悬而未决，直到训练营都充满不确定因素，今年则没有了那种紧张感。
　　问：夏天的紧张会带入到常规赛中吗？
　　戈登：当赛季开始后，一切都变得很清楚，我知道自己只有一年合同，我要为什么而战。每个球员都会有紧张感，大家要表现得更好。因为一年合同，情况会更艰难一些，我必须要担心健康问题、好的表现，并且努力带领球队赢得尽可能多的胜利。我会多不少压力，整个考虑的事情都是合同问题，我知道自己应该做什么。现在因为一切都确定了，所以人也轻松不少。
　　问：成为自由球员，你考虑过更换东家吗？
　　戈登：我与公牛队签订了一年合同，同一天我就意识到这可能是我在球队的最后一年。或者这会是一个新的开始，我带着一种做好任何准备的态度，可能续约，可能加盟一支新球队。我真的不觉得这两种有哪一个可能性更大。
　　问：能谈谈自由球员的谈判过程吗？公牛队真的从没有报过价？
　　戈登：是的，这是真的。活塞队对我表现出的兴趣远超过公牛队。许多处于这种情况的球队，如果他们想和像我这样的球员续约，那么很明显他们在自由球员市场开启前就会明确表态。可是随着时间的接近，我意识到公牛队没有兴趣同我续约。当7月1日到来时，我的感觉是真的，他们没有报价，我访问了底特律，所有事都符合我的心意。
　　问：对公牛队的选择你感到难过吗？你是他们几个赛季的得分王，可他们却没有兴趣同你续约。
　　戈登：两难的回答。在这里待了五年，我很理解球队的一切行为，作为内部人，我能更了解许多外人无法知道的情况。一切都是生意，每个人都会觉得他们做出了最棒的商业决定。作为一个球员，很明显我所做的就是带给球队更多帮助，让球队取得更好的成绩。不过从商业角度，我知道为何会发生这种情况，我没有任何糟糕的感觉，现在到了开始生涯新篇章的时刻。
　　问：回顾效力公牛队的岁月，你感觉如何？
　　戈登：我觉得我们总是一支处于提升边缘和有实力成为顶尖集团一员的球队。我觉得我们拥有出色的天赋，可缺少一两个球员来完成这种飞跃。我们从没能实现希望的飞跃，这让我很不开心，作为球队的一员，我希望看到更大的成功。在公牛队，我度过很好的篮球生涯，我在联盟中找到属于自己的位置，我感激他们。不过，现在我往前看，我期待的是能否在底特律和新队友们一起达到冠军球队水准。这不是一两年就能达成的目标，也许要花费一些时间，可这是我的新目标。
　　问：尽管有你和查理-维拉纽瓦加盟，活塞队还缺少足够的竞争力，你觉得呢？
　　戈登：很明显活塞队处于重建边缘。如果你回首2004年，那支球队夺取了总冠军，之后每年的活塞队都很有竞争性。上赛季，他们有所滑坡，乔-杜马斯决定需要做出调整。他留下了一些冠军成员，也补充了新鲜血液，球队做好准备发起另一次冲击。就像我说的，我们期待是经过未来几年的努力重新回到争冠球队行列。
　　问：你觉得会扮演和在公牛队一样的角色吗？你会首发还是打替补？
　　戈登：这要取决于教练的决定。我曾经是一支球队的得分王，不过我是作为替补，我也当过球队的首发，我所做的就是教练需要我做得事情。在底特律，我希望更能展现自己全面的能力，而不只是得分，我想让身边的队友们变得更好，这是我所期待的。
　　问：许多人觉得你只是一个投手或者得分手，这会困扰你吗？
　　戈登：这真的不会影响我，每个人在队中都有他的角色。有些人的作用就是抢篮板，有些人是得分。我当然希望能比在公牛队做更多的事情，我期待这种机会，这能让我成为一个更好的更全面的球员。
　　问：作为场上最出色的投手之一，你觉得NBA最棒的五个投手是谁？会有你吗？
　　戈登：纯粹的投手？我会选择迈克尔-里德、雷-阿伦、贾森-卡波诺、斯托亚科维奇和德克-诺维茨基，当然，联盟还有不少好投手，但上面那些是最好的。
　　问：为何你决定缺席英国队的欧锦赛比赛？
　　戈登：我决定代表英国队参赛，但这并不意味着即刻就要这么做。这个夏天我更换了球队，我要先安顿好，做好自己的事情，然后才去考虑前往海外代表国家队参赛。
　　(Melody)

