骑士超级阵容只差最后一签 目标前锋恐被掘金夺走
　　新浪体育讯　北京时间9月10日 骑士队新赛季的轮转阵容基本已经组建完成，现在他们的阵容名单上有14人，还剩下最后一个名额。据《克利夫兰正直人报》报道，骑士队邀请了自由球员罗勃-库尔兹来参加训练营，不过后者似乎更倾向于加入掘金。
　　库尔兹身高2.08米，是一位投篮能力不错的前锋，上赛季是他的新秀年，库尔兹代表勇士队出战40场比赛，场均得到3.9分，其中三分球命中率达到40%。
　　骑士队的内线看似强大，但安德森-瓦莱乔的进攻能力稍逊，伊尔戈斯卡斯是奥尼尔的替补，而且移动能力不足。莱昂-鲍威看起来是个不错的替补大前锋，但他很可能要休息到二月份才能复出。其他球员还有JJ-希克森与达内尔-杰克逊，希克森整个夏天都用来治疗背伤，他的状态如何难以确定；而杰克逊的夏季联赛表现不尽如人意，投篮命中率只有39%。
　　所以骑士队上个月向库尔兹发出了参加训练营的邀请，不过就在同时，掘金队也向库尔兹抛出了橄榄枝。对于骑士队不利的是，由于总薪金已经太高，他们不愿意为库尔兹开出保障性合同，这对球员来说就缺少了安全感。而掘金队在薪金空间上比较宽裕，开出的条件应该更好。骑士队即便有勒布朗-詹姆斯这面大旗，也很难用低薪招揽到库尔兹。
　　如果骑士队不能搞掂库尔兹，克利夫兰球队可能会转向贾韦德-威廉姆斯。这名球员是克利夫兰本地人，也能打双前锋，而且在夏季联赛表现不错，场均得到14分三分球命中率高达50%。
　　(Zorro)

