前北卡王未获训练营合同 热火仅邀他参加首天试训
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据RealGM综合报道，此前拉沙德-麦坎茨本人对外透露，他已经得到了一份来自热火的训练营合同，并将参加该队训练营，但根据热火官方消息，麦坎茨并没有得到保证。
　　麦坎茨曾向RealGM透露，他得到了热火的保证，将得到一份训练营合同，参加热火的季前赛训练营。不过经过迈阿密当地媒体《太阳哨兵报》向热火官方证实，麦坎茨并没有得到保证，他和其他年轻潜力球员一样，只是获邀参加热火季前训练开营时候的试训，他需要通过试训才能争得签下训练营合同的机会。热火内部人士证实，热火只不过是给了这位前北卡得分手一个短时间的试训机会，麦坎茨将在9月28日热火训练营开营当日，和其他试训球员一起接受训练。
　　此前，2009年7月份国王宣布将不给麦坎茨开出邀请合同，这让他成为自由球员，但无奈这位得分能力出色的后场无人问津。自信的麦坎茨曾在个人微博客中向小牛示好，但未得到小牛的积极响应。随后他自己也曾爆出掘金、热火和山猫都曾对他有兴趣，经纪人也爆出他将参加山猫和热火的试训，并将和掘金教练组会面。麦坎茨是在2008-09赛季交易截止日前，被森林狼交易至国王的，此后麦坎茨在国王并未得到好的表现机会，国王也没和他续约。
　　麦坎茨，效力NBA已经4年的他，曾是篮球名校北卡的得分王，职业生涯场均也有10分2板的良好表现，可惜因防守态度问题，一直被诟病这才导致目前无处可去的局面，得分端过于独使得他难以融入团队，防守端却是最大漏洞，这是每一名执教麦坎茨的主帅都颇为头疼的一点。但投射和冲击力均出色的麦坎茨只有端正态度，在NBA谋求一份工作机会，还是有希望的。作为2005年的14顺位新秀，他曾帮助北卡获得2005年NCAA冠军。
　　(阿姆罗)

