刘炜：单节能赢美国队已很不错 郭艾伦会越来越好
　　新浪体育讯　纽约时间8月14日，中国男篮与美国男篮在麦迪逊花园球馆进行了一场四节对抗赛。外线主将刘炜表现可圈可点，全场贡献7分5篮板2次助攻。赛后刘炜接受了新浪体育的采访：
　　问：美国队的速度太快了……
　　刘炜：对，我觉得有这样的机会对我们的锻炼非常大，特别是在世锦赛之前。
　　问：你觉得小将郭艾伦表现怎么样，他有几个突破很漂亮。
　　刘炜：还不错，因为你知道他非常年轻，还需要累积更多的经验。我相信他在后面的表现会越打越好。
　　问：美国队有6个控卫，他们的多人轮换让体力一直在非常好的状态，我们好像后卫的人手比较少，整体上是不是感到吃力？
　　刘炜：(和美国队打)这是一个非常好的机会，我觉得很难再得到这样的机会，对我们来说是非常珍惜的。应该说他们是世界最高水平的。这比赛对我们的帮助非常非常大。
　　问：最后一节你还绝杀了他们？(分数每节清零重新开始计算，中国队最后一节17比16取胜)
　　刘炜：这只是教练的安排，能赢球非常不错，比赛还得往后看，明天和波多黎各，将是残酷的比赛，而且有现场直播。我想我们全队还会全力以赴去拼这场球。
　　问：想怎么和阿罗约较劲？
　　刘炜：具体的技战术交给教练，我们在球场上拼尽自己全部的能力。
　　赛后，美国队的埃里克-戈登赛后说：“我们真想每节都赢，不过没实现，不过前三节我们打的真不错。”
　　(李明 志超 发自纽约)

