04乔丹首次访问中国引轰动 做客新浪畅谈篮球人生
　　新浪体育讯　乔丹，作为引领并影响了一代中国篮球爱好者的偶像，也曾来到过中国与球迷近距离接触。
　　虽然只有一次，但还是在各地掀起了热潮。
　　2004年5月17日，乔丹乘坐私人飞机“湾流5号”抵达北京，并且在第二天就再次乘坐私人专机赶往广东省东莞市参观，逗留了22个小时后，乔丹连夜又返回北京。并且在那之后的5月19日，有了球迷聚集东单为飞人疯狂之举。虽然出于安全考虑，乔丹临时取消了在北京篮球圣地东单的见面活动，只是挥了挥手安慰了那些痴心的球迷，但是当时造成整个东单附近交通瘫痪的局面足以说明乔丹在中国的影响力。5月19日，乔丹还登上了北京水关长城，做了一回好汉。
　　2004年5月20日早晨10时50分，迈克尔-乔丹唯一一次来到中国大陆，就做客新浪与网友进行交流。网友们在新浪体育提供的平台上，通过镜头在荧屏前获得了与乔丹“面对面”的机会。
　　乔丹在新浪网与网友的聊天中表达了自己对北京喜爱，他说：“我喜欢这个城市，他们显示了对篮球的热爱。我很高兴能够来到北京。”
　　而当时刚刚进入联盟两个赛季姚明，也曾经跟乔丹有过三次交手，当被问及姚明以及乔丹和姚明的三次对话时候，乔丹说道：“他还年轻，实际上在他进NBA之前，我曾经见过他。他的传球很好，以他的身材，他的速度很快，他会越来越强大。”乔丹甚至曾经说过一句名言——第一次见姚明的时候，乔丹曾说因为姚明的到来，朗利可以回澳大利亚了。对这段尘封往事乔丹笑着说道：“那是个玩笑，玩笑而已。”
　　当时有网友要求乔丹预测2003-2004赛季的NBA冠军，面对这样一个颇为敏感的问题乔丹并没有回避，他坦率地说道：“今年季后赛湖人队最有希望，因为他们有科比、佩顿、奥尼尔。东部的印第安纳队也很有机会，我还是会押湖人队得冠军。”
　　整个聊天过程中，乔丹机智风趣的回答频频引发现场的笑声，相信在网上目睹乔丹作客新浪聊天的网友们，也度过了一段难忘的时刻。
　　乔丹也通过现场的电脑观看了新浪网同步对聊天的视频直播，当乔丹看到自己出现在电脑屏幕上时，虽然已经有了展览会上的经验，但以当时远不如现在成熟的网络环境而言，天王也着实在新浪开心了一把。
　　新浪还特别赠送给飞人乔丹的特殊礼物，是一块印有新浪此次乔丹中国行报道和新浪网友乔丹征文的工艺石。
　　在离开北京之后，飞人又驾临了香港，和台北，并在台北机场一度引发机场局面失控。
　　乔丹虽然在此之前只有唯一一次中国行，但是却给中国广大球迷留下了无尽的回忆，也让世界看到了中国球迷对于篮球运动的痴狂。
　　(大猩猩)

