乔丹功成名就造无数冤魂 马龙戾气最重米勒超郁闷
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，“飞人”迈克尔-乔丹终于正式被供到了位于马萨诸塞州的“奈史密斯篮球名人堂”。在乔老爷子头顶又添上一圈光环的同时，也会令人想起昔日的刀光剑影，无数被他斩落马下的敌将。
　　所谓“一将功成万骨枯”，乔丹功成名就，当年自然是“毁人不倦”，倒在他脚下的悲剧人物光是全明星就能列出一串，更不用提那些虾兵蟹将。
　　卡尔-马龙至今还是两手空空；雷吉-米勒空负一代射手之名，最终也是壮志难酬；帕特里克-尤因的生涯一直是乔丹的配角……可以说，他们的命运都是拜乔丹所赐。俱往矣，数风流人物，只乔丹一个，那些倒下的，只能成为“飞人”的剑下冤魂，成为飞人光荣历史的配角。
　　冤魂一：卡尔-马龙、约翰-斯托克顿、杰夫-霍纳塞克 怨气指数：五星。
　　一个在东，一个在西，如果不是总决赛，一赛季只有两次见面的机会。马龙两次杀进了总决赛，但两次都倒在乔丹脚下。好不容易等到乔丹厌倦了江湖拼杀，封刀退役，马龙熬成了老姑娘但就是熬不成婆，无力再率爵士进军决赛。在乔丹脚下冤魂中，戾气最重同时也是最衰的无疑就是他。
　　1997年和1998年，在乔丹行将封刀时，马龙也达到了生涯的巅峰。1996-97赛季，马龙平均每场得了27分，为生涯最高，他也硬生生地从乔丹手中抢走了MVP的奖杯。1997-98赛季，马龙平均每场仍有26分和9.9个篮板进账。再加上约翰-斯托克顿和杰夫-霍纳塞克等人的辅佐，马龙有理由拿到一枚戒指，遗憾的是，两次他都碰到了乔丹。
　　1998年是马龙最有可能夺冠的。老去的乔丹有虎落平阳的趋势，当年很多人对他持怀疑态度。不过最后的胜利者是谁已经成为历史，在第六场的最后时刻，乔丹从马龙手中走了篮球，一人运球狂奔到前场，晃开拜扬-拉塞尔后，以一记标准的跳投结束了比赛。马龙只能又一次成为配角，目瞪口呆地看着乔丹落地，伸出了六个手指。上天已经把最好的机会送到了马龙面前，但马龙又一次拒收。
　　在乔丹退役后，马龙在1998-99赛季仍然平均每场拿下了22.9分，再次成为MVP，不过他们在西部半决赛就被淘汰，此后爵士江河日下，后来甚至连年进不了季后赛。
　　2003-04赛季，马龙决定抱一把大腿，加盟湖人，他与加里-佩顿、科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔组成的“F4”军团令人吃惊，认为冠军是囊中之物。不过也许是马龙带来了霉气，湖人竟然败给了活塞。马龙注定两手空空。
　　马龙的悲剧不是一人承担，跟他一起承受的还有斯托克顿和霍纳塞克等人。就算在NBA历史上，他们三人的组合也有一席之地，但他们手上的冠军戒指总数却为0。造化弄人，只能感叹既生瑜何生亮。
　　生涯15806次助攻，3265次抢断，两顶都高居联盟榜首，以这样的数据，不给斯托克顿一枚戒指真说不过去。遗憾的是，戒指从来就是只能抢，不能给的， 而他们偏偏每次拼抢的对象都是乔丹。
　　霍纳塞克身为高级会计人才，千算万算，偏偏算不到一枚戒指，只能与马龙等人同销万古愁。
　　冤魂二：雷吉-米勒 怨气指数：五星。
　　米勒和马龙的怨气有得一拼。米勒不但在场上总被乔丹压着一头，更郁闷的是，他还被乔丹揍过，这口气到死也出不了，所以必然化为戾气。
　　1993年的一场常规赛，一向不服输的米勒竟然挑衅乔丹，结果乔老爷子追着大半个球场打。打也就打了，更让米勒想不开的是，被罚下场的竟然是他，而不是出手打人的乔丹。这事也只能出在乔丹身上，谁叫他是“神”呢，米勒惹谁不好，偏去惹他。
　　1997-98赛季，是步行者进军总决赛的最好时机。在荷兰长人里克-史密斯、“上帝左手”克里斯-穆林和安东尼奥-戴维斯等人的辅佐下，米勒率步行者杀进了东部决赛，与乔丹狭路相逢。
　　双方苦战到第七场。步行者保住了三个主场，但在客场却拿公牛没办法。最后一战步行者以83-88失利，米勒得了22分，但乔丹拿下28分、9个篮板和8次助攻。就算在即将退役的乔丹面前，米勒也拿他没办法。
　　直到乔丹第二次退役后，米勒才率步行者于2000年杀进了总决赛，可惜败给当时如日中天的湖人。
　　虽然两人结怨多年，但在2003年2月乔丹第三次退役时，两人最后一次交手后，乔丹和米勒紧紧相拥，两个男人相视一笑泯恩仇。就算米勒有一百个不服，他还是得尊重这个伟大的对手。
　　冤魂三：“大猩猩”尤因 怨气指数：五星。
　　要不是乔丹，尤因也许不会两手空空。在乔丹的第一个三连连冠期间，尼克斯三年都被公牛淘汰。1990-91赛季，尼克斯首轮就败给公牛。在这一系列赛的第三场，乔丹骑在尤因头上暴扣的镜头成为经典，也成为尤因整个职业生涯为乔丹所压制的写照。
　　1991-92赛季，尼克斯在东部总决赛被公牛淘汰；1993-94赛季，尼克斯又前进了一步，杀到了东部决赛，但屹立在尤因面前的仍是乔丹，又一次被淘汰。
　　在1994年的东部决赛中，尼克斯有主场优势，前两个主场都顺利拿下，但到了客场，他们又成为宰杀的对象，两场共输了30分。第三个主场尤因一人拿下了33分，但仍未能阻挡乔丹，最终尼克斯被连扳四场，又一次饮恨而归。
　　1996年的东部总决赛，尼克斯又一次被公牛淘汰。公牛的六连冠，有三次是踩着尼克斯的尸体前进的。
　　尤因的两次出头是在乔丹退役时。1994年终于没有乔丹挡路，他们也如愿进入了总决赛，可怜“大梦”奥拉朱旺也成为拦路虎，尤因再次梦想成空。
　　1998-99那个“短命”的赛季，乔丹又一次退役，尤因得以再次率尼克斯进总决赛，但这次他又遇到大卫-罗宾逊的马刺，再次梦断。
　　在尼克斯度过15个失意的赛季后，尤因晚景也比较凄凉，在超音速和魔术度过了最后两个赛季，仍未能有所得。
　　冤魂四：查尔斯-巴克利 怨气指数：五星
　　两队的亦敌亦友，关系是最为纠结的。在场下，两人一起打高尔夫球，一起赌博，好得甚至让女人们妒嫉，但在场上互飙垃圾话谁也不示弱，巴克利的大屁股不止一次成为乔丹取笑的对象。
　　巴克利甚至可以说是乔丹的“恩人”。两人一起于1984年进入联盟，乔丹早年是一人孤军奋战，因此总有失意的时候，而巴克利伴着摩西-马龙和“J博士”欧文等大佬，相对快活些。因此，在场下时，巴克利不止一次安慰过乔丹。
　　巴克利在费城76人效力8年，但季后赛只和乔丹碰面两次，1989-90赛季和1990-91赛季，都是76人在东部总决赛中被公牛以4-1击败。巴克利为此郁闷不已，1992年他离开了76人，投奔太阳。
　　在太阳的第一个赛季，巴克利率队杀入到总决赛，与乔丹狭路相逢。三军未动，口水先行，两人的口水战自然少不了。但到了场上，巴克利还是敌不过乔丹，在一场比赛中，乔丹甚至砍下了55分，最后太阳以2-4被淘汰。巴克利生涯唯一的总决赛之旅被最好的朋友破坏。
　　巴克利此后再也未能恢复雄风，生涯末年到火箭去，想跟奥拉朱旺一起圆冠军梦，但出师未捷，在2000年，他受到重伤，职业生涯提前结束，留下深深的遗憾。
　　冤魂五：阿伦佐-莫宁 怨气指数：四星。
　　跟尤因同病相怜的还有他的学弟阿伦佐-莫宁。1994-95赛季，莫宁还在黄蜂时，首轮就被乔丹的公牛所淘汰。第二年他转到了热火，但在首轮又碰到公牛，结果以0-3被横扫。1996-97赛季，热火杀进了东部决赛，但又被公牛以4-1淘汰出局。
　　乔丹离开后，莫宁仍未能打破宿命论，直到2005-06赛季，乔丹退役多年后，35岁的莫宁才跟韦德和奥尼尔夺取了一个冠军戒指，总算比尤因等人幸运些。
　　冤魂六：加里-佩顿、肖恩-坎普 怨气指数：三星。
　　乔丹在时，佩顿都在西部混，所以两人碰头的机会不多。两人只在1996年的总决赛狭路相逢。佩顿有“雨人”肖恩-坎普和德国人施拉姆普夫相助，大有席卷天下之势。
　　乔丹是复出后首次进总决赛，冠军也是志在必得。超音速先是连输三场，好不容易扳回两局，但在第6场信心不足，最终被2-4淘汰。佩顿错过了职业生涯前期最好的加冕机会。此后他的生涯走下坡路，直到2006年，才跟莫宁一起在热火圆梦。
　　坎普则没有佩顿的运气。总决赛失利之后，他于97年离开超音速，此后沦为籍籍无名之辈。由于体重增加过快，他后来甚至连谋取一份合同都做不到。
　　在乔丹正式入主名人堂这天，马龙和米勒等人也许可以眼不见为净，但斯托克顿却不行，因为他跟乔丹一起入选。不过往事已成过眼云烟，远离了刀光剑影之后，他们一样都是受人尊敬的篮球英雄。这不，他终于跟乔丹站在同一高度了。
　　(吴哥)

