波什赞猛龙夏季阵容改革 憧憬新季唯胜利能留龙王
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据realgm网站报道，曾公开表示过去意的克里斯-波什在看到猛龙这个休赛期的剧变后，感到兴奋不已并主动示好，不过猛龙也明白，他们必须不断胜利才能留住这位2003年黄金一代的内线代表。
　　波什，和勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德一起均是2003黄金一代的巨星代表，也都是2010年最大牌的自由球员。此前波什曾不满猛龙上赛季表现，流露出去意打算2010年不和梦想续约，甚至传出转会热火的流言。不过当猛龙夏季大刀阔斧改革，重金签下上赛季季后赛有突出表现的土耳其人希顿-特克格鲁和贾瑞特-杰克，并相继通过交易得到拉休-内斯特洛维奇、雷吉-埃文斯和安东尼奥-赖特等干将。目睹了猛龙的积极变化，波什的态度也软化下来，并开始憧憬2009-10赛季，猛龙高层也明白，这一年是留住波什的最后一个机会。
　　“波什这个夏天充满了斗志和能量，这一切都让我备受鼓励，这让我做任何事情都倍感积极。波什现在对多伦多的这支球队充满期待，他已经摩拳擦掌迫不及待想开始新赛季的比赛了。”猛龙总经理小克朗吉诺美国周三，向realgm专家安德鲁-佩尔纳透露了波什近来对球队的乐观态度。“波什对我们猛龙球队阵容上的改观感到无比的乐观，他一直在关心球队的一举一动。球队和波什之间也增进了了解，双方的沟通取得了一定的改善，但猛龙上下知道，要想实现这一切(将波什一直留在猛龙)，我们必须一直赢球。”确实，克朗吉诺是这个夏天，NBA最忙碌也是最耀眼的人。
　　猛龙不仅从76人交易来埃文斯，还在选秀日摘下“卡特二世”德马尔-德罗赞，并且成功续约安德里亚-巴尼亚尼，在先签后换肖恩-马里昂的交易中算是空手套白狼，不仅签约特克格鲁时节约了一笔开销，还赚来了赖特这样的主力级别后场。另外他们还得到了出色的角色球员杰克和内斯特洛维奇，以及马科-贝里内利。
　　这一次次积极的信号让波什敞开了心怀，他告诉《环球时报》，他至少已经开始考虑可能的续约合同，在这个夏天早前时候，波什曾明确表示不考虑续约，但现在他亲自反悔了此前的言论。上一个夏天，其实克朗吉诺就有不错的交易手笔，他曾用T.J.-福特换来了杰梅因-奥尼尔，但事以愿违，福特的受伤，全队发挥的失常，最终让猛龙上赛季没落收场，克朗吉诺明白，猛龙现在的成功只是开始，关键还是出成绩。
　　“我认为那是那笔交易是双赢，最终我们发现交易对猛龙很有益。”克朗吉诺说。“上个赛季，我们没有打出预期的表现，一直没有走上正轨，随后再将小奥送去热火，算是一种激进超前的方式来为猛龙阵容进行改革，事实发现这笔交易对这个夏天的运作起到了积极作用。”
　　(阿姆罗)

