灰熊官方宣布放弃纳瓦罗 为签艾弗森腾出薪金空间
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据雅虎体育报道，为给阿伦-艾弗森腾出薪资空间，灰熊收回了开给西班牙后卫胡安-卡洛斯-纳瓦罗的报价合同，这意味着灰熊放弃了纳瓦罗的优先签约权。
　　灰熊放弃纳瓦罗的报价合同，让这位被叫做“炸弹”的巴塞罗那核心成为了完全自由球员。灰熊总经理克里斯-华莱士在美国时间周四宣布，放弃纳瓦罗的签约权，如果纳瓦罗有朝一日重返NBA，灰熊不再拥有竞价的权利。毫无疑问，灰熊这样做是为了给96黄金一代的球星“答案”艾弗森腾薪资空间，在周四当天艾弗森的新闻发布会上，灰熊官方就透露了相关签约细节，以及为签约必须达到的条件。
　　此前，艾弗森已经确定加盟灰熊，灰熊官方也透露他们将与艾弗森签下一份为期一年350万美元的合同，此时宣布放弃纳瓦罗的合同，可以再为灰熊节省90万美元的薪资空间，而艾弗森合同中一部分为额外红利，很可能会出自这里。早前灰熊给纳瓦罗开出报价合同只是为了阻止其他球队轻松得到纳瓦罗，不过考虑到纳瓦罗在巴萨的高薪，实际上难有球队能打动“炸弹”。
　　纳瓦罗，2002年次轮11顺位被奇才选中，随后其签约权被交易至灰熊，“炸弹”曾赴美参加过一个赛季的NBA，效力灰熊的纳瓦罗参加了2007-08赛季全部82场比赛，场均拿下10.9分2.6板和2.2次助攻，并入选最佳新秀第二阵容，表现虽说不俗，但依恋家乡巴塞罗那的纳瓦罗最终选择了回归西班牙。
　　(阿姆罗)

