火箭新季首发五虎逐渐显露 四大替补挤进轮转阵容
　　新浪体育讯　北京时间9月11日 火箭队在与波普-门萨邦苏签订非保障性合同后，基本已经完成阵容搭建。可以肯定的是，现有的17人名单中必定会有2人最后被淘汰，由于老将布伦特-巴里已经基本确定出局，所以还有一个人要离开。
　　在NBA比赛中，一支球队如果不是人员极其鼎盛，或者匮乏，正常轮转阵容大概就是8到9个人，也就是5名主力加上3至4名主要替补球员。那么火箭队下赛季的轮转阵容会是什么样呢？
　　我们知道姚明基本不可能出战2009-10赛季的比赛了，而特雷西-麦克格雷迪预计无法在赛季初上场，乐观的估计，麦蒂也要在12月份才能回来，所以这里分析的只是火箭队赛季初会使用的轮转阵容。
　　火箭队新赛季最有可能排出的首发阵容是：中锋大卫-安德森，大前锋路易斯-斯科拉，小前锋肖恩-巴蒂尔，得分后卫特沃尔-阿里扎，控球后卫阿隆-布鲁克斯。这个阵容是里克-阿德尔曼教练能拿出的最合理的一套阵容，在有限的条件下，这是攻守最能达到平衡的阵容。
　　由于布鲁克斯现在还不能做到全场稳定发挥，因此在控卫位置上，凯尔-洛瑞无疑是最佳替补人选，他首先被考虑进入轮转阵容。第二位就是卡尔-兰德里，由于火箭队下赛季将打快速进攻，兰德里的运动能力有着更大的发挥余地。兰德里的进攻能力比查克-海耶斯强，防守比布莱恩-库克好，经验更胜乔伊-多西，所以他是第一替补大前锋。提到海耶斯，这名小个子内线的凶悍防守也是火箭必不可少的，尤其是首发中锋大卫-安德森的篮板能力不足，所以海耶斯也将是主要轮转球员。
　　这3名主要替补确定后，火箭队还需要一位进攻能力强的得分手，因为目前的第二阵容里缺乏一个稳定的攻击点。这个重任很可能落在两位新秀中的一位身上，他们是蔡斯-巴丁格和杰梅因-泰勒。两人在大学时期都有成功经历，不过到了NBA，巴丁格的身体条件和适应能力显然更强。在7月份的夏季联赛中，巴丁格场均得到17分，名列全队之首，火箭管理层也对他寄予厚望。虽然巴丁格的防守有不少问题，但队友们能弥补他的不足，巴丁格需要做的就是把球准确的投进篮筐。所以，最后一个主要轮转球员应该就是巴丁格。
　　另外还有门萨邦苏，这名球员目前持有的是非保障性合同。不过就算火箭队将他转为正式球员，门萨邦苏由于综合能力不足，也无法成为场均时间20-25分钟的球员。
　　(Zorro)

