前瞻：世锦赛死敌提前相遇 中波恩怨从来没有间断
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，8月16日的凌晨三点，中国男篮将和波多黎各进行一场热身赛，这也将是中国男篮本次欧美热身之旅的第四场热身赛，由于两队是世锦赛同组对手，这场比赛的对决也必将非常精彩。
　　三连败后男篮何去何从？
　　本次的欧美之行对于中国男篮来说并不算愉快，他们自从开始赴美之旅后就开始遭遇失利。前三场比赛先是以62-86输给了加拿大队，随后又以70-84输给了巴西；而在近日凌晨刚刚结束的一场热身赛中，他们又以51-98惨败给美国，47分的巨大分差甚至追平中国男篮二十年来热身赛中的最大输球分差。
　　在这三场惨败面前，中国队在体力和精神上都遭遇着严峻的考验，他们自信心也受到了很大的冲击。而且据前方记者透露，邓华德在对阵美国队的比赛中已经对队内几名球员的表现做出了批评。第四场对阵波多黎各的比赛，对于中国男篮的本次欧美热身之旅将产生尤为重要的影响。如果这场比赛再遭遇失利，后面两场对阵塞尔维亚的比赛中国队也更没有取胜的把握。这样的话，主教练邓华德很可能将面对欧美热身全负的战绩。
　　世锦赛死敌提前碰面
　　在即将开始的世锦赛上，中国男篮将与希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯、科特迪瓦分在同一小组，在同组的这些对手当中，唯一实力有可能在中国队之下的就是科特迪瓦，而波多黎各则被认为是和中国队水平相当的对手。也就是说如果中国队想要在世锦赛小组出线，就必须击败波多黎各，而这场比赛也将是两队在世锦赛前的提前碰面。由于中国队此前欧美热身已经遭遇了三连败，他们非常需要一场胜利来提升自信心，可如果暴露太多的战术和真实实力，在世锦赛上碰面时可能又会产生不利，这个矛盾也将是主教练邓华德面临的最大难题。
　　“仇人见面 分外眼红”
　　要说中国和波多黎各的历史渊源，很多球迷可能都还记得，在2005年斯坦科维奇杯上，中国男篮和波多黎各曾经上演一场群殴。当时比赛还剩1分28秒结束，易建联和对方球员发生肢体冲突，两人随即动手，随后两队其他球员也加入混战当中，双方球员发生了群殴，直到武警和保安出动之后，冲突才得到制止。由于中国队的阵容如今已经发生了很大变化，双方当时发生冲突的大部分球员都已不在队中，但当时的导火索易建联现在已经成为了中国男篮的核心，而当时打架冲在最前面的李楠也成为了男篮助理教练。都说“仇人见面，分外眼红”，不知道这场比赛会不会再现火爆场面。
　　两队历史战绩：
　　1978年世锦赛  中国104：107波多黎各
　　1986年世锦赛  中国98：84波多黎各
　　2005年斯杯    中国91-80波多黎各
　　2006年世锦赛  中国87：90波多黎各(乳娃娃)

