欧锦赛第1阶段盘点4队已出局 12强谁是NBA幸存者
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，欧锦赛第一轮小组赛战罢，16支球队已淘汰4支，12支球队再被分到E、F两组进行第二阶段小组，在这里就第一轮情况进行一个综述，并对第二轮小组赛形势进行一个简介。
　　欧锦赛第三天共进行8场比赛，分别来自ABCD组的四个最后一名：以色列(0胜3负)、拉脱维亚(1胜2负)、英国(0胜3负)和保加利亚(0胜3负)均遭淘汰，打道回府，他们都失去了获得6个世锦赛名额的机会。其中，拉脱维亚是唯一一支第四名球队中有过胜利的球队，他们所在的B组，除法国三战全胜外，俄罗斯、拉脱维亚和德国均是1胜2负积4分，虽然最后一场比赛德国62-68输给拉脱维亚，但由于此前德国曾赢过俄罗斯，而拉脱维亚第一场输给了俄罗斯，三家胜负关系抵消，必须依靠算小分(胜负分差)来决定顺位，因此输给俄罗斯13分、输给法国9分的拉脱维亚就成了牺牲品，遗憾出局。火箭新秀、获得首轮小组赛得分王的利奥-埃利亚胡、勇士中锋安德里斯-比阿金什、火箭野兽前锋波普斯-门萨邦苏、开拓者新秀乔尔-弗里兰德均告别2009年欧锦赛。
　　希腊(3胜0负)、克罗地亚(2胜1负)和马其顿(1胜2负)分获A组的第一、二、三位，法国(3胜0负)、俄罗斯(1胜2负)和德国(1胜2负)分获B组的第一、二、三位，AB两个小组的前三位晋级并按照规则被分到E组，进行第二阶段小组赛；斯洛文尼亚、塞尔维亚和西班牙战绩同为2胜1负，和此前B组类似，胜负关系相互抵消，按照小分分列分获死亡之组C组的第一、二、三位，土耳其(3胜0负)、波兰(2胜1负)和立陶宛(1胜2负)分获D组的第一、二、三位，同理CD两组的前三位被分入F组进行第二阶段小组赛。按照欧锦赛竞赛规则，16支参赛球队将决出12强进行第二阶段比赛，EF两个小组分别将进行9场比赛，从今天起，每天交替进行E或者F组比赛，每天三场比赛。第一阶段小组赛碰过面的球队将不再碰面，每支球队都将有3场比赛，按照战绩EF两个小组最后2名共4支球队将被淘汰，其余8支球队将进入第三阶段8强淘汰赛。E组中，按照第一阶段战绩，希腊和法国并列第一、克罗地亚和德国并列第二、俄罗斯和马其顿并列第三；F组，土耳其一家独大列第一，斯洛文尼亚、塞尔维亚、西班牙和波兰第一阶段战绩相同，并列第二，立陶宛第四。
　　第二阶段小组赛并不按照第一阶段战绩来决定对阵情况，但第二阶段名次将决定第三阶段淘汰赛对阵，依照E组第一对阵F组第四，E组第二对阵F组第三以此类推。所以，第二阶段的战绩，很大程度上决定了12支球队，谁有机会继续争夺6张世锦赛门票，名次将决定谁的赛程对阵更为理想。
　　目前看来，拥有NBA现役球员最多的法国队算是异军突起，被专家看好，托尼-帕克、鲍里斯-迪奥和罗尼-图里亚夫组成的法国三剑客在小组赛中证明了实力，再加上开拓者先发小前尼古拉-巴图姆、马刺今年次轮新秀南多-德科洛，法国具备了冲击冠军的实力，可惜马刺内线伊恩-马辛米受伤，幸而对球队实力损伤并不大。夺冠大热门西班牙虽然小组赛表现一般，最终落得个小组第三出线，但好在先抑后扬，包括保罗-加索尔、马克-加索尔以及第一场被DNP(没有上场)的鲁迪-费尔南德斯都立刻走出低谷，找到了状态，先发控卫森林狼新秀里基-卢比奥和火箭新秀塞尔吉奥-鲁尔都有所发挥，在原核心控卫何塞-卡尔德隆无法参赛的情况下，撑起了后场。开拓者新秀小前锋维克托-科拉沃尔表现低迷，最终主帅选择让他待在板凳席。
　　其他幸存的NBA球员还包括克罗地亚控卫现效力雄鹿的罗科-乌基奇，希腊也有一名现役NBA球员爵士内线科斯塔-库佛斯，以及瓦西里斯-斯潘诺里斯、马刺2007年次轮秀吉里吉斯-普林茨和小牛次轮秀尼克-卡拉塞斯都是球队第二阶段的干将。斯洛文尼亚方面，普里莫茨-布雷泽克、戈兰-德拉季奇以及前火箭球员“小帅哥”波斯特简-纳克巴均是球队的主导力量。力主以国内联赛新星作为核心班底的塞尔维亚队，雷霆内线奈纳德-克里斯蒂奇依旧是球队的核心。波兰双塔则都属“NBA制造”，魔术中锋马尔辛-戈塔特搭配火箭前球员马西耶-兰佩威力十足。土耳其的几位“NBA相关球员”也要闪耀的表现，夏天签约猛龙的希顿-特克格鲁是绝对核心，公牛新秀奥姆里-阿西克被专家称作超级天才，欧锦赛第三天11投10中的他被看作今年欧锦赛最大的发现，另外夏天回到雄鹿的厄尔森-伊利亚索瓦也是球队主力。
　　可以看出，“NBA制造”和今夏最热门的话题“归化球员”一样，对2009欧锦赛造成了极大的影响力。未来的欧锦赛，这些球员都是中国球迷的绝对看点。
　　(阿姆罗)

