灰熊签AI意在商业价值 艾弗森仅是孟菲斯票房猛药
　　■记者罗珂述评
　　海斯利迎接艾弗森，就是为了球票销量，这是人所皆知的秘密。那么艾弗森对于球队的商业操作，究竟有多大帮助？
　　首先，艾弗森的费城3号球衣，肯定是21世纪销量最高的球衣，这是不争的事实。在艾弗森进入NBA之前的一个赛季，76人全年主场的观战人数，在当时NBA29支球队中名列倒数第二。而在艾弗森的处子赛季，尽管76人依然只获得了22胜，但至少76人的球票销售，相比之前一年，增加了50%，已经提升到了联盟第21位。
　　而到了1998-99赛季，也就是76人在艾弗森率领下连续第二年杀进季后赛时，费城的第一联合中心球馆的上座率，已经上升到了联盟第11。2000-2001赛季，艾弗森杀入总决赛那一年，费城的上座率更是跻身联盟前五。一直到2003-04赛季，76人的球票销售，总是排在联盟前五位，最高时达到过第二。而2006-07赛季，也就是艾弗森转投丹佛的那一年，费城的管理层又得重新开始为卖球票而担忧：因为他们又回到了NBA倒数第二的位置。最近两个赛季，虽然76人均杀进季后赛，但他们的上座率却只有第23的位置。
　　不过自从离开费城后，艾弗森似乎也就没有了卖球票的魔力。2002-03赛季，也就是安东尼来到丹佛的前一年，掘金全季上座人数联盟第25，而之后的三年，他们则分别名列第12、12和15。2006-07赛季，当艾弗森到来后，掘金的上座率不增反降，连续两季都是联盟第17。
　　底特律岁月更没参考性。活塞自他们2004年夺冠那年至今，只有2006-07赛季时主场上座人数在联盟屈居第二，其他赛季均高居榜首，包括去年最烂的一季。。
　　不过海斯利并不在乎，自灰熊2002年搬迁到孟菲斯后，除了04-05赛季联邦快递球馆的入场人数名列联盟第19位外，剩下的赛季，他们从来没有脱离过倒数前五。最近三季，更是以两次第30、一次第29，毫无争议的当选最不受主场球迷待见的队伍。反正已经不可能更糟糕，海斯利不妨把艾弗森当作一帖猛药试试。

