火箭专家别被麦蒂所骗 他不可能恢复到巅峰状态
　　体坛网记者应辰发自美国近日，一个麦蒂在芝加哥训练的视频在网上传出。在那组视频中，麦蒂和神似阿里纳斯、小奥尼尔、海德的几个球员在球场上摆开了架势，开始了一场五对五的决战。麦蒂的状况怎样？他的几个陪练究竟是谁？为此，记者请教了前《休斯敦纪事报》的专家弗兰·比林伯利。
　　“陪练？哈哈。或许你不知道，今夏有很多球员都邀请了蒂姆·格罗弗，在他的安排下进行恢复训练。是的，画面中的那些人就是杰梅因·奥尼尔、阿里纳斯、海德，还有阿祖拜克。”弗兰老爷子率先为我们揭开了谜底。
　　“你们都知道，格罗弗是一个很优秀的训练师，曾经帮助乔丹成功复出。今年夏天，麦格雷迪、小奥尼尔和阿里纳斯等球员都主动登门拜访，来到芝加哥进行恢复性训练。和其他训练师不一样，格罗弗除了帮助你恢复身体状态，还会帮你克服心理阴影。而麦格雷迪等三位球员恰恰需要这方面的恢复，他们近一年的职业生涯都不顺利。”弗兰说道。
　　不过至于麦蒂的前景，这位向来以麦黑著称的老爷子仍然不看好，“Tmac根本不可能恢复到巅峰状态，微创手术会带来后遗症。他肯定会带着伤痛打球。我知道麦蒂正在拍摄一组Tracy Mcgrady：The Road To recovery”的纪录片，芝加哥技能实验室网站Skillzlab.com将会跟踪Tmac的恢复情况，并在每周上传他的最新训练视频。”弗兰说。
　　“不过我想说的是，请不要被视频所欺骗。尽管我没能近距离观看特雷西的训练，但是我可以肯定的是，1、麦蒂肯定要明年年初才能复出。2、他将永远带着伤痛打球，不可能回到巅峰状态。”
　　[体坛周报巨献：乔丹进名人堂特刊][40张图追忆艾弗森职业生涯]
　　[伊娃利马入选NBA太太名人堂(图)] [体坛网NBA频道][体坛周报官网]

