灰熊阵中AI只有替补位置 答案肯签约证明愿意屈尊
　　除了1998-99那个打折赛季，过去的一年，创造了艾弗森无数个最低：出场时间最少，得分最少(仅有的一个未到1000分的赛季)，篮板、助攻、抢断均是职业生涯最差。唯一创造新高的只有一项数据：他4次替补出战，而之前的12年间，他一共只有5次在开场时坐在板凳上。
　　所以乐观的人相信：艾弗森已经没有什么可以失去了，在孟菲斯，只要他还想战斗，他总是能够带给年轻的灰熊一些帮助。
　　首先，艾弗森应该会给灰熊带来胜利。尽管胜率不算高，但请注意，从1996-97赛季以来，艾弗森毕竟在常规赛里获得过456场胜利，在96级新秀中也仅仅次于科比、费舍尔、纳什、雷·阿伦和马里克·罗斯。比艾弗森早一年进入联盟的灰熊，队史胜场是多少？只有364场！在NBA的30支球队中，在这14个赛季的跨度中，只有一支球队赢的场次比灰熊少，那就是直到2004年才加入到联盟的山猫。而那些诟病艾弗森并不是一个季后赛胜利者的家伙们，请记住，I3好歹在季后赛的争夺中取得过30胜41负的战绩，而灰熊队史上所有的季后赛账簿，写着的是0胜12负。
　　至少在艾弗森面前，灰熊应该以谦虚的态度，来迎接这位老将：他至少比这支球队的任何一个人，都有资格谈胜利。篮球专家克雷恩就认为：“艾弗森是有史以来身披灰熊战袍的球员中，最有故事的一个，也是最闪耀的明星。是的，他不可能像在费城时送出场均30分7次助攻的表现，但别忘了，从来没有一个球员能够达到场均27分和6.2次助攻的表演(艾弗森职业生涯的平均数据)。艾弗森会帮助灰熊赢得比赛，他的经验，他的得分，他的战斗力都是宝贵的财富。”事实上，过去三个赛季中的任何一个，灰熊从来没有赢过25场比赛，因此看上去，I3让灰熊多获得几场胜利，并不是件难事。何况艾弗森在宣布情定灰熊后，自己也承认：“我愿意加盟这支队伍，是因为球队让我看到胜利的希望，他们的确为了赢球而建设着。”
　　当然，支持艾弗森加盟灰熊的人，更坚信一点：过去一年在底特律的最低谷，让艾弗森的脾气有所收敛。毫无疑问，艾弗森在灰熊很难成为主力，在他前面的是球队未来后场核心：O.J。梅奥和迈克·康利。此外，年轻的马库斯·威廉姆斯和拥有一个漂亮太太的雅里奇，也都会和艾弗森争夺上场时间。不出意外的话，艾弗森将作为球队的替补，每场比赛拥有25分钟左右的表演时间。
　　上赛季在活塞，艾弗森打替补的4场比赛，平均时间是21分钟。尽管因为替补的身份，艾弗森和活塞一拍两散，但也正因为这段经历，艾弗森会认真的看待自己如今在联盟的地位。一位参与本次签约的知情人承认，在艾弗森和灰熊高层的会晤中，他已经很明确的得知自己在新球队的替补角色，既然I3最终肯在合同上签字，那意味着他已经认可了这个位置。库里很难把年薪2100万美元的艾弗森扔到板凳席上，可霍奇斯的选择就不是那么艰难了：一个350万美元的球员，即使在灰熊这支薪金总额排联盟倒数第四的队伍中，也不过处于第七的位置。是的，当艾弗森在底特律被贴上“替补”的标签后，他在孟菲斯无论怎么样，也不会变得更糟糕了。

