火箭邀请前广东队外援试训 巅峰期献21+10捧起MVP
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据oursportscentral.com报道，当姚明确定下赛季报销后，休斯敦火箭就开始不断地邀请各种虾兵蟹将试训。日前，他们又招入了一位名叫泰勒-阿玛亚的白人前锋，而实际上对于中国球迷来说，这个人已经是老朋友了。
　　日前，美国国际篮球联盟(IBL)的贝灵汉姆暴扣队发表声明，称自己旗下的球员泰勒-阿玛亚已经收到了NBA球队休斯敦火箭的试训邀请。本周内，泰勒将会和姚明，阿隆-布鲁克斯，蔡斯-巴丁格等人一起训练。那么，这个泰勒到底是什么人呢？
　　泰勒在职业生涯初期并不出色，他高中毕业时没有能接到任何大学的全额奖学金，所以只好自费上大学。2001年，泰勒选择了冈扎加大学，出产过NBA最强控卫之一的约翰-斯托克顿的冈扎加大学在当时已经不算NCAA强队了，但是即便如此，在拥有罗尼-图里亚夫的冈扎加队内，泰勒也依然是稳定的第12人。
　　由于在冈扎加找不到机会，再加上球队新招到全美最强新人前锋亚当-莫里森，泰勒不得已转学到NJCAA学府迪克西州大，在这个专科联赛，泰勒找到了表演的舞台，他率队打出了22胜9负的战绩，场均得到10分7篮板的准两双成绩，他也凭借这个不错的成绩吸引了众多高级联赛球队的青睐，并最终转学到NCAA次级联盟的西华盛顿大学。
　　在西华盛顿大学，泰勒场均能得到14.8分和8个篮板，单赛季7次拿到两双，在人才济济的美国篮球界基本站住了脚跟。从大学毕业后，泰勒没有进入NBA的机会，他先后去了荷兰联赛，德国联赛以及IBL联赛，在IBL联赛中，他的表现和大学期间相近——不过这也说明IBL联赛的水平不高，大概和ABA差不多。07年冬天，泰勒加盟了华盛顿的贝林哈姆扣篮队，带领扣篮队获得了IBL(International Basketball League)联赛的冠军，并且还以场均21分10篮板球的数据获得了联赛的MVP。
　　上赛季，泰勒受邀来到中国篮球联赛CBA试训，并最终加盟了广东东莞银行。可惜，水平不算太高的泰勒在中国顶级劲旅华南虎队内并不算超级球星——甚至连一线球星都很难算上。他为广东队出战23场，场均得分始终维持在个位数。最终，无法忍受外援疲软的广东队在赛季中段用“死神”斯马什-帕克换掉了泰勒。
　　(咕哒)

