东部没落球星：君子剑到让位时 谁家得分王走向边缘
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，《篮筐世界》专家杨尼斯近日发表文章，他选出了新赛季东部六大即将出现大滑坡的球星，其中凯尔特人三巨头之一雷-阿伦首当其冲，另外还有活塞得分王理查德-汉密尔顿——
　　雷-阿伦 波士顿凯尔特人
　　点评：回顾08-09赛季，阿伦的表现让我们认为他有资格进入名人堂，在33岁的年龄，“君子剑”依然能每个晚上在球场上打出充满灵性的34分钟，场均拿下18分二期三分命中率达到40%。道斯-里弗斯对阿伦的依赖比预计中更甚，因为球队缺乏阵容深度而且饱受伤病困扰。但新赛季情况将改变，目前的凯尔特人阵容深度大增，阿伦无需再承担过重的职责，他的数据贡献无疑将有明显下滑。
　　兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯 克利夫兰骑士
　　点评：沙克-奥尼尔的到来，毫无疑问会让大Z变成一个身价1150万美元的替补中锋。11年来他都是骑士的禁区之神，替补的角色会非常陌生，大Z需要调整。他或许会变成阿伦佐-莫宁那样的金牌替补，又或者成为当年在湖人的约翰-塞利一样混日子的老油条，但不论如何新赛季大Z的贡献肯定会打折扣。
　　理查德-汉密尔顿 底特律活塞
　　点评：好容易送走了阿伦-艾弗森，活塞又在面具侠身边安插了一个本-戈登。活塞给了戈登5年5500万，汉密尔顿或许会成为新援被重用的牺牲品。活塞的换血工程还没有足够的魄力直接拿掉这位过去几年的球队得分王，但汉密尔顿被边缘化已是不争的事实。
　　泰森-钱德勒 夏洛特山猫
　　点评：他将很快知道离开黄蜂的坏处，在新奥尔良的环境其实正适合钱德勒发挥，大卫-韦斯特的中距离能力能够拉空篮下的空间，克里斯-保罗的传球能够让每个敏捷点的中锋轻松得分。可在夏洛特，篮板防守可能是拉里-布朗唯一允许他做的事情。
　　艾尔-哈灵顿 纽约尼克斯
　　点评：上赛季迈克-德安东尼的进攻体系再度让世人吃惊，其中重要一点就是把哈灵顿每场球拿下20分6个篮板。不过新赛季他无法从主帅手里获得那么多的进攻自主权，威尔逊-钱德勒、加里纳利和乔丹-希尔这些年轻中锋将获得机会，而哈灵顿拿走新赛季1000万的年薪后恐怕不会再穿尼克斯的球衣。
　　迈克-毕比 亚特兰大鹰
　　点评：今夏老鹰3年1800万续约毕比，但白魔鬼身边多了贾马尔-克劳福德和新秀杰夫-蒂格，乔-约翰逊的位置不容动摇，毕比的出场时间势必大幅减少。其实原本老鹰续约毕比的意图就是想让这位老兵“传帮带”，用经验帮助年轻的球队成长，毕比并不需要在数据上作出多少贡献。
　　(毛毛)

