男篮47分惨败仅是概念 真实赛果应是四节1比3失利
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，中国男篮在纽约麦迪逊花园球场迎战美国梦九队，面对强大的美国队，中国队以51比98输掉比赛，遭遇海外拉练三连败。
　　47分的分差追平中国男篮二十年来热身赛中的最大输球分差，在2006年的欧洲拉练中尤纳斯带领的中国队也曾输给西班牙队47分。值得一提的是本场比赛科比-布莱恩特也来到现场观战。
　　由于本场比赛只是一场热身赛，麦迪逊花园球场的现场并没有采用全场计分的形式，而是每节比赛结束之后都会把比分清零，然后重新计分。
　　如果按照现场单节计分的方式来看，四节比赛的比分分别是：第一节，中国11-20美国；第二节中国15-27美国；第三节中国8-35美国；第四节中国17-16美国。
　　在四节比赛当中，中国队在第一节和第二节都大比分落后，第三节更是遭遇了惨败，只有在第四节的时候中国队才险胜的1分，但不难看出，由于双方在第三节结束时的分差已经落后到了48分，美国队在第四节多少再给中国队留面子。因为如果按照单节的比分来计算的话，美国队是以3-1获胜，这样中国队看起来还不会比分挂零。
　　赛后，当有记者问到戈登为何美国队前三节和第四节的表现有差距时，戈登表示：“其实我们本来打算每节比赛都要赢球的，但是我们前三节已经打得足够出色了，所以我们的战斗欲望丝毫没有任何问题。“
　　不过比赛结束之后，雅虎体育和ESPN的报道都还是用了四节比赛的总比分，这样中国队以51-98输掉了比赛，双方的分差还是达到了47分。要知道，在前三节结束的时候，中国队就已经落后了48分了。第四节没有继续痛下杀手，美国队已经是在给中国队留面子了。(乳娃娃)

