二十一载春秋验证铁帅传奇 一生最大遗憾从何而来
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，截止上赛季，作为一队之帅，斯隆在爵士已经呆了整整21个赛季。他总共率队打了1859场比赛，并取得了其中的1137场胜利，获胜场次在NBA历史上高居第四，仅次于威尔肯斯、老尼尔森和帕特-莱利三人。当然，斯隆更是NBA历史上惟一一名率一支球队突破1000胜的教练，没有谁能像他那样对老东家如此忠心耿耿。放眼整个职业体育史上，似乎也只有一名教练带队的时间超过斯隆，那人叫弗格森——现役英超曼联队主帅。
　　早在球员时代，斯隆就已声名鹊起。六七十年代，斯隆的防守在NBA赢得了无数赞誉，效力公牛期间，他曾两次入选NBA全明星阵容，并四次入选NBA最佳防守阵容第一队。那时的斯隆一心想着打球，他根本没有料到，未来会走上执教这条道路。“做教练不是我所考虑的问题，”回忆从前，斯隆说，“作为球员，打球重于一切。但当我第一次坐上教练席，我才感觉自己原来什么都不懂。”
　　斯隆第一次被扶正，是在1979年。经历了短暂的三年球探生涯，突然受到公牛高层的青睐，斯隆多少有点受宠若惊。那时的斯隆毕竟经验有限，虽然在执教的第二年将公牛带入了季后赛，但在第三个赛季尚未过半的时候，就因战绩不佳中途“下课”。
　　此后的6年，斯隆先是去爵士当了助教，然后还去CBA执教了一年，最后回到爵士成为助教。1988年，一次偶然的机会，斯隆接替弗兰克-雷登成为爵士主帅，从此开启了一段无人能够企及的历史。
　　很多球迷都不明白，斯隆在位22年，球队从未染指过冠军。照理说，老板拉里-米勒又是一个很情绪化、作风喜怒无常的人，常会因一件事做出令人大跌眼界的举动。一切的一切，似乎都预示着斯隆会在某一天退位。但担心的那一幕终究没有上演，直到今年二月米勒离开了人士，斯隆却仍在帅位上稳稳伫立。“能在一个地方呆那么长时间，我自己也感到很奇怪，”说起过往走过的漫漫岁月，斯隆也有点不可思议，“有一个赛季我甚至输了56场比赛，但却还是保住了工作。”
　　到底是什么让斯隆得到了球队至始至终的支持？一直跟随斯隆的助教拉里-约翰逊(1974-75赛季NBA最佳教练)为大家解开了谜题：“人们总是问我这么些年他(斯隆)发生了什么改变？在此期间，其他人或许都进步了，也都成熟了。但斯隆真的一点没变，他一直都是那个样子，这是他获得成功的保障。”约翰逊所谓的“一点没变”，指的其实就是斯隆的刻苦和努力，他总是严于律已，一丝不苟。
　　在年轻的时候，斯隆每天早上4点半起床，然后整理家务，随后走上几千米去学校，为的就是赶上球队7点开始的训练。后来打上了职业队，有一次公牛晚上比赛，斯隆下午四点半就早早来到赛场，提前做起准备。这些都是斯隆身上与身居来的品质，至今依然保存完好。
　　对自己不放松，对球队和队员更是不会降低要求。现役爵士控卫德隆-威廉姆斯就说：“他是我见过最严厉的主帅，我现在都还没有适合他的这种执教方式。但你又能说什么？他就是我们的上司。”正是因为这种严厉，才让斯隆建立起了无人可以僭越的权威。也正是这种坚持，才让爵士始终排在西部强队之列。
　　只不过，在斯隆看来，现在他所取得的成就远不值一提。因为乔丹的存在，他率领球队达到的最高成就也不过西部冠军。想起这些，斯隆永远有说不完的遗憾和无奈。“你说我们会不会失望？当然，但我不会太难受。当你尽了全力，就没必要过分伤感，”斯隆说，“对我来说，最痛苦的事不是输球。而是在输球之后重新审视刚才发生的一切。”斯隆还说，自己一直很羡慕从前的教练迪克-莫塔，后者曾让天赋平平的华盛顿子弹队从弱变强，最后获得了NBA总冠军。惟有向恩师一样，才是斯隆不变的终极梦想。
　　“其实我不需要(名人堂)这样的肯定，真的，”就算收获了在别人看来很高的荣誉，斯隆还是保持了一贯的态度，除了NBA冠军，他别无他求，“无论是打球还是做教练，我都没有刻意去考虑太多。我就是尽力完成自己的工作，然后回家休息，再然后继续做相同的事……”所以，当越来越多人为斯隆从未当选过年度最佳教练而打抱不平的时候，他的回应永远只有一个，一笑而过，重新上路。
　　老而弥坚的斯隆很可怕，淡定无求的斯隆更可怕。他在爵士尚未划上终点，一切的奇迹都可能孕育在襁褓中。
　　(协和漫步)

