前公牛经理抵制名人堂 不参加乔丹仪式因一人落选
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据ESPN报道，前芝加哥公牛总经理杰里-克劳斯发表声明，称自己将继续抵制名人堂，即便晋级的人是乔丹，他也不会去参加庆祝仪式。
　　克劳斯说，由于公牛的功勋助教、三角进攻的创始人泰克斯-温特没有入选名人堂，所以他将一直抵制这个机构，绝不参加任何人的晋级仪式，甚至包括自己昔日的爱将——“篮球之神”乔丹。
　　“迈克尔是这项团队运动中最伟大的球员，”克劳斯在接受采访时说，“我和我的家人，以及所有公牛的球迷都因为他而收获了太多东西。看到他入选名人堂，真的使我很高兴。但是我依然不会去参加名人堂的晋级仪式，因为温特没有入选，只要他一天被排除在外，我就一天不会去参加名人堂的活动。”
　　今年87岁高龄的温特是三角进攻战术的创始人，这套战术是克劳斯极为喜爱的进攻体系，而公牛也凭借此套战术统治了整个90年代。
　　“从迈克尔的第四个赛季之后，我们开始使用三角进攻，”克劳斯说，“这套战术可以让球员有充分的单打空间，尤其是低位单打。我们刚使用这套战术时，迈克尔还没有低位单打的脚步，于是他在那个夏天刻苦训练，迅速加强了这个薄弱环节。在那之后，他变成了一名更可怕的得分手，同时防守能力也进一步提高了，因为他从此可以使用更有效率的得分手段，从而可以在防守端投入更多的精力。”
　　克劳斯是公牛王朝的创造者，他为公牛选来了查尔斯-奥克利，斯科蒂-皮蓬，霍雷斯-格兰特，B.J.-阿姆斯特朗等人，又通过廉价的交易换来了丹尼斯-罗德曼和卢克-朗利以及请来菲尔-杰克逊；克劳斯为公牛在90年代横扫NBA奠定了物质基础。
　　不过克劳斯和乔丹的关系一直不好，从乔丹第二个赛季左脚骨折后的上场时间开始，克劳斯在一系列问题上不断和飞人陛下较劲，包括解雇主帅道格-科林斯(此后被乔丹聘至奇才)，以及在公牛后期的组队成员问题上都和乔丹有所摩擦。他也承认自己和乔丹并不是朋友，但是“或许正是两人的不睦，才造就了公牛王朝，因为乔丹是个竞争意识非常强的人”。
　　(咕哒)

