乔丹：永不会再有下一个我 科比詹姆斯会比我更强
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，迈克尔-乔丹，人类历史上最伟大的篮球运动员，今天正式进驻奈史密斯篮球名人堂。
　　还会有下一个迈克尔-乔丹吗？
　　“不要再急着寻找下一个乔丹了，”乔丹说，“永远不会再有下一个。”
　　乔丹谦虚的表示，自己并不能被定义为史上最伟大的球员，但他必然就是。
　　“我从来没和杰里-韦斯特打过球，”乔丹说，“我也从来没和埃尔金-贝勒或者威尔特-张伯伦对阵过。所以说我比这些前辈强，那不是我能决定的。我既不能这么问，也不能接受这样的结论。”
　　乔丹的时代是永远无法复制的，乔丹曾经带给我们的那些快乐则有将时间停止的魔力。
　　“每个年代都不同，篮球比赛带给你的体验也不同，”乔丹说，“各个时期球员有不同的诉求，所以你永远不会再找到下一个迈克尔-乔丹。而且，我也不是你们找到的，所谓时势造英雄。我不需要你们来挖掘，你也不需要寻找下一个人，他会自然而然的出现，我想大家总有一天会意识到这一点的。”
　　入选名人堂意味着篮球之神乔丹作为球员的篮球生涯终于结束，不过篮球这项运动的伟大必然还将继续传承。
　　“这是篮球的进化，”乔丹说，“我进联盟的时候，你会从我身上看到J博士的影子，我自己是沃尔特-戴维斯的超级球迷，你们也知道我和大卫-汤普森的关系。所以你会从科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯身上看到我的影子有什么奇怪的？我认为科比和勒布朗未来有很大的潜力变得比迈克尔-乔丹更强，他们会创造属于自己的辉煌、他们自己的神话。”
　　乔丹拒绝挑选自己职业生涯最难忘的时刻，“太多的伟大时刻、太多的致胜球，所以我很难挑选最难忘的一个。不过我倒是愿意给你一个始终，从1982年在北卡的那次绝杀开始，到98年总决赛对爵士的最后一投，这就是我的篮球生涯。”
　　不过乔丹还是将当年对阵凯尔特人狂砍63分那场球看的很重，那场球之后拉里-伯德感慨，“今天迈克尔-乔丹就是上帝化身。”乔丹表示，正是伯德的肯定激励他勇往直前。
　　“那时候很多媒体对我的评论还是，乔丹是不错，但他和魔术师约翰逊、大鸟伯德还不是一个级别的，”乔丹说，“然后通过那场比赛我得到了伯德的尊重，这对我来说意味着我正沿着正确的轨迹成为更强的篮球运动员。拉里给了我攀登巅峰的自信，那是我收到的最重要的称赞。”
　　也许正是因为如此，乔丹才会邀请科比和勒布朗一起出席名人堂进驻仪式，激励他们向更伟大的成就进发。“篮球的火炬不会熄灭。”乔丹平静的说道。
　　绝对正确，只要我们停止寻找下一个乔丹。
　　(Stanley)

