骑士开拓者争相试训科林斯 斯隆宠臣仍有望留爵士
　　新浪体育讯　北京时间9月11日消息，据《盐湖城论坛报》报道，曾效力爵士多年的老将内线贾伦-科林斯，将为骑士以及开拓者试训。
　　根据可靠消息，爵士自由球员科林斯将在未来一周时间里，为骑士试训，并在下下周再为开拓者试训。不过这位爵士三朝元老也不排除回归爵士的可能，只是爵士不断年轻化的情况下，恐怕科林斯队内位置不保。这位中锋曾给爵士官方发电子邮件表达了自己的留意：“我希望能够成为球队未来的一部分，但现在我还不知道答案。”
　　这位深得爵士老帅杰里-斯隆信赖的老将，有着不错的防守和篮板能力，特别是造对手进攻犯规和抢前场篮板上更见功底，其也被爵士球迷誉为“前板王”，总是能够在关键时刻抢到进攻篮板也凸显了爵士在抢前板上的优势，科林斯是个经验丰富、拼抢积极的内线。
　　目前骑士还差一个名额，球队阵容就将达到NBA规定的15人限额，开拓者在签下二轮新秀杰夫-潘德夫后，球队阵容内也有13份保障合同。虽说两支球队都对内线是求贤若渴，但科林斯并不一定就能得到合同。根据波特兰方面的消息，开拓者也将试训朱万-霍华德和斯特罗梅尔-斯威夫特，科林斯要与两人竞争难度颇大，不过开拓者邀请这两人外，再邀请一人参加即将开始的季前训练营，科林斯或是可能的人选。
　　科林斯职业生涯8年都在爵士度过，这也是爵士球迷希望他能够继续在盐湖城终老的原因。但目前爵士已经有了13份保障合同的情况下，内线更是手握基里洛-费森科和科斯塔-库佛斯这样有前途的年轻内线，此前刚刚签下非保障合同的次轮新秀，密歇根州大内线格兰-萨顿
　　也将为挤进下赛季正式阵容而努力，他们都将参加季前训练。其中，库弗斯目前在2009欧锦赛上表现不错，场均上场14分钟，得到6.7分和3.7个篮板，并有1.3次盖帽入账，在他的帮助下，希腊第一阶段小组赛保持全胜。这些年轻球员加以时日，若成大器，爵士或许就不会怀念科林斯了，不过目前爵士依然需要科林斯在防守端提供帮助。
　　根据报道，贾伦的兄弟杰森-科林斯似乎已经确定了未来，早前杰森已经和老鹰签约。虽说贾伦目前还没有签约，但篮球专家罗斯-赛勒认为，考虑到斯隆对于科林斯的宠爱，上赛季季后赛梅米特-奥库受伤时，斯隆甚至让科林斯出任先发并有一定表现，兴许爵士在赛季开始前仍然会给这位老臣送出一份合同，特别是如果老队长马特-哈普林选择退役，他们需要一位老将压阵。
　　(阿姆罗)

