乔丹领衔五巨星正式加入名人堂 飞人铭记伟大时刻
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，2009奈史密斯篮球名人堂迎来了五位新成员的正式加入：篮球巨星迈克尔-乔丹、约翰-斯托克逊、大卫-罗宾逊，以及犹他爵士队名帅杰里-斯隆和拉特格斯大学女篮主教练C-维维安-斯特林格。颁奖典礼在美国马萨诸塞州举行。
　　迈克尔-乔丹，也许是篮球界有史以来最伟大的球星，终于在名人堂中迎来了自己的一席之地。在他无数的冠军、MVP荣誉之后。
　　与他一起加入名人堂的还有他在美国梦一队中的队友大卫-罗宾逊和约翰-斯托克顿，传奇教练杰里-斯隆、拉特格斯大学女篮主教练C-维维安-斯特林格。
　　“一切都始于这个简单的篮球。我想如果你把它从我们的身边拿走，我非常确定的一点是，我们的生活将会陷入挣扎，因为参加比赛对我们来说意味着太多的东西，”乔丹说。
　　“对于我来说，能够得到诸位的青睐加入名人堂是一件真正荣誉的事情，不仅仅是我能够加入名人堂，是我们五个。”乔丹说：“我非常高兴能够和另外几人一起完成这个伟大时刻，我会和他们一起牢牢记住现在发生的一切。”
　　乔丹被认为是世界上最好的篮球运动员——没有人可以和他相提并论——尤其是在他带领芝加哥公牛队夺得6座总冠军奖杯之后。但是乔丹本人对这样的评价却感到尴尬不安。他说自己从来都没希望能够跟其他能够称之为伟大的球员做比较。“这是大家给我的荣耀，但是我从来没有自认为是这样，因为我从来不会拿自己跟名人堂中的任何一位相比较。”乔丹说：“对我来说，我已经得到了太多，接受了太多。”
　　虽然乔丹是本届名人堂成员中最受瞩目的一位，但是其他入选者也都曾取得过值得骄傲的成绩。斯托克顿的职业生涯一直领跑助攻和抢断榜，罗宾逊曾经在圣安东尼奥拿到两座总冠军和一座MVP奖杯，斯隆是唯一一位在一支球队内得到千胜的教头，斯特林格则是第一位带领三所不同学校进入全国四强的女教练。
　　“独一无二，他们都是独一无二的。”斯托克顿这样评价。
　　斯托克顿在犹他爵士度过了19年的岁月，罗宾逊在马刺奉献了14年。“我最爱圣安东尼奥的一点就是，当你走到社区当中的时候，你会发现自己真的改变了世界，你影响了当地的人们和家庭的生活，”罗宾逊说：“所以不管是谁继承了我，我都要告诉他，我们在球场上做的事情非常重要，与之相同重要的是，我们也要积极地参与社会，去改变他们。”
　　斯特林格与其他四位的经历相对来说不太一样，作为女子运动员，他目睹了女子篮球慢慢职业化的过程。她用825场胜利为这些做出了自己的贡献，所以她今天能够站在这跟乔丹一起分享进入名人堂的荣誉。
　　(大猩猩)

