科比反问马云：白手起家之诀 成功后如何持续进取 
　　新浪体育讯　北京时间9月11日，科比-布莱恩特应邀参加APEC中小企业峰会，对话阿里巴巴CEO马云，小飞侠就他与APEC峰会的联系，以及新赛季卫冕之路如何保持前进动力侃侃而谈：
　　科比：说到拿冠军之后如何保持前进的动力，我知道你的企业现在是市场统治地位，那么你如何确保你的员工保持足够的进取心呢？
　　马云：我觉得分两部分：第一，我会在第一天就给大家设定明确的任务，我的员工不是为我工作，而是为任务工作，大家需要互相鼓励完成共同的目标。
　　第二，我依然会保持刚创业时期的管理态度，像管理小公司一样管理大公司。我鼓励员工经常调换部门，尝试新岗位。我相信维持进取心的关键不是钱、而是乐趣。
　　科比：你是白手起家，我特别想知道你是怎么做到的？
　　马云：刚创业的时候我的公司只有18人，没有人看好我们，大家都说中国的互联网经济气候严峻。但我们一直怀有一个梦想，相信这个梦想。我们从每点每滴的细节做起，互相鼓励、永不放弃、坚持团队协作。我们一直很享受这个过程，能茁壮成长是一种幸运，因为有很多人可能会比你更努力、更聪明。
　　马云：你在中国非常受喜爱，未来有没有来中国做生意的打算？
　　科比：现阶段我与中国的联系主要还是篮球，我很享受给中国的篮球少年传播篮球技艺、看着他们成长的过程，因为他们都和我一样热爱篮球，我还没太多想过生意上的事情。
　　不过我觉得篮球其实和做生意很多方面都是想通的，你总会遇到不同的挑战甚至嘲弄，但重要的是你要坚持相信自己，这样你才能跨越障碍。
　　观众：科比，你觉得你的成功靠什么？天赋、努力还是运气？
　　科比：其实三者皆有，你知道我是15岁才开始发育，那之前我又瘦又矮，所以我只能比任何人都努力，这样才能和那些比我强壮高大的对手对抗。后来我长个了也变壮了，但我依然保持同样的态度，天赋+勤奋+热情才成就了今天的我。
　　对话结束，科比送马云签名球鞋，马云笑称要拜科比为篮球导师、成为“科比门徒”。
　　(Stanley)

