科比乘私人包机凌晨抵达杭州 科蜜守候偶像出奇制胜
　　本报记者 陆毅 本报通讯员 刘丽芳
　　科比今天要来杭州，尽管他并非是以球星的身份来的，而是参加阿里巴巴十年庆和APEC(亚太经合组织)中小企业峰会，但100多名痴心的“科蜜”还是早早等在了科比将下榻的凯悦酒店门口。
　　不过，科比这次并没有安排球迷见面活动，除了安排好的会议日程，他也不愿抛头露面。尽管要到凌晨1点45分飞机才能落地，但为了不让科比受到打扰，主办方昨晚传出把科比下榻之处临时改到了萧山某高档酒店的消息。
　　科比的包机凌晨才到　球迷昨晚听说下榻酒店已改
　　由于主办方对科比的行程严格保密，因此想要知道科比究竟什么时间抵达杭州非常困难。
　　但记者昨天还是从萧山机场方面打听到，科比的私人包机是于洛杉矶当地时间晚上7点45分左右起飞的，预计将在今天凌晨1点45分左右在萧山机场落地。
　　不过，昨晚9点多，传出消息，科比不住凯悦酒店了，改住到萧山的一家高档酒店。而至于临时更改下榻酒店的原因，主办方的一位工作人员猜测说，可能是为了让科比少受打扰，也可能是为了让科比今天去会议的举办地休博园更方便一点。
　　等候在酒店门口的球迷们听说科比不住凯悦的消息并没有感觉太失落，他们统一意见，决定仍然坚持在凯悦门口等。“如果我们扑到别的地方，科比反而回来了呢，我们宁可坚持相信科比会来这里。”一位球迷这样说道。
　　100多球迷　酒店门口痴心等候
　　昨晚刚过8点，西湖边的凯悦酒店门口100多个科比的忠实球迷就已经等待在那里了。“科比！MVP！”科蜜们拿着科比的大幅海报，一起高声喊着。这一幕吸引了西湖边许多路人和游客的注意。
　　在诸暨从事财务工作的小峰是昨晚活动的“总指挥”，“我们来自‘科比之家’，一个网络上的‘科蜜’论坛。”小峰介绍说，“今晚我们‘科比之家’来了20多个人，很多都是来自浙江各地的，还有从南京赶来的。”
　　“科比之家”的成员喜欢科比都在十年左右。“我喜欢科比11年9个月了。”小峰甚至计算喜欢科比的时间。
　　“科比之家”为科比做过许多疯狂的事情。“今年科比去上海参加活动的时候，我们半夜1点包车到浦东机场准备为科比接机。虽然最后落空了，不过，记忆很深刻。”小峰说，“今天也一样，就算是等到明天天亮，我们也要等到科比。”
　　“科比之家”中有许多人见到过科比，还有人拿到了科比的亲笔签名的篮球。这一回，听说科比来杭州，“科比之家”还专门制作了海报。“这个海报是我们科比之家广西南宁的一位科蜜设计制作好，然后快递到杭州来的。”小峰介绍说。
　　突然，人群中有人叫了一声：“科比来了。”顿时，人潮涌向酒店保安组成的人墙。“哎啊，是出租车啊，科比总不会打的过来吧。”一名保安无奈地笑道。
　　就算等到天亮　也要等到科比
　　“你知道怎么样能吸引科比的注意力吗？”昨天，科蜜群里举着迈克尔·杰克逊素描的潘攀特别引人注目。24岁的潘攀是在下沙工作的一名公务员，他得意地告诉记者：“我有个绝招。”
　　“上一回，我在上海很幸运见到科比，而且跟他是很近的距离。当时，我拿着的是梅西的球衣哦。我叫了科比一声，然后他笑着看了我一眼。他一定很惊讶我为什么不拿他的球衣，而是拿着梅西的球衣。”潘攀很得意地说道。“因为我知道科比是梅西的超级球迷，哈哈。”
　　这一回，潘攀为了再一次吸引到科比的注意力，他又动了心思。“上一次，在电视上看到，科比出席了迈克尔·杰克逊的葬礼，还说他很喜欢迈克尔·杰克逊。所以，我就在西湖边找了个画素描的地方画了一幅他的肖像。希望这一次也能成功。”
　　潘攀拿着那幅素描，时不时地看看外来的车子。“尽管明天还要上班的，不过就算等到天亮，我还是要等到他来。”

