弗兰克盛赞阿联引起讨论 粉丝预言阿联新赛季16+10
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据《篮网日志》报道，此前，新浪体育曾就新赛季的相关问题专访新泽西篮网主帅劳伦斯-弗兰克。弗兰克教练对篮网的未来充满信心，同时也对阿联的暑期特训予以肯定，称阿联足以摆脱投手定位。那么美国球迷在得知这一消息后有何感想呢？让我们一同了解。
　　和以往一样，美国球迷的看法依然是分歧颇多的，我们依然能将他们的意见大体分成三大类：
　　八卦无厘头型：
　　署名为ben的球迷表示：“弗兰克可能已经厌倦了与易建联有关的谈话。”很明显，美国球迷对阿联的表现还不是很满意，因为不会有人厌倦与迈克尔-乔丹有关的谈话。还有球迷虚构了一些对话，比如“篮网会让阿联多打内线——在中场休息的时候。”“奇奇-范德维奇说：‘防守？谁在乎防守？我们已经有4名球员愿意去防守了，这已经足够了。’”
　　坚决黑易型：
　　署名为Isaac的球迷表示：“易建联让基斯-范霍恩看起来就像卡尔-马龙。”此外，还有球迷做出了更极端的言论：“我希望篮网能放弃这点可怜的市场，赶紧把易建联交易出去，换到什么都行——哪怕是换个助理教练。”“让易建联打内线只会成为一个耻辱的、失败的短期实验。”“希望易建联的低位单打能力能达到杰森-科林斯的水平(科林斯职业生涯场均4.2分)，这样篮网的内线就会空前强大而完美了！”
　　坚决挺易型：
　　署名为johnny的球迷表示：“阿联身高7尺，而且能投篮，他应该打打挡拆，我认为新赛季他能取得场均16分10篮板的成绩，是的，你没看错，16+10！”此外，还有球迷认为，从篮网的历史来看，阿联已经算做的不错的了：“在布鲁克-洛佩斯之前，我们只有这些进攻还算不错的内线：托德-麦克洛奇，德里克-科尔曼，迈克-吉米斯基。易建联虽然不算突出，可是也没差得离谱。”
　　(咕哒)

