男篮47分负梦九平20年输分纪录 易建联受困砍13分
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，中国男篮在纽约麦迪逊花园球场迎战美国梦九队，面对强大的美国队，中国队以51比98输掉比赛，遭遇海外拉练三连败。前三节比赛中国队单节都落败，最后一节中国队17比16领先。
　　47分的分差追平中国男篮二十年来热身赛中的最大输球分差，在2006年的欧洲拉练中尤纳斯带领的中国队也曾输给西班牙队47分。值得一提的是本场比赛科比-布莱恩特也来到现场观战。
　　比赛一开始，美国队就占据优势，在杜兰特的带领下打出一波7比0的高潮。易建联开始发威，跳投得分后拿到2分和3个篮板球。孙悦在第一节手感非常火热，投中两个三分球后拿到6分。中国队快攻不进，以10比17落后。王仕鹏在首节有一次快攻扣篮的机会，但是被对手犯规。第一节中国队11比20落后9分。美国队的格兰杰拿到10分，孙悦拿到6分。
　　在第二节比赛中，邓华德换上了王治郅，并且在低位单打奥多拿到2分，丁锦辉在比赛中打中了一个高难度的左手上篮。中国队和美国队依然有15分左右的差距。郭艾伦上场之后，连续突破内线，尽管没有得分但还是引起了现场球迷的惊叹。第二节单节中国队16比28落后，上半场结束的时候中国队26比47落后21分。半场之后，易建联拿到8分，孙悦也拿到8分。
　　第三节比赛开始之后，易建联和孙悦都没有首发出场，中国队在进攻中依然没有太好的办法，只能在外线寻找进攻机会。第三节前5分钟被美国队打出20比2，中国队以29比68落后39分。前5分钟时间内，中国队只有王仕鹏拿到2分。单节比赛8比35落后对手，美国队这节打出show time，各种快攻和扣篮。三节之后，中国队35比83落后48分，美国队格兰杰已经拿到20分。
　　第四节比赛开始之后，易建联单打钱德勒跳投得手拿到本场比赛的第10分。这节比赛中国队打得比较自信，在前4分钟和美国打成9比9平。尽管分差已经很大，但是两队并没有换上替补队员，美国队方面也一直是主力在场上。在最后一节中国队单节以17比16领先于美国队，但是无奈之前落后太多，最终中国队以51比98比输掉比赛。
　　中国队首发：刘炜、易建联、苏伟、王仕鹏、孙悦
　　美国队首发：隆多、钱德勒、比卢普斯、伊格达拉、杜兰特
　　技术统计
　　(浪人)

