欧锦赛：法国军团开杀戒 马其顿螳臂难挡豪华战车
　　新浪体育讯　北京时间9月12日凌晨，法国在欧锦赛上以83-57大胜马其顿，开赛以来保持不败。
　　托尼-帕克今天只打了22分钟，是开赛以来最少的，他6投5中，拿下13分。皮特鲁斯和德科勒各得14分， 巴图姆13分5个篮板。
　　马其顿接下来的对手是德国。全队无人得分上双，索克洛夫9分。
　　在第一阶段的比赛中，法国暴露出进攻能力不足的毛病，小组赛三场都没超过70分，平均每场只得66.3分，令教练不满。他们的另一个问题是在大比分领先后未能保住优势，为此主帅不敢大意，领先之后仍把帕克留在场上，此前三场，他平均上场时间为33.3分钟。
　　马其顿首次进入欧锦赛决赛阶段的比赛，更是第一次进入第二轮，走到这一步他们已经心满意足，不敢奢望在法国面前爆冷。
　　马其顿唯一的领先是在开场后2分钟，斯特凡诺夫的三分使他们以3-2领先。皮特鲁斯马上以空中接力扣篮教训对手，接着帕克和巴图姆这些NBA球员也纷纷出来表演，法国打出一波15-0，直到本节还有3分钟时才停手。首节马其顿只投中3个球，以9-24落后了15分。
　　第二节打了4分钟后，马其顿还是一分未得，在这段时间法国人已经得了14分，一举以38-9拉开差距。双方的差距此后还在不断扩大，进攻一直不畅的法国终于找到了练手的对象，上半场结束时就以49-18分取得31分的优势，马其顿在他们面前每得一分都非常困难。
　　第三节法国老毛病复发，命中率又开始下降，本节竟然差不多跟马其顿打成平手，没拉开太大的差距，三节过后以67-35领先。
　　胜负早早失去悬念时，法国主帅终于让帕克休息。第四节马其顿多次将差距缩小到30分以内，不过仅此而已。这场比赛的结果几乎在开始前就已经注定。(吴哥)

