姚明29岁生日快乐！ 七年NBA磨砺他不再是小巨人
　　新浪体育讯　北京时间9月12日报道，今天，是姚明29岁的生日。按照中国人的说法，男人三十而立，应该出点成绩了。
　　对姚明来说，他其实不差成绩。上赛季，姚明率领的火箭终于迈过了季后赛首轮。而更具纪念意义的是，在去年的北京奥运会上，中国男篮也在姚明的带领上重返世界前八。姚明的上一个生日，恰在奥运战役结束后不到一个月时间，所以那一次他说自己很满足，心里无比踏实，因为沉重的任务终于完成了。
　　28岁的姚明的确很幸福，去年夏天，是他去美国闯荡以来呆在家最久的一个“假日”。能和家人一起过生日，自然是姚明平时都不敢想的。不过，那一个生日注定也有别样意义，就在过完生日后一天，姚明就将代表自己的基金会前往四川看望守在灾民。作为全中国的偶像，姚明必须履行这个责任，他责无旁贷，也义不容辞。
　　28岁以前，22岁以后(进入NBA)，姚明的生日几乎都在和比赛结伴，或是刚刚经历了一轮鏖战，正在身心疲惫地做着自我调养。惟一一次没有任何大赛羁绊的生日是在2007年，姚明却在体育总局挥汗如雨，备战奥运会。
　　所以，姚明的生日始终没有真正轻松过。就像他每年过生日都会发出的一句感慨：每次只觉得自己老了一岁，时间变得更少了。使命感和紧迫感，督促姚明不断前进，也伴随着姚明从青涩走向成熟、从“菜鸟”长成雄鹰。
　　如今，姚明在国家队的梦想已经实现，惟一欠缺的，就是在NBA留点功名。上赛季季后赛，火箭输给湖人，姚明说，现在我们跨过了一道坎，下次就该更往前一些了。了解姚明的人都知道，惟有总冠军，才是他力求的最高点。
　　白驹过隙，一眨眼姚明又长了一岁，离真正的“奔四”只差一年。今年这个生日，姚明同样忙碌，因为受伤，他正在大洋彼岸独自恢复训练。这兴许也是一件好事，正是这次受伤，让姚明错过了天津亚锦赛，7年来第一次不用为外战任务分心。为了动手术，姚明今年夏天甚至没时间回中国，这次受伤，也让他安心留在了休斯敦，不管恢复进度如何，姚明这一次都有足够的时间养精蓄锐。
　　虽然在NBA打了那么久，但在美国过生日，这应该还是姚明人生中的第二次。第一次是在2002年，那一次中国男篮世锦赛兵败印地安那波利斯，仅获得12名，姚明一天都把自己闷在房间，只是用一顿肯德基当做了自己的生日大餐。7年后，姚明的心情肯定不那么悲伤，却也不会轻松到哪去。眼看火箭即将迎来艰巨的新赛季，自己只能在场下干着急，具体的复出时间还不得而知。想到一年之后，姚明更是若有所思：那时万一伤没养好，火箭是否还会给自己机会？他的未来到底在哪里？
　　一切的一切，都让姚明这个特殊的生日套上了枷锁。他知道，现在最大的当务之急就是养好伤病，待归来时，最大程度帮助火箭更进一步。如果恢复得顺利，姚明应当和大Z一样，职业生涯依然还有很多空间得以施展……或许到35岁的时候，姚明仍会在美国插上蜡烛，为自己庆生。
　　有人说，今年应该是姚明的分水岭，他能在NBA取得怎样的成就，就看新赛季表现。但很遗憾，姚明伤了，所有推测必将延后一年。而姚明的这个生日，更因横在这个特殊的时间节点而变得与众不同。因此，若要姚明在今年的生日许下愿望，那一定是希望自己尽快康复，从此顺顺利利，不再被伤病纠缠。
　　(新体)

