火箭专家：29岁姚明留下遗憾 而立之后不会走下坡
		　　体坛网记者吴澄报道 北京时间9月12日，2009奈史密斯篮球名人堂颁奖典礼在美国马萨诸塞州举行，迈克尔·乔丹携手约翰·斯托克顿等5人一同入选。北京时间9月12日，中国巨人姚明迎来了自己的29岁生日，记者特地联系了前《休斯敦纪事报》专家弗兰·比林伯利。
　　“今天是2009篮球名人堂颁奖典礼的日子，所有人的目光都盯准了斯普林菲尔德（名人堂颁奖典礼举行的地方），”弗兰说，“但对于火箭球迷而言，今天还有特殊的意义，他们的首发中锋迎来了自己29岁的生日。”
　　“首先祝姚明生日快乐，”弗兰接着说到，“但姚明的29岁生日必定会有遗憾，因为他将错过新赛季的所有比赛，这是他职业生涯首次遇到这样的情况。当然，姚明已经学会了如何面对伤病，他早已经开始了恢复训练，训练当中的每一个小小的进步都会成为他生日的最美好的礼物。”
　　姚明29岁，再过一年，姚明就将年满30，那么他是否还可以回到之前的状态呢？
　　“我知道中国有三十而立的说法，”弗兰老爷子显然也是个中国通，“姚明还剩一年就将度过而立之年，对于一个中锋而言，30岁并不会开始走下坡路，奥拉朱旺31岁时率队夺得总冠军；尤因30岁的时候，场均还可以贡献20+10的数据，奥尼尔30岁时的状态仍旧处于巅峰；所以丝毫不必为姚明的状态担心，现在对姚明而言，最重要的就是恢复健康，没有比这更重要的事情了。”
 
 
　　[NBA历史长人榜姚明屈居第四 ][40张巨人幼年登长城照片曝光(组图)]
　　[姚明生涯十大伟大时刻回顾] [体坛网NBA频道][体坛周报官网]

