受辱照片引发“黑易高潮” 美球迷热议易建联规则
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据《篮网日志》报道，近日，新泽西篮网的队内训练已经开始，媒体也不断放出相关照片为读者解馋。然而，最近的一张照片却引起了很大的反响，因为这张照片记录了阿联受辱的瞬间。
　　照片上，阿联的低位跳勾被希恩-威廉姆斯封了个结实。威廉姆斯是篮网阵中的盖帽王，也是2007级新秀中的盖帽王，按理说内线进攻被封盖一次并不算什么大事，可是美国球迷偏偏看不下去了，他们迅速掀起了一阵黑易的高潮。
　　署名为libigman的球迷说：威廉姆斯封盖阿联就像从一个小孩子手里抢夺糖果那么简单，我觉得威廉姆斯比阿联强多了。
　　署名为TOM F的球迷说：这张照片说明易建联的内线进攻能力还是停留在去年的水平。
　　还有不少球迷纷纷留下了“黑易”的言论，比如“篮网应该把阿联和威廉姆斯关在一起，让他们不断一对一，直到阿联学会如何防止被盖。”其中署名为JohnY的球迷甚至说出了这样一段话：“奇奇-范德维奇应该召集所有篮网球员开个会，告诉他们为了保护阿联的自信心，他们应该不要去防守阿联。还有，范德维奇应该和大卫-斯特恩商量一下，为了在中国更好的推广NBA，官方应该实施‘易建联规则’，不允许对阿联进行防守，这样阿联就会成为一名场均20+10的球员了。”
　　不过，也有不少球迷认为一张图片说明不了什么。署名为Trenton的球迷说：威廉姆斯是篮网除去布鲁克-洛佩斯之外唯一会封盖的球员，虽然他的脑子有点毛病，但是做出一两次封盖并不值得大惊小怪。
　　署名为The Black Prince的球迷也表示，或许阿联在休赛期真的提高了很多，一张照片根本没有任何说服力，如果阿联能在新赛季打出16+10的数据，那么他绝对能轻松进入全明星名单，去年，他就是东区前锋中票数第三的球员，今年如果数据大涨，取得先发位置又有何难？
　　此外，有不少球迷认为虽然威廉姆斯封盖了阿联，但是威廉姆斯本身缺陷也很大——“威廉姆斯只会盖帽，他在其他方面差的一塌糊涂，无论是轮转防守，内线脚步，还是投篮范围，篮板控制，乃至传球等技术，他都很差，他没能力竞争篮网的四号位。”
　　还有一些中立球迷也开始反驳“黑易派”的言论，他们未必喜欢阿联，但是他们的言论是比较客观的。比如署名为NetsNut1的球迷就表示：“你们在搞笑吗？训练赛里的一个封盖也值得大惊小怪？我不是易建联的粉丝，我也希望篮网能有更好的大前锋，但是现在，我只会为篮网加油。这套图片里不是还有2张阿联双手扣篮的图片么，你们怎么不拿这个说事呢？如果一张被盖的照片就能证明阿联低位单打不行，那么2张扣篮图片是不是能证明阿联新赛季场均要拿下20分10篮板？”
　　(咕哒)

