千禧年后十大扣将：卡特佛挡杀佛 火箭人漫步太空
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据雅虎体育报道，21世纪已经几乎走过了第一个十年，随着全球整体生活水平的提高，人类的身体素质也在不断提高——很明显的一点在于飞人也不断增多了。那么，让我们一起回顾一下，21世纪前十年的十大扣将吧。
　　在过去的十年里，詹姆斯-怀特总共只在联盟里出场了10次，但是这并不妨碍他成为联盟过去10年里最好的扣将之一。当然，不管是谁，只要能做出罚球线起跳胯下换手扣篮，那么他都可以成为联盟过去10年里最好的扣将之一。
　　9.沙奎尔-奥尼尔
　　当奥尼尔要扣篮时，你应该怎么做？看看泰夏安-普林斯吧，看看他焦灼的表情——当大鲨鱼要扣篮时，你要做的就是躲开。奥尼尔的扣篮并非靠着一双弹簧腿，但是他强有力的身体为扣篮带去了力量美。
　　8.约什-史密斯
　　虽然有点审美疲劳，但是我们必须承认，我们十分喜欢看史密斯的扣篮——各种漂亮的大风车和各种充满想象力的双手抡扣。史密斯可以从罚球线起跳双手扣篮。
　　7.阿玛雷-斯塔德迈尔
　　虽然斯塔德迈尔的爆发力已经不如以前了，但是他的扣篮依然比较常见，而且具有观赏性。2005年的扣篮大赛上，他的花式技巧也充满了创意。不管怎么说，小斯的扣篮还是很令人期待。
　　6.安德烈-伊格达拉
　　2006年扣篮大赛没有将扣篮王的奖杯颁给伊格达拉绝对是一场抢劫。我们都喜欢内特-罗宾逊，但是从整体实力上看，伊格达拉的扣篮还是比罗宾逊更胜一筹。无论是扣篮花式，还是漂移距离，伊格达拉都十分完美。
　　5.勒布朗-詹姆斯
　　现在，詹姆斯可能是NBA腾空高度最大的人，但是他在比赛中并非每次都全力以赴去扣篮。如果你仔细看，你会发现詹姆斯全力起跳时，整条胳膊都超过了篮筐，他的头甚至都在篮筐上方，这真是足以令敌人肝胆俱裂的扣篮。
　　4.杰森-马克希尔
　　他扣篮时，你的感觉是“哇，他要吃人了”，看看希顿-特科格鲁那张惊惶的脸，看看拉夫-阿尔斯通那张呆滞的脸，看看德怀特-霍华德那张恐惧的脸，你就会知道，马克希尔进入这份名单不是没有理由的。
　　3.杰森-理查德森
　　虽然理查德森总是不断用各种胯下换手和转体360度来考验我们的记忆力和忍耐力，但是不得不说，他确实配得上“迷你多米尼克-威尔金斯”这个光辉的绰号。
　　2.德怀特-霍华德
　　是的，他可以轻松轻吻篮筐，将整个头部放在篮筐上方也没有问题。无论是从数量还是质量上看，霍华德都足以成为过去十年里的扣篮高手。
　　1.文斯-卡特
　　2000年悉尼奥运会上飞越法国中锋弗雷德里克-韦斯的那惊天一扣已经足以令卡特晋身前五。上帝给了卡特一副好膝盖和两条充满力量的腿。如果卡特能像德维恩-韦德那样多多突破，多多走上罚球线，那么他的场均得分起码还能涨上4分，但是他的意志力不那么坚决。不过即便如此，也无法抹杀卡特在扣篮这项技术上的光芒，无论是迪肯贝-穆托姆博，还是阿隆佐-莫宁，卡特都是人挡杀人，佛挡杀佛，他不仅是过去十年里最出色的扣将，而且很可能是NBA历史上最出色的扣将。　　(咕哒)

