科比杭州不卖鞋改卖理念 速写巨星30小时停留(多图)
　　□本报记者 刘晔 曹林波 包敦远/文
　　吴煌 包敦远/摄
　　早报讯 黑色的西装，黑白相间的领带，尖头皮鞋……昨天中午11点30分，出现在萧山世博园第一世界剧场的科比·布莱恩特不太像是一名球星，倒是像极了一位商界成功人士。
　　这样的装扮其实正契合了科比此行的身份。作为APEC中小企业峰会的特邀嘉宾，换下运动装的科比，这次在杭州并不像上一次造访上海和成都那样以“卖鞋”为主要任务，面对着以“成功心路历程”为主题的对话，科比这回卖的是理念，时时可闻诸如“梦想、精神、团队、奉献、创造力”这样的宏大词汇。
　　理念：成功来自于专注
　　篮球就像是心灵的净土
　　“我是你的忠实球迷。”尽管很多人都知道，马云喜欢打太极拳，但几乎不碰篮球，不过这并不妨碍他以此作为对话的开场白。而科比也一上来就直奔主题，声称打球与做生意有很多共通之处，关键是活力、决心、明确的目标以及相信实现梦想的信念。
　　“我从来没有怀疑过自己，一直坚定地朝一个个目标去突破，如此才取得了今天的成就。”科比甚至把篮球比作了自己心灵的净土，“事实上篮球给了我一些逃避世事的空间，一旦我有烦恼，有不快，我就去打篮球。我喜欢篮球的味道、篮球的质感、篮球击地的声音。”
　　理念：团队精神
　　变成一个称职的球队领袖
　　也许是觉得一边倒的“专访”不太符合“对话”的主题，马云决定将提问权交给科比。
　　如何才能让一支球队最大限度地激发团队潜能？科比的问题显然正对马云的胃口，于是他侃侃而谈，一路从公司的创业谈到了现今的成功。“让他们有一个使命感和目标，他们不是为我工作，而是为了这个目标。这样的理念，一样适用于管理球队。”
　　当然，最终的落脚点还是要回归到篮球上。“即便是上赛季我们刚刚赢得了NBA总冠军，我依然不会松懈。”面对即将来临的新赛季，身边多了阿泰斯特的科比，希望能找到一种新的方式，“去运作一个非常好的团队，变成一个更称职的团队领袖。”
　　理念：坚持做自己
　　马云卖网店 科比送球鞋
　　在这场对话中，其实并没有提及“坚持自己”的理念，但无论是科比还是马云，都用行动证明了这一点。兜兜转转一大圈，两人最终还是回到了自己最熟悉的那个角色上。
　　对话的最后，科比恢复了他“球鞋推销商”的身份，将一双自己的球鞋送给了马云。科比的超大号篮球鞋与马云的身形形成鲜明对比，引起了现场观众一片善意的笑声。
　　马云当然懂得“投桃报李”的道理，笑着向科比兜售起了网店。“如果你想做生意，应该考虑把网络作为一个重要平台。”
　　30小时 速写科比
　　每个动作都能引发一阵骚动，这已经超越了明星气质，这是传说中的“气场”。
　　不是只有迈克尔·杰克逊才能做到这点。鬼脸、微笑、抖脚，昨天凌晨两点抵达，今天早上7点就离开，在杭州城里仅仅停留了30个小时的科比也做到了。
　　【签名】
　　得到科比签名的第一位幸运儿在昨天凌晨2点38分，科比到达杭州后的第13分钟就已经产生，而机场也成为了科比此次杭州行发放签名最多的地方，他一口气签了二十多个。
　　此后的球迷就比较惨了，收获几乎为“零”。据记者不完全统计，在到达酒店后的24小时里，科比在公开场合只签了两个名。
　　一个是在与马云见面后的记者招待会上，一位美眉借提问的机会，抬出了弟弟、全家、七大姑八大姨……又是“夙愿”，又是“梦想”地向科比表达了签名的强烈要求，恐怕只有缺心眼才会拒绝她，科比不是“缺心眼”。
　　另一个则是在昨天下午科比访问阿里巴巴的滨江园区时，他在园区的篮板上签上了大名，想必这个篮板的“职业生涯”应该就此结束了。
　　【保镖】
　　科比的此次杭州之行，与球迷的接触并不多，不过通情达理的球迷们一点都不怪他。“其实科比很和蔼，主要是他周围的保镖在一直帮他挡驾。”跟了科比两个晚上的“科比之家”的死忠们总结经验，甚至可以对科比的保镖一一做出评价。
　　“科比身边那个女的最厉害，负责他的对外事务，一切接触都要她点头才行。就是她在发布会上不让球迷把礼物送给科比。” 
　　以往印象中的黑超酷帅型保镖并没有出现，在科比周围负责保安的工作人员老的老、矮的矮，与NBA超级巨星的气场很不搭调。不过在发布会门口，由于靠近了科比三米之内，记者被其中一位欧吉桑级别的老外挡开老远，算是亲身领教了他们的厉害。
　　【菲林】
　　菲林是广东话里的胶卷，这词现在已经升级为“内存”了。科比显然是谋杀这玩意的高手。
　　他在机场为球迷挨个签名时，会学Edison陈吐舌头；他在发布会上倾听别人讲话时，会伸出49码的大脚，轻轻地左右摇晃；他在认真回答问题时，会伴随着大幅度的挥手和时不时地甜甜一笑。
　　因为他知道，每当他有所动作时，身前的相机快门就会像安装了马达，响成一片。他的动作越多，快门声越大。记者拍得越欢，他的动作越多，这样的互动形成了“良性循环”。科比在杭州这一圈下来，摄影记者的相机内存数量以G为单位，急速下降。
　　【传言】
　　“科比几点到达。”“晚上八点吧！”“不是晚上零点吗？”
　　“科比几点离开。”“凌晨两点吧！”“不是早上7点吗？”
　　“科比住哪里？”“凯悦吧！”“不是已经转到萧山索菲特了？”“我听说是开元大酒店。”
　　类似这样的对话，在这30个小时里，与记者、球迷之间频频发生。一切都归咎于，科比这次的杭州行实在太过神秘了，几乎没有一个人能够完全了解他的行程安排。传言就成了这30个小时里的主旋律，大家一打照面，会先问一句：“你听到的版本是什么？”
　　还有故作神秘状的保安，一问三不知的公关，不同渠道的内幕消息和科比一会西湖，一会萧山，飘忽不定的方位。唯一坚定的是驻守的球迷。
　　记者(以下简称Q)：有一天你不能打篮球了，你有没有想过来杭州度假或者干点别的什么？
　　科比·布莱恩特(以下简称A)：我从酒店来会场的时候，就跟我的朋友说这是一个非常美丽的城市，如果有机会的话我希望多来几次，因为我看到这里有山有水，我非常喜欢这里的环境。　　
　　Q：你知道乔丹退役之后当了老板，还有很多的著名球星退役后当了教练，你在退役后有什么规划吗？　　　　 
　　A：我对这个问题没仔细地想过，我现在也投资了一些公司或者项目，其中有创意和广告类型的，我相信不管在现在和未来应该有更好的发展。最重要的是找到对这个事情的热情，而且我目前对篮球依然还有热情，会继续做下去。　　
　　Q：今天在现场有很多喜欢你的朋友，对这些人你最想说的是什么？
　　A：我想跟大家说，最重要的就是有一个梦想，而且坚持你的梦想，不管有什么样的障碍，不管有什么样的挑战，要非常有勇气地坚持这个梦想，我一直以来非常相信这一点，也希望所有人都坚持这一点。　　
　　Q：我想问一下我们在一些网站上，比如facebook，twitter，看到用科比的名字留言，请问一下您平时都会浏览哪些网站？
　　A：我个人没有在很多网站上留言，但是不是有冒牌的，我不清楚。我经常上的是官方网站，跟球迷们互动。

