科比：网络把我和球迷绑紧 喜欢用键盘和手柄打球
　　本报记者 张? 陆毅
　　在科比的休息室里听到掌声，那些隔着木门传来的激动，让本报记者手心偷偷沁出了汗水。从休息室往前十步，就是APEC中小企业峰会的现场，昨天中午12点，西装革履的科比正与阿里巴巴集团主席及首席执行官马云谈笑风生。
　　15分钟后，本报记者第一次近距离地看到了科比的微笑。这个名叫微笑的小可爱再熟悉不过，从三个月前的总决赛最后一场还剩30秒时爬上他的嘴角，它总不忘在各种场合占据科比的表情。
　　没有传说中的傲气，不似“黑曼巴”这个外号般冷酷，这个在篮球场上霸气十足的NBA当今第一人，走出了球场，穿上了笔挺修身的西装，立即变成了和蔼可亲的谦谦君子。虽然气场依旧强大，但那更多的是一种身为超级巨星的内敛。　 
　　《华尔街日报》从北京奥运会后就注意到了一个现象，“现代体育最让人好奇的现象之一，就是中国民众对美国NBA球星科比·布莱恩特的极度喜爱。去年北京奥运会期间，他受到了无比热情的接待，无论走到哪里都会被球迷重重包围。他的球衣在中国的销量，甚至超过了姚明。”的确，当科比第四次造访上海，等待他的是山呼海啸般的尖叫；在成都，即使大雨也无法浇灭球迷心中的那团热火，科比说他甚至像回到了斯台普斯球馆一般，那时的他笑着告诉记者不知道为何自己会深受这么多球迷爱戴，“我真是不知道该如何回答，我只是好好打篮球，赢得更多总冠军，这是我的工作。”
　　此刻的他端坐在休息室的皮沙发上，头上是树枝一样的水晶灯，身边有白色的兰花散发清香，脚下的地板闪闪发亮。他看起来像一个永远都不知疲倦的人，这个从两岁起就抱起了篮球的最勤奋的天才正处在他人生当中的另一个巅峰，而对他来说从谷底重新爬回峰顶的过程才是最值得骄傲的，“你很少有机会能够站在最高峰，然后重新开始，为了下一次爬上高峰。这很少见，很难得，而且，很自豪。”
　　但他并不愿多谈赛场上的东西，对于科比来说夏天已经过去，站在花车上挥舞冠军奖杯的一幕已轻蒙上历史的面纱，此刻的他只看重训练房中划过眼脸的汗水。“我感谢他们，他们给了我力量。”采访刚开始进行，窗外“科比，MVP！”的呼喊声适时地钻进了每个人的耳朵里。“都是你的粉丝哦，如果他们知道现在我在采访你，会很嫉妒的。”本报记者指了指窗外，很认真地对科比说。
　　他笑了，这次不再是微笑。
　　本报记者(以下简称记)：这是你第一次来杭州，喜欢这个城市吗？
　　科比：当然，很漂亮的城市，刚刚开车过来的时候虽然没有机会到外面逛一逛，但是我已经知道了杭州很美。
　　记：既然杭州这么美丽，如果有一天你退役了，会不会常来杭州逛一逛？
　　科比：呵呵，我刚刚还在车上给朋友打电话，告诉他这是一个非常美丽的城市，如果有机会我希望多来几次。因为我喜欢那种一早醒来推开窗户，就能看到有水、有山、有很多树这样的景致，杭州就是这样，我非常喜欢。
　　记：人们足不出户，依靠互联网和全世界的人做朋友，而今天与你对话的是中国网络业的巨头。你是怎么想到建立你的中英文官方网站的？是想和你全世界的粉丝保持交流吗？
　　科比：我当初建立官方网站的初衷是想尽可能多地建立和球迷之间的联系。我想通过网络把世界缩小，而现在这些网站也成了球迷了解我的另一种渠道，他们可以很清晰地和我交流，知道我最近在干什么。这种把我们绑紧的感觉非常棒。
　　科比：MVP对个人来讲是很珍贵的荣誉，很难比较两个中哪个更好。我也很希望得到MVP，但是更重要的是带领球队取得胜利，我的目标就是率领球队夺取NBA总冠军。
　　记：如果让你给现役的NBA球员排一个最佳的五人阵容，你会选哪五名球员呢？
　　科比：这个问题太难回答了，现在NBA的球员水平都非常高，比如美国国家队，随便选五个人出来都是最好的，所以我没法选出这样五个人来。
　　记：阿里扎走了，你的好朋友阿泰斯特来了，他们俩究竟谁更适合湖人队？
　　科比：我只想说我对新的赛季和我们的球队是非常有信心的，当然是有一些球员离开了，这个对我和球队来说的确是一个新的挑战，不过我非常愿意去面对这个挑战。
　　记：在墨西哥的假期过得怎么样？有什么有意思的活动吗？
　　科比：假期非常棒，赛季期间我会很忙，没有太多的时间陪家人。假期给了我相对较长的一段时间和家人待在一起，实在是一段美好时光，我们玩得很开心。
　　记：我们知道你也是一个游戏“达人”，列几个你喜欢的游戏吧。
　　科比：哈哈哈，这是个好问题。我最近迷上了NBA2K10，当然它可能在市场上还没有销售。但我真的很喜欢这种不在篮球场上，只用键盘和手柄就能打篮球的感觉，对我来说操作自己会是件很有意思的事情。
　　记：我也对这个游戏很喜爱。
　　科比：那你一定要去买正版哦。(笑)

