小斯：新赛季希望证明自己 纳什仍是联盟头号控卫
　　新浪体育讯　北京时间9月13日，太阳内线大前锋素有“小霸王”之称的斯塔德迈尔出现在ESPN电台，接受了主持人的访问。
　　尽管过去两年，有很多关于斯塔德迈尔要离开太阳的传言，但是“小霸王”表示他未来还是想留在菲尼克斯。他还是站在队友一边，认为纳什还是整个联盟的头号控卫，压过年轻新锐的保罗和为威廉姆斯。
　　ESPN：你的眼睛现在如何了？我们知道你经历了很多恢复的程序。
　　斯塔德迈尔：刚检查的结果是很积极，我现在还在接受治疗，这让我推迟了一些事情。
　　ESPN：这个恢复的过程有多难？
　　斯塔德迈尔：毫无乐趣，很难受。最初倒下的那一刻，最初10个小时，22小时，很难受，治疗的强度很大。后来就好多了，能够读很多东西，我也能够看DVD。现在，一切都不错。
　　ESPN：这个夏天，关于你的传言很多，说你要去勇士。目前，你留在菲尼克斯，怎么看待你未来的前景？
　　斯塔德迈尔：我想留在菲尼克斯，一点都没有错。第一，我想证明自己能够回来，可以在很高的水平上打球。这一点，对于我来说很关键。其次。我的队友们始终很支持我，我想和他们在一起打球，重返季后赛。所以，我要集中注意力。这个夏天很早的时候，我就开始练球，很刻苦，就是想有一个很好的状态出现在新赛季。
　　ESPN：过去的两年，菲尼克斯发生了很多事情，沙克来了之后，你们是另外一种篮球风格，而在之前，你们是不同的。你本来可以成为这支球队的建设核心，但是你却没有。你的想法如何？
　　斯塔德迈尔：是的，千真万确。我们过去经历了很多事情，现在，我们正在利用现有的一切打球，尽最大所能争取成功。我们现在要集中注意力，保持整体性，训练刻苦，彼此依赖，重返季后赛。
　　ESPN：你过去经历了很多伤病，当你的身体不允许你打出过去比赛水准时，内心有多么沮丧？你是如何克服这一切的？
　　斯塔德迈尔：很艰难。你明明知道自己的水平，但是受伤后无能无力，你要一点一点地去恢复，争取回到原来的水准，内心因此很沮丧。但是也没办法，伤病有时候就这样发生了，就只有去适应它，因为别无选择。
　　所以，我现在能够做的就是尽全力照顾好自己的身体，保持健康。
　　ESPN：你觉得纳什的职业生涯还剩下几年？
　　斯塔德迈尔：两到三年吧，他现在一切都不错，状态也很好，所以职业生涯应该还有三年。
　　ESPN：那你觉得纳什还会是未来联盟的头号控卫嘛，因为有保罗和德隆-威廉姆斯。
　　斯塔德迈尔：他觉得他在未来几年都不会被忽视，他是两届MVP得主。我认为保罗和威廉姆斯都非常优秀，但纳什还是整个联盟的头号控卫。
　　(沧海)

