土耳其一战敲定未来领袖 欧洲之王在他面前亦低头
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，欧锦赛第五天，F组天王山战土耳其63-60战胜西班牙，第一阶段表现出众的土耳其内线新星奥姆里-阿西克13分4板，他和内线搭档塞米-埃尔登组成的土耳其双塔让加索尔兄弟也是俯首称臣。
　　土耳其本场比赛三分线外26投9中，命中率仅23%，几次连续外线投失险些被西班牙翻盘，好在阿西克领先的土耳其内线保出了胜利果实。此前颇受好评的阿西克是一个“遇强则强”的内线摇摆人，身高2米14的他凭借着不错的运动力可以摇摆于中锋和大前锋两个位置上，难能可贵的是，他还可以跟着土耳其打快攻。特别是土耳其第一阶段小组赛与波兰的比赛，一手抵抗波兰双塔的表现，更凸显了他“遇强则强”的特点。面对上赛季曾杀入总决赛的魔术中锋马尔辛-戈塔特和火箭前球员马西耶-兰佩的夹击，年轻的阿西克不仅没露惧色，甚至11投10中拿下22分8板，头两场比赛共只有15分入账的阿西克成为那天最闪耀的一颗星，今天也不例外。
　　开始阶段阿西克就拿出了看家本领，不仅在防守端稳扎稳打，几次逼退西班牙的攻势，反过来阿西克也多次敲开西班牙的防线，单节拿下9分2板，首节还剩2分35秒时阿西克在加索尔兄弟头上的爆扣更是敲山震虎大大的激励了土耳其人的斗志。阿西克被专家评价为欧洲顶级的内线防守大锁，是一个性格坚韧不畏对抗的大个子，且技术精湛，善于完成战术安排，中投技术也非常出色，这让人们都非常看好他在NBA的前途，无怪乎2008年选秀夜，开拓者次轮总36位选中阿西克后，公牛赶紧联系交易，将这位土耳其未来巨星带到了芝加哥。本场比赛第一节是阿西克能力的缩影，自己一个人不仅打乱西班牙内线防守部署，更是将加索尔兄弟全部防死，大加索尔单节4分2板受到抑制，马克-加索尔更是在首节结束前4秒都难觅得分机会，最后只是凭着一次补篮，才摆脱了得分零的尴尬，可见阿西克篮下的控制力。
　　如果说进可攻退可守的阿西克在第三战与波兰的比赛完成了蜕变，那场比赛创造了阿西克国家队出场、得分和效率的三项生涯纪录，那么他的搭档埃尔登就是在今天的比赛完成了蜕变。全场拿下11分6板2次抢断2次盖帽，可以说表现甚至盖过了阿西克。身为替补出战24分，6投4中可见其效率颇高。特别是最后一节，当土耳其连续投篮不进的情况下，替补上场的埃尔登一次在大加索尔头上的空中接力，为土耳其稳住了胜局，攻守两端闪光让他成为今天最大奇兵，也让土耳其发现了未来的新发展方向，那就是阿西克和埃尔登的双塔组合。
　　(阿姆罗)

