专家盘点新季五大助攻手 篮网跑车摘探花基德落榜
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，据《DIME》杂志报道，NBA新赛季还有不到2个月就要开始了，各位有追求的球员也已经做好了迎接新赛季的准备，那么他们中有哪些人会在新的赛季中大放异彩呢？《DIME》杂志专家为我们列出了新赛季在助攻方面可能会有所突破的五大球员；现将原文摘译如下：
　　或许你很难相信，上赛季全联盟只有3名球员场均助攻数达到9次以上。他们分别是克里斯-保罗，德隆-威廉姆斯和史蒂夫-纳什。那么，在新赛季，是否能有更多的球员达到这个高度呢？在我看来，以下五名球员应该有机会取得突破。
　　1.拉简-隆多
　　这是他在凯尔特人打的第四个赛季，很明星，隆多将会在新赛季将他的表现提高一个档次——事实上，从上赛季季后赛开始就这样了。随着凯文-加内特的回归，凯尔特人又拥有了夺冠的实力，而隆多也多了几个可以刷助攻的好队友。新赛季，隆多应该会场均出战35分钟以上，考虑到他在过去三年的助攻上升曲线是从场均3.8次到5.1次再到8.2次，我们有足够的理由期待隆多在新赛季取得场均10次以上的助攻。
　　2.何塞-卡尔德隆
　　自从卡尔德隆来到多伦多猛龙，他的助攻就是逐年增长的，从场均4.5次到5.0次再到8.3次，上赛季他进一步提升，场均助攻达到了8.9次。现在，他身边增加了更可靠的进攻武器——主要是德马尔-德罗赞和马科-贝利内里——由此可见，他新赛季的助攻数应该会有一个飞越。
　　3.德文-哈里斯
　　随着文斯-卡特的离去，新泽西篮网彻底成为哈里斯的球队。和杰森-基德在过去十年里所处的位置一样，篮网在新赛季将完全依靠哈里斯为他们指明方向。在哈里斯身边已经有了一套不错的年轻阵容，他所需要做的就是学会如何去信任自己的队友。上赛季，哈里斯场均送出6.9次助攻，新赛季，他必须要将这一数字提升到9.0以上才能证明自己是个合格的领袖。
　　4.雷蒙-塞申斯
　　塞申斯在今年夏天吸引了足够多的眼球，或许他的名字和工资会让你错以为他是个在联盟摸爬滚打了十余年的老将，但是实际上，他只在联盟里打了两年而已。作为新秀，他在17场比赛中场均拿下7.5次助攻；上赛季，他在79场比赛中场均拿下5.7次助攻。在塞申斯的职业生涯中，他场均只出战27分钟而已，如果密尔沃基雄鹿不匹配他的合同，那么塞申斯就可以加盟明尼苏达森林狼了，那样的话，他就会用充足的出场时间来展现自己的传球能力。
　　5.吉尔伯特-阿里纳斯
　　经过漫长的养伤期，阿里纳斯终于可以正式回归了。我们相信阿里纳斯还保持了相当不错的进攻火力，但是在上赛季仅有的几场复出表演中，阿里纳斯已经展现了他善于传球的一面。在阿里纳斯的职业生涯中，他场均助攻数从来没超过6.3次，但是考虑到如今奇才的状况，如果他们想在季后赛中走的更远，那么阿里纳斯必须减少出手，而在传球方面多做文章。
　　注：尽管基德职业生涯场均助攻达到了9.2次之多，而且上赛季场均8.7次助攻也是自2005-06赛季以来的最低点，但是我们依然不认为基德在新赛季场均助攻数能达到9.0次或者更多。因为小牛的新秀罗德里格-比波斯和何塞-巴里亚将会分担一部分出场时间，以便基德为季后赛储备体力。所以综合考虑，基德的场均助攻很难超过9.0次。
　　(咕哒)

