雄鹿官方宣布放弃塞申斯 助攻妖人1640万投森林狼
　　新浪体育讯　北京时间9月12日，雄鹿GM吉姆-哈蒙德正式宣布：球队不会匹配森林狼为拉蒙-塞申斯开出的4年1640万美元的合同，密尔沃基当地的哨兵报报道，塞申斯实际上已经成为森林狼的正式一员。
　　塞申斯是联盟新近崛起的一名潜力控卫，虽然顺位只排在第二轮的26位，但通过在雄鹿的两个赛季表现重返证明了自己，甚至在夏季，有不少经理愿意用中产条款签下这位新星。森林狼重金签下塞申斯，是作为里基-卢比奥的替代者。“金童”滞留西班牙，转投巴塞罗那，令想一睹“金童”风采的球迷颇感失望。
　　从第一个赛季的场均8.1分，到第二个赛季的12.4分，塞申斯的球风也发生着细微的变化。助攻数从7.5次变成5.7次，在和同年塞申斯更多的展现了自己的个人攻击能力。上赛季更是有过单场砍下44分的优秀表现。
　　菜鸟赛季，正是塞申斯，破坏了大将军吉尔伯特-阿里纳斯的复出首秀，他在最后一秒绝杀奇才。而与公牛一战，塞申斯全场刷出24次助攻，创造NBA近12年以来单场助攻的最高纪录。并且把雄鹿队史单场助攻纪录提升到新高度，打破了冰封40年的由罗杰斯保持的纪录。
　　NBA现役中，只有王牌控卫贾森-基德送出过单场25次助攻，纳什、保罗、德隆等一线大牌都没能达到过24这个数字。
　　(阿萨法)

