西部三头马各存隐忧 湖人两颗炸弹掘金头顶一把刀
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，NBA新赛季即将闪亮登场，但各支球队却都有自己一本难念的经，连最顶尖的几支球队也不例外，他们都或多或少存在隐忧。近日《篮筐世界》专家迈克-莫利亚发表文章，分析了西部三强湖人、马刺和掘金的几大隐忧——
　　洛杉矶湖人
　　隐忧：控卫位置 罗恩-阿泰斯特
　　上赛季全联盟只有四支球队控卫位置上的效率值比湖人更低，这是众所周知的湖人软肋。球队虽然不需要德里克-费舍尔、乔丹-法玛尔和香农-布朗有多么惊艳的发挥，但却需要他们有稳定的贡献。有个数字很有趣，上赛季季后赛中当费舍尔得分达到两位数时，湖人8胜0负；而当他无法达到时，湖人6胜8负。湖人希望法玛尔和布朗更多的出场，但上赛季正是费舍尔的关键得分为湖人夺得的总冠军。
　　另一个问题来自阿泰斯特顶替阿里扎。很多人认为湖人赚了，但实际上在上赛季季后赛中阿泰和阿里扎的贡献几乎一样。阿里扎季后赛中打出生涯最佳表现，场均11.3分，三分命中率更是高达47%。总决赛最后三场决战，阿里扎分别贡献13分，16分和15分，其中三分球16投7中。而阿泰尽管有比阿里扎大的多的名气，但实际上上赛季季后赛他场均也不过只有15.6分，三分命中率为27%。两人篮板都很好，抢断也出色，阿泰助攻更好但在科比和加索尔身边他手里会经常没有球。总的来说，阿里扎的好日子在未来，而阿泰跟湖人的联姻是否正确还是未知数，更不要忘了他去年季后赛中情绪失控的情景。
　　圣安东尼奥马刺
　　隐忧：健康 三巨头的磨损
　　理查德-杰弗森和安东尼奥-麦克戴斯的到来给了马刺资本，他们带来了得分、运动能力和板凳深度。但是决定这支球队能走多远的，依然是托尼-帕克、马努-吉诺比利和蒂姆-邓肯这三巨头。
　　上赛季帕克缺阵10场，吉诺比利下半赛季都在养伤，邓肯拖着受伤的膝盖硬撑只缺席了7场比赛，对比一下82场全勤的科比和打了81场的加索尔，马刺的问题一目了然。如果新赛季帕克、吉诺比利和邓肯能够全勤或者基本全勤，那马刺无疑会是冠军有力争夺者。但说起来简单做起来难，这要看三名球星的状况，主帅波波维奇的运筹帷幄，有时候需要有更好的运气。
　　丹佛掘金
　　隐忧：JR-史密斯首发 板凳贡献
　　上赛季掘金之所以表现出众，史密斯带领的板凳席功不可没，上赛季这位神经刀作为替补场均14.9分，投篮命中率为45%。前两轮季后赛史密斯每场得分都上双，而在跟湖人的西部决赛中有两场都砍下24分。
　　不过新赛季掘金打算把史密斯提入主力阵容，这一做法可能导致连锁反应，真的让史密斯成为球队头顶上悬着的一把刀。首先，史密斯进入首发，掘金并不算强的防守势必会再受打击，邓台-琼斯的出走让这一情况难以避免；其次，安东尼、内内、比卢普斯和史密斯都需要出手次数，但场上只有一个篮球；最后，没有了史密斯引领的第二阵容攻势，掘金的总体平衡也会被打破。
　　(毛毛)

