美国是世界最快速球队 美联社：快攻32-4击垮中国
　　新浪体育讯　北京时间8月15日，据《美联社》报道，中国男篮在纽约麦迪逊花园球场迎战美国梦九队，面对强大的美国队，中国队以51比98输掉比赛，遭遇海外拉练三连败。
　　刘炜拿到7分5个篮板2次助攻，王仕鹏拿到6分6个篮板，易建联得到13分7个篮板，孙悦拿到8分。美国队的格兰杰拿到22分5个篮板，戈登得到15分，杜兰特拿到14分，罗斯拿到12分。
　　这场比赛，在快攻得分上，美国队以32-4远远胜过了中国队，他们也凭借快攻将对手击垮。
　　美联社赛后对于这场比赛评论到：从这场热身赛不难看出，美国已经做好了只带一个中锋前往世锦赛的准备，杰夫-格林这场比赛并没有获得出场时间，麦基的出场时间也寥寥无几。如果不出意外，他们也将最终遭到裁员。现在的这支美国队就是要打造一支快速的球队。
　　“我觉得我们是世界上最快的球队，我们要充分发挥出我们的优势。”伊戈达拉赛后感叹说。
　　格兰杰无疑是这场发挥最为出色的球员，他全场12投9中，投中了三个3分。其实他这周之内还遭遇着伤病困扰，并且错过了一次训练。可一到比赛场上，他就变得生龙活虎了。“我只是得分，就那么简单。”格兰杰赛后轻松的说。
　　发挥不错的戈登赛后表示：“我们每节比赛都想赢球，所以战斗欲望对我们来说并不是问题，我们前三节打得都非常出色。”
　　K教练也在赛后对本场比赛做出了总结，他说“我们现在非常需要这样的热身赛。我并不想说中国队是一支伟大的球队或者什么类似的套话，他们和我们打了热身赛，这就是他们做的。他们是一支打国际比赛的队伍。我们的球队现在需要打这样的比赛，这些球员需要去适应国际比赛的感觉。”
　　(乳娃娃)

