美专家讥讽阿联令人心碎 他已迫近历史最差乐透秀
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，据《TSN体育》报道，新泽西篮网在这个休赛期没有做出明显的补强运作，反而将核心球员文斯-卡特送到了奥兰多魔术。因此，不少美国专家都将篮网视为NBA最弱的球队之一，TSN体育的NBA专家蒂姆-克里斯霍姆就表示篮网的新赛季将会十分艰难。现将原文摘译如下：
　　篮网是一支很有意思的球队，他们在2002和2003年背靠背杀进总决赛，但是都铩羽而归。地产大亨布鲁斯-拉特纳在2004年收购了篮网，同年，肯扬-马丁远走丹佛，不过篮网也得到了文斯-卡特。此后，他们一直是NBA中的一线强队——虽然实际上没有什么竞争力，但是他们始终表示出了这种意愿。
　　直到他们放走了杰森-基德。
　　我们承认德文-哈里斯是个不错的球员，也承认他比现在的基德更好，但是他无法取代基德在篮网的领袖作用。此后，篮网又送走了理查德-杰弗森，今年夏天，他们又将卡特送到了奥兰多。在这两笔交易中，篮网都没有获得等价的天才球员，而是换来了大量的短期合同和低薪合同，我们知道，这是为了帮老板拉特纳省钱——然而，这种行动也扼杀了球队的竞争力。
　　造成这样的局面不能不说是一个悲剧，因为篮网的管理层阵容相当强大，总裁罗德-索恩加上总经理奇奇-范德维奇的组合是联盟里令人羡慕的黄金操盘组，但是他们现在的任务仅仅是寻找廉价的、年轻的球员，这不免有点大材小用的意思。
　　更大的问题在于，由于球队长期处于低迷状态，球队里的年轻人——哈里斯，布鲁克-洛佩斯，易建联——会受到怎样的影响？哈里斯是个出色的球员，但是他身边缺少优秀的人才帮助他提高创造机会的能力。众所周知，哈里斯不是一个天生的传球手，上赛季，他场均只有6.9次助攻，而失误就达到了3.07次之多。今年由于卡特的出走，哈里斯必然会进一步巩固自己球队第一得分手的地位，这或许会令他的数据更加漂亮，但是对于他技术的提高并无好处。
　　对于洛佩斯来说也是一样，作为一名新秀，他在上赛季就经常为球队打出两双成绩，他已经成为篮网在低位最强的武器。但是篮网除去他之外也没什么内线进攻办法了，所以对于其他球队来说，防守篮网的内线进攻也很简单。本赛季，由于卡特的离去，篮网在侧翼失去了强大的攻击火力和策应点，洛佩斯能得到的支持必然会更少，这或许会令他感到比赛空前困难。
　　关于易建联，他的问题更严重。阿联的形象已经被严重的分化了：一方面，媒体不断宣传他的潜力；另一方面，他在场上的表现却很失败，投篮命中率令人心碎(上赛季投篮命中率只有42%，而受助攻率达到了89%)。然而严峻的现实是，洛佩斯要求他必须在外线不断命中投篮，以便拉开内线的单打空间，如果阿联做不到，那么教练必然会用其他能做到的球员换下他——如果篮网队内有这样的球员。现在的事实很残酷：篮网已经将培养洛佩斯视为比培养阿联更重要的事情。
　　综上，如果篮网的这三名小将不能在未来几年迅速提高的话，那么篮网的前途必然十分会像现在一样惨淡。
　　预计先发：
　　控卫：哈里斯。即便哈里斯无法在本赛季改善自己创造机会的能力，他球队一哥的地位也不会动摇。不过篮网也并没有把哈里斯当做宝贝，毕竟哈里斯的合同还很长，对于篮网来说，也稍大了一点。如果有球队能拿出几份到期合同，再搭上一些年轻的球员和几个首轮选秀权的话，篮网很有可能送走哈里斯。
　　分卫：库特尼-李。李是个年轻有才华的球员，他是魔术上赛季杀进总决赛的重要功臣。不过，现在人们对李的看法有些过高，因为李并不是人们所说的那种在球场两端都有足够能力的球员。新赛季，李会接受更大的考验，评论家们很快就可以看看他离开德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯、希顿-特科格鲁之后的表现了。公平的看，德隆特-韦斯特是个不错的比较对象，如果要夸赞李，请先让他超过韦斯特吧。
　　小前：泰伦斯-威廉姆斯。由于卡特的离队，篮网在选秀时选择了更具有运动能力的威廉姆斯。但是对于威廉姆斯来说，未来并不简单，他是个防守强于进攻的球员，但是在三号位上，他6尺6寸的身高是个不小的劣势，更何况在三号位上他的对手几乎全是联盟顶尖球员。新赛季将是对威廉姆斯的极大考验。
　　大前：易建联。想起阿联的时候，我们总是不自觉地想起“市场”，这真是个悲剧。但是NBA毕竟是商业体育联盟，市场是第一位的，阿联能为球队带去更大的市场和更好的球市。事实上，随着时间的推移，阿联已经逐渐变得类似尼古拉斯-斯基蒂什维利或者雅罗斯拉夫-科罗勒夫(两大垃圾乐透秀，都是国际球员，斯基蒂什维利被视为历史最差乐透秀)，当然，在个人方面，阿联比这两人强很多，但是从球队的角度看，阿联的这点相对优势可以忽略不计。新赛季，如果阿联不能将自己的状态维持在一个比较高的水平，那么他很可能要像前两个赛季后半段那样继续为可怜的出场时间而努力。
　　中锋：虽然李是个被高估的球员，但是在同样被寄予厚望的新秀洛佩斯身上却没有丝毫浮夸的成分。事实上，以NBA传统中锋视角来看，洛佩斯甚至已经成为联盟一流中锋。他有传统的标准身材(7尺，260磅，大卫-罗宾逊是7尺1寸，265磅)，而且是个高效率的攻击手(62%的内线投篮命中率)。新赛季，洛佩斯会得到更多的战术支持，这有助于他的前进，唯一的阻力是，由于缺乏强力队友支持，其他球队必然会增加对洛佩斯的包夹。如果洛佩斯能逆流而上，那么他绝对可以蜕变成NBA的一线中锋。
　　(咕哒)

