欧洲第1金童被揪出最大软肋 他离NBA究竟还有多远
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，欧锦赛第五天，F组天王山战土耳其63-60战胜西班牙，里基-卢比奥本场出战24分钟，仅拿下3分6板3次助攻和1次抢断，得分上的瘟弱让其先发位置受到质疑。
　　1米96的身高，2米01的臂展，卢比奥总是让人想起皮特-马拉维奇或者魔术师约翰逊，但可惜直至现在，他也只得这两位前辈的形，而未得其神，尤其是这场与土耳其的比赛，卢比奥控制能力的不足让人担忧。7投1中，卢比奥今天在三分线外尝试了6次出手却仅投中一次，西班牙希望扩大得分范围，却所托错人，卢比奥并不是一个合格的定点射手。从比赛方式上，卢比奥确实是传统控卫，永远是传球至上，并且控球突破时一直能够保持侵略性。但出手时机把握上的糟糕，得分手段的匮乏，让他对对手的威胁越来越小。欧锦赛第一阶段比赛，卢比奥总是在一段时间内闪光，但总是在一时的发挥后，就迷失在挡拆配合的消耗中。不管是保罗-加索尔还是马克-加索尔上到高位与他寻求配合，卢比奥都是经常不知所措，除去热衷于最后一传，似乎并不知道控卫的任务所在。
　　对于现代控卫，突破得分是必要的手段，但卢比奥只能过人而不明白如何将球放入篮筐。甚至，卢比奥的传球就算是手术刀般精确，却因为选择进攻方式的不佳，导致他不知道如何掌控比赛，不知道如何过渡球队，每次都追求极致的传球方式，让他失误比居高不下，偶尔助攻次数的增长伴随着的都是失误的增加。并且，卢比奥在防守端似乎爱走极端，以前卢比奥总是被诟病防守急躁，老犯规送对手罚球。但今天，卢比奥似乎学杰森-基德过了头，退防中站位过于靠里，虽说篮板抢了不少，但却将外线完全送给了土耳其，幸而今天土耳其外线命中率不佳，要不然西班牙不止输3分。
　　第二节，西班牙曾打出过一波小高潮，并将分差拉大至7分。但随后西班牙进攻就失去了方向，从表现上看，那是因为加索尔兄弟重新搭档，节奏变慢后给了土耳其喘气之机，但实际上是卢比奥阵地战无法组织起进攻。可就算是在快攻中，卢比奥也没有起到箭头的作用，外线的匆忙出手打乱了西班牙的节奏，这就让人们看出了他和同届新秀，也是在他之后也被森林狼选中的控卫乔尼-弗宁间的差距，卢比奥各方面都不成熟，无法得分也无法领导场上其他四人。就像卢比奥在选择回到西班牙之后，明尼苏达媒体甚至表示，“也许现在的卢比奥真的无法适应NBA。”
　　也许这时，西班牙应该考虑老牌控卫，来自皇马的劳尔-洛佩斯，这位传统控卫更具备链接西班牙内外线的组织能力，火箭新秀塞尔吉奥-鲁尔也是可造之才，可以多多用之。不过话说回来，卢比奥依然是西班牙最有前途的后场，他在后场的防守和对抗能力依旧是无以伦比，他需要的只是时间。
　　(阿姆罗)

