欧锦赛：雷霆大将轰杀波兰双塔 塞尔维亚年轻真好
　　新浪体育讯　北京时间9月13日消息，欧锦赛第五天，F组第二场比赛，年轻近卫军塞尔维亚77-72战胜东道主波兰，核心雷霆队内线大将奈纳德-克里斯蒂奇拿下18分8板2次盖帽和2次助攻，成获胜最大功臣。
　　东道主波兰凭借内线双塔，第一阶段小组赛2胜1负杀出重围，但第三场与土耳其的比赛中，由马尔辛-戈塔特和马西耶-兰佩组成的双塔就曾遭遇尴尬，那场比赛土耳其依靠的就是内线高效率的得分擒杀波兰，奥姆里-阿西克更是11投10中完胜戈塔特；今天的比赛波兰同样也输在了内线。
　　塞尔维亚5人得分上双，今天获胜最大功臣克里斯蒂奇在内线18投9中命中率高达50%，拿下全场最高的18分，他更是将对位的兰佩压制至只有可怜的2分入账。他的内线搭档2007-08赛季曾为勇士出战7场的科斯塔-皮罗维奇虽然只得4分2板，但在与戈塔特和兰佩的对抗中，也起到了对子的效果。曾经的U20 MVP米洛斯-特奥多西奇今天表现上佳，出战18分钟就拿下13分4次助攻和两个篮板。全队命中率达到45%，三分线外21投9中命中率也是达到了恐怖的42.9%。
　　波兰方面，戈塔特个人表现依旧16分9板2次盖帽，但双拳难敌四手，其内线搭档兰佩出战20分钟，7投1中仅2分5板入账表现瘟弱，导致波兰内线遭到绞杀。虽说波兰全队有4人得分上双，但纵观全场比赛，却无人能有帮助球队一口气完成翻盘的能力。仅有卢卡斯-卡扎雷科7投5中，拿下16分4次助攻3次抢断，表现尚可。目前看来，以国内年轻才俊为核心的塞尔维亚有很大希望拿到一张世锦赛的门票，东道主波兰也没有失去杀入8强的希望。
　　第一节，塞尔维亚开局就打出一波9-3的小高潮，随后波兰发动反击，一次兰佩的抄手抢断发动反击将比分扳至10-10平局。随后在首节还剩3分35秒时，波兰曾凭借戈塔特内线接大卫-罗根的助攻，上篮得手实现了他们第一次领先。不过最终塞尔维亚23-22领先结束首节。
　　第二节，又是戈塔特在次节开局阶段的得分帮助波兰完成反超，但随后塞尔维亚依靠一波11-2的小高潮，将分差拉大。直至本节结束，波兰都无办法将比分迫近，上半场眼睁睁看着塞尔维亚43-36取得7分的领先优势。
　　第三节，波兰似乎每节开局都有上佳表现，这一节也不例外，又是戈塔特两次轻巧的挡拆配合，一次内线轻松上篮，一次空中接力的爆扣，帮助波兰将分差迫近至之声3分，东道主球迷此时也兴奋异常，为戈塔特的神勇表现连连叫好。但此后塞尔维亚一波12-1的小高潮，又将比赛拖入塞尔维亚不断得分，波兰无力得分的节奏。最终第三节以塞尔维亚62-53领先9分结束。
　　第四节，波兰已经逐渐露出败相，开局阶段习惯性的回光返照也没有支撑太久，比赛还剩3分47秒时，波兰曾依靠规划球员罗根的快下2分将比分追至64-68，但塞尔维亚随后再次控制比赛节奏，平稳的拿到了比赛的胜利。
　　(阿姆罗)

