西班牙华丽战袍彻底撕碎 两败后他们还有多少借口
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，在欧锦赛第二阶段的比赛中，西班牙以60-63不敌土耳其，这是他们在本届欧锦赛上第二场败仗，此前被外界寄予厚望的斗牛军团似乎正在离自己的目标越 来越远。
　　从欧锦赛开赛的第一天起，西班牙人就被看做是夺冠的大热，他们是世锦赛的冠军，是奥运会上能跟美国队争金牌的球队，是上届欧锦赛中令人意外的亚军(所有人都以为他们本 该夺冠)，他们拥有令人羡慕的阵容组合，他们的名气响彻欧洲，他们如果在本届欧锦赛上夺冠所有人都会觉得理所应当。
　　但事实情况告诉我们梦想和现实总是有着很大差距的，第一场输给塞尔维亚就已经无异于当头一棒，将西班牙队和他们的球迷都从睡梦中敲醒，而随后的比赛更是将他们华丽的外 衣一件件的剥去：
　　面对英国队他们知道第四节中段时曾被对手追到只差1分；面对斯洛文尼亚三节打完时还曾领先13分，但在第四节竟被对手拖进加时，最终的胜利让他们胆颤心惊。然后就是今天， 在土耳其人面前斗牛军团没能撑到最后，3分惜败后遭遇到第二场败仗。
　　其实如果能从网络上看到视频的话，你会发现本场比赛西班牙队打得依旧赏心悦目——卢比奥会用背后传球帮助队友跳投得分，加索尔内线的晃动会让人交口称赞，而比赛期间不 断出现的精彩配合以及华丽的突破都让人发出惊讶之声，但是，这种赞美也许只限于球迷。
　　当西班牙金童耗尽时间最后用一个花哨的传球结束战斗的时候，土耳其人是这样做的：他们快速地传到球，然后由内线球员强顶着防守者投篮得分；而一分钟以后，他们又在会在 三次传球以后直接用三分球解决问题——没有眼花缭乱的过人和传球，没有华丽的内线动作，土耳其的打法简单而实在，他们不会受到摄像师的喜欢，但是他们能让西班牙人毫无 办法。
　　这就是土耳其队，特克格鲁是他们的核心，但是他们从不迷恋球星，本场比赛他们有四人得分上双，而西班牙呢？除了保罗-加索尔和鲁迪-费尔南德斯外没人得分再能超过8分；而 更可怕的是，象这样的整体发挥土耳其早已习以为常——此前的四场比赛他们每一场都至少有有4名球员得分达到两位数，而西班牙在这一点上根本无法与之相比。
　　“我们球队有慢热的毛病，但我认为这不会影响到我们夺冠的目标”在此前的小组赛中西班牙的主帅表示并不会为自己的球队担心，那时他曾为球队的输球找了很多借口，比如球 员的伤病，比如比赛的时间，比如天气，但是从西班牙球员那无神的眼睛中我们就已经明白了，让他们输球的根本不是这些原因，他们需要的是土耳其队那样的肉搏，铁血和团队 ，他们需要的放低姿态然后扔掉那些所谓的从容和华丽，他们需要的是不顾一切去赢得胜利的渴望。
　　(音乐的猫)

