十大蔑视对手方式：大叔摇手指 乔丹耸肩皇帝拍照
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，在NBA，球员早已不满足于精彩的跳投或者扣篮，用带有个性的表演展现自己，不经意间成为越来越多优秀球员追求的 打球方式。尽管其中有些行为不免带有“蔑视”或“嘲弄”对手的意思，但恰恰也是这些夸张的举动，在某些方面助燃了球场气氛、鼓舞了全 队士气。以下便是美媒体评选出的十大蔑视对手比赛方式，这些球员注定因这些独树一帜的动作被人永久记住：
　　10.巴朗-戴维斯(经典动作：撕扯球衣)
　　勇士的主场甲骨文球馆的球迷氛围众所周知，而在球队创造黑八奇迹的2007年，这里的气氛更是达到了顶点。其中最为震撼的一幕场景源于巴 朗-戴维斯单挑基里连科时的暴扣，面对俄罗斯人的防守，戴维斯双手展开，一只手还搭在基里连科的正面脸颊，然后便来了一次血性十足的张 手劈扣。在完成这个动作后，戴维斯不断撕扯着自己的球衣，惊天怒吼，点燃了全场球迷最高的热情。
　　9.史蒂文森(经典动作：擦脸)
　　8.卡特(经典动作：耳听欢呼)
　　在猛龙效力期间，卡特经常用这种方式蔑视对手。一般情况下，卡特会在完成暴扣后引爆自己的情绪。他有时会翩翩起舞，有时会在脸上流露 出有趣的表情，而最多的，则是摊开一只手放于耳边，等待现场球迷发出最热烈的声响。卡特就是这么一个喜欢展示自己的球员。不过随着年龄增长，现在卡特的扣篮越来越少了，但他这个习惯依然偶有展现。
　　7.奥尼尔(经典动作：砸坏篮筐)
　　奥尼尔蔑视对手的比赛方式实在太多了，比如奥尼尔就曾在赛前扣坏了比赛用的篮筐，着实敲山震虎了一下。不管年龄多大，奥尼尔娱乐观众 的心态永远不变，他也总能找到蔑视对手的行为手段。还比如他会在下完快攻后露出难以相信的表情，并双手前驱，对着观众席，伸出两截手 指。奥尼尔就是“蔑视对手”的开山鼻祖。
　　6.罗德曼(经典动作：握紧拳头)
　　罗德曼擅长防守和篮板，但偶尔参与进攻，也不会令人失望。每次只要自己完成一次跳投，或者在困难环境下完成一次上篮，罗德曼都会用标志性的庆祝方式鼓励自己：握紧拳头。有时还会伸出两个手指，不断向下摇晃，寓意球进有效。罗德曼用这种方式告诉对手，自己不是纯正得分手。一旦他能得分，无异于蔑视对手的最佳方式。
　　5.詹姆斯(经典动作：赛前拍照)
　　无论到哪比赛，詹姆斯和他的队友都要上演赛前拍照秀，他有时还会即兴表演一些舞步，并假装和队友一一握手。有美媒体早就评论道，这种 方式几乎就是“小皇帝”高傲气质的典型体现，也是骑士作为新贵无视对手的气质流露。和赛前拍照意义相近的是，詹姆斯还总要在比赛前跑 到记分台，煞有其事地将镁粉高高抛向空中，若在客场比赛，还有什么比这更有蔑视对手的味道？
　　4.阿里纳斯(经典动作：不看筐庆祝)
　　过去几年，虽然阿里纳斯受到伤病困扰，但他对篮球的直觉却让他始终屹立不倒。阿里纳斯的远投具有致命的杀伤力，凭借自己对投篮手感的 把握，有时他甚至不用看筐，就知道球到底能不能钻入网底。有很多次，当阿里纳斯投出三分，当对手还在注视栏架上空，此时，阿里纳斯却 已背身而去，高举双手，扬起双臂，示意观众欢呼。如果你也能学着他那样，就一定会发现这样蔑视对手的效果非同一般。
　　3.肖恩-坎普(经典动作：晃动身体)
　　必须承认一点，当年的“雨人”坎普是有很大野心的，他杂耍般的篮球技巧以及稳定的身体控制力，一度让人们感到震惊。有一场比赛，坎普 将对手镇守篮下的中锋阿尔通-李斯特撞开约一米远，没等李斯特起身，坎普的垃圾话就马上送了过来。“哈哈，看你的脸，”坎普对着平时有 些交情的李斯特说——场上无兄弟，多大的蔑视！
　　2.穆托姆博(经典动作：摇手指)
　　穆托姆博给NBA创造了“摇手指”的经典动作。每次有这个动作出现，都是因为穆托姆博完成了一次盖帽或者扣篮。他恍惚在对对手说：“嘿， 知道我有多厉害了吧。”同样地，摇手指也体现了穆托姆博永不消逝的比赛激情。他在场下是一个很可爱的人，但每当他系紧鞋带，绑上护膝 ，属于他的比赛时间就到来了。永远不要怀疑“穆大叔”的比赛能力，也永远不要猜测“穆大叔”的实际年龄。如果他没有退役，新赛季，“ 摇手指”的画面注定还会重现。
　　1.乔丹(经典动作：耸肩)
　　对于乔丹耸肩的这个动作，还需要多加什么评论？只需要记住一点：乔丹永远是最伟大的球员。当他耸肩把手掌摊开的时候，对手也大多会缴械投降，所谓蔑视对手的最高境界，此乃最佳模板。
　　(协和漫步)

