ESPN评乔丹23时刻：尤因受辱成经典 神话最后一投
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，伟大的篮球天王迈克尔-乔丹成为篮球名人堂的一员，ESPN特地选出了乔丹职业生涯最让人难忘的23个时刻。让我们不妨来看看乔天王篮球生涯这些辉煌的时刻，看看那些当事人是如何回忆的。
　　ESPN评乔丹23时刻:他是米开朗基罗 诠释真正的MVP
　　10.1993年东部决赛 vs骑士
　　可怜的骑士队又一次成为了乔丹的牺牲品，珀度，公牛队当时中锋回忆起那时的乔丹，也压抑不住心中的兴奋，“我们那时候开始称乔丹在这个系列赛中的移动为‘风挡刮水器’，他总能够以出色的控球移动来骗过对手投进关键球。让我有些难以理解的是，无论在球场的什么地方，无论防守他的人是谁，是多赫迪、威尔金斯、尤因或者是乔-杜马斯，乔丹总有办法投进他的转身后仰跳投，而对手就是没有办法够到球。在队内训练的时候，当我遇到乔丹这种进攻时，我曾经努力控制过自己的起跳时机，但是完全没有用。因为乔丹的弹跳力能够让他有充裕的出手时间，再加上他又是后仰出手，你压根就没办法封盖他。有很多球员都试图去盖他的球，但是他们就是没法够得着，这真的是有些让人失望，具体感觉如何，你们去问问杰拉德-威尔金斯好了，这一场，他倾尽全力，但依旧不能阻止乔丹。”
　　9.1988年芝加哥全明星扣篮大赛  vs威尔金斯
　　因为乔丹和威尔金斯，上世纪80年代的扣篮大赛无比精彩，而巅峰之战毫无疑问就是1988年的全明星赛，在这个晚上乔丹是卫冕冠军，而威尔金斯则稍显老迈，但两位球员在这个夜晚都奉上了难以置信的精彩表演。
　　在首轮的比赛中，两人将弹跳力、爆发力以及飞行距离这些要素完美的结合在了一起，两轮结束，威尔金斯还稍稍领先。决赛，威尔金斯的动作是双手的风车灌篮，他自评，“这是我今晚最佳的演出。”乔丹那也说，“我会给予这个扣篮49或者50分。”但裁判显然压低了分数，他们只给了45分。裁判给予乔丹反败为胜的空间，就如同他们喜欢在乔丹突破的时候将他送上罚球线一样。威尔金斯的最后一扣或许真的应该获得更多的分数，不过无论如何，要在芝加哥击败乔丹，这实在有些强人所难。
　　8.1991年季后赛首轮 vs尼克斯
　　在这个系列赛，乔丹奉献了堪称篮球史上的最佳扣篮(ESPN评选)。当时乔丹在右侧45度角背身接球，斯塔克斯负责盯防。当过来包夹的另一位尼克斯球员离开之后，乔丹突然一个转身迅速往内线切入，奥克利马上过来补防，飞人被迫停止切入并被斯塔克斯和奥克利逼入底角。乔丹在背身倚住奥克利的同时，如同泥鳅一般再度迅速转身从底线一侧切入，禁区内的尤因赶紧过来进行封盖，乔丹右手迎面狠狠将球砸进篮筐。麦迪逊广场花园见证NBA史上最精彩扣篮。
　　吉姆-杜汉，时任现场解说的他回顾那一刻，“我想，尤因恐怕是联盟中被乔丹扣过最多的大个子，但是没有哪次有像这场比赛那般受辱。这是一个精彩绝伦的表演，乔丹一开始在试探防守，他并没有找到漏洞，他努力试图击败尼克斯队的双人包夹，结果骗过了查尔斯-奥克利并飞跃了尤因的头顶。这不是乔丹最经典的绝杀之一，但是这个季后赛中的灌篮让人难以忘怀，乔丹创造了NBA季后赛如此多的让人难以忘却的时刻。”
　　7.1992年总决赛第一场 vs开拓者
　　又是一个属于乔丹的不可思议夜晚，全场比赛他一人轰下39分，其中更有35分是上半场就已经拿下，如此出色的状态，乔丹也禁不住双手一摆，哑笑起来。队友珀度回忆了那个晚上不可思议的乔丹，“从比赛一开始，乔丹就可以在任何地方投进，他创下了NBA总决赛的一个记录，上半场就拿下35分。三分球原本是他的弱项，但这一场也连续投进，上半场就进了6个。显然，如此出色的乔丹给开拓者队出了一个大难题。大多数时候，我们应该表现得更像一个团队，但当你有了像乔丹这样的家伙，那你还需要说什么呢？需要说的就是，‘伙计们，让我们上吧！’”
　　6.1997年总决赛第5场 vs爵士
　　这一场比赛让所有乔丹迷都记忆犹新，赛前的身体不适让乔丹消耗了太多的体力，但他并没有退缩，独得38分，率领球队从德尔塔中心全身而退。赛后，已经疲惫无力的乔丹倒在皮蓬的怀中，那一幕令人感动。ESPN记者阿丹德现场目睹了那一幕，他回忆说：“那一场赛前，疯狂的记者和摄像师顶到了门厅的墙壁边上，我看到了一个无比脆弱的乔丹，独自缓慢的一人朝着客队休息室的方向前进。这一刻，有关乔丹身体不适报道已经被证实，看起来他需要穿一件医院的病患服装而不是球队的球服。但一穿上红色的公牛球衣，乔丹又不可阻挡，他打出了职业生涯最具代表性的一场比赛，最让人感动的一场比赛。在罚球线上，他显得摇摇欲坠。在叫暂停的时候，他耷拉着头，时刻想呕吐。事实上，我一直认为比赛中的某一刻他会彻底崩溃。
　　但就是这样的一个乔丹，他在球场上拿下了最高分。在比赛的最后一分钟，他投进了一个关键三分。这一场所得的的38分排不进乔丹职业生涯单场最高得分的前两百名，但这却是特殊的一场。”
　　5.1986年季后赛第一轮 vs凯尔特人
　　这是乔丹早期的经典之作，面对强大的凯尔特人，面对拉里-伯德、比尔-沃顿这些前一代的超级明星，年轻的乔丹毫无畏惧，尽管公牛队被横扫，但乔丹的个人表演，包括成为他职业生涯季后赛单场得分纪录的63分，给所有人包括他的对手留下了深刻的印象。
　　比尔-沃顿，当时凯尔特人队的中锋回忆说，“那个赛季，乔丹只打了18场常规赛，球队方面不希望乔丹打太多的比赛，因为他之前受过重伤。那时候的季后赛首轮还是5场3胜制，在第一场，乔丹就疯狂拿下了49分，不过我们拿下了胜利。
　　赛后，在更衣室里面，我们都在谈论乔丹，觉得他真的是恐怖。不过我们都以为，这样的情况不会再上演。结果，下一场比赛，他竟然拿下了63分。我们能够拿下比赛，完全要感谢拉里-伯德。
　　在那一场比赛后，我们在一起都说，‘OK，这个家伙真的是太厉害。’拉里-伯德更是有那番著名的评论，‘这个夜晚，上帝披上了乔丹的球衣。’我们都得承认，因为乔丹，篮球的一切都发生了改变。”
　　4.1991年总决赛第二场 vs湖人
　　在那一场比赛中，乔丹送上了甚为经典的‘The Move’这个动作。珀度回忆说：“我还记得，当时看到乔丹在篮筐之上上演换手上篮的动作时，我们都惊呆了，‘太不可思议了，他怎么做到的？’当然，我认为乔丹并不需要太刻意就能完成这样的动作，乔丹赛后也说了，佩金斯当时封过来的时候，他自己也不知道是否需要换手上篮，但不论如何，乔丹的这个动作做出来。如果你们问我和乔丹共事的感觉如何，我的答案是，‘要学会如何和他一起打球，这需要一定的时间。’你需要时刻关注他，他是那种牵一发而动全身的球员，他的传球有时候真的是太快，突然之间就会传到你这里，如果没有准备，球就会砸在胸口上，那可真的让人发窘。”
　　3.1982年NCAA决赛 vs乔治城
　　乔丹最早成名的一役，他为北卡投进了制胜的压哨球。ESPN的评论员维塔尔评论说，“乔丹在北卡读书期间，吸收迪恩-史密斯的篮球哲学，包括团队合作以及了解自己在球场上的角色。这一场比赛的最后一球，毫无疑问是这个赛季的最检点时刻，乔丹运动他的身体和技术成功的摆脱了对手，获得了一个绝佳的出手机会并将球投进，赢得了全国冠军，我称之他为伟大的迈克尔，是一个毋庸置疑让所有人兴奋异常的球员。在此时，你就可以发现他惊人的运动天赋和速度，只是即便如此，我也没有想到他会成为史上最伟大的球员。我认为真正让乔丹变得如此伟大的原因，还是因为他对于胜利的渴望，这让他每一天都在进步。
　　2.1989年季后赛首轮 vs骑士
　　骑士队又一次可怜的被提及，在这个系列赛的第五场，乔丹上演了职业生涯前半段最让人振奋的绝杀。在打成2比2平之后，两队在克里夫兰进行最后的生死战。比赛只剩下最后3秒时，公牛 99：100还落后1分。菲尔-杰克逊还在研究最后的战术，而威尔肯斯已经告诉他的队员们，一定要看死乔丹，因为最后的出手肯定是他。
　　但饶是如此，伟大的乔丹依旧绝杀了骑士队。接球、运球、横向突破，骑士的防守专家埃罗没有失去位置，但乔丹在罚球线前急停跳投，埃罗横空飞起，此刻的地球对乔丹再次失去了引力，“飞人”停滞空中，埃罗下落时手甚至封到了乔丹的脸上，但比他先起跳的乔丹依然停在空中，结果已人所皆知，公牛 101：100将骑士淘汰。绝杀之后，乔丹兴奋的跳起振臂欢呼，而主场观众则陷入死一般的沉寂，只剩下解说疯狂的吼叫。
　　布拉德-多赫迪回忆说：”那一年，我们在和公牛队的交锋中其实还是非常成功的。常规赛最近的6次交手，我们取得了全胜。因此尽管公牛队表现还不错，但我们上下都认为一定能够击败他们，我们甚至在考虑第二轮。
　　可第五场比赛的最后一投真的是彻底摧毁了我们，埃罗的防守真的已经做得很不错，我觉得我们已经做到了全部，只是那一投真的是致命一击。而且，我以为这是帮助公牛队成就他们王朝伟业的关键，也是从这之后一年开始，乔丹开始赢得他们的第一个三连冠。直到现在，我还在想，如果那个球乔丹没有投进，是否我们就是那一年的总冠军。公牛队那时候就乔丹和皮蓬，但他们统治了我们，我想在那个时代，也有很多其他的球队就这样被公牛队统治。”
　　1.1998年总决赛第六场 vs爵士
　　无需多言，无论乔丹是否推了拉塞尔一把，这都注定了乔丹最伟大的一场比赛，关键时刻抢断马龙，‘一不小心’让拉塞尔滑倒，面对出现的机会毫不犹豫的出手命中，关键时刻方显英雄本色，这就是神一般的乔丹。
　　克里斯-谢里丹回忆说；“过去的11年中，我和接近300个人讨论过乔丹的这一投，结果大约有80%的人认为，乔丹在最后跳投出手前，用他的左手推了拉塞尔的屁股一把。这很有意思，居然有这么多人记得这一推。而我记得很清楚，乔丹的那种打球方式在之前就已经看到。
　　我更关注的是这个跳投之前的发生的事情，乔丹在禁区低位成功的从马龙手上断球。当时马龙背对篮筐，他的注意力都在球上，这让乔丹有了可乘之机。事实上在面对乔丹时，不论什么时候，眼睛都一定要留意他。我始终还记得乔丹在断球前盯着卡尔-马龙手中那个球的眼神，而马龙则完全没有意识到。后来，有朋友告诉了我这场比赛最后时刻的另一个细节，其实斯托克顿最后时刻还有机会投进扳平比分，但他错过了那个黄金机会。乔丹在斯托克顿投失之后，疯狂的冲向球场中央，幸福的举起了自己的第六座总冠军奖杯。”
　　(大脸猫)

