姚明29岁生日宴四口人庆祝 爱妻接送训练风雨无阻
　　本报第一次报道姚明时，姚明才4岁，当时他只是个爱同爸爸玩皮球的小孩子。
　　28岁时，姚明在上海设了一顿普通的宴席，邀请若干亲朋好友，小小庆祝了一下。
　　29岁生日，是北京时间昨天，姚明生平第一次在休斯敦过生日，他哪儿也没去，安安静静地在家里吃了生日面。
　　姚明经常说：“生活中，我与普通人一样，过着平凡琐碎的日子。”不过生日之际，姚明依旧得到了广大球迷的真心祝福。
　　生日宴 四口之家
　　一整个赛季打不了球，大家没有忘记姚明。在球迷心中，他始终是中国体坛的英雄。第一时间，姚明的官方Facebook上，留下了数千条球迷赠言，普普通通的一句“生日快乐”，寄托的是球迷盼望姚明早日康复的美好心愿。在国内球迷论坛上，广大网民“自说自话”，给姚明设计了十大心愿，诸如早生贵子、当好老板……在这之中，早日康复，首当其冲。
　　昨天，姚餐厅的全体员工，特地为姚明烧了几个小菜，傍晚前专程送到姚明家中。长寿面，必不可少。还有巧克力口味的冰激凌蛋糕，也是姚明的最爱。
　　还有一个鲜为人知的细节。丰田中心附近有家酒店，是姚明在比赛日时休息的指定酒店。前些年即使姚明在国内过生日，酒店也会托人将蛋糕和鲜花，快递到姚明手中。
　　其实，这只是一个普通的生日，普通到连姚明收到的生日礼物，也只是一张张简洁的生日卡片。
　　训练日 爱妻接送
　　远离赛场的日子，寂寞难免。但姚明的心，始终牵挂赛场。
　　在丰田中心的康复训练，已经开始有一段日子了。每周三次，9时开始，雷打不动。别看只是举举杠铃，投投篮，做些上肢力量训练，二、三小时下来，姚明早已汗流浃背。最不方便的是，他没法在球馆里的浴室洗澡，得全身湿漉漉地回家，然后用塑料袋包着左脚，再小心翼翼地冲淋。
　　这些日子忙坏了姚明的妻子叶莉，早晨将姚明送到球馆后，她还得赶紧回休斯敦大学上课，下课后再去接姚明。除去训练，姚明每周还要去医院做一次检查，换一次石膏，以避免肌肉萎缩。接送的任务，自然又落到了叶莉的身上。　　、
　　挫折期 家人陪伴 
　　拔去原有的钉子，再重新植入18颗钉子，这是一个极其复杂的手术，做爹妈的，怎能不心疼？
　　其实，7月从北京回到休斯敦后，复查结果怎么也无法让人接受，姚明父母甚至想过，实在不行，就退役吧。姚妈妈的膝盖不好，在休斯敦动过手术，她对于运动伤害深有体会，当然不忍心儿子将来也是一身伤病。
　　可是，正值当打之年，怎么忍心轻易放弃？坚强的姚明，最终选择手术，并休养一年，站在舆论的风口浪尖，他坚持着。
　　何时回国，或许要等到12月以后。你可以想象，若姚明拖着这条打满钉子的左脚，经过机场安检门，扫描仪定会不停发出警报声。
　　29岁这个生日，家人陪伴左右。其实，姚明无论走到哪，休赛期、休养期，还是复出后，他的家人，永远都与他共进退。　　本报记者 陶邢莹

