内讧比失败更让人尴尬 加索尔兄弟暗示对主帅不满
　　记者管维佳报道 出征波兰之前，《阿斯报》在给西班牙国家队壮行时，希望他们能够以全胜的纪录夺得欧锦赛冠军：“在热身赛里，你们已经连赢8场。实际上，欧锦赛，也只需要连胜9场，就能夺冠了。”
　　可现在，比赛刚打了4场，西班牙就已经输了两阵，他们能不能取得四分之一决赛的资格都成了疑问。更让西班牙人感到难堪的是，复赛阶段的第一场比赛刚完，内讧就已经爆发出来。
　　小加索尔炮轰鲁尔
　　处于内讧风暴中心的，是两个加索尔和两个塞尔吉奥——主帅塞尔吉奥·斯卡里奥罗以及年轻后卫塞尔吉奥·鲁尔；内讧爆发的导火索，是与土耳其比赛的最后一投。
　　对待欧洲的比赛，你不能用NBA的标准来评定其是否精彩。即便是两大夺冠热门的对抗——即便这两支球队拥有很多过去、现役和未来的NBA球员——也是典型的欧战风格，观赏性略显不足，缺乏精彩的扣篮和个性化表演，但对抗激烈，整体性更强，盯人防守体系与区域防守完美切换。
　　全场比赛，比分一直胶着，西班牙队第二节曾领先7分，这已是两队的最大分差。比赛结束前1分05秒，纳瓦罗抢断后快攻得手，西班牙还落后1分。斯卡里奥罗换人，卢比奥下，鲁尔上。
　　土耳其队进攻失败，比赛还剩12秒，西班牙队获得绝杀机会。暂停过后，现场的转播镜头，对准鲁迪·费尔南德斯和保罗·加索尔，他们之前都已经得到16分，前者是全队表现最好的球员，后者是队中最大牌的明星。谁会执行最后一投？佩普说：“鲁迪和保罗都有可能，因为最后一投，你至少要有两种选择。”
　　但斯卡里奥罗选的不是他俩，而是之前刚被换上场的鲁尔。鲁尔控球，变向，突破，但投篮时被伊利亚索瓦干扰，裁判认为这是一次成功封盖，但慢镜头显示，此次防守有犯规之嫌。西班牙队无奈犯规，埃尔登两罚全中，土耳其以63比60取胜。
　　比赛刚结束，马克·加索尔就被西班牙电视台拉过去出镜采访。马克瞪着的双眼似乎在冒火，说话的语气也很吓人：“保罗当时还在场上，那个刚进队的孩子却选择自己打。有时候就是会发生这样的事情。”换句话说，小加索尔的意思就是：最后一投，这个叫鲁尔的小子配吗？
　　大加索尔倒不像弟弟这样激动，他在接受采访时，冷冰冰地说：“鲁尔第一次参加大赛就投绝杀，似乎的确有点难。”
　　主帅失去队员信任
　　其实，鲁尔只是个替罪羊，明眼人都能看出来，加索尔兄弟，是在通过批评鲁尔，表达他们对主教练的不满。新闻发布会上，斯卡里奥罗解释说：“(让鲁尔投绝杀)这是我的主意。当时土耳其场上有四个大个子，鲁尔的速度优势是显而易见的。鲁尔在一对一时已经过了防守他的球员，但在内线被封盖了，我也不知道那到底是不是犯规。”
　　加索尔兄弟对队友的指责和对教练的不满，立刻成了西班牙媒体关注的焦点。篮协主席塞斯先是发表声明，表示“马克的话绝无恶意”，接着又在队内斡旋，请小加索尔在媒体面前进行道歉和澄清。
　　所有到波兰采访欧锦赛的西班牙记者都收到了塞斯的邀请。小加索尔站在媒体面前：“赛后我的确很激动，因为我认为最后那个球显然是犯规。我说‘有时候就是会发生这样的事情’，是指裁判的判罚。如果是保罗或者其他大牌球员(被犯规)的话，那裁判肯定会吹哨。”小加索尔说，“如果我之前说的话伤害了谁的话，我道歉。那不是我的本意，赛后太激动，我可能没有表达清楚我的意思。”保罗·加索尔也通过熟悉的记者纠正了自己之前的说法：“教练的部署其实并没有错，只可惜那个球没有投进。”
　　内讧风波，似乎就此结束，但所有人都知道，加索尔兄弟，这只是顾全大局而委曲求全。西班牙队内部，对斯卡里奥罗的不满，已经接近了沸点。斯卡里奥罗的执教水平和处理队内关系的能力，正引发越来越多的不满。他执着于“让所有人都融入进攻体系”，使得西班牙队的进攻失去了重点。
　　与土耳其的比赛就是一个明证。作为球队最强的外线攻击点，鲁迪只有8次出手机会，小加索尔投篮命中率100%，却只出手三次；西班牙记者统计，保罗·加索尔在进攻中只接到了14次传球。斯卡里奥罗的“平均主义”，让球队的大牌球员非常不满，而媒体基本又被这些大牌球员所控制，由此，西班牙国内已经掀起了一股“倒帅”风潮。
　　目前，西班牙队在复赛中的战绩是1胜2负，排名小组第四。未来若能两战全胜，还能进入八强，但只要输掉一场，就有可能连淘汰赛的门都进不去。面临这样的处境，西班牙媒体请曾经率领球队夺得世界冠军的佩普·埃尔南德斯出主意，佩普也只能敷衍说：“球员对现状不满，其实也不是坏事。相信这能激发他们的热情。”

