奇才访华抵最后一站广州 总裁表示要寻找下一个姚明
　　新快报讯 (记者 黄嘉鑫)1979年访华的NBA球队华盛顿子弹队如今已经改名为华盛顿奇才队。在访华30周年之际，奇才队来到中国再续前缘，昨日球队来到本次访华的最后一站广州。
　　30年前，子弹队的访华恰好推动了中美两国的正式建交，这也赋予那次访华历史性的意义。而目前奇才队也是NBA球队中中国特色相当浓的一支球队，他们的主场Verizon中心是联盟中唯一建在唐人街内的球馆。球馆的建筑风格也融入中国特色，在球馆的入口处还有一个大大的中文标识“体育中心”，这也是NBA唯一一个有中文标识的球馆。昨日，奇才总裁彼得·毕谢在接受采访时表示，目前奇才队也有球探呆在中国，寻找可能出现的“下一个姚明”。
　　“我们认为中国有很多优秀的球员，不仅仅是姚明一个。”毕谢说，他还对随行前来的奇才队现役后卫兰迪·弗耶说，“我想，兰迪也很希望有姚明这样的队友。”
　　此次来穗的还有当年访华的NBA历史上最高中锋、身高2.31米的穆雷桑和奇才传奇球星韦斯·昂塞尔德的儿子小昂塞尔德，小昂塞尔德目前是球队的助理教练，此外还有奇才队上赛季主教练塔普斯科特等人。昨日下午，奇才访华团还来到广东工业大学体育馆，为广州自由人篮球俱乐部的青年队上了一堂训练课。
　　“30年来，中国变得更加现代化了，唯一没有变的是中国人民的友好和热情。第二次访华我们等了30年，我们下一次来中国肯定不用再等30年。”毕谢说。谈到奇才队新赛季的目标，毕谢说：“我们上一次夺冠也是在30年前，是时候再拿一次冠军了。”毕谢透露，奇才队大将阿里纳斯新赛季将伤愈复出，而球队目前还拥有卡隆·巴特勒、贾米森等实力派球星。

