阿里扎整夏特训只为证明 火箭为何能用低价签下他
　　新浪体育讯　北京时间9月12日消息，今夏阿里扎加盟火箭，让湖人方面惋惜不已，也让许多球迷惊叹不止。在一般人看来，作为湖人获得上赛季总冠军的有功之臣，阿里扎理应在湖人继续呆下去，并获得一份不错的续约合同。没想到的是，在7月1日那天，阿里扎的命运却发生了改变。最近，ESPN杂志专门做了阿里扎的人物故事，回顾了过去三个月发生的点点滴滴，文中还透露了阿里扎交易背后鲜为人知的内幕。原来火箭得此悍将，也是通过了和骑士的一番暗战，阿里扎选择火箭，绝对也不是为了金钱。更让人难以预料的是，阿里扎原来早已预感到这一切的发生。
　　将时光轴重新转回7月1日中午，那天之前的一个晚上，阿里扎刚好和家人朋友一块度过了自己的24岁生日，还正沉浸于满心欢喜中。没想到，意外却在此时降临。7月1日中午十二点，是今夏NBA交易大门开启的时间点，大约就在十二点零一分左右，阿里扎的经纪人大卫-李便打来了电话，告诉他：“湖人已经给我明确消息了，他们觉得你只值中产合同。库普切克的原话是‘我们想让阿里扎便宜点，现在球队不会给他报价。你可以让他去市场上试试水，然后再回头找我们谈’。”
　　听完这番话，阿里扎狠狠挂断电话，眼前是一片空白。刹那间，阿里扎闷了。他原本以为湖人绝不可能将他抛弃，他还计划至少可以拿下700-800万美元的新合同，但所有的念想都突然变成了空想。阿里扎说：“如果你那时告诉我不能再披湖人的战袍，我肯定不会相信。我坚信的是，湖人会想方设法保留原来的夺冠班底，你要知道，我可是他们重要的一分子。”但短暂的激动过后，阿里扎也平静了下来，那时球队八名球员的年薪总额就已超过7400万美元，尚有奥多姆这样的自由球员没有续约，湖人放弃自己，其实并非完全不可理解。即使这样，科比等湖人球员还是屡次在公开场合表达了对阿里扎的不舍，奥多姆还动情地说：“我知道他肯定会在休斯敦过得更好。我期待在全明星的舞台和他重聚。”
　　最后得到阿里扎的居然是火箭，后者付出的代价则是阿泰斯特。后来人们才知道，湖人放走阿里扎搞来阿泰，省钱的目的根本没达到，因为两人五年合同的总薪金数额一模一样，惟一的区别是，阿泰第四年可转为球员选项。说起这件事，库普切克至今仍有一丝带有悔意的矛盾：“起初我们也不同意这样交易，但当事情不按你想象中的轨迹发展，你就必须做出快速决定，将它导入另一个方向。”言下之意，阿里扎的坚持才是湖人不得不放手的最终理由？
　　阿里扎深知，在缺少姚麦的新火箭，他将有机会承担起领袖的责任，这才是吸引他来到这里的原因。为了在休斯敦证明自己，整个夏天阿里扎都泡在了体育馆，强化得分训练，继续投篮磨砺，他希望自己新赛季三分球命中率能突破40%。
　　上个月，阿里扎在休斯敦终于找到了落脚之地，这是一座800多平米的大房子，带着浓郁的古典地中海气息。房子有6间卧室、7个淋浴房以及一个宽大的游泳池。在房子的前方，还有一片宽阔的湖面和一座巨大的高尔夫球场。“这和我以前租的房子很像，”说起如今在休斯敦的住地，阿里扎似乎又想到了过去，“但我从未想过买这样的房子。我理想中的住地应该是屋内铺满绿色，有放葡萄酒的储藏室，至少有8个像洗汽车那样大的淋浴头，还有两个车库——其中一个还得装一个洗手间。”
　　阿里扎的确需要那么大的地方，得以照顾他的家人。10岁那年，阿里扎的弟弟不幸从36层高的窗户摔下身亡，这件事让他懂得了亲情的重要，从此之后，他就成为家庭的脊梁，身边10个表兄弟姐妹，无不以他为依靠。当然，阿里扎最需要照顾的还是自己的母亲——洛丽塔。
　　遗憾的是，至今阿里扎还是不能给亲人一片安定的港湾。许多人在阿里扎加盟湖人后劝他，可以考虑在洛杉矶买套房子，结束漂泊生涯，阿里扎摇了摇头，说：“在洛杉矶定居？我才不干。我只有一年合同了，洛杉矶并不是长久之地。”一年之后，阿里扎经常想起当初的那个决定：“我想我还是正确的。”
　　那休斯敦呢？阿里扎会不会想到在这里定居？对于一个年轻时就搬家18次的浪子而言，这个问题或许永远没有答案。因为阿里扎也不知道，自己下一站会在哪里，自己在休斯敦会呆多久。
　　(协和漫步)

