2010自由大牌到底谁走谁留 麦蒂火箭恐将分道扬镳
　　麦蒂(结论：离开)
　　为什么要留：实际上特雷西-麦克格雷迪和火箭高层并没有什么矛盾，他很爱这座城市，而且火箭的确是一支伟大的球队。更何况，伤病是麦蒂不得不考虑 的问题，以他的现状，能有多少球队愿意接受他？
　　为什么要走：火箭有强烈的愿望摆脱麦蒂的合同，他们对后者的现状也不甚满意。另一方面，如果麦蒂不能获得自己认为“应得”的续约条件 ，他也很可能和球队分道扬镳。
　　詹姆斯(结论：留下)
　　为什么要留：骑士现在拥有的竞争力让他满心欢喜。詹姆斯的女友、孩子、家人、朋友几乎都住在克利夫兰，而且他自己生于俄亥俄州。克利夫兰几乎人人都爱他，他又为什么要选择纽约？谁还能记得尼克斯上一次杀进季后赛是什么时候吗？
　　为什么要走：詹姆斯是永远想赢的球员，如果球队不能给他这种支持，他为什么还要选择留下？不是说他一定会去纽约这样的大市场寻找机会 ，但如果他从队友那儿得不到足够帮助，他依然有可能选择另一个去向。
　　科比：(结论：留下)
　　为什么要留：科比能在洛杉矶赢得更多的冠军，他呆在一座具有无限活力的城市，拥有一份大合同和一片大市场。科比很满意现状，他根本没 有理由离开这里。
　　为什么要走：科比是时候要考虑为其他地方赢得一座冠军了。也许他还想证明，即使没有洛杉矶这个底座，他依然有能力创造神奇(就像没有奥尼尔，他依然能夺冠一样)。
　　韦德：(结论：留下)
　　为什么要留：迈阿密是座风光旖旎的城市，那里的天气也很好，能让人保持心情愉悦。韦德已经在这里赢得了一座总冠军，他还曾和热火签订 过一份延长合同。目前看来，韦德并未有任何不开心的迹象。只要他愿意，热火肯定会答应给他一份最大合同。
　　为什么要走：韦德有太多离开的理由。关键一点是，自从登上联盟顶峰以后，热火就开始变得不思进取。韦德似乎也已疲倦了现在的球队环境 ，他可能希望到一家更能支持他实现梦想的球队效力。
　　波什(结论：留下)
　　为什么要留：波什非常喜欢多伦多这座城市，而且他也很敬重现在的总经理科朗吉洛。今夏猛龙经过人员大调整，似乎也给了波什一个上升的 舞台。很多人都在担心波什离开猛龙，但很多人其实都不了解，波什对这里有多深的感情。
　　为什么要走：波什想要球队开出一份顶薪合同，这显然不太现实。尽管猛龙现在人员充足，但波什依然有可能嫌他们竞争力不够。波什绝对不会和詹姆斯或者韦德成为队友，因为他自己也希望成为“特权球员”(franchise player)。
　　小斯(结论：离开)
　　为什么要留：如果小斯觉得太阳还有重返冠军争夺者行列的可能，他可能就会决定继续留下奋斗。现在小斯尚未明确指出要求被交易，所以他的内心可能还对球队怀有希望。
　　为什么要走：小斯至今没有能带领太阳在季后赛走得很远，他和球队的磨合始终也没有让彼此驶向正确方向。小斯暗地里还是希望到更有竞争力的球队打球，自己也能更努力地为此付出。如果小斯能找到自我，他肯定能让一支季后赛级别球队脱胎换骨。对太阳而言，小斯也是有风险的赌注，谁还记得，他上次满勤出战还是在什么时候？
　　诺维茨基(结论：留下)
　　为什么要留：德克和小牛一起度过了几个甜蜜的赛季，下赛季他们有潜力向总冠军发起冲击。如果德克高兴了，小牛又一直在赢球，双方为何 又要分手？
　　为什么要走：小牛在季后赛中没有太多成功的经验，更多的是悲伤的回忆，他们似乎连打进总决赛都缺乏足够底蕴。诺维茨基年龄已经不小， 他需要加盟那些更有信心赢得总冠军的球队，如果小牛给不了他那样的心理慰藉，不排除德国人和他们说再见的可能。
　　乔-约翰逊(结论：留下)
　　为什么要留：乔-约翰逊和老鹰似乎正在正确的方向疾驰。他很满意球队的现状，也很乐意看到球队在东部变得越来越强。
　　为什么要走：总冠军是每个NBA球员为之奋斗的理想，乔-约翰逊也无怪乎如此。如果下赛季他没能看到冲击总冠军的希望，或者老鹰经历了一 个比上赛季还糟糕的赛季，“鹰王”恐怕就会动离开的念头了。
　　(协和漫步)

