尼克斯签孙悦打响中国德比 纽约争夺战谁是急先锋
　　新浪体育讯　北京时间9月14日，根据《纽约时报》消息，我国球员孙悦与纽约尼克斯签下一份未保障合同。他与易建联之间的东西相望，也终于成为哈德逊两岸的一河之隔。
　　从纽约德比变为中国德比，尼克斯这笔签约意义非凡。2009-10赛季对于大纽约地区的两支球队是非常特殊的时刻。他们是业界公认的东区垫底热门，这也意味着球队无须背负太大的竞技压力。尼克斯延揽孙悦，没人会去讨论后者对球队能造成怎样的正面影响，因为这原本就是一支积弱不振的队伍。
　　相反，由于不用太计较胜负，迈克-德安东尼会有充裕空间派孙悦上阵，也将因此吸引更多华人球迷买票进场，连带引发后续一系列转播和赞助商的合作。有疑问的人可能会有所质疑，毕竟尼克斯是联盟出了名的吸金机器，他们是少有的不用担心票房的球队。不过唐尼-沃什也得提前做准备，现在没人能评估篮网迁址布鲁克林后会给尼克斯带来怎样的冲击。
　　正常情况下，一支球队的阵容应该有主次之分，留给未来核心足够上场时间是非常必要的举动。那么倘若尼克斯为了考虑商业利益器重孙悦，会不会阻碍其他年轻球员，尤其是担纲锋卫位置的威尔森-钱德勒、达尼略-加里纳利等人的发展空间呢？目前来看这个担忧也是多余的。我们说过，2009-10赛季对于尼克斯是一个特殊的历史时期。在2010年到来之前，尼克斯所有球员都带有临时品的性质，也都不是不可取代的。
　　可以说，2009-10赛季，对于中国的两位年轻人而言，是最大的表现机会，可能也是最后的表现机会。
　　(阿布杜猫)

