孙悦若去尼克斯乃自寻死路 他的软肋将被无限放大
　　新浪体育讯　距离训练营还有半个月的时间，孙悦终于找了新赛季的目标——纽约尼克斯。《纽约时报》率先捅出了这一消息，不过同时文章内也提到了一个重要的细节，那就是孙悦签订的是一份不完全保障合同。而这就意味着，孙悦与尼克斯的关系仍然没有最终确定。
　　对于孙悦来说，现在要考虑的首先是如何在训练营中赢得更多的掌声，这样尼克斯才可能会给他一份正式的合约。不过按照目前孙悦的情况来看，尼克斯也许未必是一个好的去处。
　　首先，孙悦被人称赞最多的优点就是他的全面。可仔细想想，全能也许在某种程度上就意味着全不能。在NBA里不怕一招鲜，怕的就是招招都会但没有杀手锏，而孙悦恰恰就是这样。另外，众所周知尼克斯是一支跑轰球队，而孙悦无论是在奥神、中国男篮或者湖人，都没有尝试过这类打法。
　　从上赛季的技术统计中可以看出，孙悦的失误与犯规两项一直是他的缺点。从镜头中我们也可以看出，一旦比赛节奏加快，对手采取全场紧逼，那么孙悦就很难将球传出，而最终的结果很可能就是一次失误；在防守端，虽然孙悦的防守天赋不错，而且身高也是他的一个优势，但中国先生似乎对NBA的防守规则没有吃透，有时候对手仅仅是一个简单的突破，他也会采取一些没必要的犯规，另外在空中的一些对抗上，孙悦也同样处于劣势。对于像尼克斯这样一支攻防转换速度很快的球队来说，孙悦的这个软肋恐怕将成为他最薄弱的一环。另外，上赛季孙悦有一项技术统计为空白，那就是他的篮板球。这对于他这样身高的球员来说，无疑是个非常尴尬的数据。同样，尼克斯这类跑轰的球队，篮板球也是非常关键的一环。
　　另外，尼克斯场均出手是全联盟最多的86.4次，这证明他们虽然不是得分最多的，但是是速度最快的。而且他们场均三分球出手高达27.8次，同样高居联盟榜首，但罚球仅有可怜的23.2次，只能排到联盟第22位。这说明这支球队过于强调速度和依赖外围的手感。同样，孙悦的外围投篮手感也是他的一个弱项。湖人助教曾经指出，孙悦在投篮的时候有个细小的附加动作，而这个动作显然会影响到他的出手感觉。
　　当然对于孙悦来说也有一个利好消息，那就是他身后有着众多中国球迷会成为他坚强的后盾。在有关孙悦在尼克斯前景的一份调查中，有36.4%的球迷认为孙悦将能够留在尼克斯，不过他要在替补席度过更多的时间。不过无论如何，能够在新赛季得到尼克斯的赏识，对于孙悦来说也是一个相当不错的机会。
　　(默岚)

