孙悦恐是纽约备选的备选 留队三抢一竟有手下败将
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，《纽约时报》曝料，尼克斯队已经同中国球员孙悦正式签下了一份部分保障合同，这让后者的NBA之路柳暗花明。新赛季，孙悦有望留在NBA赛场，告别洛杉矶而披上尼克斯的战袍。
　　不过客观的说，孙悦想要跟随尼克斯征战新赛季难度依然不小，球队给出这份部分保障合同，证明他们对孙悦只是抱着一份试试看的态度，如果训练营中他表现不好，尼克斯会毫不犹豫在赛季开始前将他裁掉。而实际上，从尼克斯队目前的情况来看，孙悦在他们新赛季计划中，只能算是一个备选中的备选。
　　尼克斯今夏的主要补强位置确实是后场，他们先后在选秀和自由球员签约中拿下三名后卫。29号新秀、来自佛罗里达州大的后卫托尼-道格拉斯已经签约，而且备受球队重视。另外他们还刚刚签下了前凯尔特人年轻后卫加比-普鲁特。
　　实际上，道格拉斯被重视，很大程度上是因为尼克斯可能无法留住内特-罗宾逊，因此他们才针对二号位上做出了选秀决定。一直以来尼克斯同扣篮王的续约都没有达成，道格拉斯顺其自然成为了没法留住罗宾逊的备选方案。而包括普鲁特和孙悦，都是球队二号位上备选之后的备选。目前看来，罗宾逊完成续约的可能性依然很大，很有可能在留住罗宾逊之后尼克斯就会对某位边缘后卫翻脸不认人。
　　目前尼克斯队中有合同在身的球员一共有15人(不算已经退役的卡蒂诺-莫布利)，这还不包括极有可能续约的大卫-李和罗宾逊。实际上，尼克斯目前的球员数已经达到了17人。孙悦想最终留在赛季名单中，将同另外两名队友争夺一个名额。而且这还是在尼克斯接下来不再签人的前提下，“大圣”的形势实在难言乐观。而从位置上讲，孙悦的直接竞争对手将是普鲁特和乔-克劳福德二人。普鲁特上赛季的命运跟孙悦相似，在实力超群的球队中难以出头。而克劳福德孙悦并不陌生，上赛季开始前在湖人队的留队之争中，克劳福德曾是他的手下败将。
　　(STEVEN)

