欧锦赛-黑马发威苦战胜德国 无诺战车出线希望渺茫
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，2009年欧洲篮球锦标赛第二阶段小组赛继续进行，在刚刚结束的E组一场较量中，马其顿以86-75击败德国，取得了本队欧锦赛第二阶段比赛的首场胜利。
　　虽然上场比赛马其顿大比分输给法国，但那个对手毕竟是被认为本届赛事最大夺冠热门，作为欧锦赛黑马的马其顿输球也在正常。今天拿下德国，让马其顿保住了继续前进的希望。比赛中两队一度打得难分难解，从开局比分就呈胶着状态。不过第三节马其顿的三分球突然发威，以一波14-2的攻势摧垮了对手的信心，并最终拿下这场宝贵的胜利。
　　马其顿核心后卫弗尔比察-斯特凡诺夫攻下25分，迪米-泰索维斯基拿下13分和5次抢断，另一位美国出生的“归化球员”耶利米-玛斯得到16分和4个篮板。
　　德国方面没有德克-诺维茨基，得分点相对分散，本场比赛虽然有5人得分上双，但最高的也仅仅是卢卡-施泰格的14分。
　　晚些时候E组的争夺将继续进行，法国将战克罗地亚，卫冕冠军俄罗斯则碰到强敌希腊。本组六支球队将产生4个出现名额进入四分之一决赛，而德国在输给公认本组最弱的马其顿之后，出线形势变得岌岌可危。
　　(毛毛)

