威尔斯写微博向热火示爱 小奥：我们应该和他签约
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，据《南佛罗里达太阳哨兵报》报道，Twitter(微型)如今已经成了NBA球员发布近况的流行工具，阿伦-艾弗森不久之前就曾用Twitter向孟菲斯灰熊示爱，并最终如愿完成了签约。
　　和艾弗森一样，同为自由球员的邦奇-威尔斯也希望能够用这种方式，帮助自己尽快找到新东家。这一次，迈阿密热火成了威尔斯的目标，他表示自己愿意和好友德维恩-韦德、杰梅因-奥尼尔并肩作战。
　　“我非常希望能够去迈阿密打球，我觉得自己毫无疑问能够帮助他们。”威尔斯在Twitter上写道。
　　威尔斯上一次在NBA打球已经是2008年的事了，那个赛季他共为休斯敦火箭、新奥尔良黄蜂出战73场比赛，场均贡献9.1分、4.7个篮板。整个职业生涯，威尔斯共参加了591场比赛，场均贡献12.1分、4.6个篮板。
　　在2007-08赛季结束之后，威尔斯一直没能得到满意的合同，随后决定前往中国的CBA淘金，在14场比赛里，威尔斯场均能够为山西猛龙贡献34分，被球迷称为“棒子”的他，也毫无争议地成了CBA最大牌的外援。但是，文化上的差异，以及生活上的不适，最终让威尔斯选择返回了美国。
　　这个夏天，威尔斯一直待在自己位于曼希的家乡进行训练，他认为自己的身体状况完全能够适应NBA的强度。
　　作为威尔斯的好友，奥尼尔也在自己的Twitter上对威尔斯进行了声援。
　　“我希望他们(热火高层)能够签下他，因为他肯定能给我提供很关键的帮助。”奥尼尔在Twitter上写道。
　　不过，热火目前对威尔斯的表态并没有回应，特别是在交易到昆廷-理查德森之后，他们已经不缺摇摆人了。
　　(一分钱)

