宿敌列举乔丹23大败笔2次愚蠢选秀 从未征服活塞
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，乔丹毫无疑问是有史以来最为出色的篮球运动员，甚至被冠以了神的称号。不过即便是这位神一般的人物，也有偶尔失手的时候。活塞队是乔丹球员时代的宿敌之一，而近日，底特律媒体《密歇根生活》的专栏记者帕特里克-海耶斯就在自己的博客中总结了乔丹职业生涯23大败笔，这其中有些指责确有其事，而有些指责就实在是苛求乔丹了，不管如何，我们不妨来看看帕特里克-海耶斯是如何来指责乔天王的。
　　23.斯塔基-金
　　很多人都知道，作为一个球队的管理人员，乔丹的天赋着实很一般。这种说法的确是事实，其实，在球员时代，乔丹就已经插手管理层事物，斯塔基-金就是最好的例子。在1989年的选秀大会上，公牛队在第6顺位选中了这位来自俄克拉荷马大学的中锋，这个选择完全是乔丹力主建议的结果。但这个大个子给公牛队带来了什么呢？他的最大贡献或许就是在1993-94赛季期间被交易去了森林狼队，从而换来了后三连冠时的主力中锋澳大利亚人朗利。值得一提的是，当公牛队选择斯塔基-金的时候，‘雨人’肖恩-坎普还没有被球队选走，想象一下，如果是乔丹和坎普的联手？那公牛队会是多么华丽啊！
　　22.莱昂纳德-汉密尔顿
　　乔丹主政生涯中第一位执教一个赛季就宣告下课主教练，这位大学名帅在2000-01赛季前就受乔丹之邀入主奇才。结果证明，这是一个巨大的错误。在那个赛季，奇才队的成绩只有可怜的19胜，汉密尔顿后来承认，自己对于职业联盟的环境完全不适应。
　　21.萨姆-文森特
　　乔丹主政生涯的又一个失败作品，这是他入主山猫队后聘请的第一位主教练，但和莱昂纳德-汉密尔顿一样，文森特同样是一年之后就被炒了鱿鱼。萨姆-文森特在接手山猫队主帅之前是一个菜鸟，是小牛队的助教。经验不足是文森特失败的根源，作为一个在联盟混迹多年的人，乔丹应该知道这一点。
　　20.2003年全明星赛
　　这是乔丹职业生涯最后一次参加全明星赛，在入选资格上，乔丹就颇为争议。如果根据票数，文斯-卡特应该占据当年东部全明星的先发后卫位置。但压力之下，卡特最终不情愿的让出了这个先发位置给乔丹。更糟糕的情况还是出现在比赛中，先发出场的乔丹并不在状态，他竟然有一次扣篮失败。这简直让人匪夷所思，当时，乔丹的膝盖就像70岁的老人一样软弱无力。
　　19.私生活
　　球员的私生活原本不应该拿出来做出评价的标准，重重压力之下的明星球员或许要维持他们的婚姻生活也是一件很难的事情。但乔丹是一个符号，是一个全民偶像，他甚至变成了一个卡通人物，是诸多年轻孩子的崇拜的偶像，但是乔丹有一些私生活被曝光后，对那些崇拜他的孩子们会起到一个非常不好的示范作用。
　　18.和雷吉-米勒的斗殴
　　乔丹职业生涯前半段的敌人是伊赛亚-托马斯，后半段则是雷吉-米勒。但和托马斯相比，雷吉-米勒也就是一个很好的NBA球员，谈不上巨星，他的球队步行者也只是一支实力还算不错的球队，和当年的活塞队无法相提并论。乔丹，这位以冷静出名的超级明星实在没有必要和雷吉-米勒计较，更何况对方的实力本来就比公牛差。
　　17.凯文-贝肯(好莱坞影星，曾出演《神秘河》、《阿波罗13号》等)
　　看看乔丹和他一起拍的那个内衣广告吧，真的是差劲。
　　16.查理-辛(好莱坞影星，代表作电视剧《好汉两个半》)
　　喔，之前的说法要改一下，和查理-辛的那个内衣广告更差。乔丹在去年曾经接下Hanes内衣的广告合约，凯文-贝肯和查理-辛均是这个品牌的代言人。
　　15.缺乏社会责任感
　　对于体育明星的社会责任感，其实并没有多少人真正刻意在乎。但是当乔丹的影响力如此之大的时候，他着实就应该承担起应有的责任。民主党曾经在北卡罗莱纳州掀起抵制有种族倾向的参议员杰西-海尔默斯下台的活动，乔丹自然受到邀请，但是天王拒绝了这个活动，他的回答相当经典，“共和党的人也买鞋子。”
　　14.交易
　　乔丹在管理层这个角色上实在天赋有限，他的两笔重要交易现在来看都被质疑。在奇才队，他送走了汉密尔顿换来了斯塔克豪斯，前者在活塞队成就了自己的事业，成为联盟的中投王，而后者则显然是高薪低能的代表。在山猫队，他又送走了理查德森，换来了拉贾-贝尔和迪奥，这笔交易也不被看好。
　　13.出演MTV
　　和迈克尔-杰克逊的合作自然是经典，但和Kris Kros或者是Heavy D这样的歌手合作，出音乐录音带，这实在有些掉身价。
　　12.糟糕的演技
　　乔丹最出名的大荧幕演出当然是《太空大灌篮》，可就是这个出演自己的作品，乔丹的表现也实在是缺乏说服力。
　　11.杜马斯
　　乔丹和伊赛亚-托马斯之间的斗争是两位伟大巨星之间的个人战争，但是球场上阴老实的杜马斯还就真没必要了。
　　10.45号球衣
　　这球衣看上去糟透了，穿着45号球衣的乔丹看上去比以往的他胖了太多。
　　9.亚当-莫里森
　　莫里森在大学是一个超级明星，他有一群疯狂的崇拜者，但这和莫里森怪异的造型，莫名其妙的性格(曾经在一场比赛中哭泣)等有关。看起来，乔丹的这个选择更多的是为了球队市场经营策略的考虑。在那一年，莫里森之后还有布兰登-罗伊、鲁迪-盖伊、泰勒斯-托马斯等年轻新秀可供乔丹选择。
　　8.夸梅-布朗
　　NBA历史上最糟糕的选秀之一，是乔丹让夸梅-布朗成为了2001年的状元。这是一个糟糕透顶的选择，那一年的新秀中，有三个已经成为了全明星球员，保罗-加索尔、帕克以及乔-约翰逊。除此之外，还有诸如泰森-钱德勒、理查德-杰弗森等一众球员可供乔丹选择，这些毫无疑问都是比夸梅-布朗更好的球员。
　　更为糟糕的是，苛刻的乔丹给18岁的布朗太大的压力。在训练场上，他直接质疑这个孩子的血性和竞争心，这挫伤了夸梅-布朗的自信，影响了他的成长。对于乔丹来说，选择布朗和莫里森无疑是非常愚蠢的选秀。
　　7.在奇才队的复出
　　就连乔丹本人也承认，在奇才的复出是完全不必要的。在他40岁的高龄，乔丹仍要要扮演一个球队的头号攻击点，在每个晚上和那些比自己年轻差不多一半的球员对抗，在某种程度上，这对于曾经深受乔丹‘迫害’的活塞球迷而言，是一种乐趣。
　　6.负于奥尼尔、安芬尼-哈达威组合
　　乔丹在1994-95赛季中途复出，季后赛遭遇年轻的奥尼尔和安芬尼-哈达威率领的魔术，最终以2比4告负出局。这是联盟最后一支能够在季后赛中淘汰乔丹、皮蓬以及菲尔-杰克逊组合的球队。但可惜的是奥尼尔一年之后的转会以及伤病对于便士的影响，最终令得魔术队在后来没有如人们所愿的给公牛制造麻烦。否则，想象一下查克-戴利率领奥尼尔和哈达威阻击禅师和乔丹的公牛，这将是多么让人期待的事情。
　　5.赌博
　　乔丹好赌的天性众所周知，甚至有过一种阴谋论，当年他的退役是联盟总裁大卫-斯特恩变相的一种禁赛方式。当然，乔丹并不像老友查尔斯-巴克利那样缺乏节制力。
　　4.艾弗森
　　是的，我们说的正是艾弗森在他的新秀赛季，在主场和公牛队的比赛中，艾弗森单挑乔丹，两次胯下运球后将乔天王晃过成功投篮得分。这是乔丹职业生涯的巅峰期，毫无疑问，这绝对是一种羞辱。
　　3.伯明翰男爵队
　　现在还有人记得这支球队的名字么？乔丹第一次退役后加盟的小联盟球队，在这里，乔丹一共打出了三支全垒打，但人们更容易从他可怕的数据中得出一个结论，篮球场上的天王在来到棒球场上就是一个蹩脚的球员。在男爵队，乔丹497次出场比赛114次被三振，打击率只有可怜的2成。
　　2.走步
　　坦白的说好了，乔丹让NBA走步违例的规则形同虚设。
　　1.活塞
　　是的，乔丹最终跨过了活塞队登上了最高峰。但在最终失败的那一年，活塞队内有各种问题。查克-戴利和麦克考斯基之间的矛盾，伊赛亚-托马斯和兰比尔之间的问题，罗德曼和队友之间的问题等等。乔丹从来没有能够征服这支球队，他们宁可提前离场也不会选择和乔丹握手言和。
　　(大脸猫)

