篮网擎天柱堪称古典另类 虽是作家球场却强悍无比
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，据《全天候篮球》报道，失去了文斯-卡特的新泽西篮网是否会变成一支烂队？或许是的；他们是否会陷入群龙无首的局面？这倒未必。因为不仅德文-哈里斯对领袖角色觊觎已久，就连小菜鸟布鲁克-洛佩斯都认为自己应该去担负起领袖责任。最近，洛佩斯接受了《全天候篮球》的采访，现将原文摘译如下：
　　NBA球员应该是怎样的？恐怕你会认为他们都是四肢发达头脑简单的肌肉怪兽吧，如果不打篮球，他们或许只会打老婆或者打记者。然而不管你怎么想，我敢打赌，洛佩斯都不是你想象中的那种球员。
　　球风和性格都酷似姚明的洛佩斯是个经典的古典型球员；他喜爱迪士尼的动画片；他爱写小说胜过写tweeter；他喜欢用慢速长音说话胜过飞速的rap——正如他喜欢接击地传球胜过高吊直传。洛佩斯自己也表示，他和他的兄弟并非普通的NBA球员。
　　“你知道，我并不是普通的NBA球员，”洛佩斯说，“我和我的兄弟(效力于菲尼克斯太阳的罗宾-洛佩斯)都是这样。我妈妈是个非常开明而睿智的人，事实上，我们全家都是如此。他们从来不在乎我们会成为什么样的人，对我们的发展任其自然。我们是花了很多时间打球，但是我们也在其他兴趣上花费了一些精力：我喜欢阅读，写作和其他一些创作性的事情。”
　　“我和我的兄弟一直都是合作关系，”洛佩斯笑着补充道，“罗宾画了很多插画，他是创意总监，而我则写了很多东西，我们一直都有很多不错的创意。”
　　当然，洛佩斯也没有因为自己的兴趣而耽误打球，作为菜鸟，洛佩斯在上赛季场均得到13分8篮板和接近2个封盖，全面的数据令他成为2008级新秀中当之无愧的第一中锋。而且在最佳新秀的评选中也仅次于状元秀德里克-罗斯和新秀得分王O.J.-梅奥。
　　“我对新秀赛季的数据很满意，但是我还要继续进步。我认为新秀赛季是很成功，而且很全面的。但是在新赛季，我想我会变得更好，”洛佩斯说，“我想成为一名更有效率的内线攻击手，而其在为队友做挡拆方面也要做得更好，当然，防守和横移补防也要提高。”
　　球队失去卡特后，大家一时都找不到方向，但是洛佩斯显然十分了解自己的任务——他必须分担卡特留下的担子——无论是数据还是精神义务。
　　“失去文斯显然令我们十分受伤，但是这件事本身是对我们以及文斯都有利的，”洛佩斯表示，“文斯将随着奥兰多魔术去冲击总冠军，只要他能发挥出自己的作用，为德怀特-霍华德保驾护航，那么他也可以得到很多的空当投篮机会。当然，他的离去对我来说也是个机遇，我会在进攻和防守两端得到更多的机会——但是，最重要的机会，还是出现在领导球队方面。如果教练需要，我会毫不犹豫贡献自己的力量。”
　　自信的洛佩斯对于篮网的前途也充满信心：“我希望我们能杀进季后赛，这就是我打球的目标。我希望我们能有机会。”
　　(咕哒)

