媒体曝孙悦已签约尼克斯 大圣一点优势迷倒纽约客
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，据《纽约时报》透露说，今年夏天刚刚被湖人队裁掉的中国球员孙悦现在已经跟纽约尼克斯队签下了一份部分保障合同，目前还不知道合同的具体细节，但是据称孙悦在后场球员中的身高优势是吸引尼克斯的主要因素。
　　《纽约时报》报道中称，尼克斯队之所以会对孙悦感兴趣主要是因为他的身高，作为一名后场球员，孙悦6尺9寸的身材让他占有一定的优势，而在目前尼克斯的后场阵容中，不管是克里斯-杜洪，内特-罗宾逊，拉里-休斯或是新秀托尼-道格拉斯，他们在身高上都不及孙悦。
　　不过这份报道中并没有提到这份合同的具体细节，只是说这将是一份部分保障性的合同，这也就意味着孙悦的是否能最终落户纽约还是个未知数，此前在湖人队时他鲜有出场机会，因此尼克斯队还无法全面的了解他的能力，不过如果不出意外的话孙悦将会参加本月29日的尼克斯队的训练营，而他在那里的表现应该会影响最终的结果。
　　孙悦在2007年选秀大会第二轮被湖人选中，08年夏天与湖人签约，在上赛季的比赛中他出场10次，一共得到了6分2次助攻1次抢断和1次封盖的数据，而今年夏天他由于要回国备战亚锦赛而缺席了湖人的训练营，最终湖人宣布将他裁掉。
　　在本届亚锦赛上中国队取得了亚军，孙悦场均贡献6分2.7篮板和1.7次助攻，其中他在防守端的表现令人印象深刻。在随后的斯坦科维奇杯的比赛中场均能送出9分3.2篮板和2.5次助攻的数据。
　　其实在湖人宣布裁掉孙悦后的不久，曾有消息说NBA有多支球队对孙悦感兴趣，其中包括了火箭、猛龙、步行者和勇士队，不过最终为他开出合同的却是尼克斯，这也出乎了很多人的意料。
　　(音乐的猫)

