答案豪言震惊全场 艾弗森：我和乔丹1对1能战胜他
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息：前不久刚和孟菲斯灰熊签约的“答案”阿伦-艾弗森上周五出席了灰熊为他专门召开的记者招待会。虽然已步入职业生涯晚期，但艾弗森依然雄心不减，并豪言依然有能力和刚刚入选名人堂的“篮球之神”迈克尔-乔丹单挑。
　　“我想我现在还能在和迈克尔的一对一单挑中战胜他。”艾弗森在发布会上跟他的队友和教练们信誓旦旦的保证。这位曾经的联盟得分王受到了当地球迷对他如英雄般的欢迎，而艾弗森则表示他在被交易到底特律之后，感觉自己被活塞管理层背叛了。他现在将以一种全新的态度来到孟菲斯。
　　不过，在艾弗森提到“迈克尔”的时候，他过去大学时期的教练，布-威廉姆斯打断了他的发言：“嘿，阿伦，我们都知道你能击败迈克尔-埃文斯。”
　　但这马上遭到了艾弗森的否认，“不，不。”艾弗森一边摇头一边说道，“我说的是迈克尔-乔丹，我打赌我现在能在一对一时赢下他。”
　　发布会现场的所有人听到这句话后，都愣愣的盯着艾弗森，等着后者露出他标志性的微笑，以表示这只是句玩笑。“我当时正在吃汉堡包，艾弗森那句话让我给停了下来。”威廉姆斯回忆道。
　　然而，艾弗森似乎并不是在说笑。“我已经证明了我能完成自己在球场上想做的事情，可以帮助我的球队赢得胜利。”艾弗森说，“这也是我来到这儿的目的，去帮助这支球队赢得比赛。而且，我不是单单在说要帮助灰熊打入季后赛这么简单，这不是我的目标。”
　　作为一位10届全明星球员，曾经的联盟最有价值球员，未来的名人堂成员，艾弗森在孟菲斯已经掀起了一股新的追星浪潮。他，或许真的可以成为近几个赛季一直在苦苦挣扎的灰熊所要寻找的答案。
　　(航海)

