美专家预测来年名人堂热门 皮蓬与马龙都将是首选
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，迈克尔-乔丹入驻名人堂之后，谁将成为下一个进驻的人自然成为讨论的焦点。《篮筐世界》专家乔尔-布瑞翰撰文发表了自己的看法。
　　我们现在来看看来年的名人堂评选，我觉得最有可能的将是斯科特-皮蓬和卡尔-马龙，这两位NBA历史上最为优秀的球员。1996年为纪念联盟50周年而评选的50大巨星中，至今只有皮蓬、马龙和奥尼尔还没有进入名人堂。在1992年组成巴萨罗纳奥运会“梦之队”的篮球员中，皮蓬、马龙、克里斯-穆林和克里斯蒂安-雷特纳不是名人堂成员了。
　　皮蓬拥有6枚总冠军戒指，也是联盟最好的防守球员之一，八次入选最佳防守阵容。在1993-94赛季，他第一次在没有乔丹的情况下独自征战。在乔丹光环消失之后，皮蓬才真正的展示了自己的超凡的价值。场均22分是职业生涯新高，另外每场还有8.7个篮板入账。他整个职业生涯的数据不算太耀眼，场均16.1分、6.4个篮板。可是你能要求乔丹身边的人做的更好么？
　　而马龙职业生涯一共得到了36928分，排在历史第二位，仅次于贾巴尔。另外他还保持着职业生涯防守篮板、罚篮出手次数以及罚篮命中率的纪录。他两次当选MVP，两度跟随美国国家队夺得奥运金牌，可就是没有一个总冠军戒指。可这并不能成为阻挡他进入名人堂的障碍。因为，斯托克顿没有因此落选，马龙也就不会。
　　除了这两人之外还有谁呢？克里斯-穆林算一个吧。过去三年中他总是被提名，却最终不能入选。可是他的大学生涯以及后来的职业生涯都是相当出色的。他应该入选，只不过需要的是时间。
　　勇士的主教练唐-尼尔森也是候选人之一，他作为球员五夺总冠军。成为教练之后，尼尔森三次当选年度最佳教练。除此之外，杜克大学的著名后卫鲍比-赫尔利的老爸，老鲍勃-赫尔利常年担任新泽西圣安东尼高中主教练，他也是2010年名人堂的候选人。最后是约翰尼-科尔，以全面的尝试著称。学生时代和职篮时期都是出色运动员，主教练和电台评论员的工作也得心应手，但他最渴望的还是在名人堂获得一个位置。
　　当然，总的来说，皮蓬和马龙是未来的首选。其他人可能还要等个几年。
　　(暖暖)

