魔术师级MVP舍他其谁 最不欧洲之人如今统领欧洲
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，欧锦赛第二阶段小组赛E组的比赛再战三场，法国队继续扮演巨人角色，拿下克罗地亚保持不败金身，他们也是目前仅存的一支不败的队伍，在西班牙和希腊分别遭遇滑铁卢之时，法国已经成为当之无愧的夺冠最大热门。
　　在欧洲各队实力水平如此接近的现在，一些强队在比赛中出现闪失其实再正常不过，西班牙和希腊的先后落马其实都非常合理，因为他们的对手都不是省油的灯。可为什么法国能够做到西班牙和希腊做不到的事情，关键就在于他们队内核心的发挥。托尼-帕克用绝对MVP级别的表现支撑着法国队前行，有时候决定球队水平的不一定会是整体实力，最强点的强弱会起到决定性作用，帕克今天就很好的诠释了这一点。
　　要论整体实力，西班牙略强于法国，希腊也绝不示弱，可作为当今球星，保罗-加索尔和斯潘诺里斯在几场比赛中的表现让人大跌眼镜，直接就导致了球队的输球。而在这个节骨眼上，帕克则继续着强势发挥。战胜克罗地亚的比赛，法国跑车一人大包大揽，不仅自己攻下24分，还送出6次助攻，更为难能可贵的是他还抢下了6个篮板，三项主要数据都是全队最高，这让人想起了当年的“魔术师”约翰逊。
　　当加索尔眼睁睁看着球队被土耳其干掉而无可奈何，当斯潘在俄罗斯人防守下威力全无，帕克用这样的表现向本次欧锦赛MVP发起最强烈的冲击。数据还不能完全体现出帕克今天的作用，他对比赛形势的掌控更是令人赞叹不已。前两节比赛难分难解，而第三节帕克突然发力，单节砍下12分，一举击溃了对手的信心。第四节克罗地亚调整防守，帕克又切换模式改为给队友传球，完全牵着对手的战术走。这才是NBA巨星级应有的表现，总决赛MVP的风采展露无遗。
　　其实帕克在国际赛场上并没有多少值得炫耀的历史，他虽然是法国人但却被认为是所有欧洲球星中最没有欧洲风格的一个，崇尚个人的进攻欲望，纯美式的突破却没有欧洲传统的精准投篮，马刺控卫一直被认为难以适应欧洲赛场。两年前帕克还刚刚经历了自己在国家队中的冰河期。07年欧锦赛帕克打得一塌糊涂，完全跟球队整体背离的战术思想让他成为不受欢迎的份子，法国更是表现糟糕直接失去了进军北京奥运会的机会。一度，帕克对国家队赛事心灰意冷。
　　而两年后的今天，27岁的帕克终于融入到了国家队这个整体，终于可以骄傲的宣布自己是NBA和国际赛场的“两栖巨星”。当西班牙浮华褪去，加索尔江郎才尽，帕克却用自己的方式统领着欧洲篮球的新潮流。
　　(毛毛)

