女篮定亚锦赛12人名单 苗苗陈楠领军第一高妹落选
　　新浪体育讯　北京时间9月15日，中国女篮正式前往印度钦奈参加女篮亚锦赛。随着中国女篮的出征，参加本次亚锦赛的12人名单也正式确认，北京奥运会女篮的两位功臣苗立杰和陈楠都在12人名单内，而身高2.06米的女篮第一高妹魏伟则最终落选。
　　在12人大名单中，共有6名球员参加过北京奥运会，除了隋菲菲、张晓妮以及宋晓云三名北京奥运的主力缺阵外，这支亚锦赛队伍基本保留了一年前的大部分主要球员。
　　其中苗立杰和陈楠卞兰三位主要得分手都在队中，北京奥运会上，三人场均可以为球队贡献近42分，占球队总得分的80%。球队唯一的缺憾是主力后卫宋晓云因伤退出国家队，在这个位置上杨半伴成为了新的首发球员。
　　中国女篮的头号领军人物依然是得分后卫苗立杰，这位北京奥运会上的头号得分手在去年率领球队杀进了世界前四。28岁的苗立杰在奥运会上表现非常出色，她率领中国队仅仅输掉了三场比赛。
　　在奥运会上，她场均可以拿到17.9分外加3.4个篮板球和2.6次助攻。在中国女篮澳洲拉练中，她在对澳大利亚队的比赛中砍下27分，表现出了惊人的状态。
　　除了苗立杰之外，身高1.97米的陈楠也是球队的支柱，在北京奥运会上她场均拿到14.9分和7.5个篮板球。是球队的二号得分手和头号篮板手。
　　张晗兰、陈晓莉、刘丹、卞兰是另外三位打过奥运会的关键球员。在澳洲拉练过程中，卞兰场均拿到13.7分4.3篮板和5.0助攻，已经成为球队的新核心。
　　本届女篮亚锦赛的12支球队此前已经分成了两个档，中国女篮和中国台北，印度，日本，韩国，泰国被分在一档，这其中包括女篮夺冠的主要对手中国台北、日本以及韩国。
　　中国队在首阶段单循环的对阵对手分别是，泰国、日本、印度、中华台北、韩国。比赛从9月17日开始，20日休战一天，淘汰赛将与9月23日开打。中国女篮在9月17日的首场比赛中将面对泰国队，第二战面对日本队。在首阶段的单循环之后，排名前四的球队直接进行半决赛。
　　由于中国男篮丢掉了亚锦赛冠军，本次女篮能否夺冠也至关重要。中国女篮自1976年首次参加亚锦赛以来共获得过九次冠军，2007年亚锦赛派出二队出战的中国女篮获得亚军。
　　附：女篮12人大名单
　　内线：陈晓丽、陈楠、刘丹、关馨
　　锋线：卞兰、马增玉、张帆、黄红?
　　后卫：苗立杰、张晗兰、杨半伴、陈晓佳
　　(牛仁)

