艾弗森：我好像回到新秀赛季 加盟活塞是糟糕联姻
　　记者李淼报道 斜戴着一顶有灰熊队标的蓝色棒球帽的艾弗森，带着满脸的笑容出现在了孟菲斯。在特意为他举行的发布会上，AI对自己、灰熊的未来侃侃而谈，只是这一次，答案居然很谨慎地提到“夺冠”这个字眼，因为他心里清楚，孟菲斯不过是他的一个过渡之地，而这座城市也几乎不会和冠军有任何的关系。
　　“我知道人们谈论灰熊的时候，总是认为球队只要能闯进季后赛就已经足够了，但我觉得这是不够的，否则我不会和孟菲斯签约。我现在心里想的依然只是胜利。如果我们齐心协力，还是有夺冠的可能。”艾弗森嘴上虽然这么说，可他却在不知不觉间给夺冠加上了“如果大家足够团结”这个前提，要知道，在加盟掘金、活塞时，艾弗森总是会很张扬地说来到这支球队就是为了夺冠之类的豪言壮语。
　　联邦快递球馆的并不算大的新闻发布厅内，早早就挤满了近300名狂热的球迷，每个人都在期待着十届全明星球员艾弗森的出现。整个房间内充斥着兴奋，这种情绪很快感染了联盟总裁斯特恩。
　　“我想灰熊的球迷真的很幸运，”得知艾弗森成功加盟孟菲斯灰熊的消息后，斯特恩笑着说，“他(艾弗森)是一名货真价实的明星球员，同时也是未来的名人堂成员。他依然可以在场上飞奔，依然有能力可以帮助灰熊完成质的飞跃。现在对于灰熊而言是一个非常好的契机，他们能够拥有一名经验丰富的领袖球员，这对于球队和公众都是有百利而无一害的。”
　　斯特恩这么说自然有他个人的道理，因为自从1995-96赛季，灰熊成为NBA第29支球队后，他们的上座率就从未有过起色，即便是在2001-02赛季从温哥华迁移至孟菲斯也未见好转。而这一次，十届全明星球员，联盟历史上最有个性的艾弗森加盟灰熊，势必将帮助灰熊完成票房上座率的上升。“所有的职业体育项目都会在经济危机中遭遇票房危机，但是所有人都很清楚，一支拥有特权球员的球队，票房情况一定不会差。”斯特恩说。
　　虽然艾弗森并不愿意将自己看做是灰熊赚钱的工具，可事实并不容他多想。在正式和灰熊签约的当天，球队便在官方网站上，提前联盟近一半的球队推出了新赛季的球票销售计划，而他们的招牌就是阿伦·艾弗森。
　　在发布会上，灰熊经理克里斯·华莱士自然不会愚蠢到将他们的赚钱计划赤裸裸地说给球迷，但是言语中多少还是透出了这层意思。“他对胜利的渴望，以及期待帮助球队的一员，一定会使我们达到一个全新的高度。”华莱士说这话的时候，八成不会假设艾弗森能让球队取得超过48场常规赛胜利(上赛季西部第八名的获胜场次)。
　　“这一年对我是那么的独一无二，我感觉自己好像回到了新秀赛季一样。”艾弗森在发布会上说道，“当我在家打开电视或者看报纸的时候，我发现所有人的都在谈论我上赛季有多么失败，好像每个人都很期待将我赶紧按在摇椅上，让我快点儿退役一样。但现在，我只关心球队即将举行的季前训练营，如果我做得足够出色，那么我依然可以帮助球队获胜，依然可以成为先发，就这么简单。”
　　你可以将此理解为艾弗森对胜利的渴望，也可以将此理解为他对灰熊的感激，因为，在成为自由球员之后，无论是挥金如土的尼克斯，还是有恩师坐镇的山猫，都没有将橄榄枝抛向他，帮助他完成救赎。所以，“答案”自己也承认，那段无人问津的经历让他感到非常沮丧，而这一切都是由在底特律那个失败的赛季引起的。“那真是一个糟糕的联姻，”艾弗森坦言道，“事实上，我不想把在底特律的那段时光都说出来，我只想能够全心全意地打我自己的比赛。”
　　可是，在灰熊艾弗森同样需要面对新教练，同样需要通过自己的表现去赢得首发位置。“我已经对他说了，有什么问题就直接来找我，我们有可能不会喜欢对方说话的方式和内容，但是我们会积极地沟通。我不会戴着有色眼镜看人，我只是一名教练，他的履历是最好的证明，但我也不会因为他的名气就对他委以重任。AI打先发还是替补，完全取决于他如何发挥最大功效”灰熊主教练霍林斯面对记者说这番话时，多少给自己留了后路。
　　艾弗森在经历了第三次转会后，显然成熟了许多。“我从九岁起就一直是先发，孟菲斯里有很多充满天赋的年轻人，我很想帮助他们成长，我会在训练营开始就努力，我会通过自己的努力赢得一切。上赛季过得很糟糕，但我依然可以证明自己，不为他人，只为我自己。”

