千禧年十大篮板高手：巨无霸奥胖 大本堪称统治者
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息：一转眼，距千禧年已经过去了近10年。美国《雅虎体育》近日评选出了过去10年中NBA联盟里的10大篮板高手，摘译如下(注：下文中所提到的“篮板球效率”是指一名球员在场上比赛时所抢到的篮板球占场上总篮板球数的比例。一般联盟篮板王的这项数据为20左右)：
　　10. 扎克-兰多夫
　　他或许看上去有点迟钝，他或许不是那么爱传球甚至不是那么积极的去防守，但兰多夫毫无疑问在篮板球上有很强的控制力。在他的职业生涯中，兰多夫场均虽然只有30分钟的上场时间，但篮板球却能超过8个，并且大多为防守篮板。就凭这点，他就能在场上充当球队的领袖。
　　9. 埃里克-丹皮尔
　　先抛开他的合同不看，但就篮板能力来说，丹皮尔在过去很长一段时间都是联盟的佼佼者。2003-04赛季，他更是取得了联盟篮板王的称号。更值得一提的是，以丹皮尔的身体素质，他能经常在争抢前场篮板时占得上风确实令人有些惊讶。
　　8. 沙克-奥尼尔
　　虽然奥尼尔的身体状态一年不如一年，他对篮板球的兴趣也是慢慢衰退，但不管在哪个年代，大鲨鱼永远是球场两端篮下的一头巨无霸。这意思是说，你不会见到太多球员能像沙克这样在他们的新秀赛季就打出职业生涯最高的篮板球数据——场均篮板球13.9个，篮板效率20.8。
　　7. 凯文-加内特
　　你可能会觉得，以加内特的动作速率和他的超长臂展，KG理所应当能成为联盟里前场篮板球最出色的球员。不过，他和丹皮尔的数据让我们对这样的猜想仍存疑虑。因为，事实上，在近10年里，加内特有4年是全联盟防守篮板效率最出色的球员，另外在2004-05赛季，KG在总篮板球效率上笑傲全联盟。
　　6. 马库斯-坎比
　　坎比之所以会排在蒂姆-邓肯之后，主要原因是他在近10年中缺席了多达235场比赛。不过，尽管如此，坎比的职业生涯篮板球效率仍达到18，并且从目前的状态来看，没有信号表示出他会很快在这方面走上下坡路。在上赛季效力快船时，坎比篮板球效率更是高达20.7，接近其职业生涯最高纪录。
　　5. 蒂姆-邓肯
　　把邓肯仅排在第5位似乎是有点低，因为一直以来，邓肯在场均篮板球的统计上都稳居前列(职业生涯11.7个)。不过，跟那些篮板球专家比起来，“石佛”确实可能是还要稍欠缺一些。毕竟邓肯还需要兼顾防守、得分，还有总冠军。
　　4. 杰夫-福斯特
　　福斯特的篮板球在2008-09赛季略有下降。不过，自从千禧年以来，他一直都是球队最稳定和最可信赖的篮板球手。虽然无论作为大前锋还是中锋，福斯特的身高都不十分突出，但他一直任劳任怨，在球场两端勤勤恳恳的当好一名篮领球员。尽管福斯特的篮板球从未有过场均上双的成绩，但比起那些排名在他后面的篮板高手来，他的效率堪称瞩目。
　　3. 雷吉-埃文斯
　　这是又一位纯正的篮板球专家。无论是进攻还是防守，埃文斯可以说都是球队在场上的一个累赘。但这位壮汉在篮板球上却身怀他人所不能及的能力。职业生涯篮板球效率20.8的数据就足以证明这点，也是球队能安心让他留在场上的原因。
　　2. 德怀特-霍华德
　　说霍华德是近10年及未来数年里联盟的篮板球怪兽并不为过。因为，即使霍华德今天就退役，他也能占据联盟史上篮板球效率第三的位置。这对一名还不到24岁的球员来说显然是不可思议的成就。作为一个对比，丹尼斯-罗德曼在第一次成为NBA篮板王时已经25岁半了。
　　1. 本-华莱士
　　华莱士职业生涯的篮板球效率因为最近几个赛季的低迷可能会有所下滑，但从过去10年的总体表现来看，大本钟无疑是这个时代篮板球上最杰出的统治者。
　　华莱士职业生涯场均篮板球为10.3个，而且这样的数据还是仅基于他每场不到31分钟的出场时间所贡献出来的。2003年是这位篮板天才最辉煌的一年，他的场均篮板达到惊人的15.4个，而篮板球效率更是达到了23。
　　(航海)

