老鹰悍将：要提高场上做决定能力 恢复健康最重要
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息：年轻的亚特兰大老鹰在过去两个赛季都给人们留下了深刻印象。而在这个休赛期里，球队三大核心莫-埃文斯、马文-威廉姆斯和约什-史密斯都没有放松自己。他们都通过刻苦的锻炼，让自己的身体和心理在新赛季开始前逐步恢复到最佳状态。
　　作为一名经验丰富的老牌得分后卫，埃文斯表示他现在的体重已经达到225磅，而他的上半身尤其显得更为强壮。“我夏天里花了很多时间来增强我的力量。这样我就能避免一些伤病，并保持健康。我职业生涯里还没有遭遇过严重的伤病问题。我希望这种情况能一直保持。”埃文斯说。
　　“我提升了不少体重，希望这样能让我在对抗像德文-韦德或科比-布莱恩特时，身体上不会吃亏。”埃文斯继续说道，“那些家伙不太喜欢身体对抗。但如果新赛季里当他们和我们球队碰面时，会发现他们如果想靠身体素质来硬吃我们已经不太可能了。”
　　“扣篮王”约什-史密斯在夏天刚开始的时候大约还有245磅重，但现在他似乎消瘦了一些。史密斯表示，他并没有刻意去减肥，不过现在的体重会更有利于他在场上的发挥。
　　“我并没有故意去减肥。不过在这个夏天，我每天都会训练两次，体重就自然而然的减轻了。”史密斯说，“我现在大概只有230磅，赛季开始前，我需要再增重个5磅的肌肉回去。”
　　身为老鹰的核心球员，史密斯认为，自己心理能力的提升其实要远比身体素质更为重要。“我希望接下来能更多的提高自己做决定的能力。在场上的时候，我会更多的掌控着球，快攻或攻防转换时都需要我来发动和引导。我需要让自己能准确的判断出下一步该做什么。另外，我也需要加强中远距离的投篮能力。我现在倒不担心我的三分球水平会不会有所下降，因为我们这支球队有很多远程投手。”
　　而上赛季被伤病所困扰的马文-威廉姆斯在休赛期内更多的是调养和恢复自己的身体。用他的话说，他正在找回自己前两个赛季时的状态。
　　“对我而言，最重要的是恢复100%的健康。我必须要让自己彻底痊愈，包括我的手腕，我的背部肌肉。当然，我也继续加强基础训练，譬如控球和投篮。但最重要的还是身体的健康。”威廉姆斯说。
　　威廉姆斯还介绍了自己在这个夏天的日程安排。“我每天8点起床，9点就到球馆进行训练。主要是身体的恢复过程和一些爆发力的训练。这样的训练一般持续到11点半。只有每天这样，才能让自己变得更快更壮。而在午饭后，我会练上一小时的投篮，然后再玩上个几小时。这些都是每天必须要做的。如果你没把身体状态调整好就开始训练营的话，那会是很愚蠢的行为。”
　　(航海)

