北美行男篮遭遇四种死法 邓华德激情正被现实消磨
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，中国男篮在麦迪逊花园球场迎来了海外拉练的第四个对手波多黎各队，最终以76比92告负，遭遇了本次海外拉练的四连败。四场失利，中国男篮遭遇了四种不同的死法。
　　邓华德的激情正在被一点点消磨，同波多黎各的比赛中国队一度曾将分差控制在5分之内。这个时候，你依然很难在邓华德脸上看到往日的激情。连续的失败正在让邓华德更清醒的认识中国男篮在世界篮坛的位置，而这四场失利也足以说明中国队的差距。
　　负加拿大 篮板的软弱
　　没有姚明的中国男篮还有内线吗？尽管目前这支国家队中在内线拥有四名身高在七尺以上的大个子。打加拿大队半场只拿到16分，加拿大队强大的内线冲击力令中国男篮没有一点办法。全场比赛中国队25个篮板球比对手少了19个。
　　负巴西 第四节的紧逼
　　同巴西的比赛中国队在前三节都表现的非常出色，但是在第四节比赛中遭遇南美劲旅疯狂的全场紧逼，仅仅拿到6分。这个分数也创造了中国男篮历史上单节第二低得分。从对立陶宛队的比赛开始，破紧逼就一直困扰着中国队，显然这个问题一直没有解决。
　　负美国 惨烈的快攻
　　32比4，这是中国男篮在快攻得分上同美国队的差距，全场比赛美国都都在打快攻，都在扣篮。中国队即使在同一起跑线上也无法完成一次有效的退守。邓华德一向强调防守，但是在面对美国这样一支世界上最快的球队，一切防守理念都显得力不从心。
　　负波多黎各 后卫的差距
　　阿罗约9次助攻，巴里亚10次助攻，中国男篮的后卫在干什么呢？刘炜2次助攻，孙悦2次助攻，于澍龙3次助攻，所有后卫加起来一共才7次助攻，甚至没有波多黎各队一个后卫多。“别人的后卫都在传球，我们的后卫都在得分”这句话是对中国男篮现在进攻体系最好的诠释，如果没有传球，后卫还应该被叫做后卫吗？
　　同波多黎各队的比赛之后，中国男篮在世锦赛前还将同塞尔维亚进行两场比赛，从实力对比，中国男篮取胜的几率并不大。经过一次惨烈的海外拉练，中国男篮将直接前往土耳其进行比赛，8月底的土耳其，等待男篮是什么呢？
　　(牛仁)

