部分保障孙悦非低人一等 他站上当年兰德里起飞点
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，《纽约时报》曝料，尼克斯队已经同中国球员孙悦正式签下了一份部分保障合同，这让后者的NBA之路柳暗花明。新赛季，孙悦有望留在NBA赛场，告别洛杉矶而披上尼克斯的战袍。
　　不过，情况并没有如此乐观，现在说孙悦成为尼克斯的一员还为时尚早。首先，尼克斯方面并没有官方公布这一消息，因此《纽约时报》的消息只是停留在“曝料”层面。另外最重要的一点是，即便报道属实，孙悦签下的是一份非全额保障合同，这一点注定大圣跟尼克斯的缘分还尚未确定。
　　所谓部分保障合同，就是说，如果尼克斯在新赛季开始前决定放弃孙悦，那球队只需要支付一笔很小的赔偿金，即可同孙悦解除合同。这也说明，尼克斯虽然是对孙悦感兴趣，但依然对他能否具备留队实力感到担忧，因此才做如此处理。有很大一部分可能，孙悦最终不能留在麦迪逊广场花园。
　　部分保障合同是NBA球队中频繁使用的签约方式，除了会用在孙悦这种NBA边缘化的球员身上，在一些成名球员的长期合同中，最后一年或者两年也往往会有这样的条款。而像尼克斯这种方式的引进，能够更多的考察球员而避免不必要的财政支出，同时给新赛季训练营中注入更多的竞争元素，也为新赛季的球队阵容提供更多的选择方案。而对于孙悦来说，如何让这份部分保障合同变得牢靠，就要看他未来在球队训练营中的表现了。
　　尼克斯的训练营将在当地时间本月29日开营，能否抓住这次机会就要看孙悦自己的表现了。这位上赛季的湖人最边缘替补并没有留给NBA多少印象，而在前不久结束的亚锦赛上孙悦又同中国男篮一起铩羽而归，后来更是曝出了场外一些花边新闻，可以说他从心态到状态都处于低谷。希望孙悦能够迅速找回状态抓住这次机会，部分保障合同并不会让孙悦在队内竞争中低人一等，当年火箭神鸟卡尔-兰德里就是从这样的合同开始，只用了一年时间就在火箭队站稳脚跟并拿到了300万的年薪。
　　(毛毛)

