权威专家复盘扣篮王评选 告诉你科比麦蒂为何落选
　　体坛网记者白帆发自美国 不久前，雅虎体育评出了新世纪的十大扣将。那份榜单中引起了业内人士的争议，有人疑惑科比为何没能进入前十，有人则为麦迪鸣不平。为此，记者通过电子邮件联系了篮球专家凯利·?怀尔，就一些问题和他进行了交流。
　　“说到扣篮，我们不得不提的一个人就是2001年的扣篮冠军梅森。不过他有一个致命的弱点，就是他只能在扣篮大赛中扣出精彩的扣篮。在比赛中，我们几乎看不到那些精彩绝伦的扣篮。这也是他未能入选榜单的原因。”凯利·?怀尔首先解释了梅森的问题。
　　“如果你说比赛中扣篮，那么科比呢？科比在比赛中的扣篮很漂亮，他也曾经拿到过扣篮大赛的冠军，他又为何落选呢？”
　　“我知道很多人都会说，‘科比为何没能入选前十’。我想说的是，我承认科比是一名表现力十足的扣将。但是那个榜单是结合实战扣篮和扣篮大赛成绩的综合评定。科比曾经在1997年勇夺扣篮大赛的冠军。不过那一届扣篮大赛相当乏味，是公认的史上最烂的一届扣篮大赛。科比这个冠军的水分自然很大。”凯利·?怀尔说。
　　“那么请谈谈两位火箭球员吧，特雷西·麦格雷迪和史蒂夫·弗朗西斯。”记者问道。
　　“先说说弗朗西斯吧。不得不承认弗朗西斯的天赋超群，但是2003年之后，我们就很难在赛场上看到他的扣篮。史蒂夫就像消失了一样。至于麦克雷迪，受到伤病的影响，他也很难再扣出经典的扣篮。如果真的要给麦迪排名次的话，我认为他的位置会在第11到第15位左右。”凯利·?怀尔说。
　　[麦蒂很差钱跳楼价甩卖豪车(图)][联盟十大羞辱性动作:乔丹大叔齐上榜 ]
　　[国产湖人美眉写真(28P)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

