禅师：乔丹曾怀疑三角进攻 如何横扫活塞干掉湖人
　　口述者：菲尔·杰克逊
　　(乔丹在公牛的主教练)
　　1987年秋天，我辞掉了CBA阿尔巴尼庄园主队的教练工作，正处于失业状态，准备去进修，但杰里·克劳斯把我请到公牛队当助理教练，让我成为球队的“双腿”，重新与这个联盟建立联系。在我离开的五年里，NBA发生了很大变化。一开始，我总是出差，去做球探工作，很少看迈克尔打球，直到常规赛开始。
　　我所看到的，是一个能在背靠背比赛里打出极高水准的球员。我曾在尼克斯队同沃尔特·弗雷泽、厄尔·门罗一起打过球，他们也能在某些时候得很多分，但这个人全然不同：他是一个每晚都能表现得那么出色的家伙。
　　到1988年，他几乎包揽了一切。看到他打出那么高的水准，我简直无法相信。不过，有趣的是，我们还是无法迈过底特律这一关。
　　我记得有一场比赛，我们在加时赛里七次把球交给迈克尔，我对主教练道格·科林斯说：“我们可以把球给霍勒斯(格兰特)一次。”我们那样做了，成功了，道格对他更有信心了。
　　那个赛季(1988-89)我们成绩不佳，却是关键的一年，因为克劳斯做了笔交易，换来了比尔·卡特莱特。比尔是个强悍的大个儿，不会害怕活塞队。或许比尔打球不好看，运动能力也不强，但他很壮实，值得信赖。
　　再往后一年，杰里让我当主教练，而我们长期负责进攻的助理教练泰克斯·温特把三角进攻完全植入了球队。
　　“噢，机会均等的进攻。”迈克尔半信半疑地说。
　　我回答：“对，就是那样。”
　　“我想一场比赛拿32分就能当得分王了，”迈克尔算计着，“每节只要得8分就够。”
　　那对他来说一点都不难，所以他投入进来。我们分配球做得比以前更好，迈克也对新体系有了十足的信心。
　　底特律再一次在东部决赛里击败了我们，但好的种子已经种下。泰克斯常说，决定性的时刻在后面一年，我们让斯科蒂·皮蓬去打得分后卫，而让原来这个位置上的迈克尔去打小前锋。
　　我们有天赋，人人各司其职，很快就腾飞了。我们横扫了活塞，又用五场比赛干掉湖人，赢得了1991年的总冠军。

