爵士猛将伤势严重恐报销 斯隆相中硬鼻子前锋备选
　　新浪体育讯　北京时间9月15日 爵士队目前还在组建新赛季阵容，本周内球队将与马特-哈普林会面，并决定是否继续合作。另一方面，爵士队已经找好了替代者，他就是罗纳德-杜普雷。
　　杜普雷在五年之内效力过四支球队，上赛季他在发展联盟的犹他闪光队打球，他已经接受了爵士队的邀请，准备参加训练营，双方预计将在本周内签下合同。杜普雷的经纪人马克-巴特尔斯泰恩证实了消息。
　　巴特尔斯泰恩声称，爵士队总经理凯文-奥康纳、副总裁沃尔特-佩林都对杜普雷很感兴趣。巴特尔斯泰恩说：“马特-哈普林现在面临严重的膝盖及脚踝问题，这样其他球员有机会弥补他的位置。爵士队的球探考察工作很不错，这让他们受益匪浅，他们一直与我们保持着联系，并且表达了浓厚的兴趣。”
　　哈普林是打橄榄球出身，身体强壮并且球风硬朗，不过他的膝部已经做过多次手术，上赛季他的伤处感染，目前不能确定能够征战即将到来的赛季。爵士队官方目前不对哈普林的情况发表任何评论。
　　杜普雷效力过四支NBA球队，分别是公牛、活塞、森林狼和超音速，职业生涯场均得到3.6分、2.2个篮板，总出场次数为154场。
　　上赛季在闪光队，他出战31场，得到16.2分和6.6个篮板。由于闪光队是爵士队在NBDL的卫星球队，因此在战术上与爵士十分接近，对于杜普雷融入球队非常有利。
　　而且杜普雷身高2.01米，身体强壮，性格上也是那种“硬鼻子”球员，正符合主教练杰里-斯隆的用人策略。
　　(Zorro)

