新赛季神偷：隆多让对手心惊胆战 阿里扎信手拈来
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息：自2004-05赛季以来，每年都有至少5名球员能打出场均2.0次的抢断成绩。然而，在上赛季，做到每场2次抢断的只有两人。经过一个夏天的休整和球员交易，新赛季里是否有一些新人能在这项统计中脱颖而出呢？美国《DIME》杂志预测如下5名球员有望成为新“神偷”：
　　1. 马里奥-查尔莫斯：作为上赛季的一名菜鸟球员，查尔莫斯在场均出战32分钟的时间里，能贡献出1.95次抢断。所以，随着他在球队中地位的不断提升，和比赛经验的逐渐积累，几乎可以毫不犹豫的断定，查尔莫斯新赛季场均突破2次抢断是轻而易举的事情。再加上德文-韦德上赛季场均2.19次抢断的表现，热火的后场组合恐怕将会是全联盟最危险的搭配。
　　2. 拉简-隆多：在进入NBA的三年里，隆多还从未在哪个赛季有过场均抢断达到2次以上的成绩。不过，这只是指在常规赛中。而在上赛季的季后赛，隆多每场能送出2.5次抢断。相信新赛季里，他将成为每个后卫都会感到心惊胆战的对手。
　　3. 罗尼-布鲁尔：在看到布鲁尔上赛季打出场均1.7次抢断的成绩后，有理由认为，这个年轻强壮的小伙子会成为联盟里一名新崛起的“神偷圣手”。爵士队内在进攻中并不缺乏武器，因此他们今年要想再走的更远，需要做好的就是防守。而如果布鲁尔要想稳定自己在球队轮换阵容里的位置，那他就需要成为爵士的防守专家。
　　4. 杰拉德-华莱士：在上赛季之前，华莱士在山猫曾连续三个赛季打出场均2次抢断的表现。而如果山猫希望这赛季有所突破，或至少能打入季后赛的话，那不管队里是否有新鲜血液的注入，他们都需要华莱士重现每场比赛至少两次抢断的风采。
　　5. 特里沃-阿里扎：阿里扎上赛季在效力湖人的时候，打出了职业生涯最高的场均1.67次抢断。而值得注意的是，这是在他场均只有不到25分钟上场时间里取得的成绩。如果你按每48分钟的抢断数看，他在全联盟仅排在克里斯-保罗之后，位列第二。所以，当阿里扎夏天来到休斯顿火箭队之后，随着他上场时间的显著提升，场均抢断次数超过2次应该是信手拈来的事情。
　　(航海)

