科比寄语孙悦：处子赛季很幸运 在纽约打出一片天
　　□晚报记者 唐舸 报道
　　北京时间昨天，随着美国媒体曝出孙悦加盟纽约尼克斯的消息，在这个夏天“噩运”连连的孙悦终于迎来柳暗花明的一刻。能够在NBA职业生涯的第二年就登陆篮球“圣地”麦迪逊花园，孙悦如此的好运足以羡煞旁人。不过，对于孙悦而言，麦迪逊花园除了有全联盟最热烈的鲜花和掌声之外，也有全联盟最苛刻的球迷，要想在这里站稳脚跟，一点都不比洛杉矶容易。
　　只是部分保障合同孙悦纽约之旅风险犹存
　　虽然目前签约孙悦的消息并未得到尼克斯官方的确认，而且合同的细节也并未得到披露，不过有一点可以确定的是，即便孙悦真的能够在下赛季转战尼克斯，他能得到的也只是一份部分保障合同，这就说明孙悦和尼克斯之间的关系并非球迷期待的那样牢靠。
　　所谓“部分保障合同”是指球员和球队之间签订的并不是有确定效力时期和金额的合同，相对来说，部分保障合同是一种对球队更为有利的方式，因为一旦对球员表现不满意，球队完全可以解除合同，只用支付很小一笔的赔偿金，而不是像买断费那样让球队不堪重负。
　　此外，因为部分保障合同耗费的球队薪金空间较小，因此球队往往可以在赛季开始前的训练营以这种签约方式多多招揽球员，加大球队的考察面积，即便一无所获，也不会影响到球队正常的签约计划。由此也可以判断，尼克斯对孙悦仅仅是停留在感兴趣的阶段，他的技战术水平究竟能否达到球队要求还需要时间考验。
　　不过，对于孙悦而言，这份合同既没有纽约媒体所言的那样乐观，但也不必感到过分沮丧。在NBA中，这是一种常见的签约方式，不但像孙悦这种边缘化的球员会碰到，在一些开始走下坡路的大牌身上也能屡屡发生。从媒体这次曝出的消息来看，孙悦起码是得到了效力尼克斯的机会，这对于他来说已经是一个莫大的利好消息了。
　　从上赛季的全程湖人板凳，到休赛期的中国男篮失利的“偷笑门”，再到被媒体热炒的“车震门”，在事业方面，孙悦在这个夏天几乎已经跌落到最低谷。而这次即便是部分保障合同，也足够成为孙悦篮球生涯中的一剂强心剂。只要抓住这次机会，孙悦完全可以让自己职业生涯有一个全新的开始。
　　有天赋还需要表现出来科比寄语中国小兄弟
　　在得知孙悦加盟纽约之后，孙悦前队友、洛杉矶湖人当家球星科比·布莱恩特随即发表了自己的看法，希望孙悦在纽约能有一个全新的开始。
　　尽管孙悦上赛季在湖人的上场机会寥寥无几，但这丝毫没有影响他与球队老大科比建立很不错的私人交情。赴客场的飞机上，孙悦都是坐在科比身边，这个待遇足以看出孙悦和科比的关系。科比多次拜访中国，对于中国文化很有兴趣。上赛季孙悦成为了科比的中文老师，两人经常在一起研究中文。科比表示孙悦教了他不少中文，但他学得不怎么样。
　　孙悦在场下是科比的中文老师，在场上科比是孙悦的篮球教练。 “我是孙悦的篮球老师。 ”科比说，“我真的希望可以帮助他，在NBA有很多天赋出众的球员没有能够将自己的潜能全部开发出来，他们在NBA表现得很平庸。我认为孙悦是有天赋的，但他还没有将天赋完全释放出来。我希望孙悦的天赋不要被埋没，他要发挥出自己的天赋，只有这样才能在NBA取得成功。 ”
　　尽管孙悦上赛季在湖人只是跑龙套，但科比认为孙悦还是很“幸运”的。如今孙悦加盟尼克斯，科比表示这对于孙悦是一个新的开始。“孙悦在自己的第一个NBA赛季就拿到了总冠军，他还是很幸运的。”科比说，“离开了湖人，对于孙悦而言并不意味着他的NBA生涯已经结束。现在他加盟了尼克斯，这是一个新的开始。 ”科比说。

