欧锦赛-加索尔19分助西班牙大胜 立陶宛创8年最差
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，2009年欧洲锦标赛继续进行，在第二阶段小组赛F组的一场比赛中，西班牙84-70大胜立陶宛，血洗了他们上场意外输给土耳其的耻辱。
　　目前西班牙在F组中2胜2负(第一阶段小组赛西班牙输给塞尔维亚以及战胜斯洛文尼亚的比赛结果直接计入F组第二阶段)，而昔日豪强立陶宛在第二轮小组赛0胜4负，已经确定无缘晋级四分之一决赛，这还是立陶宛8年来首度无缘欧锦赛八强。
　　保罗-加索尔告别了上场输给土耳其时的低迷，今天贡献19分8个篮板和3次盖帽，攻防两端都展现了巨星风采，“金童”里基-卢比奥则送出9次助攻，胡安-纳瓦罗得到13分，鲁迪-费尔南德斯11分3次助攻。
　　立陶宛进攻核心克雷扎只得到8分，马里尤纳斯-佩特拉维修斯得到全队最高的13分，约曼塔斯得到11分。
　　比赛的开局阶段两队都打得相对谨慎，第一节纳瓦罗的三分球一度帮助西班牙取得9-7的领先，但接下来他们却遭遇了长达6分20秒的运动战进球荒。立陶宛趁机打出一波17-6的高潮，在首节结束时以24-15领先9分。
　　不过第二节风云突变，西班牙突然找到了感觉，费尔南德斯的罚球和纳瓦罗的断球快攻打开了西班牙进攻火力，加索尔同卢比奥配合暴扣还造成对手犯规，虽然加罚不进但雷耶斯二次进攻得手将比分扳平。
　　第二节7分4秒的时间跨度里，西班牙打出一波疯狂的23-0攻势。立陶宛第二节前11次投篮全部偏出，直到克雷扎用一个三分球才暂时止住了尴尬。好在第二节最后三分钟里立陶宛连续进攻得手才缩小了差距，半场结束，西班牙40-32领先。
　　第三节立陶宛继续给西班牙施压，克雷扎快攻扣篮得手，率领球队打出一波7-2将分差缩小到5分。不过随后比赛又重新回到了西班牙的掌控之中，第三节后半段又打出一波22-6高潮，以64-43大比分领先。
　　最后一节的比赛实际上已经没有了悬念，立陶宛拼尽全力也无力回天，罗伯塔斯-贾夫托卡斯的扣篮曾让分差缩小到10分，但此后立陶宛再无办法，最终只能止步欧锦赛第二阶段小组赛。
　　(毛毛)

