杜马斯：乔丹可以摧毁很多人 怎么防守他才有效果
　　口述者：乔·杜马斯(前活塞球员，公认防守乔丹最成功的人之一)
　　我常有的一种感觉是：我永远都不能气馁。他(乔丹)可以在心理上和情绪上摧毁许多人——对于一个得分如探囊取物的统治级球员而言，这是件很简单的事。
　　你得明白，会有一些华丽的进球就在你面前完成，而你永远不要垂头丧气，不要表现出任何情绪。你要做的，就是转过身，跑向球场另一端。尽管在你内心深处，你可能正在对自己说：“这一定是在耍我，他不可能投进那样的球。”
　　无论他在哪里接球，我知道一定有人准备协防。我不必东张西望，不必张嘴呼叫，也不必强行逼他往哪边走。在防他的时候，不必分心去东张西望或张嘴呼叫，是很重要的事情。如果你还要转过头，指示你的队友往哪边走，你就一点机会都没有了。
　　就我个人而言，你必须全身心地投入到对付迈克尔上面，不能有任何保留。如果你想取得成功，就得冒一定风险。他依然会在你头上投中华丽的进球，然而，你不能退缩，不能太保守，不要想：“那我还是离他远点儿，放他投吧。”那是不会成功的！
　　如果迈克尔曾在与我们交手时有过挫败感，他也从未表现出来。他决不会让任何人看到他失落。

