火箭凯尔特人酝酿3方交易 裁员第1人正式浮出水面
　　新浪体育讯　火箭队在签下了威尔-康罗伊与加雷特-坦普尔之后，球员名册中已经达到了19人，裁员已经成为了不可避免的一件事。根据此前媒体的分析，老将巴里将成为第一个被裁的球员，而这一点在美媒体近期曝光的一份交易留言中被证实了。
　　最早曝光的交易留言其实和火箭没有关系，当时的情况是凯尔特人送出托尼-阿伦、J.R.-吉登斯以及布莱恩-斯卡拉布莱尼，从森林狼处得到查基-阿特金斯以及戴米恩-威尔金斯，随后绿衫军可能会放弃阿特金斯。而正是这一笔小幅的交易，却受到了火箭的关注。
　　根据知情人透露，火箭已经参与到这笔交易的谈判中，而休城的筹码就是老将布伦特-巴里。实际上，去年安吉就曾对巴里发出过邀请，对于后者的能力和经验，“绿衫军”早已默认于心。不久之前，休斯敦媒体刚好爆出巴里极有可能遭球队清洗的消息，也算为凯尔特人此番再次出手预留了足够的想象空间。有球迷甚至在当地论坛爆料，巴里其实早就携家带口回到了圣安东尼奥，新赛季如果找不到合适的去处，可能就此退役。
　　一旦火箭参与到这笔交易，那么最后三支球队可能会出现这样的情况：森林狼将戴米恩-威尔金斯、查基-阿特金斯送到凯尔特人；绿衫军则交易出托尼-阿伦、布莱恩-斯卡拉布莱尼和J.R.-吉登斯；至于火箭则把老将布伦特-巴里送到波士顿。这笔交易对于火箭来说最大的好处就是球队不需要搭上一个选秀权将巴里送走，另外也可以腾出一个名额为新签约的几名球员做好准备，至于巴里的206万工资也可以省去，奢侈税方面火箭也会有所降低。
　　休斯顿方面没有对这笔交易传闻有任何的回应，从纸面上来看，即使交易出现，那么对火箭来说也是有益无害。而从以往赛季来看，精明的莫雷似乎很喜欢搞一些这样的小交易。另外，总经理还透露了一个消息，那就是休斯顿将会在训练营开始之前再签下一名中锋，但具体的名单没有透露。
　　(默岚)

