黑暗中一人带西班牙出泥沼 他用最硬脊梁挺起全队
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，在欧锦赛第二阶段的比赛中，西班牙以84比70战胜了立陶宛，世锦赛冠军以这样一场大胜宣告自己状态的回归。球队核心保罗-加索尔拿下全队最高的19分8篮板和3次盖帽，他的出色表现是球队赢取的关键。
　　首节比赛结束的时候加索尔只有一次出手机会，而他也只是凭借罚球拿下了1分，当他无法打出状态的时候西班牙队毫无疑问会陷入困境，立陶宛人手感火热，以9分的优势进入第二节。
　　第二节一开始西班牙队内线派出的是马克-加索尔，但是还没打2分钟这个年轻人就已经送出了2次犯规，主教练斯卡里奥罗马上用大加索尔把弟弟换下，这次换人看起来有些无奈，但是这次换人后局势却立刻发生了变化。
　　1分钟以后立陶宛的贾夫托卡斯甩开了外线防守直接杀入篮下，但是当他上篮的时候却发现有一只大手已经在空中等着他——加索尔一记大帽将球扇掉，立陶宛在第一节顺风顺水的攻势从这时起受到了遏制。
　　9秒钟以后加索尔在内线接到卢比奥的传球重扣得手，30秒以后他与纳瓦罗打出配合，晃过防守者后将球送进篮筐；随后两次攻防转换后加索尔又及时地为内线补防，再次给立陶宛人送出“火锅”——此时他出场时间刚刚好到2分钟，而他已经为球队贡献了4分和2次盖帽，在他的策动下西班牙队迅速将比分扳平，两队重回同一起点。
　　这一节加索尔单节得到了8分3篮板和3盖帽，他6次出手命中4球，而他及时的补防也屡屡瓦解了对手的进攻，他带着西班牙队在7分钟的时间里打了立陶宛一个23-0的得分高潮，而这一节也成为了整场比赛的转折点，西班牙队取得了领先，随后就再也没有给过对手机会。
　　“保罗在防守端给了球队巨大的帮助，他用高强度的防守和富有侵略性的进攻带着球队逐渐掌控住了局势，他是球队今天获胜的关键”赛后西班牙队主帅卡里奥罗不吝对保罗-加索尔的赞美之词，本场比赛西班牙巨人拿下了19分8篮板和3次盖帽的全面数据。
　　对于加索尔和西班牙队来说，本场比赛的胜利都显得至关重要。此前他们的表现一直无法令人满意，小组赛输给塞尔维亚，上一场不敌土耳其，在西班牙当地媒体的眼中这支球队已经到了要崩溃的边缘，而不时传出的球队内部的矛盾也让西班牙在本届欧锦赛上的人气直线下滑，开赛前他们曾被看做是夺冠的热门，但是在输给土耳其后却已经有人开始为他们是否能晋级八强而担心了。
　　面对外界的指责和质疑，这支球队中只有一个人能将大家重新团结起来，那个人无疑就是加索尔，“我们相信在后面的比赛当中会越打越好，相信我们一定能够杀入八强”对于上一场的失败加索尔没有太多的解释，而今天他用自己的行动将球队带出了泥沼。
　　世锦赛冠军在本届欧锦赛上跌跌撞撞，不过值得庆幸的是保罗-加索尔开始进入状态，而对于西班牙人来说，只要这个巨人能打出应有的表现，那么他们对于自己的球队就永远不会失去信心。
　　(黑豆)

