飞人北卡队友：初见乔丹像土包子 他的扣篮很虚幻
　　口述者：萨姆·帕金斯
　　(乔丹在北卡的队友)
　　我头一回见到他，是他大一开始之前的那个夏天，我们一起在学校里打斗牛比赛。
　　我们都听说过他，但我是从纽约来的，而他看上去像一个骨瘦如柴的乡下土包子。我们当时想不到他会成为一名NBA球员，因为他还只是一个新生而已。
　　不过，我们一开始打比赛，情况就发生了变化。我们当时就发现他很能跳。他还有一双巨大的手，可以持球做任何想做的动作。
　　在那些比赛里，迈克尔说了一大堆垃圾话。(迪恩·)史密斯教练不允许我们在正式比赛里说垃圾话，于是迈克尔就把它们都留到了斗牛比赛中。
　　那年秋天，我们做了很多奔跑和健身练习，每次练完，我们都会打斗牛比赛。有一次，迈克尔在某人头上完成了一个动作——我想不起来是在谁头上了——他切入反身上篮，所有人都觉得球要被篮板封盖了，但迈克尔滞空时间足够久，愣是把球投了出去，球弹了弹，进了。那种球，你看到就会想：“哇噢，这是真的吗？”
　　我们不敢相信这家伙能在场上做那么多事情，还那么有效率。但他打球并不会失控。赛季一开始，他还是那个大一新生，但我们已经不会把他当新生了，他很快赢得了尊重。
　　1984年1月，客场对马里兰的一场比赛，我在最后时刻封盖了伦·拜亚斯的投篮，球到了迈克尔手里。他快攻到前场，拿着球，在空中画了个大圈，来了记风车式的暴扣。我在球场另一头看到那个动作，感觉是那么虚幻。当他完成那记扣篮时，他真正变成了迈克尔·乔丹。

