10月25日成孙悦生死大限 中国魔术师被置放大镜下
　　记者曾子晨报道 北京时间9月14日的凌晨，一条来自《纽约时报》的新闻划过夜空，让这一整个夏天都恹恹欲睡的中国篮球迷们为之一振：中国球员孙悦，在被湖人队裁掉1个半月后，被另外一支大球会纽约尼克斯签下，即将重返NBA的舞台。只不过由于孙悦签的是部分保障合同，所以在10月25日，球队向NBA递交名单之前，都有可能被球队裁员。
　　在被湖人队裁掉后，孙悦经历了一个本可能是生命中最糟糕的夏天：不仅湖人抛弃，而且一系列的负面新闻也都在这个时候铺天盖地地涌向了孙悦，和一年之前签约湖人、征战奥运时那个意气风发的自己相比，2009年的孙悦走到了人生的一个拐点上——幸好，前面的路拐向了偌大的纽约城。在这样的背景下，孙悦即将登陆到篮球的麦加圣地：麦迪逊广场花园。
　　自从伊赛亚·托马斯当上尼克斯的总经理，纽约人在篮球场上就再也没有抬起头过，连年支付着联盟最高的薪水，战绩却始终在最底层徘徊，“尼克斯”在这些年简直就成了黑洞的一个代名词。
　　在丹特尼教练的手下，尼克斯已经被打造成了一支彻头彻尾的跑轰球队：狂投三分、快速攻防转换、不落阵地的进攻……如果不是因为这支球队没有纳什，你真的会把他们误以为是太阳。
　　现在的尼克斯，和当初丹特尼手下的那支太阳队相比，最重要的就是缺乏纳什这样一个真正的组织核心，杜洪、内特·罗宾逊和休斯虽然也都有组织能力，却绝对无法和纳什的能力相提并论——没有组织核心，便人人都是核心。看着哈灵顿、威尔森·钱德勒、内特·罗宾逊这些家伙自己“创造”出得分机会，这一点便很好理解。
　　孙悦不可能变成丹特尼需要的那个组织核心，虽然有着“中国魔术师”的名号，但他毕竟还只是NBA里的一个角色球员。要生存，孙悦只能按部就班，全盘接受NBA的所有模式，首先第一条，就是从训练营做起。
　　2009年的NBA季前训练营即将在9月28日正式开练，对于去年因“接吻病”错过训练营和季前赛的孙悦而言，这将是他的第一次训练营之旅。孙悦将和许许多多知名的不知名的对手们展开竞争，丹特尼会拿着放大镜观察着他们的每一个人，如何让自己的短板在短时间内补强，孙悦还有很多事情要做。而对于9月20日即将征战亚洲俱乐部杯的奥神而言，孙悦肯定是不能一同前往了，尽管孙悦的名字还在报名名单之列。

