西班牙用恐怖23-0洗刷耻辱 今天他们才像世界冠军
　　新浪体育讯　北京时间9月14日消息，在欧锦赛第二阶段的比赛中，西班牙以84比70战胜了立陶宛，世锦赛冠军以这样一场大胜，洗刷了上场输给土耳其的耻辱。目前他们在F组中2胜2负，晋 级八强并非难事。
　　保罗-加索尔得到1分和1个篮板，两分球只有1次出手；费尔南德斯贡献了2分，纳瓦罗和马克-加索尔分别得到5分，约格-加巴约萨得到2分。这就是在第一节结束时西班牙队球员的 得分数据。他们在比赛开始后没多久就让对手轻松的将比分超出，而首节结束时两队的比分是15-24，西班牙落后。
　　难道西班牙人又要再遭遇一场败仗？从欧锦赛开赛至今，他们就一直没能让球迷们满意过，小组赛的爆冷输球以及磕磕碰碰的出线，第二阶段比赛首场就输给了土耳其(上一次他 们在欧洲赛场输给土耳其还是在8年前)，而赛后西班牙各大媒体也纷纷质疑球队的表现，他们不明白这支拿过世锦赛冠军，欧锦赛亚军和奥运会亚军的球队怎么会表现的如此不堪 ，而有些人甚至已经开始怀疑西班牙将有可能会无缘本届欧锦赛的八强。
　　无缘欧锦赛八强？这对于西班牙来说无疑是难以接受的，因为自从1977年比利时欧锦赛后的30年间，他们就再也没缺席过欧锦赛的1/4决赛。而今天立陶宛人似乎也已经打定了主意 要给他们这种难堪。
　　不过这种情况最终没有出现，从第二节开始西班牙人突然找回节奏，他们在攻防两端的表现出色的令人惊讶，不管是加索尔，纳瓦罗，甚至是加巴约萨，每个人都爆发出了惊人的 状态：在第二节还剩下3分12秒的时候，西班牙队打了对手一个23-0的得分高潮，本届欧锦赛上还是首次出现这样的连续得分记录，而这一波攻势彻底将立陶宛人打懵，到半场结束 时西班牙队夺回了领先优势，并最终将这种优势保持到了比赛结束。
　　“我们现在虽然处境危险，但是我们还有机会进军八强，从今天这场比赛当中我们也看到了希望，我们相信在后面的比赛当中会越打越好，相信我们一定能够杀入八强。”在上一 场输给土耳其后，西班牙核心保罗-加索尔这样说，那时他的话听起来有些缺乏底气，不过在一天之后西班牙巨人就证明了自己言出必行。
　　19分8篮板和3次盖帽，其中两分球10投8中，命中率高达80%，本场比赛保罗-加索尔的发挥全面而稳定，而除了他之外其他球员也表现出色，费尔南德斯拿下11分，纳瓦罗13分，马 克-加索尔攻下了9分和6个篮板，而卢比奥——此前保守争议的“金童”，今天用5分9助攻和3抢断的数据为自己正名。
　　84-70，当比赛结束的哨音吹响的时候，西班牙队终于用一场酣畅淋漓的胜利宣告了自己的回归，而他们在第二节的那波23-0的得分高潮也让其他对手重新认识了这支球队的实力， 也许在此前的比赛中他们曾遭遇低迷，但在重压之下的触底反弹或许会跳得更高。
　　(音乐的猫)

