孙悦四记三分回击斯杯的质疑 邓帅唯一微笑来自他
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，中国男篮在麦迪逊花园球场迎来了海外拉练的第四个对手波多黎各队，最终以76比92告负，遭遇了本次海外拉练的四连败。全场比赛，孙悦10投5中，其中三分球6投4中，拿下了全队第二高的17分。
　　“孙悦！又是孙悦！这一段时间男篮的进攻靠着孙悦的外线投篮打开了！”解说员不禁感叹说。
　　和波多黎各的比赛，对手从比赛一开始就拿出了要和中国队死拼的架势，防守强度一上来就被提升到了最高级别。在这种情况下，中国队很难找到有效的进攻办法。这个时候，孙悦的挺身而出让邓华德脸上终于看到了一些笑容。
　　第一节开始不久，孙悦就依靠他的突破能力杀到了篮下，波多黎各的两个大个子此时都跳起来封盖他的投篮，可孙悦用一个小拉杆展腹躲开了对方的防守，轻松上篮得手。这记精彩的突破也让主教练邓华德不停地在场边拍手叫好。
　　谁也没想到，这样的突破上篮仅仅是孙悦本场比赛表演的一个开始。比赛杀到第二节，孙悦开始了外线的表演。第二节还剩6分51秒，孙悦在三分弧顶接到了队友的传球，他一个干拔跳投直接出手三分，皮球稳稳落入了篮筐。仅仅一分钟过后，孙悦几乎是在同一个位置获得了出手机会，他投出的三分球又一次让波多黎各人望球兴叹。
　　此时孙悦已经双手热的发烫，他的外线进攻也带动了中国队的整体进攻士气。第二节还有1分43秒，中国队快攻当中将球直接交到前场，孙悦接球之后在45度角抢投三分，皮球又一次滚入了篮网。仅仅这一节，孙悦就扔进了3个三分球。
　　尽管中国队本场比赛遭遇了欧美拉练的四连败，但好消息是孙悦表现出了不错的状态，而且他久违的外线投篮手感也在这场比赛中宣告回归。
　　在男篮过去的8场热身赛中，孙悦一共打了5场，场均可以得到9.4分，在出场次数达到5场以上的球员中，他是男篮的第三号得分手。不过在斯杯的比赛中，孙悦却打得有些迷失，他场均只有5.5分，而且三分球命中率只有可怜的9%。虽然那个时候有不少人都把质疑声投向了孙悦，但主教练邓华德还是给予他足够的支持。
　　“孙悦是个非常优秀的球员，他现在只是需要调整他的状态。”邓华德在接受媒体采访时表示。
　　由于朱芳雨现在已经离开了国家队，男篮在三号位上的空缺还没有确定人选。从目前的情况看，主教练邓华德很可能将孙悦放在三号位，和刘炜、王仕鹏搭档共同出现在首发阵容中。和朱芳雨相比，孙悦的组织能力和突破能力都不用多说，而且防守能力还更胜一筹，如果能够再有稳定的外线投篮能力，他一定会是邓帅在三号位的最佳人选。
　　现在，距离世锦赛开始的日期已经进入了倒计时，孙悦的状态也在一天天好转，如果能够把这样的状态继续延续下去，中国队在世锦赛上仍然非常值得期待。
　　(乳娃娃)

