科比杭州吐露生涯成功秘诀 篮球就是小飞侠的人生
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，距离新赛季的训练营开张还有半个月的时间，科比-布莱恩特又在某网络公司的邀请下前往中国杭州参加一个论坛高峰会。作为篮球领域绝对的成功者，科比在本届高峰论坛上和其他领域的成功人士分享了自己的经验。
　　“生活和篮球中有很多方面是相似的，”科比说，和他一起出席本次论坛的还有美国前总统克林顿，“即便是你赢的时候，你仍然要自省，要想办法变得更好，这也是驱动我每天都去竞争的原因。”
　　科比的这番话或许能够证明，这位当今的NBA王者是如何能够走到今天这一步，是如何能够从高峰坠落到低谷，然后又在低谷重新攀爬到高峰的。
　　科比的职业生涯之路并不艰辛，在职业生涯的开始，他就遇到了杰里-韦斯特这个贵人。韦斯特对于科比的提携，这是科比职业生涯前半段能够顺风顺水的关键。为了科比，韦斯特不惜送走了当时球队的内线核心球员迪瓦茨。而迪瓦茨不是韦斯特为了科比而牺牲的唯一一个人，科比刚刚进入联盟的时候，湖人队在得分后卫的位置上还有全明星球员埃迪-琼斯。可在科比坐了两年的板凳席之后，埃迪-琼斯就被交易去了黄蜂队，科比被扶正上了湖人队的主力位置。
　　这位以Logo Man(NBA Logo)著称的湖人队总经理在任期间是科比的守护神，有这样一个坚定的支持者存在，科比能够迅速在湖人队扎根，能够和奥尼尔最后组成0K组合，并成就了湖人队在1999-02赛季的三连冠。
　　过早的成名让科比有些陷入迷茫，他和奥尼尔之间的矛盾渐长，他的私生活也没有因为结婚而得到解决，直至到后来爆发了鹰镇事件。
　　年少成名，后来因为一时冲动而毁了的职业球星不少。在科比之后，NFL联盟也爆发了一个类似的事情，超级明星迈克-维克因为虐狗事件而入狱，他的职业生涯也面临毁灭的危险。科比的情况相对好点，但这也对于他的职业生涯造成了极大的冲击。
　　04年的夏天，奥尼尔被交易去了迈阿密，而后的一个赛季，科比和他的湖人队就无缘季后赛，这是湖人队近10年中的第一次。显然，对于湖人领军人物的科比而言，这是职业生涯的最低谷。
　　从高峰掉入低谷，这很容易，而从低谷能够重回巅峰，这就不是一般人能够做到的。但科比坚持了下来，在过去的这些年，我们都见证了科比的努力。得分不能征服苛刻的球迷以及媒体，那么就用成绩来说话。在遭受诸多非议的同时，科比仍然能够坚持下来，原因何在？此番他对于篮球以及生活态度的解释就是最好的答案。在赢的时候，科比不曾放松对于自己的要求；而在输的时候，对于赢的渴望则更为强烈，这愈发推动了他的努力和奋斗。
　　在论坛高峰会后的晚宴上，有人问科比有没有兴趣到杭州街球场上玩一把，科比爽朗的说：“为什么不？我喜欢篮球，这是我愿意做的。”这种篮球态度，或许也从另一个角度说明了科比最终能够成功，因为篮球是科比人生的一部分，而不仅仅是他赚钱养家的一种工具一种途径。(大脸猫)

