篮网上半年巨亏2500万 布鲁克林不成就去西雅图？
　　新浪体育讯　北京时间9月15日消息，据《篮网日报》综合报道，篮网搬迁去布鲁克林的计划可谓是一波三折，虽说新球馆巴克莱中心的工程依旧被打上问号，但善于推销的篮网总裁布雷特-约马克已经开始策划新的营销计划。
　　自从巴克莱中心以决定建造更多的豪华包厢后，随之而来的便是销售出租这些包厢的压力，目前篮网打算减少这些包厢的数量或大小，希望以这样针对市场，进行促销。总裁约马克表示，篮网官方已经修改了球馆附属的100套包厢中的67套包厢的设计，以适应中小型企业的需求，这样他们只需要支付一年25万美元的租金，就可以得到一个面积大而实惠的包厢。当然与此同时，在巴雷特中心设计草图曝光后，也遭来了不少非议，今天又有新文章出炉抨击新球馆的设计。
　　在这篇新文章中指出，篮网老板布鲁斯-莱特纳在布鲁克林的新场馆建设是虚幻和不现实的，莱特纳只是想炫耀他的那些奇思异想，特别是那个篮网号称在布鲁克林未来的家：巴克莱中心，其设计极其奢华，带着浓重的炫耀意味。联合了SHoP设计所以及艾勒比-贝吉特的设计，球馆本身的设计自然要比此前好上许多，此前莱特纳曾因工程预算过于庞大而炒掉了弗兰克-格里，不过这些都不是重要的。因为这些天方夜谭般的设计，都会因为“大西洋花园”计划资金链的后续不足，而烟消云散。本文作者表示，新的设计团队SHoP设计所最好叫停这个价值7.72亿的疯狂工程。
　　不过与之相对的是篮网不断爆出搬迁期限，传奇说唱歌手同时也是篮网老板之一的Jay-Z透露，篮网将在2010年12月就搬入布鲁克林的新球馆，设计团队SHoP也自信满满，表示莱特纳找他们来就是缩减预算并加快工程速度，他们有信心做到这点。不过，根据一份《纽约时报》公布的预算，新球馆的建立将给其周边地区带来未来30年至少40亿美元的净亏损，可谓是一石激起千层浪。
　　此前篮网开始出新招促销，先是“正反面球衣”，后来又称为NBA历史上第一位贩卖球衣广告的球队，但这些都无法遮盖他们连年亏损的局面，今年上半年球队账面上又亏损了2500万美元。虽说总裁约马克否认了篮网被兜售的传言，但《篮网日报》联系到的篮网内部人士透露，莱特纳希望出售球队，预期价格在4亿美元以上，有可能的买家就包括雅虎前CEO特里-萨默尔以及俄罗斯巨富米哈勒-普洛霍夫森。并且这位内部人士还暗示，如果布鲁克林的新球馆计划不顺利，那么接手篮网的老板很可能将球队迁去西雅图或者其他大城市。
　　(阿姆罗)

