法国小天王地位直追帕克 火箭该为放弃他感到后悔
　　记者朱正光报道
　　这个夏天开拓者队的重心是和球员进行签约谈判，追逐自由球员，以及伤病球员的恢复，但远离波特兰数千英里之遥的波兰，尼古拉斯·巴图姆在欧锦赛上的表现足以让开拓者球迷欢欣鼓舞。
　　在本届欧锦赛上已进行的5场比赛中，巴图姆场均进账10分5.4个篮板1.2次盖帽，是法国队的第2号得分手，仅次于核心帕克，比迪奥、图里亚夫这两名NBA资深球员的得分更高。上赛季，巴图姆还只是开拓者队一名新秀，在今夏的欧锦赛上，他已展示了日益成熟和精进的球技。
　　在法国队中，巴图姆和帕克、图里亚夫、迪奥等一起组成了先发阵容，除了叩关得分，他日益提高的防守能力、凶狠的劲头以及多面才华均让人赞叹不已。“联盟中最好的球员在夏休时，通常会提高他们的球技，”开拓者总经理普里查德看在眼里，喜在心里，“你要不变得更好，要不被人甩开变得更差。唔，我可是感到他在变得更好了。”
　　现在离新赛季训练营，只有两周多的时间了，巴图姆将有机会和韦伯斯特争夺先发小前锋的位置。主教练麦克米兰也表示，巴图姆是他喜欢的球员，有望在竞争中胜出，因为韦伯斯特因脚伤几乎错过了上赛季的全部比赛，而在上赛季韦伯斯特缺阵期间，巴图姆就已经给人留下了不错印象，尤其是防守方面，他出任先发，帮助开拓者队取得了54场常规赛胜利。
　　然而，火箭球迷可要伤心了，因为在2008年的选秀大会上，正是火箭队将第25号新秀巴图姆送给了开拓者队。前不久，普里查德曾飞赴欧洲观看了欧锦赛，他认为巴图姆和上赛季相比更加自信，打得更加凶猛了。上赛季他就已经能够按照主教练内特(麦克米兰)的要求去做了，”普里查德说，“现在，他可以做得更多了，他看上去更强壮，更有运动竞技性了。我想他是名更加凶狠的球员了，他愿意把这种凶狠的劲头用在得分上，用在别人的头上得分。”
　　在欧锦赛预选赛上，他曾在一场比赛中贡献18分8个篮板6次抢断，在波兰举行的欧锦赛上，他在5场比赛中有3仗得分达到12＋，他出现在多个位置上，包括组织后卫，帮助法国队5战5捷，提前锁定了四分之一决赛的席位。在当地时间9月13日以87比79刀弑克罗地亚的比赛中，巴图姆的表现堪称全面，攻下了18分5个篮板2次盖帽。
　　“法国队是拥有许多优秀职业球员的球队，我听说他在那儿打得不错，”麦克米伦说，“他能做任何事情，得分、篮板、助攻、抢断。”上赛季，巴图姆总是不愿接受记者采访，因为他想提高外线投篮能力——他新赛季的三分球命中率只有36.9%——这导致在最后一场季后赛中，麦克米兰用费尔南德斯取代了他的先发位置。
　　在欧锦赛上，巴图姆三分球13投5中，命中率仅为38.5%，包括在对克罗地亚时5投3中，远投也许仍是巴图姆最需要提高的技术。

