欧锦赛：法国绝杀希腊保金身 斯潘16分却功亏一篑
　　新浪体育讯　北京时间9月16日凌晨，法国在欧锦赛上以71-69险胜希腊，从而保持不败的战绩。
　　凭借德科洛在终场前2秒的一记绝杀，法国才险胜过关，在本届欧锦赛中保持不败。德科尔最后得了6分3个篮板。
　　因为法国已经锁定小组第一，所以这场比赛不用全力以赴。帕克只打了21分钟，是本届比赛中上场最少的，得了12分4个篮板，替补出场的科菲表现不俗，拿下14分6个篮板，特拉奥雷和波科洛各10分。图里亚夫只得4分，而迪奥则一分未得，两个首发的NBA球员的表现不如替补。
　　希腊虽然失利，但也已经取得八强席位，排在E组第二。斯潘诺里斯拿下16分，萨特萨尼蒂斯12分。
　　在比赛开始之前，两队都已经是八强的一员，而且法国已经锁定小组第一，所以不用全力以赴，上半场还是以41-34取得优势。帕克包办第三节法国最后4分并助攻1次，不过他们在本节最后1分45秒未能得分，希腊在三节过后将比分追成53-56。
　　帕克在本届比赛是劳模，主帅有两场甚至让他打了36分钟以上，不过今天在关键的第四节他却没上场。希腊大举反击。在比赛还有21秒时，德科洛两罚两中后，法国以69-66领先，不过斯潘诺里斯投中一记三分，希腊在比赛还有8秒时将比分扳平。
　　希腊看到了打加时的希望，但法国没让他们如愿，德科洛在比赛还有2秒时挺身而出，在经验老到的兹西斯的防守下，他冷静转身跳投命中，法国惊险胜出。(吴哥)

