媒体揭阿里扎为何离湖人 莫雷坦承签他绝对是惊喜
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，火箭队今年夏天能够签下阿里扎，这让人相当意外。ESPN记者萨姆-阿里波尔今夏对阿里扎进行了追踪报道，在今日刊发的一篇文章中，他透露了阿里扎离开湖人的内幕，并揭示了他为什么选择火箭而不是骑士队的原因。
　　金钱自然是阿里扎离开的原因之一，湖人队并没有能够给出一份让他满意的合约，但是真正的内幕是，湖人队对于这位夺冠功臣竟然连报价合同都没给一个，这让阿里扎真正伤透了心。在自由球员市场开始的7月1日凌晨，在他24岁生日之后的第一天，正在和全家庆祝的阿里扎接到了经纪人大卫-李的电话，这个电话让他非常失落，“他和我说，‘湖人队打过电话来了，他们认为你也就值个中产，’”阿里扎回忆说，事实上，准确一点说，这都不算是开价，“库普切克具体说的是，‘我们希望阿里扎的合同更便宜一点，我们现在不会出价，你不妨去自由球员市场问问价格，然后回来找我们。’”
　　但莫雷的出现让事情往另一个方向发展，和骑士队一样，莫雷被阿里扎无私的球风，他的进攻潜力，他的运动能力所吸引，莫雷相信，阿里扎能够适合阿德尔曼的进攻体系。“我们一早就发现，阿里扎在防守端的影响力在他的位置上是最厉害的，”莫雷说，“因此，一直以来，他都是我们在自由球员市场上的头号目标，光凭他的防守，他就值我们给出的报价。”莫雷在和阿里扎共进晚餐之后，他检查了自己的语音电子邮件，得知阿泰斯特已经和湖人签约，而几个小时之后，好消息也传来了，阿里扎同意了火箭队的报价，和骑士队一样，5年3350万美元，这和湖人队给阿泰斯特的合同也类似。
　　莫雷对于这个结果显得非常激动，“坦白来说，能够获得阿里扎，这真的让我们惊喜万分，大家都以为湖人队会留下他。”阿里扎其实也是这么以为的，“如果在以前，有人和我说，‘你不会继续成为湖人队的一员，’我才不会相信他的屁话，大家都认为湖人队想要保全他们的阵容，要知道，这可是夺冠阵容，我是里面重要的一部分。”
　　但事实就是如此，库普切克在阿里扎离开之后还在边界，“我们的原意是留下所有人，包括阿里扎。但是自由球员市场的变化是非常迅猛的，你必须很快做出决定。如果事情不能朝着你要求的方向发展，你就必须很快做出另一个选择。”
　　当然，也有人将原因归罪于阿里扎的经纪人大卫-李，湖人队已经非常不满他的贪婪。大卫-李还是湖人队另一位球员拜纳姆的经纪人，在去年夏天，他为拜纳姆从湖人队要到了一份自由球员市场上几乎要不到的高额合约。但阿里扎有自己的看法，“我能怎么办，我甚至都没有收到湖人队的一份报价，我爱洛杉矶，我爱的队友，我也想距离我的家人更近一点。这压根不是钱的问题，我也收到过比火箭队开价更高的合约。”
　　不管如何，这种变动在湖人队内部也产生了回响，乔丹-法玛尔在谈及阿里扎的离开时有些惋惜，“特沃尔是一个伟大的球员，是我们能够赢下冠军的重要原因，只是我们都知道，这是一个生意，因此我们在享受已经完成的丰功伟业时也必须继续前进。”奥多姆更是盛赞这位前队友，认为他有望成为一名全明星，“他现在知道如何取胜，在休斯顿他会更加有侵略性，我相信很快在全明星赛中就会看到他的身影。”（大脸猫）

