法国飞行大队惊人崛起 队报：他们是欧洲的美国队
　　记者沈知渝波兰比德格什报道  关于法国队，《队报》记者阿诺德有一句很精辟的概括：他们就是欧洲的美国队。“不是说他们是欧洲的‘梦之队’，而是他们的身体条件太出色了，大部分人都能在空中飞着，比赛里不停地扣篮，盖帽，就像美国队的作风。”阿诺德说。
　　确实这样，这支法国队里，绝大多数球员，都是黑人，身体条件不比任何一名美国球员差。最能飞的，就是效力于开拓者队的一年级小前锋尼古拉斯·巴图姆，目前巴图姆平均每场比赛得到10分，在全队排在第二位，他的扣篮，雷霆万钧的，而且空中有非常长的滞空时间。在对马其顿一战中，他频频轰炸马其顿的篮筐，有一个球，从罚球线往里一步就起跳，人悬在空中，右手抓着球，在空中展开，好似一只雄鹰伸开了翅膀，全场球迷都在惊呼，发出了感叹，真觉得不可思议。
　　他不仅仅能扣，投篮也相当有准头，命中率达到了51%，非常出色的三号位选手。要知道，在2008年，是由于火箭和开拓者的交易，他才去了波特兰，作为一名新秀，他表现得很是抢眼，只是由于费尔南德斯的风头盖过了他，他才没那么多人提及。但看看火箭换来的多西，一个赛季几乎都在板凳上坐着，这笔交易，并不划算。巴图姆只有21岁，如果火箭将他留住，或许根本不需要在今年夏天找来阿里扎。
　　图里亚夫是二号跳将，他场均得分只有8分，但还是一派野兽作风，抢篮板，盖帽，掩护，用自己的身体，干着苦力的活儿，他是法国队篮板最多的球员，场均有8个，盖帽和巴图姆并列第一，都是每场1.2个。在这两人身后，还有皮特鲁斯的哥哥佛罗伦·皮特鲁斯，也是了不得的悍将。
　　“我们的运动能力，确实对我们的帮助很大，”迪奥对记者说，“这可以让我们保证抢到篮板球，然后利用这个优势，进行快速的攻防转换，打出快攻。但同时，我们也在打团队篮球，把身体和教练的布置结合起来。”法国队的篮板球，在本届欧锦赛上，排在第四位，第二阶段中，仅次于西班牙和波兰，可他们并没有加索尔或者戈塔特那样的大个子，几乎就是靠卡位和弹跳。“我们的身体，能够让我们在防守上占据一定的优势，尤其是一对一防守的时候，我们还是很有利的。”巴图姆说。
　　法国队一向身体素质很好，可配合一直存在问题，这届法国队，助攻也排进了前五位，每场达到了16.2次，在40分钟的比赛里，这已经相当了不得。这样的法国队，已经将目标盯住了冠军。

