法国黄金一代缔造者：帕克像外星人 他无法被模仿
　　点评人：皮埃尔-樊尚，法国青年队夺得2000年欧青赛冠军时的主教练，2009年还率领法国女队夺得欧锦赛冠军。他对迪奥、帕克和图里亚夫了如指掌。
　　【点评迪奥】  他是波尔多人，非常宝贵的一块材料。他经常受批评，大家都喜欢教育他他该做些什么。他还小的时候，我就催促他一定要多得分。迪奥习惯于做球队里的第二核心，球场上的第二掌控者。进攻中，他有很强的单打能力，但更喜欢帮助别人得分。他其实什么都明白，但他似乎是因为运动天赋太全面了，以至于什么都想干。要评价迪奥，绝对不能只看得分。至于他在球场上的位置？没必要细究，只要把他扔到场上就好了。
　　【点评帕克】 他的打法很特别，甚至有点边缘。他在场上自我表现的方式与众不同，有点外星人的感觉，他做的事情别人模仿不来。这或许会让别人嫉妒。我发现他现在已经找到了心中的平衡。没事的时候，他组织全队，一旦出现问题，他会挺身而出，越是关键时刻越自信。2000年的时候，他的风格就很不学院派，但其实战作用毋庸置疑。帕克就是这么不俗，给他做教练都能从他身上学到东西。
　　【点评图里亚夫】  他学篮球很晚，但很早就有了这种能量型打法。他很外向，要想打得好必须激情澎湃起来，一旦进入这种情感状态，他就是最好的。有时，这种状态让人难以接受，但他是很真诚的。他在打法上也走对了路子，变成了一只不停移动的乳齿象。原来他的投篮很差，现在好多了，他肯定付出了极大的努力。

