库班不屑球迷质疑力挺马里昂 骇客有能力唤醒他们
　　新浪体育讯　北京时间9月16日，马克-库班是一个从来不会掩饰自己情绪的老板，在美国当地时间周二接受《达拉斯晨报》专访时，库班在面对球迷质疑马里昂的能力问题时，就给出了自己的解释，“他是伟大的球员，这在以前就证明过。他会为球队努力奋斗，总有一天，马里昂将证明你们的质疑是错误的。”
　　库班这个夏天过的并不轻松，从续约基德，到增加球队的板凳深度，处理一些能力欠缺的球员以及肖恩-马里昂的收购。
　　不过对于这位曾经连续3个赛季入选全明星阵容的前锋，达拉斯的球迷似乎还不能完全接受，毕竟近几年转战热火和猛龙之后，骇客的状态每况愈下，数据也是直线下滑。对此，一位球迷就发出疑问，马里昂的到来能真正的让小牛在西部变得有竞争力么？他近年来的状态似乎和巅峰时期相差不少。
　　“我不认为肖恩的能力比以前有多大的下降。他不断的从一个团队换到另一个团队，在这期间他需要重新适应每一支球队的战术。这些都是影响他发挥的原因。”库班告诉记者，“不过既便如此，他仍然能在某些场次中主导比赛，并且依靠个人的能力影响着整个团队。”
　　“另外，马里昂似乎也听到过一些关于质疑他能力的传言。他希望通过自己的努力，来向大家证明自己同样可以重回巅峰。我想，这是个不错的表态。”
　　同样，对于新赛季进攻端将由谁主导的问题，库班也做了回答。“我认为，诺维茨基、霍华德、马里昂、基德都拥有不错的攻击力。而作为球队的明星球员，德克会更多的参与到进攻中。而古登，托马斯以及丹皮尔，他们更多的就是要保证球队的防守。这样，我们就拥有了一套不错的阵容可以去赢得胜利。“
　　而对于期待重新复出奥斯特塔格，球迷也提出了疑问，为什么现在小牛试图带回奥斯特塔格，而不是去交易丹皮尔，威廉姆斯，卡罗尔和巴克纳？
　　对此，库班也表示，球队现在的球员名册已经超出限制，因此，接下来的交易事在必行，球迷只需慢慢的等待。
　　(小林)

