小牛积极筹划2换1交易 2米18总决赛中锋亦毛遂自荐
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，达拉斯小牛昨天刚刚同前锋辛格尔顿达成续约协议，此时他们的球队花名册上一届拥有17名球员，整改阵容的计划马上被球队提上了桌面。裁员和交易，小牛马不停蹄。
　　首先是裁人，老兵锋卫摇摆人格雷格-巴克纳已经被小牛裁掉，他是在今夏肖恩-马里昂的交易中作为附属品送到达拉斯的。这样一来小牛阵容人数减少为16人，比联盟规定的名单人数还多一名。而有消息称，小牛这最后一刀准备用交易来达成。
　　ESPN曝料，小牛目前正在积极寻求完成一笔2换1的交易，他们提出的筹码是中锋内森-贾瓦伊，和锋卫摇摆人肖恩-威廉姆斯。贾瓦伊是2008年新秀，2米08的他上赛季在猛龙只获得了6次出场机会。威廉姆斯则已经有了三年NBA经历，上赛季为小牛出场15次场均贡献2.8分和3.1个篮板。
　　虽然小牛目前想用这两名无名小辈去做一笔交易，但据ESPN分析，毕竟目前距离赛季开始已经非常近，小牛的训练营也将在10几天之后开拔，这笔2换1交易能够如愿达成的希望不大，小牛最终或许还是只能用裁员的方式进行瘦身。
　　尽管小牛人满为患，却还有人削尖脑袋往里钻，这位便是当年犹他爵士打总决赛时的主力中锋克雷格-奥斯特塔格，2米18的他正在计划复出，今天他直言梦想为小牛效力。“每个人都知道我是多么的想要为达拉斯效力，”奥斯特塔格说，“我在这里长大，小牛一直是我喜爱的球队，我希望立刻能加盟他们，这将是我终结自己生涯的地方。”
　　奥斯特塔格的NBA生涯并没有给球迷留下什么光彩的回忆，他倒是在很多迈克尔-乔丹的经典镜头中扮演“金牌陪衬”的角色。尽管奥斯特塔格已经救赎战阵，但小牛总裁小尼尔森直言这位老兵在球队的考察范围之内。
　　(毛毛)

