尤纳斯：中国未来需易建联领军 他还要提高什么？
　　体坛网记者沈知渝发自波兰 两连败，对于志在夺冠的希腊来说，这让人感到有些吃惊。但尤纳斯却没觉得奇怪：“这没什么，欧洲球队的实力都很强，我们没输多少，我们准备得很充分。连续两场败仗，既不影响我们出线，又不影响我们的信心。”
　　尤纳斯觉得，在锦标赛上的复赛中输两场球，这算不上什么危机，但如果是中国打亚锦赛时出现两连败，那就是天大的事情了。媒体会不停地炒作，会有球迷喊出某某某下课。尤纳斯说，“当初执教中国队时，我所看重的，从来就不是中国赢了一场球，或者输了一场球，我看重的，是中国能不能可以和世界上最好的球队竞争，如果连对抗，连竞争的能力都没有，你就不会赢球。”
　　但现在，别说跟世界上最好的球队竞争，就连在亚洲，中国队都已经失去了原有的优势。在姚明年岁增大，可能再也无法为国征战后，国家队还能指望谁？尤纳斯说：“中国队未来的核心？除了易还能有谁？除非你能找到比他更好的球员，但至少现在我没看到有比他更好的球员。”
　　尤纳斯说，他对易建联一直抱有很高的期望，到现在他还记得第一次看阿联训练时，展现出的超高天赋和身体素质。至于易建联还需要提高什么，尤纳斯说：“我基本没机会看到他在NBA的比赛，但我听人说过一些。有人抱怨他喜欢在外线投篮，但我认为这并不是什么问题。这恰恰说明他是一个非常全面的球员。他真正需要提高的是力量，这样才能在防守中与NBA和欧洲的球员对抗。” 　
　　合作推广：
　　21世纪十大篮板手加内特无缘前5
　　24张趣图给你一个更好玩的NBA世界
　　篮网悍将女友PK好莱坞坏女孩
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

