篮网中锋尝试解说员滋味 时隔12年重新找回专业课
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，据新泽西篮网官方网站报道，现年33岁的中锋托尼-巴蒂在今年夏天转会来到了篮网，但是在队内竞争中，他明显不占优势。巴蒂表示他现在还不准备退役，不过万一退役的话，他倒是已经找好了新工作。
　　现在距离巴蒂在德克萨斯技术学院学习通信工程已经过去了12年，但是对于这位33岁的老将来说，或许他又要拾起这门专业了。
　　“我一直对比赛报道感兴趣，我喜欢解说比赛，我认为这是篮球比赛不可分割的一部分，”巴蒂说，“当然，观看比赛本身比较直观，但是解说能帮助球迷更好的理解比赛。如果解说员曾经当过球员，亲自在NBA的赛场上打过多年的球，那么就更好了，他会对战术和比赛节奏有更好的理解，可以为球迷阐明比赛的方向。球迷中有很多人是懂球的，但是也有很多人是不怎么懂的，你要做的就是为他们讲解篮球规律，而且尽可能的有趣。”
　　作为一个保障有力的成熟联盟，NBA球员协会为那些步入职业生涯暮年的球员们设计了很多过渡计划，包括球队管理和教练课程，当然，解说员培训实习也是可以选择的一项。去年，解说员培训就是NBA球员协会与雪城S.I。纽豪斯公共传媒学院共同承办的。今年，纽豪斯学院继续和NBA合作，举办了为期四天的解说员实习活动。
　　今年参加这项活动的NBA球员有6人，分别是巴蒂，迈克-詹姆斯，布莱文-奈特，唐耶尔-马绍尔，安东尼-帕克和马里克-罗斯。
　　“当我们感到紧张、心跳和语速都加快的时候，人们就会提醒我们，要放松，吐字要清晰，”巴蒂对于纽豪斯学院的指导十分满意，“他们告诉我‘你不用和其他人比速度’，因为太紧张，所以你解说的时候往往会吐字不清晰，变得类似一个人的喃喃低语。同时，你也要学会分心工作，你往往会遇到复杂的情况：导播在耳机里和你说话，你还要注意扫几眼提词机，同时，你的眼睛还要注意镜头的方向——有时候你正看着镜头1，但是他们已经打开了镜头2，所以你必须知道什么时候转头。”
　　“能亲自体验一下解说很有趣，这和你们在电视上看到的解说完全不一样，”巴蒂说，“虽然我现在还不准备退役当解说员，但是我想我已经开了好头。”
　　(咕哒)

