韦德公牛领衔新赛季五大热点 联盟停摆危机未消除
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，2009-10赛季的脚步越来越近，人们也开始越来越关注新赛季。美国某著名体育媒体的专栏作家撰文讨论了新赛季的几大热点，首推以勒布朗-詹姆斯为代表的2010年自由球员的可能动向，2007届两大新秀的表现也受人关注，卡洛斯-布泽尔的归属也值得注意。
　　2010年自由球员
　　韦德在接受采访时给了芝加哥公牛队机会，他可能会在2010-11赛季为家乡球队效力，不过他也谈到了对迈阿密热火队的忠诚。球星们的动向受人瞩目，实际上影响最大的还是NBA联盟。
　　劳工谈判
　　经济危机让NBA的劳资谈判变得更敏感，NBA管理层酝酿着降薪，可是球员们会接受吗？联盟的危机并没有解除，1999年的停摆仍有可能出现，一切等待的都是新劳资协议的谈判。在球员们不肯让步的情况下，教练组、球探们和裁判们很可能是降薪对象，帕特-莱利、埃里克-斯波尔斯特拉和热火队教练组接受降薪就是一个明证。
　　2007届新秀
　　波特兰开拓者队的格雷格-奥登虽然是状元郎，可他一直受到伤病困扰，反倒是二号新秀凯文-杜兰特更加出彩，雷霆队的当家球星在上一赛季取得不小的进步。一旦雷霆队战绩提升，那么杜兰特有望成为全明星球员，一些人也看好他跻身科比、詹姆斯、韦德的超级球星之列。
　　换言之，杜兰特的出彩只能反衬出开拓者队当年决定的错误。虽然奥登并不是萨姆-鲍维，但他过去两年的进步和影响力并不能令人满意，他需要在新赛季去证明自己。
　　布泽尔的去处
　　现在，我们都知道布泽尔还在盐湖城，但爵士队的大前锋应该不会留在这里太久，保罗-米尔萨普的续约和布泽尔的态度都决定了卡洛斯的命运。布泽尔上赛季的表现令人满意，他也选择执行新赛季的合同，可是爵士队却表态交易他。传闻中公牛队和热火队都对其很有兴趣，但现在没有任何实际行动出现。
　　扎克-兰多夫被视为球队化学变化的毒药，布泽尔会成为下一个他吗？凯勒-科沃尔日前接受采访时表示：“我们希望他回来有好的表现，他能尽力保持健康，并用场上的表现赢得他应得到的尊重。”
　　两极分化
　　现在的NBA两极分化的情况有些越来越严重。像森林狼队、雄鹿队、步行者队和国王队等几乎都已经放弃了新赛季的比赛，他们已经把注意力放在了明年。联盟中究竟有多少支球队有实力去争夺冠军？合理的答案是六支，有多少球队考虑留出薪金去争夺明年夏天的自由球员或者是进入乐透区？这有不少球队，这是联盟不希望看到的趋势。太多胜率50%的球队并不是一件好事，但这至少要好于联盟有许多战绩仅有24胜58负的球队。
　　(Melody)

