27岁天才少年无奈提前退役 犹太乔丹昔日场均35分
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，据美联社报道，竞技体育就是如此残酷，有些人能在顶级联赛中征战二十余年，而有的人还没摸到门槛就已经退役。日前，绰号“犹太乔丹”的塔米尔-古德曼宣布正式退役。
　　现在说起“塔米尔-古德曼”这个名字，或许很多人都会觉得陌生，但是在十年前，没人会对他的实力产生质疑，大家都认为他会拥有一个健康的、辉煌的职业生涯；所以大家给他起了一个绰号——“犹太乔丹”。是的，这个出生于马里兰的瘦小男孩是个虔诚的犹太教徒。当年，大家都认为他会在大学里大放异彩，然后进入NBA。
　　出生于一个犹太教家庭的古德曼少小得意，他在巴尔迪莫附近的一所犹太学校读书，高中时期，他场均能拿下35.4分，这引起了媒体的关注；但是更吸引媒体的，是他的行为：他在场上总是带着一顶犹太教的小圆帽比赛，而且在周五日落后到周六日落之间的这段时间，古德曼总是不打球的——这段时间是犹太教的安息日。由于在高中时期的辉煌战绩，媒体普遍认为他会进入名校，然后进一步进入NBA。可是事情不那么顺利，高中的最后两年，古德曼始终在和伤病做斗争，这影响了大学对他的兴趣。同时，由于在奖学金、训练安排等方面和马里兰大学有冲突，古德曼并没有进入马里兰大学，而是转投了一所愿意为他的信仰习惯做出让步的小学院——陶森大学。
　　进入大学后，古德曼在菜鸟赛季场均得到6.0分和4.0次助攻，他只打了23场比赛而已。但是就在他准备大干一场时，陶森大学换了主教练，新主帅似乎有反犹太情结，他减少了古德曼的出场时间，随后事情更糟糕了——新教练迈克尔-亨特甚至曾用凳子砸伤了古德曼的腿，古德曼因此报警，但是最后却又撤销了起诉；不过从此以后，古德曼就离开了大学篮球界。
　　“我当时完全被打垮了，”古德曼说，“无论是精神上还是生理上，我都不想打篮球了。”不过毕业后，古德曼又对篮球产生了兴趣。他和以色列的著名俱乐部特拉维夫马卡比签订了合同，回到了犹太教的世界。不幸的是，随后他的膝盖“爆掉了”，在治疗过程中，他的膝盖又出现了感染；此外，古德曼的一只手也受了重伤。再三打击之下，古德曼再次萌生退役的念头。
　　“年轻时我很幼稚，我以为神会保佑我，我从过来没想到自己会在27岁时就退役，”古德曼的话有点伤感，“但是现在我知道我的身体已经无法再打篮球了，我很清楚自己的状况。而且我已经领会到了神的圣谕，这比我之前的生涯计划更加完美。”
　　古德曼所说的“圣谕”是指他的新工作：担任海法俱乐部的少儿篮球主任。这是一项新的慈善项目，承办方就是马卡比和海法两家俱乐部。他们将为一些贫困儿童提供免费球票。
　　虽然职业生涯一波三折，但是古德曼并没有怨天尤人：“能按照自己的梦想去生活，这已经令我满足了。有时候，我也想，我的经历似乎已经比绝大部分27岁的人拥有更多的波折，但是我依然觉得我是世界上最幸福的人。”
　　(咕哒)

