联盟最“独”球队非他莫属 艾弗森这个东家找得妙
　　新浪体育讯　北京时间9月16日消息，阿伦-艾弗森已经正式签约孟菲斯灰熊，再加上球队前段时间交易得到扎克-兰多夫，一时间灰熊引起了众人的关注。不过今天NBA官网专家约翰-施海曼发表文章，他认定灰熊这两笔引进会很失败的，并利用数据进行了分析——
　　不是怀疑艾弗森和兰多夫的篮球天赋，不过孟菲斯的两位新来者都是著名的“自我”球员，他俩的比赛中总是把自己的利益放在球队之上，灰熊这样一支年轻球员为核心的队伍跟这样两名老兵绝不相称。实际上灰熊可以说是上赛季全联盟转移球做的最差的球队，灰熊上赛季的“进球助攻比”仅为49.7%是联盟倒数第一，更是过去10年来第一支进球助攻比低于50%的球队。
　　还有一项统计是“球员使用比率”，能显示出一名球员在场上时的控球时间比例。所有出场1500分钟以上的球员中，德维恩-韦德的使用比率高居第一(33.4%)，勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特紧随其后。而兰多夫(第18)、艾弗森(第24)、鲁迪-盖伊(第39)和OJ-梅奥(第45)全部进入了球员使用比率榜前五十，也就是说这四人都是需要有球在手上的球员，这样的组合显然难以捏合真正的一个团队。对灰熊不利的是，联盟今年依旧规定比赛时只用一个篮球。
　　附：上赛季联盟“球员使用比率”排名(出场时间超过1500分钟的球员)
　　这种人人都需要控球的球队，显然无法在联盟中有大作为。活塞在引进查理-维拉纽瓦和本-戈登之后也有四名球员上赛季的使用比率排在联盟前五十，跟灰熊并列联盟第一。不过除了这两支球队之外，联盟其他队伍几乎都只有一、两位使用比率排位前50的球员，这才是合理的球队配置。
　　人们攻击艾弗森打球太独，但答案上赛季场均助攻依然高达5次(联盟排名第25)，这作何解释？艾弗森的助攻实际上并不能反映他的球风，而是因为他控球多。上赛季艾弗森每100次控球仅送出20次助攻，这在全联盟中仅仅排名第52位。不过在灰熊队内，艾弗森的这项排名还算高的。只比迈克尔-康利(联盟第25位)差，而远远领先于梅奥(联盟第104位)、马克-加索尔(115位)、兰多夫(161位)和盖伊(168位)。
　　艾弗森是永远的个人英雄主义，而兰多夫则是球场黑洞，球扔到他手里就别想再出来，梅奥和盖伊更多时候都是在自己打球，不出意外的话，新赛季灰熊仍然将是全联盟最独的队伍。
　　(毛毛)

