WNBA季后赛：杰克逊缺阵 风暴翻盘未果客场负火花
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，火花在季后赛首战以70-63击败风暴，大比分以1-0领先。
　　老将汤普森发威，拿下16分，莱斯利也贡献了14分10个篮板，帕克13分10个篮板。
　　风暴大将劳伦-杰克逊因伤缺阵，斯旺-卡斯拿下了24分，巴科维奇-布朗16分，莱特13分。苏-伯德令人失望，在36分钟内9投仅1中，只得4分。
　　这是火花与风暴第四次在季后赛相遇，此前三次都是火花胜出，两队总共打了8场季后赛的比赛，火花以6-2占优势。
　　本赛季形势本来对风暴有利，她们早早锁定季后赛名额，而火花在最后几场才拿到门票。不过大将杰克逊在常规赛末受伤，今天未能上场，使风暴元气大伤。
　　风暴只能所希望寄托在另外两个全明星苏-伯德和卡斯身上，但她们不在状态，伯德首节更是一分未得，风暴一开场就遭到痛击。在长达9分53秒内，风暴竟然未能投中一球，以4-22落后。直到首节还有7秒时，她们才由丽特尔投中一球，避免本节一球未中。火花老将莱斯利和汤普森表现活跃，而帕克包办全队最后5分，以22-6结束本节。
　　火花未能保持强劲的势头，而风暴也不会一直低靡。第二节开始后3分钟，火花一分未得，风暴打出一波8-0后，将比分追成14-22。本节还有2分38秒时，火花又以33-20取得13分的优势，风暴连续三分命中，以8-1结束本节，上半场只以38-34落后。
　　第三节开始后不久，风暴将差距缩小到5分，火花两位数失优势大有被蚕食的趋势。还是靠老将，汤普森三分命中，而莱斯利也得了4分，打出7-0后，重新取得12分的优势。在本节的最后3分32秒，火花只投中一球，风暴又几度缩小差距，一度只以45-48落后。三节过后，火花以52-47领先。
　　比赛还有5分56秒时，风暴只以54-58落后。汤普森又出现在三分线上，投篮命中，此后她又连投带罚拿下3分，而在此期间莱斯利两罚一中，火花一举以65-54拉开差距。
　　风暴最危险的一次反攻被打退，帕克在比赛还有3分05秒时三分命中，火花以68-56领先。风暴士气受挫，此后再也未能构成威胁。(吴哥)

