热身赛美国31分轻取法国 男篮邓华德现身刺探敌情
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，美国梦九队与法国队进行了一场世锦赛之前的热身赛。经过四节比拼，美国队以86-55轻取法国队。中国队主帅邓华德也来到现场观战。
　　鲁迪-盖伊取得全场最高的19分，昌西-比卢普斯在第三节后半段就下场休息，但仍砍下17分，凯文-杜兰特得到了14分和8个篮板。
　　首节比赛，双方进攻都受到阻挡，美国队通过罚球先夺2分。钱德勒利用身体优势，篮下强吃对手砍中2分。法国队内线进攻终于得手，但比卢普斯马上篮下回敬2分，美国队开局打成7-2。暂停结束后法国队连得4分，但美国队马上由奥多姆篮下得分，法国队三分远投出手，双方战成9-9平。法国队通过配合躲过了奥多姆的防守打成进攻，反而领先美国队2分。此后双方战成11平。法国队外线三分命中，连投带罚之后，将比分变成15-11。美国队由盖伊爆扣得手后，又上篮命中，双方首节结束后，战成16平。
　　虽然法国队命中远投3分，但次节再战，美国队凭借风驰电掣的进攻，打成11-3的进攻狂潮，伊格达拉一记大风车式的灌篮，引爆全场，将比分变成27-19。随后法国队连接打成三次内线进攻，而杜兰特替补上场后表现抢眼，连续篮下扣篮，双方战成31-26后进入暂停时间。暂停结束后，双方内线进攻打的各有特色，隆多假传骗过防守队员后上篮命中，美国队将比分变成37-28。法国队由迪奥在缝隙中找到上篮机会，但隆多再次内线得手。上半场比赛结束，双方战成39-30。美国队领先9分进入下半场。
　　下半场易边再战。法国队率先急停跳投命中2分，美国队比卢普斯三分出手还以颜色。隆多与钱德勒空中接力再砍2分，美国队将优势扩大到了两位数。44-32。法国队抓住对手传球大意，轻松打成快攻。此后美国队再次打成进攻小高潮，将比分变成51-36。杜兰特随心所欲投篮命中，钱德勒直接封盖了一次法国队的必进之球，但随后法国队还是抓住机会内线进攻得手。美国队利用超强的个人能力打成快攻，但法国队也不含糊跳投得手。第三节比赛结束，美国队64-46领先法国队18分进入末节。
　　美国队上来就命中2分，盖伊连续上演爆扣好戏，将比分变成70-46。法国队终于投中3分，但美国队行云流水般的快攻，令法国队防不胜防。法国队打成一次反击，但美国队长距离转移后命中3分，77-51。相比之下法国队打的比较吃力，美国队急停跳投后，又旱地拔葱得手，之后内线进攻又轻松命中2分，美国队将比分差距扩大到了30分，83-53。比赛进行到最后1分钟时，双方都错失一次上篮机会。法国队跳投命中，美国队最后一刻杜兰特打成2+1。最终美国队86-55轻松战胜法国队。(阿每)

