千禧年后10大第六人：火箭旧将入选 妖刀PK神经刀
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，据雅虎体育报道，21世纪已经过去了第一个十年，随着篮球运动的发展，NBA的比赛风格也在不断变化。那么，在新世纪的第一个十年里，有哪些球员是最好用的第六人呢？一起来认识他们：
　　10.唐耶尔-马绍尔
　　这个流浪过多支球队的前锋并不是真正意义上的第六人。在过去十年里，他有超过一半的比赛都是以先发身份登场。他的技术很全面：远距离投射，不错的防守，以及对篮板球的有力保障都是教练所喜欢的东西。这些技术完全足以让马绍尔成为球队的先发，但是他被人们记住，却是因为在犹他爵士、芝加哥公牛、多伦多猛龙、以及克里夫兰骑士的那几年里，马绍尔的板凳火力给人留下了深刻印象。
　　虽然马绍尔的贡献不小，但是他在过去10年里还没赢得过最佳第六人的奖杯。事实上，他在2004-05赛季表现很好，场均拿下11.5分和6.6个篮板，而且三分球命中率高达41.6%，更重要的是，马绍尔场均只出战25.6分钟而已；他的效率确实惊人。
　　9.厄尔-博伊金斯
　　小矮人博伊金斯在NBA的职业生涯并没有太多的光辉业绩，但是在2001-07赛季，他却屡屡被提名为最佳第六人。他就是那种从板凳上站起来就能得分的人。现在，已经33岁的博伊金斯或许无法再得到任何球队的训练营邀请，但是他那种在万军之中初入自如的控球能力和进攻技巧确实令人叹为观止。
　　8.杰森-特里
　　特里是个一直没有受到球迷重视的球员，像他这样的得分能手应该很早就入选全明星才对。不过特里打第六人也是特殊情况下的产物，事实上，特里在职业生涯大部分时间里都是先发球员。
　　在过去2个赛季中，特里都是球队的第六人，总共156场比赛中，他只有45场是先发出战。在第六人的位置上，特里场均出战32.5分钟，拿下17.5分；无论是得分还是出场时间都是全联盟第六人中的翘楚。
　　7.J.R.-史密斯
　　“神经刀”史密斯还年轻，还不稳定，防守也比较稚嫩，而且注意力时常不集中，他的心里只有投篮和得分……我们知道史密斯的缺点还有很多，但是我们也要知道，他是联盟里最好的第六人之一。
　　作为第六人，最重要的任务就是得分，而在这一点上，史密斯简直是无师自通。他不需要热身，也不需要调整，他能投中很多扭曲的投篮。史密斯每场比赛只出战23分钟，但是就可以得到12分之多，而且他上周才刚刚满24岁——很多人已经对他的替补定位感到委屈了。
　　6.大卫-李
　　事实上，大卫-李绝对是个先发级别的球员。在他职业生涯的前三个赛季中，他的效率值分别是15.4，20.2和18，而他一共才先发了55场比赛。是的，现在的李还是不成熟，他没有真正的低位脚步，也比较依赖队友的喂球和挡拆。但是别忘了，他就用这些东西拿到了上赛季的两双王桂冠。
　　5.科利斯-威廉姆森
　　威廉姆森的职业生涯前半段比较平淡，完全没有大学时期的风头。不过从2001年被交易到底特律活塞开始，威廉姆森的职业生涯走向发生了变化，他开始找到了自己的位置。虽然他的篮板能力低下得令人发指，而防守的判断能力也让人不敢恭维，但是他就是有办法将球送进篮筐。这个特点帮助他赢得了一座最佳第六人的奖杯。
　　4.莱昂德罗-巴博萨
　　尽管名声很大，但是在职业生涯的前两个赛季中，巴博萨的表现很一般，甚至在平均水准之下——他的失误等级居然达到了19.5之多，对于后卫来说，这就是个灾难。不过随后，巴博萨很快找到了NBA的感觉，他迅速成长为一名板凳得分手，并一直做到现在，他的能力已经那个得到了全联盟的认可。
　　3.本-戈登
　　戈登是个矛盾体，他非常讨厌替补身份，但是在职业生涯中，他又有60%的比赛是以替补身份出战的。不过话说回来，戈登打先发和打替补缴出的数据都是差不多的，所以他往往也只能忍气吞声继续以第六人的身份出战。
　　新秀赛季，戈登就拿下了最佳六人的奖项，这是联盟以前从未发生过的事情。从这个事件中，我们也可以看出戈登的能力。
　　2.鲍比-杰克逊
　　作为一名双能卫，作为板凳席上的第一号猛将，杰克逊做的非常好。杰克逊在很多球队之间（包括火箭）流浪，但是最有名的时期还是新世纪初期的国王时代。杰克逊能突能传能投篮，制造罚球的能力也不错，他也从那时起让大家都记住了这个心直口快的劲爆后卫。
　　1.马努-吉诺比利
　　我们很清楚最佳第六人的历史掌故，也知道有很多名人堂成员都当过第六人，我们还知道吉诺比利从来没打满过任何一个赛季。但是，我们还是认为，在过去10年里，“妖刀”吉诺比利才是最佳第六人。他甚至是NBA历史上最好的第六人之一。
　　虽然约翰-哈弗里切克的数据无人能敌，但是吉诺比利起码可以和凯文-麦克海尔以及弗兰克-拉姆齐相比。放眼最近10年，吉诺比利就更是无人可比了：无论是控球，防守，篮板，组织，斗志，智慧还是比赛热情，吉诺比利都是第六人中最棒的。
　　(咕哒)

