八强对阵出炉：法国西班牙火拼 斯潘对决特科格鲁
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，2009年欧洲篮球锦标赛八强全部出炉，并且排名也已经确定。
　　E组的最后排名昨天就已经产生，排名按顺序分别是法国、俄罗斯、希腊和克罗地亚。俄罗斯与希腊战绩也相同，由于俄罗斯击败过希腊，排在前面。
　　F级的排名在最后一天的比赛中发生戏剧性的变化，斯洛文尼亚击败了土耳其，从而取而代之，成为该组第一，而土耳其排第二。世界冠军西班牙居该组第四，塞尔维亚第三。
　　接下来的四分之一决赛对阵情况如下：法国VS西班牙，俄罗斯VS塞尔维亚，土耳其VS希腊，斯洛文尼亚VS克罗地亚。
　　法国与西班牙的比赛在北京18日凌晨3：00进行，俄罗斯对塞尔维亚在凌晨00：15进行。法国成为本届比赛唯一保持不败的球队，不过四分之一决赛首战就对世界冠军西班牙对他们来说不是好事。
　　法国在世界大赛中的战绩并不好，而西班牙是上届世锦赛的冠军，还是欧锦赛和奥运会的亚军。本届比赛西班牙战绩并不如人意，但无疑仍是实力最强大的对手之一，法国过早与他们相遇，两虎相斗，必有一伤，一向运气不佳的法国必须打起十二分的精神。
　　上届欧锦赛冠军俄罗斯跌跌撞撞地进了八强，遇到的塞尔维亚也不好对付。俄罗斯大部分主力都缺阵，现在阵容中22-24岁的小将有8个，而且全队只有两人身高超过2.05米，这样一支年轻而且弱小的阵容，竟然进了四强，主帅布拉特的能力令人吃惊。虽然排名在前，但对塞尔维亚他们并没有优势，俄罗斯仍是处于下风的一方。
　　土耳其在最后一天的比赛中金身告破，让出小组第一的位置，结果是面对希腊。希腊少了一些老将，现在阵容中只有一个不是80后球员，最年轻的科弗斯甚至只有20岁。这支球队已经不是冠军阵容，面对改革之后的土耳其，他们很难占到便宜。斯潘诺里斯和赫多-特科格鲁两大进攻天才的对决吸引眼球。
　　斯洛文尼亚则在最后一天抢到头名。作为NBA球员最多的球队之一，斯洛文尼亚有理由再进一步。布雷泽克、纳克巴、尤德里和德拉季奇等人都有不错的表现。克罗地亚也有效力于猛龙的乌基奇和曾经在NBA打过的普兰尼尼奇，不过在本届比赛中，克罗地亚表现不如人意，凭借最后一战击败德国，他们才闯进八强。面对斯洛文尼亚，克罗地亚很难再爆冷门。(吴哥)

