加索尔：西班牙终于学会团队 打法国将会非常艰难
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，欧锦赛今天进入复赛阶段最后一天的赛事，西班牙队迎战东道主波兰队，对于两队而言，这都是一场生死战，谁胜谁将晋级淘汰赛。西班牙队没有让最后的机会从手中溜走，保罗-加索尔和纳瓦罗两位当家球星从一开场就有出色表现，最终带领西班牙队以90比68大胜东道主，以小组第四的身份晋级8强。
　　加索尔是役开场就连拿5分，在第一节比赛进行到中段的时候，球队已经以19比9取得两位数的领先优势。大加索尔和纳瓦罗包办了西班牙队第一节23分中的19分，从开场就奠定优势的西班牙队没有留给东道主任何机会，纳瓦罗全场比赛仅出场22分钟就拿下23分，他11次出手8次命中，三分球9投6中，又现昔日巅峰时期的风采，而保罗-加索尔亦有20分5篮板3助攻3封盖的全面表现。
　　“我们今天的表现非常好，”大加索尔赛后点评说，“现在我们终于成长为了一支团队，我们仍然活着。”
　　因为斯洛文尼亚在稍后结束的比赛中获胜，西班牙队不得不在16进8的比赛中遭遇另一个小组的头名，至今全胜的法国队，毫无疑问这将是一场火星撞地球的比赛。
　　加索尔说：“和法国队的交锋将是一场艰难的比赛，但是我们必须击败他们，无论对手是谁，我们都必须战胜他们。”
　　纳瓦罗赛后则显得非常开心，因为这一场比赛他终于找到了手感。“在之前的比赛中，我外线投篮的感觉很不好，不过今天终于感觉回来了，我的队友们给了我很大的信心，”纳瓦罗说。
　　三分球是今天两队的生死线，在纳瓦罗的带领下，西班牙队上半场就投进了7个三分球，命中率达到了50%，而东道主上半场在外线只有12投2中。
　　主教练斯卡里奥罗赛后盛赞球员发挥出色，当然他也没有忘记恭维对手东道主波兰队。“我想恭贺波兰队，他们这两年的提高很快，很接近16强了，因此即便是今天输球，我认为也没有必要责备球员，”斯卡里奥罗说，“当然，我的球员们的精彩表现绝对配得上这场胜利，他们做到了我要求的一切，我们的防守做得太棒了，传接球也很流畅，投篮命中率极高。”
　　东道主波兰队的主教练卡特祖林则承认，球队的实力和强大的西班牙相距甚远，“我们实在没有办法招架，球员们都努力了，但是无论在身体上还是在技术上，西班牙队都明显高出一筹。这是欧洲最强的球队，我们既定的战术计划根本就没办法执行。球队没有能够出线，关键还是和塞尔维亚那一场，我们没有能够拿下。今天我们面对的是一支更强大的对手，整个小组赛，我们遇上的对手一个比一个强。我想，如果分组形势有利一点，比如说能够分到另外的一个小组，或许我们能够拿到更多的胜利。”
　　西班牙和法国的8进4淘汰赛将在北京时间9月18日的凌晨进行，是加索尔和纳瓦罗领衔的西班牙斗牛士更胜一筹，还是帕克领军的法兰西军团更厉害，明天请继续关注新浪体育的报道。(大脸猫)

