乔丹科比谁是抢分王中王 专家：飞侠离飞人还很远
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，谁是NBA史上最厉害的得分手，是迈克尔-乔丹还是科比-布莱恩特？亦或者是其他球员？这种对比毫无疑问有点关公战秦琼的味道，但在乔丹进入名人堂的时候，这位NBA历史上最恐怖的得分后卫，有着神一般美誉的乔丹和他的后辈，尤其是联盟当今的头号球星科比，两人之间谁更厉害呢？
　　从数据上来看，两人各有千秋。乔丹曾经10次夺得联盟得分王的宝座，而科比只有2次，但是在单场得分以及连续高得分上，似乎又是科比更厉害。单场81分排名史上第二，连续四场50分，连续9场40分以上的表现同样是让人瞠目结舌的演出。
　　不过有人指出，两个时代对于防守不同的定义，这影响了球员的发挥。在乔丹的巅峰时代，联防规则还没有被引入联盟，纯粹的一对一个人防守有助于乔丹这种超级得分手的发挥。而当联防被引入之后，球员的个人能力发挥就被限制，这从联防被引入之后的联盟得分王数据下滑就可以看出来。乔丹十夺得分王期间，他的单赛季场均最低得分亦有28.7分，有5个赛季场均得分在32分以上，最高达到了惊人的37.1分。在2001年引入联防规则之后，只有一个赛季的场均得分王场均得分超过32分，而这个人也就是科比。这是否真的就说明，科比真的更强呢？
　　那也未必，针对这种说法，福克斯体育的专家查理-罗森进行了反驳。他甚至认为，若是回到当年的防守下，科比的场均得分要少3-5分，联防被引入联盟之后，对于防守上并没有任何重大作用。
　　罗森认为，NBA引入的联防并不是真正的联防，这和FIBA规则下的联防仍然是有本质的区别。在NBA规则中的联防规则是很容易被击破的，快节奏的进攻就能够将球在对手搭建防守体系之前进攻球员的手中。
　　对比数据，罗森指出，引入联防规则的2001-02赛季联盟的投篮命中率从之前的42.4%提升到了44.5%，而场均得分亦从之前的94.8分提高到了96.5分。
　　在查理-罗森看来，现在的联盟和乔丹时代比起来，防守是更松了而不是更严了。真正造成影响的是在1994-95赛季开始推行的另一个政策，从那个赛季开始，联盟规定防守球员不能用手肘去顶防进攻球员，防守球员必须距离进攻球员有一步之遥。
　　这个规则令得防守球员不可能像以往那样对进攻型球员采取死缠烂打的方法，类似于活塞队针对乔丹采取的‘乔丹规则’那种凶狠的防守也不可能再出现。罗森表示，科比恰恰就属于那种不喜欢身体对抗的球员，科比的前队友，小前锋莫里斯-埃文斯就说过，“科比很不喜欢身体接触。”
　　在目前的规则下，防守球员只能够用自己的前臂去干扰持球进攻球员，来施加防守压力。这就迫使防守球员需要更加贴近进攻球员，导致一旦进攻球员做出动作，防守一方的反应时间就被大大压缩，这愈发有利于进攻的一方。
　　但查理-罗森的理论也很快招致了科比球迷的反击，有球迷以乔丹为例，乔天王职业生涯十次当选得分王，其中仅有的两次场均不过30分的赛季都是在1994-95赛季之后。事实上，在1994-95赛季新规则实施之后，乔丹的单赛季场均得分最高亦不过30.4分。如果以查理-罗森理论而言，乔丹的场均得分应该比较以往有上扬的趋势而不是趋减。而另有支持罗森的球迷反击，认为乔丹此时已经不再成为纯粹的得分手，在1994-95赛季，乔丹当时的年龄也已经年届32岁。比较过去两年的科比，即便是已经34岁，乔丹的场均得分亦不逊前者。
　　或许，想结束这种争论是不可能的。乔丹和科比，谁是王中王？这个问题永远没有一个真正的答案，唯一可以肯定的是，两位超级巨星都是NBA历史上屈指可数的超级得分手。
　　(大脸猫)

