前尼克斯球星良言赠孙悦 防守和积极性是生存之本
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，曾经为尼克斯效力了八年，被纽约球迷誉为最能与乔丹对抗的球员约翰-斯塔克现已进入了尼克斯的球队管理层。今天正随队准备训练营的斯塔克在谈及刚刚加盟的中国球员孙悦的时候，给出了自己的建议。
　　斯塔克现任尼克斯球员发展部的官员，他透露球员已经陆续归队，孙悦也将在近期到来。虽然并没有仔细观看过孙悦的比赛，对于中国后卫也不甚了解，斯塔克还是从球队自身的特点给孙悦提出了一些建议。
　　斯塔克表示：“球队目前最大的问题就是防守，德安东尼一直在寻找有防守天赋和才能的球员。我想这是球队看中孙悦的原因之一。”
　　孙悦上赛季在湖人并没有得到太多的表现机会，但是他比较全面，可以胜任多个位置。而且孙悦擅长防守，他在国家队的比赛中的表现令人印象深刻。而这个特质正是尼克斯梦寐以求的，这就给了孙悦一个表现的契机。如果在训练营中孙悦能够展示出自己的防守能力，留下的机会还是很大的。
　　对此，斯塔克也表示赞同。他说：“球队需要一个多面手，而不是一味进攻的球员，这样的意义的不大。所以，最理想的状况是，如果孙悦在防守和比赛的积极性上作出贡献，展现自己的天赋和才能，留下的可能性就会增大。”
　　孙悦与尼克斯签订的是部分保障合约，这也就意味着在赛季开始前他可以领到工资。不过如果球队对他的表现不满意，则随时可以解约。
　　(顾小北)

