亚锦赛-中国女篮64分狂胜泰国 陈苗领衔12人得分
　　新浪体育讯　北京时间9月17日印度钦奈消息，中国女篮以115-51大胜泰国女篮，取得了第23届亚锦赛的开门红。
　　本场比赛，卞兰得到12分，苗立杰和关馨各得13分，黄红?18分5篮板，陈楠12分5篮板。中国队占据绝对优势，12名球员全部出场，均有得分进帐。各项技术统计方面，中国均占据优势，篮板球更是多达46个，比对手足足多了22个。
　　此前中国与泰国队在亚锦赛9次交手，中国队保持全胜。中国队最大赢球分差曾达到惊人的113分，而赢得最少的也有32分。
　　比赛的开局多少有些出人意料，中国女篮一度以4-9落后。经过换人调整，中国队加强防守和篮板控制。卞兰、陈晓丽、黄红?多点开火，令泰国队防不胜防。一波13-0的冲击波过后，中国队成功反超比分，17-9。久疏战阵的苗立杰也找到手感，远投得分。由于实力差距悬殊，中国队趁热打铁，近乎人人都有得分进帐，继续扩大分差。首节结束，中国队就以34-15领先19分。
　　第二节的比赛，中国队仍然牢牢控制住场上局势。陈楠和马增玉不但篮板保护到位，同时进攻端也令对手束手无策。由于大比分领先，中国女篮多次调整阵容，磨练替补球员。尽管如此，实力不济的泰国队还是多次出现失误，分差不但没有缩小，反而越拉越大。半场结束，中国队以55-25领先，分差拉大到30分。
　　与中国相比，泰国队攻防两端都处于劣势，下半场的比赛仍是如此。本节过半，黄红?的中投命中后，中国队领先分差达到40分。由于胜负已定，全部12名球员都得到出场机会，以适应比赛气氛。第三节结束前，苗立杰远投得分，88-34，分差已达54分。
　　最后一节比赛，对方9号球员先为泰国队投中3分，但杨伴伴随即还以颜色。场上局面始终是一边倒，中国队占据绝对优势。最终，中国队兵不血刃，轻松取得比赛的胜利。
　　中国女篮首发阵容：卞兰、陈楠、陈晓丽、苗立杰、张晗兰
　　[直播实录] [技术统计] [精彩视频]
　　(第久)

