乔丹新女友引爆网络搜索 古巴名模成球神新欢(图)
　　新浪体育讯　最近一段时间，与迈克尔乔丹有关的互联网点击流量，随着他正式入选篮球名人堂而迅速飙升。但是这不仅仅是因为篮球之神在入选仪式上感人的挥泪演讲。
　　谷歌在周五统计了热门搜索词汇，4个和乔丹有关的词中有3个和他的名人堂典礼日期有关。而另外一个是“伊薇特-普瑞托”(Yvette Prieto)。根据最新的热门词汇搜索排行，“伊薇特-普瑞托”搜索量迅速飙升，升至全部词汇的第19位，而“迈克尔-乔丹 女朋友”(Michael Jordan girlfriend)排在第21位，“迈克尔-乔丹的女朋友”(Michael Jordan's girlfriend)排在了第38位。
　　在名人堂仪式上，乔丹的母亲德洛莉斯坐在了乔丹的右边，而球神左边坐着的一位身穿红色礼服的美女就是伊薇特-普瑞托。
　　普瑞托早在今年2月的菲尼克斯NBA全明星周末时就与迈克尔-乔丹传出绯闻，而在5月，她又与球神穿着情侣装出现在了肯塔基的赛马大会上。
　　伊薇特-普瑞托是一名古巴名模，曾经与拉丁情歌圣手胡里奥-伊格莱西亚斯保持恋人关系。但在2003年1月，伊格莱西亚斯突然宣布与普瑞托分手。在西班牙出版的一期《Hola》杂志的封面故事中，伊格莱西亚斯说：“我非常喜欢她(普瑞托)，他很美，但是她真的很卑贱...我会怀念和她在一起的日子。”
　　根据棕榈滩邮报的报道，46岁的乔丹和刚刚30出头的普瑞托去年年底在迈阿密郊区共同买了一套三居室的房子。
　　乔丹在2006年12月与前妻朱安尼塔-乔丹离婚，长达17年的婚姻走到了尽头。成为单身贵族的球神和模特出身的伊薇特-普瑞托现在的关系着实不一般。乔丹这次是打算玩玩而已，还是要动真格的，让我们敬请期待吧。
　　(Simple)

