球星看好17岁郭艾伦进NBA 华丽表演非数据能体现
　　特派记者黎双富8月15日纽约报道  才17岁，郭艾伦已经赢得了来自各方的赞誉，包括火箭队的布鲁克斯、凯尔特人的隆多、太阳队的纳什等在内的NBA知名控卫都对这位中国新星给予了非常高的评价。
　　这次轮到了阿联，他说，他很看好郭艾伦打进NBA。“他的速度真的非常快，他需要通过更多的大赛来累积比赛经验，”易建联说，“世锦赛和奥运会是完全不同级别的比赛，更稳定的发挥是他需要学习的。他有机会去NBA打球。”郭艾伦到底有没有打NBA的资本，实战表现是最好的检验标准。17岁就获得了代表中国在麦迪逊广场花园挑战梦之队的机会，郭艾伦当然不会错过这次机会，他的几次突破过人都给记者留下了深刻的印象。
　　第一次发生在第二节，郭艾伦登场亮相没多久，他就获得了单挑韦斯特布鲁克的机会。只见他先是一个往右突破的假动作，紧接着又是一个背后运球往左突，不过这两下并没有晃开对手；只见郭艾伦再次运用背后运球，终于，在第三次变向之后，他甩开了韦斯特布鲁克。这个突破也赢得了球迷的喝彩，不过，突到内线之后，球被对手冒了下来。
　　另外一次突破是以小吃大。在篮下面对奥多姆的防守，郭艾伦先是一个急停，眼看没有晃开对手，他往右使出一个投篮的假动作，紧接着转身从另一侧高抛出手。郭艾伦闪开了出手角度，遗憾的是，这个球滑筐而出。
　　还有一次发生在第四节，这回的对手换成了勇士队的新秀控卫科里。郭艾伦先是在左侧三分线附近连续做出胯下变向动作，紧接着突然加速往一侧移动，科里吃晃后，他瞬即往另外一侧突破，并成功杀到了篮下。可惜的是，他最后还是没能把球投进。不过，看到郭艾伦有此表现，易建联都忍不住为他叫好，频频向他鼓掌示意。
　　与美国队的这场比赛，郭艾伦一共出战8分3秒，5投0中仅靠罚球得到1分，另有1次助攻和2次失误。数据虽然不好看，但他的速度和活力肯定给队友、给教练组，也给对手留下了不错的印象。
　　记者在更衣室通道里撞见科里，就请他简单评价一下郭艾伦，他很迅速地给出了答案：“他打得不错，速度很快，如果将来能把投篮练准一些，他完全可以考虑来打NBA。”

