新赛季5大盖帽高手托马斯生猛 拜纳姆要摆火锅宴
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息：可能很多人不知道，上赛季全联盟只有5位球员在场均盖帽统计上超过2次。不过，经过一个夏天的人员变动和训练提高，新赛季里可能会涌现出更多的盖帽高手。美国专业篮球杂志《DIME》近日就给了以下5位候选人物：
　　1. 泰卢斯-托马斯
　　在所有新赛季里值得关注的球员中，托马斯无疑会占据一个显著位置。上赛季常规赛，托马斯平均每场送出1.91次封盖，季后赛中更是高达2.86次。照这个趋势发展，托马斯的场均盖帽数超过2次是指日可待的事情。另外值得一提的是，上赛季托马斯每场只得到27.5分钟的上场时间，所以相信随着他在球队中地位的逐渐提升，托马斯在每日精彩集锦的亮相机会也会不断增多。
　　2. 布兰登-海伍德
　　当海伍德4月份终于从伤病中康复并回到赛场后，他在内线的表现堪称是野兽级——平均每场要送给对手2.5次盖帽(这如果算在赛季数据中的话，将会排名联盟第二)。而且，海伍德在他打的这6场比赛中有5场只是作为替补登场。新赛季里，他将毫无疑问是奇才的主力中锋。如今奇才的更衣室里贴满了“冠军”的标语。因此，对于职业生涯场均盖帽数只有1.4次的海伍德来说，要想爆发就只有趁现在。
　　3. 肯德里克-帕金斯
　　尽管凯尔特人夏天招入了拉希德-华莱士，但相信帕金斯的主力中锋地位不会被动摇。不过，如果他想在场上得到更多的表现机会的话，那就必须在防守端能做出更大的贡献，譬如在盖帽上就至少要能达到场均两次。事实上，上赛季帕金斯已经能送出1.97次盖帽了，所以只要他的上场时间能保持和去年的同样水准，他完全有能力做到刚才所提的那些要求。
　　4. 布鲁克-洛佩兹
　　新赛季对洛佩兹来说肯定将会是个不错的一年。从他新秀年的表现来看，这样的预测不会离谱。这位篮网队的新星不仅有望在篮板球上突破场均10个的目标，他同样也能在盖帽上有更大作为。上赛季，他已经做出了场均1.84次的表现。以洛佩兹在球队里与日提升的地位，他的上场时间将不成问题。既然篮网都对他如此信任，我们为什么不呢？
　　5. 安德鲁-拜纳姆
　　这回拜纳姆应该能以百分百的健康状态开始新赛季了。所以，现在也是他重新找回状态的时候了。在2007-08赛季，AB在他打过的35场比赛里就能场均送出2.06次盖帽。而因为受到伤病的影响，他在2008-09赛季只有场均1.8次的盖帽。新赛季，在有了卫冕冠军的动力和大约保持在29分钟的上场时间后，拜纳姆理应轻松重回2.0次盖帽高手的阵营。
　　(航海)

