千禧年后10大时刻：奥胖科比破镜重圆 铁汉留青史
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，据雅虎体育报道，著名篮球博客《Ball Don't Lie》“十大”系列的最新力作面世，专家凯利-戴耶尔为我们精选了“过去十年十大经典时刻”。
　　当魔术击败“小皇帝”勒布朗-詹姆斯闯入20087-09赛季总决赛时，“魔兽”德怀特-霍华德肯定感到很幸福，对于魔术球迷，主帅斯坦-范甘迪搂着“魔兽”送上深情一吻的场面已经成了“经典”，当你回过头来再看看这张照片时，不免会心一笑，这就是“经典时刻”的价值。
　　过去十年，NBA为我们带来了太多太多的快乐，要从中选出十大经典时刻颇有难度，因为每个人的心中都会有一份不一样的“十大名单”，都会有与其他人不同的经典感人时刻。手心手背都是肉，割舍了哪个经典时刻都会觉得可惜，所以这份名单，能做的除了精挑细选，就是确保不会有漏网之鱼。此刻恒久远，经典永流传。
　　10.迈克-德安东尼入主尼克斯
　　这或许应该称作“令人心惊胆颤的一刻”，德安东尼竟然加盟素来以防守和铁军著称的尼克斯，这就好比看恐怖片，恐怖诡异到经典的地步。长久时间以来，尼克斯球迷都必须忍受他们老板的无厘头举动，一次又一次，因为吉姆-多兰“只有更蠢没有最蠢”的球队运作，证明了这位尼克斯主人智商的无下限。你也许还记得一个叫伊赛亚-托马斯的家伙，2003-2008年间，他在尼克斯的一切看起来就是一个悲剧。
　　德安东尼的首个赛季并不成功，2008年上任的他在过去一个赛季，没有为尼克斯带来更多的胜利。不过至少他让这支球队拥有了不少有趣的篮球风格，这至少可以让你去关注尼克斯。尼克斯球迷理因得到更好的结果，德安东尼并不能凭一己之力逆转球队窘困的现状，但至少他的到来算开了一个好头。
　　9.格兰特-希尔单赛季打满82场
　　这是你不能错过的一刻，过去的4月，一位效力于太阳的英雄，其感人事迹传遍了大江南北，最后一战勇士对太阳，两支球队虽然均双双无缘季后赛，但有一人的神奇却特别突出。那就是曾经的“玻璃人”希尔，他完成了单赛季82场打满的表现，个人职业生涯第一人。36岁的老将在太阳神奇的医疗团队帮助下，竟然有如此表现，果然是老骥伏枥，让人难免泪流满面。
　　8.扣篮大赛回归
　　1997年全明星赛期间的扣篮大赛确实不堪入目，应者寥寥。迈克-芬利、鲍勃-苏拉等人的扣篮比拼有如嚼蜡。科比-布莱恩特只是用一个胯下换手扣篮就拿到了冠军，这样的扣篮大赛确实乏善可陈，要知道扣将伊赛亚-莱德闭着眼都能做的比科比那个好。随后1998和1999连续两年取消扣篮大赛，直至2000年扣篮大赛重开，恰是这一天的扣篮大赛创造了不可磨灭的经典时刻，那是非常有趣的一场比赛。
　　史蒂夫-弗朗西斯，新秀中的喷气机，扣篮机器；特雷西-麦格雷迪，逐渐展露其运动天赋；文斯-卡特，勇夺冠军的他，从此成了扣将的代名词，10年之后官方称他为篮球场上的舞者。那一晚，诠释了属于扣篮大赛的一切精彩要素。
　　7.森林狼盛赞麦肯
　　已经没有影像资料，这段历史甚至难找到一张照片来考证。这一经典时刻还要从2001年4月，时值美国时间周日，森林狼碰上豪门球会湖人开始说起。在这场全国直播的比赛中场休息时，森林狼高层对着全美乃至全球的关注，表达了本队对乔治-麦肯的敬意和认同。
　　6.勇士的黑八神话
　　这对于小牛来说，应该是见者伤心，说者流泪的痛心事。但对于包括勇士球迷在内的大部分球迷来说，我们应该感谢小牛——至少感谢他们没有一泻千里，而是创造了如此悬念迭出的季后赛系列赛。
　　勇士作为8号种子，诠释了什么是笨鸟先飞，他们面对赛程有利的小牛，一支常规赛拿到67胜的西部老大，勇士发挥的可谓不遗余力。这场大戏的导演，唐-尼尔森是绝对主角之一，过去十年大部分时间里他曾一直执教小牛，他在这个系列赛给自己的徒弟，“小将军”埃弗里-约翰逊狠狠的上了一课。
　　5.波波维奇的砍鲨玩笑
　　这也许是最有喜感的一个瞬间。俗话说哭比笑容易，喜剧是最难的一门艺术，特别是格雷格-波波维奇这样常常一脸严肃的教练，这个总冠军获得者，竟然在全球的观众面前抖了一个包袱，让人们在大惊之后，都会会心一笑。
　　在波波维奇之前，还没有哪个教练干过浪费一次犯规来逗乐的事情，当哨声响起，波波维奇冲着沙奎尔-奥尼尔诡笑的时候，我们分明看到的不是一位传奇主帅，而是一个漂白版马三立老师，在嘟囔着嗓子说：“逗你玩。”这也许是奥尼尔此生最欢乐的一次接受砍鲨战术洗礼。
　　4.奥尼尔科比同捧MVP
　　过去十年两位天王级的人物，两个曾联手打江山却又劳燕双飞，曾心存芥蒂的奥尼尔和科比间关系逐渐回暖，冰山开始融化，隔阂也逐渐消失。当奥尼尔游回西部加盟太阳，也许就注定了2009年两人同举MVP奖杯的一幕。当两人在2009年全明星赛上再度合作时，就好似旧梦重温，又让我们回到了21世纪初湖人王朝的时候，两人同获2009全明星MVP，确实有许多层含义在其中。
　　3.巴克利大战迪克-巴维塔
　　NBA现役的最老主裁，“活化石”迪克-巴维塔从不服输，尤其是一个“老流氓”向他下战书挑衅的时候，他自然会主动应战。一场国王与湖人的常规赛比赛，比赛的过程有些乏味，但查尔斯-巴克利身边却无处不是话题，他顶替无法到场解说比赛的道格-柯林斯，却在解说时语出惊人，面对一场闷战，他竟然对巴维塔用了很多不尊敬的词藻。最终的结果是巴维塔和巴克利相约在全明星赛上进行一次跑步比赛。虽然不服老的巴维塔最终没有赛过巴克利，但这足以逗乐每一个人的一幕，也许会是未来永存的经典段子。
　　2.铁汉莫宁回归
　　也许他再也回不到赛场，但他的精神永存，阿朗佐-莫宁那颗勇敢的心永存于NBA世界。追溯在2001年4月，所有人都认为莫宁无法再复当年勇，当他被诊断出肾病时，我们甚至认为以后再无机会见到莫宁。只是2004-05赛季，这个铁汉在错过2002-03赛季所有比赛以及2003-04赛季大部分比赛的情况，竟然看到了这个钢铁侠的强势复苏。阿诺德-施瓦辛格那句经典的“我会回来”，就是莫宁最佳的台词。
　　复出后经历了被交易、被买断等林林总总的小麻烦后，莫宁在热火重新找到了自己的位置和价值。他明白总有一天，他的伤病会将他心爱的篮球永远的从他身边带走，所以他珍惜在场上的每一个瞬间，最终他得道成果，协助德维恩-韦德和奥尼尔实现总冠军的梦想。
　　1.奇克斯救场
　　这是本文作者亲历的一件令人印象深刻感人的经典时刻。那是一场并不为大多数人道的季后赛，小牛与开拓者的季后赛首轮对抗。娜塔莉-吉尔伯特，赛前的演唱嘉宾，他将在两队球员面前演唱“The Star-Spangled Banner”，过去一个赛季这些球员已经听过这首歌90遍，之前更是成百上千次。但这是这样一个稀疏平常的开幕礼，吉尔伯特却突然慌了手脚，手握话筒却难开口唱歌，曲子已经响起，就在赛场上2万多球迷一片哗然之际，时任开拓者教练的奇克斯上前帮忙，拍着吉尔伯特的肩膀，帮她救场，总算才将歌曲唱完。
　　(阿姆罗)

