纳克巴：打土耳其极度艰难 进入8强决战感觉很刺激
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，斯洛文尼亚在复赛最后一场以69比67击败土耳其，获得小组头名，将在四分之一决赛对阵克罗地亚。斯洛文尼亚头号球星纳克巴砍下全场最高的16分，还有3个篮板，最后时刻射入一粒关键三分。赛后，他在接受FIBA官网采访的时候表示，他们对土耳其这场比赛打得极度艰难，但是他们拼了，即便他们球队有很多伤病，但是没有关系。
　　这场争夺小组头名的比赛，进行得非常艰难，一直到最后时刻还有悬念。纳克巴今天在有犯规麻烦的状况下，仍然拼尽全力，最后时刻还投进一个非常关键的3分，帮助球队获得这场关键的胜利。说起这场胜利，纳克巴非常兴奋，“这是一场很关键的比赛，场面打得极度艰难，对手打得非常好，但最后，我们还是笑了。”
　　这场比赛，有很多斯洛文尼亚球迷现场助阵，成为赛场一景。“感谢他们的支持，我们比赛的时候就打得很兴奋。很高兴，我们没有辜负大家的期望，最终赢球了。”纳克巴说。
　　斯洛文尼亚在欧锦赛开始后，出现很多伤病，这场比赛也有三名重要球员无法打球。纳克巴认为，大家心往一处想，劲往一处使，最终拼下了比赛。“是有一些伤病，但没有关系，我们只要有五名球员在场上打球，就会拼尽全力，我们要靠这个整体赢球，而不是靠个人。”
　　接下来，斯洛文尼亚将迎来淘汰赛，他们将在四分之一决赛迎战克罗地亚。“现在是淘汰赛了，我们必须要很小心，当然这也很刺激。”纳克巴说。
　　(沧海)

