男篮大脑究竟受了什么刺激 全队都看他一个人单耍
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，中国男篮在麦迪逊花园球场迎来了海外拉练的第四个对手波多黎各队，最终以76比92告负，遭遇了本次海外拉练的四连败。全场比赛，刘炜拿下了11分。
　　第三节比赛还剩45秒，刘炜运球发动进攻，他刚到前场距离三分线还有一米就直接跳起出手三分，这个时候进攻24秒的时间仅仅过了3秒，还剩21秒的时间留给中国队进攻。由于还没杀到需要抢攻的时候，就算是刚刚跑到前场的几个队友也没有想到刘炜会这样直接投篮，刘炜出手的皮球直唰唰的飞入了篮筐，可这次投篮还是看的人有些心惊肉跳。
　　“这样的进攻完全不合理，投进了也算不上好球。这个时候我们并不需要抢攻，后卫一个人运上去直接投了，如果球没进，中国队一点抢篮板的机会都没有，而且还会遭到对方的反击。”广东体育的解说员分析说。
　　这已经不是解说员第一次对刘炜本场比赛的表现提出质疑了。这场比赛，刘炜从比赛一开始就表现出了很强的进攻欲望，他多次选择自己在外线运球直接出手跳投，但他的手感却并没有像之前那样灵光。特别是在第二节的一段时间中，两队的攻防节奏打得非常快，刘炜连续四次选择自己运球之后在外线直接出手跳投，皮球全部弹筐而出，这也让中国队很快落入了被动当中。
　　广东体育的解说员分析说：“一个后卫在场上更需要做的是组织全队进攻，刘炜可能更偏向于得分，但怎样把球队的进攻组织起来对他来说才是更重要的问题。在这一点上刘炜可以和巴里亚多学学，巴里亚并不是没有进攻能力，但他更多的时候是在为队友传球。”
　　第三节比赛结束的时候，刘炜虽然拿到了11分，但他两分球11投2中，三分球6投2中，命中率只有23%。不难看出，刘炜的得分上双是用大量的出手次数换来的。当然，在这支无姚球队当中，外线理应享受更多的出手机会，并不是说手感不好投不进就不是好球，而是比赛中投篮机会的选择更为重要。
　　比赛进入到第四节的时候，中国队一度凭借连续的外线三分将比分追回，让中国队重新看到了翻盘的希望。不过在比赛还剩6分45秒时，刘炜又一次一个人闷头运球，遭遇对手包夹，最终被波多黎各成功抢断，这让中国队又一次被对方拉开了比分。一位国内的记者在看到刘炜的表现时评论道：“别人的控卫是为球队创造机会，中国队的控卫是为自己创造机会。”虽然这多少有些讽刺的意味，但中国队本场比赛的表现也确实如此。
　　算上这场比赛，男篮的欧美热身之旅已经是四连败了。在这四场比赛中，中国队的整体助攻数一直少得可怜，而来自后卫线的助攻数就更是惨不忍睹了。对阵加拿大，刘炜虽然拿下了19分，但全场只有1次助攻；对阵巴西，他的助攻也只有1次；对阵美国，刘炜拿下了7分2次助攻。三场比赛加在一起只有4次助攻，这也难怪中国队会遭遇连败了。
　　(乳娃娃)

