欧洲最巅峰对决提前上演 MVP之争他俩终于面对面
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，2009年欧洲男篮锦标赛第二阶段小组赛全部结束，最后一场比赛中斯洛文尼亚击败土耳其，以F组第一的身份闯入八强。而作为赛前的最大夺冠热门，西班牙仅列F组第四。
　　西班牙小组第四出线，不仅是他们自己不愿意看到的，也是法国最不愿意看到的。作为本届欧锦赛目前唯一一支保持不败的队伍，如此强势的状态看起来并没有给法国的淘汰赛之路带来什么好处，过于的强势把他们送到了西班牙面前。而这样一场四分之一决赛堪称是当今欧洲篮坛的巅峰对决。
　　尽管斗牛士前面的小组赛磕磕绊绊，但他们的实力毋庸置疑，而且经过几场比赛的打磨之后，世界冠军又重新找回了比赛感觉，最近两场接连大胜立陶宛和波兰。相信西班牙依然是谁都不想碰到的对手。加索尔兄弟、里基-卢比奥、鲁迪-费尔南德斯、胡安-纳瓦罗、加巴约萨这些响亮的名字足以让全欧洲胆寒，他们经历过多次大赛的历练，不要被西班牙暂时的战绩所迷惑。
　　今年的法国队堪称是多年来最强的一支，他们的阵容豪华程度比西班牙毫不逊色，四名现役NBA球员跟西班牙一样多，更重要的是他们通过之前的比赛已经找到了最好的默契。托尼-帕克作为领袖能力毋庸置疑，另外鲍里斯-迪奥也能作为球队进攻的另一个核心，两人之一有出色发挥就能保证球队的进攻合理运作。阵容的合理性是法国另一个恐怖点，巴图姆和图里亚夫两人的防守在NBA都是有名的。
　　相比之下，西班牙遇到法国将占不到什么优势，他们对加索尔有些过分依赖，之前输给土耳其就是因为湖人中锋状态低迷。碰到法国，加索尔将在内线面临苦战，迪奥图里亚夫一个能攻一个善守，如果加索尔在对抗中处于下风那西班牙将非常艰难。而帕克这把犀利的尖刀肯定会让西班牙非常头疼，年轻的卢比奥能否防得住风头正劲的马刺王牌？
　　加索尔和帕克，被认为是本届欧锦赛MVP的两大候选，而小组赛比赛中两人的表现也确实证明了自己NBA巨星的地位。虽然相遇的有些早，但经过面对面较量之后胜出，才能让MVP更加的实至名归。加索尔和帕克，谁将踩着对方的尸体冲向哪座奖杯，明天就将有分晓。
　　(毛毛)

