湖人新秀加盟西班牙劲旅 欧洲历练一年后有望回归
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，洛杉矶湖人队今年的第二轮新秀奇内梅鲁-埃洛努已经暂时放弃了进入NBA的机会，这位2米08的内线球员于今天正式签约西班牙联赛劲旅萨拉戈萨，双方签订了两年合同。
　　今夏的选秀大会中，湖人在第二轮第59顺位挑中了来自德克萨斯农工大学的埃洛努，不过在卫冕冠军队中，这位22岁的内线球员新赛季进入球队名单的机会微乎其微。夏季联赛埃洛努披上了湖人的球衣，但在一场洛城德比中他不幸的遇到了状元秀布莱克-格里芬，同位置的埃洛努被完全打爆，显然他的水平还不足以立足NBA，更别说效力湖人这样的豪门。
　　选择离开美国去欧洲历练这条路，对于埃洛努来说相当明智。西班牙联赛被公认为当今世界水平第二高的篮球联赛，已经有很多年轻的美国球员选择把那里作为锻炼的温床和进入NBA的跳板。而湖人新秀就选择了这条“曲线加盟”之路。
　　选秀时埃洛努并没有出现在现场，而是跟自己的家人和朋友一起，坐在电视机前关注着选秀大会。当听到自己背湖人选中时，埃洛努兴奋的说不出话，不过很快他就清楚的意识到，想加盟湖人难度有多大。湖人内线高手如云，尽管埃洛努能够胜任大前和中锋两个位置，但保罗-加索尔、安德烈-拜纳姆和拉马尔-奥多姆等人都是星光璀璨，即便是约什-鲍威尔和姆本加都是经验丰富的蓝领，埃洛努至少在今年难有留队机会。
　　埃洛努同萨拉戈萨的合同中明确规定，在2009-10赛季结束后有一个球员选项，就是说埃洛努可以在一个赛季之后自由离队。也就是说，一年之后他有望再度回到湖人队中。
　　(毛毛)

