美媒体称永远不要小看火箭 两原因让他们超出想象
　　新浪体育讯　北京时间9月17日报道  从这个月开始，美国TSN体育网逐日对新赛季各球队的情况进行了展望。今天，网站聚焦的球队恰是休斯顿火箭队。让人想不到的是，火箭在其他美媒体中并不受待见，但在TSN的专家看来，他们依然是不容小觑的一股力量。在网站的首页标题上，赫然用大字体写着：永远不要小看火箭。以下便是该媒体对火箭新赛季展望的内容摘译：
　　永远不要小看了火箭。如果你简单分析他们现在的阵容，或许会觉得他们新赛季肯定无缘季后赛。但过去几年，他们不止一次面临伤病困扰，所以你就此原因判断他们无缘季后赛，很可能就是错误的想法。
　　想想这支球队，姚明、麦蒂都因伤缺战，他们的确不该背负过高期望。主帅阿德尔曼必当竭力从布鲁克斯、斯科拉或者海耶斯身上寻找支撑球队的替代者，这样的局面新赛季很难发生改变。
　　但首先一点，火箭还拥有强大的防守力量，尤其麦蒂不在的时候，这种特点或许更加明显。巴蒂尔、阿里扎以及斯科拉都是单兵防守能力很强的球员。如果火箭想减少伤病对自己的影响，他们势必也会在防守上下更多功夫。
　　其次，球队还有很强的运动天赋。布鲁克斯的速度是球队快攻的保障，加之侧翼阿里扎、兰德里、巴丁格、邦苏等球员的跟进，火箭可以借此突破任何球队的防线。上赛季季后赛，布鲁克斯场均拿到17分，成为球队攻击线不可或缺的灵魂人物。现在他需要提高自己的助攻数，给其他队友创造更多机会。只要布鲁克斯跑起来，NBA其他各队难有能跟上他的控卫，所以他的存在，肯定会给对手造成麻烦。
　　当然，麦蒂能否复出也是火箭新赛季的关键因素。如果真像麦蒂自己说得那样，他马上就能回到赛场，那火箭就不必因此苦等上几个月。记住，当年火箭之所以能创造22连胜，靠得就是麦蒂和一帮角色球员的出色发挥，一旦他能及时复出，同样也能让那些怀疑火箭杀进季后赛的人闭上嘴巴。
　　只不过，话说回来。麦蒂绝对是巨星，但现在他的伤病恢复情况却无人知晓，何况上赛季屡屡缺阵，也让他在更衣室里失去了很多朋友。即使火箭能打入季后赛，麦蒂能否帮他们走得更远，也实在不太好说。
　　如今的火箭看上去比过去几年都要弱，不过和许多专家预测的情况相比，他们实际上要强大很多。明年夏天，火箭终于可以摆脱麦蒂的合同，姚明也可以彻底从脚伤中恢复过来。新赛季给了他们一个最好的机会，观察哪些球员适合围绕在姚明身边打球，而球队又需要在哪些位置进行补强。
　　以现在情况，火箭新赛季最有可能的先发阵容如下：
　　组织后卫——布鲁克斯：上赛季，他是球队的发电机，新赛季，他注定会在进攻端发挥更大作用。布鲁克斯的外线投篮和突破都很有特色，在82场常规赛的漫长赛季中，关键就看他能否始终保持自己的进攻节奏。特别是当麦蒂回来之后，后者肯定要瓜分一部分进攻机会和控球时间，布鲁克斯如何应对这样的变化，对他新赛季的发展至关重要。
　　得分后卫——巴蒂尔：在麦蒂回来之前，巴蒂尔可以稳稳做在二号位的先发之位。巴蒂尔是联盟最出色的防守球员，也是最被人忽略的角色球员。现在的巴蒂尔不是一个“数据男”，但他天生就能阅读场上的形势，也总能做出对球队最有利的判断。
　　小前锋——阿里扎：因为在续约问题上给湖人过多压力，阿里扎最后竟被老东家抛弃。为了挽回颜面，阿里扎必须从一名角色球员蜕变为一位巨星。上赛季，他在湖人只是第五号主力，绝大多数工作就是防守和空位投篮。但在休斯顿，球队希望他做得更多，他也会成为球队的进攻核心。
　　大前锋——斯科拉：如果你正在寻找最有可能获得新赛季最快进步奖的球员，斯科拉肯定应成为人选之一。在刚刚结束的美洲锦标赛上，斯科拉第二次荣膺最有价值球员，足以证明他的实力。在新赛季的火箭队，斯科拉将和布鲁克斯一起组成球队内外战术(inside-out)的双核。也许要斯科拉贡献“20+10”的数据还比较难，毕竟他还要分心于一部分防守重任，但送出“16+10”的数据绝对应在情理之中。
　　中锋——大卫-安德森：没有了姚明，这个位置可能在新赛季会变化不断。但就眼下而言，安德森是主力最佳人选。原因很简单，海耶斯太矮，多西不够实力。相比之下，29岁的澳洲中锋经验丰富，上赛季还在巴塞罗那效力，职业生涯曾三获欧洲冠军杯冠军。安德森打球爱动脑，在前场和斯科拉配合可谓相得益彰，而且他擅长中距离跳投，可以给布鲁克斯突破拉开足够空挡。虽然安德森不是长久替代姚明的人选，但为了鼓励他，火箭还是和他签了三年长约。看得出来，火箭是想让他打好一年首发，然后再当两年中锋主力替补的。
　　(协和漫步)

