步行者老板逝世享年82岁 商界传奇做慈善一掷五千万
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，美国当地媒体报道，印第安纳步行者队老板梅尔-西蒙因病逝世，享年82岁、这位美国购物中心业界大亨接手步行者26年，一手缔造了这支球队的辉煌。
　　西蒙40年来苦心经营他的“西蒙集团”(Simon Property Group)，如今这已经是全美国规模最大的购物中心公司。2008年福布斯公布的西蒙资产达到26亿美元，而今年受金融危机影响他的资产下降到13亿美元。另外西蒙对投资电影也非常热衷，上世纪70、80年代期间他曾先后投资拍过超过25部好莱坞电影，比如著名喜剧《鬼马校园》等等。
　　1983年西蒙和他的弟弟一起收购了步行者队，那时步行者的常规赛战绩为20胜62负，平均每个主场只有不到5000人到场看球。但随后西蒙带领球队迅速崛起，86年他提拔当时的助理教练唐尼-沃尔什成为球队总经理，后者在20年时间里建立起了印第安纳的篮球繁荣，1999年步行者主场迁至康赛科中心，这个球馆也一度成为联盟中上座率最高的球场。雷吉-米勒成为球队标志，11年间球队6次打入东部决赛，并与2000年杀入总决赛，可惜输给了科比奥尼尔领衔的洛杉矶湖人。
　　西蒙出身于一个平凡家庭，他的父亲是纽约的一个普通裁缝。但通过后天的努力西蒙成为美国商界一位传奇，大型购物中心理念的开山鼻祖。另外西蒙在慈善事业上也是一掷千金，他曾给美国某癌症研究中心的捐款高达5000万美元。
　　(毛毛)

