欧锦赛-塞尔维亚大胜挺进八强 夺冠热门耻辱出局
　　新浪体育讯　北京时间9月17日，塞尔维亚在欧锦赛上以89-79击败了立陶宛，从而进入八强，而立陶宛则被淘汰。特多西克为塞尔维亚拿下了20分12次助攻，科尔斯蒂奇和佩罗维奇各得了16分，特里普科维奇14分。
　　立陶宛在此之前就已经被淘汰，本轮三战全败，在F组的总战绩为0胜5负，昔日豪强失去了风采。马修利斯得了20分也无济于事，佩特拉维修斯13分，D-拉夫林诺维奇13分，K-拉夫林诺维奇12分。
　　立陶宛投篮太差，而失误又多，平均每场15.4次是各队最高的，今天他们的失误更是高达20次。
　　开场后不久，立陶宛以4-0领先，本节还有2分22秒时，塞尔维亚连得8分后，以21-14超出。他们以23-19结束本节。
　　立陶宛在第二节还有7人10秒时以25-24超出，但这是他们本节唯一一次领先。特多西克马上还以一记三分，塞尔维亚逐渐拉开比分。本节最后20秒，塞尔维亚连得4分，特比克投中一记压哨球后，他们以41-37结束上半场。
　　立陶宛在下半场又发动反击。马修利斯在第三节一开始就投中三分，但特比克马上也远投还以颜色。本节还有6分44秒时，马修利斯再度三分命中后，立陶宛以48-46反超。他们一度将优势扩大到7分，以56-49领先。本节还有2分27秒时，他们还手握6分的优势，但此后在本节一分未得，塞尔维亚连得8分，在本节过后以63-61反超。
　　比赛还有4分29秒时，立陶宛仍以75-71领先。不过此后他们故态复萌，连续失误，而且再也未能投篮命中，塞尔维亚抓住机会，打出一波18-4后，一举锁定胜局。(吴哥)

