爵士欲先签后换尼克斯两双王 布泽尔恐被送至纽约
　　新浪体育讯　北京时间9月17日 据ESPN专家里克-巴切尔报道，爵士队对尼克斯队的“两双王”大卫-李非常感兴趣，而且犹他人还在寻求送走布泽尔，因此双方可能完成一笔先签后换交易。
　　巴切尔在文章中说到：“爵士队对大卫-李有着浓厚兴趣，并且他们一直都在寻找送走布泽尔的方案。如果交易发生，可能还有其他因素(球员或选秀权)牵涉进来。由于布泽尔的合同本赛季末到期，拥有他的球队将可以释放超过1200万美元的薪金空间，这正是尼克斯所追求的。如果交易发生，对两支球队都有好处。”
　　随后，尼克斯博客的克里斯-阿尔维诺做出了进一步分析。爵士队今年夏天通过竞价留住了保罗-米尔萨普，这名强悍的前锋未来5个赛季将拿到平均800万美元的年薪。这笔签约很明白的告诉布泽尔，他已经不是不可缺少的球员。
　　爵士队近两个赛季在四号位上非常强势，布泽尔和米尔萨普的轮转组合堪称全联盟最佳，中锋位置他们有梅米特-奥库。这三个人的内线轮转组合优势互补，是一个有机的整体。不过由于布泽尔的个人原因，以及他高昂的薪金，爵士队现在已经将培养重心放在米尔萨普身上，给他高薪合同就是例证，因此布泽尔的地位十分尴尬。两个月前，爵士队总经理凯文-奥康纳就曾多次找布泽尔谈话，媒体爆出两人的话题是布泽尔的下一个东家。双方本着和平分手的原则已经达成共识，即爵士队最大程度的尊重布泽尔的意见，把他送到他想去的球队。
　　对于大卫-李，尼克斯也是头痛不已，放弃他实在太可惜，而续约又不可能给出令球员满意的薪水和合同年限，因此在训练营还有10天就开始的时候，这个问题还是没有解决。不过大卫-李的特点非常符合爵士队主教练杰里-斯隆的风格，在斯隆手下，大卫-李可以发挥最大功效。
　　如果交易发生，爵士队不会因布泽尔离开而战斗力明显下降，尼克斯则得到他们梦寐以求的2010年到期大合同，可谓皆大欢喜。不过完成交易不会只是简单的一换一，大卫-李大概只能签到800万至900万美元的合同，为了匹配薪金，尼克斯还需要搭上其他筹码，而这也是交易能否完成的关键。
　　(Zorro)

