NBA多支球队关注希腊中锋 北京奥运曾经力压姚明
　　记者朱正光报道  希腊队中锋伊奥尼斯·博罗西斯(Ioannis Bourousis)的名头并不响，然而他的表现却是希腊队中最稳定的一个，也是在与土耳其的比赛中很有可能会左右比赛胜负的关键因素。而他在欧锦赛上的出色表现，也为他赢得了NBA的亲睐。
　　早在6月，《国际篮球》网站就报道说马刺队为博罗西斯开出了4年合同，事实上，当时不只是马刺，还有包括火箭、骑士、灰熊、勇士、魔术和热火等多支球队也对博罗西斯表示出了一定兴趣。
　　2008年北京奥运会上，博罗西斯成为了希腊队内线的中流砥柱，他在6场比赛中场均贡献11.7分5.2个篮板，8月18日面对中国队时，他在姚明面前，24分钟内砍下19分9个篮板，这两项数据均为全场最高，压倒了只得16分和5个篮板的姚明。
　　上赛季博罗西斯在希腊奥林匹亚科斯队效力，在22场欧洲联赛上场均贡献12.5分7.4个篮板，这两项统计均为全队最高，他入选了欧洲联赛最佳阵容，并当选2009年希腊全明星赛MVP。尽管受到了诸多NBA球队的青睐，但博罗西斯在今年6月22日还是决定和奥林匹亚科斯队以3年510万欧元续约。
　　如果博罗西斯选择登陆NBA，他将面临激励的竞争，这也许是今年夏天他没有接受马刺等NBA球队邀请的主要原因，他更想留在欧洲锤炼球技。如果他去马刺，将不得不和邓肯、拉特利夫以及马因米争夺上场时间，一旦加盟骑士，他得与立陶宛中锋伊尔戈斯卡斯、巴西人瓦莱霍竞争，在灰熊，他的竞争对手将是3名外籍大个子，包括西班牙国家队的马克·加索尔、赛尔维亚的米利奇克、伊朗队国家队中锋哈达迪。
　　最近一些美国媒体如《体育画报》、雅虎体育等网站，又在重新炒作博罗西斯可能受到NBA球队垂青的流言，这无疑与博罗西斯最近在欧锦赛上表现优异密不可分。在今年的欧锦赛上，博罗西斯场均贡献10.4分，是希腊队的第3号得分手，他共抢到37个篮板，是希腊队抢篮板球最多的球员，帮助希腊队挺进了欧锦赛的八强。

