隆多首谈新赛季从零开始 续约与否不影响全力以赴
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，据波士顿当地媒体报道，凯尔特人控卫拉简-隆多今日出席了一个商业活动，并且自7月球队冲击总冠军失败之后首次开口，谈及了对新赛季的期望。
　　隆多表示他急切的盼望新赛季的开始。“我真希望赛季现在就开始，”隆多说：“去年的一切都已经过去了，现在是全新的一个赛季。数据、战绩都全部清零，我们要重新开始，从0比0开始。”
　　隆多表示，他近日已经回到了球馆加入了球队的训练。虽然他的大部分队友都已经归队，但是隆多说自己还没有见过凯文-加内特。这位全明星大前锋的伤势恢复的如何、状态怎样都还没有更新的消息传出。隆多希望加内特已经为即将开始的赛季做好了准备。
　　不过对于是否会和球队续约，以及谈判的进程如何，隆多还是三缄其口。此前总经理安吉表示球队还无法确认是否给核心控卫隆多新的续约报价，如果隆多在今年夏天不续约的话，那么他将在明年成为受限制的自由球员。隆多只是说，一切还没有定论，但是无论如何他都会“全力以赴”。
　　不过，凯尔特人也明白，在未来的几个赛季，如果想要保持自己的竞争力，隆多是不可或缺的一人。虽然他进入这个联盟只有短短的三年，可是隆多显然已经成为最好的控卫之一。而且，经历了上两个赛季季后赛的磨砺，隆多正以惊人的速度在成长。他不但能够场均贡献接近三双的数据，还能利用自己的传球帮助保罗-皮尔斯和雷-阿伦全力开火。即便新赛季凯尔特人的球场上仍然站立着三巨头，他们也不能忘记隆多也是这个球队最好的球员。
　　而早些时候，安吉曾表示，10月底球队将开始着手续约隆多的事宜。现在眼看期限将近，一切还要拭目以待。
　　(暖暖)

