前瞻-中日女篮交锋双核能否爆发 谁将成取胜X因素
　　新浪体育讯　北京时间9月18日17点30分，中国女篮将迎来亚锦赛的第二个对手日本队，在近10年亚锦赛的交手中中国女篮一队还未曾输给过日本队，而下一场是否能延续胜绩在很大程度上将要看球队双核苗立杰和陈楠的发挥，上一场手感开始回暖的她们能否在下一场爆发呢？此外其他球员中谁能成为帮助球队改变局势的“X因素”也将成为比赛的看点。点击进入文字直播间>>>
　　双核能否爆发
　　在首场比赛中苗立杰和陈楠两人都显得未进入状态，长时间缺席国家队的训练和比赛让她们难以立刻就打出统治级的数据，不过两人在经过调整后手感已逐渐开始回暖，尤其是陈楠单节的高效进攻让中国队的内线优势显露无疑。下一场与日本队的比赛不论是防守强度还是比赛节奏上都远非泰国队能相比，而届时陈苗双核的发挥对于球队来说无疑非常重要。
　　X因素
　　本届国家队中并不缺少可以成为“X因素”的球员，马增玉，卞兰，黄红?，关馨，每个人都曾在热身赛中有过抢眼的表现，整体实力的增加也给对手的防守增加了难度。上一场比赛中国队5人得分上双，其中卞兰和黄红?在上半场时的出色发挥更是直接为球队奠定了胜局。下一场面对东亚强敌日本队，中国女篮中谁又将挺身而出成为球队的“X因素”呢？
　　是否能保持全胜记录
　　在近10年的5届亚锦赛中，中国女篮与日本队交手过8次，战绩是7胜1负，唯一的一场败仗是2007年女篮二队所遭遇的，这也就是说中国女篮一队在近10年亚锦赛中还从没有输给过日本队，场均赢球分差达到22分。下一场两队再次相遇，中国队是否还能保持自己的全胜记录呢？
　　(黑豆)

