勒布朗瞒天过海化解刁难 2010谜题何时才能有正解
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，关于勒布朗-詹姆斯2010年夏天将何去何从的猜测似乎永无休止，倘若骑士23号真的选择离开，尼克斯因为拥有广阔的市场而被认为是他最有可能的下家。近日勒布朗在做客每日脱口秀节目时，知名主持人乔恩-斯图尔特就提到了这个时兴的话题。
　　调侃过后，乔恩-斯图尔特终于露出了真面目，他直接了当地问詹姆斯是否已经拿定主意要留在克利夫兰，詹姆斯毫不示弱，继续用将计就计加声东击西加瞒天过海法来搪塞，“好吧，我现在已经和你一起在纽约了啊。”“那你是否建议我不让你离开这里呢？”乔恩-斯图尔特随即接起了话茬。
　　这是一档轻松娱乐的节目，主持人和嘉宾的问答没有什么实质意义。当从中我们也不难看出，尽管费里总经理挖来沙奎尔-奥尼尔就是为了笼络詹姆斯，尽管詹姆斯在各种不同场合表示自己会留在克利夫兰，但谁都知道，决定“小皇帝”去留的最重要因素是骑士在接下来一个赛季的表现。倘若骑士的战绩难以符合詹姆斯的预期，他觉得实在没有什么前途，下赛季出走也不是什么令人惊讶的事情。所以在2010年夏天真正到来之前，类似于斯图尔特这种“闲操心”的人会有很多。
　　(王玉国)

