麦蒂：我对去年表现非常不满意 身体已经完全恢复
　　新浪体育讯　北京时间9月17日消息，特雷西-麦克格雷迪最近接受了ESPN记者尼克-弗莱德尔的采访，谈了他伤势恢复情况。以下是对此采访的摘译：
　　尼克-弗莱德尔(以下称尼克)：这里的恢复训练跟其他地方有什么不同？
　　麦蒂：我想，在过去我没有接受过像大卫(里维)这样的训练方式，没有接受过这样的身体理疗。在过去，只是进行力量训练，举重和球场上一些训练。在这里，有一个伟大的模式，我希望能早点成为这里的一部分。我并不是怀疑我的训练师维恩-霍尔11年来对我起的作用，他是我在猛龙、火箭和魔术时的训练师。
　　尼克：为什么要换训练师？
　　麦蒂：第一，我必须到芝加哥，因为我在这里进行手术。另外，这里有蒂姆-格洛夫和理疗师大卫-里维，现在我有世界上最好的两个帮手，最好医生和最好的训练师和理疗师。
　　尼克：你可以到世界上的任何地方，为什么选择这里？
　　麦蒂：我想蒂姆的成就有目共睹。开始我不同意，但我老婆跟蒂姆谈过，她一直希望我能在这里住一阵子，我对自己的训练师很有信心，所以并不想离开，不过我还是来了，因为是在这里做的手术并打算在这里训练。在跟蒂姆训练之前，其实我已经跟别人训练了。后来我还是拜访了蒂姆，很幸运。
　　尼克：在你到这里之前，你认为我的身体状态如何？
　　麦蒂：我觉得离上场还有很远的距离。
　　尼克：很多人怀疑你能否恢复到以前的水平。你是否相信在这里的训练能让你恢复水平？
　　麦蒂：我一点不担心怀疑者的话。如果他们觉得我不能恢复到以前的水准，我一点也不在乎。这不会刺激我，刺激我的是我还没有完蛋，我还有一些未能达到的目标。我离开这里时，非常健康，我做好了一切准备，因为我对去年的表现一点都不满意。
　　尼克：这里的训练跟老训练师的有什么区别？
　　麦蒂：完全不同，这里的方式是我以前没经历过的，这是第一次。每个人都有不同的训练方式，我的老训练师有他自己的一套，他让我7次成为全明星。我不能忽视他的作用，不过显然是不同的，而且现在的一套对我很起作用。
　　尼克：火箭管理层是怎么对你说的，有关这里的训练和其他地方对比？
　　麦蒂：没说什么。我想他们相信我。我一直是这样，我已经不是新秀了。这将是我的第13个赛季，每年我都希望以最佳状态上场。所以他们相信我做的是对的。
　　尼克：你夏天是否有过对抗性较强的比赛呢？
　　麦蒂：没有，我夏天从来不打球。这是我第一次持续在一个地方见到这些家伙，他们每天跑来跑去。不过我只是在热身训练，从不参与。
　　尼克：恢复过程有特别让你吃惊的地方吗？
　　麦蒂：大卫的身体理疗让人吃惊。他的一切练习，他让我活动不同肌肉的方法。我能看到他的方法起作用了，这太令人吃惊了。我在这里呆了六个月，一直持续训练，现在感觉很好。
　　尼克：所以可以说你的身体已经完全恢复了？
　　麦蒂：是的。
　　(吴哥)

