全明星十年十大时刻：卡特完美灌篮 麦蒂自接自扣
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，雅虎体育以《近10年全明星十大闪耀时刻》为题，回顾了过去10年中NBA全明星赛中令人印象最深刻的画面。迈克尔-乔丹还出现在了这10年里头，自然少不了他的画面，而爱耍宝的沙奎尔-奥尼尔自然也是主角，文斯-卡特扣篮后挂臂于筐的镜头似乎已经很久远，但没错，也是在这10年内，看看凯利-德维尔给我们亮出的十大镜头是什么：
　　我们知道21世纪的第一个十年要到2011年到来时才结束，但我们也知道，自1999-2000赛季以来，NBA已经打了10个赛季，我们想以此为理由列出过去10年全明星最闪亮的画面。
　　10.沙克和他的“假面舞客”(中国人更愿称之为夜宴之舞)
　　2009年奥尼尔重回全明星赛场，一下就成为焦点，他的舞步有些生硬，但在这种场合下显得更为合适。有沙克的地方就有笑声，这也许是全明星的真谛。
　　9.四个活塞队员一起上
　　2005-06赛季的活塞被认为会取得70场胜利，但最后差了不少，他们甚至连总决赛都没进，他们可以说是令人失望的球队之一。不过他们还是很有看头的，他们的防守近乎疯狂，菲利普-桑德斯的慢速进攻看起来很酷，他们有4个球员进入全明星：昌西-比卢普斯、本-华莱士、拉希德-华莱士和理查德-汉密尔顿。
　　8.2005年扣篮大赛
　　史蒂夫-纳什与阿玛尔-斯塔德迈尔扣篮配合给人以深刻的印象，纳什用他脚后跟精准地将球磕给了斯塔德迈尔。“鸟人“也很抢眼，而约什-史密斯在肯扬-马丁头上扣篮。
　　7.内特VS德怀特
　　很多人不喜欢德怀特-霍华德在2009年的扣篮大赛上帮助对手内特-罗宾逊。不过这只是比赛，不用太认真，娱乐而已。
　　6.2002年全明星赛中，麦蒂打板反弹后接球扣篮
　　我不知道篮板还能这样用的，我一向觉得篮板只是用来帮助投篮和进行篮板训练的。蒂姆-邓肯是最懂得利用篮板的人。
　　5.2003年乔丹几乎率队赢得比赛
　　乔丹的最后一次全明星赛几乎成为经典，他投篮很多次，多次走上罚球线，得了20分。在第一个加时结束前，乔丹在肖恩-马里昂面前后仰投篮命中，使东部领先1分。结果后来科比罚球将比分扳平，双方进入第二个加时，西部最后取得胜利。
　　我们不怪科比罚中了，而是为乔丹未能创造最后的经典而遗憾。就算是科比，可能也怪对他犯规的杰梅因-奥尼尔。
　　4.2001年东部全明星大逆转
　　我甚至写过一篇文章，质疑2001年的东部全明星队是不是史上最糟糕的天才球员的集合。不过他们竟然赢了，在落后21分的情况下翻盘，用不断的三分击败西部。
　　3.贾森-威廉姆斯的肘部传球
　　时光倒流，那时我们对贾森-威廉姆斯充满了期待。
　　2.德怀特-霍华德的扣篮
　　作为一个中锋，来参加扣篮大赛就是一种挑战，更难得的是，他赢了，身披着超人的风衣飞翔而至。霍华德不但得了扣篮冠军，还给我们带来了欢乐。
　　1.2000年扣篮大赛
　　在威廉姆斯肘部传球后一个小时，NBA开始了三年来第一个扣篮大赛，这也许是史上最好的一次。
　　文斯-卡特、特雷西-麦克格雷迪、史蒂夫-弗朗西斯、里基-戴维斯、杰里-斯塔克豪斯和拉里-休斯带给我们很特别的扣篮大赛。
　　卡特无疑最抢眼，给人印象最深的是，他扣篮之后，把整个人挂在了篮圈上，还有从罚球线上起飞双手扣篮。
　　弗朗西斯也很出色，这是麦蒂在猛龙的最后一年，他的扣篮也令人吃惊，不过他们都比不过卡特。
　　(吴哥)

