男篮板凳正磨去那华丽身影 场均2.7分这还是大郅？
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，中国男篮在麦迪逊花园球场迎来了海外拉练的第四个对手波多黎各队，最终以76比92告负，遭遇了本次海外拉练的四连败。
　　当第三节比赛还剩下最后2分钟的时候，中国队得到了一次反击的机会，耐心的几次跑位后大郅在侧翼得到了球，看了一下没有扑上来的防守球员，他扬手投中了一个三分球。
　　长吁一口气后大郅开始往自己的后场跑，这次投篮帮助球队再次缩小了分差，但是令他如释重负的却还不是这些，三节比赛已经快要结束，而这竟然是他投中的第一个球。
　　5投1中得到3分，当邓华德在第三节末段将王治郅换下场的时候，他的技术统计上写着这样的数据。这是中国队海外拉练中的第四场败仗，而这场比赛中王治郅依然没有打出令人期待的表现。
　　2分，6分，0分，在本场比赛之前，王治郅在面对美国队，巴西队和加拿大队时分别贡献了这样的数据，而与这些得分成正比的是他的出场时间，8分钟，16分钟和4分钟，算上本场比赛的7分钟，四战后大郅的场均出场时间只有8分钟，而他的场均得分是可怜的2.7分。
　　场均8分钟贡献2.7分，我们很难将这样的数据跟邓华德口中的那个王治郅联系起来，“王有着非常重要的作用，在球队需要的时候，他能从板凳上提供能量。”在奔赴海外前的热身赛中，王治郅的角色开始转变为替补球员，那时的邓华德曾这样解释自己的决定。
　　目前为止大家还无法判断邓华德究竟需要王治郅扮演什么样的角色，在这支球队中已经有了足够多的防守型球员，因此大郅的作用无疑应该体现在进攻端，但是看看他的的进攻数据——四场比赛一共出手16次，命中了5个球。
　　09年的亚锦赛场均16分，08年男篮热身赛场均11.4分，而在今年的6场热身赛上他的场均得分骤降到了5.8分，在这支国家队中大郅已经打出了罕见的最差表现。
　　其实现在的大郅并不缺少得分能力，就在上个赛季他还能在联赛中场均砍下25.7分，但是在来到新一届国家队后，这位老将的作用似乎正在逐渐边缘化，而这也让大郅感到了困惑。
　　“打替补对我来说难度比较大……替补出场后，情况千变万化，需要立刻进入比赛状态，不同的局面要做的事情也不同。”在输给加拿大之后大郅曾这样说。
　　国内技术最全面的球员之一，丰富的大赛经验，联赛中场均砍下25+的得分手，这样一个球员显然不应该迷失在场边板凳上，但现在的问题是，邓华德究竟打算如何激活他？
　　(音乐的猫)

