专家评新季五大华丽变身 易建联携手火箭悍将入选
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，据《DIME》杂志报道，几天前，《DIME》杂志曾推出过一系列TOP5文章，其中包括新赛季五大新晋篮板怪兽，以及新赛季五大新晋主攻手，新泽西篮网在这两项评选中都有球员上榜，他们分别是布鲁克-洛佩斯和德文-哈里斯。现在，新的TOP5评选问世了，此次的标杆是新赛季进步幅度。在《DIME》杂志看来，篮网又有两名球员可以上榜，他们就是易建联和库特尼-李。
　　NBA的新赛季就要拉开战幕了，不少球队在今年夏天招兵买马，实力大幅增强，但是球迷或许只关注了这些球队而忘记关注那些不怎么引人注目的球员了。实际上，不只是有球队在补强自己，许多球员也都在夏天刻苦训练，希望能在新赛季有脱胎换骨的表现。那么，哪些人会在新赛季有比较大的进步呢？
　　1.特沃尔-阿里扎
　　上赛季，虽然阿里扎在洛杉矶湖人有不错的表现，但是毕竟他的机会太少——场均只有24.4分钟的出场时间，仅进账8.9分而已。现在，他来到了休斯敦火箭，他的机会会更多，而且他的防守风格和罗恩-阿泰斯特不一样，会更好的与肖恩-巴蒂尔融合。火箭肯定会喜欢他的，而且他还会分担球队的得分重担。
　　2.易建联
　　阿联在职业生涯前两个赛季几乎没什么变化，场均数据都是8分5篮板左右，出场时间也都是22分钟左右。但是现在，通过一个夏天的特训，阿联的肌肉更多了，内线脚步也更完善了，他在亚锦赛上打出了野兽风格的比赛。虽说篮网在四号位上除去阿联之外无人可用，不过话说回来，阿联如今也应该具备撑起篮网大前锋位置的能力。如果阿联能把数据多提高一些(场均20分10篮板难道不可能吗？)，他绝对可以锁定年度进步最快球员。
　　3.路易斯-威廉姆斯
　　随着安德烈-米勒的离开，威廉姆斯终于有机会作为费城76人的先发控卫了，这是可喜的一大改善。去年，他场均出战23.7分钟，拿下12.8分3.0助攻和2.0篮板，数据相当高效。随着新赛季出场时间的增加和战术倾斜，威廉姆斯的个人数据绝对会大幅增加，如果他能重现高中风采，那么联盟的其他球队就要小心了。
　　4.安东尼-兰多夫
　　在这份榜单上，兰多夫是全明星相最足的人。上赛季，他在金州勇士还是偶露峥嵘，但是在今年夏天的夏季联赛上，兰多夫已经变得人挡杀人佛挡杀佛了。兰多夫现在欠缺的就是上场机会而已，上赛季，他场均出战17.9分钟，但是已经足以拿下7.9分和5.8篮板，唐-尼尔森应该多给这个孩子一点机会。
　　5.库特尼-李
　　由于离开了豪华的奥兰多魔术，李来到贫瘠的新泽西后一直嘟嘟囔囔，好像自己是球队的老大一样。不过比赛开打后，他就有机会证实自己是否够实力发牢骚了。现在，随着文斯-卡特的离开，篮网的得分后卫处于空缺状态，相比之下，李应该能获得教练的信任，取得二号位先发权。新赛季，在德文-哈里斯身边打球，李应该会获得更多的出手机会，这会帮助他将上赛季场均8.4分的数据提高一大步。
　　(咕哒)

