5大次轮秀火箭手握三分大杀器 54分狂人后卫入选
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，据美国dimemag报道，NBA选秀大会上的那些二轮秀总是容易被人遗忘，但必须指出的是，他们都是带着饥饿感来到这个联盟的，他们有着很大的内心动力，想被外界高看一眼，因为他们这帮人不像那些在前30位被选中的骄子，他们的合同不能够被保障。上个赛季，查尔摩斯、德安德鲁-乔丹等人令人眼前一亮，那么2009-2010赛季，2009年选秀大会上有哪些低位新秀会有耀眼表现呢？
　　1、德胡安-布莱尔(圣安东尼奥马刺)
　　2009年的选秀大会上，当这个来自匹兹堡大学的大个子跌落到第37顺位才被选中的时候，很多人都感到很吃惊。布莱尔场均能够得到16.3分和8.7个篮板，光是在这份数据单里，他已经提前告诉大家他能干些什么了。布莱尔的强硬以及柔和手感应该很符合格雷格·波波维奇的战术体系。这样说吧，布莱尔很有潜力成为第二个保罗·米尔萨普。
　　2、蔡斯-巴丁格 (休斯顿火箭)
　　以他的身形、运动能力以及投篮手感，蔡斯曾被认为铁定进入乐透区。但是几乎所有的选秀网站、球探和总经理们都质疑他的球风是否强硬、领导能力以及控制球的能力。与布莱尔一样，巴丁格在夏天联赛中表现极其火爆，场均能到17.8分，更令人瞠目结舌的是，他的三分球命中率竟然达到了有些荒谬的72.7%。好消息是，姚明确定下赛季基本报销后，火箭会热烈欢迎另外一个得分手的到来。
　　3、约迪-米克斯 (密尔沃基雄鹿)
　　大学时米克斯曾单场轰下54分，但即便如此，也阻止不了球探们不喜欢他的比赛方式。这个前肯塔基野猫球员被诟病为打得分后卫身高不够，投篮时机的选择不好，控球能力欠缺。米克斯在拉斯维加斯的夏季联赛中有着不错的表现，但是他仍然有很多东西需要去证明。米克斯比较幸运的是，他将在密尔沃基雄鹿这样一支球队打球，所以不缺一战成名的环境。如果米克斯能够证明他是一名不错的三分手，未来或许将不可限量。
　　4、萨姆-杨 (孟菲斯灰熊)
　　杨是米莱尔在匹兹堡大学的队友，曾经被热议将在第一轮被选中。杨是全美第三队成员，上赛季是大学最好的球员之一。杨具有科比式的敬业态度，运动能力极其出色。杨在夏季联赛中打出了几场出众的比赛，他会在灰熊成为重要的轮换球员。
　　5、泰勒-格里芬(菲尼克斯太阳)
　　在过去的两年时间里，泰勒完全活在他蜚声全美的弟弟布雷克的阴影中。但是那些亲眼看过泰勒打球的人应该知道他其实拥有自己的宝贵特质。泰勒拥有值得称道的篮板和封盖能力，有点像马特-哈普林的风格。
　　(王玉国)

