WNBA季后赛：狂热首战告捷 神秘人主场偏离失好局
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，狂热客场以88-79击败神秘人，在季后赛首轮以1-0领先。
　　狂热首战告捷，凯金斯拿下了26分11个篮板，道格拉斯19分，杰纽尔利16分，苏顿-布朗12分。接下来两场将在狂热主场进行，狂热再胜一场就能晋级。
　　神秘人前三节占了上风，但在最后一节被击溃。郎霍恩拿下18分10个篮板，科尔曼16分8个篮板，阿贾芳10分。贝尔德12投仅4中，只得9分。
　　狂热常规赛为东部第一，对阵第四的神秘人，首战客场出击。不过神秘人并没太多的主场优势，因为比赛并没在原来主场进行，由于安排的冲突，搬到了马里兰大学。神秘人本轮唯一的主场却有些名不副实。
　　常规赛狂热呼风唤雨，在最后时刻才失去联盟第一的位置，不过她们客场战绩并不太如人意，今天开场之后，也出现了麻烦。首节最后一分钟，神秘人打出一波7-0，阿贾芳投中一记三分，一人得了5分，桑福德投中压哨球，神秘人以27-23结束本节。
　　科尔曼在第二节开始后连投带罚拿下3分，阿贾芳也中投得手，神秘人取得9分的优势。狂热在本节打了近3分钟后只投中一球，不过此后状态回升，几度缩小差距，半场结束时只以39-43落后。
　　帕金斯和苏顿-布朗在第三节一开始就相继投篮命中，将比分扳平。神秘人虽然又将比分超出，但未能控制局面，前三节结束时，她们只以58-56略占优势。
　　狂热在第四节大举反击，本节开始后不久，道格拉斯投中三分，而凯金斯和杰纽尔利等人也相继得手，连得11分后，一举以67-58超出。本节打了4分钟后，神秘人只投中一球，狂热以17-3开始本节，以73-61取得两位数的优势。
　　神秘人仍不放弃，在比赛还有1分59秒时，梅尔文连投带罚拿下3分，神秘人将比分追成76-79。关键时刻，凯金斯连投带罚还以三分，狂热取得6分优势。神秘人此后两度将差距缩小到5分，但为时已晚。(吴哥)

