裁判与NBA劳资谈判暂受挫 全票否决仍不绝签约希望
　　新浪体育讯　北京时间9月17日 NBA裁判们经过讨论，以57票反对0票赞成否决了NBA联盟提出的最新劳资协议，并且表示将在美国当地时间本周四向NBA联盟提交一份他们研究出的方案。
　　裁判们目前聚集在芝加哥开会研讨NBA资方提出的新版劳资协议，在当地时间周三晚11点，所有裁判进行了投票，最终的结果是57票反对，0票赞成。NBA提出的这份新协议遭到否决。
　　从今年9月1日后，旧版的劳资协议就到期了，但劳资双方迟迟没有达成新的协议。裁判谈判代表拉梅尔-麦克莫里斯说：“我们一直在开会研究，从下午4点我们就到了。我们通过电话与NBA联盟进行谈判，试图解决纠纷。”
　　麦克莫里斯承认，联盟提出的这份劳资协议比上一份有所进展，所以他们才用了6个半小时开会商讨，不过最终结果是全票反对。麦克莫里斯拒绝透露联盟新协议的细节。
　　最后莫里斯表示，裁判们将在稍后向联盟提出一份新方案，试图尽快完成协议签署。因为新赛季的裁判训练营将在美国当地时间本周日开始，地点在新泽西，而现在劳资双方还没有签订合同。
　　虽然参加讨论的57名裁判都投了反对票，但发言人麦克莫里斯仍然对前景表示乐观。裁判们将彻夜讨论协议，尽可能早的把新方案递交给联盟，以便双方进一步磋商，乃至达成共识。
　　“我认为这是裁判们愿意签约的明显信号，他们肯彻夜讨论总比各自乘飞机回家好得多。”麦克莫里斯说。
　　即使裁判们批评过NBA总裁大卫-斯特恩的做法，但他们仍愿意继续工作。要知道，第一场季前赛10月1日就开始了，如果达不成协议，NBA将更换裁判人选。
　　裁判联盟也知道经济危机对NBA的影响很大，他们表示能够接受250万美元至320万美元的总降薪幅度，但斯特恩提出数字更大。不过据麦克莫里斯透露，劳资双方在价格方面的分歧已经不大，约在60万美元至70万美元之间，因此在继续谈判的基础上，双方还是有很大机会达成共识的。
　　(Zorro)

