总裁透露KG恢复情况 隆多他回来我每场多4次助攻
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，上赛季，绿衫军折戟东部半决赛，加内特因为膝伤问题不能参加季后赛是问题的关键。新赛季，绿衫军要继续保持对总冠军的冲击力，加内特的健康仍然是其重中之重。
　　不过让凯尔特人球迷放心的是，总裁丹尼-安吉今天在接受《波士顿环球》采访时肯定，加内特的恢复情况良好，新赛季重新展现王者风范不是问题。
　　“加内特现在看上去很棒，他每天都在积极训练，”正在球队设于沃尔汉姆的训练基地进行督战的安吉在接受采访时透露，“他正在进行自己的特训，不过还暂时还没有参加全场的对抗性训练。在加内特的恢复上，我们仍然坚持慢慢来，要小心翼翼一点。不过加内特自己非常渴望能够回到球场，他已经积蓄了很多的能量，我们没有人能够阻止加内特那么刻苦的训练。”
　　对于加内特回到球场的具体时间，安吉仍然比较谨慎，“我们并没有制订一个具体的时间表，未来的几个星期仍然将不断进行观察，然后再最终做出决定。”
　　年轻的后卫拉简-朗多也迫不及待的想等到球队老大哥的复出了，“那是当然了，我都有些迫不及待了，加内特回归对于我来说可是意味着场均至少多4次助攻，”朗多开玩笑说，“我很确定，加内特还能蹦蹦跳跳，他的爆发力一点都没有失去。通常情况下，伤员都会选择休息，可加内特却在刻苦训练，因此我确信他能够回到以往状态之中。”
　　朗多表示自己对于新赛季已经充满了期待，“是的，我现在可是非常兴奋，我将和拉希德-华莱士一起打球，那可是一个极为出色的大个子球员，防守极棒，”朗多说，“还有马奎斯-丹尼尔斯，他也很出色。莱斯特-哈德森，我并不太了解他，不过他已经证明了自己的实力，我喜欢他的比赛风格。”
　　朗多表示今年夏天他也在努力的提高，“每一方面都是，我希望能够提高自己的外线投篮水准，希望能够提升自己的控球水准，当然最最重要的还是防守，尤其是挡拆防守，我需要在这方面加强。新赛季，我可能会说更多。我现在的自信心已经明显强多了，和以往相比，我整体上了一个台阶，我希望能够把握这方面的优势。我渴望新赛季马上就开上，去年做的那些已经都是过去，这是一个全新的赛季，一切都要从头开始，而我已经做好准备。”
　　朗多和凯尔特人的合同还剩下一年到期，有消息表明球队已经准备开启和他的续约谈判。年轻的朗多表示合约问题不会成为影响他表现的原因，“我现在考虑的就是比赛，考虑的是如何一天天变得更好。”(大脸猫)

