围剿帕克成就斗牛士猛醒 谁送加索尔这个梦幻之夜
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，法国队8进4之前全胜，形势一片大好之下，《队报》甚至喊出这是法国队夺冠的最好机会。可是机缘不巧，好不容易拼下复赛阶段所在小组第一的法国队竟然遭遇的是强大的西班牙队，一番鏖战下来，法国队最终66比86，20分之差大比分负于斗牛士。
　　本场比赛从一开场就处于西班牙队的掌控之中，西班牙队在第一节结束前将分差拉开到两位数之后，两队的差距就再也没有缩小到10分之内。是什么让法国队这么脆弱，显然两支球队主教练在战术布置上的针对性让比赛的走势形成一面倒。
　　西班牙队的优势在于内线，大小加索尔的身高是一道天然屏障，尤其是保罗-加索尔，他素有FIBA规则下的怪物之称，乔金-诺阿没有参加的法国队在禁区内没有人能够挡住加索尔。而法国队的优势则是在于帕克的速度，他是本届欧锦赛中最具杀伤力的外线选手，场均可以制造多达7次罚球机会，破坏能力惊人。如何抑制各自球队中的明星球员发挥，这就是比赛的胜负分界线，显然，西班牙队的主教练斯卡里奥罗的战术更有针对性，也更成功。
　　从比赛的一开始，斯卡里奥罗就让年轻的后卫里基-卢比奥先发，利用他来遏制帕克的发挥。同时，西班牙注重对于帕克的包夹，坚决不让帕克形成快攻突破的机会，正是在这个防守大方向之下，西班牙才在防守端突然找到了感觉。只要他持球发起冲击，即便是犯规，西班牙队也要让帕克停下来。而且，西班牙队从前场就开始发起紧逼，迫使帕克的持球机会减少，加大他在运球中遇到的压力，这就让帕克的杀伤力大大降低，整个上半场只有第一节一次艰苦的突破上篮得手。此外，西班牙队今天在篮板球的控制上做得非常出色，全场比赛他们一共抢下36个篮板球，比法国队足足多了9个。控制了篮板球，西班牙队就不能让法国队发起快攻，也相应的将整场比赛的节奏控制在自己的手中。
　　面对西班牙针对的紧逼防守，法国显然就缺乏应对的准备。进攻中，因为一直打不出自己应有的节奏，全队的进攻成功率一直很低。赛后的统计数据也证明这一点，法国队全场的投篮命中率只有48.6%，而西班牙队达到了惊人的60%。
　　防守，尤其是针对保罗-加索尔的防守是法国今天的致命伤。面对这位FIBA规则下的怪兽，法国并没有一个全面的应对计划，并没有特别的防守策略和执行人。当然，在人员上，法国队内线不如西班牙队选择余地大。仅有的一个图里亚夫还要担心他犯规过多的问题，但是在绕前防守还是身后盯防的战术面前摇摆不定，这是决战时的大忌。尤其是当加索尔在第二节一个人单挑法国队整个内线的时候，法国队主教练是不是应该考虑换个办法，或者就是干脆送加索尔上罚球线呢？主教练的不作为让加索尔打出了本届欧锦赛上最梦幻的一场比赛，全场13投11中，罚球8中6，攻下最高的28分并有9个篮板。
　　保罗-加索尔大杀四方，法国队则士气全无，上半场电视转播曾经打出一个尴尬数据，当西班牙队已经二次进攻拿下15分的时候，法国队在二次进攻得分数据统计上仍然为0。连续三场以两位数的分差大胜对手，昂首进军四强的西班牙又成了本届欧锦赛上的最大热门。至于法国队，你说是运气不好或者是实力不济，但事实就是这么残酷，。(大脸猫)

