巴里铁定不再回到火箭阵中 白飞人退役将成就佳话
　　新浪体育讯　北京时间9月18日 据休斯顿当地福克斯26电视台报道，前一段被传出交易绯闻的老将布伦特-巴里将肯定不会出现在下赛季火箭队的阵容中，该消息来自NBA内部。
　　巴里与火箭队还剩一年合同，价值206万美元。火箭队现在的后场球员充足，而巴里的状态已经大不如前，因此球队希望巴里为年轻球员让路。火箭队现在有多达19名球员有合同在身(其中四人为非保障性)，而NBA规定的球员名单上限是15人，为了补充新球员，必须腾出名单空间。
　　火箭队的第一选择是将巴里交易出去，这样可以节约不少资金，而且还有机会收获一个未来的选秀权。据悉，凯尔特人队对巴里很感兴趣。如果能够交易，火箭队肯定会采取这种方式。
　　如果没有球队愿意接纳巴里，那么火箭队将会与他商量买断协议，而这位38岁老将就能以火箭球员身份退役，成就了巴里家族两代三人都是以火箭球员身份退役的佳话。
　　在刚刚过去的2008-09赛季，巴里出战56场常规赛，其中有1次首发，场均时间15.3分钟，得到3.7分、1.4次助攻。巴里最大的优势是投篮命中率，不过上个赛季他只有40.7%的总命中率，三分球命中率也仅有37.4%。
　　巴里的职业生涯已经持续了14年，先后效力过快船、热火、公牛、超音速、马刺和火箭队。1996年，他模仿迈克尔-乔丹的罚球线起跳扣篮，夺得了当年扣篮大赛冠军，并在赛后喊出了“白人也能飞”的口号。
　　巴里个人表现出色的赛季是2001-02赛季，当时他为超音速出战81场，场均14.4分、5.4个篮板、5.3次助攻。巴里职业生涯最辉煌的时期是为马刺效力的四年，2005年、2007年他两次帮助圣安东尼奥军团夺得NBA总冠军。
　　(Zorro)

