尼克斯专家：孙悦需展示三项能力 体系对他是优势
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，尼克斯官方宣布与孙悦签下一份一年的部分保障合同，也就是说孙悦会出现在9月28日尼克斯队训练营中。尼克斯专家阿兰-汉在《每日新闻》网站上与尼克斯球迷在线聊天中提到了对于孙悦的评价和建议，他指出了孙悦如果想在主帅麦克-德安东尼体系中存留下来需要具备的素质以及自身的优势。
　　问：你认为中国球员孙悦怎么样？他出现在最终轮转阵容中的几率有多大？
　　答：我并不是很了解孙悦，除了我知道他顶替的是马里克-罗斯的位置，并且是尼克斯队中唯一一名拥有总冠军戒指的球员。
　　问：托尼-道格拉斯vs孙悦vs盖比-普鲁伊特，三人相比如何？哪个人最有可能在训练营过后留下来成为克里斯-杜洪的替补，为什么？
　　答：我想这三个人中托尼-道格拉斯比较有胜算。不过孙悦也能够在德安东尼的体系中找到舒服的位置，因为这个体系的篮球哲学一向对大个子的得分前锋类型的球员比较友好。但是孙悦必须显示出他能够用聪明的头脑打球，有良好的阅读防守的能力，当然还有得分的能力。
　　在这个在线聊天中，专家还披露在夏天开拓者曾经向尼克斯对大卫-李开出报价，但是因为尼克斯希望得到鲁迪-费尔南德斯而开拓者不放人而最终未果。
　　而尼克斯阵中另外一名后卫内特-罗宾逊的去向也仍未明了，不过可以肯定的是内特-罗宾逊对先前后换没有兴趣，他希望能够回到尼克斯阵中，并且能够接受1年合同。
　　综上所述，尼克斯后卫线的竞争依然激烈，球队从没有放弃过寻找更高水平后卫的想法，而大卫-李和内特-罗宾逊回归也有很大可能。只是各方面因素都还没有确定，所以孙悦的签约恐怕也只是尼克斯未雨绸缪的打算，期待值不可过高。
　　(大猩猩)

