女篮支柱伤病之躯单挑日本 她的作用已无人能替代
　　新浪体育讯　北京时间9月18日印度钦奈消息，在第23届亚锦赛第二天的比赛中，中国女篮以75-58战胜日本女篮，亚锦赛取得两连胜。上半场中国队并未占据上风，但第三节陈楠和苗立杰内外结合，令对手顾此失彼，一举帮助中国队奠定胜局。
　　由于腰伤还没有完全康复，今天陈楠并没有出现在首发阵容当中，整整一节半的时间她都被教练摁在了替补席上。直到上半场比赛还剩下4分半钟的时候，当中国队屡屡错失得分机会而对手始终处于优势时，孙凤武再也忍不住了，大手一挥，陈楠终于被派出了场。
　　出场后的第一个回合，陈楠就被裁判吹了一个犯规，但这并没有影响到她的积极性，就在下一次进攻中陈楠主动要位，接球后果断出手，篮球稳稳命中，这是中国队在过去的近3分钟时间里的首次运动战得分，而这次得分也将双方的比分改写为25平。
　　随后的时间里陈楠开始火力全开，四次出手命中三球，尤其是在最后的50秒时间里，当日本队连续得分的时候，陈楠两次进攻都有斩获，她在短短的4分钟出场时间里拿下了8分，而中国队也在她的帮助下艰难地以1分的优势结束了半场比赛。
　　“陈楠的腰伤还在恢复之中，所以对于她的使用还需要循序渐进。”在亚锦赛开赛前，很多人还在为陈楠的腰伤而担心，而主教练孙凤武对于陈楠的使用也分外注意，首战面对泰国队她只出场了15分钟，而今天她也是直到第二节后半段才被派出场，但是她的表现却没有让球队失望，在关键的时候她依然是那个可以改变局势的核心。
　　第三节还剩下38秒的时候，陈楠再次拿下2分，凭借这次进攻中国队终于将领先的优势扩大到了10分，而25秒以后，陈楠又送出了她本节的第二个盖帽，再一次粉碎了日本队追分的企图。全场比赛陈楠拿下了18分8篮板和3次盖帽，而所有这些数据都只是在不到19分钟时间里贡献的。
　　“陈楠和苗立杰仍然是中国队能否统治亚洲的关键”在此前《亚篮网》曾预测中国队在本届亚锦赛上的表现时，着重谈到了球队的两位核心，那时陈楠已经因伤与WNBA解除了合同，而中国队的热身赛中黄红?和陈晓丽都曾在内线有过出色的发挥，但是在大家的眼中，陈楠的作用依然无人能够替代。
　　面对泰国队拿到12分5篮板，击败日本贡献18分7篮板，两场比赛中陈楠的表现越来越好，而这也正是球队所需要的。本届亚锦赛中国女篮能否最终夺冠，陈楠的作用至关重要。
　　(黑豆)

