易建联将缺席新赛季开局 篮网证实他将奉命战全运
　　新浪体育讯　北京时间9月18日，雅虎体育曝出惊人消息，效力于新泽西篮网的中国前锋易建联将缺席2009-10赛季的部分训练营、季前赛，以及开局阶段的常规赛，因为他将代表广东出战全运会。在接受雅虎体育采访时，篮网总经理奇奇-范德维奇无奈地证实了这一消息。
　　据雅虎体育报道，易建联早已承诺参加在山东举行的第11届全运会。按照赛程安排，全运会的篮球比赛时间为10月16日至28日，而这段时间篮网恰巧有三场季前赛要打，并将在10月28日迎来他们的常规赛揭幕战，客场对阵明尼苏达森林狼。也就是说，阿联如果代表广东打到全运会最后，将铁定无法出席篮网揭幕战。与此同时，考虑到阿联在全运会之后，还需要经历长途飞行、重新磨合，以及训练，他缺席的比赛很可能还不仅是揭幕战这一场。
　　在得到消息之后，雅虎体育第一时间联系各方人士求证，易建联的美方经纪人丹-费根暂时无法取得联系，不过篮网方面则接受了采访，并表示他们支持易建联回国参加全运会的决定。
　　“我们对此事的关注一直非常密切，”总经理范德维奇说道。“我们正在努力做出一个正确的决定，确定我们遵守了合同的规则，并且保证我们会一直乐于支持我们的球员，支持他们去为国效力。”
　　易建联出生在广东的鹤山，他能代表广东参加这四年一届的全国体育盛会，无疑是广东求之不得的。广东男篮本次全运会目标就是夺冠，而召回易建联显然大大增加了他们的夺冠砝码。
　　此前，关于阿联是否回国参加全运会的问题一直悬而未决，不过广东方面最近的表态是：“篮网握有决定权”。目前看来，篮网方面已经点头。
　　(毛毛)

