帕克国家队悲情时刻再度上演 两人归队能救法国队
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，在一众效力于NBA的欧洲球员之中，托尼-帕克绝对是最爱国的球员之一，一旦有欧锦赛或者是奥运会资格赛这样的赛事，帕克绝对是不会缺席。
　　但是或许是命运不济，这位在NBA最成功的欧洲球员之一，在自己的国家队却始终没有太好的成绩。
　　帕克最早进入法国成年国家队是在2001年，在此之前，他从1997年开始就代表法国16岁以下青年队比赛，并在2000年率领法国队夺得FIBA18岁以下青年世锦赛的冠军并荣获那一年的MVP。
　　本届欧锦赛的赛事已经是帕克连续参加的第五届，这位从2003年开始就出任法国国家队队长的明星后卫一直在追逐他的冠军梦想，但命运弄人，就在刚刚结束的8进4的淘汰赛中，法国队遭遇了本届欧锦赛上的第一场失利而被淘汰出局。
　　面对西班牙队有针对性的防守，帕克全场发挥欠佳，6投只有1中，全场仅有6分3次助攻的表现。领军人物被完全限制住，法国队最终以66比86，20分的巨大差距惨败也不让人意外。
　　西班牙队今天的防守意图非常明显，就是限制帕克的持球，限制他发起快攻。里基-卢比奥全场形影不离的紧跟帕克，全队从前场就开始进行紧逼防守，持续不断的给帕克形成压力。同时一旦帕克有机会发起快攻，西班牙队就一定会坚决的先下手犯规，避免他突破禁区形成杀伤力，对内线球员形成保护。几道保护措施让帕克在球场上近乎失踪，整个法国队的进攻也完全脱节。
　　这是法国队今年欧锦赛上输掉的唯一一场比赛，这也是法国队输掉的最重要的一场比赛，因为这一场失败让法国队不但失去了晋级4强的资格，也让他们失去了一次直接晋级土耳其世锦赛的机会(欧洲区前6晋级，法国队需要在接下来5-8名的比赛中取得第5或者第6才能直接晋级)。
　　在帕克5次征战欧锦赛的旅途中，2005年在贝尔格莱德举行的那一届算得上最成功的一次，那一年法国队杀入了四强并在铜牌争夺战中大比分击败保罗-加索尔缺阵的西班牙队获得第三名。也正是凭借那一年的第三名，帕克在国家队期间唯一一次率领法国队登上了世界大赛的舞台，在札幌举行的世锦赛决赛阶段的比赛中，他们获得了第5名。不过迄今为止，帕克都没有能够获得在奥运会上表现的机会，这不能不说是一种遗憾。和2000年在悉尼奥运会上夺得银牌的那支法国队相比，现在的法兰西军团在名气却上要大许多，他们是今年欧锦赛中拥有现役NBA球员最多的球队。只可惜，无论是迪奥、巴图姆、伊恩-米哈米亦或者是图里亚夫，他们都难以成为帕克的真正榜首。一旦这辆法国小跑车没有了状态，法国队就陷入乱局之中。
　　当然，如果法国队能够在5-8名的比赛中拿到土耳其世锦赛的门票，他们仍然有望在世锦赛上和世界强队一掰手腕。效力于魔术队的迈克尔-皮特鲁斯，效力于公牛队的乔金-诺阿以及曾经在NBA打球的中锋佩特罗本届欧锦赛都没有能够回国效力，尤其是后两人，如果他们能够回归，法国队内线先天不足的问题就可以迎刃而解。
　　帕克的个人能力已经毋庸置疑，他需要的其实只是一个支点，一个能够像邓肯或者吉诺比利那样帮助自己的人。如果诺阿、迈克尔-皮特鲁斯这些有实力的法国球员能够像帕克这样爱国，或许法国明年就真的可以和西班牙这样的顶尖强队进行抗衡了。(大脸猫)

