大O携传奇名帅入FIBA名人堂 追忆49年前“梦0队”
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，2009年国际篮联(FIBA)名人堂仪式将在波兰的卡托维兹举行，NBA名宿奥斯卡-罗伯逊将正式入选FIBA名人堂，跟大O一同入选的还有已故传奇名帅，彼得-纽厄尔和北卡女篮名帅凯-洁维。
　　FIBA名人堂创立于2007年，旨在表彰对国际篮坛有突出贡献的人。2009届只是第二届FIBA名人堂。罗伯逊被人熟知的是他在NBA14个伟大的赛季，先后效力于辛辛那提皇家和密尔沃基雄鹿。大O被称为三双先生，他曾创造过前无古人的单赛季场均三双奇迹。球迷们都知道罗伯逊是史上最伟大的NBA球员之一，但很少有人知道在进入NBA之前大O曾叱咤国际篮坛。
　　1992年梦之队横扫巴塞罗那之前，1960年美国奥运队被认为是最伟大的奥运会篮球队。乔丹、魔术师约翰逊等人在西班牙8战全胜场均净胜43.8分之前32年，1960年的美国队在奥运会中也是8战全胜，场均净胜对手42.4分。当时他们半决赛112-81横扫东道主意大利，决赛则90-63击溃巴西。值得一提的是，当时那支美国队参赛队员都是非职业球员。
　　60年那个美国队就是由罗伯逊带领，球员中还有杰里-卢卡斯和杰里-韦斯特，主帅正是本次一同入选名人堂的纽厄尔。罗伯逊和卢卡斯当年同以场均17分成为球队得分王。当时那个球队中的12名球员中有10人后来进入了NBA。
　　其实罗伯逊在夺取奥运金牌前一年就已经在国际篮坛上名声鹊起，1959年他带领美国国家队夺得泛美运动会金牌。在大学篮坛，罗伯逊连续三个赛季成为联赛得分王，并且成为史上第一位连续三年赢得年度最佳大学球员奖项的人。
　　名帅纽厄尔曾是一名小联盟的棒球球员，他是美国篮球史上仅有的三名集职业联赛冠军、NCAA冠军和奥运会冠军头衔于一身的教练之一。纽厄尔曾在大学联赛执教15个赛季，后来作为洛杉矶湖人总经理，于1975年同雄鹿完成了一笔改变湖人甚至全联盟历史的交易——换来阿卜杜勒-贾巴尔。
　　当然最让当今NBA球员熟悉纽厄尔的，是自从1976年至去年他去世，纽厄尔每年夏天都会举办“大个子训练营”。当今联盟中几乎每个内线球员都至少去纽厄尔的训练营中待过一周，以提高自己的内线脚步。更难能可贵的是，纽厄尔的训练营是免费的。
　　(毛毛)

