无姚时期首选替身成悬拟 麦蒂回归谁会成为让位者
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，没有姚明，谁会成为首发中锋？这是火箭新赛季开始前最大的悬念。除此之外，还有一个关于阵容的悬念会在赛季后扑面袭来，那就是万一麦蒂真的回来，谁会给他让位？——是巴蒂尔，还是阿里扎，这注定也将让阿帅陷入两难局面。
　　中锋三人位次似已排定
　　根据大部分美媒体的预测，火箭首发中锋很可能会选择澳大利亚人安德森。虽然很多球迷都在担心，这名从未有过NBA经验的大个子能否快速适应NBA的节奏，而他相对薄弱的力量又是否能敌得过诸多肌肉棒子的冲击？但大多数美媒体都认为，安德森有丰富的比赛经验，相比海耶斯或者多西，他无疑应该占有竞争主力的先机。
　　安德森还有两点优势很明显：首先，他打球很聪明，爱动脑子，对快速进攻体系也不陌生，若用他和斯科拉组成内线双保险，两人很可能会找到默契配合的支点。其次，安德森打法多变，尤其在低位，有多种多样的进攻手段，而且他颇擅长拉到半截篮空位跳投，以此给后卫球员创造突破单打的机会，如果对手不随之跟进，他就可以利用还算精准的投篮制造杀伤。这一点对火箭格外重要，新赛季布鲁克斯必将在外线成为主攻点，但他身材偏小，如果没有大个子球员为他拉开足够空间，往往会有力使不出，一身蛮劲撞进铁墙，只搞得自己头破血流。
　　但相比这些优点，安德森劣势也不少，比如他就从来不是一个出色的篮板手，作为NBA中锋，这项技能出现致命空白，很可能让他前程尽毁。精算下来，安德森比姚明岁数还大(同年月数大)，尽管在几次重伤后逐渐学会了保护自己，但身体状态的下滑却是不可阻挡的趋势。对比巅峰时期，安德森的移动速度显然已大不如前，这样难免会加重他在防守过程中的障碍。必须要知道，没有了姚明，若再平添一个防守漏洞，火箭内线铁定更加风雨飘摇。
　　正是基于此，所以有休斯顿记者就号召让海耶斯重回先发。在阿德尔曼时期，海耶斯就曾在内线占据主力位置，为身边的姚明减轻不少防守压力。只不过，崇尚进攻的阿帅似乎天生不爱海耶斯这样的球员。上赛季，他在球队发挥的作用实在有限，上场时间足足比前一个赛季少了将近一半。就算是内线轮转，阿帅第一个想到的也肯定是兰德里，而不是海耶斯，大部分时间，他只能在垃圾时间宣泄苦闷。因此，要想让阿帅在新赛季突然改变想法，实在难比登天。何况，作为中锋先发人选，海耶斯不足两米的身高实在缺陷太多，加之很久没有以重要角色登场，状态更是难有保证。
　　至于多西，阿帅倒是蛮喜欢，在夏季联赛的时候，火箭教练组还曾把他圈做重点考察对象。可惜多西仍不长记性，虽然刷出的篮板数据(场均14.8个)依然让人感到恐怖，但在个人进攻等细节上的进步寥寥无几，甚至是原地踏步，惟一的亮点似乎只是无谓犯规要比以前少了。不够成熟的多西尚需等待时机，接受队内更多测试，但可以肯定的是，新赛季他获得的出场时间会猛增，绝不可能像上赛季仅出场3次那么可怜。
　　综合来看，在火箭中锋人员座次排定上，“安德森-海耶斯-多西”的顺序还算比较靠谱。但就像有美媒体说的那样，安德森身上存在的未知数太多，不排除三人之间的竞争格局发生改变，毕竟没有姚明这座大山，脚下任何一块石头都可能有一跃而起的欲望。
　　麦蒂回来阿里扎会成替补？
　　如果说中锋先发人选是个困惑，那在麦蒂回归后，“谁该让位”的问题就更显惹人心烦。巴蒂尔充当二号位本就有“过度角色”之嫌，在过去的火箭，他正常的角色就一直是小前锋。可上赛季在阿泰到来后，乘着麦蒂因伤长时间缺战的机会，巴蒂尔逐渐坐稳二号位首发，并有不错表现。新赛季，阿泰换成阿里扎，后者比前任更有小前锋属性，大有锁定该位置之势。此时若麦蒂回来，巴蒂尔又该何去何从？
　　看看火箭上赛季是怎么做的？麦蒂时歇时战共打35场，常常都是首发。赛季初由于巴蒂尔还在养伤，火箭不存在位置竞争难题，和麦蒂共同首发的自然都是阿泰。后来巴蒂尔复出，十二月起开始恢复比赛，此时麦蒂尚在，阿帅的决定是让巴蒂尔回到首发，阿泰成为替补。之后的一二月，麦蒂偶尔出战，无不也是相同安排，阿泰表面对此没有异议，实际上内心多少有所不快。
　　如果换成阿里扎，后者又会怎么想？上赛季，湖人赛季初使用的主力小前锋并不是阿里扎，而是拉德马诺维奇、沃顿轮番上阵。用了一圈之后，差不多到三月中旬，阿里扎才通过锲而不舍的努力获得杰克逊青睐，费尽周折终于等来雨过天晴的好日子。通过季后赛抢眼发挥，阿里扎原本以为自己会顺利赢得续约合同，没想到深受薪金压力的湖人竟将他抛弃。来到不被看好的火箭，阿里扎肯定想用更好的表现证明湖人的错误决定，若是此时连主力位置都丢了，难免他会将过去阿泰按捺不发的情绪全部爆发。
　　从巴蒂尔和阿里扎两人的数据来看，前者上赛季场均得到7.3分、4.8个篮板和2.3次助攻，后者则是8.9分、4.3个篮板和1.8次助攻，前者有经验，后者有潜力，两人都擅长防守，有空位投篮绝活，弃谁似乎都是可惜。而巴蒂尔也的确拥有了回归小前锋的资本，从上赛季的一项统计上看，他在场上实际出任得分后卫和小前锋的时间几乎是一样的，只不过赢球效率比起专职打小前锋的阿里扎要少了6%(54%对60%)。
　　既然巴蒂尔、阿里扎谁都不能放弃，有媒体就建议，为何不考虑拿下麦蒂？上赛季，麦蒂在场上的赢球效率远不如巴蒂尔(前者是51.4%，后者是68.4%)，他的回归还会抢掉属于布鲁克斯的一部分球权，大大破坏球队在场上的节奏。现在的麦蒂早已跑不起来了，与其让他挥霍出手机会，还不如让他好好呆着，荒废一年成为自由身。
　　当然，这样的意见说着容易做着难，要莫雷浪费2000多万再看麦蒂修养一年，他估计就会恨不得杀了自己。所以，只要麦蒂回来，就是看在钱的份上，火箭还会想方设法用他当先发。所有难题就只能留给阿帅——巴蒂尔和阿里扎，他必须牺牲掉一个。
　　(协和漫步)

