被赶出场后董瀚麟仅战4秒 邓帅这一举动暗示什么
　　新浪体育讯　北京时间8月16日，中国男篮在麦迪逊花园球场迎来了海外拉练的第四个对手波多黎各队，最终以76比92告负，遭遇了本次海外拉练的四连败。上一场比赛因为在替补席上嬉笑被主帅邓华德驱赶出场的董瀚麟本场比赛获得了出场机会，但他的亮相却仅仅维持了4秒。
　　第三节比赛还剩仅仅4秒钟的时间，主教练邓华德叫起了场边的董瀚麟。小董似乎是并没有想到自己能够获得出场的机会，他甚至连身上穿着的比赛服还没有整理好。看到了邓华德的召唤之后，董瀚麟赶快脱下了外套，他将自己的比赛上衣掀起来快速掖到了裤子里。
　　让董瀚麟没有想到的事情还在后面，他登场仅仅4秒钟的时间，甚至连球都没碰到，第三节就结束了。第四节一开始，主教练邓华德就把他换了下来，易建联重新出现在了场上。整个第四节，董瀚麟都郁闷的坐在替补席上，皱着眉头一言不发，眼看着队友们输掉了比赛。
　　很多球迷可能都知道，上一场对阵美国队的比赛，董瀚麟因为在场边嬉笑被主教练邓华德直接驱逐出场。当时中国队和美国队打得非常激烈，球队显得非常被动，大比分落后的情况下，主帅邓华德在场边踱步，并不时地会大声地提醒着场上的队员。董瀚麟在场下与队友小声的议论着今天的比赛，不时地还传出了一些嘻嘻哈哈的声音，这种场景似乎激怒了邓华德，他回过头看着替补席上的这个年轻人，手指指向了场外。
　　“you！out！(你！出去！)”没有过多的解释，邓华德只用了两个单词就表达了自己对董瀚麟的不满，这是他第一次在比赛中将球员驱赶出场，而这一幕也确实吓住了董瀚麟，他想向邓华德做出解释，但是却没有丝毫的作用，最终只能无奈的离开了场馆。
　　比赛的结果大家可能都知道，中国队最终以51比98惨败给美国队，整整47分的分差也追平了中国男篮二十年来热身赛中的最大输球分差。
　　其实对于董瀚麟，主教练邓华德一直抱有很大的期望，从集训开始到如今的欧美拉练，邓华德手下被裁的球员一批又一批的先后离开，但年轻的董瀚麟却在裁员的名单中一直没有出现。而且小董在赴美参加训练营时手指严重受伤，经过了很长一段时间的恢复期，直到7月初才和国家队会合，并且在欧美拉练之前没有参加任何一场热身赛。就算是这样，邓华德也没有让他离开。邓帅甚至可以以与球队磨合不足的理由裁掉朱芳雨，但他还是带着董瀚麟参加了本次欧美拉练。可上一场比赛中的小插曲却让很多人都感到非常意外。
　　如果说邓华德将董瀚麟驱逐出场让人没有想到，那他今天让董瀚麟登场就更令人有些意外了。虽然很多人都认为在昨天的事情发生之后董瀚麟会遭到邓帅的封杀，但他今天的却意外获得了登场机会。当然，小董今天的出场也仅仅维持了4秒，这究竟意味着什么呢？是邓华德希望有一个过渡然后重新启用董瀚麟？还是小董已经成为了他即将裁掉的那个人？恐怕只有邓华德自己心里清楚。(乳娃娃)

