阿里扎购置职业生涯首座豪宅 麦蒂家堪称高级会所
　　记者罗珂报道在休斯敦，阿里扎真正拥有了职业生涯中的第一座豪宅。他在纽约时还是个菜鸟，在风雨飘摇的尼克斯没人会知道自己能留多久，阿里扎在那儿甚至只租过一套公寓。接着，他被交易到了奥兰多，房子大了，不过还是租的。而在洛杉矶，他也不过是租房子生活。“我为什么要买房子？要知道，当我到湖人时，我的合同只剩下一年半，我根本不知道未来会到哪儿。”看上去，阿里扎的预测很准确，但在休斯敦，他拥有的是5年长合同。所以，当新赛季还没开始时，他已经在他总面积达到840平方米的豪宅中接受采访。这。是真正属于他自己的家。
　　当然，豪宅有多豪华，也得有个评判标准。姚明刚到休斯敦时，在温瑟湖买了一幢两层的房子，尽管在国内一度被传为豪宅，但事实是面积300平方米的两层楼，在NBA球员中，特别是明星中，这只能算是中等水平。倒是麦蒂，2004年交易到火箭前，当时他有意在奥兰多兴建一座面积达4000平米的超级豪宅。不过随着交易，造房计划不得不暂时搁浅，但麦蒂在休斯敦还是为自己安了一个非常舒适的家。尽管没达到预想的4000平米的规模，麦蒂的房子还是价值700万美元、面积超过2300平米。在这幢房子里，你能看到铺着硬木地板的室内训练场、T-MAC的个人按摩间、设备一应俱全的游戏室、印有麦蒂形象的台球桌、12座THX家庭影院、漂亮的室外游泳池，几乎是座标准的高级休闲会所。
　　看上去，阿里扎要和联盟第一高薪的麦蒂比富，还是差了半截，但至少比姚明初到休斯敦时，要阔绰不少。走进阿里扎的新家，首先整体感觉让人感到舒适，这幢中世纪风格的房子，让人有种置身宫殿的感觉。每个房间的面积都很大，用粗大的圆柱支撑着。在这里，阿里扎一共有6间卧室、7间浴室。而在后院，你可以看到一个大游泳池，以及旁边舒适的疗养设施，至少这一点，他并不比麦蒂差。而房子里的游戏室也非常特别，整个墙壁是由海滩油画构成的，置身其中仿佛是在海边。此外，在这间游戏室里还有小型的高尔夫球道和一些草坪铺设，除了让阿里扎自己游戏放松外，也能让他的小塔亚有比较自然的玩耍空间。

