西班牙一杆神枪全面升级 火箭若用巴蒂尔换来他？
　　新浪体育讯　北京时间9月18日凌晨，欧洲篮球锦标赛四分之一决赛打响，世界冠军西班牙以86-66大胜此前保持全胜的法国，晋级四强。西班牙渐入佳境，展露冠军风范。保罗-加索尔拿下了28分9个篮板，纳瓦罗11分，卢比奥8分4次助攻。而法国头号球星托尼-帕克只得到6分3次助攻。
　　强队的风范，就是在大舞台上打出最佳状态，西班牙可以在欧锦赛揭幕战输球，可以复赛小组第四晋级，但当面临生死战的时候他们绝对能够打起精神。其实这在西班牙过去两场连续大胜立陶宛和波兰的比赛中就能看出苗头，这支球队慢慢的在摆脱对加索尔的绝对依赖，内外线均衡之后就有了今天这个霸王之师。
　　对阵法国时西班牙内线占据明显优势，但大多数都认为他们会在外线吃亏，帕克和巴图姆领衔的后场在欧锦赛堪称最强。但今天西班牙不仅没在外线吃亏，反而火上浇油一般给了法国致命打击。这其中一个人的出色发挥不得不提，他就是鲁迪-费尔南德斯。
　　费尔南德斯16分的得分是全场第二高，其中三分球火力让人吃惊，8次出手命中4球，成为西班牙外线最有威力的一杆枪。费尔南德斯的跑位造诣颇深，他非常善于通过无球跑动借助队友的掩护找接球机会，而接球跳投技术他早已练得炉火纯青。即便防守他的是法国最好的防守球员，也是自己开拓者队友巴图姆，但依旧没办法限制费尔南德斯的外线攻击。
　　除了犀利的进攻外，费尔南德斯今天在其他方面的贡献也非常卓越，篮板球抢下5个在全队仅次于加索尔，更为惊人的是他竟然贡献了6次抢断，几乎是法国全队之和。当然我们不能因为抢断数字就断定费尔南德斯防守有多好，客观的说他单兵防守能力尚属软肋。不过从今天比赛来看，他在包夹和判断传球路线方面有了明显进步，帕克全场郁闷失误频频，有几次都是费尔南德斯的及时包夹制造的。
　　一个月前，美国当地曾传出消息，开拓者希望用费尔南德斯作为筹码，来交换火箭的肖恩-巴蒂尔。对于这一方案大家意见不一，很多人认为巴蒂尔是联盟最好的防守球员是火箭基石决不能放，而费尔南德斯顶多是个半成品攻击手，最终火箭也没有点头做这笔交易。不过现在看来，费尔南德斯绝对值得火箭考虑，他自主进攻的能力出色，这正是火箭需要的。巴蒂尔的能力毋庸置疑，他的防守是强队所必备的(因此开拓者才渴望得到他)。但火箭已经有了类型相似但更年轻的阿里扎，放弃费尔南德斯这个才华横溢的妖星，不知道火箭会不会后悔。
　　(STEVEN)

