暴力扣将引领三内线求职火箭 新援后卫不比韦弗差
　　新浪体育讯　北京时间9月18日休斯顿消息，火箭队新赛季的训练营即将开张，而最近又有一批新人来到了休斯顿，而这其中不乏我们熟悉的面孔。
　　根据《休斯顿纪事报》记者费根在博客中的透露，近期又有三名内线球员来到休斯顿，他们希望能够赢得进入球队季前训练营的邀请，这其中竟然有两位火箭队球迷非常熟悉的球员，前火箭队球员人称暴力扣将的斯特罗迈尔-斯威夫特以及前灰熊队中锋洛伦岑-莱特，此外还有杰莱尼-麦考伊这位曾经短暂效力于掘金队的内线球员。
　　斯威夫特自然不用多介绍，这位可以兼顾中锋和大前锋的球员在2005-06赛季应麦蒂之邀请加盟火箭队。但这位身高2米08的球员在火箭队的表现让人失望，在火箭队出场的66场比赛中，场均只能拿下8.9分和4.4个篮板，在06年夏天，他就被火箭队打包送回了孟菲斯为火箭队换来了巴蒂尔。
　　斯威夫特是2000年的榜眼秀，不过他的职业生涯表现一直都没有打出应有的身价。上赛季，他一度效力于篮网队和易建联成为队友，后来又被交易去了太阳队。
　　洛伦岑-莱特则是一个纯粹的内线，他的身高达到了2米11，偏重于防守。在灰熊队鼎盛时期，赖特一度是球队的主力中锋，上赛季他效力于骑士队，但出场机会不多。
　　至于麦考伊，中国球迷了解他更多的是因为他曾经打过CBA联赛。这位NBA赛场上的龙套球员曾经在多支NBA球队效力，包括湖人、掘金、骑士、猛龙等，他还曾效力于江苏南钢和青岛双星俱乐部。
　　火箭队目前考虑的还是增加球队的内线高度，姚明受伤、穆托姆博退役，火箭队现在内线身高超过2米10的就只剩下新加盟的安德森。新赛季的头一周，火箭队就将和开拓者交锋两次，开拓者队中拥有多名内线大个子球员，包括奥登、阿尔德里奇等人，火箭队必须在人员上做好充足的准备。
　　火箭队还没有决定选择谁，但球队在内线方面必须增加高度，这一点是毫无疑问的。费根也透露了另一个消息，那就是斯威夫特和当年效力时相比已经完全两个样子，他的身材胖了许多。另外，内线还需要继续引进新人，外线则面临着激烈的竞争。两名新人坦普尔和克洛伊已经展开了激烈的较量。
　　当然，无论是坦普尔还是克洛伊，他们都不是韦弗那种具备爆炸力的得分手，但无可否认，他们都是不错的替补球员。
　　克洛伊现在已经准备好成为一名合格的替补控球后卫，他要加盟的并不是一支由克里斯-保罗或者是德隆-威廉姆斯领军的球队，不过他确实可以带动全队的进攻。许多教练也乐于让队中储备有三名控球后卫。至于坦普尔，他更年轻，需要更多的时间。看起来他的确很有机会迎来不错的NBA生涯，他的防守能力不错，值得教练的信任。
　　费根在博客中还透露了阿里扎的消息，他表示阿里扎已经开始到丰田中心进行投篮练习并参加三对三的半场练习赛。让费根印象深刻的不是阿里扎的表现而是这个新人对于球队的热情，费根表示阿里扎非常开心能够加盟火箭队，他相信新赛季阿里扎能够为球队带来很多新的东西。
　　(大脸猫)

