美专家打全运易是最大受害者 NBA史上从没这种事
　　体坛网记者张再庆报道 北京时间9月18日，雅虎体育记者马克·斯皮尔斯爆料，易建联将确定代表广东队参加全运会，并将缺席2009-10赛季的部分训练营、季前赛和开局阶段的常规赛，篮网总经理范德维奇也证实了这个消息。
　　体坛网记者与篮网专家、《星报》记者戴夫·达利山德罗取得了联系，请他对易建联打全运会进行评论。戴夫在听到易建联确定征战全运会的消息后，第一反应是“不可思议”。
　　“这真的是不可思议、难以想象的事情。”戴夫说，“我从来没听说过这样的事情，这在NBA历史上从来就没有发生过。”
　　近年来，国际比赛与NBA之间的冲突逐步升级，很多球员在赛季之中受伤，所在的俱乐部就把责任归结为他们在夏天为国家队打了比赛。今年的美洲杯，阿根廷队多名主力未能参加，也有很多欧洲球员拒绝出战欧锦赛。但在戴夫看来，阿联的情况，和其他国际球员还有很大的不同。
　　“毕竟国际比赛和NBA，在时间上并不冲突，但易这次却要错过训练营、季前赛和常规赛，我想从来没有哪位球员经历过这样的问题。”虽然被很多人称为“头号易黑”，但戴夫还是为易建联的前途非常担心，“我当然不会为此批评易，因为打全运会，他是最大的受害者。没有谁蒙受的损失比他更大了。”
　　合作推广：
　　NBA客场球衣PK:篮网深蓝战袍居第五
　　阿联女友为《全体育》拍泳装写真(图)
　　孙悦阿联女友打响纽约版中国德比
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

