火箭旧将正式签约步行者 昔日神投获大鸟伯德盛赞
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，印第安纳步行者官方宣布，他们已经同前休斯顿火箭队后卫卢瑟-海德签约，具体合同细节并没有透露。
　　身高1米91的海德能够胜任控卫和得分后卫两个位置，他进入联盟4年，先后效力于火箭和热火。生涯场均8.6分，而在他2006-07赛季效力火箭期间打出最好状态，那个赛季场均能拿下10.9分。
　　海德曾是火箭球迷非常熟悉的一个后卫，在火箭的三年间他曾是球队板凳席上最重要的得分点。06-07赛季海德作为火箭第六人表现不俗，除了10.9分的场均得分外，海德最大的贡献在于三分球。那个赛季海德44.1%的三分命中率高居全联盟第四位，也是火箭队史第三高的单赛季三分命中率。
　　上赛季海德被火箭遗弃之后加盟了迈阿密热火，一度被寄希望成为德维恩-韦德身边一大帮手。可惜他在迈阿密完全找不到昔日的自信，出场32次只有4次首发，场均4.7的得分和1.8的助攻都创造了他个人生涯最低。而今夏他成为自由球员，在久久无人问津之后终于在今天找到了归宿。
　　步行者方面希望利用海德的投射和速度，进一步补强球队的快速进攻体系。“卢瑟是我们一直都在关注的小伙子，”步行者篮球事务总裁拉里-伯德说，“他能够投篮，他拥有速度和灵活性，这将让他能够很好的融入到我们球队的快节奏体系中，我认为他将会成为我们球队的一个非常好的补充。”   
　　(毛毛)

