欧锦赛：俄罗斯卫冕失利 塞尔维亚轻松过关进四强
　　新浪体育讯　北京时间9月18日凌晨，塞尔维亚在欧锦赛四分之一决赛中以79-68败俄罗斯，闯进了半决赛。
　　塞尔维亚不但进入半决赛，还取得2010年土耳其世锦赛的门票。特里普科维奇拿下18分，佩罗维奇13分，特多西奇12分。
　　卫冕冠军俄罗斯终于倒下。弗里德森拿下15分，蒙亚12分，蒙兹戈夫只得10分。
　　虽然说是卫冕冠军，但俄罗斯并不是当年夺冠的那支球队。原来的主力大多未参加，包括基里连科等人，主帅大卫-布拉特率领一帮年轻人顽强进入八强。不过在淘汰赛，他们的运气到头了。
　　这是俄罗斯史上第二次与塞尔维亚交锋，2007年他们在欧锦赛中击败了塞尔维亚，这次他们没占到便宜，更年轻的塞尔维亚队员们顶住了压力。
　　首节两队多次战成平手，在本节还有44秒时，佐珠林投中三分，俄罗斯以24-21领先结束本节。
　　在强大的压力下，俄罗斯第二节即行崩溃，本节开始了7分29秒后，他们还未能得一分，被塞尔维亚打出一波17-0，一举以24-38落后。在这段时间，俄罗斯失误5次，还被盖帽1次。直到本节还有2分31秒时，他们才由麦卡蒂两罚一中得分，本节还有1分33秒时，他们才由蒙亚投中一球。这也是俄罗斯本节唯一投中之球，本节他们只得4分，上半场以28-41落后。
　　塞尔维亚连得8分开始第三节，一举以48-28取得20分的优势。本节还有3分32秒时，塞尔维亚仍是20分的优势，但此后他们在本节竟然未能再得分，俄罗斯抓住机会，还以一波9-0，在三节过后将比分追成43-54，重新看到希望。
　　比赛还有4分22秒时，弗里德森投篮命中后，俄罗斯只以56-66落后，不过此后他们连续失手，未能再度缩小差距，塞尔维亚连得4分后，又将优势扩大到14分。俄罗斯未能将差距缩小到11分以内，只能接受败局。(吴哥)

