俄罗斯第一富豪欲购篮网 95亿身家打造沙皇舰队？
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据《莫斯科》时报报道，俄罗斯亿万富翁米凯尔-普罗霍洛夫或将注资7亿美元帮助球队完成布鲁克林搬迁计划，他得到的回报将是获得篮网大量股权，对已经负债累累的“大西洋码头计划”来说这无疑是一剂强心针。
　　普罗霍洛夫是俄罗斯第一富豪(身家95亿美元)，身高达到2.06米的他是一个狂热的篮球迷。普罗霍洛夫准备收购篮网股权一方面是出于自己对篮球的热爱，另一方面则是看中了篮网搬迁至布鲁克林后的升值空间。据称篮网老板布鲁克-拉特纳7月份曾亲赴俄罗斯与普罗霍洛夫商谈出售股权相关事宜，虽然当时没能谈拢但普罗霍洛夫对收购篮网股权一直非常有兴趣。
　　篮网布鲁克林新球馆巴克莱中心预计将耗费9亿美元，福布斯财富杂志现在对篮网的估值是2亿9千5百万美元(位居全联盟30支球队的第26名)，而拉特纳2004年买下篮网就花了3亿美元，若不是债务缠身拉特纳肯定不愿意出售股权。
　　俄罗斯金融巨头收购职业体育俱乐部最成功的例子无疑是阿布拉莫维奇收购切尔西，第一富豪普罗霍洛夫若入主篮网那么球队未来发展的想像空间就真的天空才是极限了。普罗霍洛夫很可能打破NBA现有的游戏秩序和规则，他才不会在乎什么薪金帽和奢侈税，2010年夏天又是众所周知的自由球员大年，篮网若能成功招来这位金主前景定将看高一线。
　　(加缪)

