鹰王是火箭新援最佳榜样 阿里扎队中地位值得看高
　　记者罗珂报道 威尔·康洛伊和加雷特·坦贝尔成了火箭新队员，这两位后卫以莫雷的话说，“都有可能加入到球队新赛季的阵容中”。康洛伊曾创造过NBDL单场得分纪录53分，坦贝尔也是位速度悍将，他们同样会是后场的得分力量。如果再往前追溯，之前火箭签下的门萨邦苏身高6英尺9英寸，打的是小前锋位置；今年交易而来并最终留队的第二轮新秀中，巴丁格是出色的锋卫摇摆人，杰梅因·泰勒则是后卫。
　　这样连续的动作的确让人有些意外，在四月底到五月中旬的短短一个月不到的时间里，穆大叔和姚明先后在季后赛因伤倒下，之后前者退役，后者新赛季报销，火箭队中原本就人丁单薄的7英尺以上组，已经是彻底归零了。就当所有人以为火箭要把所有力量放在寻找中锋时，这个夏天他们迄今为止签入的正儿八经的内线大个，只有澳大利亚人大卫·安德森，可他也不过6英尺11英寸。在目前球队阵容已经19人的情况下，火箭7英尺以上的球员人数，依然是空无一人。这不由得让你相信，亚历山大先生那句“我们可以考虑跑轰战术”绝非玩笑话，而莫雷的确也是按照这样的建队思路在寻找角色。
　　而在这样的状况下，阿里扎新赛季中在火箭的地位，值得看高。如果我们现在平静的来分析一下火箭在已经过去的三个月时间里，在自由球员签约和交易市场上所完成的最大动作，就是以5年3300万美元签下阿里扎。而这份合同中，阿里扎在第一个赛季将领到585万美元的工资，如果不算姚明以及天晓得何时会复出的麦蒂，阿里扎是仅次于686万美元的巴蒂尔，火箭目前阵中的第二高薪球员。如果莫雷接下来没有惊天动地的大手笔，你该明白，当新赛季开始时，阿里扎在球队中所扮演的角色。
　　你很难找到像阿里扎那么适合打跑轰的球员，6英尺8英寸的身高、惊人的速度(无论是无球跑位还是有球突破)、恐怖的爆发力、强壮的身体、多种多样的进攻手段，以及非常广泛的投篮范围。如果可以寻找一个模板的话，不妨拿2004-05赛季的乔·约翰逊做一下范例。这位如今的鹰王那时在太阳还是担当着协助攻击手的角色，场均17.1分5.1个篮板3.5次助攻，命中率46.1%，三分命中率更是达到47.8%。而上赛季季后赛阶段，阿里扎的数据则是11.3分4.2个篮板2.3次助攻，49.7%的命中率和47.6%的三分命中率。考虑到丹特尼体系下的数据“虚张声势”，以及阿里扎在湖人的角色限制，这两份成绩单极为相似。而约翰逊最终在05年夏天前往亚特兰大，开创属于自己的时代。如今，当火箭在逼不得已的情况下，向快速进攻篮球的路子上走，反倒是成就阿里扎的利好消息。“我愿意担负起球队的重任。”阿里扎在来到休斯敦的第一天就信誓旦旦，而现在，也许他真得赶鸭子上架的成为火箭进攻核心。

