三冠王领跑湖人硬汉榜 科比全新定义野兽值得期待
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，洛杉矶湖人队历史上涌现出不少球风硬朗之人，A.C。格林被洛杉矶媒体评为湖人队历史上最硬朗的球员，科比则给硬朗一词带来新的定义排名第二位。“魔术师”约翰逊、杰里-韦斯特、贾巴尔等巨星也都榜上有名，至于尚未披上湖人队战袍的罗恩-阿泰斯特，他在未来的表现也受人瞩目。
　　14.马克-兰斯博格
　　尽管在湖人队的三个赛季里只是作为贾巴尔的帮手，但兰斯博格仍用场上表现给人们留下深刻印象。
　　13.鲍勃-麦卡杜
　　在湖人队效力期间麦卡杜并没有太多的闪光，他作为“魔术师”的帮手之一。当他抵达洛杉矶时，湖人队受到伤病困扰，他用自己的硬朗表现帮助球队两次夺冠。
　　12.沙奎尔-奥尼尔
　　奥尼尔大多数时候都是篮下的怪物，以他的身高和力量很难被对手撼动。通常情况奥尼尔都显得很温顺，只有当布拉德-米勒对其犯规时，他才会发疯起来，这让他变得可能危及你的健康。
　　11.埃尔京-贝勒
　　贝勒能够得分、抢篮板和传球，他也进入名人堂。尽管从没有夺取NBA总冠军，但正是硬朗的作风让他始终保持高水准。或者他担任快船队经理的22年里靠的是什么？
　　10.贾巴尔
　　贾巴尔同样是一位作风硬朗的球员，尽管受到对手的重压，他仍在生涯里得到联盟最高的38387分。
　　9.凯米特-华盛顿
　　他最出名的莫过于拳击鲁迪-汤姆贾诺维奇的那个夜晚，他之后就被贴上“暴力者”的标签，他以一拳成名。
　　8.德里克-费舍尔
　　上赛季季后赛的肘击路易斯-斯科拉，费舍尔展现了他能够多硬朗。好好先生？至少在斯科拉面前不是。
　　7.“魔术师”约翰逊
　　约翰逊从来无惧挑战。当1980年总决赛第五场贾巴尔下场后，约翰逊当起中锋并带领湖人队取胜，他成功实现了帕特-莱利的期望。
　　6.张伯伦
　　张伯伦的持久力和得分能力让他在加盟湖人队后仍有很好的表现，在沙克之前他是联盟最具统治力的中锋。
　　5.韦斯特
　　谈谈韦斯特的硬朗吧。他的鼻子受伤了八次，1969年总决赛他带着腿伤打球。重压之下他可以有很好的表现，1965年分区决赛当贝勒受伤时，韦斯特在全部六场比赛中都至少得到40分。
　　4.科特-兰比斯
　　“如果你告诉科特穿过一面砖墙才能赢得一场篮球比赛，那么他也会这么做。”科比评价起兰比斯，在湖人队效力期间他就像超人一样。
　　3.迈克尔-库珀
　　五次NBA最佳防守第一阵容成员，库珀在1987年当选年度最佳防守球员，他的硬朗性还需要其他证明吗？
　　2.科比
　　他的伤病从头部、肩部、膝盖到脚趾，他的手指韧带也拉伤了，他的眼睛、牙齿也难以幸免。硬朗？科比给了这个词明确的定义，特别是在比赛末段湖人队落后时，他在精神和身体上都变得硬朗起来。
　　1.格林
　　在15个NBA赛季里他只缺席了三场常规赛。格林就是篮球场上的“铁人”，他在1986年到2001年期间连续出战1192场，他跟随湖人队三次夺冠，他就是硬朗的代名词。
　　阿泰斯特
　　在披上湖人队的战袍前，阿泰斯特就已经凭借他的场上表现成为NBA最硬朗球员中的一个。为湖人队效力后，他能在球队榜单上攀升至首位吗？
　　(Melody)

