FIBA官网预言被无情打破 亚洲女篮依然是东亚天下
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，第23届女篮亚锦赛展开第三比赛日的争夺，此前两连胜的中国女篮以107-49重创东道主印度女篮。至此，印度女篮和泰国女篮均是三连败。
　　不管是从数据还是过程来看，中国女篮和泰国女篮根本就不是一个档次的球队。尽管中国女篮的主教练孙凤武尽遣替补 队员出场，主力们也打得不是特兴奋，中国女篮还是以58分狂屠对手。尤其是第二节的大部分时间里，印度队的得分一直停留在2分上，最终在这一节只得到了8分，中国女篮却得到了29分。58分大胜的背后，是中国女篮在各个技术环节都占据压倒性优势，投篮命中率33%VS57%，三分球数6VS12，罚球命中率50%VS81%，篮板球20VS32，助攻8VS27。
　　令东道主颇为尴尬的是，她们已经遭遇三连败，而且每场比赛都是毫无还手之力，被对手摁住就是一通扁：首战即被韩 国女篮打了个102-46，输掉了56分，而对阵中华台北女篮时也是毫无机会，61-84败北。从目前的情况看，印度队甚至连 泰国都搞不定，因为在历史上，两队在LevelI中交手3次，印度女篮无一胜绩——此番主场作战，印度队原本期待借助天时地利人和，要创造印度女篮的新历史。但现在来看，这个美好的设想十有八九要落空了。
　　其实在Level I的比赛中，印度女篮到现在还没尝到过胜利的滋味，一次也没有。相较而言，泰国女篮的战斗力要稍微强一些，他们曾在2001年的亚锦赛中以107-69挑落过中华台北女篮。但在本届亚锦赛中，泰国女篮还是免不了陪太子读书 的尴尬，他们与印度女篮一样，也是0胜3负：首战以51-114负于中国女篮，此战以45-116负于韩国女篮，第三战又以60 -94负于日本女篮。
　　从比分就能明显地看出，在对阵中国、韩国、日本和中华台北时，泰国和印度根本就没有任何机会。可能是看到天津亚 锦赛时一大批鱼腩展现出了前所未有的战斗力，尤其是西亚的球队，在打韩国和中国这两支东亚强队时已经战力大增， 随时都有取胜希望，伊朗男篮还在决赛中把亚洲霸主中国队打了个稀里哗啦。很多人期望亚洲女篮的固有格局也能有所颠覆，只有这样女篮运动才能蓬勃发展。本届亚锦赛开打之前，FIBA亚锦赛官网在进行形势分析时就指出：东道主印度 和很久之前获得过亚锦赛第三名的泰国队，在本届女篮亚锦赛上有一个非常重要的任务，那就是打破东亚球队对亚洲女篮的统治地位。而且还下结论道：很有可能，印度和泰国将带来额外的惊喜。
　　比赛打到现在，尽管中国女篮能否顺风顺水重新夺回亚锦赛冠军等问题还看不出端倪，尽管四支东亚强队都不同程度地在进行换血，但有一个事实是毋庸置疑的：中国、韩国、日本和中华台北的四强地位短时间内难以撼动，印度和泰国， 没戏！
　　(流浪狗)

