冠军热门竟添一东部弱旅 专家称奇才夺冠绝非戏言
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，离2009-2010赛季开战越来越近了，各种预测和前瞻性的东西也变得越来越多了起来。在这些预测中，洛杉矶湖人、波士顿凯尔特人以及克利夫兰骑士等球队无疑是夺冠大热门，但近日美国dimemag专家阿伦-菲利普斯发出劲爆言论，声称华盛顿奇才能够夺取下赛季的NBA总冠军。现将全文编译如下——
　　在你浏览完这篇文章随后直接到评论区对我拍砖之前，请先听我说。对于凯尔特人、骑士和魔术的球迷来说，你并不是觉得这种可能性不存在，而且觉得奇才能在季后赛第二轮击败你的球队让你感觉到恶心。尽管如此，我还是越来越坚信我的观点，那就是奇才能夺得下赛季NBA的冠军。
　　环顾整个联盟，很多球队都有这样那样的难题，有些球队的核心球员只能坐在板凳席上，这使得我觉得，联盟中很少有球队能像奇才这样，在任何一个位置上都兵强马壮，既有明星球员，也有足够的板凳深度。下面让我们看看奇才的阵容配置吧：
　　组织后卫：吉尔伯特-阿里纳斯、兰迪-弗耶、加瓦利斯-克里坦顿；
　　得分后卫：德肖恩-史蒂文森、尼克-杨；
　　小前锋：卡隆-巴特勒、迈克-米勒、多米尼克-马克圭尔；
　　大前锋：安托万-贾米森、安德雷-布拉奇、贾维尔-米基
　　中锋：布兰登-海伍德、法布里希奥-奥博托
　　这个阵容配置有着极强的伸缩性。如果考虑到能错位单打，具有身高优势的话，奇才可以让卡隆-巴特勒打得分后卫，让安托万-贾米森打小前锋，然后找一个身体条件出色的球员顶到大前锋位置上。想想吧，在拥有兰迪-弗耶和麦克-米勒后，奇才甚至能把两个全明星级别的球员放到板凳席上，这样的壮举还有哪支球队能做得到？
　　当然啦，会有很多家伙怀疑奇才能不能保持住健康，可问题是，这个风险有哪支球队能够避免呢？如果凯文-加内特和里昂-鲍维保持健康，2008年的总冠军凯尔特人能不能完成卫冕？我想是这样的。那么奇才今年能够做到吗？不是没有这种可能。
　　现在是菲利普-桑德斯在操控球队，奇才有不逊于其他任何一支球队的投射能力，而且在交易掉2009年的选秀权以及签下法布里希奥-奥博托后，奇才在进攻端拥有可能是联盟最好的移动能力。诚然，奥博托在圣安东尼奥马刺从来都不是一个球星，但几乎是每个夜晚，他都在对抗西部联盟中的那些明星内线，而且每天都要在球队训练中和蒂姆-邓肯展开一对一攻防。所以，如果布兰登-海伍德不能够保持健康，或者安德雷-布拉奇和贾维尔-米基打得不够好，奥博托应该是个值得信任的家伙，他将会变成下赛季奇才成功的不可分割的一部分。
　　还是让我们用《华盛顿邮报》对贾米森的一段采访来结束这篇文章吧。“球队每个成员都会觉得要大干一场，‘我要重新回到球场，变得和受伤前一样出色。’有的球员要为新的合同而战，有的则要为自己正名，而至于我，就要努力去率领球队夺取冠军。这些都是促使我们去努力的原因。我认为，每个成员都具备这种能量。”
　　(王玉国)

