NBA决意新赛季使用后备裁判 训练营将于20日开始
　　新华网华盛顿9月18日电（记者梁金雄）前一晚与裁判工会就新一期劳资合约的谈判破裂后，ＮＢＡ18日正式宣布从下周起将在新赛季裁判训练营中培训来自ＮＢＡ发展联盟和ＷＮＢＡ的后备裁判。
　　这将是ＮＢＡ自1995年以来首次在新赛季启用后备裁判。
　　14年前，当时ＮＢＡ也被迫在赛季之初动用了后备裁判，但后备裁判的执法水平明显不及“正规军”，结果引来球员强烈不满。裁判工会正是抓住这一点在新的劳资合约谈判中与联盟讨价还价。
　　受经济衰退的影响，ＮＢＡ上赛季的总收入有所下滑。因此在此次劳资合约的谈判中，ＮＢＡ想继续保持裁判现有工资水平，同时适当降低其他支出，尤其在退休金等方面与裁判工会产生了较大分歧。上周在与总裁斯特恩谈判时，这位总裁突然中断谈判，16日提出一份新提案，但57位裁判17日一致投票否决了这一提案。当天裁判工会又交上一份反提案，虽然让步了约百万美元，可晚上双方的谈判还是以破裂而告终。
　　ＮＢＡ执行副总裁布坎南说，在当前的经济形势下，联盟给出的提案非常公平和通情达理，可“令人失望的是，裁判工会忽视了当前的经济现实，拒绝了我们的提议，这让我们没有其他选择，只得开始动用后备裁判”。
　　按照计划新赛季裁判训练营将于9月20日开始，而新赛季第一场季前赛将于10月1日开战，新赛季常规赛将于10月27日开打。（完）

