最薄弱位置终于站出强人 她出现比狂胜58分还欣喜
　　新浪体育讯　北京时间9月19日印度钦奈消息，中国女篮以107-49大胜印度女篮，亚锦赛取得三连胜。中国队首节就以16分领先，而第二节刘丹和关馨领衔的全替补阵容更是摧枯拉朽，单节赢下21分，一举奠定胜局。
　　第一节还剩6分38秒，左侧45度外线命中；
　　第一节还剩3分37秒，右侧45度距离三分线一米的超远距离三分命中；
　　第三节还剩8分03秒，右侧45度再次放出飞刀；
　　第三节还剩5分40秒，左侧弧顶偏左两米，全场比赛的第四粒炮弹。
　　上一场同日本队比赛沉默的外线终于爆发，而这一次引爆手是张晗兰，新女篮的首发控卫。2008年北京奥运会他是宋晓云的替补，09年宋晓云因为伤病退出国家队，张晗兰第一次成为球队的先发球员。
　　在宋晓云退出国家队之后，控卫成为这支女篮最薄弱的位置。在亚锦赛的前两场比赛中，张晗兰的表现并不出色，两场比赛场均只有5.0分，和2.0次助攻，外线命中率也只有28%。
　　尽管如此，张晗兰依然是孙凤武在控卫上最信任的球员，上一场战日本张晗兰出战35分钟，整个上半场没有休息一分钟。但是正当外界对这个位置充满质疑的时候，张晗兰终于站了出来，全场比赛他在15分钟的出场时间内三分球5投4中，拿到12分。
　　这样的表现才是女篮最需要的，甚至比狂胜印度58分更令人激动。如果能够延续这样的演出，在淘汰赛阶段碰到任何人，中国女篮都将毫不客气地将对手击溃。
　　这是张晗兰的第二届亚锦赛，在07年代表二队的比赛中，她表现非常出色可以拿到13.0分外加5.3篮板球和1.9助攻。在她的带领下女篮二队杀进了决赛，但是却最终败在了韩国队手下。
　　这一次，作为球队的首发控卫，张晗兰惟一的目标就是夺得亚锦赛冠军。在捍卫女篮荣誉的同时，也向大家证明，在没有宋晓云的情况下，一号位并不是女篮的软肋。
　　(呼呼)

