库里自信当选09最佳新秀 转型控卫超越神射手父亲
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据Hoopshype报道，专家豪格-锡耶纳采访了2009届新秀史蒂芬-库里，这位今年首轮第7顺位被勇士选中的前NCAA得分王信心满满，表示自己是最佳新秀的当然人选之一。
　　锡耶纳先询问了库里在这个夏天都干了什么，库里透露他除了参加了NBA夏季联赛，和不少NBA球员过了过招外，更多的是加紧提高自己的控球特别是控卫技术，他已经做了迎接最残酷的竞争，并渴望力争上游。他已经迫不及待的想参加季前训练营，以及一切将在NBA发生的事情。“每个人都知道我能投篮，但他们似乎不看好我打控卫，所以我一直在努力修炼控球技巧，并且一直在增重使自己变强壮。”库里说。“在勇士打球，你第一要务就是跟上速度打跑轰。适应勇士的节奏调整身体状态现在是我的头等大事。所以我这个夏天一直在训练。”
　　“我和克里斯-保罗、卡梅罗-安东尼、乔-约翰逊以及德维恩-韦德等巨星一起打过球，和他们进行1对1的对抗，他们都认为我能打。那是很好的对抗经历，很有趣。我确实从这些对抗中清楚的认识到了自己的不足，也找到了自己的定位，亦得到了不少自信——那就是，第一个赛季我有能力打好。”谈及与NBA球星的面对面对抗，库里坦然自己找到了差距，也得到了自信。
　　当锡耶纳问库里：你是否认为自己是2009-10赛季最佳新秀人选时，得到的是这位勇士新秀肯定充满自信的答复。库里说：“那是自然。只要给我机会，我就去争取，想方设法得到它。我肯定的认为，我是本届新秀里最好的球员之一。我希望我有机会展示自己，有机会多打比赛。”
　　库里的父亲戴尔-库里也曾是一位成名射手，当锡耶纳问及库里是否因为有个明星父亲，而倍感压力时，库里如是回答：“有一点，只有我在意了它才会影响我。我明白在我将来的职业生涯里，这样的比较会不断的出现。这有点怪异，因为现在联盟里有很多人都曾和我老爹交过手，一起打过球，然后现在又要和我打比赛。我现在唯一的想法，就是能在NBA立足。我一点都不担心我达不到我老爹在NBA的成就，只是我想走我自己的路。”锡耶纳紧接着问库里，做戴尔的儿子有什么好处，小库里表示父亲向他亲授了不少新秀赛季的经验，这些经验可以帮助他应对第一年的比赛。
　　锡耶纳还问及库里担心不担心唐-尼尔森一直以来不信任新秀的习惯，库里是如何和老尼尔森谈及自己在勇士扮演何角色，小库里的回答依旧充满信心。库里说：“我也听过了老尼尔森的事。这支球队其实有很多年轻人，他们都积累了不少经验，所以我认为教练会很自然的先考虑他们。我当然希望教练能够器重我，希望我的影响能帮助球队，我要做的就是上场就为球队做贡献，教练如何安排我出场都是合理的。我要努力证明自己，他会看到我的实力。”
　　“我确实在夏季联赛时和尼尔森教练谈过，他们现在非常希望我去打控卫，我想那是我应该去努力打的位置，去和蒙塔-埃利斯、C.J-沃特森以及斯蒂芬-杰克逊等人一起配合，去协助他们达到互补。他们说了训练营的重要性，那将确定我未来在球队所要扮演的角色。”
　　(阿姆罗)

