霍二叔正式加盟火箭新仇家 15年经验犹如雪中送炭
　　新浪体育讯　北京时间9月18日消息，波特兰开拓者队官方宣布，同老兵大前锋朱万-霍华德签下一份一年合同，根据联盟惯例，球队并未公布合同细节。
　　当年效力休斯顿火箭时，中国球迷送霍华德一个异常亲切的称呼：霍二叔。他曾在休城同穆大叔一起用经验帮助姚明成长，球场上也用兢兢业业的精神和命中率奇高的中距离跳投发挥着余热。霍华德已经在NBA中打拼了15个赛季，现年36岁的他肯定无法重现当年全明星之勇，但依然能够给球队提供宝贵的经验。
　　上赛季，霍华德先后效力于丹佛掘金和夏洛特山猫，出场42次场均拿下4.1分。当年他曾是名震NCAA的密歇根五虎之一，1994年以首轮第五顺位进入NBA，15年来霍华德出战1043场常规赛，生涯场均贡献14.9分和6.6个篮板。
　　开拓者总经理凯文-普理查德在宣布签约之后，表示球队正是看中了霍华德的经验，希望后者给球队提供“老兵服务”。开拓者是个非常年轻的西部新贵，上赛季他们让人眼前一亮，可惜季后赛中因为经验不足首轮便被火箭淘汰，波特兰人也成为新近跟火箭结下梁子的队伍。
　　新赛季开拓者先是引进老牌控卫安德烈-米勒，现在又签下霍华德，他俩的加盟对于经验匮乏的青年军来说如雪中送炭。相信霍华德的经验，对于年轻的拉马库斯-奥尔德里奇的成长将会非常有帮助。
　　(毛毛)

