中国男篮无脑无核一败再败 起伏不定阿联需更成熟
　　北京时间昨天凌晨，上任刚过百日的邓华德再遭重创，继前一天以47分输给美国队之后，中国男篮又以76：92输给了波多黎各队，北美拉练之行已经是四连败。虽然在四连败期间，过于“强大”的对手可以作为中国男篮连败的借口，但在连续的惨败中，中国男篮的无核之痛以及没有合格的组织后卫才是邓华德真正的困扰所在。
　　起伏不定阿联还需更成熟
　　第四节比赛结束前1分30秒，中国队已经落后了16分，王仕鹏在进攻中抢投三分球，篮球弹框而出，埋伏在篮下的易建联高高跳起双手补扣。这一扣篮也引得现场的美国观众一阵惊呼，但这次惊艳的表现也只是阿联昨天罕见的爆发而已，实际上除了两次扣篮之外，易建联几乎是状态全无。全场比赛，易建联在运动战中仅仅投中了3个球：两次扣篮和一次内线接刘炜助攻之后的空位出手。在更多的时候，易建联的出手都非常犹豫。
　　第三节比赛结束前7分10秒，易建联在低位单打，转身的右手勾手投出了三不沾。两分钟之前，他已经在同样的位置左手投出了一次三不沾。很明显，易建联昨天并不在状态。在斯杯期间，面对低水平的对抗，易建联场均可以拿到15.5分外加8.3个篮板球，两分球命中率49%，三分球命中率67%。但是进入北美拉练之后，易建联就开始成为对手重点关照的对象，打加拿大只有8投2中，打美国12投4中，加上昨天的15投3中，在三场比赛中易建联在运动战中一共35投只命中9个球，命中率跌到了可怜的26%。“海外拉练的对手都非常强大，我们必须对每个队都有信心。”在同美国队的比赛之后，易建联曾经强调了信心的重要性。但事实上，至今为止易建联并没有表现出足够的信心。对于现在的中国男篮而言，如果易建联不能够及时站出来，中国队很难有所突破。
　　后卫之殇解决不了难有作为
　　在阿联持续低迷的情况下，中国男篮以往的老毛病——— 后卫问题再次成为落败的关键，尤其是在阿罗约面前，中国男篮原本就孱弱的控球后卫位置变得更加惨不忍睹，完全被对手压制。
　　事实上在NBA，阿罗约只能算是二流的控卫。辗转六支球队的阿罗约，只有03-04赛季在爵士打出过12.6分5个助攻的NBA生涯最佳数据。不过就是这样一个后卫，仍旧能让中国男篮的后场吃尽苦头。阿罗约甚至在第一节比赛就帮助波多黎各决定了比赛的走势。
　　尽管刘炜有着更胜阿罗约的身高，但却没有后者的身体素质，更没有后者在球场上见缝插针的洞察力，更无须在两人的战术素养上再做比较。在邓华德的战术体系中，刘炜在外围拥有很自由的开火权。就好比第三节临近结束时他的抢投三分，但却不能在个人进攻之外给予球队更多的帮助。反观阿罗约，他的传球仍然能够刀刀见血，让刘炜相形见绌。
　　在2004雅典奥运之前，波多黎各亦是一支平民球队。甚至是在2004年雅典奥运之后，中国男篮还在斯坦科维奇杯上战胜过对手。然而阿罗约却让波多黎各在任何时候对阵中国男篮时，永远有骄傲的资本。2007年NBA季前赛，阿罗约代表魔术造访中国。那场比赛中阿罗约36分钟里15投9中，砍下25分9次助攻3个篮板4次抢断。而那场比赛与其对位的刘炜，却仅有5投1中3次助攻的表现。
　　或许在邓华德执教的中国男篮中，刘炜可以充当率领球队融入教练战术体系的领路人，但对阵波多黎各一役却让“刘队长”遭遇当头一棒。阿罗约在同样的位置上，用一如既往的刁钻、沉稳，还有他的智慧，给中国男篮的控卫上了一课。 (唐文)

