篮网新赛季重点培养新人 狂傲小哈愿分享领袖责任
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据雅虎体育报道，新泽西篮网经过夏季运作后，虽然腾空了一些薪金空间，但是球队实力也有所下降，那么，他们会进一步加强引援吗？如果不引援，他们的前途在哪里？
　　今年夏天，篮网并非没有大动作，他们送走了球队头号球星文斯-卡特，不过此外，他们却没有其他动作。于是，我们发现，篮网的花名册上又已经有15份保障合同了。总经理奇奇-范德维奇表示，虽然此前篮网一度传出过交易流言，他和总裁罗德-索恩也不是没动过交易心思，但是受制于球员名单满额的限制，现在篮网还真是难以挖角。
　　“(现在去签球员)挺困难的，索恩和我都是喜欢招兵买马的人，我们也知道现在球队的构架不完善，可惜我们已经没能力去完善了。”范德维奇坦诚地说。
　　不过，外援虽然没有，内部挖潜确实篮网的长项：他们外有德文-哈里斯，内有布鲁克-洛佩斯。冲击力有克里斯-道格拉斯-罗伯茨，防守有库特尼-李和肯扬-杜林，指挥调度有拉夫-阿尔斯通和泰伦斯-威廉姆斯，投篮则有易建联、贾维斯-海耶斯。篮网虽然没有超级明星，但是他们的整体水平还是值得期待。
　　“新赛季，培养年轻球员是重点任务，”范德维奇说，“阿联，德文，布鲁克和李，他们都是前途无量的球员，我们喜欢他们的潜力。如果你要建设一支球队，那么你肯定希望自己拥有年轻俊彦和大量薪金空间，我们现在两者兼备。当然，我不是说我们一定能招揽到超级明星，但是起码我们有这个机会。”
　　此外，篮网的队内气氛也很好。卡特走后，哈里斯成为球队的领袖，但是这个狂傲的小将在近日却表示他会与老球员一起分享领袖责任。
　　“我们有很多老将，可不止两个人而已，”哈里斯说，他指的是自己和卡特，“现在，我认为埃杜阿多(纳胡拉)能成为领袖的重要组成部分，肯扬(杜林)、拉夫(阿尔斯通)也会开始领导球队。当然，虽然控卫经常控球，容易起领导作用，但是托尼-巴蒂也会参与 进来。我的意思是，我们有足够的领导者。”
　　(咕哒)

