欧锦赛：克罗地亚获门票 俄罗斯功亏一篑只争第七
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，克罗地亚在欧锦赛上以76-69击败俄罗斯，从而获得世锦赛门票。
　　克罗地亚将与法国争取第五名。乌基奇拿下18分8次助攻，罗兹奇14分，卡森12分。
　　俄罗斯只能与此前失利的土耳其决出第七和第八。蒙亚拿下了18分，他是俄罗斯唯一得分上双的球员。莫兹戈夫和麦卡蒂各得9分。
　　在小组赛中，俄罗斯曾以62-59击败克罗地亚，他们的防守让克罗地亚的进攻无法施展。现在两队都在四分之一决赛中失利，只能为一张世锦赛门票而战。
　　有了首次交手的前车之鉴，克罗地亚今天开场后进攻很积极，乌基奇特别活跃，首节还有6分54秒时，他三分命中，克罗地亚以10-6领先。俄罗斯本节最后3分40秒一分未得，克罗地亚连得6分后，以18-14结束本节。
　　第二节还有7分50秒时，克罗地亚还以24-21领先，此后2分35秒他们未能得分，俄罗斯以26-24反超。克罗地亚重蹈覆辙，本节进攻受挫，俄罗斯打出一波20-7后，以41-31取得10分的优势。克罗地亚投中本节最后一球，才将比分追成33-41。
　　第三节开始后不久，俄罗斯以45-35领先，乌基奇上篮还以两分，克罗地亚发动12-1的攻击波，在本节过半时以47-46反超。双方再度陷入苦战，克罗地亚以58-56结束前三节。
　　两队进入生死相搏阶段。双方战成65-65后，尼塞维奇挺身而出，连续两次投篮命中，克罗地亚在比赛还有3分45秒时以69-65领先。俄罗斯将差距缩小到2分后，罗兹奇和乌基奇相继得分，后者三分命中后，克罗地亚在比赛还有1分59秒时以73-67扩大优势。俄罗斯在4分钟内只投中一球，频频地投篮不中，让他们与胜利渐行渐远。(吴哥)

