孙悦打ABA令美媒体震惊 打这种联赛简直就是犯罪!
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，欧美拉练的四场比赛，中国男篮遭遇了四连败，这让很多球迷都开始对中国男篮世锦赛上的前景表示担心。不过在这四场比赛中，中国队也并非一无所获，之前在斯杯上状态并不理想的孙悦逐渐找回了感觉。
　　在中国男篮以76-92败给波多黎各的比赛中，孙悦三分球6投4中，砍下了17分。他也成为了中国男篮本场比赛的二号得分手。
　　在男篮过去的8场热身赛中，孙悦一共打了5场，场均可以得到9.4分，在出场次数达到5场以上的球员中，他是男篮的第三号得分手。不过在斯杯的比赛中，孙悦却打得有些迷失，他场均只有5.5分，而且三分球命中率只有可怜的9%。不过这场比赛，孙悦也用自己的表现证明，他已经找回了状态。
　　孙悦出色的状态也引起了美国权威选秀网站DraftExpress的关注，该网站的专家乔纳森-格维尼也在自己的微博(http://t.sina.com.cn)上对孙悦的情况做出了点评。
　　乔纳森首先问道：“有谁能告诉我孙悦上赛季到底是在哪打球？”
　　一位名叫Anstine7的网民答复道：“北京奥神。”
　　乔纳森紧接着问：“这是在哪个联盟？”
　　另一位名叫filipefurtado的网友回复说：“美国篮球协会(ABA)和西海岸职业篮球联赛(WCPBL)。”
　　听到这样的消息，乔纳森感到非常吃惊，他感叹说：“你不是在开玩笑吧？这简直就是一种犯罪。为什么孙悦不在欧洲打球，或是为一支CBA顶尖球队效力？是不是他和奥神之前仍然有合同的限制？”
　　从乔纳森在微博上表现出来的态度不难看出，在孙悦离开湖人队之后，他的行踪就不被美国媒体所熟知了。而在这位专家的眼中，孙悦如果离开了NBA，最好的选择就是去欧洲打球，或者能够效力于CBA的一支顶尖球队，但现在孙悦却选择继续留在奥神，这也令美国媒体的专家颇为费解。
　　其实在此之前，关于孙悦下赛季去向的讨论并不少，有传闻说孙悦下赛季有可能转会到上海男篮和刘炜联手，不过这样的消息在上海队和北京奥神那里都没有得到官方的证实。从孙悦的实际动向上看，他仍然在为自己重返NBA做着努力。在中国男篮的集训期间，他特意向球队请假去拉斯维加斯参加了NBA夏季联赛。这期间，他一共参加了5场夏季联赛，其中代表华盛顿奇才打了3场，代表密尔沃基雄鹿队，打了2场。代表奇才征战三场的比赛中，孙悦总共只得到3分，获得的机会非常有限。转战雄鹿后，孙悦的表现有所提升，但在场均20分钟时间内，他也只不过缴出了4.5分4次助攻，场均命中率37.5%的答卷。直到目前为止，仍然没有任何迹象表明孙悦有机会重返NBA打球。(贾磊)

