欧锦赛：斯潘加时远射救主 希腊破土耳其进军四强
　　新浪体育讯　北京时间9月19日凌晨，希腊在欧锦赛上通过加时以76-74力取土耳其，从而晋级四强，接下来的对手是西班牙。
　　兹西斯第100次代表希腊出战，得了14分7个篮板，斯潘诺里斯在加时投中两记三分，全场贡献23分7次助攻，萨特萨尼蒂斯9分6个篮板。他们也取得了2010年土耳其世锦赛的门票。
　　特克格鲁为土耳其拿下13分，全部是在第四节以后所得，奥南13分。
　　土耳其以5-0开局，不过希腊很快就将分追上，本节将过半时，斯潘诺里斯的三分使双方战成7-7。两队此后几度战成平手，希腊利用篮下优势逐渐取得领先，以17-14结束本节。
　　“小鲨鱼”萨特萨尼蒂斯在第二节开始发挥篮下威力，本节一开始他就造成犯规，两罚两中，接着扣篮得手，此后又两罚一中，一人包办本节前5分，希腊以24-16扩大优势。土耳其也非常顽强，在身后紧追不舍，半场结束时，他们只以26-29落后。
　　土耳其以5-1开始第三节，以32-31反超，双方的争夺更为激烈。本节还有32秒时，塔恩格里在24秒将至时投中压哨球，“小鲨鱼”还以2分后，土耳其在最后5秒发动进攻，塔恩格里在本节结束前投篮命中，土耳其只以46-47落后。
　　希腊在第四节开始后将优势扩大到4分，土耳其开始反击，塔恩格里三分命中扣动板机，而此前一分未得的特克格鲁也开始发飙，连续投篮命中，他先中突破后扣篮，在希腊进攻犯规后，特克格鲁又三分命中，土耳其以56-52超出。斯潘诺里斯还以三分后，特克格鲁再度跳投得手。此前表现都不如人意的特克格鲁终于成为主角。
　　希腊将差距缩小到2分后，塔恩格里投篮不中，但阿西斯抢下关键的进攻篮板，造成犯规后，两罚竟然都不中，第二个还罚了“三不沾”。
　　关键时刻土耳其连续犯错。此后的一次进攻太过仓促，结果被希腊打出反击，普林蒂西斯在本节还有36秒时三分命中，希腊以64-63反超。土耳其此后又传球失误，只能犯规，兹西斯两罚一中，希腊领先2分，土耳其还有18秒的进攻时间。
　　土耳其最关键的一球交给了阿斯兰，他自己控球晃过对手，强突到篮下，在终场哨响前上篮得手，将比赛逼进加时。
　　斯潘诺里斯在加时还有3分46秒时三分命中，希腊以70-67领先。特克格鲁此后三分不中，而伊利亚索瓦犯规，福特西斯两罚一中后，希腊领先了5分。土耳其好不容易还以2分，但斯潘诺里斯又一次三分命中，希腊在比赛还有1分16秒时以75-69扩大优势。
　　土耳其由伊利亚索瓦还以一记三分，接着特克格鲁强突上篮得手，将差距缩小到1分。希腊连续失误，给了土耳其反超的机会，但特克格鲁这次投篮不中。
　　终场前9.8秒，兹西斯又是两罚一中，希腊领先2分，回到了跟常规时间一样的处境，但土耳其这次选择投三分，未能命中，终于缴械投降。(吴哥)

