湖人签法国飞人替阿里扎 个性辫子男曾获科比盛赞
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据HoopsHype.com报道，今夏在自由球员市场上稍显平静的洛杉矶湖人终于再度出手，为法国球员迈克尔-格拉贝尔开出了一份训练营合同。
　　在2005年的选秀大会上，格拉贝尔在第二轮，总第48顺位被西雅图超音速选中。2006-07赛季，格拉贝尔加盟超音速，出战70场比赛，场均贡献4.6分、2.5个篮板，他的运动能力、防守，以及一头极为个性的发辫，都堪称让人印象深刻。
　　2007-08赛季，格拉贝尔加强了自己的远投能力，使自己的3分球命中达到了43.2%，可是仅打了39场比赛，他就由于右膝前十字韧带断裂，不得不告别了赛季，而超音速也在不久之后选择裁退了他。
　　在长达一年半之久的养伤期过后，格拉贝尔在上赛季一度前往NBA发展联盟(NBDL)，为洛杉矶捍卫者打球，寻找重返NBA的机会。今年夏天，格拉贝尔依然没有放弃梦想，代表达拉斯小牛参加了夏季联赛。为了在NBA找到工作，他甚至放弃了代表法国男篮出征欧锦赛的机会。
　　“(和湖人签约)真是梦想成真，”格拉贝尔说道。“那可是一支传奇球队，出过‘魔术师’(埃尔文-约翰逊)、‘天勾’(卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔)，还有科比(布莱恩特)。当我还是个孩子的时候，我就是湖人的球迷了。”
　　格拉贝尔身高6尺7寸、体重215磅，能够出任攻击后卫、小前锋这两个位置，球风与今夏刚刚离开湖人的特雷沃-阿里扎极为相似。如果格拉贝尔的右膝能够恢复到以往的强度，那么湖人可能会捡到大便宜，就像他们当年得到阿里扎时一样。
　　“我的膝盖非常好，已经100%恢复了，”格拉贝尔说道。“我们在洛杉矶做过一些测试，证明我的两个膝盖现在都非常非常的强壮。我训练非常刻苦，现在甚至能做一些受伤之前都做不到的动作了。”
　　此外，格拉贝尔还表示，湖人并非唯一一支邀请他参加训练营的NBA球队，但是对湖人的喜爱，以及对总冠军的向往，让他最终接受了湖人的邀请。
　　“我在NBA还有其他选择，别的球队也邀请过我，”格拉贝尔说道。“但是最终我选择了湖人，就是因为我认为自己有能力成为他们的一员。我可以给湖人带来他们需要的防守，我还记得以前和科比交手时的情形，他好几次都在比赛之后赞扬过我的防守，说我是个很棒的防守者。当然，我知道想要留在湖人并不容易，但是你必须勇于做一个开始。”
　　如果最终无法留在湖人，那么欧洲也许将成为格拉贝尔的下一个去处。此前，西班牙的阿利坎特俱乐部曾给格拉贝尔开出过一份年薪40万欧元的合同。
　　“我没有关上去欧洲淘金的大门。”格拉贝尔说道。
　　(一分钱)

