欧锦赛：土耳其19分优势被逆转 法国获世锦赛门票
　　新浪体育讯　北京时间9月19日，法国在欧锦赛上以80-68击败土耳其，取得了2010年世锦赛的门票。
　　欧锦赛前六就能直接进世锦赛，法国拿下这场比赛之后，获得争第五的资格。托尼-帕克拿下了28分10次助攻，迪欧特、巴图姆和皮特鲁斯各得13分。
　　土耳其一度领先19分，不过在第四节崩盘。好在他们是下届世锦赛的东道主，所以自动获得资格，这场比赛对他们来说并不是太重要。特克格鲁得了13分，阿斯克11分9个篮板，其他人得分都未能上双。
　　18小时前，土耳其还在跟希腊打半决赛，遗憾失利。他们没得到太多的休息时间，今天又迎战法国，在体力上明显吃亏。不过令人意外的是，开场后，土耳其状态更佳，特克格鲁在本节还有7分22秒时三分命中，他们连得7分，以12-6超出。此后土耳其拉开差距，本节结束前，特克格鲁上篮得手，他们以26-12领先了14分。
　　艾尔苏在第二节一开始就三分命中，土耳其连得5分，以31-12取得19分的优势。本节还有3分钟时，土耳其仍有18分的优势，不过帕克连投带罚还以3分，率队打出一波11-0后，将比分追成32-39，帕克一人在这波攻击中得了7分。阿斯克在本节最后38秒连得4分后，土耳其以43-32结束上半场。
　　第三节开始后不久，土耳其还以47-37领先10分。法国发动反击，佩特鲁斯两罚两中，巴图姆扣篮得手，而迪欧特投中三分，他们打出一波7-2后，只以44-49落后。法国越战越勇，而土耳其终于现出18小时内连续作战的劣势。迪欧特此后又三分命中，帕克在本节还有4分05秒时上篮得手，法国以53-52反超。土耳其一度达到19分的优势化为乌有，三节过后反而以59-61落后。
　　双方回到同一平面。 在第四节开始后，帕克开始表演，他连续四次投篮命中，其中包括两记三分，一人连得10分，法国以15-0的攻击波开始本节，一举以76-59拉开差距。直到比赛还有4分15秒时，土耳其才由萨维斯罚中一球，不过势头已经被完全逆转，土耳其身心俱疲，只能缴械投降。(吴哥)

