26岁生日揭秘兰德里生活 他竟拿小布家当超级市场
　　体坛网记者吴澄报道 北京时间的9月20日，是火箭队悍将卡尔·兰德里的26岁生日，在这一天，曾经《休斯敦纪事报》的专栏作家应记者要求讲述了一些这位悍将的故事。
　　弗兰告诉记者：兰德里、布鲁克斯、斯科拉这三位07年同时加入火箭的球员，因为同期入队的关系，相互之间都保持着非常深厚的感情。甚至这三个家伙，连房子都一起买在了休斯敦一个叫做Pearland的远离市中心的住宅区。
　　“从我的窗户看出去，这边是路易斯(斯科拉)的家，这边就是阿隆(布鲁克斯)的宅子。”兰德里曾经这样告诉弗兰，“我们三个住的非常非常近，尤其是我跟阿隆：如果有一天我发现我们家里的鸡蛋吃完了，我会先去他们家拿几个，因为去趟他们家，可比去超市快多了。”
　　弗兰认为，兰德里是个非常非常热心肠的年轻人，他每个月都会把自己的母亲从密尔沃基接过来一次，赶着主场比赛多的时候和母亲团聚几天。而在他跟随火箭队征战客场的时候，他的豪宅就成为了两位发小的自留地——这两位兰德里的发小长期借宿在这座豪宅里，现在已经发达了的兰德里也不会收取这两个女孩子一分钱，甚至把家里一切吃的用的都给她们提前准备好。“卡尔(兰德里)绝对是个古道热肠的家伙，”弗兰说，“他对于房客只有一点要求，就是要保持家里的干净。”
　　大活宝兰德里在休斯敦的合同还有两年，他至少还能给火箭的球迷带来两个赛季的欢乐。用他的扣篮、他的中投甚至他的舞蹈——“卡尔是我们的舞王，所有女孩的舞蹈他都会跳。”他的好兄弟布鲁克斯爆料说。
　　卡尔，生日快乐。
　　[姚明和他的养伤伴侣《魔兽世界》][14大潜力中锋谁人能超姚鲨? ]
　　[NBA控卫手语大揭秘黑豆不知所云][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

