欧锦赛：斯洛文尼亚晋级 克罗地亚功亏一篑难破关
　　新浪体育讯　北京时间9月19日凌晨，斯洛文尼亚在欧锦赛上以67-65击败克罗地亚，史上首次跻身四强。在稍早结束的比赛中，希腊战胜土耳其率先进入四强，他们将对阵西班牙。
　　斯洛文尼亚的下一个对手是塞尔维亚。洛贝克13投10中，拿下了27分，纳克巴12分，拉科维奇11分。
　　克罗地亚首次进四强的目标未能实现。乌基奇拿下了21分，普兰尼尼奇11分。
　　无论谁过关，都将创下各自的历史，两队此前都没进过欧锦赛四强。斯洛文尼亚此前两次冲击四强都未能成功，2007年他们在最后2分30秒领先希腊12分的情况下被翻盘。克罗地亚情形相似，2005年，他们在加时败给西班牙，与四强擦肩而过；2007年，克罗地亚在最后时刻有机会扳平立陶宛，但两次罚球不中，再次无缘四强。两队都充满了对四强的渴望，但无疑最终胜利者只有一个。
　　克罗地亚先进入状态。首节还有3分39秒时，纳克巴三分命中，斯洛文尼亚将比分追成11-14，不过乌基奇马上还以三分，接着伦卡尔也投篮命中，克罗地亚以19-11扩大优势。首节克罗地亚以25-18领先。
　　斯洛文尼亚几度缩小差距，第二节还有6分43秒时，只以27-29落后，不过此后他们在3分钟内未能得分，克罗地亚打出一波9-0，在本节还有3分52秒时以38-27扩大优势。双方差距一度达到14分，克罗地亚以47-39领先结束上半场。
　　斯洛文尼亚在第三节大举反击，本节开始后4分钟，洛贝克三分命中，他们只以44-48落后。末节还有2分42秒时，洛贝克连续投篮命中，斯洛文尼亚打出7-0后，以53-50超出。克罗地亚在本节最后5分02秒竟然一分未得，53-50的比分保持至本节结束。
　　比赛还有3分28秒时，武贾西奇投篮命中，克罗地亚将比分追成60-63。此后他们还有机会缩小差距，但是未能把握。纳克巴在比赛还有2分24秒时两罚两中，斯洛文尼亚领先5分。
　　克罗地亚此后也未抓住扳平的机会。在比赛还有1秒时，才由乌基奇投中三分，将比分追成65-67，但为时已晚。(吴哥)

