篮网高层认同重建期成效 阿联携手巨星队友成必然
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据雅虎体育报道，篮网总经理奇奇-范德维奇表示，虽说因财政预算问题让篮网在引援上束手束脚，但他们的球队有潜力巨星和薪资空间，未来依旧不可限量。
　　篮网现在有15份保障合同，在做了一笔关于文斯-卡特的交易，并在选秀日上有所作为后，篮网在这个夏天多少有些偃旗息鼓，虽然一直在积极寻找增强球队的可能，但实际上引援方面所做的工作寥寥无几，实际上从需求的角度来说，篮网必须通过人员调整进一步变强。
　　“这很难办。”当被问及，篮网是不是因名单上已经有15份保障合同达到NBA规定的人数上限，导致交易可能微乎其微难度变大时，范德维奇回答道。“我和罗德-索恩(篮网总裁)在这点上(寻求交易补强)都非常积极。我们都明白这支球队还未打造好，仍在重建中，我们不会停下改善球队的步伐。”
　　虽说篮网确实还在重建中，但他们的实力远被人们所低估，他们有一对年轻的核心搭档，外线的德文-哈里斯和内线的布鲁克-洛佩斯，这是一对铁板一块非常强悍的内外线组合。除此之外，他们还有拥有球星潜质的年轻球员，比如康特尼-李，新秀泰伦斯-威廉姆斯，摇摆人克里斯-道格拉斯-罗伯茨以及前锋易建联。他们还有不少充当重要角色的老将，比如肯扬-杜林、拉夫-阿尔斯通以及贾维斯-海耶斯，他们都是很优秀的角色球员。诚然篮网的这套阵容并不是巨星众多星光熠熠，但他们有的是希望和未来，篮网有着很大的发展空间和潜力。专家认为篮网未来可以达到已经难以想象的高度，所以这个赛季的重点在于耐心等待，以及期待年轻球员的迅速成长，交易只是手段，重要的是球队清楚下一步该做什么。
　　“我们所有的年轻人都处在成长的重要阶段，他们对于篮网在这个赛季均非常重要。”范德维奇表示篮网这个赛季的方针就是培养新人。“洛佩斯、李、CDR(罗伯茨)、易建联以及已经成名的球员，比如哈里斯，他们都还有很大的发展空间，还有很多可以改善的地方。他们的未来有无数可能性，这就是我们为之高兴的地方。”
　　关于那笔卡特的交易，失去了队内最后一位超级巨星的同时，也得到了薪资空间上的释放，篮网在2010年有了大干一笔的资本，篮网会努力引进一位巨星。“当我们的球队逐渐成熟。”范德维奇解释篮网未来发展方向。“当你拥有了需要的球队拼图，比如年轻的核心球员，并且还手握巨额的薪资空间，你就会考虑更进一步强大自身实力。通常来说，你只会奢望拥有年轻核心或者有薪资空间签人就好，但现在我们却鱼和熊掌兼而有之，虽说我们不能打包票就可以引进一位超级巨星，但至少我们现在有机会这么做了。”
　　(阿姆罗)

