篮网最佳攻击手舍他其谁 狙击科比之人将风驰电掣
　　新浪体育讯　北京时间9月19日消息，据《篮圈世界》报道，虽然篮网新赛季被各路媒体看低，但这支青年近卫军其实还是有不少亮点：
　　球队最好的进攻球员显然是德文-哈里斯，上赛季虽然文斯-卡特在队但小哈已然是篮网得分王，新赛季卡特离队他必将承担更多的进攻责任，数据继续攀升是可以预期的，但哈里斯的进攻效率或许会因为对手防守压力的增加有所下滑。好消息是泰伦斯-威廉姆斯的出现可以极大释放哈里斯的控球和组织压力，新赛季小哈能否再度入选全明星值得观察。
　　小哈上赛季在对阵步行者和76人的比赛中两度上演绝杀，还有过3次单场40+的爆炸性表演，他不仅打关键球心理素质出众，而且非常值得信赖，是那种愿意承担球队失败责任的球员。所以关键时刻篮网的攻击手别无他选。
　　篮网上赛季防守效率排全联盟第23位，他们让对手场均三分球命中率达到了40%，在防三分球这一块篮网是联盟倒数第二。这种情况下挑选篮网最好的防守球员颇有点矮子里面挑将军的意思，这个人或许只能是布鲁克-洛佩斯。上赛季洛佩斯先生场均有将近2次封盖，而且在与沙奎尔-奥尼尔和德怀特-霍华德这样级别的中锋对抗中依然不落下风，甚至曾经将他们单场得分限制在个位数。
　　篮网最好的组织者很可能是威廉姆斯，上赛季小哈场均有6.9次助攻，但是他的助攻比值其实相比07-08赛季反而有所下降。哈里斯还是更像个得分后卫，拉夫-阿尔斯通和威廉姆斯新赛季将更多扮演组织者的重责。
　　每支球队都有那么几名不起眼但是非常好用的球员，贾维斯-海耶斯在篮网就是这么一号人物。海耶斯防守牢靠底角三分精准，说白了他继续留在这支重建中的篮网都有些屈才了，如果能去冠军竞争者级别的球队海耶斯或许能发挥更大的功效。
　　今夏加盟篮网所有新人中最棒的无疑是库特尼-李，李攻防俱佳擅长无球跑动，去年总决赛对位科比-布莱恩特亦毫无怯场畏惧之意。新赛季他和哈里斯将组成风驰电掣般的后场双煞，斗志旺盛的李是联盟多名巨星都极为看好的未来准全明星级别球员，新赛季场均得分过双可期。
　　(加缪)

