欧锦赛-帕克缺阵法国过关 击败克罗地亚锁定第5名
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，法国在欧锦赛上以69-62击败克罗地亚，锁定第五名，而克罗地亚为第六。
　　法国成为本届欧锦赛战绩最好的球队，只输了一场，但只取得第五的成绩，连半决赛都未能打进。迪欧特得了18分，德科尔15分，托尼-帕克没上场。
　　克罗地亚名列第六，也锁定世锦赛名额，这是他们自1994年来首次。库斯得了18分，尼塞维奇12分，罗兹奇11分。
　　第二节还有7分21秒时，马因米的投篮使法国以23-14领先。卡斯还以一球，克罗地亚打出一波8-0后，将比分追成22-23。在近4分钟内，法国一分未得，不过他们以一波9-0结束本节，在迪欧特投中三分后，他们以34-24进入下半场。
　　法国最多时领先了15分，在第三节还有2分49秒时以46-31领先。克罗地亚不甘心失利，库斯还以三分，罗兹奇也上篮得手，他们以一波10-0结束本节，将比分追成41-46。库斯在本节结束前再度三分命中。
　　比赛还有3分53秒时，伦卡尔连投带罚拿下3分，克罗地亚将比分追成56-60。巴图姆半路杀出，还以一记三分，接着对手失误后，巴图姆扣篮得手，一人连得5分，法国将优势扩大到9分。
　　克罗地亚此后虽然将差距缩小到6分，但法国连续得手，在特拉奥雷扣篮得手后，他们在比赛还有29秒时以69-59领先10分，锁定胜局，以8-1负的战绩结束本届欧锦赛。(吴哥)

