亚俱杯揭幕战伊朗惊魂胜韩国 末节1.1秒上演绝杀
　　新浪体育讯　北京时间9月20日，2009“正林杯”亚洲职业篮球俱乐部挑战赛在甘肃兰州体育馆举行，揭幕战上，伊朗马赫拉姆队以89-87绝杀韩国首尔三星迅雷队，取得开门红。
　　伊朗队的巴赫拉米投中关键绝杀球，全场比赛拿到27分，10号法赫德拿到23分，7号卡瑞米拿到8分，全队四人得分上双；韩国队5人得分上双，外援泰伦斯拿到15分，混血球员李承俊拿到14分，李政锡拿到10分。
　　第一节开场，韩国三星队主要通过内线发动进攻，而伊朗队主要打外线投篮，再通过内线突破与之周旋。双方打的难解难分，比分一直没有拉开，战至5分钟时，打成14：15，此后比分一直交替上升，先后打成19-19，24-24平。首节比赛结束，伊朗马赫拉姆队25-24领先韩国三星队1分进入下一节。
　　第二节比赛，伊朗马赫拉姆队内外得手，连夺5分，将比分变成30-24。双方攻防转换非常快，两分钟后，伊朗再次拉开比分差距36-29。 这一节，伊朗内外建功，伊朗国手贝赫拉米频频得手。随着阿马赫外线攻入本队第三个三分球，伊朗队将比分变成45-39。韩国队也不甘示弱，三分球还以颜色，比分变成47-42。次节比赛结束，伊郎队以50-44领先韩国队进入下半场。
　　第三节，伊朗队率先得手，但随后韩国还以颜色，把比分追了上来。贝赫拉米篮下得手，此后凯伯三分中的，伊朗队把比分变成59-53。此后韩国三星连夺4分，李承俊又三分得手，把比分反超62-61。伊朗队暂停后加强突破，通过快攻连得8分再次领先比分。69-62。此后韩国队连夺7分，将比分追平，第三节比赛结束，双方战成69-69。
　　末节，韩国率先得分，此后伊朗队由贝赫拉米外线得分，反超比分，74-73。随后双方又战成78-78平。金东郁远投得手，双方战成81-82，韩国落后一分。随后两队又战成84平。第四节比赛还有5.6秒时，韩国队外线得手，把比分追成87平。在距离比赛还有1.1秒时，伊朗队两分得手，绝杀韩国三星队，以89-87取得胜利。
　　(阿每)

