勒布朗打橄榄球照样称王 他拥有NFL明星的一切气质
　　记者段旭报道
　　詹姆斯很可能仍是现在这样的超级巨星，只不过是橄榄球界的超级巨星而已。NFL联盟的退役球星马克·墨菲和现役球员兰迪·莫斯都认为，如果詹姆斯选择了橄榄球，一定能取得成功。
　　詹姆斯在圣文森特-圣玛丽高中上学时，就同时参加篮球和橄榄球两项运动，在橄榄球场上，他主要担任外接手。出色的身体素质和运动能力，让詹姆斯在两项运动中都游刃有余。高二那年，他便入选了俄亥俄州橄榄球高中最佳阵容；高三，他又带领校队打进了全州橄榄球半块赛，当时已有体育评论员揣测他会不会进NFL。直到高中四年级，詹姆斯才放弃橄榄球，一心一意打篮球。
　　“我告诉人们，我心目中最佳的外接手——包括执教过的、交手过的和看到过的——分别是詹姆斯·洛夫顿、杰里·莱斯、史蒂夫·拉简特和勒布朗·詹姆斯，”马克·墨菲如是说，“人们都笑话我，但这是真的，这孩子(詹姆斯)拥有你想要的一切。我认为，这是一个能从高中直接跳级到NFL打球的孩子。”
　　兰迪·莫斯则说：“我真的相信，他能成为一名橄榄球明星……我相信勒布朗能进来(指加盟NFL)，并做得比安东尼奥·盖茨更好。”这里提到的安东尼奥·盖茨，目前正在NFL的圣迭戈袭击者队效力，已五次入选“明星碗”(即NFL的全明星赛)，由此可见莫斯对詹姆斯的信任。
　　詹姆斯2.03米的身高和超过110公斤的体重，外加他在篮球场上表现出来的强大爆发力与冲击力，是美国人“憧憬”他出现在橄榄球赛场上的重要原因。今年年初，詹姆斯曾穿上橄榄球的装备，为一家保险公司拍摄了橄榄球主题的广告，后来，ESPN还制作了一个大型专题，专门探讨詹姆斯打NFL的可能性。

