无姚时代男篮转型迎阵痛 一数据点出球队高危状态
　　本报记者严子健
　　北京时间昨天凌晨，中国男篮在纽约以76比92负于波多黎各队，遭遇了本次海外拉练的四连败。波多黎各队是中国队参加世锦赛的小组赛主要对手，此次大败，中国男篮在心理上势必受到影响。
　　赛后，从前方传出的最大新闻，是主教练邓华德不满媒体提问而被逼出了他最不想说的话：“你们难道没看到我在用baby（小孩）比赛吗？”
　　其实前不久姚明在国内接受记者采访时就已表示：目前的中国男篮在为2008年奥运会还债。姚明说：“为了2008年奥运会，我们付出了很多，当时得到的成果确实也很丰硕。但是必须承认，我们的梯队建设被拖下来了，我们的联赛发展被拖下来了。”
　　中国男篮本该早些时候就多用一些新人。随着李楠退役、杜锋淡出，当然最主要是没有了姚明之后，中国男篮主力阵容已经更换大半。邓华德所说的baby，是指17岁的郭艾伦和19岁的于澍龙，这两名90后的小将前者是没有参加过CBA联赛而跳级进入国家队的，后者在CBA联赛中也只打了两个赛季。中国男篮青黄不接的另一半是，33岁的王治郅状态日渐下滑。他虽然非常努力地在延长自己的运动生命，甚至不惜自掏腰包雇用专职体能训练师，但体力下降很快，他的防守也成为球队组织体系中最大的漏洞。为了提高球队的防守实力，邓华德吸纳了丁锦辉和周鹏两员骁将，并不惜排除了因养伤而缺练的朱芳雨。然而老将老了，难以体现出老将的经验和稳定作用；新人太嫩，找不到克敌制胜的法宝，中国男篮如今确实很无奈。
　　更要命的是，没有了姚明，中国男篮不仅失去了“主心骨”，也不得不完全改变原有的以内线为主、内外结合的攻防打法，转而成为一支以外线为主的球队。然而球队战术打法的转轨和风格的转型，并不是一朝一夕就能形成的。尽管邓华德在努力重整，甚至用上了双后卫来增加外线进攻的变化，但毕竟时间有限，导致目前这支球队仍处于“训练状态”，既看不出有大小配合的梯队阵势，也形成不了小个子阵容的小灵快特点。以对波多黎各这场比赛为例，中国队一共得76分，其中三分球就占了39分，超过半数。然而当一支球队过于依赖三分球的时候，其实就陷入了高危状态。

