劳资谈判破裂论战不休 工会宣布裁判下月集体罢工
　　下赛季的比赛，NBA将被迫使用NBDL和WNBA的裁判们执法，让一群缺少超一流比赛经验的裁判吹罚NBA比赛，质量肯定没保证。但NBA没有办法，因为他们和NBA裁判的劳资谈判破裂，裁判工会已经宣布，裁判们将从10月1日起集体罢工，用以上裁判执法比赛，NBA实在是不得已而为之。
　　NBA对裁判工会的决定非常恼火，“裁判们太放肆了，裁判工会对我们没有丝毫诚意。”NBA副总裁兼总律师里克·布坎南气愤地说，“他们是一群神经病，在目前金融危机情况下，他们一会提这样的条件，一会又骂我们没有诚意，在媒体面前，他们更是经常放炮。”
　　如果裁判们真的在10月1日集体罢工，这将是NBA近14年来首次使用替补裁判执法比赛。
　　面对NBA的炮轰，裁判工会也有说法，“我们这样做，完全是他们(NBA)逼出来的。”裁判工会发言人莫里斯理直气壮地说，“上次谈判中，斯特恩武断地结束了谈判，他们已经着手训练替补裁判，我们从他们内部获得的消息称，他们会让经过培训的替补们执法季前赛的部分比赛，我们没有办法，只好宣布罢工。”
　　在上周进行的劳资谈判中，在双方产生分歧情况下，NBA总裁大卫·斯特恩宣布终结谈判，双方不欢而散。裁判工会前天拒绝了斯特恩提出的一份解决问题的新方案，导致谈判彻底破裂。“我们对斯特恩的无礼决定感到沮丧。”莫里斯说，“你看看人家MLB，他们的裁判合同到今年12月31日才到期，但他们很好地解决了这个问题。”
　　NBA和裁判工会的合同今年9月1日到期，双方数月前开始了新一份劳资协议的谈判，本来双方的距离已经非常近了。但一场急风暴雨式的金融风暴，使这场谈判陡生变数。NBA方面想省下些钱，以应对越来越严重的金融危机，NBA的想法是，不想过多地减少裁判们的薪水，只是想把将裁判们的开支削减10%。就是这一条，成为双方争议的焦点。
　　“我们也理解NBA，在目前金融危机的大环境下都想省钱。”莫里斯说，“问题是，NBA一直在赚钱，他们手中有电视转播大合同，还在不断开给球员超大合同，海外市场不断扩大。我们要求并不高，我们也希望裁判回到赛场上执法，但现在看来似乎不可能。”
　　裁判工会之所以单方宣布罢工，是想给NBA施加压力，他们在为双方的下一次接触争得主动权。裁判工会已经确定，下周一他们将在芝加哥召开一个会议，商讨下一步的办法。

