小土豆橄榄球场也曾大爆发 弹跳惊人荣膺全美最佳
　　记者殳海报道
　　除艾弗森之外，NBA还有太多球员都曾是橄榄球场上的明星，但是因为身材的关系，一些身材过高的球员没能取得太大的成就，反而是像艾弗森和内特·罗宾逊这样灵活的小个子更为出彩。
　　和艾弗森在大学时就离开橄榄球不同，内特·罗宾逊在大学时期还坚持打了一年的橄榄球。在球场上司职外接手的内特注定不可能像四分卫一样掌控全场、像跑锋一样那么频繁地达阵，但在华盛顿大学效力的他，却也在大学生涯里留下了一个光辉万丈的时刻。
　　那是在2002年的“苹果杯”上，这项传统赛事虽然永远只有华盛顿大学和华盛顿州大两所学校参加，但却像剑桥和牛津之间的赛艇比赛一样，这项比赛的胜负决定了每一年这两所学校各自的荣辱。
　　那一届的华盛顿州大是强大的，他们在美联社的票选中排名全国第三，自然也对这场比赛的胜利十拿九稳，比赛的进程也果然如他们所料，在距离全场比赛结束只有2分钟的时候，他们还以3分的优势领先——然后，内特·罗宾逊毁了他们的梦。
　　身为华盛顿州110米栏纪录保持者的内特·罗宾逊从斜刺里杀出，截下了对手四分卫马特·凯格尔的传球，帮助华盛顿大学夺到球权。虽然狂奔的内特被对手千方百计拦下，却终于为母队赢得了球权。华盛顿大学射门命中后，比赛就此被拖入加时，兴奋的内特·罗宾逊甚至在这个时候摘下自己的面罩，冲天空发出怒吼——而在经过一场三加时苦战后，华盛顿大学也顺理成章地捧走了那一年的“苹果杯”。
　　这只是内特大学橄榄球生涯的一个缩影，他在2002年一年冲刺1200码，其中的500码更直接转换成了21次达阵得分。带着这样华丽的数据统计，内特·罗宾逊荣膺了当年的全美最佳大学橄榄球运动员。甚至有许多球迷戏言，弹跳惊人的内特可以在冲刺的时候全力起跳，从拦截者的脑袋顶上跳过去——就像他日后扣篮飞越德怀特·霍华德一样。

