NBA头号足球先生身怀绝技 纳什将慈善带到绿茵场
　　足球曾是纳什的梦
　　记者殳海报道
　　所有看过2005年NBA全明星扣篮大赛的球迷都会记得，那届扣篮大赛的亚军斯塔德迈尔是如何奉献出他那记满分扣篮的：小斯把球抛向篮板，站在篮筐另一侧的纳什把反弹回来的皮球顶向空中，已经起跳的小斯舒舒服服地接到来球，抡臂塞进篮筐——而这，就是纳什妙到毫巅的足球技巧。
　　说纳什是NBA里的头号“足球先生”，恐怕没有任何人会反对，因为无论是比拼对足球的痴迷程度还是较量足球水平，纳什在这个联盟里都难逢对手。“我小的时候，一直都梦想成为一名职业足球运动员。”这就是纳什的心声。
　　为足球而欢乐
　　受家庭影响，纳什是英超托特纳姆热刺队的铁杆粉丝，甚至纳什的哥哥马丁还曾经在热刺队短暂效力过几十天。考虑到纳什在国际体育圈的赫赫威名，热刺官方也和这位明星粉丝建立了极其良好的关系，时不时地邀请纳什来俱乐部参观、看球。
　　但纳什对于足球的热爱，可不能仅仅局限在和足球俱乐部套近乎上，身怀绝技的他要的是自己到场上一试身手。
　　早在2006年夏天，刚刚和诺维茨基一起在德国看完世界杯决赛，纳什就按捺不住心中对足球的热爱，跑到纽约红牛队的训练场上，跟这支隶属于美国大联盟的职业足球队一起进行了多项专业性的足球训练。纳什玩得很high，可吓坏了在国际足坛名不见经传的红牛队，时任球队主教练的前美国男足主教练阿瑞纳在训练前特地嘱咐手下的球员们不要随便铲球：“我可不希望让NBA的MVP在我们这里被抬上救护车。”
　　在和红牛队进行了这次分外亲密的对话之后，纳什对足球的热情仿佛得到了再次升华，他开始频频走穴于各大足坛豪门之间。意甲的AC米兰和西甲的巴塞罗那，是得到纳什最多青睐的球队。
　　纳什曾在很多场合表达过自己对这两支球队的热爱，尤其是巴塞罗那——每次巴塞罗那在夏季休赛期访问北美，纳什总会不远千里赶到巴萨驻地，和梅西、亨利等一干球星打得火热。今年5月，无缘季后赛的纳什还和图里亚夫一起，受到好友亨利的邀请，远赴西班牙现场观看巴塞罗那的比赛。
　　坐在宏伟的诺坎普球场里，纳什对巴萨不吝溢美之词：“我喜欢巴萨的踢球方式，我是他们的球迷。他们是这个星球上最棒的一支足球队，只要他们发挥完美，没有人能够阻止他们。而对我个人来说，能在诺坎普看球就是种巨大的荣幸。”甚至，纳什还为巴萨在冠军杯淘汰了切尔西感到由衷的高兴：“我是热刺球迷，看到切尔西出局我很开心。”
　　除了多次造访巴萨以外，纳什还曾应AC米兰中场大将安布罗西尼的邀请，在AC米兰的训练场上游走了一圈。纳什甚至戏言，他要代表AC米兰出战对尤文图斯的比赛，“虽然我也是尤文的球迷，但这次是安布罗西尼邀请我来的，所以我要代表米兰出战。”
　　因足球而伟大
　　论专业水平，纳什在NBA的足球圈里已是鹤立鸡群，而他利用足球开展慈善事业，更让他确定了“NBA里最伟大的足球人”的地位。
　　纳什在自己基金会的基础上，和几个兄弟一起，成立了“Football for good基金会”，致力于帮助非洲孩子走出贫瘠、接触足球。纳什表示，他会邀请很多著名的足球教练和球员来教孩子们踢球，并从他们当中选拔出优秀的苗子前往欧洲，接受专业的足球培训。对很多天赋异禀的非洲孩子来说，走上足球场很可能就是人生的转折点。
　　除此之外，纳什每年夏天都会号召一大批球星在美国汇合，进行数场慈善足球比赛：他的良师益友基德，他的好兄弟拜伦·戴维斯，他的新老队友贝尔、巴尔博萨和希尔，他在足球界的好友亨利，美国男足队长雷纳，前利物浦巨星福勒和麦克马纳曼……这是一个星光熠熠的全明星阵容，也是纳什在篮球、足球两个圈子里号召力的缩影，因为纳什的一份善心，这些巨星才能聚拢在足球场上。
　　2009年夏天，纳什原计划也要举办一次慈善足球赛，中国巨人姚明甚至也在受邀嘉宾之列，但姚明最终因为接受踝部手术而宣告休假，整个比赛也因为种种原因出现了延滞。不过除了这些慈善比赛，纳什还已经变身为一支职业足球队的老板——为了祖国加拿大足球事业的发展，纳什特地斥资购下了温哥华白帽队，并且积极奔走，使得这支球队能在2011年加入美国大联盟。
　　也许有一天，纳什将不再是NBA的顶级控卫，甚至会从这个联盟里告老退役。但是没有关系，他依然还会是那个热刺粉丝、巴萨球迷、白帽老板和足球慈善家。

