休城让阿里扎感受家的味道 “坏蛋”斯科拉大翻身
　　记者李淼报道 在成为NBA职业球员之前，出生在迈阿密的特雷弗·阿里扎一直在过居无定所的生活。先后在5个国家居住过，搬家次数累计达到18次的阿里扎，居住在租来的房子内，基本上没有“家”这个概念。长期以来的迁徙生活，让年少的阿里扎变得极其自闭，“特雷弗非常不善于和他人相处，他需要很长时间才能和陌生人建立起联系。”洛丽塔说。
　　光阴荏苒，童年不再。拥有了总冠军经历的阿里扎已经成熟了很多，转会火箭后不仅大受球队欢迎，还购置了一套价值不菲的豪宅，有了家的阿里扎终于可以开始经营自己的美妙人生了。
　　洛杉矶只是临时驿站
　　习惯了漂泊生活的特雷弗·阿里扎从来没有想过在自己租住的房子内布置点什么东西，让房间看上去更加温馨，有时候，去拜访阿里扎的朋友甚至会发现，房间内空空荡荡，没有任何的装饰品，甚至连桌子都没有。这倒也不是因为阿里扎偷懒，因为，他实在提不起兴趣布置一个根本不属于他的空间。
　　“我当初到洛杉矶之后，就对自己说，为什么要在这里购买房产？”阿里扎回忆出到洛杉矶，朋友们劝他买房时的一幕说道，“我当时的合同只剩一年就要结束了，洛杉矶也许只是我临时的栖身之所而已。现在看来，我是正确的。”
　　与火箭签下了5年3300万美元的合同之后，阿里扎心里突然意识到，自己的生活终于开始走上正轨，可以按照自己的意愿来安排一切了，首当其冲就是买房安家。
　　在休斯敦看房的经历对于阿里扎的房产经纪人杰·古德曼而言，的确有些痛苦，因为依照古德曼过去的从业经验看来，手中握有大把钞票的运动员买房的时候，基本不会考虑太多，只要房子足够大，能让他们在瞬间找到满足感，那成交就不会有任何问题。可当他遇到阿里扎之后，却出现了一些小问题。从来没有购买过房产的阿里扎，在买房的时候并不会因为房子够大就满意，因为他需要这个房子能给他提供足够的温馨，让他有家的归属感。折腾了一大圈之后，古德温终于帮助阿里扎卖到了合心意的房子。“我从来没想象过，我会买下这样的豪宅。”
　　弟弟，心中的最痛
　　要让阿里扎满意的确不是件容易的事情，因为在他内心深处的伤心处，总会让他更渴望家的温馨。
　　1996年3月18日，10岁的阿里扎和妈妈齐赴委内瑞拉，因为在那个陌生的城市里，继父肯尼·麦克库莱里将要进行一场很重要的比赛。就在比赛进行时，一个声音突然划破了紧张的气氛。“你的弟弟出事儿了，快回去看看吧。”听到这句话之后，懵懵懂懂的阿里扎立刻被妈妈带回了驻地酒店。
　　原来，被留在酒店内的小弟弟塔亚在屋内玩耍时，不慎从窗户内翻了出来，36层楼高的高度瞬间就让仅仅5岁的小家伙永远进入了沉睡。“当我回去之后，我发现我的弟弟就那么硬挺挺地躺在水泥地上，”阿里扎沉思了好一阵后低声说，“我们从小就在一起玩耍，睡在一张床上。他是我生命中最重要的人。”回到佛罗里达之后，全家安葬了小塔亚，可随后的事情，让阿里扎心里更加难过。从委内瑞拉回来之后，妈妈洛丽塔和继父之间的关系也因为小塔亚的逝世，开始恶化并最终走上了离婚这条末路。
　　离婚之后，洛丽塔带着小阿里扎搬到了洛杉矶，因为在那里有10多个阿里扎的表兄弟。不过，这种表面带来的温馨并没能解开阿里扎内心深处的枷锁。高中时代的阿里扎虽然在篮球上过得比较成功，两次帮助西切斯特高中夺得加州冠军，可到了UCLA之后，阿里扎和队友、教练始终无法融洽相处，如果不是自己国人的天赋，也许还没等到尼克斯选中它，阿里扎便会因为自闭而“夭折”。
　　这种情况在出入NBA的前几年依然没有改善，拉里·布朗不拿正眼瞧他，大范甘迪又不喜欢阿里扎的球风……幸亏，上帝并没有抛弃他，在职业生涯的第四年，阿里扎被交易到了湖人。虽然在这期间曾遭遇伤病，影响了自己，但是阿里扎并没有因此而消沉。在圣迭戈州立大学的体育馆内，阿里扎每天都会叫上自己的昔日队友一起练球。“我需要的就是机会，我每天都会练到筋疲力尽才离开，而第二天，再把要求提高。”
　　伤愈后的阿里扎很快等来了自己的机会。主帅杰克逊当时急于寻找有投篮能力且防守不错的大个子。阿里扎成为了最佳人选，并在2008-09赛季的总决赛上大放异彩。
　　洛杉矶依然感谢他
　　今年7月2日，还和家人一起为自己庆生的阿里扎等来了一个改变自己命运的电话。电话另一头经纪人大卫·李告诉他湖人只打算用一分中产合同与他签约。闻听此讯后，阿里扎有些不知所措，他知道湖人正在面对奢侈税带来的困扰，也知道奥多姆也在谈合约，可湖人的态度让他心里很难受。于是，第二天一早便和家人远赴拉斯维加斯散心度假去，而在不久之后，骑士便向他抛出了橄榄枝。
　　然而，最终打动他的还是火箭。总经理莫雷毫不吝啬地表达了球队对他的渴望，认为他的攻防能力以及未来的潜力都将帮助火箭变得更强。“别的不说，只看特雷弗的防守能力，付这些钱绝对值得。”莫雷说。权衡之下，阿里扎很快便和莫雷达成协议。
　　成为火箭一员之后，阿里扎很快便收到了新队友送上的问候。现在，只要阿里扎打开自己的语音信箱就会听到斯科拉那略带口音的英语问候，“嘿，特雷弗，我是路易斯·斯科拉，很高兴能成为你的队友。”第一次听到这个问候时，阿里扎简直不敢相信，因为，在过去他一直认为斯科拉是个彻头彻尾的坏蛋。在签约之后的几小时，阿里扎断断续续地收到了其余几名队友的祝福。巴蒂尔幽默地发出了这样一条短信——虽然你击败了我们并夺得了总冠军，但现在，你可以帮助我们完成这一目标，让阿里扎忍俊不已。
　　“我爱洛杉矶，我爱我的队友，我离开湖人并非全是为钱。休斯敦人给我了独一无二的感觉，我现在感觉非常美妙，我一生中从未有过这样的体会。”阿里扎在休斯敦购买了豪宅，安家后说道。当然，他心里也知道，如果能和湖人一起出现在白宫的庆功典礼上，一切将会更完美，不过，这也只能想想了……
　　洛杉矶人自然明白阿里扎的想法，安顿好新家后，阿里扎前往机场准备飞回洛杉矶处理剩余的杂事，而当他坐在经济舱内后，他周围的乘客几乎呆住了。没人想到，这名刚和火箭签下大合同的总冠军戒指拥有者，居然会选择经济舱。“没有你，我们不会赢得冠军。”一个身穿科比球衣的小孩回身对阿里扎说。
　　飞在三万英尺的高空上，阿里扎闭上了眼，嘴角挂着一丝笑意。他终于找到了家的感觉，那么甜蜜、那么温馨。

