西班牙大捷有个隐秘功臣 他让欧洲科比彻底跌入谷底
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，2009欧锦赛半决赛，西班牙82-64大胜希腊，替补上场20分钟的卡洛斯-卡巴萨斯4投3中拿下8分4次助攻，不为人所熟悉的这位防守悍将是西班牙大胜的最大功臣。
　　今天的希腊最诧异的不是大比分输给西班牙，而是世锦赛卫冕冠军阵中杀出的奇兵卡巴萨斯。这位此前仅出场5次，总共只得到2分2次抢断5次助攻的家伙，今天不仅封死了希腊两大核心——瓦西里斯-斯潘诺里斯和尼克劳斯-吉希斯，还激活了西班牙恐怖的防反闪电战。这就好似一个游戏高手在玩对战游戏，自以为已经研究透了对手，却突然发现对手祭出一隐藏BOSS，一口气就败下阵来，卡巴萨斯就好似西班牙的隐藏BOSS。
　　欧锦赛官网在评价本场比赛获胜英雄时，只提了一个名字卡巴萨斯。评价是这样的：“卡巴萨斯可不希望在冠军队得不到上场时间，他希望能够和西班牙一起开创大场面。之前与土耳其和法国这两场重要比赛，卡巴萨斯都没有得到机会。此前只得2分的他，今天首节就登场亮相，用出色的表现带动起了西班牙充满侵略性的防守，他封死了斯潘和吉希斯。另外，他在进攻端也完成了完美的表现，拿下8分只错过1次进攻机会，并还有4次助攻。他今天所有的数据都是其欧锦赛最高表现，在正确的时间干了正确的事情，他是西班牙获胜之匙”，时势造英雄，他就是西班牙人的英雄。
　　“对斯潘的防守起到了关键性作用。”西班牙主帅塞尔吉-斯卡里奥罗如是评价卡巴萨斯的突出贡献。“卡巴萨斯携手里基-卢比奥完成了这一艰巨任务。我们实现了一直在努力做的事情，那就是找回足够的防守强度。”斯卡里奥罗表示，派上这位替补控卫是极其重要的一步，卡巴萨斯不仅在防守端表现伟大，进攻端亦贡献突出。卡巴萨斯为西班牙找回了久违的坚韧防守，并给予了保罗-加索尔等大牌更充分的修整时间。
　　身高1米86的卡巴萨斯已年近30，身为马拉加队的核心，和队友约格-加巴约萨一起，是马拉加这匹近年西班牙ACD大黑马崛起的主要原因。不管是面对身高1米92的斯潘还是1米94的吉希斯，卡巴萨斯都处于身高劣势，但这位斗志充沛的斗士没有畏惧，而是用侵略性惊人的防守，让两位在欧洲成名已久的得分高手望而却步，有“欧洲科比”之称的斯潘更是整场几近消失，浑身上下不舒服，因为他一持球，身边就有一把叫卡巴萨斯的大锁封住了他的去路。
　　“我们对这场胜利非常满意，这是过去几周我们防守表现最好的一次。”斯卡里奥罗明白是卡巴萨斯赋予了这场比赛特殊的意义。“我现在有12名战士可以随时上场，在决赛的赛场上拼杀。他们个个都是能量十足斗志慢慢，对抗能力优秀，我们能够打出非常出色的防守表现，如此轮换阵容让我很放心。”
　　(阿姆罗)

