西班牙第1妖刀竟杀遍全欧洲 两项绝技全NBA都垂涎
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，2009欧锦赛半决赛，西班牙82-64大胜希腊，西班牙二号得分手鲁迪-费尔南德斯上场26分钟，11投6中斩获14分4个篮板，以及3次抢断1次盖帽和2次助攻。
　　费尔南德斯是西班牙天才的突出代表，青年队时就是NBA备受瞩目的焦点，2009欧锦赛8场比赛下来，这位开拓者第六人逐渐证明了自己对于西班牙的价值，不在保罗-加索尔之下。可以这么说，费尔南德斯完美的诠释了一个中国古代成语：“见缝插针”，就好似在“针尖上翩翩起舞的舞蹈达人”。这”见缝插针“有两解：一是指，从第一场因伤缺席塞尔维亚比赛，到第二场替补出场直至现在首发出场，他为西班牙增添了一把利刃，他是西班牙的外线支柱和最重要的火力点，他就好似西班牙插在对手身上的一根针，“针虽小，但杀伤力巨大，且你防不胜防”。二是指费尔南德斯的比赛风格，在NBA他就以放冷箭著称，哪怕给他针眼般的空档都能将球投进，这就是其威力所在。
　　从今天的比赛中，我们能够看到费尔南德斯高超的篮球智商，打法的调整让希腊对防守他感到无从下手。欧锦赛8强战，费尔南德斯一直飘在外线，三分球8投4中，拿下16分生杀法国。但这场比赛，费尔南德斯一改定点射手的一面，专注于防守反击，一旦有反击机会，他都会“见缝插针”，直插希腊腹部，将匕首狠狠的插入敌人心脏，稳稳的把球打进。开场，约格-加巴约萨就在一次抢断成功后，迅速传给准备插入内线的费尔南德斯，后者抡手就是一个爆扣，打得希腊毫无脾气。还在西班牙ACB联赛时，费尔南德斯就是超级筋肉达人的代表，他的各种扣篮是十佳精彩镜头的最爱，篮板后拉杆扣篮这样罕见的得分方式他就曾创造过，可以说运动力确实恐怖。另外就是费尔南德斯出色的嗅觉，这不仅体现在进攻端，防守端亦是如此，场均2次抢断不仅是西班牙第一，更位居欧锦赛抢断第一，可见其“针”的威力。
　　回归这场比赛，费尔南德斯在开场3分钟时，还曾送出一个盖帽，受害者是此前被加索尔盖过的扬尼斯-波罗希斯，这个盖帽可谓精彩。为挽回此前被加索尔冒的耻辱，波罗希斯这球也算卯足了力，但不想此前还在希腊禁区里爆扣的费尔南德斯，回身就从一群大个子中飞出，扇掉了波罗希斯的球。所以笔者敢下如此结论，从价值上，费尔南德斯早就取代了胡安-纳瓦罗，失误率低的特点让他更有资格成为西班牙主要得分手。另外，也是费尔南德斯的存在，而非加索尔兄弟的存在，让何塞-卡尔德隆的缺阵才不显遗憾和确实，他依靠加索尔在内线的牵制寻觅得分，加索尔亦依靠费尔南德斯的威胁和冲击力，得到更大的施展空间，这种相辅相成关系的紧密，才让西班牙具备了笑傲世界篮坛的实力。
　　也许当西班牙整装待发之时，他们会发现费尔南德斯确实是他们卫冕世锦赛的希望所在。
　　(阿姆罗)

