马布里流露退役念头 NBDL球队向他伸出最后橄榄枝
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，马布里在今年夏天已经成为了一个笑话，这位在视频镜头面前裸聊的前全明星后卫已经到了山穷水尽的地步。不仅是NBA没有球队愿意要他，就连马布里一度期望的欧洲甚至是韩国联赛也都不需要他。
　　失意的马布里在微博客上一度流露出退役的念头，“篮球只不过就是一场比赛而已，我愿意再说一次，14年职业生涯2.5亿美元的收入，我感觉很好，谢谢上帝如此保佑我，谢谢NBA。”
　　这番话让人不免猜测，马布里要和职业生涯说再见了。不过马布里并非没有支持者，在他的微博客上，有一位自称是布兰登-安德森，NBDL联盟犹他闪电队的老板就表示，“我是犹他闪电的老板，这个赛季为什么不来为我们效力呢？球迷肯定会很开心的看到你披上我们的球衣。”
　　随后雅虎体育的记者用电子邮件联系了布兰登-安德森，这位NBDL球队的老板肯定了自己的身份并透露了马布里适合自己球队的原因。
　　“首先，在NBDL联盟打球是有很大机会回到NBA的，对于马布里而言，我相信这个几率是3-4成，而且我深信他的机会很大，”安德森说，“其次一点，就像马布里卖的鞋子一样，我想这是一个很好的机会向他的球迷展示，马布里爱的是篮球而不是金钱。没有什么比这更好的方式来展示自己，来到犹他闪电队，马布里可以展示一个真实的自己。第三点，球迷们是真诚的渴望看到他继续在球场上比赛。第四点，NBA球队拒绝马布里的原因和他们担心这个家伙是一个极度自负的球员有关，这是一个机会，让马布里来澄清这种误会。第五点，重新回到球场上比赛，能够让马布里和那些购买了他廉价球鞋的球迷进行接触，我相信球迷们是真心感谢他的。最后一点，想想看那些成功复出的案列，如果马布里能够通过在我们这里打球而获得重回NBA的机会，那么这会是一个多么大的卖点。那些书商和电影版权购买商都会踏破门槛找上门来购买有关马布里的故事，这笔收入比什么薪金都要多得多了。”
　　安德森说得头头是道，就是不知道马布里有没有这个意思。不要忘记，凯尔特人队今年夏天也曾有过续约马布里的意愿，可结果是，马布里认为自己的身价远大于绿衫军给出的合同，骄傲的他竟然拒绝了波士顿人的出价。马布里后悔了么？从微博客上的留言来看，他绝对没有后悔，那么他会甘心接受一份来自NBDL的合同么？这实在是有些让人难以置信。(大脸猫)

