专家塞尔维亚不靠NBA球星 年轻人犀利稳健创奇迹
　　诺瓦克
　　本报塞尔维亚记者
　　你们能想象中国乒乓健儿从世锦赛或奥运会归国时却颗粒无收的场景么？你们当然不会产生如此怪诞的念头，因为在中国人眼里，那看起来像是天方夜谭，而事实的确如此。塞尔维亚的篮球迷们也从没想过有朝一日，他们的男篮不但与奖牌无缘，甚至退出了世界大赛的舞台。但这却真实地发生了。
　　塞尔维亚男篮最近一次在篮坛闪光，是在2002年印第安纳波利斯世锦赛上夺冠，当时他们的名号还叫做南斯拉夫，实际上队内成员均来自塞尔维亚和黑山。自那后，他们迎来了衰落周期，比如2004年奥运会，塞黑男篮在12支参赛队中排位11。一年后的本土欧锦赛，他们甚至没杀入1/4决赛。随后，在06年的日本世锦赛和07年欧锦赛上，他们均早早被淘汰，而2008年，在北京欢迎你的奥运会，我们的男篮甚至没拿到入场券。
　　对一个盛产天才的篮球国度而言，这样的“坐山车”是何等失落，一度我们自信自己是世界男篮势力版图的一端，曾经在欧锦赛、世锦赛、奥运会上上斩获若干奖牌。事实是，很长一段时间内，南斯拉夫，乃至其后身塞尔维亚男篮，是不容置疑的世界第二，他们只比美国逊色一些。
　　当然，把现在的塞尔维亚男篮同之前的南斯拉夫男篮做实力对比，本身就是滑稽可笑的事情。毕竟，在人口数目超过2000万的前南国家里(包括克罗地亚、斯洛文尼亚、波黑、黑山和马其顿)，篮球是公认的流行运动。对这最有力的证明，便是当前在波兰欧锦赛上，共有4支前南国家男篮(塞尔维亚、斯洛文尼亚、克罗地亚、马其顿)参加。虽然篮球在塞尔维亚很吃香，但由于政治、经济问题，以及国家队成绩每况愈下，人们已经对男篮失去了兴趣，以致塞尔维亚男篮闯进本届欧锦赛决赛，却仍然只有一小批球迷去到现场为球队加油。
　　更少的人认为，这支球队虽然由经验丰富的教练杜桑·伊夫科维奇执掌，但也不会取得显著成功，但伊夫科维奇和弟子们用优异发挥打消了人们的怀疑。他们的进攻犀利，防守稳健，以致决赛对手西班牙也不敢小觑，毕竟在小组赛首轮的遭遇中，西班牙还曾以57比66爆冷告负。
　　值得关注的是，这支塞尔维亚男篮没有诸如拉德马诺维奇、斯托亚科维奇、拉克切维奇这样的征战NBA的顶级球星，也没有效力于西班牙、意大利或希腊联赛的二流明星，靠着一些年轻人(特奥多西奇、维利科维奇等)，他们完成了绝大多数人眼中的奇迹。也许，我们该对他们的将来有所期待。

