西班牙一战找回三个制胜宝 欧洲之王从此回到巅峰
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，2009欧锦赛半决赛，西班牙82-64大胜希腊，能够赢下此前表现比自己好的希腊，甚至是大胜18分，西班牙解决三大问题是获胜原因，这也是三大法宝，亦助他们寻回冠军梦。
　　让我们看看这三大法宝到底是哪些：
　　1.进攻效率提升
　　集中体现西班牙进攻并能大胜希腊的原因，便是投篮命中率持续回升，进攻端找回手感，寻回配合。
　　尽管外界一直将西班牙在进攻端的低靡归咎于意大利主帅塞尔吉-斯卡里奥罗，但实际上2009欧锦赛以来，慢热的手感才是导致西班牙表现不尽如人意的原因，特别是屡次错过空位投篮，是他们输塞尔维亚的最大原因。相对的，能够大胜法国大胜希腊，手感的寻找，是他们进攻重新流畅的原因。但命中率提升后，西班牙进攻端增多，华丽的团队配合打出就是顺理成章的事情。
　　还是回到西班牙第一场比赛，57-66输给塞尔维亚，当时意大利人斯卡里奥罗就曾指出西班牙投篮问题：“塞尔维亚的防守很出色，而我们的命中率太低，西班牙也许是受了对手防守的抑制，但主要原因是我们有很多无人防守的球都投失了。”这就是西班牙曾经的要害——命中率。那场比赛西班牙42投18中，三分球19投仅2中，命中率至于哦10.5%，罚球命中率更是只有可怜的53.6%。那时西班牙队进攻效率太差，特别是核心保罗-加索尔，前7次罚球竟然全部失手，这样的情况下，自然会越打越差。当时火箭新秀塞尔吉奥-鲁尔就无不懊悔的说：“我们犯下了太多低级错误。”
　　实际上西班牙是一支进攻非常高效的球队。场上5个人都能保持足够的积极性，跑动非常灵活，这就是今天比赛体现出来的优势，希腊无法应对西班牙突如其来的进攻浪潮。特别是在希腊此前8强战消耗了太多体力后，西班牙见缝插针加快节奏，彻底的摧垮了希腊的防线。进攻端的几大功臣，大加索尔是一个，开拓者第六人鲁迪-费尔南德斯的作用也非常明显，另外还有一位奇兵也不得不提，那就是仅上场12分钟，就拿下西班牙第三高分的鲁尔。这名里基-卢比奥的替补，实际上效率非常好，处理球也非常沉着，有限的上场时间里，4投3中，2罚2中，9分1次抢断诠释了西班牙今天两大获胜法宝：把握空位机会，并抓住每一个抢断打反击的机会。
　　2.寻找昔日坚韧防守
　　华丽的球风是西班牙给所有人的第一印象，就好比湖人被人们看做NBA最华丽的贵族球队，大部分人忽略了西班牙人安身立命之本：防守。这场与希腊的比赛，西班牙要说主要胜在进攻端，不如说是防守端的强势，让进攻端焕发光芒。笔者认为，这场比赛是西班牙2008年北京奥运会之后，第一次寻回固有风格。强韧的防守，防线上所有人都非常积极的盯人，侵略性十足，不断的贴身、协防、掐死传球路线，瓦西里斯-斯潘诺里斯在西班牙的铁桶阵前，完全束手无策。
　　有一个说法，那就是真正属于西班牙的比赛，随着北京奥运会后，主帅佩普-费尔南德斯辞职，属于西班牙的强悍防守就烟消云散了，几位主力战将约格-加巴约萨、费力佩-雷耶斯和卡洛斯-卡贝萨斯，都是曾消沉过，但他们今天都重新成为防守端的英雄。其中加巴约萨此前打得不好，也错过了2场比赛，但随后重新找回了那侵略性十足的防守表现，今天开场恰是他抢断斯潘诺里斯的传球，并自己发动反击，助攻费尔南德斯完成爆扣，体现出了西班牙犀利的防守反击打法。另外，北京奥运会上表现不俗的雷耶斯，虽然退居二线打替补，此前也无太好表现，但今天这位皇马全能小前防守表现非常出众，一口气抢下西班牙最高的7个篮板，上半场就有5个，再一次让人们看到了一支拼抢积极的西班牙，恐怖的西班牙。
　　FIBA官网评选西班牙今天获胜功臣时，给出了一个相对陌生的名字：卡贝萨斯。他今天负责盯防斯潘诺里斯和尼克劳斯-吉希斯，这希腊两大核心，防守任务非常重，但卡贝萨斯却很出色的完成了任务，他犹如大锁将希腊的进攻扼杀于摇篮里。早前，马卡报曾透露，魔术曾考虑过引进卡贝萨斯来增强他们的外线厚度，可见这位西班牙人的实力已获NBA认可，他的存在让西班牙霸气依旧。
　　3.内线优势
　　此前第二阶段小组赛首战致始至终被土耳其三个准NBA内线奥姆里-阿西克、塞米-埃尔登和雄鹿大前厄尔森-伊利亚索瓦压制。如果说西班牙一直在改善攻守效率，那么他们内线控制力、统治力的体现，就在8强战之后，大加索尔先后完暴罗尼-图里亚夫和希腊众内线便是明证，难怪无数专家会感慨：“西班牙高位那个熟悉的海格里斯又回来了。”希腊神话里，天生神力的海格里斯高而不笨，反而灵活异常，说的就是加索尔这个高位大个子组织者。
　　(阿姆罗)

