车震门后女主角首度开口 称大家应该能猜到他们关系
　　“这是我和孙悦两人的事情，我想不论我说什么，外界都会有很多议论。”“车震门”发生后，张如意昨日首度开口，接受了本报记者的电话采访。张如意表示，昨日刚打开关了很久的手机，没想到接到了记者的电话。她声称出于礼貌，可以简单地聊一下。在言谈中，张如意回应了对炒作的质疑，同时她表示与孙悦的关系是两人的秘密。在记者的一再追问下，张如意说：“至于我和孙悦的关系，我想大家看了那些报道和照片后，应该能猜得到吧。”
　　“这件事，我不是受益者 ”
　　昨日，张如意与母亲、朋友在五台山祈福，她说是为了换个心情，暂时还没有马上工作的计划，“之前我是准备要推出单曲的，但是和孙悦的事情发生后，我几乎没和外界联系过，不久后我希望能够把这个单曲完成。”电话那头的张如意很有礼貌，语气也很平静，张如意说经历了这一以前从未遇到的事情，人也长大了不少。
　　在“车震门”爆发后，张如意在网络一夜走红。因为和她一起“制造”故事的是小有名气的篮球运动员孙悦，因此很多人质疑她炒作。昨日，又说到孙悦，张如意显得早有准备，不过却不愿意旧事重提，“不管网上怎么议论，我真的不想再说这件事了。”张如意表示，被偷拍是她以前从未遇到的事情，她毫无防备，直到现在也还没把心情完全调整好。“这件事对我和孙悦的影响很大，我不太关心网上甚至媒体说我炒作，我也不愿意多说什么，因为我想我无论说什么，什么时间出来说，都还是会说我炒作。既然这样，就让他们说吧。”前日，张如意更新了博客，这是她在“车震门”后首次对外表达观点，对此张如意说：“我想写点什么，鼓励自己重新振作起来，我怎么想就怎么写，没想到网站会把我博客推那么高。”
　　然而，不可回避的是，不论“车震门”的前因后果，有一点是肯定的，张如意和“青春美少女”组合，借着孙悦的“东风”，在网络上大红大紫。昨日，张如意否认自己是受益者，她甚至表示如果真要说获益，那一定是“青春美少女”组合，“这件事，我觉得挺受伤，他们利用我达到目的。”张如意说，尽管已经不是“青春美少女”组合的签约艺人，但“车震门”发生后，最先曝光她身份的就是“青春美少女”的博客，“虽然我们没有合约关系了，但是还是有合作关系，比如他们的活动我会客串，但在事情发生后，这个经纪公司没有保护我，反而‘落井下石’，他们采用了很多方式议论这件事。”张如意在博客中表示以后不会再参加“青春美少女”的任何演出，她同时告诉记者：“‘车震门’后，并没有接到其他经纪公司的电话，也没有签约。”
　　“我和孙悦都认为，少说为佳”
　　“我之前并不关注篮球，真不知道孙悦是球星，我就觉得我们都挺小的，是很单纯的那种交往。”关于与孙悦的关系，张如意表示这是两个人的事情，她没想到和孙悦吃饭会引发轩然大波。
　　据张如意讲，与孙悦认识是在他从美国回来后。“是在一个朋友的私人聚会上，当时和他一起的还有他的队友。我看他们都长得好高，后来有人介绍后才知道是打篮球的。”张如意说她不喜欢体育，之前也很少看篮球比赛，所以不认识孙悦很正常。不过，在跟孙悦交往后，张如意开始关注篮球了，“在天津的亚锦赛我去看过一场，是中国对印度。之后因为有其他事情，就没有继续看下去。”男篮惨败，张如意是从网上知道的，而她和孙悦吃饭正是在男篮回京后。“我们是朋友，他回来后一起吃饭很正常。”张如意说，席间孙悦没提及落败后的压力和苦恼，“吃饭是个人生活，我想没必要把工作的事情带进来吧。”
　　有意思的是，“车震门”发生于男篮备战斯杯期间，记者昨日提到斯杯时，张如意一度不明白是什么比赛，待记者说出“斯坦科维奇杯”的全称后，她才恍然大悟说：“看了几场比赛，不过都是通过电视看的，没去现场。”张如意坦言尽管认识孙悦，但对篮球的兴趣也不见得陡增多少，所以不知道那个比赛是很正常的事情。
　　“车震门”后，孙悦的手机停机，只在公众场合露面一次，并拒绝了所有的采访。昨日，孙悦的电话依旧处于停机状态，有圈内人士称他已经换了电话号码。相比孙悦，张如意算是首次开口的其中一位当事人。张如意表示，少说甚至不说是两人现在共同的看法，“我认为说得越多，反而不好，他应该也是这样想的。”至于两人关系到底如何，张如意表示这是两人的秘密，没有义务向外界公开说什么，“这是我们两人的事情，我想不论说什么，都会引起很多议论。”在记者的一再追问下，张如意有些为难地表示：“至于我和孙悦的关系，我想大家看了那些报道和照片后，应该能猜得到吧。”(本报记者 盖源源)

