表现上佳卢比奥获新绰号 西班牙金童竟成水浒英雄
　　体坛网记者沈知渝发自波兰 关于卢比奥的绰号问题，记者请教过西班牙的同行。一位西班牙记者告诉我，“在西班牙，一般我们只叫他里基，他的球迷一般也这么称呼他，他们总是会喊着里基加油，西班牙加油这样的口号。”
　　我告诉西班牙同行，在中国，卢比奥的绰号是金童，这位同行说：“啊，我们有时也会这么说来代指他。而且是直接用英文，Golden boy。”
　　不过在西班牙接连战胜法国和希腊之后，卢比奥又有了一个新绰号，这个绰号，是他的队友雷耶斯送的。
　　与法国的比赛，卢比奥虽然自己得分不多，但成功地冻结了法国队的核心帕克。在他的防守下，帕克在这场比赛中8投仅1中，只得了6分3次助攻。与希腊的比赛，此前四分之一决赛还独得23分的斯潘再度被卢比奥冻结，只得到7分。
　　半决赛赛后，雷耶斯在接受记者采访时，这样评价卢比奥的表现：“他一直在跑，在防守，把手放在帕克和斯潘诺里斯这些家伙的眼前。他就像个跳蚤似的，肯定让帕克不胜其烦。以后我都会叫他小跳蚤。”
　　于是，跳蚤这个绰号，就在西班牙队内以及西班牙记者圈里叫开了。曾经效力西甲瓦伦西亚队的阿根廷著名球星克劳迪奥·洛佩斯，也曾经因为速度极快，被赠予跳蚤的绰号，如今，卢比奥成了这个绰号的继承人。只是长相俊朗的卢比奥被称为跳蚤，这也许会让他的球迷感到难以接受，特别是如果他们知道在中国的名著《水浒传》中，有一位猥琐英雄也叫这个绰号时。
　　[揭秘卢比奥传奇四双故事][科比、艾弗森被捕时的珍贵照片]
　　[盘点谁是NBA中最像姚明的人] [体坛网NBA频道][体坛周报官网]

