WNBA季后赛：莱斯利拒退出 火花踩风暴进西部决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月21日，火花在客场以75-64击败风暴，从而以2-1的大比分晋级西部决赛，对手将是水星与银星的胜者。
　　火花四年来三次淘汰银星晋级。帕克贡献22分8个篮板，莱斯利13分8个篮板，汤普森12分，弥尔顿-琼斯11分。
　　少了劳伦-杰克逊的银星无力再显神奇。卡斯拿下了21分10个篮板，苏-伯德15分，丽特尔11分。
　　火花老将在这个赛季结束后将退役，如果这场比赛失利将是她的最后一战，这个WNBA史上得分最多的球员显然不想这么早退出。
　　在上一场比赛中，火花差点就晋级了。在最后14.3秒她们还领先4分，眼看要横扫对手，不过风暴创造了奇迹，竟然连得5分，翻盘成功。今天再次来到风暴主场，火花不再给机会。
　　首节打了近4分钟后，火花还没让对手得分，而在本节的前8分钟，她们只让风暴投中一球。火花以16-7开局，直到本节还有1分53秒时，风暴才第二次投篮命中。首节风暴只投中3球，以13-20落后。
　　风暴在第二节开始后连续投篮全，不过只是三板斧，本节的最后7分45秒她们又未能投中一球。在风暴的严密防守下，她们本节仍只命中三球，最后7分45秒只靠罚球得了6分，火花轻松拉开差距，以41-25结束上半场。
　　少了大将劳伦-杰克逊的风暴难以对火花构成威胁，胜负很快就失去悬念。第三节风暴状态有所回升，本节开始后相继三分命中，但在防守上，她们无力压制对手，火花连得4分结束本节，以60-40结束前三节。
　　风暴开始最后的反击，在比赛还有3分58秒时，香侬-约翰逊突破上篮得手，她们连得4分后，将比分追成54-68。
　　在4分钟内，火花只有帕克投中两球，风暴一度将差距缩小到9分，在比赛还有43秒时将比分追成64-73。帕克两罚两中，火花保持11分的优势，风暴此后失误，失去了最后的机会，再也不可能创造奇迹。(吴哥)

