莫雷透露海耶斯转型暴力扣将 火箭内线新添火力？
　　新浪体育讯　北京时间9月20日消息，随着9月份的即将过去，NBA新赛季终于进入了最后的倒计时。不久之后，NBA各支球队的训练营都将开始，接下来的季前赛和常规赛，将检验每支球队在这个夏天做出的努力。这儿的努力包括球员的，当然也包括高层的。这点对于火箭来说尤其如此，在下赛季姚明几乎肯定无法登场，而特雷西-麦克格雷迪也明显是指望不上那种人。因此，对于火箭来说，他们只有通过一些中小型的交易，再加上内部的人员搭配，创造出尽可能好的战绩。
　　不得不说，到目前为止，火箭还是做的相当出色的。精明的火箭总经理达里尔-莫雷可以说是用最少的钱和最小的变动，给球队带来了最大的收益。眼看着验收的时候快要到来，莫雷的心情自然也相当不错。莫雷在自己的微博客上表示，他并不会因为球队中的人员缺乏而简单的采取一些武断的方法来加强球队，要选择就要选择最好的球员，最适合球队的球员。而对于现在的火箭来说，最重要的，就是如何磨合好现有的阵容。
　　其实莫雷肯定也是充满着无奈，没有了姚明，没有了麦蒂，火箭等于一下子被拆掉了半边天。在自己的微博客上，莫雷也感叹：“要知道，我们下赛季的阵容可只有3500万美元。”用一个3500万美元的阵容去对抗别人6000多万美元的阵容，火箭完全可以说是轻装上阵。打好了，足以见得火箭实力的出色，团队协调能力的出众；但是就算战绩不佳，也没有人会指责火箭，因为在起跑线上，火箭就已经输了。
　　其实现在火箭球员们已经等不到训练营的开始了，而是自己已经开始了训练。
　　当然，现在火箭还有不少球员仍然没有归队。包括了路易斯-斯科拉，门萨-邦苏，肖恩-巴蒂尔在内的几名球员，也都将在下周回到球队，迎接即将开始的训练营。至于两名养病中的大牌，麦蒂依然在积极的恢复，而恢复的情况我们现在还不得而知；姚明也时不时的会坐着轮椅在场上溜达一圈，练下自己的手感，不过要想恢复训练，恐怕不是一朝一夕的事情了。
　　当然，火箭也可能在未来的一段时间内引进一些新的球员，但是这个谜底，确实要等到训练营开始之后可能才会揭晓了。
　　(嘟嘟)

