海外拉练成洋帅痛苦之旅 邓华德到尤纳斯都不例外
　　在昨日输给海外拉练的第4个对手波多黎各队后，邓华德在赛后居然会追溯到上场比赛的细节上来：“你们为什么总是说我们同美国队的比赛8比35的单节比分，难道你们没看到我们派出的都是baby一样的球员吗？(指19岁的于澍龙和17岁的郭艾伦)”
　　随后，一位美国记者继续“挑起战火”：“您能评价一下中美记者吗？”
　　面对这个问题邓华德依然很不满，“中国记者只会看数据，只会看我们输了多少分，不管实际情况，也许你可以去中国媒体试试身手”。
　　邓华德已经失态了，尽管这已经不是他第一次对国内媒体表示不满了。在此前国内的多场热身赛期间，尽管记者的提问比较温和，所问的问题也不过是球迷所关心的问题，但邓华德却不止一次地用比较犀利的语言来回答。
　　无论中国的媒体对邓华德是否具有敌意，但邓华德的内心已经认定是有敌意。国内热身赛的对手不强、中国队表现还不错的时候，邓华德的措辞还不至于撕破脸皮，但当海外热身连遭惨败后，邓华德的火气终于冲破了底线。
　　4年前，与邓华德处于同样位置的洋帅尤纳斯，他麾下的中国队在海外拉练，同样是一路惨败。尤纳斯也是一路“上火”，也曾有向媒体抱怨的经历，但却不曾在公开场合如此明目张胆地表态过。
　　不同的是，有着丰富执教经验的欧洲篮坛的“凯撒”尤纳斯，在4年前的日本世锦赛，还是凭借王仕鹏灵魂附体的三分球幸运挺进16强，才有了北京奥运会的创造8强的机会。而这一次，没有姚明、没有任何值得称道执教经历的邓华德，却无法预知土耳其世锦赛的命运如何。尽管在邓华德的嘴中，他的目标是2年后的伦敦奥运会，世锦赛也当作是热身赛来打。可连世锦赛都打不好的话，何谈奥运会？
　　这一点，邓华德心里不可能不清楚。他身上的压力，也随着中国男篮的频频惨败而爆发出来，昨日他对中国媒体的“发飙”，恰恰表明了他内心的“不知所措”。
　　南方日报记者王会?实习生李睿

