姚明勤练上肢只等拆除绑定 洛瑞苦练一夏精神可嘉
　　球迷最关心的还是姚明的情况。费根透露说：“姚明现在除了进行一些坐着的投篮训练之外，还有一些上肢力量的训练。不过也就这些，他还不能有更多的训练项目。不过只要等姚明脚上用来固定的器具被拿掉之后，他就可以做更多的活动，包括游泳。”
　　有球迷问到了凯尔-洛瑞的近况，并且希望他能在新赛季有所作为。费根表示：“没有太多新的消息，洛瑞目前在费城接受训练。不过他也短暂的回来与总经理莫雷见面，并且就训练方面的事情进行了沟通。俱乐部很高兴看到他在休赛期还能如此勤奋的训练。”
　　今天山猫官方发布了球队的新款球衣。于是便有球迷关心火箭新球衣的情况：火箭队的备用新球衣是怎么设计的，会是什么样子的？费根认为球队没必要准备备用的球衣，只要一套客场的一套主场的就行。至于新款球衣的样子，费根说：“我所知道的只是他们的设计可能有点复古风格，会让人们想起火箭以前夺得总冠时的样子。”
　　还有球迷仍旧怀念着弗朗西斯，希望知道他的情况，是不是有复出的计划等等。费根说：“我和他并没有太多的联系，但是听说他一直在持续进行恢复训练。但是我也不知道他是不是会回来，这样的训练什么时候是个尽头。”
　　(暖暖)

