男篮将转战塞尔维亚 唐正东继续留守不知何时会合
　　北京时间昨天凌晨，中国男篮在麦迪逊花园球场迎来了海外拉练的第四个对手波多黎各队，最终以76:92告负，遭遇了本次海外拉练的四连败。值得一提的是，波多黎各是世锦赛中国队的同组对手。接下来，中国队将前往塞尔维亚，与塞尔维亚男篮进行两场热身赛，然后中国队会直接飞往土耳其备战世锦赛。
　　1
　　唯一亮点
　　大鹏重演压哨三分
　　第一节比赛还剩下5秒，中国队后场发球发动快攻反击，刘炜运球过半场后传给侧翼的王仕鹏，中国队7号在右侧45度角距离三分线还有一步的位置上直接跳起出手三分，面对防守，王仕鹏投篮略微带些后仰，只见篮球划出一条美丽的弧线，空心入网。同样的快速攻击，同样的右侧出手，同样的压哨进球……这一幕让我们想起了大鹏在2006年世锦赛面对斯洛文尼亚时的绝杀，经典重演！
　　由于这场比赛是世锦赛小组赛死敌的提前相遇，两队从一开始就打得强度很高，波多黎各甚至从一开场就采用了紧逼防守，在这种情况下，中国队只有王仕鹏这一个点在进攻中充分发挥出了作用，他不但可以突破篮下得分，还能抢到前场篮板之后利用二次进攻得手，加上外线这个精彩的三分，王仕鹏成为了这一节最抢镜的人。第一节单节，王仕鹏就拿下了7分3个篮板。他也是唯一一个邓华德整节没有更换的球员。王仕鹏的手感一直延续到了下半场，在中国队集体陷入哑火的时候，是王仕鹏的外线帮助中国队的进攻打开了僵局。
　　在男篮过去的8场热身赛中，王仕鹏是唯一一个打满8场比赛而且场均还能得分上双的球员，他8场比赛场均砍下10.1分3.4个篮板。从数据上不难看出，王仕鹏已经成为了这支中国男篮最稳定的得分点之一。不过从这场比赛中可以明显看出，由于这支中国男篮在整体经验上和对方存在差距，单靠王仕鹏一个进攻点很难和这些欧美强队相抗衡。中国队要想在世锦赛上有所作为，必须有更多的人站出来分担重任，但王仕鹏的表现还是让球迷看到了一丝希望。
　　2
　　最大隐忧
　　阿联最近状态低迷
　　第四节比赛结束前1分30秒，中国队已经落后了16分，王仕鹏在进攻中抢投三分球，篮球弹筐而出，埋伏在篮下的易建联高高跳起双手补扣。阿联昨天的表现可不像这个扣篮这么霸气，他全场15投仅仅3中。在和对方大个子，上赛季效力浙江广厦队的中锋拉莫斯的对抗中占不到丝毫便宜。
　　全场比赛，易建联两次扣篮、一次内线接刘炜助攻之后上空篮。在更多的时候，易建联面对拉莫斯的长臂，出手都非常犹豫，竟然没有投进一个中投。第三节比赛结束前7分10秒，易建联在低位单打，转身的右手勾手投出了三不沾。两分钟之前，他已经在同样的位置左手投出了一次三不沾。其实，最近进入北美拉练之后，阿联就开始成为对手重点保护的对象，状态一直很低迷。打加拿大只有8投2中，打美国12投4中，加上昨天的15投3中，三场比赛中易建联在运动战中一共35投只命中9个球，命中率跌到了可怜的26%。
　　“海外拉练的对手都非常强大，我们必须对每个队都有信心。”在同美国队的比赛之后，易建联说。在姚明缺阵，朱芳雨伤退，王治郅年迈的时候，在NBA磨练了3个赛季的易建联，成了这支中国男篮的第一人，他在斯杯上的表现很有统治力，场均15.5分外加8.3个篮板球，两分球命中率49%，三分球命中率67%。但是遇到强大的对手，他的表现就大打折扣，这对中国队来说，无疑是一个极不好的信息。因为在世锦赛上，中国队的每一个对手都非常强大，每一次对抗都要比这次热身赛更激烈。易建联最近这种“欺软怕硬”的表现，绝对无法在世锦赛上支撑起中国队。当遇到水平更高、对抗更激烈的对手时，易建联的表现很让人担心。
　　3
　　四场连败
　　前八目标已成笑柄
　　北美热身四连败，并不可怕，更吓人的事情恐怕还在后面。因为，以中国队目前的实力和状态而言，男篮的世锦赛前景令人几近绝望。
　　在目前的中国男篮中，锋卫线缺乏经验，外线几乎没有稳定的得分能力。阿联是中国队的第一进攻点，也几乎是唯一的进攻点，一旦他被控制，中国队很难再打出有把握的进攻。没有了姚明，邓华德并没有将这支中国男篮改变成小快灵的球队，依然以阵地战为主去企图控制节奏。而从斯杯以后连续的热身赛来看，男篮在面对欧美球队时没有阵地战的资本，而速度也快不起来，只能眼睁睁遭遇连败。
　　再看中国男篮冲击世锦赛前八的篮协任务，已经成了一个玩笑。看看中国队世锦赛小组赛的对手们，希腊排名世界第二；东道主土耳其第七；俄罗斯第十四；在姚明缺阵的情况下想要战胜欧洲三雄几乎是痴人说梦。理论上我们最有希望战胜的对手应该是波多黎各和科特迪瓦，但前者的排名比俄罗斯还高。现在看来，中国队唯一有望战胜的球队就是科特迪瓦，但神秘的科特迪瓦男篮也绝非善类。
　　如此看来，本届世锦赛上，中国队最终真的无一胜绩，也不是没有可能。
　　留守三将 不知何时启程
　　国家队目前已经结束了美洲拉练，这两天球队将赶赴塞尔维亚，准备8月22日、23日两场与塞尔维亚队的热身赛，目前留守北京的3名队员还没有接到通知，何时与国家队会合还不得而知。
　　“我的伤好得差不多了。”唐正东昨天在电话里告诉记者，因伤缺席斯杯和美洲拉练之后，唐正东渴望回归到国家队中。而邓华德也不只一次表示需要唐正东尽快回归。不过，唐正东、易立和金立鹏目前还没有收到国家队通知，何时赶赴塞尔维亚与国家队会合。对于自己的世锦赛前景，唐正东不愿意发表看法，“我好好准备，有机会就好好表现。教练有自己用人的标准，我绝对服从。”唐正东说。
　　快报记者 沈忱

