加索尔：我这年是令人惊奇的一年 送给金牌一个吻
　　新浪体育讯　在男篮欧锦赛决赛上，西班牙队85比63狂胜塞尔维亚，保罗-加索尔全场贡献了18分和11个篮板以及3次盖帽。赛后，加索尔称自己的这一年是“令人惊奇的一年”。
　　夺得欧锦赛冠军，是西班牙男篮球队历史上的第一次，这也是加索尔本年度获得的第二个重量级冠军，另一个是和湖人队一起夺得的NBA总冠军。对于这一年的成就，加索尔赛后说到：“这非常棒，这是一次触及到最高荣誉的经历。我的这一年，是令人惊奇的一年。我非常兴奋，高兴……”
　　在比赛后，加索尔更多的经历放在了与队友的庆祝上，并没有对记者赘言。但当记者问到谁是最想提及的人时，加索尔动情地表示，要感谢“帮助自己成长的家人”、“球迷们以及教练队伍”。
　　在西班牙队的夺冠历程中，加索尔可谓是最大的功臣，他场均拿到18.7分和8.3个篮板。凭借这样出色的表现，加索尔当选赛会MVP。不过，加索尔并不贪功，他谦虚地表示球队的胜利是全队共同得来的。加索尔说道：“奖牌属于全队。我们知道我们全队都有一个冠军梦，所有一切都很艰难，但我们拥有整个球队所有人的支持。”
　　在颁发奖牌的时候，加索尔用牙齿试了一下金，当记者问他是为何要咬金牌时，加索尔幽默地回答“不是咬，而是吻”。(伊雷克森)

