圆梦夜有人送上爆炸时刻 欧锦赛上他是最致命炸弹
　　新浪体育讯　北京时间9月21日凌晨，西班牙在决赛中以85-63击败塞尔维亚，首次夺得欧锦赛的冠军。全场比赛纳瓦罗10投5中拿下12分，他用出色的表现帮助球队赢得了最后的胜利，拿下了欧 锦赛的冠军。
　　突破时用小抛投将球送进篮筐，这个动作在纳瓦罗手中更有杀伤力，他每一次抛球都像是把一个炸弹扔进了对手阵营——“炸弹”，这正是纳瓦罗这个绰号的来历，在北京奥运会 上他曾将美国人炸得难以招架，而今天他又在欧锦赛决赛的赛场上被再次引爆。
　　首节比赛时属于纳瓦罗的表演时刻，开场后不到3分钟他就用一个三分球帮助球队首次取得领先，2分钟以后他用跳投将比分改写为15比7，而在这一节的最后1分50秒，他用一次抢 断和上篮带领球队打出小高潮，在他下场休息的时候，西班牙队已经将领先的分差扩大到了10分。
　　4投3中，第一节纳瓦罗得到了全队最高的7分，他用犀利的突破和精准的三分球帮助球队早早确立了优势，当加索尔和费尔南德斯还在调整状态寻找手感的时候，纳瓦罗成为了全队 的进攻核心，半场结束前他又命中了一个三分球，此时西班牙队已彻底将对手甩在了身后。
　　出场21分钟拿下12分，10次出手5球，这就是本场比赛纳瓦罗的个人数据，他的得分排在全队第三，但是他的得分效率仅次于加索尔，在欧锦赛首战输给塞尔维亚的那场比赛中相比 ，今天的他打得更加从容，手感也更加稳定。
　　这就是西班牙队中顶级后卫纳瓦罗的作用，此前他场均也能送出近3次的助攻，但是他还是更加喜欢去得分，9场比赛中有6场得分达到两位数，2场拿下20+，他的突破往往能带给对 手巨大的杀伤力，此前在与斯洛文尼亚的比赛中他单场获得了12次的罚球机会。
　　其实29岁的纳瓦罗在赛场上的威名早已传遍欧洲，作为一个双能位他是现代欧洲篮球的标准产品，然身高不高但拥有着巨大的能量，不论在俱乐部或是国家队他的作用都不可忽视 ，在05年欧锦赛上他曾被评为欧洲最佳后卫，而在北京奥运会与美国队的决赛中他也曾用18分3篮板和4次助攻的表现震惊全场。
　　今天西班牙队终于捧得了梦寐以求的欧锦赛冠军奖杯，而在这份荣誉的背后纳瓦罗功不可没，他的跑动和突破永远都是这支球队活力的来源，而他的炸弹艺术——那令对手那你招 架的小抛投也成为了本届欧锦赛上最致命的武器之一。
　　(音乐的猫)

