大鲨鱼打排球纯属玩票 科比也是沙排女将忠实粉丝
　　记者殳海报道
　　除巴丁格和卡特外，NBA在今年夏天还涌现出一位排球场上玩票的高手——“大鲨鱼”奥尼尔。
　　向来喜欢耍宝的大鲨鱼在今夏进行了一系列的“Shaq VS”挑战活动，其中就包括在沙滩排球场上和北京奥运会女子沙滩排球冠军凯莉·沃尔什、拉切尔·沃乔尔德过招。在赛前，奥尼尔承诺，一旦他输掉比赛，他就将穿上粉色的小泳裤在海滩上跑一圈。
　　这两位女子沙排名将已经享誉沙排界多年，在美国体育圈内也是大名鼎鼎，看看奥尼尔的其他挑战对象：阿姆斯特朗、贝克汉姆、德拉霍亚、菲尔普斯……就知道这两位女将的地位如何了。
　　肥硕的大鲨鱼穿着“Shaq VS”系列的特制短裤，和两位冠军展开了一场另类的沙排比赛。但是结果也果然不出人所料，奥尼尔在比赛中轻松落败，现场的所有观众则在此时立刻把目光都聚集在了他身上：粉色小泳裤的出现对他们而言远远比比赛本身更为重要！
　　奥尼尔没有食言，他把黑色大短裤一脱，爽快地露出穿在里面的粉色泳裤，但令人哭笑不得的是：鲨鱼竟在这条粉色泳裤里又套了一条和外面一模一样的黑色短裤，这个大家伙竟然在身上同时穿了整整三条短裤！事后，为了兑现自己穿粉色泳裤在海滩跑一圈的诺言，鲨鱼还特地以同样的装扮又录制了一段视频为自己证明。
　　也许奥尼尔的排球水平不值一提，但是他在排球场上耍宝的功夫可能已经是历史第一了。真不知道这样的内裤外穿，是不是为了向超人致敬——奥尼尔在05年刚刚加盟热火之初，就给韦德起了“闪电侠”的外号，而与此同时，他也把“超人”的名号安在了自己头上。
　　其实NBA中和沃尔什、沃乔尔德这两位冠军有缘的还不止奥尼尔一位。另外一位曾经和这对金牌搭档有缘的正是鲨鱼的老搭档科比，在北京奥运会男篮中美之战的第二天，科比就特地跑到朝阳公园的沙滩排球比赛现场，为两位冠军加油助威。

