加索尔一战扫去两年阴霾 为何说没有科比就没有他
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，两年前在马德里，面对的家乡父老，保罗-加索尔羞愧的低下了头。那一届的欧锦赛，西班牙队是最大热门，却在最后时刻负于实力明显不如他们的俄罗斯队。而今天在卡托维兹，保罗-加索尔终于能够挺直胸膛举起冠军奖杯。
　　这是西班牙队历史上的第一座欧洲锦标赛奖杯，这是全西班牙队欢庆的节日，而这也是保罗-加索尔职业生涯值得书写的一个日子。因为在这一天，他终于第一次亲手拿下了国际大赛决赛的冠军。
　　在最后的决战之前，保罗-加索尔曾经这样告诫他的队友，“现在，距离我们的终极目标还有最后一步，”大加索尔说，“这个时候，需要我们全身贯注打出最佳表现，需要我们拿下这终极一战。能够走到现在这一步，我们很开心，但是需要一个百分百完美的结果。这是我们这个团队经历的第四次决赛，2006年的世锦赛、2007年的欧锦赛加上去年的奥运会决赛。我们这个团队此前已经征战过两次欧锦赛决赛圈的比赛，但迄今为止都没有能够拿下过冠军。”
　　保罗-加索尔毫无疑问是这支西班牙队的绝对核心，但是命运多舛，正如他自己所言，前三次进入国际大赛决赛，要么如北京奥运会，遇到强大的梦八队，只能屈居亚军；要么如札幌世锦赛，半决赛中重伤倒地，错过最后的决战；要么则如07年的欧锦赛，大意失荆州，错过登顶的绝佳机会。保罗-加索尔今年已经29岁，留给他的时间已经不多。
　　本届偶近似啊，西班牙开局不利，复赛阶段首场负于土耳其之后更是爆出其弟弟马克-加索尔炮轰主帅斯卡里奥罗的丑闻。幸亏大加索尔识大体，关键时刻没有偏袒兄弟，而是站出来力挺意大利籍主帅，遏制了内乱爆发。
　　但是真正要从源头遏制球员的不满，作为队长的大加索尔就必须在球场上先证明自己。也正是在和土耳其队的比赛之后，我们看到了一个真正的内线神话诞生。
　　接下来的五场比赛，加索尔场均能够拿下20.6分并有7.8个篮板以及2.8个火锅，投篮命中率高达77%。这样的数据只能说明一点，在当今欧洲，的确没有人能够防守住保罗-加索尔。
　　当大加索尔在内线打开局面，比赛的局面也就一面倒了。之前曾经先后负于塞尔维亚以及土耳其的伊比利亚斗牛士们在最后的五场比赛中，场均净胜对手19.2分，可谓以摧枯拉朽之势夺得今年的欧锦赛冠军。保罗-加索尔的蜕变带动了整个西班牙队的蜕变，他才是这支球队的真灵魂。
　　在最后需要提及的是，保罗-加索尔的蜕变也和一年前那笔备受NBA业内人士诟病的交易有关。在从灰熊转投湖人之前，保罗-加索尔身上贴着的是失败者的标签。他率领的灰熊队连续多年在季后赛首轮被横扫，球队迄今未曾尝得季后赛胜利的滋味，这被认为是一种笑话。去年的总决赛，加索尔有在加内特的面前败下阵来，这愈发加剧了外界对于他的抨击。但保罗-加索尔的身边有一个强者，科比-布莱恩特，科比不服输好胜的个性在NBA中无人能出其右。有这样的一个人在身边鞭策，保罗-加索尔即便是想自甘堕落也不太可能。我们并不知晓科比具体是怎样鞭策加索尔的，但毫无疑问的是，保罗-加索尔在精神上的提升就在他转会湖人之后。
　　中国有句古话，近朱者赤，近墨者黑。和强者在一起，你也会变得更强，而和软弱的人在一起，你就可能变得更加软弱。
　　看到保罗-加索尔的这种蜕变经历，我们又不禁联想其姚明，如果姚明的身边是一个如同科比一样的赢家，而不是麦蒂那样的输家，姚明的职业生涯或许也会更精彩一些。(大脸猫)

