媒体曝火箭接洽又一强援 底薪合同可获3届全明星
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，一个长期远离NBA球迷视线的名字于近日频繁活跃在美国各大媒体的版面上，此人便是当年凯尔特人双子星之一、三届全明星前锋安东尼-沃克。“胖头陀”先是前几日赌债案件风波再起，今天又传出他希望复出的消息。
　　据美国某著名媒体记者克里斯-曼恩斯报道，沃克在参加一次电视节目的录制过程中透露，自己希望在新赛季前加入到一支NBA球队，并且随队参加训练营。为了能够获得机会，“胖头陀”甚至表示，愿意屈尊接受一份不受保障的联盟最底薪合同。
　　“安东尼-沃克说，他正在同四支球队进行谈判，计划于下周同其中一支签下一份非保障性合同，参加季前训练营。”曼恩斯声称。
　　沃克的官司问题还没结束，他因为在赌城拉斯维加斯欠下82万美元赌债而被告上法庭，预计将于10月底开庭审理。或许正是因为这笔巨额赌债，才逼的沃克急于回NBA找个饭碗。而稍后有内部人士进行了进一步的揭秘，跟沃克联络的四支球队中，包括他的前东家迈阿密热火，休斯顿火箭很可能也在其列。
　　消息人士指出，火箭也在考虑将沃克带到球队的训练营当中，这位33岁的老兵身高2米05，能打3、4号位，鼎盛期他曾是联盟中最擅长投三分的大前锋。但沃克在联盟混迹的13年中，积攒的骂名比美名更多，如今更是官司缠身。休斯顿之所以对他动心，主要还是因为签下他无需付出太大的代价，一份最低额的非保障合同，也就是说如果球队对他的训练营表现不满意，可以在赛季前将他放弃，而无需支付工资。
　　沃克贵为1996黄金一代的6号秀，在凯尔特人的7个赛季是他的光辉记忆，99-03年间他曾连续四个赛季场均得分超过20分。随后沃克辗转小牛、老鹰和热火，竞技状态虽然下滑但却在奥尼尔和韦德身边拿到了一枚总冠军戒指。07-08赛季沃克为森林狼打了46场比赛，场均19.4分钟里能够得到8分和3.7个篮板。但上赛季被交易去灰熊后便彻底淡出了人们的视线。
　　值得一提的是，沃克打大前锋时拥有超远的攻击范围和不错的组织能力，这一点或许会引起老帅里克-阿德尔曼的兴趣。沃克虽然老迈但看他前赛季的效率应该还值得尝试，毕竟赛季前的训练营有时候就是用广撒网的原则，多中选优。如果火箭签下沃克，最好的结果是他换发第二春在新赛季给球队做出贡献，最差的结果也是能给训练注入竞争性，赛季前将他扫地出门而已。
　　(毛毛)

