加索尔：孙悦离开湖人是好事 望他在纽约找到位置
　　体坛网记者沈知渝发自波兰   在西班牙队下榻的酒店中，记者遇到了加索尔，虽然他因为备战决赛，没有时间接受专门的采访，但记者还是向他询问了关于孙悦和阿泰斯特的事情。
　　加索尔并不知道孙悦和尼克斯签约的消息，“孙和尼克斯签约了？哦，那这是好事啊，我得祝贺他。”加索尔说，“”上个赛季，孙并没有太多的出场时间，这是和遗憾，他是个新秀，我们的目标是冠军，这注定他不可能得到太多的时间。他离开湖人，对他也许是件好事。我希望孙能在丹特尼的体系中找到自己的位置，丹特尼的球队攻防转换都很快，孙需要非常努力，特别是在训练营中。我祝孙悦好运。”
　　说道阿泰斯特的到来，加索尔只是说：“她肯定能够帮助我们的防守。”并没有太兴奋，倒是对阿里扎的离去，他显得有些情绪激昂，很动情地说，“特雷弗(阿里扎)上赛季给了我们很大帮助，我们喜欢他防守的方式和态度，对他的离开，我非常遗憾，我们的关系就像兄弟一样，我希望他以后能有更大的空间。”
　　钱中国男篮球探萨宁也知道孙悦签约尼克斯的事情，“部分保障合同，这意味着他得在训练营里非常刻苦，我希望他能够做到。”
　　[NBA30大帅哥排行4人超越科比][历史40大长人票选姚明屈居第4 ]
　　[希腊美人计也难过西班牙鬼门关(组图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

