孙悦选定尼克斯球衣号码 他非纽约中国球员第一人
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，在与纽约尼克斯正式签约之后3天，中国球员孙悦终于选定了自己的球衣号码。
　　在尼克斯官方网站的球员名单中，人们可以清楚地看到，孙悦选择了和自己效力洛杉矶湖人时一样的号码：9。
　　上赛季，尼克斯的这个号码属于克里斯-威尔考克斯，后者已于今年夏天转投底特律活塞。再往前看，最近一次有球员在尼克斯穿过9号还是马特-巴恩斯，而他在今夏刚刚加盟奥兰多魔术。
　　目前，在尼克斯的球员名单中，除去尚未完成续约的大卫-李、内特-罗宾逊，还有16位球员，其中卡蒂诺-莫布利虽然还可以看到，不过已经退役，所以可忽略不记。因此，一旦李、罗宾逊双双归队，那么尼克斯至少要在新赛季开始之前，再裁退2位球员，把球员总数降至联盟规定的15人。
　　在除去“老猫”之外剩下的17位球员里，包括中锋2位、前锋8位、后卫7位。如果按照概率来看，尼克斯很可能会选择再裁退1位前锋、1位后卫。
　　在7位后卫中，拉里-休斯、克里斯-杜洪无疑将出任首发，而罗宾逊将担任第一替补。至于孙悦、乔-克劳福德、托尼-道格拉斯，以及加布-普鲁伊特，则需要进行一场激烈的竞争。
　　其中，克劳福德作为洛杉矶湖人2008年的第二轮新秀，曾与孙悦一起参加过去年的训练营，后在常规赛开始之前被淘汰，普鲁伊特和孙悦同为2007年的第二轮新秀，前两个赛季一直为波士顿凯尔特人效力，而道格拉斯则是尼克斯2009年的首轮新秀(第29顺位)。和这3位球员相比，孙悦在经验上并不吃亏，并且在身高、防守上则拥有一定的优势，只要能在训练营中展现出令主教练迈克-德安东尼满意的投篮能力，他相当有希望留在纽约。
　　事实上，孙悦并不是第一个和尼克斯扯上关系的中国球员。早在2004年，巴特尔就曾与尼克斯签下过一纸和孙悦类似的训练营合同，参加了尼克斯的训练营，可惜最终被裁。
　　和巴特尔相比，孙悦如今的形势无疑要好得多，因为在当时的尼克斯，除去巴特尔之外，还有7位内线球员，其中能够出任中锋的更是达到了5位，所以巴特尔最终无奈失去了重返NBA的机会。
　　(一分钱)

