亚锦赛-女篮半场发威胜中华台北 4连胜后将战韩国
　　新浪体育讯　北京时间9月21日印度钦奈消息，中国女篮以82-54大胜中华台北队，亚锦赛取得四连胜。中国队女篮开局并不顺利，但是第二节后半段崛起，第三节乘胜追击，再次收获一场大胜。小组赛最后一个对手将是实力强劲的韩国队。
　　马增玉13分6篮板，陈楠12分7篮板，刘丹10分6篮板，陈晓丽12分7篮板，黄红?10分。中华台北队中，蓝瑞瑜得到全场最高的22分，刘君仪14分，其他球员得分均为个位数。中国女篮篮板多达40个，而中华台北队仅有14个。
　　第二节一开场，中国女篮趁对手立足未稳，快速传球到篮下，投篮得分，17平。通过调整阵容，中国队的攻防有所改善，马增玉的远投使得中国队反超比分。中国队两次把比分拉开到6分，但对方顽强地把分差再次缩到2分。最后一分半钟，中国队接连防下对方的进攻，刘丹强攻得分，张帆远投命中压哨3分，37-30，上半场比赛结束。
　　下半场一开场，陈楠和杨伴伴相继得分，把分差拉开到两位数。中国队终于找回感觉，马增玉、刘丹、杨伴伴都有出色表现。中国队的多点开火，导致中华台北队顾此失彼，分差继续扩大。在防守方面，中国队也非常到位，压缩对手的空间，令对方的速度无处施展。第三节比赛结束，60-41。单节比分为23-11，中国队终于拉开分差。
　　最后一节比赛，卞兰遭对手犯规，两罚全中，使得分差变为21分。虽然中华台北队加强防守，但中国女篮已经找回自己的节奏，内外结合，本节过半，分差已经扩大到26分，胜负已无太大悬念。随着比赛时间流逝，中国队如愿获胜。
　　中国女篮首发阵容：陈楠、陈晓丽、张晗兰、苗立杰、卞兰
　　技术统计 直播实录
　　(第久)

