欧锦赛-加索尔翻江倒海 西班牙狂胜塞尔维亚夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月21日凌晨，西班牙在决赛中以85-63击败塞尔维亚，首次夺得欧锦赛的冠军。
　　西班牙史上第一次在欧洲登顶。保罗-加索尔上半场就拿下14分，全场贡献18分11个篮板，费尔南德斯得13分，纳瓦罗12分，卢比奥10分。
　　特里普科维奇15分为塞尔维亚最高，科尔斯蒂奇和维里科维奇各得12分。
　　西班牙从一开场就压制对手，全场只在刚开始时以2-3落后了一次。他们的攻击波就算是塞尔维亚也难以阻止，5-5后，鲁比奥和加巴约萨相继三分命中，加索尔在此期间也中投得手，西班牙连得8分，以13-5拉开差距。西班牙内外开花，费尔南德斯在一分钟内连续两记三分命中后，他们以18-7领先。首节他们就一度领先了15分，以24-14结束。
　　塞尔维亚在第二节将比分追成18-26。西班牙此后连续投篮不中，但连续抢下进攻篮板，加索尔在本节还有7分10秒时空中接力扣篮成功，西班牙发动一波14-2的攻击，一举以40-20取得20分的优势。在4分钟内，塞尔维亚未能投中一球，就此被甩开，半场结束时，他们以29-52落后。加索尔上半场就拿下了14分8个篮板。
　　第三节两队最小差距为14分，在本节还有3分32秒时，科尔斯蒂奇连投带罚拿下3分，塞尔维亚将比分追成44-58。马克-加索尔和费尔南德斯马上还以颜色，两人相继上篮得手，西班牙以一波9-0结束本节，以67-44取得23分的优势。塞尔维亚在本节最后3分32秒一分未得。
　　第四节西班牙一直保持20分以上的优势。本节开始后，他们打出一波10-4，在比赛还有5分50秒时以77-48领先了29分。在5分钟内，塞尔维亚只投中两球。此后他们仍未能将差距缩小到20分以内，只能缴械投降。
　　[直播实录] [技术统计] [精彩组图] [热点调查]
　　(吴哥)

