联盟庇护科比遭到专家痛批这是最可笑的巨星法则
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，《篮筐世界》专家特拉维斯-海斯发表文章谈到了上周NBA发生的五件有意思的事情，金州勇士球星斯蒂芬-杰克逊被联盟罚款的事件首当其冲，而海斯本次则把批判矛头直指NBA联盟和湖人当家科比-布莱恩特——
　　上周联盟对斯蒂芬-杰克逊处以25000美元的罚款，因为勇士当家违反了联盟“公开发表不恰当言论”规定，杰克逊接受媒体采访时公开要求勇士将他交易到其他球队。NBA官方给出的解释是：“球员不允许公开发表交易要求，2005-06赛季罗恩-阿泰斯特当时效力于印第安纳步行者时，就因为通过媒体表达交易要求而被罚款。”
　　说实话，NBA的这则规定确实英明，联盟中就是不该有球员这样做，公平的球员交易原则是NBA得以几十年辉煌延续的重要原因，但球员这样强加于球队的意愿决不能被允许。有的球队想要得到一名球员并且双方达成了一致，球员这样做就等于让竞争不公平化，公开的交易要求会有利于交易球队在谈判中向母队压价。联盟拒绝这种不公平的做法是一件好事情。
　　但同样有趣的是，为何联盟会单单挑选罗恩-阿泰斯特的例子作为对此事的解释呢？那还是05-06赛季的事情，难道他们患上了选择性遗忘症？忘记了2007年夏天一个名叫科比-布莱恩特的家伙也做了同样的事情。
　　当时湖人当家的动作比杰克逊和阿泰斯特都轰动N倍，可谓无人不知无人不晓，他公开要求湖人将自己交易。不过，科比没有受罚，当时联盟并没有给出解释，而等到这次杰克逊以身试法之后，联盟谈及两年前的科比“交易门”时才给出了一个迟到的解释。“科比没有受罚，是因为他在发出交易要求的当天就公开收回了自己说的话。”具体点说，是四个小时之后。
　　那么，让我们来给联盟的规定进行一番有必要的修改吧：“一名球员允许公开发表交易要求，但前提是他必须在同一天收回这种说法。”这样才能让联盟对于科比的庇护合法化。不过接下来，估计会有很多球员在凌晨0点发表交易要求，然后在当天半夜23点59分再召集媒体说收回早上说的话。
　　不要忘记，当时科比不仅仅是要求被交易，还有一段公开的视频中显示科比告诉自己的球迷“去买芝加哥公牛的球衣吧”，当时就连湖人主帅菲尔-杰克逊都以为自己肯定会在新赛季开始时失去手中的头号王牌。可这样的举动，却得到了联盟的宽容。这简直就是一个最可笑的“巨星法则”，它出现在篮球场之外。
　　我们看惯了甚至习惯了球星在比赛场上享受特殊待遇，但当情况出现在场外就有些让人无法接受。联盟规定说出的话只要一天内收回了就不会受到制裁，那如果比赛中有球员因为抱怨裁判被吹了一个技术犯规，然后他告诉裁判说我要将刚才那句话收回，是否技术犯规就能取消呢？我非常欣赏联盟关于交易要求的规定，但请先做到一视同仁。
　　(毛毛)

