欧锦赛一家独大暗流涌动 百花齐放预示新战国降临
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，历时14天的2009欧锦赛落下帷幕，西班牙如愿捧杯，6支球队拿到世锦赛门票，殊不知欧洲篮球界早已暗流涌动，此次欧锦或起到了推波助澜的作用。
　　从2007欧锦赛俄罗斯的遭遇(重组后夺冠，随即再次重组。)，你会发现今年的一个趋势，那就是“新老交替”，这是2009欧锦的格局变化之一，因球员的更新换代，16强的排位进行了一次洗牌。有年轻化成功的，比如塞尔维亚凭借着一群年轻人杀入决赛，俄罗斯则在“AK47”安德烈-基里连科退出国家队，归化大将J.R.-霍尔登因伤无法出战，以及“小AK”维克托-科里亚帕也因伤退赛，所有人不看好的情况下，依旧杀入8强。土耳其则是在梅米特-奥库缺阵的情况下，也完成了内线的重组，奥姆里-阿西克堪称本届欧锦最大发现，身边是雄鹿大前锋“全能战士”厄尔森-伊利亚索瓦，板凳上还坐着曾爆扣保罗-加索尔的塞米-埃尔登，明年世锦赛“东道主”土耳其这套机动力十足的内线，会让其他球队胆寒。
　　亦有年轻化尚未成功还需努力的。比如曾经的豪门立陶宛，一批老臣子离去了，后继力量跟不上，好不容易挺进12强，3战皆墨，可见老牌强队仍然需要时间休养生息。德国现在看似成绩还算过得去，但为了弥补德克-诺维茨基的缺席，请回几位老得不行的三个火枪手，实际得不偿失。希腊也是一支重建中的球队，迪米特里斯-迪亚曼蒂迪斯和赛德罗斯-帕帕卢卡斯均退出此次欧锦阵容，可以说曾撑起希腊半壁江山的老臣子都已不在。幸而前中国队主帅尤纳斯-卡斯劳斯卡斯在入主球队后，一直着手培养新人，本届欧锦他确立了以瓦西里斯-斯潘诺里斯为核心，辅以尼克劳斯-吉希斯做后场搭档的年轻阵容，也算取得了一定的成功。不过入选的新人包括尼克-卡拉塞斯和本届欧锦赛身高最高的爵士新秀内线科斯塔-库佛斯均发挥一般，这让尤纳斯的改革计划打上了不少阴霾，特别是半决赛与西班牙的比赛，输掉18分说明了一切，对于渴望迅速重新崛起的他们，今年欧锦赛的结果是喜忧参半，要成绩就必须召回更多的老将，要未来就得承担短暂失败的危险大胆继续启用新人，尤纳斯依旧在抉择的十字路口。
　　不过可以这么说，不论是好是坏，这都是就重组球队内部的比较，其实相较拉脱维亚依赖成名老将，最终首轮悲惨的被淘汰，选择“重组”，特别是“年轻化”的球队还是看到了距离现在不远的美好未来，这就引出了今年欧锦赛之后的格局第二变化——已经完成年轻化的“新贵”开始了和固有强队的对抗。塞尔维亚和西班牙的对决尤为有趣，也分别代表了“新贵”与“老豪门”这两大势力。欧锦第一天，年轻的塞尔维亚胜在拼劲，最后的决赛西班牙胜在机智，完胜塞尔维亚体现了经验的价值。这样的冤家对头，更是将现在欧洲的格局分割的泾渭分明，塞黑22岁的核心控卫米洛斯-特奥多西齐和30岁的保罗-加索尔就是其中代表，两人同时入选2009欧锦官方最佳阵容就是一次典型的格局分化。需要大量经验的控卫位置上，特奥多西齐决赛只有5分2次恰恰凸显了其经验的不足，反倒是大加索尔先抑后扬，证明了老牌球队关键时刻的威力。
　　塞尔维亚先赢后输，就好似轮回，但笔者相信，塞尔维亚的成功是在告诉所有欧洲球队，“年轻化”将成必然，年轻球队或许会交出学费，但正因为年轻才创造了今年欧锦赛的百花齐放，欧洲已经进入了战国时代，群雄纷争谁与争锋。
　　(阿姆罗)

