波兰欧锦赛留下一片遗憾 单凭戈塔特难以拯救篮球
　　卢卡斯-采林斯基
　　波兰《选举新闻报》
　　说实话，对于波兰举办的这届欧锦赛，我觉得非常非常遗憾。本来，我们可以借这个机会，向欧洲，向全世界好好地宣传波兰，宣传波兰的城市，通过这届比赛，扩大篮球在波兰的影响，但是比赛马上就结束了，在我眼中，欧锦赛之前，这里是什么样子，欧锦赛之后，这里也是什么样子。
　　很多球员抱怨，这是他们经历过最糟糕的欧锦赛。没错，我也认同他们的看法，今年的欧锦赛，和2007年的西班牙欧锦赛，没法相提并论。最不理想的大概是球馆，波兰没有多少篮球馆，这成了最大问题，比如决赛地点卡托维茨，这座球馆看着很大，能坐10000多人，这也是波兰最大的球馆，也是决赛不放在首都华沙的原因。但这座球馆，是前苏联建立的，是斯大林当政那会儿的产物，非常陈旧了，而且这座球馆大概有十几年没举办过篮球比赛了，通常这里都是排球，演唱会，或其他项目举办场所，因为卡托维茨就根本没有篮球队。
　　硬件方面的问题，没法强行解决，我们可以理解，但波兰篮协和组委会在宣传组织上的工作，实在是说不过去。比如说球迷区，完全起不到一个互动的作用，没法和马德里相比。在任何一个城市，对于欧锦赛的宣传，结合波兰当地城市的宣传，都是罕见的糟糕。
　　波兰球迷只看波兰队的比赛，在波兰队的所有场次里，平均观看球迷达到200万，考虑到波兰人口只有1200万，这个数字已经相当高。当然，和排球没法比，前两天波兰男排夺得欧洲冠军，比赛的收看人数达到了700万。但知道法国和西班牙的比赛有多少人在看电视吗？47000人！对，就那么多！
　　波兰篮协申办欧锦赛的原因，恐怕就是为了政绩。篮协主席首先是议员，其次才是篮协主席，他不会在乎宣传和推广做得怎样，只在乎能不能在这里举办。我和组委会的人聊过，他们承认这届欧锦赛组织工作很不好，但也没办法。2012年，波兰将举办“欧洲杯”，可现在也没有可用的体育场，高速公路的运载能力也不够，一切都在修建，但这也是为了政绩。
　　戈塔特今年从魔术队回到波兰后，主动办了一个训练营，在欧锦赛七个举办城市，巡回了一圈，我们很感动，但只靠他一个人的力量，无法推动波兰篮球的发展。在波兰，手球的收视率，都能比篮球高四倍！我不知道这届欧锦赛能给波兰留下什么回忆，而波兰队，恐怕离下届欧锦赛正赛，会越来越远。

