欧锦赛-斯潘两罚全失险葬胜局 希腊1分险胜夺季军
　　新浪体育讯　北京时间9月21日凌晨，希腊以57-56险胜斯洛文尼亚，取得本届欧锦赛的铜牌。
　　“小鲨鱼”萨特萨尼蒂斯为希腊拿下了23分6个篮板，成为全队唯一得分上双的球员。波洛西斯得9分7个篮板，福特西斯只得5分，但最后时刻有一记关键三分。
　　拉科维奇16分，E-洛贝克得了12分。
　　两个国家在过去3年中获取了16岁以下、18岁以下和20岁以下青年队比赛9个冠军中的8个，他们共拿下了27块奖牌中的14块。所以在国家队的比赛中，很多人都是曾经的对手，双方并不陌生。
　　希腊以5-0开局，在他们的防守下，斯洛文尼亚打了两分钟后还未能得分，不过纳克巴连续两记三分命中，斯洛文尼亚将比分超出。希腊此后状态也下降，在最后5分43秒只投中两?，其中有一个还是本节的压哨球，“小鲨鱼”萨特萨尼蒂斯上篮得手后，希腊以16-13结束本节。
　　第二节还有3分51秒时，萨特萨尼蒂斯连投带罚拿下3分，希腊以29-19领先10分。洛贝克还以一记三分，接着尤德里两罚两中，斯洛文尼亚缩小差距。上半场结束时，斯洛文尼亚以24-31落后。
　　第三节将过半时，希腊又取得两位数的优势，以36-26领先。两队此后都相继失手，在3分26秒内只有拉科维奇为斯洛文尼亚投中一记三分。本节结束时，斯洛文尼亚将比分追成37-42。
　　比赛还有7分08秒时，尤德里三分命中，斯洛文尼亚将比分追成44-45。在本节前4分钟，希腊只投中一球。此后的5分钟，斯洛文尼亚只两次获得罚球机会，但四罚仅二中，错失扳平机会。在比赛还有3分01秒时，“小鲨鱼”一人连续四次罚球命中后，希腊以51-46领先。
　　比赛还有2分03秒时，拉科维奇投中三分，这是他们近5分钟来首次投篮命中，将差距缩小到了2分。不过福特西斯也还以三分，希腊在比赛还有31秒时保持5分的优势。
　　斯洛文尼亚仍不甘心，在比赛还有9秒时，拉科维奇三分命中，将比分追成56-57。斯潘诺里斯关键时刻两罚不中，给了斯洛文尼亚机会，可惜纳克巴抢到篮板后只能仓促出手投三分，未能命中，斯洛文尼亚遗憾失利。(吴哥)

