火箭新援原是“排球小将” 转投篮球只是为了梦想
　　记者殳海报道
　　和足球、篮球相比，同为“三大球”的排球在世界范围内似乎没那么流行，甚至在NBA世界也是一样——这个联盟里，没有多少人真正参与过排球运动。
　　好在凡事总有个例外。2009年选秀大会上，休斯敦火箭队就引进了一位“排球小将”——第二轮第14顺位的切斯·巴丁格。
　　排球场上的“勒布朗”
　　身高2.01米的切斯，出生在一个排球世家，母亲和兄弟姐妹几乎都是排球高手，切斯本人更因为他出众的运动能力，成为家族中最有潜力成长为排坛巨星的人。
　　和哥哥姐姐一样，切斯很小的时候就走进排球场，凭借着自己扎实的基本功和超凡的天赋很快出人头地。一路顺风顺水，切斯在高中时代就已成为誉满圣迭戈州的排坛新人——他率领La Costa Canyon高中连续三年取得州排球联赛的冠军，而作为球队核心的切斯，则也毫无疑问地连续三年捧走了州最佳排球运动员的称号。
　　可以说，到这个时候为止，切斯的一切还都在自己母亲的计划中成长着。虽然他也是学校篮球校队的一员，但他那时的排球成就显然还远远在篮球之上。排球在他生命中的地位也远远比篮球来得重要：如果校队的篮球比赛和排球比赛同时进行，切斯势必会先打完排球，再去篮球场赶场——似乎，于一位未来的排球巨星而言，这也是合情合理的。
　　2006年的春天，于巴丁格而言，是一个收获的季节：18岁的他入选了美国同年龄国家集训队，而出于他在过去三个赛季排球联赛中的杰出表现，他捧走了该年度的全国最佳高中排球运动员大奖。而基于他在篮球、排球场的双重杰出表现，他甚至荣膺了当年圣迭戈州的最佳运动员称号。即将升入大学的他，也毫不意外地收到了无数封来自全国各大名校的邀请书。用事后他在亚利桑那大学男篮助理教练乔什·帕斯特纳的话来说：“那个时候的切斯，就像排坛的‘勒布朗’一样受人瞩目。”
　　为了梦想说服母亲
　　公牛队后三连冠的时期的替补内线贾德·布伊奇勒是最早看中巴丁格篮球才能的人之一，对排球颇感兴趣的他在偶尔看了一场切斯的排球比赛后，一边高喊着“这个畜生”，一边打通了亚利桑那男篮助教吉姆·罗斯布鲁的电话：“我发现了一个真正的天才！”
　　亚利桑那、UCLA、南加大……切斯·巴丁格的名字为越来越多的篮球名校所熟知，但在母亲的坚持下，巴丁格依然将自己的主要择校方向选定在了一些排球名校上。UCLA、南加大这些在篮球上声名赫赫，在排球上也造诣非凡的学校看上去都是不错的选择。
　　但和听从母亲劝告放弃橄榄球的艾弗森不同，巴丁格在即将做出人生最重要抉择的关头，突然改变了观念——一座此前从未染指过的奖杯，让切斯的人生从此走上了截然不同的道路。
　　那座奖杯，是2006年麦当劳全美高中挑战赛的MVP奖杯。许多明星球员都从这条路上走向NBA的金光大道，比如安东尼、比如杜兰特，而和杜兰特在2006年夏天一起捧起这座奖杯的巴丁格，则就此选定了人生的道路。
　　“只有在篮球场上，切斯才能成为一个独一无二的自己。”在切斯做出抉择前，他的高中教练对他说了这样一句话，让他为之思考了很久。家庭的影响、前途的坦荡，排球场上的一切看上去都是顺理成章；而篮球能给他的，只有对梦想的渴望。为了梦想，切斯·巴丁格最终决定：投入亚利桑那名帅卢特·奥尔森的门下，因为在这座排球水平相对不那么高的学校，切斯能够更心无旁骛地在篮球场上厮杀。
　　切斯姐姐布里塔妮的排球队服，已在旧金山大学退了役；切斯的弟弟小邓肯则在长滩州大的排球场上拼杀。切斯呢？他还会去打排球么？“我上周末还刚刚打过排球，我依然能以任何方式扣杀，但那仅仅是为了娱乐。”

