美专家：易打全运无法容忍 为家乡出力篮网埋单？
　　戴夫-达利桑德罗
　　《新泽西星报》记者
　　易回国打全运会的事情，在过去的一个星期之内，最终摊牌了。罗德·索恩在篮网队中拥有最终话语权，他的回答是：“易绝不可能回中国打全运会！”索恩的表述和范德维奇先前的表述并不矛盾，如果你们大家感到困惑的话，先让我叙述一下过去一个星期发生的事情。
　　几天之前，我接到你们《体坛周报》记者的电话和电子邮件，要求我确认一下易回中国打全运会的事情。此后，我又接到了YAHOO体育的马克·斯皮尔斯的电话，询问这件事情。得知你们《体坛周报》也给他打电话和发电子邮件，要求确认这件事情。随后，马克和范德维奇进行了沟通。他们两人是很好的朋友，马克在《丹佛邮报》干过很长时间的丹佛掘金队随队记者，范德维奇当时正好是球队的总经理。
　　在和范德维奇打过电话之后，马克在YAHOO体育上写了自己的专栏，题目是《篮网赛季揭幕可能没有易》(Nets could open season without Yi)。请注意，“could!” 我不知道你们中国媒体为什么就忽视了“could”，认定易一定回中国打全运会呢？马克的文章中，引用了范德维奇的一段话，“我们密切关注这件事。我们正在试图做出一个正确的决策，确保我们遵守了协议，确保我们持续支持我们的球员和他们的国家。”
　　范德维奇的这段话说得像外交官一样，没有任何政策上的疏漏，留给别人丰富的解读空间。范德维奇既没有说同意易回中国打全运会，也没有说不同意易回中国打全运会。我觉得，作为篮网队的第二号人物，在罗德·索恩还没有发话之前，范德维奇这么说，是适当的。
　　篮网队最终的决策结果，罗德·索恩已经表述了，我已经写在我的博客中了。我认为，NBA其他29支球队的总裁在遇到同样的问题时，他们的态度都会和索恩一样——在赛季马上就要开始的时候，离开球队去为自己的家乡，而不是为自己的祖国，去打没有意义的比赛，是不适当的！
　　我对于中国的全运会没有任何概念。马克·斯皮尔斯去年采访过北京奥运会，对于中国还有自己的印象，而我则根本没有到过中国，我无法理解中国的全运会。我是新泽西州FORT LEE土生土长的人，如果某一天，FORT LEE的地方报纸要我去采访，要我去写稿子，但是所有的花费要《纽瓦克星报》负担，这件事情可能发生吗？
　　易是否打全运会的事情，我给易的经纪人丹·费甘打过电话，但是没有回复。我和易打了一年的交道，接触到了很多匪夷所思的事情，比如易的年龄，现在是易打全运会的事情。NBA球队为了开拓国际市场，支持自己的球员为自己的国家打比赛，已经是在承受着巨大的风险和损失了。现在易竟然要为自己的家乡，广东，还不是为中国打比赛，这样的事情是不可理解的，也是无法容忍的。
　　所有的球队在签约球员的时候，都希望球员能够为球队的化学反应做出贡献。如果球员能够在球技之外，为球队做出了贡献，就是给球队带来了“红利(BONUS)”。我认为，易不仅无法给球队的化学反应做出贡献，反而在破坏球队的化学反应。试想，如果在训练营进行到一半的时候，易突然消失了，罗德·索恩和弗兰克告诉其他球员，易回中国打全运会去了，首先球员不理解什么是中国的全运会，其次球员会质疑，为什么易有这样的特权？回中国去打球？

