美国选秀网解析郭艾伦天赋过人 缺少传球 防守差
　　新浪体育讯　北京时间8月17日消息，据《选秀网》报道，男篮赴欧美的热身赛遭遇了四连败，不过年轻的后卫郭艾伦在几场比赛中的表现还是给外国媒体留下了深刻的印象，尤其是对阵美国队的比赛中，郭艾伦的突破引起美国著名的选秀网站《draftexpress》的关注，该网站的专家乔纳森-格维尼也对郭艾伦进行了详尽的分析：
　　天赋过人 突破犀利
　　郭艾伦是目前中国队被寄予厚望的后卫，他之前的世青赛中就已经表现出了难得一见的天赋。虽然郭艾伦在汉堡世青赛的表现还有所起伏，但他仍然用几次非常惊人的表现赢得了世界篮坛的关注。
　　郭艾伦的身体条件非常不错，他在场上总是拥有足够的热情和自信心。和同龄的年轻人相比，郭艾伦在场上表现得更具侵略性，他的球风看起来更像一个美国球员。
　　郭艾伦的运球技术非常突出，他在攻防转换当中极具自信心和侵略性，经常能够在快攻反击当中利用自己的个人能力制造出不错的得分机会。他喜欢用犀利的突破甩开对方的防守上篮得分，他在一对一的进攻中突破速度快，内线的进攻技术也很全面。
　　视野宽广 缺少传球
　　虽然具备着很强的得分能力，但你千万不要认为郭艾伦就只能打2号位，他具备着足够的传球视野，在场上能够通过传球为队友制造很好的得分机会，郭艾伦已经用他的实力证明，他同时可以胜任一号位的角色。郭艾伦在每场比赛中几乎都能传出漂亮的传球，但在场上，郭艾伦有时候还是显得有些“独”，由于有时候太过攻击性，他可能会忽视了传球的重要性。
　　除此之外，郭艾伦在场上还容易出现失误，由于运球过多，郭艾伦在对阵很有经验的后卫时还显得对抗不足，他在经验上的缺乏也成为了他在世界大赛中的最大弱点。
　　投篮不稳定 防守能力差
　　郭艾伦的投篮能力还是比较稳定的，他可以自己运球完成急停跳投，也可以接球直接投篮。不过在投篮能力方面，郭艾伦的能力仍然需要很大的提高。他在本届事情赛上的投篮命中率仍然有很大起伏。
　　在防守方面，郭艾伦还有很多需要提高的地方。郭艾伦的的防守基本功很差，喜欢赌博式的断球，这也让他容易陷入犯规困扰，当然，他对于球路的判断和抢篮板的能力还算不错，只是需要一名好的教练加以点拨。只有继续增加自己的力量和经验，郭艾伦才能成为顶尖的后卫。
　　最好选择 去NCAA
　　郭艾伦是中国篮球的希望之星。中国给人们留下的印象是盛产大个子球员，像郭艾伦这样极具天赋的后卫并不多见。他有着不错的身体条件，对打比赛很有感觉，他的天赋已经超出了同龄后卫。郭艾伦现在还没有进入中国的最高级别联赛CBA，当然，这是他需要努力的方向。不过对于现在的郭艾伦来说，去NCAA对他来说才是更好的选择，这样他可以得到更加先进更加系统的训练。一支强队和一个好的教练对于他这个年龄段来说非常重要，但中国的俱乐部能否允许郭艾伦前往NCAA打球目前还是个问号。(贾磊)

