美专家：最佳新秀并非无悬念 篮网妖童或横刀夺爱
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，据《篮圈世界》报道，每一个赛季，NBA最佳新秀的归属都是令人激动的话题。本届选秀在各路专家眼中是毫无疑问的选秀小年，那么这种情况是否意味着状元秀布莱克-格里芬将轻松拿下最佳新秀奖呢？这倒未必，《篮圈世界》专家乔尔-英格拉姆日前表示，起码还有4名球员有望竞争年度最佳新秀；现将原文摘译如下：
　　几天前，金州勇士新秀斯蒂芬-库里在接受采访时曾表示自己“当然”会成为年度最佳新秀的候选人之一；他表示“我感觉我是今年最好的新秀之一，只要你给我机会，我就会去证明自己”。考虑到库里是NCAA的得分王，他说出这样的话倒也不过分——虽然更多的人认为洛杉矶快船的状元秀格里芬会拿下年度新秀。
　　不过话说回来，仔细分析一下，库里未必能和格里芬全力竞争，毕竟，洛杉矶快船的四号位是那么宽松，而金州勇士的后场则十分拥挤，两人面对的机会就不一样多。不过，除了库里之外，下面几个人也有希望争夺年度新秀奖项：
　　泰雷克-埃文斯 萨克拉门托国王
　　由于国王是一支鱼腩球队，所以只要他们对埃文斯的投篮限制必然也很少。由此观之，埃文斯很可能会打出新秀中比较惹眼的数据。埃文斯是个传统意义上的天才，而且在同级新秀中，他可能也是出场时间最多的一个，只要给他机会，格里芬或许会感到很大的压力。
　　布兰顿-詹宁斯 密尔沃基雄鹿
　　不是每个人都相信詹宁斯会成为明星，但是请相信我，詹宁斯能做到。他很注意让队友参与比赛，这也就意味着詹宁斯很可能成为今年新秀中的助攻王。詹宁斯足够快，而且有创造机会的能力，雄鹿也会给他很多出场时间——尤其是在雷蒙-塞申斯离队的情况下。詹宁斯会成为本届新秀中的“惊喜先生”，甚至足够与格里芬竞争年度新秀。
　　沉睡者
　　泰伦斯-威廉姆斯 新泽西篮网 & 厄尔-克拉克 菲尼克斯太阳
　　这两个人的名字我们还很少听说，但是他们都很有实力。威廉姆斯除了投篮不稳定外，其他素质都非常好，无论是防守、组织、篮板，还是领袖能力，敬业精神，运动素质，威廉姆斯都让人挑不出毛病；而且他还在大学里练满了四年，战术素养奇佳。而克拉克在三号位上占有身高优势，他会在球场两端都让对手十分难受。新赛季，他们两人将带给大家惊喜。
　　友情提示：在过去10年里，获得年度最佳新秀的状元秀一共有3人，他们分别是德里克-罗斯(2008-09)，勒布朗-詹姆斯(2003-04)，埃尔顿-布兰德(1999-00，与史蒂夫-弗朗西斯分享)；在过去10年里，获得年度最佳新秀的球员中，选秀顺位最低的是阿玛雷-斯塔德迈尔(2002-03，第九顺位)；在过去35年里，获得年度最佳新秀的球员中，选秀顺位低于前十的只有两人：马克杰克逊(1987-88，首轮第18顺位)；贾马尔-维尔克斯(1974-75，首轮第11顺位)。
　　(咕哒)

