ESPN：加索尔完成华丽救赎 篮球名人堂亦触手可及
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，据ESPN报道，西班牙男篮在昨天夺冠之前，欧锦赛历史上曾获得6枚银牌2枚铜牌，他们为了这次辉煌整整等待了74年。
　　保罗-加索尔就要幸运许多了，两年之前在马德里欧锦赛决赛夜加索尔表现灾难(全场13投4中、第四节8罚3中错失绝杀还有3个失误)导致球队痛失锦标，两年之后他就完成了自我救赎。就像加索尔自己说的，过去的这一年对他来说确实有些美妙的不可思议。
　　从07年欧锦赛到08年总决赛加索尔的生活就像噩梦，输给凯尔特人加索尔被多方指责软的的就像一根菜瓜，但是08-09赛季苦练了力量的加索尔总决赛场均18.6分9.2个篮板1.8次封盖是湖人夺冠的最大功臣之一，在与超人德怀特-霍华德的对抗中也不落下风。
　　回到今年欧锦赛，加索尔场均18.7分8.3个篮板2.2次封盖1.2个助攻，投篮命中率66%，甚至三分球也有9中4的表现。他是欧锦赛的得分王和火锅王，投篮命中率和篮板则高居第二。决赛中加索尔更是13投8中贡献18分11个篮板3次封盖率领西班牙85-63狂扫塞尔维亚。
　　加索尔的篮球世界似乎在一夜之间就发生了180度的转变，从失望到狂喜，从永远无法承担特权球员的批评到应该进入名人堂的赞许，你只能感慨“不是你明白是这世界变化快”。
　　说到加索尔应不应该进入名人堂，如果是像德拉岑-帕特罗维奇等先辈那样作为FIBA传奇直接被引入那么加索尔现在就已经够格。如果是严格按照NBA的标准，那么加索尔或许还需要帮助湖人再拿几个冠军。加索尔还只有28岁，他的NBA履历个人数据足够华丽，得分过11000、篮板过5000，场均18.8分8.7个篮板3.2次助攻1.7个封盖52.0%的投篮命中率再加上21.8的球员效率。
　　如果能有三枚总冠军戒指在手再加上他已有的FIBA成就(2009年欧锦赛冠军、2006年世锦赛冠军、2008年奥运会银牌、2003/2007欧锦赛银牌)，那么加索尔绝对有机会进入奈史密斯篮球名人堂。
　　(加缪)

