马重阳：盖大楼时不能收庄稼 别让阿联走“官穴”
　　马重阳专栏   
　　当一个球星，当到了这个份上，也挺可怜的。
　　到底谁希望阿联打全运会？
　　对于篮协和赛事组织者来说，多个阿联也多了麻烦，遭不少口水。至于媒体，阿联参赛或多或少是个热点，可NBA那版面得少了多少热闹。往长远看，要因为这次“走官穴”影响了未来，毁的可不仅仅是阿联一个。
　　球迷大多持否定态度，谁都知道阿联在NBA举步维艰，再这么朝秦暮楚的，离“买断工龄”就不远了。况且全运会和NBA，对球迷来说两不耽误，而恰恰是全运会让CBA缩水。
　　假设阿联真能回来，全运会的决赛，最多加上一场半决赛，连旅途前后需要3天，可这打篮球不是拍广告唱堂会，不是光擦脂抹粉嚼绿箭就行了，时差不用倒了？状态不用调了？上来就干，干完了就跑？等回新泽西上班时候再补觉？这逻辑很有中国特色。
　　三国、隋唐之类的传统章回小说都习惯给好汉排座次，不管任何情况，第三永远打不过第二，第二死活打不过第一，别说时差，人家喝多了你也打不过。国内明星一排名，阿联第一大郅第二巴特尔第三，所以要求阿联回归体现的是某些“当家作主”的人物对篮球的理解。
　　广东本应是受益者，其实他们也挺尴尬。坐拥国家队半壁江山，厉兵秣马全力以赴，凭CBA冠军队班底本来可以一览众山小，偏巧山东引进了巴特尔，不得不把阿联弄来当双保险。篮球毕竟是集体项目，需要磨合演练，可阿联打进NBA之后就没跟广东有什么合练，费挺大劲把人弄回来又不可能只当个摆设，临时抱佛脚无异于一场赌博。
　　看情形，这“外行行径”有可能是“做主的”即兴创作，要不怎么前些日子没打预防针呢，总不会是麻痹对手隐藏实力吧？
　　中国人办事最讲究“做在前头”，事先没做好工作，一拍脑袋想一出是一出，结果人家NBA那边压根没理你这根胡子，闹个灰头土脸。打亚锦赛代表国家，可以理解支持，可人家也是一正经买卖，我掏工资上保险，我这盖大楼呢，老家来信说要收庄稼？说走就走？还想不想混了？
　　堤内损失堤外补，这些仅存的“中国制造”，NBA日子过的不如意，更不能总回国找如意。他们是中国篮球的财富，说白了，能到NBA就好好去练，好好去打，别老心猿意马的，国内的也别老勾他们。

