西班牙铁锁封死超级新人 欧锦赛助攻王前途仍无量
　　新浪体育讯　北京时间9月21日消息，历时14天的2009欧锦赛落下帷幕，西班牙85-63大胜塞尔维亚，22岁的核心控卫米洛斯-特奥多西齐只有5分2次助攻，这位前U20欧青赛MVP将来能否闯荡NBA成焦点。
　　今天这场决赛，特奥多西齐面临前所未有的挑战，他肯定看过上一场希腊碰上西班牙时，是如何溃败的。希腊的核心控卫瓦西里斯-斯潘诺里斯和主要攻击手尼克劳斯-吉希斯都被锁死，原因在于西班牙派上一新一老两个防守大锁专门负责盯防，卡洛斯-卡巴萨斯和里基-卢比奥一逼一抢相得益彰，配合默契，防守威慑力惊人，吃到甜头的西班牙在这场面对塞尔维亚的比赛中自然再次祭出这招。面对特奥多西齐的威胁，西班牙主帅塞尔吉-斯卡里奥罗命卢比奥贴身，包括保罗-加索尔在内的其他人去协防和骚扰，打算将其威胁扼杀于摇篮，西班牙人的计谋成功了。
　　特奥多西齐是继德扬-博迪洛加和马科-贾里奇之后，塞尔维亚出品的又一高大控卫精品，1米95的身高让NBA球探认定他可以打攻击后卫，加之其全面的得分能力，确实可以在NBA兼任攻击后卫以获得更多机会。但实际上，他一大缺陷在西班牙的铁桶阵面前暴露无遗，这个缺点就是爆发力不足，特奥多西齐缺乏运动力，进攻依赖整体。这一缺陷也影响了他的选秀行情，甚至这位2007年U20欧青赛的MVP，直接落选。第一节，特奥多西齐就被西班牙完封，除了贡献1次助攻，未得一分，只能眼见着西班牙一口气拿下24分，塞尔维亚首节就落后了10分。第二节，特奥多西齐也只拿到3分，无其他贡献。第三节，塞尔维亚老帅杜桑-纪夫科维奇为了增加场上防守的压迫力，干脆在大部分时间都让他坐在板凳上，只是靠着一次上篮拿到5分，并再次送出一次助攻。这样的表现对于整个欧锦赛都在刷新纪录的特奥多西齐，是绝对的低靡，甚至可以说是虎头蛇尾。
　　西班牙大比分领先后，将火箭2009年次轮选中的新秀塞尔吉奥-鲁尔派上场，此时特奥多西齐肯定五味杂陈。2007年欧青赛，他就曾完暴鲁尔，带领塞尔维亚碾过西班牙，并在决赛拿下22分5次助攻拿到欧青赛冠军和MVP头衔，相比之下今天的表现，以及此前选秀日的落选，都让他羞恼的。西班牙曾输给过塞尔维亚，曾败倒在特奥多西齐手里，最终他们也靠着抑制他取得了大胜，他难道真的不适合NBA，就不如鲁尔来得出色？答案自然是否定的，他有实力立足NBA。
　　有专家评价身高1米95的特奥多西齐是继萨鲁纳斯-雅斯科维休斯后，综合攻击力最为出色的控卫，甚至被球迷们叫做“新欧洲王”。可就是这个在2009欧锦赛半决赛对阵斯洛文尼亚时，砍下本届赛事单场最高的32分，三分线外10投6中的表现令人生畏，单场独中6记三分也是本届第二多的。特奥多西齐打定主意要霸占本届欧锦赛大部分重要的统计数据，第二阶段小组赛最后一战面对立陶宛，他一口气送出12次助攻，位列单场助攻数第一位。此前一场比赛，他面对土耳其也曾送出16分8次助攻和6个篮板，可以说整个欧锦赛期间，他和他的塞尔维亚都令人频频称奇，特奥多西齐则吸引走了大部分人的关注。可以说，球商极其出众的他，只要在希腊奥林匹亚克斯有更好的表现，当这份合同结束后，他就能以自由球员身份加盟NBA球队，那样他能获得更大的选择空间，何乐不为。
　　(阿姆罗)

