西班牙靠土耳其华丽转身 更强悍的防守成复苏关键
　　记者沈知渝波兰卡托维茨报道
　　在卡托维茨的“斯波德克”球馆，来自乌克兰的“红狐狸”们，舞动着妖娆的身姿，一身黑衣，红色的斗篷，双腿有韵律地跳跃着，那韵律，就是《卡门》。
　　来自西班牙的音乐，斗牛士的奔放，狂野，刺激着看台上的西班牙球迷，挥舞着红黄两色的国旗，喊着“ESPANIA”，应和着姑娘们不羁的舞步。“红狐狸”的一个华丽转身，红色的斗篷飘扬在空中，一片串联起来的闪耀光芒。
　　西班牙队的斗牛士，在欧锦赛上，也是一次华丽转身。小组赛初战告负，第二阶段不敌土耳其，八强赛上，却突然高歌猛进，胜法国20分，赢希腊18分，摧枯拉朽，去年奥运会决赛上，和美国队搏杀到底的西班牙，又回来了。
　　转折点
　　从负于土耳其开始
　　输给土耳其，是西班牙的一个转折点。
　　那场比赛，西班牙倒在了最后一刻。在发边线球之后，皮球落在第一次打国家队的塞尔吉奥·尤尔手上，他穿过土耳其的防守，突破了重重防线，几乎要把球放进篮筐，可最后奥摩尔·阿斯克的大手，把他的球扇了下来，土耳其迅速反击，速度最快的尤尔，一心要弥补过错，飞奔回篮下，却被判了“违体犯规”，两罚一掷后，西班牙再也没有时间回击，60比63告负。
　　主教练斯卡里奥罗回忆起了那一场之后的心路历程，“那场球，明明土耳其队员抓住了尤尔的手臂，是一个犯规，但我们最后却输了，那场比赛之后，从精神上，我们发生了改变，我们更加坚定了，更有动力了。”
　　那场比赛，斯卡里奥罗受到了铺天盖地的指责，认为他在最后时刻，根本不该让尤尔负责攻击，队内也出现了不和谐的声音，小加索尔公开质疑了教练的选择，虽然之后他改口道歉，但已经给外界留下了内讧的印象。
　　这场失利在西班牙球队里，也引起了不小的震荡。西班牙篮协的官员，来问斯卡里奥罗，“我们是不是应该改变什么？做一些调整？”斯卡里奥罗是个很自信也很“顽固”的主教练，他思考了一下，说：“不，我们不要改变，坚持我们现在的体系，但是在精神上，我们要更加坚定。”
　　那场比赛之后，西班牙队认识到，再抱怨再回头看已经毫无作用，必须更加勇敢更加智慧更加强悍地面对之后的比赛，于是他们重新团结在了一起，更加紧密。于是在小组赛最后一场中，他们大胜波兰22分，从洛茨突围，奔向决赛城市卡托维茨。
　　关键点
　　更加强悍的防守
　　16日深夜，西班牙的大巴回到了酒店，第二天中午，他们进行了投篮训练。晚上，就是对法国的比赛。法国队以逸待劳，比他们提前近一天到达。
　　对这场比赛，大家看法不一。有的记者认为，法国队既然最后想避开西班牙，说明他们是有些害怕西班牙的，比赛会输，而有的法国记者认为，现在法国队状态正好，虽然西班牙非常强大，还是有得一打。但无论怎样，几乎没有人认为，西班牙会轻而易举地取胜。
　　结果西班牙大胜20分，从比赛开局到末节，没有任何悬念。胜利的关键，在于防守，之前平均得分能达到77分的法国队，这场比赛，居然只得到66分——西班牙队摁死了法国队的龙头帕克。帕克全场比赛6投1中只得到6分和3次助攻，而且还有3次失误。在前面比赛中，始终毫无表现的卢比奥，成为遏制帕克的关键。
　　“我为卢比奥感到高兴，他今晚的表现，非常出色。”斯卡里奥罗说，“他今年夏天，有非常重要的决定要做，这关系到他的职业生涯，关系到他的国家队命运，在很长一段时间里，他都非常困惑，这影响了他的比赛。前几场比赛，他的状态并不太好，今天他终于发挥了，限制住帕克完全是他和尤尔的功劳。”
　　斯卡里奥罗说，西班牙没有足够的时间做准备，只有半天。但依靠队员们的集体防守，他们在防守端付出的努力，他们对防守战术的领会和执行，让西班牙大获全胜，“我们扩大了防守区域，进行了夹击，每个人都知道自己的任务，我们也控制住了篮板。”斯卡里奥罗说。
　　第二天，希腊几乎以一模一样的方式，倒在西班牙面前。龙头后卫斯潘诺里斯只得到7分和2次助攻，却被逼出了7次失误。
　　这次是卢比奥和另一个后卫卡巴塞斯的功劳。两个人，一个利用身高，一个利用体重，牢牢钳制住斯潘诺里斯，废掉了希腊的体系。“我们的防守是关键，如果我们的防守保持这种强度，我们是很难被击败的。”加索尔说。
　　幸运点
　　伤员全部康复
　　要执行战术，需要健康的球员。小组赛刚开始，西班牙队的伤病不少，加索尔的左手食指，费尔南德斯的腿部，纳瓦罗的脖子，加尔巴霍萨的大腿，“我们刚开始的时候，伤病太多了，尤其是好几个重要的球员，都有伤在身，根本打不了。”斯卡里奥罗说。
　　他说的“重要球员”是指费尔南德斯和加尔巴霍萨，这两人，都缺席了两场比赛，对西班牙影响很大。幸好，他们受的伤不是特别重，经过第一阶段的小组赛后，有两天调整时间，让他们好好地休养，等到第二阶段快结束时，两员大将都能回到阵营中。“现在我们12名球员的状态都很好，大家的身体都很健康，我们终于可以用一个完整的阵容比赛了，”斯卡里奥罗说，“现在是我们向目标冲击的时候了。”
　　“夺金的欲望，一直在我们心里，”加索尔说，“我们始终没有动摇过，现在我们更有信心，更受鼓舞了。两年前，我们失去了这枚金牌，这次我们不能再允许自己出现差错。”
　　“两年前，我不在马德里，无法评价。这一次，我希望我们能夺取欧洲冠军，创造西班牙的历史。”斯卡里奥罗冷静而自信地说。

