KG天尊打造“嚎”迈内线 绿衫军向总冠军再发冲击
　　SWEET BURDEN
　　他的脉管里依然涌动着战斗的血
　　与拉希德·华莱士携手打造“嚎”迈内线，随时随地准备露出獠牙，如今正走在回来路上的凯文·加内特誓要续写王者传奇，而这一切，皆因其脉管中的战斗血液所决定。
　　凯文·加内特，这位1995年进入联盟的高中生球员，球场上的激情四射和一个孤傲霸气的名字“狼王”使他成为人们心中独具个性的标志，彪悍的数据和与明尼阿波利斯12年不离不弃的情缘则彻底将他打造成一条有血性的汉子，一个英雄般的偶像，以至于在其改穿绿衫后非但没有人要去给他扣一顶背叛的帽子，反而助凯队问鼎总冠军却成为众望所归。然而人生是部没有剧本的戏，一个圆满的桥段后不会自动Ending，加内特显然没有停下脚步的意思，他甚至认为属于自己的人生才刚刚开始，全然忘记了奔跑在球场上的自己已经33岁。但是，当手术刀将他膝盖里的碎骨连同卫冕梦想一起清除得无影无踪之后，他意识到，“我需要一个能够帮助我继续前进的家伙。”于是，我们看到了拉希德·华莱士空降波士顿。
　　他找到了另一个自己
　　如果将一个空白相框放在凯文和拉希德之间，他们会以为相框是面镜子，看到的影像分明是自己，他们甚至认为对方简直就是自己的克隆体。加内特与华莱士的身高相同，球场上的位置相同，同一年进入NBA，连选秀顺位都是紧挨着的。上赛季，活塞对阵凯尔特人，这仅仅是两人进入NBA以来无数次交手中普通的一次，但是从上场碰面开始，加内特的脑海中就在不断播放自己在森林狼时的画面，他从华莱士的无奈和备受挫折的眼神中看到了两年前的自己。
　　活塞的境况不好，球队中的老将成为重建的牺牲品。活塞在2003-04赛季夺得总冠军，2004-05赛季杀入总决赛，连续5次入围东区决赛，但这些荣誉都与华莱士渐行渐远，随之而来的是首轮便被淘汰回家。加内特在明尼苏达早已熟悉了这种胜利离自己远去的滋味。事实上，2007-08赛季，在东部决赛负于凯尔特人之后，活塞已经开始走下坡路。球队总经理乔·杜马斯将华莱士最亲密的队友——比卢普斯送走，球队的主教练人选也悬而未决，这一系列的变动让我们看到了一个在系列赛里被骑士队横扫，坐在板凳上漫不经心、毫无激情的华莱士。加内特对这种激情消失殆尽的感觉再熟悉不过了，“我知道拉希德当时的感受，当你在联盟中打拼得像我们这么久之后，你总会经历一段黑色的时光。”加内特开始试着与华莱士谈心，并表达出希望他能加入凯尔特人的意愿，“这一切都是小心翼翼的，因为我知道一个英雄是绝对不会接受怜悯的，所以我确切地告诉他我十分需要他的帮助。”当加内特由于膝盖伤势仅仅为球队出战57场比赛，也是他继1998-99赛季后出赛场次最低的一个赛季，他意识到华莱士的价值，“对我而言，这是个可以和另一名出色的大个子并肩作战的机会。他可不单单是个同样激情四射，同样火爆的球员，而且还是位经验丰富的老将。”
　　加内特从明尼阿波利斯飞到波士顿来参加华莱士加盟球队的发布会，术后正在积极地做着恢复训练的他兴奋得像个圣诞节前夜的孩子，希望一睁开眼睛就可以看到圣诞老人为他准备的礼物，当然这个“礼物”块头有点大。“你知道我昨晚无法入睡，我不断地告诉自己应该休息了，但却开始幻想着与拉希德成为队友的美妙赛季，我们可以互相踢对方的屁股，哈哈，开个玩笑。我们每天一起训练……我非常激动，我也会努力康复，以确保自己可以为即将到来的训练营做好准备。我已经准备好开足马力，大干一场了。”显然，加内特已经激动得语无伦次了。
　　事实上，将加内特和华莱士紧密联系在一起的还有他们共同的特点。“热情，球场上无穷的肾上腺素，以及求胜的渴望。”华莱士这样总结了他与加内特的共同之处。如果一定要指出两人的不同，那就是他们宣泄激情以及情绪的方式了。华莱士在这方面可谓“臭名昭著”——职业生涯296次技术犯规，上赛季就领到17次，他还是惟一一位在麦当劳明星赛上领到技术犯规的球员。华莱士很坦诚，他认为加内特在控制自己的情绪方便比他在行，不过他立即补充道，“我认为你还是无法将我与他带到球场上的热情做出正确的比较。”不论两人如何比较，对于球员如何控制情绪方面的问题都是主教练里弗斯最应该关心的问题，“哈哈，事实上，我到现在都无法控制住凯文，又来了一个拉希德，哦，我的上帝！”里弗斯开玩笑道，“不过我可不准备一哭二闹三上吊，我从来没有改变任何球员的念头，我喜欢他们的激情，我希望每名球员都能激情四射。我想这有助于帮助球队的其他球员。”在为能成功揽下华莱士激动的同时，里弗斯也很乐于看到加内特的积极恢复，尤其是在他听到他的全明星级大前锋表示目前的恢复状况比预期要好时。
　　他正走在回来的路上
　　事实上，里弗斯的话还没有说完，“夏天里，每个家伙都说他们恢复得比预期顺利。”像每一位久经沙场的主帅一样，里弗斯对于球员的伤病情况并不抱有过于乐观的态度，“不断地听到康复的好消息，但是当那些家伙真正上场时，你只能看到一个70%甚至更糟的状态。”希望加内特不会成为其中的一个。
　　虽然加内特目前并没有确定具体的恢复时间，但一切都在按照计划进行，他的力量还在逐渐的恢复中。“老实说，我一直处在积极健康的心理状态之中。我甚至从未感觉到低潮，我一直在告诉自己要积极面对自己的伤病，朝前看，毕竟伤病在恢复。同时要做好自我保护，尽一切可能确保下赛季不会重复本赛季的状况。”加内特面对自己的伤病一直保持理智、冷静的态度，毕竟这是他第一次做膝盖手术，他并没有一个衡量当前状态的标尺。但是从队友那里，关于加内特的伤势得到了一个积极的回应，“凯文比几个月前我看见他时状态要好得多。”皮尔斯说，“我打算今年夏天去他家看看，看看他究竟怎样做到康复得这样完美的。”其实关于伤病的问题，加内特早就按捺不住要将自己百分之百的状态表现给大家看了，“球队的训练师艾迪·雷斯特是不会允许我现在就跑到球场上去的，但是我真的感觉自己已经康复了。”接下来就是主教练里弗斯听到的段子，“我将比预定的日程提前一些回到赛场上来。当然出于安全的考虑，我现在还要继续去治疗以使自己变得更加出色才行。”那么，按照此前的预定日程，加内特应该在今年的季前训练营中期重新回到球队当中，若真像加内特现在感觉的那样状态良好，他将会与队友们同一时间回到波士顿，参加球队的训练，这意味着凯尔特人将会有更多的时间来磨合和演练新阵容。
　　他的能量依然有效
　　波士顿当地专栏作家乔治·迪文近日撰写了一篇以“加内特将加入40000分钟俱乐部”为题的文章。文中指出，如果加内特能够健康回归，将会在感恩节前在个人上场时间上突破40000分钟，从而进入NBA球员职业生涯上场时间40000分钟俱乐部，成为NBA史上少见的战神之一。然而加内特是否有必要去争夺这个所谓的“战神”头衔呢？逆向思维，得到的答案是加内特已经在赛场上征战了过于久的时间。截止到上个赛季，现役球员中比加内特上场时间还要久的只有两位，奥尼尔和基德。奥尼尔1992年进入联盟，比加内特早了3年，上场时间长在情理之中。而基德也比加内特早一年进入联盟，更何况对于一个活动在外线的控球后卫来说，没有激烈的身体对抗，身体的磨损度并不高，比较容易保持较好的身体状态。回过头来看加内特的现状，一个以防守著称，以争抢篮板球为使命的大前锋，过度使用身体将会带来毁灭性的后果，这次的膝盖受伤就是一个例子。长时间没有得到休息的膝盖中出现了碎骨，使一直采取保守治疗的骨刺的疼痛感变得无法忍受，结果是必须选择手术。失去加内特的凯尔特人寸步难行，与公牛队纠结到第七场，踉跄晋级后果然止步于季后赛第二轮。加内特对于球队的重要性不言而喻。
　　当前联盟中的球队呈现两种态势，一种是按兵不动，目光对准2010年的自由市场，另一种是补充力量，着眼于当前的成绩，凯尔特人无疑属于后者。以“三巨头”驰名的凯尔特人很清楚王朝时代多是趁热打铁，况且这三人的年龄已经不容许他们奢望过多的球队调整时间。他们已经下定决心要在接下来这个赛季当中重夺总冠军，这就是为什么绿衫军“三巨头”在今年7月份飞往密歇根说服35岁的拉希德·华莱士加盟的原因——为绿衫军第18面总冠军旗帜而努力。除了引援华莱士之外，凯尔特人队又留住了上赛季季后赛表现不错的大前锋“大宝贝”格伦·戴维斯。在加内特缺席的情况下，戴维斯为球队内线设起了一道有效的保护屏障，同时也使其身价倍增。新赛季，拥有中锋珀金斯和华莱士的凯尔特人队可以将其放在板凳上增加深度，也可以作为筹码交换其他位置的球员。此外谢尔顿·威廉姆斯的加盟也将成为球队上升的积极因素。
　　由此看来，除去加内特处于术后恢复期，状态不确定的因素外，目前的这支凯尔特人队与2007-08赛季夺冠时的那支球队相比实力有所增加。虽然湖人、骑士以及马刺都有不同程度的补强，但是华莱士的加盟依然使其成为总冠军强有力的竞争者，因此加内特下赛季的状态仍是决定球队走势的关键因素。
　　●你可能不知道的关于加内特的三件事
　　◎他小时候最喜欢的一件玩具是母亲雪莉在他5岁时送给他的一只毛绒海龟，至今仍然珍藏在自己家中。
　　◎他曾经表示这个世界上惟一一个能够得到自己开出的空白支票的人是母亲雪莉。
　　◎他的生父奥刘易斯·麦克库劳有个绰号叫“再见45”，因为麦克库劳曾是贝克高中的校篮球队队长，球衣号码是45号。而其最擅长在快攻中发挥自己的速度，当麦克库劳一次次闪电般地从对手身边掠过时，“再见45”这个绰号也就自然而然地产生了。

