麦蒂还需跨越心理防线 训练师坚信全能战士将回归
　　记者段旭报道
　　特雷西·麦格雷迪已在芝加哥呆了好几个月。动完膝盖微创手术后，他就一直在那儿呆着，把大量时间花在ATTACK运动中心，做恢复性训练。麦蒂希望这个夏天的努力，能帮助他找回曾经的状态。
　　“你当初就应该拿枪指着我的头，逼我过来。”——麦蒂
　　略有些讽刺的是，早就有不少人劝麦蒂到芝加哥的这个恢复中心来，可他一直没这么做。
　　这个恢复中心，有一个著名的训练团队，为首的训练师叫蒂姆·格拉弗。乔丹还在公牛队打球时，格拉弗就是“飞人”的御用训练师。
　　麦蒂的前队友海德是芝加哥人，他曾力劝麦蒂去找格拉弗的团队，却没有成功，因为麦蒂有自己的训练师——合作了十多个年头的韦恩·霍尔。“(麦蒂)现在跟我说，‘你当初就应该拿枪指着我的头，逼我过来。’”海德如是说。
　　促使麦蒂改变主意的人，是他的太太。夫妻俩认真谈了谈这个问题，然后麦蒂决定去风城找格拉弗试试。如今，麦蒂很庆幸他做了这个决定。
　　“如果我是芝加哥人，那我第一天就会到这儿来，毫无疑问，我第一天就会到这儿来，”麦蒂把同一句话说了两遍，“我就是拒绝来这儿，我真是狠狠地踹了自己的屁股，就是不肯来。不过没错，我现在十分赞赏这里(的训练程序)，因为它可以延长你的职业寿命，可以让你变成一个更好的球员。”
　　麦蒂已经同格拉弗及康复治疗专家大卫·瑞维一起练了好几个星期，努力恢复体形。“他的整个身体，基本上从肩胛骨一直到脚底，都非常不均衡，”瑞维说，“他的腰有很多问题……他的力量正以一种不均衡的方式在增长。总体上来说，我所看到的特雷西(麦蒂)，他是没有任何核心力量的，甚至连一块木板都扛不起。”
　　所以，瑞维和格拉弗为麦蒂制定了一套全面的恢复计划。瑞维十分确信，他推荐给麦蒂的方案，能让麦蒂10月1日重返球场，并且在新赛季开始时重新回到火箭阵容当中。
　　“我想他应该能成为他年轻时那样的球员。”——大卫-瑞维(康复师)
　　瑞维及其同伴的努力，目前收效显著。“七年前，2002年的时候，(麦蒂)有一次严重的落地损伤，他说(自那以后)他再也不能用左脚起跳扣篮了，”瑞维介绍说，“而我们让他在微创手术四个半月后，用左脚起跳扣篮成功，这几乎是前所未闻的。我们目前取得的成果，基本上是空前的，因为我们把他受伤区域所承受的压力给挪走了，我们让他的身体均衡地吸收压力，这样一来，受伤部位可以完全地愈合，并且因为卸掉了过去承担的负荷，他恢复得更快。”
　　瑞维进一步阐释道：“我们把压力从膝盖上挪走，膝盖就不再像以前那样吸收压力了。特雷西之前一直带着痛楚在打球——我最初跟他谈话的时候，他说如果以10为最高级来算的话，他的疼痛感有8到9级。运动员能忍受那样的痛楚，但他同时也知道，他不能太过用力。事实上，正是那种疼痛感限制了他们，所以，一旦痛楚消失，他们就能重新达到原来的水准。假如你某个部位疼痛，你不知道它会不会撕裂。作为运动员，最害怕的就是受伤，但如果你哪里痛，那就会限制你的表现，因为你脑子里总会有这样的隐忧：‘噢，我不能这样切入，我不能那样切入，我只能这么做。’这限制了你作为球员的机动性——如果你只有一种手段，要防住你就容易得多。”
　　如果麦蒂最近在训练当中的表现算是一种征兆的话，那么新赛季开始时，他将不再只有一种手段，过去那些征服全联盟的进攻技巧，将全面回归。
　　“我想他应该能成为他年轻时那样的球员，因为现在他的身体已经平衡了，”瑞维自信地说，“他合理地运用每一块肌肉，每一处都在吸收压力、制造动力，而不仅仅靠膝盖。”
　　瑞维确信，只要麦蒂能去除心中一切疑问，就能在新赛季重回全明星的档次。“特雷西为他现在能做到某些事情而惊讶，但他会吃惊，本身就说明，他心里还残留了一些东西，”瑞维说，“我想，等到他第一次彻底摆脱那些，他的自信心就会越来越足。”

