邓华德：输球不是问题 美国媒体未批评我们的后卫
　　本报记者 黄靖宇
　　昨晚，记者以邮件的方式联系到了远在美国的主教练邓华德。与波多黎各队的比赛结束后，主教练邓华德一直在开会，给球员做总结。
　　不过，事务繁忙的他还是抽空回答了记者的问题，同时也回应了外界对这支球队的各种质疑。以下为邓华德的邮件内容：
　　输球不是问题 我们变得更好
　　●我们输掉了四场热身赛，但我认为这不是什么问题，在我接任中国男篮主教练的工作后，我就告诉大家中国队现在处于一个转型期，中国男篮需要时间去完成这种转型。
　　我也说过队员们会犯错误，但犯了错误后，他们会爬起来，为了胸前的国旗继续战斗。我的队员们已经在这么做了，我们正变得越来越好，我们在战斗，现在我们需要的仅仅是时间。
　　一场比一场好 末节赢了美国
　　●虽然我们输掉了比赛，但我们一场比一场打得好。与美国队比赛的前两节，我的队员们打得很努力。
　　第三节比赛我用五个年轻队员上去与美国球员较量，最终我们单节输给对方27分。不过第四节比赛，我们振作精神，赢得了这节的比赛。
　　但不幸的是有些媒体只看到了最后的比分，他们没有看到整场比赛，不然他们会为中国队而自豪。
　　作风获得认可 美媒没有批评
　　●我知道大家都在质疑中国队的后卫，特别是控球后卫，但我在美国并没有听到这样的批评或者议论。
　　事实上，在美国，他们认为中国队是一支作风顽强的球队，他们认为这支队伍的比赛很有趣，并且值得一看。只有中国一些不太积极的评论在这么说(质疑)。

