麦蒂：仍然有目标没有完成 火箭相信我所做的决定
　　问：这里(ATTACK运动中心)跟其他地方有什么区别？
　　麦迪：过去，我从来没有接受过大卫(瑞维)所提供的这种类型的治疗。过去只有基本的力量和体能训练，没有其余这些。他们有一套非常棒的体系，我真希望自己很久以前就已成为这里的一分子。我不能抹煞我的训练师韦恩·霍尔过去11年的功劳，我在多伦多、休斯敦、奥兰多，都是跟他一起练的。
　　问：那为什么做这样的转换？
　　麦迪：第一，我不得不搬到芝加哥来，因为我要在这里动手术。我希望恢复过程更方便一些，所以得离医生更近一些，让他能随时监控我的一切。此外，这里有蒂姆·格拉弗，他还有很棒的康复治疗师，有大卫·瑞维。现在，两方面对我而言都是最好的——我找了最好的医生给我动手术，又找了最好的训练师和最好的康复治疗师。
　　问：从第一次跨进这个门，直到现在，你身体上有什么变化？
　　麦迪：我觉得距离重返篮球场已经没那么远了。刚来这儿时，我觉得还好远好远。我是2月份停工的，但其实(2008年)5月动完手术之后，我就没有健康过。过去这个赛季，我一直是伤着的。来这儿之后，(跟瑞维)练完头一个星期，我就感觉很好，从那时起，我开始对他们有信心了。
　　问：你听到那些怀疑者说的了，他们不知道你还能不能回到以前那样。你相信自己在这儿的努力，能让你重返过去的水准吗？
　　麦迪：我没必要去担心那些怀疑者说些什么。就算他们觉得我无法回到从前那样，我也不在乎。那不是激励我的因素。真正激励我的是，我还没完，我在球场上还有尚未完成的目标。我对上赛季很不满意，所以那才是我的动力。一旦我离开这里，恢复了健康，我就会做好准备，因为我对上赛季很不满。
　　问：相比过去，跟你原来那位训练师一起做的练习，现在这里的有何不同？
　　麦迪：有很大的不同，因为我在这里做的，都是以前从未做过的。从来没有。这是我第一次做这些。每个人都有他们自己训练的方式，就像我以前说的，我原来的训练师有他的功劳，所以，我不会质疑他所做的。但是，这里是完全不同的，这是现在对我有用的——那个奏效了11年，而这个是现在要的。我比以前老了很多，我的身体要有一个不同的转变，所以，他们都有不同的训练方式，都有效，但这里是完全不同的，而且看上去要有效得多。
　　问：火箭队有没有说些什么？
　　麦迪：没说什么。我想他们相信我。几乎每一年，我参加训练营时的体型，都是所有队友里最好的，所以他们相信我会做正确的事情，相信我做出了正确的决定。
　　问：你是否觉得这里的治疗，能延长你的职业生涯？
　　麦迪：是的，我的确这样觉得。就是现在，我早上起来，也觉得身体感觉好多了。之前我早上醒来，常常有些行动迟缓，我总是想，“该死，我今天还要去训练吗？”现在我每天早上感觉就好了，不再像以前那样。我的身体感觉年轻多了。
　　问：那么，你已经可以对外宣称你要回来了？
　　麦迪：已经可以了。

