35岁韩国女金刚成最大敌 12年她从未让中国舒服过
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，第23届女篮亚锦赛今天继续进行，此前四战全胜的中国女篮迎来最强敌韩国女篮，最终以75-72 惊险取胜，以不败战绩闯入半决赛。韩国女篮35岁的女金刚郑先珉上半场发挥出色，全场12投6中得到了12分。
　　毫无疑问，中国女篮本届亚锦赛上的主要或者说唯一障碍便是韩国女篮。韩国女篮与他们的男篮的风格几乎一脉相传， 其中最主要的进攻武器就是精准的外线三分，在之前的四场比赛中，韩国女篮场均能投进9.7个三分球，在所有球队中 高居第一。当然，韩国女篮也不乏个人能力突出的明星球员，最具威胁的当属内线女金刚郑先珉。尽管郑先珉已是35岁 “高龄”，但她的杀伤力依然很大，本届亚锦赛的前四场比赛，她场均能得到15.5分、8.8个篮板和4.2次助攻，在攻防 两端都是不可或缺的灵魂人物。
　　半场比赛，中国女篮进入状态很快，开局就打了韩国女篮一个6-0。此时韩国女篮率先站出来的是边延河，她连得5分帮 助球队稳住了局面。随后两队形成相持，此时郑先珉的威力也逐渐开始彰显。郑先珉最耀眼的表现发生在第二节后半段 ，她先是在防守队员将手罩在眼睛上的情况下，左翼45度角果决投篮命中，随后一次快攻中，她匹马当先，尽管速度不 是优势，但她身经百战，经验丰富，打球很贼，只见她一边观察奋力追访的防守球员，一边匀速推进，等防守球员追上 来的时候，轻巧地倚住防守球员，借力打力，轻松取下2分。郑先珉连续取分后，中国女篮的优势化为乌有，两队再次 陷入僵局。实际上在接下来那次进攻中，郑先珉还有机会奚落中国女篮，只不过在快攻中脚下交待不清楚被裁判吹了走 步违例。
　　韩国女篮之所以能在开局0-6落后的不利情况下逐渐站稳脚跟，并在上半场和中国女篮打成34-34，郑先珉绝对应该领得 头功。整个上半场，你根本无法想象郑先珉是个35岁的老将，她出战18分32秒钟，9投6中拿下了并列最高的12分，另外 还送出了高达4次的助攻。尽管下半场由于受到中国女篮的重点照顾，加之之前拼得太凶体能下降，郑先珉的发挥不如 上半场，但这位老将值得我们报以敬佩。
　　事实上，熟悉中韩女篮对抗史的球迷对郑先珉的这种发挥应该不会感到惊讶，这个曾经为WNBA西雅图风暴队效力的强力 内线从未让中国女篮舒服过。最近的，也是最令中国球迷刻骨铭心的案例发生在2007年的女篮亚锦赛上，韩国女篮两胜 中国女篮，郑先珉两战分别砍下27分和18分。而打中国队时郑先珉最疯狂的演出发生在2002年的釜山亚运会上，尽管韩 国女篮告负，但她的发挥只能用“现象级”来描述——11投11中，加上罚球总共劈下了29分，另外还有7分篮板和3次助攻。
　　翻看郑先珉的征战史，你不由会对她的常青特质感到惊讶。1996年的亚特兰大奥运会上，郑先珉的场均得分就达到了 13.9分，而打到今天，她在任何一届洲际或者世界大赛上的场均得分竟然从未跌破两位数。而郑先珉让中国女篮感到不 舒服恰恰开始于1996年亚特兰大奥运会，韩国女篮71-85告负，她砍下了18分，从此与中国女篮结下了“不解之缘”。一晃都十余年过去了，老骥伏枥的郑先珉还在做着同样的工作，这场比赛如此，倘若两队能站到最终的决赛场上，想必她还是最令中国女篮头疼的对手。
　　尽管中国女篮极其惊险地赢下了这场比赛，但郑先珉用一个惊艳的上半场下了无言的战书。
　　(流浪狗)

