NBA谬论全接触：人为操控选秀结果 球迷干扰罚球
　　一则谎言重复地讲，真的能变成事实，尤其是在NBA。
　　那些超级巨星总会受到裁判的照顾，联盟为了更大的市场主宰着比赛的结果，选秀结果可能人为操控……这些陈词滥调想必你认为理所应当。
　　很不幸，这些全都是瞎掰。
　　谬论1 ：NBA球员投篮不准
　　近几个赛季以来，联盟为了提高得分出台了许多措施，但也有不少人仍在质疑现在的球员不如前辈射术精良。
　　显然的，球队场均得分逐年降低，但是你的理解是不对的。
　　“可笑。”奇才队球星巴特勒就不同意你的看法，“你把一个水准一般的NBA球员带到体育馆，就让他投篮，他会准得你目瞪口呆。”“比赛中，你不会经常有空位投篮的机会。”巴特勒说，“你的面前老是有只手，这手的主人是一个有40英寸垂直弹跳的家伙，精力充沛，快得让你搞不清他是怎么冒出来的。”
　　换句话说，别光想技术的缺乏，想想那情况有多难。一方面中投正大量地被三分球取代，更重要的是，无论在什么位置得分，都不曾像今天这样，面对重重困难：防守者更高、更快、更强悍、更搏命。在三十年前，大个子基本专门负责把守三秒区；而今天，这样的大个子(如霍华德)能满场飞跑，挑战对方的外围投手。
　　空位投篮？那只是相对而言。
　　谬论2：联盟人为操控选秀结果
　　华盛顿赢得了2001年的状元签的时候，正值乔丹复出，决定为奇才队打球。
　　阴谋论出来了，论调相当一致：“显然，这是内定的”、“NBA动的手脚”……
　　但事实上，据NBA副总裁格兰尼克回忆说：“当我打开分配给球队的号码信封时，真的吃了一惊，迈克尔得到了状元签。当时我的第一想法不是把这个消息告诉迈克尔，而是告诉自己，‘好吧，我们又将从媒体上看到大量的关于联盟的阴谋论了。’”
　　其实，自1985年起伴随着乐透抽签，这种阴谋论就一直存在，当前一季成绩列联盟倒数第四的尼克斯队击败六个竞争对手拿到状元签时，超级中锋帕特里克·尤因便得以成为全国最大传媒市场的焦点。
　　如果你也同意这种看法的话，如果斯特恩真的操纵选秀的话，他不知道把姚明在2002年弄到尼克斯更会加深中国和美国之间篮球的联系吗？或者在1997年把邓肯送到那支当年曾无比辉煌的凯尔特人？
　　再退一步讲，如果真的操纵的话，又为什么会把夸梅·布朗送到乔丹的手中？
　　谬论3：联盟里存在明星哨
　　甚至连NBA球员都相信这一点，认为明星得到裁判的偏袒。但事实上，你可以看看数据统计榜，当然是要看多年的，如果联盟要让同样的那些人在每年的罚球数统计上领先，也真的要费一番功夫。
　　“作为一名球员，我们被告知，要对那些手热的得分手犯规，送他们上罚球线。”贾米森说。“而且那些超级得分手更懂得如何制造犯规，他们甚至明白怎样才能让自己看上去被犯规了，这也是他们之所以伟大的原因之一。”
　　那同样在前10名的马丁老兄算啥？一个算不上有特别号召力的球员，如果NBA裁判有意给联盟的顶级球员好处，马丁怎么会比保罗全年罚球还多3次？更别提马丁上赛季只打了51场比赛，如果打满82场，要有将近845次罚球出手机会，而高居罚球出手榜第一位的霍华德，打了79场常规赛，罚球也仅仅出手849次。
　　“超级明星们总得到有利判罚？不，我不会这么说。”贾米森说，“但是某些家伙总是疑似获益者，比如乔丹。那时比赛节奏很快，如果他和某位球员之间发生了不明显的犯规，我们显然会想‘乔丹是最棒的进攻球员’，于是……”
　　因此，哪怕当我们想到乔丹在那些留在我们记忆当中，逃脱法眼的经典例子——1998年“The Shot”推开拉塞尔——那也不代表我们拥有确凿证据，别把这些和阴谋联系起来。
　　谬论4：球迷干扰罚球
　　“气球、标语牌以及篮筐后面的那些乱七八糟的玩意儿从来没有让我感到很麻烦。”退役了的著名射手，生涯罚球命中率86.4%的史蒂夫·科尔说，“惟一会让我分心的是场上局势。”
　　这表明，那些故作聪明的吓人标语，确切讲并没有实际作用。
　　“仅仅坐在那儿大喊大叫，挥舞手臂，没用。”奇才后卫阿伦纳斯说，“至少得是一些你没见过的东西才行。”
　　“当我在亚历桑那的时候，俄勒冈大学有一次搞笑成功。”阿伦纳斯回忆说，“他们拿了只鸭子在篮筐后面一站，然后不断地舞来舞去，我们至少连续罚丢了六球，因为我们全在笑。”
　　如是说，振动棒和扭来扭去的气球作用微乎其微，因为大脑可以完全屏蔽掉那些无规律的运动，就像电视荧屏上的白色噪音。如此说来，对底线位置的球迷来说，在罚球时统一从场地一侧走到另一侧要好些。
　　谬论5：一切为大都市考量
　　每到总决赛，这种论调就会被媒体拿出来，湖人身处洛杉矶，就应该出现在总决赛上，圣安东尼奥推广到全球不利于联盟的发展等等。
　　加入了一支市场比较小的球队，然后联盟就会开始故意排挤你们——这算得上联盟中一条被重复了一千遍的神话了：“他们就这么干！他们一直这么干！他们还会一直干下去，永远！”
　　1999年，就是“黑八奇迹”那一年，步行者队就指出尼克斯队前锋拉里·约翰逊的那次扭转整个系列赛的“打四分”纯属阴谋，无非是官方不想看到圣安东尼奥VS印第安纳这样的总决赛罢了。
　　“当与洛杉矶或者纽约这些大城市球队比赛时，所有可疑事件都不会让我们获益。”当时步行者后卫雷杰·米勒曾在那一年悲观地展望新赛季，“这就是联盟做事情的方式。”
　　是这样吗？如果你尊重现实，显然不是。印第安纳第二年就进了总决赛，新泽西(两次)和圣安东尼奥也都进了总决赛，马刺甚至夺得了四次总冠军。
　　洛杉矶湖人真的从一些糟糕的判罚中获益么？没错！不过其他球队也是。别忘了，任何同时拥有超级球星，比如科比这样的球队，都会很自然地制造大量犯规。
　　“当乔丹在打棒球时，我们最受欢迎的球队是‘大鲨鱼’和‘便士’的奥兰多魔术。”联盟副总裁格兰尼克说：“当时奥兰多刚刚成立球队，那里几乎是全联盟最小的市场。”
　　还有一个故事，发生在1999年，在经历了季后赛五场大战失败后，一位球员对着记者发牢骚：“无论我开口谈及任何有关联盟官方的事，都会给别人留下把柄。”他告诉记者，“但是比分是1比4的时候，你就和NBC(总决赛的转播)无缘了。”
　　说这话的是里克·福克斯，当时正为湖人效力。加之这一年，湖人已经连续两年在西区季后赛中出局了，淘汰他们的是犹他和圣安东尼奥，联盟同样没有为洛杉矶铺平道路。
　　◆引发误解的事件
　　明星哨：注意乔丹的手
　　1998年总决赛第六场，终场前9秒，乔丹开始起动，从右路突破，拉塞尔紧随其后。在罚球线上方弧顶处，乔丹突然一个变向急停，把球拉了回来，左手顺势一推，拉塞尔滑倒在地。乔丹从容地跳起，球干脆利落地钻进篮筐。
　　大都市论：球衣上的纽约
　　1999年东部决赛第六战 ，当时比赛还有5.7秒，拉里·约翰逊当对方打手犯规时，依然稳稳地将球送入篮圈。92比91绝杀步行者，约翰逊成就了NBA季后赛史上最不可思议的打四分成功。这场比赛被米勒质疑为联盟照顾大都市。
　　人为干扰罚球：篮板后的鸭子
　　俄勒冈大学篮球队的名称为鸭队，球队的吉祥物就是鸭子，每当对方球员罚球时，那个笑容可掬的家伙就在看台上舞动鸭子。阿伦纳斯曾连续罚丢了6次，因为看到那只笨鸭子当时他就笑翻了。

