前瞻-中韩战演绎头名之争 3大看点引爆宿敌遭遇战
　　新浪体育讯　北京时间9月22日晚上21点30分，中国队将迎来自己在亚锦赛上的最强对手韩国队，目前两队同时4胜0负的战绩，因此下一场比赛的结果将直接决定谁能获得小组第一名。而在亚锦赛上中国和韩国已经是老对手了，不知道主教练孙凤武会拿出怎样的战胜来应战这个宿敌。以下是下一场比赛的三大看点：
　　小组头名之争
　　在战胜了中华台北之后中国女篮已经取得了4连胜，而小组中最强的对手韩国队目前的战绩与中国队相同，因此两队下一场的交手结果将直接决定谁能获得小组第一名。按照淘汰赛第一对第四的规则，中韩都希望为自己争取到更有利的局面，因此下一场比赛肯定会异常精彩。
　　宿敌再相遇
　　在亚锦赛上中国和韩国已经是老对手，在中国队参加的17次亚锦赛中，有13次在决赛中都是跟韩国队相遇，而上一届比赛中国二队也是遗憾的输给了韩国最终只获得了亚军。常年交战令两支球队知根知底，下一场再遇宿敌不知道主教练孙凤武会拿出怎样的战术来克敌制胜。
　　外线防守
　　在本届亚锦赛上韩国队展现了她们出色的外线攻击力，前四场比赛她们场均能投进9.7个三分球，是所有球队中命中三分球最多的，而这也将再次考验中国队的外线防守能力。之前的四场比赛中国队的外线防守并不算出色，中华台北和印度都曾单场命中6个三分，而且命中率也超过了40%，下一场她们能否在这个关键点上作出改变呢？
　　(黑豆)

