易建联已沦为可怜的旗子 不打全运会就是没良心？
　　■核心提示：易建联究竟能否打全运会？给易建联发着薪水上着保险的网队说，不可能；而广东体育局则认为这是“易”不容辞的事。在这场观念的博“易”中，易建联扮演“棋子”成为必然。
　　“可能”与“没可能”
　　易建联代表广东打全运会的消息源自YAHOO(雅虎)专栏作家马克·斯皮尔斯的一篇文章，题目为《网队新赛季揭幕可能没有易》。马克与网队总经理范德维奇的关系密切，这是他采访范德维奇后写的文章。但此文在转译的过程中出现了问题，译者把原文的could(可能)的意思给删掉了，结果成了肯定的标题。
　　不久，范德维奇对此进行了否定。他接受采访时称：“易不会在10月16日至28日(全运会篮球比赛时间)期间离开我们。我们的新赛季于10月28日开始，所以这不可能发生。”
　　让易建联打全运会的幕后推手是广东省体育局，广东宏远男篮代表广东征战全运会是俱乐部与体育局的协议。山东队成功将巴特尔转到帐下，让广东省体育局对夺得全运会金牌有了危机感，只有把易建联招回才更有把握。宏远俱乐部总经理刘宏疆无奈地说：“不到最后时刻，我很难给出明确答复。”
　　“当然”与“想当然”
　　在这场博“易”中，网队和广东省体育局各有自己的道理。网队认为易建联发着高额的薪水，还上着保险，为何他要代表一支省队打比赛，而不是国家队。在他们眼里，这是不可思议的事情。而广东省体育局的理由可想而知——易建联是广东一手培养起来的，培养了这么多年，现在要你为广东争光，争夺广东第一块篮球金牌，这是你的义务。否则，你太没良心了。
　　但实际上，网队有合同在手，而合同中并未提到易建联必须要打全运会，所以网队有决定权在手。而广东省体育局的理由更像是“人情”，而且是“想当然”的“人情”。就像姚明加盟火箭之初，上海方方面面的人都向姚明要钱一样。当时有人曾戏称：“姚明家附近卖煎饼的摊主也该向姚明要钱，因为姚明吃了很多年。”
　　西方人不是不讲人情，但要适度。范德维奇曾提出，“易可以离开网队两三天，比如10月14日至16日，那可以考虑。”但广东省体育局的要求太过分，如果易建联出现伤病，网队损失巨大，而广东省体育局不出一分钱。就此来看，这是一场合同与人情的博“易”，也是一场“当然”与“想当然”的博“易”。收上家的钱为下家卖命，这句话仅限于在国门内使用。或许这次博“易”后，广东省体育局会在四年后易建联的合同里，提到必须打全运会这一项。当然，这是易建联最不希望发生的。
　　在这场博“易”中，易建联就像个可怜的棋子。正像《棋子》那首歌里所唱：想走出你控制的领域，却走近你安排的战局，我没有坚强的防备，也没有后路可以退……在中国体育向市场经济方向转型的过程中，大批中国运动员注定将前赴后继地把“棋子”的角色苦苦地扮演下去。
　　本报记者 常明

