安东尼三重身份一颗红心 成史上最伟大15号不是梦
　　我是梅隆
　　this is melo
　　2009年的夏天对于安东尼来说，显得格外特别。在连续三个夏天跟随美国国家队征战世界大赛之后，他终于可以有大把的时间来好好放松。不过，安东尼是个闲不住的人，即便没有比赛，他依然可以让自己的夏天丰富多彩。
　　三重身份 一颗红心
　　对于安东尼来说，上个赛季无疑是成功的。单节33分的荣耀，足以让他青史留名，他甚至可能将永久地和伟大的乔治·格文共享单节最高得分的纪录，而掘金闯过季后赛首轮并且杀进西部决赛的成绩，也足以让他摘掉“第一轮处男”的帽子。无论从个人数据还是球队荣誉来说，安东尼都没有让人失望。
　　原因？自然是安东尼变了。
　　自从进入NBA后，从来没有人怀疑过安东尼的得分能力，但对于他的传球，球评一直都还持有怀疑态度。但上赛季安东尼的无私，让整个掘金队都变得大不一样。在季后赛首轮对黄蜂的比赛中，安东尼拿了不少分数，但更重要的是他按照斯托克顿的方式送出了不少助攻：系列赛场均5.2次，显现出了他在压力下传球的能力。
　　“卡梅隆在整个系列赛中都很棒，”比卢普斯说，“在比赛的上半场，对手像以前一样对他采取换防策略，所以在比赛的前3-4分钟，我们试着跑跑位，看看他们是否夹击卡梅隆，在哪里开始夹击。所以当他们包夹时，我们早有准备，而卡梅隆也常常能在双人包夹前就找到自己处于空当的队友。”
　　在今年的季后赛，安东尼打得比以往更好，他正处于职业生涯的黄金时期。他现在是联盟最好的得分手之一，他能够在比赛中的任何地方得分。他能够在进攻端罚球线附近做出有效的高位策应，也能够从这儿开始持球进攻。不管怎样，当安东尼处于弧顶发动进攻时，他的进攻手段会很丰富，也是最有效的。
　　但在2008-09赛季，安东尼最大的进步还是在于他的职业精神。当安东尼剃光了他那标志性的玉米田式发型时，就已经表明了他有成就一番大事的决心。“我认为我们正在看到一个日臻成熟的卡梅隆，”卡尔说，“他拥有领导力，他在比赛中变得更加投入。”
　　安东尼在季后赛中完成了自我救赎，不过和科比在季后赛的对决，却是他去年最难忘的一个部分。在国家队做了长时间的队友后，安东尼和科比对彼此都很熟悉了。科比称安东尼是他在国家队最好的朋友，而安东尼也承认他和科比在私下交流很多，但真正较量起来，双方可不会拿友情说事：西部决赛第一场，科比得了40分，而安东尼也拿了39分。当安东尼利用各种技能成为湖人在场上的噩梦时，科比甚至放弃比卢普斯来防守安东尼！
　　安东尼在球场上是一名优秀的运动员，可到了场下，他却成为了一名成功的商人。作为Krossover娱乐公司的总裁，安东尼在接手娱乐方面的生意时脸上总是挂着职业式的微笑，他甚至能挥洒自如地周旋在西装革履的客人们中间，彬彬有礼地和他们一一握手。
　　体育明星想要进军娱乐界看似不难，可事实上大多数人却吃过苦头，NBA中也只有出过好几张唱片的奥尼尔算是惟一的“成功案例”，所以安东尼进军娱乐界的动作并不被看好。不过幸好安东尼一上来并不计较得失，而且从一开始，他就没打算自己当艺人。“我和阿泰他们最大的区别在于，他们全部一心想玩说唱，可我却不会进录音棚。”
　　安东尼明智地将自己的精力专注于运营层面，而完全不考虑自己亲自上阵当艺人，真正以经营唱片公司的思路来发展公司。所以当著名的费城说唱歌手卡斯蒂选择与Krossover娱乐公司签约的时候，Hip-Hop乐坛与体育圈的人终于对安东尼刮目相看——他是玩真的！他的Krossover娱乐公司作为独立唱片厂商拥有相对完备的建制，除了卡斯蒂这位早已成名的说唱歌手之外，旗下还有R&B歌手米勒和说唱新人卡什等一批优秀人才。
　　尽管安东尼的公司有着相当让人看好的势头，但他依然要面对太多的挑战。Krossover娱乐公司组建了自己的经营团队固然可喜，但作为领导者的安东尼终究是个毫无娱乐圈经验的生手，论生意场的经验与资历，一张娃娃脸的他几乎根本无从谈起。但无论如何，这位穿着球鞋、身披15号球衣的唱片公司总裁早已打定主意进军娱乐圈。“Krossover娱乐公司会在一群业界精英团队的带领下迅速成长。”——这是安东尼在一份声明中说的话。
　　虽然缺少经验，但安东尼并不是个笨蛋，他也的确不是好欺负的主。不久前，安东尼向法庭提起诉讼，指控他的前任商业经理挪用了他本人至少200万美元的资产。这位被安东尼指控的商业经理名叫哈蒙，安东尼表示哈蒙曾经两次在他不知情的情况下挪用其资产。据安东尼提交的法律文件显示，哈蒙两次挪用资金一次是在安东尼不知情的情况下私自转移175万美元到自己名下的一家公司里，而另一次是将265500美元投资到第三方公司。文件中显示，安东尼是在今年炒掉商业经理之后更换新经纪公司进行资产审查的时候才发现问题的，目前哈蒙方面拒绝发表任何评论。不过确凿的证据摆在眼前，几乎可以判定安东尼胜诉了。
　　除了唱片公司总裁的身份，安东尼还是网站的创始人。安东尼创办了一个名叫“This is Melo”(这就是梅隆)的新网站，旨在为球迷以及追随者们创立一个网络集中地。在这个网站中，你几乎可以找到你想了解的所有有关安东尼的故事。“我很高兴能够创建这个网站，”安东尼表示，“它不仅仅是个网站，球迷们能够来这儿了解我的生活以及深入了解我是个怎么样的家伙，甚至还能够了解到一些之前你们从来不知道的东西。可以确定的是你们能够直接从我这儿得到第一手的最新资讯。”
　　这个网站涉及领域很广，从篮球到商业，从家庭至社会，应有尽有，无所不包。网站中还特地划分出会员区“Club Melo”(梅隆俱乐部)，在此区域的会员们能够获取关于安东尼的独家消息。与科比个人网站收费25美元不同，安东尼的网站是免费提供信息的。
　　三大梦想，未来可期
　　人因梦想而伟大，每个人心中都有属于自己的梦想，安东尼也不例外。现在他正一步一步实现属于自己的梦想。
　　安东尼的第一个梦想很简单，就是要帮更多的小球员实现梦想。今年夏天，安东尼特地前往西班牙举办了世界篮球训练营，他让700名抱负远大的篮球少年感受到篮球的快乐。
　　来到西班牙马拉加的第二天，安东尼就投入到训练营的工作当中。来自西班牙以及欧洲各地的孩子们南下来到马拉加，参加由安东尼主持的训练营——而这也是安东尼的首个海外训练营，孩子们为安东尼的到来感到十分的兴奋。
　　安东尼一到，孩子们就疯狂起来，反复喊着“梅隆……梅隆……”安东尼来到场上，转了一圈与他们击掌，随后就开始回答孩子们的提问。大家的问题都很简单，比如“你喜欢马拉加吗？”“对啊，对啊，对啊。”为了让孩子们开心，安东尼用西班牙语回答。“你遇到过的最好的球员是谁？”一个孩子问。“科比。”安东尼说。每回答一个问题，孩子们几乎都会欢呼、鼓掌。问完问题后，安东尼在训练营里转了一圈，就开始和大家“以球会友”。
　　训练营里的孩子普遍很小，大一点儿的也不过10多岁，他们使尽浑身解数想给安东尼留个好印象，所以一有机会就胯下运球或是背后运球。有一次，一个10多岁的孩子趁安东尼不注意，把球穿过安东尼的胯下并完成上篮，随即他就成为孩子们眼中的英雄。安东尼对此只是耸耸肩，发出一阵会心的微笑。
　　应孩子们的要求，安东尼表演了不少精彩的扣篮，场边爆发出孩子们的叫好声。“孩子们是如此高兴，他们全部都在笑。”安东尼在训练结束后说。安东尼自己这一天也笑得很开心，尤其是在与6岁的孩子们混战完成一个8英尺远的扣篮之后。安东尼在训练营中一直很敬业，虽然他长时间都在烈日下晒着，但他并没有抱怨，甚至在训练中只停了几分钟为当地电视台做现场采访，就即刻返回球场，因为他不想让孩子们失望。而在接受媒体采访时，安东尼也非常自谦，他感谢了所有的西班牙人，所有的马拉加人，训练营的发起者和工作人员，但就是没有提到自己。他感谢这些人使训练营顺利地办下去，也感谢他们给了他主持国际训练营的机会。“我小时候从未进过这样有名人参与的训练营，甚至连想都没想过有一天我能在NBA打球并能像这样为孩子们做些什么。我小时候很穷，所以每天早晨一睁眼我就想回报社会，帮助那些需要帮助的人。”
　　训练营一共持续了3天时间，安东尼和孩子们已经建立了深厚的感情。在训练营即将结束的那个上午，安东尼一直在给那700多个孩子和工作人员签名并与他们合影留念。在炎炎烈日下一同度过上午的几个小时后，说再见的时候到了。“记住，你永远都要比别人更刻苦地训练，永远不要放弃你的梦想！”这是安东尼留给孩子们最诚恳的忠告。
　　安东尼的西班牙之旅已经结束，但海外之行还没结束，不久，他的中国之行即将开始。10月，掘金和步行者将在“五棵松”进行一场季前赛，安东尼毫无疑问是其中的主角。这已经是安东尼第三次来中国访问了，每一次来他都肩负着不同的使命。
　　2007年安东尼来中国，是因为姚明纳什慈善义赛，他和姚明、纳什一起，为中国青少年发展基金会兴建学校筹集经费，并且帮助那些中国西部地区因为贫困而面临失学的孩子筹集读书的费用。2008年安东尼来中国，是代表美国“梦之队”参加奥运会，他用出色的表现帮助美国男篮重夺奥运金牌，挽回荣誉。今年秋天，安东尼无疑又扮演了NBA推广者的角色。
　　从慈善赛到奥运再到NBA北京赛，安东尼在不停地传递着梦想。不过，安东尼还有一个最大的梦想，就是率领掘金夺冠。在今年夏天几支夺冠热门球队都进行补强的情况下，掘金并没有太大动作，而且安东尼还失去了自己的替补科雷扎，新赛季将承担更多的责任。但谈及接下来的一个赛季时，安东尼说：“哪里跌倒，我们就会在哪里爬起来。”
　　对于安东尼来说值得高兴的是，上赛季困扰了他半个赛季的手肘伤势不会再来折磨他，他在今年夏天也不需要再在休赛期跟随美国队被那些繁重累人的比赛所拖累，所以他可以获得充分的休息，以充沛的体能迎接新赛季的到来。没有什么比身体健康更重要的了，上赛季掘金取得了很好的成绩，最重要的原因就是球队基本保持了健康。
　　下赛季是安东尼职业生涯的第7个赛季，也是他的黄金时期。假如安东尼的防守依然能保持上赛季的那种积极程度，假如他的篮板球依然能保持在7个左右，假如他依然能合理地选择投篮时机，他应该能创造个人生涯的最好成绩。之前安东尼曾经三次入选联盟第三阵容，也许下个赛季，将是他突破自我的最好机会。
　　最伟大的15号在路上
　　安东尼今年刚25岁，但已身为人父。在成为父亲后安东尼对于人生的理解更加深刻，他从父子关系中品味出很多人生哲理。以下两句话是安东尼的至理名言。
　　“我相信，你应该让你的周围出现的都是合适的人，这样任何事情都不会出现差错。”
　　“只有不断进取才能有能力、有机会得到照顾家庭的机会，(以家庭为己任)是我一贯的立场。从小到大的成长过程中我都立志以家庭为己任，要为自己的家人做些什么，现在我终于有能力、有机会这么做了。”
　　将家庭放在首位，这是安东尼成熟的表现，也是他走向伟大的一个信号。沿着正确的道路走下去，成为NBA历史上最伟大的15号球员，对于安东尼来说这并不是梦。

