中国世锦赛首战对手有多强 希腊热身74分屠加拿大 
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，尽管之前的热身赛上加拿大队一路过关斩将，可面对实力强大的希腊，他们却遭遇了耻辱性的一败。在雅典卫城锦标赛揭幕战里，希腊队以123-49的大胜让加拿大人颜面扫地，他们整整赢了对手74分。
　　当中国球迷们看到这个结果时可能会想到几个事情：1、希腊队的主教练正是中国队的前任主帅尤纳斯。2、就在8天之前，中国队刚刚在之前的热身赛上以62-86不敌加拿大队，整整输给了对手24分之多。3、中国队在世锦赛上的小组赛第一个对手正是希腊队。
　　当然，这样的比分并不意味着，希腊队就可以赢上中国队九十几分，因为篮球并不是简单的加法，球队之间也有风格相生相克的情况发生，但在这样的结果面前，巨大的差距让人们很难找到中国队有获胜的可能性。
　　对于加拿大队来说，这场比赛简直是不堪回首的。希腊队的中锋“小鲨鱼”索夫克里斯-斯克塞尼提斯本场伤愈复出，他几乎在内线为所欲为，全场比赛12投11中拿到全队最高的24分，比赛进入到第三节的时候，斯克塞尼提斯在篮下单打时右手受伤，提前离场。不过这个时候希腊队已经以72-26领先加拿大队46分了。加拿大队全场仅有2名球员得分上双。
　　8天之前在对阵中国队时的加拿大曾经展现出了足够强大的攻击力，可在希腊队面前却怎么突然找不到得分的办法了呢？原因就是希腊队拥有令人窒息的防守。他们全场紧逼的压迫式防守让加拿大队甚至想要通过半场都非常困难，希腊队一上来就打出了28比6的得分高潮，半场比赛时就以58比20领先了。直到第三节结束的时候，希腊队已经拿到了84分，而加拿大队却只得到了可怜的32分。在强有力的防守支撑下，希腊队在进攻端也显然游刃有余，他们全场比赛54投42中，三分球18投13中，命中率竟然达到了惊人的80.7%。而怎样破对方的紧逼防守，似乎正是目前这支中国男篮亟待解决的问题。
　　在过去的五场比赛中，希腊队在主教练尤纳斯的带领下已经展现出了不可阻挡之势。这五场热身赛的结果分别是：希腊76-41塞浦路斯，希腊82-54德国，希腊101-63俄罗斯，希腊90-81克罗地亚，希腊123-49加拿大。
　　很难想象中国球员们在得知这个结果后会是什么心情？很难想象当世锦赛开始时，中国队在揭幕战面对强大的希腊时会打出什么结果？(乳娃娃)

