海外淘金纵队：火箭旧将爱中国 欧洲联赛强手如云
　　上赛季在火箭队效力的韦弗最终选择了希腊的奥林匹亚科斯俱乐部。能够在顶级篮球殿堂NBA里大展拳脚是绝大多数球员的终极梦想，但幸运儿毕竟是少数，在加盟NBA之前有很多人都要在其他联赛中淬炼一番，当然也有一些人在NBA并不成功，到了国外其他联赛中却大展拳脚。
　　中国
　　邦奇·威尔斯
　　威尔斯在1998年被活塞于首轮第11顺位选中，之后辗转国王、火箭等多支队伍。在2008-09赛季无球可打的威尔斯选择了来到中国，加盟CBA的山西中宇。首场比赛上场44分25秒即砍下48分、11个篮板和7次抢断，力助山西中宇在天津以107比106险胜天津荣钢队。但后来威尔斯中途返回美国，与山西队和平解约。
　　另外像前火箭队的哈里斯和斯奈德、步行者队的哈里森、现掘金队球员克里斯·安德森等人都在CBA中效力过。
　　希腊
　　约什·柴尔里斯
　　柴尔里斯曾经是老鹰板凳席上的一员悍将，可惜老鹰不能给他一个先发的位置，其他球队也没能为他提供一份不错的合同，而奥林匹亚科斯俱乐部提供的合同是3年3250万美元，如果折合成税后工资的话，每年柴尔里斯纯工资收入可达到670万美元。此外他还可以随时跳出合同，不受任何约束地和NBA球队谈判，而且不需要支付违约金。
　　老鹰队的埃文斯此前也曾在奥林匹亚科斯效力过，当然，包括此前提到的原火箭队球员韦弗也是和希腊的奥林匹亚克斯签订的合约。
　　西班牙
　　拉戈·拉科塞维奇
　　拉科塞维奇的NBA经历并不算成功，2000年他曾于次轮第51位被森林狼选中，两年后登陆NBA，但2003年夏天，他被球队裁掉，其后马刺曾短暂签下他，不过也随即将其买断。此后拉科塞维奇只能重返欧洲，先后加盟西班牙的瓦伦西亚、皇家马德里及塔乌等顶级豪门。他获得了2006-07赛季的欧洲得分王称号，还随队完成了2006-2008年的西班牙超级杯三连冠，并在2008年赢得了西班牙联赛冠军。而目前据说有NBA球队向其开出了3年总价高达2100万美元的合约，重返联盟指日可待。
　　澳大利亚
　　斯蒂芬·杰克逊
　　“杰克船长”的职业生涯是从悉尼国王队开始的，随后凭借着不错的表现，被网队看中。2001年，成为自由球员的杰克逊选择了加盟马刺，凭借着超强的自信和三分球，杰克逊帮助马刺夺得了2003年NBA总冠军。之后他拒绝了球队开出的续约条件，转战老鹰，随后在步行者成长为球星。
　　意大利
　　布兰顿·詹宁斯
　　这位天才高中生在高中毕业后直接进入意大利联赛打球。虽然在意大利联赛的表现并不是很好，但他最终还是在今年的选秀大会中于首轮第10顺位被雄鹿选中。
　　另外像公牛队的布拉德·米勒、雄鹿队的查理·贝尔、马刺的博纳尔等人，此前都在意大利联赛中效力过。
　　俄罗斯
　　詹尼罗·帕戈
　　帕戈在2007-08赛季跟随黄蜂一战成名，但是他在2008年夏天没有得到好的报价，一气之下加盟了俄罗斯联赛，但没打几场球就解约，算是赴欧球员中比较失败的典型。本赛季帕戈重新回到NBA，加盟公牛。
　　另外此前通过先签后换加盟雄鹿队的前猛龙队后卫德尔菲诺此前也曾在俄罗斯联赛效力。
　　以色列
　　安东尼·帕克
　　法国
　　布鲁斯·勃文
　　埃弗鲁斯、贝桑孔这些名称怪异的球队正是勃文所效力过的法国联赛球队。年轻时勃文能跑能飞，场均可以得到25.3分，是球队的得分王。但为了适应NBA，勃文苦练力量和防守技术，成为了现在让所有进攻球员头疼的防守专家，与当年在法国联赛效力时已经完全不同。更有趣的是，勃文在马刺队的队友帕克小时候一度还是他的球迷。
　　另外像热火队大前锋哈斯勒姆，当年也曾效力法国联赛。

