WNBA季后赛：水星进西部决赛 桃乐西30分轰走银星
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，水星在主场以100-92击败银星，从而以2-1的大比分晋级西部决赛，对手是火花。
　　联盟第一的水星苦战过关。桃乐西17投11中，拿下了30分、6次助攻和5个篮板，潘德克斯特17分，唐杰拉-史密斯16分。
　　银星连续三年进军西部决赛的目标未能实现。贝基-哈曼拿下29分，维基-约翰逊24分6个篮板，索菲亚-杨15分，沃特斯12分。
　　水星常规赛战绩为联盟第一，而银星好不容易才进季后赛，但在两队首战中银星就取得了胜利。回主场后，水星扳回一局，双方今天是生死之战。
　　双方都没有退缩的理由，比赛打得非常激烈。银星的倚仗哈曼和索菲亚-杨开场后相继投篮命中，以6-2开局，水星则依靠潘德克斯特和桃乐西两人，她们也连续得手，将比分扳成9-9。水星将比分超出后，哈曼和索菲亚-杨连续命中三分，银星又取得领先，她们以25-24结束首节。
　　在上一场交锋中，水星上半场就得了64分，但今天是生死战，她们的得分没那么轻松。第二节还有3分14秒时，斯旺尼尔投篮命中，水星以43-35领先，不过此后她们在本节再也未能得分，银星连得6分后，上半场只以42-43落后。
　　第三节中段，劳森-韦德和维基-约翰逊相继投中三分后，银星将比分追成55-55。水星好不容易拉开的差距又化为乌有，两队的激战还在继续。本节最后2分42秒水星未能投篮命中，银星以69-66结束前三节。
　　唐杰拉-史密斯和桃乐西在第四节开始后相继三分命中，水星以一波11-4开始本节，以77-73超出。
　　水星终于在本节爆发。在银星将差距缩小到1分后，潘德克斯特和史密斯相继投篮命中，此后史密斯罚失第二球，但邦娜抢下进攻篮板，桃乐西中投命中，而史密斯此后又补篮得手，她们连得9分，以86-76拉开差距。
　　经历了前三节的火拼后，银星最后一节未能顶住压力，最终屈服于水星的进攻狂潮，此后未能将差距缩小到5分以内，本赛季的征程就此结束。
　　此役过后，东西部决赛对手都已经产生，东部的是狂热和震动，西部的是水星和火花。(吴哥)

