亚锦赛中国女篮惊魂击败韩国 全胜战绩晋级半决赛
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，中国女篮在女篮亚锦赛小组赛最后一场比赛中75比72艰难击败韩国队，以全胜战绩晋级半决赛。这场比赛中国女篮也终结了对手在亚锦赛上的11连胜，此战之后两队在亚锦赛历史24次交手中，中国队11胜13负。
　　双方苦战四节，前三节场面处于弱势的中国队凭借老将们在第四节出色的发挥，最终以75-72艰难地取得胜利，小组赛五战五胜第一出线，半决赛将面对中国台北队。
　　陈楠拿到全队最高的17分外加10个篮板球，陈晓莉也拿到17分外加8个篮板球，苗立杰拿到14分外加5次助攻，卞兰拿到11分5次助攻，全场比赛中国队三分球仅仅出手5次投中2球；韩国队的郑先敏拿到12分，边延河拿到全场最高的23分。
　　比赛一开始，中国队进入状态都相当快。卞兰发挥篮下的优势，突破后投篮命中，开场中国队打了一个8-2的进攻小高潮。韩国队马上请求暂停，暂停出来，边延河三分线外果断出手远投命中，8-5。韩国队快速打法，有效突破了中国队的防守体系，金桂玲中投命中，韩国队本场首次领先。中国队今天主要还依靠强大的内线，强攻内线。陈晓丽篮下强打得手，20-18。韩国队抓住一个快速反击的机会，郑先珉接到边延河的传球投篮球进的，20-20。首节比赛，双方战成20-20。
　　第二节，中国队今天过分依赖内线，打法有点刻板。外围几乎没有得分点，队员的心理压力明显有点大。陈楠面对对手中锋强打篮下，出现了走步违例的情况。刘丹冲抢前场篮板球补进，26-26。韩国队的老将郑先珉突破上篮球得手，28-30。从场上情况看，韩国队本场比赛取胜的决心非常大。孙凤武看情况不妙，马上换上苗立杰，收到不错的效果。刘丹上篮不中，陈楠抢到篮板球上篮球进，32-32。第二节比赛结束，双方再次战成平手，34-34。
　　下半场易边再战，上半场中国队只有苗立杰命中一个外线，外线出手的次数都相当少，韩国队有效的收缩防守之后，中国队的进攻相当难组织。边延河抓住中国队防守移动速度慢的弱点，突破上篮球得手，36-39。韩国队今天快速反击打得相当坚决，金正恩突破后造成陈晓丽犯规，两罚两中，38-43。中国队前场一个失误，退防相当慢，韩国队一个精彩二打一，篮下轻松得手，45-47。李美善连续两个3分球得手，47-53。中国队的队员有点跟不上韩国队的节奏。卞兰挡拆后果断出手命中中投，55-57。第三节比赛，中国队55-57落后韩国队。
　　第四节比赛，张晗兰三分远投命中，中国队在绝境中找到了希望，58-57。双方的竞争进入白热化状态，双方的体能都进入了极限。陈楠篮下强打得手，62-59，中国队稳定了场上的局面。中国队打起了全场的紧逼防守，韩国队的体力也出现了问题。陈楠在篮下错失了一次无人防守投篮的机会，相当可惜。边延河急停跳投命中，迅速拉近了比分65-67。中国队请求暂停，暂停出来效果一般。金正恩上篮球得手，69-69。关键时刻还是老将发挥作用。苗立杰与陈楠的默契配合，陈楠篮下轻松得手。陈楠妙传，马增玉投篮球进，中国队打了一个漂亮的4-0。边延河一个大号3分，将比赛重新拉入悬念之中。最终，中国队挺住压力，75-72艰难战胜韩国队，小组赛五连胜第一出线。
　　中国女篮首发阵容：5号卞兰、6号张晗兰、8号苗立杰、12号陈晓丽、15号陈楠
　　技术统计 直播实录　
　　(海马)

