火箭媒体日与训练营日程公布 神秘新口号尚待揭晓
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，火箭官方正式宣布他们的媒体日和训练营日程，其中媒体日将在当地时间9月28日，训练营将从当地时间9月29日开始，到10月3日结束，但最让球迷们关注的新赛季口号，还没有揭晓。
　　媒体日的开始，也将预示着新赛季的全面启动，到9月28日这一天，火箭总经理莫雷、主教练阿德尔曼和全体火箭成员都将亮相，接受采访。其中，阿德尔曼和一些重点球员都将走进新闻发布会，接受媒体的焦点采访。届时，麦蒂能否出现，以及姚明能否来到现场助兴，都将是有趣的悬念。
　　而训练营的启动，将是火箭征战新赛季的备战工作开始。由于28日那一天只有采访，没有训练，所以训练于29日开始，从上午10点练到中午12点半，之后除了9月30日是从下午1点练到4点半，其他各天基本都是早上10点开练，中午12点半左右收工，一直持续到10月3日。此后，火箭将在10月6日迎来季前赛，首战从客战马刺开始。
　　由于姚明注定缺席几乎整个常规赛的比赛，麦蒂在前两个月复出无望，火箭新赛季的口号是什么，表现出一个什么样的姿态，非常让人关注。该口号预计在当地时间9月24日左右被宣布。(新浪体育 张强)

