球队实力排行火箭狂跌至26 篮网寄希望于易遭鄙视
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，新赛季训练营还有一周就将拉开帷幕，休季期结束前《篮圈世界》评出最新一期的球队实力排行，洛杉矶湖人、波士顿凯尔特人、奥兰多魔术、克里夫兰骑士和圣安东尼奥马刺稳居前五，休斯顿火箭仅排在第26位。以下为具体排名：
　　1.湖人——湖人仅仅流失了特沃尔-阿里扎，而罗恩-阿泰斯特在防守端的作用只会更好，特别是对位勒布朗-詹姆斯、保罗-皮尔斯或者卡梅罗-安东尼这样的强壮翼锋时。即便阿泰斯特不能像阿里扎那样完美融入湖人进攻体系也没关系，湖人从来不需要担心得分。
　　2.凯尔特人——绿军能排第二基于对凯文-加内特恢复健康的信心，KG和肯德里克-佩金斯、拉希德-华莱士的内线潜力无穷。加上皮尔斯、雷-阿伦和拉简-朗多的得分火力，凯尔特人这赛季争冠有戏。
　　3.魔术——魔术成功的关键在于文斯-卡特能否填补希顿-特科格鲁离队的空缺以及贾米尔-尼尔森是否能重新恢复全明星水准，拉沙德-刘易斯10场停赛期是不是能平稳度过也很关键，魔术有希望比去年更强。
　　4.骑士——沙奎尔-奥尼尔是骑士和勒布朗-詹姆斯能不能捅破窗户纸的关键，奥胖夏天玩Vs体坛巨星交叉训练不亦乐乎，除了帮助小皇帝登基，奥尼尔自己也想超越科比-布莱恩特和蒂姆-邓肯拿到第五枚戒指，成为这个时代最成功的球员。
　　5.马刺——马刺的关键词是健康，三巨头身边现在多了安东尼奥-麦克戴斯和理查德-杰弗森两个得力助手，只要能够不受伤病困扰，马刺可以与任何球队扳手腕。但杰弗森还没进训练营拇指就脱臼了... .。.
　　26.火箭——火箭的排名看上去有点低，毕竟他们去年还突破了季后赛首轮。但没有姚明、麦蒂的状态悬而未决，阿泰又转投洛杉矶，你实在很难对这支球队保持信心。或许路易斯-斯科拉、阿里扎、阿隆-布鲁克斯和大卫-安德森能刷出好数据，但球队的战绩只能看低一线。
　　27.篮网——德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯不错，泰伦斯-威廉姆斯有点潜力、库特尼-李防守还行，但篮网也仅此而已。想想吧，一支把希望寄托在易建联爆发上的球队，还是算了吧。
　　排名6-30的球队依次是——丹佛掘金、波特兰开拓者、达拉斯小牛、犹他爵士、亚特兰大鹰、华盛顿奇才、新奥尔良黄蜂、多伦多猛龙、洛杉矶快船、菲尼克斯太阳、迈阿密热火、芝加哥公牛、底特律活塞、费城76人、夏洛特山猫、金州勇士、俄克拉荷马雷霆、孟菲斯灰熊、印地安那步行者、纽约尼克斯、休斯顿火箭、新泽西篮网、密尔沃基雄鹿、明尼苏达森林狼和萨克拉门托国王。
　　(想回古城)

