火箭新赛季五大爆发球员 最不可能之人竟名列第二
　　新浪体育讯　北京时间9月22日消息，NBA新赛季的训练营还有一个星期多一点的时间就要开始了。参加各种比赛的球员都将回到自己的球队，为了新赛季而在一起训练。而对于火箭来说，他们可能依然只能面对特雷西-麦克格雷迪和姚明在场边观战的无奈。不过有了不少新鲜血液的加入，火箭的训练营想来也会相当的热闹，快节奏的进攻将成为下赛季火箭的主旋律。
　　其实这个夏天我们或多或少的已经得到了一些关于火箭队的消息，从现在看来，火箭有不少球员都在夏天的训练中获得了一些变化。在姚明和麦蒂都无法上场的时候，火箭需要其他球员的爆发来帮助球队。那么，在火箭队中，谁是下赛季最有可能爆发的球员呢？下面就让我们一起来看看：
　　5 特沃尔-阿里扎
　　阿里扎可以说是火箭这个夏天最大手笔的签约了。阿里扎自己也表示，他知道自己来到火箭背负着怎么样的任务，因此，在姚明和麦蒂都无法上场的情况下，阿里扎最大的责任就是要努力的成为场上的领袖。上个赛季在湖人的表现，让阿里扎在人们的印象中成为了一名攻守全能的球员。在防守中，阿里扎的身体素质和反映能力让他的抢断成为了对手最头疼的东西，而上赛季在三分球上的提高，也让阿里扎在得分能力的全面性上有了进一步的提高。
　　对于阿里扎来说，限制他下赛季突破的最大因素其实就是他上个赛季在湖人的战绩。曾经有一名美国专家这么说过，以阿里扎上赛季的表现来看，如果他想要在新赛季取得突破，那么，他就必须将自己提升到一个全明星球员的级别，至少，也是一个准全明星级别的球员。这个要求对于阿里扎来说，并不是那么容易就能够做到的事情。毕竟，在火箭队中，阿里扎还要面对和队友的磨合，以及对球队的适应的一系列的问题，究竟能够做到哪一步，还是让我们拭目以待。
　　4 路易斯-斯科拉
　　斯科拉在美洲男篮锦标赛上的表现，足以说明这位阿根廷人已经是世界舞台上的一流球星。虽然说身高不高，身体素质也不好，但是依靠着自己对篮球出众的感觉，斯科拉在上赛季就已经发挥了非常大的作用。姚明在新赛季的缺阵给了斯科拉一个更大的发挥空间，几乎所有人都认为，斯科拉在新赛季的数据将会有着一定程度的提高。不过个人数据上的提高是否能够带来球队的胜利，这点我们依然需要观察。
　　斯科拉属于那种典型的团队球员，他能够依靠自己的能力打出很漂亮的数据，但是，他在球队中起到的作用更是不可低估。在火箭队没有了内线的顶梁柱姚明之后，斯科拉要负担起更多的内线进攻，篮板球，防守，策应等任务，他在下赛季如果来一个数据上的提升，相信大家都不会太惊讶。只不过对于斯科拉来说，他身体上的劣势还是最大的掣肘，如果碰到拉马库斯-阿尔德里奇这类的球员，斯科拉很有可能被对手压制。
　　3 肖恩-巴蒂尔
　　巴蒂尔在来到火箭队之后，防守专家的美名可以说是越来越响亮，但是相对的进攻技术，确实有点走下坡路的趋势。三分球命中率从2006-2007赛季的42.1%一路下滑，现在基本上已经没法看了。在姚明和麦蒂缺阵的时候，巴蒂尔势必要担任起全队领袖的重任。虽然说巴蒂尔的性格不够霸道，所谓的王者之气似乎有些缺少。但是凭借着他的刻苦和兢兢业业，以德服人还是能够做到的。
　　在新赛季中，巴蒂尔如果能够在进攻上发挥更高的水平，那么他就将迎来职业生涯的一个突破。如果还是像以前那样不温不火，那么，指望巴蒂尔在防守上获得大的突破，实在是不太可能。难道你还真期望看到巴蒂尔在和湖人的比赛中将科比防的全场只得1分？可能么？
　　2 查克-海耶斯
　　在关于火箭这个夏天的训练的报道中，我们看到的最多的就是海耶斯的消息了。先是有消息称，海耶斯已经改善了自己那又难看又糟糕的罚球技术，如今在罚球上已经颇有了几分造诣；后来又是火箭总经理达里尔-莫雷更新了自己的微博客，说海耶斯在训练赛中的扣篮简直可以说是让人惊艳。一系列的消息结合起来，我们不难发现，一直没有什么进攻能力的海耶斯，在这个夏天开始抓自己的进攻技术了。
　　海耶斯在制造进攻犯规和防守上面都可以说是火箭数一数二的球员，如果他能够在进攻上稍微有些突破，哪怕是场均能够拿到8分，那不管是对于火箭还是对于他自己来说，都是一个巨大的突破了。
　　1 阿隆-布鲁克斯
　　最近和布鲁克斯有关的消息相当少，似乎这名小个子球员已经消失在媒体的视线里了。但是从火箭的高层和休斯顿方面记者的消息来看，他们又对布鲁克斯无比的推崇。所有人几乎一致认定，布鲁克斯将会是新赛季火箭爆发的关键球员。人们常说，厚积而薄发，布鲁克斯在这个夏天做的，可能就是积累，而至于什么时候爆发，可能要等到常规赛开始之后，我们才能够看到了。
　　(嘟嘟)

