一人换位催生最强阵容 女篮最后底牌终被韩国逼出
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，中国女篮在女篮亚锦赛小组赛最后一场比赛中75比72艰难击败韩国队，以全胜战绩晋级半决赛。
　　双方苦战四节，前三节场面处于弱势的中国队凭借老将们在第四节出色的发挥，最终以75-72艰难地取得胜利，小组赛五战五胜第一出线，半决赛将面对中国台北队。
　　第二节刚开始没多久主教练孙凤武就把杨半伴换了下来，顶替她出战的是卞兰，卞兰上场并不奇怪，但是此时将她派出场却绝对令人感到意外，因为看看场上的阵容就知道，此前一直游走在锋线的卞兰现在却被换到了1号位上。
　　卞兰控球，苗立杰打得分后卫，马增玉和陈晓丽分别担任3号位和4号位，中锋依旧是陈楠，中国队这样的阵容配置在本届亚锦赛上是首次出现，而这显然也是孙凤武为了韩国队而特别准备的。
　　第二节还剩下2分06秒时，陈楠在低位突然一个反跑，这次跑位很突然，但是卞兰却准确地把握住了战机，传球立刻送到了陈楠手中，后者轻松打板拿下2分。一分钟以后卞兰发界外球，几次跑位后陈晓丽突然摆脱了防守冲到篮下，卞兰又一次及时地将球送到了她手中，这次进攻再次打成。半场结束时她除了自己得到6分，还送出了3次助攻。
　　此前当有人提到卞兰时，令人印象最为深刻的应该是她的得分能力，北京奥运会上她场均拿下11.8分，投篮命中率超过40%。上赛季的联赛中她在场均33分钟的时间里能砍下20.9分，她的突破和投篮总是让对手感到难以招架，看过她比赛人都清楚，当卞兰运球冲起来的时候，很少有人能挡住她。
　　不过女篮主教练孙凤武并没有忽视她的全面性，虽然在此前的比赛中卞兰并不是打1号位，但是她却有很多机会能在外线持球并组织全队的进攻，在与澳大利亚的6场热身赛中卞兰场均能送出4.2次助攻，亚锦赛的前四场是2.75次，而今天她送出了5次助攻的数据。
　　出色的身体素质以及突破后的分球能力，孙凤武早已看出了卞兰具备打1号位的能力，而在这种关键的比赛中她也果断地使用了这张底牌，全场比赛卞兰穿针引线屡屡传出好球，而第四节的后半段她的持球突破也几次瓦解了对手的紧逼防守。
　　今天是中国女篮在本届亚锦赛上打得最惊险的一场比赛，在这场关键之战中卞兰在位置上的改变无疑起到了重要的作用。
　　(黑豆)

