卢比奥称与梅西相提并论是荣誉 瓜迪奥拉看好金童
　　记者管维佳报道 无论在西班牙还是在中国，总是有人拿卢比奥和梅西进行对比。同样的加泰罗尼亚背景，同样年少成名，现在又同样效力于巴塞罗那。
　　谈到这样的对比，卢比奥说：“人们能把我和梅西相比，这对我来说是一种荣誉。他已经是世界上最好的球员，而我还只是新人。我们俩其实没有太多的可比性，在私人关系方面，我们也只是点头之交。”
　　篮球欧锦赛后，作为巴塞罗那足球队的主教练，瓜迪奥拉也对西班牙队表示了祝贺：“他们真的非常非常出色。特别是在生死边缘的时候，他们爆发出了能量，这是因为他们是一支天赋非常高的球队。”有记者让他把获得过无数荣誉的西班牙男篮，和上赛季夺得三冠王的巴萨进行对比，瓜迪奥拉笑着说：“我们暂时还没法跟他们比，因为我们只是在过去一年还不错，而他们在过去10年，一直在摘金夺银。”
　　瓜迪奥拉非常看好卢比奥的前途：“我想在评价他的时候，我们都应该记住这一点，那就是他现在还不满19岁。任何人在这个年纪，都会犯一些错误，都会出现不稳定的情况，即便是梅西也是如此。在不到19岁的时候，卢比奥已经是欧洲冠军、奥运会亚军了，这让我对他的前途充满期待。”
　　瓜迪奥拉说的大多是客气话，但他的那句提醒还是很重要。在西班牙队开局不利，卢比奥发挥不佳时，人们似乎只记得他是今年NBA选秀的第五顺位，而忘了他的年龄。卢比奥说：“欧锦赛的水平，甚至比我想象的还要高，特别是第一场输掉之后，再上场，我难免会紧张。”
　　与法国队的比赛，是卢比奥在这次欧锦赛上的转折点。面对帕克，卢比奥无论攻防都不落下风。赛后，队友雷耶斯评价道：“他一直在跑，在防守，把手放在帕克眼前。他就像个跳蚤似的，肯定让帕克不胜其烦。以后我都会叫他小跳蚤。”
　　跳蚤这个绰号，似乎不太适合外形俊朗的卢比奥，但他还是笑纳了，对他来说，绰号是金童还是跳蚤，其实根本没什么关系。现在的他，已经知道自己可以和水平最高的后卫较量：“去年的奥运会结束后，我还没有这样的自信，我认为那可能只是一种巧合。但在和帕克交手后，我想今后我就更有信心了。”
　　欧锦赛后，很多人都在问，卢比奥有没有能力接过西班牙篮球的大旗？实际上，这对卢比奥似乎不是什么问题。他暂时还不需要接班，毕竟加索尔、纳瓦罗并没有老去，卡尔德隆也会在世锦赛时归队，卢比奥说：“我还需要不断学习，我要把欧锦赛的录像都看一遍。我的祖母帮我录下了每一场比赛，她是我的头号球迷，我会把金牌送给她。”

