半决赛透支苗立杰恐酿大错 决赛一战她还跑得动吗
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，第23届亚洲女篮亚锦赛的一场半决赛中，中国女篮以70-59战胜中华台北队，提前锁定了一张 2010年捷克女篮世锦赛的门票，与半决赛狂胜日本女篮44分的韩国女篮会师最终的决赛。中国女篮的首发小前锋苗立杰 表现不佳，出战30分钟，只有5投1中，算上2次罚球得分，总共得到了5分。
　　本届女篮亚锦赛的前三名将获得进军2010年捷克女篮世锦赛的门票，对于中华台北女篮而言，她们想在半决赛中扳倒强 大的中国女篮几乎不可能。因此，中华台北女篮拼个鱼死网破还收获不了胜利是个亏本买卖，莫不如干脆保留实力以便 和日本女篮死磕。这种大背景决定了，中华台北女篮不可能尽全力，也就是说，这场比赛某种意义上是场默契球。
　　孙凤武派出最强首发五人的思路是对的，如果能在首节迅速拉开比分，可以让首发们得到足够的休息时间。但事与愿违，尽管第一节比赛中华台北女篮似乎无心恋战，但中国女篮的整体表现并不好，始终未能拉开比分。可能对于比赛太过乐观，孙凤武第二节换上了五名替补。中华台北女篮尽管也是尽遣替补，但她们的防守强队陡增，中国女篮反倒陷入了被动。
　　至此，中国女篮“尽快搞定比赛，让主力安心备战决赛”的愿望算是落空了，巨大的压力之下，孙凤武只能重新派上首发，主力小前锋苗立杰最终竟然打了全队最多的30分钟。这种情况不能理解，除了陈楠领衔的内线，这支中国女篮最有效的武器就是苗立杰了，她不但能投三分，突破也很具备杀伤力。但稍微有些令人搞不懂的是，苗立杰在此前的比赛中状态并不好，甚至能用萎靡不振来形容，而且她的主动攻击欲望似乎也不是很强烈。与其让苗立杰疲惫不堪，效率还不高，何不更多地让马增玉等替补上去冲一冲？这样效果未必不好。
　　亚俱杯马赫拉姆的巴赫拉米已经提供了再好不过的例子，他在循环赛打奥神时状态并不好，只得到了9分，但主教练并未过多透支他，结果他在决赛狂砍30+，一人搅得奥神防线鸡犬不宁。其实孙凤武如果足够大胆，就应该果断让苗立杰休息，让她积蓄能量在决赛中爆发。但现实情况是，苗立杰以不算太好的状态厮杀了30分钟。循环赛打韩国时中国女篮已经流露出了体能不济的苗头，若这一隐忧在决赛中爆发，后果将不堪设想。
　　众所周知，韩国女篮的风格与他们的男篮、男足有相似的地方，那就是作风顽强，体能充沛。尽管这支韩国女篮中有郑先珉、边延河等老将，但在循环赛中她们的体能显然要比中国女篮好。而且对中国队更加不力的是，先前结束的一场半决赛中，韩国女篮早早就搞定日本，主将们得到了充足的休息，郑先珉等首发都打了十几分钟左右。可以想见，决赛中韩国女篮的体能肯定要比中国女篮好，尤其是苗立杰，她在队中起着定海神针的作用，在半决赛中透支使用她，不知道会不会自食恶果？但愿，答案是否定的。
　　(流浪狗)

