刘子秋签约新疆队又生变故 两大原因恐被广汇放弃
　　新浪体育讯　北京时间8月18日，来自新疆俱乐部内部的消息称，球队在前一段时间已经和自由球员刘子秋完成了签约，但是由于刘子秋一直没到球队报到，目前新疆队正在考虑放弃这位前清华大学明星球员。
　　早在6月14日，刘子秋就曾抵达乌鲁木齐进行了试训。在试训过程中，刘子秋的投篮技术赢得了主教练蒋兴权的称赞。随后在双方进一步的交涉下，终于完成了签约。但是近期，签约一事可能又将发生变故。
　　新疆队方面透露，因为从刘子秋签约到现在他一直没有和队伍合练过，现在刘子秋本人仍在办理毕业手续，这是以纪律为上的新疆队所不能接受的，加上目前18人大名单人选众多，虽然已经是带约之人，但仍有可能被弃用。
　　目前刘子秋还在北京办理毕业等手续业务，还没有对此事发表看法。据知情人透露，此事并非新疆队单当面解释的这么简单。刘子秋本人发挥很大精力才拿到转会申请，按理说不会因为不去球队报到而被新疆队放弃。
　　在刘子秋之前，新疆已经签下了上赛季在东莞效力的“铁饼男”宋康明，而江苏队的唐正东也是他们近期的一大目标。除外俱乐部还从美国聘请了两位洋帅。
　　刘子秋曾是清华大学的招牌球员，在代表清华大学的最后一个赛季，也就是06-07赛季中，他场均拿到18.2分外加7.4个篮板球，成为球队的头号得分手，并且和赵楠合称为“清华双子星”。随后刘子秋加盟云南俱乐部，08-09赛季，刘子秋代表云南出战25场比赛，场均拿到17.9分外加5.3 个篮板球和3.0次助攻，并且在常规赛中连续10场比赛得分20+。
　　(呼呼)

