马健：态度左右艾弗森生涯 他去欧洲将会一无所获
　　马健
　　这个夏天，NBA转会市场上可谓波澜不惊，原以为素有“答案”之称的艾弗森会给人们一个交代，顺利披上新东家的战袍，但没想到到了八月底，这个谜底依旧没能揭开。
　　那么，是什么让艾弗森的前景变得扑朔迷离呢？有人说是艾弗森特立独行甚至有些放荡不羁的个性。事情果真如此吗？是艾弗森的个性影响了他的职业生涯以及取得的成就吗？我并不这么认为。
　　NBA是一个职业联盟，任何球队的建队政策都是围绕在能够多赢球的基础上，追求总冠军是每一支球队的终极目标。因此，当艾弗森本赛季面临选择新东家时，他也面临了一个双向选择，即球队能不能认可他的实力，他究竟值不值得球队为他付出。从上赛季的情况来看，艾弗森的竞技状态其实并没有太大的问题，而他独特的个性也能帮助球队吸引票房，因此，左右艾弗森职业生涯走向的，不是个性，而是态度。
　　当年在76人队时，桀骜不驯的艾弗森选择跟老帅拉里·布朗合作，结果职业生涯惟一一次杀进到总决赛中，那个时候，艾弗森一头的小辫加上一身嘻哈的打扮让他成为了NBA时尚的代表。没人可以否认，当时的艾弗森比现在更有个性；也没人能否认，那个时候的艾弗森比其他任何时候都乖。
　　所以，到了现在，艾弗森已经不再是那个在球场上能够随心所欲的“答案”，他需要做的其实很简单，就是“服老”，这并不是说在球场上无所事事，而是说要尽力学会跟教练、队友、媒体沟通，篮球作为一个集体项目，过于个性化可能影响他在球队中的位置。当然，这也不是艾弗森一个人的问题，这个时候，他的经纪人团队应该站出来，给他好的建议，为他铺平道路。
　　而在此前，也有消息说艾弗森可能会选择前往欧洲打球，在这种局面下，艾弗森的此举绝对是错误的。可以这样说，如果艾弗森前往欧洲，他几乎将一无所获。
　　从篮球本身来说，他能不能适应欧洲篮球的打法尚且不说，那里的水平肯定无法跟NBA相提并论，这对艾弗森保持竞技状态没有任何促进作用。而从金钱的角度出发，艾弗森现在其实不缺钱，也没有到为了养家糊口而不得不拼老命打球的地步。
　　因此，艾弗森现在应该改变的还是他的态度，对待篮球的态度。举个例子来说，科比·布莱恩特有个性吗？他优秀吗？他是不是也是桀骜不驯的代表？
　　但是，科比却走着跟艾弗森截然不同的路。加盟NBA这么多年来，科比从没有在球场上懈怠。曾几何时，他跟教练、队友、媒体的关系也闹得很僵，甚至到了众叛亲离的地步。但遭遇了几次挫折的他，很快就明白了自己应该怎样做。他的个性依旧——不服输、不放弃，高高在上。但态度上，他却有了一百八十度大转弯，比如他会在赢得MVP后送给队友每人一块价值不菲的手表。
　　所以，艾弗森现在真应该好好想想，比如他最好的朋友是谁？他能为球队带来什么？他应该以怎样的态度去面对球场上的挑战？而不是一味思考是不是他的个性出了问题，更何况，NBA本来就是一个推崇个性的联赛。
　　不出意外，艾弗森的职业生涯不会就此结束；如果可能，艾弗森还有机会创造更多的奇迹。用前任中国男足主帅米卢的话说就是——态度决定一切。

