自由球员市场还有九大猛将 两双王与灌篮高手在列
　　新浪体育讯　离NBA新赛季各队正式开营还有不到两周的时间，很多球队都已完成了新赛季的阵容储备工作，但还有一些球员依然在等待召唤，其中不乏一些声名在外的球星。美媒体最近就为球迷列出了这份名单，据观测，目前还剩多达9位名将急待寻找最终归宿。
　　瑟比亚克：在整个职业生涯，瑟比亚克场均贡献14.1分，2005-06赛季效力于森林狼时，他的赛季场均得分甚至还达到过20.1分。但上赛季在骑士，瑟比亚克过得并不顺心，场均得7分、上场20.6分钟的数据均创个人职业生涯新低，不过作为联盟著名的投手，他的三分球依然保持了41.1%的命中率。据传瑟比亚克有望加盟掘金，后者颇为看重他的经验和投篮能力。上赛季，掘金在西部决赛输给湖人，本赛季，他们将向总冠军发起冲击。
　　大卫-李：上赛季，大卫-李刷出65次两双，个人场均砍下16分、11.7次篮板和2.1次助攻，这些数据均创职业生涯新高。原本李应该成为今夏自由市场最受欢迎的球员，但由于受到经济危机影响，NBA的工资帽又出现下调，加之很多球队都在为即将到来的2010交易大年做准备，于是李意外遭遇冷落，至今没有找到合适的下家。据最新消息，尼克斯已准备改变策略，和李签下一份长约。但最大的可能还是李暂且答应留在尼克斯，等明年再次跳出市场，成为自由身。
　　罗宾逊：罗宾逊的处境和队友大卫-李很像。上赛季，罗宾逊场均砍下17.2分，每项数据统计几乎都是职业生涯新高。但基于市场环境等相同原因，流入自由市场后，罗宾逊也是无人问津。从现在的情况看，罗宾逊很期待和尼克斯再续前缘，只是在真正的合同签订之前，一切看上去还都悬而未决。
　　菲尔顿：在山猫的四年，菲尔顿场均贡献13.6分和6.7次助攻，但作为一名控卫，他并未很好完成自己的职责。身为受限制性自由球员，这名北卡控卫很可能还需在山猫呆上一年，不过到了明年，他依然会义无反顾撞向自由市场。
　　汀斯利：汀斯利的名字在球员市场仍具有很大吸引力。汀斯利早已证明了自己是一个技艺纯熟的控卫，但与此同时，他的身上同样存在很多不确定性。汀斯利有着难以回避的伤病历史，还有令人烦恼的场外纠纷，最关键的是，上赛季在步行者，他整个赛季都没打比赛。尽管这样，汀斯利在联盟效力7年，场均送出10.4分和7次助攻，对任何一家希望在控卫位置进行补强的球队而言，这样的数据都足以提供帮助。
　　罗纳德-穆雷：对那些希望在板凳席拥有一名出色得分手的球队来说，穆雷肯定是一个好选择，比如热火可能就有如此需求。过去两个赛季，作为一名30岁的老将，穆雷每年都至少有11分进账。不管这名老兵最终降落何处，他都应该能拿到一份合理的报价。
　　马布里：马布里场下病态的举动几乎葬送了他在NBA求职的可能，何况上赛季效力凯尔特人期间，他的场均得分只有可怜的3.8分。要知道，马布里职业生涯的数据可是保持着场均19.3分和7.6次助攻的高水准。根据美媒体的报道，现在愿意接手马布里的似乎只剩下了发展联盟球队，像犹他闪电队就已给“独狼”开出过报价合同，但显然，这不是马布里愿意去的地方。
　　斯塔克豪斯：2000-01赛季，斯塔克豪斯在活塞场均砍下29.8分，名动一时。但上赛季，他在小牛出场10次，场均只有4.2分入账，投篮命中率只有26.7%。当曾经的得分王失去了原本属于自己的进攻本能，他在NBA的生涯差不多也接近了终点。
　　麦坎茨：在进入联盟的第二年，麦坎茨就不幸遇到了伤病困扰，那个赛季只出场了37次，数据比第一年下降了不少。但在第三个赛季，麦坎茨及时调整了状态，场均得分回升至14.9分，三分命中率也高达40.7%。麦坎茨努力在向成为出色投手的目标靠近，他现在依然还在为未来寻找一个奋斗平台。
　　(协和漫步)

