麦蒂的救世主曾与乔丹共患难 亦是科比夺冠幕后推手
　　NBA每年都有许多球员打出身价，从众人中脱颖而出，同时也有许多球员状态逐步下滑，渐渐不再成为球迷关注的焦点。不过，这些球员中有些人并不甘心早早就退出历史舞台，他们还想重回巅峰，麦迪就是其中的一个。
　　今年夏天，麦迪特意飞到芝加哥去见一个人，他“死皮赖脸”地非要和那个人共度一段时光。是什么人使麦迪不愿错过？火箭的老板亚历山大？不是。下赛季基本报销的队友姚明？也不是。曾跟自己有过亲密关系的某个女人？更不是了。他去见的，是一个40多岁的中年人——可以让他重回巅峰的人。蒂姆·格罗沃，请记住他的名字，他曾让多位NBA球星“起死回生”，你的偶像，说不定也在其中。
　　他是乔丹共患难同富贵的兄弟
　　蒂姆·格罗沃曾经是乔丹的御用训练师，他之后在NBA招揽的客户，大多也是冲着这个名头前去拜访的，那当初格罗沃是怎样认识乔丹的呢？遇到乔丹的时候，格罗沃才24岁，在行业中并无名气，而乔丹虽然贵为一代巨星，却被“坏小子军团”活塞长期压制，总是在强烈的身体对抗中败下阵来。乔丹是格罗沃的第一个大客户，但格罗沃相信，自己可以让乔丹变得伟大。
　　事情果然向着好的一面发展，甚至发展得有点出乎格罗沃的意料：乔丹本来只准备用格罗沃的方法试1个月，但最终，格罗沃为乔丹服务了15年。乔丹很少去深深地信任一个人，但格罗沃是一个例外，因为，他的那一套的确让乔丹变得强大。在谈到乔丹是如何训练的时候，格罗沃的话语中充满了谦虚，仿佛乔丹的成功与自己毫无关系：“上世纪80年代末90年代初，篮球运动员都不在健身房里，所以那时并没有什么好的训练计划。乔丹每天会早早起来，会去做很多的拉伸运动，但他也做了很多增加肌肉的力量训练。乔丹想增重，而且想在不影响篮球技术的情况下强化力量，于是我就想办法让他在保持篮球技术和运动能力之间找到一种平衡。最终，乔丹增加了很多肌肉，也成功地突围活塞并多次夺冠，但在我看来，乔丹最伟大的地方是他乐于去尝试不同的事情然后看结果如何。”
　　格罗沃很谦虚，但没有人可以抹杀他的功劳。乔丹拿到了6枚总冠军戒指，而格罗沃也创下了了不起的成就——虽然这些成就没有办法用总冠军戒指或是MVP奖杯来衡量。目前，格罗沃拥有大量的优质客户，拥有属于自己的训练人员，在芝加哥拥有占地65000英尺的设备，3个价值超过100万美元的球场、1家理发店和1台110英寸的电视，这一切，都是格罗沃得到的属于他的回报。
　　格罗沃和乔丹，两个曾经失意的人，在正确的时候走到了一起。两人虽然不能称之为“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”，但相互提携却是不争的事实。直至今日，格罗沃依然是乔丹训练营的主教练之一，他依然是乔丹最好的帮手。
　　他是科比夺冠的幕后推手
　　大家都知道2009年NBA的总冠军是湖人，他们在总决赛中以4比1战胜了魔术，科比拿到了属于自己的第一座总决赛MVP奖杯。但是奖杯背后的故事，却鲜有人知道。一切，都要从一个电话讲起。
　　2008年11月的一天，格罗沃跟往常一样正在家里观看着NBA比赛，这时他的电话响了，他本以为只是个普通的电话，却没想到电话那头传来了湖人巨星科比·布莱恩特的声音。科比表达的意思简单而直接：我需要你。过去两个夏天，格罗沃都在指导科比训练，帮他为美国男篮备战，他和科比已经很熟了，但在2008-09赛季，科比想得到更多，他不能忍受失去总冠军的痛苦。科比直接雇佣了格罗沃整个赛季，把格罗沃从芝加哥的所在地请到距离他的居住地只有5分钟的地方。“我想得更多的是在赛季结束的时候，我能确保我尽可能地保持着最好的状态。”科比说。
　　格罗沃曾和很多名人堂球员一起共事，但这一次是他惟一一次被雇佣了整个赛季。格罗沃曾经训练过乔丹，于是他将训练乔丹时的手段统统用在了科比身上。他每周都会为科比定制一周的特训计划，帮助科比的身体保持活力，让他一直保持着良好的状态。格罗沃说：“我的目标就是要让科比觉得季后赛的第一场比赛就像是常规赛的第一场比赛，而非第83场。”
　　湖人一路杀进了总决赛，在总决赛第四场以99：91击败对手取得了3比1的领先后，科比仅仅休息了4个小时，就来到了酒店的健身中心进行训练，而这个建议，自然是格罗沃给的。整整一个半小时，科比在格罗沃的指导下进行了一系列的练习：重量、伸展、肌肉激活历程。按照格罗沃的逻辑，科比只有这样才能获得完整的睡眠和休息。
　　一直以来，科比的敬业精神就颇有声誉，只是在上个赛季，他更加疯狂。因为不满意于自己一年前总决赛的体力不支，科比咨询了格罗沃并且希望在休赛期后者能成为他的私人教练——和他一起旅行，监督他的训练。而格罗沃也为此放弃了他在芝加哥的几个顾客，其中就包括维德。“联盟中大约只有三个家伙值得我这么做，”格罗沃说，“而科比，我知道他会认真对待我给的建议。”在日常的训练中，格罗沃虽然只对科比提出了几点小的修改意见，但都至关重要。科比从来不赞成使用大盆冰水进行恢复，但是格罗沃认为经常冰浴有利于肌肉恢复。他把恢复的重点放在了加强科比的脚踝、手腕、臀部等部位——“这些地方不能让你穿衣服更有型，但能让你减少伤病的影响。”格罗沃说。结果显而易见：尽管因为要参加奥运会，科比马不停蹄地连着打了3年，但2008-09赛季的科比依然健康地打进了总决赛。他没有脚踝伤、背伤、肩伤这样的大伤病——他甚至还穿着低帮鞋打球。穿着低帮鞋打球也是经过格罗沃同意的，因为他认为这不会对身体产生影响。
　　“当科比雇用我的时候，我了解到只要得不到总冠军我们两人都会感到失望。幸好，最终的结果让人满意。”格罗沃笑着说。
　　他是麦迪最后的希望
　　下赛季对于麦迪来说，是他最后的机会了。
　　在2005年夏天得到火箭老板亚历山大提前给出的3年6300万美元的肥约后，麦迪很长时间没有为钱发过愁。是啊，每年2000万美元左右的收入，的确可以挂着“咱不差钱”的牌子在马路上招摇。然而好梦易醒，时间转眼就快到2010年了，这位刚过30岁的火箭核心，现在却面临着大幅降薪的危险。上赛季烦人的伤病，已经让麦迪的数据大幅度下滑，场均得分下滑到15.6分，还不及他首获得分王那年场均得分的一半，而这之间，仅仅隔了6年。更让他沮丧的是，没有他，火箭似乎变得更好，球队不仅杀进了季后赛的第二轮，还把最终的总冠军湖人逼进了第七场。如果不是因为没有足够有诱惑力的筹码，火箭恐怕早就想把麦迪交易走了。
　　新赛季是麦迪的合同年，无论如何要拼一把了，可是，没有好的身体，怎么拼呢？还好，麦迪还拥有蒂姆·格罗沃的电话。麦迪和格罗沃联系后，火速飞往芝加哥，开始了自己的“救赎之旅”。
　　为了达到新赛季以良好状态重返火箭的目的，麦迪特意聘请了格罗沃帮助他进行恢复训练，训练进行得热火朝天，麦迪练得很玩命，甚至赤膊上阵。经过一段时间的训练，麦迪的急停干拔跳投已非常精准，转身后仰也颇有当年风范，甚至已可以原地起跳完成双手背扣。当然，他并非只进行了场上的训练，他还在格罗沃的帮助下完成了一系列身体康复性训练。格罗沃的训练方式几乎让麦迪扭曲，但麦迪直言，格罗沃的方法确实管用。“我现在的感觉和上赛季是没法比的，”麦迪说，“格罗沃很好地激励了我，他让我留在了训练场上，让我的膝盖变得越来越强壮。他做了所有正确的事情，采取了所有正确的步骤，帮助我重新回到我需要回到的状态。我现在的状态比去年好多了，我会重新成为曾经的我，我向你保证。我觉得，如果现在上场打球，我可以在别人头上砍下30分。”
　　麦迪如此自信，自然是因为手术的成功以及手术后他努力的训练。与此同时，格罗沃对麦迪的恢复过程也感到激动不已。“他具备所有从这类型伤病中恢复所需的条件，他的恢复训练取得了全面成功，而不是部分成功。”格罗沃说，“我们的目标不仅仅是让他回到穿上火箭球衣的程度，我们的目标是要让他重新成为联盟顶尖球星之一。”
　　他是众多NBA大牌的恩人
　　小奥尼尔、阿伦纳斯、阿祖布克，这三名NBA球员如果在下赛季爆发，请不要惊讶，因为这三个人今年夏天都在格罗沃的指导下进行恢复性训练。
　　那么这三人训练得怎么样呢？热火队的记者透露，小奥尼尔现在身体状态非常不错，而且之前对他困扰非常严重的膝伤也丝毫没有任何不好的端倪，新赛季有望场均两双；华盛顿的记者则表示，他亲眼看见阿伦纳斯在一个社区性比赛中不断攻击篮下，甚至轻松扣篮，而且膝盖上也没有绑着绷带，体重也比上赛季轻了；而阿祖布克这个无名小辈，在经过格罗沃的训练后甚至认为他自己完全有能力胜任球场上的5个位置。
　　甭管这些消息是否真的准确，但蒂姆·格罗沃的确可以给人带来信心。现在凯尔特人队的当家后卫朗多在选秀大会之前预测顺位不断下滑，但在格罗沃的训练下，他在选秀大会之前重拾信心，并且改进了自己的跳投技术，最终成长为现在人人惧怕的冠军级控卫。
　　对许多NBA球星来说，格罗沃对他们的帮助恩同再造，那是多少金钱都换不来的。也许维德的一句话最能体现格罗沃在江湖上的地位：“我还在上高中的时候，就已经知道蒂姆·格罗沃了。”是的，这个挽救了无数球星职业生涯的伟大训练师，的确应该被我们铭记。

