皇帝愿被喊作“老北京” 全球巡游害羞提起未婚妻
　　LEBRON JAMES
　　球皇无双
　　展绝技
　　如果能和NBA球员同场竞技，的确是一次难得的机会，要是能和勒布朗·詹姆斯过上几招，那他绝对是万里挑一的幸运儿。在詹姆斯2009中国之行的沈阳站和上海站中，中国的几位篮球小将就幸运地得到了和“小皇帝”对抗的机会。一般球星在商业活动中很少会亲自上场打球，尤其是像詹姆斯这样的大牌球员，和小球员一起比赛的机会更是少之又少。
　　而且詹姆斯也确实没有让球迷们失望，在沈阳站时，他看到沈阳队落后的分差逐渐拉开，便突然走下场地，对着其中一名球员摆摆手，让他下场，而自己走上了场地，nike的工作人员赶快找了一件黑色的球衣给詹姆斯，由于之前毫无准备，所以这件球衣在这个2.03米的大家伙身上也显得有点儿紧身。詹姆斯站在篮下，努力地去争抢哈尔滨队球员罚球不中的篮板，沈阳队的小球员们也十分聪明，每次都会将球交给“小皇帝”去处理，健壮的詹姆斯站在孩子们中间显得鹤立鸡群，但更多的时候他还是用助攻去帮助队友得分。长传、击地妙传、no look pass……詹姆斯展示了他全能的本色。
　　不过詹姆斯也没有吝惜展示自己的得分能力，在上海站的比赛中，他再次亲自下场用精彩的扣篮回馈球迷，而每一次扣篮都会引起看台上的一阵尖叫。
　　赠战衣
　　也许连詹姆斯自己也没有想到，沈阳的球迷会如此热情，这座东北重工业城市里的球迷，早就迫不及待地要迎接“小皇帝”的到来。在沈阳当地著名的步行街中街，詹姆斯要在这里的一家耐克旗舰店里参加“LEBRON VII”的发布仪式，很多球迷提前几个小时就在这里自觉地排好了长队。
　　一点钟活动即将开始的时候，旗舰店的正门口已是人山人海，十余名保安和警察站成一排顶着围栏，而围栏外都是热情的球迷，高喊着偶像的名字，手里还拿着各种詹姆斯的宣传画。而在街头商铺巨大的遮阳伞上，也有球迷不顾危险站在那里，就希望能够一睹詹姆斯的真面目。
　　1点多钟，詹姆斯穿着白色的T恤，从后门进了店里，一抬眼，就望见了门口上千名等候的球迷，他们都在疯狂地大叫“LBJ”，詹姆斯很享受这感觉，真有当皇帝的那种前呼后拥、一呼百应的味道。于是詹姆斯和耐克的工作人员说，他要出去，见见这些球迷。
　　这是不在计划中的，几分钟后，保安们小心翼翼地打开了锁，拉开了门，詹姆斯信步从店里走出，和最近的球迷，不过两米的距离，这回大伙儿更疯狂了，每个人都是发自肺腑地喊着叫着，詹姆斯开始往人堆里扔篮球。不过最刺激的，是詹姆斯脱下了身上穿得白色T恤，拿过笔来签上名字，球迷们看着眼前的这位“肌肉男”激动万分，詹姆斯大手抓着T恤，使劲儿一甩，白色的T恤直接飞进了人堆里，几个男孩抢作了一团。
　　秀认真
　　在勒布朗中国行北京站的新闻发布会上，有一位记者说，“勒布朗今年才25岁……”，立刻被詹姆斯纠正，“其实我才24岁，离25岁还有几个月时间呢。”全场的媒体在为他的幽默开怀大笑之余，也真正地被他的认真劲儿所打动。虽然只有24岁，但是詹姆斯行事极其稳健，心智也很成熟。“我的下一个目标就是总冠军，我从没有计划过自己去拿多少个总冠军，但是首先要拿到属于我的第一个冠军。”詹姆斯很清楚自己想要的是什么。
　　开玩笑
　　上赛季遗憾地输给了魔术队，与总决赛失之交臂曾让詹姆斯十分失落，但是现在他已经从过去的失利中走了出来，更多地将目光放在了下赛季，因为新赛季中，他的身边多了“大鲨鱼”奥尼尔。詹姆斯坦言，“沙克加盟骑士以后，我们还没来得及见面聊，但是我们已经打了很多次电话，谈到了很多东西，毫无疑问，夺取总冠军，将是我们两人共同的目标，我们已经达成了共识。我不想浪费他的时间，他也不想浪费我的时间，我们只有一个目标——总冠军。”而这两个人的搞笑天赋也将成为东部的一道风景，上赛季詹姆斯曾为骑士队开创了非常抢眼球的“开场拍照秀”，而下赛季，“小皇帝”也坦言会和奥尼尔联手来一些新的搞笑花样。
　　Nice shirt
　　在此次勒布朗中国之行沈阳站的新闻发布会上，一位记者正要把问题提给詹姆斯，还没开口，“小皇帝”率先看到了那位记者身穿的T恤，便竖起拇指说，“衣服不错哦。(nice shirt)”引起了全场的一阵笑声。原来这位记者穿了一件印有科比和詹姆斯两位NBA最有价值球员的Q版卡通形象的T恤，上面詹姆斯和科比的形象十分可爱，让人忍俊不禁，难怪“小皇帝”也被这件T恤吸引了呢。
　　孩子气
　　虽然是在NBA赛场上呼风唤雨的MVP，但是不一定在任何时刻都会占据优势。也许是因为旅途劳累，詹姆斯在沈阳站的比赛中完全不在状态，和小球员一起比赛时，他的第一个三分球竟然就投了一个“三不沾”，这让他自己也调皮地吐了吐舌头，打了七八分钟，他只有一记标志性的扣篮，而剩下的时间里，篮筐似乎都在和他开着玩笑，詹姆斯再也没有进过球。场边看着他的高中教练卓伊斯，已经笑弯了腰，他捂着笑疼的肚子，举起了一块巨大的漫画头像，漫画上是一张詹姆斯哭丧着脸的表情，卓伊斯的行为引起了全场的哄笑，而在场上比赛的詹姆斯马上一路小跑，扑到卓伊斯怀里，盖住了漫画板，抱着他轻轻地打了几下，全场再一次被詹姆斯的幽默逗乐。
　　小习惯
　　这已经不是詹姆斯第一次来到中国，而经历了6个赛季的NBA历练，“小皇帝”却依然保持着很多自己的习惯。首先就是他标志性的咬指甲动作，无论是新闻发布会、坐在那里欣赏小球员们的比赛，还是自己在场上为获胜的球员颁奖，他都会不自觉地咬指甲。其次，他依然保持着拿话筒的标志性姿势，把话筒轻轻地一歪，那股子嘻哈范儿就显露无遗，另外詹姆斯回答问题的表情和口头语也依然没变，他总是会很随意地低垂着眼睑，手势动作非常丰富，而每次的回答语句中，总是会频繁地加上很具特色的口头语——“you know”。
　　老北京
　　此次勒布朗中国之行北京站的主题是“传统”，对于北京这座拥有着古老历史的城市来说，“传统”这个概念最合适不过。担任现场主持人的“黑人”陈建洲在北京朝阳体育馆里调动现场球迷的气氛时，也把“传统”融入其中，“勒布朗喜欢让你们叫他“老北京”，等会儿我们一起喊，“老北京，MVP”，好不好？”现场的球迷们齐刷刷地回答，“好！”当詹姆斯现身球馆时，球迷们大声喊道，“老——北——京，M——V——P！”这个“绰号”让“小皇帝”兴奋不已，挥动着高举的拳头附和着球迷们的呼喊。
　　献爱心
　　此次勒布朗全球巡游活动内容中，最重要的一个部分就是“king for kids”，在中国行三站的现场活动间歇，大屏幕播放了一则宣传片，讲述的是北京的一名民工子弟学校的学生与篮球之间的情缘，这则感人的短片让在场的每一个观众为之动容。而受邀请到现场的几位小同学更是感同身受，有一名女同学当场留下了泪水，当主持人问她为什么哭了的时候，她回答说，这让她想起了自己的家庭。詹姆斯听后，主动走上去张开双臂拥抱了这名小女孩，全场爆发出热烈的掌声。在活动现场，詹姆斯还向学校捐赠了500个篮球，并向每名贫困中学生资助了2000元，以鼓励他们的进步。
　　超敬业
　　勒布朗这一次全球巡访，跨越三大洲，时间超过一个半月，但在这次为他的耐克新球鞋和纪录片《MORE THAN A GAME》的推广中，他不能容忍自己浪费时间，在一个半月里，不进行任何训练，也是无法想象的，他见缝插针，争分夺秒地抓住时间，抓紧训练。
　　抵达北京之后，勒布朗的活动安排在中午和下午，但活动结束后，勒布朗突然提出要进行个人训练。耐克公司于是就为他安排了体育总局的篮球馆，让他进行单练。在随行人员中，没有人能和他一对一对抗，他就只能进行最基本的投篮训练，虽然是这样，他也练得十分认真。
　　不过詹姆斯也很擅于在枯燥的训练中找点乐子，座椅上，他用iPod连着扬声器，播放着JAY-Z的音乐，在韵律中，勒布朗站在三分线外，一个接一个地扔着远投。这番训练，大约进行了一个多小时，勒布朗已经是汗流浃背。
　　就在即将离场之前，詹姆斯却在另一块场地上发现了中间架起的羽毛球网，顿时来了兴趣，他和伙伴一块，抓起了边上的羽毛球拍和球，开始练起了羽毛球。这对他是个全新的挑战，看起来他从来没有打过羽毛球，因为看起来他就是个完完全全的新手，硕大的手掌抓着球拍，很不顺手，和对手几乎打不上两个回合，球不是出界，就是下网，可勒布朗的运动天赋确实很惊人，虽然是新手，可玩了一会儿，也有了点架势，只是球还是不听使唤，和篮球在手里的感觉，差了十万八千里。
　　肌肉男
　　都说詹姆斯的身体素质惊人，而当你真正看到他本人的时候，才会发自肺腑地表示赞叹，强壮的躯干上爬着一条条肌肉，勾勒出“小皇帝”出色的身体线条，难怪在场的nike工作人员和媒体都赞叹道，“太壮了，真不是地球人啊。”而詹姆斯也相当喜欢秀身材，在中国行三站的活动中，他不止一次脱下上衣展示自己的肌肉，引得球迷们连连惊呼。
　　很巧合
　　勒布朗中国之行北京站的活动是在北京时间8月24日举行的，而当天正巧是美国男篮距离北京奥运会夺冠一周年的日子，有媒体问起詹姆斯对去年的这一天有什么感受时，“小皇帝”也是感慨万千，“去年这个时候的经历让我难忘，那是我和队友们一起创造的荣誉。”詹姆斯也很珍惜自己和北京的这段情缘。而到了沈阳站时，正巧当天是中国的七夕情人节，有记者问起詹姆斯想对远在美国的未婚妻说点什么，赛场上英勇的詹姆斯却做了个鬼脸，转而害羞地说，“我们还是说下一个问题吧。”
　　勒布朗·詹姆斯全球巡访日程
　　芝加哥        8月11日
　　华盛顿        8月13日
　　阿克伦        8月21日
　　北  京        8月24日
　　沈  阳        8月26日
　　上  海        8月28日
　　巴  黎        9月1日-3日
　　伦  敦        9月4-5日
　　纽  约        9月20日
　　洛杉矶        9月26日

