篮网勇士交易背后另有玄机 现象级巨星或已在路上
　　新浪体育讯　北京时间9月22日，篮网和勇士这笔关于马库斯-威廉姆斯交易的后续变更显然是勇士主动提出的，因为勇士等于是从原来的一无所获变成了倒贴。
　　本来篮网有希望获得勇士2011年的首轮选秀权(乐透保护)，但因为勇士最近有交易意向想把2010年的首轮选秀权打包，而根据联盟规定一支球队不能连续两年交易首轮选秀权，而2010年的新秀质量相对更好更有交易价值，所以勇士只好退而求其次在篮网这边寻求变更。
　　篮网和勇士达成的新交易方案是，篮网通过送出威廉姆斯换回勇士2012(前7保护)或13(前7保护)或14年(前6保护)的首轮选秀权，如果勇士这几年真的烂得不可收拾选秀顺位一直居高不下，那么篮网就将获得勇士2014和2016次轮选秀权各一个。
　　接下来的问题就是勇士要拿现在解禁可以交易的2010年首轮选秀权做什么，夏天盛传一时的阿玛雷-斯塔德迈尔（运动能力现象级）或者卡洛斯-布泽尔交易都有可能在近期重新提上台面。勇士管理层费尽心思想通过换得大牌球星尽快帮助球队重新回到胜利的轨道，但球队之后3年将只有1个首轮和1个次轮，牺牲未来赌现在的做法又是否明智呢？
　　(想回古城)

