约翰逊用魔法改变世界 病魔压迫让他变身商界强人
　　“一个人的名字可能起错，但绰号不会。”
　　这句话对于前NBA巨星埃尔文·约翰逊来说，是再恰当不过了，
　　因为他的绰号远比真名更为人们所熟知
　　——“魔术师”这个绰号完美地概括了他的特质与经历：
　　他是一个充满魔力的人，一直以来，他都在用魔法改变世界。
　　2009年8月14日是“魔术师”约翰逊的50岁生日。这一天，电视台照例以播放集锦的方式向这位前NBA巨星致敬。约翰逊的女儿在一旁嘲笑着老爸当年略显滑稽的发型以及过分紧身的小球裤，约翰逊却忍不住感叹：“是我们改变了篮球运动。” 其实他改变的又何止篮球运动，50年来，他一直在施展魔法，改变着这个世界……
　　球场魔法
　　大个子能打控卫
　　“‘魔术师’是我见过的最特别的球员，”NBA名宿杰里·韦斯特说，“2.06米的身高却在打着控卫的位置，他不仅体型比你大，技术也比你强，对于任何对手来说，都绝对是恐怖的对位。而且，‘魔术师’的决心和热情可以极大地鼓舞队友，鼓舞所有爱看他打球的人。”
　　在“魔术师”惊艳篮坛之前，人们对于球场的位置归属存在一种固有的观念：小个子打控卫，大个子打中锋，球场上的1到5号位是按照身高从低到高来依次排列的。但是“魔术师”的横空出世完全颠覆了这一观念——原来大个子也可以像小个子一样打球，而且能打得更加美轮美奂！
　　在约翰逊读中学时，周围的人们就纷纷对这位将身材和技术完美结合的篮球天才赞不绝口，自从高中被记者送上“魔术师”的美名之后，这个绰号渐渐开始广为流传。他的母亲——一个虔诚的基督教徒在第一次听说自己的儿子被人称作“魔术师”时还诚惶诚恐，因为她认为那是一种亵渎。到后来，母亲终于接受了这一事实：场边的那些球迷总是喜欢高喊“Magic”，而约翰逊在球场上的表现也的确具有无穷魔力，尤其是他最擅长的“No look pass”(不看人传球)，简直令人叹为观止。ESPN分析员斯蒂芬·史密斯后来评论道：“‘魔术师’”让比赛得到了升华，他将传球变成了艺术，而不只是技术统计单上的数字——他把助攻变成了你为之奋斗的东西。如果没有‘魔术师’约翰逊，就没有约翰·斯托克顿和贾森·基德。”
　　1979年的NCAA决赛，“魔术师”约翰逊率领密歇根州立大学击败了拉里·伯德领衔的印第安纳州立大学获得了冠军。当时NBA名将“J博士”欧文在看了比赛后感慨道：“‘魔术师’是那种即使一场比赛只出手三次却依然可以控制比赛的球员。”
　　当然，需要“魔术师”得分的时候，他也绝不含糊：1980年总决赛第六场，约翰逊顶替受伤的“天勾”贾巴尔打中锋，砍下了42分，最终为湖人队夺得总冠军——这被认为是总决赛历史上最精彩的个人表演之一。没错，他是传球大师，但你永远不能小视他的得分能力。1986-87赛季，当贾巴尔职业生涯单赛季场均得分首次跌破20的时候，“魔术师”站了出来，用场均23.9分的贡献填补了空缺。他不是伯德那样的射手，他的投篮姿势(几乎不起跳，只是踮一下脚)甚至看起来有点怪。“魔术师”是NBA历史上第一位真正能打五个位置的球员，除了常打的控卫和偶尔客串的中锋，前锋他也能胜任：1995-96赛季后半段，已经告别NBA四个半赛季的约翰逊复出，那个时候的他体重已经达到了116公斤，所以他更多地出现在大前锋的位置上，为湖人队打了那个赛季常规赛剩余的32场比赛以及季后赛。
　　“魔术师”还是一个常胜将军，在他为湖人队效力的12个半赛季里，他9次率队闯入总决赛，此外，他9次在MVP票选中进入前三，这一成绩仅次于迈克尔·乔丹。尽管当今控卫人才辈出，保罗、德隆等人风头正盛，但是你知道上一个以球队核心的身份带队夺冠的控卫是谁吗？正是1988年的“魔术师”。
　　曾执教过约翰逊的帕特·莱利说：“‘魔术师’是最伟大的赢家，是最伟大的团队球员。”他重新定义了控卫的概念：控卫不是只会运球的小个子，不是大个子的依附品，控卫能够主导比赛的走势。他让湖人的Show Time风靡天下，让NBA的比赛变得观赏性十足。他让NBA不单单是一种竞技，而是更多地展现出娱乐和生活理念。
　　正如美国媒体评论的那样：“在NBA历史上，没有一个人能像‘魔术师’那样将球场视野、创造性、竞技和娱乐完美地结合在一起。在20年前，他就是篮球的一切。”
　　生命魔法
　　艾滋病并不可怕
　　尽管“魔术师”在球场上创造奇迹无数，但他创造的最大的一个奇迹却是在球场外。
　　“仔细想想，我在50年里竟然做了这么多事，这一切确实有些不可思议。”约翰逊说，“当然这里头最重要的一件事就是我竟然带着艾滋病毒生活了18年，这是很多人都不曾想到的。”
　　大多数球迷应该还有印象——2005年“魔术师”曾经和姚明联袂拍摄了一部预防艾滋病的公益宣传片。在片中，作为艾滋病毒携带者的他，跟姚明有握手、拥抱等多次亲密接触。尽管我们中的很多人都知道这样做并不会传染艾滋病，可是通过他们这样的明星来做现场演示，效果就是不一样，这会让更多的人了解到这个常识，也更具有说服力。
　　事实上，“魔术师”现在仍在服用AIDS鸡尾酒——一种能够使艾滋病毒感染者免于出现获得性免疫缺陷综合症的药物混合物。这种药使得他能集中精力做自己想要做的事情，而不是每天仅仅为了健康和生命担忧。“药物、我自己、上帝，都尽了各自的一份力量。并且我认为，你对待这件事的心态才是最重要的。我从未觉得我有哪里不舒服，或者像是要生病的样子。”
　　而在1991年11月7日，“魔术师”通过新闻发布会昭告世人他是艾滋病病毒携带者时，所有人都震惊不已，认为他的“末日”将要来临。在那个年代，艾滋病与宣判死刑没有任何区别，它无药可救，除了等死你什么都干不了。可“魔术师”在新闻发布会上发誓：“我不会被HIV病毒击倒，我会找到克服它的方式！”只是当时没人相信他的誓言。“大家都记得当时的情形，他告诉我自己感染艾滋病毒的时候，我们都哭了。”伊塞亚·托马斯说，“每个NBA球员都对这条消息感到震惊，为‘魔术师’感到惋惜。”
　　但现代医学的进步显然超出了大多数人的想象，而“魔术师”和疾病抗争到底的决心也起到了关键的作用，通过药物、饮食和锻炼三管齐下的治疗方法，他的病情很快得到了控制。随着时间的推移和“魔术师”依然保持健康的状态，他逐渐成了艾滋病毒携带者保持健康希望的象征，“魔术师”也乐意以自己为例给公众普及艾滋病的知识，推动医疗研究事业的发展。在过去10多年里，他已经不下1万次在机场、街道、餐厅甚至健身室里被艾滋病毒携带者拦下，约翰逊说，这时，他总是尽量解答那些与他同病相怜的人提出的疑问，为他们签名。
　　约翰逊的老朋友隆·罗森说，“他是个时时像关切着自己一样关切着别人的人。他说过，要把自己作为一个例子教育别人。他以前就是这样做的，并且会坚持这样做下去。”约翰逊建立了预防、研究艾滋病的“魔术师”基金会。他为艾滋病的募捐，比任何一名政客都要多，他奔走在各地向人们宣传预防艾滋病的各种知识，呼吁人们不要歧视患有艾滋病的人。在艾滋病广泛蔓延的今天，他希望用自己的经历、行动来告诉人们：其实任何困难都不是无法战胜的。
　　商界魔法
　　好球员可以是好老板
　　在因病退出球场之后，“魔术师”一边抵抗着病魔，一边将他的战场搬到了另一个领域——商界，这里比球场更具挑战性。要知道，根据相关统计，有60%的NBA球员在退役不久后就破产了，他们尽管在球场上眼观六路耳听八方，但是在个人经济问题上却是算着一本糊涂账，往往是花钱如流水，且投资不当，等到了退役之日也就离破产之时不远了。
　　而“魔术师”则不同，他在球场上目光敏锐，到了商界也一样。他执意在洛杉矶中南街教堂附近的黑人街区开设了一家有15个放映厅的多功能电影院，结果大获成功。随后他又在亚特兰大、休斯敦、克利夫兰和纽约的黑人街区相继开设了影院。同时，在餐饮业方面，他与星巴克咖啡、礼拜五西餐连锁店进行了成功的合作。“我的想法其实很简单，”约翰逊说，“我所做的生意都注重以人为本，服务业、娱乐业都是我擅长的东西，去做它们是水到渠成的事，而寻求合作是为了互相帮助。”
　　尽管退出球场时“魔术师”还没什么从商经验，但他却凭借天赋和努力登上了《财富》杂志的封面。他善于发现利润所在、投资精准的经营特点如同他当年精妙的传球，总是让人们惊叹不已。尽管有好多退役或现役NBA球员都曾尝试下海经商，但到目前为止，还没有哪个球员能超越“魔术师”从商的成就。“没有人能和他相提并论。”约翰逊的代理商斯坦利说，“同所有出身体育界的人士相比，约翰逊高高在上，想必他本人也是高处不胜寒。”
　　在过去10年里，“魔术师”建立了属于自己的产业。据评估机构估算，他的固定资产大约有7.5亿美元。在威尔希尔大道的一座摩天大楼里，整个顶楼一层全是约翰逊的办公室。他在这里监管着自己在全国各个领域的产业股份，其中包括星巴克咖啡、TGI星期五等著名品牌。如今的“魔术师”已经拥有100家星巴克、30家汉堡店、12家24小时营业的健身中心、一家银行、一家唱片公司和一家制片公司。约翰逊称自己是个有“盘点癖”的人。他每天6时30分起床，吞下抑制艾滋病病毒的药片后便往纽约打电话，询问前一天的营业收入是多少。但约翰逊的目的并不只是赚钱，他没有忘了为穷人谋取福利。他创建的“魔术师”基金会，自1991年起已筹集到1000多万美元资金，用于预防艾滋病和每年为40名家境贫困的年轻人支付大学学费。他开设的那些电影院也在起着黑人社区服务中心的作用，人们可以去那里测量血压或免费给自己的孩子接种疫苗。
　　现在，“魔术师”每天穿着三件套西装。他的办公室里没有摆设任何篮球奖杯，与昔日的惟一共同点是他的雇员也如当年球场上的队友一样敬重他。他的发展部经理金伯利·英格拉姆说：“我觉得自己像是在为一位美国传奇英雄工作。”
　　“我曾经拥有篮球，我现在拥有人生，对我来讲这两项都很成功。”这位在斯台普斯中心前拥有一座35.66米高雕像的前NBA巨星自豪地说，“我的确赚到了不少钱，但更为重要的是，我为后人开辟出一条先河。现在，有很多球员都在效仿我的经验，譬如奥尼尔等等，他们同我一样，不仅想在篮球场上叱咤风云，也想来商界纵横驰骋。”
　　“看到他如此有活力、如此健康，并且在另一个领域取得巨大成功真是一个非常令人鼓舞的故事。”老朋友杰里·韦斯特如是说道。
　　补充两点
　　・1992年，兰登书屋出版了“魔术师”的书《你可以为防治艾滋病做点什么？》。这本书的所有收入都捐献给预防、研究艾滋病的“魔术师”约翰逊基金会。
　　・“魔术师”的老板梦自小就有，上中学时，他在兰辛一座办公大楼里当过清洁工，给房地产商打扫过办公室，趁那些人不在的时候他曾坐在他们的大转椅上，偷偷体验当老板的滋味。

