女篮高效板凳为何休战三场 决赛未战韩国已输一阵
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，中国女篮在女篮亚锦赛半决赛中以70-59战胜了中华台北，历史第16次进亚锦赛决赛。
　　本场比赛，关馨依然没有出现在中国女篮的轮换阵容中。实际上并非是主教练孙凤武不想用她，而是因为关馨连续闹肚子，根本无法出战应付高强度的比赛。
　　此前韩国媒体曾报道，印度当地的组委会为各个球队提供了矿泉水，但是韩国队的队员竟然喝拉了肚子，而其他队中也有球员不能适应这种天然水。关馨闹肚子可能也和矿泉水有关，眼下中国队已经杀入决赛，关馨如果决赛依然无法出战，绝对是中国女篮最大的损失。
　　关馨一直是中国女篮在亚锦赛上最高效的替补球员，在此前的三场小组赛中关馨场均可以拿到10.3分外加7.3个篮板球和3.3次助攻。在全队效率榜和篮板榜都排名第一。更重要的是，身高1.96米的关馨和陈楠一样，拥有内外线通吃的能力，如果她能出战，陈楠、陈晓丽以及关馨的内线组合无疑将对韩国队造成很大杀伤。
　　尽管拉肚子对韩国队也有一定的影响，但是从比赛情况来看，显然中国队的影响更大。决赛还没有开始，中国队已经先输了一阵。小组赛最后一战对韩国，中国队苦战40分钟才险胜3分，从韩国队半决赛对日本的情况就可以看出，现在的韩国队已经达到了自己的最佳状态。
　　对于中国女篮而言，尽管一年前自己还是世界前四名，但是现在她们必须调整心态面对老对手韩国队。此前男篮和女排的都丢掉了亚洲冠军，这一次三大球的压力全在女篮身上。
　　决赛中关馨能否出战将是一个悬念，一旦出战她很有可能成为中国队夺冠的X因素。
　　(呼呼)

