御用训练师不愿做替罪羊 控诉麦蒂三年间自甘堕落
　　记者王猛报道
　　韦恩·霍尔没想到事情会变成这样，一眨眼的工夫他就成了让麦蒂状态起伏不定的罪魁祸首。在过去的十三年里，他和麦蒂曾经是最好的朋友。直到现在，他还能清楚记得麦蒂的婚礼，温柔的海风，明媚的阳光，他作为伴郎，看着麦蒂走进婚姻的殿堂。而在自己的婚礼上，麦蒂则是伴郎，拥抱自己，给出最诚挚的祝福。
　　可在过去的三个月里，麦蒂似乎变了。不，其实不只是过去的三个月，而是过去的两三年里，麦蒂一点点地改变。他的状态越来越不稳定，训练的次数越来越少，肌肉力量越来越差。可韦恩没想到，自己变成了替罪羊，在那篇文章里，韦恩看到芝加哥的训练师说：麦蒂的整个身体都处于不平衡的状态，缺乏力量。
　　他同意，他也最清楚那是因为什么。面对记者，他开口了，他不愿意成为替罪羊，他想告诉所有人，之所以会发生这些，不是他的错，他做了自己应做的，而麦蒂没有。(文中楷体字体部分为韦恩自述。)
　　过去的两三年里，麦蒂的训练时间在不断减少。在训练他的同时，我还会给其他运动员训练，像休斯敦大学的球员，像麦蒂的表弟，像NFL的球员还有拳击手，他们总会问我，你这么给我们练，会不会耽搁给麦蒂训练的时间。我告诉他们，在过去的这么些年里，我从没有错过给麦蒂训练，能帮他们训练，是因为他的训练时间越来越少。
　　我犹豫了很久，最终决定，还是应该站出来，说点，说点事实。
　　确实，我同意芝加哥的训练师所说的，麦蒂的身体并不平衡，缺乏力量，这是事实。可那并不是因为我对他的训练，而是因为他没有训练。你把水放在马儿面前，可你无法强迫它去喝水。在我家里，有很多DVD，其中的有些内容，你可以轻易从网上找到，麦蒂，这个七届全明星，两届得分王，通过镜头告诉所有人，我是如何改变他的，把他从一个高中生变成了全明星，拥有今天的一切。对于我来说，这已经够了，这证明了我能做什么。
　　过去的两三年里，麦蒂的训练时间在不断减少。在训练他的同时，我还会给其他运动员训练，像休斯敦大学的球员，像麦蒂的表弟，像NFL的球员还有拳击手，他们总会问我，你这么给我们练，会不会耽搁给麦蒂训练的时间。我告诉他们，在过去的这么些年里，我从没有错过给麦蒂训练，能帮他们训练，是因为他的训练时间越来越少。
　　就像去年夏天，我们在一起训练的时间，可能只有五次，用一只手就能数清楚。我没有夸张，只有五次。所以，说他不平衡，说没有力量，我相信，对于任何一个不训练的人来说，这很容易理解。当他跟我一起，愿意训练的时候，他的状态很好，一切一切都很正常。火箭的训练师，火箭的治疗师会告诉你同样的事情。
　　他的生活里有太多吸引他注意力的东西，那些，让他对训练失去了兴趣。过去，我们正常的夏天训练是一周至少要进行两次跑步练习，一个夏天大概是25次左右，可2008年的夏天，我们一次都没有。没错，麦蒂是进行了手术，可这绝不是不能训练的理由。恰恰相反，他应该去训练，来帮助他的身体恢复，调整状态。这也是为什么上个赛季他的状态会这么差。
　　有人会说，他受伤了，他的膝盖很疼。我很清楚。可你们还记不记得，赛季当中，他曾经休息过一段时间，一共17天，之间有12天，我们一起训练。在那之前，他每场比赛平均得分是15分，17天之后，他把每场比赛的平均得分提高到了20分。哪怕膝盖上有伤痛，麦蒂依旧能做到很多球员做不到的事情。他有无与伦比的天赋，在我心里，他的天赋能排进NBA历史的前五十位。
　　在过去的两三年里，韦恩能够清楚地感觉到，麦蒂的斗志在一点点削弱。他试图激励他，就像奥兰多时代那样，可韦恩发现，那变得非常非常难。
　　在麦蒂刚刚来到火箭队的时候，没有人在赛后训练。那时候，韦恩拿着力量房的钥匙，在每场比赛之后，他自己开门，开灯，开空调，然后在空荡荡的力量房里训练麦蒂。他的理论是，比赛之后训练，继续刺激身体，这样第二天他们就不用再训练了，给身体足够的恢复时间，来准备下一场的比赛。韦恩的理论开始在火箭队流行起来，法尔松拉着姚明开始这么做了，海德、阿尔斯通、斯科拉，都开始在赛后出现在力量房里。可麦蒂和韦恩的身影却消失了。
　　就在上个赛季，比赛之后韦恩总会站在通道里，等着，希望麦蒂从更衣室里走出来，跟他到力量房去。可很多时间里，麦蒂都没来，韦恩只能看到别的球员从他身边经过，冲着他摇头。
　　在训练场上，在跑道上，我试图去让他做更多时，他会告诉我，够了，我已经足够好了。面对这样的话，我不知道该怎么回答。说实话，听到这话时，我非常非常吃惊，那以前，他不会这么说的。
　　说起来这可真是讽刺啊。现在，比赛之后那间力量房有多热闹啊，可最先发起的人，却不在那了。过去，我们一周要2到3次在比赛之后训练，可上个赛季，一周能有一次就不错了。
　　我不知道为什么，他不愿意练了，我找不到答案。他练得越来越少，如果你仔细去回忆过去两年他在球场上的表现，你会疑问，为什么曾经的得分王失去了他的稳定性。有时候，麦蒂会晚上给我打电话，说，来，让我们练练。我到他家，我们在他家的球场上练习投篮，直到凌晨。可有的时候，不管我怎么说，他都不愿意从床上爬起来，到训练场上做他应该做的事去。
　　这让我沮丧，因为我是他的训练师，我是他最好的朋友。两年前，我就告诉过你，麦蒂需要把自己的斗志找回来，需要把满足感丢掉。如果你想成为一个伟大的球员，夏天的训练至关重要，你不去好好练，伟大不会掉到你脑袋上。信心也是一样，如果你在力量房里努力，不去投足够多的篮，你不可能在球场上找到信息。
　　我努力了。可有时候，在训练场上，在跑道上，我试图去让他做更多时，他会告诉我，够了，我已经足够好了。说实话，听到这话时，我非常非常吃惊，那以前，他不会这么说的。
　　曾经，在夏天里，麦蒂如果要去度假，一定会带上我。因为他不想因为度假影响了夏天的训练计划。一周到十天的休息，会打乱整个夏天的训练，那之后可能需要两个礼拜的时间，才能把状态重新调整回来，而且一旦时间控制不好，会影响身体状态高峰来到的时间。可在过去两年里，他不再要求我跟着他去度假了。
　　在麦蒂离开休斯敦去芝加哥做手术之前，他告诉韦恩，接下来的三个月，他不再需要韦恩来训练。然后，麦蒂不再给韦恩打电话。后来韦恩发现，麦蒂仿佛在跟过去决裂一样，那些待在他身边近十年的朋友，一个个地离开他，而每一个人离开时，都告诉韦恩，麦蒂变了。韦恩不相信，可事实的确如此。
　　如果你问我，麦蒂现在是个什么样的人？我不知道，我曾经以为他是我最好的朋友，可现在，我不认识他了。
　　没错，是我把芝加哥的医生推荐给他的，最开始，其他人都希望他去纽约做手术，可我并不觉得那是一个正确的选择，我知道芝加哥的医生更好。我也说不清楚从那之后究竟发生了什么，我只知道，我们停止说话，我和他的那些好朋友一样，不得不离开了他的生活。
　　如果你问我，麦蒂现在是个什么样的人？我不知道，我曾经以为他是我最好的朋友，可现在，我不认识他了。
　　我希望麦蒂能够对着镜子，审视一下。我希望他能好起来，重新成为TMAC，进入全明星。在我心里，他是可以进入名人堂的球员，因为他有这样的天赋。我希望他一切都好。
　　我很高兴，在芝加哥，他又开始重新训练了，他似乎重新找到了欲望。我为他鼓掌。
　　芝加哥训练师说，麦蒂很有可能在新赛季的训练营开始，就做好准备，他可以在十月一日，带着足够好的状态向火箭报到。在过去的一个多月里，麦蒂训练的视频通过网络传播着，麦蒂看起来可以打五对五的比赛了，他的进步让人欣喜。原本以为火箭将跌入谷底的球迷，重新找回了希望，合同年的麦蒂，也许会给休斯敦带去奇迹。
　　可韦恩认为，这么早就复出，对于麦蒂来说绝不是个好事儿。他太了解麦蒂的身体和精神了，他说不到百分之百，不要回来，这样对于麦蒂来说最好。
　　我依旧珍惜我们的友谊，一个人的生命里花十多年去交一个朋友，谁都不想看到就这么烟消云散了。也许他不再跟我训练，可那和友谊是两回事儿。
　　我这么说是从麦蒂的利益考虑。不要冒险，不到百分之百，不要出来。这是NBA，所有人都知道，你刚刚做过手术，会给你更多的压力。以前，在防守麦蒂时，对手总是离开他一步，哪怕让他投篮，也不给他突破空间。可现在，对手会留出空间，让他突破，逼着他使用左脚，往右边走。他将面对更凶狠的身体接触。如果不百分之百，他可能会再次受伤。如果不百分之百，他的信心会再次受挫。
　　所以，十月一日，我不知道，希望那别是个错误。
　　我依旧珍惜我们的友谊，一个人的生命里花十多年去交一个朋友，谁都不想看到就这么烟消云散了。也许他不再跟我训练，可那和友谊是两回事儿。现在我的生活很好，我依旧在训练别的球员，拳击手，NFL球员，我也在帮助马布里公司做投资，希望把价格便宜，质量好的球鞋卖到世界上每个角落。我这次来中国，就是为了开拓马布里鞋在中国的市场。我有我自己的生活。可如果你问我怎么看麦蒂，我喜欢他，他是个不错的人，无论何时你问我，我都会这么回答的。我永远都会记得，他是我的伴郎，我是他的。
　　韦恩来中国，计划到马布里鞋子的生产厂家看一看。最近他一直在忙这个，他已经成了马布里公司的一部分。他还总会接到电话，依旧有很多运动员希望他来帮着训练。麦蒂的表弟戴蒙在韦恩的帮助下，已经从一个大学二级联赛的球员变得越来越好，接到了NBA球队的试训邀请，上个赛季在火箭下属的发展联盟的球队里效力。
　　已经四十岁的韦恩开始了一段新的生活，虽然他依旧热爱训练。他说：“也许，是时候了。可我真的舍不得这段十多年的友谊，友谊和生意应该是两回事儿。友谊应该比那长久得多。”

