欧锦赛验出真正场上领袖 塞尔维亚巨星已冉冉升起
　　本报塞尔维亚记者诺瓦克报道
　　在场上，特奥多西奇是一个能决定胜负的人，而一旦离开球场，他就变成了一个安静和诚实的人。至少在面对媒体时，他一点作秀的 能力都没有。甚至，在以欧锦赛半决赛以96比92战胜斯洛文尼亚，特奥多西奇拿到了32分和4次助攻以后，面对媒体的提问，22岁的小伙子挠了半天头，就说了一句，“可能今天是个好日子。”
　　特奥多西奇如此酷的评语，让人感叹，塞尔维亚人就这样，从不夸夸其谈，只用表现来证明自己。
　　虽然最终在决赛中输给了西班牙，而且特奥多西奇也受到了西班牙人顽强的阻击，但是，他的事业刚刚开始……
　　塞尔维亚篮球一直不缺乏天才，即使在前南斯拉夫时代和塞黑时代，塞尔维亚的天才一直支撑着整个国家的这项运动。但由于某些原因，过去这些年里，塞尔维亚在场上一直缺乏强有力的领袖人物。像完美先生萨沙·乔尔杰维奇这种全队组织者，很长一段时间都没有出现了。现在，许多篮球专家们都在考虑一个问题，塞尔维亚可能又一次拥有了一位杰出的场上领袖，他就是米洛斯·特奥多西奇，他在2009年欧锦赛中，为塞尔维亚做出了杰出的贡献，并带领塞尔维亚夺得了银牌。
　　特奥多西奇于1987年3月19日生于塞尔维亚的瓦列沃。他身高1.95米，他能打组织后卫和得分后卫。特奥多西奇在一家当地学生俱乐部开始了自己的篮球生涯，17岁那年，他只身去了贝尔格莱德，与FMP Zeleznik俱乐部签约。在那里，特奥多西奇的天份被充分发掘， 那时他就已经成为了塞尔维亚人眼的未来希望。2005-2006赛季，特奥多西奇被租借到Borac Cacak俱乐部，那一年他突飞猛进，当他回来后，他马上帮助FMP夺得了Korac奖杯。特奥多西奇一直就是塞尔维亚青年国家队的常客，在那里，他经受了国际大赛的考验。2007年，在意大利的欧洲U20青年篮球锦标赛中，特奥多西奇率队夺得了金牌，并夺得了MVP。同一年，他开始为成年国家队效力。之后，他被希腊的奥林匹亚科斯队签下，成为欧洲顶级俱乐部的球员。
　　然而这个赛季，特奥多西奇在希腊过得不太如意，他不是奥林匹亚科斯队的主力，甚至希腊人想把他送到其他球队。但在经过这次欧锦赛后，特奥多西奇的表演已经震惊世界，希腊人接下来也许要担心NBA会瞄中他。特奥多西奇用一次次美妙的助攻，被选入最佳阵容。

