揭秘篮网准新老板：NBA阿布身高2米 曾因丑事被抓
　　继阿布拉莫维奇收购切尔西之后，世界职业体坛再度被“斯基”的力量所震撼，不过这一次，俄罗斯富豪是把手伸向了NBA。北京时间今天凌晨，随着俄罗斯首富ONEXIM集团总裁米哈伊·普罗霍洛夫在自己的博客上透露了收购网队的最新进展，新泽西网队的“钱”景也一片光明。     
　　收购网队接近完成
　　从普罗霍洛夫博客透露的信息来看，他收购网队的方式有些特别。这名俄罗斯企业巨头将通过注资7亿美元为网队在纽约布鲁克林区承建一座全新的篮球馆，作为回报他将获得网队的大部分股权，以此成为球队的最大股东。而在具体的收购上，普罗霍洛夫将只用付出象征性的1美元，就能完成成为网队新老板身份转变。     
　　普罗霍洛夫在博客中表示，其介入布鲁克林球馆建设的主要目的就是为网队而来，他希望能把NBA严谨系统的制度和先进的网队理念带回俄罗斯，改变俄罗斯陈旧的篮球体制。同时，这笔投资的商业价值也不可低估，网队搬迁至布鲁克林之后市场价值肯定会大幅提升。”
　　普罗霍洛夫已经给网队目前的股东发了一份他同意注资的要求清单：1.获得新球馆和大西洋码头项目的股权；2.控股网队；3.获得所有最先进的篮球和训练技术，并用于俄罗斯篮球后备人才的培养；4.送俄罗斯顶尖的教练和经理去篮网培训；5.送最好的篮球人才去NBA参加训练营。     
　　普罗霍洛夫能够获得入主网队的机会，在很大程度上要归功于网队现任老板拉特纳的“纽约梦”。将球队主场搬迁纽约布鲁克林一直就是拉特纳的梦想。在有媒体曝出普罗洛霍夫的7亿美元计划之后，拉特纳曾再三重申无意将手中的网队股权大量抛售，以至让球队脱离自己的掌控。不过，从目前情况来看，在普罗霍夫强大的金元攻势下，饱受金融危机之苦的拉特纳恐怕也难以抗拒这种诱惑。
　　“NBA阿布”名不虚传
　　和对足球有着狂热感情的阿布一样，现年43岁的普罗霍夫本身就是一个超级球迷，他本身2米06的身高也足以在网队阵容中排名第六位。而且和阿布相比，普罗霍洛夫对体育的狂热程度丝毫不逊色，但在财力方面则更加雄厚。
　　普罗霍洛夫以金属矿业发家，最终成为了俄罗斯进出口投资行业的巨头，目前个人净资产约为95亿美元，在最新的《福布斯》世界富豪排行榜上排名第四十位，其资产已经超过了阿布拉莫维奇，成为俄罗斯的新科首富。
　　在向NBA进军之前，普罗霍洛夫早就开始涉足职业体育领域，在和商业伙伴波塔宁分手之前他曾是两人合建的“体育项目”公司总裁，管理联合公司旗下的所有体育俱乐部，包括莫斯科中央陆军篮球俱乐部、“诺里斯克镍业”和“莫斯科”足球俱乐部。
　　首富丑闻也不少 
　　就在人们对普罗霍洛夫产生浓厚兴趣的同时，也对他的“身世”和一些丑闻提出了质疑。日前《纽约日报》披露，普罗霍洛夫并没有人们想象中的那么光鲜照人，他也一些不为人知的龌龊事情，2007年就曾因为“嫖娼”而被捕。
　　事件发生在2007年1月，普罗霍洛夫只身去法国度“寒假”，加入了当地一个所谓的“单身汉聚会”团队，实际上是一个法国高级卖淫团伙为一些国际富豪们提供性服务的组织。不幸的是，当地警方正在调查和计划抓捕这个组织，结果将普罗霍洛夫抓了个正着。
　　法国警方将普罗霍洛夫逮捕后，只是拘留了数日，在缴纳了保释金后普罗霍洛夫最终被无罪释放，关于这桩“嫖娼案”的指控也就不了了之了。普罗霍洛夫事后还向法国媒体抱怨，称法国警方“破坏了他的休假”，并在没有给出合理解释的情况下就将他和他的朋友逮捕。
　　此事的曝光也让人们得以见识了普罗霍洛夫“骄奢淫逸”的一面，不过普罗霍洛夫对此却丝毫没有掩饰，普罗霍罗夫认为炫耀财富是自己的权力，就在他当时走出拘押所时，普罗霍罗夫说了句：“我就是喜欢与美丽和聪明的女人在一起。身旁总有青春和美貌，人就会年轻。”

