沉闷一战暗藏多少玄机 三大杀招能否助孙凤武夺冠
　　新浪体育讯　北京时间9月23日晚21点30分，中国队在亚锦赛的半决赛以70-59战胜了中华台北。
　　尽管中国队这场比赛仅仅赢了对手11分，与韩国队大胜日本44分相比，中国队在半决赛中要显得内敛许多。不过从比赛的整个过程看出，中国队并没有使出全力，她们在第一节就一度领先对手13分，从第二节就换上了全替补阵容。尽管中华台北依靠凌厉的反击一度将比分追回甚至实现反超，但中国队在主力重新回到场上之后再次确立了领先优势。11分绝对不是中国女篮和中华台北队的真实差距，因为她们已经把目标锁定到了决赛对手韩国队的身上。
　　从这场练兵之战中可以看出，主教练孙凤武已经为对付韩国队准备了几大杀招：
　　双塔
　　韩国队的整体身高明显低于中国队，内线的高度可以说是中国队最大的优势，除了陈楠和陈晓丽两大内线，中国队的替补席上还有黄红?和刘丹两个高大内线。充足的内线人手让主教练孙凤武可以从容的排出双塔组合。陈楠经验丰富，内线进攻技术扎实，但有伤病在身，状态受到了一定影响；陈晓丽技术全面，具备出色的篮下进攻能力和中投能力，但防守时脚步比较慢。黄红?脚步灵活，内线进攻和防守都非常凶悍，但大赛经验比较少；刘丹是WCBA的得分王，具备很强的移动进攻能力，并且高位策应和传球能力很强。主教练孙凤武可以根据场上的变化和几个球员不同的特点排出不同的双塔组合，冲击对手的内线。
　　杨伴伴提速
　　尽管韩国队的反击速度非常快，但中国队主教练孙凤武仍然留有杨伴伴这个底牌。对阵韩国队，中国队还是要稳住自己的节奏，争取尽量把对手拖入阵地战，发挥自己的身高优势，不过一旦中国队需要一个速度更快的后卫来突破对手的紧逼防守，或者在落后的情况下需要提高整体进攻的速度，杨伴伴都会是主教练孙凤武手中最重要的底牌。   
　　卞兰换位
　　连续的两场比赛，卞兰都是中国队助攻最多的球员。如今的卞兰不但成为了中国队锋线上最有杀伤力的进攻点，她还是中国队进攻的组织者，每当对手对她进行包夹的时候，她都能够第一时间将球分给位置最好的队友。在小组赛对阵韩国队的比赛中，卞兰已经用她全面的能力给韩国队造成了足够的杀伤。中国队的后卫组织能力和对抗能力较弱，当她们遭遇了韩国队的紧逼防守时，很难从容的组织进攻，这个时侯卞兰可以换位到组织后卫的角色。之前的比赛中孙凤武已经尝试了这个变阵，并且收到了一定的效果。卞兰出色的身体对抗能力可以保证她稳定的控球并从容组织进攻，这将是中国队对阵韩国队时一个重要的变招。(传球第一)

