巴尔干孕育篮球不败军团 世青赛曾经两度斩落美国
　　当年轻的塞尔维亚人走进2009欧锦赛决赛的战场，看台上突然想起久违的“南斯拉夫”的喊声，我知道，在世界上的一些角落，会有那样一些人，眼泪无声的滑落。
　　这之中，有和球队主帅伊夫科维奇一样年纪的斯维迪斯拉夫·佩西奇，他身上藏着一张黑白照片；有迪瓦茨，他也许在他洛杉矶海边的大房子里看电视，他家里留着一盘古老的录像带；也许还有库科奇，这个克罗地亚人，他留着一个1987年世青赛的比赛用球。
　　如果他们在看电视，他们一定看到了年轻的自己。塞尔维亚——这支欧锦赛上最年轻的球队，12人里有9人在1986年以后出生。他们高大、技术娴熟、擅长奔跑。后卫特奥多西奇是球队的领袖和引擎，特里普科维奇是他们最可信赖的射手，贝杰里卡是最凶猛的篮板悍将。这群孩子，从15岁开始在一起打球，从17岁、19岁和21岁以下世青赛上，他们开始一路横扫世界，现在终于到了欧洲的成年战场上。以塞尔维亚的名义，这是他们的球队第一次跻身欧锦赛决赛；但以南斯拉夫的名义，这是那个已经消失了的，但历史上八次夺取欧洲冠军、1998和2002年世锦赛冠军的国度，8年来首次重返欧锦赛决赛。
　　一群青春四溢的孩子，在一位银头老帅的率领之下。时光流转，前世今生。上一次这个民族和地区有这样一支球队的时代，需要往前翻20年，跨越战火和分裂。1984年，当佩西奇首次执教一支国家队——南斯拉夫青年队的时候，柏林墙还没有倒塌。铁托的继承人正在加强全国各民族的团结政策，佩西奇可以率领着他的球队到全国的任何地方去训练，包括五个共和政体和两个自治省在内。
　　那支青年队的成员，从16岁开始聚在一起，他们在此后的四年里朝夕相处，从未被击败过。让我告诉你他们的名字：他们的中锋迪瓦茨(湖人)、大前锋拉德加(凯尔特人)、小前锋库科奇(公牛)、得分后卫迪约德耶维奇(开拓者)日后都登陆NBA，组织后卫阿利贝波戈维奇曾经是欧洲最佳球员。在那四年里，他们在所有的正式国际比赛中一场未败。1986年他们赢得了欧洲青年锦标赛冠军；1989年，迪瓦茨和库科奇作为南斯拉夫成年国家队的明星赢得欧锦赛冠军。他们打败过保加利亚、土耳其甚至苏联的成年国家队；当时的南斯拉夫国家队在欧洲所向披靡，他们只在表演赛里输给过一个对手——这个国家自己的青年队。
　　1987年，当这群兄弟第一次踏上世界舞台，在意大利小城波米尔迎来世青赛的时候，他们不知道什么是失败。当他们在小组赛和佩顿、拉里·约翰逊率领的美国队相遇时，他们扯碎了美国孩子的紧逼防守，在40分钟里不可思议的剁下了110分。库科奇把11个三分球扔进了美国人的篮筐，然后他带走了那一晚的比赛用球。
　　他们在决赛里仍然和美国队相遇。美国队做了调整，但仍然无法阻挡南斯拉夫队。来自巴尔干的孩子们再次取胜，名标青史。在终场哨响的同时，一位西班牙摄影师用他的黑白相机拍下了一张照片——南斯拉夫五位年轻的巨星忘情的呐喊。佩西奇得到了这张照片，他冲洗了12张，分发给他的每一名球员，在照片背后写着：“留着这张照片，永远不要忘记我们在一起获得过什么。”当战火纷飞之后，那张照片像一场青春的梦想，永不调零，却在黑白之间不再回头。
　　巴尔干有一句谚语：如果你想在世界比赛中赢得冠军，没有什么比组织一帮南斯拉夫人，然后给他们一个球更保险的了。这个国家的民族组成是天生的冠军：克罗地亚人是世界上最高的民族；斯洛文尼亚人是日耳曼血统，最富于纪律；波斯尼亚人有极强的融合能力；马其顿人愿意无怨无悔的来回奔跑；西南部族人像山民一样坚强；塞族人对战斗永远热情高涨。但当伊格曼山化作了碎石，篮球已经到了绝境。
　　1987年世青赛之后，佩西奇成了一个生活在记忆中的人。他在西服的兜里揣着那张照片，每天晚上在追忆里睡去。他在2002年率领由塞族人组成的南斯拉夫队蝉联世锦赛冠军，迪瓦茨仍是他的队长，但他不再有克罗地亚人库科奇、拉德加。那支球队最后一次赢得大赛的王冠，是在1991年欧锦赛上，他们在决赛里击败了意大利队。迪瓦茨留着那场决赛的录像带，一位南斯拉夫的播音员用塞尔维亚语和克罗地亚语间隔着说道：“这可能是历史上最伟大的球队，这一战可能是他们永远的最后一场比赛。”
　　没有什么比战火和政治分裂，更能摧毁伟大的体育和友谊；但也没有什么，能够永远阻挡这个民族的运动天赋和热情。当政治、经济重新开始稳定，前南地区的体育也进入重生。在16支本届欧锦赛决赛圈的球队里，4支球队来自前南地区，其中3支进入前八，2支进入前四。塞尔维亚，是他们之中最年轻和最杰出的代表。在这支塞尔维亚队里，有8名球员来自本土的超级联赛。他们有高水平的联赛体系，也有大量出色的教练，发掘和指引着那些年轻的天赋，坚持正确的方向。
　　这些孩子们不会停下来。他们有自己的梦想，也是整个民族的前生之梦。

