小麦蒂成名后生活仍平凡 这个得分狂能成优质偶像
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，凯文-杜兰特是联盟快速崛起的一颗新星，今天，《纽约时报》的记者乔纳森-阿巴拉马斯为我们带来的这位年轻球星的最新报道。
　　人们对于杜兰特是充满期待的。是的，这位身高6英尺9英寸的球员上赛季已经攀升到了联盟场均得分的第六位，未来大有可期。
　　不少媒体都认为凯文-杜兰特下个赛季还有很大的的成长空间，但是和镜头里面的那些接触过的名人相比，这个年仅20岁的孩子有很大的不同。
　　这其中一部分来自于他现在所在的地方，俄克拉荷马，这可能是联盟当前最小的市场，尽管这个城市已经开始接受这支从西雅图搬迁过来的球队，上赛季在福特中心，雷霆队18次销售完了他们的球票，但在这个城市，他们还刚刚开始了解球队的特权球星——杜兰特。
　　当然，这和杜兰特是一个颇具幽默的人，是一个行为举止极有道德规范的人，倘若不是一名超级球星，你或许会认为他就是身边的一个普通人。
　　“大多数时候，人们看着我是因为我的身高，”杜兰特笑着说，“然后就有人问我是不是打篮球，我回答我是，他们就认为我可能是打大学比赛，我也不知道为什么会是这样子。”
　　在克里斯-保罗带领黄蜂队短暂进驻的两年时间中，俄克拉荷马的球迷接受了年轻的保罗。但是当雷霆队作为这个城市的真正球队进驻一年之后，整个城市和球队之间还需要相互了解。
　　驾车行驶在44号洲际公路上，杜兰特不断的接到电话，朋友们询问他21岁生日晚会的事宜。“21岁，这可是一个重要时刻。”杜兰特说。
　　或许，随着雷霆队的表现更像一支职业球队，这个城市对于这支球队会更加了解。在过去的两年，雷霆队一共才赢下了43场比赛，这令得杜兰特在当地的认知率甚至低于全美。
　　杜兰特是耐克的签约球星，而且被球迷冠以“小麦蒂”的称号，但雷霆队并没有针对这个未来之星有特定的营销计划，因为这会和总经理普雷斯蒂以及主教练斯科特-布鲁克斯的策略相违背。
　　在球队的训练馆里面，墙壁上的那些照片都是有关球员之间配合的，这里流露出来的只有一个气息，团队优先。
　　在上赛季，杜兰特职业生涯的第2个年头，他就能够场均拿下25.3分，甚至在1月受伤之前的17场比赛中，他场均拿下32.3分。和之前一年相比，这位小前锋的三分球命中率几乎提升了一倍。在雷霆队，杜兰特和威斯布洛克以及杰夫-格林被誉为年轻的三剑客，他们代表了球队的未来。根据统计显示，雷霆队去年总得分的6成是由队中一年级以及二年级新生获得。
　　在接受采访时，杜兰特很少谈及未来，他谈的都是进步的过程。杜兰特说：“比赛从来就不会容易，有时候你会情不自禁的只顾着自己，要始终保持冷静，始终保持谦逊的姿态，这并不是一件容易的事情。”
　　杜兰特表示他愿意去防守，尽管瘦长的体型让他在防守端很艰难，不过现在的杜兰特依旧让我们看到了他的进步，总经理普雷斯蒂就称赞：“杜兰特现在知道怎么利用他的速度去突破内线了。”
　　在俄克拉荷马，杜兰特买下了一套拥有5个卧室的房子，母亲旺达-普拉特仍然还在西雅图，但在这里，杜兰特并不孤独，他和两位多年好友一起居住。
　　杜兰特说：“这是我母亲的建议，她希望我能一个人，我想，这也是走出我自己人生的必要选择。”这是杜兰特人生的第一次在一个地方呆上超过两年，在雷霆队的队友们现在还在拿他给NBA拍的那个在球员通道里面换五件球衣的宣传片开刷，NBA的原意是展示杜兰特成长经历，想证明这个孩子有能力控制自己。

