困境下唯他能令邓帅欣慰 平凡数据却成全队加速器
　　记者冯小纽约报道
　　在国家队，丁锦辉不是最显眼的一个，对阵波多黎各队，他也不是数据最出色的一个，比起孙悦10投5中得到17分，王仕鹏13投8中得到20分来说，他得到3分，抢下3个篮板的数据简直有些拿不出手。
　　可他却是国家队在第三节改变比赛节奏的“变速器”。
　　比赛进行到第三节时，国家队已经落后波多黎各16分。邓华德对本场比赛的先发中锋苏伟的表现不甚满意，虽然他总可以成功的为外线队友进行掩护，可在篮下，他的动作缓慢，即便出现空当，球传到他手里后，也很难将好机会转化为得分。因此，邓华德换上了丁锦辉。
　　这不是丁锦辉本场比赛第一次出场，上半场时，丁锦辉已经打过几分钟了。可这却是他本场比赛表现最出色的时刻。
　　与苏伟不同，丁锦辉在为队友进攻掩护后，他既可以选择向内线移动，也可以选择向外移动。这也让波多黎各队防守起来有些不适应。距离该节比赛结束还有4分12秒时，丁锦辉掩护后撤到三分线外，接到刘炜的传球，果断出手，皮球应声落网。虽然这是丁锦辉本场比赛投中的唯一一个进球，可对国家队来说却如雪中送炭。
　　在丁锦辉的三分命中后，波多黎各队意识到换上来的这个大子有三分能力，便被迫扩大了防守，这让中国队抓住时机内突外投连续打成了4次进攻。
　　两队间的分差一下子缩小到只剩5分，中国队反超的大好机会就摆在眼前。
　　“第三节，我们有机会赢下比赛。”主帅邓华德在赛后说，“但很不幸的是，丁的那次犯规。这是他的第五次犯规了。我不得不把他换下来。没有他，球队好像缺了一个轮子，失去了冲击力。”邓华德所说的那次犯规，发生在距离第三节比赛结束还剩34.7秒时，巴雷亚的突破直接杀到了中国队腹地，为了阻止对方上篮，丁锦辉与巴雷亚撞到了一起，自己也跌出了底线。
　　其实，犯规问题一直困扰着丁锦辉。在第三节上场时，他身上没有一次犯规，可为了追赶波多黎各人迅速的脚步，在第三节出场的4分多种里，丁锦辉迅速用光了5次犯规的定额。丁锦辉的下场，最终如邓华德所说，让中国队失去了反败为胜的士气。
　　赛后，丁锦辉是邓华德唯一主动提到的中国球员。他对中国队第三节的功亏一篑感到惋惜，但也看到了丁锦辉的作用。身体硬朗，防守意识强且练出一手三分球的丁锦辉会不会是国家队在世锦赛上的奇兵呢？或许吧，但前提是他能让自己一直待在场上。

