塞尔维亚篮球事业路途坎坷 经历七年风雨终达彼岸
　　本报塞尔维亚记者诺瓦克报道
　　前南斯拉夫的篮球声名，曾一度超过足球。奥运金牌，世锦赛金牌，欧锦赛金牌……当然，现在要说的是塞尔维亚最新的荣誉，2009年波兰欧锦赛银牌。
　　前南斯拉夫夺得的荣誉中，许多时候，应该感谢来自克罗地亚，斯洛文尼亚，波黑，黑山以及马其顿的球员们。但这一次，这是塞尔维亚人独自创造的新荣誉。
　　前南地区的篮球事业有着辉煌的过去和伟大的传统。但塞尔维亚立国后，伟大的传统似乎有些停滞。在过去七年多的时间里，塞尔维亚在任何大赛中没有得到过奖牌。为什么塞尔维亚的篮球在堕落？斯坦科维奇，塞尔维亚的篮球专家，他代表塞黑在巴塞罗那夺得了1997年欧锦赛冠军，12年前他就声称，塞尔维亚篮球的下滑是不可避免的。
　　“有一个很大的问题，像迪瓦茨他们那帮球员都是过去的培训工程所培养出来的，他们是前南斯拉夫篮球学校的产品。我们想依靠联赛培养人材，但最好的球员都没有在自己的联赛中奉献过。我们的联赛没有最好的球员和教练，他们都去了海外。联赛没有观众，媒体也不关心。另外，我们以前赖以成名的专业培训学校也随着国家的瓦解而解散。我们没有了战斗的目标和精神，因此，当老一辈球员退出后，我们的篮球就走向末路。”这是1997年，斯坦科维奇在塞尔维亚发表的著名言论。
　　正如这位老球员当年所预测的一样，从2002年后，塞尔维亚的篮球危机就来了。2004年，他们在雅典输给了新西兰和中国后，仅仅获得了第11名，整个国家都陷入悲痛之中，姚明巨大的身影把塞尔维亚压得喘不过气来。
　　在那段时间，塞尔维亚的后备人材训练出现了巨大的危机，而且，一旦有了好苗子，他们就远走国外，在很年轻的时候就想着出国赚钱。这让塞尔维亚的后备人材出现了断代。而NBA，西班牙，意大利，希腊，俄罗斯的联赛一再从塞尔维亚挖人。而国家队员脑海中想的都是自己的个人钱途，没有了为国奉献的意识。
　　接下来，经济上巨大的滑坡，使塞尔维亚体育更是无米下锅。而当年的塞黑组合体，还暗藏着巨大的政治危机，黑山一直有独立的想法，在这种情况下，政治家们根本没有考虑过体育的存在，只到塞黑分裂，塞尔维亚的一切才走上正轨。
　　为什么塞尔维亚的篮球又奇迹般的复活了？只能说，这是一个国家的幸运，塞尔维亚永远不缺体育天才，尤其在篮球，足球，网球这三项运动上。这没法解释，就像有穆斯林的地方，一般就有石油一样。这是上天赐予的财富。
　　其实篮球会迅速崛起早就有了前兆。过去这些年里，塞尔维亚的青年队夺得了无数的奖牌。而在波兰大放光彩的这群球员，他们基本上是1985至1989年这段时期出生，他们的年龄注定了他们将成为欧洲篮球的未来。
　　贝尔格莱德篮球记者弗拉丹·特格尔迪亚在欧锦赛开赛前两周说：“有一件事很确定，我们的孩子们正在建造一个新的神话，从去年，从预选赛开始，他们就已经开始为此努力。他们有良好的性格，出众的天份，严谨的态度。不管他们会取得什么样的成绩，他们都已经有了战斗的意志。我确信他们会在这届欧锦赛取得至少前6名的好成绩(最终获得银牌)。而我更确信的是，他们将在2010年的土耳其世锦赛上让世界震惊，他们有能力在2012年伦敦奥运会上获得奖牌。”

