篮网训练营找到真正杀手 写博客不慎抖出娱乐笑料
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，据NBA官网报道，篮网二年级生克里斯-道格拉斯-罗伯茨的个人博客又有更新，他以自己的视角全程展现了篮网训练营的方方面面。
　　“大家好，这里是克里斯-道格拉斯-罗伯茨(此后简称CDR)，我想告诉大家，我在今天的训练中赢得了最多的胜利，你可别相信其他说法哦。我在布莱恩-汉密尔顿的指导开始了训练，这和去年训练营一样。我们队中几乎所有老将都对他赞不绝口，评价他是最好的防守专家。所以啊，我希望他每天都防守我，然后我就知道怎么让自己变得更好了。”CDR的开场白积极向上，他也为我们带来了训练营的趣事。
　　恢复杀手本性
　　CDR表示之前看有媒体报道泰伦斯-威廉姆斯“撕碎训练场”，CDR表示威廉姆斯确实打得不错，统治了内部比赛的另有其人。“更有趣的是肯扬-杜林喊着让我出场，拜托我只是想证明自己。我确信我在比赛中是个绝对的杀手。你当然会想让杀手离开比赛。当我打比赛的时候，百分百六亲不认，见神杀神。所以嘛，只要你是我的对手，我就会绞尽脑汁对付你。”
　　CDR骄傲的表示杜林表扬自己最大优点便是杀手本性，以及场外的说服力，可以和任何人交流。事实确实如此，去年这个时候，专家已经期待CDR成为更衣室小老大了。
　　CDR的成长连续剧
　　“我的首个个人视频将全程跟踪晚上的训练。”CDR说。CDR解释他之所以拍摄视频，是为了证明自己此前在微博客上所说的关于晚上参加训练的事所言不虚。
　　“我发誓，就算那天有Jay-Z演唱会的VIP门票，我那晚也不回去的。我那晚就是去了训练馆，我就是要告诉大家，我可不是说说而已，我会继续这样做，我也希望你们看到了。”
　　CDR还爆了点小料，比如他现在比较喜爱的明星是古奇-玛尼，他和Jay-Z是哥们，以及他听说肯扬-韦斯特(说唱歌手，NBA去年主题歌Amazing的演唱者，MTV颁奖礼上台捣乱为碧昂丝呐喊结果遭到各界口诛笔伐没文化没教养)最近曾烂醉如泥。
　　CDR最后还为球迷带来了个好消息，他在这个夏天又长高了。“弗兰克-劳伦斯主教练说我比文斯-卡特高出不少。虽然我依然是6尺7(2米01)，但我确实高了那么一点点。”CDR说。
　　训练营的期待
　　我真的很期待新赛季的开始。我一直在期待咱这球队，今年我们有了不小的变化，我看到每个人都为这支球队贡献了不同的特性，当我们用心比赛时，就不会太差，我相信我们的未来会更美好。
　　(阿姆罗)

