国内随和国外却变暴怒 邓华德的神经被什么触动？
　　记者刘骁报道
　　邓华德在美国怒了！矛头直指中国媒体！但邓华德在国内的表现，可不是这个样子的。随和、容易接触是邓华德留给中国媒体的普遍印象。
　　自从来到中国，邓华德一直是在媒体上抛头露面最多的一名洋帅。无论是在上海队还是在国家队，他都没有拒绝过任何一家媒体的提问。而且总会用一些机智幽默的方式，避开一些非常尖锐的问题。与前面的几位洋帅相比，邓华德似乎很愿意跟中国媒体打交道。
　　当然，真的遇上什么事儿，他也会有些特殊的反应。有时甚至还会回击。上赛季CBA半决赛期间，一位上海的随队记者问他上海队外线是否太矮，邓华德听了似乎非常不高兴。当时他用非常强硬的语气反问道：“你让我怎么办？难道我能找到一种什么药，可以让他们在一夜之间长高吗？”除了这次，邓华德几乎没有在上海媒体前板过脸。
　　到了国家队，他似乎更加注意自己的言行。他可不想与中国的媒体交恶。但有些事情还是没法避免。国家队在东营热身，赛后的发布会上，一位网站记者问他关于于澍龙是否打开心扉的问题。由于在前面一个问题的回答中他带到了这点，所以邓华德觉得这记者没有认真听讲。“对不起，你没有认真听讲。下一个问题！”这就是他给出的回答。
　　邓华德也不喜欢媒体总是盯着数据看，这也是为什么他在美国会有这样一番言论的原因。与立陶宛队热身时，中国队曾经打出过一个10比27的10年最差开局，当时也是一位网站记者就此发问。邓华德听了似乎非常生气。“你是在恭喜我吗？去年中国队有没有赢过立陶宛？”他反问：“我在反问你？我已经说过了，不管是五十年还是多少年来说，我不在乎，只不过是一节没打好的热身赛。”有意思的是，不久，邓华德再次见到这位记者，还主动上前打招呼，希望化干戈为玉帛。
　　国家队在榆林热身期间，他曾单独找我聊过一件事，是关于张博回归国家队的报道。他认为有人写了不实的报道，这让他不敢再轻易相信媒体。但邓华德并没有就此封口，他说：“如果我选一个简单的方法去解决问题，那就是我不再说任何话。但我认为这不是正确的处理方法，有人问我问题，我还会继续回答。”

