火箭送走扣篮王实乃必然 三球员将竞争两上岗位置 
　　阿克塞尔-赫尔维尔在皇家马德里和火箭队今年选中小将尤尔是队友，在皇马，阿克塞尔-赫尔维尔已经效力了4年。但是和4年前相比，他的长进并不明显，从数据对比可以看出来，04-05赛季，阿克塞尔-赫尔维尔已经有场均8.5分5.5个篮板的贡献，甚至比上赛季要更好一点。
　　毫无疑问，火箭队是断然不会签下这位已经26岁，天资平庸的前锋。那么这笔交易的目的何在？其实原因很明显，莫雷进行这笔交易的根本目的还是为了清除球队中的亢员。在这笔交易之前，火箭队中一共有14个人拥有保障性合同，除了詹姆斯-怀特，还有蒙萨邦苏一样属于是非保障性合约，另外还有坦普尔和克洛伊两名年轻后卫在队中训练。如果算上之前爆料，说要肯定走人的老将布伦特-巴里，即便是现在将扣篮王怀特转走，火箭队接下来的工作仍然是要裁员。
　　也就是说，在坦普尔、克洛伊以及门萨邦苏中将有两个留下来的名额。即便是总经理莫雷希望说留下一个名额空缺来保持队中的机动性，那么他们三人之中仍然至少有一个人会留下。
　　从火箭队阵容来看，打控球后卫位置的克洛伊或许有更大的机会留下，而代表英国队征战了欧锦赛的门萨邦苏前景难以预料。
　　从人员位置储备上来看，控球后卫是球队目前最紧缺的位置。随着老巴里的肯定离开，火箭队中真正能够控球发起进攻的球员就只剩下布鲁克斯和洛瑞两小个球员了。同时，阿德尔曼在上赛季季后赛中也曾经派出过双控卫的阵容，将布鲁克斯提到2号位，发挥他远程投射的作用。因此，火箭队在一号位上寻找一个替补人员，这是当务之急。在NBA中，许多教练也乐于让队中储备有三名控球后卫。因此，克洛伊如果表现出色，是完全有可能在最后从火箭队手中拿到一份保障合同的。
　　门萨邦苏的境况则相反，尽管姚明受伤，穆大叔退役，但在签下安德森之后，火箭队内线的主要轮转仍然有四个人，安德森、斯科拉、兰德里以及海耶斯，而这还没有算上年轻的多西。当然，这并不意味着火箭队就已经满意了内线的人选，近期也传出斯威夫特、洛伦岑-怀特等人试训火箭队的消息。但火箭队担心的问题还是高度，姚明不打，穆大叔告退，队中就只剩下新来的安德森身高超过2米10。身高不够，火箭队在面临西部劲敌时就会遇到大问题。可偏偏门萨邦苏的身高不是强项，作为中锋的他身高也不过6英尺9英寸，和斯科拉一样，同样属于先天不足需要后天的拼劲去弥补的球员。从数据上来看，门萨邦苏的效率不错，在场均出场只有13分钟的情况下能够拿到5.1个篮板。但我们之前讨论过了，火箭队在内线已经有了5个保障合同的球员，而且其中多人技术全面可以兼顾4、5号位两个位置，因此火箭队还会愿意不愿意在内线继续加强引援，这就是一个难以预计的问题。
　　至于得分后卫坦普尔，布伦特-巴里和詹姆斯-怀特的离开对于他而言都是好消息，直接少了两位竞争对手。但是他的情况也和门萨邦苏类似，火箭队在这个位置上的储备很足，很可能不会给他多少出场时间。阿里扎新赛季将被调到二号位出任先发，在他之后还有詹姆斯-泰勒，这位莫雷在今年选秀大会上选中的二轮秀已经和火箭队签订四年长约，在战术体系中，他势必将比坦普尔更受重任。还有，我们不能忘记麦蒂，麦蒂最早将在年底回归。一旦麦蒂王者归来，火箭队在这个位置上更加人员臃肿，因此坦普尔的前景更难被看好。
　　火箭队新赛季的训练营开拔就在眼前，对于这些年轻人来数，决定命运的日子也将不远，因此他们只有拼尽全力，才能博得命运的垂青。(大脸猫)

