阿联打全运疑为寻找退路 太空易自我牺牲成全了谁
　　10月28日，易建联究竟会出现在哪儿？是在山东的全运会篮球决赛现场，还是在明尼苏达备战第二天的篮网与森林狼的揭幕战？最近几天，这个问题已成为国内篮球迷们热议的话题。不过现在看来，到时候易建联到底出现在哪里不是他能决定的事情。先是广东队宣布要征召他回国参赛，接着篮网总裁索恩断然拒绝……全运会挑战NBA，人情观念与市场法则交锋，谁是谁非，已无需多言。
　　篮网总裁拒绝：最多允许离队两三天
　　在老东家广东宏远俱乐部的再三要求下，阿联很可能将代表他的故乡广东参加10月16日—28日举行的全运会男篮比赛。不过在此期间，篮网不仅有三场季前赛，10月28日当天他们也将开始新赛季的征程。因此，索恩断然拒绝了广东方面的请求，“让易在10月中旬离开2到3天还可以考虑，其他时间他绝不能离开。”当地媒体以及篮网球迷也都认为，NBA球队为了开拓国际市场，支持球员为自己的国家打比赛，已经是在承受巨大的风险和损失了，现在易建联竟然要为自己的家乡广东打比赛，这是不可理解的。这显然不利于篮网备战新赛季的比赛，“首先，篮网球员不理解什么是中国的全运会，其次他们会质疑，为什么易有这样的特权，在新赛季即将开打的关键时刻回中国打球？”
　　广东方面诉苦：我们也有点迫不得已
　　广东宏远男篮代表广东出战，是因为与广东省体育局有协议，广东方面的终极目标是要历史上首次夺取全运男篮金牌。对此，广东省篮排中心主任张镇民表示：“我们现在也是迫不得已。你看巴特尔去山东了，他们又是东道主，我们不召回阿联，能行吗？”宏远俱乐部总经理刘宏疆的说法是：“一个NBA水平的球员，参加全运会当然会对球队有很大帮助，但现在还没有最终答案。”但实际上，篮网有合同在手，而合同中并未提到易建联必须要打全运会，所以篮网拥有决定权，而广东省体育局更像是在打人情牌。按照篮网总经理范德维奇的说法，“俱乐部首先确保自己遵守了协议，确保我们持续支持球员和他们的国家。”由于NBA球队和中国篮协确有协议，有国家队的比赛时他们将尽量放阿联回国，但回省队参加全运会，显然不在合同的范围之内。
　　国内球迷点评：阿联回国是自毁前程
　　在国内某门户网站的一项关于“您怎么看待篮网拒绝易建联回国参加全运会一事”的民意调查中，近10万人参加了投票，90.1%的球迷支持篮网的决定，只有5.1%的球迷表示反对。绝大多数球迷认为，易建联在这个关键时刻回来打全运会是个错误的选择。一个名叫“彩虹”的网友评价说：“阿联这个夏天好不容易通过特训建立起来的信心，可能因为这次变化毁于一旦。真希望他能在新赛季爆发，但现在看来他的主力位置危险了。”
　　分析 易建联凭啥同意打全运？
　　广东方面一直胸有成竹地等着篮网开绿灯，特别是从刘宏疆说出“决定权还是在篮网”这句话来看，估计易建联本人早已同意回国参赛了，他做出这种选择的可能性大致有三种：一、在压力下被迫同意；二、自愿回国参赛；三、为明天做准备。考虑到NBA竞争的激烈、潜在伤病的影响甚至未来NBA的劳资纠纷等一系列事情，暂时回去十几天，有助于加深和体育局、俱乐部的关系，必要的时候还可以为自己找到一条退路。
　　据一些熟识阿联的广东同行表示，他还是想为自己多找点退路，“他在NBA的位置不太稳固，随时都有丢饭碗的危险。如果此时他背信弃义，得罪了旧主，那实际上就等于自断后路。”据了解，阿联还有一个必须要回来的理由，那就是要为队友谋福利还点人情。众所周知，广东省对全运会相当重视，投入也大，如全运会夺冠，房子、奖金都不是问题，在队友们的翘首企盼下，“不差钱”的阿联只能是盛情难却了。
　　关注 召回阿联 只因广东一心夺冠
　　广东的男子三大球里，只有男篮还没有获得过全运会冠军，这与广东球队近年来在CBA的风光很不匹配。本届全运会男篮比赛，除了传统劲旅八一之外，东道主山东队也是夺冠大热门，他们不但从辽宁队交流了三名球员，同时还弄来了巴特尔。在历史与现实的驱使下，广东方面召回阿联也是情理之中的事。
　　易建联和姚明不一样，后者由一个直属于个人的“姚之队”在打理所有事务，宏远俱乐部其实是易建联在国内的经纪人。不管怎样，如果只是为了赚广告赞助费，宏远俱乐部是不会傻到让易建联来打全运会的，毕竟在NBA的易建联商业价值要比在国内强多了。但最后宏远还是要求易建联回归，无非是希望以“易建联打全运会”做筹码，获得地方政府更多的支持。但类似的“中国式运作”，却一点也不符合市场化和职业化的要求。尽管阿联本赛季仍拿着新秀合同的“低薪”，但这些钱都是篮网支付的，如果为了打全运会耽误篮网的季前赛和常规赛，篮网肯定要按规定扣除部分薪资甚至要求广东方面支付“租借费”。
　　全运会 需要战略眼光
　　阿联是否回国参加全运会男篮比赛一事，目前看来似乎已超出了个人利益与集体利益的范畴，实质上应该属于价值观与发展战略的问题。首先，从目前的情况还看不出他本人拒绝回国效力的苗头；其次，矛盾的双方是篮网与广东省体育局，阿联更像是案板上的一块肥肉；第三，不仅美国人搞不懂颇有中国特色的全运会，就是中国体育体制内的人士，也早就提出了全运战略需要重新考量的观点。
　　孰是孰非，广东方面可能心里多少也有点数。很多圈内人士都认为，为了金牌和政绩，广东省体育局此举实在有点因小失大，全运会在各方利益的争夺下正失去其本来的意义，比赛乏味、水平不高、新人难寻、频频作假……很多声音早已在讨论全运会是否还有存在的必要。但其实全运战略属于奥运战略的配套工程，四年一个周期的全运会，承担着为奥运周期服务的功能，特别是为备战奥运会发掘人才的功能。“后奥运时代”越来越突出举国体制的功能，全运会仍将继续发挥其作用，毕竟它仍是我国以奥运会为最高层次的竞技体育发展战略的重要组成部分。但任何事物的发展都应该坚持与时俱进，我们要从体育大国向体育强国迈进，金牌数量不应再是“绝对GDP”，地方体育职能部门如果一门心思只为金牌，不仅不符合科学发展观，而且还有与可持续发展背道而驰的嫌疑。
　　在《全民健身条例》即将施行的当下，只有“众乐乐”才是真乐，只有全民的体质、健身意识不断增强了，才能真正带动竞技体育的可持续发展。各地体育局何不在关注金牌的同时，多利用全运会这个机会，来推动全民健身事业的发展和带动体育产业的发展？比如，全运会比赛缺乏观赏性，竞技水平也不高，场边观众寥寥，这样的“窝里斗”早已偏离了全运会的本质。靠全运会挣奖金、分房子、拿指标、捞政绩……如果不从突破传统观念上入手，这样的尴尬还将继续下去。中国人在奥运会上已经金牌第一了，全运会战略也有调整的必要了。姚明和易建联在世界顶级篮球联赛打球同样是为国争光，也能向世界展示中国体育的成就，更是倡导一种职业理念。全运会应当成为NBA在国内的人才培育基地，断不能反过来让NBA为全运会让路，这无疑是本末倒置。
　　本组稿件由记者 黄一可 采写

