费尔顿拒3750万合同仅续签1年 或将成养家男第2？
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，据美联社报道，拉蒙德-费尔顿即将与夏洛特山猫续签一份1年价值550万美元的报价合同，这样明年夏天他将成为完全自由球员。
　　费尔顿今年夏天与山猫续约谈判不顺，据称山猫也曾给他开过5年价值3750万美元的续约合同，但费尔顿思虑再三还是拒绝了，因为他觉得如果这个赛季能有出彩表现，明年夏天自由市场大年机会会更多。自由球员签约这事也不是任何人都会像拉特利尔-斯普雷维尔那么倒霉，错过一个报价就触了霉头没钱养家糊口了，本-戈登就是耐心终有回报的最好例子，08年他跟公牛签下报价合同，去年季后赛戈登表现神勇，今年夏天自由市场刚开放就获得了活塞一纸5年5500万美元的肥约。
　　“拉蒙德就是觉得是时候重新把注意力集中在篮球场上了，”费尔顿的经纪人凯文-布拉德布里说，“他不想自己续约的事情影响球队新赛季备战，我们期望他新赛季能打得出彩山猫也能有好表现，等到恰当时机我们再来谈续约不迟。”
　　费尔顿是2005年北卡冠军队成员，当年选秀第5顺位被山猫挑中，NBA生涯场均13.6分6.7次助攻，过去三年助攻数都排在联盟前13位。不过费尔顿的投篮不太理想，过去两个赛季他的三分球命中率都在30%以下，生涯投篮命中率也不过39.9%。
　　如果新赛季能够如期爆发，那么费尔顿明年夏天将获得更大的选择空间，完全自由球员的身份也意味着签约哪支球队的主动权掌握在自己手中。而且10年夏天虽然是03黄金一代集体试水的自由球员大年，但优秀控球后卫却并不多见，费尔顿选择与山猫续签1年短约堪称明智。
　　(加缪)

