火箭引进全新训练方式 尖端科技打造休城暴走部队
　　新浪体育讯　北京时间9月23日，根据《休斯敦纪事报》消息，为了精进球员的运动能力，休斯敦火箭不惜求助于最高尖的技术。他们希望那些经过多年证实有效的经验能用在球队身上，而新聘请的达雷尔-埃托已经为各类世界级的运动员服务过。
　　有趣的是，今天在丰田中心的训练中，火箭球员甚至玩起了捉人游戏。“以前你不会懂得这种方式多有帮助，”前锋查克-海耶斯说，“你必须时刻小心，突然停下或启动，这对速度非常有帮助。”这项运动的意义主要在于功能训练，进攻球员必须反复进行短距离冲刺，对手则必须追上他们，这些在比赛中都是用得上的。
　　训练中还出现新的方式，类似于特殊的篮球战术。后卫们必须在保护垫的冲击下完成上篮，这有助于改进他们的篮下终结能力。球员在冲刺中会受到牵拉绳的干扰，这是为了改进快攻或切入时的第一步速度。他们还必须学会在两个弧顶滑步和冲刺，射手们在回防时的速度还是非常重要的。
　　埃托说：“这些训练方式都是通过比赛得出的结论，你最后都会在各种攻防场合中用到他们。”埃托花了9年时间研究运动员表现，作为业内行家在坦普尔拥有一家专业的训练公司。7月份他被委任负责球员的强壮和体能训练。合作者则是体能师大卫-马赫。
　　“为了能在联盟有所作为，老板亚历山大愿意竭尽所能。他问了我以及训练师基斯-琼斯的意见，希望我们能重新评估球队在这方面的问题，”总经理达雷尔-莫雷说，“于是我们就发现了埃托的那一套也是是我们以前欠缺的，这个投资很值，我们也有必要引入这种专业技能。”
　　火箭将采取各种传统或者先进的方式跟踪球员的身体状况，甚至包括一些心跳监测以及夜间训练等等。“我们教球员们如何跑步，”埃托说，“他们都是打篮球的，和玩田径的节奏完全不同。不过你能提高他们的效率，确保赛季中更少的身体损耗，这就好像为汽车保养轮胎一样。”
　　火箭的官方训练营下周一才正式开始，但包括海耶斯、阿隆-布鲁克斯、乔伊-多西、切斯-巴丁格和杰梅因-泰勒等人已经自主跟随埃托和马赫展开训练。埃托还先后与特雷西-麦格雷迪、特雷沃-阿里扎和肖恩-巴蒂尔有过交流。至于卡尔-兰德里与凯尔-洛里，则必须等到他们回到休斯敦后再制定具体的训练计划。
　　“泰格-伍兹挥杆有几百万次了吧？即使是他也会通过改进训练得到引人瞩目的变化，”埃托说，“我们的球员当然也不例外，他们现在也许已经习惯了以往的方式了，但是不是真的就不能做出改变呢？我觉得他们的可塑性还是很强的。”
　　(阿布杜猫)

