雷霆连续签下两位老将 肌肉男与火箭旧将争一名额
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息 据FanHouse报道，雷霆队已经向老将迈克尔-鲁芬与莱恩-鲍文发出了试训邀请，两人中的一位有望进入雷霆新赛季的正式阵容。
　　众所周知，当前的经济形势迫使不少球队节衣缩食度日，不过雷霆队的情况还不错，他们目前只有14个保障性合同球员，而且总薪金低于工资帽，所以不介意用掉最后一个阵容名额。
　　老将鲁芬和莱恩-鲍文都将与雷霆队签订了一份无保障合同进入训练营，努力争取赢得一个工作机会。
　　曾效力过火箭队的莱恩-鲍文已经有9年球龄，上赛季他为黄蜂队效力。鲍文的经纪人说：“他们(雷霆)告诉我们有一个空位，而且他们正在寻找的球员类型与莱恩相似，所以这对双方都是一次机遇。他们是一支年轻的球队，现在需要一位有经验的引路人。莱恩非常非常职业，而且也很聪明，他的经验丰富，但没有一点架子。”
　　鲁芬身高2.08米，是一位肌肉型内线，不过由于随着年龄增长，他已经失去了过去的爆发力。上赛季他在开拓者只出场11次，合计35分钟时间。雷霆看中他估计是因为他的经验，鲁芬在9年职业生涯中走南闯北效力过6支球队。
　　(Zorro)

