第1富豪亲口确认收购传言 篮网有望成NBA版切尔西
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，据《新泽西星报》综合报道，近来，一个俄罗斯人的名字和新泽西篮网以及他们搬迁布鲁克林的计划联系在了一起，他就是俄罗斯富贾——ONEXIM集团总裁米哈伊尔-普罗霍洛夫，传言他有意注资7亿美元帮助篮网修建布鲁克林新球馆“巴克莱中心”，作为回报他将获得篮网控股权。
　　身家95亿美元的普罗霍洛夫今日更新了自己的博客，这篇标题名叫“新泽西篮网以及俄罗斯篮球的新发展方向”的博文足以让篮网球迷陷入疯狂，因为他们的球队或许即将成为全联盟最有钱的俱乐部。
　　普罗霍洛夫博文大意如下：
　　“我的财团最近得到了一个商业项目合作的邀请，这是一个关于建设新球馆‘巴克莱中心’的项目，以及成为新泽西篮网股东。这支球队将在2年后搬入位于布鲁克林的这座新球馆，那时他们可能就要改名布鲁克林篮网了。我对这个项目非常有兴趣，媒体报道的我们7亿美元的报价也是真实的，现在我们等待的就是这个项目立项的相关法律程序通过。
　　我们介入布鲁克林球馆建设的主要原因显然是篮网，我希望能把NBA严谨系统的制度和先进的篮球理念带回俄罗斯，改变俄罗斯陈旧的篮球体制。同时，这笔投资的商业价值也不可低估，篮网搬迁至布鲁克林之后市场价值肯定会大幅提升。”
　　普罗霍洛夫已经给篮网目前的股东发了一份他同意注资的要求清单：1.获得新球馆和大西洋码头项目的股权；2.控股篮网；3.获得所有最先进的篮球和训练技术，并用于俄罗斯篮球后备人才的培养；4.送俄罗斯顶尖的教练和经理去篮网培训；5.送最好的篮球人才去NBA参加训练营。
　　(贝吉塔/阿姆罗)

