篮网管理层豪言制造惊喜 主帅批评小哈防守不投入
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，据《纽约邮报》报道，今年夏天，新泽西篮网在交易市场上动作不大——因为他们正在经历搬家和换老板等一系列风波。不过，在谈起球队的未来时，篮网高层还是很有想法的。
　　虽然篮网的阵容比上赛季更弱了一点，但是无论是总裁罗德-索恩还是总经理奇奇-范德维奇都对球队抱有希望，他们认为篮网可能会取得一些比较令人意外的成绩。这里的“意外”倒不是说篮网能打进季后赛，高层的意思是，篮网或许会让那些企图嘲笑他们的人大吃一惊。
　　“我们在账面上的实力确实不怎么强大，但是我们的表现会比那些‘专家’预测的好得多，”篮网总裁索恩表示，“我们会很有竞争力的。我可以相当坦率地告诉你，我们会比大部分人想象的还要出色，我是认真的。”
　　如果篮网真的想让总裁的话不变成吹牛皮，那么他们首先要加强篮板球和外线防守。上赛季，篮网在这两方面做得相当差——篮板球排名全联盟第25位；在场均失分上则排名联盟第17位；在压制对手投篮命中率方面，篮网则排名联盟第19位。这些问题都不新鲜，但是篮网始终没有改正的迹象；我们知道，布鲁克-洛佩斯已经成长起来了，而且他是个很好的中锋，可是我想，他不可能场均抢下30个篮板。
　　“我们能控制篮板球吗？我们能守住篮下吗？我们将怎么改进这些问题？”看来索恩也明白篮网的罩门所在，“如果我们能做好这些，那么我们的前途会很光明。”
　　相对于索恩的委婉，身处“前线”的主教练劳伦斯-弗兰克无疑更明白防守的重要性。
　　“如果我们不能做得更好，那么我们将会被他们踢爆屁股，”弗兰克的话十分直率，“四年前，我们还是联盟防守第三好的球队，两年前，我们已经跌落到联盟防守排行榜的第九位，又过了两年，我们继续跌落，从十二位到十七位，就这么一路下滑。如果我们继续低迷，排名或许会更糟糕。”
　　毫无疑问，保证篮板和内线防守的任务必然落在洛佩斯和易建联身上，但是外线防守呢？谁会挑起这个担子？或许你会说是库特尼-李，或许你会认为新秀泰伦斯-威廉姆斯防守最好，但是在弗兰克看来，德文-哈里斯才是最重要的人选。
　　“对于德文来说，防守应该是他的第一要务，”弗兰克显然对于网上一些“哈里斯就是篮网铁闸”之类的言论不屑一顾，“如果你想成为球队的核心，让队友都服气，那么你就该拿出球队最需要的东西。对于我们来说，防守无疑是第一位的。德文不是不能防守，但是他需要在防守中投入精力，全力以赴地面对每一次防守。当然，高强度的防守会消耗体力，或许他的出场时间会短一些，但是这不是问题，我们有联盟里最好的三名控卫，轮转不是问题。德文是我们最好的球员，所以他理所应当为我们提供最需要的东西。”
　　(咕哒)

