热火主教练接受降薪续约 坚信比斯利新赛季将出彩
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，埃里克-斯波尔斯特拉在迈阿密热火队的执教表现得到了球队的肯定，他和教练组的其他成员都得到了球队的合同续约。热火队的年轻前锋迈克尔-比斯利也已经离开休斯顿返回迈阿密为新赛季做准备。
　　据迈阿密媒体报道，热火队已经与包括帕特-莱利、斯波尔斯特拉在内的多位热火队篮球事务工作人员续约。热火队主帅同时确认比斯利在当地时间周日已经离开休斯顿的恢复中心，周一他出现在美航中心参加球队训练，从场上情况来看他进步不少。
　　因为大麻事件，比斯利不得不在休斯顿接受为期30天的治疗，现在他已经做好了新赛季的准备。“他做好了准备，他感到非常兴奋，”斯波尔斯特拉谈起比斯利，“我们都百分之百地支持他。球队非常关心他的情况，他这个夏天取得了长足的进步。”
　　当2008年四月被任命为热火队主帅时，据报道斯波尔斯特拉得到的是一份三年合同，当时合同细节没有公布，不过从现在的情况来看，他当时得到的极有可能是一份一年期合同。在执教热火队的首个赛季，斯波尔斯特拉率队取得43胜39负的战绩，他们以东部第五种子的身份闯入季后赛，不过在首轮不敌亚特兰大老鹰队。这个夏天因为经济危机，斯波尔斯特拉等热火队工作人员不得不接受降薪，这位主帅表示所有工作人员几乎都不假思索就接受了。
　　“所有人都是自愿的，”斯波尔斯特拉说道，“我们保住了饭碗，我们很幸运能够继续留在球队，留在篮球这个领域，这让我们能够做自己喜欢的事情。”
　　热火队的新赛季训练营将在当地时间9月29日启幕，究竟比斯利的状态如何，届时人们就会得到一个答案。
　　(Melody)

