前瞻-中韩巅峰战女篮冲击第十冠 双核期待同爆发
　　新浪体育讯　北京时间9月24日18点30分，中国女篮将在亚锦赛决赛中与韩国队相遇，在这场关键之战中苗立杰和陈楠两人能否同时爆发将成为中国队能否取胜的关键，而如果中国女篮成功夺冠的话，这也将是她们球队历史上的第十个亚锦赛的冠军。
　　双核的能否同时爆发
　　本届亚锦赛上陈楠和苗立杰依然是中国队的核心球员，虽然在一些比赛中她们的个人数据却并不算出色，但是在关键时刻她们却是主教练最信任的球员。与日本的比赛两人联手贡献32分和13个篮板，小组赛险胜韩国她们联手贡献了31分和14个篮板，从这些数据可以看出，决赛再战韩国这两人能否同时爆发依旧会是球队赢球的关键。
　　小心韩国杀手锏
　　在本届亚锦赛上韩国队在外线的杀伤力非常惊人，上一场大胜日本队的比赛中她们三分球20投12中，如果在决赛中韩国人延续了这种出色的手感，那么中国女篮将肯定会陷入困境。此前的比赛中中国队在外线的防守上一直不算理想，而在决赛中她们是否能加强防守力度，限制韩国人的命中率呢？
　　女篮冲击第十冠
　　1976年中国女篮首次派队出战亚锦赛，在17届比赛中中国队取得了9次冠军，6次亚军，1次季军和1次第四名的成绩。而本届亚锦赛上如果她们能够再次夺冠的话将拿下球队历史上的第十个冠军，这对于中国女篮来说无疑将是一个历史性的时刻。
　　能否完成三大球的救赎
　　07年亚锦赛中国女篮二队在决赛中输给韩国痛失金牌，而两年之后中韩又一次在决赛次上相遇。对于中国女篮来说本次亚锦赛意义重大，除了要重新夺回失去的冠军奖杯外，她们还担负着为中国体坛三大球拿下一个亚洲冠军的使命，因此下一场比赛将至关重要，而重压之下的女篮是否完成预定目标呢？
　　(黑豆)

