千禧年后10大经理：莫雷神机妙算 马刺王朝他操盘
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，据《雅虎体育》报道，著名篮球博客《Ball Don't Lie 》的招牌菜“过去十年十大”系列又出新作，过去十年最好的十位总经理值得人们关注，球队的命运大多数掌握在这些中年男人手里头。
　　2010年将是NBA总经理大展拳脚的时候，因为2010年的夏天将有无数条大鱼出现在自由球员市场，球迷们要清楚一点，过去十年里，有十个毁掉球队的糟糕总经理，就会有十个为球队辉煌贡献丰功伟绩的伟大决策者，这是他们的故事：
　　10.达瑞-莫雷，休斯敦火箭
　　承认吧，莫雷因他那惊天动地的处子秀演出，让他能够跻身十大行列，并且2009-10赛季，人们对他和他的平民军团依旧给予了乐观态度，莫雷将带着一群角色球员，在核心姚明和特雷西-麦格雷迪缺席大部分比赛的情况下，征战NBA。当然现在给人的感觉是，他们会熬过这段艰苦岁月。莫雷会捶胸顿足亦会摩拳擦掌，因为球队内部会有一场风暴，来年他必须在姚明以及麦迪的去留中做出取舍。因为这两人的合同到期，球队会空出一大笔薪资空间，这也将是莫雷大展拳脚的时候。还有，你不可否认，莫雷在2008-09赛季干得不错，在麦迪缺阵的情况下，带领火箭12年后闯过季后赛首轮。
　　9.马克-沃肯迪恩，丹佛掘金
　　他不是掘金的最大功臣，打造这支球队的工程师是奇奇-范德维奇，沃肯迪恩接手后让这支球队再接再厉完成季后赛突破，这就是他上榜的理由。范德维奇为这支球队打下了根基，卡梅罗-安东尼、肯扬-马丁和安德烈-米勒都是他一手选入，不过他只是让掘金回到季后赛。悻然沃肯迪恩得到了雷克斯-查普曼和布雷特-比卢普等名宿的扶持，但他绝妙的手腕让这支球队整合的更好，昌西-比卢普斯的到来实属妙手生花，他配得上2009年最佳决策者称号。
　　8.帕特-莱利，迈阿密热火
　　莱利的球队曾面临冠军过后的土崩瓦解，他的工资单位于联盟前列，这都是他的问题，但他的赫赫名声以及职业生涯的执教表现，让兼任总裁和主帅的他干的依旧是如鱼得水。他多次成功重建热火，上个赛季便是又一次成功，过去十年他率队7次打入季后赛，2005年夏天那个经典的“别针换别墅”的史上最牛交易堪称典范，也为球队带来了冠军。他铸就了德维恩-韦德，同样的话可不适用于勒布朗-詹姆斯的领导(骑士总经理)。
　　7.凯文-普里查德，波特兰开拓者
　　选秀夜的侠盗，这是普里查德的名号。他总是能在选秀上做到妙手空空、空手套白狼、点石成金这样的神奇表现，从布兰顿-罗伊、拉马库斯-阿尔德里奇、格雷格-奥登、鲁迪-费尔南德斯乃至尼古拉-巴图姆，普里查德为开拓者打造了一支既年轻又强盛的球队，马刺系出身的他，似乎在复制恩师格雷格-波波维奇的辉煌。
　　6.米奇-库普切克，洛杉矶湖人
　　说实话，库普切克并不清楚哪种球队能够完美的适合主帅菲尔-杰克逊的体系，但他懂得如何学习杰里-克劳斯(前公牛王朝时期总经理)与杰克逊的合作经验。当科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔劳燕分飞后，湖人曾经历重建的阵痛，那是一段不堪回首的日子。但睿智的低顺位挖宝政策，幸运的从灰熊打劫到保罗-加索尔，坚持培养年轻球星(安德鲁-拜纳姆)，让湖人在2009年再尝冠军滋味。
　　5.奥蒂斯-史密斯，奥兰多魔术
　　选中状元郎德怀特-霍华德，签下2000万先生拉沙德-刘易斯，在比利-多诺万变化后临时招来主帅斯坦-范甘迪，不被看好的魔术最终让所有人跌破眼镜，闯入2009年季后赛总决赛，史密斯的入选还需要理由吗？
　　4.丹尼-安吉，波士顿凯尔特人
　　似乎第四名对于安吉来说是高估了他的能力，但考虑到他只花了一个夏天就重组绿军，招来三巨头，并夺得2008年总冠军，重塑辉煌，这样的名次是应该的。
　　3.唐尼-尼尔森，达拉斯小牛
　　纵然有人将小牛的辉煌归结于老板马克-库班，但真正的功臣是老尼尔森，当年选秀日通过交易选来德克-诺维茨基为小牛未来的成功打下了坚实的基础，随后交易来史蒂夫-纳什更是为球队迅速的崛起推波助澜，如果不是库班执意放走纳什，让老尼尔森和小牛撕破脸皮，真不知道小牛现在是否能够更加成功，至少他在小牛的贡献配得上第三的荣誉。
　　2.乔-杜马斯，底特律活塞
　　聪明的球员时代后，杜马斯亦拥有一个精明的决策者时代。当年打造汽车城坏孩子2代，成功打败湖人F4夺得冠军，2003至2008年间活塞一直能够跻身东部季后赛决赛，这是何等剽悍的战绩。他打造了活塞自上而下的严谨风格，在今年引进本-戈登和查理-维拉纽瓦后，活塞再次成为瞩目的焦点。
　　1.R.C.-布福德，圣安东尼奥马刺
　　波波维奇背后的贤内助，人们应该记住这个马刺王朝中重要的操盘手。上个世纪，1987年选中大卫-罗宾逊以及1997年选中蒂姆-邓肯都和布福德无关，但这个世纪开始的10年马刺的辉煌期，均是布福德一手打造。从托尼-帕克再到马努-吉诺比利，马刺的盛世均是靠着布福德在背后一点一滴的努力才创造出来的，他也许不是开山鼻祖，但确实王朝奠基人。更不要说他弟子更是桃李满天下，上榜的普里查德以及雷霆的萨姆-普里斯特都是他的得意门生。
　　(阿姆罗)

