NBA老板财富榜微软创始人仍居首 篮网跃升至第二
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，身家95亿美元的米海尔-普罗霍洛夫成功完成对篮网的收购，俄罗斯首富将注巨资帮助布鲁斯-拉特纳的公司完成布鲁克林“大西洋码头”项目的建设，同时以象征性的价格获得篮网80%的股权，篮网一跃成为NBA第二有钱的球队。
　　据09最新福布斯财富榜，波特兰开拓者老板，微软创始人之一保罗-阿伦仍然高居NBA财富榜首位，阿伦现在的财富是105亿美元(排名全球第32位)，原来位居保罗之后的是魔术老板理查德-德沃斯，身为安利创始人之一的德沃斯资产净值是44亿美元、位居全球第119位。掘金老板斯坦利-克罗恩科资产净值30亿美元，位居全球第205位。
　　热火老板米奇-阿里森的资产净值是29亿美元、排名全球第221位。森林狼老板格伦-泰勒资产净值为24亿美元，位居全球第285位。小牛老板马克-库班资产净值为23亿美元，位居全球第296位。活塞老板威廉-戴维德森资产净值为21亿美元，位居全球第318位。尼克斯老板查尔斯-多兰家族资产总值为17亿美元，位列全球第430位，灰熊老板迈克尔-海斯利资产净值14亿、位列第522位。火箭老板莱斯利-亚历山大和湖人老板杰里-巴斯均未能入围。
　　以下为NBA老板财富排行榜Top10：
　　(Stanley)

