马丁：掘金明显比湖人强 再打小牛要狠踹他们屁股
　　新浪体育讯　北京时间9月23日消息，丹佛掘金上赛季西区决赛被洛杉矶湖人淘汰，不过掘金前锋肯扬-马丁并不服气，今天在接受专访时他明确表示，掘金比湖人要强，会输只是经验不够。
　　“我觉得你们也都知道，我们的实力摆在那儿，我们一点不比湖人差。事实上掘金更衣室和球队的每个人都认为我们比湖人要强，真的是每个人都这么认为，没有任何异议。”马丁毫不含糊的说道，“我们需要的就是更加稳定，获得更好的常规赛排名和季后赛种子席位。去年我们是犯了一些错，我们会汲取教训，但我们真的打得非常棒。”
　　马丁去年季后赛期间还与小牛老板马克-库班发生了冲突，因为疯狂的库班在场边一不小心问候了马丁的母亲。马丁说道，“我对他已经没什么好说的了，他向我妈妈道歉了，他要做的也就是这个。我是一个成熟的人，事情都已经过去了，库班还有小牛要管，而我的工作就是每次打小牛的时候都狠狠踹他们的屁股。”
　　身为2000年状元秀，马丁一直未能兑现成为超级巨星的期望，还一直饱受伤病困扰。不过过去两个赛季马丁基本能保证出勤率，他自己也觉得身体状态越来越好。
　　“我的腿感觉好极了，今年夏天我一直都在跟人说我觉得我的弹跳又回来了！膝伤手术之后我一直都在努力做腿部力量的恢复训练，坚持不懈终于恢复到今天这一步，我已经好些年没感觉这么好过了，”马丁说，“就像又回到了进入联盟差不多第4或者第5个赛季，伤病无忧活力无限嘛。”
　　谈及即将开始的新赛季马丁说道，“我已经等不及了，过去1个半月我一直都泡在球馆里，苦练我需要提高的技术，我已经准备好了。”
　　(加缪)

