俄罗斯首富完成收购篮网 NBA版银河战舰呼之欲出!
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，据美联社报道，米海尔-普罗霍洛夫成功完成对篮网的收购，俄罗斯首富将注资帮助布鲁斯-拉特纳的公司完成布鲁克林“大西洋码头”项目的建设，同时以象征性的价格获得篮网控股权。
　　“能加入这个令人兴奋的项目，参与到篮球全球化的标志性事件中我们倍感荣幸，”普罗霍洛夫说，“我一直都对篮球充满热情，也一直都在寻找能够促动俄罗斯篮球发展的机会。我期待着加入NBA，帮助篮网取得成功。”
　　“普罗霍洛夫的Onexim财团将先期投资2亿美元(还会追加)，获得布鲁克林球馆45%的股权和篮网80%的股权，以及购买大西洋码头发展公司(负责开发球馆周边的不动产)最多20%股权的权利。”拉特纳的城市森林集团在这份公开声明中写道。
　　NBA总裁大卫-斯特恩对俄罗斯巨头收购篮网一事也持支持态度，斯特恩表示，这是NBA进一步全球扩张的大好机会。篮网签署这笔协议之后，他们布鲁克林新球馆的建设也能确保顺利完工。
　　“我们都期待着篮网尽早搬迁至布鲁克林，”斯特恩说，“全球范围内对篮球和NBA的兴趣都在迅猛增长，普罗霍洛夫先生对篮网的承诺、以及借此次收购继续发展俄罗斯篮球的机会让我们倍受鼓舞。”
　　普罗霍洛夫身家初略估算也有95亿美元，NBA有薪金帽和奢侈税触发线限制，俄罗斯巨头会不会打破现有游戏规则，像皇马主席弗洛伦蒂诺一样重金打造银河战舰，我们拭目以待。
　　(贝吉塔)

