WNBA季后赛：火花主场失守 西部决赛首战不敌水星
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，水星在客场以103-94击败火花，取得西部决赛首战的胜利。
　　水星旗开得胜，5人得分上双，桃乐西28分6次助攻，泰勒18分，潘德克斯特15分。
　　帕克为火花拿下了18分10个篮板，汤普森25分，莱斯利19分。
　　两队将通过三局两胜决出西部冠军，这是火花唯一的一个主场，但遗憾的是，并没在斯台普斯中心进行，而是搬到了UCLA大学的体育馆，因为“小甜甜”布兰妮要在斯台普斯中心举办演唱会。
　　银星虽然客场作战，开场后攻势很猛，潘德克斯特一开场就连得4分，而桃乐西紧接着三分跟进，首节打了一半后，水星投中3个三分，以19-8领先。莱斯利率队还以一波7-0，火花才将比分追成16-19。首节过后，火花以19-26落后。
　　火花第二节几度缩小差距，本节还有3分20秒时，桑普森上篮不中，但自己抢下进攻篮板，再次上篮命中，将比分追成38-39。帕克此后一人打出一波6-2，将比分追成了44-44。可惜在本节最后32秒火花防线崩溃，被水星连得7分。威廉汉姆和桃乐西相继上篮得手，后者还造成犯规，连投带罚拿下3分，而此后桃乐西又抢断，潘德克斯特投中压哨球，水星以53-46结束上半场。
　　第三节还有2分43秒时，泰勒突破上篮得手，一人连得5分，水利以69-61领先。汤普森还以颜色，也一人连得5分，火花打出7-0后，将差距缩小到了1分。不过斯旺尼尔在本节还有6秒时三分命中，水星以72-68结束前三节。
　　火花在第四节开始后将比分扳平，但泰勒关键时刻还以三分，而史密斯和桃乐西此后也相继三分命中，水星又以91-84拉开差距。莱斯利想还以颜色，但上篮失手，还好帕克抢下进攻篮板，上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，将差距缩小到4分。
　　比赛进入最后时刻，莱斯利两度将差距缩小到2分。比赛还有57秒时，莱斯利上篮将比分追成了93-95。桃乐西三罚三中后，帕克投篮不中，只能犯规，史密斯再罚中一球，水星领先了6分，锁定胜局。(吴哥)

