专家：收购暂难改善篮网窘境 易建联主力位置无忧
　　体坛网特约记者李辉发自美国 北京时间9月24日，俄罗斯富豪米海尔·普罗霍洛夫成功完成了对篮网的收购，他的Onexim集团将先期投入2亿美元，获得布鲁克林球馆45%的股权，以及篮网80%的股权。NBA总裁大卫·斯特恩，对普罗霍洛夫财团对篮网的收购，也感到非常兴奋。
　　现在的问题是，俄罗斯财团对篮网进行收购，会对这支球队的未来产生多大的影响？这次收购，对易建联的前途，又会产生怎样的作用呢？就这些问题，ESPN专家约翰·霍林格对记者进行了解读。
　　霍林格认为，俄罗斯财团的注资，从长远来看，肯定会对篮网的发展有所帮助，“他们有着非常雄厚的财力和很深的背景，以至于大卫·斯特恩都轻易被他们征服。篮网的未来肯定是在布鲁克林，那里的球迷，希望能看到最好的球星的演出，而俄罗斯财团的实力，给这一期待提供了保障。”也就是说，2010年，篮网在球员市场上很可能会有大手笔。
　　但霍林格也说，在短期内，普罗霍洛夫的注资，对篮网目前的窘境，不会有太大的帮助，“篮网本赛季的阵容已经基本确定，不会再有大的改变。他们囤积了一批年轻的后起之秀，这是球队的长线投资，洛佩斯、哈里斯、易建联和考特尼·李，都是那种可以在成功球队打上主力的球员，也是那种可以辅佐巨星取得成功的球员。但这些年轻球员在一起，却让人很难相信他们能取得好成绩。俄罗斯资金的注入，也不会改善篮网主场的上座率。可以预期的是，篮网在新赛季仍然会是东部成绩最差的球队之一。”
　　普罗霍洛夫在其博客里写到，希望在收购篮网后，能同时带动俄罗斯篮球的发展，这是否意味着篮网将来会签入俄罗斯球员？阿联的位置会不会受到冲击呢？霍林格说：“普罗霍洛夫肯定想让篮网有更多的俄罗斯色彩，但这不是他一个人就能决定的。就像中国财团收购了骑士的部分股份，他们也想让中国球员去骑士打球，但这其实并不容易。我的消息源告诉我，易已经锁定了篮网主力大前锋的位置，只要没有意外情况发生，这一点也是不会改变的。”
　　合作推广：
　　哈达威入选NBA十大陨落巨星
　　球星怪癖：邓肯爱刀皇帝爱面包
　　揭秘小土豆希腊的美丽邂逅
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

