WNBA季后赛：震动先下一城 狂热功亏一篑遭到逆转
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，震动在主场以72-56击败狂热，取得东部决赛首战的胜利。
　　替补出场的泽洛斯为震动拿下23分，诺兰22分，克拉克斯顿10分9个篮板。
　　狂热痛失好局。道格拉斯16分5次助攻，苏顿-布朗14分，凯金斯11个篮板。
　　在过去的三个赛季，震动都是淘汰了狂热后晋级，不过想要连续四次这么做，难度会很大，因为震动今年的战绩没那么好，失去了主场优势，而且在常规赛中，她们对狂热是1胜3负。狂热在常规赛则气势如虹，首次取得东部第一的战绩。
　　狂热开局状态极佳，凯金斯和道格拉斯相继三分命中，以8-2开局。不过狂热三板斧过后，此后命中率下降，一度在6分钟内只投中一球。道格拉斯在本节结束前再投中一球，狂热打出5-2，才以18-13领先结束本节。
　　震动在第二节近3分钟没得分，狂热打出一波6-0后以24-13拉开差距。本节还有3分钟时，狂热仍有11分的优势，但震动大举反击，泽洛斯投篮命中发动这波攻击，在本节结束前又三分得手，她们打出一波11-2，在半场结束时只以35-37落后。泽洛斯在这波攻击中独得7分。
　　下半场开始后，震动延续上半场的攻击波，以6-0开始本节，加上上半场，她们完成17-2的攻击潮，一举以41-37超出。狂热在本节开始后4分钟一分未得，本节最后2分31秒狂热又是是连连投篮不中，震动连得6分，一举以52-43结束前三节。本节狂热只投中3球，得6分。
　　狂热以7-2开始第四节，将比分追成50-54。震动岂会给狂热死灰复燃的机会，诺兰马上连投带罚还以三分，接着她又三分命中，一人连得6分，泽洛斯也不示弱，此后上篮得手造成犯规，也“打三分”成功，震动打出一波10-0，在比赛还有4分26秒时以64-50再度拉开差距。
　　这波攻击给了狂热致命一击，此后她们未能将差距缩小到10分以内。从领先11分到落后两位数，如此大的落差足以让狂热崩溃，要想复仇只能等到主场。(吴哥)

