易建联分队训练疯狂强攻 高层点出小宇宙爆发关键
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，新赛季训练营下周三拉开大幕，虽然一度传出阿联要回国代表广东打全运会的流言，易建联的名字甚至已经出现在广东全运会代表队的12人名单之中，但篮网总裁罗德-索恩随之出面辟谣保证易建联可以安心备战。
　　上赛季易建联表现不佳后继乏力，不过球队还是力排众议坚信阿联可以打出属于自己的一片天。休季期文斯-卡特交易篮网甚至不惜送走四号位主力轮换球员莱恩-安德森，索恩之前也曾明确表示，“新赛季先发大前锋的位置就是易建联的，球队会全力培养他。”
　　篮网将易建联“安置”在先发位置的做法一度也引起了新泽西地方媒体的不满，《星报》专家戴夫-达利桑德罗就带着讥讽口吻写道，“易建联什么时候能靠自己的能力堂堂正正的坐上先发？他又软又面就像个纸老虎，需要被人指定先发本身就是个笑话。”
　　好在阿联没有因为外界的非议影响心态，暑期他通过苦练力量和篮下技术取得了长足的进步，亚锦赛也打出了场均18+10的华丽数据，总算没有辜负球队高层对他的信任和期待。
　　“易建联篮下技术进步很多，左右手勾射现在都有模有样，”索恩说，“今年他会更多去篮下讨生活，现在他对抗后完成动作的能力明显增强。我跟你说吧，现在队内对抗赛易建联超过一半的得分都是篮下强攻所得，要么是勾手、要么是冲抢篮板之后的二次进攻。易建联身高在那儿，他的投篮手型又非常好，现在上肢变强壮后即使被干扰他也能确保出手稳定，这绝对很关键，毫无疑问。”
　　(贝吉塔)

