女篮夺冠不仅代表自己 09三大球亚洲冠军零的突破
　　新浪体育讯　01年韩国昌原，中国男排丢掉亚锦赛冠军，仅获第四；07年泰国素攀武里，中国女排不敌日本丢掉亚锦赛冠军，09年越南河内再次耻辱性输给泰国；07年日本德岛中国男篮丢掉亚锦赛冠军，09年在主场再次惨败伊朗；07年女篮决赛不敌东道主韩国输掉亚锦赛冠军；08年6月越南胡志明市女足1-2惜败朝鲜交出亚洲杯冠军……中国三大球在8年之间丢掉了所有的亚洲冠军。
　　直到2009年9月24日，孙凤武带领的中国女篮才在印度钦奈举行的第23届亚洲女篮锦标赛决赛中，以91-71完胜宿敌韩国，成功得从对手手中夺回冠军，时隔两年之后再次站在了亚洲之巅。而更具历史意义的是这座奖杯也为中国三大球成功实现了亚洲冠军“零的突破”。
　　作为体育比赛王冠上的明珠，三大球项目历来被认为是最能展示一个国家体育水平的项目。遥想新中国刚刚成立之时，主管体育工作的贺龙元帅就曾掷地有声的喊出：“三大球搞不上去，我死不瞑目！”
　　三大球项目有多重要？看看04年奥运会阿根廷连夺男足男篮金牌后全世界的惊呼，看看希腊连续在男足与男篮欧洲杯中上演的“希腊神话”。毫不夸张的说，三大球的意义已经远远大于体育比赛本身，他已被当做一个地域乃至一个国家的象征。
　　自从1975年中国男篮为中国三大球项目夺下第一个亚洲冠军，一时间三大球成为了中国在亚洲获得话语权的重要标志，76年女篮首夺亚洲冠军，女排自从79年首夺亚锦赛冠军之后，曾经完成了亚锦赛的十连冠。中国男排也在79年首夺亚锦赛冠军，97、99两届又蝉联冠军。中国女足更是称霸亚洲足坛20年，获得亚洲冠军无数。除了男足，中国三大球项目在20年间几乎横扫亚洲体坛。
　　虽然时至今日，中国三大球项目也只有女排真正意义上的拿到了世界冠军。但是女篮曾经连夺92年奥运会和94年世锦赛亚军，女足也在96年奥运会和99年世界杯中两次屈居亚军。相比之下，男子项目显得相形见绌，至今也只有男篮和男排冲进过几次世界前八。
　　然而，这一切的繁荣在新世纪一件件离我们远去，尤其是最近几年。随着亚洲豪强的纷纷崛起，中国在三大球方面的优势已经不复存在，虽然07年男篮、女篮和女排为备战08奥运，均未派出全部主力参加亚洲赛事，还可以成为某些无知者的借口。那么在今年，随着男篮女排等最优势项目的相继沦陷，中国球迷终于开始觉醒，原以为唾手可得的奖杯却与我们渐行渐远，原以为可以引以为傲的荣誉却一次次失之交臂。
　　也许，女篮的这个冠军可以为中国三大球项目保住最后的遮羞布，但是如果不从根本找到三大球疲软的原因，中国球迷恐怕还要为下一个亚洲冠军苦苦等待了……
　　(尤尔根)

