火箭官方揭晓新赛季口号 “红色国度”主打亲民牌
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，火箭官方正式宣布，他们在2009-10赛季的市场诉求口号是“我们是红色国度”（We are red nation)，与上赛季的“红起来”一脉相承，但显得低调亲民，也是球队缺乏全明星之后的无奈之举。
　　火箭上赛季的口号是“红起来”，最终火箭完成12年来的大突破，杀进季后赛第二轮，这个口号让球队非常满意。“去年的‘红起来’，旨在鼓励我们的球队去表现他们的激情，参与到激发主场优势的行动之中。整个城市都将接受了我们的球队，球迷是我们场上成功的关键部分。现在，我们的‘我们是红色国度’是延续球队去年的成功，鼓励更多社区球迷的参与，显示他们对这支球队的忠诚与激情。”火箭的CE0泰德·布朗如此表示。
　　显然，火箭不仅想延续去年的“红起来”，而且显得更加“亲民”，吸引更多球迷支持火箭。“我们是红色国度”的市场诉求活动，将正式于当地时间9月24日开始，将有一系列的营销广告出现，诸如“通缉：与我们一样喧嚣的球迷”，“坐着就是赶车回家”，“加入行动”等等。
　　相比起去年的“红起来”，“我们是红色国度”并没有突出火箭的成绩，只是泛泛的强调球迷参与。原因也很简单，火箭这个赛季没有姚明，麦蒂何时复出也是一个疑问，球队打进季后赛成了很大的奢望，这个时候提出成绩的要求肯定不合适，还不如顺水推舟，主打球迷参与的牌。(新浪体育 张强)

