火箭发布新款球衣 经典色调曾见证休斯顿王朝(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，休斯顿火箭队今天举办了一个季票持有者为新赛季训练营造势活动，让人真正感兴趣的是，在这个活动中火箭队还举行了一个新版球衣的发布活动，即将于09-10赛季投入使用的备用主场球衣与大家见面了。
　　这件新版的备用球衣依旧是火箭主色调的红配黄，据透露当地时间11月6日火箭主场对阵俄克拉荷马雷霆的比赛，火箭将首次穿上这款球衣，届时丰田中心的球迷商店里这款球衣也将出售。
　　新球衣的设计创意，结合了老火箭和新火箭的一些特点，球衣上的字体和logo维持了上赛季火箭球衣的模式，但红色则恢复到了老款火箭球衣的色调，同时也重新引进了1996年之前火箭球衣上使用的芥黄色。而这个芥黄的球衣镶边，见证了火箭两次夺得NBA总冠军。
　　上赛季火箭球衣胸前部位写着“ROCKETS”(火箭) ，而这个新的球衣胸前部位则是“HOUSTON”(休斯顿)。2003版的火箭球衣，不论是主场白还是客场红，上面都没有对球队所在城市的提及，因此招致了部分当地球迷的批评，球队方面也承认了这方面的疏忽，特意在新版的备用球衣当中着重凸显了休斯顿。
　　另外据火箭球迷论坛透露，球队方面这几年来一直都想设计发布一款黑色的火箭球衣，而且这款黑色球衣早在2005年就设计出来，并在当地商店里出售。可联盟却没有批准火箭的这款新球衣设计，因此火箭用黑色球衣的想法一直都没能实现。
　　(毛毛)

