戈登评五佳投手里德单节8记三分 阿伦总决赛不软
　　新浪体育讯　北京时间9月24日 活塞队今夏签约了前公牛队的得分手本-戈登。戈登拥有极其出色的得分能力，上赛季场均得到20.7分，投篮准确是他的最大特点。那么在戈登眼中，哪些球员称得上是NBA里最棒的投手呢？我们一起来看看。
　　迈克尔-里德
　　雄鹿得分后卫职业生涯的场均得分高达20.5分。2002年，里德在一场比赛的第四节投进8个三分球，这个纪录至今无人能破。
　　雷-阿伦
　　阿伦是戈登的康涅狄格大学师兄，他的职业生涯总三分球数仅次于雷吉-米勒。2008年，阿伦在总决赛中共投进22个三分球，创下新纪录。
　　杰森-卡波诺
　　卡波诺两次夺得全明星周末三分球大赛冠军，这位今夏从猛龙转投76人的射手与史蒂夫-科尔(公牛三连冠成员，现太阳队总经理)并列职业生涯三分球命中率(45.4%)第一。
　　佩贾-斯托贾科维奇
　　佩贾也是两届全明星周末三分球大赛冠军，他现在效力于黄蜂队。2006年，佩贾曾在一场比赛中砍下本队前20分，这也是一项纪录。
　　德克-诺维茨基
　　诺维茨基获得了2006-07赛季的常规赛MVP，那个赛季，他的投篮总命中率超过50%，罚球命中率超过90%。
　　(Zorro)

