山猫大将拒续约有深意 他是2010大牌巨星最好补充
　　新浪体育讯　北京时间9月24日 雷蒙德-费尔顿拒绝了山猫队提出的涨薪加多年保障性新合同，甘愿拿550万年薪进入合同最后一年。《夏洛特观察报》专家里克-博内尔认为这是一个明显的信号，费尔顿要在明年夏天离开山猫，去追逐一支大牌球队。
　　费尔顿合同的最后一年带有选项，而他昨天宣布执行这个选项。此前，山猫队已经与他展开续约谈判，这意味着，如果费尔顿接受，那么他的年薪将有一定幅度的增长，并且合同是多年保障性的。
　　费尔顿的经纪人在谈到这个话题的时候闪烁其辞，他说：“大家都知道现在的经济大环境，山猫队经营不太好。费尔顿也想做一点事帮助球队。他认为山猫队上赛季的战绩很不错，已经具备了季后赛实力。他对山猫队很忠诚，很欣赏主教练拉里-布朗。”
　　费尔顿本人暂时不发表任何评论，而经纪人这样的解释很难令人相信。费尔顿是2005年的5号新秀，排在他之前的安德鲁-博格特、马文-威廉姆斯、德隆-威廉姆斯、克里斯-保罗都已经签下多年大合同，虽然费尔顿还达不到保罗和威廉姆斯的级别，但签下一份中产乃至以上的合同并非难事。而他本人拒绝在这个时候续约，显然是在为明年夏天做打算。
　　众所周知，2010年夏天以勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德为首的诸多大牌巨星将能成为自由球员，在这个风云暗涌的时刻，不少实力型球员也都有自己的打算。如果有自由身，那么费尔顿完全可以签下一份年薪不错的合同，更重要的是，他有机会与超级球星做队友，从而实现总冠军梦想。大学时代，费尔顿就率领北卡夺得NCAA冠军。然而自从被山猫选中，费尔顿至今未能体会到季后赛滋味。
　　不论与哪支球队签约，费尔顿得到的薪金都差不了多少，而2010年他有机会作为大牌巨星的最好补充，有望名利双收。山猫球迷可能会感到失望，不过这仍无法阻挡费尔顿出走的步伐。
　　(Zorro)

