巅峰战托出女篮护花使者 群芳中主帅为何替她出头
　　新浪体育讯　北京时间9月24日，中国女篮在第23届女篮亚锦赛决赛中以91比71击败韩国，历史上第十次获得亚锦赛冠军，同时这也是中国三大球09年第一个亚洲冠军。本届比赛的前三名中国、韩国、日本获得2011年捷克女篮世锦赛的参赛资格。陈晓丽得到13分7个篮板，再次为中国女篮的夺冠立下奇功。
　　板凳上坐着WCBA的得分王刘丹，还有更具身高优势的黄红?，但在整个亚锦赛上，孙凤武一直坚持使用陈晓丽出任首发的四号位。如果在亚锦赛决赛之前还有人对孙凤武的这一决定有所质疑，但在陈晓丽用自己出色的表现帮助女篮成功拿下这座冠军奖杯时，恐怕所有人都不会再有什么说头儿了。
　　对阵韩国队的决赛，主教练孙凤武虽然在组织后卫的首发阵容上做出了调整，但在内线组合上，他依然坚持使用了陈晓丽和陈楠的“双陈”组合，这充分体现了教练对于她们的信任。
　　比赛开始后，陈晓丽很快就展现出了自己在内线的杀伤力，陈楠强大内线不中，但陈晓丽冲抢前场篮板后直接跳投，在距离篮筐很近的情况下仍然用非常标准的投篮姿势将球稳稳送入了篮筐。不仅在进攻中的表现非常抢眼，陈晓丽在防守中也是异常凶悍。第一节还剩1分59秒，韩国队的后卫利用速度晃开外线的防守，直接杀入了篮下，但陈晓丽一个大步扑了上去，一把将对方的投篮直接扇飞，这也让中国队的士气大涨。有了陈晓丽在攻防两端的稳定发挥，中国队很快就占据了场上的主动，半场结束时，他们已经领先了对手8分。
　　直到决赛开始之前，仍然有人在陈晓丽是否该获得如此多的出场时间的问题上提出自己的质疑。这些人质疑的就是陈晓丽在防守时的脚步移动太慢，总是出现漏防的情况，不得不承认，陈晓丽在防守中的脚步移动速度是她的弱项，但她同样有着自己的优点。她是中国女篮内线投篮手感最好的球员，她是中国队最有嗅觉的篮板手，她是和陈楠配合最默契的四号位球员，这些都是主教练孙凤武力挺陈晓丽首发的重要原因。
　　这场关键的决赛，陈晓丽再次把自己的特质展现得淋漓尽致，朴实无华的球风决定了她不可能成为那种一呼百应的明星，但他却会是中国内线最重要的保障。 在国家队中，陈楠的内线核心地位是毋庸置疑的，而陈晓丽的角色则更像陈楠身边的左膀右臂。还记得北京奥运会上，由于马赫坚决使用一大带四小的阵容，陈晓丽只是板凳上的第六人，但她却一直兢兢业业的完成教练交给的任务，没有任何怨言。而在上赛季的WCBA赛场上，陈晓丽在辽宁衡业也只首发了3场，却交出了场均10分的答卷。可以说，陈晓丽可以成为中国女篮的超级第六人，也可以成为一个合格的首发。她不是花，却永远都是最尽职的护花使者。
　　其实，在本届亚锦赛开始之前，陈晓丽已经做出了退出国家队的准备。因为他刚刚经历了奥运会的大赛，并且新婚不久，陈晓丽希望能够有更多的时间来调整自己的状态，但主教练孙凤武的器重还是让他决定再次出山。
　　“其实刚接到入选国家队的通知我自己也挺意外的。”陈晓丽在亚锦赛开始前说道，“打完了奥运会，我以为自己在国家队的生涯也差不多结束了。所以接到通知的时候，我没怎么想到。后来，孙指导和总局这边和我进行了沟通，我觉得首先是他们对我的信任吧，所以我又回到了这里。”
　　如今，28岁的陈晓丽在这支年轻的国家队中已经是年龄最大的球员，但事实也证明，陈晓丽在国家队中依然发挥着不可替代的作用。也许在未来的大赛中他不会再继续担当女篮的首发，也许她不会再获得这么多的出场时间，但只要中国女篮遇到了困境，她绝对会是个在危机当中最值得信任的人。
　　(传球第一)

