女篮问鼎背后有几多危机 一条腿走路已成最大隐患
　　新浪体育讯　时间9月24日消息，第23届女篮亚锦赛决赛上演，中国女篮以91-71战胜老对手韩国女篮，报了2007年亚锦赛时的一箭之仇，历史上第10次夺得该项赛事的冠军。重夺冠军可喜可贺，而且这场决赛着实胜得酣畅淋漓，但我们足够客观的话，为中国女篮的长远计，也应该从这个分量十足的冠军中看到一些隐忧，毕竟未雨绸缪很重要，尤其是在中国女篮面临更新换代的大背景下。
回顾决赛之前的比赛不难得出这样一个结论：若不及时解决已经展现出来的问题，中国女篮的霸主地位也存在被颠覆的可能。
中国男篮兵败津门，中国女排输给泰国，两支亚洲的霸主球队先后丢掉冠军头衔让出征印度的中国女篮背负上了“只许成功，不许失败”的压力，所以主教练孙凤武用兵相当谨慎，年轻队员很难得到锻炼机会。但在这种保守中，包括孙凤武、中国女篮队员在内的大多数中国篮球人还是有那么一点信心的，这突出表现为：在展望本届亚锦赛时，他们几乎口径一致，认为中国女篮的对手其实只有一个：那就是死敌韩国女篮。
这种“乐观”是可以理解的：东亚的另外两强中华台北和日本女篮都在经历着新陈代谢，实力都有不同程度的折损。但令人大跌眼镜的是，循环赛时打日本和中华台北女篮时，中国女篮在上半场的场面上都不占优势，尤其是半决赛再对中华台北时，人家明显是为了死磕日本争夺第三名保存实力，首节的10分钟明显是在打默契球，可中国女篮的最强首发五虎愣是毫无办法，拉不开比分，结果搞得直到第四节才稳住局面，决赛未打先消耗掉了不少体能。
暂且不说实力更高一级的韩国女篮。单是在打日本和中华台北时（后者尤甚），中国女篮已然有些费劲了。以往在打这两支球队时，中国女篮之所以占据压倒性优势，原因在于中国女篮的内线比她们高出N个档次，但在“小、快、灵”的心得上，也丝毫不比她们逊色。于是问题变得很简单：人家的强项我们不弱，人家的短板我们很强，这球就没法打了，中国女篮难遇抵抗。但现在呢？情况完全变了，中国女篮的内线实力当然比她们强，但“小、快、灵”的风韵基本已遗失殆尽。现在中国女篮打日本和中华台北，基本是靠蛮力，死攻大个子球员。由此看来，中国女篮已经成了一条腿走路的球队，外线已经沦为亚洲二流。承认吧，日本和中华台北女篮的外线、速度、传切配合等细活儿已经反超中国女篮了。这样问题就来了，中国女篮有自己的优势，日本和中华台北也有自己的长处，所以基本是你揍我一拳，我能还你半拳。悲观一点，倘若她们把细活儿练到足够牛，能返还中国女篮一拳了……
韩国女篮就是最好的参考标杆，她们实际上就是加强版的日本和中华台北。三分更准，配合更默契，斗志更旺盛，体能更充沛，内线也不那么弱不禁风……尽管韩国女篮有郑先珉、边延河等老将，但本届亚锦赛中国女篮两次遭遇她们，都打得很费劲，有些时间段内甚至还完全处于下风。出现这种局面一定程度上是必然的，尽管韩国女篮的身体条件远远不如中国女篮，但她们的整体、战术、体能、斗志、默契度、坚韧度以及阅读比赛的能力，都处于领先。循环赛时大家都看到了，在面对韩国女篮的时候，中国女篮更多的是通过个人能力和她们纠缠。现代篮球的发展趋势是团队和个人并举，但团队是基石，中国女篮丢掉了这块基石，循环赛打韩国女篮时差点被拖进加时就不奇怪了。
尽管拿下了亚锦赛冠军，但不可否认的是，中国女篮球员们的状态已与奥运会时不能相提并论。陈楠和苗立杰体现得尤为明显，由于受到伤病困扰，陈楠的篮下杀伤力正在减弱，尤其是苗立杰，这个北京奥运会上的得分王已经不能再轻而易举的得分——能映衬中国女篮处境的一个鲜活例子是，本届亚锦赛得分榜的前几名，已经没有中国球员的影子。然而比这更要命的是，都说孙凤武主教练用人保守，不给替补球员锻炼的机会，但仔细想一想，那些替补中谁能令人放心？是的，马增玉在本届亚锦赛上令人眼前一亮，可想想她的年龄吧？26岁还能叫做未来希望吗？半决赛打中华台北的第二节，双方是替补对替补，但在这一节中，中国女篮连半点便宜都没占到。著名篮球评论员苏群撰文称：中国女篮已经错过了换血良机。是的，不过已经错过了，是很早就错过了，这一点，很可能成为中国女篮未来几年的大麻烦。
中国男篮决赛惨败早有迹象，之前打约旦，两战黎巴嫩，都踉踉跄跄。不同的是，中国女篮获得了亚锦赛冠军，相同的是，姑娘们也在决赛之前遇到了顽强抵抗——冠军背后，隐患重重。
（流浪狗）

