姚明：长远考虑下赛季肯定不打 相信明年浴火重生
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，在左脚接受手术8周之后，姚明接受了FOX26体育台的采访，他表示在医生的帮助下他正一天天的好起来。
　　美国时间周三，姚明接受了媒体的采访，他表示在医生对他的伤势恢复进行了肯定之后觉得很受鼓舞。近一段时间以来，姚明一直进行的是上肢的训练，每天坐着投篮，以便能够保持住自己的手感。
　　“检查的片子看起来不错，”姚明说：“骨头愈合的很好。这是个好消息，尤其重要的是这还是对我精神上的鼓励。稍后，还要对主要的骨头也就是舟骨进行检查。这个还要过段时间。”
　　不过无论姚明的恢复进程是怎样的，对于即将到来的赛季都不会产生任何的影星。虽然火箭队医从技术层面已经不再严令禁止姚明下赛季复出，但是球队还是希望他能够百分百的痊愈再回来。他们计划最理想的状态是姚明在2010年训练营重出江湖。而姚明自己也表示下赛季就复出的几率非常小。
　　“答案当然是否定的，”姚明说：“你不能操之过急，因为这一次球队希望我能完全的伤愈再回来。目前的恢复情况已经很让人满意了。”
　　让姚明一个赛季不打比赛，对他而言不是那么容易接受的。因为他太渴望回归球队，上场比赛了。“的确，我很想打球，”姚明说：“那才是我的生活。但是从长远来考虑，相信我是为了长远考虑，我需要放慢脚步。虽然那并不是我处事的风格，但是很多时候你必须要接受现实，学会妥协。”
　　手术之前，多方担忧这样的手术会终结姚明的职业生涯。好在现在一切担忧都已经不需要了。姚明说：“我能够重新回到赛场上。一开始医生告诉我，这是一次可能危及职业生涯的伤病。可是我想那时候我还没准备就这样退役。所以，当他们告诉我这个消息的时候，我感觉如坠深渊。我在想，不打球我要去哪儿？我的下一站会是哪儿？”
　　不过，当得知恢复良好，自己完全可以再战球场的时候，姚明表示好像获得了新生。“这就像给了我第二次的生命，”姚明说：“我有这样的感觉，我重返球场的那一天，就是我职业生涯的重生。”
　　现在，姚明仍旧是一周三练，不过碍于左腿上的护具，他还不能做更多的训练。“我习惯让自己每天都保持忙碌，训练，做很多事情，”姚明说：“现在能做的事情都太简单了，太枯燥了。就像每天都喝水一样，淡而无味的。”
　　即便火箭在即将到来的赛季中没有他们的全明星中锋，可是姚明仍旧相信这将是火箭很好的一年。“如果麦蒂回来，如果他已经完全的恢复健康，他还是最优秀的能够终结的比赛的球员，”姚明表示：“同样，我们还有阿里扎，他的总冠军经验以及天赋会帮助我们。另外还有路易斯-斯科拉，他的表现一直很稳定，对于他你不需要有任何的质疑。”
　　“我想经历了上赛季的考验，我们的信心已经达到了一个空前的高度，完全有自信来面对这个赛季。”姚明最后说。
　　(暖暖)

