火箭新赛季前现三大悬疑 扣篮王之后谁将离开休城
　　那么，在这个训练营即将开始，常规赛也距离不远的时候，火箭的新赛季究竟还有那些悬疑呢？下面就让我们一起去看看。
　　悬疑一：火箭还会交易谁
　　从火箭总经理达里尔-莫雷，到最熟悉火箭的休斯顿记者费根，他们从来就没否认火箭依然有着交易的可能。虽然今天交易怀特只是一桩小交易而已，但是莫雷也表示，如果有合适的交易对象，不排除进行大交易的可能。费根在自己的博客中说：“达里尔-莫雷一直就忙着在和各种人打电话。”而电话的内容，我们可想而知，肯定是为火箭寻求进一步的交易。
　　我们现在可以这么说，在火箭队中，除了姚明，刚刚签下的特沃尔-阿里扎，物超所值的路易斯-斯科拉，几乎没有什么球员是非卖品。甚至连斯科拉，如果火箭想要交易麦蒂的话，用斯科拉作为吸引对手的筹码，也是完全有可能的。那么，下一个离开火箭的究竟会是谁呢？除了那些角色球员之外，阿隆-布鲁克斯，肖恩-巴蒂尔，他们会离开火箭么？对于这点，我们只能说，一切皆有可能。
　　悬疑二：麦蒂能否提前复出
　　根据不少渠道来的消息，麦蒂现在在芝加哥的恢复情况相当的理想。而且麦蒂自己也通过一些相熟的记者表示，他最早可能在季前赛中就能够复出。但是休斯顿方面的不少专家则对麦蒂复出并不乐观，费根就认为，有了之前几次复出失败的前车之鉴，火箭这次恐怕不会同意麦蒂提前复出。的确，如果麦蒂不能复出，火箭干脆也就绝了这个年头，踏实等着，到下个赛季结束之后将麦蒂合同到期，到时候继续重建球队。现在倒好，来一个可能提前复出，肯定会给军心造成影响。
　　因此，对于麦蒂的复出，大家还是尽可能的保持一个观望的态度。不要对麦蒂报以太高的期望，期望值越高，失望也就越大。反正下赛季是火箭一个磨练阵容的机会，麦蒂复出也许会让火箭的战绩更加好看一些，但是没有了姚明，火箭终究还是无法冲击更高的舞台。
　　悬疑三：火箭新赛季的战绩
　　火箭现在的队内训练进行的热火朝天，海耶斯的表现一会儿是暴利扣将，一会儿变成了魔术师，实在是让人有点摸不着头脑。但是不知道大家注意了没，不管是休斯顿媒体还是火箭方面，对于新赛季的战绩的具体目标都没有怎么太详细的预测。在美国媒体的预测中，有些认为火箭还能排进前16的位置，有些则干脆将火箭排在了新赛季的第26位，实在是让人有点啼笑皆非。
　　今天费根在自己的博客中表示，如果火箭新赛季能够取得胜负参半的战绩，那么，就能够在2010年的夏天对自由球员和那些可以被交易的球员造成很大的吸引力。这样的说法，细细想来其实并不为过。一支只剩下3500万阵容的球队，如果能够达到50%的胜率，那么，一旦姚明伤愈复出，一旦麦蒂腾出了那2000万美元的工资空间，火箭的实力将会有多大的提高，可想而知。因此，不管火箭最终取得怎么样的战绩，至少有一点我们可以确定，那就是，火箭不会放弃新赛季的比赛。
　　这三大悬疑，我们现在只能进行预测，却无法知道真正的答案。也许，当新赛季进行到一半的时候，我们将会得到最终的答案。
　　(嘟嘟)

