NBA6大经理前途各异：莫雷稳步攀升 科尔毁了太阳
　　有人蒸蒸日上
　　布莱恩·科朗吉洛(猛龙)
　　NBA历史上，只有一个人能够四次获得年度最佳经理人奖项，那就是杰里·科朗吉洛，此外单人获得最多次数，不过是2次。但目前看来，最有希望挑战老科朗吉洛地位的，就是他的儿子布莱恩。小科朗吉洛也是21世纪至今唯一一位两度取得年度最佳经理人的幕后英雄(2005和2007年)。
　　马克·沃肯特恩(掘金)
　　沃肯特恩并没有成功的球员生涯，但他在管理层，却是一步步脚踏实地的实干起家。2009年，他先是被“体育画报”选为NBA赛季中期最佳管理者，而季末又得到联盟的官方承认，一举获得2008-09季最佳经理人的称号。交易来比卢普斯的确是沃肯特恩的最大成绩，而他细心听取卡尔主教练的要求，也被认为是出色管理人善于吸取意见的典范。
　　道雷尔·莫雷(火箭)
　　30多岁，拥有波士顿高等学府背景，这是21世纪在美国职业体育圈经理人中出现的一群后起之秀，被称为“MONEYBALL”一代，莫雷就是其中的佼佼者。并且他还算是这批人中在NBA的先驱。通过两个赛季的努力，他已经获得了老板亚历山大的信任，和联盟的初步肯定。莫雷在火箭的2年多时间里，运气并不好：姚明和麦迪屡屡伤病，但火箭依然年年能够打进季后赛。今年夏天，在遭受姚明全季报销的致命打击下，莫雷仍能聪明的搞到“伤病特例”，仍值得一书。新赛季火箭的成绩，将是证明莫雷抓细节成功与否的关键。
　　有人日薄西山
　　克里斯·华莱士(灰熊)
　　如果不算上新军山猫，灰熊是整个21世纪赢球第二少的队伍，9年时间里一共才赢了274场比赛，平均每个赛季只能获得30场胜利。而总经理华莱士则是其中的头号罪魁祸首，用很多人的话说：“灰熊之所以这么烂，是因为他们有一个最不该成为NBA总经理的总经理。”他曾经是杰里·韦斯特的副手，而在他扶正后，灰熊连季后赛都进不去了。
　　伊塞亚·托马斯(尼克斯)
　　沃尔什治下的尼克斯，依然是支烂队，但至少他有一点可以拍胸脯：新赛季，纽约人不再是联盟薪水最高的队伍，至少冤大头的帽子，他们可以脱下了。2003到2008年间，纽约媒体把尼克斯称为“托马斯和马布里时代”，而另一个名称，就是“最黑暗时代”。
　　史蒂夫·科尔(太阳)
　　在入主太阳的两个赛季中，菲尼克斯人从享受跑轰带来的快乐变成忍受输球的痛苦。诚然，只会进攻的太阳永远拿不到总冠军，而科尔的到来，就是进行改变。但这两年中，科尔的所有改变，都是让太阳距离冠军越来越远，每一次改变都糟糕透顶。和三年前那支还能挑战西部冠军的相比，科尔两年动的手术，就是让这支强队，仅留下了日渐老去的纳什，以及早已想逃去的小斯。

