NBA裁判为70万美元罢工 名哨的委屈竟是积怨多年
　　记者李淼报道 工资打9折，对于任何一名雇员而言，这都不会是一个好消息。而目前，NBA的裁判们在和联盟进行对抗，就是为了这10%的利益。
　　这10%的利益有多大，其实我们看看上赛季的情况就会明白。根据协定，在整个赛季，NBA会向执法的裁判们总共发放3200万美元的酬劳，根据裁判的执法场数，大家各取所得。新赛季，NBA希望裁判接受减薪10%，也就是削减320万美元的条件，但遭到了裁判的拼死抗争。当然，一年多的时间以来，全世界的确受到了经济危机的强烈冲击，别说减薪10%，很多普通行业的员工，甚至面临减薪25%，乃至丢饭碗的厄运。甚至下赛季，由于下调了球员工资帽的界限，大多数球员的收入也会打点小折扣，所以NBA一开始认为，裁判少拿点钱，是可以接受的。
　　但在裁判眼中，虽然金融危机席卷了整个地球，可NBA的收益毕竟没有受到根本性的冲击：最重要的电视转播收入是早些年签定的，联盟该拿多少一分没少。下赛季，NBA和各支球队获得赞助总额，更是达到惊人的60亿美元！NBA毕竟是世界最高水平的篮球舞台，商家们该砸钱时手绝不会软。所以说，320万美元，对于NBA的大身家而言，实属九牛一毛，但联盟偏偏就这么抠门。更何况，裁判们也不是一毛不拔的铁公鸡，他们深知社会大形势，因此在首轮谈判中也表示，可以让步。新赛季，裁判愿意接受总额250万美元的降薪，但这是底线，不能再退。没想到NBA丝毫不给面子，320万美元，一分钱也不能少。于是，仅仅70万美元的差距，就成了双方陷入僵局的关键。
　　而在新一轮谈判破裂，特别是NBA那份44人替补裁判名单被泄露后，裁判更是勃然大怒，他们认为在过去近一个月的谈判中，自己已经忍辱负重，为了大局着想而愿意退让，毕竟在整个谈判过程中，NBA是咬定320万美元的界限，至今一步未退。而如今联盟留了一手，明摆着就是没把自己的声明当回事。由于NBA的强硬，裁判们如今也是共同进退，在8月底正式开始谈判后，57位裁判步调一致，他们首先拒绝了任何的采访和沟通，以表明同仇敌忾的决心，所有的事务都交给谈判代表麦克莫里斯，由他全权负责，包括对外的声明。而当44人的替补裁判名单曝光后，裁判们更强硬地表示，罢工已经“迫在眉睫并且不可避免了”。而NBA在本次谈判的首席谈判专家布哈南也悲观地表示：“我一点也没法乐观起来，根据目前所发生的一切，我只能说对情况表示惊讶和失望。”
　　当然，根据麦克莫里斯一些声明的蛛丝马迹，我们还是能够看到裁判们的矛盾纠结所在：近几年，随着NBA高速的发展，裁判的待遇并没有太多的提高。攻击裁判固然会受到巨额罚款的处罚，可这些罚款也只是成为联盟的收益，而没有变成裁判的补贴。但在媒体指责裁判时，NBA也没有给予坚定的支持。当付出和收入，甚至所受到的尊重不成正比时，裁判终于决定，要彻底抗争一回了。

