麦蒂仍是火箭不确定因素 新赛季唯一能做便是等待
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，火箭队在前段时间推出的一套备用队服相信给所有人都留下了很深刻的印象。红底黄边的设计和当年奥拉朱旺时代火箭夺冠时候所穿的球衣非常相似，不过这套球衣在推出之后也被球迷恶搞的不轻。有人说这像是麦当劳的颜色，还有人说这是WNBA的颜色。不过为了支持火箭队，休斯顿当地的一位美女记者还是穿着这样的一件球衣，来到了《休斯顿纪事报》的专家费根面前，请费根谈了一下对火箭新赛季和新球衣的看法。
　　首先要说的当然是新赛季了，作为休斯顿，也许是全世界最资深的火箭记者，费根表示：“现在要预测新赛季火箭的战绩可以说是相当的困难，因为火箭的新赛季拥有非常多的不可确定性，因此很难预测。大家都知道，姚明无法参加新赛季的比赛，而特雷西-麦克格雷迪还在为了从伤病中恢复而努力。因此，现在的阵容对于火箭队来说只是一个残阵，他们究竟能够发挥什么样的水平，磨合到什么程度还不好说。现在对于火箭的球迷来说，最好的方法就是等待，看看最终会出现什么情况。”
　　前段时间不少媒体都报道，麦蒂可能会在新赛季的训练营或者季前赛中复出。对于这种消息，费根表示：“根据我的了解，麦蒂现在的情况依然不明朗，他现在还在芝加哥，进行进一步恢复性的训练。虽然我们大家都知道，麦蒂的恢复情况不错。但是，到目前为止，我们并不确定他已经恢复到了可以参加比赛的程度，我们也不确定麦蒂是否已经做好了准备帮助火箭在比赛中做出贡献。也许时间能够说明一切。”
　　姚麦缺阵，带来的最直接的后果就是对火箭的角色球员提出了新的要求。
　　费根说：“毫无疑问，新赛季的火箭队中，其他球员将要发挥更加重要的作用。比如路易斯-斯科拉，我们将看看他的领导才能将如何应用在NBA的赛场上。当然还有阿里扎，他的表现也是火箭的关键所在。我们要说的甚至需要包括那几名新秀球员，在这个赛季火箭的几名新秀中，我想至少有一名需要在比赛中发挥相当大的作用。因此，角色球员是火箭新赛季的关键所在。”
　　说完了球队，美女主持人穿着球服在火箭的训练场上做了几个动作，让大家将这件新队服看的更加清楚一些。红黄的搭配，看上去还算不错，于是，话题也就转移到了这件衣服上。
　　费根说：“我非常喜欢这件火箭的备用队服，红色和黄色的搭配也相当好看。更为关键的是，当年火箭队夺得总冠军的时候就穿着这种颜色的球衣。我想，火箭在设计这件球衣的时候肯定想到了球迷想要看到一些什么，想到了球迷那些美好的回忆。我想这件球衣可能会在新赛季和雷霆的那场比赛中首先被启用，相信他能够唤起火箭球迷对过去的回忆。当然，我们并不知道火箭能否穿着这套队服再拿到一个总冠军，然而这无关紧要。”
　　究竟火箭能不能穿着这套对付再创辉煌呢？下赛季并不是火箭的机会，当2010-2011赛季开始的时候，也许，所有人都会期盼着这个结果。
　　(嘟嘟)

