五小将肩负要任：比斯利要逆境求生 小布面临挑战
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，弗兰-比林布里今天为NBA官网撰写专栏文章，列数联盟五位下赛季将要肩负要任的年轻球员。其中刚刚从涉毒阴影中走出来的热火新星迈克尔-比斯利首当其冲，火箭的阿隆-布鲁克斯紧随其后。
　　下赛季一些年轻人将要肩负起他们的使命，去成为球队的核心人物，或者要将球队带领向更高的水平。他们都极具天赋，但是需要比赛来完成质变，赢得胜利。以下是我在训练营开始之前总结的一些前锋线上肩负重任的球员：
　　迈克尔-比斯利
　　比斯利的这个夏天并不太平，从照片泄露“大麻门”机密到在自己的微博客上写下厌世的词句，再到被送进康复中心接受治疗，热火的希望之星内心充满了沮丧。其实并没有人怀疑比斯利的天赋和能力，可是他的人品、他的承诺以及作为一个职业球员应该有的担当和责任遭到了质疑。他是能够成为德怀恩-韦德真正的帮手呢？还是只是首轮二号秀的一个错误？从来没有一个二年级的新秀会像他一样被放在显微镜下任人观察。
　　阿隆-布鲁克斯
　　来自俄勒冈大学的布鲁克斯在火箭一直在等待时机。拉夫-阿尔斯通被交易之后，小黑豆才等来了首发控卫的机会。上赛季最后35场的首发让人们对于布鲁克斯有了一个全面的认识，他的突破上篮和进攻欲望成为一把双刃剑。不过在面对西部列强的时候，他的身高劣势一览无余。这就需要布鲁克斯去证明身高不会成为他的阻碍。另外，如何平衡自己得分与给队友创造机会也是布鲁克斯要去学习的。火箭之所以会从灰熊招揽来凯尔-洛瑞，也正是因为这个原因。
　　罗伊-希伯特
　　在证明了球队的得分和进攻能力之后，步行者才放心大胆的表示要加强防守。而身高2.18的希伯特是个盖帽和篮板好手，这一点在下赛季的步行者将会大有作为。新秀赛季，希伯特因为犯规过多常常只能坐冷板凳，他场均会获得3次犯规，只能出场14分钟。所以，如何将勇敢好斗和聪明的打球结合起来至关重要。虽然泰勒-汉斯布鲁才是球队重点培养的新秀，但是如果希伯特能有一个稳定发挥的赛季，也必将引起步行者的注意。
　　格雷-奥登
　　虽然奥登没有太多进攻的才华，但是开拓者用状元签将他选中的时候也是看中奥登篮下的统治力。当然，没有人知道奥登是否真的已经能够摆脱伤病的桎梏。膝盖的微创手术让奥登的07-08赛季报销，他只在揭幕战上打了13分钟。就在当年的二号秀凯文-杜兰特持续着自己的个人表演的时候，奥登也该证明自己是开拓者的重要核心而非永远呆在伤病名单里。
　　路易斯-威廉姆斯
　　在此前四年的职业生涯中，威廉姆斯用自己的速度和灵活的移动来保持着与76人高得分、快速攻防转换的风格相一致。他有时候从板凳出发，偶尔也会首发出场，威廉姆斯的成长与进步有目共睹。但是在安德烈-米勒离开之后，威廉姆斯才在76人的轮转阵容中有了一席之地。此前他从未真正的担任过纯组织后卫，而埃迪-乔丹又是强调进攻的教练，所以，76人并不需要纯正的组织后卫。但是如果威廉姆斯能够迅速的融入首发阵容并且及早的与艾尔顿-布兰德形成默契的配合，那么76人就不需要再花心思来寻找球队进攻的定位了。
　　(暖暖)

