NBA官网篮网万事俱备坐等詹姆斯 顶级豪门进行时
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，据NBA官网报道，米海尔-普罗霍洛夫成功完成对篮网的收购，篮网迅速成为联盟最有钱的球队之一，“丑小鸭变凤凰”的经历让众多专家均看好篮网的未来。
　　NBA官网的约翰-舒尔曼就是其中之一，他撰文表示俄罗斯人的财富将给予篮网一个极大的转机，一个成为顶级豪门的机会。普罗霍洛夫的到来让篮网从联盟中负债最多的球队，变成拥有最有钱老板的富有球队(也可能是第二，但要看保罗-阿伦如今为开拓者能投资多少)。当钱已经不是问题时，困扰篮网多时的问题就迎刃而解了，比如篮网确定可以搬去布鲁克林，因为那里的新球馆资金问题已解决。既然搬去纽约的障碍已无，篮网就成功了一半，身处大城市，会让他们成为NBA最吸引球星的球队之一。
　　舒尔曼认为，俄罗斯人会很快在球场上帮到篮网，他数之不尽的卢布，会让球队决策者罗德-索恩和奇奇-范德维奇涉足多年来未敢尝试的东西，比如效仿尼克斯，丢给超级明星一张空头支票让他们填上天文数字。当然，在NBA签人，还是需要遵守薪资规则，但一支不惧奢侈税的球队，必定将在几年里囤积大量的好手，更不要说签球星时一些潜规则的东西，篮网现在也有了底气。比如拿勒布朗-詹姆斯来说，尼克斯曾以私人电视台许诺，现在的篮网兴许能给出更有吸引力的筹码。总之，索恩已经摩拳擦掌，要大干一番了，2010年有着大量薪资空间的他们，可不会只签一名顶薪球员就会满足。
　　舒尔曼认为，从2004年布鲁斯-莱特纳收购篮网后，这个老板在篮球方面为篮网做的就少又少，这曾让球队陷入混沌，也曾让球迷绝望过，好在现在风雨过后再见彩虹。2004年交易走深受球迷喜爱的科里-基特尔斯和肯扬-马丁换选秀权，然后贱价卖掉自己选秀权的事情一去不复返。现在篮网球迷需要考虑的是，篮网还需要如何补强，才能更快的成为豪门。
　　至少3000万的薪资空间，布鲁克林的吸引力，年轻实力派阵容，也许篮网受限于NBA的薪资规则，无法成为纽约扬基那样想怎么花钱都可以的超级帝国，但至少他们可以超越尼克斯，成为纽约最好的篮球队。在索恩的打理下，他们的未来光明一片。篮网球迷没事偷着乐吧！
　　(阿姆罗)

