乔丹打高尔夫有伍兹影子 不跟巴克利同场怕遭误伤
　　特约记者杨建昶报道
　　乔丹说，他50岁之后依然可以打篮球；但是60岁、70岁以后呢？答案只有一个：高尔夫。
　　从NBA退役后，乔丹几乎每个月都会参加各种名目的高尔夫比赛。无论是芝加哥、华盛顿，还是巴哈马群岛的高尔夫俱乐部，他都有会员卡。他家的衣柜里，有数不清的会员衫，于是便有了这样的笑话：有一次他去麦蒂哈俱乐部打球，结果身穿的是另一家俱乐部的会员衫。“迈克尔，你戏弄我们呀。”麦蒂哈主管迈克·斯库里调侃道。
　　“哦，那再拿你们的三件球衣来。”乔丹答。
　　在高尔夫球场上，乔丹总是叼根硕大的雪茄，口中念念有词。别人问起乔丹的球技，斯库里笑称：“他的垃圾话更让人印象深刻。”
　　大吐垃圾话，说明乔丹很在乎胜利。这一点，乔丹的高尔夫球友大卫·卡普曼相当了解。乔丹和他比赛时，不仅垃圾话不停，而且每次都要小赌怡情。
　　有一回，乔丹要在25英尺外推杆。“卡普，赌50美金，我打进。”“你这家伙，我又不是爵士队，这里也不是篮球场，我接受。”
　　结果乔丹真的进了。两人接着又赌，乔丹再赢，不禁得意起来，“湖人击败不了我，开拓者、太阳、超音速击败不了我。爵士？给他们两次机会，还是击败不了我。”
　　斯库里说，乔丹15英尺内的推球技术很棒，“就像他的罚球一样，甚至有点‘老虎’伍兹的影子。”
　　从1996年起，乔丹就是伍兹的球迷。退役后，“飞人”有时一周和“老虎”通两次电话，抓紧一切机会讨教。不过直到2007年，两人才正儿八经地打了场对抗赛。
　　除了伍兹，巴克利也是乔丹早期的高尔夫伙伴，不过很快乔丹就把他甩了，“他打高尔夫，太恐怖了，他会击到你的前胸、额头，或者别的任何部位。”
　　此言非虚。有一回，巴克利在家乡的慈善赛上击出一球，10米开外的一名记者哇哇大叫起来。

