易立肩伤未愈回南京调养 未来两天决定国家队前景
　　新浪体育讯　北京时间8月18日消息，“我肩膀的伤势现在仍然没有完全恢复，能不能去塞尔维亚和国家队会合，现在真不好说了。只能等着球队的通知了。”易立说着，言语当中透露出了一丝无奈。
　　易立的肩膀是在8月7日上午的一次对抗训练中受伤的，原本计划他将随队于8月7日下午一起全程参加赴欧美的热身赛。可这临走之前的突然受伤却让一切计划都被打乱了。考虑到易立的健康问题，当时球队教练组商量之后决定让易立暂时留在国内进行伤势的进一步检查和康复。
　　中国男篮最初为易立设定的计划是希望他能在和塞尔维亚的热身赛开打之前完全恢复，然后直接飞赴塞尔维亚和球队进行会合，但经过了在国内的检查之后，易立的肩膀伤势并没有想象中的那么轻，经过了几天的恢复之后，他的肩膀仍然隐隐作痛。“现在肩膀还是会有一些疼痛的感觉，我只能说尽力恢复了。”易立介绍说。
　　易立在刚刚进入国家集训队的时候就遭遇了肩膀伤势，因为这个伤势，他歇了很长时间，甚至斯杯的比赛都没有上场。好不容易刚刚伤愈，结果在赴欧美拉练之前又受伤了，这也让易立非常郁闷。
　　经过了在北京的检查之后，易立休息了几天，现在已经返回了南京等待国家队的通知。
　　谈到自己在国家队的前景，易立介绍说：“现在篮管中心的领导张雄会经常给我打电话，询问我的伤势恢复情况，如果的肩伤这两天能够恢复的差不多，就可以去和国家队会合，但如果还是好不了，恐怕就不能去了。”
　　转眼间今天已经18号了，中国男篮将在北京时间8月22日和23日和塞尔维亚进行两场热身赛，距离这两场比赛的开始，也仅仅剩下4天的时间了。本月28日，世锦赛就将拉开帷幕了，如果赶不上最后两场热身赛，易立参加世锦赛的可能性也将非常渺茫。
　　从目前的情况看，易立的伤势恐怕很难在短时间内完全恢复了，他的国家队前景也非常令人担忧。(贾磊)

