5年亏损3.8亿篮网需输血 库班带头欢迎俄罗斯老板
　　特约记者尹晓弟报道 
　　2003年7月，阿布拉莫维奇斥资1.4亿英镑收购英超切尔西俱乐部50.9%的股份，为俄罗斯超级富豪打开了通往西方顶尖职业体育的大门。6年后的今天，新一代俄罗斯超级富豪，米克哈伊·普罗科霍洛夫(莫斯科中央陆军篮球队股东)以2亿美元收购新泽西篮网队的80%的股份，这位身价95亿美元年仅44岁的多金公子将俄罗斯的国旗插上美国的心脏——纽约。
　　普罗科霍洛夫，这位俄罗斯目前最富有的寡头兵贵神速。最早在9月21日，媒体爆出其愿意出资7亿美元帮助篮网队继续他们在纽约布鲁克林的新球馆计划。随后一天，他正式公布收购篮网计划，不到24小时之后，收购达成消息传来，篮网队接受报价。
　　双方协议规定，普罗科霍洛夫初期将出资2亿美元收购新泽西篮网队的80%股份以及未来计划中的球馆的45%所有权。同时，普罗科霍洛夫如果愿意，他还可以收购大西洋码头发展公司，也就是总造价预计为8亿美元的篮网未来新球馆以及周边不动产的开发商最多20%股权。
　　普罗科霍洛夫在协议达成之后表示：“我们非常兴奋能够加入这项充满刺激的计划，非常兴奋能够参与篮球全球化的标志性事件，非常兴奋能够参加在纽约的心脏地带建设发展一个规模如此巨大的娱乐中心。我长期以来都是篮球这项运动的忠实粉丝，我也一直着力于在俄罗斯继续推广这项运动，我期待加入NBA，期待能够帮助篮网队取得成功。”
　　布鲁斯·拉特纳则说：“这笔交易意味着很多，这给我们带来了一个强有力的合伙人。”拉特纳同时不忘记强调普罗科霍洛夫对于篮球的热诚，对于新球馆的支持，是他最终同意这笔交易的原因。布鲁斯·拉特纳的森林城集团在2003年斥资3亿美元收购了篮网队，但是在最近的5年时间内，球队的税前亏损高达3.8亿美元。同时，搬迁布鲁克林的计划尽管获得了纽约市长布隆伯格的支持，但当地人士强烈反对以及涉及的巨大资金也让搬迁计划屡屡推迟，反对者甚至已经将森林城集团告上了法庭。
　　目前，普罗科霍洛夫最终要正式成为篮网队的大老板还需要通过两个步骤。首先，他会面对来自森林城集团反对者的质疑。在10月14日，布鲁斯·拉特纳的森林城集团将面对纽约地方法院对于其在布鲁克林地区征地权的诉讼裁决，一旦被判败诉，那么将直接导致其和普罗科霍洛夫这笔协议的破产。布鲁克林集团当地的反对者发言人古德斯坦因在消息公布后发表了自己的态度，“我们需要澄清一点，这(普罗科霍洛夫)并不是比尔·盖茨。”
　　其次，根据NBA的规定，这笔收购还需要通过官方理事会的投票审核，只有获得四分之三以上的同意，也就是取得30支球队老板中23人的同意，普罗科霍洛夫才能够加入其中。
　　当然，大卫·斯特恩已经明确表达了自己欢迎的态度。“我们都期待篮网能够尽快搬迁到布鲁克林，”斯特恩兴奋地说，“全球范围内对于篮球和NBA的兴趣都在迅猛增长，普罗科霍洛夫对于篮网队的承诺，以及这次收购对于促进俄罗斯篮球发展的机会都让我们备受鼓舞。”在美国职业体育四大联盟中，甚少有来自北美洲以外的老板进驻。在今年5月，黄健华为首的中国投资集团收购了骑士队15%的股权。而在MLB职棒大联盟，前任天堂老板山内博则是西雅图水手的大老板。
　　小牛队的老板马克·库班已经第一时间表达了对于普罗科霍洛夫的欢迎，“这真的是一个美妙的决定，我非常赞同。这给予整个联盟带来了一个全新的前景，考虑到目前美元的颓势，为来自新兴经济市场的人打开大门，这真的是一个极棒的决定。”

