14年前裁判风波：替补水准业余 奥胖韦伯成受害者
　　记者罗珂报道 谈钱伤和气，亘古不变。十四年前，当联盟与裁判们因为利益分配没能达成一致时，联盟直截了当地开掉了部分裁判，转而从美国军方请来了一些死板、苛刻的替补裁判，其中更有人一替便是十四年。
　　1995年，当联盟聘请了替补裁判之后，球员们的牢骚便随之而来，众人纷纷表态希望老裁判们能够及早回归。“五个菜鸟比不了一名老裁判，”当时因为裁判问题而吃了不少苦头的查尔斯·奥克利抱怨着，在他看来，当时联盟的举措只能用“骇人”来形容。不过那场闹剧最终只坚持了68天。
　　当时因为劳资纠纷的缘故，联盟从CBA以及其他联赛调来了一批新裁判，结果导致当时的季前赛只有41名裁判执法，而本应该有三名裁判来执法的比赛，因为人手短缺的缘故只能由两人来执法。
　　这一次，联盟宣布他们已经凑足了60名裁判，能够保证比赛的质量，不会再出现两人执法比赛的局面，而且裁判多来自NBA发展联盟以及WNBA。“我们的监管手段很完善，不会有什么问题。如果有人无法胜任这项工作，都将被立刻替换。”负责联赛运营工作的莱特温说。
　　事实上，在1995年，NBA官方也曾说过类似的话。但当时的裁判却不断惹来麻烦、传出笑话。
　　当年，勇士球员克里斯·穆林在比赛中突然听见背后有人叫他，转过身后，穆林居然发现，搭讪的人是当场的裁判，就在穆林还在纳闷的时候，裁判却对穆林说“我曾在一个业余联赛里吹过你兄弟的比赛，他的名字应该是泰伦斯·穆林吧”。说得穆林半天没回过神，搞不清楚裁判为何会在比赛进行时和他套关系。
　　至于麻烦更是层出不穷。当时的新裁判们对掌握球员防守时的尺度，做得非常不好。结果导致克里斯·韦伯在季前赛因为裁判的吹罚尺度时紧时松，最后引起了不满和卢克·朗利扭打在一起伤了肩膀；沙奎尔·奥尼尔更是因为裁判在防守时吹罚不利，结果被马特·盖格尔弄伤了大拇指，只能接受手术治疗。
　　当年效力火箭的罗伯特·霍里后来回忆起那段经历时，称裁判“看上去挺稳重，只是水平实在不足以吹罚NBA”。
　　回顾1995年的那场劳资纠纷，当时的NBA联盟可以接受底薪为85000美元为期五年的合同，这份合同中要求裁判们同时还得负责执法季后赛相关比赛，并没有什么额外分红。合同中同时还标注了资历最丰富的裁判可以拿到261000美元的顶薪。裁判们在开始阶段并不答应，可在长期失业的局面下，压力逐渐袭来，最终裁判们作出了妥协。
　　“也许我们还能在其他机构服务，赚得更多。可现在的这份合同已经足够好了，而且联盟已经说了这是他们的最终报价，”当时的一名NBA裁判德里克·斯塔福德说，“我必须同时为联盟着想，联盟也很怀念我们这些专业人员。”

