篮网豪门时代将至人人自危 阿联抬头天堂低头地狱
　　新浪体育讯　北京时间9月24日消息，米海尔-普罗霍夫成功完成对篮网的收购，现在属于NBA的“切尔西”呼之欲出，对于易建联来说，似乎飞黄腾达的机会更大了，但实际上他面临的挑战依旧，甚至更为紧迫。
　　对于篮网球迷乃至高层，身家近百亿的普罗霍夫入主球队绝对是一大幸事，但对于这支球队的年轻人乃至那些老将来说，就另当别论了，这支今年走掉最后一位巨星文斯-卡特的球队，好似一支有着不错潜力的平民军团，这些人能否入得了俄罗斯巨富的法眼是个必须用概率论来看的问题。以德文-哈里斯为例，虽说他上赛季选入了全明星阵容，但难保俄罗斯人不会要求鸟枪换炮，要把全明星替补阵容的控卫换成主力阵容的。既然哈里斯都是如此，那么这支球队可以想见，将是一副人人自危的景象，阿联自然也将身处其中。
　　有人会提出所谓中国市场论，认为俄罗斯巨富的入主，有望促进阿联队内地位的提升。但笔者认为，队内地位的提升只和一个东西成正比，那就是自身实力，自身的努力和表现，所以不论篮网的老板是否更替，是否有钱，甚至可以说篮网如果成为豪门，只会给阿联的未来设立更大的难度，他必须证明自己的实力，才有可能留在篮网留在NBA。当初雄鹿能够忍痛割爱将阿联让给篮网，篮网也就有可能背弃阿联。NBA是一个商业社群，阿联和俄罗斯老板的关系也仅是生意，只有老板觉得你有价值，你才有地位，何况普罗霍夫注定是个眼界更高的老板，这和当年强势入主切尔西的俄罗斯富商阿布很像。
　　这里回顾一下有关足球有关切尔西的历史。这支曾由古力特率领，意大利老将佐拉率领的球队曾给中国球迷留下过深刻印象，但那时切尔西仅仅是英国的中游球队，姑且将这段时间称作“前阿布时代”，随后阿布入主，正式进入“阿布时代”的切尔西开始大换血，甚至高管都全部换掉，并组成了令全欧洲乍舌的豪华阵容。当年可以成为球队一把手的达夫，最终在球队里落得没有位置黯然离队，曾被看做英格兰国家队未来基石的中场球员帕克以及后卫格伦-约翰逊都被阿布淘汰出队。
　　这些人的前车之鉴值得阿联好好学习下，他要明白，自己必须努力，才能避免走上这样的毁灭之路。俗话说“出豪门容易，要想再进来就难了。”阿联如果这个赛季不能孤注一掷，恐怕以后都没有这样的机会证明自己，所以说俄罗斯人带来了一个机遇的同时，也带来了一次巨大的挑战，这就好似将鲜嫩的苹果和定时炸弹捆绑在一起，你可以为了安全远离炸弹，但你也错过了啃食苹果的机会，如果阿联不努力留队，入主大苹果城纽约的机会将从手中错失。
　　当然了，不得不承认阿联很难成为俄罗斯巨富眼里的超级球星，但笔者相信阿联依然能够成为一颗闪耀的星，加之俄罗斯人已经计划好的打造“国际纵队”的计划，他可以扮演一个重要的角色。如果非要给阿联找个可以参照的对象，当年曾在切尔西扮演过重要角色的冰岛人古德约翰逊就是好榜样，当切尔西球迷习惯了兰帕德或者特里这样的超级巨星，他们依然能够看见衔接了“前阿布时代”以及“豪门时代”的纽带古德约翰逊，即使冰岛人最终走人，他也在豪门巴萨扮演了重要角色，甚至取得了更为辉煌的成绩。当然反面的例子也有，当年阿拉伯巨富入主曼城，深受球迷喜爱的孙继海就遭到清洗，阿联自然要引以为戒。
　　所以事在人为，在不在篮网并不是必要的，必要的事阿联能够加倍努力，打出身价。
　　(阿姆罗)

