俄罗斯首富行事放荡不羁 最牛钻石王老五独身主义
 
　　用“久旱逢甘霖”来形容新泽西网队现在的处境一点也不为过——在球队经济状况日益窘迫，甚至难以为继的时候，一场酣畅淋漓的“金钱雨”灌溉了干涸已久的球队。北京时间24日，据美国媒体报道，俄罗斯亿万富翁米海尔·普罗霍夫首期斥资2亿美元，完成了对于网队的收购。易建联的东家，摇身一变就从无人问津的“烫手山芋”，变成了财大气粗的“银河战舰”。
　　1 背景：网队亏损严重
　　在普罗霍夫接手前，网队的“大老板”是布鲁斯·莱纳，他所拥有的森林城公司是家总部位于克利夫兰的房地产公司，拥有网队25％的股权。但是受到金融危机的巨大冲击，森林城公司的运营状况日益惨淡。上年度的报告显示，该公司的年亏损额已高达1．12亿美元。大河没水，小河如何能满？网队的经济状况可见一斑。而且网队本身也属于“不良资产”，因为上座率实在有限，这支球队连年入不敷出。美国著名体育商业类杂志《体育商业》对网队的经济情况进行了详细的调查，发现该队上半年的亏损额高达2500万美元。在这种情况下，网队一直酝酿着将主场转移到拥有巨大市场潜力的纽约布鲁克林区。但是，新球馆的建造预算高得令人咋舌，让苟延残喘的网队无力支付。于是，球队在新赛季只能减少投入，勒紧裤腰带过日子。
　　2 转机：富商高价入主
　　就在网队举步维艰的时候，俄罗斯大富翁米海尔·普罗霍夫悄悄地将手伸向了这块“肥肉”。据双方的最新声明显示，普罗霍夫的奥纳西姆集团将先期投资2亿美元（此后还会追加，据估算投资总额将高达7亿美元），获得网队新球馆45％的股权和网队80％的股权。同时，该集团还将购买大西洋码头发展公司（负责开发球馆周边的不动产）最多20％的股权。有了这位富商一掷千金的支持，网队的财政状况发生了翻天覆地的改变，不仅搬迁至布鲁克林的计划将顺利完成，而且球队一跃成为了整个联盟第二有钱的“大款”。全联盟只有波特兰开拓者老板、微软创始人之一保罗·阿伦（身家105亿美元）的财富高过普罗霍夫（身家95亿美元）。同时，普罗霍夫不仅拥有巨大的财富王国（总资产在全世界位居第40位），他本人对于篮球也十分具有热情。事实上，在他的手中已经掌控了俄罗斯篮球豪门莫斯科中央陆军队（ＣＳＫＡ），该队是欧洲最顶级的俱乐部，去年还获得欧洲联赛冠军。
　　3 前景：有望打造“航母”
　　（本报记者 吴吉）
　　普罗霍夫：俄罗斯最牛钻石王老五
　　普罗霍夫(上图)靠金属矿业发家，后来发展成为俄罗斯进出口投资业巨头，更是在最新的《福布斯》世界富豪排行榜上排名第40，身家达到95亿美元，是俄罗斯名副其实的首富。
　　值得一提的是，普罗霍夫身高2米06，在篮网阵容中能排名第六位。他还是个业余的篮球爱好者，声称自己将是ＮＢＡ30支球队中唯一一个能灌篮的老板。
　　事实上，普罗霍夫不仅拥有巨额财富，而且行事放荡不羁，他倡导妓女合法化，并且以身作则地主张独身主义。因此，普罗霍夫也被称为“俄罗斯最牛钻石王老五”。（东 早）

