千禧年后10大控卫：基德纳什一时瑜亮 保罗欲称王
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，暨在推出千禧年后“十大经理”和“十大效率球员”之后，《雅虎体育》又更新了自己“过去十年十大”系列，这次他们把目光对准了控球后卫，这个除中锋之外各队教练最亲睐的角色。
　　不错，在每一个混沌不堪的年代都会伴随着一名优秀控卫的出现而有所改变，鲍勃-库西这个纽约男人用他花哨的控球技巧为整个联盟吹来了一阵清新的风，奥斯卡-罗伯特森开启了高大控卫的先河，还有“魔术师”约翰逊，这个在控卫位置上独领风骚的人。相比较历史上的伟大控卫，联盟近十年又涌现出了什么样的人才，接下来，就让我们看看有哪十位优秀控卫得以入选这份榜单：
　　10.塞姆-卡塞尔
　　如果是在2005-06赛季后评选这份榜单，那么我们会看到卡塞尔出现在更靠前的位置上。然而，在经历了03-04那个辉煌的赛季后，“外星人”就不时地受到伤病的困扰，致使他的数据大幅下滑。不过，我们仍然不能忘记卡塞尔在森林狼那个赛季为我们交出的成绩单(场均19.8分，7.3次助攻，49%的投篮命中率)，没错，卡塞尔在森林狼效力时是联盟最优秀的控卫，虽然在2009年他宣布退役，但在球迷心中，他永远是那个战无不胜的“外星人”。
　　9.拜伦-戴维斯
　　假如他在场上的话，那么“大胡子”绝对是全联盟最令人激动，也是打球最赏心悦目的球员之一。在职业生涯前三年，从未缺席一场比赛的戴维斯一度被冠以“铁人”的称号，但不幸的是，过去三年他却成了最容易受伤的男人。同样在03-04赛季，戴维斯打出了自己职业生涯的最佳数据。但是，耀眼的数据背后，也揭示了戴维斯的一大弱点，盲目的三分线外出手使得那个赛季他的三分命中率只有32.1%。好在之后戴维斯不在热衷于三分球，这是很大的改变。尽管近些年伤病缠身，但他场均16.9分，4个篮板，7.3次助攻和1.9次抢断的职业生涯数据仍然很漂亮。
　　8.德隆-威廉姆斯
　　依照目前的情况来看，德隆是这个联盟中第二好的控球后卫。但在上赛季，即便打出了19.4分和10.7次助攻的表现，他依然无法摆脱伤病的困扰。不过，德隆职业生涯的数据的确有令他自豪和骄傲的资本，场均35分钟的出场时间里，能贡献16.2分，8.7次助攻，1次抢断和47%的命中率。而且，他现在只有25岁，相信只要保持健康的身体，德隆的未来值得我们期待。
　　7.安德烈-米勒
　　07-08赛季在费城，米勒场均贡献职业生涯最高的17分，6.9次助攻和1.3次抢断，49.2%的投篮命中率也达到生涯新高。但在漂亮的数据背后，米勒的另一个优点就是能帮助队中的年轻队员进步。在76人，伊戈达拉、赛迪斯-扬、威廉姆斯都从米勒身上学到了太多太多。如今转投更加年轻的开拓者，米勒肩上的担子仍然很沉重。
　　6.托尼-帕克
　　这位2007年总决赛的MVP在当今联盟中，仍然属于突破最为犀利的控卫。虽然他的投篮范围仍然存在一些局限性，而稳定性也仍需提高，但这并不妨碍帕克入选这份榜单。拥有3枚总冠军戒指的帕克，上赛季场均的22分和6.9次助攻均达到其职业生涯最高。
　　5.克里斯-保罗
　　保罗在近年来一直被视为联盟中的第一控卫。快速的突破，犀利的抢断，还有令人吃惊的助攻。上赛季是保罗职业生涯表现最好的一年，22.8分，2.8次抢断，11次助攻和5.5个篮板。而黄蜂队如今最应该做的，就是为保罗找一位得力的助手。
　　4.吉尔伯特-阿里纳斯
　　我不知道阿里纳斯是否算一名真真正正的控球后卫，但看他打球的方式和主宰球队意识却是控卫的一部分。只要他保持健康，那么阿里纳斯扮演的就应该是奇才队的控卫角色。尽管饱受伤病困扰，但职业生涯22.8分和5.8次助攻仍可圈可点，只要保持健康，27岁的“大将军”仍会为我们带来惊喜。
　　3.昌西-比卢普斯
　　比卢普斯在辗转了5支球队后，重新回到了曾经在98-00年效力过的掘金。虽然在活塞这位“关键先生”的状态呈下滑趋势，但转会掘金后他仍是最值得信赖的球员。比卢普斯职业生涯的发球命中率高达89%，而近两个赛季三分命中率也都超过了40%。当然，我们更希望看到比卢普斯能带领掘金重现在活塞时的辉煌。
　　2.史蒂夫-纳什
　　如果说最纯粹的控卫，那么没有人比纳什更加出色。但他已经35岁了，背伤和肩伤开始困扰他。即便如此，近些年在太阳他仍能保持75场以上的出场时间。虽然上赛季各方面数据都有所下滑，但他仍能为球队贡献场均15.7分，9.7次助攻和3个篮板。
　　1.杰森-基德
　　令人窒息的防守，精确的传球，敏锐的嗅觉，综上所述，基德算是完美控卫的化身。而他，也成为了我们这份榜单的头名。职业生涯13.8分，9.2次助攻，6.7个篮板和2次抢断的成绩，让他成为了过去十年在控卫这个位置上最可怕的球员。而对于球场外的基德，你可能不喜欢，但只要一踏入球场，相信没有人不愿意享受他为我们带来的比赛。
　　(小林)

