总裁称韦德至少还有6年巅峰 闪电再破长空还缺啥
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，德维恩-韦德在迈阿密到底处于什么位置？是应该继续依靠自己的能力力挽球队于狂澜，还是更多地作为核心去领导全队？今日，美联社就撰文指出，虽然韦德在上个赛季有着一组完美的个人数据，但新赛季伊始，闪电侠应该更多地减轻自己的负荷，从而发挥其领导全队的能力，使球队从根本上发生质的变化。
　　热火队的运转今年夏天似乎就处于停滞状态，他们仅用布朗特从森林狼队交易得到了射手昆廷-理查德森。理查德森还能投篮，但已经不像早年在太阳队时那样骁勇，而且容易受伤，唯一能让安慰韦德的是，他是韦德的好友，但友情不能带来总冠军。热火队今夏没有增加投入，却流失了替补前锋穆恩和布朗特，而迈克尔-比斯利又深陷大麻丑闻，这不免让人有些担心热火队新赛季的前景。
　　不过，好在他们还有韦德，这个有着风一样地突破，惊雷似地扣篮，磐石般心理素质的“闪电侠” 。
　　热火队中的大前锋哈斯勒姆对他们的队长赞不绝口，“他在去年有着非常好的发挥，并打出了一个高水平的赛季，我认为，这会为其他球队敲响警钟。而我们这支球队不光有韦德，还有其他的球员。如果需要的话，我希望韦德可以在一场比赛中得到更多的休息时间，我想，其他的球员也会在场上努力的完成好自己的任务。”
　　一年前，当从北京挂着闪烁的金牌回到迈阿密时，韦德曾表示，要带领球队回到2006年赢得总冠军时的水平，而他自己也的确这样努力了。常规赛出场79场比赛，场均贡献30.2分，2.2次抢断，7.5次助攻，5个篮板和1.3次盖帽。他看起来似乎变得更加强大了，但一己之力终究难以撑起整支球队。虽然常规赛43胜39负的战绩让热火以东部联盟第5的身份闯进季后赛，但最终他们还是遗憾地在第一轮以4-3惜败给老鹰队。
　　但即便有如此优异的表现，热火总裁帕特-莱利却仍然认为韦德还没有达到自己职业生涯的巅峰。“由于某些原因，我们对他的使用有些过度，他太辛苦了，每场要出场很长时间。当然，这并不是我希望看到的。我认为韦德有能力将自己的巅峰时期再延长6-8年。当然，只要上帝保佑他健康。”
　　但是，仍有一些专家不希望再看到韦德刷出上赛季那样耀眼的数据。因为那样的话，热火将是韦德自己的球队，而不在是一个整体。
　　韦德曾在今夏表示，希望球队可以在名册上增加一些实用的球员，而其中最大的原因，就是自己不希望在承担如此之多的压力。
　　“我知道我可以做到，但我不希望总是这样。我知道其他的球队不会让我如此的劳累。”韦德曾在7月份时透露，他可能会行使权利，从而在本赛季后成为自由球员。“我的意思是，我可以得分，但我不希望整场比赛都待在场上。我希望更多的放松，而不是时常这样担心。”
　　休赛期已经过去，然而到目前为止，热火并没有完成重大的收购。除非在10月28日，热火对纽约尼克斯的首场比赛开始前有新消息，否则，今年热火队的球员名单将不会有太大的不同。
　　不过，面对韦德的爆发的不满，莱利却并不为所动，而他也始终相信在未来的几年，“闪电侠”仍然会留在迈阿密这座城市。
　　“我们能够建立一个团队，一个韦德想要的团队。”莱利说道。
　　(小林)

