男篮新核为何起伏不定 一问题让阿联难有用武之地
　　记者冯小纽约报道
　　上一场对阵美国队后，国家队主帅邓华德说，易建联是球队的go-to guy，是那个完成致命一击，解决问题的人。这是一名教练对球员最大的信任，这也说明，邓华德手上，王牌的确不多。一旦易建联状态起伏，中国队就很有可能面临失利的命运。
　　美国时间8月15日，就是这样一场比赛。整个48分钟，易建联15投3中，仅得到11分。如果将这些数据再说的详细些，易建联全场只投进三个球，而帮助他得分上双的是在罚球线上8罚5中，得到的5分。
　　在中国队即将奔赴土耳其迎战世锦赛的大背景下，国家队主帅邓华德不想让他的王牌球员因为一场热身赛的发挥失常承受过多的压力。无论在什么场合，无论面对什么样的问题，他都要维护易建联。“易建联是我们的门面。”谈到易建联在对阵波多黎各时的表现，邓华德用如此的开场维护着比赛结束就消失在公众视线的易建联，“他是个高水平的球员，在NBA在很多方面都对球队有所贡献。今晚他或许有些挣扎，但是他自己给自己制造了一些不错的投篮机会。后来我告诉他，如果我们没能为你制造出空位投篮的机会，那你就自己制造机会。”
　　诚如邓华德所说，易建联在运动战中打进的三个球除了开场那个暴扣是他和苏伟的内传内配合外，剩下两球均是依靠自己的运动天赋和单打能力。最后打进的一球最困难，当时王仕鹏投篮不中，易建联在人缝中腾空而起，抢到前场篮板，双手灌篮得分。这球打得很漂亮，但易建联却打得很辛苦。
　　和上一场比赛类似，易建联似乎还是没有和队友达成足够的默契。夏天苦练出来的背身单打几乎连续第二场英雄无用武之地。而上一场第四节，易建联利用队友挡出的机会，接球跳投的战术在这一场中也失去了光芒。7次错失这样的机会。“我不想他因此而情绪低落。”邓华德说，“的确，他今晚的投篮并不出色。但他在帮助球队运转球方面，在争抢位置方面都干得不错，而且也因此获得了空位投篮的机会。只是运气不佳，没能投进而已。感谢上帝，这是一场热身赛。如果他投不中，就让他在热身赛里投不中吧。”
　　邓华德意思很明白，他希望易建联在土耳其不要经历这样的夜晚，希望中国队在土耳其不要经历这样的夜晚。可问题是，把所有赌注都压在一个人的身上，风险是不是太大了些呢？没有办法，就目前的状况来看，邓华德只有这一条路可走。把易建联当做中国队的门面，尽人事而听天命。

