加内特将助绿军重登巅峰 为何说KG才是最好的领袖 
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，据《hoopsaddict》报道，一位领袖总能改变一支球队的命运，凯文-加内特多年来一直在扮演这一角色，下赛季他的强势回归，也将帮助凯尔特人重登巅峰。
　　领导力和影响力是领袖必备的素质。好的领袖，会让队友们对他信心十足。唯有伟大的领袖，不仅自己信心十足，更会激发队友们的斗志，让所有人信心十足。过去的一个赛季，凯尔特人终于达成共识，他们有一位真领袖，那就是加内特。保罗-皮尔斯是这支球队的标志，是所有人战斗的动力之一，“绅士”雷-阿伦所发挥的影响力无处不在，过去一年打出顶级表现的拉简-朗多则是他们的急先锋，活力的源泉。但凯尔特人因一人的缺阵，无法再入总决赛挑战湖人，他们因为加内特的受伤，失去了卫冕机会。
　　当加内特受伤后，凯尔特人尝尽一切办法，渴望这位领袖能够参加季后赛，绿衫军都希望他能王者归来，因为加内特是那种真正的，能让所有人都充满信心的伟大领袖。时光飞逝，当2009季后赛已成往事，有不少东西值得回味。皮尔斯攻守两端都打得非常出众，特别是在面对魔术前锋希顿-特克格鲁时，表现上佳。但没有了加内特的协助，特别是防守端的帮助，皮尔斯失去了保护，凯尔特人也输给了魔术。朗多则是在与公牛的系列赛中，打出了他这辈子最好的比赛，但他无法忘记自己对布拉德-米勒不明智的犯规，曾让绿衫军胆战心惊。阿伦在进攻端屡次关键时刻发挥作用，但最终依然是体力不支导致对手超越了他。
　　所以说加内特是凯尔特人的生命线，是他们的立足之本。没有人可以有他的热情和精力，没有他凯尔特人无法打出最好的进攻，无法找到他们联盟第一的防线。假如他们的MVP无法恢复健康，凯尔特人也许就没有那激情澎湃的比赛场面了。现在好了，根据可靠消息，加内特已经从膝伤中恢复过来，他早已开始了个人训练。但他尚未开始和队友们一起合练，凯尔特人可能已经准备好让加内特参加季前训练营，这就是对凯尔特人上下最好的激励。
　　加内特何时强势复出还尚未可知，但我们已经可以预计到他复出后绿军的改变。防守将更加坚固，内线将有了保障，篮下将重新成为禁飞区。进攻端，三巨头的铁三角效应将重新发挥作用，皮尔斯将如释重负，阿伦也会游刃有余。从轮换上，绿军的内线不再捉襟见肘。不过我们也要做好他场均数据下降的准备，过去三个赛季他的场均得分篮板都在下降。2008-09赛季，他场均15.8分8.5板，这已经比他职业生涯场均数据分别下降了将近5分3板，这都是需要有人来弥补的。
　　幸而加内特在场外也能发挥重要影响力，他借由自己的关系，帮助凯尔特人赢得至关重要的引援，加内特用热情将好友拉希德-华莱士招入了绿军，这人将是加内特最好的助手。新赛季，凯尔特人令人无限期待！
　　(阿姆罗)

