新季八大不成功便成仁 阿里纳斯奥登能否自我救赎
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，ESPN体育专家肖恩-鲍威尔发表文章称，2009-10赛季对于某些人来说承受巨大的压力，这些人有可能是球员，教练甚至是总经理。他们虽然都热爱本职工作，享有声誉和地位，但这并不就证明他们的新赛季会过的一帆风顺。反而，他们会因为自己的声誉和地位而受到更多的关注，09-10赛季究竟会发生什么很大程度上也取决于这些人。下面，我们就列举出一些新赛季成功与失败并存的几大候选人：
　　罗恩-阿泰斯特：
　　他的到来为卫冕冠军带来了更高强度的防守，使他们又重新拥有狂妄的资本。然而所有了解罗恩的人都明白，他对于湖人来说的确是喜忧参半。湖人只希望他在球队好好的扮演自己的角色，而不是时不时的精神失常。毕竟，上赛季在这个位置的阿里扎不用湖人的教练组为此过多费心。但是，相比较而言，阿泰斯特更好，更全面，不过他带来的危害也就更大。新赛季，湖人的表现很大程度取决于阿泰斯特的个人问题能否解决好，虽然在与湖人队签约时，阿泰斯特曾试图粉碎那些传言，并公开表示了他对科比的敬仰。但是对于阿泰来说，09-10赛季真的很艰难，成功与失败往往就在他的一念之间。
　　吉尔伯特-阿里纳斯：
　　这不是他的错，是他的膝盖背叛了他。在奇才与他签下6年价值1亿1100万美元的合同之后，“大将军”就因伤告别了赛场，这一度让人们以为奇才在未来5年都将伴随这样的厄运。不过，好在新赛季开始前，阿里纳斯健康的回来了，虽然还没有人知道他的恢复情况如何，但只要“大将军”上场，就必定是奇才的招牌球员。新赛季，奇才需要健康的阿里纳斯帮助球队打出赏心悦目的篮球，而更为主要的，是找回那早已丢失的霸气。
　　卡洛斯-布泽尔：
　　布泽尔几乎向所有人宣告，他不希望待在犹他州。但就目前的情况来看，下赛季布泽尔回归爵士已然成为事实。那么09-10赛季就是这位全明星大前锋的合同年，对于这位“金钱至上”的球员来说，在合同年刷出一份漂亮的成绩单将势在必行。这对于爵士来说也未尝不是一件好事，保罗-米尔萨普仍显稚嫩，若他能在布泽尔的带领下再磨练一个赛季。那么，在10年时，他将能更好的接过布泽尔手中的枪。而反观布泽尔，新赛季他注定将爆发出自己的所有的能量，而伤病等意外情况是他绝对不允许出现的。
　　斯坦-范甘迪：
　　虽然在上赛季，斯坦-范甘迪率领的魔术败给了湖人。但在两年内，把魔术带到平均55场常规赛胜利并闯入最终的总决赛，范甘迪的功劳不可磨灭。赛季后，没有人怀疑他的工作问题。然而新赛季，霍华德能否更上一层楼，卡特到来能够迅速和球队融合，尼尔森能否继续保持健康，这些都是亟待范甘迪解决的问题。虽然在08-09赛季，范甘迪听到更多的是褒奖，但是，如果新赛季范甘迪把一支闯入总决赛的球队带的战绩平平，那么，相信就没有几个人还会再提及他去年的成绩，这也许对范甘迪不公平，但事实就是这样。
　　丹尼-费里：
　　拜伦-戴维斯：
　　去年，快船用一份大合同挖来了“大胡子船长”，然而戴维斯为球队带来的却是其职业生涯近8年来的得分新低。虽然快船把戴维斯当做是布兰德走后的新船长，但他既没有以身作则，也没有用行动证明自己的价值。新赛季，戴维斯最主要的任务就是要帮助状元秀格里芬更快地融入NBA的氛围，只有做好了这样的工作，戴维斯在快船队中才能更好的发挥自己。
　　格雷格-奥登：
　　两年后，开拓者是否会后悔没用状元签签下凯文-杜兰特呢？两年的时间，两人的进步显而易见。杜兰特已经在雷霆队独挡一面，而奥登呢，还在默默地做着角色球员才应该干的事情。虽然联盟中的大个子往往发展比较缓慢，但不得不说奥登的确是因为脚伤的困扰才被人如此忽略的。不过，请耐心等待，奥登在波特兰还是有着非常美好的未来。他需要做的就是在新赛季提高自己的进攻效率，以及原本就很出色的防守篮板和盖帽。要求太多？不，这对奥登来说一点不为过。如果再不努力，他和杜兰特的差距也许就将越拉越大。
　　埃迪-库里：
　　尼克斯需要库里减轻体重，增加防守强度，并更加注重于篮板球的拼抢。假如他下赛季的表现能够回升至2006-07赛季时的状态，那么球队就会因此甩掉一个大包袱来用更加丰厚的筹码邀请小皇帝。但现在看来，想要库里如此改变，尼克斯需要一个奇迹。
　　(小林)

