俄体育高管痛批收购篮网 怒斥首富唯利是图不爱国
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据美联社报道，俄罗斯首富米海尔-普罗霍洛夫成功收购篮网在国内引发巨大非议，诸多高管纷纷表示，普罗霍洛夫的钱投错了地方，他更应该购买本国俱乐部直接促进俄罗斯体育的发展。
　　“这绝对是不爱国的行为，”俄罗斯体育委员会上议院成员阿斯拉姆贝克-阿斯拉克哈诺夫说，“俄罗斯又不是没有才华横溢的年轻人，我们的体育只是欠发展。这些富商根本不是在为俄罗斯体育重返世界第一努力。”
　　不过普罗霍洛夫自己表示，他购买篮网80%的股权，就是作为获得NBA先进训练方式和篮球理念的方式，他希望籍此提高俄罗斯教练的执教水准，达到发展俄罗斯篮球的目的。
　　但显然俄罗斯国内对此不以为然，另一名高官维克托-奥泽诺夫表示，“我不否认普罗霍洛夫也投过钱发展国内体育，但是这次收购篮网的计划怎么能帮助俄罗斯篮球他说的太空洞了，我希望听到更明确的方案。”
　　俄罗斯体育管理中心主任塞尔盖-内楚维林则表示，“罗曼-阿布拉莫维奇收购了切尔西，但那并没有帮助俄罗斯足球发展，普罗霍洛夫亦然。他购买一支NBA球队从纯商业角度比购买俄罗斯本土球队更有利可图，NBA球队和欧洲顶级俱乐部一样是成品马上就能赚钱，而本土球队只能算是长线投资，一切都得从零开始。”
　　虽然俄罗斯当局对普罗霍洛夫的收购不太感冒，但首富入主篮网几乎已成定局，现在等待的就是由NBA老板组成的董事会3/4成员通过。
　　(加缪)

