巴蒂尔应邀参加高球名人赛 笑巴克利打球姿势怪异
　　记者殳海报道
　　巴蒂尔的很多故事都为中国球迷所熟悉，唯一不那么出名的，就是他打高尔夫球的故事了。
　　今年7月，巴蒂尔受到了美国世纪名人高尔夫冠军赛的邀请，开赴太浩湖参加了这项历史悠久的名人高尔夫球赛。而在比赛场上，巴蒂尔展现出的水平让到场的其他名人大吃一惊——这根本就不像一只第一次参加这项比赛的菜鸟。
　　其实，巴蒂尔小学5年级就已进入家乡的伯明翰乡村高尔夫俱乐部当球童。“我当时身高只有1.5米左右，报名去当球童的最初目的根本不是为了打球，而只是想挣点外快而已，”巴蒂尔回忆道，“每次打球我都会带上两袋球跟着大人们，鬼知道我算不算一个好球童呢，哈哈。”
　　但是没过多久，巴蒂尔就爱上了这项运动，甚至沉迷在其中不可自拔。“星期一是属于球童的，因为我们可以在那天免费打球，所以我就尽可能畅快地玩了一把，”巴蒂尔说，“然后，我发现自己已经喜欢上这项运动了。”
　　巴蒂尔把大量的假期时光，都用在打高尔夫球上，不仅小时候过生日让父母把自己带到高尔夫球场，甚至长大了也从来不会长时间离开那18洞的绿茵地。于是，接到世纪名人高尔夫邀请赛发出的邀请书，巴蒂尔想也没想就同意了，“主办方邀请我参赛，我立即回复了他们，我一定会去的。我从小看着这项赛事长大，那时候总觉得查尔斯·巴克利的打嗝式挥杆法太逗了。”
　　为了参加这次邀请赛，巴蒂尔今夏勤加练习，甚至在和妻儿一起度假时，也不忘每周去挥上几杆。“我会尽可能地去打打高尔夫。”他说。最有意思的是，巴蒂尔在场下还用电脑游戏对自己的成绩进行模拟，“在游戏里我还捧得了奖杯！”
　　巴蒂尔在日积月累的练习中养成了一个怪癖：只用三号木杆开球。通常，高尔夫球手都会选用一号木杆来作为开球的专用杆，但巴蒂尔偏偏钟情于三号木，因为只有用这根球杆，巴蒂尔才能打出不错的长距离开球来。对于自己这一独特爱好，巴蒂尔骄傲地称之为“巴蒂尔大弧线”。
　　虽然最终没能在太浩湖邀请赛上取得任何名次，但巴蒂尔对高尔夫的热情却丝毫没有削减。甚至在访问中国期间，他还一直抱怨今年行程太紧，没有机会像去年那样在中国的高尔夫球场上一试身手。在巴蒂尔休斯敦的家里，有整整一个橱柜都用来收集来自世界各地的高尔夫球。
　　“打篮球，是跟对手打，打高尔夫，则是跟自己。”这是巴蒂尔对于高尔夫运动的总结，也是他迷恋这项运动的最重要原因，只有把握好自己的每一个细节，才能精准地完成那一下下挥杆。

