俄首富可令皇帝放心加盟 詹姆斯不来亦可挖角姚明
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据路透社报道，俄罗斯首富米哈伊尔-普罗霍洛夫已经宣布将收购新泽西篮网，并以控股的形式成为篮网的老板，同时也成为NBA第一位外籍老板。而他的到来，也预示着篮网的搬迁大计终于得到了保证。
　　众所周知，篮网现任老板布鲁斯-拉特纳因为球队的搬迁计划被拖住了大笔资金——他不得不和各路委员、政治家、环境保护主义者、经济保护团体、以及布鲁克林居民进行谈判甚至抗争。这一系列麻烦事也导致他耗资近50亿美元“大西洋庭院计划”迟迟不能破土动工。
　　在一连串挣扎中，篮网不得不面对自身营业额下降与老板财富缩水、资金链停转的双重困境。因此他们不得不不断拆解球队，将一支拥有杰森-基德、文斯-卡特、理查德-杰弗森的球队变成了这样一支没有球星的球队——要知道，在本世纪初期，篮网可是背靠背杀进了总决赛。
　　不过随着普罗霍洛夫的到来，随着卢布与美元的转化，篮网的二次崛起又值得人们期待了。同时，这对于布鲁克林来说也是个好消息，要知道，自布鲁克林道奇队(棒球联盟球队)于1957年搬迁到洛杉矶之后，这里就没有过一支主流联盟的球队。而布鲁克林的居民们一直都想重新拥有一支球队——这也是篮网小老板、布鲁克林人JAY-Z的愿望。
　　当然，即便詹姆斯在2010年选择了其他的球队，篮网也依然有很多选择，德维恩-韦德，克里斯-波什，保罗-皮尔斯，姚明，史蒂夫-纳什，德克-诺维茨基，阿玛雷-斯塔德迈尔，泰森-钱德勒，马努-吉诺比利，理查德-杰弗森，乔-约翰逊，特雷西-麦克格雷迪，迈克尔-里德等人都可以考虑入手。
　　(咕哒)

