国会议员要求彻查篮网收购：别让纳税人的钱外流!
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据雅虎体育报道，正当俄罗斯富商米海尔-普罗霍洛夫收购篮网皆大欢喜之时，一名国会议员却出面阻拦，要求大卫-斯特恩审查此次收购行为。
　　美国国会议员比尔-帕斯克瑞尔与NBA总裁斯特恩取得联系，要求NBA联盟彻底调查俄罗斯人普罗霍洛夫的收购行为。普罗霍洛夫昨天不仅成功收购篮网，而且成为篮网老板布鲁斯-莱特纳在布鲁克林的“大西洋后院”合伙人之一，为其提供资金。帕斯克瑞尔希望能够核实此次收购交易的合法性，以下是帕斯克瑞尔给斯特恩的信函内容：
　　“莱特纳先生的工程开始的最后期限是今年12月，或者说过了这个时候，他将失去免税的权利。由于有大量纳税人的钱被投入此次开发项目，出于收购篮网的普罗霍洛夫的身世背景，我们对这笔交易表示忧虑。
　　根据一份政府文件显示，莱特纳的帝国开发公司还将得到政府来自纳税人的高达20亿美元的赞助费用，以支持“大西洋后院”计划。这是极具风险的投资，是在拿纳税人的钱冒险。所以有关篮网的收购案必须被彻查，因为此次收购中的利益关系复杂，收购目的并没有想象的那么简单。也正因为篮网与“大西洋后院”计划间利益关系的复杂，NBA联盟更应该考虑避免国外公司收购的可能。因为理由很简单，美国纳税人的钱很可能被外国公司拿来冒险，最终本属于纳税人的钱最终进了外国人的腰包……
　　同时，我建议NBA联盟能够彻底调查普罗霍洛夫先生的个人背景，审查他成为NBA球队所有人的资格。包括普罗霍洛夫先生公司以及个人在俄罗斯的履历在内，这些都是NBA需要考虑和调查的方面，只有调查结果认定他有资格收购，方才能通过投票表决他购买篮网。”
　　就在今天早些时候，NBA总裁斯特恩还兴奋的表示支持这次收购，表示：“这是NBA国际化的历史性进程，全球范围内对篮球和NBA的兴趣都在迅猛增长，普罗霍洛夫先生对篮网的承诺、以及借此次收购继续发展俄罗斯篮球的机会让我们倍受鼓舞。”
　　斯特恩希望一切能够顺利进行的时候，却半路杀出个国会议员捣乱。笔者相信，斯特恩和NBA官方早就知道有关这个富商在意大利2周挥霍千万，以及招妓被抓的时候，但这样的事情就让俄罗斯人成为不可信赖的对象？实际上，这位叫帕斯克瑞尔的国会参议员有自己的出发点，出生在新泽西的他在帕拉慕斯当了12年老师，随后被新泽西的Fairleigh Dickinson 大学聘为教授，他政治生涯的大部分时间都在新泽西打拼，此前作为意大利裔美国人，他还曾反对过美国有线网的著名电视剧《黑道家族》，他认为这部发生在新泽西有关意大利黑帮的电视剧有意诋毁意大利，需要“彻查”。著名意大利裔主持人，主持科伯特秀的斯蒂芬-科伯特甚至因此事，嘲讽他甚至不会发意大利语的元音。
　　(阿姆罗)

