科比获评NBA世纪最佳球员 飞侠为何可挫奥胖邓肯
　　《sporting News》本次共选择了美国体育领域的7个项目进行投票评选，分别是NFL(职业橄榄球联盟)， MLB(职业棒球联盟)， NBA(职业篮球协会)， NHL(职业冰球联盟)， NASCAR(北美房车赛)， college football(大学足球)和 college basketball(大学篮球)。在NBA方面，湖人队的后卫科比-布莱恩特以55%的支持率力压马刺队大前锋蒂姆-邓肯，当选NBA世纪球员。
　　他能否在没有奥尼尔的情况下赢得总冠军？他是否仍然比詹姆斯更好？他是不是下一个乔丹？每当谈论起科比，人们总会有这样那样的疑问。而现在，科比已经为我们解答了第一个疑问，2008-09赛季，科比在没有奥尼尔的情况下独自带领湖人队捧回奥布莱恩杯。
　　而现在谈和詹姆斯的竞争，科比仍然处于上风，不可否认，也许在不久的将来，詹姆斯会超越科比成为NBA联盟中最优秀的球员，但至少不是现在。科比还在努力的进步，在竞技水平上，他丝毫没有下降的趋势，而反观詹姆斯，虽然他可能也很伟大，但现如今他仍然没能建立属于自己的时代。
　　把科比的名字与乔丹相提并论？我想现在也许还不是时候。也许当科比退役之后，我们在回想起他打球时代那些辉煌的记忆，就真正明白，科比就是科比，在他的那个时代他是多么的伟大。而乔丹，如今不也更多的就是活在我们的这些记忆中么？
　　科比的前湖人队友奥尼尔如此评价他：“和科比在一起打球，是我职业生涯最美好的一段时光。我从来没有像那时那样精力旺盛，因为他感染了我。他不会逃避责任，不会找借口，如果我们想进入季后赛，就必须要努力的去战胜每一个对手。科比是不会回避挑战的，他会把球一个个投入篮筐，并因此率队取得胜利。”
　　科比自己表示：“进入21世纪以来我的记忆很多，这赛季，我们赢得了总冠军，这是非常令人满意的成绩。因为这让我感觉花在上面的时间和精力没有白费，这将是伟大的记忆。我觉得我待在一支伟大的球队中。经过前些年的挫折，我们终于达到了这样的高度。”
　　《sporting News》两位候选人最终的得票数：科比55% 邓肯45%
　　进入21世纪以来的年度最佳球员：
　　2000：奥尼尔
　　2001：艾弗森
　　2002：邓肯
　　2003：邓肯
　　2004：加内特
　　2005：奥尼尔
　　2006：詹姆斯，纳什
　　2007：诺维茨基
　　2008：科比
　　2009：詹姆斯
　　(小林)

