皮尔斯：湖人夺冠是以大欺小 绿军新赛季所向披靡
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，但凡成功者，身上都具备有一股霸气。绿衫军队长保罗-皮尔斯自然不例外，距离新赛季训练营开拔还有不到一周的时间，皮尔斯在接受采访时放出豪言，新赛季冠军一定属于凯尔特人，绿衫军将是全联盟其他球队难以击败的目标。
　　“早在上赛季开始之前，我就被问过类似的话，什么会阻止我们赢下一切，”皮尔斯说，“当时我就说了，只要能够保证健康，我们就能横扫一切。现在我依旧相信这一点，只要我们保持健康，我们仍然是联盟最强的球队。”
　　的确，伤病是绿衫军的最大敌人。上赛季，因为右腿膝盖受伤，加内特一共缺席了25场常规赛，整个季后赛他也没能够参加，最终是需要手术来解决问题。而在和魔术队的东部半决赛中，凯尔特人队也在频繁遭遇受伤影响，主教练里弗斯的用人受到了很大的制约。
　　皮尔斯说自己没怎么看湖人和魔术队的总决赛，但是他对于总决赛的点评却颇有意味，“(湖人打魔术)那就像一头德国牧羊犬和一只卷毛小狗打架一样(没任何悬念)，但我保证，像一头罗特维尔犬一般彪悍的凯尔特人队即将王者归来。”
　　“那个总决赛真的没啥意思，”皮尔斯说，“当我看到费舍尔投进那个关键三分，我就知道没有任何悬念了。不过上赛季我们的确没什么机会，即便是击败了魔术晋级东部决赛，以球队当时人手紧缺的情况，要击败骑士队也是很困难的事情。但现在，我们都觉得自己会是联盟的公敌，我相信加内特的回归会让我们还有机会拿下一次总冠军，但要没有他，这就真的很艰难。”
　　加内特上周已经开始在凯尔特人训练基地进行一些基础练习，但皮尔斯表示，加内特目前仍然在恢复之中，“现在还没有说他可以在球场上随意爆扣，并没有这样子，不过他的确是回到了球场进行练习。”
　　“我们球队今年阵容更加完整，”皮尔斯说，“当然很难说，这支球队比以往更出色，但从球员天赋以及整个的板凳深度来看，今年的确要胜过去年。”
　　和上赛季一样，骑士队和魔术队仍然是凯尔特人在东部的最大劲敌，但皮尔斯相信，绿衫军的机会远大于对手，“我们的优势在于球队的化学反应，我们上赛季的先发阵容都留了下来，没有变化。”
　　拉简-朗多的未来是绿衫军球迷担心的焦点，由于三巨头的巨额合同，球队似乎在朗多续约的问题上遇到麻烦，甚至有一些转会的传闻。
　　皮尔斯对此毫不担心，“很多人在自己的名字被卷入转会流言后就失去了信心，他们认为这是自己表现不好的反应，他们会认为自己是球队中多余的一员。但朗多需要明白的是，这不过是商业的一部分。像我这样的全明星球员也会卷入交易传闻，对于这样的流言，完全不需要太过于在意。”
　　皮尔斯表示，球队过去的成功不会成为他们的包袱，所有人的眼光都着眼于更辉煌的未来，“2008年对于我们已经是过去，过去的成绩对于我们没有任何意义。我们现在需要做的就是去球场上展示自己去证明自己。拉希德来到这里是为了冠军戒指，这也是我们一直讨论的焦点。我们不再讨论过去的成就，我不希望听这些，这都是过去式了。”
　　是的，如果伤病对于凯尔特人而言也是过去式，那么凯尔特人在新赛季一定会是联盟总冠军的有力竞争者，皮尔斯的狂言妄语也并非没有道理。(大脸猫)

