球员热议裁判降薪：工会主席开炮 鲨鱼排斥用替补
　　记者罗珂报道 如果说，之前裁判和联盟因为劳资纠纷而陷入谈判，大多数的球员、教练，乃至经理人都持有隔岸观火的态度，但当NBA抛出44人的替补裁判名单时，大家就不能再置身事外了。毕竟，裁判水平的高下，会直接影响到比赛场上教练和球员的表现，于是，球员纷纷站出来，发表了自己的看法。
　　德里克·费舍尔
　　(球员工会主席)
　　我觉得，目前联盟里的大多数球员都认为用替补裁判，会对我们的比赛造成消极的影响。我们的球迷理应获得最好的产品，因为他们付出了费用来购买他们希望看到的比赛。我们在球场上为他们奉献世界上最精彩的篮球比赛，而比赛的重要组成部分，就是裁判。我们拥有世界上最好的篮球裁判，所以我们才能营造出最好的比赛。对于我们而言，任何品质上的缺失，都是不可接受的。
　　费舍尔如此斩钉截铁地站在裁判这一边，当然也和他的身份有关。作为球员工会的主席，稍晚时间，他就要正式和联盟进行新一轮劳资协定的谈判，这将事关球员新一轮的福利待遇。其实在去年全世界陷入经济危机，而今年夏天，联盟历史上首次调低工资帽的界限，都已经让球员们陷入“新的劳资协定，联盟要压价”的恐慌。而NBA对裁判削减10%的报价，也被认为是联盟在和球员谈判时的方案。费舍尔给出的信息很明确：裁判是比赛的一部分，球员更是，如果不想降低NBA的水平，那就别少给我们一个子儿。
　　克里斯·保罗
　　(黄蜂球员，2005年进入联盟)
　　不，不，我一点也不担心替补裁判们的表现。你要知道，球员都有他们的处子赛季，而裁判同样也需要跨出第一步。也许新来的裁判，并不像之前的那些老家伙们熟悉我们，而我们也叫不出他们的名字。而对于那些老裁判，我们在场上能够直呼其名的打招呼，或者聊上几句。但比赛还是要打的，不会因为一些人的改变而发生根本变化。
　　年轻的保罗没有经历过1995年的替补裁判风波，所以说话不腰疼。而且请注意，保罗进行以上这段采访时，正是在NBA的纽约总店举行自己新书的签售会，在联盟的大本营，保罗显然不会和NBA对着干，何况他也是NBA力捧的未来之星，明白靠着大树好乘凉，做乖乖仔自有糖吃的道理。
　　沙奎尔·奥尼尔
　　(骑士球员，1992年进入联盟)
　　很久以来，裁判一直是联盟中的重要一员。他们的确应该得到更多的尊重，至少是配得上他们表现的尊重。我们总是为了追求完美而打球的，我们根本不需要次好的(替补)。我觉得联盟有责任把裁判待遇这件事搞定，而不是用一群二线人物来应付我们。坦率地说，对于让替补裁判吹哨，我有点害怕。
　　已经进入职业生涯暮年的奥尼尔，既不用担心他未来的合同，也不必为讨好联盟而献媚，不过他还是有自己的雄心壮志：帮助勒布朗拿一枚总冠军戒指。但如今的他，和巅峰时期不可同日而语，而作为一个内线霸者，裁判的哨音，有时将直接影响一位中锋的表现好坏。虽然奥尼尔整个职业生涯都在抱怨联盟裁判对他和其他球员执行双重标准，但至少，这样的双重标准，他已经心中有数，能够自己衡量出哪些动作裁判会忽略，哪些动作触及哨响的尺度。而一旦联盟更换了大量裁判后，奥尼尔就必须有很长的适应期，对于内线球员而言，这样的适应期会有很明显的反应。

