篮网一夜间跻身豪门 库班迫不及待要和俄首富切磋
 
　　头天刚曝出收购计划，第二天就达成收购协议，这就是普罗霍洛夫“闪电”般的行事风格。昨天，俄罗斯首富普罗霍洛夫通过协议取得网队80%股份，正式取代拉特纳成为网队新老板，同时，网队也成为NBA惟一由外资控制的俱乐部。
　　昨天，普罗霍洛夫再次在自己的博客里透露，他已完成收购网队的计划。根据与网队原老板布鲁斯·拉特纳达成的协议，普罗霍洛夫先注资2亿美元，作为网队在布鲁克林承建新球馆的应急资金，以此得到网队新球馆45%的股权，随后支付剩下的5亿美元则让他在网队的股权达到了80%，从而成为网队最大的老板。据悉，率先投入的资金将被用来购买网队新球馆周边不动产开发公司——大西洋码头发展公司20%的股份，全部注资工作将于2010年完成。
　　“我们很高兴能加入这项计划当中，在纽约的心脏地带建造一座属于自己的球馆太令人兴奋了。”普罗霍洛夫在博客中兴奋地说。对于网队原老板布鲁斯·拉特纳来说，普罗霍洛夫无疑是他的“救世主”：“普罗霍洛夫是我们这项计划中的伟大合作伙伴，我对球队即将迁往布鲁克林充满了兴奋之情。”一旦普罗霍洛夫完成注资，拉特纳将获得大量资金，用来发展他的大西洋码头事业。
　　就连NBA总裁大卫·斯特恩也为这项交易而高兴：“我们都期待着网队尽早搬迁到布鲁克林，全球范围内对篮球和NBA的兴趣都在迅猛增长，普罗霍洛夫先生对网队的承诺以及借此次收购来发展俄罗斯篮球的方式，让我们倍受鼓舞。”不过，这项收购计划需要得到NBA篮球委员会四分之三委员通过才能正式生效，斯特恩的态度让人看到了希望。
　　44岁的普罗霍洛夫身高达到了2米06，是一位狂热的篮球爱好者，他曾私下吹牛称，自己是NBA惟一能扣篮的老板。同时，作为拥有95亿美元身家的俄罗斯首富，普罗霍洛夫也将成为NBA最有钱的老板之一。
　　声音
　　我喜欢他，我相信他会给NBA带来新的思想和观点，希望这将是国际资本进入NBA的开始。我高中就开始学习俄语，希望有机会多和他切蹉。”
　　——小牛队老板马克·库班
　　我举双手赞成，无论是欧洲人、俄罗斯人还是美洲人，只要他肯买一支NBA球队，我都将全力支持他们的这一行为。我认为，这将有助于NBA走向全球化。”
　　——湖人后卫、现球员工会主席费舍尔
　　在任何体育领域，假如你能够保持财政稳定，那将是体育的福音。他是一位最有钱的老板，他收购一支球队对NBA来说是一件好事。”
　　——著名篮球评论员“大嘴”巴克利
    NBA老板财富榜 网队跃升至第二
　　身家95亿美元的米海尔·普罗霍洛夫成功完成对网队的收购，网队一跃成为NBA第二有钱的球队。
　　据2009年最新福布斯财富榜，波特兰开拓者老板，微软创始人之一保罗·阿伦仍然高居NBA财富榜首位，阿伦现在的财富是105亿美元（排名全球第32位），原来位居保罗之后的是魔术老板理查德·德沃斯，身为安利创始人之一的德沃斯资产净值是44亿美元、位居全球第119位，原排名第三的是掘金老板斯坦利·克罗恩科，资产净值30亿美元，位居全球第205位。
　　火箭老板莱斯利·亚历山大和湖人老板杰里·巴斯均未能入围NBA老板财富榜前十。
　　NBA老板财富排行榜Top10
　　排名 姓名 球队 资产
　　(美元)
　　1 阿伦 开拓者 105亿
　　2 普罗霍洛夫 篮网 95亿
　　3 德沃斯 魔术 44亿
　　4 克罗恩科 掘金 30亿
　　5 阿里森 热火 25亿
　　6 泰勒 森林狼 24亿
　　7 库班 小牛 23亿
　　8 戴维德森 活塞 21亿
　　9 多兰 尼克斯 17亿
　　10 海斯利 灰熊 14亿
　　□记者观察
　　网队，NBA版切尔西？
　　昨天，网队还是那支重建中的青年近卫军，但从今天开始，这支默默无闻的球队将在“卢布入侵”下浴火重生。
　　普罗霍洛夫收购网队80%股份，成为第一位非美国籍的NBA老板。这位身家达到95亿美元、全球排名第40的巨鳄的到来，让很多人开始憧憬网队的前景。遥想当年，“沙皇”阿布拉莫维奇成为斯坦福桥主人后大撒金钱，引各路好手加盟，切尔西由一支中上游球队一跃而成欧洲豪门。普罗霍洛夫是否会复制切尔西神话，把网队打造成一支NBA版的切尔西队？
　　当然，NBA有工资帽，有奢侈税，注定普罗霍洛夫成不了NBA版的“阿布”，但这并不妨碍普罗霍洛夫按他的意愿完成对网队的改造。自从今夏交易走了“飞人”卡特后，网队星光黯淡，新赛季将依靠哈里斯、洛佩兹、考特尼·李和阿联等一帮有潜质的年轻人打天下，要想取得好成绩无异于登天。普罗霍洛夫来得正是时候，他的加盟不仅让这支中下游球队挺起腰杆，还有可能让网队在2010年自由球员角逐中成为最大的赢家。
　　换了新老板，对阿联等年轻球员来说既是机遇也是挑战。像哈里斯、洛佩兹和阿联等年轻球员，如能在下赛季打出全明星的水准，或者表现出全明星的潜质，他们也将成为网队未来计划中的重要一员；如果继续表现不佳，他们或许分分钟要卷铺盖走人，成为普罗霍洛夫改造计划的牺牲品。
　　晶报记者 高志明

