篮球竟非保罗最擅长运动 NBA保龄球第1人非他莫属
　　记者殳海报道
　　保罗最擅长的运动是什么？相信每个人都会给出同一个答案：篮球。但这个答案并不准确，至少是不完整，因为熟悉保罗的人都知道：这个小个子的保龄球水平，几乎不在篮球之下。
　　在维基百科全书的“克里斯·保罗”词条中，我们可以看到“1985年生人”、“来自北卡地区”等基本属性，而在“美国篮球运动员”这一属性后，赫然跟着一个词条：“美国保龄球运动员”——请相信，如果不是因为专攻篮球，保罗一定可以成为一个极其出色的保龄球手。
　　高手中的高手
　　保龄球不是NBA球员最喜欢的休闲项目，但近年来，这项运动在NBA里的队伍正不断扩张着——里德、阿里纳斯、韦德、霍华德、布兰德……这些明星一个个地都迷恋上了保龄球，但和保罗相比，他们都太业余了。
　　保罗加盟NBA之后不久，NBA的保龄球爱好者们就秘密举行了一次保龄球聚会，说是邀请保罗参加，不如说是想看看这个盛名在外的保龄球手到底有多少斤两。结果，在满分300分的一盘保龄球比赛里，保罗打出了265分，就此成为这个圈子内独一无二的领袖。
　　随后，保罗的保龄球故事也被一点点挖了出来——孩提时代，保罗就对篮球有着无与伦比的热爱，但一个圣诞节的早晨，当小保罗的父母把一颗红白蓝三色相间的保龄球放在他床头时，保罗刹那间发现了保龄球的可爱：“它看上去就像是老式的ABA篮球一样。”
　　从此，保龄球就和篮球一样，成了保罗成长过程中最好的玩伴。而一旦保罗喜欢上什么东西，似乎总能在短时间内成长为绝顶高手，这听上去就像武侠小说一样不可思议。
　　保罗在保龄球界声名鹊起，越来越多的圈内人知道保罗有极高的保龄球水平，他的赞助商Jordan Brand还专门推出了保罗系列的保龄球鞋。甚至有一天，美国保龄球协会的官员都找到保罗，请这位篮球运动员出任美国保龄球协会的代言人！
　　小个子中的巨人
　　保罗是篮球场上的小个子，但他的身高却极其适合保龄球，加上他超绝的身体协调性、手感、节奏感，保罗轻而易举地成为保龄球场上的高手。不过，要成为巨人，这还远远不够。
　　2005年，保罗初临新奥尔良，一场卡特里娜飓风成为迎接他最特别的“礼物”。为了帮助这座城市重生，保罗几乎每年都在举办慈善活动，2008年，他选择了慈善保龄球赛。
　　每一场球赛，保罗都会像专业选手一样，给自己的大拇指缠上黑色胶带，以减少球对手指带来的摩擦。从他第一次抱起那个三色保龄球的那天开始，他就一直如此认真。
　　现在，那个三色球已经不知道被更替了多少次，保罗的最爱已被换作一种叫做”哥伦比亚信使300”的保龄球，因为这种球的旋转是他见过最好的。而他家中的大柜子就像其他NBA球员的篮球鞋柜一样，现在也已经装满了各种各样的保龄球、保龄球鞋、保龄球服。

