篮网新老板多金还会扣篮 他将在NBA掀起腥风血雨
 
　　昨天凌晨，关于网队被收购的传言变成现实，俄罗斯首富普罗霍洛夫正式与网队达成一份价值2亿美元的初步协议，这份协议让这位ONEXIM集团总裁成为了网队的最大股东（占80%的股权）以及网队布鲁克林新球馆的主人。而财大气粗的俄罗斯富豪完成收购后，也让人们对网队的“钱”景充满了期待，而媒体不禁惊呼：“NBA的阿布（俄罗斯富豪，足坛烧钱大王，切尔西俱乐部老板）时代到来了！”
　　NBA首位外籍老板
　　签下2亿美元的初步协议，这只是俄罗斯老板计划的开始，等普罗霍洛夫的7亿美元全部到账，网队将成为NBA第二富的球队。此前中国商人黄建华收购骑士，他是以成立“骑士联盟”注资骑士的方式购得俱乐部15%的股份，因此本质上并未让骑士变为一支非美国人控股的俱乐部。而俄罗斯首富一出手便想要“鲸吞”网队。普罗霍洛夫承诺将通过自己旗下的ONEXIM公司在纽约布鲁克林新建综合球馆。作为回报他将获得网队80%的股权，以此成为球队的最大股东。这样俄罗斯首富成为了真正的网队新主人，这也是NBA球队第一次出现被外国资本控制的局面。
　　首个能扣篮的老板
　　网队的现任老板拉特纳因为金融海啸的重挫急于抛售球队。昨天，普罗霍洛夫的律师在纽约与网队正式签署了投资意向书。在双方签署的投资意向书上，普罗霍洛夫还拥有新球馆的45%股份。同时，普罗霍洛夫也有权利去收购网队其余的20%股份。
　　普罗霍洛夫以金属矿业发家，最终成为了俄罗斯进出口投资行业的巨头，目前个人净资产约为95亿美元，在最新的《福布斯》榜上排名世界第四十位，俄罗斯第一位。其实，NBA并没有相关规定禁止外国商人入主NBA球队，但必须征得其他29位球队老板75%的赞同票，昨天这位新老板已经获得了25家球队老板的认可。收购成功，身高2.06米、现年43岁的俄罗斯首富表达了自己对篮球的热爱：“我是个业余的篮球爱好者，也将是NBA30支球队中唯一一个可以灌篮的老板。”
　　网队难变“切尔西”
　　财力更加雄厚的俄罗斯人，会像当年切尔西的阿布一样大肆烧钱席卷整个联盟吗？答案是否定的。NBA与挥舞金元就能买到任何球员的足球圈有着巨大的差别，在联盟里严格的“工资帽”和“奢侈税”双重规定下，即使普罗霍洛夫“挥金如土”也很难如愿的“收齐”一套全明星阵容，因为，网队明年只能拥有两个顶薪合同。
　　相关新闻
　　全运名单易建联在列
　　易建联是否代表广东队参加全运会？昨天，全运会男篮比赛12强名单公布，阿联赫然在列，但网队方面却依旧拒绝放人。此前，网队的俄罗斯新老板普罗霍洛夫已经明确表示，球队在国际球员方面将重点引进和培养俄罗斯球员，而阿联如果执意回国参赛，将让本来就位置不稳的他在新老板的印象分中大打折扣。
　　另讯 姚明目前伤势恢复情况良好，昨天他本人在接受采访时表示：“球队并没有安排我在下个赛季复出。他们不想冒险，所以我将在2010年的训练营时正式复出。”
　　本组稿件 记者 罗晶

