普罗霍洛夫度假两周挥霍千万 奢侈税他根本不惧！
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，雅虎体育专家阿德里安-沃纳罗斯基认为，俄罗斯首富米海尔-普罗霍洛夫入主篮网让球队明年夏天签下勒布朗-詹姆斯的希望大增。
　　“他有这样的性格、领导能力和财富和联盟任何年轻的球星志同道合，这可能是其他任何老板都做不到的，”曾经在普罗霍洛夫的俄罗斯中央陆军做过两年助教的前活塞球员范特普尔说，“普罗霍洛夫生活极度奢侈，他会和这些年轻人打成一片。我觉得NBA现在很多人肯定都快吓破胆了，因为他们不敢想普罗霍洛夫会在联盟做出什么样恐怖的事情。”
　　有人担心NBA老板们可能会携手抵制普罗霍洛夫的入侵，利用董事会投票否掉他破坏NBA游戏规则的机会，但急需新鲜血液和财富的NBA联盟不会允许这样的事情发生。7亿美元真金白银，谁会放走这样一座金矿？
　　普罗霍洛夫有非凡的才华，他对胜利无比渴望，他的财富和野心足以让他成为NBA最危险的老板。2010年，詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什，俄罗斯人要将他们一网打尽。奢侈税？只要他认为值得，即使是7000万一年的奢侈税，普罗霍洛夫也会眼也不眨的像在新泽西公路收费站的投币口一样扔进去。
　　“只要他觉得这是合理明智的决定，那么钱不是问题，”范特普尔说，“我不认为奢侈税会影响他的决定，嗨，我们说的可是两周假期就挥霍掉1000万美金的亿万富翁，只要能赢球能拿冠军怎么着都行。”
　　(贝吉塔)

