火箭新强援有望成功留守 三点原因确保他竞争优势
　　先明确一点，麦坎茨签下的只是非保障合同 ，目前能够肯定的是他将参加火箭季前训练营，无意外的话会在季前赛中出场。除此之外，并不能保证麦坎茨会留队，但通过分析你会发现，麦坎茨具备留下的条件，虽然防守端精力不集中的毛病让他在森林狼和国王相继失宠，但瑕不掩瑜，如今的火箭有很多理由留住这位前北卡的得分王。
　　一，年轻化——本赛季火箭很可能在大部分时间里缺少核心特雷西-麦格雷迪和姚明，即使麦迪回归，功力能恢复几成还未曾可知，他的影响在逐步萎缩。在这种情况下，说的好听些，火箭需要“年轻化”，会大量启用新人，从中挑选好用的球员，以备2010年再战江湖。说的难听些，既然2009-10赛季注定是“Underdog”(被看低的球队)，不如高举“哀兵必胜”的信念，多给那些有拼劲肯努力的年轻人机会。
　　二，打法改变——从上赛季季后赛对湖人，姚明因伤缺阵后的那几场比赛可以看出来，火箭似乎吃到了甜头，也看到了新赛季的出路，那就是“提速，跑起来打球，以进攻对进攻。”这个夏天球队上下有一个一致的想法，那就是新赛季阿隆-布鲁克斯将是这支球队的驱动，也会是球队进攻端的参照，为布鲁克斯配备一批能跑能轰的球队就成必然。这些球员不仅要年轻、有运动力冲击力，还要有很强的外围投射能力，杰梅因-泰勒和蔡司-布丁格都符合这些条件；夏天花重金引进的冠军球员特雷沃-阿里扎也符合这个条件。正在迅速进步的凯尔-洛瑞必定是控卫的主要替补，也肯定留队。从这点看，麦坎茨没有理由不留队，他就是为了进攻而生的攻击手。
　　三，潜在交易——目前火箭有合同在身的球员有17名，包括握有训练营合同的加雷特-坦普和威尔-康罗伊就是19名。这些人里，巴里走人几成必然，相比较麦坎茨，坦普和康罗伊都缺乏必要的竞争力，这样的情况下实际上火箭就剩下16名球员竞争大名单15人（确切的说是麦坎茨、多西、库克和邦苏4人竞争3个席位）。
　　普林斯顿打法对麦坎茨会有很强的加成作用，一旦季前赛表现良好，火箭定会考虑怎么留住他。反观布莱恩-库克和乔伊-多西，作用可有可无处境尴尬。虽说波普斯-门萨邦苏也是非保障合同，但至少欧锦赛表现不错的他已经证明了自己攻守两端的价值，他符合火箭跑轰的体系。从合同看，库克的到期合同，以及多西明年的非完全保障合同，都非常有交易价值，火箭可以将两人打包换取阵容空间，如此看来麦坎茨就具备了留队的全部要素。
　　火箭前主帅杰夫-范甘迪曾说过：“NBA最悲哀的事情，就是看着你的球员又老又笨”，意思是说NBA是个“老兵大于新秀”的世界，但如果老兵老到走不动路，这支球队就无望了，不如推倒重来，用活力代替经验。现在的火箭就需要麦坎茨的活力，他留队的希望很大。
　　(阿姆罗)

