邓帅为何针对中国媒体 老记ESPN这么写他却不骂
　　记者冯小纽约报道
　　尽管中国男篮在4天里，接连输给巴西、美国和波多黎各的比赛都是热身赛，可美国时间8月15日败给波多黎各后，新闻发布会现场，空气还是凝结得有些让人窒息。坐在台上的孙悦低着头，不知道该把视线停留在哪里。而他身边的国家队主帅邓华德倒是显得自如些，目光如炬地环顾了一下这个狭小空间里的所有人。
　　质疑中国媒体素质
　　屋里人不多，主要是来自中国的媒体。所有人都在酝酿着自己的提问，只等新闻官宣布发布会开始，而与此同时，邓华德也在酝酿着自己情绪的爆发，只等中国媒体的提问。
　　事情的导火索从一位中国记者同行，很缓和的提问开始。他想知道，和前一天输给美国的比赛相比，中国队在这场比赛中有什么进步。
　　这是整个新闻发布会，第一个提到上一场比赛的问题。邓华德的机会来了：“昨天真的很有趣。我看到很多中国的媒体都说，我们有多么多么差。我们前两节打得很挣扎，但我们赢下了第四节。第三节时，我让五个娃娃兵出场打球(该节比赛，中国输给美国的比分最多)，但是没有中国的媒体写这点，一个17岁、1个19岁还有一个是大学生的球员去对抗NBA级别的对手，没人愿意写这些。我为我的球员们感到骄傲……”
　　牢骚一旦开口便停不下来，不仅如此，邓华德的情绪也愈发激动起来，他觉得隔靴搔痒没意思，不断寻找着更直接、更激烈的措辞：“我们从这两场热身赛中学到的第一件事就是，当中国媒体向国内发报道时，你们的工作做得很差。你觉得这个怎么样？”
　　一句反问让在场的中国媒体同行有些发懵，他们知道今天的被采访对象心情不会好，但绝没想到他竟然会如此发飙。就连站在边上的赛事赞助商的工作人员也不禁皱眉，低声说：“这个教练怎么这么不给中国人面子……”
　　不满比赛计分方式
　　关于上一场比赛的报道，最让邓华德大为光火的事情有两点。除了他很不满意中国媒体没有报道他让年轻人出战该场比赛的第三节外，他还对中国媒体将四节比分加在一起很不满意。因为中国队败给美国队的比赛不是正赛，甚至连表演赛都不算，只是一次小规模的训练对抗(scrimmage)。赛制采取两队一共进行4组交手，每组10分钟，每组都重新跳球，重新单独记录数据统计。
　　在这种背景下，邓华德觉得，将四节比分加在一起并给出诸如“史上最大分差”的猛料标题，中国媒体这么做并不职业。“他们很热爱自己的球队，很爱写故事，很爱搜集信息。”邓华德说，“但不幸的是，有的时候，他们根本不看比赛，比如这次，他们根本不知道这个比赛到底是怎么一回事……”
　　邓华德的这种说法让不少中国媒体同行都感到不满，甚至有些气愤。一位同行讽刺说：“如果他在中国，敢这么说吗？！”而另一位来自台湾，有多年采访经历的老记者也表示，自己之前没见过这么说话的主教练，“这个事情最不能让我认同的就是他说四节比分相加的事情。”台湾记者说，“因为不是只有我们这么做，美联社、ESPN都是这么计算的比分。可为什么邓华德不骂他们，只骂我们中国媒体？他们就做得比我们专业吗？何况，人家的报道里也没提到你第三节让一群小孩打比赛啊。如果你说所有写这种报道的媒体都没做好他们的工作，我也还可以理解，可他竟然这么说，这不是歧视吗？”
　　新闻发布会现场很尴尬，可就这样，邓华德还觉得发泄得不够畅快，他把打击面更加扩大了一步。当有记者让他比较中国媒体和美国媒体时，邓华德说：“其实，我很喜欢中国媒体做事情的激情，我也很喜欢他们的兴趣。我这么说怎么样？！这在政治上没问题了吧？！(Is that politically correct？)谢谢。”几乎与新闻官宣布发布会结束同时，邓华德起身离场。

