篮网09年一度亏损2500万 新老板让球员不再怕失业
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据《纽约邮报》报道，在2009年的前半年里，新泽西篮网亏损了近2500万美元，虽然他们一直在为新赛季的促销进行准备，可是讨巧的“两面穿球衣”促销方案，似乎也很难帮助他们摆脱困境。
　　这时，从俄罗斯方面投来了一条救生索，亿万富翁米哈伊尔-普罗霍洛夫投资2亿美元，购进了篮网80%的股份，以及篮网在布鲁克林的新主场巴克利斯球馆45%的股份，成为了这支NBA老牌球队的新老板。
　　这位44岁的商人是俄罗斯最大的黄金供应商，身价高到95亿美元，所以收购篮网对他来说不过是投出一笔小钱而已，然而对于篮网来说，这无异于雪中送炭。
　　“我们出现财政问题已经不是什么秘密了，”肯扬-杜林说道。“如今我对这次收购感到非常开心，就我个人来说，我明年面临续约，或者离开的问题，而钱毫无疑问是个决定性的因素。没人希望自己仅是因为球队没钱，然后才离开的。”
　　在代替地产大亨布鲁斯-拉特纳成为新任老板之后，篮网的前景变得豁然开朗，2010年夏天网罗勒布朗-詹姆斯这样的一线球星，也不再只是痴人说梦。
　　毫无疑问，这位老板有的是钱，而更重要的是，他愿意为篮网花钱。要知道，普罗霍洛夫一直热爱篮球，他一直是俄罗斯豪门莫斯科中央陆军的小老板之一。
　　那么，普罗霍洛夫对篮网的期待到底是什么？他将会如何设置球队的未来呢？总裁罗德-索恩表示，目前这些还尚不明朗，不过球员似乎对球队的这一变革不太在意，他们只想打好比赛。
　　“对我来讲最重要的就是在场上好好表现，”德文-哈里斯说道。“我觉得商业方面的问题是我们管理层才要去考虑的，而我们只期待着新赛季快些开始，然后我们能打出好的比赛，让新老板开心，这样整支球队的未来就会变得越来越积极。”
　　就目前的形势看来，在2010年夏天之前，普罗霍洛夫还不会对篮网进行过多干涉，毕竟这支意在重建的球队刚刚通过一系列的交易，累积了天赋，并制造出了潜在的薪金空间。等到2010年夏天，一支拥有薪金空间、足够天赋，并即将得到一座崭新球馆的篮网，一定会成为自由球员市场上最具竞争力的球队之一。别忘了，他们可是有着一位出手极为大方的老板。
　　(一分钱)

