新赛季权力排行：湖人居首火箭23 魔术竟只排第八
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，雅虎体育点评新赛季各队实力，卫冕冠军湖人毫无悬念的继续排名第一。在姚明铁定缺席的情况下，火箭只排在了联盟30支球队的第23位。另外，尽管俄罗斯首富普罗霍洛夫完成收购，但篮网触底反弹尚需时日，他们只位列这份榜单的倒数第2。
　　1.洛杉矶湖人：
　　罗恩-阿泰斯特为球队带来了些许不确定因素，但在有着禅师菲尔-杰克逊和科比的湖人队，这点大可不必担心。在众多球迷眼中，洛杉矶仍然是新赛季最好的球队。
　　2.克利夫兰骑士：
　　年迈的奥尼尔尚有余热可以在骑士队中发挥。如果他能在罚球线前保持住稳定的命中率，那么骑士的新赛季应该能轻轻松松地取得65场以上的胜利。
　　3.波士顿凯尔特人：
　　拉简-隆多上赛季季后赛场均16.9分，9.7个篮板和9.8次助攻的表现令人印象深刻。但当加内特健康的回归后，他的这些数字还能如此保持么？
　　4.圣安东尼奥马刺：
　　杰弗森是马刺迫切需要的队员，但请不要忽视安东尼奥-麦克戴斯，他替补出场后的表现往往能影响比赛的走势。
　　5.达拉斯小牛：
　　马里昂，特里和古登的新赛季很有可能将要从替补席上开始，想想看，这三位明星级的球员无法打上首发，这是以前想都不敢想的事。
　　6.波特兰开拓者：
　　安德烈-米勒的到来彻彻底底的把这支年轻的球队带到了冲击冠军的水平线上，但当年轻的开拓者达到巅峰时，米勒在这支球队又会显得是那么地苍老。
　　7.华盛顿奇才：
　　是的，奇才在这次的调查中获得了如此高的排位。但当阿里纳斯健康时，这就不足为奇了。球队现在要做的，就是如何让球队的板凳球员在新赛季有更好的发挥。
　　8.奥兰多魔术：
　　换来卡特，是魔术势在必行的交易。但加入布兰顿-巴斯，杰森-威廉姆斯和马特-巴恩斯，也许就是球队为了弥补上赛季一些小毛病最好的补充。
　　9.丹佛掘金：
　　掘金在去年有一个神奇的赛季，但新赛季在众多球队有所作为的情况下，掘金很难再能连续创造神奇。
　　10.新奥尔良黄蜂：
　　在斯托亚科维奇和皮特森这种长期休战的球员面前，球队迫切地需要为保罗找一个得力的帮手。达伦-科里森，马库斯-索顿和朱利安-莱特，这些年轻球员谁能挑起这样的大梁呢？
　　23.休斯顿火箭：
　　没有姚明，没有阿泰，麦蒂尚不明朗的情况下，不知为何，火箭仍对今年保持乐观。
　　29.新泽西篮网：
　　俄罗斯首富普罗霍洛夫先生的入主，就好像篮网中了彩票一样。不是么？
　　(小林)

