篮网未来瞄准全球化扩张 弗帅将被欧洲教头取代？
　　特约记者尹晓弟报道
　　拥有了中国的年轻前锋易建联，现在老板又换成俄罗斯多金公子普罗科霍洛夫，篮网队一下子有望成为NBA全球化推广的领头羊。NBA总裁大卫·斯特恩举双手欢迎普罗科霍洛夫的入主，尤其是后者还兼备莫斯科CSKA俱乐部老板的背景。
　　斯特恩说：“全球范围内对于篮球和NBA的兴趣都在迅猛增长，普罗科霍洛夫对于篮网队的承诺，以及这次收购对于促进俄罗斯篮球发展的机会都让我们备受鼓舞。”
　　篮网队的CEO布雷特·约马克也表示：“多年来，我们的梦想就是能够让球队的影响全球化，而今，我们终于梦想成真。篮网队已经在中国有很重要的影响，在欧洲，我们和巴克莱银行亦有很紧密的合作，而现在，又有普罗科霍洛夫这样对于篮球有深刻理解、激情以及责任感的俄罗斯人入主。”
　　正如约马克所言，普罗科霍洛夫为篮网队带来的不仅仅会是卢布，还有欧洲的篮球资源。主教练弗兰克的合同仅剩下一年到期，据新泽西媒体分析，弗兰克基本不会获得球队的续约。普罗科霍洛夫对于欧洲教练非常推崇，现任莫斯科CSKA的主教练帕苏汀，以及前CSKA的主帅意大利人梅西纳都是普罗科霍洛夫的密友。尽管欧洲球员早已经打开前往NBA的大门，但欧洲主帅尚未跨过这一门槛，普罗科霍洛夫的入主或许能够打破这一局面。
　　《星报》记者达雷桑德罗认为，帕苏汀和梅西纳很有可能是篮网下任主帅的人选。前者年仅40岁，目前还兼任俄罗斯U20青年队的主帅，俄罗斯队今年在欧锦赛中派出的青年军，其中多人都是帕苏汀调教出来的。后者目前则出任皇马主帅，也曾经是森林狼主帅候选。
　　普罗科霍洛夫在自己的博客中也表示；“要用NBA的成功经验来带动俄罗斯篮球，要送俄罗斯顶尖的教练和经理去篮网培训，要送最好的篮球人才去参加NBA训练营。”

