篮网新老板身价曾缩70亿 前CBA球员他就不怕花钱
　　记者段旭报道
　　NBA正在全球化的道路上越走越远，纽约城头即将插上俄罗斯中央陆军的大旗……
　　美国时间本周三，俄罗斯亿万富豪米克哈伊·普罗科霍洛夫(Mikhail Prokhorov)已经和新泽西篮网队大股东布鲁斯·拉特纳，以及篮网体育娱乐公司达成协议，他将斥资2亿美金，收购篮网队80%的股份，以及未来计划当中全新球馆45%的所有权。目前，此事唯一的变数是，此事尚未经过NBA联盟主管委员会投票通过，但NBA总裁大卫·斯特恩已经表达了对该交易的支持与祝福。
　　一旦最终落定，普罗科霍洛夫将成为NBA历史上首位非北美籍的球队老板。
　　根据《福布斯》杂志的最新排名，普罗科霍洛夫是俄罗斯的首富，身家达到95亿美金——这还是因为在当前的世界经济危机中，他的财富缩水了大约70亿美金。
　　普罗科霍洛夫也是一个体育爱好者，尤其热爱篮球，他手中还握有莫斯科中央陆军队的部分股权。普罗科霍洛夫在他的博客说，他想收购篮网队，有部分原因是想深入了解NBA球队的先进训练方式，并且帮助俄罗斯的篮球教练前往NBA实习。
　　收购一事落定后，篮网队未来由新泽西迁往纽约的布鲁克林，也将成为定局。
　　普罗科霍洛夫收购篮网，也势必将在NBA联盟内部掀起巨大的波澜。曾在莫斯科中央陆军和中国CBA效力过的退役球员大卫·范德普尔，对普罗科霍洛夫有一定了解，他说：“他有个性，有魅力，也有财力吸收联盟中任何一位年轻球星加盟，他的这种档次，我想其他(NBA球队)老板是达不到的。”

