阿里扎欲复制麦蒂华丽变身 场均得分将暴涨11分？
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据《休斯顿纪事报》报道，虽然指望特沃尔-阿里扎像当年麦蒂从猛龙转投魔术第一年那样场均得分暴涨11分不太现实，但小麦蒂确实值得期待。
　　阿里扎离开湖人是因为他想取得更大的成就，而不仅仅是再只给科比-布莱恩特和保罗-加索尔打下手。当然他离开湖人多少也有些偶然，若不是罗恩-阿泰斯特的到来阿里扎或许也会乐于继续扮演湖人粘合剂的角色，而不是去其它什么地方开疆辟壤。
　　“我热爱为湖人打球，”阿里扎说，“我爱那儿的队友，洛杉矶是我的家，我可以每天见到家人(阿里扎有一个才17个月大的儿子，目前还住在洛杉矶)。只是有时候事情不会朝你或者大多数人预期的方向发展。”
　　阿里扎对于湖人没和他续约多少还是有些怨恨，“湖人觉得我值中产，而且告诉我他们肯定会匹配其它球队类似的报价，但随后他们就签了阿泰斯特！我不是一个贪婪的人，我只希望得到我应得的，我帮助球队取胜，我又不是狮子大开口要抢银行，或者索要豪宅农场，我只是想要一个公正的报价，所以一开始我觉得挺受伤，洛杉矶毕竟是我的家。”
　　不过事已至此阿里扎也只能朝前看了，“每个球员都想要成长，都有自己的目标，都想兑现他最大的潜力。在湖人有太多太多伟大的球员，科比是NBA最好的，无可争议。保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆不用多说，安德鲁-拜纳姆也在迅速成长。我觉得继续留在湖人可能只会继续扮演那一个角色，而在火箭则不同，‘每个人都告诉我，我们希望你继续提高，你必须做的更多，我们相信你有这个天赋和能力。’”
　　阿里扎上赛季季后赛大爆发场均11.3分，投篮命中率49.7%、三分球命中率47.6%。虽然曾被拉里-布朗在内的诸多名帅看低，虽然5年NBA生涯场均只有6.9分的数据，但24岁的阿里扎已经做好了起飞的准备。
　　“就像麦蒂当前离开多伦多马上展翅高飞，”阿里扎的训练师托尼-布兰德说，“我认为同样的事情也会在特沃尔身上发生，他会在休斯顿飞翔向所有人展示自己的能力。”
　　火箭经理达耶尔-莫雷也表示，“我们不会限制阿里扎的发挥，他想做什么都有能力做到。我们知道阿里扎的强项，即便他依然只是过去几年的那个阿里扎，其实对我们来说也已经足够。但是他对自己期待很高，而我们今年恰好也需要惊奇，我们对他有信心。”
　　(加缪)

