ESPN新季首期实力榜出炉 火箭暴跌15位湖人居第一
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，终于看到了久违的ESPN球队排行榜。自上赛季结束后，他们就没有更新排行，不过下周就要开始训练营，ESPN终于列出新赛季他们的第一次实力排行，湖人仍然高居榜首，而火箭则暴跌15位，当然这是与上赛季最后一期相比。
　　湖人的竞争对手都变得强大了，他们得到的罗恩-阿泰斯特还不知道能否融入球队，而文斯-卡特能否在魔术顺利接过希顿-特克格鲁的枪，沙奎尔-奥尼尔在勒布朗-詹姆斯身边不知能否发挥作用，凯尔特人大将凯文-加内特的健康，还有马刺的蒂姆-邓肯和马努-吉诺比利，这些都是问号。
　　ESPN的下一次排名将在10月27日才出现，也就是新赛季常规赛开始前一天。以下是ESPN本赛季的首次排名情况：
　　排名(去年)球队 战绩(上赛季) 简评
　　1(1)    湖人 65-17  阿泰斯特加盟，他与科比、加索尔、奥多姆和拜纳姆组成的阵容令人望而生畏。不过老实说，少了稳定的阿里扎，他们夺冠反而没以前有把握了。
　　2(4)    魔术 59-23 自1989年以来，只有一支球队在总决赛失利后第二年夺冠，那就是上赛季的湖人。我看好魔术的磨合会比较顺利，虽然我一向认为特克格鲁是魔术的关键人物。
　　3(3)    凯尔特人 62-20 凯尔特人夏天的收获可以令人唱赞美诗，他们得到了拉希德-华莱士和马奎斯-丹尼尔斯，他们还留下了“大宝贝”，不过我们跟你一样，仍然要看KG的表现。
　　5(8)    马刺 54-28 马刺的情形跟凯尔特人相似。杰弗森、麦克戴斯、拉特里夫和德胡安-布雷尔的加入令人充满期待，不过马刺的终结者仍是邓肯和吉诺比利。
　　6(6)    掘金 54-28 阿弗拉罗能否取代丹台-琼斯，克雷扎的出走是否影响他们的替补深度，不过这并不是最令人关心的，他们的问题是能否跟上赛季一样一切跟剧本中写好地那样顺利进行。
　　7(10)    小牛 50-32 如果小牛得到了戈塔特，他们无疑会排进西部前三。不过他们仍有所提升，有了“骇客”马里昂，他们在西部能与掘金一较高下。
　　8(5)    开拓者 54-28 开拓者得到了安德烈-米勒而没失去重要人物，为什么排名下降的原因呢？就是掘金和小牛的夏天得到了更好的补充。
　　9(12)    老鹰 47-35 老鹰仍有进步空间。虽然还不能对一流强队构成威胁，但留下毕比、帕楚利亚和马文-威廉姆斯，加入了贾马尔-克劳福德和乔-史密斯，他们仍是东部前四的球队。
　　10(16)    太阳 46-36 他们不会再缺席季后赛了。不过他们新赛季最应该关心的还是斯塔德迈尔的未来。
　　11(9)    黄蜂 49-33 每个人都想知道克里斯-保罗在新奥尔良是否过得开心。如果你是CP3，你会高兴吗？老板乔治-辛恩夏天最大的动作是用钱德勒换来奥卡福，然后放走了巴特勒。
　　12(13)    爵士 48-34 这赛季不会跟上赛季一样混乱，因为不再有多人面临成为自由球员的情况。不过布泽尔未来成疑，缺少新鲜血液，这是他们的问题。
　　13(11)    公牛 41-41 罗斯不再是新秀，罗尔-邓伤愈复出，布拉德-米勒和萨尔蒙斯都能参加训练营，公牛能克服本-戈登出走的困难。
　　14(20)    猛龙 33-49 猛龙夏天几乎成为NBA交易的集散地，不过我们现在只关心波什能否打一个完整的赛季。
　　15(27)    奇才 19-63 就算阿里纳斯/巴特勒/贾米森三人年轻时也不是非常有天分的组合，他们能再进季后赛，但仅此而已。
　　16(14)    热火 43-39 热火关心的是能否留下韦德。他们能再进季后赛，但比斯利和小奥尼尔的膝盖令人担心。
　　17(17)    76人 41-41 76人有个年轻的核心，但实力平平。埃迪-乔丹在这里的第一个赛季意味着布兰德的复活。
　　18(15)    活塞 39-43 本-华莱士回来了，不过我们再也看不到昔日的活塞，除非戈登和维兰纽瓦能超常发挥。
　　19(19)    山猫 35-47 拉里-布朗能否多胜出五六场，率队杀进季后赛呢？他们新来了钱德勒和穆雷，不过仍没有球星。有可能，但不确定。
　　20(29)    快船 19-63 格里芬来了，兰多夫走了，这是不错的变化，可以期待湖人首轮对阵快船。
　　21(28)    雷霆 23-59 如果雷霆选了卢比奥，也许一切会不同。虽然我看好雷霆，但进季后赛还为时过早。
　　22(7)    火箭 53-29 没有姚明或者麦蒂，也许是两人都缺阵，虽然阿里扎加盟，但休斯顿球队掀不起波澜。
　　23(22)    勇士 29-53 埃利斯、库里、杰克船长、安东尼-兰多夫和比德林斯的组合很具观赏性，不过要进季后赛还是很困难。新赛季他们仍是杀手类型，很有威胁。
　　24(18)    步行者 36-46 格兰杰认为步行者能排在东部前六，不过我不同意，除非小邓利维全面恢复，而希伯特和汉斯布鲁超常发挥。
　　25(21)    篮网 34-48 球迷仍得忍受糟糕的“纽约篮网”这样的笑话，除非他们的俄罗斯老板会向切尔西老板那样大方，不过别忘记了，在NBA是有工资帽的。
　　26(25)    尼克斯 32-50 尼克斯继续期待2010年的自由人市场。
　　27(26)    森林狼 24-58 他们没什么压力，不用担心进不了季后赛。等到卡恩、兰比斯、艾尔-杰弗森和勒夫等人成长了再说。
　　28(23)    灰熊 24-58 他们还是很难赢到30场比赛。不过盖伊、梅奥、塔比特加上艾弗森和兰多夫还是令对手畏惧。
　　29(24)    雄鹿 34-48 奢侈税的原因导致他们忍痛放弃杰弗森、维兰纽瓦和塞申斯，唯一乐观的是，里德和博格特回到轨道，詹宁斯的NBA生涯从斯凯尔斯手下开始。
　　30(30)    国王 17-65 这支糟糕的球队没有选上卢比奥，而是选了卡斯比。他们的排名还是升不了。(吴哥)

