花花寡头买下“免死符” 俄富豪买篮网目的何在？
　　记者颜强报道
　　在纽约布鲁克林，有一个俄罗斯移民聚集区，距离篮网可能的未来主场所在地，不过两三英里。米克哈伊·普罗科霍洛夫将拥有纽约第二支NBA球队，并且9月22日就在他个人博客上宣布，将“引进俄罗斯顶级篮球人才”，“在俄罗斯推广NBA”，对布鲁克林本地的俄罗斯移民而言，听起来应该是一条来自故土的好消息。
　　然而2.06米的普罗科霍洛夫来临，跟6年前2.26米的姚明对休斯敦华人社区带来的兴奋，将会大不相同——在许多俄罗斯移民眼中，寡头普罗科霍洛夫并不是天使。这个44岁的俄罗斯首富，甚至会被看成是代表了新俄罗斯一切阴谋和罪恶的典型人物。
　　他是一个新寡头，他是又一个阿布拉莫维奇。
　　普罗科霍洛夫和阿布年龄相近，行事派头却要高调得多，被俄罗斯媒体评价为“最有名的单身汉”，从中就可以看出他的风格。作为第二代寡头中代表人物，阿布2003年收购切尔西，用他师傅别列佐夫斯基的话来说，“是低价买了一张免死符”，普罗科霍洛夫2亿美元控股篮网，或许也有类似的动机，但他的操作过程完全不忌惮外界的关注和猜疑。
　　两年多前在法国阿尔卑斯滑雪度假地的招妓丑闻，几乎不可能发生在阿布身上。这个度假圣地，历来是寡头们圣诞狂欢的场所，2007年，普罗科霍洛夫带来了十多位美女，和他邀请的一干宾客彻夜狂欢，最终被当地居民举报，被警方拘留四天，原由是“召集妓女招待宾客”。对他奢华风流生活方式的嘲讽，从俄罗斯国家电视台，到《莫斯科新闻周刊》不一而足，但普罗科霍洛夫仍然坐着他的私人飞机，带着美色环游世界，享受着他无时差的生活。同类人的谨慎，似乎在这个风流寡头身上是看不到的。
　　不过没有人会相信，纯粹出于对篮球的热爱，对NBA的热衷，普罗科霍洛夫会利用他的投资基金ONEXIM参与到篮网股权交易中来。他的成长历程，跟阿布十分相似，都是在上世纪九十年代初期中期俄罗斯国有资本私有化过程中暴富，并且都是跟着一个强有力的第一代寡头混江湖。阿布当年的师傅别列佐夫斯基是叶利钦家族红人，却没处理好和普京关系，但阿布始终是普京的支持者。
　　出道于金融领域的普罗科霍洛夫，他跟的师傅是伯塔宁，在镍、钯等稀有金属国有企业私有化过程中，暴富而成为寡头。生活方式虽然离谱，但普罗科霍洛夫在俄罗斯投资大量高科技、体育和文化产业，算是个“回馈社会”的寡头——他创立了俄罗斯纳米科技基金会，还是俄罗斯国家纳米技术研究委员会的委员；他让自己的姐姐管理名下的慈善文化基金会；在莫斯科中央陆军体育俱乐部有大量投资。这一系列的行为，和第一代寡头因为嚣张强横而倒霉截然相反。最早的几个寡头里，霍多尔科夫斯基锒铛入狱，别列佐夫斯基流亡英国，第二代的普罗科霍洛夫和阿布，依旧维持着自己的地位，这恐怕和他们更明白俄罗斯政治生活方式相关。
　　即便如此，普京收拾寡头，基本上被认为是时间问题。所以阿布在2003年便开始运作他在英国的社会圈子，如今哪怕他在俄罗斯社会失势，英国下至英超上至王室，都会为他提供保护。普罗科霍洛夫的思维模式，和阿布不会有太多不同。关于普罗科霍洛夫收购意甲罗马俱乐部的消息，迟迟得不到确认，但控股篮网却已经成为事实。他带领这支有草根特色的球队杀入纽约城，在布鲁克林这个中下收入人群为主的区域，燃点起社区的自尊心，他在美国的影响力也会立即上升。2亿美元就能做成这样的大事，对一个2009年《福布斯》评估资产近百亿美元的花花寡头而言，其实是一本万利。
　　这不仅仅是一个篮球故事。普罗科霍洛夫的影响力无远弗届：你最近是否常常关心国际金价？普罗科霍洛夫还是俄罗斯最大的黄金买家。

