美媒体：篮网恐成花花公子俱乐部 这个富豪不太雅
　　新浪体育讯　北京时间9月25日消息，据《球迷之家》报道，新泽西篮网最近一直处于NBA新闻的风暴眼中——俄罗斯巨富米哈伊尔-普罗霍洛夫已经宣布将注资收购篮网，以控股的方式成为篮网实际上的老板。然而，就在大部分人都看好这桩交易时，美国部分媒体却也提出了一些质疑；现将原文摘译如下：
　　从一般的新闻上看，普罗霍洛夫是一个典型的大富豪——多金，多情，神秘，社会声誉良好。但是既然他要购买NBA球队，成为NBA第一位外国老板，那么媒体就不可能不对他多进行一些调查。《雅虎体育》的阿德里安-沃耶纳洛斯基就对普罗霍洛夫进行了比较全面的调查，综合沃耶纳洛斯基和其他媒体的调查，我们可以为普罗霍洛夫收购篮网的计划先打上几个问号。
　　按照NBA的规定，如果篮网想将球队卖给普罗霍洛夫，那么他们必须得到NBA董事会的批准——也就是得到另外29家球队老板中至少22人的同意(即通过率达到或超过75%)。一位NBA官员透露，NBA董事会将会在今年10月或者明年4月进行碰头会，并决定普罗霍洛夫是否能收购篮网；不过他们也可以使用发函或者其他方法来表露自己的意愿。
　　单看这个制度，似乎并不会影响普罗霍洛夫的收购，但问题是普罗霍洛夫个人糜烂的生活会不会令美国富豪们感到不适呢？经过细致的调查，现在人人都知道普罗霍洛夫曾因为与妓女活动有关而轻微触法，并且他在日常生活中也希望时时能体验到被美女簇拥着的感觉。
　　此外，沃耶纳洛斯基还引用了两为匿名的NBA高管的话来反映普罗霍洛夫的问题；这两名高管都曾亲临欧洲观看欧洲冠军联赛四强战——普罗霍洛夫旗下的的莫斯科中央陆军俱乐部(CSKA)就是四强之一。那些主管惊呼“普罗霍洛夫带来了各种女人——金发碧眼的，黑发的，栗色头发的——他简直把比赛地变成了花花公子俱乐部。”不过沃耶纳洛斯基虽然觉得普罗霍洛夫有点过分，但是也承认这种金钱加美女的攻势有助于帮助他拉拢那些大牌球员。
　　然而，“金钱+美女”虽然可以拉拢球员，但被指控涉嫌组织卖淫集团就可能会被其他NBA老板及联盟管理层看不起。事实上，普罗霍洛夫在2007年休假时因为涉嫌组织卖淫而被拘捕(后被保释，无罪释放)的那档子事已经不是新闻了。
　　当然，新泽西州议会对这个俄罗斯寡头更加有兴趣，他们要求对普罗霍洛夫进行充分调查，以防止纳税人的钱流入外国人的腰包。有的议员甚至认为在这次买卖中，NBA充当了一个邪恶的配角。在他们看来，篮网虽然战绩和营业状况双重差劲，但是毕竟是新泽西人民的儿子，而现在他们不仅要搬到纽约，而且还要看着一个昔日的敌人来抚养自己的儿子(美国和俄罗斯的冷战史)，自然很不开心。
　　可以想见，最大的杀伤必然来自未来几年的纽约媒体。面对普罗霍洛夫糜烂的个人生活，全球最劲爆的纽约媒体必然会排出最强毒舌阵容来进行追影式报导。不难预料，普罗霍洛夫的名字以后必然会经常出现在各种报纸头条上——当然，他名字周围的词语肯定不会是优雅的。
　　(咕哒)

