马布里彻底断绝NBA念头：5年在中国开150间专卖店
　　本版撰稿 本报记者 陈晶
　　史蒂夫·马布里看来是永远都没有机会为中国男篮国家队打球了，但他有个更加宏大的目标：成为一支中国篮球队的老板。
　　这位前NBA球星如今充分看到了中国市场的潜力。“NBA迟早都会在中国建球馆的。”马布里告诉《纽约邮报》的记者，“这只是时间问题，在那里(中国)投资绝对不会有错。”
　　马布里与CBA山西队签下的三年合约其中还包括从下个赛季开始的教练条款，但其中最重要的部分仍然是涉及商业部分的——俱乐部将会帮助他在山西太原开设三间“Starbury”品牌的专卖店。“店里面都是卖Starbury(马布里的个人品牌)的东西，就像耐克专卖店一样。”马布里的脑袋上就有自己品牌LOGO的文身，他晃着脑袋强调，“我希望在五年之内，我能拥有150间专卖店。”
　　当然，他也还没有忘记自己现役球员的身份，曾经的NBA球星希望自己能体面地结束职业生涯，但马布里明确表示自己已经没有回NBA的兴趣了。“我能在NBA联盟中有怎样的表现现在已经不重要了。”最后一次在NBA打球是他在2009年的季后赛中为凯尔特人出场，“现在是时间书写人生新篇章了，在异国他乡，这是个更为浩大的事业，比篮球更加重要。”
　　他拿出了自己合同总价的10%来帮助篮球学校的孩子们，这是一项草根计划的慈善事业，对于他来说，中国打篮球的人越多，他的品牌就有可能卖得越好。
　　昌西·比卢普斯是马布里在NBA联盟中最好的朋友之一，对此他表示：“史蒂夫一向就比其他人更敏锐，更有商业头脑，他总是去做一些创新的事情，所以我确定他可以在中国发展得很好。”
　　目前，马布里正在洛杉矶训练，为12月开打的CBA联赛作准备。“史蒂夫就是史蒂夫。”比卢普斯说，“你们都知道史蒂夫了，他就是那种我行我素的人，从高中时候起就是这样了。他重新开始打球，我很为他高兴，但我真的希望他可以回NBA来，因为我仍然把他当作是一个NBA球员。”

