AK47曝料俄首富现金就有95亿 基里连科是他的最爱 
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，据《盐湖城讲坛报》报道，爵士前锋安德烈-基里连科与篮网新老板米海尔-普罗霍洛夫私交甚笃，基里连科17岁的第一次见到普罗霍洛夫，当时AK47是为俄首富的莫斯科中央陆军打球。
　　据《福布斯财富杂志》估算，普罗霍洛夫的资产总值高达95亿美元，这已经是足以让全联盟震惊的数字，不过基里连科语出惊人。
　　“他不止这个数，”基里连科说，“他可能现金就有这么多。”
　　普罗霍洛夫从来不会干涉球队的篮球运作，他会将篮球事务全权托付给自己信任的专家去打理，但他对基里连科偏爱有加，08年AK在爵士过得不顺的时候，普罗霍洛夫就曾经动过心思想把AK47带回中央陆军，因为爵士不愿意放人才作罢。
　　收购篮网之后情况就不一样了，普罗霍洛夫虽然很可能会像前老板布鲁斯-莱特纳一样将篮球事务都交付给罗德-索恩处理，但提出“我没其它要求，就是尽量把基里连科给我弄过来”合情合理。毕竟普罗霍洛夫收购篮网在俄罗斯国内引起了不小非议，能把本土头号球星纳入麾下可以封掉不少口水，对篮网在俄罗斯本土市场推广也有极大裨益。
　　对于再次为俄首富打球基里连科内心当然不会排斥，不过因为联盟规章他没法主动示好，“他是一个非常成功的经理，他绝对会妥善的建设球队，而不是马上就开始挑选球员。”
　　(贝吉塔)

