费根：阿帅可能重拾萨城战法 麦蒂回归难有大作为
　　新浪体育讯　北京时间9月25日，福克斯体育采访了《休斯顿纪事报》的跟队记者乔纳森·费根，请他前瞻火箭新赛季命运，费根的看法是即便麦蒂回归，他在新赛季也很难获得大成功，而没有了姚明，阿德尔曼将重拾他在萨克拉门托的运动战风格，让火箭彻底打快。
　　在被问到没有了姚明，火箭如何弥补这个点的损失时，费根说，“火箭签下了欧洲的安德森，他是一个很有实力的球员，虽然你永远不指望他能够做出姚明那样的贡献，但是他快，可以让阿德尔曼在运动战中打快一点，恢复他以前在萨克拉门托的风格。在内线，我觉得安德森是主打，多西会是他的帮手。没有了姚明，火箭低位肯定损失很大，但他们会因此彻底打快，尽力弥补。”
　　麦蒂应该会在新赛季复出，但费根认为即便他回来，新赛季也不会有太大作为，理由就是作过微创手术后，通常来说，都失去了术前的爆发力，而且一般球员在术后回归第一年都难取得成功。不过，如果麦蒂摆正自己的心态，也能够帮助球队，“他可能不会得很多分，但是在火箭，他是一个很好的控球手，可以激活球队的进攻。如果他能够这样做，也会给火箭带来很大帮助。”费根说。
　　那么，火箭新赛季能够打进季后赛吗？费根的答案是很难，“这是目标，但是球队的阵容实在有限，除非他们再做一些大的交易，否则如果他们打进季后赛，将会让整个联盟感到震惊。”(新浪体育 张强)

