强硬版阿联打动禁区搭档 洛佩斯：易对抗下照样扣
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据《篮圈世界》报道，俄罗斯首富米哈伊尔-普罗霍洛夫近日收购了新泽西篮网。虽然各路媒体都在畅想有关俄国寡头入主篮网后的美好前途，但是实际上普罗霍洛夫毕竟还没有为篮网挖来任何人，那么篮网的未来到底如何呢？
　　篮网的老板已经变成了俄国人，但是这并不意味着篮网将在11月出现在布鲁克林区的巴克莱中心。普罗霍洛夫虽然有钱，但是投资也是一项花时间的工作。好在篮网的球员都还知书达理，虽然新老板没有进行实际上的补强工作，但是他们纷纷表示自己已经看到了曙光。
　　“球队换老板肯定为我们赢得了一些机会，”中锋布鲁克-洛佩斯说，“老板最终还是换了……这样我们队起码不用再处于动荡中了。”
　　虽然洛佩斯还有点吞吞吐吐，但是其他同区对手却毫不吝啬自己的赞美。
　　“看到篮网有希望搬迁到布鲁克林，我觉得这令人很兴奋，”费城76人的一哥安德烈-伊格达拉说，“他们有了新的投资者，所以搬迁应该不是大问题，这会为他们赢来更大的市场。”
　　“布鲁克林的每个人都会喜欢他们，”纽约尼克斯后卫内特-罗宾逊说，“实际上距离也不远，从新泽西开车过来也很近。”
　　然而，市场再怎么大也是以后的事，现在的篮网还是要指望内部挖潜。而洛佩斯就是主帅劳伦斯-弗兰克十分看重的一位大将。
　　“布鲁克将会成为我们非常好的一个枢纽，”弗兰克说，“他技术很全面，我们可以将他放在低位，腰位，罚球线附近，甚至可以将他拉到三分线弧顶。我们可以随意安排他的位置，他是个非常好的球员，尤其善于打挡拆。”
　　随着文斯-卡特的离开，篮网的进攻火力必然更加分散，不过毫无疑问，洛佩斯和德文-哈里斯肯定是获益最多的两个人。
　　“我觉得哈里斯下赛季肯定场均要得到40分，”伊格达拉开玩笑说，“今年夏天他练得很刻苦，我们夏天在一起训练，他真的很棒。明年他肯定会非常成功。”
　　当然，新秀泰伦斯-威廉姆斯也赢得了很多关注，而且他的表现也不错，洛佩斯认为威廉姆斯打控卫非常好，他总是能发现处于空位的队友；而且防守和运动能力都非常强悍。或许新赛季，威廉姆斯的防守能力将会是篮网最大的倚仗——上赛季，篮网在防守三分球方面是NBA倒数第二差的球队。
　　然而，仅仅一个威廉姆斯也无法让洛佩斯如此开心；事实上，能让洛佩斯如此乐观的真正原因或许是易建联。上个赛季，阿联的进攻手段主要是中远距离投篮，这也为他招致很多批评。不过今年夏天，他加强了自己的上肢力量和防守，对于投篮的把握能力也加强了不少。
　　“在我们的训练赛中，阿联的低位进攻多了很多，”洛佩斯说，“他现在打得真的很硬，当他在禁区里，可以在任何情况下完成扣篮，而且他的投篮还是那么漂亮。当然啦，他本来就会这个。不过看到阿联能沉到低位打球真的很高兴，在三秒区里能看到另一名队友让我感到很幸运，终于有人和我一起挡人抢篮板了。”
　　上赛季，洛佩斯场均抢下8.1个篮板，而阿联场均抢到5.3个，虽然两人之间有点差距，但是阿联毕竟已经是篮网二号篮板手了。可惜的是，篮网依然是NBA抢篮板最差的球队之一——他们在篮板榜上排名第23位。
　　退一步说，就算阿联无法打出水平，无法跟上洛佩斯和哈里斯的水平，篮网也不会很亏，他们手上还握着2枚首轮选秀签，选来一位不错的大前锋并不是很大的问题。
　　“我认为我们的机会还是很大的，”洛佩斯说，“我们有很多不错的年轻球员，而且他们都很想证明自己。而老兵们的斗志也很强，像贾维斯(海耶斯)、肯扬(杜林)他们都知道自己该做什么。当然，我们还有全明星球员哈里斯，他是全联盟最好的控卫之一。所以我们的球队并不弱，我认为把季后赛当做目标很合适。”
　　(咕哒)

