火箭苦等八个月迎真正王牌 姚明：他仍是个终结者
　　新浪体育讯　距离训练营开始只有两天了，虽然莫雷网罗了一大批球员参加对抗赛，但这些不知名的球员对于火箭来说更多只是过客。不过北京时间周六凌晨，从芝加哥传来一个令休斯顿振奋的消息，麦蒂回来了！用火箭三号自己的话来说是：“没错，我已经恢复的差不多了！”
　　虽然火箭没有发布官方消息，但是休城一个较为权威的网站中则登出了麦蒂的一段采访。麦蒂本人表示，他的伤势已经恢复的差不多了，几乎已经痊愈，“是的，我感觉现在非常好，每天起来都有不错的状态，一天比一天更好。”
　　当媒体问道麦蒂的膝盖时，火箭核心明确给出了答案，“没问题，我想我已经恢复了99%，我会来到火箭的训练营参加对抗训练。”对于这样的答案，对于失去姚明的休斯顿来说无疑是个好消息。
　　不过，火箭球迷对于麦蒂的复出倒是给出了不同的答案。有人仍然认为，麦蒂是火箭的一个不确定因素；但是更多的火箭迷则兴奋的表述，“麦蒂是新赛季火箭唯一的希望，他仍然能带领球队冲击季后赛。”
　　巧合的是，刚刚续约的火箭总经理莫雷在同一时间接受了媒体的采访，谨慎的莫雷表述：“我现在仍然不能给出麦蒂确定的恢复时间，他会在明天与球队汇合，最终的结果可能会在近期公布。但对于麦蒂来说，我们仍然对他抱有很大的希望，虽然伤病让他无法给球队更多的贡献，但他还年轻，只有30岁，他仍然能带领火箭取得成功。”
　　客观的说，谁都不能确定麦蒂在八个月恢复期里面能改变多少，新赛季他对于火箭来说也许在意味着希望的同时也承担着更多的疑问。最后我们来听听姚明是如何评价的，“一旦麦蒂回归，我相信他仍旧是一名优秀的比赛终结者。”
　　(默岚)

