德安东尼将重用意大利射手 尼克斯目标直指季后赛
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，尼克斯队的新赛季训练营即将拉开帷幕，而最受关注的不是刚刚和球队续约的大卫-李以及内特-罗宾逊，而是意大利人加里纳利。作为2008年球队的首轮新秀，加里纳利被认为是尼克斯队未来的重要组成，不过在上赛季，这个意大利新秀的表现显然让人难以满意。
　　因为伤病问题，加里纳利上赛季一共只为尼克斯队出场了28次，场均只有14.7分钟的出场时间，仅贡献6.1分和2个篮板。
　　不过主教练德安东尼对于自己的爱将充满信心，而加里纳利对于新赛季自己的表现也誓言不会让纽约球迷失望。
　　“他是我见过的最好射手，无论和谁比都是，”在记者面前，德安东尼丝毫不掩饰自己对于加里纳利的喜爱，德安东尼承认加里纳利在肌肉上可能还无法和强壮的职业球员对抗，但是在他看来，这个年轻人身上有更多的优点，“他的比赛感觉很好，传球意识非常棒，只要你给予他以信任，他在防守端的表现其实是远超你的想象。”
　　尼克斯队的训练营设在纽约附近的萨拉托加，加里纳利在接受采访时表示，自己的伤病情况已经完全不用担心，他已经痊愈。而根据尼克斯队内人士爆料，在过去几周的队内训练赛中，加里纳利的表现非常出色。
　　德安东尼说，“上赛季，加里纳利就打了28场，但是那28场比赛，我们的胜率却达到了50%，赢得了其中的14场。加里纳利的三分球非常棒，命中率达到了惊人的47%。”
　　除了三分球出色，加里纳利的优点还很多，正如德安东尼评价的那样，他的传球出色，篮球智商很高，德安东尼相信，有这样一位球员在球场上，他能够使得身边的队友变得更好。尼克斯队上赛季尽管只取得了32场胜利，但是有18场和对手的差距在5分之内，德安东尼相信，新赛季一个健康的加里纳利会让尼克斯队有突飞猛进的进步。
　　不过德安东尼并不希望给这个年轻人太多压力，“他还有很长的路要走，我并不想把所有的压力都压在他一个人身上，但是我相信他能够给予我们一些上赛季所没有的帮助，我深信他在外线的投篮水平是当今联盟最棒的。”
　　尼克斯队上一次跻身季后赛还是在2003-04赛季，上赛季，尼克斯队竞争季后赛席位的希望维持到了今年二月，不过连续的伤病让球队的努力功亏一篑。球队总裁唐尼-沃什依旧看到了这支队伍的进步，在接手尼克斯之后，沃什清洗了很多无用之人，这样强化了球队内部的凝聚力以及化学反应。
　　在今年夏天，沃什交易来了米利切奇并和大卫-李以及内特-罗宾逊两名关键球员续约。球队前主力中锋埃迪-科里也减肥成功，具他自己所言，其体重从上赛季的365磅下降到了目前的317磅。有了这些积极的改变，尼克斯队新赛季的目标直指季后赛。
　　“现在球队中还有很多的问号，但我相信，只要其中一些问题获得肯定的答案，我们将有很好的机会取得突破，”德安东尼说。(大脸猫)

