FOX十大小前詹姆斯领衔无争议 绿军不可或缺之人
　　新浪体育讯　这个夏天，NBA各位置的球员实力排名已层出不穷，最近，FOX体育也加入了这股大潮，每周都将推出各位置的十大球员。但他们的评选标准和球员过去的表现并无瓜葛，也不看上赛季他的发挥如何，惟一考量的，便是该球员在下赛季有潜力到达怎样的水平。据此，FOX体育本周就排定了小前锋十佳座次，榜单如下：
　　10.鲁迪-盖伊(灰熊)
　　盖伊只有23岁，他对媒体发誓，自己一定要在新赛季成为全明星。盖伊身体素质极其出色，拥有超乎超人的跳跃能力，各项技术都有提升潜力。问题是，上赛季，在梅奥加盟球队后，盖伊的数据受到了一定的影响。而新赛季，随着兰多夫和艾弗森加盟球队，盖伊的进攻机会可能会进一步减少。如果盖伊聪明的话，他应该尽力使自己成为一名防守悍将，这才是目前灰熊最需要的补充。
　　9.巴特勒(奇才)
　　缺少了主力控卫和主力中锋，上赛季奇才只赢了19场球，表现糟糕至极，但巴特勒的表现却并没有受此影响。相反，巴特勒上赛季的得分创下职业生涯新高，他还证明了自己是联盟最全面的球员之一。过去三个赛季，巴特勒每年至少要缺席15场比赛，所以，新赛季的健康对他格外重要。而在迎回阿里纳斯后，奇才很可能创造令人难忘的一个赛季。
　　8.阿泰(湖人)
　　新赛季，湖人不需要阿泰成为高命中率的投手，这让他有机会充分融入球队。阿泰过去效力的三家球队分别是步行者、国王和火箭，他们无不都将“野兽”的投篮当做重点武器使用。事实上，那并不是阿泰所长，上赛季他投篮命中率只有40.1%，早已说明了问题。如果湖人只想让阿泰专注于防守，就像他职业生涯早期做得那样，那么阿泰的作用无疑要比前往火箭的阿里扎更明显。
　　7.杰弗森(马刺)
　　当里德和博格特因伤缺席的时候，上赛季杰弗森在雄鹿体现出了个人价值。来到马刺，他无疑将成为球队进攻线上的第二或第三号选择，这个情况有点类似过去的篮网，在卡特身边，杰弗森是最好的搭档。马刺的确很需要杰弗森这样的球员，后者的侧翼运动能力很强，能够和帕克一块跑起来，而且拥有个人创造投篮机会的能力。杰弗森的最大弱点或许就是他还不够强硬，但无论如何，他都足以帮助邓肯一起让球队向总冠军发起冲击。
　　6.格兰杰(步行者)
　　在效力NBA的第四个赛季，格兰杰迎来了突破的一年。他不仅在得分榜上高居第五，还获得了赛季最快进步球员的荣誉。但那个奖项似乎并不能预示更好的未来，看看过去五年得奖的球员名字：兰多夫、西蒙斯、迪奥、埃利斯和特克格鲁，不是每个人能都在取得进步后继续向前。为了保持进步的趋势，格兰杰需要加强自己的防守和篮板能力。他现在已经是联盟最强的一对一高手，拥有一手漂亮的跳投，剩余的问题就是，步行者能否给他创造足够有天赋的环境。
　　5.特克格鲁(猛龙)
　　4.皮尔斯(凯尔特人)
　　两年前，凯尔特人勇夺总冠军，皮尔斯也荣膺MVP奖杯，那是何等风光的场景。但上赛季，一切都变得截然不同，季后赛两轮7场大战，最后被魔术淘汰，皮尔斯看上去是何等疲惫不堪。这是不是意味着，下个月就将年满32的皮尔斯已经走入下坡？也许。但别忘了，新赛季加内特即将复出，有了好友的助阵，皮尔斯很可能会心情愉悦地迎接新挑战，他会以崭新姿态示人，用更有效率的表现击碎怀疑。
　　3.杜兰特(雷霆)
　　杜兰特超过皮尔斯？没错，因为这份榜单的衡量标准是未来一个赛季的表现。过去两个赛季，杜兰特取得的进步是不可思议的，他逐渐已晋升为联盟的顶级巨星之列。上赛季的后半段，杜兰特开始爆发，在2月份的10场比赛中，他9场比赛的得分都超过了31分。而在今夏美国男篮的训练营上，杜兰特的表现也得到了教练组的一致赞叹。要知道，这个月月底，杜兰特才刚刚到可以合法购买啤酒的年龄。
　　2.安东尼(掘金)
　　在上赛季的西部决赛，安东尼努力对抗科比，想充分证明自己已是联盟巨星之一。但可惜的是，安东尼和他的球队最终输掉了系列赛，证明他和总冠军之间还有一定距离。不过，安东尼只有25岁，在比卢普斯的帮助下，他在上赛季成熟了不少，不仅将注意力更多投到防守和团队进攻，还慢慢成为了第四节的“刺客”。只是有一个问题必须注意，过去三个赛季，安东尼已经缺席了38场比赛。
　　1.詹姆斯(骑士)
　　上赛季，詹姆斯获得职业生涯首座MVP奖杯，一时间授予他的赞誉无数。但与此对应的却是，骑士在东部决赛输给魔术，詹姆斯大失所望并大失风度。整个夏天，相关的批评都始终包围着詹姆斯。如果詹姆斯能正视这些非议，那么他仍是那个联盟最有统治力的球员，只有24岁，力量和心智都会到达顶点。另外，只要新加盟的奥尼尔能为詹姆斯卸下包袱，而不是成为他的障碍，新赛季的骑士就很有希望夺得总冠军。
　　(协和漫步)

