姚易队友收获非保障合同 CBA天王试水雷霆冲击NBA
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据twitter报道，近日，有消息人士爆料称前休斯敦火箭球员、中国CBA联赛东莞马可波罗前锋迈克-哈里斯已经进入俄克拉荷马城雷霆的训练营名单，也就是说，他拿到了一份无保障合同。
　　日前，雷霆跟队记者达雷尔-梅布里在微博(twitter)上发表了一则短短的留言，称哈里斯已经获准参加雷霆的训练营，也就是说，哈里斯获得了一份和我国球员孙悦一样的非保障合同。与他一同进入名单的还有著名的易建联前队友迈克尔-鲁芬、姚明前队友莱恩-鲍文，此外还有特尔-凯利。
　　和鲁芬、鲍文以及凯利相比，哈里斯并非没有优势。作为一名球技全面的锋卫摇摆人，哈里斯在2008-09赛季为马可波罗出战52场比赛，场均得到31.1分，14个篮板，2.4次助攻和1.1次封盖以及2.2次抢断，数据十分全面。可惜他的身高偏矮，只有6尺6寸(1.98米)，这个身高在NBA只能打得分后卫，而且还稍稍偏矮。这严重限制了哈里斯的发挥，目前，哈里斯只在NBA打过24场正式比赛，均代表火箭出战，场均出战9.4分钟，拿下3.6分3.2篮板，投篮命中率达到50%，场均失误0.5次。如果按照36分钟效率计算，哈里斯场均可得到14.0分12.2个篮板和1.4次抢断，失误2.0次，虽然简单的折算不是很科学严密，但是也能在一定程度上反映出哈里斯的实力。
　　昔日江苏南钢球员克里斯-安德森已经在NBA打出了自己的一片天，而安德森昔日的数据比起哈里斯差得很远。安德森的成功充分说明了一个道理：龙套球员想在NBA出头，精通一门技术远比掌握多门技术重要；而这正是哈里斯比较欠缺的地方。不过不管怎么样，希望哈里斯能重返NBA，证明自己的实力。
　　(咕哒)

