WNBA季后赛：狂热扳回一局 卫冕冠军被逼入生死战
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，狂热在主场以79-75力取震动，将东部决赛大比分扳成1-1。明天两队将进行生死之战，仍是狂热主场。
　　狂热首战失利，今天回主场扳回一局。凯金斯拿下了22分、9个篮板、6个抢断和5次助攻，道格拉斯14分5个抢断，霍夫曼13分5个篮板。狂热全场18次抢断。
　　诺兰为震动拿下了23分，泽洛斯19分9个篮板，福特抢下13个篮板。
　　首战失利之后，狂热已经没有退路，今天势在必得，不过震动到了季后赛显示卫冕的实力，在场上毫不相让，双方最后时刻才分出高下。
　　震动靠中锋福特篮下强打，首节大部分时间还占优势，本节还有1分47秒时，克拉克斯顿上篮得手，她们以15-13领先。此后震动在本节未能得分，狂热连得4分后，以17-15反超结束本节。
　　第二节两队仍打得难解难分。本节还有1分27秒时，道格拉斯上篮得手，狂热以38-31领先，这是两队上半场最小的差距。诺兰马上还以三分，此后凯金斯抢断得手，泽洛斯也三分命中，震动将差距缩小，上半场只以38-39落后1分。
　　狂热以6-2开始第三节，以46-40再度拉开差距。此后狂热近4分钟未能得分，震动连得7分后，以47-46反超。双方此后多次战成平手，前三节过后，狂热以60-58领先。
　　自第一节之后，震动中锋福特的进攻受到限制，她们也逐渐落了下风。比赛还有3分44秒时，诺兰三分命中后，震动以72-75落后。狂热此后投篮不中，给了震动扳平的机会，但蒂斯利三分不中。震动有些急于求成，连续5次进攻都是在三分线外出手，但都未能命中。凯金斯在比赛还有18秒时两罚两中，狂热以79-72扩大优势。
　　震动此后才由诺兰上篮得了2分，但为时已晚。虽然道格拉斯两罚不中，狂热还是锁定胜局。(吴哥)

