新赛季预测：海耶斯超投篮怪侠 詹姆斯封王有阴影
　　新浪体育讯　新赛季即将拉开帷幕，最近，美媒体也就一些球迷关心的问题展开了预测和分析。其中就涉及到两位火箭球员，一位是海耶斯，一位是巴蒂尔，下面就让我们一同来看下这些问题吧：
　　海耶斯会成为最受关注的进攻球员？
　　可能性：75%
　　如果没有安东尼-沃克的存在，海耶斯或许就是独一无二的球员。无论他们谁接到球准备进攻，都势必会引起观众最大的兴趣。海耶斯的投篮永远让人摸不着头脑，你似乎看不清他出手的时机，甚至猜不透他到底会用什么方式完成投篮，还有那奇特无比但却糟糕至极的罚球。有人怀疑，海耶斯的手臂上是否遗传了麦蒂膝盖上的骨骼细胞？历史上，安东尼-沃克是惟一可以和海耶斯相比的球员。据传言说，沃克曾在一分钟内完成9次投篮进攻，足以显示出他的出手频率之快。只不过，在13年的职业生涯中，沃克的投篮命中率并不算高。新赛季，火箭没有姚明，海耶斯注定会承担更多进攻责任，如果他能将自己怪异的投篮用好，至少在命中率上，他可以战胜沃克。
　　可能性：50%
　　从某种程度上说，詹姆斯很像坎耶·维斯特(美国著名说唱歌手，2008格莱美奖得主)，两人都很有天赋，但也都很自私。今年的NIKE篮球训练营，詹姆斯明明被菜鸟在头上扣了篮，还紧张地要求主办方没收录像。如果詹姆斯需要证明自己，完全不必使这些把戏。在某些方面，詹姆斯倒应该好好学学维斯特，至少后者通过在音乐领域的努力，实现了自己的终极梦想。詹姆斯要想成为NBA新的传奇，必须减少场外愚蠢的举动。而如果他真的选择前往纽约或者布鲁克林，那他的前途无疑会蒙上阴影。
　　杜兰特会成为得分王？
　　可能性：40%
　　新赛季，杜兰特会战胜科比、安东尼、韦德、詹姆斯等得分高手，成为联盟新得分王？也许这个问题会受到很多人质疑，但如果是真的，一定不要感到惊讶。杜兰特有速度，而且有极为出色的投篮能力，身体条件和篮球天赋让他很容易就能接近篮下得分。尤其是杜兰特的跳投，已日趋稳定，这可能是詹姆斯一辈子都达不到的水平。但杜兰特能否圆梦得分王，关键还得看年轻控卫维斯特布鲁克是否能意识到他的重要性，肯愿意将更多机会让给杜兰特，而雷霆尚还在摸索进攻体系的过程中，这或多或少也会影响杜兰特的进攻效率。
　　小牛还是冠军竞争者？
　　可能性：33%
　　三年前，小牛错失了夺得总冠军的最佳时机，三年后，他们卷土重来难度很大。库班是一个尽责的老板，但却不是一个出色的老板。在全联盟都在紧缩银元的情况下，库班宁愿对自己公司的员工动刀，也不愿将自己的球员拱手相让，这份坚持让人动容。只不过，库班似乎太想维持球队的现有班底了。过去12个月，小牛有无数机会引进新援，联盟也发生了很多笔重磅交易，但到头来，库班连一个巴里亚也不舍得放弃，最后只能落得两手空空的现状。有达拉斯媒体戏称，以库班现在的政策，恐怕他会将诺维茨基、霍华德、特里等人留到42岁。看看山猫和雄鹿等队今夏的举动，库班多少应该从中吸取一点经验。
　　马刺能获常规赛冠军？
　　可能性：25%
　　马刺和雄鹿之间一向有不错的关系，这也让他们从对手手中要来了杰弗森，后者的到来，绝对是这个夏天最成功的一笔买卖。与此同时，马刺还签下了老将麦克戴斯，选中了最有上升潜力的新秀布莱尔，板凳实力逐渐加深，也让他们有了更加雄厚的对抗伤病能力。不过，马刺经验丰富，所以一般不会选择在常规赛发力，很多时候球队都只是慢热型代表，所以是否会破例选择提前出击，实在不太好说。而马刺能否在常规赛真正阻击湖人，最关键的还是得看吉诺比利是否已真的从伤病中走出。
　　巴蒂尔会成为最佳防守球员？
　　可能性：1%
　　现在鲍文退役了，巴蒂尔会接替他成为最佳防守球员吗？答案或许是否定的。因为巴蒂尔不是一个垃圾话的高手，也没有太强的个性，关键是，他所效力的火箭实力已大不如前。上赛季，巴蒂尔打了三个位置，几乎防遍了联盟最难防守的球员。他有断球、有盖帽，但总体而言，他的数据并不足够引入关注。换句话说，巴蒂尔的防守能力过多体现于“暗地工作”，比如他在低位进行协防和卡位，又比如他在外线破坏对手投三分的节奏和企图，但这些，都不能为他获奖提供太多有效帮助。
　　灰熊赌博会成功吗？
　　可能性：0.000000001%
　　没错，灰熊的战绩肯定比上赛季有所提升，但那又怎样？对于一支处于重建期的年轻球队而言，懂得学会如何打比赛才是重中之重。可惜灰熊请来了艾弗森和兰多夫两匹“独狼”，让球队彻底迷失方向。艾弗森早已没有了速度优势，他的投篮也遇到了很多问题；兰多夫本质上就很懒，而且很喜欢随意出手。有他们两位老将存在，灰熊又如何让盖伊、梅奥、马克-加索尔等年轻人从容发挥自己的潜能？灰熊原本应该选择签下安德烈-米勒或巴斯这样的球员，以使其他球员明白合理进攻的要领，而不是一味地在比赛中出手30次、15秒完成一次进攻那么简单。
　　(协和漫步)

