久违外线火力终于打开 孙悦：我的命中率其实蛮高
　　特派记者黎双富8月18日纽约报道  在北美行最后一个对手波多黎各身上，孙悦突然找回了状态：出场31分32秒，10投5中，三分球6中4，砍下17分，另外还送出2次助攻。
　　中国与波多黎各一战，波多黎各的队员率先来到球场热身，在他们练了差不多将近10分钟的时候，中国男篮的小伙子们才登场亮相。虽然迟到了一会儿，但球员的精神头感觉不错，一个接一个表演扣篮秀———易建联罚球线内一步起跳劈扣、苏伟的篮下起跳双手暴扣、丁锦辉的空中接力扣篮，但表演欲望最强的还是孙悦。
　　他先是从右侧三分线外45度角处带球快速切入，在离篮筐正下方约两米的地方起跳，飞行一段距离后完成单臂扣篮，这一扣篮引得坐在底线附近的球迷惊叫声一片；没过多久，孙悦卷土重来，只不过他这次的出发点在左侧三分线外，孙悦这回依然是单臂扣篮，但难度更大，他在腰间做了一个抡臂的动作，之后将球砸进了篮筐；还有一个是与队友的空中接力……
　　据记者的不完全统计，他在约20分钟的热身时间内，扣篮次数至少有10次。
　　比赛开始后，孙悦进入状态很快，中国队第一次得分就是来自于他的上篮。到了第二节，孙悦更是打出了堪称完美的表现，三分线外4次出手有3次命中，单节砍下9分。
　　赛后，有记者问孙悦说：“你这么早就把自己的三分手感表现出来，就不担心会引起波多黎各的注意吗？”孙悦无奈地笑了笑，说：“我觉得我不能因为一场比赛对方会对我引起注意我就刻意选择不投篮吧。如果你看过我之前一些年在国家队比赛中的表现，你应该知道，我的三分球命中率其实蛮高的。就是在上一阶段结束在美国的夏季联赛回到国内后，打斯坦科维奇杯时的手感不太好，不过我一直在努力调整。”
　　或许，赛前的那些扣篮真的起到了作用。此外，孙悦还谈到了球队的快攻，他认为，中国队在这方面应该认真向波多黎各学习：“我觉得今天波多黎各给了我们很多的经验，他们在快攻方面确实比我们打得好，我们还需要进步。在快攻路线和下快攻的速度上，我们还必须提高。”

