兰德里亲弟弟加盟尼克斯 孙悦新季前能否PK掉4人
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，据RealGM.com，纽约尼克斯总裁唐尼-沃尔什宣布，与自由球员马库斯-兰德里、罗恩-霍华德完成签约。
　　虽然两人的合同细节并未向外界透露，不过考虑到他们的实力与资历，尼克斯不可能给他们开出比部分保障训练营合同更好的合同。
　　兰德里身高6尺7寸，体重230磅，司职前锋，来自威斯康星大学。2008-09赛季，作为大四生的兰德里共为母校出战33场，场均贡献12.7分、4.6个篮板、1.1次封盖。可惜的是，在2009年的选秀大会上，兰德里名落孙山。
　　此前，萨克拉门托国王曾邀请兰德里参加训练营，不过他最终还是选择了机会更多的尼克斯，因为在尼克斯的球员名单中，只有威尔森-钱德勒、达尼罗-加里内利可以出任小前锋，而不久之前签约的沃伦-卡特虽然也能打这个位置，但是实力并不在兰德里之上。
　　当然，说到这里，也许大家仍对这个兰德里没有太多概念，不过提起他的哥哥，恐怕没有几个人会不知道，他就是休斯顿火箭大前锋卡尔-兰德里。据悉，训练营期间，兰德里将穿着尼克斯的11号战袍。
　　与此同时，和兰德里一同加盟尼克斯的霍华德也已选定球衣号码，为17号。霍华德身高6尺5寸、体重200磅，司职后卫，来自瓦尔帕莱索大学。去年夏天，在2008年选秀大会上落选的霍华德参加了密尔沃基雄鹿的训练营，不过在新赛季开始之前被裁退，随后前往NBA发展联盟(NBDL)磨练。2008-09赛季，霍华德共为韦恩堡疯蚁出战48场，场均贡献18.7分、4.6个篮板、2.4次助攻。
　　随着兰德里、霍华德的加盟，以及大卫-李、内特-罗宾逊的续约，尼克斯目前的球员总数达到了20人。其中，除去已经决定退役的“老猫”卡蒂诺-莫布利，按照联盟规定，剩余19人在新赛季开始之前至少还要裁退4人。
　　此前，中国球员孙悦也与尼克斯签下了一份部分保障训练营合同，而在尼克斯现有的19位球员中，后卫已经达到了8人，除去确定首发的克里斯-杜洪、拉里-休斯，以及最佳第六人内特-罗宾逊，孙悦还要和4人进行竞争。
　　另外一面，由于尼克斯很可能会出于对球员名单自由度的考虑，不保留达到联盟上限的15位球员，所以即便孙悦PK掉其余4位后卫，也还得和包括卡特、兰德里在内的小前锋，甚至克里斯-亨特这样的大前锋进行竞争，因此他的压力实际上又增加了不少。
　　另据ESPN报道，新泽西篮网控卫拉夫-阿尔斯通已经明确表示无意留在这支重建中的球队，而在“街球王”希望加盟的球队中，他的家乡球队尼克斯首当其冲。如果“街球王”真的能在新赛季开始之前通过交易加盟尼克斯，那么孙悦的处境必定将变得更加举步维艰。
　　毫无疑问，孙悦必须在训练营里好好表现，展现出自己组织者、防守者的实力。就像科比-布莱恩特在自己中文官方的博客中给他的建议一样，“大圣”很适合尼克斯主教练迈克-德安东尼的战术体系，但是他一定要非常非常的刻苦才行。
　　(一分钱)

