“小天勾”成阿联新武器 索恩：易一半得分靠篮下
　　记者朱正光报道 “他在篮筐附近的表现更好了，他还有一次左手跳投勾射，他有几次右手跳投勾射，”篮网队总裁索恩说，“我想你会看到他在新赛季会更多地在篮下攻击得分，而不只是游离在三分线外投篮。”
　　最近，《纽瓦克明星纪事报》对篮网队总裁索恩进行了一次专访，索恩对易建联在近期训练营中的表现感到很是满意，并对他在夏天中的进步进行了褒扬。
　　在以往，阿联由于身体的原因，在进攻时尽量避免和对方球员进行身体接触，阿联因此被批评为不敢在篮下强攻。在索恩看来，经过了在NBA几个赛季的锻炼和今年夏天的训练后，阿联有了很大进步，他完全可以更多地承担起篮网队的进攻重任。
　　“我可以肯定地说，新赛季你们会看到他的提高，”索恩继续说道，“在最近的一些训练中，他的一半得分来自篮下内线得分，用的就是这些小跳投勾手。因为他有足够的高度，他和球队的配合不错，而且他的上肢力量也更强，所以，他可以更好地投篮，这一点不要怀疑。”
　　在“天勾”贾巴尔之后，勾射成为许多NBA内线球员得分的有效方法，姚明也颇精于此道。阿联身高达到2.13米，是篮网队最高的球员之一，如果他使用小勾手跳投，对方一般难以防范，当然，最重要的是，阿联要敢于在篮下得分。
　　如果阿联新赛季能在进攻端表现出手段多样化，展现出更大潜力，他的上场时间将会得到提高。上赛季阿联虽在上场的61场比赛中有52场先发，但场均亮相时间只有23.3分钟，在队中排第7名，不及后卫杜灵和前锋贾维斯·海耶斯这些非主力球员，上场时间的不足也制约了他的各项统计数据的提高。

