艾弗森暮年奋斗不用自悲 七巨星曾用失败为他引路
　　新浪体育讯　任何一名NBA球星，最好都希望能有善始善终的结局。所以，这也促使许多巨星渴望能在职业生涯暮年抱一回大腿，为冠军发起最后的冲击。比如曾六次入选全明星阵容的里奇蒙德，退役前一年加盟湖人，最终就在那里捞到一枚总冠军戒指。还有像马龙和佩顿等名将，2003-04赛季先后加盟湖人，可惜功亏一篑。而在2007-08赛季前，更有传言说雷吉-米勒将要复出，加盟凯尔特人，以圆冠军梦。
　　谁都希望自己能成为下一个比尔-拉塞尔，就算职业生涯进入最后一年，也能轻轻松松成就冠军伟业。当然，也有的球员没有那么好的运气，在职业生涯暮年，表现却远不及辉煌时期，甚至有点落魄。最典型的例子莫过于乔丹，他在奇才的两年，除了给市场注入了活力，其他鲜有贡献。前不久，乔丹在名人堂活动期间还坦言，自己很后悔当初再打两年。若是在1998年总决赛之后不再回来，乔丹的神话或许会被更多人传颂。
　　今年夏天，已经34岁的艾弗森差一点被迫“退役”，最后他选择了实力平平的灰熊作为落脚点。很多美国专家都觉得，艾弗森的这个决定很可能将自己逼入绝境，为自己的职业生涯暮年增添许多不快。但既然迈出了这一步，艾弗森理应勇敢面对，追求更高更远的目标。因为在NBA的历史中，不乏职业生涯暮年迷失自己的先例，而且他们都还是入选NBA五十大的超级巨星。有这些人打底，艾弗森有足够的勇气豁出去了……
　　乔丹
　　暮年效力球队：华盛顿奇才(2001-03)
　　战绩：74胜90负
　　乔丹这一次复出，离在公牛退役已经足足三年时间。应该说，在39岁、40岁高龄时，乔丹的赛季得分依然能达到22.9分和20分，实在让人叹为观止。但遗憾的是，乔丹并没有将经验传授给队内其他年轻球员，球队也两年无缘季后赛。2003年的全明星赛，是乔丹一生中最后一次站上这个舞台，所有人都希望他拿到MVP，但那一战，他全场27次投篮，只命中9球，多少体现出年华逝去的沧桑和无奈。
　　英格利什
　　暮年效力球队：达拉斯小牛(1990-91)
　　战绩：28胜54负
　　整个80年代，英格利什都效力于掘金，也是联盟赫赫有名的得分手。但让人猜不透的是，在职业生涯的最后一年，英格利什却选择告别掘金，加盟了小牛，那个决定让他一世英名毁于一旦。加盟小牛前两年，英格利什还入选了NBA全明星阵容，之前一个赛季，他甚至还在季后赛中场均砍下17.9分。但在小牛的一个赛季，37岁的英格利什彻底被岁月击败，表现恍如刚进NBA效力雄鹿时那般“羞涩”和不堪。
　　威尔肯斯
　　暮年效力球队：克利夫兰骑士(1972-74)；波特兰开拓者(1974-75)
　　战绩：99胜147负
　　威尔肯斯的暮年生涯战绩平平，但也算是与众不同了。1972年8月，威尔肯斯被超音速交易到骑士，在此之前，他已经在西雅图当了三年的球员兼教练。凭借在骑士的出色表现，1973年的全明星赛，威尔肯斯再次入选其中。随后的一年，威尔肯斯的东家再次易主，他加盟了开拓者。在那里，他虽然场均只上场17.9分钟，贡献6.5分和3.6次助攻，但他却将自己的教练天赋尽显无疑，利用自己得天独厚的优势(控卫)，指挥全队在场上不断成长。
　　埃尔文-海耶斯
　　暮年效力球队：休斯敦火箭(1981-84)
　　战绩：99胜157负
　　海耶斯当年重返火箭，其实更像是一次回家之旅。当年他正是被休斯敦火箭的前身圣地亚哥火箭选中，从而进入NBA开始职业生涯。刚开始4个赛季，海耶斯都在火箭打球，1972年才去了华盛顿子弹。在那里，海耶斯获得职业生涯唯一一座总冠军(1978年)。36岁的时候，海耶斯重新回到火箭，但毕竟年时已高，这名优秀的内线球员已无法帮助老东家太多。在火箭的最后三年，海耶斯的场均得分从16.1分降为5分，最后球队取得的总成绩甚至比他新秀前三年在队时还差(1968-71年，火箭取得104胜142负)。
　　沃尔特-弗雷泽
　　暮年效力球队：克利夫兰骑士(1977-1980)
　　战绩：110胜136负
　　加盟骑士首个赛季，弗雷泽还曾帮助球队打进季后赛，但好景不长，随后年龄和伤病开始不期而至，最终让这名“纽约传奇”逐渐沉沦。到骑士首个赛季，弗雷泽的场均得分还有16.2分，但到最后一个赛季，他全年就出场3次，场均得分只有可怜的3.3分。1979年的10月19日，骑士终于痛下决心，裁掉还处于伤病名单中的弗雷泽。
　　奥拉朱旺
　　暮年效力球队：多伦多猛龙(2001-03)
　　战绩：66胜118负
　　和他的老对手尤因相比，奥拉朱旺最后两年的履历实在不够漂亮。2001年和2002年，尤因分别效力于超音速和魔术，都把球队带进了季后赛。而奥拉朱旺来到猛龙的第一年，也算把球队带进了季后赛，但却迅速止步于首轮。之后一年，奥拉朱旺始终在猛龙的伤病名单中，全赛季都没打一场球，猛龙战绩再遭滑坡，全年只取得24场胜利。
　　多米尼克-威尔金斯
　　暮年效力球队：洛杉矶快艇(1993-94)；波士顿凯尔特人(1994-95)；圣安东尼奥马刺(1996-97)；奥兰多魔术(1998-99)
　　战绩：115胜181负
　　威尔金斯的职业经历对艾弗森很有参考价值。两人都曾在各自球队拥有过至高无上的特权，但在职业生涯暮年，因为性格等原因，处境都显得较为微妙。我们不能把快艇赛季55败完全归结于威尔金斯的加盟，毕竟到赛季后半段他才姗姗来迟。后来的1995-96赛季以及1997-98赛季，威尔金斯分别还去了希腊联赛和意大利联赛淘金。1998年回到美国后，威尔金斯加盟魔术，在那个缩水赛季，他帮助球队取得33胜17负，只不过，他场均5分的表现实在无法让人恭维。
　　(协和漫步)

