姚明仿效梦幻脚步不明智 篮下简单粗暴才是硬道理
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，在姚明2002年加入火箭以来，我们就一直将他和曾经带队两获总冠军的哈基姆-奥拉朱旺比较。不管是中距离进攻能力，还是篮下的脚步等其他的方面，似乎都是球迷将他和奥拉朱旺比较的地方。而姚明也将奥拉朱旺当成了自己的偶像和学习目标，看看他在场上的脚步移动就不难发现，姚明还是颇下了一番功夫去学习奥拉朱旺的动作的。
　　然而，到现在为止，姚明也没有帮助火箭拿到一个总冠军，最好的战绩也就是进入季后赛第二轮。当然，这不光是姚明一个人的原因，而是多方面的因素造成。然而，今天奥拉朱旺在接受休斯顿媒体采访的时候说的一番话，却让我们领悟到了一些不同的意思。由于科比-布莱恩特造访奥拉朱旺，向他学习篮下的脚步和移动，奥拉朱旺在接受采访的时候说：“其实我的篮下脚步和移动并不是很适合那些大个子球员，相对来说，他更加适合后卫和小前锋。”
　　初一听上去似乎没有什么想法，但是细细一琢磨，奥拉朱旺说的话有着很深刻的道理。首先，以奥拉朱旺2米14的身高来说，他的灵活性确实是得天独厚，前无古人是肯定的了，至于后面有没有来者，至少从奥拉朱旺退役到现在，我们还没有看到这样的球员出现。大卫-罗宾逊和帕特里克-尤因，要放在中锋里面，脚步和反应速度都算得上一流，但是在奥拉朱旺面前，还是被耍的团团转。当时就有人说，奥拉朱旺是一名有着后卫脚步的大个子球员，现在想起来，一点都不为过。而奥拉朱旺本身的力量可以说是他的劣势，身体并不强壮的他，在力量上确实要吃亏，因此多利用自己的脚步也是必须的事情。
　　考虑到了这点，姚明在自己的篮下动作一味仿效奥拉朱旺就不是那么明智了。
　　首先，姚明身高2米26，这样的身高肯定会给灵活性带来不少影响。我们也经常在比赛中看到这样的场面，姚明一开始还能踩上一些不错的脚步，但是打着打着，发现自己的脚步已经跟不上思维的节奏了。结果脚下一乱，不是失去了位置，就是被吹走步违例。因此，姚明的职业生涯精彩镜头集锦中固然会出现他戏耍小奥尼尔的场面，但是，这样一次成功的表演，背后又有着多少次失误我们没有看到。要姚明走出奥拉朱旺这样的脚步，脚下非拌蒜不可。
　　其次，姚明的身体强壮，这是他一项巨大的优势。而奥拉朱旺的脚步，更多的是为了躲避和对方的直接对抗。对于现在的姚明来说，他在直接的身体对抗中完全没有任何劣势，反而在面对NBA绝大多数的中锋的时候都占尽上风，让姚明走梦幻脚步，无异于放弃了自己最大的优势。这样做，对于姚明来说也实属不明智。在兵法中，如何发挥自己的最大优势，扬长避短，是获胜的关键。而姚明如果放弃了直接的身体对抗，毫无疑问是放弃了自己最大的一个优势，并不可取。
　　再次，现在双方所处的大环境已经不同了。当年的奥拉朱旺，处于三大中锋鼎立的时代，算上后来的奥尼尔，那就是四大中锋，没有自己的绝活，很难生存下去。而如今的NBA已经进入了一个中锋奇缺的年代，好多球队的中锋甚至都不到2米10，在这种情况下，姚明要做的就是利用自己最大优势，用最简单的方法拿到分数。既然篮下一个简单的倚靠之后的小勾手就能拿到两分，何必再去浪费体力去踩那对姚明来说并不是非常实用的梦幻脚步呢？
　　最后，还是要说到姚明的体重。奥拉朱旺的体重不大，在篮下做出高速的移动，急停急起，对于自身的负担也相对较小。然而姚明不一样，以他的体重，频繁的急停急起，不管对脚踝，对膝盖还是对其他受力的部位来说，都是一个巨大的负担。姚明现在的脚伤和腿伤已经相当多了，为了确保自己的职业生涯能够继续，采取一些更为直接有效的得分方法才是姚明应该做的事情。实际上就连身体素质异于常人的奥拉朱旺，其职业生涯后期也是深受伤病困扰。
　　固然，姚明如果表演梦幻舞步，确实能够在比赛中增添观赏性。而姚明在比赛中也有过背后运球过人，从中场开始的一条龙上篮。但是奥拉朱旺现在自己都说了，他的梦幻脚步并不适合大个子球员。那么，就请大家忘记姚明身上的梦幻脚步。对于一名身高、体重都占据了统治性地位的内线球员而言，学习奥尼尔那样的简单粗暴，没有任何修饰的将皮球直接砸进篮筐，可能是一个更好的选择。
　　(嘟嘟)

