WNBA：火花不敌水星无缘决赛 莱斯利职业生涯终结
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，水星在主场以85-74击败火花，从而以2-1的总比分晋级决赛，对手是狂热。
　　水星闯进决赛，向三年来的第二座冠军奖杯发起冲击。桃乐西拿下了21分7个篮板，威廉汉姆17分，潘德克斯特和泰勒各得12分。
　　火花本赛季征程到此为止，老将莱斯利的职业生涯也就此结束。莱斯利以22分9个篮板为自己的生涯画上句号。雷诺克斯得了19分，汤普森13分11个篮板，帕克6分9个篮板。
　　两队昨天才交手，今天继续作战。在季后赛打背靠背，这对火花的一帮老将来说可不是好消息。果然，开场之后，火花显得疲惫不堪，命中率低下，很快就处于下风。
　　在前4分30秒，火花只投中了一球，在这段时间里，她们连续5次投篮不中，老将汤普森连着两次失误。水星岂会错过如此良机，以一波9-2开局。
　　火花在首节还有5分31秒时终于由莱斯利再次投篮命中，但此后又是长时间的沉默，直到本节剩下3秒时，她们才由哈洛维又投中一球。整个第一节，火花只投中三球，仅得7分，本节就落后了12分。
　　第二节开始后，火花的糟糕状态还在延续，帕克在本节开始后不到一分钟就两次犯规，在本节的前4分钟，她们只投中一球。水星一举甩开对手，在本节还有5分54秒时，威廉汉姆上篮命中后，水星以32-10领先了22分。水星在本节最后一分钟连得6分，才将比分追成25-41。
　　第三节还有3分43秒时，桃乐西罚中一球，水星又以57-36取得21分的优势。不过火花老将莱斯利和汤普森此后终于有所恢复，两人频频得手，率队打出一波12-4后，在三节过后将比分追成了48-61。
　　火花在第四节两度将差距缩小到11分，但两度遭到约翰逊的反击。桃乐西此后投中三分，一人连得5分后，水星在比赛还有7分26秒时以70-52领先18分。
　　在比赛还有1分39秒时，莱斯利吃到第6次犯规，被罚下场，她的职业生涯以这样的方式画上句号。火花此后未能将差距缩小到12分以内，本赛季的征程就此结束。(吴哥)

