ESPN十问篮网新老板 财富怎样积累为何独青睐这里
　　新浪体育讯　北京时间9月27日，根据ESPN消息，近日关于俄罗斯富翁米克海尔-普罗霍洛夫收购新泽西篮网股权的新闻备受关注，其中有10个问题是最需要解答的。
　　1，  俄罗斯寡头普罗霍洛夫究竟是何方神圣，他是怎样积累财富的？
　　这个问题说来话长，简单而言，普罗霍洛夫曾作为年轻的银行工作者，与克里姆林宫关系良好。他在苏联解体后的私有化过程中收购了当时州政府拥有的镍金制造公司。2007年1月普罗霍洛夫陷入性丑闻，这迫使他将公司股权兑现。由于当时经济危机尚未爆发，普罗霍洛夫无疑做出了正确的决定，一跃成为俄罗斯的头号富翁。他的个人资产至少有95亿。
　　2，  收购会最终通过审查吗？
　　这是很重要的问题，因为最终收购还得看拉特纳“大西洋码头”计划能否在年底顺利实施。拉特纳和篮网在10月14日久将得到纽约地方法院的判决结果——一些反对者认为迁址布鲁克林的计划损害了他们的利益。篮网对胜诉很有信心，美国最高法院已经拒绝了反对者的继续上诉要求。
　　3，  这么说只要篮网胜诉，一切障碍都将扫清？
　　并不完全，反对者暗示说，他们会寻求别的途径阻止布鲁克林计划在年底开工，这是有原因的。只要拉特纳和篮网无法在12月31日启动这项工程，他们就将错过政府的免税保护计划。这项工程占地22英亩，总造价达49亿，能否如期动工意义非凡。篮网希望2011-12赛季就能将球队搬迁至布鲁克林，其中球馆造价就达到8亿美元。
　　4，  普罗霍洛夫为何在联盟诸强中唯独青睐篮网？
　　与夏洛特山猫和孟菲斯灰熊不同，篮网与所在球馆的合同是一年一签的，这就为寻求更大市场做好了准备。另外搬迁到布鲁克林也具备很大的升值空间，他们将与尼克斯争夺巨大的球迷市场。拉特纳迫切寻求额外的资金注入也是重要因素。如今信贷市场萎缩，拉特纳为了尽快完成交易必须接受普罗霍洛夫的不少条件。别忘了，拉特纳当时买下篮网的大部分所有权时花了3亿美金，但从这次收购来看，篮网整体价值也不过2.5亿，这意味着拉特纳已经做出让步。
　　5，  这次收购对篮网追逐勒布朗-詹姆斯和其他自由球员有何影响？
　　6，  罗德-索恩和基基-范德维奇前途如何，劳伦斯-弗兰克呢？
　　索恩和范德维奇是联盟最受敬重的管理人员，弗兰克则是东区在位最久的主教练。他们都处在合同最后一年，但在球队问题解决之前，任何长期续约都不会被列入讨论。一些篮网助教和管理层人士甚至接受了降薪。三人的命运还与10月14日的判决结果，以及布鲁克林计划能否如期动工有关。
　　7，  其他球队的老板如何看待俄罗斯富翁的到来？
　　他是否会影响平衡？财富的合法性是其他老板最关心的，而根据规定至少得有3/4的老板赞同，收购才能得到确认。事实上，那些平时主张省钱的老板会很欢迎普罗霍洛夫的到来。篮网一旦超过奢侈税上限，那些上缴的钱都将分给没有超线的球队。至于像马克-库班和詹姆斯-多兰这种老板就未必这么想了。
　　8，  这笔收购对NBA的整体规划有什么影响？
　　近年来NBA的全球化效果显著，出现外籍老板是迟早的事。黄建华收购骑士15%股份就是先例。NBA如今的30位老板拒绝扩张，是因为不希望联盟赚的钱给更多球队瓜分。不过如果真的出现花钱不遗余力的金主——无论他们来自哪里，原因在拉斯维加斯之类的地方花5亿加盟费新建一支球队，恐怕联盟很难拒绝。这种模式有助于NBA提高新增一支球队的门槛，也可能成为联盟未来很重要的吸金方式。
　　9，  如果拉特纳未能在年底如期动工，普罗霍洛夫会采取什么措施？
　　首先收购终止是肯定的，球队还将是拉特纳的。普罗霍洛夫可能会回到市场，想法设法在西雅图、阿纳海姆、堪萨斯城、圣路易斯或其他城市新增一支球队。篮网在新泽西从来没有扎实的球迷基础，空荡荡的球馆仍会继续出现。拉特纳会继续寻找另一个买家，如上文所说，插上“待售”标签的篮网不会长期租下球馆。
　　10，  总之，普罗霍洛夫的收购究竟能否顺利完成收购？
　　再大的收购放在纽约都是微不足道的。这里已经拥有了很多标志性建筑，不缺一座球馆，因此要在纽约得到方寸之地总是非常困难。如果拉特纳被一两道暂时的限制法令干扰，年底动工可能就无法如愿完成。现在来看，收购完成的可能性是5成对5成。不过拉特纳在大西洋码头的计划中已经克服了不少困难，他应该还是有6成的可能性顺利将球队交给普罗霍洛夫的。
　　(阿布杜猫)

