波什家中特训不幸受伤 猛龙当家出征季前赛成疑问
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，夏天成功签下自由球员赫多-特克格鲁，这让多伦多猛龙队对新赛季的期望值甚高，不过在训练营开始前他们却收获一个“负面”消息，克里斯-波什在家里训练时不慎受伤，他可能缺席球队初期的训练营集训。
　　上周波什在位于达拉斯的家中训练时感到左腿筋有些疼痛，本周回到多伦多后，他在一次训练中又再次出现疼痛感。猛龙队的队医随即对波什进行了检查，他的左腿腿筋有些拉伤，这让他可能缺席球队在训练营初期的训练。
　　按照计划，猛龙队下周二将在渥太华开始为期五天的训练营，他们的首场季前赛将是10月7日对阵费城76人队。波什上赛季场均得到生涯新高22.7分，他还有10个篮板，他已经四次当选全明星，不过在新赛季结束后他可以选择成为自由球员。
　　根据猛龙队的安排，波什将会在球队结束训练营返回多伦多后再次接受医生们的检查。
　　对于波什本人来说，新赛季的表现将对他夏天冲击自由球员市场起到不小的影响作用。尽管他的能力已经得到认同，但他是否能够发挥领袖作用并带领一支球队达到冠军球队水准，这还有待赛季的检验。上赛季猛龙队的糟糕处境让波什有些心灰意冷，他曾萌发出离开多伦多的想法，但夏天猛龙队花高薪签下了特克格鲁，他们对球队阵容有了明显的补强，他们留下波什的决心很大。
　　波什的两位队友何塞-卡尔德隆和安德里亚-巴格纳尼都对波什留守多伦多充满信心。
　　“我并不担心波什会离开球队，”巴格纳尼满环信心地说道，“他喜爱多伦多这座城市。”
　　卡尔德隆补充说：“他告诉我，他是我的好友，他在多伦多过得很开心。”
　　波什和卡尔德隆的私交相当不错，这个夏天波什还曾经在西班牙待了一周，他参加了卡尔德隆在当地举办的年轻球员篮球训练营。
　　伤病能够阻止波什参加猛龙队的训练营，可这却不能影响他参加公众活动，在当地时间周六波什会出现在多伦多当地的一个商店参加签售活动。如果新赛季里特克格鲁能够如愿融入球队，巴格纳尼等年轻球员也取得更大的进步，那么猛龙队在东部会拥有不错的竞争力，但这是否能够让他们留下波什，这还要取决于他们在未来是否能具备更强的冲冠实力。
　　(Melody)

