莫雷留任实施精英培养战略 火箭志在打造自主核心
　　新浪体育讯　北京时间9月26日报道，火箭和莫雷续约四年，后者将在球队执政至2013年。作为联盟最有智慧的总经理之一，在留任后不久，莫雷便抛出了治理球队的新政策和新理念。他说，夺冠不可能只靠角色球员完成，一支成功的球队，必须有属于自己的核心球员。
　　莫雷并不支持仰仗“买人”实现核心打造计划。他进一步强调，以上赛季NBA最佳阵容(共有三队)的15人为例，没有一人源自自由市场的买卖所获。而第一队和第二队的所有10名最佳球员，从进入NBA效力开始，就从未有过改换门庭的纪录。也就是说，大部分球队核心，都是从选秀结束敲定东家后开始慢慢培养的，其中就包括上赛季入选最佳阵容第二队的姚明，他2002年以状元身份加盟火箭，此后就一直效忠于此。
　　说到这，大伙估计就已听出莫雷话语背后的隐含意义。没错，如今的火箭正处过渡期和改革期，姚明的伤病给了球队破旧立新的机会。何况训练营开幕已进入倒计时阶段，火箭从自由市场引进强援的可能性已微乎其微。反过来说，自由市场剩余的球员也不值得火箭冒险一搏，以最需补强的五号位为例，布斯、米姆等人都不是大将之才，另像已随火箭训练的斯威夫特，其实重招入队的可行性也不是很高。就算在自由市场真有一两位可用之才，莫雷是否舍得花钱还是未知数，毕竟姚明伤了，让亚历山大的金元计划被迫推后，一切都以来年为准，现在火箭引援，无疑报的是能省则省、一切为将来考虑的心态。所以这些客观因素加在一起，都给火箭打造自主核心创造了契机。
　　按照莫雷的意思，布鲁克斯和斯科拉自然是最有希望成为自主核心的人选。两人都是2007年进入NBA，经过一系列磨砺，从“被人怀疑”到“受人肯定”。阿尔斯通的离队，已经预示了火箭重点培养布鲁克斯的决心，后者在上赛季表现让人眼前一亮，同样也证明了球队的眼光。斯科拉虽不是火箭亲手选中的新秀，但却是莫雷慧眼独具的最佳证明，阿根廷人凭借其扎实的技术功底、稳定的心理素质、全面的攻防能力，迅速赢得包括当地媒体在内众多行内人的肯定，并被誉为新赛季火箭队内得分王、篮板王的头号热门。毫不夸张地说，火箭出征新赛季，布鲁克斯和斯科拉俨然已成为球队内外线的双核。
　　和斯科拉、布鲁克斯同一年进队的兰德里亦有希望成为另一名本土核心。和斯科拉一样，兰德里不是火箭亲手选中的新秀，但莫雷火眼金睛，让他从二轮新秀蜕变为联盟进步最大的新星之一。NBA有媒体甚至评价道，只要火箭敢于给兰德里更多机会，他绝对有望成为全明星级别巨星。另外像海耶斯这样的球员，也是一开始就效力火箭至今，他和姚明、麦蒂一起，更是莫雷上台后仅剩的球队老臣之一。当然，若不是莫雷决心当年给海耶斯一份续约合同，他今天或许早已在其他球队另起炉灶。在海耶斯身上，莫雷倾注了很多希望和梦想，而新赛季，海耶斯有望报答这份知遇之恩，他不仅可以在防守上继续给球队带来极大帮助，甚至有可能成为进攻线上的奇兵。
　　当然，随着姚明复出，布鲁克斯、斯科拉等人势必会让出主攻点的位置，兰德里、海耶斯的上场时间也会受到一定限制，但从长远来看，姚明不可能永远都是绝对核心，球队需要新鲜血液融汇其中，齐心协力共创巅峰。通过下赛季的锤炼，如果时机成熟，火箭这些自主核心也可能一步到位，一举奠定自己和姚明分担领袖指责的地位。现在摆在莫雷面前的最大问题是斯科拉的合同，后者明年夏天就会成为自由身，要想让自主核心成才，就必须想方设法将其留下。
　　(协和漫步)

