爵士与布泽尔正式达成协议 野兽大前将留守盐湖城
　　新浪体育讯　北京时间9月26日，对卡洛斯-布泽尔和犹他爵士来说，他们终于结束了旷日持久的拉锯战，新赛季，布泽尔仍然会为盐湖城效力。
　　根据美联社的消息，布泽尔已经决定在爵士执行他最后一年1270万美金的合同。本来这位两届全明星大前锋希望在夏天交易时离开爵士，但与多支球队接洽后布泽尔和他的经纪人感到，留在爵士或许是更好的选择。
　　不过对于爵士来讲，他们在大价钱续约了保罗-米尔萨普后，布泽尔留队将使爵士队本赛季的总工资超出奢侈税触发线1100万美元，这意味着爵士队要白白花费1100万美元的奢侈税。相信接下来爵士应该还会有一系列的交易活动出现。
　　在芝加哥和迈阿密接受媒体采访时，布泽尔言辞恳切的表达了想到公牛和热火队打球的意愿，今天这位被认为“眼睛里只有钱”的明星这样解释那番话：“我只是在采访中回答问题，不过我承认我说的多了点儿。”
　　布泽尔在于主帅杰里-斯隆深谈过后两人愉快的达成了共识，对爵士来讲，他们没有失去联盟数一数二的大前锋；对布泽尔来说，他除了拿到那1270万美元，还将在下赛季成为自由球员，必将成为各支正在重建球队所极力追逐的目标。
　　(新体)

