费根：错失魔术中锋只因他 火箭重建基石已非姚明
　　新浪体育讯　北京时间9月26日消息，《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根更新了自己的博客，对火箭队总经理达瑞尔-莫雷的续约进行了一番评价，先将全文编译如下——
　　当我拿达瑞尔-莫雷收到的如潮好评和他调侃时，他立马回应说其实火箭到目前为止还没有赢得更多。莫雷总经理特意强调了“到目前为止”，实际上在上个赛季季后赛战胜波特兰开拓者，打破困扰多年的首轮魔咒之前，火箭根本就是什么成就也没取得。事到如今，更为严峻的问题出现了，那就是总经理大人该如何让他们的长期投资发挥功用。
　　毫无疑问，莫雷行事低调，花钱从不大手大脚，他的最大标签就是总是希望花最小的代价办成大事。自从任职火箭队总经理以来，他已经通过引进路易斯-斯科拉等人收获了一致好评，这得以使他收获了一份新合约(莫雷将为火箭工作至2012-2013赛季)。莫雷这个麻省理工的高材生以数据分析闻名，甚至得了个“统计发烧友”的雅号，在很多方面，他都将自己善于算计的标签展现得淋漓尽致。
　　莫雷一直在球员的长期合同上相当谨慎，为此他着实错过了一些优秀的球员，但最起码他没让球队背上过重的薪金压力，从而阻滞其他运作的开展。是的，重招史蒂夫-弗朗西斯现在看来是他的一个败笔，但火箭从中并未失去太多，因为莫雷给他开出的一份短期合同。曾经的火箭特区由于伤病和心智等原因没能在休斯顿焕发第二春，火箭可以游刃有余地将其放弃，并未损失太多。
　　当然必须承认，如果你从来没给球员开出大合同，也就很容易避免在这上面犯晕。在莫雷接洽的球员中，刚刚从洛杉矶湖人转来的特雷沃-阿里扎和查克-海耶斯的合同最长。莫雷为阿里扎奉上了一份中产合约，但这是姚明报销，基本确定休战一季后向联盟申请来的伤病特例。而海耶斯的合同期限是四年，第五年时火箭握有球队选项。
　　这个夏天令人记忆犹新的是，莫雷并没有倾财去追逐奥兰多魔术的替补中锋马辛-戈塔特。事实上莫雷已经注意这个波兰人很久了，而且在确定姚明基本缺席下赛季后，将引援对象锁定了他。但是当戈塔特的胃口膨胀，要价超过了莫雷的预期时，他并没有冒然跟进。
　　但是，莫雷终究要做一些现在还没着手的运作。靠当前这些角色球员，火箭队的不会赢得总冠军。而且那些已经赢得总冠军戒指的球星，诸如蒂姆-邓肯、科比-布莱恩特以及德怀恩-韦德，根本不可能来到休斯顿。一个最有说服力的论据是，上赛季表现最出色的15名球星，没有一个是以自由球员的身份被签下的，而且没有一个联盟第一队和第二队的球员改换门庭。
　　得到这种级别的球员绝非易事，假如火箭队无法幸运地招揽来明星强援，那么莫雷或许不得不通过选秀来对球队进行重建，即便是姚明能在下赛季复出。
　　莫雷当初出人意料地成为总经理到现在，火箭并没有给大家带来惊喜，从现在的局势看，尽管火箭和莫雷续约四年，看上去也不太可能有惊喜发生。
　　(王玉国)

