在CBA被淡忘在NBL拉开战幕 中国篮坛苏粤无处不在
　　特约记者孙立文8月18日南京报道  在中国篮球版图上，广东球队早已遮天蔽日。CBA联赛，广东宏远称王称霸，同城小弟新世纪秣马厉兵；李宁公司赞助的NBL联赛，更是粤风劲吹，四强席位粤队占其三。
　　但8月17日，江苏同曦主场116比103击败广州自由人，总比分2比0跻身决赛，让NBL的决赛没有演变成广东德比。同曦老板陈广川发誓要拿下冠军，为2004-05赛季南钢失去的总冠军复仇。
　　苏粤对抗，在CBA已经有所淡化，但在NBL，却刚刚拉开帷幕。
　　难忘耻辱一夜
　　8月17日下午，手握半决赛赛点的同曦老板陈广川有些兴奋，他等这一天整整等了五年，因为他永远不能忘记五年前在南钢体育馆那耻辱的一夜。
　　在江宁胜太路同曦大厦敞亮的办公室里，陈广川泡了杯茶，办公室里客人人来人往，要票的人不少，陈总一一满足。“能打进决赛，不但是同曦的荣耀，更是整个江苏篮球的荣耀。我希望更多的人去给江苏篮球助威，”陈广川说。在搞同曦队之前，陈广川是篮球的门外汉，2003、2004年的时候，他的房地产事业刚刚起步，蜗居江宁的同曦集团在江苏的开发商里面只能算是菜鸟。经过朋友牵线搭桥，同曦赞助南钢队，那两年正是江苏篮球崛起的年月，同曦集团无论是社会美誉还是经营都借此契机完成了第一次飞跃。但2005年4月24日那一个夜晚，陈广川的情绪跌落到谷底，南钢队与宏远队的总决赛最后一场比赛，陈广川就坐在主席台上。
　　“太窝囊了，领先了16分还能让广东人在自己家门口带走至尊宝鼎。”陈广川回忆道，那场比赛中很多球迷的泪水深深感动了陈广川，从那一刻开始，一个巨大的愿望就在陈广川的心里产生了———一定要打造一支属于同曦的球队，要夺取联赛的冠军，而且对手最好是广东球队。
　　“篮球是男人的运动，一定要有血性，江苏篮球从哪儿跌倒就必须从哪儿爬起来，”陈广川说。17日下午，陈广川86岁高龄的老父亲来到了办公室，说到晚上的比赛，老人一下子激动了起来：“一定要赢，一定要赢。”听到老人的话，刚刚还很平静的陈广川也激动了起来。“广东宏远队在CBA联赛是霸主，而在NBL联赛同样是广东球队称霸，四支进入半决赛的球队里有三支球队是广东的，我们同曦队作为独苗，一定要坚持到最后，”陈广川说。
　　临去球场之前，陈广川对俱乐部领导大声说道：“我们一定要夺冠，我发誓也要为江苏篮球复仇，因为同曦队是江苏篮球的一分子。”
　　要用夺冠正名
　　在征战NBL联赛伊始，同曦队就被冠上了南钢二队的说法，原因很简单，这支队里有很多南钢的元素和球员了。
　　前南钢助理教练杨忠虽然已经离任，回归江苏青年队任教，但就连陈广川也承认，没有杨忠就没有现在这支同曦队。杨忠建队伊始，便从南钢引进了汤仑和汪义杭，并从青年队补充了史新乐等年轻队员，第二年，球员又补充了陈飞等南钢一队球员。“同曦队毕竟是江苏的球队，江苏的球员是必不可少的，而且这些球员来到球队对球队的帮助特别大，”陈广川说道。本赛季，同曦队引进了房辉和仇华两位前南钢一队球员。
　　与同曦队一样，广东的几支球队里也充斥着广东宏远和新世纪的球员，黄埔队拥有王晶和俞宁这两位前新世纪的主力球员，自由人队有宏远一队球员邵天罡，其他几支球队也或多或少拥有CBA的广东球员。特别值得一提的是王晶和邵天罡，这两年南钢队曾负于新世纪，碰到宏远更是难得取胜，2008-09赛季，南钢队客场挑战宏远队，当时王仕鹏和朱芳雨伤停，邵天罡作为奇兵投入多个三分，得到
　　14分，帮助宏远大胜南钢。如今到了NBL联赛，这些老的CBA球员又在一起对抗，但主题依然是苏粤对抗，“打广东球队不用动员，我们绝对会一拼到底的，”房辉说道。半决赛与自由人队的第一场比赛，同曦队冯欣被对手42号外援肘击，轻微脑震荡，而且额头也受伤。第二场比赛，他头缠绷带，带伤替补出场，一上来就造成对手两次犯规，而犯规者正是上场把他打伤的42号朱利叶斯。到了第四节，自由人队动作更大，史新乐更是至少4次倒地。
　　面对即将开始的决赛，惟一参加过2005年总决赛的同曦球员仇华很是期待。“我们不为别的，就为证明江苏篮球，决赛我们一定要夺冠，”仇华说。

