三大阻力让火箭交易胎死腹中 蛰伏有时离冠军更近
　　其实我们从之前休斯顿记者中和火箭队最亲近的费根的博客中就可以看出，莫雷并不是一个没有野心的人。按照费根的说法，莫雷这个夏天几乎一直在打电话，只要对方的开价合适，将特雷西-麦克格雷迪提早交易出去这样的事情也并非不可能发生。但是到目前为止，火箭依然没有什么大的动作，也就是说，必然有着不少因素在阻碍火箭进行大交易，下面，就让我们一起去看看。
　　首先就是麦蒂自身的情况。我们都知道，麦蒂在前几个赛季表现出来的比赛态度和身体情况，让人对他的意志力产生了巨大的怀疑。要知道，对于一名球员来说，身体上的伤病可以克服，但是如果一个人意志消沉，那么距离离开这个赛场就不远了。的确，麦蒂的合同在明年夏天到期，2000多万美元的薪金空间对于任何一支球队来说都是一个巨大的诱惑。但是，麦蒂的情况，注定了他下个赛季无法为球队做出多少贡献，因此，那些想要交易麦蒂的球队，手里至少也有一份难以摆脱的大合同。在如今的经济形势下，这样的球员在NBA中已经越来越不吃香了。如果火箭为了下个赛季的战绩，将麦蒂换走，而换来另外一份时间更长的烂合同的话，那么无异于饮鸩止渴。而真正能够对球队做出贡献的球员，恐怕他们的东家也不会用这些球员来交易麦蒂。这种进退两难的局面，也让莫雷很难有着将麦蒂交易出去的机会。
　　其次是姚明的身体情况。麦蒂也许是火箭可以放弃的，但是姚明是莫雷真正难以割舍的。之前曾经有消息说，姚明最快在下个赛季的末期就可以复出，但是火箭队应该不会让姚明冒这个风险。与其让姚明急着复出去打一个临时的赛季，还真不如让他踏踏实实的养好自己的伤病，等着火箭在2010年夏天有所收获之后，再以人员齐整的阵容去拼2010-2011赛季。而姚明的伤病，也注定了火箭在新赛季难以有大的作为。最好的例子就是凯尔特人，加内特缺阵，他们根本就没有了争夺总冠军的实力。而凯尔特人好歹有三巨头，而火箭真正的巨星只有姚明和麦蒂俩人，从某种意义上来说，姚明缺阵带来的影响要比加内特对凯尔特人的影响更大。那么，与其换一些普通的出色球员来征战下赛季，还不如蛰伏到2010年再爆发。
　　最后就是火箭其他球员的情况。我们都知道，在现在的火箭阵容中，除了姚明和麦蒂之外，其他球员工资最高的也就是新签下的阿里扎和防守专家肖恩-巴蒂尔了。不过阿里扎显然是火箭未来版图中一个重要的组成部分，而巴蒂尔现在在球员市场上颇为抢手，要交易巴蒂尔，除非搭配麦蒂的烂合同，不然莫雷不会轻易的将巴蒂尔交易出去。而其他球员则都是价廉物美型的，路易斯-斯科拉，阿隆-布鲁克斯，甚至是卡尔-兰德里，他们在比赛中发挥的作用都大大超越了他们的工资数量。从某种意义上来说，这些球员几百万的年薪并没有太大的交易价值，而且，火箭如果交易他们，大多数方案都是赔本的买卖。以莫雷的精明，肯定干不出这样的事情来。因此，火箭夏天的进一步交易也只能胎死腹中了。
　　我们足可以看出，火箭在夏天要想进行一次大型的交易，将会是多么困难的一件事情。不是火箭不想，而是形势让他们真的很难找到合适的交易。的确，给火箭注入新鲜血液，对于各方面来说都能带来一些好处。但是，在姚明和麦蒂缺阵的时候，不管什么样的交易，注定了都无法给火箭带来季后赛中更好的成绩。于是，莫雷选择了蛰伏，这个时候只有足够的耐心，才有可能给火箭带来一个总冠军。
　　当然，莫雷的电话依然不会停止，火箭的阵容调配也不会停止。只不过，球迷们想要看到让自己眼前一亮的那种大型交易，难度实在是太大了。
　　(嘟嘟)

