帕克夫妇打造篮球动画剧集 退役后生活已计划妥当
　　记者陈明报道  帕克将携其太太，“绝望主妇”伊娃，参与打造一部以自己为主角的动画片。他已经与法国M6电视台签下合同，合作一部动画片剧集《High 5》，2011年开播。共拍26集，每集24分钟，故事大纲是帕克担任5名孩子的教练，带领他们去北美参加街球比赛。帕克笑言：“我平时不怎么看电视，但这部片子真的很有意思。主要是为了向孩子们推广篮球运动。我仔细看了剧本，尤其关注最后的结局是个喜剧，就同意了。这样才能鼓舞人们的精神，梦想、工作、成功，这都是很宝贵的价值。而法国人原来喜欢把结局拍得有点凄凉，这样不好。”
　　这种运动动画剧集在欧洲很流行，Tele Images kids公司曾经只做过类似的街头足球的动画片，正在热播。公司主席菲利普·亚利山德里说：“M6电视台希望有这样的节目，我们向他推出的这个计划，他们的电视观众都是城市年轻人，会喜欢的。”说服帕克倒不是难事，“我们7月份辗转托人找到了帕克。他觉得饶有趣味。他并不是为了赚钱，因为版费和以后商品开发的费用都算上，和他在NBA的收入相比不在一个级别上。帕克是一个有文化感觉的人，对动漫和电视传媒有兴趣，毕竟这也是他老婆工作的领域。”
　　最初，帕克并不喜欢自己的角色形象，制作公司按照他的意见进行了改进。帕克不会为角色配音，但伊娃会以合适的方式参与这部动画片的制作和推广。帕克说：“合作这部动画片绝不是为了赚钱，我有自己的谋生手段。”
　　动画片的名字叫做《High 5》，起英文名字更多的是针对国际市场，法国本国的市场已经不用担心。正如帕克自己说：“我的名气在法国已经足够大了，尤其是年轻人没有不知道我的。法国人以我为骄傲，我要回馈这一点。”亚利山德里说：“帕克的名气有作用，但并不是唯一的。这部片子要卖到很多国家去，在有些国家，帕克并不是大明星。”除去帕克，该公司还期盼着和其他明星合作，比如足球方面的亨利和古尔屈夫等。
　　至于谈到自己的职业生涯，帕克坦言：“我依然还有激情存在。NBA就不用说了，我给法国队立下的目标就是夺得2012年伦敦奥运会冠军，我们会实现这一点的。”至于退役之后的生活，“我希望能够做一家篮球俱乐部的主席，施展自己的才华。俱乐部我都选好了，就是法国维耶巴纳俱乐部，我已经是该俱乐部的股东了。我会依然住在美国圣安东尼奥，时不时地飞回法国。我会挑选自己得力的人马打点事务，尝尝当主席的感觉……”

