科比赴休城拜师大梦 奥拉朱旺：他最适合梦幻脚步
　　灰熊队的新秀中锋塔比特个子很高，身体素质也不错，运动能力出色，算得上是一块可塑之才，他也是最近奥拉朱旺的主要指点对象。不过，奥拉朱旺这里，也迎来了一位不速之客。
　　湖人队的球星科比-布莱恩特也来到了休斯顿，他和奥拉朱旺一起进行了两个小时的训练。而奥拉朱旺之后也表示，科比来到自己这儿的目的很简单，希望奥拉朱旺的训练能够帮助自己提高篮下的脚步。奥拉朱旺随后表示：“科比当时说我是世界上在篮下移动最好的球员，他希望我能够将自己在篮下的脚步和移动的方法展示给他。”
　　而经过了两个小时的训练之后，奥拉朱旺也表示，自己在篮下的比赛风格，确实很适合科比这样的球员。
　　奥拉朱旺说：“其实我一直觉得，我的脚步更加适合一名敏捷的球员，而不是一名大个子球员。说实话，我在篮下的移动并不适合那些篮下的大个子，而更加适合球场上的后卫和小前锋。因此我想，科比能够在这种篮下的脚步上获得很大的好处，他那么灵活无疑最适合使用这种脚步。我很高兴，因为他很快就掌握了其中的诀窍。我和他一起训练了2个小时，循序渐进的进行训练。”
　　虽然科比上赛季已经帮助湖人拿到了总冠军，不过奥拉朱旺希望，在自己的帮助下，科比在篮下的移动比他上个赛季更加出色。
　　奥拉朱旺表示：“当科比将这些篮下的脚步加入到他的比赛中去的时候，你就好好看他在下个赛季的发挥吧。我能够理解他的决心，他渴望胜利的欲望和他想要高居第一的雄心。这就是我为什么尊重他的原因。”
　　不过奥拉朱旺也表示，如果他没有退役的话，那么，他永远也不会开设这种一对一的训练课。
　　奥拉朱旺笑着说：“当然，你肯定不愿意将你的秘密告诉他们。”
　　(嘟嘟)

