NBA卫冕之路一人驾轻就熟 6次成功他有最强力法宝
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，洛杉矶湖人即将迎来他们新赛季的季前训练营，看起来卫冕冠军已经万事俱备蓄势待发，不过在他们那位永远充满忧患意识的主教练看来，球队目前的状态还不够好，起码不像一个志在拿下两连冠的队伍。
　　菲尔-杰克逊这几天对弟子们有些不满了，他或许是担心，球队的几位新来者是否能够融入到湖人这个大家庭当中。新来者不仅指罗恩-阿泰斯特，还有科勒-卡戴珊——一个很快就要改名叫科勒-卡戴珊-奥多姆女人。拉马尔-奥多姆的婚礼直播权已经卖给了电视台，禅师对这个可不感冒，他前几天甚至直接告诫弟子们：别太招摇了。
　　这就是湖人跟他所处的地理位置最匹配的地方，好莱坞边上就得经常有肥皂剧上演。上赛季的夺冠在很多人看来，湖人球员们已经能够将注意力集中到赛场上了。但是跟没有姚明的火箭拼到第七场才胜出，用科比-布莱恩特当时的话就是：“我们一半是天使一半是魔鬼。”有的时候，湖人还是会心不在焉。
　　其实杰克逊很善于处理球员场外的事情，当年他周旋于奥尼尔和科比之间，公牛时代他还要对付更加多事的丹尼斯-罗德曼。别看禅师平时挺好说话一人，但当事情触及了他的原则，就毫无情面可言。记得当时公牛做客华盛顿，有位来访的沙特阿拉伯王储想要进公牛更衣室拜会一下迈克尔-乔丹，禅师想也不想就拒绝了：“每个城市都有一个王储。”这是禅师铁腕的一面。杰克逊明白，只有让手下将士们把所有心思都集中在球场上，才能完成NBA最艰难的任务——卫冕总冠军。
　　谈到卫冕，禅师可是有足够的经验。在公牛时代，禅师带队5次踏上卫冕之旅，其中4次成功，仅有的一次失败是1994年乔丹首次退役。而在湖人，杰克逊三次带领球队卫冕，其中2次成功。在他的NBA执教生涯中，一共8次卫冕成功了6次。当然，杰克逊认为这次他依然能够成功卫冕，可他也知道这绝不会轻松。
　　“我一直在跟队员们说，第二次完成(夺冠)要比第一次难得多，”杰克逊说，“这是身体上的挑战，也是精神上的挑战，因为每个对手都为击败我们而摩拳擦掌。可你们却去做了一些与此无关的事情(洛杉矶时报编者注：比如保罗-加索尔去打欧锦赛)，耗费了你们的精力。不过我们这支球队现在是如此的完美，有足够的能力完成目标(卫冕总冠军)。”
　　(毛毛)

