对手-中国同组对手闹内讧 波多黎各头号尖刀离队
　　新浪体育讯　北京时间8月19日消息，据《FIBA官方网站》透露，在距离土耳其世锦赛开始还有不到10天的紧咬关头，中国队世锦赛上的同组死敌波多黎各队却曝出了负面消息。球队当中的主力得分手拉里-阿玉索和替补克里斯蒂安-达尔毛因为和教练发生矛盾离开了国家队，并且不会参加本届土耳其世锦赛。
　　在本月16日刚刚结束的一场热身赛中，中国队刚刚以76比92输给了波多黎各。在那场比赛中，阿玉索在中国队面前充分展现出了他的外线功力，全场砍下了12分。另外两个后卫阿罗约拿到16分9次助攻，巴里亚贡献了11分10次助攻。
　　阿罗约和阿玉索一直是波多黎各后卫线上最华丽的双枪，他们曾在2006年世锦赛上场均联手砍下38分。阿玉索的这次退出也将对波多黎各男篮的整体实力构成很大的影响。
　　在本届男篮世锦赛中，中国男篮同波多黎各、科特迪瓦，希腊，俄罗斯，以及东道主土耳其分在一组。从实力上来判断，中国有可能战胜的队伍也只有科特迪瓦，而波多黎各是一支中国男篮有机会去拼的球队。换句话说，中国队要想小组出线，就必须拿下波多黎各。阿玉索的退出对于中国男篮来说也算是个好消息。
　　目前，波多黎各篮协证实了这一消息，但尚未发表正式声明。宣布退出的两名球员已经提前回国，没有随队前往德国备战世锦赛。波多黎各男篮将在随后寻找这两个人的替代者。(乳娃娃)

