火箭新赛季不以战绩定成败 三大问题待寻最佳答案
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，新赛季的训练营开拔就在眼前，一支暂时没有姚明和麦蒂的火箭队也即将开始他们新的征程。在诸多媒体的季前测评中，火箭队都被归于最差一类，胜场预测都在40胜以下。
　　对于一支上赛季已经突破首轮魔咒并和卫冕冠军激战七场的球队，对于那些激情已经被几个月前火箭队神奇表现所点燃的球迷而言，这样的预测显然是难以让他们满意的。不过从实际的角度考虑，这支板凳席上养着身价近4000万美元伤员的火箭队的确缺乏让人看好的资本。有观点认为，即便没有姚麦，火箭队在上赛季季后赛已经能和湖人打成3比3，那么新赛季并非希望全无。但需要指出的是，季后赛的性质和常规赛完全两样。季后赛的时间短，对于球队整体厚度的考验不够，并不能完全反映出球队的问题，冷门也更容易发生。而常规赛时间漫长，强度更大，出现的各种意外更多，能够从更全面的角度来反映球队的真正实力。
　　亦有观点认为，将火箭队胜场预测在35场左右实在是有些看扁了这个团队。但无论胜场能否达到40场，甚至是胜率过半，对于火箭队都没有现实意义。西部的格局非常清晰，上赛季西部晋级的门槛是48胜，如果火箭成绩滑落，第九的太阳队入替，其门槛也达到了46胜。太阳队今年夏天尽管走了奥尼尔和巴恩斯，但是纳什、希尔皆数续约，小斯也伤愈归队，球队成绩当能和上赛季持平。在如此高门槛的情况下，火箭队要想晋级季后赛实在难度太大。因此，拘泥于40胜甚至是过半的胜率无实际意义。
　　在这种情况下，火箭队管理层和球迷其实应该完全抛去心理包袱，放下对于成绩的考虑而从锻炼球队的角度来考量。火箭队要想有所作为，必然要等到姚明回归。即便姚明已经明确表示下赛季不提前复出，球队也有必要未雨绸缪。
　　首先，就是对于小布的考核问题。
　　没有姚麦的火箭能够和湖人激战不落下风，小布当居头功。他的速度，他在关键时刻的决断力，他的投篮水平，都让我们看到了这个年轻后卫的潜力。但随着麦蒂时代的即将离开，火箭队在后场必须还找到一位能够和姚明形成合力的明星。这个人可能是控球后卫，又可能是得分后卫，而关键就在于布鲁克斯的表现。他的优点，速度以及得分能力在和湖人队的季后赛中已经得到充分的肯定，但是能不能整个赛季都维持稳定的表现，能不能在面对不同风格的球队时都能够有出色的发挥，能不能将球队的节奏稳下来，这些疑问都需要在本赛季得到答案。一旦，布鲁克斯能够证明自己说他确实可以胜任一号位的先发位置，那么火箭队就可以考虑将重点引援转向其他的位置。
　　其次，火箭队需要小心谨慎处理麦蒂的问题。
　　麦蒂和火箭队分道扬镳已成定论，但这位合同年年薪高达2400万美元的超级球星仍然有一定价值，考虑到火箭队本赛季的目标不在于成绩，那么如何处理麦蒂的合约就是一个考量莫雷智慧的问题。众所周知，明年夏天是最近几年最难得的一个自由球员大年。火箭必须做出决定，是干脆等到麦蒂合同年到期去自由球员市场挖人，还是在麦蒂合同结束前，抓住其他球队渴望腾出薪资空间抢人的契机，在明年二月交易截止日之前利用交易为姚明找到一个合适的搭档，提前完成球队重组。从目前情况来看，火箭队并不像尼克斯、篮网这些球队一样需要彻底推倒重来，竞争优势似乎也不如这些球队，因此提早下手抢人似乎更有保证。
　　最后一点仍然和合同有关，火箭队需要小心处理队中的到期合约。
　　在明年夏天之前，火箭队有多名轮换的主力球员合同到期，这其中最关键的当属斯科拉的合约。火箭队两年前和斯科拉签下的那份三年总计约950万美元的堪称实惠至极，但是阿根廷人连续两年稳定出色的表现之后，这样的薪金显然根本无法反映斯科拉的价值，也不能满足他的胃口。而且，未来这个合同将是斯科拉职业生涯最后的一份大合约，对于这位姚明在火箭搭档过的最强大前锋，球队需要谨慎对待。事实上，在未来的两个夏天，火箭队多名球员都面临续约问题，姚明、巴蒂尔、兰德里等球员的合同都要更新。因此，尽管随着麦蒂、库克以及老巴里这些球员的合同到期，火箭队能够空出大约3000万美元的薪资空间，但如何处理球员合同续约问题，如何搭建健康的薪资结构，确定哪些球员是火箭队未来的基础，这些都是新赛季莫雷为首的管理层需要考虑的重点。(大脸猫)

