公牛猛龙大将健康皆成问题 波什将面对不幸赛季？
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息：NBA新赛季的季前训练营即将拉开大幕。在训练营中，有一些球员注定会被大家所关注，原因倒不是他们的名气有多响，实力有多强，而是他们目前的身体健康状况令人有些担心。譬如猛龙队核心克里斯-波什和公牛当家罗尔-邓就属于这样的人物。
　　波什本不该属于这样的名单中，他上赛季就表现不错，而且经过一个夏天的休整和训练，“龙王”也展现出了不错的身体状态。不过，就在猛龙训练营开营之前，波什在一起打高尔夫球时，不慎扭伤了大腿。这样的一幕不禁让人感觉是一种不太妙的信号，或许波什即将面对的又将是一个不幸的赛季？
　　何塞-卡尔德隆去年整个赛季都在被大腿肌肉拉伤所困扰。他也因此缺席了夏天的欧锦赛(不过西班牙在没有他的情况下依然拿到了冠军)。现在，卡尔德隆表示他的伤势已经基本痊愈，随时可以上场比赛。在谈论起受伤的部位对自己有何影响时，卡尔德隆称：“我现在跳投时得先做好准备，并且防守上可能还有些问题。”，不过他同时表示这和他的大腿伤势没太大关系。
　　安德雷-基里连科同样也是缺席了今年的欧锦赛(俄罗斯队在没有他助阵的情况下表现一落千丈)，不过他趁这个夏天往自己瘦弱的身躯上添加了20磅的体重。上赛季爵士在季后赛首轮被湖人淘汰出局后，AK47坦言他一个赛季下来体重减轻了10磅。所以，主教练杰里-斯隆特意关照他要多增加些体重，事实上基里连科也做到了。如果俄罗斯人能在不影响自己速度的前提下更强壮一些的话，那爵士新赛季的成绩肯定要比西部第八好的多。
　　在公牛进行完首次训练后，罗尔-邓表示他上赛受伤的那条腿依然感觉有些轻微的疼痛。不过，虽然球队方面对邓进行了小心翼翼的检查，但从目前情况来看，显然情况并不算严重。邓今年需要有爆发性的表现，然而这一切的前提是他能保持健康。如果他和约翰-萨尔蒙斯能合力弥补掉本-戈登走后的得分缺失，并且德里克-罗斯依然在不断提升，那公牛也会再次成为东部一支不可小觑的力量。没有人指望着邓成为第二个斯科特-皮蓬，他能打出约什-霍华德巅峰时期的水平就足以令人们满意了。
　　萨沙-武贾希奇近日再次成为人们谈笑的对象——他在湖人训练营开始之前被主教练菲尔-杰克逊勒令将头发剪掉。萨沙按禅师的要求去做了，似乎也有着削发明志的意味。“萨沙去年花在打理他头发上的时间要比他在场上比赛的时间多的多。”杰克逊之前半开玩笑的说道。
　　(航海)

