6场比赛3场德比4大对手 孙悦能否再次叩开NBA大门
　　记者殳海报道
　　北京时间26日，纽约尼克斯总裁沃尔什与主帅丹特尼坐在一众纽约记者跟前，这是开营前的例行公事。中国球迷期待着孙悦亮相，可纽约的媒体实在对这位新来的中国小子没有多大兴趣，在他们眼里，孙悦这位“中国魔术师”和沃伦·卡特这样的NBA龙套一样，一旦在训练营里没有太过惊人的表现，就随时有可能被裁掉。
　　所以，纽约的记者们基本上都没拿孙悦当“自己人”。也正是因此，在沃尔什和丹特尼共同召开的新闻发布会上，没一名纽约记者提出关于孙悦的问题。如果不是丹特尼主动提及，可能都没人想起来，纽约还有这么一个新来的家伙。
　　“你们还没有问有关孙悦的问题，事实上，我要告诉你们，这个2.05米的大个子完全具备在NBA上场的能力。”丹特尼如此评价孙悦，末了甚至还留下一句，“你们就等着瞧吧。”让现场的所有纽约记者都大吃一惊。
　　夸归夸，孙悦的竞争对手越来越多，却也是不争的事实。仅仅上一周，尼克斯就正式续约了大卫·李和内特·罗宾逊，新签下两名训练营球员马库斯·兰德里(火箭队卡尔·兰德里的亲弟弟)和罗恩·霍华德，球队大名单也扩展到19个人——孙悦必须PK掉4位竞争对手，才能杀进15人常规赛名单。
　　北京时间29日，尼克斯队的训练营正式开营。有意思的是，孙悦的第一场季前赛对手就会是阿联效力的篮网，而更值得中国球迷欣喜的是，纽约城的中国德比不仅来得如此之快，而且还来得如此之频繁：在尼克斯的所有6场季前赛中，有3场比赛都是和篮网交手，只要阿联不回国参加全运会的比赛，这3场中国德比都将在未来25天内如期上演。
　　6场季前赛、3次中国德比、PK掉4个竞争对手，这是孙悦在未来28天内要完成的功课，也是他再次叩开NBA大门时必须拿起的那块敲门砖。

