大范禁止卡特复制特克格鲁 飞人目标奥兰多得分王
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，自从三个月前被交易到奥兰多魔术，文斯-卡特一直在表示，他会努力适应魔术的战术体系，帮助球队在下赛季向总冠军发起冲击。为此，卡特甚至愿意改变自己职业生涯以来的打球风格，成为德怀特-霍华德的好帮手。
　　美国时间上周五，魔术队主帅大范甘迪表达了自己的看法。大范并不希望卡特因为球队的体系做出任何改变。
　　“我不想让他在球场上浪费精力去思考如何适应我们的体系。他会适应的，当然是在更衣室里。我们把他搞到手不是想让他来传球。”斯坦-范甘迪说，“我们需要他得分，我希望卡特的表现就像他这些年一直以来的那样好。我们需要他发挥出他的伟大。”
　　今年夏天，魔术队先是失去了特克格鲁，随后用库特尼-李、阿尔斯通和托尼-巴蒂换来了七届全明星球员文斯-卡特。魔术绝对不会希望卡特成为特克格鲁的替代品，他们需要卡特发挥更大的作用。
　　“是的，他(范甘迪)告诉我，他需要那个曾经打败过他们的人，那个曾经在他们头上砍下42分的人。”卡特在周五与大范交流后说，“他还说他希望我每个晚上都有那样的表现，我告诉他我这样的能力，但是我也不会介意一场比赛得23到25分，我希望一个赛季可以有55到60胜。”
　　32岁的卡特自从来到奥兰多，一直都很开心。卡特的家乡就在奥兰多不远的代托纳海滩。过去的五年，卡特每个赛季的休赛期都会来这里训练。职业生涯中，卡特从来没有和像霍华德这样的中锋合作过，也从未突破过季后赛第二轮。
　　“时机对我来说是完美的。”卡特说，“自从进入联盟以来，我一直都渴望得到这样的机会。在我职业生涯的11年里，我一直在努力，现在我已经很成熟，我希望赢得这一切。”
　　大范甘迪已经对下赛季的战术做出了改变，他甚至研究了卡特在猛龙和篮网时的战术。霍华德仍然是大范新赛季剧本里的领衔主演，但是卡特将在下赛季和他联袂主演。
　　“我想上赛季我已经证明了自己的能力。”卡特表示，“我完全可以成为他们所需要的那个球员，能来奥兰多我真的太兴奋了，我是一个团队型球员，我愿意为球队做任何事，让我们一起期待下赛季会发生什么吧。”
　　(Simple)

