湖人开展整风运动直指阿泰 禅师告诫野兽别太招摇
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，菲尔-杰克逊已经结束了在蒙大拿的休假，他开始考虑如何带领洛杉矶湖人队实现卫冕目标，这是他们自从2002年起第一次作为卫冕冠军亮相新赛季，杰克逊所做的就是先开展一次“整风运动”。
　　“禅师”面对的问题足够棘手，罗恩-阿泰斯特加盟球队，拉玛尔-奥多姆即将举行婚礼，科特-兰比斯则离开球队，还有不少球员开始迷上写博客，比如超级明星科比-布莱恩特(点击进入科比新浪博客)。
　　上周杰克逊已年满64岁，他正进入合同的最后一年，他并没有与球队进行续约方面的谈判。“我想要给球队营造一个举步维艰的情况，我们要仔细看看究竟会有怎样的情况。”杰克逊表示。
　　自从六月庆祝完球队的第15次总冠军后，湖人队就开始了他们的夏休期，当地时间下周二他们重新集结。“希望训练营里没有什么太让人兴奋的事情，”杰克逊说道，“现在你要重新回到和篮球有关的状态中。”
　　自从夺冠后，湖人队引进了自由球员阿泰斯特，他填补了特雷沃-阿里扎离去的空缺，但他究竟会有怎样的表现，一切还都是未知数。“从纸面上来看，我们当然是一支更好的队伍，”杰克逊说道，“不过有时你必须要考虑球员之间的化学变化，他们的磨合问题才是至关重要的。”
　　有了这样的想法，杰克逊的一个目标就是阿泰斯特要尽可能少的受到场外因素的影响。
　　“阿泰斯特是一个比阿里扎更强调进攻的球员，”杰克逊说道，“他将更愿意成为核心，可是我们希望他不要忘记作为防守球员的本份，这也是我们所希望的，这正是特雷沃当年所做的。”
　　自从七月同湖人队签约后，阿泰斯特就忙于在洛杉矶参加各种聚会，并且利用微博来介绍自己的情况。现在随着赛季即将启幕，杰克逊自然不希望弟子再如此招摇，他表示“罗恩会照顾好自己的事情，我们也会监督他的一些行动。”
　　除了阿泰斯特，奥多姆也是湖人队的一个不安定因素，日前他宣布当地时间周日举行婚礼。杰克逊计划参加弟子的婚礼，他称这是“一个让他意外的事情”，因为不少媒体报道奥多姆和他即将结婚的妻子约会时间并不长。
　　“我们打算给他一个真正好的蜜月期，如果他的蜜月只持续一晚，那么之后他将有更多的乐趣。”杰克逊笑着说，“一旦我们下周二重新回到球场，时间会持续250天，或者是每时每刻的不懈努力。在生命中并没有太多的暂停和休息期，如果你打算结婚，那么就应该在赛季开始前去做好。”
　　接着，杰克逊谈到了近来最受人追捧的微型博客。“毫无疑问，这肯定会受到限制。”杰克逊说道。
　　兰比斯的离开被视为对湖人队极大的影响，如果杰克逊因为健康原因缺席一些比赛，那么兰比斯本可以担任球队的临时主帅，可现在“禅师”不得不选择其他人。安德鲁-拜纳姆是另一个值得人们关注的球员，上赛季伤病恢复后他的表现不尽如人意，新赛季里他需要给球队更大贡献。
　　“今年他会带着护膝出赛，他表示自己的伤病已经没有任何问题，”杰克逊说道，“他希望能够进入全明星队，这是一个很好的目标。”
　　本周早些时候，杰克逊曾和助手们一起重温了湖人队拿到总冠军的总决赛第五战。
　　“这就是去年的结束，今年的开始，”禅师表示，“我们看到自己打造了一支很好的球队，可这不意味着会在场上有好的表现，我们要有不少问题需要去解决。”
　　(Melody)

