阿尔斯通厌倦篮网要求交易 街球王或再当韦德副手
　　新浪体育讯　北京时间9月27日消息，过去的一个赛季对于前火箭主力控球后卫拉夫-阿尔斯通来说犹如坐过山车一般。这位连续几个赛季以来一直都是西部季后赛球队的先发，因为在更衣室里和麦蒂之间的矛盾被送去了魔术队。结果，阿尔斯通融入魔术队帮助球队再度重返总决赛。但阿尔斯通的笑容没有维系多久，魔术队一早宣布他们不会留下街球王，随后果然做出交易，将阿尔斯通送去篮网队，令其成为德文-哈里斯的替补。
　　一下子成为一支没有任何期盼球队的一员，而且还是成为这支球队的替补，一向自大的阿尔斯通显然不愿意就此沉沦。阿尔斯通今年已经是33岁，这也是他合同的最后一年。阿尔斯通希望还能够继续在联盟效力，他希望明年夏天还能得到一份合约，那么在新赛季他就必须找到一个比篮网更好的东家。
　　于是，阿尔斯通说他想走了。根据美媒体的报道，阿尔斯通目前已经选定了两支球队作为自己下一站的首选，他们分别是尼克斯队和热火队，街球王希望被交易到这两支球队。
　　消息人士在接受ESPN纽约当地电台采访时表示：“尼克斯队和热火是目前的首选。”德安东尼是阿尔斯通期望加盟尼克斯队的原因，纳什在德安东尼的手下成为了两届MVP，而天赋平庸的杜洪上赛季亦在德安东尼的手下大放异彩。街球王的综合实力不在杜洪之下，他深信自己如果能够被放到德安东尼的系统中，他的能力能够得到更为全面的释放，这无疑有助于阿尔斯通寻觅到职业生涯最后一份养老合约。同时阿尔斯通以前是在纽约的街球场成名，回到自己昔日成名旧地，重新证明自己的价值，这对于阿尔斯通而言亦是一种刺激。
　　但阿尔斯通回到纽约的障碍在于德安东尼和他并无师生之缘，尽管街球王非常仰慕德安东尼，但是在德安东尼的计划中有没有阿尔斯通的位置就很难说了。德安东尼对于自己喜欢的球员是无比的信任，这从他对于杜洪的依赖程度可以看出，这位天赋一般的球员能够坐稳尼克斯队的先发位置完全得益于德安东尼的宠信。而阿尔斯通在更衣室里面喜欢制造问题的前科恐怕难以德安东尼满意，回到纽约可谓苦难重重。
　　倒是热火队可能成为阿尔斯通的下一个东家。街球王在2003-04赛季曾经在热火队效力一年，和帕特-莱利有过师生之源，也曾经和韦德搭档，在熟悉程度上没有问题。同时，热火队在一号位也有现实需求，去年的新秀查尔莫斯需要一个老将来帮助他。阿尔斯通的经验和好胜心对于热火队都是帮助，而他在火箭以及魔术的成功经历对于整个热火队亦有帮助。阿尔斯通的合同明年夏天就要到期，对于热火而言，这场赌博并不大，如果不适合的话，明年夏天不续约即可。韦德今夏一直在要求寻找更有力的帮手，一个有过总决赛经验，而且过去几年一直都是西部季后赛球队的先发组织后卫能够在一定程度上满足韦德的需要。(大脸猫)

