篮网主帅未开赛却闻下课声 新巨头竟已找到接班人
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据《北泽西新闻网》报道，新泽西篮网即将迎来自己的新老板——俄罗斯首富米哈伊尔-普罗霍洛夫。这位老板的到来一直被看做是篮网管理层的洗牌标志，但是处于风口浪尖的主帅劳伦斯-弗兰克却表示自己将以不变应万变。
　　当地时间本周二，弗兰克将正式出现在篮网的训练营中；这是他参加的第十个篮网训练营，也是以主教练的身份参加的第六个训练营。不过，随着普罗霍洛夫的到来，这或许将会是弗兰克的最后一个篮网训练营了。
　　上周，弗兰克和媒体谈了谈，他照例讲起了球队的防守，要求大家同舟共济，团结起来，相互信任，共创辉煌。不过在这次见面会上，弗兰克的演讲十分有激情，他涨红了脸，看上去好像刚刚喝了两杯浓咖啡、一罐红牛、还在门外跑了次800米一样。
　　可以理解弗兰克为何如此有激情——甚至是烦躁。因为随着普罗霍洛夫入主篮网，这个喜欢用亲信的俄罗斯寡头已经带给弗兰克很大的压力了，作为地位最不稳固的主教练，弗兰克随时有可能下岗。
　　去年，弗兰克手下的球队实力不济，但是上面也没给他下任务，弗兰克的工作就是让球队保持竞争力，不要输得太难看，其工作重心是培养年轻球员，以便在2010年争抢超级球星时不至于没有筹码。然而在新赛季中，弗兰克已经没有保障了：他的球队实力更弱，而老板的脾气也更难以捉摸。实际上，每个人的位置都岌岌可危，只不过弗兰克身为主帅首当其冲而已。
　　作为莫斯科中央陆军的投资人，普罗霍洛夫很可能将前任主帅、现任皇家马德里主帅、号称“欧洲教父”的艾托尔-梅西纳请到篮网执教；而现任中央陆军主帅尤金-帕苏丁也有可能取代弗兰克的位置；弗兰克想要留下来，难度相当大。
　　不过弗兰克从来不是、以后也不会是个怨天尤人的人。他表示自己会以不变应万变，即便自己要下课，也会认认真真站好最后一班岗。
　　“未来不是我关心的重点，”弗兰克说，“我们只看当下。我们或许会谈论一下未来的发展，思考一下我们将何去何从，但是，训练营马上就要开始了，我们必须集中精力做好现在的事。”
　　(咕哒)

