美专家分析篮网球员地位 易建联与哈里斯同等重要
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据《篮网内幕》报道，新泽西篮网即将正式更换老板，新老板俄罗斯首富米哈伊尔-普罗霍洛夫将会为篮网带来大笔的金钱，但是现在，篮网想要取得一定的成绩，还是得依赖自己的内部挖潜。日前，美国专家撰文分析了篮网各个位置的球员地位，他们将易建联视为球队最重视的球员之一。
　　篮网新老板普罗霍洛夫虽然贵为俄罗斯首富，但是他毕竟不可能现在就为篮网砸钱。篮网想要在新赛季打出好看的战绩，还是要依赖自己已经拥有的球员。虽然现在的篮网已经没有了杰森-基德、文斯-卡特，以及理查德-杰弗森，但是篮网总裁罗德索恩却表示篮网“虽然从账面上看实力不怎么强大，但是我们会令其他人大吃一惊。”
　　从篮网现有的条件来看，他们若想让其他人大吃一惊，那么内部挖潜是必要的。我们可以将整支篮网分为四部分：
　　最有可能突破的人员：
　　1.易建联
　　今年夏天，易建联进行了非常艰苦的训练，他在洛杉矶，拉斯维加斯，东卢瑟福和中国接连不断地训练。据悉，阿联的信心和技术就像他的肌肉一样获得了明显的增长。新赛季阿联的表现到底会达到什么高度？让我们拭目以待。
　　2.德文-哈里斯
　　去年，哈里斯得到了前所未有的重用，结果他也收获了自己职业生涯第一次全明星之旅。但是今年，哈里斯的任务更重了：如今的篮网是他的球队。他必须证明自己足够领导一支NBA球队，幸运的是，哈里斯是那种遇到挑战就会兴奋的球员。
　　3.RFK(罗德-索恩，劳伦斯-弗兰克，奇奇-范德维奇)
　　篮网的管理层已经尽力完成了清空薪金空间的任务，他们对于花名册的修整以及战术的设计达到了艺术的境界。这三个男人都到了合同年，所以他们需要向新老板证明自己——要知道，俄罗斯人一向喜欢用自己的亲信。
　　值得关注的球员：
　　1.布鲁克-洛佩斯
　　暑假参加了美国男篮集训队令洛佩斯受益匪浅，同时也证明了他的实力。今年，洛佩斯将得到更多的球权，篮网将会让他更多地参与到进攻中来。
　　2.库特尼-李
　　几乎所有人都认为他是卡特的替身，但是李本身也很不错，他会比去年更加耀眼。作为一名在总决赛中担任先发球员的超级新秀，李现在有了个证明自己的绝佳机会。
　　3.克里斯-道格拉斯-罗伯茨
　　卡特走时还和CDR(罗伯茨的昵称)说了不少鼓励的话，随后，CDR便疯狂训练，看来他已经做好了在新赛季表现自己的准备。
　　不能忽略的球员：
　　1.泰伦斯-威廉姆斯
　　这个新秀可以打多个位置，甚至包括组织前锋。威廉姆斯的全面身手令篮网在排兵布阵上带有更大的灵活性。而他顽强的防守也是篮网改善外线防守的主要倚重点。
　　2.拉夫-阿尔斯通
　　由于肯扬-杜林的臀部刚接受了手术，所以阿尔斯通的加盟刚好可以令杜林放心休息。阿尔斯通是个组织能力很强的球员，他可以令自己的队友变得更好；而且他上场的话，哈里斯就可以打得分后卫了。
　　3.贾维斯-海耶斯
　　去年，作为替补，海耶斯打得很好；今年，不出意外的话，海耶斯的领袖作用会更大一些，或许他会变成先发小前锋。
　　重要的团队成员：
　　1.希恩-威廉姆斯
　　如果这个善于封盖的体能狂人能把精力集中在篮球上的话，他的交易价值或许会得到提升。
　　2.约什-布恩
　　斗志十足，而且卡位也相当积极扎实。他会向篮网展示他想要做什么，而且作为洛佩斯的替补，布恩也是个不错的选择。
　　3.埃杜阿多-纳胡拉
　　由于伤病的影响，纳胡拉在上赛季错过了很多比赛，这也导致他的防守功力完全没有发挥出来。但是如果纳胡拉能健康起来，那么他应该能对篮网训练和比赛起到积极的影响。
　　主要问题：
　　1.如何填补卡特留下的真空？
　　想要取代一名未来名人堂成员注定是十分艰难的。得分还好说，卡特的得分任务可以分摊到几个人头上，问题是卡特在上赛季常常为其他队友创造得分机会，而且在关键时刻，他可以接管比赛，称为第四节杀手。现在，这些事应该让谁做呢？哈里斯似乎可以，但是他还需要帮助。
　　2.怎么将篮网众将团结起来？
　　这确实是最严重的问题，因为新赛季将会是篮网换老板的赛季，这必然十分动荡。球员们必须忠实执行弗兰克的安排。不过篮网有4名球员都很年轻，打球经验不足2年，他们应该有共同语言；此外还有6名球员处于合同年，他们应该知道，只有打好球才有可能赢得大合同。
　　3.篮网的防守会变好吗？
　　他们显然会变得更好，因为这是他们取得成功的唯一机会。由于哈里斯是球队唯一经过验证的可靠的得分手，所以他们需要哈里斯得分；于是李和(泰伦斯)威廉姆斯就会被委以重任，他们必须在弧顶阻止对手继续突破。篮网的防守必须带有传染性和持续性，每个人都要动起来，而且要坚持到比赛的最后一秒。
　　(咕哒)

