费根：麦蒂急于证明自己 他已两次让莫雷阿帅难堪
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，距离休斯顿火箭新赛季的媒体日只有一天时间，《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根更新了自己的博客，他认为火箭现在面临一个重要决断：是否让特雷西-麦格雷迪提前复出——
　　一般来说，媒体日对球队没有太大的重要性，更多只是一个形式。这里很少会有球队决策作出，也几乎不会有什么重大新闻。不过对于如今的火箭来说，他们将在明天的媒体日上作出新赛季第一个球队决策，达里尔-莫雷和里克-阿德尔曼必须决定，是否让麦蒂在训练营开营的时候就归队训练。
　　这看上去是一个简单的决定：如果他已经康复，就让他训练；如果没有康复，就别训练。但是一如麦蒂这个人的惯例，是否健康并不是一个简单的问题。事情到现在依旧模糊不清，傲慢的麦蒂回到了休斯顿，断言自己已经做好了打球的准备。而且在芝加哥训练营中的所有迹象都表明，麦蒂已经坚定了何时复出的决心。而这个决定，如今被扔到了莫雷和阿德尔曼的面前。
　　对他们来说，问题的关键并不在于，麦蒂是否已经准备好在周二(当地时间)复出。关键在于：如果他周二参加了训练，周三、周四能否继续训练？如果他打了10月6日对马刺(季前赛揭幕战)的比赛，那他能否再打7号对凯尔特人的比赛？能否再打9号对魔术的比赛？以及未来常规赛的82场比赛？
　　火箭可没必要现在就去消耗麦蒂，而麦蒂也完全没必要急着去掌控球队。没必要去计较，麦蒂本人是否已经具备了承受比赛的身体条件。问题在于，他又一次将自己凌驾于球队之上。在球队做出决定之前，麦蒂又擅作主张自己做了决定。就像几个月前，麦蒂宣布手术时，火箭还蒙在鼓里。总是将自己的决定超前于球队，这势必让莫雷和阿德尔曼们非常难堪。
　　实际上，麦蒂完全没有必要从训练营第一天就处于最佳状态，要知道训练营是干什么用的，就是给你调整状态的。同样，他也不需要急于在周二就去向世人证明什么。如果他复出了，做好了完美回归的准备，那火箭当然很乐意看到他尽快回到场上。但如果他并没有做好绝对的准备，那火箭有耐心继续等待。当你没做好全身湿透的准备时，千万别往水里跳。
　　(毛毛)

