篮网新老板神秘背景如007 他手中支票簿为谁舞起
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据《新泽西星报》报道，休季期23周的痛苦换来了一朝狂欢，整个夏天按兵不动的篮网等来了最大的动作——俄罗斯首富米海尔-普罗霍洛夫来了！
　　篮网球迷显然对普罗霍洛夫的财富背景是否干净、他是否是NBA唯一能扣篮运动能力最强的老板不感兴趣，他们只关心俄首富是否愿意将真金白银投资到他们的球队，准备怎么帮助篮网加速重建回到冠军竞争者的行列。
　　“中央陆军的人我都熟，普罗霍洛夫一手将CSKA带到两届欧洲冠军。他会想去了解球队是怎么运作、怎么准备比赛的，但是他从不会干涉球队运作、干涉球员备战。“1998-2001赛季期间曾效力莫斯科中央陆军的现犹他爵士前锋安德利-基里连科说。
　　“他会站在旁边审视，然后用极为冷静的思维做出决定，”基里连科接着说，“他从来不会被情绪左右，因为他几乎从来没有停止过打球，他对篮球的理解不逊于任何人。”
　　对于普罗霍洛夫入主篮网之后会不会挥舞着支票簿签大牌球星，基里连科说，“记住，篮球在俄罗斯可是不赚钱的，绝大部分俱乐部都亏损。而在NBA，这是生意。我对普罗霍洛夫会在这儿使用怎样的管理策略很感兴趣，特别是自由球员市场。他肯定付得起奢侈税，但他不是那种为了花钱而花钱的人，他做事讲究合理和回报，而不仅仅是砸钱。接手篮网即便对普罗霍洛夫来说也是巨大的挑战，会有一个过程，但他够聪明。”
　　(贝吉塔)

