普罗霍洛夫真实财产140亿 NBA最有钱老板宣告易主
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，据《篮网日志》综合报道，福布斯财富杂志估算米海尔-普罗霍洛夫资产有95亿美元，但安德烈-基里连科曝料俄罗斯首富估计现金就有95亿，所以篮网新老板到底有多少钱？
　　答案令人惊讶，普罗霍洛夫很可能是NBA最有钱的老板，甚至是所有体育联盟中最有钱的老板！原来NBA首富是波特兰开拓者老板保罗-阿伦，微软创始人09年福布斯估算资产是105亿，而根据俄罗斯财富杂志的数据，普罗霍洛夫的真实资产高达140亿！篮网某高管也证实了这一传言，俄首富的资产绝对在100-150亿之间。
　　接下来的问题就是普罗霍洛夫是否愿意为篮网花钱？答案同样不容置疑，俄首富花2亿美元买下了篮网80%的股权，他同时接过了球队搬迁至布鲁克林之前所有的债务。而资助莫斯科中央陆军期间，普罗霍洛夫就完全是按NBA的规格运作球队。
　　“我们一切都是按照NBA球队的规格在运作，”前中央陆军名帅梅西纳说，“我们总是拥有整个欧洲篮坛数一数二的预算，打欧洲比赛我们从来都是包机往返，陆军的球馆是为1980年奥运会修建的稍微有点老，但是普罗霍洛夫斥巨资让球场、更衣室和一座NBA的球馆无异。”
　　普罗霍洛夫管理球队的哲学就是，“我会为你解决一切后顾之忧，而我会让我信任的篮球专家去掌控球队具体事务运作。”
　　至于俄首富的人生哲学？“你不可能吃掉所有的食物，你不可能喝掉所有的酒，你也不可能拥有所有的女人，但生命的意义就是为拥有一切奋斗！我喜欢风险，因为高风险意味着高回报！”普罗霍洛夫说。
　　(加缪)

