张庆鹏亲口否认转会新疆：哪的消息 不想离开辽宁
　　新浪体育讯　“什么情况啊？这都是谁传的啊？”电话那头张庆鹏的声音显得异常的焦急。8月17日，辽宁队飞往云南参加在那里举行的CBA夏训。飞机刚一落地昆明，张庆鹏就接到了无数个电话。内容都是一样——你是不是要转会新疆了？提问的有来自家乡媒体的记者，也有来自一直关心他的朋友。
　　事情的起因是源自门户网的一则报道，该文章中表示从新疆内部传来的消息显示，新疆队在做出了有意引进唐正东的大动作之后，又将目标转向了后卫线。文章中表示新疆队有意引进一名“跟刘炜一样级别的后卫”，这样的说法也使得将这一人选缩小到了胡雪峰以及上赛季表现优异的全明星票王张庆鹏身上。而在胡雪峰因为韩硕离开，将铁定无法转会的前提下，张庆鹏就成为了传闻中唯一的人选。
　　作为辽宁队目前的核心人物，张庆鹏在上赛季进入了自己职业生涯的巅峰期。尽管最终没有带领辽宁队杀入半决赛，但他个人的却收获了职业生涯最华丽的数据。联赛出场33场，场均得分20.7分，4.02次助攻，1,71次抢断。
　　面对转会新疆的传闻，张庆鹏说自己是一头雾水，“这都谁传的新闻啊？新疆队没有人跟我联系过啊，要是有我自己咋不知道呢？刚才一堆朋友来问我，把我问懵了。”张庆鹏在接受新浪体育的电话采访时这样说。“我不知道你们从哪里得到消息，但真没有这事，至少没有人和我联系过这个事情。”张庆鹏再次强调。
　　所谓事出有因，之所以外界会将目标锁定张庆鹏也并非偶然。首先是新疆方面给出的信息“刘炜一个级别”。据悉，新疆队确实接触过胡雪峰，并且给胡雪峰开出了不菲的价钱。但胡雪峰转会在韩硕离去之后已经铁定无望。其次，张庆鹏和俱乐部的合同今年到期，如果双方无法达成一个共识的话，张庆鹏离开辽宁也不算是什么意外事情。
　　不过对于CBA现行的转会制度，不管哪一个队员想要离开绝对不是一件容易的事，更何况是张庆鹏这种在队里拥有不可替代地位的队员。其次作为国手，他的去留还和辽宁省体育局存在关系。如果体育局不放行，张庆鹏的转会也只能和刘炜以及胡雪峰的转会一样——无疾而终。
　　“我的合同的确是今年到期，但都现在为止老板也没和我谈合同的事情。我肯定是希望彼此能够有好的沟通，但这需要双方都有一个积极的态度，对吧？”说到转会的可能性，张庆鹏并没有明确的态度。但张庆鹏也表达了自己的心声：作为一个辽宁人，我肯定不希望离开这个队伍，但我也希望自己的自身价值得到充分的体现。
　　(晨曦)

