火箭阵中藏着三个潜力股 专家眼中阿联有两点提升
　　新浪体育讯　每个赛季，总有那么些球员会迎来突破，这些潜藏的爆发球员，也为联盟的竞争增添了许多不确定性。最近，美媒体就评选出了联盟30支球队各自拥有的潜藏爆发球员，这些人必须符合下述至少一个条件：1.上场时间大幅增加；2.进攻地位显著增强；3.全面提升个人数据。
　　没想到，由于姚明的缺战，火箭入选此名单的居然多达3人，这一方面说明了球队具有天赋的年轻球员众多，另一方面也折射出球队深受伤病之苦的尴尬处境。以下便是联盟一些主要球队的潜藏爆发球员名单和入选理由简析：
　　凯尔特人——帕金斯
　　随着拉希德-华莱士的加盟以及加内特的复出，帕金斯的表现或许会打点折扣。但上赛季季后赛赛，帕金斯场均砍下11.9分和11.6个篮板，注定了他在队内会扮演愈发重要的角色，上场时间肯定也会越来越多。
　　掘金——J.R。史密斯、安东尼
　　史密斯有望在新赛季成为掘金的二号得分手，虽然赛季之初被停赛7场，但史密斯的赛季场均得分依然有可能达到20分左右；安东尼上赛季的场均得分创下近4年最低记录，新赛季，他肯定会把球队扛在肩上。上赛季季后赛，安东尼场均就砍下27.2分，他俨然已做好了成为领袖的准备。
　　活塞——威尔考克斯
　　上赛季，受制于不稳定的环境，威尔考克斯场均只获得16分钟上场时间，新赛季来到活塞，他的上场时间有望回到场均30分钟左右。如果不出意料，威尔考克斯的数据也会回到13分、7个篮板左右的水平。
　　热火——查尔默斯、比斯利
　　查尔默斯已经奠定了球队主力控卫的位置，他的数据必会在新赛季全面提升；比斯利度过了一个漫长而难熬的暑假，但就像今年4月一样，他的场均数据有望达到20分、8个篮板。
　　火箭——布鲁克斯、兰德里、阿里扎
　　随着上场时间增加，布鲁克斯的数据肯定还会有所提高。上赛季季后赛，布鲁克斯场均得分达到16.8分，新赛季常规赛，他的得分数据就可能达到那样的高度；姚明的受伤给兰德里提供了机会，也给了他提升数据的最佳机会；阿里扎今夏和火箭签下一份长约，在休斯顿，他需要从一位角色球员变成进攻制造者。
　　黄蜂——朱利安-莱特
　　黄蜂主帅斯科特已明确表示，新赛季莱特将取代佩贾，成为球队主力小前锋。莱特的场均上场时间有望首次达到20分钟以上，拥有足够多的表现机会，他一定也会展现出自己全部的能量。
　　湖人——亚当-莫里森
　　过去的岁月对莫里森而言无异于折磨，但这也为他的崛起铺平了道路。杰克逊会不惜一切帮助他找回感觉，在“禅师”眼中，莫里森始终就是很有天赋的投手。若一切顺利，莫里森“得宠”，很可能就意味着武贾西奇就此“失宠”。
　　太阳——弗莱
　　弗莱以自由球员身份加入太阳，他应当能在新球队找到更重要的位置，各项数据也有很大提升空间。
　　篮网——考特尼-李、易建联
　　考特尼-李的角色肯定会发生很大改变，他是篮网首发得分后卫的不二人选，他在场上能做很多事情，职责转变也能帮助他提升个人数据；易建联的职业生涯一直被很多场外因素干扰，他在联盟的发展速度也不算快，但下赛季，绝对是我们希望中看到的一年，阿联的上场时间会增加不少，而他的数据也可能会有所上扬。
　　魔术——莱恩-安德森
　　作为交易卡特的附加品，安德森也前往了奥兰多，但这名二年级大个很有天赋，注定会成为魔术板凳席上重要一员。
　　猛龙——贝里内利、巴尼亚尼
　　上赛季，在勇士频繁的轮转体系中，贝里内利表现得并不理想，新赛季，来到新东家猛龙，科朗吉洛已允诺给他更多机会，他应该会比新秀德罗赞获得更多出场机会；巴尼亚尼自称已做好了新赛季爆发的准备，如果猛龙想在大换血之后有所作为，他的贡献将起到举足轻重的作用。
　　爵士——罗尼-布鲁尔、C.J。迈尔斯、科斯塔-库佛斯
　　布鲁尔很全面，他在场上也已显得愈发成熟；迈尔斯上赛季首发72场，新赛季，他注定要在进攻体系中扮演更重要的角色。迈尔斯以前的表现或许还不太稳定，但别忘了，他只有23岁；布泽尔深陷交易风波，心思动荡，给了科斯塔-库佛斯一个机会，本赛季他的数据有望比上赛季翻一个倍。
　　开拓者——巴图姆、韦伯斯特、奥登
　　巴图姆上赛季首发76次，但场均上场时间只有18分钟，新赛季，他有望继续首发，并赢得场均约25分钟的上场时间；韦伯斯特上赛季只打了5分钟，就再次因伤休战，开拓者很希望他能回来，继续扮演最佳第六人的角色，如果韦伯斯特能保持健康，他必将是巴图姆最大的竞争对手；奥登早已做好了突破自己的准备，上赛季，他场均只上场了21分钟，如果新赛季他能将上场时间拉长到30分钟，那肯定会在内线赢得更多的统治权。
　　除上述提到的球队之外，还有一些球队的潜藏突破者名单如下：老鹰(马文-威廉姆斯、霍福德)；山猫(奥古斯丁)；公牛(罗斯、泰伦斯-托马斯、洛尔-邓)；勇士(安东尼-兰多夫)；步行者(布兰顿-拉什)；快艇(埃里克-戈登、桑顿)；灰熊(康利、盖伊、马克-加索尔)；森林狼(塞申斯、拉夫)；雄鹿(瓦里克、乔-亚历山大)；尼克斯(加里纳利)；76人(路易斯-威廉姆斯、卡尼、马里斯-斯贝茨)；国王(加西亚、斯宾塞-霍伊斯、J-汤普森)；奇才(安德雷-布莱切、兰迪-弗耶、贾维尔-麦基)。
　　奇怪的是，在这份名单中，有四支球队并未被提及，他们分别是：骑士、小牛、雷霆、马刺。不知是记者无意忘记了他们，还是有意忽略不写，只因他们潜藏爆发者实在无处可寻。
　　(协和漫步)

