火箭老板力挺球队双核 亚历山大不悔围绕姚明建队
　　新浪体育讯　北京时间9月28日 火箭队老板莱斯利-亚历山大接受了《休斯顿纪事报》的专访，亚历山大认为姚明和特雷西-麦克格雷迪的伤病使火箭队新赛季充满变数，不过他仍保持谨慎的乐观。而且亚历山大力挺爱将麦蒂，并表示姚明仍然是建队核心。
　　问：你对球队新赛季有什么期待？
　　亚历山大：现在的阵容符合我的爱好。在过去几年中，如果你能打出快速进攻，并且保持很好的防守，你很难被击败。看看达瑞尔-莫雷的策略，我们可以赢得更多的投篮机会，快攻和三分球都是，但我还要强调，防守才是立足之本。
　　问：那你为何这几年都围绕着慢速球员姚明和麦蒂构建球队？
　　亚历山大：我与卡罗尔-道森(火箭队高级顾问，前任总经理)和莫雷交流过很多次这个问题。我们的目标是以姚明为进攻发起点，事实上这种打法能保护他。在很多时候，姚明可以抓下篮板，然后将球快速传给队友，其他人则高速下快攻，这时候姚明根本不需要跑动，他可以保存体力。而麦蒂不一样，他是能跑起来的球员，只不过因为他受伤了，大家对他有误解。伟大的球员都渴望胜利，麦蒂也一样，只是严重的伤病影响了他，那些指责麦蒂的人，他们根本不知道麦蒂伤得有多重。
　　问：那么你认为麦蒂上赛季的低迷只是偶然现象？你现在担心他吗？
　　亚历山大：当球员失去健康时，他们肯定不能打出最好的水平，绝对不可能。
　　问：麦蒂显然有伤病问题，而且姚明也碰到一些，不是吗？
　　亚历山大：不是一些，是很大问题。
　　问：那么现在你后悔以他们为核心建队吗？
　　亚历山大：不会。当你有机会收获伟大球员的时候，你就应该做。你不能说“好吧，我们明天去争取一位好球员。”当机会摆在面前时，你就要这么做，然后围绕着他们建队。
　　问：从我们现在收到的消息看，姚明的术后恢复非常乐观，你依然计划围绕他建队吗？
　　亚历山大：在我们的计划中，姚明是建队核心。你到哪去找这么好的球员，尤其是一位超级巨人。现在联盟里还有几个？2个或3个？
　　问：这个赛季将决定麦蒂在火箭队的未来，是这样吗？
　　亚历山大：很多人都想说这个问题。麦蒂是一位极其出色的球员。当他身体健康时，他可以率领球队赢球，并且在季后赛中走更远。这就是我想要的球员。
　　问：比较讽刺的是，麦蒂从来没有在季后赛中走很远。
　　亚历山大：是的，我总是想忽略这件事，因为他确实困扰我很久。当麦蒂健康时，我们和小牛那次大战惊心动魄，要知道我们没有了首发控卫鲍勃-苏拉，没有了首发大前锋朱万-霍华德，但我们还是和小牛拼到了第七场，全靠姚明和麦蒂。麦蒂的表现很好，他防守德克-诺维茨基很成功，那个时候大家都认为他是全联盟最好的球员。此后几年，麦蒂被伤病困扰，希望他能度过难关，回到当初那个水准。
　　问：CEO泰德-布朗说火箭队这个赛季的门票销售还不错，但显然经济大环境很差，你对此关注吗？
　　亚历山大：自从我接手这家球队，我从来没有让经济问题影响球队。至于经济环境，我不能预测未发生的事情。
　　问：我们都知道火箭队的情况，这个赛季充满不确定因素，如果战绩不好的话，会不会影响阿德尔曼教练续约，他已经在合同年了。
　　亚历山大：就我而言，我认为阿德尔曼做了非常出色的工作，并且他现在还在合同期内。
　　问：助理教练埃尔斯顿-特纳很有兴趣成为主教练，他去面试过几家球队，那么他有没有可能成为阿德尔曼的继任者？
　　亚历山大：现在我们还没考虑这个问题。当阿德尔曼作出决定后，我们才会按流程工作。现在说这些太早了。
　　问：你现在不担心教练的情况吗？
　　亚历山大：菲尔-杰克逊是杰出的教练，他现在也只一年一年签合同。
　　问：最后一个问题我们回到火箭队本身，你知道球队充满不确定性，你认为球迷可以接受吗？
　　亚历山大：我经常看球迷的意见，我每天也读《休斯顿纪事报》，看每篇文章中球迷的评论。他们都积极提出建设性意见，就是为了帮助球队变更好。球队总是有起伏的，球迷每年都会一如既往地支持我们，相信我们可以变成优秀的球队。球迷是我们的动力，他们支持你，这是你最需要的东西。
　　(Zorro)

