新赛季新秀前瞻：可造之材寥寥无几 状元独挑大梁
　　新浪体育讯　北京时间9月28日，ESPN电视台播出他们的NBA2009-10赛季前瞻，在新秀部分，他们认为由于选秀大会整体质量不高，不可能大批涌出顶尖新人，状元格里芬会独挑大梁，领跑所有新人。
　　格里芬今年在选秀大会上被快船选为状元，夏季联赛的表现也比较抢眼，所以ESPN认为格里芬毫无疑问是新赛季的最佳新人。尽管快船的前场拥挤，人才不少，但是由于格里芬是状元，定会被球队好好栽培，所以格里芬会被委以重任。ESPN预测，格里芬新赛季有望场均拿到16.2分，摘下9.0个篮板，打出接近两双的表现。
　　国王新人后卫埃文斯尽管只排在选秀大会的第四位，但是表现出来的实力，让ESPN颇为看重，认为他将是继格里芬之后的第二最佳新人，有可能给国王带来很大的帮助。但前提是，国王必须要给他一定的上场时间，因为国王后场有尤杜里、马丁领衔，埃文斯不可能打上主力。在数据方面，ESPN的预测是埃文斯场均能够拿到12.2分，每场送出3.9次助攻。一名新人若真有如此表现，也算是很强的。
　　除此之外，ESPN认为其他可造之才寥寥无几，只是特别点出六号秀、森林狼挑中的控卫弗莱宁速度很快，由于卢比奥留在欧洲，森林狼又处在重建过程之中。所以，弗莱宁会得到大把上场时间，表现出色。其他的，像雷霆队的探花秀、后卫哈登，勇士挑选的7号新人、控卫科里也都有一定的潜力，可能会在赛季证明自己。
　　总体而言，ESPN预言新人中新赛季冒头的只会有几个，绝大部分新人都是在努力适应漫长的赛季，处在成长的过程之中。
　　(沧海)

