新季奖项预测韦德MVP力压詹姆斯 伤病状元能捧杯
　　新浪体育讯　随着NBA各队即将迎来正式训练营，新赛季的竞争也拉开了序幕。最近，美媒体就新赛季各项奖项归属做出了预测，也算是人马未到，预热先行，不妨让我们一同看看吧，以下有多少和你想的一样：
　　最有价值球员——韦德
　　上赛季，韦德的外线能力体现出了十足的进步，加之他本身就强劲的中距离火力，让他拥有了更强的竞争力。关键是，热火的角色球员正变得愈发成熟，小奥也的确是比马里昂等球员更适合球队的补充，新赛季他们有望提升自己的战绩，并帮韦德挽回上赛季因此失去的部分投票。如果说最佳球员的第二热门，这个人选可能有点出人意料，但也有媒体提及过，那就是罗伊。作为开拓者的领袖，罗伊正变得越来越稳健，每一次进攻都很合理，无论是控制比赛能力，还是临场应变能力，都颇具大将之风。开拓者现在最需要的是保持健康，以取得一个好名次，如果他们能全员出击，至少能获西区前六，这样也可以帮罗伊赢得更多选票。
　　詹姆斯无疑是最大热门，他有身高、有力量，有速度，能防守对手任何一个位置的攻击手。在原来的骑士队，内线防守一般都交给大Z完成，为了照顾大局，詹姆斯很多时候都得协防内线。但现在骑士引进了奥尼尔，后者可以彻底强化球队的内线防守体系，并充分解放詹姆斯的防守区域。如果安心于只在外线防守，詹姆斯定能给对手带球造成更大的压迫，也能让球队的防守层次更趋紧迫和严实。在詹姆斯之后，阿泰是该奖项又一大热门，虽然湖人是全联盟整体防守最好的球队，但论个人防守质量，他们队中只有一到两人可以评到优秀。阿泰无疑可以让湖人的单兵防守上一个档次，如果磨合顺利，他也可以向个人职业生涯第二座最佳防守球员奖杯发起冲击。
　　最佳教练——麦克米兰
　　麦克米伦现在带队的风格，很像他以前打球时的感觉，这让他的战术指挥更加有效和平稳。当年麦克米伦离开西雅图，接受开拓者的工作，谁都不知道为什么？但后来，他选中了罗伊，处理掉了兰多夫的烂合同，打造青年近卫军的想法昭然若揭。过去几个赛季，这支联盟最富青春活力的球队无时无刻都在取得进步，如今已具备和西部诸强分庭抗礼的实力，这些都是麦克米伦的功绩。除他之外，乔治-卡尔也有望染指该奖项，别的不说，就看他上赛季对安东尼的改造，如何让“独狼”变成懂得分享的团队球员，只要掘金保持强势，卡尔理应获奖。
　　最佳新秀——格里芬
　　格里芬拿下此奖应该是众望所归。他是新秀中为数不多具备NBA素质的大学球员，他有足够的运动能力和身体条件，足以应付“跨级”挑战。何况，在巴朗-戴维斯和戈登等球员身边打球，格里芬会获得不少帮助，快艇更是有望给联盟其他各队造成一定麻烦。这么年轻有为的球队，何等需要一名舵手将他们推上浪尖，只可惜邓利维显然还不具备那样的能力。如果格里芬意外落选，那塔比特是第二热门，虽然他不可能捞到当年奥拉朱旺般的数据，但只要在灰熊恪守本分，做好防守和篮板等工作，这名大个子足以为自己赢得很多选票。
　　最快进步球员——奥登
　　奥登获得此奖有无数理由，其中最基础的一条，他本不应该背负如此多的压力——只是因为他是状元，所有怀疑和指责便扑面而来。但要知道，作为内线状元，奥登确实不能担保任何东西。事实上，奥登还是具备了成为优秀篮板手和盖帽手的潜质，他需要提高的只是进攻技巧和篮下脚步。人们也别忘了，在大学期间，奥登就不是擅长进攻的球员。新赛季奥登将迎来身体状态最扎实的一年，对开拓者而言，这比什么都重要。其他有望染指此奖项的还有巴斯和加里纳利等球员。
　　最佳第六人——戈登
　　这个奖项其实很难预计，因为很多球队的赛季主力阵容尚未定型。但直觉告诉我，戈登有更大希望染指此奖项。原因很简单，戈登新赛季所处位置和当年的威尼·约翰逊很像，后者人送外号“微波”，每次上场基本一会儿就能热，这恰也是戈登的特色。当然，戈登能否有资资格竞争该奖项，还要取决于他是否能打上主力，但在活塞阵中，汉密尔顿绝非善类，估计不会轻易让位。在这个奖项中，特里永远是不可被忽略的力量，还有皮特鲁斯，也有一定竞争力。
　　(协和漫步)

