易建联新浪微博玩互动 客串摄影师曝光新座驾(图)
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，在返回新泽西之后，中国球员易建联和他的篮网新老队友们开始了自发性训练，而他在今夏取得的进步，已经得到了球队高层、教练组、队友，以及当地媒体的一致肯定。那么，在努力训练之余，阿联在新泽西的业余生活又是什么样的呢？
　　最近，刚刚开通了新浪微博的阿联，就通过这个全新的交流渠道，和新浪网的网友们分享了他在新泽西的生活点滴。一键关注易建联新浪微博
　　9月25日，阿联在新泽西当地时间一大早就饶有兴致地在自己的微博上发布了两条消息，不但告诉了网友们他在休赛期抽时间去曼哈顿海边观光的趣事，还上传了自己拍的照片和网友们玩起了互动。
　　3天之后的今天，阿联刚刚又在自己的微博上发布了两条消息，曝光了从上赛季开始就一直在新泽西陪伴他的座驾，让网友们大呼过瘾。
　　据笔者了解，阿联的座驾是一辆雷克萨斯LX570，属于大型豪华SUV，而SUV则一直是他的最爱。事实上，2007-08赛季在密尔沃基雄鹿打球时，阿联开的就是一辆路虎揽胜。
　　和在密尔沃基时不同，阿联在新泽西的座驾并没有沿用之前的黑色，而是选择了白色。有趣的是，这种颜色的选择让这款本来就属于“装甲车”级别的座驾，显得更为庞大。
　　据悉，雷克萨斯LX570的价格在165万人民币左右，长度为5.14米，高度为1.97米，而通过调整可升降悬挂，高度甚至还能升至2.14米，非常适合身高为2.13米的阿联。
　　值得注意的是，曾有汽车杂志在介绍雷克萨斯LX570时戏称，如果这款车算不上是豪华SUV中的姚明，至少也算得上是易建联了。如此看来，阿联和雷克萨斯LX570还真是颇有缘份。
　　在微博上，为了让网友们更为直观地领略到自己爱车的“身材”，阿联还上传了一张两位工人帮他洗车的照片，便于网友们进行对比，展现了这位大男孩细心的一面。
　　目前，篮网新赛季的训练营开幕在即，阿联也将在10月5日凌晨，在篮网2009-10赛季的首场季前赛中披挂上阵，而他们的对手则将是拥有另外一位中国球员孙悦的纽约尼克斯。届时，作为易建联官方网站，新浪网将全力对阿联的第三季进行报道，而阿联也会继续通过自己的新浪博客，以及最新的新浪微博，和网友们进行交流。
　　相关消息：
　　点击进入易建联官方网站
　　点击进入易建联官方博客
　　点击进入易建联官方微博
　　点击注册并体验新浪微博
　　(一分钱)

