国王前瞻：菜鸟竟成依仗对象 凶猛马丁有难改顽疾
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据《Sporting News》报道，自打阿诺德-施瓦辛格2003年当选加利福尼亚州州长以来，他就惊讶于发生在萨克拉门托国王身上的一切，那一年国王取得了55场比赛的胜利，还赢下了季后赛首轮。但是那一个赛季以后，国王就开始逐渐陨落，胜场分别是50胜、44胜、33胜和38胜，上赛季干脆暴跌至17胜。
　　上个赛季，国王是除了新泽西篮网外受金融危机影响最大的球队，门票收入损失了大约970万美元。作为后续反应，国王这支联盟少数几支握有大把薪金空间的球队还是采取了紧缩银根的策略，休赛期并没有什么大的运作。
　　上赛季，国王的战绩只有可怜的15胜67负，下赛季应该不会比这更糟了。证据？首轮秀泰瑞克-埃文斯是个生瓜蛋子，但他有成为球星的潜质。凯文-马丁能够提供凶猛的攻击火力，而塞尔吉奥-罗德里格斯则恰好是他们需要的那种球员。而且国王的主场优势也能发挥些作用，因为在经历了一个梦魇般的球票销售赛季后，球队老板已经及时实施了降价卖票策略。
　　当其他球队热衷于砸钱签下海杜-特科格鲁和本-戈登等人时，国王仍旧按兵不动，紧捂银袋，只在自由市场上以一年底薪条款签下了身高6尺9的肖恩-梅。梅将在大前锋位置上成为贾森-汤普森的备胎。
　　肖恩-梅的右侧膝盖已经动过三次手术，但他不是国王队的唯一伤号。球队的头号得分手凯文-马丁上赛季因为左侧踝关节伤势错失了31场比赛，而在之前那个赛季，他也缺席了多达20场的常规赛。“我现在已经感觉好多了。”马丁在今年8月份时如是说，“看到录像中的我是那么有爆炸力我自己都感到不可思议，我会逐渐找回自我的。”
　　国王队的终极计划是把埃文斯和马丁捏合在一起，让他们之间发生化学反应。但是，埃文斯的长处是带球直接威胁篮筐，传球和跳投的能力都需要进一步加强。国王队的顾问、夏季联赛时的主教练皮特-卡瑞尔一直在帮助埃文斯提高技术，这个菜鸟还从国王主帅保罗-韦斯特法尔以及肯塔基教头约翰-卡里派利那里得到了建议。
　　国王的另外一个收获是打到第四年的罗德里格斯，这个身高6尺3的西班牙后卫速度很快，有极强的传球能力，他是个不错的机会制造者，能在挡拆或者突破后为队友送出舒服的传球。波特兰开拓者之所以不待见罗德里格斯，一方面是因为球队在这个位置上藏龙卧虎，另一方面，这个西班牙人很容易失误，而且不是一个好的进攻终结者。
　　在前场，国王拥有两个好使的球员可以司职小前锋，与芝加哥公牛交易约翰-萨尔蒙斯时来到萨克拉门托的安德烈斯-诺西奥尼带来了积极影响，能与队友发生良好的化学反应，而弗朗西斯科-加西亚上赛季在三分线外的命中率达到了可观的39.8%。这个夏天晚些时候，国王还签下了德斯蒙德-梅森。梅森是个可用的锋卫摇摆人，能增强2、3号位上的竞争性。
　　中锋斯宾瑟-霍伊斯有身高，但他的肌肉不够发达，内线对抗时不占优势，难能可贵的是，他具备不错的封盖能力，能扼杀对手的跳投。当然，如果国王要想变成一支强队，霍伊斯必须在技术上有所精进，提高篮下搏杀能力。
　　(王玉国)

