“沙皇”携手亮相只为一目标 他为总冠军可当配角
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，也许是勒布朗-詹姆斯和沙奎尔-奥尼尔两大明星的“腕儿”太大，他们在克里夫兰骑士队的首次公开亮相就让现场出现“意外”，电力问题让骑士队的媒体日时间缩水。
　　这个夏天为了给詹姆斯找到更好的帮手，骑士队换来了奥尼尔，尽管“大鲨鱼”已不再拥有昔日的统治力，但37岁的他仍能在场上吸引到对方的包夹防守，这就会给詹姆斯创造更好机会。在抵达克里夫兰前，沙克就曾表示本赛季的目标就是为“小皇帝赢得一枚戒指”，他也渴求个人的第五次总冠军。
　　“我已经四夺冠军，能够再拿到第五次是一件很不错的事情，”奥尼尔说道，他在骑士队的力量房接受了众多记者的采访，“不过我只想好好表现，让自己的名字留在某段历史上。不成功变成仁，没有人会像我这样，你知道的。”
　　奥尼尔是一个聪明人，他知道自己已不再是昔日的统治者，他很清楚地表示骑士队仍是詹姆斯的球队，他不在意充当配角。
　　“一切都为了胜利，”奥尼尔说道，“其他真的没有关系。在生涯里我是一个不同的球员，科比说他是最棒的，我们曾经一同效力，我真的不太在意这些。当然，与韦德一起打球时我老了一些。现在我更老了，情况又会不同。勒布朗总是一个强调整体的球员，他总让身边的队友变得更好，因此我们不需要太多交流。我们知道这是他的球队，他是持球最多的球员，我们要做的就是给他帮助。”
　　虽然拥有了两大明星，但对骑士队来说最重要的莫过于化学变化，威廉姆斯认为如果第一天的情况会给出些暗示，那么这是一个很好的开始。
　　詹姆斯对于和奥尼尔一起分享媒体的关注并不在意，他也被问到是否会向科比和韦德请教与奥尼尔搭档的经验。
　　“不，我不会这么做。”詹姆斯肯定地回答说，“这就是适应队友的问题，并不是让我去适应一个小孩子或是其他事情。我一直期待着这一刻，我梦想着与一些巨星并肩作战。我们要让他成为球队的一部分，让他完全融入我们去争取成为伟大的球队。”
　　事实上，早在上周开始，詹姆斯、沙克就已经和队友们一同训练。“他们的合作没有问题，有勒布朗在场，沙克会得到更轻松的扣篮机会。”威廉姆斯表示。
　　对于骑士队来说，媒体日只是一个开始，究竟他们能否在新赛季梦想成真，这要取决于他们日后所付出的努力。
　　(Melody)

