09最亮新星竟不是首发 他能否打破快船30年诅咒？
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据ESPN报道，2009年状元郎布莱克-格里芬或将从板凳打起，他的新秀赛季初期或许将以替补身份出现。
　　格里芬，去年美国大学篮球界奈史密斯以及伍登奖的双料获奖者，2009年选秀日最被看好，甚至被认为是当年里最有可能成为全明星的新秀。经历了一个夏天的训练，格里芬已经摩拳擦掌，希望NBA常规赛季早早到来，他被寄予厚望，人们看好他帮助快船成为一支实打实的季后赛球队。“为这一刻，我已经等了很久了。”美国时间本周一说。“我现在要做的就是付诸于行动。”
　　格里芬和他的快船队友们一起来到斯台普斯参加媒体日的活动，身为新秀格里芬免不了犯些小错误，特别是拍照时偶有尴尬的一幕出现。只是人们谈论更多的还是有关快船的战绩，格里芬的球队过去一个赛季伤病缠身，仅获得19胜63负——30年来仅有过两次高光的成功赛季，从1997年到现在也只打进过一次季后赛。只是状元郎并不相信所谓快船诅咒论。
　　“我自个也做过不少研究，但没有足够的证据让我相信这(诅咒)是值得相信的。”格里芬边说边憨笑着。目前快船专注于围绕在格里芬周围的市场营销计划，印有格里芬形象的全彩页广告已经刊载在洛杉矶时报上。“我并没有感受到任何压力，让我必须去做这做那。我们有专门负责这些的人员，我要做的就是融入其中，促进他们工作进度即可。”格里芬说。
　　不过虽说格里芬现在是快船的掌上明珠，但主帅迈克-邓利维却表示，格里芬在季前训练营将会以替补身份登场，快船将保持去年的首发阵容：拜伦-戴维斯、马库斯-坎比、埃里克-戈登、艾尔-索顿以及克里斯-卡曼。
　　“如果我必须从板凳开始打起，我完全乐于接受这样的结果。”自从在俄克拉荷马大学因伤坐过板凳后，他还未曾尝过替补的滋味。他是个统治级的大学球员，外界对他的评价有口皆碑，场均拿下22.7分和14.4板，过去20年只有蒂姆-邓肯曾做到过。只是这位新秀大前锋在夏季训练营期间，不幸扭伤了自己的右肩，快船为以防万一让他很长时间处在休息状态。邓利维非常热衷于观察格里芬的变化，状元郎夏季联赛场均可以拿下场均19.2分和10.8板。
　　“他完全融入了防守体系，我不认为他曾失去过应有的节奏，他一直都知道自己该干什么，什么时间出现在什么位置。”邓利维说。“对于一个新秀，这样的表现让我叹服。”
　　格里芬初到洛杉矶就学到了不少当地的笑话，他还曾和俄城老乡洛杉矶道奇队明星马特-坎普一起出游，此前他、戴维斯以及坎比还曾和湖人球星拉马尔-奥多姆一起去酒吧聚会。快乐的他，似乎并不介意季前赛出任替补一事，因为包括他在内所有人都知道，这只是暂时的。
　　(阿姆罗)

