骑士皇帝举办慈善自行车赛 保罗捧场与经理教练比赛
　　记者殳海报道
　　詹姆斯喜欢自行车，已是人尽皆知的事，这位巨星不仅喜欢拿骑自行车当作训练中的一门课程，甚至还举办属于他自己的自行车赛——勒布朗慈善自行车赛。
　　每年夏天，詹姆斯都会在家乡阿克伦举办该项比赛，而受邀的不是他的兄弟安东尼、韦德，就是骑士队的球员和教练。在阿克伦这样一座小城里，这是每年见大明星的最好机会——看着詹姆斯带着兄弟们从街头公路的转角掠过，阿克伦市民发出阵阵欢呼。
　　2006年第一届慈善自行车赛的规模就让人为之一震：韦德、安东尼、麦蒂等联盟一线巨星都受詹姆斯邀请，参加了当年的慈善自行车赛，而这几个人谈笑间携手冲过终点线的画面，也成为一个经典镜头。
　　2009年，小老弟保罗作为NBA新生代中最具实力的明星，受邀来到詹姆斯的故乡，和勒布朗一起为该项赛事的冠军展开竞争。与他们同场竞技的还有骑士总经理丹尼·费里、主教练迈克·布朗和著名主持人尼克·坎农等。几位明星和100多位小选手一起，途经詹姆斯的母校圣文森特-圣玛丽高中、阿克伦动物园等地，完成了8公里的比赛。当然，胜利者又一次归属于勒布朗。
　　“我真的很高兴，我之所以卖命骑行，就是为了奉献自己的激情，为这座城市的孩子们服务。”詹姆斯这样解释自己获胜。的确，詹姆斯通过自行车比赛，已在这几年间帮助了无数的孩子。一位名叫斯诺的19岁小伙子就是其中一员，2岁就被母亲遗弃的他现在已经高中毕业，即将进入大学深造，詹姆斯的座上嘉宾坎农先生还表示，将对这位坚强的男孩提供学业上的资助。
　　当然，自行车不仅是詹姆斯奉献爱心的一个平台，也是其经营产业的一大渠道：2007年3月，詹姆斯完成了对著名自行车公司坎农戴尔部分股权的收购，正式成为该集团的重要股东之一。
　　坎农戴尔集团一直是詹姆斯慈善自行车赛的合作伙伴，也是詹姆斯平时最钟爱的自行车品牌。“这是在行业内首屈一指的自行车公司，而自行车又是我训练中极其重要的一课。所以，我很清楚我自己在做怎样的一笔投资。”詹姆斯如是说。
　　现在，两年多过去了，虽然詹姆斯始终没有透露过自己在这笔收购中获得的收益，但是看着坎农戴尔的销售业绩和詹姆斯个人事业的蒸蒸日上，就知道这个年轻人又做出了一次正确的选择。

