ESPN篮网新季前瞻：易取得长足进步 有望再创惊奇
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据ESPN体育网报道，专家约翰-霍林格开始了一年一度的例行预测，他认为由德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯领衔的篮网，新赛季将面临诸多问题，球队或为未来着想，牺牲现在换取2010年的成功。
　　回顾过去的2008-09赛季，篮网曾是最让人惊奇的一支球队，但赛季后期这支球队显露出他们的不足，就好似大厦将倾，一切的一切都需要修复，乃至推倒重来。篮网悲哀之处在于，当篮网的缺点暴露的越来越明显的同时，他们重建的工期却多次被延期。幸而2008年算是一次变革的开始，上一次篮网经历变革是2001年，那次之后他们两次赢得东部决赛杀入总决赛。篮网曾在杰森-基德和理查德-杰弗森的带领下，成为联盟最好的球队之一，现在篮网脱胎换骨，核心已经换成了年轻的哈里斯以及洛佩斯。其中洛佩斯过去一个赛季最闪耀，场均13分，命中率过53%，是新秀中得到评价最高的球员，通过交易来到篮网的鲍比-西蒙斯和易建联大部分时间曾出任锋线主力，但表现却非常吃力，原因很简单，篮网在这两个位置对他们再无支援，一个赛季下来，人们发现，如果这两个位置能够有更多的帮助，他们就会无限靠近季后赛了。
　　篮网最大优势：后场深度
　　篮网并不会将这当做立足之本，但他们后场确实有很多选择。从先发的哈里斯，卡特走后篮网毋庸置疑的老大。哈里斯可能会因为篮网本身阵容的薄弱，而蹿升至联盟各统计榜的榜首，并肯定可以再次入选全明星，前提是篮网能保持去年的威胁力。小哈之后，篮网拥有两个合格的替补，篮网拥有三名出色的控卫。其中“街球王”阿尔斯通将提供坚韧的防守以及出众的控球能力，这些将抵消“街球王”投篮上的不足。另外，肯扬-杜林也不该被忘记，他是篮网必要时刻的进攻点之一，当篮网准备打小个阵容时，他也可以摇摆至2号位，打攻击后卫，他可以丰富篮网的轮换阵容。
　　篮网的攻击后卫群更为丰富，李和威廉姆斯将是对令人垂涎三尺的轮换组合，当然威廉姆斯可能会更多去支援3号位。李在魔术没有担当起大部分进攻职责，但这不意味着他在篮网不能成为主要火力点，其出众的投射能力是篮网可以依仗的，在进攻方面，威廉姆斯也可以扮演重要角色，并形成互补。另外，我们不该忘记还有克里斯-道格拉斯-罗伯茨，这位2年级生，去年末段证明了自己是重建中的篮网的重要棋子，他可以把握不多的时间为球队做贡献，他能否稳定住在轮换阵容中的位置，我们拭目以待。
　　篮网最大弱点：锋线不足
　　上赛季的篮网锋线，表现可谓是不堪入目，而这个赛季同样的悲剧似乎又要上演。不过好消息是，易建联这个夏天取得了长足的进步，他变壮了，并被众专家看好，他将为篮网做出更多的贡献。另外，新秀威廉姆斯也可能成为先发小前锋，因为这个位置上的其他选择西蒙斯和海耶斯均不是好选择。大前锋首发的选择则更加简单，那就是易建联。与其选择巴蒂这样的老头子，篮网不如直接改打小个阵容，然后让海耶斯或者西蒙斯顶到大前锋位置。
　　2009-10赛季展望：24胜58负，大西洋区第五，东部第15位
　　哈里斯和洛佩斯是一对优秀的核心组合，另外再加上李、阿尔斯通以及巴蒂，篮网在防守方面会比去年有重大飞跃。但是，从大背景上来说，或者考虑到未来，篮网已经交易走了他们的进攻发动机之一，这必将影响到他们的整体实力。和去年一样，劳伦斯-弗兰克要做的是保持这支球队的完整性，在锋线两个位置皆是漏洞的情况下，证明篮网远远被别人低估了，很有意思的是，这样的情况去年也出现过。上赛季篮网在最初的几个月的表现，让人惊喜。
　　不过“惊喜与趣味”也许是我们唯一在新赛季能够期待篮网能做到的事了。哈里斯，曾因伤导致篮网进攻陷入瘫痪，新赛季他依旧有伤病的可能，这是篮网必须面对的危机，难以想象新赛季没有哈里斯，谁来填补那巨大的得分差。目前来看，篮网阵中的很多老将不会留在球队名单中很久，篮网倾向于交易他们，以换取现金或者薪资空间，好比如阿尔斯通，就主动要求转会，这无异于对篮网实力的又一次打击。着眼于未来，这是2009-10赛季，篮网将提到次数最多的话题。新赛季，篮网很可能陷入长时期的困顿，直至明年4月14日前，都可能是让人有置身于泥潭的感觉。因为新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫的入主，更多的着眼点在于帮助他们顺利搬迁至布鲁克林，这个赛季他们唯一的目标也许是，不要再成为天然的乐透球队候选人，然后寄望于用2500万的充足空间和良好表现在来年夏天去赢得几位超级巨星的加盟。
　　现在篮网更让人感兴趣的方面正从场上往场外转移。
　　(阿姆罗)

