媒体日姚明悄然离开 麦蒂高调亮相称暂无明确归期
　　新浪体育讯　北京时间9月29日凌晨(休斯顿时间28日中午)火箭队在主场地丰田中心进行了一年一度的媒体日活动。这也就意味着火箭队2009-2010赛季的正式开始。
　　上赛季在姚明和队友们的共同努力下，火箭队闯过了季后赛的第一轮。不过同时也令火箭队付出了巨大的代价。那就是姚明本赛季将缺阵整个赛季。新赛季媒体日当天虽然没有姚明什么活动，但是细心的记者还是看到了姚明出现在丰田中心。
　　就在记者们等待媒体日活动开始的时候，从远离活动区的一侧的火箭治疗室中一个高大的身影拄着双拐从室内出来。上身穿着火箭队灰色的长袖训练服，下面穿了一条训练短裤，负伤的脚部还是包得严严实实的。就在姚明出来的同时，保安人员开来了一辆电瓶车，姚明在工作人员的帮助下有些艰难的坐了上去，随后离开了。
　　就在火箭队媒体日的当天，姚明依然在坚持着自己的恢复和练习。这一天本应该是他和队友们一起披挂上阵，向媒体和球迷们发表新赛季声明的一天。但是因为伤痛，他无法出现在媒体面前，并说出每年都会说的豪言壮语。他正用自己默默的行动为下一个赛季的回归做着准备。
　　不过，在媒体日当天，火箭队还是给广大球迷带来了一线希望。那就是上赛季因伤缺阵大部分赛季的麦蒂回到了球队中。虽然他还不能正式参加球队的训练，但是他也出现在了球队的媒体日上，并接受了记者们的采访。
　　虽然在过去的几个赛季中，麦蒂在处理球队和个人的一些事情上被人诟病，但是麦蒂在最近的一系列节目采访中都表示自己在本赛季将要“重回巅峰”。不过，在回到球队的时间上他依然没有给出明确的时间。
　　但是，火箭队总经理莫雷在媒体日接受采访的时候给出了一个时间。那就是2009年11月23日。对于这一时间，莫雷解释说：“他(麦蒂)直到11月23日都是出于恢复阶段。而最近做的核磁共振的结果给出了他目前的状况。他的手术医生同意，我们球队的医生也同意了。到那时，我们会再做一个核磁共振，我们将会从那里起步。这个时间只是医生认为的从现在到那时可以获得足够的新的信息，(那时)可以展示出来他膝盖的状况。”
　　对于自己目前的状况，麦蒂说道：“我感觉很不错。(膝盖)感觉也不错。”谈到自己是否还有两个月才能回归，麦蒂想了想说：“两个月？也许，也许吧。我们绝对不能再犯去年那样的错误。像去年那样感觉好了一些，就匆匆的返回赛场。不过，目前我的状况比他们之前给我设定的进度要提前了很多，这是好事。不过，我还是没有什么目标(指回归)。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

