NBA球星大学专业面面观 乔丹选择地理学只为不迷路
　　获得维多利亚大学名誉法学博士后，纳什成为NBA球员中“学历”最高的人之一。然而，在NBA，拥有货真价实的学士以上学位的球员比比皆是，而且他们的学位五花八门。其中，以邓肯的心理学硕士和奥尼尔的工商管理硕士最为有名。不难看出，NBA球员虽然能够凭借篮球特长进入联盟，但那张证明自己的学历证书，还是能带给他们发自内心的满足感和荣誉感。
　　心理学让邓肯安静
　　邓肯是韦克福雷斯特大学的心理学硕士，曾经有位美国记者问他为什么读心理学，他回答：“这能让我比较安静。”看来，邓肯“石佛”的绰号绝非浪得虚名。
　　邓肯在球场上冷静得可怕，这种特点与他的学历不无关系。作为心理学硕士，邓肯的心理素质特别出众，不管多么重大的比赛、面临多么大的压力，他都能沉着应战。在NBA的第一个赛季，邓肯的发挥就极为稳定，几乎从第一场比赛开始，他就是队中的绝对主力，加入联盟的第二年，他就率领球队获得了马刺队第一个NBA总冠军。在成功的背后，“心理学硕士”的头衔应该被记上一功。
　　懂心理学使邓肯善于把握别人的一举一动，善于把握比赛的节奏。更重要的是，邓肯具有了无私的大局观。邓肯曾如此评价自己的主帅：“波波维奇对我发火的时候，我仍旧心存感激。”他不喜欢与人争执，只是尽力打好比赛。而且，长期的知识积累使他明白应该如何做出明星的表率。每逢马刺队主场比赛，邓肯总要向圣安东尼奥的各个慈善机构捐赠40张门票。他还以自己的名字创立了一个基金会，不断地为本地区的健康、医疗、教育和青年体育事业做出贡献。
　　MBA奥尼尔擅长作秀
　　奥尼尔2000年12月拿到路易斯安纳大学的学士学位，大鲨鱼又通过一年多的补习通过了菲尼克斯大学的硕士答辩，顺利拿到工商管理学硕士证书。在NBA征战的大鲨鱼成了一名MBA。
　　曾经在热队教过奥尼尔的大范甘迪表示：“你无需太多留意奥尼尔，就可以感觉他的个人魅力和性格，他很有感召力，显然他对生活无穷热爱，也让身边的人感受到了乐趣。”的确如此，长期的学习使奥尼尔积累了大量的知识，使他更会享受生活的乐趣。虽然在场上凶悍无比，但在场下他却是个典型的乐天派。
　　学习的经历让“大鲨鱼”非常善于作秀，几乎每次有他参加的全明星赛都是球迷欢乐的海洋。2005年全明星赛，奥尼尔把自己的大球鞋放在耳边当作电话，边打边说：“这电话够大，你可以带着它，让别人留意你。而且穿上它，连鳄鱼都咬不破，你可以用这沙克牌球鞋电话踢鳄鱼的屁股。你还可以从鞋的最上面拉出天线，而且还可以当手提包。”哇噻，奥尼尔不学单口相声真是可惜了。
　　地理学让乔丹不迷路
　　1986年，已经开始在NBA闯荡的迈克尔·乔丹从北卡罗莱纳大学获取地理学学位。有传闻称，乔丹选择地理学主要是为了在全美比赛时不会迷路。这的确是一个够搞的理由，而乔丹也找到了通往球王的道路，或许地理学还真的发挥了作用。
　　在美国NBA球迷论坛里，不时有球迷讨论大学应该选什么专业，很多人都会给出“地理学”的答案。理由？很简单，“乔丹就是读的地理学！”不过，还是有不少人认为乔丹肯定在地理学之外还偷偷选修更多的科目，比如历史，“因为他生来就是创造历史的”；比如数学，“为了日后发财能把账目算清”；还比如空气动力学，“以便他在球场上飞翔”。
　　大学专业“五花八门”
　　此外，和魔术师约翰逊齐名的白人球员拉里·伯德是中规中矩的体育学学士。而NBA球员大多是非洲裔，这似乎对他们的大学专业有影响，穆托姆博是乔治城大学语言学和外交学学士，斯塔克豪斯是非洲美国关系研究学士，阿兰·休斯顿是非洲裔美国人研究学学士，雷吉·米勒是历史学学士，真难以想像。还有更厉害的，巴蒂尔毕业于名校杜克大学，获得宗教学学士学位，迈克尔·鲁芬是工程学学士，埃梅卡·奥卡福是金融学学士，曾为火箭效力的德里克·安德森竟然是药剂学学士，实在太牛了！
　　而乔丹师弟文斯·卡特曾表示，他印象最深的竟然是2001年季后赛期间返回北卡拿到了学位，“这是最重要的事，因为我可以告诉我的女儿，我拿到文凭有多么辛苦。我的家人都受过良好的教育，我的妈妈、祖母、姑妈都是老师，我们一家都相信教育的重要性。”本报记者 李晶

