加内特回来了！ 绿衫军领袖五个月后亲口宣布回归
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，虽然《波士顿环球时报》还谨慎的用着里弗斯表示加内特会在近期回归的言论当做头条，但加内特本人似乎已经迫不及待的重返赛场，用他自己的话说：“我回来了！是的，我真的很兴奋，你知道我真的很兴奋。”
　　上赛季季后赛尚未开始，加内特就无奈的宣布自己将肯定缺席之后的比赛。凯尔特人正在这样一种情况下迈入了季后赛的征程，与公牛大战七场，最后一战不敌魔术，卫冕冠军就这样倒在了第二轮。但绿衫军没有过多的失望，就连里弗斯也表示。“输球没有什么，谁都不会一直赢得胜利，你知道我们缺少了一个核心球员。”
　　教练的话给了加内特很大的刺激，但他本人对于伤病也无能为力。不过今天，一切都已经过去，加内特兴奋的说道：“从我的角度来看，我已经100%的恢复了，比赛没有任何的问题。”波士顿媒体表示，在上周加内特已经正式完成了五对五的对抗训练，而里弗斯也明确给出了答案，“他可以回来参加比赛了，没问题，训练营你就会见到他的身影。”
　　面对媒体的提问，加内特也表示，“我现在的感觉相当好，在打球的时候我感觉不到任何的疼痛，现在我终于能够回到赛场了。”
　　皮尔斯与雷阿伦也出席了绿衫军的媒体日，当听到加内特回归的消息之后，皮尔斯表示“这就像你呼吸到新鲜空气一样令人舒服。”；神射手阿伦则表示，“魔术击败了我们，湖人赢得了总冠军，但现在凯尔特人回来了！”
　　(默岚)

