阿帅不想荣誉只因怕解雇 莫雷看好一人能顶替姚明
　　新浪体育讯　北京时间9月28日消息，明天，火箭将迎来媒体日活动，预示着新赛季正式拉开帷幕。趁此机会，火箭总经理莫雷和CEO泰迪-布朗也做客休斯顿的当地电台，表达了他们对于新赛季的期望之情，从言谈举止中可以看出，火箭高层对于球队依然充满希望，丝毫没有受到姚明伤病的影响。
　　布朗表示，由于球队控制了球票价格，使得球迷购买热情上扬，到目前为止，火箭的球票销售情况非常乐观。莫雷更是直言不讳地指出：“没错，新赛季我们的球票销售情况要好于去年同期。”
　　在外界看来，缺少姚明，火箭实力大减，休城球迷还能保持如此高热情，精神实在可嘉。不过，另一方面，球迷的助威终究不能让球队在新赛季取得好成绩。但在火箭高层看来，别人的看法并不能阻止球队向更高目标迈进。“你要知道，上赛季我们是惟一一支把冠军拖入7场大战的球队，”莫雷说，“新赛季球队变得更好了，所以，我想，我们的表现会出乎所有人意料之外的。”
　　在诸多媒体有关新赛季的预测中，火箭的获胜场数几乎都在40场以下，对于这样的看法，布朗表示：“这样的预测合情合理，但我们对球队的发展现状很有信心。”莫雷进一步强调，不管别人怎么看待火箭，他们始终是以季后赛为新赛季的目标：“是的，我们从来都是朝着这个方向前进的，并始终相信最终能完成任务。当然，进入季后赛不是球队惟一目标，我们会想方设法走得更加靠前。”
　　火箭高层的自信并非全无道理，在他们看来，球队引进的几名新人都可以成为可用之才，而这些人的表现，也可能大大出乎别人的预料。在被问到安德森能否取代姚明的位置时，莫雷如此回答：“这或许有点困难，我们还有其他优秀的大个——路易斯(斯科拉)、查克(海耶斯)、卡尔(兰德里)。但安德森确实打得很努力，他在欧洲已经取得了7座冠军奖杯，但他还是如此刻苦，想尽办法调整自己，融入球队，新赛季，我想他肯定会有所作为。”看得出来，从看中安德森开始，莫雷就一直怀揣着力挺他的看法，他坚持认为，安德森适应NBA的时间不会太长：“他的进攻要比防守更出色，有路易斯在，也可以传授给他很多经验，让他少走弯路。”
　　努力，是莫雷欣赏安德森的关键因素，也是火箭总经理要求队员具备的基本素质。“是的，我们现在还很怀念德克(穆托姆博)，他真的很努力，每次提到这点，我都认为那其实是一种技巧，”莫雷说，“巴蒂尔和斯科拉就继承了这种技巧，这也是我们能在上赛季主场赢下31场(编者注：实为33胜)的原因。球员来我们队就必须努力，不然的话，我们就会赶他们走。”莫雷还认为，但凡是努力的球员，遭人厌的概率也大，比如在他心中，爵士的哈普林就是自己最恨的人。“他(哈普林)看上去要退役的了……爵士的每一个球员我们都很恨，因为他们打得很努力，但哈普林真的是我个人最恨的球员，”莫雷说。
　　美媒体普遍认为，火箭之所以实力不强，和夏天投钱力度不强有一定关系。但在火箭高层看来，他们能在新秀身上投资600万，其实已经颇为不易。布朗透露了当时选秀的细节：“我们一起坐在选秀指挥室里，然后莫雷凑过来跟我说‘我们准备把JT(杰梅因-泰勒)搞过来，但可能要多花一点钱……然后我想了想，对着他说‘那好……好吧’。”对于这件事，莫雷还记忆犹新，他笑着说：“让泰迪在新秀身上花600万，真的很困难啊……”
　　但不管怎样，通过夏季联赛，泰勒和巴丁格充分展现了自己的潜能，也证明了莫雷当初的眼光。莫雷觉得，有那么多潜力新星，再加上主帅阿德尔曼的调教，火箭的未来绝对值得期待。尤其是阿帅，莫雷更是相当看好他的执教能力。“过去18年，他15次(编者注：实为16次)率队杀进了季后赛，”莫雷说，“他每年都在争取率队取得50场以上的胜利。他不想拿最佳教练的头衔，只是因为他觉得，拿了那个奖的人，很可能会在一到两年内下课。”
　　(协和漫步)

