奥登媒体日扬言进全明星 开拓者阳光下埋着三颗雷
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据《俄勒冈生活》报道，波特兰开拓者媒体日，格雷格-奥登发出全明星宣言。
　　“我练得很苦，所以我觉得自己没理由不成为全明星，”奥登说，“今年我真拼了，我还会继续拼命，一切都会变得更好，我爱乔尔-普兹比拉，但我要先发、我配得上全明星。”
　　开拓者去年季后赛因为经验不足首轮被火箭淘汰，今年他们肯定想要走得更远，而成功的关键除了奥登成为实力增长点，无疑是双子星布兰登-罗伊和拉马库斯-阿尔德里奇。
　　罗伊对于球队再上一层楼充满信心，“球队的态度不一样了，以前是奈特教练鞭策我们，现在我们自己就会鞭策自己。我们也都长大了，知道怎么才能会赛季做好准备。”
　　还没能与球队完成续约的阿尔德里奇则略显不快，“我没想到要这么久，去年我们赢了54场，球队重新找到了赢家气质，我真不觉得应该这么难，但现实就是这样，我不开心。”
　　如果10月31日之前开拓者没能完成与阿尔德里奇的续约，那么明年夏天他就将成为受限自由球员。
　　开拓者今年签了安德烈-米勒和朱万-霍华德两名老将，不过米勒还得跟史蒂夫-布莱克争一争先发位置，虽然他表示，“良性竞争对球队有好处，这只会让球队更强。”
　　米勒媒体日态度冰冷，球队7月份签米勒后已经给他做了两次体检，今天又让他做了一堆宣传，老大罗伊对他先发与否也是爱理不理，甚至直言跟米勒之间没有化学反应。米勒会不会破坏开拓者良好的团队氛围、阿尔德里奇续约难题以及特拉维斯-奥特洛合同年会不会胡打乱打，是这支前途光明青年军的三颗地雷。
　　(贝吉塔)

