掘金悍将怒斥库班是软蛋：有本事面对面骂我试试!
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，丹佛掘金大前锋肯扬-马丁已经习惯了在球场上受到指摘，那么在他的家中呢？难道也是这样吗？马丁表示，达拉斯小牛的某些球迷在这个夏天至少先后六次来到他位于德克萨斯阿林顿的家外，极尽侮辱之能事。
　　“有些人至今还认为我是个暴徒，”马丁说，“我住的是这个小区最大的房子，有些家伙驱车赶来……大喊诸如‘马克-库班是对的’之类的话，我和伙计们就坐在游泳池旁，只是对这种行为感到好笑。”
　　一切都源自马丁和小牛老板库班的那次激烈的对峙。上赛季季后赛第二轮，在达拉斯的主场，小牛VS掘金，小牛球迷用言语侮辱了马丁的母亲。当时，有达拉斯球迷怒斥掘金球员是恶棍，疯狂的库班接过话茬朝马丁母亲说：“而且其中就包括你的儿子。”到了双方的第四战，事态进一步升级，马丁诅咒并威胁了那些曾羞辱他母亲的球迷。比赛结束后，马丁又朝场边的库班大吼大叫，以至于现场保安都出动，将马丁的女朋友和卡梅罗-安东尼等人与现场球迷强行隔离开来。
　　库班事后在自己的博客里向马丁的母亲道了歉，至此大家都以为，经过一个夏天的冷却，双方都应该退一步，将不愉快统统忘掉。但至少对于肯扬-马丁来说，他现在还是难以释怀，仍然耿耿于怀于库班强加于他母亲的那些言语。
　　“我的母亲并没有在场上打球，她没有穿着掘金队服。”马丁在接受采访时让人愤愤难平，“就像每一场比赛那样，她只是坐在那里看他的儿子打球。除了我，她没有对任何人做任何事情。所以你去骚扰我的母亲，你就是个懦夫。你就是这样一个人，一个懦夫，双腿夹着尾巴的胆小鬼。”
　　向来疯癫的库班这次倒显得极为冷静，对于马丁近期的“疯狂攻势”，他选择了沉默。“早就过去了，”库班在邮件里写道，“我没有什么可说的。”
　　马丁和达拉斯球迷之间的过节也依然存在，不管谁对谁错，他们认为马丁不该在通道中朝球迷怒吼。而马丁则纠结于别人骂他是暴徒。“我从来没有贩毒，”马丁情绪有点儿激动，“我没有蹲过监狱，我没朝别人开枪，没有被别人枪击过，也没有被别人打残过。我甚至从来没有酒后驾驶，出门从没带过家伙。所以一切，统统没有。我没有私闯民宅，硬要说劣迹的话，我还是小屁孩的时候，因为饥饿拿过厨房里的食物。但是我绝对不是个恶棍，一个射击别人，被别人射穿，蹲过监狱的恶棍。上述事情，我一件也没做过，那么我怎么就成了恶棍了呢？”
　　马丁心下明白，他布满全身的纹身，永远哭丧的脸孔以及说俚语脏话的形象使得大家先入为主，以为他不是什么好玩意。但是，马丁的朋友觉得他身上其实有更为可贵的东西，指出他在丹佛和达拉斯做了很多慈善工作。他的母亲则说，马丁的这种性格实际上源于小时候不断被玩伴嘲弄。
　　“我承认，在球场上我喋喋不休。”马丁说，“但我没有针对任何人，我将自己的情绪藏在袖子里，当外人看到这些的时候，总是先入为主，而不是相信自己真实看到的。就像我在球队聚餐时告诉大伙儿的，‘不要信我说话的方式，而要信我究竟说了些什么，因为我明白我在说些什么。’”
　　这个休赛期马丁继续住在位于达拉斯的家中，这也为球迷们攻击他提供了便利。“很多人驱车来到我的住所，而不是去参观博物馆。”马丁说，“他们开车前来，停下来看，有人有话要说。但是假如他们和我面对面的话，他们一个字都不说。现在你就可以从车里走出来，与我面对面的时候说出来，你看看会是什么下场。”
　　自从那件事情之后，马丁和掘金就没有造访过小牛，库班曾经说，如果那轮季后赛还能打回达拉斯的话，他将为马丁的母亲和其他球员的家属提供套房，但马丁口气决绝地表示，他不会接受。“我不要你的套房，”马丁说，“我能负担得起母亲的套房，甚至是她一切需要的东西。我们不需要你的礼物或者说施舍。”
　　(王玉国)

