新疆觊觎唐正东张庆鹏 球员单季总工资将创新纪录
　　昨天，来自新疆俱乐部内部的消息称，新赛季新疆队将有史以来最大力度的招兵买马。除了此前已经相中的唐正东之外，俱乐部透露他们还将在后卫线引进刘炜这个级别的国家队后卫。据分析，这个重量级后卫很有可能是辽宁队的张庆鹏。
　　新疆又看上了张庆鹏
　　新疆队向来都以大手笔著称，最近几个赛季在引进了巴特尔之后，球队并没有太大的引援。新赛季再次冲击总冠军，按照俱乐部的说法，新疆队将迎来球队历史上最大规模的一次引援。
　　球队拿下唐正东似乎已经志在必得，但是这些还不能令球队满足，俱乐部透露，球队还将引进一名刘炜级别的国家队后卫。目前CBA联赛中，和刘炜一个级别的后卫只有两人，一人是江苏队的胡雪峰，而另外一人则是辽宁队的张庆鹏。此前胡雪峰已经明确表态将留在江苏队，加上江苏队已经放走了韩硕，胡雪峰出走的可能性几乎为零。那么这个重磅级后卫很有可能是辽宁队的张庆鹏。一方面张庆鹏和辽宁俱乐部的合同刚好到期，另一方面辽宁队未来重点培养的将是17岁的郭艾伦，张庆鹏转会寻求发展的可能性也非常大。
　　招安大唐有点难
　　关于引援问题，新疆俱乐部并没有透露更多消息，只表示一切都在进行中，等事情最终确立之后，会正式向外界公布。不过，据记者多方了解，新疆引进我们南钢核心唐正东有一定难度，但引进张庆鹏却几乎没有阻力，一来因为新疆主帅蒋兴权是张庆鹏恩师，二来辽宁队后卫人才济济，具备了放张庆鹏走的条件。最后，新疆队之所以在今年的引援中能有这么大的决心，主要还是因为国家体育总局援助新疆体育的整体思路。各个地方体育局都将为新疆体育局提供援助，这也在一定程度上为新疆队引进内援开了绿灯。所以说，张庆鹏几乎已经是新疆队的到手肥肉。
　　如果新疆队能够顺利引进这些大牌球员，那么新疆队单赛季的总球员工资，很有可能会创造CBA历史之最。　　　 本报记者刁勇

