莫雷：麦蒂期待100%恢复后登场 姚明伤情一切正常
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，是火箭的“媒体日”。火箭总经理莫雷侃侃而谈，对于记者们关心的姚明和麦蒂恢复问题，他给出了答案：麦蒂将在11月23日之后回来，具体复出日期待定，而姚明恢复一切正常。
　　在媒体日上，莫雷的采访将近持续了10分钟，算是很长的了，记者们有太多的疑问，太多的困惑，希望这位年轻的总经理来解答。被问到麦蒂目前状况如何时，莫雷说麦蒂的恢复很好，尤其是五对五的全场对抗训练，进步很大。火箭派专人去芝加哥跟着麦蒂，盯着他的恢复状况，不久前，给他开刀的医生以及火箭队医联合会诊，认为麦蒂目前还不适合高强度的训练和比赛，11月23日之后回来会更好。
　　不过，这个11月23日只是个大致的日期，只是医生认为这个时间回来比较成熟，至于麦蒂何时能否复出打比赛，还要看他的恢复情况。这样的消息，让很多来参加现场的记者比较失望，一位记者甚至公开唉声叹气起来，搞得莫雷和众多记者大笑起来。
　　“我觉得，麦蒂和我们现在想法是一致的，他想百分之百地回来，我们也希望他百分之百地回来。这一点，我们是一致的。”莫雷说。
　　发布会上，还有人问姚明目前状况如何，莫雷的回答是很好，“不错，我虽然还不知道他的康复计划，但是据我所知，他的恢复一切正常，他会回来的。”(新浪体育 张强)

