最不争气之人是最后稻草 火箭何不再相信麦蒂一次
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，最近一则新闻又让特雷西-麦格雷迪坐上了舆论的风口浪尖，《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根在谈到麦蒂有可能提前复出时如是说：“(提前复出)并不是出自他的决定，他背后有自己的一个‘雇主’，可能会让他做出这样的决定。”费根一番话，再次掀起了围绕着麦蒂的正反论战。一个不争的事实是，不管麦蒂之前有多么令人失望，在姚明受伤可能整季报销的情况下，火箭要想杀进季后赛，都必须再相信麦蒂一次——尽管这多少有些无奈。
　　尽管麦蒂自从来到休斯顿后，也有诸如35秒13分救主，独力带队与爵士缠斗等壮举，但毫无疑问，从未率队杀入季后赛第二轮以及反反复复的伤病等事实足以证明，这个天才后卫并未达到火箭制服组的预期。尤其是在2008-2009赛季，麦蒂的言行已经到了令火箭绝望的地步。路人皆知的事实是，火箭老板亚历山大对麦蒂情有独钟，曾经有昌西-比卢普斯加泰夏安-普林斯的诱人筹码摆在他面前，他却没有心动，主要原因除了先入为主的好感之外，是麦蒂在2007-2008赛季的优异表现打动了他。但任谁也想不到，麦蒂在2008-2009赛季却制造了联盟最大的笑料，先是令人不可捉摸的伤病，随手是复出后把单刀扣篮扣在篮脖子上，“背靠背只打一场”，莫名其妙地对外界宣称要进行手术赛季报销……看到麦蒂这种令人失望的行径，不仅是火箭自家球迷，就连美国的中立专家也看不下去了，在全明星投票期间公开呼吁别投票给这个易碎的青花瓷，“别给麦蒂投票了，让我们把保罗刷成首发！”
　　是的，但凡有点智商的火箭球迷，很轻易就能做出诸如“麦蒂是全世界最大的骗子”、“打死也不会再相信他”之类的决定。实际上也的确如此，倘若不是别的球队对麦蒂唯恐避之不及，他恐怕早就不在休斯顿了。对于两届常规赛得分王来说，这的确是他职业生涯最难熬的时光，伤病未愈，众叛亲离，岂是一般人能熬得住的？但换一种角度来思考，麦蒂也并不是没有机会救赎。想想吧，现在的火箭是什么状况？姚明这个顶梁柱倒坍了，罗恩-阿泰斯特跑路了，除了引进特雷沃-阿里扎，火箭在休赛季做的尽是些小打小闹的事情，球队战力较之上赛季下降了不止一个档次，现在不正是需要英雄站出来实现拯救的最好时机吗？
　　伤了火箭不止一回后，正常情况下，无论已成休城公敌的麦蒂做出什么，也很难挽回球迷的心，但现在的情况似乎有些不一样了，假设没有麦迪，下赛季火箭的首发阵容很有可能是这样的：阿隆-布鲁克斯、肖恩-巴蒂尔、特雷沃-阿里扎、路易斯-斯科拉和大卫-安德森(赛季初期有可能是查克-海耶斯)。暂且不说中锋无人、内线虚空的大毛病，单是外线就缺乏组织能力和主动攻击力——千万不要神话阿里扎，看看他职业生涯的三分球账单吧，他绝对不是一个顶尖三分手，而且突破也算不上犀利，也就是说除了防守端的功用，他在进攻端远没有传说中那么邪乎。ESPN的毒舌甚至幸灾乐祸地说：“下赛季火箭的最大任务是别在西南区垫底。”假如在这个时候，麦蒂能挺起脊梁率队杀进季后赛呢？一俊遮百丑，相信休城人民会感激涕零的。
　　让我们乐观地想一下，假如麦蒂能痊愈的话，那些所谓专家还会从门缝里看人吗？2007-2008的22连胜(后半段无姚明)以及季后赛恶斗爵士都说明了，假如麦蒂真能恢复，即便没有姚明，火箭还是一支战力十分可观的球队。而且，上赛季无姚之火箭把不可一世的湖人拖到生死第七战也足以说明，没有姚明并不是天堂末日，起码博取一张季后赛门票并非不可能完成的任务。是的，那时候有阿泰斯特，可难道阿里扎加麦蒂还不足以补缺吗？还有一重原因。2009-2010赛季是麦蒂实实在在的合同年，说句不好听的，除非麦蒂能够被万能的上帝灵魂附体，带领火箭豪取总冠军(当然，这比登天还要难)，否则他很难得到火箭的续约。但必须指出的是，麦蒂还只有30岁，还没到退役的时候，如果他不想重蹈阿伦-艾弗森的覆辙，连份中产合同都混不来的话，就必须在下赛季干出点事情来，否则真会遗臭万年的。30岁并不老，文斯-卡特、昌西-比卢普斯和凯文-加内特不都是在而立之后又博得千万年薪的吗？
　　无论从哪一方面讲，麦蒂都不缺雄起的动力。而且尽管麦蒂的名声很臭，但实际上火箭球迷中不乏对他期待很高的家伙。近日火箭球迷论坛clutchfans有叫Josephduyho03的球迷发起了这样一个帖子：“这个赛季与众不同，过去的每个赛季我们都会有值得期待的球员，哈基姆-奥拉朱旺、史蒂夫-弗朗西斯、姚明或者T-mac，但是这个赛季呢，谁会是那个人？”跟帖回答的网友给出了很多答案，有阿隆-布鲁克斯，有路易斯-斯科拉，也有特雷沃-阿里扎，但更多的人还是把票投给了麦蒂，最典型的回答是“毫无疑问会是麦蒂，但是他有可能会缺席15-20场比赛。”由此不难看出，尽管大家知道麦蒂赶上揭幕战不太现实，甚至会缺席十几场比赛，但大家还是抱着“再相信麦蒂最后一次的心态”盼着他回来。
　　好消息是，在曾经特训过迈克尔-乔丹，上赛季帮德怀恩-韦德归位的蒂姆-格罗弗的帮助下，麦蒂的恢复效果据说不错，8月初FOX26体育频道播放是视频中，麦蒂精神饱满，瘦身后不再像“福娃”造型。在训练力量的拉伸运动中，麦蒂眉头紧锁表情刚毅，像是“横下一条心，一定要断金”。随后的投篮训练中，麦蒂在训练师的干扰下竟弹无虚发，练到高潮他还表演了一个原地背扣。而且麦蒂在接受采访时也信心满满，“现在和上赛季完全没有可比性，我的膝盖非常结实。我可以向你们保证，如果现在就上场的话，我绝对能在对手头上砍下30分。”
　　是的，麦蒂每次复出前都会有类似言论，大家都已经见怪不怪了。但退一步说，以现在的处境，火箭还有什么值得失去的呢？即便是最乐观的预测，在提到这支命运多舛的球队时，顶多说“火箭要力争一个季后赛名额”，既然已经无所失去，为何不给麦蒂最后一次机会呢？哪怕是他再次放鸽子，又能怎样呢？
　　(王玉国)

