热火禁止球员更衣室用Twitter 工作日请别太着迷
　　新华网华盛顿9月28日电 在当地时间28日早上10点05分，韦德在微博客(Twitter)上告诉他的96348名追随者：“闪电侠”开始工作了。
　　韦德在微博客中写道：“为了新赛季，我要上路了。”
　　对于热火队来说，韦德这样做没有问题。但闪电侠以后在工作期间，再也不能时不时向自己的追随者们发表新言论了。无论是在主场还是客场比赛，热火队球员只要在场馆内，就不能去登陆那些社交网站。
　　热火主帅斯波尔斯特立28日在球队的媒体开放日说：“我们现在对于球员在这一方面有严格的规定。联盟已经出台了规定，所以我们也要求所有人在工作时间内禁止做这些事情，不管是训练、热身，更不用说比赛期间了。工作时间就是工作，不是用来社交的。”
　　在上赛季一场比赛的半场休息时，雄鹿队的维拉纽瓦在更衣室内上传了一条简短的消息到自己的社交网站主页。而现在，职业球队和大学的球队都对此类行为有了严格的限制。
　　斯波尔斯特立说：“科技发展越来越快，人们必须不断地学习新事务。但你必须清楚，什么时候才是正确的使用时间。”
　　在夏季，热火队的新星比斯利两次关闭了自己的微博客。在第二次关闭前，他在主页上透露自己将前往休斯敦参加一个为期30天的违禁药品治疗。在上周，比斯利表示他再也不需要社交网站。
　　韦德则对球队的新政策表示支持：“你来工作的时候，你就好好工作。你可以在上班前写点什么，下班后也可以，但不是在工作的间隙。我觉得现在有些人对Twitter太着迷了，什么小事情都往上面写。”(完)

