斯隆或调整爵士阵容 为保首发布泽尔大搞语言攻势
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，《犹他州新闻》报道了一条令爵士前锋卡洛斯-布泽尔感到惊讶的消息，主教练杰里-斯隆至今还没有决定谁将会是球队的首发大前锋。是布泽尔还是米尔萨普？老斯隆正在考虑。
　　听到这个消息后，布泽尔坐不住了。“我感觉我应该是首发大前锋。”布泽尔周日对记者说，“我想首发肯定属于我，这是我整个职业生涯中唯一的角色。”
　　曾入选两次全明星的布泽尔一共在爵士效力了五个赛季，其中后四个赛季每场比赛但凡出场，他都是爵士的首发大前锋。
　　“我觉得有竞争很好。”布泽尔补充到，“你知道，我认为保罗(米尔萨普)是一名非常出色的球员，我早就猜到会是我们两个人来争首发，现在果然发生了。但是我怎么想都觉得我会是首发。”
　　布泽尔本来希望在今年夏天交易时离开爵士，但与多支球队接洽后布泽尔和他的经纪人感到，留在爵士或许是更好的选择，随后布泽尔宣布在爵士执行他最后一年1270万美金的合同，并表示上赛季困扰他的伤病不会再发生了。
　　“显然，我的身体受到了伤害，这影响了球队。如果我能够保持健康，上赛季我们的排名会更靠前，季后赛会走得更远。”布泽尔说，“但是，同样因为伤病，我在球队的地位也受到了影响。”
　　最后布泽尔再次强调他非常想出任首发大前，但如果爵士可以取胜，他愿意让出更多的出场时间给米尔萨普。
　　(Simple)

