巴蒂尔：我的角色或有变化 球队成功需要做到两点
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，火箭迎来媒体日。新赛季有可能成为火箭领袖的巴蒂尔，也暗示了自己角色可能有所变化，他还表示球队如果想复制上赛季的成功，必须要做到两点：多移动球，整体为战。
　　巴蒂尔上来就和蔼可亲，笑个停，他说自己这个夏天过得很好，“和每个夏天一样，享受假期，同时保持训练，保持自己的好状态。今天夏天和以往没有什么不一样。”他说自己还会像以往那样去打球，“我的工作就是帮助球队获胜，不会在乎得分和数据。如果我不得很多分，但是球队能够赢球，那就够了。”
　　巴蒂尔平时就是个好好先生，很低调，所以别指望从他嘴巴里说出“我是领袖”的豪言，但下面的态度也暗示了他新赛季的角色可能有所变化，虽然他说得也是很含蓄。“上赛季，我的工作就是给姚明和麦蒂传球，今年，球队很多人将等来几乎，不仅是我，而且是球队里的每一个人。”但莫雷之前说了，希望巴蒂尔能够成为这支球队的领袖。
　　很多人看衰目前的火箭，但巴蒂尔认为不是，他觉得球队气氛很好，大部分人都很有信心，跃跃欲试，会在新赛季有所作为，“大家都会竭尽所能，帮助球队获胜，打出更高的水平。我们年轻，饥饿，特别是阿里扎，来自冠军球队，但也很饥饿。我们有很多努力工作的家伙，斯科拉，安德森都是。我觉得我们的机会很多，球队的化学反应也会很好。”
　　而球队如果想复制去年的成功，巴蒂尔认为需要做两点，“今年，我们没有巨星，所以要靠整体。去年，我们没有姚明和麦蒂的时候，也取得了成功，靠的就是整体。具体到球场上，就是要多移动，多转移球。”
　　最后，巴蒂尔没忘了恭维自己的教练两句，他觉得阿德尔曼有能力率领球队度过难关，“他是我们的终极领袖，在这个联盟里，有很多教练会说这是我的球队，要打我的风格。而教练是少有的几个不是这样的之一，他给球员们发挥，也不会苛责他们。我觉得，这会对我们很有价值。”(新浪体育 张强)

