篮网新赛季面临七大问题 易建联球队作用简单关键
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，据《纽约邮报》报道，最近，有关新泽西篮网的新闻很多，但是这些新闻主要是围绕篮网新老板、俄罗斯首富米哈伊尔-普罗霍洛夫的。不过不管俄罗斯寡头如何挥金如土，篮网还是要自行解决2009-010赛季的问题，而《纽约邮报》认为，易建联将在一定程度上左右篮网新赛季的发展。
　　眼下，篮网虽然充分解放了薪金空间，同时也不用再为新球馆而担心，但是他们却必须面对一个更加紧迫的问题——怎么应付2009-10赛季？俄罗斯老板刚刚接手球队，自然不希望看到球队战绩垫底，可是如今的篮网，却已经没有了杰森-基德和文斯-卡特这样的全明星和未来名人堂成员。
　　通常的看法是，篮网的人才还是有的，他们有核心阵容，德文-哈里斯，库特尼-李和布鲁克-洛佩斯三人是任何球队都想要的球员。新秀泰伦斯-威廉姆斯身体素质劲爆，球风稳健；快刀克里斯-道格拉斯-罗伯茨已经证明了自己的得分能力，再加上拉夫-阿尔斯通、贾维斯-海耶斯、鲍比-西蒙斯这类的球员，篮网的基础还不错。
　　当然，不要忘记易建联，他或许会充当球队中简单而关键的部分。很明显，除去洛佩斯之外，篮网阵中的天才球员主要集中在侧翼，他们很需要一个强悍的内线球员，他们需要将一名篮板手编进先发球员中。而众所周知，易建联身高7尺，和洛佩斯一样，身体素质有过之而无不及，他有希望充当这个角色。不过现在阿联的跳投太多了，如果他只会跳投的话，篮网完全可以排出一套速度更快的小个阵容——比跳投的话，小个球员一点不差。
　　球队总裁罗德-索恩就强调了内线防守的重要性，他先是反问球队“我们是否能抢好篮板？我们是否能捍卫篮下？”随后又明确指出“我们在侧翼有很多天才球员，当然，在内线也有不错的苗子，但是我们现在的内线并不硬朗，我们必须变得更好。”
　　针对现在的篮网，有七个问题无法回避：
　　1.篮网的所有权发生了改变，而索恩，奇奇-范德维奇，劳伦斯-弗兰克都到了合同年，他们能安心指挥吗？球员能安心打球吗？
　　2.球队没有新合同，也就是说，到处都是即将到期的合同——篮网本赛季一共有7人合同到期，这不利于球队团结；
　　3.篮网的篮板球很差，上赛季仅仅名列联盟第23位，洛佩斯固然很强，但是要从根本上改变，阿联必须挺身而出；
　　4.篮网习惯眼神防守，从哈里斯开始，篮网的防守都很烂，而以往，篮网是一支防守强队；
　　5.篮网年轻球员很多，这意味着他们很有朝气，但是也意味着失误、犯错、和起伏不定。
　　6.篮网缺乏领导，虽然卡特不是什么意志坚定的球员，但是他毕竟拥有领袖能力，以哈里斯的全明星地位，他应该是领袖，但是实际上他未必具备挑大梁的能力，肯扬-杜林等人要协助他；
　　7.人员轮转成问题，现在，篮网侧翼一共有哈里斯、李、泰伦斯-威廉姆斯、CDR、杜林、阿尔斯通、海耶斯、西蒙斯、特伦登-哈塞尔等人，时间明显不够用了。
　　(咕哒)

