新赛季NBATV直播训练营 湖人绿衫军带来全新体验
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，据NBA官网报道，新赛季新气象，媒体日之后就是各队训练营，今年NBA TV将首次直播洛杉矶湖人、波士顿凯尔特人、丹佛掘金、华盛顿奇才和亚特兰大鹰5支球队的训练营。
　　NBA球队的训练情况对于普通球迷来说完全是崭新的体验，而之所以选择这5支球队湖人无庸赘述，他们是卫冕冠军，拥有全联盟最好的球员科比-布莱恩特关注度最高，保罗-加索尔和新近加盟的罗恩-阿泰斯特也都是一线球星。
　　凯尔特人去年季后赛次轮被魔术淘汰，现在凯文-加内特强势回归，拉希德-华莱士鼎力加盟，绿军四巨头蓄势待发，他们如何备战新赛季当然值得重点关注；奇才的焦点则是吉尔伯特-阿里纳斯，加上安托万-贾米森和卡龙-巴特勒，以及新队友兰迪-弗耶、迈克-米勒和法布里西奥-奥伯托，新教练菲利普-桑德斯，奇才新赛季有望重返东区强豪之列。
　　掘金上赛季西区决赛就和湖人站得难解难分，新赛季虽然未增强援，但原有班底已经足够强大；老鹰则是东区希望之星，训练营他们表现出的战斗力已经让各路专家一致看好，贾马尔-克劳福德、杰夫-蒂格和乔-史密斯有望加深青年近卫军的黑马成色。
　　(加缪)

