火箭官方宣布麦蒂参加训练营无望 最早11月底复出
　　新浪体育讯　北京时间9月29日，据休斯顿纪事报知名记者乔纳森-费根透露，火箭官员在周一宣布，当家球星特雷西-麦克格雷迪参加在当地时间周三开始的季前训练营，已经基本无望。
　　火箭官员称，麦蒂手术后的康复计划将一直持续到11月23日，届时他将接受额外的磁共振成像检查，以确定手术后的恢复情况，到那时才能决定是否可以归队比赛。
　　上赛季麦蒂因膝伤只打了35场比赛，场均贡献15.6分4.4个篮板和5次助攻，场均得分已经跌至加盟火箭以来最低，上赛季开始前曾一度被寄予厚望的火箭三巨头，因麦蒂的打打停停从未产生过化学反应，麦蒂整个赛季都备受质疑。
　　自从接受膝盖手术后，麦蒂便进入了漫长的康复期，一系列系统的治疗和康复训练一直伴随这位昔日巨星。在此期间，何时复出成为了火箭球迷们对麦蒂的最大疑问。
　　麦蒂的康复训练师是曾经特训过迈克尔-乔丹，上赛季帮德怀恩-韦德归位的蒂姆-格罗弗，这位大名鼎鼎训练师也曾表示麦蒂的恢复效果非常不错，超过了预期。于是众多关于麦蒂提前复出的传闻不胫而走。随着新赛季日趋临近，更多关于麦蒂复出的传闻都集中在了火箭训练营开始的那天。
　　火箭官方此次宣布麦蒂无缘训练营无疑是给球迷们泼了盆冷水。但从球队方面考虑，火箭做出这样的决定是明智的，球队完全没有必要现在就去消耗麦蒂，按照既定计划完成康复训练，无论对麦蒂还是火箭来说都绝对是利大于弊的。
　　(Simple)

