ESPN前锋榜詹姆斯欲卫冕MVP 老鹰扣篮王有望爆发
　　上赛季，詹姆斯是MVP，新赛季，他显然还是非常有力的卫冕者。2009-10赛季，是“小皇帝”的第七个赛季，上赛季他率领的骑士东部决赛不敌魔术，痛别总决赛。新赛季，詹姆斯不仅要卫冕他的最有价值球员称号，而且还要率领他的球队，冲击总冠军。现在，奥尼尔来了，将成为他的有力帮手。
　　同时，ESPN认为加内特、邓肯、诺维茨基等老牌顶尖前锋还会继续他们的强势表现。其中，伤愈归来的加内特发挥如何，将是决定凯尔特人走向的关键，如果他发挥出色，凯尔特人仍将是东部的强权，继续向总冠军发起冲击。马刺和小牛这两支强队的命运如何，将在很大程度上取决于邓肯和诺维茨基的发挥。
　　而在这些顶尖前锋之外，ESPN预测老鹰前锋乔什·史密斯有可能在新赛季成为一线球星。这名悍将上赛季场均拿到15.6分，抢到7.4个篮板，而且还场均送出1.6次盖帽，效率惊人。新赛季，这个还不到24岁的小伙子有望更上层楼，打出更为惊人的表现。还有，灰熊的盖伊在艾弗森加盟后，有可能如虎添翼，打出更好的表现。
　　另外一个爆发者是山猫前锋迪奥。此君在太阳成名，上赛季中段被转会到山猫，由于在后者是绝对主力，上场接近38分钟，场均有15.1分4.8个篮板4次助攻的惊人表现。由于山猫还是一个弱队，给了他彻底的发挥空间，这样下去，迪奥还会越来越好，成为真正的“法国魔术师”。
　　(沧海)

