费城20+10猛兽终于回归 他和伊戈达拉能组S级锋线
　　新浪体育讯　北京时间9月29日消息，费城76人队的埃尔顿-布兰德终于又找到昔日全明星球员的那种感觉了，在洛杉矶的训练馆里，他和保罗-皮尔斯、罗恩-阿泰斯特和埃梅卡-奥卡福等联盟顶级球员经常在一起打野球，尽管这里没有裁判，没有垃圾话，对抗强度也不是很高。
　　2007年开始，布兰德的左腿就像阿喀琉斯之踵一样，变得一无是处，现在他又重新收获了力量和爆发力。而且，现在布兰德已经可以在毫无疼痛感的情况下完成胸前传球以及摘篮板，因为他那动过手术的右肩已经100%痊愈。
　　布兰德正在逐渐向76人制服组证明，他依旧是那个场均20+10的明星内线，配得上去年夏天签下的8000万美元的大合同。如果布兰德能彻底从伤病当中走出来，无限接近前七个赛季有六个赛季能达到场均两双的水准，76人极有希望在去年的基础上——41胜41负，止步季后赛首轮——更上一层楼。
　　“必须指出的是，现在的肩上背负了很大的压力。”周一76人的媒体日上布兰德如是说，“我明白我来到这里能够带来什么，我将勇于接受这种挑战。”
　　当然，当76人周二开始季前训练营的时候，布兰德在休赛季打野球呈现出来的良好复出势头不会意味着太多。布兰德仍然需要证明给队员和新人主教练埃迪-乔丹看，之前两个赛季只打了37场比赛过后，他终究会回到巅峰状态。
　　对于这个已经30岁的大前锋而言，他浪费了大把时间。“你失去的最宝贵的东西可能是身体对抗。”布兰德坦承，“一旦你陷入伤病麻烦，你就会兀自嘀咕，‘OK，我再不想让肩膀受到损害。’或者，‘我还能凭借这条残腿让那个家伙付出犯规的代价吗？’”布兰德随后将手指向了脑袋，“其实关键还是在这里。”
　　在训练营以及赛季开始前的时间里，布兰德能够有时间放松自己的神经。当真正的战斗还没打响之前，大多数老戏骨都可以游刃有余地掌控自己，但这段时间对于布兰德来说却意义非凡。他需要利用这段时间好生调整，至于他究竟能够做到什么，还需要在和那些大家伙的实战中得到检验。
　　“一旦你受伤，就会失去它。”布兰德说，“但是，一旦你在比赛中找到了身体的感觉，就会开始重新沉迷其中，关键是你能回到球场，别的事情都是次要的。”
　　去年夏天给布兰德一纸肥约后，76人从中得到的是：29场比赛，场均13.8分和8.8个篮板，而在他职业生涯的前九个赛季，他的场均数据是20.3分、10.2个篮板。
　　当76人在去年季后赛首轮被后来的东部冠军魔术用六场比赛结果掉后，布兰德——这个杜克高材生，1999年选秀大会上的状元郎——却只能做一个无助的看客。正是有了这种不堪回首的经历，布兰德期待能在新赛季重获新生，与年轻的兄弟们在联盟中打出些更大的名堂来。“我已经整装待发了，队友们已经知道他们能做些什么，我会添砖加瓦的。”展望即将开战的2009-2010赛季，布兰德眼中充满了期待。
　　其实费城球迷更加疑惑的，并不是布兰德的伤病，而是风格能否兼容的问题。76人在阿伦-艾弗森走后并没有垮掉，在不被人看好的情况闯入季后赛，凭借的就是依托于压迫性防守的快打战术，但是在去年的十一月和十二月份，76人却不得不因布兰德的存在而频频落入半场攻防。
　　“我们并不有合理使用他(布兰德)，不知道他如何才能有效帮助球队。”76人总经理斯特凡斯基承认。
　　布兰德引起的风格嬗变，任何一名球员都能感觉到。这方面，球队领袖安德烈-伊戈达拉很有发言权，他亲身经历了一个惨淡的赛季开局，然后看着兄弟们在布兰德倒下后焕发荣光。在上赛季开始后的前17场比赛里，伊戈达拉场均只有13分入账，然后他尽力调整自己，当赛季结束的时候，他的场均得分上涨到了18.8分，俨然一个全明星球员。
　　尽管如此，伊戈达拉说，过分苛责布兰德，认为是他让球队陷入泥沼，是不公平的。取而代之，有小AI之称的伊戈达拉将矛头对准了曾经的主教练莫里斯-奇克斯。“我们并没有拿出切实可行的计划。”伊戈达拉说，“我认为我们应该实施A计划，而不是B、C或者其他。我们并不能一味说这一切都是因为布兰德。”
　　76人在去年夏天砸钱引进布兰德，目的就是充盈球队的阵容深度，期待能够在季后赛中有所作为，能够继2001年闯入总决赛后重演辉煌，所以，布兰德亟需用表现向大家宣告：球队的这笔投资，很值！“他看上去已经100%了。”伊戈达拉对他充满了期待。那么，现在该是布兰德去正名的时刻了。
　　(王玉国)

