中场休息发微博惹恼联盟 斯特恩大棒维护游戏规则
　　美国人建设、应用与开发无线网络的速度是惊人的。7年前，我第一回去美国时，无线网络的覆盖率几乎可以忽略不计，大部分经济型酒店甚至不存在“宽带”，要上网，请拨号，而那时在中国，大部分酒店都已经实现了宽带上网，那个时候，美国人的手机，很多也土得掉渣，砖头机，黑白屏，比比皆是，和高级挺括的西装套裙一对比，很不相衬，那时候，中国人的手机早已五花八门。
　　从两年前开始，美国的无线网络覆盖率和负荷运输能力，已经站到了世界顶端，无线信号处处都有，你根本不必为无法上网而忧虑，甚至抱着笔记本走在纽约大街上，你都能从容收发邮件。也是从这个时候起，美国的手机开始影响世界，最突出的就是IPHONE和“黑莓”，手机和无线网络的扶摇直上，让手机成为美国人最便捷的信息收发终端，也造就了TWITTER的异军突起。
　　TWITTER让NBA很头疼，让传统媒体很警觉。上赛季，在奥尼尔第一次在比赛中使用TWITTER发布感言后，就导致了传统强势媒体的批判，联盟看到了问题，却没有意识到TWITTER的普及竟然是燎原之火，可发而不可收。仅仅大约半个多赛季，联盟里大多数球员都拥有了自己的TWITTER(微博)账号，从更衣室里发出的信息，源源不断。维拉诺瓦的做法，把“微博”行为推向了联盟不能容忍的极致——中场休息时间，居然发出了信息！
　　2009-2010赛季，联盟将限制球员使用“微博”，尤其是比赛和训练时间，这很容易理解。“微博”有点儿像咱们上学时的递纸条，按老师的说法，分散精力，影响旁人，影响学习。递纸条是一对一，“微博”是一对多，自然更分散精力，更影响旁人，更影响比赛。基于对职业比赛的负责态度，将“微博”掐死在比赛时段里，让球员对得起自己的衣食父母，全心投入，这是职业联盟的必需。事实上，大部分球员还是相当自觉，比如在湖人队，所有球员都会将手机在比赛前，交给训练师加里·维蒂保管，每个人的都放在一个小布袋里，比赛结束，采访完毕，再逐一认领。
　　但从联盟的权威性而言，这绝不单纯是为比赛质量着想的封杀行为。几年前，NBA出台了“着装令”，后来又针对执法出台了“零容忍政策”，今年又有与职业裁判强硬对抗的行为，大卫·斯特恩在这几年中，越来越剽悍，将NBA牢牢地规范在自己设定的游戏规则里，不允许任何的反抗。使用“微博”发布消息，与NBA的新闻条例是抵触的，NBA的新闻发布流程，会因此受到触犯，NBA不能允许这样的以下犯上，自然得灭了。
　　而传统媒体也会对“微博”有所微词。新兴媒体的雄起，在不断削弱传统媒体的地位，现在NBA对视频网站等新兴媒体的控制还很严格，几乎很少给他们发放官方证件，这也是和传统媒体站在了统一战线上。传统纸媒对于比赛消息的第一手掌握，是他们依然能够生存的原因，而“微博”很可能继续减弱读者对纸媒的关注度，这自然会让他们拥护联盟的决策。但大势所趋，美国纸媒愿意更积极地去融合而不是对抗，他们也在TWITTER上注册账号，也有了自己的网站，博客，有了自己的视频，可邮递员挨家挨户去送的每一份散着油墨香的报纸，是他们坚守的堡垒。
　　斯特恩是和现在这些在NBA掌握主流话语权的老记者一同成长起来的，他知道大伙儿的诉求，他当然更需要维护自己的游戏规则。规则之外的活动，他必须杀无赦。

