ESPN火箭预测：三人造最大优势 首轮将是麦蒂极限
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，今天是休斯顿火箭队新赛季训练营开拔的日子。新赛季之路正式开启，但对火箭的怀疑声仍然很多。近日ESPN发表文章，在简单回顾火箭上赛季的基础上，对球队新赛季的前景进行了一番详细的分析预测——
　　上赛季回顾
　　上赛季火箭很成功，常规赛53胜后又突破了首轮魔咒，甚至在缺少姚明麦蒂的情况下将湖人拖入第七场决战，这绝对是他们后奥拉朱旺时代最成功的一年。数据方面上赛季火箭的进攻排名联盟第14，而防守高居第四，姚明是队内效率值最高的球员。而斯科拉、阿泰斯特和布鲁克斯都发挥了重要作用，板凳上范-韦弗和卡尔-兰德里非常高效。唯一的不幸是，火箭第一高薪麦蒂早早离开了球队。
　　进攻方面，三分球是火箭重要武器，他们三分出手次数列联盟第五，命中率列第十，这要感谢姚明为队友们创造出的巨大空间。遗憾的是，火箭其他人并没有将姚明提供的帮助效果最大化，除中国巨人外火箭场均得分前四的依次是阿泰、麦蒂、阿尔斯通(赛季中期被交易)和布鲁克斯，但命中率分别只有40.1%、38.8%、37%和40.4%。防守方面火箭非常强悍，但他们对手罚球次数仅次于马刺而排联盟第二。过多的让对手走上罚球线，这之所以没有让火箭很受伤，都是他们运气好。火箭对手的赛季平均罚球命中率只有74.9%是联盟最低，这应该不是火箭在“防守罚球”方面的功劳，而是上帝的恩赐。联盟平均罚球命中率为77.1%，这样算来火箭上赛季每场比赛平均能收到1.5分的上帝恩赐。
　　夏季运作
　　休斯顿度过了一个忙碌的夏天，姚明的手术让人们彻夜难眠，他现在几乎是铁定缺席09-10赛季。火箭把目光放在了未来，花了近900万美元得到了四名年轻球员。放走韦弗选来了巴丁格、泰勒和尤尔，前两人将在新赛季为进入轮换阵容而战。放走阿泰签下阿里扎，前湖人先发小前在休城拿到了5年的全额中产合同。这是火箭今夏最有意义的改变，古怪的阿泰适合那种计划马上夺冠的队伍，但对火箭的重建不会有帮助。只有24岁的阿里扎有不错的机会，但他还需要改进自己的进攻能力。
　　交易来大卫-安德森，火箭给了后者3年750万，另外还有300万付给老鹰购买签约权。在欧洲早已扬名立万的安德森能够弥补球队五号位上的进攻缺陷。另外新签来的门萨邦苏拥有出色的运动能力，是个不错的篮板手。火箭因此有了17人的名单，不过布伦特-巴里或布莱恩-库克接下来会被清理。
　　最大的优势：侧翼防守
　　火箭或许没法复制上赛季他们壮观的防守威力，但这支球队依旧会是所有顶级侧翼攻击手的梦魇。火箭能够派出一支由肖恩-巴蒂尔领衔的职业防守集群，2、3号位上有他跟阿里扎合作不会比去年跟阿泰合作差多少。另一个不可遗忘之人是凯尔-洛瑞，他强壮的身体和成熟的防守技巧会让对手的得分后卫非常难受。
　　最大的劣势：前场高度
　　上赛季季后赛姚明倒下之后，火箭跟湖人最大的差距就是内线。而现在姚明整个赛季都没法上场，斯科拉和兰德里可能会是火箭的首发内线组合，两人都不到6尺9寸，替补方面则是不到两米的海耶斯。安德森是火箭当前唯一一个健康的身高超过6尺9寸的球员，但他害怕身体对抗。没有了姚明和穆托姆博，火箭的禁区保护将成为最大的问题。
　　前景
　　火箭战绩必将下滑，如果阿泰-阿里扎的交换呈现出最坏的结果，影响力不低于姚明-安德森的交换。另外，火箭的替补席也是在着眼未来的前提下受到了削弱。现在还不清楚新赛季火箭将如何得分，斯科拉、阿里扎和布鲁克斯都能拿出漂亮的数据，一向被低估的兰德里估计也会迎来井喷的一年。但是，他们的板凳席上缺少“吱吱冒泡的香槟”型选手，而且他们也没有能一锤定音的球星。
　　火箭会主打防守，尽管他们的身高处于劣势，里克-阿德尔曼会继续绞尽脑汁的去激发手下球员的潜能。可不幸的是西部联盟是虎狼之地，失去全明星中锋的火箭必将迎来艰难的一年。就算麦蒂能够完美回来打出昔日状态，将火箭再次带进季后赛，那么止步季后赛首轮也已经是极限了。
　　预测战绩：37胜45负，西南区第四，西部第九。
　　(毛毛)

