WNBA：总决赛疯狂攻击创纪录 水星加时胜狂热1比0
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，WNBA总决赛开打，主场作战的水星在加时以120-116击败狂热，在五局三胜的比赛中以1-0领先。
　　两队得分都将WNBA季后赛单场纪录甩开很远，总得分自然也创下纪录。水星替补出场的佩尼-泰勒成为黑马，拿下了23分，常规赛MVP桃乐西贡献22分9个篮板，潘德克斯特23分。
　　狂热轻松创下季后赛单场得分纪录，道格拉斯贡献30分，霍夫曼拿下了27分8个篮板，苏顿-布朗19分，贝维拉克14分。狂热头号得分手凯金斯遭到严防，7投仅2中，只得8分。
　　在常规赛中，狂热大部分时间都遥遥领先，不过在最后几场失常，结果让联盟第一的位子让给了水星，失去了在总决赛中的主场优势，这对于擅长打主场的狂热来说是个不小的打击。
　　首次进入总决赛的狂热毫不怯场，比赛开始后与水星疯狂对攻。贝维拉克一开场就三分命中，狂热连得5分。水星前两球都由史密斯投中，她们的攻势更为猛烈，在70秒内连续三记三分命中，其中桃乐西一人投中两个，水星以15-13超出。
　　澳大利亚人佩尼-泰勒在本节还有2分49秒时上场，很快就投篮命中，紧接着她与斯旺尼尔各投中一记三分。在本节还有2秒时，泰勒接球后毫不犹豫地远投，再次三分命中，在不到3分钟内，她一人得了8分。水星本节投中6个三分，双方战成了31-31，62分的总得分创下WNBA单节纪录。
　　泰勒在第二节开始后不久又两度投篮命中，水星以36-33领先。两队本节的火力都有所下降，而水星主力攻击手桃乐西多次出现失误，还好有泰勒挺身而出。本节还有2分42秒时，水星由特梅卡-约翰逊投中三分，她们以50-46领先，不过这是水星本节唯一命中的三分。此后她们在本节未能再投篮命中，不过靠罚球仍保持领先，以56-53结束上半场。泰勒上半场就有18分进账，风头盖过桃乐西和潘德克斯特。
　　首节两队的攻击力让人吃惊，狂热在第三节再次表演这种不可阻挡的攻势。布朗在本节开始后率先得手，接着道格拉斯和霍夫曼相继三分命中，狂热以一波15-7开始本节，一举以68-63超出。本节还有2分47秒时，道格拉斯再度三分命中后，狂热以77-69领先了8分。本节狂热拿下了33分，平了WNBA总决赛单节得分纪录，前三节过后，她们以86-80领先。
　　在第四节还有5分54秒时，迪克森投中一球，狂热以96-89领先，96分已经是狂热季后赛史上最高。在常规赛，狂热的平均得分比水星少了近20分，但总决赛首战，狂热以其人之道还治其人之身，在进攻上毫不示弱。
　　不过联盟进攻第一的水星绝不会让对手专美，叫了暂停后，她们马上还以一波13-2，在本节还有2分30秒时，约翰逊三分命中后，水星以102-98领先。
　　狂热的优势化为乌有。在常规时间还有47秒时，杰纽尔利突破上篮得手，将比分扳成102-102。水星由泰勒罚中一球，狂热有反超的良机，但一直没进入状态的凯金斯被吹进攻犯规，她们只能采取犯规战术。
　　潘德克斯特两罚两中后，水星领先3分。同有暂停机会，道格拉斯在常规时间还有7秒时三分命中，将比分扳平。水星最后一击弹筐而出，双方以105-105进入加时。
　　加时两队的争夺更为激烈。比赛还有3分27秒时，凯金斯投中三分，狂热以112-111超出。不过凯金斯此后再吃到犯规，6犯出局。水星又将比分超出。
　　比赛还有18秒时，潘德克斯特投篮命中，水星以119-116领先。两队又回到常规时间结束前的情形，这次道格拉斯仍得到机会，可惜三分不中，只能犯规。潘德克斯特罚中一球，水星终于锁定胜局。(吴哥)

