基里连科忌惮鲨皇组合 欧洲赛在即自称切尔西球迷
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，根据《纽约时报》消息，虽然安德烈-基里连科非常期待米克海尔-普罗霍洛夫给俄罗斯篮球带来的改变，但在新赛季即将开始的当下，他的注意力还是在勒布朗-詹姆斯和沙奎尔-奥尼尔这对搭档上面。
　　爵士将在10月6日于伦敦和芝加哥公牛交手一场，接着在两天后对决皇家马德里。爵士和骑士的正式对话在11月14日，这也是爵士常规赛第10战。基里连科认为奥尼尔将与詹姆斯合作良好。
　　“他将提供巨大的动力，不仅仅是对詹姆斯，对骑士也是如此，”28岁的基里连科说，“我只是不知道大Z将如何获得足够的上场时间。”34岁的兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯为骑士效力11年，但有奥尼尔坐镇中锋，立陶宛人似乎只能从板凳出发。“不过这不是我要担心的问题，他们的主帅迈克-布朗才会头疼。”基里连科说。
　　离开俄罗斯后，基里连科在爵士呆了8年，他也很期待普罗霍洛夫能为NBA引进更多俄罗斯人。基里连科心中的头号新人是中锋蒂墨菲-莫兹格夫，他在欧锦赛中场均为俄罗斯攻下11分。“他进步神速又有足够的体型，绝对有机会挑战NBA。”基里连科说。
　　在赛季开始之前，基里连科和他的队友们必须在欧洲呆上一段时间，这也是配合NBA的推广计划——尽管只有两场比赛而已。基里连科还计划观看英超比赛：“我很久以前就是切尔西球迷，这周末他们对阵利物浦，我迫不及待想去现场观看这场比赛了。”
　　(阿布杜猫)

