易建联带着压力去欧洲战斗 男篮不能只靠一个人扛
　　记者李阳报道  离开北美，挺进欧洲，中国队进入世锦赛热身的最后阶段。8月22日和23日，中国队将和塞尔维亚连打两场，然后，就准备去土耳其了。
　　姚明不打，朱芳雨不打，再加上刚刚经受的四连败，中国队的世锦赛之路并不平坦。所有人都感到一丝压力，易建联无疑是其中最大的一个。他说：“在中国，我们有很多关心篮球的球迷，他们希望我们能够打好。这让我们感到一丝压力，但我们必须带着压力去战斗，我们要使出全部的能量，看看接下来会发生些什么。”
　　不仅是国内，就是在纽约那几天，他同样感受到了无形的压力。当人们走在麦迪逊广场花园外面的33街上，就能看见挂在上面的易建联巨幅卡通海报，从球馆的顶端，笔直地垂下来，有20米长。见此情景，阿联也吃了一惊，他用手机拍了一张，留作纪念。“能在纽约城看见自己的海报感觉太棒了，太不可思议了！”说着，阿联也忍不住咧开嘴笑了。
　　和美国队那场比赛，易建联得到13分和7个篮板，是全队表现最出色的球员。“我觉得自己打得很不错，”易建联赛后说，“我一直都在战斗。要知道，我们是在和美国男篮打比赛，他们都是NBA最好的球员。我把所有注意力都放在这场比赛上面了。和美国队打这场热身赛，能够让我更好地为将来在华盛顿奇才做好准备。”
　　中国队惨败，阿联的表现还是赢得了对手的认可。“毫无疑问，易建联是他们最重要的一部分，他能够在外线得分，也能去篮下抢分，”杜兰特说，“我们都已经看着他在联盟中打拼三年了，没什么新鲜的，他打得很不错。”
　　第三节，正是因为易建联没打，中国队才被美国队打了一个35比8。意在练兵的邓华德，派上了一帮进队不久的年轻队员。“我们队里有太多的年轻队员，他们都表现得很兴奋，并且拿出了能量，他们很努力，”易建联说。实际上，易建联的年纪在这支队伍中也不算大，他们必须一起把球队扛在肩上。

