麦蒂再次放鸽子焉知非福 休战一月是寄望王者归来
　　新浪体育讯　北京时间9月29日凌晨消息，关于特雷西-麦格雷迪能否赶得上火箭季前训练营的猜测终于可以告一段落了，据《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根透露，火箭官方已经宣布，麦蒂将不会出现在球队的训练营中，而是继续进行手术后的康复，直到11月23日的时候再进行一次核磁共振检查，以此来确定是否要开始参加正规训练。
　　一直跟随蒂姆-格罗弗——以曾经特训过迈克尔-乔丹闻名，上赛季成功帮助德怀恩-韦德找回巅峰状态——在芝加哥进行特训；接受FOX26体育频道采访时信心满满，称“状态没有任何问题，现在就能在对手头上砍下30分”；火箭官网专家弗里德曼披露会赶上季前赛；商业伙伴也添油加醋，称麦蒂将参加在达拉斯举办的训练营……种种迹象表明，将迎来合同年的麦蒂这次要玩真格的了，不会再和大家玩过家家了。
　　想必大家听到火箭官方宣布麦蒂至少要缺席1个月的常规赛的时候，第一感觉是这次麦蒂又耍了大家，又放了大家鸽子。抱有这种心态实属正常，毕竟麦蒂前科累累，上赛季他也曾说“已经百分百啦”之类的豪言，但结果呢？他主动提议背靠背只打一场，最终干脆通过非正常渠道宣布“罢工”，接受手术赛季报销，令火箭广大球迷寒心不已。
　　但这一次情况有所不同。早在今年麦蒂接受微创手术时，医生的估计就是要恢复6-12个月。从这个时间里来看，即便是麦蒂在2010年2月份才复出，也在医学上的正常范围之内，如果他这次在11月23日真得能复出，实际上是将时间提前了——更何况，麦蒂在5月份又接受了左肩手术。
　　另外必须承认的是，麦蒂之前之所以伤伤停停，打打歇歇，当然与他的心智有关，但旧伤未能根治就仓促上场也是其中一个方面。如果站在麦蒂的角度来考虑，这一次他选择保守复出也是人之常情。毕竟下个赛季对于麦蒂来说非比寻常，要是打不出好的表现，甭说是留在休斯顿，恐怕在成为自由球员后博得份中产合同都难。因此，麦蒂必须要确保万无一失，别再重复以前的悲剧。
　　对于火箭来说，这也算不上是个坏消息，与其勉强让一个还没好利索的麦蒂上场打比赛，真不如收获一个健康——至少是他本人认为健康——的麦蒂，免得上赛季打打停停影响军心的一幕重演。事实上，《休斯顿纪事报》的乔纳森-费根也不赞成麦蒂赶时间复出，他在博客中说：“只有当麦蒂恢复到了可以全力以赴的情况下，才是复出的最佳时机；不管怎样，如果没有准备好，就不要回来。”
　　从火箭官方的口吻来看，麦蒂最早也得等到11月23日才能回到队中，这也就意味着，他会缺席球队首月的常规赛。其实这并不是什么天堂末日，上赛季无姚无麦把强大的科比和湖人拖进抢七局可能是个意外，但这起码说明没有姚麦，火箭并非不堪一击。如果火箭在头个月里已经证明了没有麦蒂，照样可以冲击季后赛，那么麦蒂几时复出还重要吗？相信这也是对麦蒂的一种震慑，因为兄弟们已经证明了“没有麦蒂，火箭照常转”，这种情况下，麦蒂能够复原当然更好，即便不能，也没什么大不了的。
　　总之，从各方面的讯息看，麦蒂这次不是有意放鸽子，因为不管是合同，还是口碑，他都没有自欺欺人的资本。也就是说，这看似是祸的新闻，实际上包含着很大的福：麦蒂真有可能在12月份给大家打来不虞之喜。
　　(王玉国)

