阿帅点出火箭新战术重点 麦蒂能比赛生活该多美好
　　新浪体育讯　如果上赛季火箭队的口号是“红起来”，今年的口号可能应该是“跑起来”。因为在姚明缺阵整个赛季的情况下，阿德尔曼教练要改变球队的打法，让球队打出快速进攻。
　　火箭队媒体日，北京时间9月29日凌晨(休斯顿时间28日中午)阿德尔曼出现在了火箭队的媒体日采访室内，全队第一个接受了记者们的新赛季“第一问”。
　　谈到这赛季，老帅语调有些低沉的说：“无疑，这是有趣的一年，因为这里有着太多的改变。那些我们失去的人，他们是我们巨大的一部分。不过，有趣的是，可以看到其他的球员会做出怎样的反应。这是一支年轻的球队，球员们要接受他们的角色。当有姚明和麦蒂在场上的时候，你会是一个角色。现在除了这些我们还会要求你做些其它的。看看谁会站出来。同时看到球队的进步也将是很有趣的。”
　　对于球队缺少了自己的两名巨星球员，阿帅苦笑了几声说道：“我一直说这是球员的联盟。在很早以前我就已经知道了一个道理，当你有着很棒的球员的时候，你就是一名真正的教练了。拥有姚明这样好的球员是很棒，你只要将球丢给他，其他人围绕着这个来工作。一切都变得更好起来。麦蒂也是这样的，如果，他是健康的话。不过，我们目前没有这些了。我要让球员们相信，在过去的两个赛季中，我们也有着伤病，我依然相信我们可以赢得比赛。我们将比其他的球队更加努力的训练，我们要打得更加的稳定，打得更像一个整体。如果，我们做到了这些，我们将在球队进步的同时取得成功。”
　　接着，阿帅坦承，球队在打法上的变化也是没有办法的办法。他说：“这个赛季我们将会做很多不同的事情。这是因为过去我们有着保险，那就是你极出色的球员，你的全明星。他们是你的保险，你可以依靠的。现在我们没有这些了。我们正在试图找出我们自己的定位。我知道如果每个人都做好了自己的工作，我们就会成功的。”
　　谈到球队战术打法的调整方向，阿帅说：“最近，我读到了，也听到了很多关于我们球队打法的东西，说我们会成为一支打得超快的球队。在我的时代，没有很多的球队会打得超快，因为他们都是训练有素的。但是，你可以成为一支快速攻守转换的球队。我们希望比过去更快的让球进入到场地中，我们不想走动到前场。我们希望有着更多的时间在前场。我们希望发动进攻更早些，这样我们就有着更多的时间。我们现在有的这个群体十分的积极和活跃。我们可以在对方完全落位防守前对他们发动进攻，我们就可以找出机会，我们就可以获得成功。如果，我们只是走动一下的话，我们就没有足够的人员(投入进攻)。”
　　火箭队原有的双星组合这个赛季彻底成为了水中花。由于姚明的伤退，同时麦蒂也还将在一段时间内不能上阵，这些都令阿帅的工作变得艰难。他说：“当你看到你失去的球员的时候，真的很令人沮丧。失去麦蒂和姚明，就像湖人失去科比和加索尔一样。不过，面对现实，你不能担心这些事情。你要看看那些在更衣室中的家伙。你要接触他们，并让他们相信，他们可以赢得比赛。”
　　谈到麦蒂的状况，老帅很现实的说：“那些都是医生，医疗工作者和麦蒂需要告诉我们的。如果麦蒂可以打球，那简直是太棒了。如果他不能打，我也不能担心这些。我做的准备是他不能开始训练营的训练。如果他不能出赛，我们要在这些年轻人中找出答案。我们需要找出如何使用阿里扎。他从一支十分出色的球队而来。一支冠军球队。他是角色球员，围绕着可以和加索尔比赛。他当时的工作是帮助他们赢得比赛。我们现在要的更多了。我们要帮助他找出自己可以成为一个怎样的球员。如果，麦蒂告诉我他可以参加比赛，那我的生活将变得更加的容易。不过，如果他不能，我们就要同手上有的人好好的盘算一下。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

