状元郎不介意新赛季打替补 邓利维：他已经打动我
　　记者朱正光报道
　　状元秀往往是球队重建的重要基石，通常能打上主力，但今年的状元郎布雷克·格里芬可能不得不先在快艇队打替补。
　　在快艇队的媒体日上，主教练邓利维表示，格里芬在训练营开始时会打替补，上赛季的先发五虎拜伦·戴维斯、埃里克·戈登、桑顿、卡曼和坎比仍会是主力。对于教练的安排，格里芬没有任何不满，他说：“如果我不得不打替补，我会很乐于这个角色的。”
　　上赛季，格里芬为俄克拉荷马大学场均抢下22.7分14.4个篮板，是全美大学篮板王。今年7月的拉斯维加斯夏季联赛中，格里芬尽管右肩扭伤，仍场均砍下19.2分、10.8个篮板，荣膺MVP。自从大一赛季受伤痊愈后，格里芬就从没在球队中打过替补。
　　格里芬表示，他只用不到一个月的时间就恢复了健康，他不相信所谓的“快艇诅咒”，他要帮助快艇成为季后赛球队。“他们等待(季后赛)很长时间了，”格里芬说，“我已经做好了准备。”
　　“他可以防守，他不会在轮换中失去位置，我知道他能及时出现在场上需要的地方，”邓利维对格里芬很满意，“他只是新秀，但已经打动了我。”为了让格里芬吸引当地球迷买票，快艇队已在《洛杉矶时报》上刊登整版广告。

