篮网09年巨亏6860万美元 阿联新老板能否扭转乾坤
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据《纽约邮报》报道，纽约布鲁克林区区长马蒂-马科威茨举双手欢迎篮网新老板米海尔-普罗霍洛夫。
　　“布鲁克林就是俄罗斯在美国的首都，所以普罗霍洛夫先生会在这感受到家一般的温暖，”马科威茨说，“我已经得到了保证，他会把布鲁克林的利益放在第一位，他帮助完成修建的巴克莱中心和大西洋码头计划会给布鲁克林带来实打实的好处。”
　　普罗霍洛夫入主对于篮网本身的好处也是显而易见的，球队上赛季球票销量下降了1/3，收入从3740万美元骤降至2590万，整个2008-09赛季篮网亏损高达6860万美元。
　　“现在职业体育球队赔钱已经不稀奇了，”篮网CEO布雷特-约马克颇有些无奈的表示，“我们的形势确实有些紧张，不过大部分原因是因为IZOD中心实在太过陈旧不够舒适，我们期待着搬迁至布鲁克林能够迅猛修正球队的财政困境。”
　　各界对篮网搬迁纽约一片叫好，但星报专家认为，普罗霍洛夫对篮网显然没有爱，他看上的只是这笔收购背后的经济利益和对俄罗斯篮球发展的提携，篮网对他来说甚至只是开拓自己财富帝国的工具。想想吧，这些年篮网已经换过多少老板，哪个老板不是各自有各自的花花肠子；而湖人呢，过去30年他们的老板只有一个——杰里-巴斯，目标也只有1个，赢得冠军！
　　(加缪)

