湖人为训练营新签四人 紫衫军人员齐整备战新赛季
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，洛杉矶湖人队在当地时间周一宣布，为即将到来的训练营签下四名新球员，他们分别是托尼-加弗尼、大卫-孟德斯、米凯尔-格勒巴勒和迈克尔-菲。湖人官方并未透露这四人合同的具体细节，但依照惯例，四人应该都是非保障性合同。
　　托尼-加弗尼在今年的选秀大会上落选。他在马萨诸塞州大学的最后一年里取得场均11.5分和10.2个篮板的两双成绩。这位身高6英尺8英寸的前锋场均还能贡献3.8个盖帽，位列大学联赛盖帽榜第三，并被评为大西洋区年度十大防守队员之一。加弗尼参加了湖人队在今年夏天的夏季联赛，4场比赛里场均贡献3.8分和2.8个篮板。
　　大卫-孟德斯身高6英尺9英寸，是一名来自俄克拉荷马州的前锋，同样参加了湖人队的夏季联赛，在出场的5场比赛中场均贡献14分和5.2个篮板。
　　米凯尔-格勒巴勒来自法国，他在上赛季作为湖人NBDL球队的球员场均贡献16.0分和4.3个篮板，他还曾经在2006年到2008年为西雅图超音速队效力了两个赛季，当时场均拿下4.5分2.1个篮板。
　　迈克尔-菲是一名来自UCLA大学的7英尺大个子，在大学读完四年之后参加NBA选秀落选，在大学生涯里他场均得到5.2分2.7个篮板，上赛季在阿联酋打球。
　　至此，湖人队参加训练营的球员已经达到了17人。
　　(Simple)

