新鲜面孔为圣城带来别样气氛 健康仍然是最大问题
　　记者段旭报道
　　漫长的假期过完，托尼·帕克归队，忽然有一种许久没有过的新鲜感。“我走进更衣室，发现里面有一半是新来的，”帕克说，“这感觉挺好。”
　　这是马刺队新赛季的媒体日，一派欣欣向荣的景象。训练馆的一角，有两名球员正握手拥抱着，显然还不太熟悉；旁边，另一名球员正给记者们讲他夏天的见闻；其他人则列好了队，准备拍摄新一年的全家福。还是《圣安东尼奥快报》的记者杰夫·麦克唐纳说得好：“NBA球队的媒体日，感觉就像开学第一天。而对马刺队的某些成员来说，这个媒体日感觉就像转学后到新校园的第一天。”
　　当然，帕克和邓肯、吉诺比利全在，但同时，他们得迎接一大堆新帮手，包括理查德·杰弗森、麦克代斯、博根斯和拉特利夫，也包括德胡安·布雷尔这样的菜鸟。为了给这些新来的伙计腾地方，老鲍文、老沃恩和老奥博托的更衣柜已经换了新主人。
　　“很多新面孔。”主教练波波维奇说。
　　早在几个月前，马刺在季后赛首轮被小牛淘汰出局后，帕克就公开表示：这支球队需要更换角色球员。波波维奇和邓肯也有相同的感受。波波维奇说：“我是觉得，已经到了球队成长的不同时刻。有时，进入夏天休赛期，我们只需要补充一些必要的零件就好，而这个夏天，我们需要一些非同寻常的东西。”邓肯表示赞同：“我们首轮就出局了，那可不是你想要的。有些东西必须要改变了。”
　　如今，老板皮特·霍尔特和总经理R.C。布福德满足了他们的要求。“我们都很兴奋，很好奇想要看看我们都得到了些什么，”帕克说，“我们用相同的阵容打了好多年，能有新鲜血液加入，很不错。”
　　所谓的“新鲜血液”，并不全是年轻人，但是，他们都可以让马刺变得比过去两年更好。35岁的麦克代斯说，如果马刺不给他开出合同，他可能就退役了。杰弗森则说，他现在只想赶紧融入进来，“有蒂姆(邓肯)、托尼和马努(吉诺比利)在，你已经有了一个完善的体系，我只想为这个体系做出贡献。”
　　悬在马刺头顶最大的问号，还是健康。过去一年之中，队中三大主将都或多或少、或轻或重地遭受了伤病的侵袭，就连新来的杰弗森，也在不久前戳伤了拇指。幸好，在训练营开始之际，马刺基本保持全员健康。吉诺比利告诉记者们，他的脚踝一点都不痛了；邓肯的膝盖同样没有问题，他还减了15磅(约6.8公斤)体重；杰弗森也说，他戳伤的手指并不严重，也不会缺席即将开始的季前训练营。
　　剩下的事情，就靠波波维奇和他的球员们，把无限期望转化成现实。“现在一切还停留在纸面上，我们必须将它落实，”邓肯说，“我们要把所有人团结在一起，大家步调一致，并且在必要时保持健康。如果这些我们都能做到，我想我们没有理由不兴奋。”

