孙悦车震门内幕引三大疑问 女主角身价未增疑遭弃
　　9月2日，网上曝光了一组篮球明星孙悦和一位“富家美女”在车上幽会的照片，一夜之间，孙悦和他的“车震门”红遍网络，成了这个初秋文体两界最时髦的话题。不过与此同时，漫天质疑随着网友们和各界人士的猎奇心理一同涌向这个隐私事件簿，为何“车震门”女主角的真实身份在两天后就自动浮出水面？为何她的写真照片和单飞新闻恰到好处地适时跟进？为何当事人一方沉默一方喊冤？一场看似被意外曝光的男欢女爱却显得疑点重重，究竟是真车震还是真炒作？本报记者多方采访，并请拍摄这组图片的本报特约记者风行还原当时的拍摄现场，为读者揭开“车震门”的真相。
　　疑问一：“车震门”让主角获益匪浅？女主角身价未增 身边人否认炒作
　　正当球迷担心孙悦受“车震门”影响前途受阻之际，上周从大洋彼岸传来了令人振奋的消息——孙悦与纽约尼克斯队签约了，他又捧起了NBA的饭碗，并且正式成为易建联的“邻居”。
　　而女主角张如意则被指是此次事件的最大受益者，有媒体爆出“青春美少女”组合因为“车震”事件，出场价涨到了八万一场，关于张如意经纪公司拿两人恋情炒作的猜测不绝于耳。
　　本报记者找到了一个两年前曾经为“青春美少女组合”接洽演出的演出商贾某，了解到了当时这个组合的出场费大致是两万元一场。随后记者又通过贾某牵线认识了在公关公司就职的林某。林某告诉记者，自己在几天前受客户委托，询问“青春美少女”组合的唱几首歌的商演价钱。林某随即与组合所在公司的副总海总取得了联系，海某开口仅叫价四万，后来谈到了三万五，据说价钱还有下调的空间。
　　林某专门询问了海总可以参加演出的成员名字。海总给出的名单里并没有张如意的名字。再三追问下，海总才透露，因为她和公司的合约马上就要到期，而且受“车震”事件的巨大影响所困，不能参加活动，所以公司已经找到了另一名女孩取代孙如意在组合中的位置。
　　如果林某所言属实，至少能证明两点：第一，“青春美少女”组合的商演价钱，并不像某些媒体写的八万元之多，也就是说“车震”事件后，唐通文化没有借机狮子大开口，漫天叫价；第二，张如意也没有因为此事身价大涨，获益匪浅。
　　八卦猎奇的“车震门”究竟娱乐了谁，又助益了谁，相信只有那些真正获得娱乐和实惠的人才会心知肚明。
　　疑问二：“车震门”如何炼成？线人爆料 拍摄条件很恶劣
　　当日拍摄这组照片的狗仔队，是京城娱乐圈颇为著名的风行工作室，而当日拍摄这套图片的摄影师和记者，正是工作室的核心成员——本报首席记者卓伟和他的搭档冯科。冯科在接受本刊访问时详细回忆了当时拍摄的过程，他表示不论从拍摄手法还是操作流程，这套照片和他们以往拍的任何一套狗仔照片都没有任何不同。
　　“我们在北京的酒店、机场、餐厅很多地方都有自己的线人，那天晚上也是接到了一个线人的电话，说孙悦和一个女孩在哪里附近吃饭，我们当时离开那个地方并不远，所以就赶过去了。到了以后找了一圈，就看到孙悦在进门左手边靠窗的那桌，于是我们就找好车位，准备拍他们出门。”
　　谁知道之后的拍摄过程十分曲折，孙悦和张如意吃完先是上了一辆面包车，令冯科他们十分疑惑，后来才知道这是饭店的摆渡车，送他们到车库取了自己的车。随后孙悦便驾车和张如意开出来，开到一条小巷子里，这条二车道的路尽头就是国家训练局的大院，“本来以为是孙悦要回去了，结果车突然停下来，女孩下了车，进了路口一家连锁酒店，过一会儿又出来上了车，车继续往前开，就快要到国家训练局门口的时候突然掉头，这时候我们以为被发现了。”
　　尽管心生疑惑，冯科他们还是跟着孙悦的车调了头，“幸好当时不是很晚，八九点的样子，周围还有些车来车往，所以我们跟着掉头也不是很明显。”随后孙悦把车开到了玉蜓桥的大马路边的一个车位里，张如意又下车，走进旁边的某连锁酒店，过一会儿又出来坐回车里。十分钟后，车子又启动了，开到了玉蜓桥的小河边，“我后来观察，那里确实是一个车震圣地，我们到的前后，有七八辆车开过来错落地停在这片空地上，熄了火也不见人下车。”       
　　冯科和卓伟看见孙悦把车停到了死路的尽头，并且掉头将车头对准了他们，“可能他们觉得车尾朝里面灯光暗一些。”接着就看到孙悦下车坐到后座，女孩直接从副驾驶座爬到后面。这时候冯科他们的车距离孙悦的车有六七十米，他觉得太远拍不太清，于是下车到河边找更好的位置，未果，遂回到车上，没开车灯将车轻轻潜到距离孙悦30米的地方。“我把副驾驶座的车窗摇下5厘米左右的缝，然后爬到后座，贴在那里，中间我试图用最高的感光度，十五分之一秒的快门速度拍摄车内的情况，但是什么也拍不到。”
　　没多久车门打开，车灯亮了，孙悦走回驾驶座，女孩又从后门爬回副驾驶座，冯科他们赶紧跟车，最后看到女孩开了一辆宝马走了，孙悦也回到国家训练局的大院里。
　　疑问三：“车震门”是炒作吗？狗仔：绝无合作 没赚多少
　　该消息曝光后，不少持“炒作说”的网友就预言，这位神秘富家女的身份不久就会见分晓。果然，仅仅两天后，“车震门”女主角的真实身份——一个早已退出公众视线，靠着走穴跑场为生的组合——“青春美少女组合”成员张如意，就亮明底牌承认自己就是车震门的女主角，还委屈表示自己不是什么富家女，宝马车是跟朋友借的。紧接着，她的大量写真美图也出现在网络上，与之相关的还有其单飞的新闻，其前经纪人也在博客上承认，张如意的确是他带领的“青春美少女组合”前成员，但双方已经没有任何关系，所以没必要为其炒作。由于张如意一夜之间成了众矢之的，各种各样的评论和谩骂涌向此前还默默无名的她，张母声泪俱下发出律师声明，坚称女儿没有炒作。而孙悦那边对于此事从头到尾只有沉默。
　　卓伟和冯科表示，他们在写“车震门”报道的时候并不知道这个开宝马的女孩是谁，为此他们事后还特地跟了张如意几天，试图找出她的身份。“这是我们的常规操作手法，一般不知道事件当事人的，事后我们都会查找她的身份，像窦文涛那次，我们事后也跟了那个女孩几次，但她当天回的是父母家，后来一直没有找到，结果是被网友人肉出来的。”
　　采写_南都娱乐周刊记者 邱致理 宋寻  摄影_风行

