奇才训练营引入神奇催眠术 悍将惨遭忽悠找不到脸
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，根据ESPN消息，华盛顿奇才的新赛季口号是“我们的时刻”，而主帅菲利普-桑德斯确实给球队带来一些新气象。他通过催眠师让后卫尼克-扬如骑马一般奔跑，甚至用IPOD作为球队战术簿。
　　除了体会到改变之外，奇才球员们还对桑德斯的训练方法颇有感触：自始至终高效而富有条理。“他在解释一些东西的时候非常理性，”老将安托万-贾米森说，“他希望所有人都能集中注意力。”
　　奇才将训练营放置在弗吉尼亚州联邦大学的球馆，这支球队上赛季仅仅19胜63负。去年此时担任主帅的埃迪-乔丹，在感恩节前就被解了帅印。三届全明星吉尔伯特-阿里纳斯动工三次手术的膝盖如今感觉良好。贾米森认为，“这就是受伤之前我们经常看到的吉尔”，因此所有的焦点都放在了新任主帅身上。
　　根据球队主管厄尼-格伦菲尔德的说法，桑德斯将带给奇才“崭新的职业素养”。这次他请来的幽默催眠师约翰-伊万-帕尔默，目的是与球员们进行一些心理控制方面的游戏。尼克-扬是这次聚会的焦点，他如同骑马一般骑着一条扫帚。阿里纳斯跟自己的拳头较上了劲。德肖恩-史蒂文森则笑言“我连自己的脸在哪都不知道了。”
　　“这个活动让每个人都打开心扉，”史蒂文森说，“与以往大伙儿坐在一个房间里彼此谈话不同，这次大家是充满笑容的，整支球队更加亲近了。”贾米森则希望尽快将上赛季的不快抛诸脑后。
　　桑德斯还为球员们分发了印有口号的帽子。“我们的时刻”也许不是多新颖的口号，但确实符合球队现状。“我们经历过太多低迷的时刻了，现在是时候忘记那些事，让我们梦想成真，”贾米森说，“如果你不相信这点，我们会拿出行动来。”
　　贾米森的脖子上戴着桑德斯的IPOD战术簿，各种比赛剪辑和战术图解都在其中，还能随时更新。“他们更新了直到三月的赛程，”贾米森说，“现在无论是坐大巴还是投篮训练，我们都可以看看它，更没理由不熟悉那些战术了。你可以一边听音乐一边研究这些东西。”
　　阿里纳斯早晨6点半就来到球馆，卡隆-巴特勒则于8点抵达。大概半小时后，后者有了一种新开学的感觉。“主帅桑德斯和他的教练组适应得很快，”巴特勒说，“短短时间我们就能感觉到不同。”贾米森则说：“我们有太多东西要学习了。战术簿有点类似NFL，每天都有不同。主教练解说很快，你得自己去适应它。这里没有休息时间，大家都很严肃。”
　　不过有些东西是不会改变的。奇才每个赛季训练营都承诺会做好防守，以球队往绩而言，桑德斯让催眠师告诉球员“你们懂得防守”，似乎也不值得奇怪。不过贾米森还是认为，说到不如做到，这个赛季是他们付诸行动的时候。
　　(阿布杜猫)

