布鲁克斯畅谈新赛季四大目标 火箭新领袖还看他俩
　　新浪体育讯　北京时间9月30日休斯顿消息，新赛季开始，火箭注定没有姚明和麦蒂这两大领袖的身影，“小黑豆”在球队的地位直线上升。在昨天参加火箭媒体日的时候，布鲁克斯点出火箭目前的两大领袖是巴蒂尔和斯科拉，而他个人在新赛季有四个目标：多得分，更为有效，增加命中率，慢下来。
　　没有姚麦，火箭要打跑轰，以速度见长的布鲁克斯肯定是操盘手。显然，他也意识到压在自己肩上的担子更重，“我知道自己需要做得更多，要对这支球队负责。之前，能够在这个联盟打球，就是我的梦想，现在想不到居然能够在一支有着那么好传统和历史的球队先发，实在是难以置信。”
　　说起火箭新赛季的目标，布鲁克斯的答案是“获胜，继续获胜”。至于他个人的目标，首要的是增加得分，“得分可能是我职业生涯的一个问题，新赛季，我要增加自己的得分，这是我的目标之一。”其次，就是有效，“我不需要做很好的传球，就是能够传出去，让队友得分就可以。总得来说，就是让自己有效起来，我觉得能够做到这一点。”
　　接下来，就是要增加命中率，布鲁克斯给自己定的要求还挺高，“三分球、罚球、投篮命中率都要增加，特别是三分球，一定要比上赛季投得号。”上赛季，布鲁克斯的速度给人留下深刻印象，但是关键时刻因为快，也导致了很多失误，所以他说，“有的时候，该慢就要慢，我要对自己说，慢下来。”
　　现在的训练，布鲁克斯的话多了起来，喊战术的次数和声音都比以往频繁，他自己也说要多说话，指挥好这支球队。但说起这支球队的领袖，布鲁克斯认为是巴蒂尔和斯科拉，“他们是当之无愧的领袖，他们有着老兵很好的带头作用。”
　　(张强)

