火箭专家：麦蒂12月复出已是奇迹 他仍有走人可能
　　体坛网记者吴澄报道  对火箭球迷来说，他们已经习惯了对麦格雷迪的漫长等待。尽管他曾经表示自己膝部手术之后恢复良好，希望能赶上训练营，但在媒体日里，他给出的最终答案却是，不可能赶上训练营和季前赛，常规赛的第一个月也不得不错过。
　　不过在火箭专家弗兰·比林伯利看来，我们应该已经习惯了麦迪的这种反复：“他是个梦想家，总是对自己的未来有很好的期待，但最终却无法实现，让他自己和球迷们失望。”
　　麦迪到底什么时候能够复出？弗兰说：“我说过100次了，微创手术需要一年的恢复时间，因此麦格雷迪的复出时间，应该是全明星前后。他说他能赶上训练营，能在常规赛开始时上场，这些简直都是不可能的事情。他如果能在12月时复出，其实就已经是奇迹了。”
　　当然，弗兰也说，他看到了和听到了很多关于麦迪在芝加哥训练的故事，他认为，如果麦迪跟着曾经训练乔丹、韦德的格洛弗认真训练，那么火箭3号的身体状态，或许真的可以比上赛季更出色。
　　还有一个所有人关心的问题。火箭在赛季当中会不会把麦迪交易掉？毕竟他那价值2300万美元的即将到期合同，对很多球队来说都很有吸引力。弗兰说：“这个问题我问过莫雷，他当时告诉我，对每名球员来说，答案都是一样，那就是只要能够提升球队的实力，那么我们就会进行交易。”
　　也就是说，麦迪仍然有在赛季期间被交易的可能性，虽然他本人对此似乎并不在乎，但他的状态、是否交易他，却是关乎火箭赛季命运的重大问题。
　　[麦蒂30大性感眼神演绎传奇一生(图)][NBA史上25大硬汉:阿泰力压科比 ]
　　[榜单:新世界联盟十大防守悍将][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

