谁给阿联当保镖邓帅头疼 苏伟坐稳先发却难堪大任
　　记者李阳报道  国家队组建之初，邓华德满怀憧憬地说，他给易建联找了两个保镖，苏伟和唐正东。在北美转了一圈以后，易建联身边还是找不到合适的保镖。
　　在北美，中国队先后辗转温哥华和纽约两地，打了四场比赛，对手分别是加拿大、巴西、美国和波多黎各，都是实打实的世锦赛参赛队伍，比赛还是有很高的锻炼价值。这四场比赛暴露出来一个问题，对手的意图很明确，内线就是严防死守易建联，掐掉这个点，比赛基本就拿下来了。
　　对手的如意算盘，邓华德也是心知肚明。早在球队集训之初，他就琢磨着给阿联配几个保镖，最开始选定的是苏伟和唐正东，两个都是大块头。现在看来，教练组还得想别的办法。
　　唐正东还留在国内，什么时候跟球队会合还不得而知。苏伟倒是一直稳坐首发位置，表现并不是很出色，在北美的10天里，他一共打了三场比赛，仅有两分入账。苏伟在防守上兢兢业业，可面对实力不俗的对方内线，他进攻上效率太低。综合考虑之下，邓华德每场球只让他打一节，就是首发出场的第一节，一旦下场休息以后，很难再被教练换上来。
　　也许是真实意图，也许是出于练兵考虑，比赛中段，邓华德经常使用“一大四小”的小个儿阵容。易建联打中锋，大前锋这个位置上，一般都是丁锦辉、李晓旭和周鹏。这么一来，球队的运转速度更快了，可内线的高度和厚度是降低了，易建联完全暴露在对方的视线之下。
　　和波多黎各这场球，中国队在第三节换上丁锦辉，中国队连续追分，将分差缩小到5分。可丁锦辉很快便领到第五次犯规，下场休息。之后，分差又被迅速拉大到两位数。赛后，邓华德还抱怨说，裁判不应该吹丁锦辉第五次犯规的。要是他还留在场上，没准中国队就反超了。
　　除此以外，男篮海外拉练的13人中，内线只剩下王治郅一人。可在球队的计划当中，大郅一直都不是阿联的保镖，他更像是阿联的备胎。易建联下场休息以后，大郅挑起内线攻防的重担。因此，之前的热身赛中，大郅和阿联同台竞技的时候很少，更常见的场景是，一上一下。

