火箭吹响新赛季集结号 麦蒂坦言看别人穿一号很怪
　　媒体日，象征着一支NBA球队新赛季征程的开始。集结号吹响，不论暑期你在海角天涯，此刻都得聚集在各自的球馆，向球队报到，同时也接受各方媒体的拍照、录像和采访。休斯敦火箭队的媒体日定在9月的最后一个星期一，经历了上个赛季的跌宕起伏，暑期的悲欢离合，新赛季的新老面孔们纷纷亮相于丰田中心。
　　回想一下去年的媒体日，媒体的焦点自然放在当时炒得沸沸扬扬的“火箭三巨头”身上，而如今虽然火箭队经历了12年来最佳的季后赛成绩，“三巨头”的说法却已烟消云散，这支年轻，稚嫩，却可能更加富有朝气的火箭队，能够展现在媒体面前的，又是如何模样？
　　特约记者 林齐 休斯敦摄影报道
　　媒体开放之前
　　姚明悄然离开
　　去年让所有火箭球迷憧憬纷纷的三大球星——姚明、麦克格雷迪和阿泰斯特，在2009年剩下的日子几乎都不能为火箭效力：阿泰斯特已经投奔湖人，姚明赛季报废，而唯一有希望赛季内复出的麦克格雷迪也要等到11月23日再次MRI会诊后才能确定复出的日程表。
　　媒体日的活动安排于当地时间下午1点正式开始，12点多的时候，提前抵达的记者们看到了一身西装的姚明从球队更衣室里拄着拐杖走出来，上了球队专用的电瓶车离开。虽然大家都有很多问题想问，可是都颇有默契地没有打扰姚明。
　　麦克格雷迪却在阔别丰田中心半年多之后再次身穿球衣出现在了媒体面前，不过现在他身上穿着的不再是以前的1号球衣，而是3号。麦蒂看起来行走如常，但是提到复出的日程，目前唯一可以确定的是，虽然暑期他在芝加哥复健的时候已经有和人打过全场比赛，但是为了保险起见，直到MRI的结果出来确诊无恙，麦蒂都不会和球队共同训练。离开休斯敦七个月后回到火箭队的麦蒂，似乎和离开时没什么变化，在记者发布会上依旧表情丰富，明确地表示去年的围绕着他的风风雨雨都是伤病导致，本赛季不会再犯下同样的错误，去年球场上的他，不是真正的“他”。有记者问他，看到阿里扎穿着1号球衣的感觉如何，麦蒂回复道感觉的确有点怪怪的，下面马上有记者回道，估计弗朗西斯也会这么想，全场顿时大笑。

