街球王亲口否认要求转会 美专家：处心积虑加撒谎
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，据《新泽西星报》记者戴夫-达利桑德罗报道，篮网媒体日，拉夫-阿尔斯通亲口否认了主动寻求交易想要离开篮网的流言。
　　两天前某美媒体篮球博客曝料，街球王因为不满屈居德文-哈里斯和肯扬-杜林之后出任球队第三控卫，已经向篮网提出交易申请，该博文还言之凿凿的声称，阿尔斯通想要被换到迈阿密热火或纽约尼克斯，因为在上述两支球队他能受到重用。
　　“那篇文章里甚至没有直接援引我说的任何一个字，通篇都是揣测，”阿尔斯通说，“这是一篇奇怪的故事，为什么会有人在训练营马上就要开始的关头放出这样的消息？反正我知道后马上就打电话给经理奇奇-范德维奇，告诉他我没这个意思。”
　　阿尔斯通表示，他在任何时间任何地方都从来没有主动申请过转会，能在NBA打球他就已经很庆幸(编者按：事实上，2005年阿尔斯通效力多伦多猛龙期间因为与主帅萨姆-米切尔八字不合确实这么做过)。
　　阿尔斯通对自己在篮网的角色和地位有些担心倒是可以理解，去年在奥兰多阿尔斯通就因为主力还是替补的问题搞得很不愉快，今年又是街球王的合同年，如果不能保证出场时间，那么对于他明年夏天可能是生涯最后一份大合同的签订显然不利。但阿尔斯通是不是有意放出离开篮网的风声试探球队的态度呢？如果是处心积虑+口是心非，那就该遭嘘了。
　　(贝吉塔)

