谁是NBA第一弹跳怪物 火箭边缘人比皇帝魔兽更强
　　记者殳海报道
　　由于詹姆斯·怀特的弹跳天赋过于出众，很自然地，他从小到大就被无数的田径教练垂涎，希望热爱篮球的他能够转行成田径运动员。但是可惜，怀特的心里只有篮球，中学时代为田径队出场比赛，也只不过是偶尔客串而已。
　　凭借着自己过人的天赋，詹姆斯·怀特在高中毕业之后，加入了NCAA豪门佛罗里达大学，成为短吻鳄队的一员。同样也毫不意外地，在怀特加入篮球队的同时，田径队也盛情邀请他加入队伍——只可惜，怀特更喜欢用他的弹跳去换取篮球场边观众的掌声，而不是大学跳远比赛的新纪录，但离奇的是，也正是因为这些观众，詹姆斯·怀特在一年多以后终于正式走上了田径场。
　　那是2003年，佛罗里达大学在64强战第一轮的一场比赛，佛大在第二个加时只剩29秒时还以2分领先，看上去胜利就在眼前。但是就在这个当口，怀特犯下了致命错误：发边线球5秒违例，球权更替。佛罗里达大学也就此被对手在终场前2秒三分球绝杀——一夜之间，怀特成了学校的罪人。球迷们不仅责骂他，甚至猜疑他是不是故意不肯把球发给大卫·李，要知道，这个白人小伙子，是此前唯一在扣篮大赛中击败过怀特的人……
　　欲加之罪何患无辞，怀特成为了球队失利的替罪羊，无可奈何之下，他最终选择了负气出走，离开佛罗里达。
　　辛辛那提成了这位飞人的下一站，而由于NCAA规定，转校生在转校后的第一个赛季不能代表新学校出战，怀特一时之间失去了生活的重心。但失之东隅收之桑榆，一位田径天才终于在此期间展露峥嵘了。
　　辛辛那提大学男篮水平不怎么样，田径水平却是全美国数一数二的，可以说，这些具备全美冠军实力的田径队员们，都是见过大场面的。但是，詹姆斯·怀特还是超出了他们的想象，吓坏了他们所有人，这个从未接受过系统田径训练的家伙在加盟田径队后不久，就代表学校在分区田径大赛上拿下了跳高和三级跳远的双料冠军！
　　怀特在那次比赛中的具体成绩我们已经无从考证，但是他在辛辛那提大学就读期间的最好成绩却被记录了下来：跳高2.24米，跳远7.80米——对照一下北京奥运会男子跳高冠军斯林诺夫和跳远冠军萨拉迪诺的成绩：跳高2.36米，跳远8.34米，詹姆斯·怀特有多么可怕便已一目了然。如果不是怀特在玩了这一年之后又全身心地投入到篮球场上，他真的有可能像某些教练说的一样：“只要他系统训练一两年，他就能问鼎奥运会冠军。”
　　2007年，ESPN的Truehoop专栏别出心裁，想要寻找一个真正能够碰到篮板上沿的篮球运动员，结果小斯、詹姆斯、马里昂等人一个个识趣地拒绝了测试要求，霍华德虽然提供了录像带证明自己曾经做到，但是最后真正敢接受现场测试的人，却只有詹姆斯·怀特一个。
　　结果，当时膝盖有伤的怀特全力起跳，还是离篮板上沿差了4厘米。但这已经足以证明，他是NBA的弹跳之王，一个本来可以成为奥运会田径冠军的怪胎。

