阿德尔曼列出火箭新赛季目标 称一点比成绩更关键
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，新赛季进入合同年的并不仅仅只有麦蒂一人，其实火箭队的主教练阿德尔曼的三年合约也进入了最后一年。有关阿德尔曼的未来在近日也成为了媒体讨论的焦点，《休斯敦纪事报》的记者所罗门认为，新赛季的成绩不应该成为影响阿德尔曼留任的因素，火箭队应该尽全力留下他，以下是全文摘译：
　　在2006-07赛季，待业的阿德尔曼或许还不是那么信心十足，但他肯定相信自己未来在联盟还能够有重新上岗的机会。一位履历如此出色的教练，他肯定能够胜任任何岗位。
　　在加盟火箭队的时候，面对这支有52胜基础，并拥有姚麦两位超级明星的球队，阿德尔曼曾经想过总冠军的可能。两年后，阿德尔曼已经成为火箭队历史上执教胜率最高并且打破最近12年连续不过季后赛首轮魔咒的主教练。
　　新赛季，火箭队没有他们的超级明星，姚麦都因为伤病而没有出现在训练营中，阿德尔曼手中最大的王牌或许是两名三年级球员，布鲁克斯以及阿根廷前锋路易斯-斯科拉。
　　“我乐意看到的是，我们能够充分发挥自身的潜力，如果能够做到这点，那我们新赛季就是成功的，”阿德尔曼在谈及新赛季的目标时说，“这是一个独一无二的团体，在更衣室中，我们有很多很棒的小伙子，他们会把握每一个机会。”
　　这就是阿德尔曼关于新赛季目标的发言，伟大的教练都有一个共性，那就是他们的话听起来就像真理一般。阿德尔曼是一个非常不错的主教练，只是他还没有赢得总冠军，和他类似的还有今年入选名人堂的杰里-斯隆。在阿德尔曼看来，对于斯隆的荣誉是名至实归，“其他体育运动都将大学名人堂和职业运动名人堂分开来，但篮球却不是这样。为什么帕特-莱利、菲尔-杰克逊以及斯隆在最近才能够入选名人堂，要知道，他们可在联盟奋斗了超过20年。我认为应该有更多的职业主教练入选名人堂，至少能够和那些因为幸运就能够在一个学校呆上20年并入选名人堂的大学主教练一样多。”
　　阿德尔曼继续为自己的同行鸣不平，“在NBA中执教这么多年，这意味着你至少要换4-5个球队，每时每刻都是挑战，那可是一个任何一场比赛都有可能意味着你下课的真实世界。”
　　斯隆比阿德尔曼更早入选名人堂，这是因为他在季后赛的成绩要比阿帅更出色。
　　“尽管斯隆并不像莱利以及菲尔-杰克逊那般赢得总冠军，但是每一个人都很尊敬他，”阿德尔曼说，“事实上，他和莱利以及禅师在联盟都是同一等级的教练，他应该早在5年前就获得这样的荣誉。”
　　今年是阿德尔曼在联盟执教的第19个年头，火箭队是他执教的第四支球队。而今年是斯隆执教的第25个年头，斯隆在联盟迄今只带过两支球队。
　　火箭队今年的现实让所有人难以有所期待，但阿德尔曼并不这样看，“你仍然有工作要做，或许球队的天赋不及他人，但作为教练，你仍然要发挥球队的最大潜力，如果能够做到这一点，如果能够让球员们在每一个晚上都能够全力以赴的去争取胜利，那么这也能够让我心满意足了。要知道，作为主教练，你不可能总是能够带领联盟最好的球队。”
　　因此，我们的球员应该如何呢？他们应该珍惜阿德尔曼，应该全力以赴的去拼，而不是用行动来伤害他。(大脸猫)

