训练馆断电媒体日提前结束 “鲨皇”震撼才刚开始
　　记者鲍仁君克利夫兰报道
　　美国当地时间9月28日，足有超过150名记者来到骑士队的训练馆，平日里总是空荡荡的停车场，这天竟挤得满满当当，路边的车甚至延伸到几百米开外的药店。如此盛景，在这里绝对罕见。
　　都是来“拜见鲨皇”的。
　　谁也没想到，停电了！由于风力太大，整个训练馆突然断电，馆内一片漆黑，伸手不见五指。骑士队被迫取消了接下来拍摄造型照等活动，将其往后推迟几天，而对奥尼尔的采访也得临时另做安排。难道这是个不好的兆头？
　　还是美联社的记者汤姆·温特斯解得妙，在随后的报道中，他这样写道：“或许，有詹姆斯和奥尼尔在，克利夫兰已经拥有太多的巨星能量。”这意思是说，“鲨皇”能量太足，骑士队连电力都可以省了。
　　奥尼尔是今年6月被引进到骑士队的。虽然他不像过去那般有统治力，但37岁的“鲨鱼”还是可以在攻防两端给对手制造威胁，为詹姆斯分担压力。刚到克利夫兰的时候，奥尼尔就声称，他要“为皇帝赢得一枚戒指”。
　　詹姆斯自2003年进入NBA以来，身边从未有过奥尼尔这样的超级中锋队友，他说：“我梦想着和伟大球员一块儿打球，有他在这支球队，会是一件很棒的事。”而奥尼尔也从一开始就明确表示：骑士队是詹姆斯的球队，他不会对詹姆斯的地位产生威胁，而他过去那些与科比、韦德共事的经验，也将帮助他更好地与詹姆斯相处。
　　“一切都为了胜利，其他都不重要，”奥尼尔说，“过去，我是完全不同的球员。科比说得好，我们是两个超人集中在一支球队。我从没那样想过。当然，当我跟韦德在一起时，我已经有点老了。而现在，我又老得多了，所以情况会有所不同。勒布朗向来都是一个团队至上的球员，他总能让身边的队友变得更好，所以，我们没有必要多谈这个。我们只要上场打球就够了。我们都知道，这是他的球队，他拿球的机会是最多的。我们要做的，就是尽可能地帮助他达到目的。”
　　据莫·威廉姆斯透露，“鲨皇”组合已经和队友们一同训练过了。有人问小莫，两位巨星在一起，相处会不会有问题，小莫毫不犹豫地否决：“不可能！你看过勒布朗打篮球吧？沙克一场比赛能得到五次轻松扣篮的机会——非常轻松！”
　　由于停电，骑士队的媒体日未能圆满完成。黑暗中，有人高喊了一声：“媒体日结束啦！”记者们都听出来，那是詹姆斯的声音。
　　媒体日结束了，但“鲨皇”带来的震撼，才刚刚开始。

