篮网妖星豪言要拿最佳新秀 他身体素质不逊詹姆斯
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据《篮网日报》综合报道，NBA官方公布了球员们使用微博客等网络工具需要一定的限制，但并没有阻止一个年轻人做白日梦，篮网首轮新秀泰伦斯-威廉姆斯就是这样一个青年，他向全世界公布了自己的“最佳新秀宣言”。
　　路易斯安那大学明星威廉姆斯，这个被誉为身体素质不在“小皇帝”勒布朗-詹姆斯之下的男孩，在把握流行时尚方面也不落于下风，忙里偷闲没事就发发微博客抒发抒发感情的习惯，让他大有接班“大将军”吉尔伯托-阿里纳斯的可能，特别是在网络上毫不掩饰自己雄心壮志，“爱”就要大声说出来，牛皮吹鼓才是霸气的性格，可谓如出一辙。
　　“健身房里就我一人，我练我练我勤学苦练，练完必揽‘ROY’(最佳新秀奖)归，我要练因为我想赢，所以我要练！”威廉姆斯借由自己的微博客向全世界发出自己必夺最佳新秀的宣言。
　　“数字是个什么玩意啊，我只管去健身房玩命练啊，练练射篮，为了‘ROY’”威廉姆斯开始隔三岔五的发布自己对“ROY”的爱。
　　“夜深人静呀，健身房里我练肌肉啊，为了对‘最佳新秀’的爱呀，再苦再累我也不怕啊。”
　　“早起的鸟儿有虫吃，距离10点还有2个半小时，只要肯努力每个人都能有进步，特别是像我这样需要‘ROY’的。”
　　“现在在去健身房的路上，我要反复的练，反复的精进我的技巧，‘ROY’只爱勤奋的人，我愿为‘她’去拼命。”
　　“昨夜里在游泳池里耗尽了体力，就为了我家‘ROY’”可以看出威廉姆斯确实为了获得“最佳新秀奖”非常努力。
　　经过长达两周的折腾，在威廉姆斯的微博客上放上了一张图片，上面是一个泰伦斯的头像，以及一个……“罗伊”奖杯。谜底揭晓，原来威廉姆斯近来不仅疯狂于训练，也疯狂于新出的篮球游戏NBA 2K10，里面的“联合选秀模式”就是在述说自己的故事，难怪威廉姆斯会如此露骨的述说他对“罗伊”的爱了。“不要怪我，人家对‘ROY’的爱已深，所以小小的遐想一下下。”威廉姆斯在微博客上解释道。
　　当然就算得知这是威廉姆斯的玩笑，但明眼人也知道这也确实是他的实话。有不少美国球迷都给去了自己的祝福。比如Rjsb12就表示：“你是未来的全明星。”
　　当然，也有人对威廉姆斯刊登出游戏里自个拿下51分16次助攻和15个篮板图片进行说服教育的。“该是付诸于行动的时候了，此等数据是泰伦斯-威廉姆斯还是勒布朗-威廉姆斯去拿呢？不管如何，游戏要玩，比赛更要努力啊！”
　　(阿姆罗)

