联盟通知各队将启用候补裁判 新季执法水准恐下滑
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，据ESPN报道，NBA联盟与裁判工会谈判基本宣告破裂，联盟办公室已经通告各支球队，新赛季很可能将启用候补裁判。
　　本来劳资双方上周六已经基本达成协议续约两年，但由5名资深裁判(乔伊-克劳福德、鲍勃-迪兰尼、比尔-斯普内尔、史蒂夫-贾维和贝内特-萨尔瓦托雷)组成的裁判工会执行委员会最后时刻3-2否决了联盟的报价(斯普内尔最后时刻更改了自己的立场)，全体裁判投票表决则是43-14压倒性反对。
　　联盟和裁判的合约9月1日就已经到期，之后双方在养老金等问题上一直存在较大分歧，NBA总裁大卫-斯特恩甚至一怒之下单方终止过谈判。上周末劳资双方再度坐到谈判桌前联盟已经做出重大让步(养老金、退休裁判买断工龄金以及去NBDL和WNBA执法的场次等)，裁判工会也一度同意了联盟的报价，孰料最后时刻却又反悔。
　　新赛季第1场季前赛本周五就将在犹他打响(爵士Vs掘金)。联盟上一次因为劳资停摆使用候补裁判还要追溯到1995-96赛季，教练和球员对于新赛季可能将启用候补裁判执法普遍感到担忧，因为这些新人显然经验不够。
　　(加缪)

