篮网训练营内线两虎将缺阵 小哈表扬一人远射功底
　　新浪体育讯　北京时间9月30日，根据《篮圈世界》消息，新泽西篮网将士在媒体日打开话闸，就一些新赛季焦点给出了自己的答案。
　　最令人关注的当然是米克海尔-普罗霍洛夫的入主。肯扬-杜林就认为，要完全不考虑这件事是很难的：“这关乎球队怎样运作，包括预算在内的不少事情都会受到影响，球员也不例外。如果老板为了打造顶级劲旅愿意花钱，这当然会让情况变得不同。”
　　主教练劳伦斯-弗兰克则相对保守：“我只能把注意力放在自己的可控制范围内，有些事情总会发生的，我们只能先做好自己的工作。”德文-哈里斯则认为一切都未定调，但同时对“老板追逐胜利的野心”表示期待。
　　弗兰克还谈到了杜林的伤势康复。由于今夏动了臀部手术，他在第一次训练中并未完全放开。“他只是进行了一些轻微的投篮训练，还需要时间找回节奏。”弗兰克说。杜林自己的态度还算乐观：“我的投篮感觉已经找回来了，揭幕战上场是可能的。我只希望能倾听身体的声音，尽力找到平衡。”
　　埃杜瓦多-纳胡拉和托尼-巴蒂就没这么幸运了，他们因伤病原因缺训。“由于疝气手术，纳胡拉现在背部仍有不适，我们只能将他排除出训练名单，”弗兰克解释说，“巴蒂则只有五成状态，他过去几周很少活动，膝盖仍有炎症，这都是自然损耗。”目前仍不清楚两人何时能够归队。
　　也有成功摆脱伤病影响的。考特尼-李久计划在比赛中摘掉保护面具，训练时则依旧佩戴。“伤病基本没问题了，我只是出于安全考虑才在训练营中戴着它，”李说，“我会看看我的感觉，一旦我觉得戴着它没必要了，那么很快会付诸行动。训练营也是一场战斗，暂时保守一点有好处。”
　　李还谈到了从魔术转投篮网的心路历程，坦言交易对于年轻人并没有什么大不了的。“我和莱恩-安德森聊过，他也很失望，可他确实处在更好的球队，”李说，“每个人在被换走的时候都会震惊和沮丧，但现在这是我的家了，我会在赛季中昂首前进的。”
　　拉夫-阿尔斯通否认了自己不愿为篮网效力的流言，这也是开营日的一个好消息。“我和杜林都很高兴他能在这儿，”哈里斯说，“第三名控卫是会给我们压力的，不管是训练还是正式比赛。拉夫在这个联盟很久了，表现一直很稳定。他在火箭的时候，我就很喜欢代表小牛和他对话。拉夫具备远射能力，能为球队带来不同。”
　　(阿布杜猫)

