邓华德：王治郅职业生涯已快结束 他是更衣室领袖
　　特派记者黎双富8月18日纽约报道  4、16、8、8，这是王治郅在中国队北美行四场比赛的上场时间，平均下来，每场比赛出场仅9分钟，四场比赛一共只得到11分，大郅到底怎么了？
　　当记者把这个疑问转述给主帅邓华德时，他倒是没有丝毫思考，直截了当给出答案：“王治郅的职业生涯都快结束了，他在场上的移动步伐已经慢下来，启动速速也比之前慢了很多。但对球队来说，他可以帮助我们。他是一个领袖，他是一个教练，他是球队的双队长之一(另外一个是刘炜)，他是更衣室的领袖。”
　　事实上，邓华德的这番话一点都没有夸张。与波多黎各一战，无论是面对对方的主力中锋拉莫斯，还是替补中锋丹尼尔·圣地亚哥，王治郅都不占优势，他一向颇具威力的篮下脚步也似乎发挥不了作用。这或多或少都可以说明邓华德对大郅的评论并不是夸夸其谈。
　　但是，这并不意味着王治郅在国家队的作用已经变得可有可无。比赛的第三节，中国队开始反攻，王治郅在三分线冷静施射，投中一粒十分重要的三分球，帮助中国队打出一波11比0的小高潮，一举将比分追至5分。不过值得一提的是，这是王治郅全场的惟一得分。
　　另外，记者发现，坐在板凳席上的大部分时间里，大郅都没有闲着，他总是侧过身和身边的年轻队友不停地在念叨着什么。
　　虽然把王治郅看成更衣室领袖，但邓华德心里其实也在等待他的爆发。“他登场时能帮助我们把球投进，我们只要让他好好休息，好好训练，在比赛的某个时候，他就可以发挥作用，”邓华德在赛后说，“我觉得他是一个能帮助我们在土耳其赢得至少两场比赛的球员。总的来说，我觉得不可能找到一个比王治郅更好的球员，一个比王治郅更好的球队领袖。”

