麦蒂：伤病记忆刻入脑中 莫雷：他最早11月底复出
　　新浪体育讯　北京时间9月30日消息，休斯顿火箭的训练营今天开拔，而此时他们最重要的问题就是特雷西-麦格雷迪的复出时间。麦蒂本人跃跃欲试，但以往的悲惨历史让火箭不敢大意。前《休斯顿纪事报》专家弗兰-布林布里现在为NBA官网工作，他今天采访了麦蒂，再次谈到了复出的问题——
　　麦蒂说他已经做好了一切准备，要在新赛季回归自己的全明星状态，距离他重回火箭队的阵容已经不远了。当队友们投入到训练营当中时，麦蒂则将继续他的术后康复训练。“听着，我绝不会再犯一年前犯下的错误。”麦蒂说。
　　十二个月之前，麦蒂坐在同一张桌子上，用同一个麦克风，指着同一个膝盖向大家宣布，他将在赛季开始时复出，尽管膝盖处还有挥之不去的疼痛，但他坚持认为自己能够克服。但是08-09赛季对麦蒂来说就是噩梦，他缺席了47场比赛是个人生涯最高，场均只有15.6分是9年来最低，38.8%的投篮命中率则是个人生涯最低。而现在，经过了芝加哥7个月的艰苦训练之后，这位12年的NBA老兵表示自己不会再犯错。
　　“毫无疑问，那段痛苦经历深深刻在了我的脑海里，”麦蒂说，“去年的经历让我有了更新的认识，上赛季的伤病以及所有事情都让我非常挫败。当你带着那样的重伤，你就无法去热爱篮球这项运动，难以在早上早早起床进行训练，因为你已经不再是你自己，这就是我去年的全部。走到场上，让残酷的事实来告诉我：‘你已经不是原来的你’，这是我无法承受的，我做不到。而现在，我知道自己比那时候要好多了。”
　　“所有人都说我已经不行了，但是别忘了之前一年我还入选了赛季最佳阵容(第三队)，”麦蒂说，“因此在我脑海里一直坚信：‘我不过是受伤了，来吧让我重新聚焦变回原来那个我。’这就是我现在在做的。我必须要远离(休斯顿)，所以我选择了去芝加哥待7个月。这次的康复或许是我所经历过最艰难的事情了，不仅仅是身体上的，精神上更是一个严峻的挑战。”
　　但是火箭更愿意对麦蒂复出的问题采取保守态度，“我认为他直到11月23日之前都将继续进行康复训练，”总经理达里尔-莫雷说，“我们会做一次核磁共振检查，然后让给他做手术的医生协同我们的队医一起研究一下情况。过段时间还将有核磁共振检查，然后才能决定下一个步骤。”上赛季麦蒂的情形还历历在目，他的比赛就像是溜溜球一样忽上忽下，打一场歇一场，背靠背第二战休息，一场只打20分钟，这让火箭很崩溃。
　　新赛季麦蒂的合同进入最后一年，价值2300万美元，是联盟第一高薪。这让他被认为是火箭新赛季最有力的交易筹码，对此总经理莫雷一如既往的持不排除态度。“关于(交易)这个问题，我的答案永远都是一样的，对每个球员都一样，”莫雷说，“今年只要有提高球队水平的机会，那我们就会去考虑。”
　　不过麦蒂并不担心自己的“饭碗”，不会对和同年产生什么特别的想法。“我才不关心这些事情呢，”麦蒂说，“我完全不需要向任何人证明自己有资格拿这样的合同，我站在这里只是要证明我能够从伤病中恢复，并且成为我想要成为的那种球员。如果我做的了这些，那合同会自己搞定自己，这就是我不关心这个问题的原因了。”
　　(毛毛)

