小黑豆撞墙坠落虚惊一场 新援极速签约高呼太疯狂
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，火箭又结束了一场队内训练，“小黑豆”阿隆-布鲁克斯在比赛将结束时被撞倒在地，似乎受了重伤，好在只是虚惊一场，并不影响他参加即将开始的季前赛。
　　在训练赛结束前5.8秒，当时加雷特-特普尔正在帮队友挡拆，而布鲁克斯重重地撞了上来，倒在了地板上。布鲁克斯躺在地上不敢动，好象受了伤。不过幸好并没事，后来总经理达理-莫雷和教练里克-阿德尔曼还拿这事跟他开玩笑。
　　“他像罗德-泰协维尔那样躺着，”莫雷说，他把布鲁克斯比作电影《杰里-麦圭雷》里的外接员。
　　“大约还剩下5秒的时间，我想他看了计时器，”阿德尔曼说。
　　“我好象撞到了一堵墙，”布鲁克斯说，“我右边的躯体都麻木了。不过我很好，并没有失去理智。阿德尔曼认为我是自己摔倒的，他认为我只是收不住脚了，其实都不是。”
　　在比赛中，布鲁克斯非常卖力，发动了几次不错的快攻。
　　“我们比昨天打得好，”他说，“用了一些新战术，跑动也更多发。在刚开始时，有些手忙脚乱，但后来干得不错。”
　　在这场训练赛中，火箭一名新球员罗梅尔-贝克亮相。
　　30日贝克还在家里看电视，这时他的经纪人通知他说火箭要他参加训练营。24小时后，他就签下一份非保障性合同，通过了体检，然后就在场上防守特沃尔-阿里扎了。
　　“太疯狂了，”贝克说，“很高兴来到这里。感谢上帝给我这次机会，我会尽最大的努力帮助球队。我认为自己能带来投篮和个人全面的能力。我在欧洲(意大利)的经历都是国际级的，也都是全面的比赛。”
　　贝克在洛杉矶长大的，大学时在UNLV(拉斯维加斯大学)打球。为墨西哥效力时，他用的是母亲的姓“卡斯特罗”，而在美国和国际上打球时，则用的是父姓。
　　“能打球是一种恩赐，”他说，“很多人都希望能处于我这个位置。是否进NBA并没影响我，只要能在场上打篮球，这就是我所追求的。”
　　贝克的全名是罗梅尔-罗伯托-贝克-卡斯特罗，之所以有“罗伯托”，是因他罗伯托-克莱蒙特是他父亲最喜欢的棒球手。
　　阿德尔曼本来就在抱怨队中能打小前锋的太少，几个小时后，传来肖恩-巴蒂尔肌腱拉伤消息。不过阿德尔曼有解决的办法，“我跟你们说过，肖恩-巴蒂尔下一场不会参加训练，”他说，“所以我不会再谈此事。”
　　(吴哥)

