湖人媒体日上众生百态 禅师赞阿泰一优势别人没有
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，罗恩-阿泰斯特头戴面具，手拿棒球棒，没人知道他的脑海里在想什么。而在阿泰左边20英尺远的地方，拉玛尔-奥多姆正在接受一名来自“娱乐之夜”的记者采访，说的话题应该不会是如何掩护后转身切入。科比-布莱恩特来了又走了，和菲尔-杰克逊一样，说的话基本一致，而且都不接受重复采访。这就是湖人媒体日中的一幕。
　　联盟没有哪支球队比湖人更具实力，这也是为什么其他球队都害怕他们的原因。
　　“一切都会很顺利的。”科比说。
　　如果湖人新赛季没能卫冕，他们不能归咎于阿泰斯特的Twitter或是奥多姆爱妻的电视个人秀节目。如果失败，原因只能是加索尔受伤，安德鲁-拜纳姆没有充分挖掘自己的潜力，科比状态终于开始走下坡路，阿泰斯特没给球队带来好作用，这些中的一个。
　　湖人本可以在夏天与阿里扎续约，但是同样的钱他们却给了阿泰斯特。阿里扎融入球队，他积极防守，他不需要很多的出手机会，他年轻，而且只会变得更好。当然阿泰斯特也有他的特点，他强壮硬朗，湖人可以好好使用他的特点。
　　湖人上赛季天赋异禀，但在季后赛第二轮与阿泰斯特的火箭大干了七场，在西部决赛又遭到了掘金的全力阻击。掘金新赛季实力依然强劲，马刺通过阵容调整实力也是有增无减，开拓者正在慢慢成长为一支劲旅。这些对湖人来说都是大威胁。
　　“也许我们赢得冠军后，超越自己变得更难了。”老控卫德里克-费舍尔说，“我想阿泰会成为我们新赛季最大的突破点。”
　　阿泰斯特是一个公众人物。在洛杉矶，阿泰已经成了名人，人们都喜欢他，在这他已经拥有了很多球迷。同时阿泰也开始经常出入娱乐场所。
　　“在这个城市，你只能接受这些令人分心的事。”阿泰斯特说。
　　禅师对此很无奈：“我们不得不对阿泰的行动进行监测。”
　　实际上在休斯顿和萨克拉门托打球时，阿泰斯特在球场上制造的麻烦远远超过场外的，而这却成了湖人最希望看到的事情。湖人可以忍受偶尔的投篮打铁和技术犯规，但是不能容忍阿泰挑战科比的地位。
　　主帅杰克逊认为，阿泰有很多优势，这包括他反常的行为。从丹尼斯-罗德曼到现在的阿泰斯特，禅师从来不回避非传统特点的球员，这样的球员通常都具有创造力和很强的张力。
　　上赛季禅师带领湖人的夺冠之路并不好走，球队的最大问题就是容易松懈，而阿泰斯特的加盟会帮助湖人其他球员在场上始终保持紧绷的神经。当然对湖人来说，这同样是一次赌博。
　　(Simple)

