青年军最大问题在于引援 奥登：我肯定能进全明星
　　记者殳海报道
　　在开拓者的媒体日上，奥登对记者们说：“我想不出什么理由我进不了全明星。”而这，也是整个开拓者青年近卫军的心态。
　　4个月前，开拓者在季后赛中败给火箭，没能打进第二轮，但4个月后，他们的视线已经放到了比第二轮更远的地方。
　　主帅麦克米兰表示，下赛季开拓者的终极目标就是“一切皆不放弃，一切皆可争取”。奥登则进一步把麦克米兰的目标进行了具体化的阐述。“在外界看来，开拓者无疑是一支季后赛球队。但在我们自己看来，球队的目标还远不止如此，我们还会努力在季后赛中走得更远。”
　　“人们都在谈论，我们的阵容深度有多么可怕，”麦克米兰说，“但是我们清楚地知道，化学反应才是最重要的东西。为了整支球队，必须有人牺牲掉一些个人的东西。”开拓者队每个位置几乎都有两名实力出众的球员，但为了实现正常的人员轮转，有些球员不得不牺牲自己的上场时间。
　　刚复出的韦伯斯特就表示：“为了成为一支伟大的球队，我们必须有人做出牺牲，只有理解了这一层，我们才能达到一个新的境界。而这也是好球队和伟大球队之间的最大差别。”
　　开拓者目前最大的问题，可能正出在他们今夏最重要的一笔引援上——安德烈·米勒，现在看上去并不像这个团体中的一员。米勒承认，现在他和罗伊之间还没有任何默契。罗伊也表示：“我们现在还是更喜欢布雷克，至少现在，我和布雷克在一起搭档感到非常舒服。也许这也是为什么，教练表态，在我和米勒建立起化学反应之前，会先让布雷克首发。我再一次重申，我和布雷克一起打球很舒服。”
　　听上去，米勒似乎并不那么受欢迎。但也正如罗伊所说：现在知道自己的问题在哪是好事，还有一个月的时间，足够了。

