麦蒂食言缺席新赛季首训 新援阿里扎叹一切很新奇
　　体坛网特约记者应辰休斯敦报道北京时间9月30日，据新赛季开始还有不到一个月的时间，火箭队训练营正式拉开了大幕。今天，火箭队球员们在丰田中心进行了新赛季的首堂训练课，不过在整场的训练中，球队两位大佬姚明和麦迪并没有出现在训练场中。在昨天媒体日的采访中，麦迪曾表示，自己今天会来到训练场，然而，这次麦迪又一次食言了，训练自始至终，他就没有出现在训练场上。
　　通常来讲，火箭队的训练是对媒体封闭的，但在训练结束前，记者们还是可以走到场边拍拍照片，可是今天，当记者们掐算着时间抵达球场时，丰田中心训练场却已经空无一人，球员们已经早早的回到更衣室进行休息。很显然，阿德尔曼并不想有人影响到他的新赛季的首次训练课。
　　不过据记者了解，火箭队今天的整堂训练课的强度并不大，时间也不长，队员们先是再进行过简单的身体恢复训练后，在主帅阿德尔曼的带领下在场上跑了跑阵型。由此不难看出，阿帅并不想一上来就对球员采用高压训练法，目前火箭队还是以身体恢复和技战术训练为主。
　　训练结束后，球员们从更衣室走了出来，从他们的表情上我们不难看出，所有人都对首堂训练课的效果十分满意。初来乍到的球员阿里扎，在首次训练后谈到了自己的感受，他说，“今天是第一次参加火箭的训练，一切都感觉很新奇，我现在要做的就是和队友好好磨合。”
　　谈到今天的训练内容时，阿里扎并没有说的太说，“第一天的训练主要是讲解战术，但是随着比赛的深入，我们会加快节奏的。”对于自己的队友，阿里扎显得信心十足，“大家都很不错，我们都在努力去适应对方，这需要一个过程，但我们会解决好的。”
　　[揭秘:一个客观而又真实的麦蒂][NBA史上25大硬汉:阿泰力压科比 ]
　　[麦蒂小斯领衔今夏9大被交易热门][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

