郅联组合早已名存实亡 阿联：世锦赛上我们会不同
　　特派记者甄磊8月18日纽约报道  没有姚明的日子里，易建联理所当然地成为中国队的内线支柱。看得出来，他一直都很努力。无论是在纽约打美国还是打波多黎各，易建联都受到了对手的称赞。不过在这之前，还有不留情面的重点“照顾”。
　　王治郅状态一般，苏伟、丁锦辉又都侧重于防守，易建联几乎成为中国队惟一的内线得分点。对手早就为此进行了充分准备，宁可舍弃他人，也要全力防守阿联。在对阵波多黎各的比赛中，阿联出场31分钟，15投只有3中，拿到11分和6个篮板，中国队也以76比92大比分告负。此前阿联参加的两场比赛，过程如出一辙，阿联都遭到对方的层层阻截，没有姚明，他就成了对方的眼中钉、肉中刺。还好，重压之下的阿联没有失去信心：“到了世锦赛的时候，我们一定会打出完全不同的篮球。”
　　王易组合名存实亡
　　谁都知道，易建联和王治郅才是目前这支中国队中的内线绝配。不过，在纽约的两场比赛，邓华德却很少安排他们同时出场，只是在对波多黎各的第四节，有过一段短时间的尝试。
　　当时第四节刚刚打了不到一分钟，出任四号位的丁锦辉就领到个人第五次犯规。按照国际篮联的比赛规则，五次犯规就要罚下。丁锦辉虽然很不情愿，但只能无奈地摇摇头走下球场。更不情愿的人是邓华德，他本来不想过早亮出易建联+王治郅这张底牌，但还是被迫实验了一下。
　　从第四节比赛1分15秒到2分38秒，易王组合只在一起出战1分23秒，期间对方12号大前锋皮维在王治郅防守下投进了一个中投，王治郅有一次单打不中。易王之间几乎没有任何联系，这也有可能是邓华德故意放出的烟幕弹。不过，中国队还是依靠周鹏和孙悦的连续五次罚球，打了一个5比4，将比分追到62比70。
　　随后，邓华德很快就用王仕鹏换下王治郅，中国队派上了一套小个阵容，但还是很快就被波多黎各小控卫巴里亚搅乱了防线。比赛之后，中国队只是派出孙悦接受媒体的公开采访，但易建联还是站在球员通道中与一位老外聊着什么，他也接受了本报记者的采访。
　　“这场对波多黎各的比赛其实非常重要，因为我们在世锦赛上也是分在同一个小组，”易建联说，“不过我们打得还不够主动，尤其在下半场没有顶住。包括我在内，我们全队都有一些起伏。但是我们还在调整状态，相信调到最后，我们一定会在土耳其打得更好。”
　　其实易建联在比赛中已经非常努力，进攻方面，他不断尝试中远距离跳投和篮下强攻；防守方面，他是中国队最后一道屏障，有一次为了抢篮板，还“砰”的一声几乎平行摔到地面上，引起现场一片虚惊，好在并无不大碍，很快就站起来重新投入比赛。
　　可能是因为在与对手争抢的过程中耗费了太多体力，易建联的命中率受到了明显影响，特别是他在低位单打之后的转身跳投，更是屡投不中。不过，中国队主教练邓华德并没有过于失望。
　　“他就是投丢了很多球，不过我觉得他的球转移得不错，跑位也很到位，自己创造了不少空位投篮的机会，但可能就是没找到手感，每个球员都会经历这样的比赛，”邓华德说，“庆幸的是，这是一场热身赛。我常说，如果球员投篮找不到准星，那就最好让它出现在热身赛里。”
　　无论是易建联还是邓华德，都希望把糟糕的手感留在热身赛，等到世锦赛真正开始时，再恢复较高的命中率。当然，邓华德手中还有王治郅这张牌，到时候他肯定会安排大郅更多出场时间，易建联的内线压力也会相应减小。
　　手感不佳还在调整
　　即使将来王治郅能够在球场上为易建联分担一些压力，但在很多对手包括球迷看来，易建联才是这支中国队当仁不让的招牌人物。
　　中国队主教练邓华德对此毫不避讳，他充分肯定了阿联在球队中的作用。赛后的新闻发布会上，有记者问：“易建联整晚表现都不好，投篮找不到准星，请问你怎么看？也请你评价一下他在这支球队的领袖作用。”
　　邓华德几乎没有太多准备就正面回答了这个问题，他说：“这支没有姚明的中国队并没有很多老将，整体来说，这支球队很年轻，而易建联就是我们这支队伍的招牌(face)。他的水平毋庸置疑，一直在NBA打球，执行能力也很强。今天的比赛他可能是有点不在状态，但他还是投中了几个不错的球。后来我也跟他说，‘如果队友能为你创造出更好的投篮机会，你肯定会找回状态，根本不用担心，’我已经说了，他是这支球队的招牌，也肯定会找回状态，我希望他在土耳其打出精彩的表现。”
　　所谓的招牌球员，并不是说出来的，而是打出来的。易建联虽然已经在NBA打了三个赛季，但每次都是因为伤病等各种问题没有打出最佳状态。
　　今年夏天，他在养伤之外着重加强了对一些技术细节的训练，并且在比赛中有所发挥。可以明显感觉到，阿联比以前信心更足，只要有机会，他就会出手。即便命中率不高，也会坚持投篮。换句话说，易建联在这支中国队中拥有很大的自由进攻权，几乎可以无限开火。
　　波多黎各队10号神投手阿约索说：“易是一个非常特殊的球员，他很有天赋，能够投篮也能打篮下，他对中国队非常重要，也是我们必须加强防守的重点球员。”
　　阿联自己也知道他在中国队中的作用，更关心球队的整体表现。“波多黎各队这次进行了一些人员变动，他们补充了几个球员，但还是坚持了以前那种以外线为主的打法，”阿联说，“特别是他们的几个后卫都很有杀伤力，我们应该做好整体调整，这并不只是后卫的问题。不过，热身赛只是为了调整状态，我相信我们到了土耳其再和他们打，一定会变得完全不一样。”

