霍华德顽疾已除迫切请战 诺维茨基找到最合适搭档
　　记者殳海报道
　　过去这个夏天，是诺维茨基进入NBA以来和篮球接触最少的休赛期，他没随德国男篮征战欧锦赛，反而是被“女飞贼”案件搞得焦头烂额。好在，赛季开始时，他已把全部精力找了回来。
　　“现在我只想谈论比赛，我对新赛季充满希望，”诺维茨基在媒体日上如是说，“我渴望回到NBA的激烈竞争氛围中去。我对训练营充满了兴奋之情。”
　　用诺维茨基自己的话形容，这是他10年多来从未有过的激情。看来，和“女飞贼案”彻底划清界限，已让诺维茨基精神一振，而在他眼中，小牛最大的问题在于：乔什·霍华德的健康。
　　诺维茨基说：“如果上赛季乔什能够保持健康，我们的情况就会大不相同。”而在《达拉斯晨报》做出新赛季预测时，也把重点放在了霍华德的身上，该报认为：只要保持健康，再加上马里昂给他提供的帮助，霍华德很可能迎来一个伟大的赛季。
　　而霍华德本人，也的确是媒体日当天最兴奋的一个家伙，他在美航中心的摄影棚里不停地蹦跳着，想要向全世界展示他健康的脚踝。看上去，小牛一切都在往好的方向发展。马里昂也已经彻底融入了这支球队，“我只想让球队变得更好，在重新加盟一支有竞争力的球队后，我已经迫不及待要去证明些什么了。”
　　马里昂的老朋友基德也盛赞这位强援：“无论场上场下，肖恩(马里昂)都是个伟大的家伙，现在他已经是我们更衣室里最活跃的家伙了。”主帅卡莱尔也认为：“这个家伙的到来，让诺维茨基的工作变简单了，他就是德克这样的巨星身边，最合适的搭档。”
　　“我们现在有一个非常好的机会，因为该有的元素我们已经都具备了：健康、欲望、团结……虽然对手很强大，但是我相信 ，我们究竟能取得多大的成就，都取决于我们自己。”基德总结道。

