穆托姆博芝加哥一笑泯恩仇 非洲大山力挺风城申奥
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，在未来的三天内，世界体育的中心将来到丹麦的哥本哈根，2016年夏季奥运会申办城市的归属将于10月2日水落石出。美国芝加哥，日本东京，巴西里约热内卢和西班牙马德里四个候选者为了争夺这一资格，都动用了所有可以动用的力量，尤其是——借助名人效应为自己游说。不过在哥本哈根，我们却惊异地发现了穆托姆博的身影。而更令人惊异的是，由于热心于慈善事业而在国际上享有巨大威望的他，这次居然是来给芝加哥当说客的！
　　首先说明一点，出生在刚果民主共和国的穆大叔一直被球迷称为“非洲大山”，但实际上他在2006年3月就已经得到了美国国家安全局的批准，成了一名美国公民。不过，大叔却并非为了贪图美国的奢华生活才申请移民的，否则他也不会到了职业生涯晚期才开始考虑更改国籍。他表示，美国公民的身份更有助于他开展慈善事业：“这将为以政府形式资助这个国家提供更好的条件。”而且，大叔一再表示：“我身体里流的血依旧是刚果的。”
　　不过对于芝加哥人来说，德高望重的穆大叔可不是一个受欢迎的人。2004年夏天，当时在尼克斯的他被当作交换克劳福德的筹码送给了公牛；对于纽约人的决定，穆大叔异常愤怒，甚至在交易发生后第一时间宣布，自己不喜欢芝加哥，也永远不会为公牛效力。穆大叔不喜欢风城一点儿都不奇怪。年长一些的球迷自然不会忘记那个经典的画面：当时在公牛效力的乔丹在隔着穆托姆博一记暴扣得手后，故意伸出食指对着他摇晃——以其人之道还治其人之身，这无疑是最大的嘲讽。受“飞人”胯下之辱的穆大叔，又怎么会愿意为公牛打球，一次次看到球馆外的乔丹铜像？
　　为了能够让公牛交易自己，穆大叔甚至公开表示：“休斯敦是我最想去的城市，很久以前我就告诉过他们，加入火箭是我的愿望。”被激怒了的芝加哥人随后开始对大叔口诛笔伐，“被尼克斯当作垃圾扫地出门的人有什么资格挑三拣四？”双方本就糟糕的关系因此更是降到了冰点以下。
　　不过，世界上没有永远的敌人。5年时间过去了，芝加哥公牛重新建起了一支实力不俗的青年军，大叔也已经与上赛季结束后正式退役，双方的仇怨早已成了过眼云烟。尽管芝加哥仍将乔丹当作申奥头号“宣传代言人”，但穆大叔仍然答应了对方的邀请。面对记者“冤家变朋友”的调侃，大叔的回答显得非常高明：“我生命中的一半时间是在美国度过的，这里也可以被叫做我的家，我自然要为家做一点事。”
　　不要否定穆大叔对故乡刚果的感情，也不要质疑他对芝加哥的帮助，爱心无国界，体育亦然。
　　(蒙蒙)

