深度剖析火箭进攻秘籍 谁会成为休城新赛季主火炮
　　新浪体育讯　北京时间10月1日，《休斯顿纪事报》对新赛季火箭的进攻阐述了自己的观点：
　　火箭队新赛季的缺勤问题肯能不会再像上赛季那样突出了，因为能伤的基本上都伤了，剩下的人年轻体壮，身体完全没有问题，同样新挑战将是不可避免的。
　　火箭新赛季没有了姚明，也就没有了由于对手双人包夹而出现的空位进攻的机会。至少在开始的一两个月，火箭也不会拥有麦蒂来带动球队的整体进攻。
　　现在火箭队需要找一个从来没有担当过一支NBA球队主攻手的人来主导球队进攻，而且还是在“提速”的情况下，火箭在训练营一开始就迎来了新赛季的第一道难题。
　　“变化实在太大了。”主帅阿德尔曼说，“球队最大的两块拼图现在没有了，其他球员不得不做出调整，我们会看看谁会是合适人选。”
　　阿帅继续补充到：“当姚明和麦蒂可以比赛时，你有你的一套战术，现在则不同了，我们只能在剩下的人里看看谁会成为突破点，看到球员进步将是一件非常有趣的事情。”
　　现在联盟最主要的进攻手段正逐渐倾向于把球交给球队核心，然后迫使对手派双人包夹防守，让本方球员出现空位进攻的机会。火箭队相信目前队中依然拥有那种极具进攻威胁性的球员，也相信会通过其他途径找到新的空位出手的机会。
　　“我们尝试着寻找更多轻松得分的机会。”火箭当家控位布鲁克斯说，“我认为这是关键，当球队防守好的时候往往成绩都很好。在这个联盟，只打半场好球是不可能赢球的，我想我们会找出答案的，找到更多轻松得分的机会。”
　　火箭计划的第一部分已经十分明确。
　　“当我们拥有球权时，必须尽量早的出手。”肖恩-巴蒂尔说，“我们必须在对手落成阵地防守前就发起攻击。我们没有足够的能力应对半场阵地进攻，只能提高进攻速度。”
　　火箭未必会按照巴蒂尔说的那样去打球，不过依靠快攻得分的可能性还是很大的。自从上赛季麦蒂彻底报销，火箭通过交易送走阿尔斯通，换来洛瑞后，他们的快攻已经初见成效。
　　在上赛季之前的三个赛季，火箭平均每场的快攻得分是7.9，7.4和8.2。上赛季交易前，火箭队场均快攻得到8.5分，交易之后迅速提升到了9.1分。
　　火箭希望新赛季能有更多快攻的机会，但这不能带来足够的得分。
　　“我在NBA还没有看到太多全面靠快攻得分的球队。”阿德尔曼说，“这样的战术很好指导，进攻理念也很清晰，但你也可以成为一支好的攻防快速转换的球队。这正是我们要做的，我希望我们从防守到进攻的转换速度要比过去快。如果我们的球员在对手落成阵地防守前完成进攻，我们便会成功。”
　　当然，仅仅提高速度是不够的，更大的挑战是当火箭队得不到空位投篮机会，只能通过半场进攻得分时，火箭队面临的是没有姚明和麦蒂的半场进攻，这样的难度可想而知。
　　“这个问题我们必须要找到答案”巴蒂尔说，“当我们进行半场进攻时，最好的选择是布鲁克斯的突破和斯科拉的转身切入，这些都是我们在训练营里要练习的东西。我认为我们会让每一个人感到惊讶的，他们会见识到一群从未见过的角色球员。”
　　“过去的几年，我们一直依赖最好的球员的个人能力，麦蒂，姚明和阿泰，他们都是最优秀的球员，现在我们没有他们了，我们必须依靠移动和活力来得分。”巴蒂尔说。
　　布鲁克斯和斯科拉，火箭无论依靠谁都需要时间来证明。
　　“通常，每一支球队都拥有一名到两名全明星球员，或者是你一直依赖的球员，他们知道自己的职责，并完成自己的职责。”阿德尔曼说，“我们会找出谁是那个人，迈出这一步并不容易。我不是说他们没有这个能力，我已经看到很多人有了很大的进步，这正是我们需要的。”
　　(Simple)

