ESPN：开拓者低调利于进步 做好几点能和湖人抗衡
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，波特兰开拓者队上赛季取得54胜，他们是西部给洛杉矶湖人队制造麻烦最多的球队之一，他们要比其他西部冠军竞争者更年轻。这些都是无可争议的事实，ESPN专家约翰-霍林格表示开拓者队在这个赛季更低调，这种务实会更利于他们的进步。
　　上赛季开拓者队觉得自己有冲击冠军的希望，他们也是湖人队的劲敌之一，可他们为何没能赢得季后赛系列赛呢？现在他们低调亮相，他们的赛季目标更像是官方口吻：“赢得分区冠军。”从经理凯文-普里查德到主帅内特-麦克米兰，再到阵容最后的替补，他们都有同样的目标，谈到赛季目标时，他们的回答都是“分区称王。”
　　起初看上去他们的目标定得有些低。上赛季他们和丹佛掘金队同样取得西北分区最多的54胜，他们因为交锋纪录的劣势丢掉分区冠军，即便是最不看好开拓者队的人也觉得本赛季他们的实力和掘金队相仿。从目前的情况来看，开拓者队有几大目标：分区冠军，得到主场优势，赢得季后赛系列赛的胜利，接着再谈论更大的目标。
　　“对我们来说，去年只是一个开始，”麦克米兰说道，“我们谈到目标是进入季后赛并积累经验。我们做到这些，现在进入第二阶段，我们仍然年轻，可我们想要赢得分区冠军，这将是我们的目标，接着再是通过首轮并争取赢得西部冠军。”
　　与一年前湖人队挑战者相比，开拓者队必须要再前进一步，他们要提高防守，这是普里查德、麦克米兰和球队重要球员们已经达成共识的。“对大多数球队来说，当他们迈出下一步，稳定地赢球并拿下重要比赛，那么球队的明星球员们要在防守端承担责任，”麦克米兰说，“在我看来每支赢得总冠军的球队，他们最后谈论的都是防守做得有多好。”
　　“两年前当凯尔特人队夺冠时，一些重要球员并不以防守而稳定，像雷-阿伦和保罗-皮尔斯，但他们在场上做得很不错。科比去年也说过相似的话，你需要进攻，但球队同样要在防守上更出彩，你需要这种提高去冲击总冠军。”
　　开拓者队的媒体日上，另一个焦点就是格雷格-奥登。看上去赛季的大部分时间里他都会受到关注，本赛季他可能会有不同的表现。这支开拓者队年轻，正在进步，但奥登会有何表现无法确定，他需要在防守中带来最大的贡献，这是开拓者队最难提高之处。训练营启幕后，开拓者队的情况不错，奥登在场上表现得极具激情，身体情况也不错，“他的肩上似乎没有任何压力。”普里查德评价说。
　　其他队友们表示：“我认为他恢复到选秀时看到的状态。”拉玛库斯-阿尔德里奇也对奥登的状态满意，这是开拓者队乐意看到的。奥登表示夏天成功减重，经过苦练后他的身体情况变得更好。
　　“我想成为那个能保护篮下的球员，”奥登说道，“这个夏天在美国队训练营，我把目标集中在成为最棒的篮板手和最佳防守人，尽量去封盖对手并保持活力，我想把这些成果带回到波特兰。”
　　经过夏天与开拓者队训练师拜诺的训练，奥登进入训练营时状态非常好。布兰顿-罗伊也给予他不错的评价，他说：“过去我就一直说，从身体上他极具统治力，这个夏天我关注他，他的技术又有所提高。让人印象最深刻的就是他的表现和投篮的手感，他继续进步着，他将很有统治力。”
　　训练营中奥登和普尔兹比拉的对抗是有意思的对位之一，开拓者队还有其他激烈的竞争。在控卫位置上，斯蒂夫-布雷克和新加盟的安德烈-米勒将争夺首发位置，小前锋尼克拉斯-巴图姆、特拉维斯-奥特洛和马特尔-韦伯斯特会在小前锋位置争夺首发，有如此多球员去竞争，出场时间问题会成为开拓者队的另一麻烦。
　　开拓者队很优秀，他们知道这一点，在变得足够好并做好挑战湖人队的准备前，他们才会去考虑叫板湖人队。而现在，他们的焦点集中在更实际的几步上，只有当他们实现这些目标才能与湖人队抗衡。
　　(Melody)

