骑士认定鲨皇组合是宿命 皇帝不在乎给鲨鱼打下手
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，到现在为止，骑士队的主教练迈克-布朗依然不敢相信，他下赛季能够执教两名超级巨星。
　　而在骑士队的另外一名球员莫-威廉姆斯的口中，勒布朗-詹姆斯和沙克-奥尼尔之间的组合就是一种宿命。
　　骑士队希望奥尼尔能够解决上赛季骑士队遭遇了篮下问题，上赛季骑士虽然赢得了队史最佳的66场常规赛胜利，但是篮下问题不容忽视，也让他们在季后赛东部决赛中输给了拥有德怀特-霍华德的奥兰多魔术。在那之后，骑士队一直在给詹姆斯寻找好的搭档，要知道，詹姆斯在这个赛季之后就将成为自由球员。最终骑士队锁定了奥尼尔，作为一名内线的超级力量，奥尼尔是骑士队夺冠的征程上最缺少那种类型的球员。
　　骑士主教练迈克-布朗说：“看到两名超级巨星同时出现在球场上让我觉得有些怪异，但是首先，他俩真的都是很好的人。他们两个人有着很好的性格，而且都希望获得胜利。看上去他们俩非常合适，在训练中，他们的表现就好像他们已经在一起打了不少时间的球。能够说出这些我看到的真是一种享受。”
　　看来奥尼尔的到来，让骑士上下都相当高兴。骑士队将在下周三进行自己的第一场季前赛比赛，这也是这对搭档正式亮相的关键时刻。
　　能够得到奥尼尔的帮助，詹姆斯也相当开心：“这就是梦想成真的感觉，每个人都希望和伟大的球员一起打球。我能够和他一起打球的感觉太美好了。我很诚实的说，他真的还处于很好的身体状态。”
　　这是詹姆斯在自己的职业生涯中第一次需要和别人分享聚光灯的光亮，而奥尼尔则不一样，他曾经和科比-布莱恩特在洛杉矶湖人合作过，和德维恩-韦德在迈阿密热火合作过。他在洛杉矶和迈阿密都赢得了总冠军，虽然说当年科比和奥尼尔在聚光灯下经常有所摩擦，但是这一切似乎并不妨碍他们夺得总冠军。在骑士队的媒体日上，奥尼尔表示他和科比已经没有什么不和了，他还表示，自己的年纪已经大了，并不和当年一样总是出现在媒体的头条。
　　而詹姆斯则表示，他并不关心谁会成为球队进攻的核心。
　　詹姆斯表示：“不管发生什么，我想我都能做出相应的调整。我和沙克将会和莫-威廉姆斯一起专注于进攻，我能够在奥尼尔身边打球帮助他，他也能够帮助我，因此，这完全不是什么问题。”
　　(嘟嘟)

