太空易分队训练连续闪光 教练惊呼他表现令人振奋
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据《卑尔根记事报》报道，新赛季即将到来，新泽西篮网主教练劳伦斯-弗兰克反复强调了防守的重要性，不过最近，他终于开始演练进攻了。在最近的一次队内训练中，他安排了球员对战，而易建联则被分在替补组中。
　　最近的一次训练赛中，篮网进行了分组对抗，双方都投丢了很多球，或许这可以看做是防守提升的一种表现，不过也很难说其原因是否和长期没有实战有关。我们在对抗中看到了很多种阵容组合，虽然这不能代表篮网本赛季会打出很好的成绩，但是起码他们可以有更多的调整空间。
　　在对抗赛中，布鲁克-洛佩斯，约什-布恩，德文-哈里斯，克里斯-道格拉斯-罗伯茨以及泰伦斯-威廉姆斯组成了蓝队；而易建联，希恩-威廉姆斯，库特尼-李，鲍比-西蒙斯，特伦登-哈塞尔等人组成了白队。双方的主要替补球员是托尼-巴蒂和拉夫-阿尔斯通，其中巴蒂是蓝队的替补，街球王是白队的替补；值得注意的是，当哈里斯休息的时候，威廉姆斯顶上了一号位出任控卫。
　　不过这并不是说蓝队就一定会是新赛季的先发球员，因为库特尼-李基本已经锁定了先发得分后卫，而不稳定的位置只有小前锋和大前锋，其中大前锋的先发人选也基本定下来了，人们通常都比较看好阿联。
　　如果威廉姆斯能打控球后卫，那么篮网则有条件摆出一套“高大的小个阵容”——所有人身高都在6尺5寸以上，这种阵容值得期待。不过弗兰克教练比较倾向于在赛季初期不用威廉姆斯打控卫，他希望威廉姆斯能更好的融入NBA，从控卫打起无疑会增加他磨合NBA的难度。
　　“我认为控球后卫的心理压力总是比其他球员要大，所以如果你手下有一名新秀的话，最好不要让他从控卫打起——除非他本来就是控卫——作为教练，你必须多想一些，”弗兰克说，“不过如果他很有天赋，那么我们肯定也会利用好的。”
　　此外，弗兰克还表示，布恩和希恩-威廉姆斯将兼任球队的大前锋与中锋，参与同易建联的竞争。
　　“你看看我们的大个子，洛佩斯是纯粹的中锋，”弗兰克说，“布恩在四五号位都可以打，希恩也可以覆盖内线的所有位置。”
　　在15分钟的训练赛中，阿联两次从侧翼向内突破，并都造成了防守球员犯规，对于阿联的改变，弗兰克也很高兴：“我认为这两个球打地非常好，我们很受鼓舞，在最近两次训练中，你可以很明显的发现，阿联的表现是那么鲜明，那么出众。”
　　(咕哒)

