凯尔特人欲重归战无不克 王者气质全联盟独此一家
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据ESPN报道，波士顿凯尔特人正在Salve Regina大学紧张备战新赛季，球队已经不再是卫冕冠军，但休季期补充拉希德-华莱士和马奎斯-丹尼尔斯两名强援之后凯尔特人板凳深度迅猛增强，他们希望重新找回王者之气。
　　“对抗赛最让我兴奋的是第二梯队与主力阵容打得难解难分，”凯尔特人教练道格-里弗斯说，“我已经两年没见过这种场景了。去年三巨头太老，其他人太年轻。今年不一样了，第二阵容也很有经验，这样年轻人就能打得更好。老队员传帮带，年轻人就能控制好节奏减少失误。”
　　不过不管出于什么原因，上赛季没能卫冕对于凯尔特人来说打击还是挺大的，虽然那种霸气还在，球队却要安静多了，毕竟又回到了挑战者的角色，湖人现在才是公认的最强者。但凯尔特人的王者气质，曾经17次夺得总冠军的历史底蕴，决定了他们绝对不会低头。
　　“我们必须找回那种霸气，”保罗-皮尔斯说，“这得培养，我们必须先赢一些比赛，狂扫对手，这样才能吓到别人。这就像打拳击，如果你天天输那还狂什么？如果你每场都能击倒对手，那自然可以昂首挺胸。去年19连胜那段我们其实非常摇摆，可惜KG伤的不是时候，凯文是球队的旗帜，是防守领袖，而我们是靠防守赢球的球队，防守是我们的生命线。”
　　今年凯尔特人绝对兵强马壮，除了三巨头，华莱士单兵协防都是联盟顶级，拉简-隆多去年季后赛场均接近三双进步显著，肯尼里克-佩金斯几乎是东区唯一可以1ON1和德怀特-霍华德硬碰硬的中锋，丹尼尔斯技术全面攻防俱佳，托尼-阿伦则或许是全队最好的防持球进攻球员。
　　“去年虽然我们19胜1负开局，但其实打得并不好，”里弗斯说，“特别是替补表现简直可怕，能一直赢球只能算是虚张声势运道好。今年我们要想夺冠，最关键的三点是‘像团队一样打球’、‘保持健康’以及‘控制失误’，我们需要找回那种不管在什么地方打什么球队我们都能赢的自信心。2007-08赛季火箭22连胜，然后我们去休斯顿打客场，根本就没想其它的，就是要赢，肯定会赢，那是我们球队最自信的时候。”
　　只有找回那种自信心，凯尔特人才能重新成为那支战无不胜的王者之师。
　　(加缪)

