莫雷：签贝克只因巴蒂尔倒下 麦坎茨有机会回火箭
　　新浪体育讯　北京时间10月1日休斯顿消息，在巴蒂尔受伤后，火箭也是火速招入了墨西哥后卫罗梅尔-贝克，但是火箭给出的合同只是训练营合同，贝克是否能留下还要看他在训练营中的表现。虽然是无保障合同，但是贝克对于这次机会也是十分珍惜。
　　“太疯狂了，”贝克说，“很高兴来到这里。感谢上帝给我这次机会，我会尽最大的努力帮助球队。我认为自己能带来投篮和个人全面的能力。我在欧洲(意大利)的经历都是国际级的，也都是全面的比赛。”
　　贝克对于这次等于试训的训练营之旅很兴奋，不过火箭队总经理莫雷的话却很实际，他只是作为巴蒂尔受伤后应急的人。
　　“贝克是一个锋线得分手，我们一直都在关注他。我们感觉他有机会加入到球队当中，能够帮助我们在进攻方面增添一些支持。另外，巴蒂尔倒下了，我们有点人手紧缺，我们需要引进一些新人。”莫雷说。
　　其实在这之前，火箭看上了前森林狼队的后卫拉沙德-麦坎茨，但是由于麦坎茨腹部有伤病，才让火箭不得不放弃他。不过莫雷表示火箭仍然在关注麦坎茨，如果他的伤势有所好转，那么还是有希望在火箭球队中见到麦坎茨。
　　“一般来说，腹部伤势需要很长的时间来恢复，我们依然会等待，如果他的情况有所好转我们会让他重新入队接受考验，以确定他的健康没有问题。如果他能够恢复健康，那么我们将有机会看到他重新穿上火箭球衣。”莫雷最后说。
　　(小黑)

