加索尔：拿到双冠王实在幸福 新赛季还要加强防守
　　新浪体育讯　北京时间10月2日洛杉矶消息，湖人在训练之后采访了采访，湖人大个子、不久前获得欧锦赛冠军的加索尔表示，身为多冠王感觉很美丽，加索尔还很谦虚地表示，他在新赛季还需要提高自己的防守，为湖人做出更大贡献。
　　加索尔这个夏天很是风光，先是在NBA获得总冠军，然后在竞争无比激烈的欧锦赛又率领西班牙拿下冠军。短短三个月之内，加索尔就拿到了两个含金量极高的冠军，难怪科比都有些嫉妒地说西班牙人才是湖人的“双冠王”。被问起这个话题，加索尔意气风发，“真美丽。我在一个伟大的球队效力，很有才华，大家很努力，一起获得了冠军。然后，我又在一支很有实力的国家队效力，最终又获得冠军。真是幸福啊。”
　　不过，比起混不吝的阿泰斯特，加索尔非常低调，尽管他比阿泰斯特在湖人的资历还深。在说起队友拜纳姆的表现，加索尔给予鼓励，“他上赛季表现有点挣扎，在复出之后，他还是有些慢热。但他打得还不错，今年，我觉得他做好准备了，也很兴奋。希望他保持健康，也希望球队的每一个人都能够健康。他很年轻，有才华，如果有很好的表现，会在很大程度上影响球队。”
　　说起自己上赛季的表现，加索尔也感谢湖人，“谢谢球队帮助我，我觉得自己上赛季在场上的进攻，变得真正地全面起来。但我觉得自己的防守还是有些不太好，今年夏天，我在代表国家队的时候，感觉自己防守上有进步，我成为了欧锦赛头号盖帽手，篮板排第二，还获得了MVP。新赛季，我觉得自己还需要在防守上有所改善，这样才能够决定球队的走向。”
　　谦虚，看来真是加索尔的性格。在说起下赛季的前途时，加索尔表示球队需要冷静，需要做好充分的准备，“我们现在一切都很好，我们对拥有的一切感到满意，但是必须注意，下赛季的竞争会更为艰难。我们要做好充分的准备，保持冷静的头脑。我们要继续让我们的球迷兴奋，我们要保持能量，明白一切都会来之不易。”
　　手头有两个冠军，加索尔还那么谦虚，还说自己防守需要提高，坐在一旁的禅师和科比做梦都要笑出声来了。
　　(沧海)

