两大年轻劲旅比拼：两人让灰熊质变 雷霆还太年轻
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，孟菲斯灰熊队和俄克拉荷马城雷霆队要想在西部跻身季后赛并不容易，但他们将是新赛季打法最赏心悦目的球队之一，那么这两支球队中谁更好一些呢？《DIME》杂志的记者经过一番比较后认为灰熊队要稍强于雷霆队，他们应该会在新赛季拿到更多的胜利。
　　两支球队都拥有年轻核心，他们在休战期会继续提高。上赛季两队的战绩都有些惨不忍睹，雷霆队23胜59负，灰熊队24胜58负，新赛季中谁会取得更好的成绩呢？在拥有第二选秀权的情况下，灰熊队网罗来哈希姆-塔比特，这位中锋肯定会在防守端带来帮助，但他会成为下一个哈基姆-奥拉朱旺还是肖恩-布拉德利呢？现在有一点可以确认：塔比特本赛季肯定不会带来大的影响，至少他无法让球队多赢10场球。
　　真正能给灰熊队带来帮助的可能是两位老将：阿伦-艾弗森和扎克-兰多夫。艾弗森在自由球员市场被忽视，新赛季中他会带着复仇之心回来。当身边还有O.J。梅奥和鲁迪-盖伊的情况下，艾弗森会如何掌控进攻值得期待。即便兰多夫曾被视为球队毒药，但他在内线能送出漂亮的统计，在灰熊队的年轻阵容里，他应该也会起到更大作用。
　　哪支球队会在新赛季取得更好的成绩，现在还很难说。雷霆队应该会多赢10场球，问题就是灰熊队究竟会怎样。从阵容组成来看，他们可能成为一支季后赛球队。如果梅奥提升表现，艾弗森和兰多夫也完美融入莱昂内-霍林斯的战术体系，那么他们肯定会排名雷霆队之前。灰熊队上赛季场均得分在西部垫底(场均93.9分)，他们得到两位得分手肯定会有帮助。在防守上，灰熊队也要更好一些，因此明年四月时灰熊队应该会比雷霆队赢得更多胜利。
　　(Melody)

