姚明休斯顿家中收看国庆阅兵 祝福祖国越来越强大
记者王猛报道
    在休斯顿，这是普通的一天。蓝天白云，烈日炎炎，十月的第一天，夏天没过去，潮热还会在休斯敦上空笼罩很久。可在中国，这是个大日子，伟大祖国的六十岁生日，普天同庆。
    天还没黑，姚明就坐在了电视机前，等着看典礼，看升旗，看阅兵式。在休斯顿，只要装上了卫星电视，就能看到国内的大部分卫星频道。不在祖国，姚明依旧和大伙一样，为伟大祖国激动不已。他曾经高举起国旗走进鸟巢，曾经高举火炬穿过天安门，跑上金水桥。曾经在五棵松篮球馆里，身穿着13号球衣战斗。在那件球衣的左胸口，绣着一面五星红旗，与砰砰跳动的心脏紧紧贴在一起。姚明是个爱国者，当他变成中国在世界上的面孔之一后，总告诉自己，要做得再多点，再好点。
    因为要养伤，他没法回到祖国来。每周，他都要训练三次，努力使自己的肌肉不会忘记如何投篮。就是这些了，他做不了更多。
    他深居简出，尽量生活在媒体无法触及的角落，火箭的媒体日，尽管他出现，还是拒绝了媒体的采访。他说：“实在没什么可说的。”可在国庆之前，他还是和父母、妻子一起出席了当地华侨举办祖国60年华诞的庆祝晚宴，他说：“我现在有伤在身，不能为祖国做些什么，我就在这为祖国送上祝福，祝福祖国越来越强大、越来越繁荣昌盛。”
    姚明是绝不会错过阅兵式这样的盛典的，他喜欢看。当方阵以豪迈的步伐通过广场时，姚明觉得一阵热血沸腾，整齐的线条，一致的步子，千人如一的纪律，让他觉得震撼，“那整齐，是花了多少时间练出来的，士兵们付出了多少，这种纪律让我们不得不觉得敬佩，这纪律蕴含着多大的战斗力。”姚明是个军事迷，喜欢看战争历史书，喜欢模型，他曾经在国家队的宿舍房间里花很长时间做好一个硕大的军舰模型，电视里一排排一列列的战车，让他兴奋。
    他想起了1999年，祖国的五十华诞。那时候的姚明只有19岁，他还能去大街上逛逛，并没有多少人知道他是谁，只会在看到他时，充满惊讶和善意地吆喝一声：嘿，这大个儿，真高。十年前，姚明在北京，参加国家队的集训。他还能清楚记得那天他做了什么。因为国庆，集训的国家队放假一天，队友们出去逛了，姚明没，他就在屋里待着，对着电脑和电视，打游戏，看阅兵式。那时候，他单纯简单，从没想到自己会拥有现在的一切。
    可姚明说：“举着国旗走进鸟巢，听着十万人为我们祖国一起欢呼，那是多少财富都换不来的。无论你是谁，都会觉得自己是个英雄，那是我最最宝贵的财富。”
 

