俄首富收购篮网内幕曝光 联盟开始审查财神爷背景
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据《解读俄罗斯》杂志报道，俄罗斯巨头米海尔-普罗霍洛夫入主篮网可谓是一石激起千层浪，出人意料的是他居然是在看了媒体的报道之后才决定买篮网。
　　最早曝光普罗霍洛夫有意收购篮网流言的是美国某体育杂志专栏作家，当时俄罗斯首富看到这则报道还觉得很惊讶，更让他感到惊讶的是几天之后篮网前老板布鲁斯-拉特纳就找到他提出要卖球队，而且只要2亿美元。普罗霍洛夫几乎想都没想就答应了。
　　不过《解读俄罗斯》杂志的来源多少有些可疑，拉特纳声称，他是雇佣了一个金融公司专门帮自己寻找合适的投资者，7月中旬他曾亲赴俄罗斯与普罗霍洛夫会谈，还在俄首富的家中与他共进晚餐相谈甚欢了3、4个小时，不可能是看到了媒体报道之后的心血来源。
　　听上去真有些戏剧化，你知道篮网球迷现在最怕什么吗？普罗霍洛夫没通过联盟已经开始的背景审查，篮网到手的财神爷又飞了！毕竟普罗霍洛夫是如此神秘，联盟大多数人对他的了解估计除了Google搜索就是Wiki上的个人简介了。之后还有各队老板组成的联盟董事会投票表决是否让普罗霍洛夫进来搅局，再有就是布鲁克林工程本月底的庭审。
　　即便一切顺利，普罗霍洛夫最早恐怕也要到明年初才能掌控球队，打造他心中的蓝图。球队易主对于篮网日常工作暂时没有产生任何影响，虽然总裁罗德-索恩、经理奇奇-范德维奇和教练劳伦斯-弗兰克或许都将在不久的将来丢掉饭碗。
　　(加缪)

