阿里纳斯拒绝便士式诅咒希望像希尔一样健康归来
　　新浪体育讯　北京时间10月1日消息，久违的“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯新赛季将复出。伤病已经影响了他的职业生涯，但他拒绝变成像“便士”哈达威那样的人。
　　伤病是职业体育的一部分，这点只能接受。NBA球员都知道“便士”哈达威的故事，当年初入NBA时，他的球技震惊四座，率魔术进入了总决赛，不过此后他受到伤病的影响，再也难以恢复当年之勇，最终未能实现夺冠之梦。
　　阿里纳斯虽然是个第二轮入选的球员，但在职业生涯早年也尽显才华，不过他不想步哈达威的后尘，尽管哈达威是他最喜欢的球员。
　　“当你看报纸或者什么的时候，就会知道我是动过手术的人，我是一个正在经历痛苦的人，一个正在恢复过程中的人，”阿里纳斯最近接受采访时说，“跟你们一样，我也坐在这里发疯。不过事情已经发生了，我必须接受。是人总会受伤，有些人受伤后会恢复，而我最喜欢的‘便士’则再也没有恢复当年之勇，不过像格兰特-希尔这样的球员还是回来了，我希望也能跟他一样。”
　　起初，阿里纳斯也担心他的生涯在起步时就结束。不过这个夏天在芝加哥接受蒂姆-格洛夫的治疗后，他恢复了信心。
　　跟上一次阿里纳斯在场时相比，奇才已经换了后卫，换了教练，菲利普-桑德斯取代了埃迪-乔丹，桑德斯很快给阿里纳斯留下了好印象。
　　“我不想对前任教练不敬，但第一次跟菲利普谈话是我自离开勇士之后跟教练谈得最久的，我们谈了整整45分钟。一般初次见面时打个招呼就完了，但我们却坐下来谈了45分钟，太令人吃惊了。”
　　阿里纳斯的伤也影响了季前的各种预测。过去几个赛季，奇才都很被看好，但每年他们都受到伤病的影响。
　　“主要看我们是否能保持健康，”阿里纳斯谈到球队的潜力时说，“我可以坐在这里说球队会夺冠，但实际上我们心里没底。过去4年，我们都说能取得50场胜利，但各种伤病让我们的希望破灭。我们只能走着瞧，只能全力以赴。我们不会被自己击败的，我们要像一支球队那样去战斗。”
　　(吴哥)

