白人新秀射手成火箭唯一欣慰 阿帅：他与姚很合拍
　　特约记者艾萌报道
　　先伤巴蒂尔，再倒布鲁克斯，麦蒂又无法如他所说的那样提前复出，火箭主教练阿德尔曼眼下的日子相当不好过。老帅如今唯一的欣慰，就是今年签下的新秀巴丁格了。
　　这位2006年和杜兰特分享高中全明星赛MVP的白人射手，近三年选秀顺位一路下滑，今年选秀大会上直到第二轮才被选中。不过在火箭训练营的队内对抗赛中，巴丁格却展现出了自己的过人天赋。
　　其实，他所在的白队环境很“恶劣”：布鲁克斯和斯科拉本就是球队的主要攻击手，新入队的阿里扎和安德森也希望有更多机会表现，和其同坐替补席的又是全力争取留队的门萨-邦苏……但巴丁格凭借自己能突善投的全面球风脱颖而出，俨然成了本队的头牌人物，也给教练组留下了深刻的印象。
　　“他打得非常好，我们非常喜欢他，”训练结束后，阿德尔曼对巴丁格大加赞赏，他甚至将这个新秀当做火箭未来的重要拼图，“巴丁格是一名球风与姚明非常合拍，可以与姚明并肩作战的球员。他跑动积极，投篮也很准确，他知道怎么去打好一场比赛。”要知道，姚明估计得2010-11赛季才能复出，阿帅现在却已经开始畅想这二人“珠联璧合”了。
　　姚明自进入NBA后，身边虽然不乏射手，但要么是皮亚考斯基、琼·巴里此类经验至上的老兵，要么是诺瓦克此类球风偏软的菜鸟，巴丁格这样天赋出众又身体素质不错的球员的确罕见。或许假以时日，他真的能成为姚明的得力助手。
　　何况，火箭如今在外线正是用人之际。麦蒂最早要11月底才能复出，巴蒂尔又肌肉拉伤退出训练营。10天后开战的季前赛上，巴丁格有望和阿里扎搭档出任球队的二、三号位。阿德尔曼也对这个菜鸟充满了信心：“我们对他有非常高的期待，巴蒂尔如今将因伤休息一段时间，巴丁格将会得到更多机会。”

