黄埔工程黑八奇迹继续上演 神奇演出比肩尼克斯队
　　NBL半决赛客场击败卫冕冠军广东长安队
　　■ 本报记者 张健强
　　黄埔工程机械队的黑八奇迹仍然在继续上演，昨天在半决赛第3场比赛中，他们客场以107比96击败卫冕冠军广东长安队，从而以2比1的总比分杀入NBL总决赛。作为常规赛第8名，黄埔队先是击败了常规赛第1名四川队闯入4强，现在又杀入了决赛。
　　这是中国篮球职业联赛历史上的第一个黑八奇迹。之前CBA的季后赛，从未有常规赛第8名球队能击败常规赛冠军。而这是NBL历史上第一个真正的总决赛，黄埔队奇迹般地把总决赛带回了广州。
　　六穗俱乐部的赞助商黄埔工程机械市场在球队闯入半决赛时，给球队奖励了50万元，而他们如果拿到最后的冠军，奖金还将追加100万元。
　　黄埔队比肩尼克斯队
　　“我们根本没想到会打到现在。”黄埔队主帅王绪林赛后说，“我们内线中锋有了质的改变，汤普森曾在CBA前4名球队打球。而我们的年轻队员也在成长。我们有8个后卫和前锋，但中锋原来没人，所以跌跌撞撞进入前8名，但我们现在通过大家的努力一步步走进了决赛。”
　　昨天的比赛，黄埔队延续了每场比赛冒出一个“神射手”的传统。这一次轮到了俞宁，他投中了5个3分球，砍下23分，外援泰勒拿到31分，全队有5人得分上双。
　　说起即将到来的总决赛，王绪林说：“江苏队占据主场优势。不过我们已经走到了这一步，每场比赛都要去追求最好的结果。”
　　今年是NBL改制第一年，采取了预赛、常规赛和季后赛的方式。想不到第一年就杀出了一个“黑八”。黑八传奇不仅在CBA历史上从未有过，在NBA历史上，第8种子队击败第1种子队的例子还有一些，但以第8种子身份进入总决赛的，却仅有1998年～1999年赛季的尼克斯队一例。当年杰夫·范甘迪带着尤因、斯普瑞威尔和阿兰·休斯顿几位名将，以东部第8名的身份进入季后赛，相继淘汰热火队、老鹰队和步行者队，从而成为历史上仅有的一支上演黑八奇迹的球队，但他们最终在总决赛中以1比4输给了马刺队。
　　总决赛又见“粤苏对话”
　　黄埔队的决赛对手是江苏同曦队，这是一个很有意义的对手。2004年～2005年赛季，当时同曦集团是江苏南钢队的赞助商，该年CBA联赛总决赛最后一场，同曦集团老板陈广川就坐在主席台上观看了这场让他刻骨铭心的比赛。“太窝囊了，领先了16分还能让广东人在自己家门口带走至尊宝鼎。”陈广川回忆道，那场比赛中很多球迷的泪水深深感动了他，从那一刻开始，一个巨大的愿望就在陈广川的心里产生了——一定要打造一支属于同曦的球队，要夺取联赛的冠军，而且对手最好是广东球队。
　　如今，江苏同曦队进入了NBL决赛，对手正是来自广东的球队。
　　粤苏在篮球上的对话，从CBA延伸到了NBL。

