掘金大脑在场竟输掉20分 这种数据竟发生在他身上
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，2009-2010赛季NBA季前赛于今天打响，揭幕战中丹佛掘金87-103大比分负于犹他爵士。掘金大脑昌西-比卢普斯6投4中得到10分和3次助攻，但他在场上的时候，球队净输20分。
　　上赛季，联盟著名的首轮游球队一飞冲天，一路狂飙打进了西部决赛。毫无疑问，掘金最大的战力提升点是昌西-比卢普斯。上赛季，前总决赛MVP在场均35.3分钟的出场时间里场均得到17.7分和6.4次助攻。数据足够光鲜，但机械的数据所体现不出的是他的防守、大心脏投篮、领袖气质以及他对整支球队的积极影响，用掘金主教练乔治-卡尔的话说：“昌西几乎带来了我们想要的一切。”
　　因了昌西，掘金由一支无厘头球队慢慢转变为一支攻防趋于平衡的球队。下赛季掘金想要更进一步，至少不能退步，在夏季没有明显补强的情况下，昌西被寄予了更大的期望。但同时也有人指出，昌西毕竟是33岁的老将，年龄不饶人，他能保持住2008-2009赛季的状态吗？至少从这场季前赛揭幕战来看，这种担忧不无道理。
　　比赛首节，主教练让比卢普斯打了10分52秒钟，为队内最高。但可能是长假过后还未适应高强度的比赛节奏，昌西首节的发挥乏善可陈，除了一次三分球投篮命中，其他的数据都不太雅观。以被CJ-迈尔斯抢断为代表，昌西首节竟然有高达3次的失误，要知道他上赛季场均失误次数只有2.2次(职业生涯则是2次)。向来以稳健著称的昌西首节如此毛糙，令人感到有些陌生。
　　其实更令大家意外的是，昌西恰到好处的传球助攻也不见了。首节比赛的10分52秒钟，他竟然没有哪怕1次助攻。昌西是球队进攻的主要组织者，没了他的助攻串联，整体进攻凝滞不堪也就不难理解了。对比一些，爵士主控德隆-威廉姆斯首节打了9分29秒钟，就送出了4次助攻。两队的主控表现云泥之别，分差拉大在情理之中。可以说，掘金开局即被压制，昌西的不在状态是主要原因。最直观的例子是：昌西在场的10分52秒钟，掘金净输给爵士15分。
　　昌西整个第二节没有出场，第四节也只打了1分多钟，他的主要表现发生在第三节。昌西几乎打满了这一节，得到了7分和3次助攻。应该说只从数据上来说，昌西恢复到了本来面目，但不应忽视这样一个数据：第三节结束的时候，他的+/-值是-23，比赛达到这个份上，昌西在场上的时候球队累计输掉23分。整场比赛，昌西在场的时候，球队净负20分。这样的数据发生在Mr.Bigshot身上，几乎是不可想象的。
　　这当然不是昌西的正常状态，但不可否认的事实是，新赛季开打在即，留给他自我调整的时间已经不宽裕。昌西能否恢复到上赛季的水准，这关系到掘金的命运。不到一个月的时间里，这是乔治-卡尔必须首先要解决的课题。
　　(王玉国)

