季前赛：爵士双煞抢首胜 甜瓜孤掌难鸣掘金遭败绩
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，NBA2009-10赛季季前赛开打，爵士在首场比赛中主场以103-87大胜掘金。
　　德隆-威廉姆斯为爵士拿下16分6次助攻，CJ-迈尔斯也得了16分，奥库10分7个篮板，卡洛斯-布泽尔7分7个篮板。
　　由于裁判们还在罢工，NBA启用了替代裁判。爵士的阵容没太大变化，基里连科首发出场。掘金则有不小的变化，不但让“鸟人”安德森首发，新来的阿隆-阿弗拉罗也先发出场，跟他原来在活塞时的队友比卢普斯搭档。
　　爵士的后卫线由威廉姆斯和迈尔斯组成，两人的进攻欲望更强，率爵士很快就取得优势。首节还有8分20秒时，比卢普斯三分命中，掘金以10-9领先，但这是他们全场最后一次领先，两队此后各投失一球后，迈尔斯以一记扣篮为爵士取得领先，接着他抢断得手，基里连科也扣篮得分。掘金叫了暂停后，仍未能阻止爵士的攻势，迈尔斯三分命中，爵士打出一波11-0，在本节还有5分43秒时以20-10超出。迈尔斯在这波攻击中得了7分并抢断两次。爵士越战越勇，以30-17结束本节。
　　第二节两队都以替补球员为主，爵士仍保持优势。本节还有8分09秒时，米尔萨普上篮后，爵士以39-22领先了17分。掘金在本节还有41.8秒时由詹姆斯-怀特投中一记三分，将比分追成42-51。本节结束前，掘金罚中三球，上半场以45-53落后。
　　两队第三节重新派上主力，爵士又将比分拉开。掘金几度将差距缩小到5分，在本节还有6分56秒时，安东尼两罚两中后，他们只以60-65落后。威廉姆斯还以一记中投，接着抢断得手，布泽尔近距离投篮命中，此后他又罚中一球，爵士以70-60重新取得两位数的优势。本节还有2分33秒时，布泽尔后仰投篮命中，爵士连得8分，以80-63再度拉开差距。三节过后，爵士以84-71领先。
　　最后一节两队又派上替补球员。本节开始后不久，奥库上篮得手，爵士以92-74领先18分。尽管此后爵士命中率下降，但他们还是一直保持两位数的优势。掘金未能构成威胁，季前赛首战失利。
　　两队此后将转战欧洲。爵士今天的首发阵容是：威廉姆斯、迈尔斯、奥库、布泽尔和基里连科。掘金的首发阵容是：比卢普斯、阿弗拉罗、内内、安德森和安东尼。
　　四节比分如下：17-30,28-23,26-31,16-19。(吴哥)

