安东尼平庸首秀藏可怕苗头 掘金领袖忘了崛起秘籍
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，2009-2010赛季NBA季前赛于今天打响，揭幕战中丹佛 掘金87-103大比分负于犹他爵士。卡梅罗-安东尼得到13分，但流露出来出手过头的苗头。这个问题尤其体现在首节。
　　首节比赛还剩2分55秒时，替补中锋乔汉-佩特洛传球，卡梅罗-安东尼后接球劲 爆扣篮得手，小舒了一口怨气。首发出战后，“小甜瓜”打得并不是很爽，可能是 歇得太久，他的状态并不是很好，此前可称得上精彩的镜头寥寥无几。
　　首节比赛还剩5分30秒时安东尼曾在布鲁尔防守下完成2+1，除此之外，表现乏 善可陈。倒是几次出糗令人印象深刻。本节比赛还剩下7分09秒钟时，安东尼运 球时漫不经心，被CJ-迈尔斯抄截，成就了基里连科的一次精彩扣篮，而再往前 看，他在防守基里连科时略显吃力，无奈之下只能犯规，送后者走上罚球线。
　　可能想让主将们得到充分的练手时间，主帅乔治-卡尔首节换人并不多，尤其是 安东尼，他打了9分29秒钟，仅次于昌西-比卢普斯的10分52秒钟。在这9分29秒 钟，安东尼7投3中(三分球1投0中)，罚球2罚1中，得到了7分、2个篮板和1次 助攻。单从数据单来看，安东尼的效率一般，但也算中规中矩，43%的投篮命 中率与上赛季的44.3%差异不大。
　　需要注意的是，安东尼前4投只有1中。而且，他占去了掘金开局阶段大部分的 出手权。当然，这种局面可能是教练刻意安排的。因为从上赛季的表现看，卡尔 一般会安排安东尼主攻。从安东尼的得分分布来看，这样做不无道理，因为甜瓜 效率最高的时段一般是开局以及第三节(曾缔造第三节单节33分的神迹)，这 种用法有点类似于里克-阿德尔曼喜欢开局主攻姚明。
　　不过有一点需要引起注意：即便考虑到开局主攻的特殊使命，安东尼是出手也有 点多，尤其是在效率并不是很高的前提下。
　　首节的9分29秒里，安东尼出手7次，占到了全队的40%。当然，你也可以说安 东尼的7分也占到了掘金首节总得分的40%。但我们在这里只是探讨一种趋势， 一定意义上与效率无关。按照这个时间与出手的比率算，安东尼的场均出场时间 如果还是34.5分钟(2008-2009赛季的数据)，那么出手次数将达到25次左右， 这将远远高于上赛季的18.3次。
　　若新赛季这种苗头变为现实的话，引起的后果将是什么？不妨找一个参照物，职 业生涯前6季，安东尼场均出手次数最多的一季是2006-2007赛季的22.4次，与 之相对应的，他的场均得分也是职业生涯最高的28.9分。诚然，给安东尼更多的 出手权，他能带来更多的产出，这是毋庸置疑的。但这对球队来说就必然是好事 吗？答案是否定的，谁会把两年前的那支掘金和西部决赛球队联系在一起？
　　上赛季掘金取得巨大成功，卡尔主帅总结道：“毫无疑问，昌西几乎带来了所有 我们想要的东西。但更令我欣喜的是，卡梅罗正在成为一个真正的男人，他逐渐 懂得了如何让队友变得更好。”的确是如此，掘金成功，一个不可忽视的原因是 ：肯扬-马丁和内内风生水起，而邓台-琼斯和克里斯-安德森等人也找到了自己 的位置。也就是说，掘金是全民皆兵。这就不得不提到安东尼的”牺牲“，上季他 的出手次数仅为18.3次，为近四个赛季最少。
　　上赛季安东尼场均得到22.8分，掘金全队是出手79.1，得到104.9分，安东尼的 出手和得分都只占到全队的20%，如此低调换来的是全队的爆发。毫无疑问， 今天比赛首节安东尼的出手和得分都占到全队的40%，并不是一个好现象。安 东尼不能忘记掘金的成功之术，切莫重蹈职业生涯前5季个人英雄主义的覆辙。
　　(王玉国)

