易建联：过去的已经过去 新赛季我要拼命提高一切
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，据《纽约邮报》报道，NBA第三季，对于易建联来说，是Make-Or-Break的赛季，今年如果再打不出来，那么阿联前景就真的不太好说了。
　　加盟NBA之后的前两个赛季，阿联因为伤病等诸多原因表现令人有些失望，对此，易建联心知肚明。
　　“我的前两个赛季，只能说有时候还算不错，这个赛季我必须拼命，展示更多的东西，”易建联说，“我还有很多方面需要提高，过去的都已经过去了，现在我只想说新赛季。”
　　那么新赛季易具体想提高哪些方面呢？阿联的回答简明扼要，“所有！”这是一个让人无法反驳的答案。“一切我都想提高，防守我要大幅提升，每一支强队，都是从防守做起，我希望帮助篮网成为这样的球队。”
　　易建联的表态绝对会让劳伦斯-弗兰克泪流满面，弗兰克一直在反复强调防守的重要性，但易建联的防守却一直向纸糊的一样(或许有点夸张，但在防守端你绝对不会把易建联和丹尼斯-罗德曼混淆)，看上去易现在终于大彻大悟把弗兰克的话往心里去了。
　　“易建联怎么才能进步？稳定性是第一的，首先他要保持健康，保证完整的打完一个赛季。”弗兰克显然也对去年1月9日易建联手指骨折导致良好的比赛势头孑然而止颇为惋惜。
　　好在阿联没有因此沮丧，休季期他苦练力量增重7磅，从原来的豆芽菜到现在的内线猛兽，易建联正在续写他上赛季未完成的使命。完善低位脚步，苦练肌肉和内线进攻动作，这些是他夏天的全部生活。
　　“易打得真的很强悍，真正让我惊讶的是他Pia-Pia的抢篮板。”篮网中锋布鲁克-洛佩斯感叹。
　　一度因为阿联表现不稳定却霸占先发位置颇有微辞的球队老大德文-哈里斯也对易的进步赞不绝口，“你可以清晰的看到他肌肉和力量的增强，他开始更多的攻击篮筐，打低位，动作更坚决更有自信。易同时更专注于18-20码的中投了，我觉得这是他最强的地方，他从来就不该是一个纯粹的三分投手。”
　　哈里斯接着说道，“易的自信心明显增强了，去年这确实是个问题，当他投失了一些球之后就会心灰意冷对自己失望透顶，我们需要保证易建联更具侵略性，他不用想太多，这样他就能更加高效。”
　　姚明不在的亚锦赛易建联承担了更多的责任也积累了当核心球员的自信心，不过新赛季他若想延续这个势头挑战不小，毕竟大西洋分区就有凯文-加内特、埃尔顿-布兰德和克里斯-波什等诸多强敌，弗兰克对于易建联的期望很简单，从防守做起。
　　“每次人们谈到易，大家都是在说他的进攻，说他怎样怎样漂浮在外线。我想强调的是防守，看看我们分区的大前锋们，”弗兰克说，“易建联必须要能抑制这些家伙的发挥，这是头等重要的大事。”
　　(贝吉塔)

