德隆摆脱伤病演王者归来 比卢普斯面前他游刃有余
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，今天，NBA进行了2009-10赛季首场季前赛，对阵双方为丹佛掘金和犹他爵士。最终，战术准备更好的爵士坐镇主场以103-87击败了掘金，赢得了新赛季首场季前赛胜利，德隆-威廉姆斯上场22分钟，13投6中得到全场最高的16分，以及4篮板6助攻(全场最高)1抢断，堪称全场最耀眼的明星。
　　由于本场比赛是季前赛，而且是季前赛的首战，所以对阵双方的态度都比较怪异：首战自然应该重视，而作为季前练兵，倒也不值得全力以赴。在这种思想指导下，准备充分的球队自然更容易赢得比赛。相比之下，纪律性更强的爵士自然更占优势。
　　爵士的纪律性体现在很多方面，比如他们半场只有5次失误——先发球员只有1次，比如他们的先发球员上半场投篮命中率高达60%，比如他们全场接近30次的助攻，比如他们接近50%的三分球命中率。不过如果你不想看这么多数据，那么只需要看一个人就好了——德隆-威廉姆斯。
　　上赛季，德隆因伤缺阵14场，脚踝的伤势对于一名控卫来说不止意味着眼下的缺阵，而且意味着在今后的职业生涯中他们或许不得不减慢自己的极限速度。不久前，德隆在接受采访时也表示自己的脚踝并没有恢复到100%的状态，这不禁让我们担心——德隆还能打出昔日的风采吗？
　　今天的比赛令球迷都放下了悬着的心：德隆依然是那个聪明的德隆，脚踝的伤势并不会对他造成不可逆转的影响。整个上半场，德隆只在第一节出战了不到10分钟，但是他3投1中得到2分之余，还送出了4次助攻，很快便帮助球队取下两位数的领先优势，随后下场休息。第三节德隆再度登场时，他开始逐渐加强个人进攻，里突外投连续取分，最终缴出一份13投6中、16分4篮板6助攻1抢断的全面数据，随后便在场下悠闲地看着小弟们收拾残局。
　　叙述轻松，但是若看过比赛，你会发现德隆在场上更加轻松，面对MVP级控卫昌西-比卢普斯，德隆进攻组织游刃有余，随意切换助攻和投篮模式，完全看不出吃力的样子。比卢普斯虽然6投4中拿下10分，效率也不错，但是他却出现了4次失误——面对增重到212磅的德隆，以对抗著称的昌西也一脸的无可奈何——而且，你分明可以看出德隆根本没有尽全力。
　　尽管是一场意义不大的季前赛，但是看到德隆能有如此表现，作为球迷还是应该开心。此前，虽然人们都认为德隆不是一名速度型控卫，但是如果你看过德隆的体测结果，你就知道他完全有实力像克里斯-保罗那样打球——德隆的3/4场冲刺只用3.25秒，而保罗也不过3.22秒而已；而比拼爆发力的话，德隆三秒区折返跑只用10.83秒，而保罗的成绩是11.09秒。拥有优秀的身体素质而不给人留有炫才的印象，可见德隆的球风是多么实用；另一方面，这种球风也令德隆更加适应伤病后的恢复期——反正他从来不是靠速度打球的控卫，所以脚踝受伤也不会对他产生太大的影响。
　　德隆的球迷可以放心了，新赛季，更加强壮的德隆必然会用稳定的发挥一如既往地推动爵士前进，而他与保罗的双雄争霸也绝不会因为伤病而失色。
　　(咕哒)

