桀骜艾弗森再现刺头本色 讨厌训练营祭出蹊跷理由
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据美国《Sporting News 》专家弗兰-比林伯利报道，如果把NBA喻作是坐拥刺激游戏的主题乐园的话，那么可以把某些球队看成是升向月空的火箭，而有的球队则是起起落落的过山车。
　　在西南诸强的夹缝中求生存的孟菲斯灰熊就是一个旋转木马，他们花了很多时间和精力，结果却总是在很小的一处地方转圈，最终还是停留在起点上。
　　所以，灰熊痛定思痛后，终于决定要祭出B计划了，这个计划的理想目标是不同于上赛季，不同于之前的任何一个赛季。因为令灰熊球迷颇为尴尬的是，在之前的13个赛季里，他们总共只有3个赛季的胜场超过28场，大多数情况下，他们的处境都是赛季也就才过半，就提前预定了一个乐透区的选秀权。
　　上赛季，灰熊就已经决定围绕鲁迪-盖伊和OJ-梅奥重建，现在他们又在之前的基架上平添了阿伦-艾弗森和扎克-兰多夫这两枚进攻火器。
　　随着季前训练营以及季前赛的展开，坊间业界热议的一个话题是：新版灰熊队内的化学反应。众所周知，艾弗森和兰多夫都是需要大量球权的球员，这有可能会阻滞盖伊和梅奥的发展，而且上赛季在底特律的惨淡经历已经证明了，艾弗森并不满足于做一个配角。而且，尽管艾弗森如今境况不好，但他还是愿意活在美好的回忆中，言行举止间，总令人不那么放心。“我还是很讨厌(季前的训练营)。”艾弗森笑着说，“当然啦，如果你经历了训练营，当你迎来新赛季时，就会感觉到容易些。但是，这种感觉是不一样的，因为我是这里年龄最大的球员，我觉得自己就像是一名教练。”
　　上赛季在活塞，艾弗森就曾经发出豪言，称“一辈子都没学会当替补，要是让我打替补，我宁愿退役”。但从现在的情况看，即便是在灰熊，艾弗森恐怕也要从替补打起--灰熊的首次分组对抗训练中，艾弗森就被安排到了替补一方，主力一方的球员分别是盖伊、兰多夫、梅奥、马克-加索尔以及麦克-康利。随之而来的一个问题是：谁敢保证艾弗森不会再次发飙呢？
　　招徕艾弗森和兰多夫这两个刺头后，灰熊老板迈克尔-海斯利也承认，这里面隐藏着危险因素。“我想，我应该对这两笔买卖的后果负责。”海斯利在接受记者采访时说，“我不想让总经理克里斯-华莱士和主教练霍林斯为难，阿伦-艾弗森的到来是因为我，扎克-兰多夫的到来也完全是因为我。OJ-梅奥来到这里则是因为我和克里斯，因为我并不认为那是制服组大多数人决定要去做的。用手里的2号签摘下哈基姆-塔比特也是我的决定，这没有任何问题。事实情况可能是，当我们开始赢得胜利时，球迷们会欢呼的。”
　　艾弗森本人也表达了类似于存在风险的观点，看上去他很明白接下来一个赛季实则暗礁林立，不过他在嘴上依然倔强，“我唯一能做的事情是，用胜利让那些人闭嘴。有些人觉得我来灰熊是毁灭之旅，我并不认为这些人是疯了。他们有发表自己观点的权利，我们能预料到这个。这些能带给我们动力，让我们去证明他们是错的。”
　　至于兰多夫，他在8年的时间里得到了不少的分数，但场外的麻烦也有一箩筐。退一步来说事，即便兰多夫不是传说中的更衣室毒药，在场下也不惹事，这个胖子仍然要提高饱受诟病的防守能力，因为灰熊的骨干球员中除了中锋马克-加索尔，盖伊、梅奥以及艾弗森的防守能力都不是很强。
　　盖伊、加索尔、梅奥、塔比特包括康利，灰熊阵中并不缺乏天赋，这种天赋尤其体现在进攻端中，如果给霍林斯一年或者两年的稳定执教空间，这支球队或许能让人耳目一新。如若不然，那也简单，这个旋转木马会直奔乐透区，重复那大家无比熟悉的桥段。
　　(王玉国)

