篮网一人篮下技术堪比邓肯 假以时日统治力不逊魔兽
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网当家中锋布鲁克-洛佩斯虽然还是一名二年级生，但是他的潜力已经得到了全联盟的认可。最近，新战友托尼-巴蒂表示，洛佩斯将会在未来成为一名统治联盟的超级中锋。
　　作为德怀特-霍华德的队友，作为一名资深中锋，巴蒂自然十分熟悉联盟中的各位内线球员。在4年前他第一次捡到霍华德时，魔兽才仅仅19岁，他拥有非凡的天赋，但是缺少使用天赋的方法，巴蒂自然担负起教导魔兽的责任。在过去4年中，巴蒂是最了解霍华德的人——他是霍华德队友、哥们、对抗搭档、朋友。巴蒂看着魔兽逐渐从一个菜鸟成为一名超级巨星——经常拿下“20+20”的数据，常年被视为常规赛MVP候选人，并且已经是联盟中最好的大个子——而且他还只有23岁而已。
　　现在，巴蒂离开了霍华德，不过他身边又有了一位大个子，巴蒂怎么看待这名新的小徒弟呢？
　　“我以前天天都看着霍华德成长，现在，我可以说布鲁克也可以成为和霍华德一样好的统治型中锋，”巴蒂说，“但是他们之间也有不同。霍华德是是个运动能力惊人的怪物，不过洛佩斯也可以通过其他途径达到相同的目的。”
　　“很明显，洛佩斯的进攻技巧更高明，他的手非常大非常有力，而且他的进攻技巧和篮下手感也非常好，”巴蒂对洛佩斯的进攻能力赞不绝口，“除了蒂姆-邓肯和巅峰时期的扎伊德古纳斯(伊尔戈斯卡斯)以外，我不知道还有谁拥有这样的技术：勾手，打板投篮，远距离半截篮——他精通所有进攻技巧。”
　　当然，进攻虽然耀眼，可是球队的战绩若要提高，自身的作用若要再放大，那么防守是必不可少的功课。
　　“如果我能提升防守，那么球队将会得益良多，”21岁的洛佩斯说，实际上，他已经是上赛季盖帽榜上排名第九的高手，“我做好防守的话，那么其他球员就可以更好的盯防自己的对位球员，对球施加更大的压力，这显然是我们现在的重点课题。”
　　不过，做好自己份内事只是优质中锋的基本条件，想要成为超级中锋，那么在协防补漏上也必须有自己的特点。
　　“像霍华德那种身体素质惊人的球员，他们可以瞬间从三秒区一侧奔到另外一侧，不过布鲁克可以在利用空间上下功夫，这样也可以起到同样的作用，”巴蒂说，“他必须学会最大限度地使用它的2.9杪，而且要在站位上下功夫，阻止对手顺利地突破，这样，他就可以获得与霍华德一样的防守效果。”
　　“联盟里没有几个核心级的大个子，而霍华德就是一个，”巴蒂说，“不过洛佩斯也是一个可以成为核心级中锋的大个子，你可以围绕他建立球队。统治比赛的方法并非只有一种，洛佩斯学习速度很快，他会成功的。”
　　(咕哒)

