篮网能否成为NBA版切尔西 如何花钱成为新的课题
　　几年前阿布接管蓝狮子，花钱幅度惊人，被业界形容为“将坦克开到其他球队的后院扫射卢布。”现在，阿布的同胞把触角伸向了新泽西，篮网能成为“蓝狮子”吗？
　　第二支切尔西？
　　文/旋猫
　　普罗霍洛夫入主篮网，拥趸们免不了举手加额奔走相告一番。球队背后有款爷支撑是件好事，至少篮网不再为日后迁址布鲁克林蹙眉了。即使是心如止水的中立球迷，也能在旁观者的角度为此事抚掌叫好——2010年自由人倒计时不到三百天，现在又多了一支底气十足的队伍加入混战，到时候肯定热闹。
　　有重磅外资加入，对NBA是件迟早的事情。以往斯特恩携代表团与英超相互取经，其中肯定有谈到这件事。NBA之所以没有很早走上这条路，和美国的经济基础优于英国有关，并不等于他们抗拒得了这个大环境。更何况美国本身就是一个包容性很强的国家，只要NBA真的决定走上这条路了，外界就能以最快速度张开双手欢迎，不会因为狭隘的本土情节而耽误大事。
　　那么篮网会不会成为NBA版的切尔西呢？这个命题非常有趣。几年前阿布接管蓝狮子，花钱幅度惊人，被业界形容为“将坦克开到其他球队的后院扫射卢布。”当时切尔西的引援举动甚至刺激了欧洲低迷的足球市场，整件事放在21世纪的体育圈都算是影响力惊人。
　　此类事件在NBA有没发生过？严格来说也是有的，开拓者老板保罗·艾伦曾在微软坐第二把交椅。撇开本土还是外籍的背景不谈，艾伦在NBA制造的震动就远较阿布为小。毕竟NBA有相对严格的工资封顶制度，花钱再凶也很难将所有巨星罗致帐下。
　　其实我们与其讨论篮网会不会成为NBA版切尔西，倒不如认真审视一个话题：即使他们真的成为篮球圈的蓝狮子，普罗霍洛夫就会满意吗？切尔西近几年连续进入欧冠四强，距离问鼎却始终欠了临门一脚。在冠军只有一个的NBA，近几年能做到这一点的是底特律活塞——既然杜马斯会将活塞难有寸进的战绩评价为“失败的”，那么即使篮网成为另一支活塞又能如何？
　　普罗霍洛夫履新之后，并没有对篮网的球队结构作太大调整，这是因为9月份已经过了整改的时候，并不等于他以后不会做。为大富翁卖命的一个好处是不用担心资金紧缺，但反过来自己的压力也会倍增。索恩、范德维奇和弗兰克以前可以将表现不好归结为“非战之罪”，因为新泽西的篮球土壤确实很贫瘠，但他们以后很难再有这些托辞了。大把钞票怎么花，花完如何兑现到成绩上，这些命题之难其实根本不亚于如何找到一个好老板。
　　现在业界对普罗霍洛夫的行事风格还不熟悉，不过照理而言，每个富人的发家史各有不同，但对待投资的结果论却都是基本类似的。阿布和艾伦前几年玩球队有一个共同点，那就是初期花钱不遗余力，等到发现结果多少不符合事先预期的时候，钱包的开口就开始缩了。如今的切尔西和开拓者多少都有点自负盈亏的意思，没稳赚不赔的买卖不会随便向东家要钱。初期的狂热褪去，篮网肯定也得经历这个转型，早点准备对现在有好处。
　　总体而言，普罗霍洛夫对篮网的介入对NBA有益无害，因为外资的注入肯定会让联盟变得更加健康。至于球队本身，目前只能说还得走走看看。索恩以后无需再数着口袋里那点钱紧缩银根过日子，不过怎样确保老板感觉自己发放的军饷都落到了实处，其实同样需要大费周章。要做NBA的切尔西，也许并没有想像中那么幸福。
　　[点击观看《最体育》第6期“建国大业”更多精彩内容]

