奥多姆归来堪称湖人第一活宝 拳击训练练出好身材
　　记者罗珂报道  奥多姆来了，话还是很多，还是一副湖人第一活宝的样子。和这个说说他最喜欢的纽约扬基队，和那个说说NFL。记者们围着问，他和美国知名电视明星金伯利·卡迪珊的婚事怎么样了？他就打个哈哈把话题岔开。这是洛杉矶媒体、球迷熟悉的奥多姆，以往，湖人的最佳第六人就一直是这个样子，独乐乐不如众乐乐。媒体可以从他嘴里得到充实的材料，写成文字换取球迷的欢乐。
　　每每在赛季开始前，好久不见的奥式幽默都会大杀四方，但却对一个人无效——湖人主帅菲尔·杰克逊。当六十多岁的禅师过了一个夏天之后，看到奥多姆松垮的肌肉时，杰克逊的眉头就会皱成一团，亲切感随之烟消云散。杰克逊必须站在湖人主帅的角度想问题，这样的身体状态怎么能打好比赛？
　　幸好在本赛季，再没有这个问题了。奥多姆幽默的谈吐讨好了媒体，一身的腱子肉打动了杰克逊。
　　“我不知道这是怎么回事儿。”杰克逊微笑着说，“可能这是打我到这来之后，第一次见到他在休赛期进行健身。或许我不该这么说，他最近两三年里一直有伤，也做过手术，但他的体型看上去比以前好太多了。”杰克逊猜不出奥多姆是通过什么手段塑的身。“可能是去打太极或是别的什么，但有一点可以肯定，无论他做的是什么运动，都比打高尔夫更能保持体型。”
　　禅师的疑惑，奥多姆给出了答案：两个月前，他躲进了洛杉矶西边训练馆，跳绳、打沙袋、练习蝴蝶脚步，开始了拳击训练。“我需要些更有竞争性的东西。”说起这个，奥多姆神采飞扬，“我必须保持机警，悄悄靠近其他队的对手，Boom！你猜怎么着？”奥多姆对着记者伸出右拳。
　　“不不，我不会在赛场上使用拳头。我练的都是步法方面的东西。”看到自己的动作吓了记者们一跳，奥多姆满意的哈哈大笑，“因为我想变成一个更好的防守者，或许因为我们现在有了阿泰，我想和他在防守方面做到互补，当然也和科比、加索尔做到互补。”
　　有人怀疑，奥多姆夏天一反常态地选择拳击健身，是因为他没能从湖人总经理库普切克手里得到希望的大合同，所以用这种方式进行发泄。而事实上，奥多姆开始练习拳击的时间正是他和湖人达成4年3200万美元的合同之后。
　　对于这样的疑问，奥多姆用他最擅长的搞笑方式进行了“回击”。“首先，因为我热爱这项运动”奥多姆解释说，“当你看到拳台上的那些家伙，从头到脚块头十足，你就会心生向往。”不仅如此，奥多姆说，练习拳击对他的进攻也有不少好处，比如能够让左撇子的他在使用右手时更加稳定。“这是一项用肌肉来记忆的运动。”奥多姆说，“如果我能灵活的移动并用右手狠狠给你一拳，那我在用右手上篮时一定能多进几个球。这对我来说只是项身体训练——训练我的右半边身体。看拳！”说话间，奥多姆又挥出右拳，脸上挂着得意的微笑。

