阿泰斯特：湖人战术了然于胸 谁的垃圾话无人能比
　　新浪体育讯　北京时间10月2日洛杉矶消息，湖人在新赛季首次训练之后接受了采访，前火箭悍将、现在湖人前锋阿泰斯特表示虽然他来到了新球队，但是无所谓，他对湖人战术了然于胸。同时，他口误遮拦，点出湖人的鲍威尔和科比是球队的垃圾大话王。
　　在休斯顿，阿泰斯特就是大大咧咧，混不吝的样子。现在，他来到湖人，还是那个样子，在接受采访时，他表示自己现在很兴奋，“等待训练营已经很长时间了，现在终于能够在一块了，期待着赛季快一点开始。”
　　这个夏天，“野兽”出大风头了，在洛杉矶过得优哉游哉，出席了很多好莱坞的活动，也成为了当地的名人。他也很庆幸自己来到了总冠军球队，“参加他们的训练，感觉强度很高，球队有很多有才华的球员。科比，加索尔，这两位可是全明星球员，其他球员像奥多姆，拜纳姆，都非常不错，他们练得也很刻苦。”
　　尽管才加入训练营没两天，阿泰斯特就表示自己已经熟悉了湖人的战术，他不需要特别的学习，“你想，我们和湖人打过多年了，很熟悉他们。那时是对手，现在，我和他们一起训练，更加了解了他们的战术。所以，他们的战术没有一点对于我来说是新的。”
　　野兽就是野兽，还是那样大大咧咧，有记者说他和湖人训练感觉如何，他也不甘寂寞，居然泄露了湖人的“秘密”。“嘿嘿，要说训练嘛，乔什·鲍威尔可真是个话唠，他说垃圾话无人能比。科比其次，也很能说。”这样的话，鲍威尔听了可没什么意见，不知道科比作何感想？真要是把“小飞侠”惹毛了，阿泰斯特吃不了兜着走。
　　“我们现在需要时间和耐心，需要培养彼此的信任。现在是新球队，新赛季，不过已经不是第一次了，我没问题。教练现在是让球队形成一个整体，我需要的是融入。”只有这样的话，听了，才有点认真的味道。
　　(沧海)

