FIBA将调查斗殴事件 “游击”中锋扔椅子恐遭禁赛
　　新浪体育讯　北京时间8月20日，希腊四国赛最后一日，希腊和塞尔维亚的热身赛在比赛没有打完的情况下就提前宣告结束，原因是两队在比赛中发生了严重的群殴打架事件。国际篮联即将着手调查此事，塞尔维亚中锋可能被禁赛。
　　这起斗殴事件最严重的地方在于，当时比赛并未结束。根据国际篮联的规则，赛中冲突的性质要远远严重于赛后。在冲突爆发后，塞尔维亚的内纳德-科斯蒂奇很快就加入了战斗，他挑选的对手是比赛中与对位的希腊中锋“小鲨鱼”肖特萨尼蒂斯，显然这位塞族猛将很善于打游击战，混战中占了便宜后，就迅速撤离，吃了亏的“小鲨鱼”穷追不舍，科斯蒂奇急中生智，操起场边一把椅子就扔过去，结果打中了希腊另一名球员伯乌卢西斯，后者正在养伤，本场比赛并未出战，哪知本想上来劝架，脑袋却被砸开了花。
　　据美联社报道，双方在通道内再次发生了斗殴。
　　去年，国际篮联曾经处罚过两起斗殴事件：意大利和加拿大在夏天的一场热身赛中拳脚相加，结果意大利队的斯蒂法诺-曼西内利被国际篮联禁赛两场；在墨西哥和乌拉圭的群殴发生后，最终三名球员和一名教练被禁赛。
　　据《欧洲篮球网》分析，塞尔维亚的首发中锋、效力于NBA雷霆队的内纳德-科斯蒂奇有可能被禁赛两场，这样一来他将错过世锦赛对阵安哥拉和德国的比赛，但以目前塞尔维亚的实力，即使没有科斯蒂奇，战胜上述两队也不成问题。
　　分析指出，希腊队可能将逃过一劫，冲突中最先动手的并不是希腊球员，而是塞尔维亚的特奥多西奇。不过当冲突开始后，希腊队球员也相当“英勇善战”，肖特萨尼蒂斯扔海绵棒，福特西斯冲对手吐口水，还推搡了试图上前劝架的对方球员。
　　值得一提的是，2天后中国男篮将在贝尔格莱德迎战塞尔维亚，这将是两队世锦赛前最后一场热身赛。在希腊1分惜败的塞尔维亚队郁闷无比，不知道在希腊憋了一肚子火的他们会不会继续火爆的表现。而一个星期后，中国队世锦赛小组赛首场比赛对手就是希腊队。
　　(可乐)

