完美阵容让科比剑指卫冕 阿泰：我们要牢牢跟随他
　　记者沈知渝报道  今年夏天，科比往中国飞了两趟，在他以往的假期里，从来不曾有过，然后他带着家人去了法国旅游度假，随后就把精力投入了新赛季。
　　出现在训练营里的科比，身体看起来更加结实，肌肉块儿好像更突出了，上个月，他度过了31周岁生日，31岁的科比，和30岁，29岁的科比，没有任何差别，对冠军的渴望，对胜利的期待，“整个夏天，我所做的一切事儿，就是为了变得更健康。”科比说。
　　当他出现在训练营里时，并没有显得非常高调，他把聚光灯最集中的位置，让给了新郎官奥多姆和阿泰斯特，他知道现在媒体最关注的，是这两位有事情可追问的主儿。尽管如此，科比依旧是球馆里最热门的被采访对象，他晃悠在球馆里，在很短的时间里，接受了很多媒体的采访，一拨接一拨。围在他身边的记者人数众多，可他说的台词，没有让人耳朵一震的，普普通通，说理想，表决心，都是老路子。
　　“我感觉自己的双腿，重新充满了活力。”这样的话，听起来没有任何价值，只是因为科比说了，所以需要记录下来。
　　他接受完了群访，就去球馆的一个角落，坐下来，接受ESPN的专门面对面采访，接着又跑到球馆的另一个角落，开始为湖人拍摄定妆照。他甚至举起了一个巨大的泡沫塑料手指，朝着一个方向指着：“加油，道奇！”
　　这和阿泰斯特举着棒球棒，戴着棒球面具给洛杉矶道奇队加油的形象，倒是非常协调。
　　科比很放松，一年多前的阴云密布，沉默不语，咬牙绷着，好像从来不曾发生过。在拍照片的时候，他和阿泰斯特合影时，两人咬着耳朵说了悄悄话，科比大笑起来，非常开心。这么多年以来，这是头一遭。没有哪一年的阵容，能比今年更加让科比舒坦，让科比觉得战无不胜。
　　从现在的情况来看，科比离开湖人的可能性几乎不存在。他现在还没有和湖人续约，他的合同将在2010-11赛季后到期，可他在明年7月有提前中断合同的权利，但他行驶这项权利的可能性为零。
　　下个赛季，他将拿到2480万美元，成为NBA的首富，但考虑到经济危机的延续性，和新劳资合同的不确定性，他放弃这2480万美元的概率不会存在。虽然科比没有就续约问题发言，可据说湖人和科比一方的谈判已经在秘密展开，新的合同在将来的某一天就会宣布。除了湖人，没有哪个俱乐部，能让科比看到那么强盛的希望，看到一个王朝的影子。
　　他是王朝的主宰——如果他们真的能够成为一个王朝。“实现这个目标，我们走得很辛苦，”科比说，“我们花了很多时间，才到达这里，所以我们不想放弃，不想因为我们无法前进，或者对赛季不够认真而放弃。即使有谁能从我们这里拿走冠军，我也希望，是从100%投入精力，锁定目标的我们手里，把冠军抢走的。”科比说。即使输，也要输得像个战士，这是科比的底线。
　　阿泰斯特从第一天到湖人起，就知道科比的地位，“我有什么感觉并不重要，重要的是科比有什么感觉，”阿泰在训练营上对大伙儿说，“我们必须和科比同心协力，科比做出了领袖的样子，我们要牢牢跟随他。”
　　其他人没有像新人阿泰斯特一样直接表白，但看到奥多姆练粗的胳膊和加索尔说起卫冕时流露出的自信，谁都知道他们为了跟随科比一起卫冕，已经做足了准备。

