进季后赛艾弗森将成英雄 灰熊也许是通往地狱入口
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，《体育新闻》网站的贝修勒姆-索亚尔斯在新赛季开始前对各队进行评测，他认为艾弗森对灰熊来说是福是祸还不一定，艾弗森只有带灰熊进入季后赛才能重新成为英雄，否则就将面临毁灭。以下是这篇文章的摘译：
　　近来“分神”一词成为常用语，当有机会看其他事物时，人们往往会分神：骑士得到了沙克(奥尼尔)也许会让他们分神，奇才的阿里纳斯则担心他是否能回到正轨，等等。
　　阿伦-艾弗森不但会让灰熊“分神”，而且灰熊也可能成为联盟最嘈杂的不和谐音。并不是我攻击“答案”，老实说，他得到了机会证明自己能率年轻球队前进。不过灰熊一向被认为是一个黑洞，他们很多有天分的球员和有趣的教练，不过问题是，他们坚持不了一两个月。艾弗森是他们的救世主吗？还是最终发现只是无意义的挣扎？
　　也许灰熊会有所突破。我不想只盯着艾弗森看，他也许能跟在掘金时那样打球：控制球权，同时分享球权。
　　艾弗森不以1号位或者2号位出名，两个位置他都能打。除了康利和OJ-梅奥外，灰熊现在有了第三个出色的后卫，三人将使灰熊的阵容变得比较混乱。
　　鲁迪-盖伊今年可能在灰熊爆发，但艾弗森的到来可能刺激他，也可能使他生活在阴影下。别误会我，盖伊仍会是个好的小前锋，但他的风格还没有成型。艾弗森在场上有时将扮演教练的角色，也许会让盖伊永远定不了型。
　　还有扎克-兰多夫，他最好远离塔比特、亚瑟、马克-加索尔和萨姆-杨等年轻人。我不知道他们为什么要用这个大前锋，除非兰多夫突然变成在开拓者时那个饥渴的家伙，否则灰熊像送羊入虎口。灰熊的前场很有天分，兰多夫可能成全他们，也可能毁了他们。
　　灰熊本来就是一支很有天分的球队，再加上艾弗森，他们将令那些打不进季后赛的球队头痛，也许灰熊自己就进了不季后赛。如果真进不了的话，那就是一种失败。如果进了季后赛，无论他们是如何进的，2009-10赛季的灰熊将赢得尊重，成千上万只看数据的人会认为艾弗森给灰熊带来胜利。
　　从心理控制论来说，灰熊有可能进季后赛，艾弗森将成为全新的英雄，让灰熊摆脱单一的篮球技术体系。这是最理想的结局，不过无论如何，你都会因为艾弗森而看比赛，都会抱有乐观的心态。如果不是这样的话，你就是一个希望看到火车碰撞的怪人，希望看到梅奥和康利被毁掉，认为灰熊只是艾弗森的通往地狱的渡口。
　　(吴哥)

