完整假期让科比更加恐怖 禅师满意拜纳姆训练成果
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，科比-布莱恩特的感觉从没有现在这样好，这对洛杉矶湖人队是莫大的喜讯，可对联盟的其他球队来说并不是什么好消息。
　　在生涯首次拿到总决赛MVP后，湖人队的11次全明星在这个休战期做了些不同以往的事情——完全休息。没有奥运会的责任，没有国际篮球比赛任务，只有一些小的插曲。科比和家人一起飞往法国度假，他也在亚洲参加了耐克公司的推广活动。他只是在八月的31岁生日前打了打篮球，这个休战期他过得非常惬意。
　　“赛季如此突然地结束了，你习惯了每天都进行训练或比赛，然后停下来，”科比说道，“因此你要找很多事情来做。”
　　对科比来说，一个休战期不打球这算得上是过去几年累积的奖励。“我感觉身体充满活力，健康了许多，就象以前一样健康，”科比谈起自己的情况，“我许久没有机会有一个半月的休息时间。”
　　一年前，科比和保罗-加索尔在训练营中得到几天休息时间，这让他们能够从奥运会的征战中恢复过来，不过今年10月科比不再需要这种特殊待遇。
　　“看上去他的状态很好，他在场上充满活力，来回跑动显得精力充沛。”湖人队主帅菲尔-杰克逊对科比的状态很满意。
　　科比的状况不错，但湖人队的教练组有些麻烦，科特-兰比斯离开，阿卜杜-贾巴尔也会扮演在安德鲁-拜纳姆的训练中扮演更少角色，但杰克逊并不担心这会影响拜纳姆的成长。
　　“教练组的每个人都想给安德鲁帮助，因此我相信每个人都会给出建议，”杰克逊说道，“科特以往更关注安德鲁，负责他的训练比赛等等，现在我要把注意力转移一些到这上面来。”
　　拜纳姆这个月将年满22岁，他仍受到跟腱疼痛的困扰，但他在场上的跑动相当不错。
　　“他身体情况很不错，”杰克逊谈起球队的年轻中锋，“他还需要适应内线的激烈身体对抗，这总是大个子球员要在新赛季里做的事情。在夏天里他找不到合适的内线对手去训练，而现在的情况则完全不同。”
　　罗恩-阿泰斯特的到来让湖人队实力又有所增强，可达拉斯小牛队老板马克-库班却不这样认为，他表示阿泰的到来会考验湖人队的化学变化，他反而可能给湖人队的卫冕带来负影响。
　　“如果你要挑出一位球员可能影响自己球队的化学变化，在湖人队中这个人就是阿泰斯特。”在达拉斯接受采访时库班说道，“想象一下，阿泰持球时，科比站在一边对他说，‘把球交给我，谢谢，阿泰。’这会怎样？”
　　究竟阿泰斯特会给湖人队带来怎样的影响，答案很快就会揭晓。湖人队训练营的一天两练在今天结束，他们将准备下周四与金州勇士队的首场季前赛，面对记者时，杰克逊曾开玩笑说自己可能不会临场指挥这场比赛，上赛季“禅师”因为腿部疼痛缺席了球队在安纳海姆的热身赛。
　　(Melody)

