马重阳NBA联盟给出指导性意见 击拳撞胸取代握手
　　据媒体报道，美国目前爆发第二波甲型H1N1流感，蔓延势头凶猛，疫区分布广泛，一看形势，NBA也急，赛季快开始了，关键时刻怎能感冒？球员要是都病了，再好的戏也出不来。
　　联盟近日出台了一项“指导性”意见，要求NBA球员和教练们见面时，减少握手和拥抱等形式的“密切接触”，所谓防人之心不可无，避免非战斗中标，最好离着八丈远，点个头意思意思得了。
　　作为礼貌，这些发自天性的举动很难杜绝，联盟也给出了“指导性”的替代方式，如“击拳或撞胸”。像我等夺取过抗击非典斗争胜利的都有经验，这握手不见得比“击拳撞胸”好到哪去，但此握手非彼握手。
　　话说近年来NBA球员流行街头黑人那种嘻哈做派，打招呼的方式亲热豪迈，老远见着熟人，先是比比划划摆pose打哑谜，你说一佛出世，我说二圣升天，然后面对面围着转圈，击掌撞胸，贴脸蛋顶屁股，噼里啪啦手脚并用，把每个关节对撞若干。据不完全统计，一整套“时尚握手”做足了得有10分钟。NBA球员因为时间的关系简洁一些，但也免不了勾指头握巴掌，然后搂脖子拍后心。还有奥尼尔那样的，一高兴起来抱着脑门“嘣儿”一口，这在未来的赛季里是被禁止的。
　　最好的办法是两队一字排开，抱拳拱手，齐声唱喏，东方智慧果然能在不同的历史时期发挥指导作用。
　　打篮球不是相面，一旦打起比赛来可就不仅是“接触”那么简单了，也就是说其实联盟的这条“意见”只不过是让球员从心里提起重视，预防疾病还得从自身做起。
　　此外，再看这次限制“握手”，也不排除当代球员太亲热，连床夜话，手足相称，比赛中也逐渐出现“你好我好大家好”倾向，导致常规赛中一些不大重要的场次球员求胜欲望减低，比赛观赏性下降，也许这次联盟玩了一手借花献佛，明里是强调医疗卫生，暗里是要刺激他们划地盘搞斗争，把已经渐渐消失的野性重新拱出来。
　　马重阳

