兰比斯率群狼奔赴檀香山 向莱利学习远离本土备战
　　记者殳海报道
　　2009-10赛季，不是科特·兰比斯第一次担任球队的主教练，但是离开已经住了20多年的洛杉矶，来到寒冷的明尼苏达，还是让兰比斯感到一丝兴奋，因为在森林狼，他已经是名副其实的掌舵者，而不是一个随时可能被人取代的临时主教练。
　　在兰比斯的球员和教练生涯中，他曾经和许多伟大的教练共事过，但对他影响最大的人显然不是“禅师”菲尔·杰克逊，而是他球员时代的主教练帕特·莱利。
　　在“神算子”莱利执教湖人期间，紫金军团的训练营经常被集体拉到夏威夷之类的地方展开操练，一方面为了让球员们远离媒体的干扰，更重要的则是让队员们提前适应奔波的节奏。
　　现在，兰比斯把这套运用到了森林狼的身上——在本周日以后，青年军森林狼的全体将士们就将在总经理卡恩和主帅兰比斯的率领下，离开现在的训练地点曼凯托，集体开赴檀香山，在那片远离美国本土的岛屿上备战新赛季。
　　“让球员们集体出行，有着非同一般的意义，”兰比斯说，“现在的NBA球员已经不像当年了，随着通信开始依赖手机，宾馆一人住一个房间，飞机坐宽大的头等舱，球员之间的距离越来越远。”而这次集体拉练，就是兰比斯为森林狼的年轻球员们准备的特别节目，毕竟当年的湖人队，也是靠着这样看似老土的拉练才打出炫目的“表演时刻”。
　　在兰比斯自己14年的NBA职业生涯中，就经常和队友们一起，被拉到其他城市集中开展训练营。“我敢说，如果我们在那个赛季开始前待在洛杉矶城里而不出去拉练，将直接导致我们失去对冠军的竞争力。”兰比斯说。
　　在大卫·卡恩和兰比斯两人共同执掌森林狼以前，这支球队的集训地极致固定在明尼苏达州的曼凯托，而这一位总经理、一位主教练的上任，则给球队带来了大刀阔斧的改革。虽然兰比斯也表示，明年的训练仍然有可能继续留在曼凯托，但是至少走出集体拉练这一步，兰比斯已经足够大胆了。
　　带着这样一支毫无经验的青年军，兰比斯的任务会比想象的更为艰难。“我看到，我还有很多工作要去做。”兰比斯轻轻摇着头，一字一顿地说道。

