季前赛：新秀献全队最高分 公牛胜步行者取开门红
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，NBA季前赛只有一场，公牛在客场以104-95击败步行者。
　　公牛5人得分上双。新秀塔基-吉布森贡献19分9个篮板，德里克-罗斯17分，约翰-萨尔蒙斯和罗尔-邓各得15分。
　　丹尼-格兰杰打了25分钟，为步行者拿下了27分，火箭旧将卢瑟-海德14分，布兰顿-拉什13分。
　　前两节两队难分高下，而第三节和第四节两队各领风骚，最终公牛客场过关，取得开门红。
　　首节过半时，上赛季“最大进步奖”得主格兰杰三分命中，步行者以11-6领先。公牛此后投篮不中，但罗尔-邓抢断得手，自己上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，罗斯此后也投篮命中，将比分扳平。两队此后几度交替领先，步行者以20-18领先结束本节。
　　格兰杰在第二节还有7分58秒时两罚两中，步行者以31-23领先，不过他们未能继续扩大优势，公牛此后几度篮下强打，先是罗斯突破上篮得分，接着罗尔-邓造成犯规，两罚两中，托马斯扣篮得手后，公牛只以29-33落后。半场结束时，公牛将比分追成41-43。
　　托马斯在第三节一开始就连投带罚拿下3分，公牛将比分超出。步行者在本节前7分30秒只投中三球，公牛以18-6的攻击波开始本节，一举以59-49取得10分的优势。双方差距一度达到14分，公牛以本节以34-19胜出，前三节以75-62领先。
　　格兰杰在第四节一开始就投中三分，步行者发动一波16-5的攻击波，在本节还有9分14秒时，麦克罗伯茨扣篮得手，步行者只以78-80落后。
　　场上波澜再起，步行者大有翻盘的趋势。罗斯率公牛扑灭了对手的攻势，他自己投中两球，还助攻一次，公牛打出8-2，以88-80稳住阵脚。拉什还以一记三分后，公牛的比亚斯也投中三分，他们又连得7分后，在比赛还有5分30秒时以95-83领先了12分。
　　这波攻击为公牛奠定了胜局，此后他们牢牢控制局面，季前赛首战顺利过关。
　　公牛的首发阵容为：德里克-罗斯、约翰逊-萨尔蒙斯、乔金-诺阿、罗尔-邓和泰鲁斯-托马斯。
　　步行者的首发为：布兰顿-拉什、TJ-福特、杰夫-福斯特、丹尼-格兰杰和所罗门-琼斯。(吴哥)

