魔术训练营又现惊声尖叫 卡特零防守令范甘迪恼火
　　新浪体育讯　北京时间10月2日，魔术队的训练营正开展的如火如荼，他们是新赛季公认的总冠军有力争夺者，但是主帅斯坦-范甘迪却对球队的训练感到十分恼火，原因就是文斯-卡特的防守。
　　卡特是在周三早上的训练中激怒了范甘迪，而这仅仅是训练营开始的第二天。大范在场边又一次大喊大叫。
　　“他(卡特)今天根本没有好好防守，他在场上没有做好自己的工作，他本可以做的更好，而且那也是我想看到的。”范甘迪说，“事实上，我打算好好和他谈谈这个问题，我决定明天让他看些录影带，学习一下。”
　　卡特已经被捧得太高了，通过这件事不难发现，飞人不等于完美的人。实际上卡特正在用自己最强大的能力为球队做贡献，这和往常的他没有区别。在新泽西时，卡特是一个恐怖的攻击手，几乎在任何时候都能得分，绝杀对卡特来说也是家常便饭，但为什么在奥兰多却不能让范甘迪满意呢？
　　范甘迪想要证明什么？实际上大范对魔术的进攻已经十分满意，现在魔术想提升只能在防守上下功夫。在大范看来，卡特的天赋和身体条件绝对可以成为一名出色的防守者，只是他现在没有把精力投入到防守上来。
　　(Simple)

