禅师：阿泰仍在摸索阶段 现在湖人战术体系比较乱
　　新浪体育讯　北京时间10月3日洛杉矶消息，湖人在训练之后接受了采访，总冠军教练、大名鼎鼎的禅师杰克逊表示，“野兽”正在逐渐融入球队，湖人目前来说，还打得不成系统，需要继续找感觉。
　　杰克逊强调防守，他认为防守给他们带来了总冠军，而新赛季，他们如果想卫冕，需要做的第一件事情就是狠抓防守。“我们的人都还在这里，能力也都在这里，我们新赛季要打得快一点，而目前我们需要下功夫的就是防守，不能让对手得很多分。这方面，我们要做好充足的准备。”
　　“野兽”阿泰斯特来到洛杉矶，备受关注。之前，尽管才加入训练营没两天，阿泰斯特就表示自己已经熟悉了湖人的战术，他不需要特别的学习，“你想，我们和湖人打过多年了，很熟悉他们。那时是对手，现在，我和他们一起训练，更加了解了他们的战术。所以，他们的战术没有一点对于我来说是新的。”
　　有记者就问杰克逊，阿泰斯特与球队的配合程度如何，禅师的意思是，阿泰斯特还远远没有到位，与球队只是处在初步的磨合阶段，“他已经和球队在一起训练，他正在融入我们的球队。看得出来，他还在摸索，正在寻找感觉。不过，他的训练很刻苦，很疯狂，我觉得他能够融入我们的球队。”杰克逊认为，阿泰斯特的长处是防守，他的到来会让湖人的防守上台阶，他也期待阿泰斯特在湖人如鱼得水，这样他们的卫冕就有了很大希望。
　　湖人已经在一起练了几天，但由于休季很长时间，又加入几名新球员，所以球队都还在初步的磨合阶段。“老实说，湖人现在打得还不成体系，还比较混乱。”杰克逊认为需要时间，“我们已经很长时间没在一起打球了，又有新球员来，所以这需要一个过程，让球员们增强默契，找回之前的技能。我觉得球队会越来越好，打得像一个整体。”
　　(沧海)

