王猛：没姚明火箭还有什么看点 麦蒂引领六大悬疑
　　训练营开始，新赛季拉开大幕，火箭手舞足蹈着，高呼着“WE ARE RED NATION(我们是红色国度)”的口号，汹涌向前，仿佛在向伟大的中华人民共和国六十周岁献礼般喜庆。09-10赛季里，没有姚明。虽然他已经把脚上的石膏取下，可距离上场打球，还将有一段漫长难熬的时间。没有了姚明，火箭还有什么看头？
　　七年时光，火箭几乎变成了中国球迷的主队。从穆托姆博的医院，斯科拉的卷发，麦迪的文身，到布鲁克斯的外八字脚，兰德里小腿上的枪伤，中国球迷如数家珍。因为看姚明，大伙儿喜欢上了火箭，威尔斯去了山西，哈里斯去了东莞，都把更多球迷吸引到了CBA的球馆里，网络上一排排有关这两位爷的新闻，都以这样的标题开头：姚明前队友……，火箭前球员……这就是火箭的力量。姚明歇了，工伤，长期休养，可火箭还有十五个人，还在奔跑战斗。
　　火箭能飞多快？
　　阿德尔曼说，没姚明和麦蒂的火箭就没安全感了。
　　没安全感的人，容易着急，也知道要拼命。以前打不动了，攻不进了，把球给里面的姚明和外面的麦迪，两个人的工资加起来有四千万，占全队的一半还多，是球队胜利的保险。现在保险没了，靠山没了，出去群殴没老大了，只能自己龇牙咧嘴地拼命。从训练营开始，阿德尔曼就说：我们得加快转换速度，在对方阵地防守落好之前发动攻击。
　　在阿德尔曼发话之前，大老板亚历山大早说了：我盼了这么多年的快节奏球队，终于有了。那还有什么说的，跑吧，速度将是火箭在西部生存的关键，能不能跑进季后赛，就看速度了，他们将要飞奔，可能快到能让火箭升空吗？
　　麦蒂何日归来？
　　火箭能不能进季后赛，跑得够不够快是一，另外一个要素就看麦蒂了。这是麦蒂的合同年，在过去的两三年里，他连续受伤，状态每况愈下，他得在这个赛季证明：哥还能飞。11月23号之前，麦蒂不会加入火箭。虽然他的身体状态看起来不错，可两条腿的力量还不平衡，还需要更多的努力。他过了一个不错的夏天，在芝加哥挥汗如雨，他能否继续？要多久能找回状态？能否说服各位总经理他值另一份大合同？
　　谁是新的老大？
　　群龙无首，百花齐放。阿德尔曼的体系将成为一个充满机会的巨大舞台，谁能成为新领袖？巴蒂尔的外号是总统，这个赛季，他能当火箭的总统吗？曾经，火箭的球员这么形容巴蒂尔，DIFFERENT ANIMAL(并不合群的一个人)，他不欣赏大部分球员喜欢的音乐，在客场的时候，不和众人混在一起，这个赛季，他能服众，能把大伙儿归拢在一起吗？斯科拉，NBA生涯刚打第三年，稳定得仿佛基石，可来自一个不同的文化背景，他带着口音的指挥能传达到每个队友的心里吗？以前的火箭，领袖是范甘迪，后来变成了姚明，下一个是谁？
　　阿里扎会如愿吗？
　　他说：当初在纽约的时候，我打不上什么比赛，后来去了奥兰多，我开始得到一些上场时间，接着我去了湖人，事情变得更好了，我有了属于自己的角色，还帮着科比拿下了总冠军，现在我觉得，我应该往前再迈一步，所以我来了休斯敦。也就是说，他想成为球星，成为核心。
　　一个全新的世界摆在阿里扎面前，他必须创造自主得分能力，休斯敦没有科比、加索尔、奥多姆，他将面对夹击，而不是在角落里等着传球，空当中出手。他能吗？阿里扎的时间不多，当麦迪回来之后，出手次数最多的，还会是麦迪，阿里扎要转变，时间够吗？
　　他来了，他能征服吗？
　　小布和纳什差多远？
　　这是布鲁克斯自己说的：得分对我来说从不是问题。从刚到火箭时的第五后卫，到首发控卫，布鲁克斯的速度够快，可他能在闪电般奔跑时看清防守变化，看清队友的位置和转瞬即逝的机会吗？布鲁克斯说他在研究其他控卫的比赛录像，在学习纳什，他得学多久呢？
　　火箭会忘记姚明吗？
　　斯科拉说，我们得忘记姚明。真的吗？
　　也许球员可以，但亚历山大能吗？据说从这个夏天开始，已有中国企业不再购买场边广告。姚明不打，华人球迷会减少，比赛在中国的收视率会降低，火箭在这块市场上的推广怎办？在火箭的合作推广计划书上，清楚地写着他们在中国市场上的无孔不入，所有的这些下个赛季还会有吗？
　　对于亚历山大来说，姚明仿佛本杰明。富兰克林，他的半身像印在100美元的正面，看起来如此美丽诱人。
　　王猛-驻休斯顿记者

