火箭助教：阿里扎让人想起皮蓬 首发中锋乃安德森
　　体坛网特约记者梅洛发自美国  埃尔顿·特纳是火箭队的首席助理教练，自从汤姆·锡伯杜离开之后，特纳主抓球队的防守，他是阿德尔曼的得力帮手。近日，他接受了休斯敦电台的采访，谈了他对火箭队新赛季的一些看法。
　　问：特雷沃·阿里扎是火箭队今夏最大的一笔交易，通过这几天的训练，你对他有些什么新的了解吗？
　　答：当你注意他的身高和运动能力，第一个联想到的就是斯科特·皮蓬，我希望能在比赛中看到他多控球，而且他的运动能力是我们球队在这个位置上所急需的。他的篮板球也不错，最关键的是，他知道怎么正确地打球。他不是一名定点投手，他可以自己持球进攻和组织，而且他非常年轻。
　　问：自从他进入联盟以来，他就一直是一名角色球员，包括去年在湖人队时也是这样。现在他将成为火箭队的主要得分手，你觉得他已经准备好了吗？
　　答：我们没有给他硬性的指标，比如每场一定得拿下多少分。他在今年夏天也告诉我说自己有能力去完成一些过去在场上所不能完成的事情。因为他过去一直都是担任帮手的角色，现在的确有了很大的改变，但如果他每场比赛能得到16分或者17分的话，我们应该多把球交给他。
　　问：现在火箭队新赛季的首发中锋成疑问，你们教练组对此有什么意见吗？
　　答：我们可以有多种选择。如果按照常理的话，也许会是大卫·安德森，因为他有身高。但是路易斯·斯科拉也可以去防守5号位。我们必须通过比赛来判定谁最终是最适合这一位置的。
　　[50大巨星排行科比仍不如奥尼尔][联盟30大被压抑天才火箭举荐一人 ]
　　[30大美腿女郎雅里奇娇妻胜阿尔巴][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

