亚篮网：天津亚锦赛是最差之一 黎巴嫩能办好下届
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，据《亚篮网》报道，亚篮协为何把2011年的亚锦赛举办地选在黎巴嫩而不是中国呢？《亚篮网》的专家认为09年天津亚锦赛的不成功和姚明无法确定出战成为中国失去举办资格的主要原因。
　　《亚篮网》的专家分析说：因为2009的天津亚锦赛办得太差，因此在黎巴嫩的力争下，亚洲篮协才让黎巴嫩赢得了主办权。
　　此外姚明无法确定出战也将成为原因之一，可以预见的是，如果姚明不能参加亚锦赛，这必将大大影响票房收入与商业赞助，亚篮联必须综合考虑这些因素。
　　《亚篮网》的记者还用一连串的反问批评了中国队举办09年亚锦赛的不力。他写道：难道中国队2009年举办了亚锦赛还不够吗？现在真的没有任何特殊的原因或者理由再让中国队获得亚锦赛的主办权。天津亚锦赛作为最差劲亚锦赛之一还不够吗？(原文：Isnt it enough that we saw one of the worse Asian tournaments? )裁判的不公正，以及客队的驻地远离球馆的旅途之远，不是都已经让人们看在了眼里了吗？
　　黎巴嫩已经通过主办第三届斯坦科维奇杯的比赛充分显示了他们的能力。作为东道主，黎巴嫩有信心能够办好亚锦赛的决心。在黎巴嫩，几乎所有的球队都获得了足够的尊重，并且有4家国际电视台对比赛进行实况转播。
　　不得不承认的是，黎巴嫩保证的这些，在去年的天津亚锦赛中都是难以达到的。贝鲁特显示了他们在举办此项赛事中的高标准，他们相信这届赛事将会是成功的一届。除此之外，黎巴嫩还希望亚洲冠军杯也能在贝鲁特举办，这样的话没有人会觉得遗憾。
　　《亚篮网》评论的这些的确很多都是事实。在去年的天津亚锦赛上，包括裁判存在一些错误的判罚，客队因为远离训练场馆而无法训练这些问题都存在着很大的不足。而电视展播的问题更是被很多国家的记者和球迷提出了不满，除了中央台的体育频道对本次赛事进行了部分转播之外，没人任何其他的地方电视台和其他国家的电视台进行转播，因此很多场比赛的结果都只能通过看国际篮联官网的文字直播来了解。
　　更令人感到心痛的是，中国队在这次亚锦赛上并没有如愿得到冠军，他们在决赛中惨败给伊朗队，破了34年决赛不败金身，在自己的主场留下了永远不可磨灭的痛。(乳娃娃)

