森林狼野兽归来竟减肥14公斤 杰弗森为跑轰做准备
　　记者殳海报道
　　许多久违的面孔一个个回到视线中来，有的人让你倍感亲切，有的人却会让你吓一跳——森林狼队的当家球星埃尔·杰弗森就属于后者。在伤停了8个月之后，归来的“野兽”竟比8个月前瘦了足足31磅(约14公斤)！
　　杰弗森不是个身形臃肿的球员，但他的体重还是给膝盖带来了巨大负担。而在减去14公斤之后，杰弗森不仅把自己膝盖受伤的几率大幅度降低，还为新赛季森林狼改打“跑轰”做出了表率。
　　“我感觉真的好极了，”一身轻松的杰弗森说，“虽然时隔8个月后回来让我有点喘，但是我的膝盖感觉好极了。再次回到这支球队里真是感觉好极了。”
　　上赛季，杰弗森一度已经变身成这个联盟里最恐怖的低位杀手，状态神勇的他一度率领青年军森林狼在1月份打出10胜4负的优异战绩，让人刮目相看。但是随着这位绰号“Big Al”的小伙子在2月份对黄蜂的一场比赛中倒下，森林狼也再次跌到联盟底部沉沦。
　　为了让这位球队的支柱变得更加可靠，森林狼总裁大卫·卡恩下令：要求埃尔·杰弗森减肥。“大卫·卡恩来找我，告诉我他打算怎么做；科特·兰比斯也来找我，给我讲他的计划。”杰弗森说，“我明白了，他们要打跑轰，也知道了自己该做什么。我告诉自己，‘你最好赶紧努力，不然就要被搁到替补席上去了。’”
　　经过异常魔鬼的训练后，杰弗森的体重已经成功地降到了只有262磅(119公斤)以下，而这也是杰弗森4个赛季以来体重最轻的一次。“他能够领会我们的用意，好好保护自己的膝盖，我为此感到非常高兴。”手下大将如此听话，卡恩也是甚感欣慰。
　　在经历了十字韧带撕裂的大伤后，杰弗森能够如此迅速地恢复，还要感谢一位他在森林狼队的“病友”科里·布鲁尔。在杰弗森受伤前2个月，布鲁尔也同样因为膝盖十字韧带撕裂而赛季报销，谁曾想，他的伤后恢复成了杰弗森最好的治疗范本。
　　在布鲁尔的帮助下，杰弗森以超乎想象的恢复速度重新回到了篮球场，而在明确了球队的跑轰战术以后，这位“野兽”也已经明白了自己新赛季的任务：虽然自己还将继续担任森林狼队的先发中锋，但任务和作用却已经和上赛季大不相同。
　　过去，身高只有2.06米的杰弗森经常因为球队内线乏人而被迫担任中锋，虽然数据已足够出色，但其作用远远无法和姚明、霍华德、奥尼尔这样真正的内线统治者相提并论。一旦森林狼开始采用跑轰战术，杰弗森就将成为一个进攻技巧更加丰富的小斯，和白人小伙子凯文·拉夫一起，组成一个特点鲜明的内线组合，在进攻端给对手制造麻烦。
　　而在防守中，杰弗森也不会因为体重的减少而对自己降低要求，因为在减去脂肪的同时，这位森林狼领袖还练就了一身壮硕的肌肉，强化了对抗能力。“我不怕(那些大型化中锋)，我会冲上去和他们对抗。”杰弗森说，“而且在我进攻的时候，他们也必须拿出更多的办法来防守我。我在防守端牺牲掉了一些体重，就一定会让他们在防守的时候付出更多的代价。”

