易建联雷霆突破吓坏队友 他现在过人就像一阵大风
　　新浪体育讯　北京时间10月3日，据篮网官网报道，以下是今日篮网训练中发生的真实情景，PNY球馆中的所有人都吓了一跳。
　　易建联左侧底角接球，迅猛强势的突破到篮下，一阵风一样的吹过对位防守人，补防的球员只能被迫犯规，否则就等于拱手送上两分。摇摆人克里斯-道格拉斯-罗伯茨用淘气的眼神盯着阿联，脸上带着难以置信的笑容，连着做了两下双手下压的动作，好像在说，“冷静点，大家伙！”
　　几个回合之后，低位单打，又是一个迅猛的决定，易建联跑动中左手勾射，约什-布恩手臂都快伸脱臼了还是无能为力；再然后，又是低位强攻，迅猛突破，制造犯规... ...
　　还停留在记忆中的易建联永远漂浮在外线，30%的出手都是在放风筝浪投三分球的形象？赶紧把它击碎吧！正如队友肯扬-杜林所言，“现在的易建联是魔鬼筋肉人，是内线大杀器！”
　　“力量训练是我夏天的重心，”易建联说，“我花了很多时间苦练身体，以及篮下的进攻技术，我希望能在攻防两端都打得更强硬一些。”
　　篮网教练组给予易建联连续两天训练的评价都是“满分”，教练劳伦斯-弗兰克表示，阿联夏天的努力和自信心的提升都是显而易见的。
　　自信心的提升要感谢亚锦赛，姚明不在阿联成了中国男篮当之无愧的核心，他9场球场均18.3分10.4个篮板2.4次封盖在决赛之前无坚不摧，如果有朝一日能在NBA打出相同的数据，那就是顶级大前锋了！
　　不过易建联在亚洲赛场的统治力对于中国男篮来说绝对已经是福音，球队正处于后姚明时代的艰难过渡期，易建联的成长可以帮助他们度过难关。
　　“姚明迟早要退役，我们必须要学会在没有他的情况下打球，”易建联说，“这样我们才能进步，我们必须更加努力，因为对手也在提高，比如伊朗。”
　　新赛季篮网若想取得成功，易建联必须将他在亚洲赛场上的霸气和果敢延续到NBA赛场，大西洋分区四号位强手如云，从凯尔特人凯文-加内特、拉希德-华莱士和格伦-戴维斯三星连珠，到猛龙克里斯-波什，76人埃尔顿-布兰德和尼克斯艾尔-哈灵顿，阿联必须要在与这种级别前锋的对话中站稳脚跟，守住自己的城池。
　　任重道远。
　　(贝吉塔)

