昔日火箭神枪寻得重生平台 首秀惊艳仍难掩老毛病
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，昔日的火箭神投手卢瑟-海德上赛季始终没有得到展现实力的机会，新赛季他选择加盟印第安纳步行者队，他所希望的就是能够在轮转阵容中占据一席之地。在首场季前赛过后，海德梦想成真的希望增大不少，他用不俗的进攻表现展现了个人能力。
　　季前赛是NBA边缘球员争取留队机会和赛季出场时间的最好舞台，作为一个已经在联盟中打拼四年的老将，海德很清楚这一点。在与芝加哥公牛队的季前赛中，他很好地抓住了每一个表现机会。在27分钟的出场时间里，海德7投5中，三分球3投2中，他贡献14分、3个篮板和3次助攻。
　　海德今天的得分仅次于丹尼-格兰杰排名球队第二，他在进攻中的效率相当不错，他的场上表现也力压步行者队夏天长约签下的丹塔-琼斯。与其他队友相比，海德显得对新赛季的准备更为充分，虽然只是训练营刚结束，但他的状态已经相当不错。仅从今天的表现来看，海德有实力在步行者队的轮转阵容占据一席之地。当步行者队阵中拥有T.J。福特、格兰杰这样的核心时，他们需要在外线有几个好的定点投手，麦克-邓利维仍旧受到伤病困扰，这给海德创造了不错的机会，他要做的就是能够把握好出现的机会，他要在中远距离有更为稳定的命中率。
　　不过，对于海德来说，一场比赛的出彩恐怕还无法完全打动主帅吉姆-奥布赖恩，他需要的是在季前赛中有更稳定的发挥。虽然夏天放走了贾雷特-杰克，但步行者队后场的竞争依旧非常激烈，厄尔-沃特森、布兰顿-拉什、邓利维、特拉维斯-迪纳、琼斯等人都在争取轮转阵容位置。
　　如果邓利维能够完全康复并且找回状态，那么他和福特应该会占据后场两个首发位置。拉什在经过新秀赛季的磨练后会继续进步，琼斯得到长约，他的防守能力为球队所器重，至于沃特森和迪纳，他们都是控卫的合适人选，他们的存在都加大了海德进入轮转阵容的难度。在接下来的季前赛中，海德除了要在进攻端保持良好状态外，他在防守上也需要有更积极的表现。
　　与拉什相比，海德的经验更为丰富；而与琼斯相比，海德的得分能力更强。不过步行者队并不缺乏外线进攻点，从福特到四号位的特洛伊-墨菲，他们主力阵容中有四个球员能够在外线投射三分，因此海德要想真正在步行者队立足，他不能只依靠个人进攻，他最需要提升的还是防守水平和传球能力，这可是海德在火箭时就有的老毛病，只有这两方面的能力提升，他才能赢得更多的表现机会。在剩余的季前赛中，如果海德能够延续今天的这种表现，那么新赛季中他很有希望在步行者队的轮转阵容找到属于自己的位置。
　　(Melody)

