竞争过头莫雷种不安定因素 火箭需谨防二桃杀三士
　　特约记者艾萌报道
　　一支球队里，有竞争是好事，但竞争过头恐怕就会有副作用。春秋时期晏子设计“二桃杀三士”，如今莫雷无意中也为火箭种下了这样的不安定因素：狠狠撞翻布鲁克斯的人，正是在训练营中玩命表现的试训球员加勒特·坦普，而队中面临同样境遇的人绝不止他一个。
　　北京时间9月30日，火箭放弃了刚刚签下的前国王球员麦坎茨。正像人们此前预料的那样，这位前北卡球星仍然没能摆脱伤病的魔爪，而已经有姚明和麦蒂两大病号的火箭显然没时间等待他涅?重生。“很遗憾，拉沙德(麦坎茨)还处于恢复期，这使得他很难在队里争得一席之地，”莫雷说，“我们原本计划利用训练营时间考察他，但其健康状况已不允许我们这么做了。”
　　可没想到的是，火箭又第一时间签下了27岁的墨西哥国家队后卫罗梅尔·贝克。和麦坎茨一样，他将和门萨-邦苏、坦普、威尔·康罗伊争夺火箭球员大名单中最后一个空缺。
　　也许是上赛季最后一刻留下韦弗的甜蜜回忆让休斯敦人太过难忘，火箭眼下摆明了想在自由球员市场淘到个宝贝。即便代表英国出战的门萨-邦苏在欧锦赛上表现很出色，莫雷仍不愿将最后一张“入场券”赠给他。再加上姚麦两大核心双双缺阵，火箭训练营的气氛空前紧张：老球员争领袖地位，新来者争主力地位，菜鸟争稳定地位，试训球员自然要为饭碗而争得你死我活——即使留在队里，基本可以认定是个跑龙套的。
　　莫雷闪电签下的贝克真的是块璞玉吗？看起来，他的履历似乎挺华丽：上大学时，转学到了UNLV的他仅仅用了两年时间就校史留名：38.9%的三分球命中率史上第8，80.0%的罚球命中率史上第9，116个三分球史上第10；2007年美锦赛上，他场均砍下20.3分(排名第五)，并且在打美国队那场比赛面对科比的防守“打4分”，最终入选赛事最佳阵容；今年美锦赛首战强敌波多黎各，他就狂砍26分，只是因为受伤仅打了三场球，各项数据也因此大为缩水……可到了NBA赛场，贝克的能力真的足以立足吗？
　　事实上，贝克近两年一直在参加夏季训练营，并在NBDL球队效力，但始终没有得到NBA球队的垂青。今年夏季联赛上的一幕很有代表性：当时贝克代表马刺队打球，比赛进行到第四节关键时刻，队友乔治·希尔将球分到了身处底角无人防守的他，但墨西哥人却再次将球传了出去。“你得投篮！不管怎么样，你得把那个球投出去！”希尔对贝克的选择非常不满。很显然，在NCAA和美锦赛上威风八面的贝克，即使在夏季联赛的球场上也缺乏足够的信心；让他扮演无论何时何地都敢于出手的韦弗，几乎是不可能的。
　　谁都想花小钱办大事，但如果老是指望第15人出彩的确不现实。火箭需要及早确定阵容，磨合打法，为新赛季做准备，人满为患的他们的确应该赶紧瘦身。要是因为竞争过度造成意外伤害，就更是得不偿失了。

