武贾西奇敢于自我批评 投篮机器渴求赛季重新运转
　　新浪体育讯　北京时间10月3日消息，“投篮机器”，这是萨沙-武贾西奇在洛杉矶湖人队的绰号，2007-08赛季末段他用高效的进攻表现进一步为自己正名。可是上赛季他的表现却相当糟糕，这让武贾西奇新赛季的目标变得更简单，那就是找回投篮准星。
　　“只要找回投篮感觉，就这么简单。”武贾西奇在结束当地时间周五的训练后表示，“我不想只是说说而在场上碌碌无为，我希望充分发挥水平并帮助球队赢得更多的胜利。”
　　不过训练营迄今，看上去投篮机器还要调校准星。“他并没有达到以往的命中率，上赛季39%，现在38%左右，”湖人队主帅菲尔-杰克逊一本正经地评论道，“我在看玩笑，不过他现在的投篮还不是很好。”
　　当记者们把杰克逊的话告诉萨沙时，他微笑着表示赞同。
　　“我只是觉得现在是训练营的开始，”武贾西奇说道，“我的腿感觉有些陈中，可我并不担心自己的投篮。”
　　武贾西奇被视为联盟中最棒的投手之一，他在2007-08赛季有生涯最佳45.4%的投篮命中率和43.7%的三分球命中率，他场均也得到生涯最高的8.8分。正是这种表现让他在2008年夏天得到湖人队一份三年价值1500万美元的合同，可上赛季投篮机器却出现故障。常规赛时萨沙的投篮命中率仅有38.7%，三分球命中率36.3%，他的场均得分也跌至5.8分，季后赛里命中率更是只有可怜的26.4%，总决赛对阵奥兰多魔术队时他一分未得，六次投篮全部偏出。
　　夏天里武贾西奇的噩运也没有结束，他想代表祖国斯洛文尼亚队出战欧锦赛，可惜在球队训练营时他左膝受伤，这让他与球队产生不少误解，结果他无缘入选欧锦赛名单。
　　“所有事都有发生的原因，”武贾西奇坦然地说，“每件事都能帮我成熟，让我更清楚上赛季的情况。我对一切都进行了分析，并做出调整，我必须要知道自己所犯的错误，菲尔赛季时已经给我指出。”
　　在接受了“禅师”的建议后，武贾西奇换了发型，他把昔日的长发剪短，他用这种改变表明自己做出调整的决心。
　　“赛季里我只是有些固执，”武贾西奇谈起上赛季的情况，“人总是在经历不同的事情后成熟。我们犯了错，真正的问题就是你是否愿意承认它。上赛季我的状态不好，我期待今年能够送出生涯最佳赛季。”
　　(Melody)

