太空易内线低迷外线威猛 三分大赛阿联轻松摘榜眼
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据《篮网日志》报道，今天，新泽西篮网在拉马波学院进行了公开训练赛。从训练过程来看，篮网的小伙子们把状态保持的很好，易建联虽然在低位进攻中表现不佳，但是他的中远距离投篮依然犀利。
　　篮网的赛季前公开训练赛一年只有一次，在这次训练赛中，德文-哈里斯、布鲁克-洛佩斯，易建联等篮网当家球员悉数出席，但是最闪耀的明星却是克里斯-道格拉斯-罗伯茨。这名6尺7寸的摇摆人球风稳健，技术娴熟，无论是控球还是传球都非常到位，得分自然也不在话下，展示了良好的素质。赛后，罗伯茨也被选为球员代表，向全场球迷感谢致意。此外，希恩-威廉姆斯的表现也很好，他送给阿联两个大帽，其中一个还被扇到了篮筐上。
　　总体来说，篮网打出了积极的防守，在进攻上略显混乱，投篮命中率不算高，不过这是正常现象。每年的这个时候，各支球队在训练赛中都会打出类似的状态。下面我们会具体评点各位球员的表现：
　　德文-哈里斯：哈里斯表现很好，他的突破依然十分犀利，只要他愿意，他随时可以杀进篮下。虽然他错过了几次远投，但是他迅速用穿花绕树的突破引起球迷的一阵阵惊呼。此外，哈里斯还命中率一记半场压哨球，这让人想起了上赛季费城76人的惨痛经历(76人曾被哈里斯用半场远射绝杀)。
　　布鲁克-洛佩斯：在低位依旧威力无匹，依靠灌篮和打板就能完成进攻。在防守端也很卖力，曾把哈里斯的一次上篮扇飞到看台上。在半场投篮大赛中，洛佩斯大约投了20个球，不过大部分都滑筐而过，总过只命中了2个。
　　易建联：一个好消息一个坏消息。好消息是阿联多次杀进篮下进攻；坏消息是他的低位进攻没有一次完成得分。不过在训练赛中，阿联的表现非常好，这次或许只是个意外，毕竟在比赛中阿联十分坚决，而且肌肉形状也有明显的改观。或许他的进攻有点太简单了，威廉姆斯两次封盖了他的低位投篮——要知道，威廉姆斯是那种“你敢晃我就敢跳”的球员。
　　不过，阿联的中远投还是很稳定的，在全队三分大赛中，阿联力挫群雄获得亚军。此外，阿联在持球后的处理反应上也有提高，主帅劳伦斯-弗兰克就表扬了他的这一进步：“阿联的表现很好，状态很稳，他打比赛更加耐心。以前他总是在得球后急于出球，不管是投篮还是传球都有点匆忙，现在他已经稳健多了，这是很可喜的进步。”
　　库特尼-李：由于左脚疼痛，李没有出战。不过今天是他的生日，按照惯例，新秀总要为过生日的老兵献歌，这次献歌的是泰伦斯-威廉姆斯，不过就后者的唱功而言，这真不是什么美好的回忆。
　　贾维斯-海耶斯：没有失望，也没有惊喜。海耶斯打得很好，十分稳定。在比赛初期，海耶斯的命中率不高，但是在后期他连续命中投篮，总体还是不错的。
　　泰伦斯-威廉姆斯：威廉姆斯的传球和防守都颇有可观之处，他的传球很老道，用“短平快稳准狠”来形容很恰当。不过在哈里斯的贴身防守下，他的进攻欲望更加贫乏了。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨：很明显，CDR希望成为球星。罗伯茨是个无球不欢的家伙，但是和去年相比，他更加愿意在团队的范畴内打球，他非常强壮，而且运动能力与狡诈程度也被低估了。
　　鲍比-西蒙斯：他的作用体现在三分球上，上赛季，西蒙斯的三分球命中率位居联盟第五，今天的队内训练，他三分球15投10中，状态不错。此外，西蒙斯的身材看起来也顺眼了不少，或许他减掉了几磅肉。
　　拉夫-阿尔斯通：街球王是今天的惊喜人物。当DJ介绍球员时，阿尔斯通收获了最热烈的掌声，他的组织也非常华丽，长传快攻穿透力十足，他真的33岁了么？感觉他欺骗了我们。
　　希恩-威廉姆斯：表现很抢眼，防守非常积极，也送出了一些大帽，不过主要是依靠出色的身体素质完成的。就像罗德-索恩所说，总有一些球员的身体素质要比大部分球员好。
　　约什-布恩：身体方面更加强壮了，依靠出色的对抗打出了不少漂亮的防守，不过在投篮方面……他还需要训练加强。
　　托尼-巴蒂和布兰登-哈塞尔：巴蒂的膝盖上还带着护具，所以出场时间不多，但是少数的几次表现机会也被他把握住了，他证明了自己的机智和经验。哈塞尔的防守依然强硬，站位也很警醒，不过出场时间也不多。
　　埃杜阿多-纳胡拉和肯扬-杜林：纳胡拉因为背伤没有出战，但是他承诺将会在下周二复出。杜林因为要恢复自己经过手术的臀部，所以也没有出战。
　　编外人士：本内特-戴维斯，威尔-布莱洛克以及布莱恩-汉密尔顿被篮网邀请参加训练营。戴维斯的进攻颇有可观之处，他和CDR的空中接力令人印象深刻，此外还命中了一记转身跳投；汉密尔顿在防守端的表现也不错，布莱洛克就没什么亮点了。
　　(咕哒)

