专家揭露小鲨鱼懒散品性 裁判吹罚尺度令铁汉灭绝
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，福克斯体育专栏作家查理-罗森继续在自己的博客中回答球迷们感兴趣的一些问题，其中包括对于安德鲁-拜纳姆的客观评价，以及当今联盟缺少“铁汉”的真实状况。
　　问：有看过最近你写的一篇有关于安德鲁-拜纳姆表现人不尽人意的文章，不过在我看来，唯一不尽人意的地方只有他无法始终保持健康的身体，你认为呢？
　　答：在进攻上，拜纳姆始终渴望得到出手机会，因为他感觉数据才是最能体现他进攻实力的东西。但在防守上，他的不尽人意则是显而易见的。总之，拜纳姆太在意自己的上场时间和出手次数，但当遇到不顺时，他往往不会找寻自己的原因，另外他也是一位不爱训练的球员，无论是赛季中或休战期。
　　问：你对于埃迪-乔丹喜爱使用的那套进攻手法是如何看待的？我听说大前锋或中锋有时甚至会负责将球运至前场。
　　答：普林斯通打法与当年的三角进攻很相似，它更偏向于根据实际状况来做出调整，而不是按照规矩打球，球员们会对于球的去向以及对方采取的防守策略进行调整。大个球员在这种打法中时常会在弧顶接球，而我感到它的最大缺陷便是无法在对防中真正展现优势。
　　问：我很沉醉于顶尖后卫之间的较量，也对你写的杰里-韦斯特和沃尔特-弗雷泽之间的对抗很感兴趣。
　　答：弗雷泽更强装些，韦斯特则速度更快，后者的速度几乎是无人能追上的，而他的最后一步往往会是急停后高高跳起投篮，相比之下，弗雷泽的进攻手段更为丰富。整个职业生涯中，韦斯特的数据更为辉煌，他场均贡献27分，弗雷泽则只有18.9分，但两人所处的状况并不一样。韦斯特很喜欢控球，同时也比弗雷泽担负着更多的得分重任，但假如两人单挑的话，尼克斯队始终相信弗雷泽至少能够与韦斯特相抗衡，甚至击败他。
　　问：当今NBA中的对抗是否太软弱了？球员们几乎都是一碰就倒，对方则被判恶意犯规，像查尔斯-奥克利、安东尼-梅森之类的铁汉能在现在的NBA中生存么？
　　答：别去指责那些球员在遇到轻微的碰撞后就倒下，他们只是想借助规则的优势来打比赛，假如必须要指责谁的话，那么就该是裁判，他们实在难以辨别哪些该吹哪些不该吹。当然，你提到的这些球员肯定能在当今篮球联盟中生存，因为他们不需要很多时间便能适应现在的规则，同时将自己的举动控制在规定所允许的范围内。
　　问：当迈克尔-乔丹在1998年退役时，你认为谁会是最佳的接班人？我当时选择了迈克尔-芬利。
　　答：候选人名单还包括科比-布莱恩特、蒂姆-哈达威、雷-阿伦和雷吉-米勒，但我会同意你的选择，毕竟当时的科比还不为人所熟悉，芬利则是一位场均贡献20分以上，同时又很注重防守的球员。(喜欢)

