篮网顶级妖人可打四位置 高智商铸就新防守终结者
　　新浪体育讯　北京时间10月2日消息，据《纽约邮报》报道，篮网新秀泰伦斯-威廉姆斯训练营表现极为出众，他的全面技术已经征服了一堆人。
　　威廉姆斯可以打三个位置，对于教练劳伦斯-弗兰克来说更重要的是他同时能防三个位置。弗兰克对防守的要求很严格，不过好在威廉姆斯在路易斯维尔大学时就已经从里克-皮蒂诺的魔鬼训练中存活下来。
　　“和我大学教练强调的没什么两样。”威廉姆斯说。
　　训练营头两天威廉姆斯飙升的防守表现同样得到了队友的称赞，老兵贾维斯-海耶斯就说，“热身赛你是看不到球员防守技术的，但是现在训练营已经开始，威廉姆斯开始展现自己出众的防守智商。到了NBA这个级别，预判和解读防守非常重要，因为大家都很壮所以想光靠身体吃饭是行不通的。T-Will虽然还只是新秀，但他的防守智商足以立刻成为三个位置的终结者。”
　　托尼-巴蒂甚至表示，“威廉姆斯得分后卫小前锋都能打，而且如果弗兰克打小球的话，威廉姆斯的身体足以胜任大前锋位置，就像拉沙德-刘易斯一样。他运动能力真的很强，如果是他下快攻，我可不想回防给他当布景陪衬，他真的像火车头一样气势汹汹。”
　　不过弗兰克暂时还不打算让威廉姆斯去打控球后卫，因为他不想拔苗助长，毕竟控球后卫是篮球场上最难打的位置之一，而且篮网1号位已有德文-哈里斯、拉夫-阿尔斯通和肯扬-杜林三名实力派战将。
　　(加缪)

