对手-波多黎各内讧细节曝光 核心更迭终有人不满
　　记者潘谨勤8月18日报道  阿约索和达尔马的名字被划出名单，而迪亚斯和许尔塔斯增补，这一切，就发生在波多黎各和中国队打完热身赛之后。
　　一切毫无征兆，波多黎各在纽约和中国的热身赛中，阿约索与达尔马都有登场，前者打了25分钟拿到12分，后者只出场一分钟。比赛结束后，阿约索还接受本报记者的采访，点评了中国队。在那个时候，没有人会想到两天之后，风云突变。
　　按照波多黎各的计划，他们将在当地时间周二，从纽约飞往德国，8月20日和22日和德国打两场热身赛。去纽约机场之前，波多黎各媒体致电主帅辛特隆，询问有关球队的事，但辛特隆却告诉媒体，他正在和球员一一会谈，直到“12名球员都在我的身边为止”。
　　为时已晚，阿约索和达尔马拒绝登机，选择留在纽约，甚至有可能回波多黎各。对于这个决定，阿约索在电话中没有给出正面答复，他只是说：“我不想评价，你去问球队的领袖吧。”达尔马则干脆不做任何回应。离波多黎各在世锦赛的首场比赛，只有10天。
　　据消息人士称，这是因为阿约索和达尔马对自己上场时间不满，而且角色不明做出的选择。巴里亚的回归，让辛特隆祭出三后卫战术，33岁的阿约索觉得地位下滑，而且主教练辛特隆对某些球员偏心，而35岁的达尔马则几乎退出轮换名单，这是他无法接受的。只是在波多黎各联赛，阿约索仍然表现出色，率领球队夺得冠军，总决赛场均拿到19.1分，当选总决赛MVP；而达尔马在联赛老当益壮，是波多黎各2010年的常规赛MVP。
　　更令波多黎各篮协心惊的是，有知情人士称，决定拒绝前往德国的球员其实有三个。“我们不知道谁是第三个不想去德国的球员，”戴尔说，“总之他最后改变决定登机了。”有传闻称第三个人其实是博尔克曼，因为他不想在球队打替补，但这个消息没有得到确认。
　　为此波多黎各篮协连夜开会，他们为阿约索和达尔马找到两位替补，分别是1米95的边锋许尔塔斯和1米88的后卫迪亚斯。而在此前的中美锦标赛中，阿约索与达尔马缺席，许尔塔斯替补出场，场均拿到8.1分，他在接受电话采访时表示国家队已经和他联系，他也同意为国家队效力。迪亚斯则还有些犹豫，虽然他在和篮协管理层联系时表示将尽快从迈阿密赶往波多黎各，并飞往德国，但他接下来说：“我想先和(国家队)球员谈一谈，然后再做出我的决定。”
　　波多黎各篮协主席贝尔特伦非常无奈地说：“这件事让我很受伤，为什么不是去阿根廷或者纽约之前退出，而要选在这个时候呢？”但除了招入替补球员，他却还没有对阿约索和达尔马进行惩罚。
　　“我还没有做出决定让他们归队或者让他们走人，”贝尔特伦说，“我希望国家队经历奥古斯丁·迪亚斯能和球员好好谈一谈，然后做出最后的决定。”24小时内，奥古斯丁·迪亚斯将会和阿约索、达尔马会谈。“我希望能听听他们的想法，”奥古斯丁说，“看看我们之间能否找到平衡。”

