赛季未开始勇士先折大将 莱特左肩再受创恐需手术
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据美联社报道，金州勇士的前锋布兰登-莱特在周五的训练中左肩再次受伤，可能需要接受手术。
　　勇士队表示周一将为莱特进行核磁共振的检查，进一步确认伤情。如若一旦真的需要手术，那也就意味着莱特将缺席至少4-6月的比赛。在周五晚间的训练中，一名防守球员动作太大，正好撞在了投篮的莱特的胳膊上，从而造成了伤情的出现。
　　莱特上赛季场均出战17.6分钟，贡献8.3分和4个篮板。不过莱特此前左肩就曾受伤，并且因此缺阵过2个月。可就算这样，主帅老尼尔森还是透露球队将执行莱特下赛季也就是10-11赛季的球队选项。安东尼-兰多夫曾希望能够担任球队的首发大前锋，可尼尔森还是认为莱特更加适合这个位置。
　　今夏的训练营中，莱特是表现最为突出的一个。“我们有一些很不错的时光，”老尼尔森说：“他是训练营中最优秀的球员。可是现在他受伤了，的确是个坏消息。可我们还是希望他能尽快的康复，一切顺利。”
　　“对于他的表现和进步我们都很高兴，”尼尔森补充说：“我们都认为他将是本赛季球队的最要因素。可是现在失去他了，真是巨大的损失。”
　　(暖暖)

