马刺小将期待成进步最大之人 希尔让帕克感受压力
　　记者殳海报道
　　马刺是新赛季NBA西部霸主的有力争夺者，一来因为理查德·杰弗森、麦克代斯等强援的加盟，二来因为吉诺比利伤愈复出。但是，除了这些家伙，马刺还有一些上赛季就在队中的球员，也可能成为新赛季爆发的重要元素。
　　在训练营开始前的夏季专题中，ESPN网站的NBA专家团就提到：乔治·希尔会成为马刺在新赛季中取得进步最大的人。而从这几天训练营的情况来看，这样的预言很可能变成现实。
　　现在马刺阵中，乔治·希尔已是唯一的替补控卫，理所当然地，他将扮演帕克的候补。但似乎，希尔还不满足于帕克留给他的那点垃圾时间，毕竟，上赛季帕克因伤缺阵期间，希尔打出过几场好球。
　　“在经历了不完全如意的一年后，我一直期待着，想看看新赛季会是怎样的情景，”希尔说，“我已经准备好了，要看看自己完全释放的能量到底有多大。”
　　霍林格尔认为：希尔在经历了一个起起伏伏的赛季后，已经有足够的能力担任帕克的替补。虽然马刺在阵容轮换阶段经常让吉诺比利担任球队的组织前锋，但像希尔这样在新秀赛季就有高助攻失误比表现的球员，往往会在第二个赛季取得巨大突破。
　　的确，波波维奇也并不想把希尔的作用局限在替补组织后卫上。在大学里就担任锋卫摇摆人的希尔，完全可以尝试着和帕克或者吉诺比利同时出场，依靠他的冲击力撕破对手防线。
　　“我想要变成一个球场多面手，而不是局限在一个位置上，”希尔自己也说，“至少，也应同时胜任两个位置。”
　　在马刺训练营的模拟比赛中，希尔已获得比上赛季多得多的出场时间。虽然希尔明白，这是帕克刚从法国队归来所致，但他也应该看到，正因为自己的存在，帕克现在不敢在训练中休息太多——帕克已经感受到了的压力，马刺的对手们注意到了么？

