双重德比带来双重压力 太空易大圣各自有本难念经
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，明天凌晨，中国球迷将迎来一场最具看点的NBA季前赛——纽约尼克斯迎战新泽西篮网。这场比赛不仅仅是“泛纽约德比”，而且由于易建联和孙悦的关系，这场比赛也被视为中国德比。
　　虽然阿联和孙悦都还算不上NBA的一线明星，而这场比赛也只是NBA季前赛，但是考虑到姚明的赛季报销和孙悦最终留队的可能性，我们不得不承认这场比赛的重要性以及关注度或许不必去年的“姚易大战”小。
　　然而，中国球迷关注阿联和孙悦，可两支球队却未必能成人之美。新泽西方面，阿联的位置相当稳固；莱恩-安德森被交易到奥兰多魔术后，篮网阵中除去阿联外，已经没有合格的大前锋，阿联在先发四号位上坐的稳如泰山。反观纽约，孙悦的情况就很不妙；孙悦在国内的特点是防守好，脚步灵活，能打三到四个位置，身体素质和意识结合地很好；可是在NBA，他的脚步在对位中根本算不上快，防守也只能算是态度积极，全面性自然也打了折扣——如果教练强调传统打法的话，以孙悦的远投能力，打二号位和三号位都很吃力，自然，他的身体素质也远远无法和美国球员相比。
　　更糟糕的是，尼克斯的人员分配也为孙悦的出战制造了不小的困难。尼克斯的软肋是五号位和一号位替补，他们没有很强的中锋，这点且掠过不谈，而他们之前的控卫空缺也随着新秀托尼-道格拉斯的加盟而逐渐不再重要，况且，冠军后卫加布-普鲁伊特以及偶尔代打一号位的扣篮王内特-罗宾逊都不是泛泛之辈，大圣想要蹦出尼克斯的五指山，难度并不小。
　　控卫难以出头，而尼克斯的侧翼更是人才济济，拉里-休斯，罗宾逊，马库斯-兰德里(卡尔-兰德里的弟弟)，乔-克劳福德，威尔森-钱德勒，艾尔-哈灵顿，贾里德-杰弗里斯，达尼罗-加里纳利等人各有特点，孙悦也很难在二三号位找到机会。
　　当然，这场比赛毕竟是季前赛，虽然大圣的优势不明显，但是获得少量出场时间也并非不可能完成的任务。如果曾经在海外打工的迈克-德安东尼稍微有点人情味的话，他或许会成人之美，让孙悦与阿联产生直接对话。
　　如果阿联和孙悦都能出战，那么两人的处境反而要调换一下——阿联面对的困难远远比孙悦大。前文已经说过，孙悦能出战已经比较困难，在这种情况下，教练不会对他抱有特别大的期望，更何况库特尼-李已经证实将缺阵明天的比赛，篮网的侧翼攻击力大减。而阿联就比较困难了，尼克斯上赛季就让阿联吃过下马威，不管是哈灵顿、钱德勒还是大卫-李，都让阿联吃过苦头。值得注意的是，上赛季的李、钱德勒，以及哈灵顿都是在自己不舒服的位置上打球——李是中锋，钱德勒和哈灵顿是大前锋；本赛季尼克斯引入了达科-米利西奇，一举解放了这三人，所以明天之战，阿联将面对一个火力全开、无比自由的大卫-李，而且还要接受哈灵顿与钱德勒的冲击，当然，米利西奇在内线的乱战能力也不容小觑。
　　明天的比赛虽然是两支鱼腩之间的战争，但是对于急需证明自己的中国双星来说，这都是一场艰苦的比赛。阿联能打出暑期特训的成果吗？孙悦能用行动引发德安东尼对多面手的青睐之情吗？让我们拭目以待。
　　(咕哒)

