5500万标王决心打替补 两大20+火枪终寻共存模式
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，如果一支球队斥资1100万年薪签来一位明星球员，然后在赛季前就将他固定在替补席上，这种情况让人匪夷所思。可有人确实准备这么干，那就是底特律活塞，他们打算让今夏签来的“标王”本-戈登打替补。
　　活塞是打算用戈登的攻击能力加强球队第二阵容的厚度，而戈登也可以起到承接球队第一、第二阵容的作用，只是一个身价5500万美元的球星打替补始终让人难以接受。
　　“这(承接第一、第二阵容)确实有点困难，因为你在两套阵容中将搭档完全不同的队友，”戈登谈到球队给他的任务，“我只是希望，能够尽可能多的参加对抗训练，有更多的磨合时间，来建立自己跟两套阵容之间的化学反应。”
　　即将开始的09-10赛季是戈登5年5500万合同的第一年，球队看重的是他连续得分能力，希望他成为底特律新一代进攻核心。而另一个问题是，由于理查德-汉密尔顿的存在，活塞2号位首发位置存在疑问，两个都是每场能够轰下20多分的高手成了底特律甜蜜的烦恼。考虑到戈登的自身特点，让他打替补可能是最好的解决方案，毕竟戈登在公牛时就以替补著称，很长一段时间里他打首发时的表现都不如打替补。
　　“不论是首发还是替补，我的攻击水准没有什么区别，”戈登说，“但是当你出场跟不同的球员搭档时，你的角色就会发生改变。当场上的射手和侧翼队友发生改变时，我在场上的打法自然也要进行调整”
　　戈登近日还有一件喜事，他昔日就读的小学刚刚为戈登制作了一幅壁画，近日举行了揭幕仪式。尽管戈登因为训练营的问题未能出席壁画揭幕现场，但他依然兴奋的表示这对自己来说是一项极大的荣誉。
　　(毛毛)

