无姚火箭将变身赌博球队 阿帅：要跑轰必须先防守
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，休斯顿火箭队在主场丰田中心球场举行了一年一度的球迷日活动，大约3000名球迷来到现场观看了球队的训练。《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根发表文章，报道了这次赛季前的公开训练——
　　大约15分钟的公开训练中，音乐轰鸣、球迷欢呼声不绝于耳，火箭队员们尽情用三分球和灌篮释放着他们憋了几个月的激情。今天的两位教练是肖恩-巴蒂尔和特雷西-麦格雷迪，但他俩几乎没有做一件教练该做的事情。其他15名球员一个个兴冲冲的从球场这端跑到另一端，得分、得分、再得分，完全没有防守。显然，他们非常享受这样的场面。所有人都在强调球队要重组进攻，同时他们也认为高速的进攻模式不会影响到球队多年来赖以生存的防守。
　　或许是时候作出调整了，球队在3000名球迷面前表达了他们的决心。“小伙子们开始变得放松，只是担心如何去加速进攻，”主帅里克-阿德尔曼说，“我们可不能这样做，我们长期以来一直着眼于此，我们必须打出好的进攻，今天大家将看到成效。”
　　火箭一直都自豪于自己是联盟中防守最好的球队，而且这也正是过去两个赛季他们能够克服人手不足劣势的法宝。上赛季火箭场均失分是联盟第七少，限制对手命中率则排名第五。新赛季他们的目标是改进进攻的同时保证以往的防守质量，最好他们能够将防守转化成进攻。季前赛将有艰难的挑战，火箭将面对马刺、凯尔特人和魔术，他们都是防守出色的对手。
　　“如果没有防守，我们绝对打不出跑轰，”阿帅明白防守才是跑轰的基础，“如果我们无法阻止对手的进攻，你总不能把球从篮网里拿出来然后发起快攻吧。联盟中的球队都有非常高的素养，都具备很强的反扑能力，他们都能够阻止你的进攻。为了能够保证打出开放性的进攻，我们就必须有好的防守和篮板球。”
　　由于球队缺少姚明这样的盖帽手，火箭新赛季可能会变成联盟中最大的赌博防守队伍，他们会更多寻找抢断快攻的机会。火箭的大个子比如路易斯-斯科拉和茶客-海耶斯都有机会，球队的灵活机动性让他们能够更好的设下陷阱，制造对手失误。但关键在于比赛中他们如何去做。
　　火箭就是应该用防守中的成功去孕育进攻中的成功。“防守在过去几年里一直是我们的商标，”海耶斯说，“这是帮助我们赢球的法宝。而现在姚明不在了，麦蒂则要到11月才能回来，我们将面临着得分的困难。而最好的办法，就是化防守为进攻，从攻防转换中做文章。如果你要做一个跑轰的球队，那么成功防守之后的一次快攻，绝对要比你从篮网里捡球出来再进攻容易的多。我们必须先做好防守。”
　　新加盟的特沃尔-阿里扎也清楚球队的计划。“他们是联盟中防守最好的之一，”阿里扎回忆上赛季他面对的那支火箭，“他们防守中从不放弃，而我们现在这支新火箭要想赢球，必须做到同样的事情而且更多，我们必须做好充分的心理准备。”
　　如果把今天算作新赛季征程的开头，那至少这个头开的还不错，全队都展示了自己，比赛中凯尔-洛瑞学当年的麦蒂自己跟自己玩空中接力，斯科拉也去尝试头散发。但赛季开始之后，火箭必须要重新立足于防守，或许他们在防守上要付出的努力比以往任何时候都多。
　　(毛毛)

