篮网公开训练暗示先发五虎 阿联表现不佳篮下打铁
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，据《卑尔根记事报》报道，今天，新泽西篮网在拉马波学院进行了公开训练，易建联疑似锁定先发位置，但是表现并不如以往那么犀利。
　　在这次训练课中，有五名球员是最后被介绍的，他们是：库特尼-李，贾维斯-海耶斯，易建联，布鲁克-洛佩斯，以及德文-哈里斯。按照NBA的传统，大牌球员往往被放在最后介绍，所以这五名球员也很有可能是最终的常规赛先发球员；值得注意的是，篮网依然把阿联放在倒数第三位介绍，明显地突出了阿联球队三号核心的地位。
　　当然，虽然这五人很有可能成为最终的先发五虎，但是出现一些变数也不奇怪，比如现在，李由于左脚酸痛将缺阵和纽约尼克斯的首场季前赛，预计顶替他出战的球员将是克里斯-道格拉斯-罗伯茨。罗伯茨是从底层一点点打拼上来的球员，现在他已经成为球队常规轮转阵容中的一员。在今天的训练赛中，罗伯茨跑动灵活，防守扎实，组织稳健，而且进攻也一如既往地犀利稳定。此外，罗伯茨还多次形成有威胁的快攻，其中有几次逼迫鲍比-西蒙斯采取犯规了事。
　　哈里斯和洛佩斯作为球队的外线、内线核心，自然表现也是不错的，可惜易建联表现不怎么好，他多次打到篮下，但是并没有命中投篮。实际上，阿联在训练中表现的一直很好，以往他的内线进攻就算不能进球也可以博得犯规罚球。
　　拉夫-阿尔斯通也展现了他的特长——准确快速的直传。很多时候你都会看到街球王挑起了组织后卫的担子，而哈里斯则改打二号位。此外，希恩-威廉姆斯的表现也很好，这是他的特点——每年的季前赛和训练营，他的表现都非常好。
　　没有参加训练赛的球员有三人：肯扬-杜林(臀部手术恢复期)，李(足底疼痛)，以及埃杜阿多-纳胡拉，纳胡拉的背部一直有伤，他笑称自己“已经记不得上次参加训练的时间了”。
　　(咕哒)

