易建联外线不投直冲篮下 自信暴增成篮网宝贵资产
　　新浪体育讯　北京时间10月4日，篮网本赛季首次公开训练，易建联延续了强打篮下的坚决和侵略性，可惜效果不佳被肖恩-威廉姆斯连盖了两次。
　　不过阿联不必因此气馁，威廉姆斯在脑子出问题之前或者神智正常的时候本就是07届最好的封盖手，篮下讨生活被盖再正常不过，易建联只需继续坚持正确的进攻方式。要知道他被肖恩补防盖掉的那个球，阿联本来有外线大空档跳投的机会，但是他想都没想就强力突破寻求篮下得分的机会。
　　“我觉得我的自信心比以前强多了，”易建联说，“这很重要，这方面我必须要提高，一定要保持稳定性，然后一直向上。”
　　没人怀疑易建联的运动能力，篮球技术或者潜力，大家困惑的都是他到底能不能或者何时才能兑现潜力。过去的这个夏天，阿联拼了命苦练，他知道自己的前两个NBA赛季只能用“失望”形容，他不想再背负“被高估”、“难成大器”的指责。
　　“我觉得我能做的更多，有些事我也必须做的更多。”易建联坚定的说。
　　篮网希望易建联能变得更加强壮，这样他就能更好的完成内线攻击，《北泽西新闻网》记者艾尔-伊纳佐恩就调侃，“易建联或许是上赛季全联盟错失上篮和扣篮之王！”如果能大幅提高内线得分能力，那么易建联新赛季交出的答卷肯定不会再只是场均8.6分5.3个篮板。
　　训练营第一周，易建联已经给我们展示了他更具侵略性的攻击方式，他现在突破非常坚决，而且在对抗后完成技术动作的能力迅猛提升。
　　“你能看出来他的力量提高了很多，”篮网后卫德文-哈里斯说，“他更多的打篮下了，低位强攻，动作更坚决了。只要我们能让易保持专注、保持高涨的自信心，他就能成为球队宝贵的资产。”
　　从尼克斯开始，新赛季，让我们一同期待。
　　(贝吉塔)

