加内特坦言膝伤未完全痊愈 皮尔斯：他是最佳武器
　　新浪体育讯　波士顿凯尔特人对在上赛季季后赛中的表现令人失望，而凯文-加内特的全盘缺席则是关键因素，如今，当这位全明星大前锋重新回到球场时，人们自然又会对这支球队充满着期待。北京时间10月5日，CBS体育专栏作家肯-博格报道了加内特在训练营的复出战，有数百位球迷亲眼目睹了他的恢复状况。
　　这场历时30分钟的公开训练赛吸引了许多人的眼球，而加内特则不负众望早早地完成了一记标志性的跳投，这可是自从今年3月以来的首度公开亮相，“我还有一点伤，至少没痊愈。”加内特说：“但我可没死，也没脑瘫，我仍然可以有所作为，仍然可以防守、也仍然知道该怎么去打比赛，我仍然是我自己，还没到走进坟墓的那一天呢，我完全可以打出几个漂亮的进攻，我知道队友们已经很久没有与我搭档了，但我可没有太过生锈。”
　　加内特的状况尚可无形中点燃了全队想要争取第18个总冠军头衔的渴望火焰，而他在训练后的一番严词更是令球迷们感到无比欣慰，“我不会隐瞒。”他说：“假如我手受伤了，我就会告诉你，事实上，我会将我的状况都如实公开，所以我现在想说的是，我的感觉很不错，膝盖的伤不再困扰我了。”没有谁能比加内特更了解自己的了，“坦白说，我在打球时根本不会想到自己的伤势。”他说：“我会尽心尽责，就算在更衣室里，我也会照常做一些热身运动，当然，这也是为了防止受伤。”
　　不过凯尔特人队今年的夺冠道路可能比去年更艰难，克里夫兰骑士队获得了奥尼尔，奥兰多魔术队则得到了可怕而又经验丰富的文斯-卡特，庆幸的是，凯尔特人队也没有闲着，他们得到了拉希德-华莱士以便增强前场的深度，另外替补阵容中又加入了马奎斯-丹尼尔斯这样一位上赛季稳坐印第安纳步行者队首发位置的球员，拉简-朗多可以因此轻松许多了。
　　“加内特的复出绝对可以帮助到球队。”主教练道格-里弗斯说：“并不是像人们不了解的那样，但他上赛季缺席所造成的困境展现出了他的重要性。”
　　不仅是主教练，队友对于加内特的复出也兴奋至极，“我们渴望看到加内特在场上叫喊着，假如听不到这样的声音会令我们很不自在，我们已经看到了有他在场上的区别，我们的主教练意识到了竞争对手在今年夏天的提升，不过加内特的复出则是最佳的对抗武器。”保罗-皮尔斯说。
　　华莱士融入球队的速度似乎要比想象中的更快，他在2场训练赛中总共出手7次命中6球，“他配合的太完美了。”里弗斯说：“我们采取了许多挡拆配合，这迫使对手必须做出如何防守其中一位球员的决定，当华莱士的手感像现在这样时，这会给对方施加很多压力。”
　　那么加内特是否可以就此远离伤病呢？“我可不会未卜先知。”他说：“假如我会的话，我就坐在你面前表演给你看，但如今，我能做的就是继续做我可以做的事，希望能够度过难关。”
　　(喜欢)

