鲨皇首秀摆战阵演对攻 不识队友沙克感受新人尴尬
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，在骑士队的训练营开始之后，沙克-奥尼尔和勒布朗-詹姆斯终于以队友的身份站在了同一个球场上。不过这一次他们还是处于对抗的状态，在分组练习的时候各自率领一队进行比赛。
　　骑士每年的训练营都要举行一次红黄两队的对抗比赛。在将近5000名球迷的关注下，球队分为红和黄两队进行比赛。今年由奥尼尔和勒布朗各自率领一队，结果奥尼尔的红队以54比38战胜了勒布朗的黄队。
　　据现场的统计显示，奥尼尔8投6中。面对黄队的防守他至少有4次近距离跳投和一次背转身上篮。虽然这个巨无霸正在迅速的融合进球队，可是他需要学习的事情还有很多。比赛进行到第二节的时候，奥尼尔在记分台前愣住了，因为他甚至还没弄清楚自己要替换的球员是谁。他指着新秀卢克-内维尔说：“我知道是他，可就是不清楚他叫什么名字。”
　　不过对于勒布朗的一切奥尼尔还是很清楚的。两人在媒体日那天的表现至少证明在搞笑方面还是很有默契的。已经获得4枚总冠军戒指的奥尼尔相信，他所加入的是一个很特别的团队。“这是一支完美的球队，”奥尼尔说：“射手、大个子、擅长抢断的人还有国王，一应俱全。这是一支好的令人不可思议的球队。”
　　最近一直身陷各种个人问题中的骑士后卫韦斯特则没有出现在训练赛中。韦斯特之前缺席了骑士训练营前两天的四次训练，随后在周四返回了训练营。据骑士总经理丹尼-费里表示，不让韦斯特参加训练赛是他的决定，他不希望让韦斯特过早地复出。
　　“我认为今天对于他而言是正确的一步。”费里说。“下一次训练是他的下一步，总的来说，我认为他正走在一条正确的轨道上。”
　　(暖暖)

