麦蒂归队首训躲避媒体 专家称有姚明火箭也能跑轰
　　新浪体育讯　北京时间10月4日消息，今天是休斯顿火箭队一年一度的球迷日，球迷们被允许进入球队训练场观看训练。而特雷西-麦格雷迪继续成为焦点，他归队后也首次出现在了训练场上。《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根跟网友交流中谈到了他和火箭队的一些情况——
　　问：今天麦蒂回到训练场了，球队训练的时候他都做些什么呢？
　　费根：他是在旁边观看的，训练休息的时候他会过去跟队友聊天。不过他身上已经被汗水湿透，我估计，在训练对我们媒体开放之前，麦蒂已经练了一阵子了。
　　问：你认为新秀杰梅因-泰勒能够填补范-韦弗的空缺吗？
　　费根：我不敢保证，但泰勒确实是一个有天赋的进攻球员。他爆发力不如韦弗，但在制造投篮机会方面有独特的感觉，而且也更擅长为别人创造机会。新赛季他如果想闯入球队常规轮换阵容的话还需要做出很大努力。
　　问：如果本赛季火箭的跑轰打法获得成功，亚历山大和莫雷是否会考虑交易姚明，换来更加适合快攻的球员？如果姚明和麦蒂都离开，火箭的薪金空间足以容纳任何人。
　　费根：不论新赛季发生什么事情，我都不认为火箭会有任何交易姚明的计划。姚明并不会让火箭打不起快攻，有一些快攻是中锋能够参与的，姚明以往就有过这样的表现。一个好的快攻，是能够让姚明参与其中的。这有些像欧洲的篮球打法，特别强调快攻的集体性。
　　问：我们没有纳什或者保罗那样的传球手，阿隆-布鲁克斯更像阿伦-艾弗森，这样我们如何发起跑轰？
　　费根：确实，在这方面布鲁克斯还需要好好加强，但是跑轰的精髓并不在于能够多么早的攻击篮筐，而是要更快的发起进攻。
　　问：火箭是否已经同布伦特-巴里达成了买断协议？
　　费根：球队或许是打算剩下一点钱，双方可能在谈论买断价码，当然这不会省太多。火箭更希望找到一个愿意接手巴里的球队，即便只是为了清出巴里的合同。
　　问：拉沙德-麦坎茨被火箭放弃了，他现在是在休斯顿疗伤？还是去了另外的城市找另外的球队？我认为莫雷应该在他恢复健康后将他重新签回来。
　　费根：我也不清楚麦坎茨现在人在哪里，但我估计他不会留在休斯顿。我坚信只要有其他球队出价，他肯定会选择接受，尤其是当有球队给出一份有保障合同的时候，要知道这是他整个夏天都在苦寻的东西，当然火箭签回他的大门也还没有关闭。麦坎茨是一个天才得分手，但是他的潜质还有待证明。(毛毛)

