道耶尔“认错”承诺改榜单 重排过去10年10大中锋
　　关于“姚明、奥尼尔谁是10年来最伟大中锋”的争议，在NBA一直众说纷纭，没有定论，但至少不会有人认为姚明连伊尔戈斯卡斯、小奥尼尔这样的“长期药罐子”还不如吧？前日，美国雅虎体育网在评选NBA“过去10年10大中锋”时，就将姚明排在倒数第三的位置———不仅落后于第二位的奥尼尔，甚至连小奥尼尔、本·华莱士都不如。这引起了中国球迷以及休斯敦球迷的强烈不满。昨日，面对网络铺天盖地的口水，该排名的始作俑者、NBA专家凯利·道耶尔，不得不在认真审视了网友的言论后，承认前天的排名有些“小失误”，并承诺接下来几天会为姚明“平反”。
　　姚明仅比莫宁、罗宾逊强？
　　前日，道耶尔在美国雅虎体育网上发表了自己对10年来10大中锋的评选，最后一位是莫宁、倒数第二位是罗宾逊，他评价排名倒数第三的姚明说：“从2004/2005赛季开始，他只有上赛季在常规赛中出战超过57场，但是健康的姚明依旧是全世界最出色的中锋之一。‘当他健康的时候……’，这个说法让我们有些无奈。忘掉这一切把，他的工作足够出色，从得分到封盖，从移动到篮板再到左右手投篮得分，我们热爱他的比赛，热爱他送出的那些精彩传球，我们等待他自信地回到球场，并重新开始统治比赛。”在这个榜单上，斯塔德迈尔、伊尔戈斯卡斯依次在姚明之上，而道耶尔最推崇的则是“石佛”邓肯和“大鲨鱼”奥尼尔……
　　此文一经发表，经国内网站转载后，立即引来国内球迷热议。“YAO再不济也该在大Z(伊尔戈斯卡斯)后面，这是谁评的，太烂了！”一位来自上海长宁网友批评道。“如果这样都可以排的话，我建议也把布鲁克斯和艾弗森也排进这个所谓的中锋排行榜来。”一位广西南宁网友也发表了不满。不过其中也有支持道耶尔的，认为姚明就应该排在大Z之后。“姚明至今没有取得过什么成绩，也只能在数据上稍有表现，仅此而已。大Z再差，人家也是曾经摸到东区冠军奖杯的人。”一位江苏的网友说。
　　作者“认错”承诺修改榜单
　　“一天之内，我已经被无数次这样‘审问’了。”一篇发表个人观点、再平常不过的榜单竟然遭到网友的猛烈攻击，这是道耶尔不曾想到的。以至于昨日，道耶尔在接受美国媒体采访时就无奈地为自己解围，“在我作出评定的时候，当时是这么考虑的：姚明自从2005年开始就一直饱受伤病困扰，平均每个赛季只能打50场比赛左右。而伊尔戈斯卡斯最近10年总共只缺阵了128场比赛，姚明最近几年就缺阵了93场，也许是过去的几个赛季姚明频繁缺阵给我造成了错误的印象。”
　　道耶尔坦言，“我曾经也想过坚持自己的看法，但自从这个排行榜一出来后，我就接到了无数的质疑电话，或者电子邮件，大家都对这个排名颇有微词。现在，我经过慎重的思考，决定在今天或者是未来几天之内重新评选十大中锋。”
　　(记者 刘逢源)

