加索尔成湖人阵中最忙碌球员 拜纳姆称伤势已痊愈
　　记者朱正光报道 最近两个赛季，加索尔可以说是湖人队甚至是全联盟中最忙碌的球员，不过，西班牙大个子并不认为忙碌的夏天让他喘不过气来，相反，他认为他在享受忙碌。
　　当地时间周二，加索尔强调，他感到自己得到了很好的休息和放松——加索尔连续两个赛季随湖人队杀进总决赛，去年夏天他代表西班牙队出征北京奥运会，一直杀到了最后的决赛，今年9月中下旬，他率领西班牙队夺得了欧锦赛冠军，并当选了欧锦赛MVP，征尘刚洗，仅仅休息了一周，他又披了湖人队16号战袍，开始了新赛季训练营。自2007年夏天以来，加索尔在夏天休息的时间不足几周。
　　“我感到能够完成这些工作，是需要感谢上天的，”加索尔说，“不是每个人能有这样的机会，的确是有许多篮球比赛要打，但我想我保持了比赛激情，我保持了良好的身体状态，我的表现还不错。我希望我的身体状况能继续保持在一个较高的水平上，我能像以前那样发挥。”
　　在去年的奥运会结束后，湖人队一度担心加索尔的身体会吃不消，在去年两天一练的训练营中特地给他开了小灶，让他在旁边休息，限制了他在季前赛中的上场时间，并在赛季后期让他有权不参加球队训练。今年秋天欧锦赛的比赛强度不亚于去年的北京奥运会，湖人主教练杰克逊上周暗示，他会继续如法炮制，采取和上赛季一样的措施，让加索尔得到更多休息。
　　“禅师”还开玩笑说，加索尔事实上已经得到了很好的休息，因为在上月的欧锦赛开始前，他因左手食指3周没有参加西班牙队的训练，这足让加索尔养精蓄锐。
　　如何安排自己的训练是主教练的事情，加索尔表示，他期待能帮助湖人队卫冕成功。“我真的很激动，”西班牙人说，“我想重新回到这儿，对我来说超级挑战，作为一支球队，我们要追逐第2枚总冠军戒指，比去年更加努力训练。我期待我们能马上投入训练比赛。”当有人问到他的左手食指伤势时，加索尔马上举起了左手大拇指，示意一切OK。
　　加索尔强调自己斗志高昂，湖人队的另一名内线球员拜纳姆同样带来了好消息，他在媒体日上表示右膝伤势已经100%痊愈。不过，拜纳姆表示在个人职业生涯的剩余时间内，他都会要戴上保护膝部的支架，主要是起到预防措施。
　　周二，当拜纳姆走进湖人队训练营的大门时，他没有感到右膝有任何的酸疼。这位年轻的中锋也迈出了他期待能入选本赛季全明星阵容的第一步。
　　2008年1月，拜纳姆曾左膝脱臼，上个赛季，拜纳姆右膝韧带撕裂，让他缺席了32场常规赛，在上赛季的季后赛中，拜纳姆并没有恢复到最佳状态，没能打出爆炸性的一面。“我会在余下的职业比赛中戴上护膝支架的，这是一个坏消息，”拜纳姆认为经过一个夏天的治疗和恢复后，他已经100%恢复了健康，“好消息是一切OK，它不再痛疼了，这只是起到保护作用。”
　　拜纳姆下个月将迎来22岁生日，一直被认为是湖人队未来的主要球员之一，今年夏天他还前往日本、中国、意大利和西班牙进行了旅游。拜纳姆夏天没有忘记训练，他聘请了一名私人训练师，在亚特兰大进行了6周训练，专门训练增加腿部力量，尤其是四头肌、腿筋的力量。

