FOX前瞻之热火季后赛保八争六 第一轮或许就淘汰
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，新赛季战火燃烧在即。福克斯体育也推出赛季球队前瞻系列，每一个队都邀请一位资深的跟队记者进行深度解读，他们在前瞻热火时请出《迈阿密使者报》记者迈克尔·华莱士，后者认为东部现在实力强大，热火不可能再获得去年东部第五名的位置，打进季后赛就可满意。
　　热火上赛季“咸鱼大翻身”，取得43胜，获得东部第五，比前一个赛季整整提高了28个胜场，韦德率领一帮小年轻，大闹天空，给人留下非常深的印象，“闪电侠”也重回巅峰，成为联盟的一线巨星。华莱士看好热火的未来，“热火上赛季走在正确的轨道之上，球队进步很大，比斯利正在变得成熟，他很有信心。尽管今年夏天，热火经历了比斯利服药的困扰，但我觉得经过适当的调整，比斯利还会变得越来越好，热火也是这样。”
　　对于热火来说，今夏最大的新闻莫过于韦德表示已经终止和球队的续约谈判，明年夏天将试水自由球员市场。被问起这会不会成为热火新赛季的干扰，华莱士认为这并不代表韦德不忠诚，“我觉得不会成为球队的问题，他是宣布终止了谈判，但他只是想看看明年有没有机会。而且从长期来说，他明年才签合同，是确保他经济利益的最好决定，这无可厚非。无论是这件事情，还是比斯利之前服药，我觉得都不会成为热火的问题。”
　　不过，说起热火新赛季的前途，华莱士的态度很谨慎，他认为热火不可能再像上赛季，能够获得第五名的排位，“很难了，他们最好的位置也就是六到八名，他们会打进季后赛，但是很难走得更远。因为在东部，实力提升很快，凯尔特人、魔术和骑士都通过各种交易和动作获得了提高，其他像奇才和猛龙，阵容也都变得更深。而热火这方面提高不快，所以我觉得他们今年能打季后赛，但第一轮之后或许就被淘汰。”
　　这或许是个中肯的预测，因为今年的东部，实力确实提升很快。但有一点，因为韦德明年将迎来自由球员市场，所以新赛季更会拼命打球，确保自己的身价不会掉下来，同时吸引更好的球队伸出橄榄枝。
　　(沧海)

