FOX前瞻之火箭很难进季后赛 麦蒂复出难有大作为
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，新赛季战火燃烧在即。福克斯体育也推出赛季球队前瞻系列，每一个队都邀请一位资深的跟队记者进行深度解读，他们在前瞻火箭时请出《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根，后者认为火箭新赛季冲击季后赛很难，即便麦蒂很早回来，也难以在球队发挥大的作用。
　　火箭难进季后赛，最大的理由自然是姚明基本无缘整个赛季，即便复出，也只可能是常规赛后段，这给火箭带来重创。费根认为没有姚明，火箭低位损失很大，他们会因此彻底打快，“大家都知道，火箭签下了欧洲的安德森，他是一个很有实力的球员，虽然你永远不指望他能够做出姚明那样的贡献，但是他快，可以让阿德尔曼在运动战中打快一点，恢复他以前在萨克拉门托的风格。在内线，我觉得安德森是主打，多西会是他的帮手。没有了姚明，火箭低位肯定损失很大，但他们会因此彻底打快，尽力弥补。”
　　火箭最新给出的说法是，麦蒂要到11月23日之后才会考虑复出的事情，这意味着他有可能在今年12月份复出。如果一个全新的三号出炉，保持很高的斗志和状态，或许火箭杀进季后赛会有机会，但是费根认为，根据常识，做过微创手术的麦蒂很难在回归第一年就爆发，因为之前类似的球员都失去了术前的爆发力，难以在第一个赛季就打出很好的表现。麦蒂最好是摆正自己的心态，重新定位自己的角色，“他可能不会得很多分，但是在火箭，他是一个很好的控球手，可以激活球队的进攻。如果他能够这样做，也会给火箭带来很大帮助。”费根说。
　　说一千道一万，大家最关心火箭能否打进季后赛，在被问到这个问题时，费根认为极难，“冲击季后赛，这肯定是火箭的目标，但是这支球队现在的阵容没有全明星，除非他们选择做一些交易改变阵容，增强实力，否则如果他们打进了季后赛，整个NBA都会感觉震惊。”
　　(沧海)

