WNBA：狂热主场苦战过关 霍夫曼大火锅令水星魂断
　　新浪体育讯　北京时间10月5日凌晨，狂热主场以86-85险胜水星，在WNBA总决赛中以2-1领先，朝球队史上第一座冠军奖杯又迈近了一步。
　　狂热再胜一场就能夺冠。霍夫曼成为制胜功臣，她投中反超的一球并在最后时刻送出大帽，全场贡献18分，新秀布莱恩-杰纽尔利得了17分，道格拉斯15分，凯金斯14分12个篮板和7次助攻。
　　潘德克斯特为水星拿下了23分8次助攻，不过最后时刻连续失手。桃乐西18分7个篮板，威廉汉姆17分5个篮板。
　　狂热在总决赛中首次回到主场。两场比赛，她们从水星手中抢得一场胜利，得到了主场优势，只要能在连续两个主场中胜出，她们就能成功捧杯。不过水星显然不甘心就此处于下风，在客场打得更为顽强。
　　狂热以一波8-2开局，在首节过半时，道格拉斯和凯金斯相继投中三分后，她们以15-5扩大优势，在前5分20秒，她们只让水星投中两球。水星此后如梦初醒，开始找回进攻的感觉，还以一波8-2后，将差距缩小到4分。首节水星以17-24落后。
　　第二节狂热以31-22拉开差距后，潘德克斯特连续投篮还以颜色，水星打出9-2的攻击波，将比分追成31-33。水星恢复联盟进攻女王本色，在本节还有1分51秒时，桃乐西三分命中，她们以45-39反超。本节水星拿下了30分，以47-44结束上半场。
　　第三节还有2分26秒时，桃乐西两罚两中，水星连得4分后以65-58领先。不过水星此后在本节只得2分，狂热大举反击。新秀杰纽尔利在今年的季后赛已经不止一次证明自己，今天再度挺身而出，此后两次三分命中，一人包办了狂热本节最后10分，她们在三节过后以70-67反超。
　　第四节两队的争夺更为激烈。比赛还有5分13秒时，桃乐西上篮得手，水星连得4分，将比分扳成75-75。两队此后交替领先，在比赛还有2分35秒时，苏顿-布朗跳投命中后，狂热以84-83再度超出。
　　潘德克斯特此后投篮不中，但队友抢下进攻篮板，泰勒近距离投篮命中，水星以85-84反超。狂热此后连续两次失误，可惜水星未能抓住如此良机，连续投篮不中，错失扩大优势的机会。
　　霍夫曼在比赛还有57秒时投中至关重要的一球，为狂热取得领先。水星又一次投篮不中，她们在最紧要关头已经连续三投不中。狂热也投篮不中，但连续两次抢下进攻篮板，可惜杰纽尔利失误。
　　水星还有22秒的进攻时间，潘德克斯特在比赛还有6秒时再度失手。双方在争抢篮板时形成争球，威廉汉姆抢到球权后，水星还有3秒时间投最后一球。
　　暂停后，水星将球交给了史密斯，可惜她在投篮时遭到霍夫曼的盖帽，比赛就此结束。霍夫曼最后时刻一投一盖，成为狂热绝对功臣。
　　(吴哥)

