08状元欲变身防守大杀器 公牛将派他盯科比勒布朗
　　新浪体育讯　北京时间10月5日 德里克-罗斯的篮球天赋冠绝2008级新秀。进入NBA后，罗斯的进步十分明显，荣膺上赛季最佳新秀。谈起他时球迷总想到出色的身体素质和技术能力，但没有多少人注意他的防守。据《曙光女神信使报》报道，罗斯夏天重点加强了防守训练，新赛季里，公牛队将在部分情况下让他盯防顶级巨星，比如科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯。
　　这一想法来源于公牛队主教练文尼-德尔尼格罗，他期待罗斯在其第二个球季能成为防守大杀器。“德里克知道需要提高什么素质，他一直非常关注防守。利用他的身高、运动能力和力量，他可以成为防守端的王牌，”尼格罗说。“如果他能成功做到这点，我们球队的竞争力将大大加强。”
　　用一个夏天学会如何防守顶级巨星并不简单，但罗斯一直在刻苦钻研这个课题。在训练场上，他勤奋练习脚步动作，到了休息时间，罗斯则研究比赛录像，以提高自己的防守意识。另外，公牛队准备给他充分的实战机会，在比赛部分时间里让他去防守对方的顶级球员。
　　罗斯说：“教练组已经和我沟通好了，在比赛中，我会有部分时间去防守科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯这样的巨星。我愿意这样做，当机会来临的时候，我将倾尽全力去阻止他们得分。”
　　公牛队已经于当地时间周六启程前往欧洲，参加季前赛的欧洲巡回赛。在此之前，他们在首场比赛中以104-95击败步行者，罗斯得到17分，约翰-萨尔蒙斯得到15分，两人合计21次投篮命中14球，打消了球迷对失去本-戈登的担忧。
　　而这场比赛中，罗斯的防守也得到认可。拥有1.91米身高，力量、爆发力、弹跳样样优秀，罗斯成为一名防守尖兵只需要积累比赛经验。
　　(Zorro)

