无姚男篮世锦赛如何出线 宿命之敌四年后又来寻仇
　　4年前的日本男篮世锦赛上，波多黎各的前三战2胜1负，中国队则3战尽墨，谁也没有想到最后能从小组赛突围的是中国队。
　　小组赛最后一轮战罢，在斯洛文尼亚、中国和波多黎各三队同为2胜3负，在比较三队见战绩又均为1胜1负的情况下，中国队以小分上的微弱优势挤掉了波多黎各，挺进了世锦赛的十六强——4年之后，C组的最后一个小组出线名额，似乎有将是在这两支球队之间产生。
　　时过境迁，波多黎各不仅保留了4年前的全部主力阵容，还最新归化了掘金队的前锋鲍克曼，4年前中国队在拥有姚明的情况下尚且输给了对手3分，现在再想和这个来自加勒比海的老对手对抗，难度可想而知。在纽约的那场热身赛上，中国男篮虽然一度对对手穷追猛赶，但最终中国队仍以76比92的大比分告负——这基本上就是两支球队现在真是的实力差距。
　　在博彩公司最新开始的男篮世锦赛夺冠赔率上，波多黎各的赔率为1赔101，而中国队的赔率则高达1赔501。这就是在世人眼中，现在波多黎各和中国队之间的差距。或许我们不能再奢求4年前那么幸运的事件再次降临到中国队对的头上，但我们依旧希望中国队能为每一分希望而战斗。

