半场篮板王阿联一夫当关 守住生命线先发实至名归
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，今天NBA进行了一场极具看点的季前赛——新泽西篮网客场挑战纽约尼克斯。最终，凭借球队整体更出色的发挥，尼克斯以115-107击败了篮网，拿下了新赛季的首场季前赛。易建联上场25分32秒，7投3中得到9分6篮板，表现基本合乎要求。
　　新赛季，篮网的实力比上赛季略有下降，这是毋庸置疑的——毕竟文斯-卡特已经穿上了奥兰多魔术的战袍。那么，篮网若要在新赛季打出比较体面的成绩，他们的首要任务是什么呢？
　　上赛季，篮网将这个首要任务定位为“进攻得分”。他们认为自己是一支弱旅，如果进攻打不起来，那么球队上座率就会受到影响。可是事实证明，他们错了，虽然采用了强调进攻，容易抢分的DDM战术，但是受制于球员素质，这套战术的实际效果并不理想，篮网的进攻水平也只是联盟中游(攻防节奏联盟排名第22位，进攻水平联盟排名第16位)；而球队的上座率更是惨不忍睹。
　　今年，失去了卡特的篮网干脆不提进攻了，他们开始从现实出发，考虑实在改进球队战绩的问题。于是，他们开始强调防守。
　　强调防守是自上而下的。主教练劳伦斯-弗兰克先是旁敲侧击，表示布鲁克-洛佩斯是个不错的挡拆球员，而众所周知，DDM战术的中心思想就是中锋永远在弱侧，挡拆永远是最后考虑的战术，也就是说，弗兰克已经决定弃用DDM战术。随后，篮网总裁罗德-索恩直接发言：“我们能控制篮板球吗？我们能守住篮下吗？我们要怎么改善这一切？”紧接着，弗兰克也挑明了话头：“四年前，我们还是联盟防守第三好的球队，两年前，我们已经跌落到联盟防守排行榜的第九位，又过了两年，我们继续跌落，从十二位到十七位，就这么一路下滑。如果我们继续低迷，排名或许会更糟糕。”他甚至直接点出了德文-哈里斯的名字，要求这位现任篮网一哥好好防守，拿出外线铁闸的气势——言外之意是，哈里斯都要防守，还有谁能免俗？尤其是导致球队篮板球排名全联盟第25位的内线长人们。
　　很显然，阿联已经将主帅的话听了进去。本场比赛，阿联绝对是双方内线长人中最热衷于抢篮板的球员之一。当洛佩斯集中精力专注得分时(上半场洛佩斯7投5中砍下19分，但是只有1个篮板进账)，阿联撑起了球队的内线防守——他半场摘下5个篮板，为全场之冠，帮助球队在三分球命中率大幅落后(篮网4中1，尼克斯17中8)的情况下咬住了比分。
　　第三节，阿联仅仅出战了5分钟左右，在这段时间里，他抢到一个前场篮板，造成大卫-李和艾尔-哈灵顿各一次犯规，随后就被换下场，直到比赛结束。应该说，在25分钟的出场时间里，阿联抢下全队第二多的6个篮板，还是比较令人满意的——毕竟和希恩-威廉姆斯、鲍比-西蒙斯相比，阿联要对抗的对手更强；而客观条件上看，尼克斯本场投出31粒三分球，导致长篮板比较多，也不利于内线球员争抢。
　　虽然得分不多，但是在防守篮板方面做了自己该做的事，这样的阿联已经足以令篮网满意。毕竟，球队现在的主攻点是哈里斯与洛佩斯，阿联能做好内线第二攻击点就已经足够，最重要的是，他必须抢好篮板球，这才是锁定篮网先发大前锋的根本筹码。幸运的是，阿联目前的优势明显，只要他能坚持走下去，必然会渐入佳境的。
　　(咕哒)

