季前赛：罚球战森林狼擒雄鹿 状元缺阵快船负勇士
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，森林狼在季前赛揭幕战中击败雄鹿；状元秀缺阵，快船在客场败给了勇士。以下是这两场比赛季前赛的综述：
　　雄鹿103-森林狼117
　　凯文-勒夫为森林狼拿下17分13个篮板，上赛季最后32场缺阵的艾尔-杰弗森打了上半场，贡献14分，新秀琼尼-弗林14分7次助攻，萨沙-帕夫洛维奇15分。新帅科特-兰比斯虽然有过在湖人的执教经历，但还是首次率队打季前赛，这也是他率森林狼首次出战。
　　雄鹿替补出场的哈基姆-沃里克拿下了24分5个篮板，新秀布兰顿-詹宁斯14分5次助攻，卢克-里德诺10分，迈克尔-里德只得7分。
　　裁判还在罢工，由替补裁判顶上，他们也要适应过程，在今年的季前赛中，犯规显得比较多。今天全场共吹了74次犯规，罚球94次。雄鹿38罚26中，森林狼56罚50中。如此多的罚球，令雄鹿主帅斯科特-斯凯尔斯不满。
　　比赛在明尼苏达州的明卡托进行，但仍算森林狼主场，他们士气旺盛，以12-2开局。勒夫内突外投，在这波攻击中独得6分。雄鹿在前4分钟只投中一球，不过此后几度将比分扳平，本节只以22-25落后。
　　雄鹿在第二节将比分追成43-46，但在本节最后2分33秒他们只得了1分，森林狼重新拉开差距，以56-44结束上半场。
　　森林狼此后一直保持领先，第四节开始后，他们连得6分，以91-75领先了16分。胜负失去悬念，本节他们一直保持两位数的优势。
　　快船101-勇士108
　　安东尼-莫罗为勇士拿下了21分，科里-马盖蒂18分6个篮板，科伦纳-阿祖布克19分10个篮板，斯蒂芬-杰克逊11分。
　　快船今年选中的状元秀布雷克-格里芬在训练中膝盖受伤，没有参加今天的比赛。替补出场的德安德烈-乔丹贡献22分10个篮板，埃里克-戈登19分，克里斯-卡曼13分。
　　上半场两队打得难解难分。首节主场作战的勇士以24-22略占优势。
　　第二节快船一度将比分超出。本节还有1分15秒时，德安德烈-乔丹投篮命中后，快船只以53-54落后，此后他们连续投篮不中，莫罗一人连得5分，勇士以59-53结束上半场。
　　勇士在第三节开始后不久将优势扩大到9分。快船发动三分攻势，戴维斯和巴特勒相继远投得手，将差距缩小到3分。本节最后一分钟快船连得4分，戴维斯在本节将结束时三分命中后，快船以79-78反超。
　　第四节过半时，快船只以89-92落后，此后近3分钟他们一分未得，勇士连得8分后，在比赛还有4分11秒时以100-89扩大优势。勇士锁定胜局，快船此后未能将差距缩小到7分以内。
　　(吴哥)

