孙悦首战未出场是喜是悲 大圣等待自己的那20分钟
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，新泽西篮网抵达纽约附近小城奥尔巴尼，在时代联合中心挑战纽约尼克斯，这也是双方2009-10赛季的季前赛揭幕战。最终，尼克斯以115-107大胜篮网，取得了新赛季的开门红，不过令人遗憾的是，中国球员孙悦并未出场。
　　毫无疑问，孙悦的处境让不少球迷都为他捏了一把汗，作为一个正在努力争取挤进尼克斯大名单的训练营“边缘人”，在首场比赛里未获出场机会并不是什么好事。不过，大家不需仅因一场比赛就对孙悦的未来感到悲观，他还有表现的机会。
　　本场比赛，尼克斯先后共派出14位球员上阵，在后卫位置上，除了首发出场的克里斯-杜洪、拉里-休斯，以及“最佳第六人”内特-罗宾逊，另外两位球员分别是新秀托尼-道格拉斯，和二年级生乔-克劳福德。
　　事实上，尼克斯今夏在后卫位置上共囤积了7位球员，由于杜洪、休斯、罗宾逊已确定会占据大量出场时间，那么包括孙悦、道格拉斯、克劳福德，以及加布-普鲁伊特在内的剩余4位球员，在一场比赛里出场的时间就自然会变得非常有限。
　　因此，为了更好的考察这些球员，将他们分期、分批出场，就成了主教练迈克-德安东尼的策略。试想一下，如果德安东尼选择让余下的4人在同一场比赛里每人都上5分钟左右，那么他将很难获得有价值的信息。
　　以今天的比赛为例，道格拉斯上阵23分钟，克劳福德上阵5分钟，通过这些数据我们不难发现，德安东尼本场比赛的用意非常简单，就是重点考察道格拉斯，而克劳福德的作用则是消磨垃圾时间。
　　因此，等到下一场比赛，德安东尼很可能会选择重点考察克劳福德，让道格拉斯担任消磨垃圾时间的角色，而在这场比赛双双坐冷板凳的孙悦和普鲁伊特，也必定会在后面的比赛里，至少一次获得20分钟以上的考察时间。
　　此前，在尼克斯的媒体日上，德安东尼曾主动向当地媒体宣布，孙悦有能力在NBA立足，而这一举动证明他对这位中国球员是有所期待的。因此，对于孙悦来说，一场比赛没有出场并不是坏事，他要做的就是等待属于他的那20分钟考察时间到来，那会是一次表现时间非常充裕的机会，只是那个机会也许只有一次，所以他不能有任何闪失。至少，孙悦不能比今天拿到8分、5个篮板、3次助攻的道格拉斯差，只有做到这点，他才有可能留下。
　　(一分钱)

