开拓者新援后卫带来鲶鱼效应 米勒用实战熟悉队友
　　记者罗珂报道 今年夏天，当开拓者拼命追逐特科格鲁时，专家们总是提醒：“土耳其人不过最近两个赛季打出巅峰状态，他并不稳定。”开拓者看上去非常听话，他们立刻签下了安德列·米勒：自乔丹在公牛第二次退役后，联盟毫无争议的第一铁人。在他10年职业生涯中，有7个赛季全勤，缺阵最多的一年，也就少打了2场比赛。
　　传球才是第一杀招
　　从1999年至今的这十年中，米勒数项统计在同期联盟中都名列前茅：常规赛出场最多(815)、时间第5(28462分钟)、助攻第3(6020)、抢断第8(1121)、失误第六(2200)。健康的身体对于开拓者相当重要，在21世纪的“黑帮时代”，球队除了被问题青年搞得乌烟瘴气外，另一点就是伤病消磨了这里天才们的力量。
　　说来你别不信，在整个21世纪，能够在效力开拓者的每一年都出战超过2000分钟的球员，只有罗伊一个人。而这个时间，却是米勒职业生涯的最底限。除了新秀赛季的2093分钟外，米勒出场时间最少的一年也有2838分钟。即使上赛季，开拓者也受累于拉弗伦茨和迈尔斯这两个因伤而成麻烦的大合同，所以健康的米勒，至少能保证管理层送出的每一个美元，都能恰如其用。
　　当然，如果仅仅是保证上场打球，显然不是米勒对开拓者真正的意义。麦克米兰就承认：“我希望他成为球队在场上的大脑，用他的经验帮助球队聪明的应对各种情况。”其实一直以来麦克米兰被认为过于学院派，最佳佐证就是：他让每个球员都循规蹈矩的按照既定战术进攻，却让联盟最年轻的队伍一度成为整个NBA快攻得分最少的。直到上赛季后半阶段，随着费尔南德斯的自由发挥，和球员们开始更大胆的冒险进攻，开拓者才摆脱了“快攻最烂”的帽子。而看看米勒的履历，从2003年起，他在丹佛和安东尼树起了狂野打法的大旗，到了费城后，他又领着那群混不吝屡屡上演轰炸。尽管米勒自己的绝对速度不快，但是他的传球相当有穿透力，而且大局感极佳，阅读比赛能力一流。
　　米勒的到来，如果能够如在76人为开拓者加速，那么拥有年轻资本的波特兰人，将会在火药库更添一道威力无比的利器。
　　用实战熟悉队友
　　除了成为球队不可或缺的一部分之外，米勒还是个安静的人。
　　米勒不会想方设法去抢夺队友的得分机会，甚至目前对于自己的先发位置，米勒也是相当低调：“没有什么是板上钉钉的。我不是一个非要主力地位的球员，我的目标就是融入球队，做好球员的本分，不多说，多做事，让自己适应体系。我的整个职业生涯都是这样走过来的。”
　　关于这点，米勒的确没吹牛，想想在后乔丹时代能够在数项统计占据前十位却依然名气不大，恐怕整个联盟也就他一个了。对于和布莱克的竞争，米勒也是相当欢迎：“竞争是好事，任何时候当球队拥有良性竞争，那意味着你的队伍会变得更强。我已经看到开拓者拥有很强的核力量，我希望自己能够再添上一份。”米勒的确是个脚踏实地的人，媒体日上他也没尽拣记者爱听的说，比如他和罗伊的关系：“我们之间还没化学反应，你们都说他是个得分手，而我是传球选手，应该合得来。但比赛不是街球，两个人一走到场上就会有默契，我们必须通过实战熟悉对方。”
　　这样低调的竞争正是开拓者最希望看到的，在上赛季完成6年来首次突破进季后赛后，整个波特兰都希望球队能够更上一层楼。事实上，开拓者保持着一个非常彪炳的联盟纪录：从1982-83赛季开始，他们曾经连续21年杀进季后赛，无人能比。
　　不过，让开拓者心伤的是，其中14次他们都是在首轮打完就走人，特别是1992年打进总决赛后的11年里，他们只有2次杀进西部决赛(1999和2000年)，其余均首轮遭淘汰。而突破的那两年，恰是开拓者堆砌明星的时代，当格兰特、小奥尼尔、华莱士、威尔斯、奥格蒙、皮蓬、施伦姆夫、沃尔特·威廉姆斯这群非全明星即老球皮为了两个前锋位置争得不可开交时，他们也成为湖人三连冠时代少有能够和其争锋的劲旅之一。
　　总经理普里查德就相信，米勒会成为“鲶鱼效应”中，那个推动竞争的关键人物。开拓者目前在锋线上的确汇聚着数位年轻天才，但卫线相对薄弱，如果米勒能够让年轻的贝勒斯更加成熟，让老练的布莱克迸发出更多火花，让罗伊觉得身边的搭档更加可靠，那么开拓者也许距离他们又一次在季后赛走得更远，已经不远了。

