张再庆：裁判罢工NBA不占优势 斯特恩神经受考验
　　NBA季前赛开打，NBA找来的替补裁判也粉墨登场，在一段时间内，NBA球员就要学着和新面孔的裁判打交道，学着适应全新的NBA执法尺度。新手裁判吹NBA比赛，NBA的比赛质量会下降，这一点是肯定无疑的。一旦常规赛开始，比赛质量下降会招来观众的不满，因此也就加重NBA裁判工会和NBA谈判的筹码，这就要考验大卫·斯特恩的神经了，看看他在劳资谈判中是否能绷得住。
　　笔者不在乎NBA裁判是否罢工，因为笔者笃信，罢工是劳动者的权利。只要有劳资纠纷就会罢工，如果没有罢工，社会还不正常。笔者居住的大底特律地区，是北美汽车工业的中心，那是一个工会势力极其浓重的地方，动不动就出现罢工。六年来，笔者经历过赌场工人罢工，大学教工罢工。今年四月，又经历了市政工人罢工——城市的垃圾没有人清扫和处理、城市的绿地没有人维护和修剪，整个城市垃圾堆积如山，苍蝇蚊子四处游走，绿油油的草地变成了野草丛。尽管生活上有诸多不便，广大市民也没有过多的抱怨，仍然平静地生活，因为大家知道，罢工是市政工人的权利。今天你理解市政工人，等到你罢工的时候市政工人就会理解你，说不定明天你所在的工会就会领导你罢工。
　　罢工肯定导致劳资双方两败俱伤，但是无论是劳资双方都有防守的底线，如果某一方要价过高，另外一方只能选择鱼死网破。从北美劳工运动发展的状况来看，劳资战表面是五五开，实际上劳方占有控制性优势，因为北美的劳工法保护工人的权利和福利。美国的三大汽车公司为什么深陷泥潭，来日无多？就是因为它们给员工提供的福利太优厚了。三大公司的汽车和日本汽车竞争，在价格上永远处于劣势，因为每一辆美国汽车的售价中，有两千多美元要支撑汽车工人的福利。美国汽车工人待遇好到什么程度？看看克里斯·韦伯就知道了。韦伯的父亲就是底特律汽车生产线上的工人，他的工资供养了韦伯一家七八口人。韦伯中学上的是底特律著名的篮球传统校COUNTRY DAY(也是巴蒂尔的母校)，不菲的学费全是韦伯他爹掏的。如今韦伯拿着上亿美元的资产在TNT上面当评论员，韦伯他爹拿着高额的退休金颐养天年，至于三大公司是否破产，全不关他们的事情。
　　在劳资关系中，尽管劳方占有统治性优势，但是资方实在扛不住了，也不要低估资方的坚韧程度。NBA裁判劳资纠纷，就表现出资方毫不妥协、试图反击的趋势。NBA裁判，即便是新手，一个赛季下来，工资奖金加在一起，也能达到15万美元。看看NBA体育馆看台勉勉强强50%的上座率，就知道NBA在劳资谈判中实在是没有多少退让的余地。新赛季，即便是替补裁判水平不行，球迷怨声载道，NBA也丝毫不会让步，因为——NBA现在没钱。
　　笔者所在城市市政工人罢工，在僵持了三个月之后，劳方妥协了，接受了市政府的一揽子福利和退休方案。在当前严峻的经济形势下，如果资方继续不退让，结果就和美国三大汽车行业一样，最终大家全玩完。
　　张再庆-驻美记者

