易建联季前赛首战9分6板 篮网负尼克斯孙悦未出场
　　新浪体育讯　北京时间10月5日凌晨，在纽约附近小城奥尔巴尼的时代联合中心，尼克斯以115-107击败篮网，让人遗憾的是，“中国德比”未能上演。 您对易建联全场7投3中，拿下9分、6个篮板的表现有何评价？>>>>
　　双方本场比赛都是2009-10赛季的季前赛首战，易建联上阵25分钟，7投3中，5罚3中，拿下9分6个篮板。布鲁克-洛佩斯为篮网拿下19分，全部是上半场所得。德文-哈里斯的14分，也全为上半场所得。克里斯-道格拉斯-罗伯茨21分，鲍比-西蒙斯16分。
　　孙悦未能代表尼克斯出战，使得这场比赛略显逊色。艾尔-哈灵顿拿下23分，大卫-李20分8个篮板，威尔森-钱德勒21分，尼克斯全场共投中13个三分球。
　　易建联首发出场，跟他一起的还有哈里斯、洛佩斯、海耶斯，以及道格拉斯-罗伯茨。尼克斯的首发则为克里斯-杜洪、拉里-休斯、李、贾里德-杰弗里斯，以及哈灵顿。
　　易建联开场之后未能很快进入状态，上场不久就出现一次走步违例。首节中段，他传球失误，本节一分未得，打了近7分钟之后被替换下场。篮网表现最出色的是洛佩斯，他一开场就近距离投篮命中，此后多次强打篮下，造成犯规后利用罚球得分。首节比赛，洛佩斯一人就有11分进账。篮网一度以23-13领先，不过尼克斯以一波13-5结束本节，一举将比分追成26-28。在这波攻击中，尼克斯投中3个三分球，其中达尼罗-加里纳利投中两个。
　　尼克斯越战越勇，以一波11-0开始第二节，一举以37-28超出。篮网在本节打了1分30秒之后，才由易建联上篮首次得分，他造成杰弗里斯犯规，连投带罚拿下3分。一分钟之后，易建联接到拉夫-阿尔斯通的传球，中距离跳投命中，篮网将比分追成36-39。篮网一度将比分追成40-41，但是尼克斯马上连续还以三分，又将比分拉开。上半场，尼克斯以60-57领先，显示了强大的进攻火力。洛佩斯前两节共为篮网拿下19分，而易建联则贡献5分5个篮板。
　　易建联在第三节开始之后不久就抢下进攻篮板，然后自己投篮命中。在被李强打得手之后，易建联马上还以颜色，内线强攻造成哈灵顿犯规，两罚一中，篮网以60-67落后。一分钟之后，易建联又在禁区里造成李犯规，再次罚中一球，帮助篮网将差距缩小到4分。不过，尼克斯继续不断外线投篮命中，很快又拉开了差距，以90-78结束前三节。
　　西蒙斯在第四节投中一记三分之后，篮网将比分追成了86-91，不过尼克斯马上还以一波10-0，在李上篮得手之后，他们又以101-86拉开差距。比赛还有4分36秒时，西蒙斯又一次三分命中，不过篮网仍以96-108落后。此后，钱德勒马上还以三分，尼克斯再度拉开差距，并一直牢牢控制局面，篮网在最后一分钟将差距缩小到个位数，无奈已是无力回天。
　　(吴哥)

