费尔顿拒绝山猫高薪合同 3600万报价竟未能打动他
　　新浪体育讯　北京时间10月5日 雷蒙德-费尔顿是山猫队的主力控卫，这位前北卡明星虽然不像同级的克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯那样闪耀，但表现也堪称优秀。保罗与德隆都已签下千万合同，而费尔顿却出人意料地放弃了跳出合同的权力，履行最后一年价值550万美元的合同。据《夏洛特观察报》报道，费尔顿曾拒绝山猫队提出的平均年薪700万美元的续约报价。
　　众所周知现在美国乃至全球的经济气候都不好，这也波及到NBA球队和球员。不过即使如此，费尔顿想挣到一份比中产高的薪水也并不困难。《夏洛特观察报》的记者里克-博内尔就曝出了费尔顿拒绝续约的一些信息。他表示自己收到内部消息，山猫队曾经拿出一份薪水丰厚的多年合同给费尔顿，结果却被球员回绝了。这份报价将使费尔顿赚到平均700多万美元的年薪，完全符合他的身价。如果以合同期5年计算，这份报价的总价值应该超过3600万美元，但仍未打动费尔顿。
　　博内尔又称，他实在想不出除了山猫队，还有哪支球队愿意掏出这个价钱给费尔顿。不过博内尔又从其他渠道得到一些消息，似乎山猫队和费尔顿之间有一些默契，可能到了明年夏天，山猫队会拿出一份更好的报价给他。
　　然而费尔顿并非高枕无忧，一方面山猫队每年都要亏损3000万美元，大老板已经想卖掉球队；另一方面，08级新秀D.J-奥古斯丁上升势头很猛，拉里-布朗也很器重这位新秀，上赛季，奥古斯丁已经分走了费尔顿部分出场时间。如果按照这个势头发展，山猫队也不排除将培养重心转到奥古斯丁身上。
　　费尔顿选择在2010年成为自由球员肯定也有自己的考虑，如果能找到一支理想的球队，与顶级巨星一起作战，那么他现在放弃一些东西就是值得的。
　　(Zorro)

