篮网战术可能让易建联边缘化 孙悦被纽约主帅遗忘
　　特约记者武戟发自纽约
　　当易建联和孙悦在离纽约3小时车程的阿尔巴尼相会，开始各自新赛季的季前赛之旅时，他们的处境和心境都迥然不同。
　　易建联已经确保了篮网的首发位置，过去一个夏天的努力训练，给了他自己和教练组更多的信心。篮网的季前训练营，易建联是最大的惊喜。如果说在训练营开始之前，还有人认为易建联能得到首发，是因为某些场外因素的话，那么在训练营结束后，这些人不再怀疑，因为他们看到的，是一个更壮、更快、进攻手段更丰富的阿联。用弗兰克的话说：“你不得不被他在训练中的表现征服，他正在成为一位名副其实的主力球员。”
　　孙悦同样在努力地训练，但在纽约当地的报纸上，你却根本找不到他的名字。他来自中国，他上赛季在冠军队湖人效力，他曾被誉为中国的魔术师，他的左臂有点轻伤，戴着蓝色的护具，但这一切，都无法让他得到什么关注。就连在媒体日上唯一意识到孙悦存在的丹特尼，在训练营中的采访里，都已经不自觉地忘记了中国后卫。丹特尼说，“我希望在新赛季尝试让五名身高2.03米以上的球员同时出场，因为我们拥有乔丹·希尔、威尔森·钱德勒、加里纳利、哈灵顿、大卫·李、杰弗里斯、米利奇克、埃迪·科里……”但是，丹特尼没有提起孙悦，哪怕孙悦的身高恰巧也在2.03米以上这个区间。
　　丹特尼是位开放型教练，他喜欢进行各种尝试，也鼓励球员在场上的即兴发挥，在季前赛中，他将会给孙悦出场机会。孙悦必须抓住这样的机会，他不能太拘谨，对他来说，中规中矩就意味着没有特点以及最终出局。他要暂时忘记左臂的伤痛，他要注意减少犯规，他必须明白，在季前赛的赛场上多留一秒钟，他留队的成算就多了一点点。
　　季前赛，对易建联的意义同样重要。他在训练中表现出了高水平，但他能否把这种高水平带到比赛中？仍有人抱有这样的担心。篮网训练营的最后一天，弗兰克组织了一场蓝白对抗赛，结果易建联被白队的大前锋肖恩·威廉姆斯打爆，这说明，这种担心不是没有必要。
　　篮网主帅弗兰克比丹特尼小20岁，但相比之下，他却更像个老派教练。上赛季，他的DDM(连续突破)战术曾取得不俗的效果，新赛季，他很可能继续强化和完善这一战术。但在这样的体系下，易建联不可能成为攻击核心，一旦手感不佳，他很可能再次被边缘化。因此，在季前赛中，易建联同样需要向教练组证明自己的价值。和自己的竞争者相比，易建联进攻优势明显，但在防守方面，他到底取得了多少进步？这只能通过比赛来证明。
　　鉴于阿联和孙悦目前的处境，在阿尔巴尼打响的这场“中国德比”，温情的戏份少了些，为生存而竞争的味道更浓。阿尔巴尼2009年的城市宣传口号是“An amazing discovery(奇幻的探索发现)”，而在这场中国德比中，我们会有怎样的发现？

