湖人喊出卫冕口号很有底气 科比：只需要做好两点
　　记者沈知渝报道  最近7年以来，卫冕是件没法完成的任务。自2003年开始，没有哪支冠军球队，能连续两年赢得总冠军，联盟纷乱，诸强林立，要站稳山头，大旗不倒，真是办不到，马刺也许是最接近卫冕实力的球队，也不过兴一年，衰一年，只能在奇数年兴盛。
　　但无论时局如何艰难，口号总是年年要喊，冠军的眼前没有退路。
　　所以当湖人在2009年走入训练营时，他们也依然要喊口号，喊得还要格外漂亮。但其他29支队心里知道，湖人的口号，喊得很有底气，在过去一个夏天里，湖人的变动，是所有能冲顶球队里最小的，他们保持了难得的稳定性；阿泰斯特和阿里扎的互换，从纸面上而言，让球队火力更强；几乎不需要磨合，对冠军依然渴望，阵容更加震撼，这让湖人成为最有卫冕希望的冠军，让他们成为众矢之的。
　　入营情绪高涨
　　训练营向媒体开放的这一天，埃尔塞冈多的湖人训练馆，终于在时隔三个月后，再度热闹起来。而且不是一般的热闹，来探望湖人的媒体记者，非比寻常的拥挤，在停车场上几乎都很难找到一个空位，各家洛杉矶当地电视台的转播车，停在显赫的位置，所有纸媒和网络媒体的记者，都守在略显狭隘的通道上。他们也已经有几个月不见，在进入训练馆之前，彼此间打打招呼，说说近况，他们也显得很轻松。
　　当湖人公关布莱克打开训练馆的大门时，门外的交谈声，被馆内更嘈杂的拍球声和说笑声给掩盖了。看起来，每个球员的情绪都很好，笑语盈盈。这和一年前相比，真是天壤之别，那会儿的湖人训练营，被肃穆的气氛掩盖着，在总决赛中负于凯尔特人的惨痛，经历了一个夏天还是没有抹去，每个人脸上都带着死灰色的沉重，他们小心翼翼，以一雪前耻。今年，他们是冠军，站在卫冕的位置上，他们的自信，远远盛于去年。
　　因为要节省经费，今年也是湖人第一次没有到夏威夷檀香山举办训练营，这也让出现的记者更多，站在训练馆里观察18名他们熟悉和不熟悉的湖人。有五名新人，是湖人临时签下来的，能不能留下来全凭本事。他们知道留在湖人的要求有多高，他们也看得出来，去年那个冠军，让这支湖人队的气质多么与众不同。
　　科比，奥多姆，阿泰斯特始终是人气指数最旺的三个，老大，新郎官和球队新人，各有特色，可现在的湖人，真是太星光璀璨了，在他们身边，还有打完欧锦赛时间不长的加索尔，把度假和训练结合得很完美的拜纳姆，他们也一样神采飞扬。
　　把头发剪短的弗亚切奇也很醒目。就在上个星期，“禅师”对弗亚切奇提出了郑重要求，让他把头发剪了，弗亚切奇看了很多段比赛录像之后，发现自己老得去拨开眼前的发丝，才能做出动作，长发确实影响他的比赛，所以就顺应了“禅师”的要求。“现在我的眼睛前没障碍了，我很高兴。”他说。
　　卫冕信心十足
　　“禅师”提出的要求，可不仅仅是针对弗亚切奇的剪头发。剪头发的目的，是为了提高战斗力，这才是对所有球员的要求。“现在得收收心了，把精力集中到篮球上来，准备好，重新出发。”他在训练营里，对他的队员们这么说。
　　作为那么资深的教练，他了解，奥多姆的婚事，阿泰斯特的冲动，是球队的绝对不安定因素，所以他在训练营上提出了要帮助奥多姆恢复状态，也限制了球员们使用TWITTER和MYSPACE等现代化社交手段，这是主要针对阿泰斯特的，希望他脑子里少一点杂念。
　　在纸面上，湖人的战斗力很强，只是NBA的比赛不仅仅活在纸面上，不是一场NBA2K10的游戏，“在大伙儿赢得冠军以后，让大家重新超越自己，得到推动，是非常困难的，但是就赢得胜利而言，从热情，乐观和渴望而言，也许还是可以做出改变的。”队长费舍尔说。
　　如果把费舍尔的话理解成另一种方式，那就是说湖人最大的敌人就是自己。湖人需要的是动力，费舍尔说阿泰斯特很重要，因为阿泰没得到过冠军，“他绝不会容忍有人好好休息一天，他是我们最重要的资产。”但这种动力，更多来自大家对另一个冠军的渴望，对自己到达另一个高峰的盼望。
　　法玛尔希望能抢过费舍尔的首发位置，尽管他知道这很难，但他不准备放弃；拜纳姆希望今年能够进入全明星阵容，对得起1250万美元的工资；奥多姆需要告诉大家，结婚不是他人生中的闹剧，没有让他分心；科比需要让人知道，他对冠军永远不会厌倦。
　　“我们明白赢得另一个冠军是什么样的挑战，可我们有足够的才华，”科比说，“如果我们不能卫冕，那只能是因为我们不够专注，或者总有伤病，这是我们要避免的，然后去争取另一个冠军。”
　　卫冕没有坦途，可至少现在比去年状况更好，这让湖人很有信心，去赢得下一个总冠军。

