柏宁半决赛未能破黑八奇迹 困难一季他们已尽全力  
　　前晚，NBL半决赛第三场决胜战，柏宁没能续演翻盘奇迹，最终在大朗主场以96:107输给广州六穗，总比分1:2，止步半决赛。
　　将卫冕冠军拉下马的广州六穗是匹不折不扣的黑马，他们以常规赛第八的身份连续淘汰四川、柏宁，历史性地闯进冠亚军决赛，续写了“黑八奇迹”。
　　困难重重的赛季
　　对于柏宁来说，这是一个困难重重的赛季。作为卫冕冠军，赛季开始之前，外教斯科特就明言：“我们在明，对手在暗，我们以前是去冲击人家，现在是人家来冲击我们，所以这个赛季注定是一个不容易的赛季。”
　　斯科特料到了困难，但他没料到，这个赛季会如此之难。本赛季NBL首次有了双外援，但柏宁就吃了这方面的亏。雷恩·凯利首场比赛只打了两分钟便因伤告别NBL，柏宁不得不面临只有一名外援(明戈斯)征战的情况，“雷恩受伤后，整整13轮常规赛，我们只能凭借单外援来征战。这是我们本赛季最艰难的时刻，其中还遭遇了令人难忘的六连败。”斯科特说。
　　外教遗憾未夺冠
　　面对创造“黑八奇迹”的六穗，柏宁确实打得相当认真，首战3分憾负对手之后，次战他们逆转了对手30分。但前晚最后一战，在新援格林拿到40分、13个篮板、5次助攻和3次抢断的情况下，柏宁还是未能摘走胜利。
　　“这个赛季联赛的变化很大，虽然我们也在进步，但是其他队伍的进步速度比我们要快很多。”外教斯科特的总结中充满了无奈。
　　让斯科特最感遗憾的是，“队里一些老队员已经进入职业生涯的暮年，尤其是焦健，未能为他争取到一枚总冠军戒指，使我感到十分遗憾。”斯科特同时也表示，他对柏宁的小伙子们非常欣赏，“希望下赛季能够回来继续执教。”(本报记者 黄佳欢)

