罗伊：新赛季绝不忘防守二字 要对得起合同每分钱
　　记者李淼报道 布兰登-罗伊是开拓者的领袖，关于这点也许一年前已经没有异议。但对于罗伊自己，新赛季的到来，却让他愈发感到担子很重：“过去我其实还是个菜鸟，但现在我要成为全队年薪最高的球员，布兰登·罗伊要对得起他合同每个子儿。”事实上，新来的2009-10赛季，罗伊年薪只有390万美元，不过这是他新秀合同的最后一年，今年8月，开拓者已经和罗伊正式续约五年，这份到2015年的合同据说总价达到8200万美元。从2010年起，罗伊将是开拓者第一高薪，而他也决定用心标准要求自己。每个队友也都觉得，罗伊还希望让每个人和他一起前进。
　　比如，麦克米兰的体能小测验，罗伊今年成绩反而有点下降：新秀赛季时，罗伊能比规定时间少5秒跑完，之后两年在训练营时因为伤病休息他都免测，而今年则减到了3秒。“这次我打算悠着点，你知道赛季还很漫长。”罗伊笑着回答记者为什么成绩变差的原因。但韦伯斯特在旁边揭了秘：“这家伙才不是呢，他故意帮着奥特洛的。”不过韦伯斯特没全说对，按照麦克米兰的要求，后卫一组、前锋一组、中锋也是一组，而罗伊一个人就跑了三组，因为每组他都会在一边帮着队友领跑，用自己的速度带动成绩不理想的家伙们。但这样的努力的确有效，除了米勒，开拓者全员合格，就拿奥特洛来说，5年来他只有一次能够过关(两年前)，但这回他却比规定时间快了2秒：“看上去我的确应该感谢布兰登，但有他作表率，我们也不好意思松懈吧。”
　　更可喜的是，罗伊不仅仅局限于教练的要求，他希望全队能更进一步。在训练营的第一天，麦克米兰不停要求的，就是防守，球队新赛季第一要点就是此。在最近一次训练后的采访中，罗伊却对教练的要求提出了自己的看法，因为他觉得目前这样的激励已经是毫无必要了，上赛季，整个开拓者教练组就不断的向球队灌输防守重要性，而在季后赛首轮败给火箭后，罗伊和队友从那一刻起，就已经把“防守”两个字深深烙在脑海中。“是的，教练永远在说，防守，防守，防守。但很遗憾的是，当我们在进入到季后赛时，我们却似乎忘记了防守。而现在，我们绝对不可能忘却这个词。”罗伊就像赌咒似的发誓：“去年我们在一些比赛中，尝到防守给予我们的帮助，而今年，我们会让它在每场比赛中都发挥作用。”罗伊觉得，新赛季，包括自己，包括全队，已经不能用年轻来做失败的借口，而必须在每个方面都做到完美：“还是谈谈防守，我仔细分析过上赛季各项数据，在对手命中率方面，我们有时会压制不住，有时防守并非只在于我们让对手拿多少分，还在于我们必须让他们的命中率都下降，打乱对手的进攻节奏。我们只在乎，不让别人得分。”
　　训练、比赛，罗伊的领袖作用还在场外体现，目前奥尔德里奇和开拓者陷入了新合同的谈判僵局，主要在于时间年限。“我无法改变什么，但我希望他能留在这里，他的进步和表现有目共睹。”罗伊希望球队能够带着好心情进入新赛季：“我相信大家很快就能达成一致。”

