纽约教头点出孙悦两缺陷 想立足大圣还需做到哪些
　　体坛网特约记者武戟发自阿尔巴尼 引人关注的纽约中国德比在今天凌晨打响，尼克斯以115比107战胜篮网，取得了“大纽约德比”的胜利。阿联上场砍下了9分6篮板，另一名球员孙悦则没有上场。赛后，记者在纽约尼克斯的更衣室，向德安东尼询问了孙悦的情况。
　　“请问，你觉得孙悦还需要在哪些方面提高？”德安东尼低头沉思了一下，说道“在防守方面，孙还需要提高。此外，孙打球的时候还不够坚决。这点也是他目前存在的最大不足。”
　　孙悦的身高在NBA中有着独特的优势。在国家队比赛中，控卫出身的孙悦能够胜任锋位线到后卫线的任何一个位置。不知道德安东尼，是如何给孙悦定位的。
　　“孙的身高很高，我觉得他在1号位，2号位和3号位都能打。不过现在要给他定位还为时尚早，我们还需要通过训练和比赛去观察。”德安东尼说。
　　至于孙悦没有上场的原因，德安东尼并不觉得这是个大问题，“我们球队后场的人员很多，需要一个一个上场。孙没有上场，并不是因为个人原因。他在训练中的表现很不错。”
　　合作推广：
　　NBA历史十大绝杀麦蒂青史留名
　　联盟20大低能儿火箭一人占头名
　　权威时尚杂志评百大性感美女
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

