机会和吉诺比利一齐回马刺 波波维奇：先恢复体形
　　记者段旭报道
　　本周稍早些时候，马刺队刚刚集结时，有人问吉诺比利：“嘿，马努，你这个夏天是怎么过的？”
　　吉诺比利立刻纠正了对方的说法，他说：“是冬天，很多时间都是冬天。”
　　是的，北半球的夏天，正是南半球的冬天。过去这个休赛期，吉诺比利把大部分时间都花在了老家阿根廷。当美国人感受着炎炎夏日之时，南半球阿根廷的冬天却从5月份就开始了。
　　当然，同样的道理，当北半球听到冬天临近的脚步声时，阿根廷的冬天已经过完了。吉诺比利很快要在美国过今年第二个冬天，但对他来说，篮球场上的“冬天”也已经过完了。
　　马刺主教练波波维奇说：“他是马努，他回来了。”
　　当地时间周三上午，马刺队进行了合练，吉诺比利的表现让全队上下欣喜万分。“他可以说是今天场上最好的球员，”波波维奇告诉记者们，“他是马努，他回来了。现在他要做的，就是恢复体形。”
　　上赛季，无疑是吉诺比利篮球生涯的寒冬。受踝伤影响，他足足缺席了38场常规赛，还缺席了整个季后赛。少了他，马刺在季后赛首轮便仓皇出局，全队度过了一个多年来最漫长的假期。在这个假期里，吉诺比利要做的，就是休息、休息、再休息，他只有一条纪律要遵守：不许碰篮球！
　　“我猜，他们(马刺队)不相信我的判断。”吉诺比利戏言。
　　如今归了队，吉诺比利的旧伤已完全治愈。虽然马刺新赛季添了不少战将，但没有谁会比健康的吉诺比利更令圣安东尼奥人兴奋。要知道，即便是上赛季，吉诺比利也对马刺的成绩影响巨大——有他在，马刺32胜12负；没有他在，马刺23胜20负，其中包括季后赛1胜4负。难怪帕克要感慨：“真希望，马努只要变回马努就好。”
　　“变回马努”，意味着吉诺比利仍要保持往日的硬朗球风，一次又一次无畏地杀向篮筐，制造身体接触，用哪怕扭曲的姿势将球弄进篮筐。但是，如果那样，他就得继续承担受伤的风险。吉诺比利会如何选择呢？
　　“我可能会更加谨慎一些，投更多的中距离，而不是每次都制造对方犯规。”他说。
　　那么今后，在向禁区突破之前，吉诺比利会不会犹豫不决呢？“我不这么认为，”他说，“我想，在重要时刻，在我看到机会的时候，我还会和以前一样。”
　　很多人都不记得，其实即将开始的这个赛季是吉诺比利的“合同年”。32岁的阿根廷人，将于明年夏天成为自由球员——假如马刺队不跟他提前续约的话。
　　马刺总经理R.C。布福德说，目前尚未确定何时与吉诺比利进行续约谈判，“可能会在赛季当中进行，也可能等到赛季之后，我们还得再看看。”显然，马刺队还得利用接下来这个赛季，考察吉诺比利有没有受损过度，并考虑花多少钱同他续约比较合适。
　　目前，吉诺比利是恢复健康了，但波波维奇认为，他的体形还处于“C+”的状态，这主要是因为他休赛期相对缺乏运动。不过，波波维奇也并不急着让吉诺比利恢复到“A+”的状态，晚上的球队练习，就没让吉诺比利参加。波波维奇表示：“我们会让他保持这样的进度，尽量处理得聪明一些。”
　　马刺的谨小慎微很容易理解，毕竟，吉诺比利这出伤病的悲剧，前后延续了18个月。最初，吉诺比利是在2008年季后赛中扭伤了脚踝，接下来又在北京奥运会上伤势加剧；去年训练营开始之前，他动了手术，复出后又零零碎碎歇过几段；再到季后赛开始之前，他彻底沦为看客。“不能和他们一同承受失败，不能和他们一起赢球，不能分享相同的情绪，我真的很痛苦。”吉诺比利说。
　　无论如何，漫长的冬天已经过去了。邓肯说：“他(吉诺比利)只想成为一个篮球运动员。”现在，机会跟着吉诺比利一起回来了。

