犹他媒体：布泽尔在爵士时日无多 他是更衣室毒瘤
　　当爵士以大价钱和米尔萨普续约，我就写道：布泽尔在犹他时日无多，他会很快被交易走，去迈阿密、芝加哥或者别的需要大前锋的NBA城市报到。
　　不是吗？爵士签下米尔萨普之后，他的确应该离开这儿了，爵士没有理由同时保留他们两人。更何况，爵士的薪金总额已到了奢侈税征收标准以上，这一切都预示着布泽尔将走人。
　　但我们还是错了，我承认，我彻底地错了。
　　在米尔萨普续约两个月后，布泽尔还是哪儿都没去，留在爵士队的名单中。因为，爵士高层始终没找到他们想要的东西——在NBA的市场上，没有一个真正合适的买家，那些等着趁火打劫的家伙，都不肯拿出真正符合布泽尔身价的筹码来。
　　所以，布泽尔现在依然和我们这座城市相伴。他的天赋仍在，我们只是希望他，不要再和爵士的球迷们斗嘴，不要再在防守端消极怠工，不要一遭遇病痛就畏缩，也不要再在别的城市发表漂亮的演说。我，和任何一个接受过正常教育的人都知道，布泽尔在犹他的日子还是不会长的。
　　剩下这一年，爵士不得不迎来一段诡异的日子。为了让这一切显得正常，斯隆不得不在第一场季前赛里做出出人意料的调整：他让布泽尔继续担纲主力大前锋，而把米尔萨普尽可能地挪到小前锋位置上去。
　　好吧，我们就当爵士现在还是在为2009-10赛季努力，毕竟有的事情还是在往好的方向发展：布泽尔依然有打先发的欲望，并且，他将进入合同年，为了未来某位老板的支票簿，他势必会在这个赛季竭尽全力。对爵士而言，这是件好事，因为合同年爆发的事在NBA历史上不胜枚举。布泽尔也有可能打出职业生涯最好的赛季，比如，他会努力防守，或者克服伤病……只要他变身为一个新的卡尔·马龙，那么爵士球迷也许会收回他们的嘘声。与此同时，米尔萨普也势必将牺牲掉一点出场时间，继续在NBA的舞台上学习。爵士最爱他的强硬作风和努力态度，所以他只可能越变越好，他很可能成为又一个稳定的20+10球员。
　　当然，以上都还只是一些假设。现实是，布泽尔还将在球队里继续担任先发，而从他过去7年的表现来看，他有时候更像是一个更衣室毒瘤。
　　如果斯隆的阵容革命成功，那么布泽尔很可能在爵士顺利度过这个赛季，谋求新合同。而一旦这头叫做“保罗斯·布泽普”的双头怪运转不灵，那么布泽尔在2010年2月18日转会截止前，依然会消失，消失。
　　兰迪-霍利斯 犹他新闻报

