群殴中又见尤纳斯身影 中波战时他就力挺fighting
　　新浪体育讯　北京时间8月20日消息，在希腊进行的四国赛最后一日的比赛中，希腊和塞尔维亚的热身赛在比赛没有打完的情况下就提前宣告结束，原因是两队在比赛中发生了严重的群殴打架事件。在比赛结束之前，希腊队以74-73领先塞尔维亚。
　　堪比中波之战
　　谁也没想到，这两支实力相当的欧洲强队会在一场普通的热身赛中发生如此激烈的群殴事件。几乎两队的所有球员都在这场群殴当中动了手。冲突当中还出现了个几个人合围殴打一名球员的情况，甚至效力于NBA雷霆队的中锋科斯蒂奇还在场边抄了家伙，拎起一把椅子扔向了希腊队的人群当中。
　　当看到自己的队员被对方打得头破血流时，主教练尤纳斯也走上前来查看自己队员的伤情，不过他在眼中，这点小伤也许算不了什么，至少希腊队在场上没有输了气节，这才是最重要的。
　　这场斗殴不得不让人们想起中国男篮在05年的斯坦科维奇杯上与波多黎各的那场斗殴，当时的场面也是异常火爆。比赛还剩最后一分钟时，波多黎各队在防守中将易建联打得流了鼻血，易建联立刻扬手反击。几个波多黎各球员赶快冲上来想要围攻易建联，中国队的球员也不甘示弱，替补席上的莫科和李楠冲上来和对方扭打起来，双方的冲突很快演变成了一场群殴。双方的冲突持续了将近半个小时才宣告结束。
　　和当时那样中波之战的斗殴相比，希腊和塞尔维亚的这场群殴有过之而无不及，科斯蒂奇在冲突高潮时刻还抄了家伙，致使希腊球员头破血流，但“小鲨鱼”在冲突中展现出来的冲锋陷阵的精神也没有让希腊人落于下风。
　　老尤：打球就像打架
　　如果将这两场群殴拿来做个对比，这其中还有一点是相同的，这就是希腊队和中国队的主教练都是尤纳斯。
　　“强帅手下无弱兵”，用这句话来形容主教练尤纳斯再合适不过了。在老尤的眼中，你可以在场上和对方动手，但一定不能显现出你的懦弱。
　　当年的中波斗殴结束之后，尤纳斯在接受记者采访时曾经表态：“在我的概念里，篮球就像是打架(fighting)。在球场上，你必须去打(fight)，尽你的全力，每一次篮板球都需要你瞪着眼睛去抢，每一次防守都要有你死我活的气势。这才是篮球，当然我们不会总像这次一样，我们会掌握尺度。但是我的意思是，你不可能在球场上任人欺负。”
　　在尤纳斯看来，在球场上发生冲突，这其实是再正常不过的事情了。“在世界上很多地方，在欧洲，篮球就是一种生活，有生活就会有争夺，”尤纳斯接着说，“你必须得面对这些，而且你必须得理解。你不可能永远劝别人平心静气，事实上别人做不到那样。”
　　老尤：大家都是男人
　　在老尤的调教之下，当时的中国队一直是一支非常有战斗力的球队，他们可能实力并不能和这些顶尖的欧洲强队相比，但他们在气势上从没输给过对方。老尤会允许中国队在比赛中落后对手，但无论输多少分，老尤都不可能允许球员出现放弃的心里，更不会允许球员在落后的情况下就不安战术胡投胡打。
　　记得有一次，媒体爆料称中国男篮在队内训练中有球员之间发生了冲突，当时一度传得沸沸扬扬，但在老尤看来，这却是稀松平常的事情。他在接受记者采访时解释说：“要知道这是男人之间的较量，如果我上场打球，我也会推他一把，”尤纳斯说着还推了旁边的翻译夏松一把做“示范”，“但这不是什么大不了的，因为我们大家都是男人，他也会推我一把，这很正常。如果你们偏要说这是‘打架’，那么你可以说我们天天都在‘打架’。” 
　　在中国队与波多黎各的那场斗殴发生的一瞬间，主教练尤纳斯冲进场内，抱住中国队球员，试图避免事情进一步扩大。但在那场斗殴结束之后，主教练尤纳斯却把大家叫在一起击掌相庆，肯定大家的团结精神。这就是老尤，那个从不愿向任何人低头的欧洲凯撒。(贾磊)

