季前赛：卡特首演取21分 小牛遭旧将复仇不敌魔术
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，小牛和魔术迎来季前赛首战，主场作战的小牛以105-110不敌魔术。
　　布兰顿-巴斯上赛季还是小牛一员，但夏天到了魔术。新赛季首次上场就是面对老东家，巴斯表现出色，在最后时刻连得7分，成为魔术制胜功臣，他全场拿下了13分6个篮板。文斯-卡特也是首度代表魔术出战，在28分钟内贡献21分。拉沙德-刘易斯18分，德怀特-霍华德17分11个篮板，贾米尔-尼尔森10分。替补出场的马特-巴恩斯得了16分。
　　德克-诺维茨基恢复长发飘飘的形象，拿下了23分6个篮板，胡安-巴瑞尔17分，德鲁-古登拿下18分6个篮板。贾森-基德助攻9次。
　　魔术冲击总冠军未果，新赛季以更强的实力出现。尼尔森在总决赛复出时还令人担忧，但现在已经完全恢复，首发出场。夏天得到的卡特也期待新生，他与霍华德这两个不同风格的“扣篮王”携手出击。
　　小牛大将诺维茨基上赛季剪断了头发，但一个夏天留长了，满头金色的长发让人看到熟悉的德国战车。夏天得到德鲁-古登后，小牛实力也有所增强，新赛季所谋者大。
　　诺维茨基开场后就造成犯规，此后他突破上篮，然后又补篮命中，一人包办小牛前5分。魔术则由尼尔森和卡特各投中三分，而霍华德补扣得手，刘易斯也表演了扣篮，魔术以10-5反超。小牛几度缩小差距，但刘易斯两度三分命中，使魔术保持领先，以25-20结束本节。
　　尼尔森在第二节开始后三分球两投两中，魔术以31-22扩大优势。巴瑞尔也不示弱，此后两度三分得手，小牛又缩小差距。比赛还有6分32秒时，魔术以40-32领先。诺维茨基此后造成小牛旧将巴斯犯规，两罚两中，特里此后也三分得手，小牛连得7分，将差距缩小到1分。本节最后2分钟魔术一分未得，小牛连得8分后，以47-45反超结束上半场。
　　第三节两队大举对攻。本节还有5分35秒时，卡特三分命中，魔术以71-63领先。卡罗尔马上还以三分，诺维茨基此后不断强打，一人连得7分，小牛在本节还有3分17秒时将比分扳成73-73。诺维茨基本节10罚10中，单节拿下12分，前三节结束时，小牛以82-80领先。
　　小牛最后一节全替补出场，魔术留刘易斯和皮特鲁斯在场上打了一阵，很快也下场休息。比赛还有8分50秒时，汉弗里斯勾手命中，小牛以92-83领先，皮特鲁斯在刘易斯连得7分后，魔术将差距缩小。两人此后也下场休息，替补球员在场上较量。
　　比赛还有1分50秒时，巴斯上篮得手，将比分追成101-101。小牛连续失手，旧将巴斯则一人连得7分，在比赛还有1分17秒时，他连投带罚拿下3分后，魔术以105-101领先。
　　巴恩斯在比赛还有40.9秒时三分命中，魔术领先了7分。小牛此后未能将差距缩小到5分以内，主场失利。(吴哥)

