雄鹿中锋：计划在揭幕战复出 季后赛仍是最大目标
　　新浪体育讯　北京时间10月5日，效力于米尔沃基雄鹿队的当家中锋安德鲁-博古特接受了美国当地媒体的采访，访谈中，这位昔日状元透露会尽力在新赛季开始前做好复出的准备，同时也坚信这支今年夏天丢失数位核心球员的鱼腩球队会在未来有所作为。
　　问：你有经历过那么长的时间里不碰篮球么？你平时都做些什么？
　　博古特：我不能进行负重训练，我也不能练习投篮，基本上，我每天只能像例行公事一样地钻进自己的车，开到训练馆看队友们练习，而有些人会认为你拿了那么多钱却不出工，这种感觉太糟了，因为我还是习惯于打球并成为队中的一员，但对于现状，我只能做一些琐事来让自己保持繁忙，比如收藏汽车、打牌或写博客。
　　问：你会在揭幕战开始前做好上场的准备吗？
　　博古特：我计划在那天复出，但伤势在之前有过加重的状况，所以我们要确保每一步都踏踏实实的，让我的背部以及腿部足够结实。
　　问：你对雄鹿队管理层在今年夏天的人员调整感到惊讶吗？
　　博古特：我在在上赛季结束时与球队经理约翰-哈蒙德见过面，他也让我知道了会有哪些变化，他表示有些举动是会得到我的理解，但难免有些动作会让我忍不住询问用意，除此之外，他还告诉我雄鹿队的目标并不是眼前或短期，我们着眼于未来几年，我不得不承认有些交易让我感到惊讶，但我也坚信球队是初于长期的打算并最终有所收获。
　　问：雄鹿队今年有希望打进季后赛吗？
　　博古特：调整后的阵容需要一段时间来磨合，我们不会立刻打出最佳的水准并赢得总冠军。但我们将季后赛作为努力的目标，无论是获得最后一张入场券或更靠前的排位，我们都希望能够参加季后赛，一旦我们打入季后赛，那么一切都可能发生。
　　问：你从小在澳大利亚长大，那么现在习惯了密尔沃基的生活了吗？
　　博古特：这里的大雪实在太让我头疼了，不过我很喜欢像密尔沃基这样的小城，我不喜欢大城市，诸如洛杉矶或纽约，那里的交通会让我抓狂。
　　(喜欢)

