阿泰镇定回击库班挑衅 湖人小前欲分野兽比赛时间
　　新浪体育讯　北京时间10月5日 罗恩-阿泰斯特加盟湖人队后，各方媒体评论不一。一部分人认为“野兽”将增加湖人卫冕的砝码，而以小牛老板库班为首的另一部分人则认为阿泰将破坏湖人的化学反应。库班上周在做客ESPN一档节目时再次抛出这个观点，今天阿泰斯特予以了回击。
　　阿泰斯特在训练结束后接受了采访，《洛杉矶时报》记者将库班的话转述给他，阿泰则镇定地奚落了对方。“我和科比-布莱恩特谈过这个问题了，他对我说，当你成为湖人队的一员时，这种口水话就会出现。”
　　库班的原话是：“你能想象吗？阿泰斯特在场上拿着球，科比在一旁站着，然后对他说‘把球给我，谢谢你，阿泰斯特’。”阿泰听到这些话后，将这看成是一种消遣。
　　“当你有机会打上职业篮球，努力工作，每天都准时到球场，训练，并做一些额外的功课，然而这还不够。我认为球迷需要娱乐，这样的话就能起到这种作用，”阿泰斯特说。“库班的这些话很有意思，球迷一定很感兴趣，我希望留住这样的乐趣。”
　　阿泰显然没有为此生气，而是以轻松的态度来看。“没有人被这些话伤害，这只是几句话，我知道球迷喜欢这些，这就是为什么‘我爱这个比赛(NBA宣传口号)’。”
　　但阿泰的加盟确实使湖人队内一些球员感到危机，第一个就是卢克-沃顿。沃顿是上赛季开始阶段的首发小前锋，但此后他让位给特沃尔-阿里扎，今夏阿泰来到洛杉矶，小沃顿已经知道他的比赛时间将大幅缩水，不过沃顿仍然希望杰克逊给他机会。沃顿不在意给阿泰打替补，但他需要禅师为他保留一定的出场时间，上赛季他在65场比赛中场均时间17.9分钟。
　　沃顿说：“我想要打球，在赛季开始前什么都是不确定的。我要凭借努力为自己赢得比赛时间，因为它看上去变得越来越少。”
　　(Zorro)

