阿联大胆猛攻巩固信心 这还远不是最佳状态太空易
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，季前赛首战篮网107-115输给尼克斯，易建联先发出战拿下9分6板，表现及格，但获得25分钟出场时间的阿联理应打得更为大胆，他是篮网最重要的培养对象，敢于出手积累信心是阿联的首要任务。
　　从球队总裁罗德-索恩、总经理齐齐-范德维奇，主帅劳伦斯-弗兰克乃至篮球专家戴夫-达历桑德罗，都在强调易建联对篮网的重要性，在强调阿联的培养价值。可以预见，阿联是篮网目前最重要的培养对象，也是德文-哈里斯和布鲁克-洛佩斯外，最合适的第三得分点人选。其夏天的进步有目共睹，往篮下发展是阿联合适的出路之一，想要在篮下站稳脚跟，信心是不可或缺的，季前赛积累信心就成了势在必行的事。
　　从篮网官方的角度来看，他们认同阿联的培养价值，也一致认为现在阿联有必要为建立信心，多出手多进攻，今天的比赛，主帅弗兰克给足了阿联上场时间和开火权，为的就是培养他的信心。季前赛首战前的训练表明，阿联的状态并不好，队内训练比赛，阿联篮下没有一次得手。但就在这样的情况下，弗兰克依旧多次表态，希望阿联能够多在内线出手，能多得分，这可以看做主帅对阿联的信任和重视。
　　从阿联的角度来看，篮网对他的重视确实是一种无形的压力，但也恰恰是最大的动力和机遇。特别是在季前赛，这是阿联获得无限开火权的好机会，得到大量持球进攻的机会，可以让阿联尽早找回状态，也能更多的体验在篮下得分的感觉，这样高出手高得分的比赛，可以让阿联获得足够的信心。易建联这场球仅仅出手6次，可以看出阿联进攻端还未放开，他应该多给自己信心，特别是这样“热身性质”的比赛，毫无顾忌的进攻并不是坏事。他内线搭档洛佩斯一段时间里只专注于得分，甚至没有篮板就可以说明问题。对于阿联来说，敢于出手拿分是他的优点，应该巩固这方面的优势。
　　特别是在今年与阿联同位置的球员缺乏竞争力的情况下，篮网容许阿联在比赛中犯一些错误，他会有大量的出场时间来积累经验和修正错误。阿联大可以为自己进攻端的进步放手一搏，受助攻率高也是阿联的优点之一，接球后迅速选择出手得分是阿联的最佳选择，成为进攻端终结者，也是篮网新赛季对阿联的期望之一，这与去年重点培养他在高位的组织持球能力略有不同，但其实目的是一样的——希望阿联能够成为进攻端的核心球员之一。
　　“你能看出来他的力量提高了很多，”篮网后卫德文-哈里斯说，“他更多的打篮下了，低位强攻，动作更坚决了。只要我们能让易保持专注、保持高涨的自信心，他就能成为球队宝贵的资产。”如果能大幅提高内线得分能力，那么易建联新赛季交出的答卷肯定不会再只是场均8.6分5.3个篮板。训练营第一周，易建联已经给我们展示了他更具侵略性的攻击方式，他现在突破非常坚决，而且在对抗后完成技术动作的能力迅猛提升。相信，一个生猛的阿联会是成长中的篮网最喜闻乐见的未来之星。
　　(阿姆罗)

