弃将菜鸟均成内线杀器 罚球次数暴增提示裁判问题
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，奥兰多魔术与达拉斯小牛在季前赛碰面，最终魔术110-105赢得胜利。
　　如果说罗伯茨上赛季末就有爆发迹象，那么新秀约翰尼-弗林也许更能说明问题，他代表森林狼首战同样罚球15次。是役明尼苏达军团全场117分中有50分是罚球所得，排除艾尔-杰弗森2罚中2不说，森林狼何时有此等内线攻坚的能力？至于今天德克-诺维茨基19罚17中，只能算这些问题的延续而已。
　　季前赛哨声频频，有它自身的原因。这本来就是教练为常规赛热身而设的练兵场，各队轮替阵容臃肿，可用之兵尽皆上阵，少的球队也会先后派上至少10人。主帅们不用担心球员犯规满额导致兵荒，一些出于战术意义的重手自然会出现。简单说，季前赛是不用计较犯规数字的舞台，这点到了常规赛应该会有所改变。
　　问题在于，今年裁判界出了一件不大不小的事。由于集体闹罢工，现在的这支主哨队伍是清一色的预备役。其实吹比赛最难的不是事无巨细，对每次犯规都明察秋毫，而是怎样在维护球员权益的同时，保持比赛起码的流畅度。球迷买票进场是想看公平的比赛不错，但也不希望对抗就此沦为罚球大战。菜鸟裁判在调整判罚尺度的时候经验尚浅，很容易在这一环节上冒犯球迷。
　　从眼下来看，裁判问题一时半会没法解决，离开赛还尚有些时日，现在没人知道正式比赛中会不会真的出现罚球暴增的局面。倘若如此，恐怕唯一乐于见到此事的就是那些老裁判们了，他们谈判的筹码又多了一件。
　　(阿布杜猫)

