NBA球员观战英超大呼过瘾 公牛爵士支持枪手蓝军
　　新浪体育讯　北京时间10月6日 NBA季前欧洲巡回赛已经拉开帷幕，爵士和公牛将在北京时间7日凌晨在伦敦打一场比赛。两队目前都已经到了伦敦，除了例行训练，两队球员还在上周日去现场观看了英超足球联赛。两支伦敦劲旅阿森纳与切尔西当天都取得胜利。
　　阿森纳6-2大胜布莱克本，切尔西则在主场2-0完胜劲敌利物浦。公牛队球员观看了阿森纳的比赛，新秀塔伊-吉布森大呼过瘾，他直言足球比赛的精彩让他感到眩晕。“这个比赛太好看了，我们看到了欧洲人是多么喜欢足球。这样的尝试非常好。”吉布森说。
　　与吉布森不同，在伦敦生活过的罗尔-邓就非常熟悉这里的环境，这次回家他看到不少熟面孔，他准备为伦敦球迷献上同样精彩的篮球比赛。英国方面对公牛和爵士的季前赛非常重视，因为本土球员邓的原因，这次球票销售没有受到经济危机影响，连续第三年售罄。
　　公牛队另一位大将乔金-诺阿是法国人，他至今难忘第一次现场观看NBA比赛。“我记得那时我只有11岁，我在巴黎生活，公牛队和勇士队在那里比赛。现在12年过去了，我代表公牛队回到欧洲比赛，这真让人难以置信。”诺阿说。
　　公牛队与阿森纳一样，球衣主色调都是红色。而爵士队也有色彩偏好，他们的球员去看了蓝军切尔西的比赛。这场比赛进球虽然不如阿森纳那场多，但切尔西击败了争冠对手利物浦，这场比赛的质量丝毫不逊色。由于切尔西的老板是俄罗斯阿布拉莫维奇，因此安德烈-基里连科是这支球队的忠实粉丝，这次他带上土耳其人奥库、德隆-威廉姆斯以及凯尔-科沃尔一起去看了比赛，结果不虚此行。
　　(Zorro)

