前瞻：谁将挑起火箭首战大旗 马刺四天王成试金石
　　新浪体育讯　休斯顿火箭队将在北京时间10月7日开始季前赛的征程，他们做客挑战得州兄弟圣安东尼奥马刺队，缺少了姚麦的火箭队会有怎样的战斗力受人瞩目，而夏季进一步补强阵容的马刺队究竟有多少冠军相，明天的比赛会给出一些答案。
　　尽管在上赛季成功突破季后赛首轮，可是火箭队在这个夏天的运气却非常糟糕。姚明因为脚伤不得不接受手术，这让他几乎提前告别新赛季的比赛。在球队缺乏竞争力的情况下，罗恩-阿泰斯特也选择离开，再加上特雷西-麦克格雷迪接受微创手术后膝盖尚未完全康复，新赛季启幕时火箭队的“三巨头”没有一人压阵，他们彻底成为联盟中的一支平庸球队。
　　缺少明星压阵，这让火箭队的新赛季前景不为人们看好，虽然上赛季季后赛他们是唯一一支将总冠军洛杉矶湖人队拖入七场决战的球队，可这些并不能打消人们对他们前景的悲观情绪，火箭队的球员们需要用季前赛来给支持他们的球迷们带来些许信心。在姚麦缺阵的情况下，阿隆-布鲁克斯、路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔势必要承担更多责任，他们的表现将影响球队的战斗力。
　　内线缺少了姚明，火箭队需要斯科拉有更好的表现，他要在攻守两端有更出彩的表现，明天面对旧主马刺队，斯科拉应该会有更大的动力。大卫-安德森、查克-海耶斯、卡尔-兰德里等人在内线也会赢得更多机会，他们的表现如何同样受人期待。巴蒂尔和特雷沃-阿里扎的存在让火箭队在外线防守上依旧保持极强的实力，他们要联手遏制马刺队的马努-吉诺比利和理查德-杰弗森，但没有了姚明在内线的牵扯，巴蒂尔和阿里扎会有怎样的三分命中率难以预测。
　　布鲁克斯将成为巨星缺阵的最大受益者，他会有更多的进攻机会，这种情况下他能否挑起球队前进的重担吗？除了要提升个人表现外，布鲁克斯在组织进攻上也要有更好的表现，这样火箭队才能更有竞争力。新赛季火箭队将会采取更快节奏的小球战术，首场季前赛将会让人们对火箭队的新面貌有所了解。
　　马刺队是这个夏天对阵容补强最多的球队之一，除了三大明星压阵外，他们还换来了杰弗森组成四天王，另外还签下了安东尼奥-麦克代斯、瑟奥-拉特里夫，再加上选来了德胡安-布莱尔，马刺队的阵容变得空前豪华，他们成为湖人队在西部最大的威胁，他们也被视为新赛季的夺冠热门之一。杰弗森的到来让马刺队在锋卫线的攻击力大增，他也能够帮助球队解决吉诺比利的问题，如果阿根廷人依旧受到伤病困扰，那么杰弗森将成为马刺队外线的主要进攻火力点。
　　蒂姆-邓肯度过一个平静的夏天，这让他可以好好休养身体，格雷格-波波维奇也注意控制邓肯的出场时间，马刺队需要的就是他能够在整个赛季里保持健康，这样马刺队才能有更强的竞争力。季前赛中邓肯的出场时间肯定会受到控制，他需要的就是通过实战和队友们磨合。托尼-帕克刚代表法国队参加了欧锦赛，波波维奇肯定会注意对他的保护，相信乔治-希尔有望得到更多的出场时间。
　　由于只是一场季前赛，两支球队肯定都会以让球员找寻状态和考察阵容为主要目的，但通过比赛人们会更清楚火箭队将采取怎样的战术体系，对马刺队的实力也会有更清楚的了解。
　　预计双方首发阵容：
　　火箭队：布鲁克斯、巴蒂尔、阿里扎、斯科拉、海耶斯
　　马刺队：希尔、梅森、杰弗森、邓肯、邦纳
　　(Melody)

