阿联单手打板2+1征服专家 哈里斯易要保持那狠劲
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，据新泽西篮网官方网站报道，篮网在2009-10赛季的季前赛首战中，以107-115不敌纽约尼克斯，篮网官网记者本-库彻对本场比赛进行了点评，并谈到了中国球员易建联的改变：
　　这是篮网4年来首次在没有文斯-卡特的情况下开始新赛季，而由于几位球员的缺阵，让我们还不能确定这支球队的真实实力到底如何，不过有一点可以肯定，库特尼-李和肯扬-杜林的受伤，让篮网并未展现出全部的实力。
　　这场比赛，代替李首发出场的克里斯-道格拉斯-罗伯茨表现不俗，拿下了全队最高的21分。布鲁克-洛佩斯贡献了19分，德文-哈里斯进账14分、4次助攻。值得一提的是，替补出场的鲍比-西蒙斯也表现出了不错的状态，3分线外6投5中，最终拿到了16分。
　　篮网整场比赛都在攻击尼克斯的禁区，哈里斯拿到了6次罚球，洛佩斯拿到了11次，而中国球员易建联(9分6个篮板)也干得不错，这个在今夏进行了一番特训的家伙，已经拥有了一种把冲向篮筐作为第一选择的习惯。在这场比赛里，易的冲击几次造成了对手的犯规，特别是一次打三分非常精彩。当时，易带球突入篮下，在起跳之后受到了贾里德-杰弗里斯的犯规，不过他还是在空中控制住了身体，然后单手打板命中，整个动作非常连贯、流畅。
　　“我们需要易保持这种侵略性和信心，”哈里斯在赛后接受采访时说道。“不管他是否能够投中，我们都需要他保持这种态度，虽然他之前有2、3次都没打成，但是我们看到他往篮下打得那股劲很鼓舞。”
　　此外，再来看看新秀特伦斯-威廉姆斯，这个菜鸟在第三节投中第一个3分球之前，一度连续6次投篮不中，不过最终还是拿到了11分、7个篮板。威廉姆斯显示了很不错的调节能力，而他的运动能力，以及臂展，让他可以从控卫一直防到小前锋，他会是篮网后场防守的一枚好棋。
　　(一分钱)

