小皇帝好友遭NFL球星殴打 詹姆斯出头言辞谴责对手
　　詹姆斯的这位名叫爱德华-基文斯的朋友凌晨在一家夜总会的门外做宣传工作时遭到了爱德华兹的殴打，詹姆斯表示当时他呆在自己的家中，直到周一早上才从基文斯口中听到此事，他认为爱德华兹的行为是在太幼稚了，毕竟他是运动员，而挨打的对象很显然是弱者。
　　“我从来没有和爱德华兹打过交道，但看上去他似乎队我和我的朋友有些嫉妒，但我不知道这究竟是为什么。”詹姆斯在训练后说：“我从来没有提到过爱德华兹，但对于他的行为是在太幼稚了，我的朋友只有60多公斤重，这就像是在打我的孩子，根本毫无意义嘛。”
　　在得知詹姆斯对于此事的回应后，爱德华兹也出面表态，“我对詹姆斯并没有什么仇恨。”爱德华兹说：“我尊重并崇拜他。”不管怎样，爱德华兹都可能将面临控诉以及橄榄球联盟给予的处罚，因为受害者显然不愿意善罢甘休，他还希望将真实的状况公布于众。
　　“当时爱德华兹跑过来对我说了一些羞辱的话。”基文斯说：“他说要不是我得到了詹姆斯或他朋友公司的帮助，我是不会有今天的成就，要知道，大家都清楚爱德华兹对詹姆斯有意见，我当时不得不为自己辩解，因此谈话越来越充满火药味，他的一些队友们开始想将他劝回去，但没想到他一拳揍了上来。”
　　詹姆斯在接受采访中严词谴责了爱德华兹的这种举动，“我知道作为一位运动员该如何把控自己，我会照顾自己的朋友和家人，但不幸的是有些球员并不明白这个道理，他们不清楚自己其实就是那些孩子们的榜样。”他说。(喜欢)

