阿帅暗示将无人下放NBDL 海耶斯高难度暴扣镇全场
　　新浪体育讯　北京时间10月5日消息，火箭队这个赛季和NBDL的里奥格兰德山谷蝰蛇队达成伙伴关系，但主教练阿德尔曼表示他可能没有安排球员下放的计划，“今年姚明和麦蒂都已经伤了，我们15人大名单中的两个就是这样的重伤员，我们需要球员在常规赛多锻炼，这正是球队的计划。NBDL联盟现在是变得越来越好了，很多球队也将他们队中打不上的球员下放，这是一个很好的实践方法，让这些球员获得了出场时间获得了经验。但是今年，我们球队中有很多的漏洞，急需这些年轻球员来填补。”
　　季前赛的很多比赛都在没有NBA球队的城市进行，对于这样的旅程，总经理莫雷表示，这是有价值的体验。“这很有趣，这让我想到了当年和红衣主教奥尔巴赫谈论他们在五连冠之后前往缅因州的日子，”莫雷说，“我认为任何时候，当你能够接触到一群全新的球迷，能够让他们为篮球，为火箭队而疯狂，这都是一件很好的事情。”
　　乔伊-多西的左脚足底筋膜炎问题仍然在困扰他，在新秀赛季，这个问题就影响了多西的表现。不过多西相信，他有机会在球场上证明自己，“现在，在球场上奔跑和跳跃的时候，我都非常小心谨慎，我不希望问题复发。不过，我认为迄今为止自己的表现都不错，就像阿德尔曼说的那样，我的跑动非常积极。我感觉很好，我会在球场上留给大家更深刻的印象，我会证明自己有足够的竞争力。”
　　阿德尔曼在目前训练赛中刻意强调了强度，他表示：“我就是希望能够对比赛做好更充足的准备，我希望训练赛能够更接近于真实的比赛。”海耶斯也承认，“今年的训练营期间，我们有很多的队内对抗赛，远远超过了过去两年的训练营。现在我们球员还处于相互熟悉阶段，已经取得了很大的进展。”
　　在今年的训练营中，海耶斯是全队资格最老的球员。在离开丰田中心前往麦卡伦之前，海耶斯还在场地上秀了一把，他居然玩了一个高难度的扣篮，场上所有的球员包括场边的球迷被这个球给镇住了，在短暂的惊愕后，场上爆发出热烈的掌声。“我当时就和巴蒂尔说了，我会要秀一个，我就是想证明我也能够完成这样的高难度扣篮，我的骨子里面也有那种惊人的爆发力。虽然，我这个扣篮不如多西或者巴丁格的那样出彩，但也是够漂亮的了。”
　　阿德尔曼一丝不苟的作风也在训练营得到了延续，在麦卡伦的第一堂训练课，他依旧坚持了三个半小时，“这些是我们一直要必须坚持的，尽管赛季会很艰难，但我们始终要以积极的心态去面对。”
　　(大脸猫)

