NBL江苏险复制遭逆转噩梦 黄埔输球只因缺少缓冲
　　本报讯 (记者 张健强) NBL的粤苏对战，“大翻盘”再度被提起。NBL总决赛昨天开打，黄埔工程机械市场队在一度落后19分的情况下，在最后时刻追到只差3分，险些再度“大翻盘”。遗憾的是，最后他们没有把握住机会，最终以100比107输给江苏同曦，未能先拔头筹。总决赛将采取5局3胜制。
　　江苏遭广东翻盘再被提起
　　在比赛还剩2分31秒时，王晶的中投帮助黄埔工程追到100比103。在第4节初段，他们曾落后19分。随后，汤普森、俞宁和王晶连番出手，追到只差3分。江苏电视台的解说员再一次提到了2005年CBA江苏南钢被广东宏远最后5分钟“翻盘”一事：“谁也不想看到那令人心碎的时刻。”而在两队当中，江苏同曦的仇华曾经是2005年江苏队的一员，不过当时他名叫仇素兵。
　　不过这一次，江苏的悲剧没有重演，黄埔工程也没有抓住机会。比赛还剩36秒时，冯欣成功命中三分球，帮助江苏同曦以106比100领先6分，这个分差奠定了大局。“我想这并不是我们实力的体现。”黄埔主帅王绪林赛后说，“我们这一场比赛体能出现了问题，因为半决赛到今天只隔了一天，而且之前一天我们还在路上。”
　　比赛提前黄埔队没有缓冲
　　黄埔工程在周三的比赛中才艰苦淘汰了卫冕冠军广东长安，前天从东莞启程赶往南京，昨天就踏上了总决赛的赛场。按照原来的安排，总决赛是今天才开始的，正是这提前的一天让球队没有缓冲的空间。江苏同曦是以2比0淘汰广州自由人进入总决赛的，同时又坐镇主场，所以他们多了两天休息时间。
　　本场比赛，汤普森得到了33分，泰勒拿到了20分和11个篮板球，黄埔工程原来几乎每场比赛都会冒出一个本土射手，但这场比赛本土选手似乎缺席了。俞宁三分球8投1中，全队三分球命中率只有28%，以往可置敌于死地的武器这次并不奏效，王晶拿到16分。
　　江苏同曦的外援戴维斯拿到26分，该队有6人得分上双，打过CBA的房辉拿到16分。
　　“我们回去后会好好总结，希望拿下主场的比赛。”王绪林说。总决赛第二场和第三场是“背靠背”的比赛，将于明天下午3时30分和周一晚上8时在黄埔工程的主场黄埔体育馆进行。

