篮网总裁：易建联前所未有出色 新赛季有望12+8!
　　新浪体育讯　北京时间10月6日，新赛季的第一场季前赛，篮网以107比115负于尼克斯。赛后，《纽约邮报》及时对篮网队本场比赛的表现进行了点评。队中最好的两名球员德文-哈里斯和布鲁克-洛佩兹的表现并没有让人们失望，但球队的防守依然没有任何起色。而易建联本场比赛仍然和球队一样暴露出防守端的缺陷，但好在他的表现也让球队看到了希望。
　　洛佩兹和哈里斯的发挥丝毫不会让人感到意外，他们势必将在新赛季成为篮网队中重要的进攻火力点。而易建联如果想要在进攻端有所作为，那么他必须在接下来的几场比赛中证明自己。易建联和上赛季相比的确是增加了侵略性，但对于一个将要在NBA闯荡第三个赛季的球员来说，如果还是不能让人看到他显著成长的话，那么他的职业生涯将岌岌可危。
　　“我不希望给他太多的压力，说这个赛季必须是易建联职业生涯的转折点，”主教练弗兰克说道，“我只能告诉你今年易会更多的出现在低位单打。”
　　虽然本场比赛易建联只得到了9分和6个篮板，但人们看到，他已经开始主动改变自己的打球风格，更多的冲向禁区，相信这也是球队希望他能做到的，球队从来没有想过要把易培养成一个纯粹的外线投手。
　　弗兰克对于阿联的要求并不仅仅是在进攻端，“每当人们谈论到易，都是在谈他的进攻，但在防守端，他也必须高度警惕。不要忘了，他可也是球队的内线球员之一。”
　　而对于易建联的表现，球队总裁罗德-索恩也给出了他的评价。“他看起来比来到篮网之后的任何时候都要出色。他不断的冲击着篮筐，开发出了很不错的小勾手，我认为夏天的训练真的对他的帮助很大。”
　　当有记者问道，易建联有没有潜力成为一个场均12分8篮板的球员时，“他最好打出这样的数据。”索恩半开玩笑半认真的回答。
　　(小林)

