火箭季前赛考察两项内容 阿帅将启用两套不同阵容
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，根据《休斯顿纪事报》费根报道，火箭队即将在未来的4天之内迎来3场季前赛，对他们来说，季前赛的战场不仅对于考察轮转阵容充满意义，还给了火箭考察战略战术的好时机。
　　里克-阿德尔曼教练在之前称他会在一场比赛中试着给一些球员比较多的出场时间，然后再下一场比赛中再换一拨队员。看起来阿德尔曼更有兴趣考察不同球员在战术执行时会有什么样的区别。在明天对阵马刺的比赛中，他可能会使用夹击战术以及防守轮换，这在上个赛季他还拥有姚明的时候是不曾使用过的。对阵凯尔特人时，他可能会重点考察如何进一步加强球队的防守。
　　“我们肯定按照计划进行，”阿德尔曼说：“我们会挑一些比赛，看看对手们是怎么样做的，看看他们的做法给我们什么样的启发。”
　　麦蒂在参加火箭训练营之后的第二天没有发现任何不适。按照火箭队的计划，麦蒂开始加强场外训练的强度，不过这并非他自己要求的。
　　肖恩-巴蒂尔也在养伤期间积极练习投篮。火箭本周结束客场旅程回来的时候巴蒂尔才可能开始参加训练。
　　火箭在对阵马刺、凯尔特人和魔术的时候将会更换全新的进攻体系，因为这三个对手分别是去年的第二、第三和第六防守强队。而相反在投篮命中率上，波士顿第一、奥兰多第三，圣安东尼奥马刺则排名第九。
　　“这是这个赛季我们将要遇到的对手，”前锋阿里扎说：“这三个对手是联盟中防守最厉害的三支球队，如果我们也想成为他们那样的队伍的话，就看看我们必须得做什么吧。”
　　火箭在上个赛季防守对方得分上排名第7，而在降低对手的投篮命中率上排名第5，即将开始的比赛将会是他们能否保持与上一赛季同一水准的第一个考验。
　　(大猩猩)

