篮网阿联明年可谈新合同 续签太空易无碍2010大计
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，据《篮网日志》报道，大家都知道俄罗斯首富米哈伊尔-普罗霍洛夫入主新泽西篮网后，必然会令篮网产生翻天覆地的变化。但是他具体会做什么事呢？《篮网日志》给出了自己的猜测和建议。
　　一个普遍的看法是，普罗霍洛夫将会令篮网在2010年自由人市场的大战中占据上风。这种看法应该是不错的，在这个时代，你有钱，你就有选择的权利，你有很多钱，你就有很多种选择的权利。而普罗霍洛夫恰恰有很多钱。
　　按照普罗霍洛夫的性格，他是个十分喜欢花钱的主，他在莫斯科中央陆军当老板的时候，球队的工资总额常常超过5000万美元。但是在篮网，他或许不用那么烧钱，因为篮网的管理层已经为他打好了基础：很多到期合同，很多年轻的新秀期球员，比其他任何球队都多的工资帽空间，在未来三年内比其他任何球队都多的选秀权(而且乐透保护很少)。
　　2010年是自由球员井喷的一年，为了争夺勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德等大牌球星，各支球队都纷纷高筑墙广积粮，可是在他们中间，篮网无疑是最具优势的球队。篮网手中握有大约2500万到3000万美元的薪金空间，这比其他球队都要多；而同样很有钱的尼克斯却也无法和篮网相比——尼克斯总裁唐尼-沃尔什就曾说过，尼克斯和篮网虽然都很有钱，但是篮网有两个第一轮的选秀权，这是尼克斯无法相比的优势。更重要的是，尼克斯的钱其实并没有篮网多——大卫-李和内特-罗宾逊都是需要续约的球员，他们两人起码要占去1500万美元，如果尼克斯要续约克里斯-杜洪，那么还要再掏700万美元。
　　除了签署自由人外，普罗霍洛夫的任务还包括要和队内的年轻球员续约。目前，篮网有7名球员处于新秀合同期内。他们是：约什-布恩，希恩-威廉姆斯，易建联，克里斯-道格拉斯-罗伯茨，库特尼-李，布鲁克-洛佩斯，以及泰伦斯-威廉姆斯。篮网可以在明年夏天和易建联以及希恩-威廉姆斯谈合同的问题——如果他们愿意留下威廉姆斯的话。如果续约成功，阿联和威廉姆斯的新合同将会从2011-12赛季算起，这就为篮网的工资簿营造了缓冲区。而CDR等人的合同则还要更晚一点，不会对篮网的2010年计划形成阻碍。
　　此外，续约球队中的自由球员也是比较重要的工作，贾维斯-海耶斯是最重要的续约对象，奇奇-范德维奇称他是“堕入人间的天使”——海耶斯可是2003黄金一代的10号新秀，当年被誉为潜力无穷的超级新人。此外，拉夫-阿尔斯通和肯扬-杜林也是值得续约的对象。
　　(咕哒)

