赛季50大猜想：火箭无缘季后赛 骑士胜马刺夺冠军
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，新赛季战火已经点燃，季前赛就像是正餐登场之前的开胃小菜，而月底开幕的常规赛才是人们真正感兴趣的。《篮筐世界》专家乔尔-布拉汉姆今天发表文章，推出了新赛季50大猜想，其中有很多有趣而大胆的预测——
　　数据猜想：
　　1 凯文-杜兰特锁定本赛季得分榜前三名。
　　2 德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯将成为联盟中仅有的两名场均得分30+的球员。
　　3 科比-布莱恩特过去四个赛季，一个赛季比上一赛季的场均得分都至少下降1.5分，但他这一趋势今年将会被打破。
　　4 上赛季有六人场均篮板达到2位数，本赛季将会有更多。
　　5 史蒂夫-纳什场均助攻将重新突破10次大关。
　　6 德里克-罗斯上赛季作为新秀场均助攻列联盟第16，新赛季每场将能够送出7.5次以上的助攻，成功跻身联盟七大传球手之一。
　　7 德怀特-霍华德的场均盖帽将生涯首次突破3个。
　　8 德隆-威廉姆斯将圆自己的全明星梦。
　　9 凯文-勒夫和艾尔-杰弗森将同时入围联盟两双榜前十。
　　10 约什-霍华德新赛季作为得分后卫，将比上赛季打小前锋效率更低。
　　11 作为板凳球员，老鹰新援贾马尔-克劳福德场均得分将低于17.5分，这将是他2003年以来的第二次。尽管他的数据下降，但效率会更高。
　　12 骑士要想打出预期中的好成绩，伊尔戈斯卡斯新赛季的价值将会比沙克-奥尼尔更大。
　　13 史蒂夫-杰克逊将领衔联盟技术犯规榜。
　　14 现在沙克-奥尼尔已经打过1117场NBA比赛，而贾森-基德是1107场。不过在赛季结束后，基德将超越鲨鱼。
　　15 达里奥-加里纳利尽管饱受伤病困扰，但新赛季他将成为尼克斯表现最好的球员，并且追逐进步最快奖。
　　球队猜想：
　　16 跟上赛季一样，将有三支豪强取得常规赛60胜，分别是波士顿凯尔特人、克利夫兰骑士和洛杉矶湖人。
　　17 骑士的常规赛胜场将多于湖人和绿军。
　　18 只有一支球队胜场将低于20：萨克拉门托国王。
　　19 华盛顿奇才的胜率将有极大幅度的提升。
　　20 休斯顿火箭的战绩将比上赛季有最大幅的下滑。
　　21 犹他爵士将继续成为联盟助攻最多的队伍。
　　22 孟菲斯灰熊将取得进步，同时他们会是失误最多的球队之一。
　　23 波特兰开拓者将成为西北赛区头名。
　　24 俄克拉荷马雷霆上赛季只赢了23场，新赛季他们至少将多赢15场。
　　25 芝加哥公牛将是联盟出场球员最多的队伍。
　　交易猜想：
　　26 卡洛斯-布泽尔不会在交易截止日前被交易，爵士会发现他的天才和合同到期后空出的空间比交易更加有价值。
　　27 金州勇士有一个酝酿中的巨大交易，他们首发五人中至少有一位将被送走。
　　28 猛龙会打得很好，克里斯-波什的交易也没用必要，他会在加拿大打完整个赛季。
　　29 理查德-汉密尔顿或者泰夏安-普林斯之一会被交易，活塞在锋卫摇摆位置上过于臃肿。
　　30 太阳会保持他们的竞争力，而且不用交易阿马尔-斯塔达迈尔，尽管小斯的名字会是新赛季交易流言中最流行的。
　　31 尽管洛杉矶快船会在新赛季积极兜售克里斯-卡曼或者马库斯-坎比，但是他们不会成功。
　　32 纽约尼克斯不会做出任何有意义的交易，他们眼里只有2010年夏天。
　　新秀猜想：
　　33 泰雷克-埃文斯将是新赛季新秀得分王。
　　34 布兰登-詹宁斯将是新赛季新秀助攻王。
　　35 布莱克-格里芬将是新秀篮板王。
　　36 马库斯-桑顿、德胡安-布莱尔和达胡安-萨莫斯三人将是二轮大发现。
　　37 塔比特没有那么强，出了盖帽(因为他太高了)之外他能做的会很少。
　　38 泰勒-汉斯布鲁的表现将跟他在奥兰多夏季联赛中的表现相差无几。
　　39 在新赛季末端，弗林将取代拉蒙-塞申斯成为森林狼的首发控卫。
　　40 太阳的艾尔-克拉克和篮网的泰伦斯-威廉姆斯会是给人带来惊喜的两位菜鸟。
　　41 德玛尔-德罗赞将在赛季结束前成为猛龙的先发控卫。
　　季后赛猜想：
　　42 没有姚明的火箭将无法进入季后赛。
　　43 安德烈-米勒的离去将重创76人，重到让他们进不了季后赛。
　　44 今年还不是夏洛特山猫实现季后赛初体验的时候。
　　45 芝加哥公牛或许无法在季后赛拥有主场优势，但他们将赢得首轮。
　　46 东西部都不会有胜率低于50%的球队进入季后赛。
　　47 丹佛掘金能够走到西部半决赛，但他们没有能力在七场系列赛中击败湖人或者马刺。
　　48 一个本能的感觉：密尔沃基雄鹿将赢得2010年选秀抽签。
　　49 克利夫兰骑士将是2010年总冠军。
　　50 不过骑士总决赛对手将是马刺，科比vs勒布朗的总决赛梦想再次破碎。
　　(毛毛)

