篮网战尼克斯锋线狂输38分 比赛太放松阿联需调整
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网在首场季前赛中以107-115不敌同城对手纽约尼克斯，双方的分差一度达到15分。《星报》记者戴夫-达利山德罗表示，之所以篮网会输得这么惨，疲软的锋线难辞其咎。
　　达利山德罗认为，虽然篮网输掉了比赛，但是实际上尼克斯的实力不如篮网。因为篮网最强的三人——布鲁克-洛佩斯、德文-哈里斯以及克里斯-道格拉斯-罗伯茨并没有同时上场。洛佩斯更是只在上半场小试牛刀——他得到的19分全部来自上半场。
　　篮网输球的主要原因则是他们的锋线太过疲软。如果和尼克斯对比的话，你会发现，尼克斯锋线四员大将(艾尔-哈灵顿23分，贾里德-杰弗里斯11分，大卫-李20分，威尔森-钱德勒21分)一共得到74分，而篮网的锋线四将(贾维斯-海耶斯7分，易建联9分，希恩-威廉姆斯4分，鲍比-西蒙斯16分)只得到36分。双方锋线的得分差距居然达到了38分之多。
　　更令人难堪的是，篮网的锋线在其他数据上更拿不出手：篮网全队一共24次失误，锋线就贡献了10次——尼克斯全队才12次失误；篮网全队一共29次犯规，锋线就占了16次之多。考虑到西蒙斯昨天的神勇状态起到了一定的遮羞作用，所以实际上篮网的锋线要比现在数据所体现的更加不堪——尤其是阿联领衔的四号位。
　　不过这场比赛毕竟不是阿联真实水平的反映——赛后，教练和媒体都对阿联的表现感到稍稍有点惊讶——在训练赛中，阿联的内线进攻远远不是这个水平，或许是首战有点找不到感觉的缘故，阿联仅仅7投3中拿下9分。
　　不过阿联自己也承认，作为一名职业球员，他的竞技状态受心理压力的影响也很大，只是自己比较内向，不是很喜欢表达而已。最近，阿联的父母也前往美国探班，虽然阿联表示父母充当“后援团”会让自己紧绷的心态稍稍放松一些，但是在首场比赛中，或许父母的观战让阿联过于激动，反而没有打出应有的减压效果。
　　当然，季前赛的气氛或许也是阿联表现不佳的原因之一。作为体制化篮球培养出来的球星，阿联的比赛态度一直是比较严谨的，对于季前赛这种过于放松的场面，或许喜欢急冲猛打的阿联一时还不能适应。
　　不过不要紧，能承认自己所要面对的压力就是一种进步。新赛季，姚明报销，孙悦未必能留在尼克斯，中国球迷的目光必然会集中在阿联身上；既然现在已经知道自己所要面对的压力，那么趁着新赛季还没开始，赶紧学会如何为自己减压吧。
　　(咕哒)

