效率值排行麦蒂仅104位 火箭排名最高者令人意外
　　新浪体育讯　北京时间10月6日 EPSN专家约翰-霍林格推出了新赛季球员效率指数榜，克里斯-保罗高居第一。由于该榜是以综合指数为排名依据，所以球员排名有不少令人意外之处，火箭队排名最高的球员是第52位的卡尔-兰德里，特雷西-麦克格雷迪只排名第104位，而姚明由于确定缺席没有排名。
　　霍林格独创了效率值计算体系，该指数是指球员在场上平均每分钟对球队所做的贡献，包括得分、篮板、助攻、盖帽和抢断等统计。所有球员的平均指数是15，按位置区分，控卫评出前60位，得分后卫前57位，小前锋前54位，大前锋57位，中锋53位。
　　在得分后卫位置，德维恩-韦德排名第一，科比-布莱恩特第二，布兰顿-罗伊第三。麦蒂排名第18位，综合指数为15.3，高出平均数0.3，但同比2008-09赛季开始时的16.39，麦蒂有了不小的滑坡。霍林格认为麦蒂夏季的特训有助他恢复状态，不过旧伤仍使他的前景充满不确定性。在总体排名中，麦蒂只排在第104位。
　　在控卫位置上，火箭的两名球员凯尔-洛瑞和阿隆-布鲁克斯均进入前60名，不过令人稍感意外的是，作为替补的洛瑞比布鲁克斯排名更高，洛瑞的指数是15.57，排名第21位，而布鲁克斯比平均值低1.62，仅排在第34位。
　　前锋是火箭队的强点，尽管火箭准备让新加盟的特沃尔-阿里扎打得分后卫，但霍林格仍将他划为小前锋。阿里扎排名第14位，比上一年的指数高出0.11，达到15.62，他是火箭队单个位置排名中最靠前的球员。防守悍将肖恩-巴蒂尔因为在进攻中产出不多，因此拖累了总指数，他只排在第45位。不过巴蒂尔这类型的球员不能以数据衡量作用，霍林格指数的指导意义也不大。
　　大前锋兰德里是火箭队综合排名最高的球员，他排在第52位，在大前锋排名中，兰德里也以17.07的指数排名第17位。霍林格认为姚明受伤后，火箭队将让运动能力优秀的兰德里承担更多责任，他的各项数据会相应提高。而主力大前锋路易斯-斯科拉排在第29位，他将成为火箭队依仗的重将，不过缺少了姚明的掩护，斯科拉会遇到不少困难。查克-海耶斯本次也被划为大前锋，他排名第51位，理由还是姚明缺席，不过霍林格怀疑海耶斯是否适合“跑轰”战术。
　　在中锋位置上火箭无人入选，新加盟的大卫-安德森并未进入霍林格视野。
　　本次火箭队排名最高的五名球员是：兰德里(52)，阿里扎(95)，洛瑞（97），斯科拉(103)，麦蒂(104)。
　　(Zorro)

