美媒曝料阿联仍将回国打全运 唯一悬疑是往返日期
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，据《新泽西星报》报道，已经坐稳了新泽西篮网先发大前锋位置的易建联可能回国代表广东男篮出战全运会。
　　易建联到底打不打全运会，这一直是个悬而未决的事情。今年是新中国成立六十周年大庆，全运会适逢盛会，金牌的分量自然更重。目前，八一，山东等球队的实力都相当可观，尤其是挖到蒙克-巴特尔的山东男篮，具有很强的实力，而失去了易建联的广东男篮，想要和山东争冠，还真难说自己是十拿九稳。
　　为了争夺全运会冠军——这也是在篮球界叱咤风云的广东男篮至今还未染指过的一块金牌——广东男篮自然不能坐视对手挖角；于是，他们决定召回在NBA打球的易建联。如果阿联归队，那么至不济也能和巴特尔形成兑子的局面，届时比赛将再度回到山东黄金VS广东宏远的水平线上，那么，以广东剩余四大国手的实力，夺冠的可能性还是很大的。
　　然而，易建联的回国问题也不是那么好解决的。《新泽西星报》记者戴夫-达利山德罗虽然表示阿联将会回国，但是他也对阿联回国的日程感到疑惑。众所周知，广东希望阿联在10月16日到28日期间回国参战，但是如果阿联就此成行，那么他将缺席3场季前赛和常规赛首战，这是他和篮网都不愿意看到的。更何况，即便是职业运动员，也不可能下了飞机就上球场，倒时差，调整状态都需要很多时间。
　　在这种情况下，篮网不愿放人，总裁罗德-索恩就直言“易建联不可能按照广东要求的时间回国打比赛”；而广东男篮在这种情况下似乎也束手无策——他们确实曾在阿联的合同中附有类似条款，不过那是和密尔沃基雄鹿签订的，随着阿联被交易到篮网，这个条款就没有效力了。
　　根据达利山德罗的报道来看，阿联回国似乎已成定局，但是具体什么时候回国、什么时候返回新泽西，还需要等待进一步的报道。
　　(咕哒)

