火箭1人让阿泰至今敬畏 野兽他2寸弹跳却拿20+10
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，罗恩-阿泰斯特和火箭的缘分来的突然去的也突然，只在休城逗留了一年的野兽完全是个过客。如今加盟湖人，阿泰对这个只打了一个赛季的球队并不友好，还多次向火箭叫板。不过，他对某些火箭的昔日队友还是赞赏有加的。
　　肖恩-巴蒂尔是他多年的老朋友，而且同为联盟顶级外线防守球员，阿泰跟巴蒂尔也是惺惺相惜；姚明是火箭的老大，中国巨人也给野兽带去过非常实际的好处。不过要说阿泰最敬畏的火箭球员，此二人都不是。有一个火箭球员至今仍然让阿泰感到吃惊，那就是阿根廷大前路易斯-斯科拉。
　　据悉，在阿泰家里的墙上，挂着一件想了边框的斯科拉的球衣，要知道这可是火箭其他人没法从阿泰那里得到的待遇。野兽这样做，并不是因为斯科拉长得帅，也不是因为两人私交多么好，而是对阿根廷人篮球场上的本领所折服。
　　阿泰自己的一句话，点出了他敬畏斯科拉的原因。“斯科拉，他的弹跳只能离地两英寸，”阿泰说，“但他却屡屡拿到20+10，我真不知道他是如何做到这些的。”
　　直率的阿泰这句话说到了点子上，估计联盟里看不懂斯科拉的大有人在。这个身体素质完全滞后于当今联盟平均水平的外籍大前锋，却能够让无数劲爆的弹簧人相形见绌。两寸的弹跳形容斯科拉或许并不夸张，一个赛季下来你可能看不到2米06的他扣篮，甚至是无人防守时的快攻他都不会扣。可即便这样，上赛季斯科拉场均能够得到12.7分和8.8个篮板，别忘了这是在2米26的姚明身边拿到的。
　　斯科拉打球不靠身体，完全用头脑，他或许是联盟中篮球智商最高的几个人之一。新赛季，这个弹跳两寸的阿根廷人将是火箭内线的支柱，没有姚明之后斯科拉肩上的担子会重很多，但可以预见的是他的数据也会比上赛季有明显提高。没有姚明在，斯科拉有能力真正成为一名场均20+10的明星级内线。
　　(毛毛)

