阿尔斯通：易训练和姚一样刻苦 他现在极具攻击性
　　体坛网特约记者武戟发自阿尔巴尼 阿尔斯通，因为机缘巧合，从姚明的队友变成了易建联的队友。作为一名控球后卫，街球王对这两名中国顶级内线球员有着直观的观察。
　　比赛结束之后，记者好不容易在篮网更衣室逮到了阿尔斯通，问起了阿联的情况。“易的训练非常刻苦，这点和姚明很像。”阿尔斯通说，“不过比赛还是得看场上的发挥。希望易能够好好的发挥。”
　　“觉得易建联球打的怎么样？”“他是一个很全面的球员，内外线都可以打，对球的感觉也很好。今年易比往年都要更有攻击性。”街球王说。
　　“通过训练营这段时间，我跟他交流过几次。你知道之前在火箭的时候，我和另一名中国球员姚明成为了好朋友。我们在更衣室，赛前，比赛中，赛后都经常交流。因此，我也期待和易成为好朋友。”
　　似乎每次说到了他的老东家火箭和老朋友们，阿尔斯通的话匣子就打开了，“姚明肯定会回归的，他的刻苦和专注是我们有目共睹的，所以他的成功回归不是问题。”
　　“所以今年中国的球迷都指望易了啊”，“哈哈，易是可以的，只要他不要给自己太大压力，好好打就ok了。”阿尔斯通说道。
　　最后，阿尔斯通还述说了他自己的中国缘。原来在03-04赛季，阿尔斯通还曾经和王治郅做过队友，两人一起为迈阿密热火队效力。
　　[火箭队史八大群殴暴力瞬间全接触 ][新世纪十大教练：阿帅落选一人胜禅师]
　　[阿泰邀年轻女模拍摄海滩泳装照(图)][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

