刘相韬与爱犬的故事首次洗澡花100 要准备训狗服
　　去年某日，刘相韬忽然接到一友人来电，没有寒暄，上来就是一句：“你是不挺喜欢狗的？ ”刘相韬确实爱狗，被这么一问，刘相韬没多合计就说：“喜欢啊。”就因着这句喜欢，刘相韬与小狗LUCK的故事开始了。
　　原来朋友因为工作太忙没办法照顾自家养的萨摩，想送给刘相韬。刘相韬当即决定接手，开着小车乐呵呵地去接狗狗回家。到了朋友家，刘相韬有点傻眼，原以为就接只狗回家，结果运回来的物件还包括狗狗的巨型笼子，饭盆水盆，洗护用具，还有一麻袋的狗粮。
　　好一番折腾，都安顿了下来，等朋友一走，刘相韬终于盘坐在狗笼子前面。此狗笼子已霸占了整个客厅，狗狗也在笼子里蹲坐下来。刘相韬跟狗狗对坐两分钟后，做出了第一个决定，给这只萨摩改名。此狗原名旺财，估计友人是星爷的忠实粉丝。可眼前这只活泼好动、双眸闪烁着智慧光芒的大白狗，怎么看都跟旺财这名字不沾边。
　　经过一番思想斗争，刘相韬脑袋里的小灯泡忽然一亮，狗狗就此有了个洋名：LUCK。刘相韬一叫LUCK，原旺财很给面子，以其天使般的笑脸回应着，让刘相韬颇感欣慰，于是他又做出了第二个决定，带LUCK去洗澡。
　　由于友人疏于照料，LUCK的毛灰突突的，还打着卷。刘相韬没有带狗洗澡的经验，就挑了家离家近的宠物店，一问价100元，也没敢还价。刘相韬心理暗自思忖，“在沈阳最好的地方人洗个澡也就80元，这狗洗一回比我还贵。”但这100元的澡一洗完，LUCK马上变了个模样，飘逸的颈毛迎着风筒摇曳，厚实的毛闪着冬日的雪光，绝对是只风流倜傥的帅狗，宠物店一众赞叹不已。
　　到了家，刘相韬长出一口气，还得解决LUCK的晚饭问题，但LUCK对狗粮一点兴趣都没有，好在刘相韬早有准备，预先买好了肝和肉，再加上方才在宠物店买的一大包零食。晚餐，LUCK很满意，韬哥很宽慰，哥俩吃饱喝得安然入睡。
　　大概吃得太多，憋不住内急，LUCK次日不到5时，便早早醒来，先是练了两嗓子，见新主人还不起床，干脆跳出重围，自己用强而有力的爪子挠卧室的门，直到主人终于睡眼惺忪地带着它遛弯晨练为止。这一出屋，刘相韬发现了LUCK的真面目，“在家还挺老实，一旦出屋就毁了，大爪子都是泥也往你身上扑，不让都不好使，为它还得专门准备一身驯狗服。 ”

