首席助教坦言以前太依赖姚明 称麦蒂复出就当首发
　　体坛网记者梅罗发自美国  埃尔顿·特纳是火箭队的助理教练，自从汤姆·锡伯杜离开之后，特纳主抓球队的防守，他是阿德尔曼的得力帮手。近日，他接受了休斯敦电台的采访，谈了他对火箭队新赛季的一些看法。
　　问：你在球队中主要负责防守，阿德尔曼主教练也承认你对他的执教体系很重要。但是姚明受伤了，他是球队内线非常关键的一道闸，但是我们看到，即便在上赛季西部决赛后半段没有姚明的情况下，面对内线实力强大的湖人队，火箭队的内线防守依然非常稳固。但是新赛季中，姚明将不会出现，你对于球队的防守策略会有什么变化吗？
　　答：确实，姚明不在的话，我们会少了很多封盖次数。去年我们有阿泰斯特，他在防守上做得很好，但是他离开了。好在阿里扎的防守能力也相当出色，不过他还需要进一步去证明自己，他是一位机动性更强的小前锋，但他不能像阿泰斯特那样去防守4号位。新赛季，火箭队的阵容会缺乏高度，也许通过一定的战术策略可以维持一段时间，但是要在82场比赛中都保持很高的防守强队，这非常困难。面对那些7尺内线时，我们必须采用双人包夹，但这是我们所不擅长的，因为我们以前太依赖姚明。至于防守策略，我们必须根据不同的对手来制定。
　　问：外界都认为失去姚明和麦蒂的火箭队将在新赛季大幅下滑，但是火箭队的管理层对于球队的前景非常有信心，你对于火箭队的走势怎么看？
　　答：对于任何一支团队的领导来说，他不可能公开说自己率领的团队会走下坡路了，或者实力变弱了等等。他必须让团队的士气保持高涨。火箭队中有不少很有竞争力的球员，他们每晚都会竭尽所能。我在这个联盟里已经待了很长时间了，大多数时间里，赢球取决于你在场上是否百分百地尽力。姚明和麦蒂的确让我们球队的天赋损失了不少，但是我们会充分挖掘其他球员的潜能。
　　问：今年夏天，火箭队对于麦蒂的伤病情况非常关注，他应该恢复得不错，但据说最快也得在11月23日才能复出。你对他现在的情况怎么看？
　　答：我今年没有去芝加哥观看他的训练情况，但是在这几天的训练营中，他看上去不错。关键看他的身体是否能承受比赛的强度。我们欢迎他回归，只要他回来，他依然会是球队的先发。
　　问：我们知道，去年夏天你去太阳队应聘过主教练，今年又去了森林狼队应聘。现在你回到了火箭队，有没有想过有一天能成为阿德尔曼的继任者？
　　答：我希望通过自己的努力去得到一份属于自己的工作，我在这里就是阿德尔曼的助手，我对他非常忠诚和尊敬，我去其他球队应聘是想给自己多一个挑战的机会。既然没有成功，我还是回到这里，继续安心地担任助教。
　　[体育界40大丑星NBA占一半][揭秘：阿泰风流史大回顾 ]
　　[火箭队史八大群殴暴力瞬间全接触][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

