阿联预测效率值仅排大前锋47位 位列篮网全队第七
　　新浪体育讯　在NBA各大媒体旗下的专栏作家中存在着一些典型的“数据派”专家，他们将球员不同的数据相互结合，总结出自己的数据模型，从而得到自己的结论或预测。而这些结论和预测有些看起来惊人的准确，有些则与实际情况差之千里。北京时间10月6日，根据《篮网日报》报道，ESPN专栏作家约翰-霍林格就根据他的“最具效率球员公式”计算出了新赛季球员效率榜，而排名篮网队内前三名的分别是：德文-哈里斯，布鲁克-洛佩兹和克里斯道格拉斯-罗伯茨。
　　在这项榜单中，黄蜂当家控卫克里斯-保罗排名第一，而同处控卫位置的哈里斯只列在了22位，洛佩兹则位列榜单第31位。不过，好在两人的效率值还处于联盟平均水平之上。而中国球员易建联的2009-10赛季预计效率值只有11.48，只排在联盟大前锋的第47位。
　　在霍林格的公式计算下，只在NBA打了一个赛季的罗伯茨成为了篮网新赛季的第三大效率球员，甚至超过了被寄予厚望的库特尼-李，以及街球王阿尔斯通，这样的结果难免有些让人匪夷所思。
　　易建联新赛季的效率值预测为11.48，比2008-09赛季的10.98有所提高，但距离联盟平均水平仍有3.52的差距。而与同处大前锋位置的队友相比，阿联仍然落后于约什-布恩的12.57。可见，如果不能保证良好的状态和稳定的得分，阿联新赛季的前景仍不乐观，而之前球队承诺的首发位置也将变得岌岌可危。
　　当然，霍林格在篮球数据界推出的指数一向如此，对于如此惊人的排行榜，我们也大可不必惊讶。交换到魔术队的莱恩-安德森能排到这份榜单的第105位，而被大多数球迷寄予厚望的库特尼-李却在200名开外，这难免会让人感到莫名其妙。但是霍林格对篮网一直没有什么好印象，所以，李也只有在新赛季用自己的表现来堵住霍林格的嘴了。
　　不过，这份榜单也并非毫无根据，洛佩兹并不具有非常良好的抢篮板天赋，排在中锋第8，应该是一个比较合理的位置。而对于篮网队的二年级生罗伯茨，专家都认为此人正在慢慢地崛起，而季前赛对阵尼克斯的21分就是最好的证明。
　　反观易建联，在大前锋位置上位列第47位，队内仅名列第7。甚至落后竞争对手布恩，新赛季他仍然需要依靠自己的努力来保住首发大前锋的位置，如果阿联在新赛季的开局阶段并没有展现出高人一等的能力，那么布恩将很有可能因此多分得一些上场时间。
　　一支球队只有两人的效率排在联盟平均水平之上，这很难让他们取得更多比赛的胜利，而篮网正存在这样的隐患。新赛季，如果以这样的水平继续上路，那么篮网的前景仍然将不容乐观。
　　(小林)

