哈灵顿堪称纽约最强王牌 意大利火枪受尼克斯重用
　　记者罗珂报道 拼着命才续约一年的李、刚刚交易来的前榜眼秀米利奇克、作为明星自由球员曾被尼克斯招入麾下的埃迪·库里，新赛季，对于丹特尼而言，这些内线球员也许并非他眼中的关键人物。加里纳利和艾尔·哈灵顿，才是他的两张王牌。
　　在丹特尼的跑轰战术下，这样的眼光其实并不让人惊讶：他需要的是有速度、有投篮能力的大个子，而意大利人和曾经勇士帮的中锋恰恰符合这样的条件。上赛季哈灵顿在开赛后才被交易到尼克斯，但这位一个赛季三分球能投中150个以上的中锋，立刻占据了尼克斯的头号得分手交椅。尽管只为尼克斯打了68场比赛，哈灵顿的总得分已经是上季全队最高，也是场均得分王。新赛季，他肯定是丹特尼最倚重的内线快下手和外围火力点。
　　而加里纳利今年也会获得更多的机会，丹特尼对意大利男孩的喜爱之情路人皆知，去年就是在舆论一致反对的情况下，选秀大会上第六位就迎来了加里纳利。而经过一年的适应期后，丹特尼今年将对他委以重任：“他是我看到过最好的投球手，我愿意用任何人来换到他的加盟，幸运的是，他现在就在我手下打球。”对于人们批评加里纳利缺乏力量，丹特尼嗤之以鼻：“他对篮球的球感很好，是个优秀的传球手，而且如果你信任他，他防守也会表现得不错。他拥有一切武器，关键看你如何把威力放出来。”

