FOX前瞻之老鹰东部顶尖有疑问 前三月磨合最关键
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，NBA新赛季战火燃烧在即。福克斯体育也推出赛季球队前瞻系列，每一个队都邀请一位资深的跟队记者进行深度解读，他们在前瞻老鹰时请出《亚特兰大宪政报》记者塞克·史密斯，后者认为东部新贵老鹰能否跃升到顶尖层有许多变数，而他们能否打好中期交易期限之前的前三个月比赛，举足轻重。
　　不可否认，老鹰可能成为东部的顶尖球队之一，可是球队变化较大，磨合问题成为关键。史密斯认为，老鹰现在充满变数，“是的，有很大的疑问，正如我们讨论的，老鹰在夏天引进了像乔·史密斯和克劳福德这样很不错的老兵，而且还从新人大会上挑来了一位很不错的控卫杰夫·提戈，他很有潜力，如果适应得足够快，新赛季他将成为毕比的替补。
　　也正为如此，球队发生了很多变化，充满了不同个性的球员，来了新家伙，他们能否融合在一起，从目前来看，是一个很大的问号。”
　　从战力上看，史密斯认为老鹰有所提升，“肯定是升级了，上赛季乔什·史密斯因为受伤，没打多长时间，现在又来了乔·史密斯，他很有能力。还有一个球员不可忽视，他就是扎扎(帕楚利亚)，他现在的表现在逐年提高，篮下的贡献越来越大。能够重新签下他，对于老鹰来说很重要，我觉得他在新赛季会发挥很大的作用。”
　　老鹰能否进一步脱胎换骨，史密斯认为两大因素很关键，一个是球队能否融合好，具备好的化学反应，其次就是打好开局，前面三个月的比赛很关键，“如果他们之前比赛打好，到明年二月份的中期交易期限，再发起冲锋，不断推动自己的发挥，那么这支球队或许会真正腾飞起来。”
　　(沧海)

