两点将成为火箭成功关键 吉诺比利：我会找回感觉
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，特雷沃-阿里扎在休斯顿火箭队的处子秀中得到9分，他帮助火箭队在季前赛揭幕战中以99比85击败圣安东尼奥马刺队，火箭队主帅里克-阿德?曼满意球队的表现，他也点出新赛季火箭队取得成功的关键。
　　卡尔-兰德里得到球队最高的19分，他们在缺少球队核心的情况下开始新赛季征程，姚明和特雷西-麦克格雷迪都受到伤病困扰，姚明可能缺席本赛季，麦蒂预计要到赛季中段才能回归。
　　“我认为，对我来说这是一场很不错的比赛，”阿德?曼评价说，“如果我们想要取得成功，我们必须要有更好的传球和球员跑位，这就是最重要的事情。”
　　新秀查斯-巴丁格得到15分，路易斯-斯科拉得到13分，阿隆-布鲁克斯得到12分，火箭队需要年轻球员们挺身而出。
　　“比赛开始时我感到非常紧张，”巴丁格说道，“我能够投中第一个球，这也让我有了更多信心。”
　　这是马努-吉诺比利自从4月6日因伤告别赛季后第一次出战，他打了13分钟，4投1中得到4分。虽然表现平平，但吉诺比利感觉不错。“回到球场的感觉真不错，”阿根廷人说道，“与突破进攻相比，我更多地选择了投三分，随着时间的推移，我会找回其他进攻感觉。”
　　对于马刺队主帅格雷格-波波维奇来说，这只是一场季前赛，因此他更看重的是吉诺比利的回归。
　　“作为教练你很高兴马努回到场上，”波波维奇表示，“每个人都享受着看他打球，他是一个伟大的球员，他的回归对我们是一件很棒的事情。”
　　马刺队在比赛中缺少了托尼-帕克、蒂姆-邓肯、迈克尔-芬利，两位新加盟的球员瑟奥-拉特利夫和安东尼奥-麦克戴斯也都没有出场。夏天通过四球员交易而来的理查德-杰弗森今天出场，他得到6分。新秀德胡安-布莱尔在这场比赛中得到充足的表现机会，他22分钟里得到16分和19个篮板。
　　“我做到了波波维奇要求我做的事情，这就是争抢篮板，其他事情会迎刃而解。”马刺队新秀布莱尔赛后说，“我必须要在场上有更多活力，并且抢好篮板。”
　　(Melody)

