76人旗开得胜伦敦擒猛龙 纳什缺阵太阳大胜游击队
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，76人远征伦敦，在季前赛首战以107-98击败猛龙；太阳主场大胜来自欧洲的贝尔格莱德游击队；开拓者旗开得胜，挑落国王。以下是这三场比赛的综述：
　　76人107-猛龙98
　　这场比赛也在伦敦进行，但跟公牛VS爵士的那场比赛场地不一样。凌晨的那场比赛吸引了18000多名观众观战，这场只有7000多人。
　　路易斯-威廉姆斯为76人拿下17分，安德烈-伊高达拉15分8次助攻，萨缪尔-戴勒姆波特10分6个篮板，埃尔顿-布兰德7分5个篮板。替补出场的马里斯-斯贝茨和贾森-卡波诺各得12分。
　　安德里亚-巴格纳尼为猛龙拿下22分，索尼-维姆斯10分。克里斯-波什和希顿-特克格鲁缺阵。
　　第二节76人以36-22胜出，上半场以65-50领先。他们一度领先了23分，直到最后一节才受到威胁。
　　猛龙在第四节大举反击。76人本节失去状态，从比赛还有9分钟时起，他们在近7分钟里只投中一球，猛龙打出一波16-6，在比赛还有2分50秒时将比分追成93-98。
　　比赛还有2分33秒时，76人才由新秀朱-霍利迪投中三分，重新取得8分的优势。猛龙还以一记三分，但此后连续投篮不中，直到比赛还有20秒时才由德罗赞两罚两中，可惜为时已晚。
　　[直播实录] [技术统计]
　　国王86-开拓者98
　　拉马库斯-阿尔德里奇拿下了20分，格雷格-奥登替补出场，贡献18分9个篮板，安德烈-米勒首次代表新东家出战，也是替补出场，得了16分5次助攻。布兰顿-罗伊11投仅3中，得6分。
　　刚满20岁的新秀泰瑞克-埃文斯、凯文-马丁和贾森-汤普森各为国王拿下12分，其他人得分都未能上双。
　　上半场开拓者只以43-42领先1分，第三节才将比分略为拉开。第三节过半时，马丁远投三分命中，国王以55-54超出，不过阿尔德里奇马上上篮还以颜色，开拓者打出一波7-0后，以61-55重新取得领先。国王在3分20秒内一分未得，此后一直处于下风。
　　布雷克在第三节结束前三分命中，开拓者以72-62进入最后一节。国王最后一节每次得分都会遭到开拓者的反击，在比赛还有5分22秒时，奥登转身勾手命中，开拓者以87-71领先。
　　比赛还有3分36秒时，国王连续三分命中，将比分追成81-89。国王一度将差距缩小到7分，不过开拓者连续得手后，又取得两位数的优势，控制了局面。
　　[直播实录] [技术统计]
　　贝尔格莱德游击队80-太阳111
　　太阳6人得分上双，戈兰-德拉季奇16分最高，贾森-理查德森15分，杜德利14分，阿玛雷-斯塔德迈尔12分，格兰特-希尔10分。
　　韦斯利为游击队拿下16分，马里奇14分6个篮板，拉西奇12分。
　　虽然游击队在欧洲很有名气，但到了NBA完全占不到便宜，两场比赛都以大败告终。
　　首节游击队还显得有点竞争性，只以19-20落后。不过太阳在此后两节就让他们见识了什么是强队。第二节开始后，太阳不断强打篮下，造成犯规后利用罚球得分。同时，太阳在NBA并不见强的防守也成为游击队的障碍，本节打了近8分钟，他们还是未能投中一球，太阳很快将优势扩大到两位数。本节太阳轻松砍下了35分，单节胜出20分，在上半场结束时以55-34领先。
　　虽然纳什没上场，而且全部首发上场时间都不长，但太阳还是很快就让胜负失去悬念。第三节开始后不久，斯塔德迈尔连续两次暴扣得手，而弗莱投中三分，太阳继续扩大优势，本节又以36-24胜出，前三节过后以91-58领先了33分，胜负早早失去悬念。(吴哥)

