FOX前瞻之76人费城也有一个麦蒂 本赛季注定挣扎
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，NBA新赛季战火燃烧在即，福克斯体育也推出赛季球队前瞻系列，每一个队都邀请一位资深的跟队记者进行深度解读，他们在前瞻76人时请出《费城问询者报》记者菲尔·简斯纳，后者对76人新赛季的前景非常不看好，“我觉得他们新赛季的胜率会一直在50%左右徘徊。”
　　简斯纳认为，费城也有一个类似火箭麦蒂的人物。此前，福克斯体育在前瞻火箭新赛季的命运时，《休斯顿纪事报》的跟队记者乔纳森·费根认为，根据常识，做过微创手术的麦蒂很难在回归第一年就爆发，因为之前类似的球员都失去了术前的爆发力，难以在第一个赛季就打出很好的表现。麦蒂最好是摆正自己的心态，重新定位自己的角色，“他可能不会得很多分，但是在火箭，他是一个很好的控球手，可以激活球队的进攻。如果他能够这样做，也会给火箭带来很大帮助。”费根说。
　　而“费城麦蒂”就是球队大前锋布兰德。这倒不是说布兰德性格和球风像麦蒂，相反，布兰德球场上作风扎实，得分和篮板都有一手，是属于“老黄牛式”的人物，勤勤恳恳，在球队人缘也都很好。说他像麦蒂是因为伤病类似，最近两个赛季频受伤病打击，不仅动过肩部手术，而且也像麦蒂一样，动过膝盖的手术。
　　简斯纳认为，布兰德的肩部倒不是一个问题，恢复了就恢复了，真正有问题的是布兰德的膝盖，他在新赛季复出，很难在第一年打出很好的状态，只有到了第二年才会打出不错的状态。从这个角度说，他觉得既然这样的主将难有好的状态，球队的命运就会蒙上一层阴影。巧合的是，布兰德和麦蒂一样，都是79年生的，今年30出头。
　　福克斯认为76人控卫路易斯·威廉姆斯得分能力很强，值得倚重。老记的眼光恰恰相反，他觉得威廉姆斯其实更像得分后卫，而不是一号位，这样的后卫组织起球队的进攻，其实并不太好。
　　上赛季，76人41胜41负，名列东部第六。简斯纳的预测是，76人今年也不会好到哪里去，“每一个都在讨论今年是76人转型的一个赛季，我不知道这意味着什么。我自己的感觉是76人已经犯了很多错误，注定新赛季难有大的作为，他们会挣扎在胜率50%左右。”
　　(沧海)

