麦蒂归队训练竟是假象？ 火箭季前赛磨合重于赢球
　　新浪体育讯　北京时间10月6日消息，明天休斯顿火箭即将迎来新赛季他们首场季前赛，对手是德州死敌圣安东尼奥马刺。今天《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根更新了自己的博客，他谈到了未来几场季后赛对火箭的非凡意义——
　　有人认为，未来一周内的季前赛比赛，对火箭来说，将是一个积攒胜利感觉的重要机会。明后天他们将背靠背打马刺和凯尔特人，周五(当地时间)还将去挑战上赛季亚军奥兰多魔术。三场对阵劲敌的比赛，尽管只是季前赛，对火箭来说却有非凡的意义。
　　眼下这支火箭是一个年轻而且充满不确定因素的队伍，没有姚明和特雷西-麦格雷迪让小伙子们信心不足。但如果他们能够击败马刺、凯尔特人或者魔术，事情就会陡然变得不同。那样确实会给火箭球员们无比的自信，让他们有理由觉得自己都是与众不同的人。对手会用未来的发展联盟阵容应付下半场？这没关系，火箭不需要去理会这些。看似没有意义的比赛，却是给火箭增强赢球信心的好机会。
　　但是教练会有他自己的安排和计划，如果他在乎季前赛的胜利，那么有些计划就无法实施。里克-阿德尔曼将会尝试使用各种不同的组合，以观察效果。他将会尝试一些防守体系，或许火箭原本不擅长这些，但他需要去看看效果。如果在一场比赛中，某种防守获得了成功，那么下一场阿德尔曼或许又会进行新一种的尝试。
　　这才是真正的季前赛比赛模式，尤其对于火箭这样一个年轻的队伍，这里充满了疑问需要去解答。火箭目前的训练营当中，只有六人参加了去年的训练营。球队势必会将一名新秀放进常规轮换阵容当中，或许会放两名。因此磨合阵容更加重要，火箭更加需要原汁原味的季前赛。当然，如果火箭的后场第三阵容在得分上超过了马刺的前场第三阵容，然后火箭又在麦卡伦拿下了一场胜利，那么他们的感觉将会更加美妙。
　　有人认为，麦蒂现在回归训练场的消息是个兴奋剂，将会增加他的交易价值。但说实在的，我不认为麦蒂现在已经开始“训练”了，他不过是出现在了内部对抗赛的准备会上而已。尽管这比他坐在家里要强，但目前麦蒂交易价值的提升可以忽略不计。如果有一些视频流出，或许效果要好一点。
　　(毛毛)

