FOX前瞻之小牛马里昂成关键 基德为诺维茨基解忧
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，NBA新赛季战火燃烧在即。福克斯体育也推出赛季球队前瞻系列，每一个队都邀请一位资深的跟队记者进行深度解读，他们在前瞻热火时请出《达拉斯晨报》记者埃迪·塞弗克，后者认为小牛实力比上赛季有所提升，刚加盟的马里昂将成关键，而留下来的老将基德也将有妙用。
　　小牛这个夏天没闲着，通过大交易，送走了斯塔克豪斯、乔治等人，换来了“怪兽”马里昂，还签下蒂姆·托马斯。塞弗克认为这些动作帮助小牛变得更好，“才来的马里昂，或许能够成为小牛的关键，因为他能够做出很多贡献，他可以跑起来，这很适合小牛的风格。尽管马里昂之前表现得不是特别好，但是他的到来，又让球队在德克之外多了一个重要的进攻点。他下赛季应该会变成一个更好的球员。”
　　几经周折，基德还是选择留在达拉斯，继续与诺维茨基合作。主持人询问：基德都36岁了，重新签下他是一个很好的决定吗，而且又是一份三年的合同。塞弗克认为，比赛就是比赛，和年龄关系不是特别大，更何况基德还有妙用呢，“他本来就是那种地面型的球员，他现在打球很明智，更有经验，能够掌控比赛的节奏，他能够找到很多办法来组织进攻。他虽然已经过了那种打球很花哨的年龄，但是依然可以搞定局面，让比赛打得非常有效。”
　　而这名老将的妙用就是给球队头号球星诺维茨基分忧解难，“新赛季，也许他不会很伟大，但是他会很好。而且，很重要的一个方面就是，他的存在，可以帮助德克，吸引一些注意力，这一点非常关键。一般来说，一支球队有巨星，他和控卫的配合很关键，时间越长，效果越好。所以，基德最终留了下来，他会在很多方面帮助球队。”
　　谈起新赛季的小牛走势，塞弗克显得很谨慎，他认为小牛新赛季的姿态可能会放低，“从纸面上看，我们确实比去年好，但比赛打得不是纸面，而是实战。所以最终如何，还要通过比赛来看，小牛是提高了，但是整个西部也提高了。我的感觉是小牛新赛季会很稳健地去打球，球队的配合也会不错。”(沧海)

