火箭首战奏响柔和爵士乐 巴丁格堪称姚明可靠搭档
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，“焕然一新”的火箭队迎来了新赛季第一个对手：季前赛客场挑战马刺。由于邓肯高挂免战牌，火箭用强敌考验内线的愿望落空了大半。不过，外线球员的集体发挥是球队能够首节轰下35分，上半场就领先13分奠定胜势的重要因素。其中最抢眼的一个，无疑是白人菜鸟巴丁格。本场比赛他首发出场32分钟，10投7中砍下全队第二高的15分，表演完全压过了名气更大的外线新援阿里扎。
　　早在训练营刚刚开始时，这个二轮新秀就得到了大家的一致认可。如果说2006年和杜兰特共享高中全明星赛MVP只能代表过去，那巴丁格已经用自己的表现赢得了球队的赞誉。助教兼高级球探帕特-兹珀菲尔在接受采访时表示：“他的表现出乎我们的意料，比我们想象的强得多。”有趣的是，巴丁格得到的绰号也是和杜兰特共享：球风华丽的杜兰特被称为Smooth，巴丁格的绰号则是Smooth Jazz(柔和爵士乐)。
　　季前赛首场，马刺就亲身感受到了这曲动人的爵士乐。队友和教练叫巴丁格Smooth Jazz，更多还是称赞他技术动作流畅，但实际上Smooth Jazz是一种强调韵律的音乐，而巴丁格在赛场上的节奏感也确实不像个菜鸟。首发出场的他上半场6投4中得到9分，仅次于替补大前锋兰德里(10分)。尤其是第二节后半段投进的那个三分球更是表现出其特色：无球跑动，通过内线队友掩护溜到外线空当处，接球后高高挑起出手，颇有几分雷-阿伦的风范。尽管防守他的杰弗森身高达到2米01，且弹跳出色，也只能眼睁睁看着他投篮中的。
　　而接下来的一个球，则证明了阿德尔曼的预言：“巴丁格是非常适合和姚明搭档的那类型球员”。当他再次与大前锋库克打挡拆，对其三分球有了戒心的马刺球员改变了策略：放弃防守库克，两名球员封到外围夹击巴丁格！可巴丁格不慌不忙向后运球，快到半场时突然单手将球吊给了插到篮下的库克，后者轻松打板得分——想象一下，如果将库克换成姚明，这次进攻会变得更容易。巴丁格良好的传球习惯还不止这一点：每当在后场拿球时，他总是第一时间将球长传到前场处于空当位置的队友，不放过任何一个快攻的机会。
　　一直以来，麦迪被认为是给姚明喂球最好的火箭球员，盖因为他的身高、速度、弹跳及投篮准确性都非常出色，对手很难同时封住他个人进攻和传球两个路线。有超级大个子在身边，对于巴丁格这种擅长无球跑动、身体素质又不错的射手来说，的确是一种幸福。而如果巴丁格能够及时洞悉场上形势将球稳稳传给姚明，同样让对手很难防范。
　　当然，巴丁格的缺点也很明显，本来就攻强守弱的他明显还不适应NBA的强度，场上不时出现队友协防过来帮他一把的景象。不过对于一个刚刚进入联盟的新秀来说，这是可以理解的问题。否则，阿德尔曼也不会在训练营期间就开始畅想，2010-11赛季姚明和巴丁格一同在场上打球的场面了。
　　(蒙蒙)

