火箭揭幕战托出未来领袖 专家钦点他扛起休城大旗
　　新浪体育讯　虽然是一场胜负并不重要的季前赛，但从阿德尔曼的排兵布阵来看，媒体依然抓住了一个关键点，他就是阿隆-布鲁克斯。从阵容上来看，布鲁克斯和斯科拉是仅有的两名上赛季先发球员，从数据上看，小布最终交出了12分3次助攻2个篮板的数据，而火箭也取得了新赛季的开门红。>>>您如何评价火箭新人的表现？
　　比赛的过程远比现象中的简单，波波维奇的马刺除了第三节之外，似乎没有给火箭造成更大的压力。正是在这样一种情况下，我们可以清楚的看出，阿德尔曼的布阵中，布鲁克斯无疑是一个领袖球员。
　　首节比赛，无姚无麦的火箭打起了速度篮球，这恰恰是布鲁克斯最喜欢的一种进攻方式，仅仅6分钟火箭便在他的带领下得到了20分。第一节中段，布鲁克斯在一次快攻中，利用速度甩掉了马刺两名防守球员，在刚刚到达三分线时，一个急停迅速出手，三分命中，而这个时候刚刚签下篮板球的斯科拉甚至还没有跑过中线；接下来的一个回合，又是他在篮下利用速度把杰弗森的甩在身后，一个打板上篮得手。解说员也谈到，“新赛季的布鲁克斯似乎更加快捷，阿德尔曼的新战术非常适合他。”
　　总整体的战术布局来看，没有姚明、麦蒂的火箭完全可以竖起炮轰的大旗，而在这一点上，对于曾经执教过国王队的阿德尔曼来说，也并非难事。就像今晚的比赛，火箭的进攻速率明显要比上赛季快很多，几乎没有一个回合是打到20秒以上，更多的是两个队员传递几次就直接选择出手。布鲁克斯在这样的体系中可谓如鱼得水，速度上的优势让他成为了场上当之无愧的领导人。镜头中我们也不难发现，在布鲁克斯上场的时间内，火箭的进攻体系几乎都由他来控制，著名评论员于嘉也谈到，“布鲁克斯是火箭场上的领导人。”
　　在进攻中打疯了的小布并没有忘记传球，首节比赛后半段，布鲁克斯犀利的突破很快到了篮下，可是他明白自己身高上的劣势，于是最后一步落地之前将球从身体右侧传出，巴丁格接球上篮将球命中，这一镜头也成为了首节比赛火箭进攻的最大亮点。对于扶正布鲁克斯的地位，《休斯顿纪事报》早在半个月前就给出了评价，休斯敦记者所罗门表示，新赛季的火箭领袖非布鲁克斯莫属。
　　对于这样的评价，从目前的情况来看尚不能给出一个准确的判断，毕竟常规赛的比赛还没有开始，但就今晚的比赛来看，布鲁克斯无疑是最适合新战术的球员之一。而阿德尔曼显然也很欣赏小布这样的表现，就像老帅赛前说的那样，“新赛季我们会有一些变化，布鲁克斯无疑是一个值得期待的球员。”
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(默岚)

