湖人野兽冷处理库班挖苦 阿泰：科比说这事很平常
　　记者朱正光报道 “我和科比谈了这件事，他说当你成为湖人队员时，就会遇到这样类似的事情。”提到库班的挑衅言论时，阿泰斯特显得很平静，没有了以往的狂躁不安。
　　前不久在达拉斯接受ESPN的采访时，小牛老板库班借机打击了他们的老对手湖人队，并把焦点对准了新加盟湖人队的阿泰斯特，他认为湖人签下“野兽”，实际上是在帮助其他球队增加夺冠机会，阿泰斯特会搞乱湖人队的化学反应。2003年到2006年，阿泰斯特在步行者队效力时，当时的主教练正是目前小牛队主帅卡莱尔。
　　“你能想像吗？罗恩·阿泰斯特拿到球，科比在旁边大喊，‘给我球’。谢谢你，罗恩·阿泰斯特。”库班挖苦道，“我认为(对联盟其他球队而言)没有比这更好的了，如果你想要我说谁——如果我说出来，我可能会被杀死的——是湖人队中最愿意看到的球员？我会说是罗恩·阿泰斯特。我想他可能会为湖人队增加一些新的东西，不过，不知道是好还是坏。”
　　阿泰斯特表示，一些“Twitter朋友”告诉他库班的不敬言论，但库老板的话并没有让他生气，他还特地和科比谈到了这件事。阿泰斯特认为这只是库班在娱乐球迷们，他说：“只要你好好打球，努力训练和比赛，每天都很认真训练，并进行额外的努力，我想这才是最重要的，球迷们也会感到开心的。马克·库班说了这样的话，对于球迷来说也很重要。他也是在娱乐球迷们，听到他的话，球迷们会(对我们的比赛)感到兴趣的。”
　　“没有人会真正受到伤害，”阿泰斯特还是为湖人和自己进行了辩解，“我想球迷们会喜欢这个的，我也是我喜欢这种比赛的原因。”阿泰斯特没有大肆批驳库班，主要原因是他刚到湖人，需要把更多精力用在训练上，他也不想给球迷和媒体留下炮轰自己的把柄，毕竟库班不用训练，有的是时间挖苦别人。
　　10月30日，小牛队新赛季的首个客场比赛，将在斯台普斯球馆挑战湖人。阿泰斯特明白，回击库班最好的方法不是舌枪唇战，而是届时在场上以最旺盛的精力来打垮库班的球队。

