小土豆羡慕孙悦总冠军戒指他迟早会得到上场机会
　　体坛网特约记者武戟发自阿尔巴尼 内特·罗宾逊曾经在姚明头上的那记大火锅，让这个当时的扣篮王风光不已。如今，尼克斯队中来了另一个中国球员孙悦。在纽约德比的赛后，记者在尼克斯更衣室逮到了小土豆。下面，就让我们看一下罗宾逊是如何评价孙悦的。
　　“我和孙相处的非常好，他非常的搞笑，时不时的和我开玩笑。讲什么笑话，他是一个好人。”罗宾逊这样评价道孙悦。
　　来到阿尔巴尼，记者本以为这将不止是一场纽约德比，同时也是一场中国德比，本以为易建联和孙悦，将开启中国德比的新篇章。谁料孙悦并未出现在赛场上，所谓的中国德比根本就没有出现。“他在队里的表现还不错，会得到出场机会的。教练会给每个人一些上场机会的，会让大家都体会一下比赛的感觉。”
　　“所以我认为，他没问题，他会打的上球的。你要知道，他可是得过总冠军，拿过戒指的。”罗宾逊给了孙悦很大的鼓励。“当然了，我很羡慕他的总冠军戒指，这是每一名球员梦寐以求的。”
　　[姚麦巴蒂尔入选联盟68大烂合同][摩西科比麦迪入选史上19大高中生球员 ]
　　[湖权威时尚杂志评百大性感美女湖人抢镜][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

