斯科拉新赛季祭出3板斧 2点优势弥补身体素质不足
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，在今天早上火箭新赛季的首场季前赛中，阵容大变的火箭队客场挑战圣安东尼奥马刺。肖恩-巴蒂尔今天没有上场，火箭最终依靠着卡尔-兰德里的19分7个篮板，蔡斯-巴丁格的15分和路易斯-斯科拉的13分，在客场以99比85击败了马刺，算是给自己新赛季开了一个好头。马刺的蒂姆-邓肯和托尼-帕克也没有上场，新秀布莱恩拿到了16分19个篮板球，马努-吉诺比利拿到了4分，理查德-杰弗森贡献6分。
　　虽然说今天在比赛中，兰德里的数据是火箭最好看的。但是纵观整场比赛，火箭队路易斯-斯科拉的表现才是所有内线球员中最值得关注的。在姚明缺阵之后，不管是兰德里，大卫-安德森还是查克-海耶斯，他们在内线的技术特点上都有着或多或少的缺点，而斯科拉成为了火箭内线球员中技术最全面，也是发挥最稳定的球队。毫无疑问，新赛季斯科拉将会是火箭内线最主要的进攻和防守力量。
　　让我们先来看看斯科拉的进攻。在进攻上面，斯科拉需要背负的是两个任务，第一就是他的个人进攻。我们之前就多次说过，斯科拉最害怕的球员类型是那种身体素质出色，本身先天条件又比较好的球员。比如开拓者的拉马库斯-阿尔德里奇，在面对斯科拉的时候就能够占据上风。但是在今天没有邓肯的情况下，斯科拉可以说是完全展现了自己的个人进攻能力。在第一节还剩下7分53秒的时候，斯科拉就已经连续打入了两球，一次是斯科拉向外转身之后的勾手，被对手干扰球违例；另外一次则是向内转身之后的篮下打板，相当轻松。当然，斯科拉也没有忘记自己其他的进攻手段，第一节中的底线中距离投篮。到了第三节，斯科拉更是给我们展现了他全面的能力。转身之后的右手投篮，左手投篮，让马刺的防守球员根本无法反应。面对这样的一名球员，马刺也只能依靠坐在板凳席上的邓肯，才能够压制他的进攻了。
　　全面的个人进攻能力，可以说是新赛季斯科拉的第一板斧。
　　说完了个人进攻，那么就让我们来看看斯科拉在进攻中背负的另外一个任务吧，那就是在高位的策应，引领全队的进攻。不过这样的一个任务对于其他球员来说也许有些困难，对于斯科拉来说完全算得上是驾轻就熟。要知道，阿根廷国家队就是一支不走球星路线的球队，就算是吉诺比利这样的球队，也必须在国家队乖乖的融合到球队的整体中去。在这样的一支球队中出来的球员，你要说他不会策应，恐怕谁都不会相信。今天斯科拉在比赛中就多次将自己的位置提到罚球线附近，为队友做一个传球的中转站，从场面上来看，效果相当不错。当队友有了空位的时候，斯科拉的传球总是相当到位；而在第二节比赛中，斯科拉更是用假传迷惑了对方的球员，直接给自己制造了上篮的机会。
　　出色的高位策应能力，则是新赛季斯科拉的第二板斧。
　　进攻说完了，接下去自然要说防守了。说到防守，斯科拉一没有身高，二力量也不足，三身体素质并不出色，似乎要他成为一名出色的防守球员确实有点勉为其难。但是在篮球场上，和足球场上一样，一名出色的防守球员不光靠的是身体，还要六分的意识和四分的狡诈。斯科拉虽然没有特别出色的身体素质，但是在意识和狡诈方面却是一点都不缺。当对方中锋在中距离拿球的时候，斯科拉绝对不会给他突破进去的机会，也许身高上的劣势让斯科拉很难阻止对手中投，但是出色的站位却让对手无法用更有把握的篮下进攻得分。而当对方球员向火箭篮下突进的时候，斯科拉总是能够在合适的时间出现在合适的地点，当斯科拉被撞飞，裁判哨声响起的时候，郁闷的表情往往是挂在对方球员的脸上。有了意识和狡诈，斯科拉能够从很大程度上弥补身体素质的不足，成为一名出色的防守球员。
　　意识和狡诈兼备的防守，是斯科拉在新赛季的第三板斧。
　　的确，如果以一名超级巨星的标准来衡量的话，斯科拉仅仅拥有这些还不够。但是，斯科拉也许注定无法成为一名超级巨星，能够成为一名球星，能够帮助球队尽可能多的获得胜利，就已经足够了。火箭的球迷应该感到庆幸，在没有姚明的日子里，至少我们还有斯科拉。
　　(嘟嘟)

