尼克斯首发寿命仅有一年 李：球队怎么省钱怎么做
　　记者罗珂报道 最近，有纽约记者列出了一份名单：拉里·休斯、艾尔·哈灵顿、克里斯·杜洪、大卫·李、内特·罗宾逊、达科·米利奇克。这份名单意味着什么？看上去应该是新赛季尼克斯最重要的六名球员，几乎等同他们的先发阵容加第六人。但其实，这个名单还有另一个名字：合同最后一年的球员。
　　其实这也没什么大不了的，谁让联盟中保密工作做得最差的秘密，就是尼克斯拼着命要撤空工资总额，2010年自由球员市场钩大鱼。今年夏天，他们最后和李以及罗宾逊都只完成了1年的续约：尽管这两人相当年轻，被认为是未来的栋梁之才。在新赛季训练营刚开幕时，李还酸溜溜地说道：“他们(尼克斯管理层)有自己的计划，显然他们不希望再给球队工资任何压力。他们现在能怎么省钱，就怎么做。”不过这样的确会给新赛季尼克斯的表现带来很大压力，因为球员，特别是以上这几位原本就会追求大合同的主将肯定都要考虑到自己未来合同的问题，而更注重个人的数据。总经理沃尔什也只能听天由命：“我们也确认不了未来会怎样，只能让球员牢守一个概念：有些事你必须去做。”
　　但最无私的李都有自己的小算盘：“现在的处境就是这样，大家都不知道未来会怎样，也许会齐心协力打出团队精神，但总有人会考虑，我得为自己打球，只关心自己的事。”

