尼克斯走培养模式或砸钱模式 李想留纽约恐难如愿
　　新浪体育讯　在过去几年里一向出手阔绰的纽约尼克斯队如今可算是将手中的每一分钱都看得无比珍贵，这一切也无疑是为了能在2010年捞到几位能够改变球队命运的自由球员，但与此同时，他们也可能不得不向如今阵中的出色球员提前道别。北京时间10月7日，《纽约邮报》专栏作家皮特-文西分析了尼克斯队所要面临的抉择，不过无论他们选择走哪条路，似乎都可以通向总冠军的王位，只是所需时间上有差异。
　　“底线是，我热爱纽约，我也热爱为尼克斯队效力，我喜欢在广场花园打球，就看事情会怎样发展。”作为尼克斯队近几年里最被看好的球员，大卫-李甚至不得不亲自说出这番话来暗示自己有多想留下来，但结果未必如他所愿。
　　人们已经清楚尼克斯队在2010年的争夺目标，而一旦成功的话，他们则不再会留有丝毫薪金空间，那么李、内特-罗宾逊以及其他4位合同期满的自由球员则将告别尼克斯队。对于李而言，唯一的好消息或许就是在联盟中还有8到10支球队也将拥有充裕的薪金空间，而届时他将会获得不少选择。
　　不过有三支原本薪金充裕的球队可能已经不再有能力招纳李，他们分别是底特律活塞队、波特兰开拓者队和俄克拉荷马雷霆队，前2支球队已经将大笔的钱用来招兵买马，后者已经决心要在大干一场前掐紧腰包。
　　不过还有一种可能则是李最终从尼克斯队那得到一份重磅肥约，因为无论是勒布朗-詹姆斯，还是德怀恩-韦德，他们仍然有可能继续留在克里夫兰骑士队和迈阿密热火队，这样一来的话，尼克斯队主席唐尼-沃尔什则必须放弃通过砸钱换总冠军的念头，转而变为培养一支冠军球队，只不过后者的路途看来会相当漫长。
　　(喜欢)

