火箭开门红季前赛克马刺 巴丁格抢眼兰德里献19分
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，火箭迎来新赛季首场季前赛，虽然没有姚明和特雷西-麦克格雷迪，但他们还是表现出色，以99-85击败了劲旅马刺。>>>您如何评价火箭新人的表现？
　　路易斯-斯科拉打了19分钟，拿下13分，新秀查斯-巴丁格15分，阿隆-布鲁克斯12分。特沃尔-阿里扎首度代表火箭出战，得了9分。替补出场的卡尔-兰德里19分全队最高。
　　马刺大将蒂姆-邓肯和托尼-帕克都缺阵。替补出场的德胡安-布莱尔16分19个篮板，乔治-希尔15分，巴特-邦纳14分。
　　火箭得利用季前赛好好磨练新阵容，他们要连续面对马刺、凯尔特人和魔术等强队，场场都会面临巨大的挑战。今天邓肯和帕克没上场，让火箭轻松了很多。
　　姚明和麦蒂还不能上场，火箭排出这样的首发阵容：阿里扎、布鲁克斯、查克-海耶斯、巴丁格和斯科拉。马刺夏天新来的理查德-杰弗森首发，马努-吉诺比利也上场。
　　火箭夏天的主要引援成果阿里扎表现没让人失望，首节不但多次得手，在防守上也保持一流的功夫。火箭的首次投篮就由阿里扎来完成，他一个反跑后接球，突到篮下轻松上篮得手。本节还有8分57秒时，阿里扎外线接布鲁克斯传球，扬手三分命中，火箭以11-9超出。布鲁克斯此后也三分命中，火箭取得5分的优势。通过夏天的训练，布鲁克斯在场上显得速度更快，而且大局观更强，颇有领袖风范。首节阿里扎得了7分，火箭以35-26领先。
　　兰德里和泰勒在第二节开始后相继得手，火箭取得14分的优势。马刺在本节打了近4分钟后才由杰雷尔斯中投命中。本节还有7分24秒时，洛瑞中投得手后，火箭以44-28领先16分。此后火箭近3分钟未能得分，直到本节还有4分12秒时，才由兰德里空中接力扣篮得手。火箭仍保持优势，以58-45结束上半场。
　　马刺训练有素，大比分落后仍显得非常沉着。第三节开始后不久，希尔两度三分命中将差距缩小。马刺此后又发动18-3的攻击波，在本节还有2分05秒时将比分追成71-71。在长达5分钟内，火箭未能投中一球，直到本节还有1分50秒时，才由安德森中投命中。布鲁克斯在本节结束前快速突破上篮得手，火箭以79-73结束前三节。
　　火箭第三节15分的优势化为乌有，但还是控制局面。巴丁格在第四节开始后两投命中，火箭以16-6的攻击波开始本节，在比赛还有3分15秒时以95-79再度拉开差距。马刺在本节前9分钟只投中两球，再也无力缩小差距，胜负就此失去悬念。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

