安德森上场忘记斯科拉忠告 老菜鸟面临双重裁判关
　　新浪体育讯　尽管马刺的主力几乎没怎么正经打球，但赢下季前赛第一场取得开门红，对火箭来说总是件好事。不过，今夏新加盟的澳大利亚中锋安德森恐怕很难乐得起来。
　　直到第三节还剩1分50秒，安德森才接到布鲁克斯传球跳投得手，打破进球荒。此前，他2次投篮全部偏出。打满第四节的安德森又出手了8次，让自己以12次成了全队出手最多的球员，可收获——仅仅又进了两个球。除了两个试训球员坦普和康罗伊，澳大利亚人是球队命中率最低的一个。
　　不过更让他郁闷的还是防守。面对一帮纯替补出战的马刺内线，久经大赛的安德森表现丝毫不比这帮愣头青好。防守对方利用掩护过人的小个子球员犯规，截对手的内线传球犯规，与对手抢位也犯规……可以这么说，安德森领到的4次犯规中，非常有必要的几乎没有。如果在正式比赛中还是这样，那可真是太得不偿失了。
　　作为一个外籍中锋，安德森面临的困境并不少见。同样是从西甲来到NBA的队友斯科拉刚进联盟后同样是犯规不断，而且大多莫名其妙。于是在安德森来到后，斯科拉作为过来人给他提了不小建议，而阿根廷人的第一条建议就是：防守时要用身体，千万不要用手！可从季前赛上看，安德森显然忘记了斯科拉的忠告。
　　这也难怪他，短短几天训练时间就想彻底改头换面是不可能的。安德森对国际规定和NBA规定的区别仍处于摸索阶段，接受记者采访时他表示，给自己印象最深的NBA规则就是：防守方可以将手和小臂放在对手后背上。也许，他还想不通斯科拉的忠告和这条规矩到底该如何区分……
　　另外，作为一个身高达到2米13的内线，安德森不到110公斤的体重稍显轻了些。这也让他在防守时不得不更多利用一些小动作骚扰对手。不过，如今安德森的身份可不再是闯荡欧洲赛场多年的老将，抑或是参加过两届奥运会的澳大利亚老国手，而是不折不扣NBA老菜鸟。在这里，裁判可不管你以前多么风光，新秀在第一个赛季总是会遭到更为苛刻的判罚。而安德森这些看似不经意的小动作，正是裁判严打的重点。
　　更何况，如今由于一帮老裁判罢工，联盟启用了一批新裁判。由于经验尚浅，再有开始阶段树立严格标准的考虑，已经打过的季前赛里，裁判的判罚往往偏多。火箭和马刺这场球并不算激烈，双方犯规总和也多达51次，并各有一名球员被罚出场。新秀遭遇新裁判，安德森新赛季开始的日子绝对不好过。
　　(蒙蒙)

