希塞群殴战恐将难以善了 希腊中锋要起诉抡椅之人
　　本报讯 中国男篮要小心了，他们明天(22日)热身赛的对手塞尔维亚，以及世锦赛小组赛首场比赛的对手希腊，不仅打球了得，打架也不弱。
　　北京时间昨天，这两支欧洲劲旅在男篮四国赛冠军争夺战中发生了严重的群殴事件，血腥程度堪比奥本山群殴，其中塞尔维亚球员科斯蒂奇抡起椅子砸向对方的一幕令人触目惊心。据悉，科斯蒂奇很可能将受到国际篮联的禁赛处罚，无缘世锦赛前两战。
　　【导火索】
　　一记直拳引发的血案
　　希腊遇到塞尔维亚的顽强抵抗，比赛中双方一直打得难解难分，第四节，塞尔维亚主帅杜森·伊夫科维奇因不满裁判被驱逐离场，这为冲突埋下伏笔，比赛也慢慢失去控制。
　　随后希腊的福特西斯在一次突破当中，与塞尔维亚后卫特杜斯克发生身体碰撞。福特西斯上前质疑特杜斯克的动作太大，两人的嘴里都不太干净。特杜斯克一气之下一记直拳击中福特西斯的下巴。
　　福特西斯当即出手还击，他举起手用一套组合拳打向特杜斯克。看到各自队友受到攻击之后，双方球员迅速扭到一起，场面变得十分混乱。
　　【过程回放】
　　科斯蒂奇大战“小鲨鱼”
　　被攻击后的福特西斯当然不愿放过特杜斯克，但塞尔维亚的柯瑟李一把将他甩倒在地板上。这个近似于抱摔的动作，使得冲突进一步升级。 
　　其中，“小鲨鱼”肖特萨尼蒂斯挣脱两名塞尔维亚球员的阻拦后，冲到最前面，对着柯瑟李就是一顿暴拳。此时，现效力于雷霆的塞尔维亚中锋科斯蒂奇也加入战局，他从身后疯狂地锤击“小鲨鱼”。
　　肖特萨尼蒂斯立刻转过身去，向科斯蒂奇进行还击，科斯蒂奇且打且退，接着从观众席上抄起一把椅子砸向人群，希腊的博罗西斯头部不幸中招，顿时鲜血直流。
　　经过保安劝阻之后，两队才将怒火暂时平息下来。不过双方在离场回休息室的途中，再次发生激烈的冲突，甚至塞尔维亚人还引起了希腊球迷的攻击。
　　【追踪】
　　科斯蒂奇难逃禁赛
　　据了解，国际篮联将着手调查此次斗殴事件，依据相关规则，科斯蒂奇很可能会被禁赛两场，这意味着他将缺席世锦赛前两场与德国、安哥拉之战。
　　不过，希腊当地媒体sport24.gr报道，尽管FIBA对两队的惩罚不可避免，但是本次冲突所涉及的问题十分复杂。FIBA方面没有派出仲裁员和裁判参加这次雅典卫城锦标赛，从这个角度来讲，FIBA并不具备该赛事的司法管辖权。
　　当然，等待科斯蒂奇的或许还有一场官司，头部被打出血的博罗西斯已经准备起诉这名雷霆中锋，科斯蒂奇赛后也被警方逮捕，直到塞尔维亚方面缴纳保释金后，他才被释放。
　　希腊球员也有可能会被禁赛，肖特萨尼蒂斯有打人动作，福特西斯不但有推搡的动作，还朝对手吐了口水。一旦希腊有球员遭到禁赛，必将缺席世锦赛首战，这对中国男篮来说无疑是个好消息。
　　至本报截稿之时，FIBA官网还没有任何关于此次冲突的报道以及声明，但是官方已经要求赛事组织者提供这场比赛的完整录像。

