野兽读球迷信竟暴跳如雷 写微博勒令湖人粉丝道歉
　　记者朱正光报道  来到湖人后，“野兽”阿泰斯特真的变得温文尔雅了吗？和不愿意扩大和库班打嘴仗的做法相反，阿泰斯特最近对湖人球迷的公开质疑信暴跳如雷，从另一个侧面说明，“野兽”桀傲不驯的个性仍旧没有改变。
　　最近，湖人球迷凯尔·萨尔文在个人博客上给阿泰斯特写了一封公开信，内容用词比较激烈，在对阿泰斯特加盟湖人表示激动后，他向阿泰斯特提出了警告。萨尔文写道：“让我清楚无误地说：你不要把这个赛季搞砸了。如果你在这儿失败，你永远没有机会救赎你的职业生涯，你毁了我们湖人队的好事，你剩余的篮球生涯也会受到沾污的。我们知道我们球队的伟大历史，如果你在这儿获得了成功，你就会是名人堂成员，一旦你失败，你永远不会得到我们的原谅。”萨尔文的话得到了湖人众多球迷的共鸣，他们纷纷警告“野兽”不要搞砸了湖人队的卫冕大业。
　　平心而论，萨尔文代表了绝大多数湖人球迷的观点，他们都希望阿泰斯特不要毁了湖人队的卫冕之旅。上赛季阿里扎表现不错，深受湖人球迷喜爱，如今却被阿泰斯特取代了位置。如果阿泰斯特回应说，“我会努力的，请相信我”之类的言论，完全可以大事化小。
　　然而，对于球迷们的看法，阿泰斯特没有感到诚惶诚恐，和处理库班言论不同的是，阿泰斯特的调子很高，他用“Suck(糟糕透顶)”开头的短语来表达自己对于萨尔文的看法，用词达到了PG-13级(特指暴力、粗口、性内容)，他还在个人twitter上很强硬地表示，要求萨尔文对他道歉。阿泰斯特的话一经公开，立刻引起了球迷们的不满，ESPN的记者还特地进行了调查，排除了有人在假冒阿泰斯特，这些话的确出自@thugraider37，是阿泰斯特的3个twitter账号之一。
　　阿泰斯特在处理库班挑衅和湖人球迷警告这两件事上，采用了截然不同的态度，主要原因恐怕还是库班是公众人物，一旦和库老板展开唇枪舌战，他马上会成为焦点，而激烈批评普通的湖人球迷，不会成为众矢之的，但“野兽”没有想到，ESPN最终将这件事进行了曝光。
　　阿泰斯特不是一个坏人，但他的脾气要比大多数球员火暴一些。得罪了大多数普通的湖人球迷，预示着阿泰斯特与湖人队的融合不会顺风顺水，尤其一旦湖人战绩难如人意时，阿泰斯特多半会成为千夫所指。

