NBL决赛第2战即将上演 江苏队“桑拿馆”里忙备战 
　　新浪体育讯　据《南京日报》报道，今天下午3点半，江苏同曦将作客广州黄埔体育馆，与广州黄埔队展开NBL总决赛第二场的较量。昨天中午，同曦队抵达广州，全队于傍晚6点进行了赛前适应性训练。
　　广州昨天的最高气温在36℃左右，闷热的黄埔体育馆内更是成了“桑拿室”，虽然场边摆放着几个柜式空调，但却都没有打开。据了解，建于1976年的黄埔体育馆是目前NBL各支球队里条件最差的比赛馆，最多只能容纳2000人。根据场馆规定，非比赛日不能打开空调，这也让同曦队昨天的训练吃尽了苦头。
　　热身还没做完，队员们的衣服就已经湿透了，在旁观战的教练们也是满头大汗。“怎么办？坚持呗！条件就是这样，好在我们的队员还是很能吃苦的。”主教练崔万军对记者说。虽然条件艰苦，但同曦球员的热情依然很高，训练间隙大家还会互相开开玩笑，外援詹姆斯更是在训练结束后现场表演了一段街舞。2小时的训练结束后，球队回到下榻的酒店已经快8点半了。崔万军表示，等队员们洗完澡吃过饭，大家还要集体看录像，“昨天的球赢得太惊险，获胜后队员都很兴奋，这也不是什么好事，开会时要强调一下，还是要把心态放好。”(特派记者 冯兴)

