门萨邦苏右腿疼痛缺战 小布钻石阐释季前赛重要性
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，火箭季前赛首战力克马刺，给全队带来了信心。而本周三场季前赛则为里克-阿德尔曼和他的球员们提供了很好的改进和锻炼的机会。他们都表示目前的球队需要实战来磨合。
　　“这非常的有帮助，”路易斯-斯科拉说：“我不是个教练，但是我知道季前赛对于一个教练有多么的重要。可以让他(阿德尔曼)在锻炼新球员和尝试新组合方面找到了平衡。而且还为这个赛季将要承担更多的球员提供了相互磨合是适应的机会。”
　　“我们现在有阿隆(布鲁克斯)、肖恩(巴蒂尔)、查克-海耶斯、卡尔-兰德里以及我这样已经在一起打了两年球的球员，我们对于彼此都很熟悉。但是我们现在又新加入了一些成员。”
　　布鲁克斯则表示，球队在一起实战对于控卫来说更加的重要，尤其是在突破中的配合更是如此。“这很重要，”他说：“你需要和你的队友产生化学反应，找到他们需要在的点，以及他们能够做到的事情，和不能做到的事情。”
　　火箭今天的比赛给了新人很多机会，不过波普斯-门萨邦苏却没有出战。他因为右腿窝的疼痛，而缺席了今天的比赛。今天门萨邦苏计划接受测试来评估右腿的情况，火箭明天面对凯尔特人的比赛他有可能就会出战了。
　　(暖暖)

