骑士提前印制总决赛门票 鲨皇组合首秀如蜜月开端
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，克里夫兰骑士与夏洛特山猫在季前赛碰面，最终骑士以92-87赢得胜利。
　　都说季前赛实战意义欠奉，本场比赛还真是如此。迈克-布朗令旗一招，先后派上18位名气实力不等的球员。从勒布朗-詹姆斯到达雷尔-沃特金斯，从沙奎尔-奥尼尔到卢克-内维尔……丹尼尔-吉布森上阵18分钟已是全队之冠，这样的球队当然没有什么清晰的轮转秩序可言。
　　对于这对组合的前景，布朗倒是一如既往地坚持走夸奖路线：“勒布朗进入联盟后，时刻都在变得更好，现在来了沙克这种高质量球员，我们却没有损失什么，这还不够吗？沙克的整个职业生涯都非常特别。”美媒体称“鲨皇联手”有包办婚姻的味道，今天的比赛作为蜜月的开头已经算是不错了，毕竟职业赛场赢球最大。
　　现有球员中，德隆特-韦斯特今夏麻烦缠身，直到训练营期间都没有完全解决，今天更是被排除出18人大名单。布朗虽然对具体胜负以及时间分配不上心，在首发阵容的安排方面倒是颇为在意的。新援安东尼-帕克很可能借着韦斯特这段时期的诸多麻烦，再加上自己侧翼防守的先天身高优势，一举奠定首发得分后卫的位置，这也是季前赛揭幕战骑士传达给外界的一个讯号。
　　有趣的是，《雅虎体育》报道说，骑士开始印刷明年总决赛的门票了，他们似乎对封王东区信心十足。不过要夺冠还得脚踏实地慢慢来，布朗接下来的任务就是为阵容瘦身，慢慢将整套轮转的层次确定下来。也只有到詹姆斯与奥尼尔至少稳定合作25分钟的时候，对“鲨皇组合”的评价才能够更加准确客观。
　　(阿布杜猫)

