现场：希尔三分利剑险击落火箭 兰德里强攻挽狂澜
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息，火箭今天迎来季前赛的首个对手圣安东尼奥马刺队。这是经历了一个夏天调整之后的全新亮相，也是马刺对于没有姚麦火箭的一次检验。火箭半场58比45领先马刺，新人一一亮相，表现都非常抢眼。
　　下半场的比赛开始了，巴丁格左翼跳投率先得分，火箭让海耶斯、阿里扎和斯科拉重新上场。久攻不下，斯科拉高位接球之后转身突破，不想将防守球员撞翻领到犯规。希尔命中三分之后，布鲁克斯前场右侧底角后撤步跳投将球命中。海耶斯的贴身严防，很容易就造成了马辛米的进攻犯规。希尔右侧底角三分出手，斯科拉封盖不及，被他得手。
　　斯科拉篮下进攻屡屡得手，希尔再攻不下，马刺又将布莱尔替换上场。后者在随后的进攻中，篮筐右侧单挑海耶斯。布莱尔假动作骗过海耶斯从左侧转身突破，虽然海耶斯的脚步也算快，立刻跟上，但是前者的身躯过于庞大，强行上篮命中，并且造成了海耶斯的犯规。
　　海尔斯顿三分命中之后，马刺单节17比10扭转了战局，62比68将分差缩小到了6分。波波维奇率先喊停，火箭急需调整。希尔下半场的出色发挥给了火箭很大的压力，要知道这才是他在NBA的第二个赛季。
　　比赛继续进行，布鲁克斯突破上篮被琼斯封盖，而早早占据有利位置的布莱尔将身后的海耶斯视线挡住，自己抢下篮板。阿里扎防守犯规。火箭没有换人的调整，斯科拉上反篮不中，海尔斯顿抢下篮板，阿里扎再犯规。比赛进行到这里，阿里扎的心态有所改变，再也没有开场时候的放松自如了，他给自己背上了包袱。
　　阿里扎利用海尔斯顿的犯规罚中2分。希尔上篮被海耶斯奋力的盖下，不过马刺自己抢下篮板，威廉姆斯再投还是不中。巴丁格拿下篮板，阿里扎左翼三分不中。威廉姆斯这一次没有浪费机会，突破上篮得分。火箭71比69只领先2分了，阿德尔曼只能暂停。
　　火箭换上了安德森和兰德里。可是安德森依旧投篮不中。布莱尔抢下进攻篮板，再次出手帮助马刺将比分追平。关键时刻，安德森终于开窍，布鲁克斯的助攻，安德森高位接球跳投，拿下2分。
　　阿里扎右侧将球击地交给兰德里，后者转身面对防守球员凭借自己出色的弹跳率先腾空将球命中。威廉姆斯跑投不中，安德森抢下篮板，还是兰德里，右侧面对防守后撤一步跳投，再得2分。布莱尔连续抢下进攻篮板，并且补篮命中。布鲁克斯突破上篮得手，火箭79比73领先结束了第三节的比赛。
　　兰德里得到14分和5个篮板，斯科拉得到13分，布鲁克斯得到12分，巴丁格得到11分，阿里扎得到9分和4个篮板。马刺布莱尔得到16分和19个篮板，邦纳得到14分，希尔得到12分。
　　(暖暖)

