美专家：阿泰比阿里扎更出色 他是很愣但却很有用
　　比尔-普拉施克
　　《洛杉矶时报》   
　　我曾经担心阿泰斯特会影响湖人队脆弱的化学反应，但现在我已经完全忘记了这些顾虑。我们都知道这个家伙有些疯狂不羁，但，或许这是一种单纯的荒唐。
　　两周前，在代表湖人参加新赛季推广活动时，阿泰证明了两件事情，他不知道自己现在在哪，他也不知道自己是谁。
　　在那天的推广会上，阿泰斯特穿着一件科比的黑色球衣，头上戴了一顶圣迭戈教士队(MLB职棒球队)的帽子。阿泰斯特解释说：“我今天穿这件衣服是因为科比的外号就是‘黑曼巴。’”那么戴着教士队的帽子，这是否意味着他是这支职棒球队的球迷？不，看看阿泰斯特的回答，“这里有一支职棒球队么？我还真的没意识到，我就是喜欢SD的字样，我喜欢这个LOGO。”
　　阿泰斯特会搞怪，但是面对实质性问题时，他却一本正经。他说，如果湖人队今年不能卫冕，他愿意成为千夫所指的对象。他是对的，抛开伤病不谈，今年湖人队最好的变化就是阿泰斯特，他取代了球队在这个位置上的近乎完美的一环——阿里扎。
　　阿泰斯特是一个相对更出色的球员，但阿里扎是那个位置上的完美对象。因为这种改变，新赛季湖人队如果出现任何问题，责任都将落在阿泰斯特的肩上，所有湖人队球员都明白这一点。
　　但我愿意给予阿泰斯特信任，上次，你们看到听到一位职业球员直面球迷疑虑，是什么时候？阿泰斯特的确可能会带来一些喧嚣，但如果圣迭戈的情况是可以用来参考的对象，那么这种喧嚣是受欢迎的。
　　阿泰斯特一直在说，他渴望和科比联手的机会，每次开口，他总不会忘记，“我和科比可是铁杆兄弟，这有点像刚刚还能够在球场上拼个你死我活，而等会又能一起出去吃冰淇淋嬉笑聊天的那种。”
　　至于我，阿泰斯特现在已经成为了我最好的朋友，我相信他。

