阿泰携性感名模拍写真 初衷竟是为获球迷好感(图)
　　记者冯小报道 阿泰斯特怎么也想不明白，无论怎么表现，他就是得不到洛城球迷的信任。
　　为了给湖人的球迷留下好印象，阿泰斯特这个夏天从头忙到尾。从库普切克宣布他加盟湖人开始，阿泰斯特就没闲着，先是向科比示好，再向湖人球迷打包票，甚至不惜为了表忠心对老东家火箭恶语相向。
　　当然，阿泰斯特很明白，仅仅是在篮球领域折腾还不够，体现不出他与洛杉矶这个花花世界有多契合。所以他穿上最潮的行头，参加爱护犬类的公益活动；在中国参加商业活动时，也不忘和混血辣妹打得火热。而在最近接受《体育画报》采访时，阿泰斯特更拿自己和23岁土耳其名模娜塔琳·艾薇克拍摄的性感写真，大秀美女与野兽的激情和性感。
　　阿泰说，和艾薇克的写真完全是自掏腰包，请对方协助自己拍摄的，并不是出于商业目的，“我并不是想促销什么。”阿泰斯特说，“拍这个就是为了好玩儿。”当时，阿泰斯特在某酒店的大堂里见到了艾薇克，顿时产生了合拍写真的想法。虽说拍写真不是为了促销，但阿泰斯特也不否认，“我希望这组照片能拉近我和球迷之间的距离，让他们喜欢我。”他说的球迷，当然和洛杉矶的湖人球迷。然而没想到，即便阿泰斯特如此表现，但球迷还是不买帐。
　　他们只关心一个问题：阿泰这只野兽是来帮忙，还是来拆台的？他们只担心一件事情，如此特立独行的阿泰和前任阿里扎太不像了，这对已经星光熠熠的湖人显然不是什么好事儿。洛杉矶人熟悉的湖人是科比的球队，他们习惯的湖人小前锋是像阿里扎那样的，低调再低调的人物。
　　阿里扎是湖人上赛季夺冠的功勋人物，他给这支球队乃至这座城市留下了太深刻的印象。接受采访时，阿里扎不善言辞，更多的时候甚至喜欢躲在一边看记者们围堵科比和加索尔。无论是在球馆还是在其他NBA的活动现场，人们几乎感觉不到阿里扎的存在。然而在需要他站出来的时刻，阿里扎却从不含糊。
　　这样的阿里扎帮着球队拿了冠军，洛杉矶的人们自然会觉得，他的性格和球队，和老大科比是一种绝配——不争风吃醋，不推卸责任。阿泰斯特和阿里扎太不像了。尽管野兽也从不推卸责任，但他到哪里都咋咋呼呼的。“他不仅仅是高调”湖人主帅杰克逊说，“他在很多时候，往往是让自己高调再高调。”
　　“禅师”自从知道阿泰斯特加盟湖人后，就开始考虑如何让他与球队无缝对接了，他知道湖人能不能卫冕，这是首要问题。“我们新赛季的头号任务就是让阿泰斯特适应球队。”球队训练营的开营媒体日上，杰克逊说。
　　和阿泰斯特熟悉的记者都知道，其实他是个风趣的人，开什么玩笑都行，但绝不要惹到他，否则阿泰斯特有发飙的可能。而“阿泰的这种脾气有可能会让球队更进一步，但也有让自己崩溃从而影响其他人。”《体育画报》记者马凯茨说。
　　对于这点，阿泰不否认，但他把这种脾气叫做率性。阿泰斯特说，自己的很多决定，都是这么跟着感觉产生的，比如他甚至突发奇想要提早和湖人结束合同。“我和球队签了5年约，但我想去打拳击。在4年之内，我想去打重量级拳击比赛。”阿泰斯特说，“现在我已经开始训练，我想有4年的时间我就可以到达专业的水平。我想缠上象征冠军的金腰带。这是我想了很久的目标——把某人击倒。”
　　阿泰斯特也知道，自己的这种性格导致，他不可能和阿里扎一样。“我知道自己身上的压力，是我让一切有了变化。”谈到阿里扎时，阿泰斯特说，“但我会承担我的责任，你不能总让科比来担下一切，我知道自己该干什么。”
　　在阿泰斯特的心里，他也不愿意和阿里扎一样，因为后者不过是个角色球员。就好像当年公牛王朝里的罗德曼，在耀眼也只是个耀眼的角色球员。“罗德曼是我最喜欢的球员，但我觉得自己更像皮蓬。”阿泰斯特说，“我不是个出色的篮板手，但我可以得分。”
　　这一点，杰克逊也很清楚。“丹尼斯(罗德曼)喜欢防守，喜欢篮板。他在三角进攻的体系中适应得很好，但当有了投篮机会时，他也会把球传掉。阿泰斯特则是个喜欢进攻的球员，所以他在球队中的角色不会和罗德曼一样。丹尼斯是个也许一天也不说一句话的人，但阿泰斯特却刚好相反，这是两人最大的区别……”
　　后面的话杰克逊没说，但有个问题始终存在：爱出风头、爱进攻的阿泰斯特来到湖人后，要和MVP科比、全明星加索尔、出色的第六人奥多姆相处，并且一起分享球。“纸面上看，我们变得更好了。”杰克逊说，“但有时真正决定球队进步的因素却是球员和球员之间产生的化学反应。”
　　或许，这也是洛城球迷最忧虑的事情。因为他们清楚，如果是阿里扎或者罗德曼一样的性格，产生化学反应很容易，但阿泰斯特显然不是这种性格。

