阿联首战9分6板只是表象 弃外从内是赌博也是抗争
　　特约记者武戟发自阿尔巴尼
　　在距离新泽西100多公里的阿尔巴尼，一场季前赛的中国德比静悄悄地上演了，因为孙悦最终无缘出场，比赛成为了阿联的独角戏。只是，和前两个赛季阿联加盟雄鹿、初到篮网时的门庭若市相比，这里有太多的记者、没有太多的球迷，甚至都没有正式的数据统计，一片冷冷清清。
　　9分6个篮板，这是阿联NBA生涯第三个赛季的首演成绩单，和他前两个赛季的场均数据相比都相去无几。不过揭开数据的表象，还是有很多人发现了阿联在一天天地改变着——用《新泽西星报》专栏作家达利桑德罗的话来说：易所面对的压力，和NBA中的其他球员相比是完全不同的，看上去，现在的易已经在职业生涯中第一次真正认识到了这一点。
　　变化 在阿联的口中
　　“我要和上赛季表现得不一样。”阿联在第一场季前赛之前，这样告诉媒体的记者们，“我要展示给所有人看，我已经比上赛季变得更好了。我已经作出了改变。”
　　与其说这段话，是阿联对媒体的一个宣言，还不如说是对他自己的一个鞭策。在经历了2个起起伏伏的赛季后，易建联NBA职业生涯的第三年，或许将是决定他职业生涯走向的一年。
　　“也许，我在这个赛季会受到比以往多得多的关注，”阿联说，“但是，我会试图摆脱这一切压力，让自己投入到比赛中，控制我所能控制的一切。困难，是摆在那里的，我很明白。”因为姚明的休战、因为孙悦的前途未卜，阿联已经成为了中国球迷在NBA赛场上最关注的人，而这13亿双眼睛给阿联带来的，除了关注，势必还有巨大的压力。
　　他，真的如戴夫所说一样：职业生涯中第一次，真正准备好应付这一切了么？
　　变化  在篮网的赛场上
　　仅仅是一场季前赛，阿联就证明了，他的改变不止停留在嘴皮子上。虽然改变的效果暂时还不明显，但是至少，阿联已经积极地走出了这一步。
　　熟悉阿联的球迷都知道，过去两个赛季，中远距离跳投是他最主要的得分方式，虽然偶尔也有扣篮佳作上演，但是投篮绝对是阿联取分最多的一项进攻手段。可是在和尼克斯的这场季前赛中，全场比赛7投3中的阿联，只有1次出手是在中远距离远离篮筐的地方。
　　放弃以前熟悉的中距离跳投，主攻身体对抗激烈的内线。这样的变化对于阿联来说，其实是翻天覆地的。但这不仅是篮网对球队首发大前锋的要求，也是阿联对自己的要求。否则，阿联也不会特地留守美国一个月，练出一身可怕的肌肉来。
　　主帅弗兰克说，他现在并不敢给阿联的首发位置打保票，也许肖恩·威廉姆斯、纳胡拉和托尼·巴蒂这些对首发虎视眈眈的家伙会随时上位。但是这样的言论，无非是进一步鞭策阿联前进而已。“只要易能帮助球队取胜，那他就能担任球队的先发。”
　　变化 在未来的日子里
　　和尼克斯的比赛，只不过是一场锻炼意义远胜实战的季前赛。但是管中窥豹，便已可稍稍洞察一整个赛季阿联可能的动向：弃外从内。
　　阿联主动往内线靠，是对职业生涯的赌博，也许他可以像当初的姚明一样，从偏爱高位跳投，变成低位的大杀器；但也有可能，他会在改变的过程中迷失自我，甚至连跳投的手感都丢掉。“我能感觉到压力，但是并非所有人都把压力写在脸上。”阿联说，“我是那种默默承受压力的人。”
　　阿联的脸上依然没有太多的表情。但是他一身雄虬的肌肉和高挑的眉角都在诉说着：杀进虎狼成群的NBA内线，做一个真正在NBA拥有话语权的家伙。压力？“我会和他抗争。”阿联说。
　　是的，阿联会抗争，这个以前对英语所知无几的年轻人现在语言水平突飞猛进；那不会打内线的缺陷，为什么无法被弥补呢？

