科比续约湖人谈判接近完成 飞侠巨额年薪比肩乔丹
　　新浪体育讯　北京时间10月7日消息 超级巨星科比-布莱恩特与湖人队还有两年合同，但他在2010年夏天有跳出合同的权力。科比原本预计会在今年夏天与湖人续约，然而时至深秋仍然没有结果，不过据《洛杉矶时报》报道，科比与球队的谈判很顺利，有望在首场常规赛开战前完成签约，合同期预计为3年，总价值最高可达9100万美元。
　　《洛杉矶时报》记者特纳是报道科比续约情况的人，他表示，一个与谈判非常接近的人向他透露了这个消息，而这个人暂时没有得到公开发布消息的授权。据悉，科比与湖人队的续约谈判在近期取得了可喜的进展，双方不断接近目标。如果一切如计划进行，那么湖人队有望在新赛季首场常规赛前正式公布消息。湖人队的揭幕战时间是美国当地的10月27日，对手是快船队。
　　科比在8月份就可以与湖人队进行谈判，不过已经三年夏天没有时间休息的他选择与妻女一起享受生活。除了一些商业访问，科比还携全家去了法国旅游。
　　科比现在已经年满31岁，“黑曼巴蛇”与湖人队剩下两年合同，年薪为别为2300万美元(2009-10赛季)、2480万美元(2010-11赛季)，科比有权力跳出最后一年合同。不过科比已经多次暗示他无意跳出合同。
　　根据联盟合同规定中的“36岁法则”，科比有可能与湖人队续签三年合同，总价值预计在8600万美元到9100万美元之间，具体数字取决于2011年的工资帽。如果完成签约，那么科比将为湖人队一直效力至2014年。
　　如果科比以9100万美元的价格续约三年，那么届时他的平均年薪将超过3000万美元。即使是以8600万美元续约，根据工资递增原则，科比最后一年的合同薪金也将超过3000万美元，成为迈克尔-乔丹之后第一位拿到这个数字的球员。
　　(Zorro)

