麦蒂巴蒂尔恢复状况良好 顶级防守需联盟三强检验
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，《休斯顿纪事报》消息，在接下来的4天时间将有3场季前赛等待着火箭队，而对于球队来说，这个时候正是进行战术演练和人员磨合的最好时机。而伴随着季前赛的临近，火箭队中也有好消息传出，两位核心球员的恢复情况良好。特雷西-麦克格雷迪增加了训练量，而肖恩-巴蒂尔也已经开始进行投篮训练，事情正如大家所预期的一样，在向好的方向发展。
　　对于在季前赛的人员轮换，主帅里克-阿德尔曼表示，他会在一场比赛中让某些球员更长时间的留在场上，而到下一场，就会用其他球员去进行轮换。他的用意仿佛是想用轮换，来了解哪些人员配备更可行。对阵马刺的首场比赛，阿德尔曼可以去尝试双人包夹的防守策略，这是上赛季姚明还在时，火箭很少使用的战术。而对凯尔特人，他可能会更多地采取队友间的协防方式。
　　“我们肯定会这么做，”阿德尔曼说，“我们会根据比赛的对手选择不同的策略，我的队员会喜欢这样的调整。”
　　而火箭队伤员的恢复情况也十分良好，在美国当地时间周一，麦蒂身体没有出现异常，而后的第二天，他首次参加了队内的混合训练。按照计划，火箭队会继续加强麦蒂在场外的训练量，即便他不会参加第二天的训练赛。
　　巴蒂尔在之前的训练中拉伤了腿筋，现在他已经开始了康复训练，并可以做简单的投篮练习。火箭接下来有一系列的客场比赛，直到周六回到休斯顿，届时巴蒂尔也许才会真正回到队中。
　　火箭将在接下来接连对阵马刺，凯尔特人和魔术。上赛季，他们分别是失分第二，第三和第六少的球队。而波士顿在限制对手命中率方面排名全联盟第一，魔术和马刺也分别排在第三和第九。
　　“这些对于我们来说将是整个赛季都需要面对的。”新援阿里扎说，“他们是联盟防守最好的三支球队，如果我们要成为像他们那种类型的球队，这些将是我们必须去挑战的。”
　　上赛季火箭的场均失分位列联盟第七，而在限制对手命中率方面，火箭可排在联盟第五。本周的三场比赛，将成为检验他们能否继续留在联盟防守强队行列的一次重要测试。
　　(小林)

