卡特接班人复出挑战费城 劲爆新秀训练也耍大风车
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据《新泽西星报》报道，这段时间，新泽西篮网的队内训练气氛一直很好，大家都很投入，可是从奥兰多魔术转会而来的库特尼-李却高兴不起来——因为他由于右脚疼痛而无法参加训练和比赛。不过今天他表示，如果恢复顺利，那么明天他就可以参加训练了。
　　在今天的训练课上，李依旧没有上场，他的脚踝上套着一个保护靴，如此一来，李就只能站在场外看着队友们训练了。不过李表示，他觉得自己可以参加明天的训练，而且本周五的比赛也应该可以出场。
　　“当然，当然，我可以参加星期五(对阵费城76人)的比赛，”当被问起是否能参加周五的比赛时，李连声应允，“我明天就可以参加训练，没有问题。右脚疼痛？那都是历史了。”
　　“我知道你们大家都希望我扣篮，”李最后还和大家开起了玩笑，“我会像T-Will那样扣给你们看的。”
　　李所说的T-Will就是今年的新秀泰伦斯-威廉姆斯，这家伙是个体能狂人。今天，篮网在训练中引入了折返跑投篮项目，队员必须在50杪内完成一次全场折返跑，而且还要在两端的篮下各投进一球。这次训练持续了两个半小时，许多球员都累的气喘吁吁，不得不休息一下，只有威廉姆斯依然顾盼生姿，在后期甚至玩起了扣篮秀。坐在场边休息的球员看到威廉姆斯如此活跃，就开始起哄——“来个大风车！”谁知道威廉姆斯还真就抡圆了胳膊，秀了一个大风车；于是，大家全服气了。
　　(咕哒)

