两次被裁证孙悦定位有偏差 阿里扎才是他最佳模板
　　新浪体育讯　北京时间10月8日 纽约尼克斯队总裁唐尼-沃尔什今天宣布裁掉包括中国球员孙悦在内的四名球员。这是孙悦继七月末被湖人队裁掉后，三个月内第二次被解约。角色定位成了困扰孙悦的首要问题，按照孙悦的条件，火箭今夏签约的特沃尔-阿里扎才是他的最佳模板。
　　NBA联盟中对那些有固定作用的球员有一个称谓——ROLE PLAYER，直译过来就是角色球员。这些人不是超级明星，但专攻一门技术，同样可以获得稳定的位置。比如刚刚退役的防守悍将布鲁斯-鲍文，与他特点相似的肖恩-巴蒂尔；专门负责抢篮板的开拓者中锋乔尔-普尔兹比拉；爵士队的定点投手凯尔-科沃尔。这些球员做不成全才，但鲜明的特点和位置使他们仍是各支球队不可或缺的人物。
　　反观孙悦，他可以通吃一号位到三号位，但是他最擅长什么位置？很少有人能够说清楚，即使像尼克斯主教练迈克-德安东尼这样的名帅也对孙悦的定位模棱两可。当一名教练员搞不清你能在哪里做出最大贡献时，那么这名球员很难得到重用。
　　孙悦的全面是他的特点，但同时也成了他进步的瓶颈。他有出色身高、臂展和弹跳，但对后卫球员的最高要求不是盖帽。孙悦能打控卫，但组织能力和视野很一般；还能客串小前锋，又缺乏抢断和定位投篮的技术。如果孙悦想要在NBA立足的话，那么首先他必须确定自己向什么方向发展。
　　火箭队新签入的阿里扎在这方面为孙悦提供了很好的例子。阿里扎初入联盟时同样不受尼克斯重用，在被交易到魔术队之后，球迷也只知道他的扣篮很厉害，身材很像麦蒂。不过在阿里扎转投湖人队后，他发生了脱胎换骨的变化。阿里扎钻研防守，练习定点投篮，逐渐成为菲尔-杰克逊帐下实用性最高的球员。西部决赛湖人对掘金，阿里扎两次送出关键抢断，三分球命中率接近45%，是湖人队拿下总冠军的重要功臣。所以火箭队才会用全额中产合同签下这位角色球员。
　　孙悦与阿里扎的身高相似，臂展同样很长，而且速度、弹跳力都不差，如果沿着阿里扎的道路发展，孙悦在NBA取得成功的机会将大很多。
　　两次被东家裁掉，证明孙悦过去的定位有了偏差。18岁初出茅庐时，孙悦被球迷寄予厚望，但现在他24岁了，仍然没有找到一条最适合自己发展的道路，是时候做出一些改变了。
　　(Zorro)

