卫冕第一枪响亮又充实 湖人高喊我就要做全民公敌
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，洛杉矶湖人坐镇主场迎来首场季前赛，结果以118-101大胜勇士。科比-布莱恩特拿下22分9个篮板。安德鲁-拜纳姆统治力惊人，13投8中，拿下了24分5个篮板，他的内线搭档保罗-加索尔得了11分。罗恩-阿泰斯特首度代表湖人出场，表现全面，贡献得12分、9个篮板和7次助攻。
　　新赛季的首次正式亮相，湖人就将卫冕冠军的姿态摆了个明白，虽然比赛最终结果湖人“只”赢了17分，但从过程来看这绝对是一场羞辱。第一节湖人就赢了勇士11分，从此之后双方的分差再也没有回到过个位数。勇士虽然能够用快节奏的进攻拿到分数，但面对科比领衔的强阵，防守中完全没有招架之功。下半场，湖人稍一发力就将分差拉到20分以上，使比赛早早进入垃圾时间。
　　不要以为勇士在放水，他们能用的球员都用上了，更是有内线支柱兰多夫在场上打了42分钟，说实话这样一支勇士也真没有放水的资本，湖人的立体进攻体系完全把他们的防线打穿。面对同样来自太平洋赛区的对手，湖人今天确实不留情面。没错，他们下半场很长一段时间都在使用边缘人阵容，可对勇士的羞辱已经足够。香农-布朗抢断克雷-马盖蒂后飞跃米基-摩尔暴扣，科比内线突破四人包夹得分，阿泰架着大肘子往篮下硬吃，拜纳姆半场就用六次暴扣给勇士内线们脑门上开了花。
　　看看昨天的马刺和今天的凯尔特人，同样是联盟顶级的强队，他们的季前赛首战却都在收着打，连续让年轻的火箭击败，可湖人相比之下显然要高调很多。想老道的马刺绿军，他们一方面是因为球员都相对高龄，季前赛能歇则歇，达到了热身目的就够了。另一方面，NBA很多强队都不愿意在这种没意义的比赛中打得对手没面子，所谓树敌太多，会早早成为众矢之的。
　　可湖人并没有顾及这些，禅师何许人也，他当然深谙NBA的生存之道。可他还是选择首战就好好的给勇士上一课，用这样一场一边倒的霸道胜利作为卫冕赛季的开局。菲尔-杰克逊曾8次带队打卫冕赛季，其中6次成功。他心里清楚，作为卫冕冠军，即便你再低调，别人对你的警惕甚至仇视也不会有丝毫减弱。你本身就是最大的一棵树，更加没必要为了不招风而折断腰吧。既然如此，一场大胜更加具备震慑效果，犹如向全联盟高呼我就是全民公敌我怕谁，何乐而不为。
　　其实这场比赛湖人在赢取开门红之余，那些原本应该季前赛做的事情也一件都没落下。新人融入效果很好，阿泰斯特能送出7次助攻证明他很享受自己的新角色。几位年轻人信心得到了增强，拜纳姆法玛尔武贾西奇都有不错表现。而控卫这个大软肋也走上了更新换代的趋势，费舍尔虽然只得到2分，但小布朗的表现让人眼前一亮。湖人这个卫冕第一战，赢的漂亮，赢的充实。
　　(毛毛)

