公牛悍将期待从伤病中学习 坦言赢球才是第一重要
　　新浪体育讯　效力于芝加哥公牛队的前锋卢尔-邓已经成为了当今联盟中最优秀的国际球员之一，但并不是所有人都清楚他曲折的身世。北京时间10月8日，美国当地的一家体育媒体披露了发生在邓身后不为人所知的事情。
　　邓的童年生涯可谓一波三折，他出生在苏丹，而他的家人在当时不得不背井离乡以便逃离内战，邓的父亲还被监禁了3个月。就这样，一个有着9个孩子的家庭迁移至了埃及并呆了4年，随后他们又借助政治避难来到了英国，当时的邓只有9岁，但他在英国不仅学会了以个新语言，同时还将自己的篮球技术磨练的十分完美，为此他获得了杜克大学授予的奖学金，而在念完一学年后，他以首轮新秀身份进入了NBA。
　　所以那些因为邓在2008年签下一份千万年薪的合同后受伤而愤怒的人们有什么可担心的？“我是一个好人，所以每个人也都对我很好。”邓说：“但你经历了像我经历的这个赛季后， 你就会知道带伤上场的滋味以及别人的目光，但没什么，我认为这是一个学习的机会，没有人喜欢受伤，但我希望通过这次的伤病学到一些东西。”
　　邓在2007年拒绝了公牛队的一份5年价值5700万的续约条件，当时他场均贡献17分，虽然有伤在身，但在2008年仍旧如愿获得了一份6年超过7千万的合同，在今年2月份的受伤前，邓上场的49场比赛中场均贡献14.1分，虽然得分有所下滑，但很大一部分原因在于德里克-罗斯的加盟。
　　“我真的希望芝加哥的体育媒体能够对邓更刻薄一些。”一位球迷在网上写到：“不知为什么，他们竟然会纵容邓的这种表现。”很显然，这就是邓必须面对的状况，而克服这种状况则是他所指的学习内容。
　　“他是我们队中最优秀的球员之一，我们都清楚他的能耐。”科克-辛里奇说。事实上，邓也急于找回巅峰时期的状态，但这未必要体现在得分上，“我知道我会打的很卖力。”他说：“我很成熟，也清楚赢球才是第一位，我会向大家展现这些，我可不会整天想着的分，我要尽可能地配合团队作战，想到这个就让我感到兴奋，我真的很想念在球场上的日子，我也愿意付出比以往更多的心血，因为我意识到自己很热爱这项运动，没有什么是不劳而获的，从小长大，我就经历过今天拥有，而第二天又失去的状况。”
　　(喜欢)

