鲨皇首度亮相骑士擒山猫 艾弗森缺阵灰熊不敌奇才
　　新浪体育讯　北京时间10月7日，“鲨皇组合”首度亮相，骑士在季前赛首战击败山猫；阿伦-艾弗森因伤缺阵，灰熊首战不敌奇才。以下是这两场比赛的综述：
　　山猫87-骑士92
　　沙奎尔-奥尼尔转到骑士后，首次亮相，在今天的比赛中打了不到16分钟，得6分3个篮板。勒布朗-詹姆斯打了14分钟，得15分。“鲨皇组合”首次亮相表现不俗。JJ-希克森得了15分5个篮板，“大Z”伊尔戈斯卡斯替补出场，得6分。
　　山猫新赛季力争有所突破。DJ-奥古斯汀替补出场，得12分6次助攻，耐泽-穆罕默德10分8个篮板。
　　詹姆斯和奥尼尔两人在第二节有一次漂亮的配合。詹姆斯在外线吸引防守注意力后，将球抛到内线，奥尼尔跳起，直接在空中上篮得手，骑士以43-37领先。半场结束时，山猫将比分追成42-45。
　　第三节两队主力都在场边休息。安东尼奥-安德森在本节结束前投中压哨三分，山猫将比分追成63-67。
　　比赛还有1分26秒时，安德森两罚两中，山猫将比分追成87-88。关键时刻巴雷特两罚两中，灰熊连续投篮不中后，考比-卡尔在比赛还有23秒时也两罚两中，为骑士锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　灰熊92-奇才101
　　吉尔伯特-阿里纳斯只得6分，但贡献8次助攻，安托万-贾米森18分6个篮板，卡隆-巴特勒15分，安德雷-布莱切13分，兰迪-弗耶14分。
　　阿伦-艾弗森在训练赛中肌腱拉伤，未能参加今天的比赛。麦克-康利12分，扎克-兰多夫10人10个篮板，萨姆-杨11分7个篮板。
　　上赛季阿里纳斯只象征性地打了两场比赛，其他时间都在养伤。他拒绝跟  偶像“便士”哈达威一样被伤病击倒，新赛季季前赛首战就出现在首发阵容中。
　　阿里纳斯在场上非常活跃，奇才首次前7次投篮命中竟然都来自他的助攻，第八次投篮则是阿里纳斯自己命中，此后奇才两次投中都是抢到进攻篮板后的补篮。虽然阿里纳斯本节只得5分，但助攻7次，几乎每次进攻都跟他有关，奇才本节以32-28领先。
　　灰熊在第二节后半段打出一波11-0后将比分超出，奇才在本节最后5分钟只投中两球，以53-55落后结束上半场。
　　下半场两队仍打得难解难分，多次战成平手。比赛还有3分58秒时，麦基抢下进攻篮板，扣篮失手，不过队友再次抢下进攻篮板，麦基再次扣篮，终于得手，奇才以89-87领先。灰熊此后频频投篮不中，在4分钟内一分救星，奇才打出10-0后，在比赛还有35秒时以97-87拉开差距，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

