卡特接班人竞争日趋激烈 妖人表态要做联盟顶级球星
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据《北泽西新闻网》综合报道，篮网二年级新秀克里斯-道格拉斯-罗伯茨整个夏天的突飞猛进有目共睹，他已经准备好用球技震撼NBA世界。
　　即使被交易去了魔术，文斯-卡特依旧在帮助篮网，甚至近来正着手于培养自己在新泽西的接班人——“CDR”罗伯茨。此前卡特曾和CDR有过谈话，谈话内容恰是关于卡特离开后落到这位二年级生上的大好机会。对于CDR来说，在得到卡特指导前，他已经做足准备，花了一整个休赛期的时间磨练自己的技术，突破自己的极限。
　　“基于我现在所做的一切努力，我可不认为我不能打。”CDR说。“一切的目的就是为了赢得比赛。我们篮网有一批才华横溢的年轻球员，亦有经验丰富的老将，我不怕竞争，只要我们的目的一致奔着赢球的目标而去，我相信我能贡献自己的力量。”
　　现在的CDR自信满满并力争上游，他自我激励不断进步，特别是在扭伤膝盖后，他曾度过了一段艰难时期，却凭借着坚持努力，很快恢复过来。面对伤病的折磨，他给出的答案是坚决的，一天两次在健身房里苦练，这个夏天甚至有时是早中晚练3次，即使篮网已经开始季前赛征程，CDR依旧保持一天2次的个人练习。
　　“我希望每天都能努力的训练，付出汗水。”CDR说。“但我并不认为自己足够努力了，对于大部分球员来说也许这样已经足够了，但我希望能够加倍努力。因为如果你想成为NBA的精英球员，你就必须去和时间赛跑，你得不停的加练，当你已经习惯于加练时，就要更加努力的额外加练。”
　　CDR已经为新赛季开始阶段打算，他预计自己在攻击后卫位置扮演康特尼-李主要替补一职，并顶一段时间的小前锋位置。此前李因扭伤右脚踝而不得不休战，CDR被扶正，这恰恰是他翻身的大好机会。季前赛首战李缺阵，CDR顶替他的攻击手位置发挥了重要作用，一口气拿下21分之多，他更多的是展示了自己深入敌人腹地的终结能力和杀伤力，屡次造对手犯规，CDR单场比赛获得15次罚球机会，这一点证明他确实有代替卡特部分作用的价值。
　　“人们看到了我能够攻击篮筐。”CDR说。“现在我要让大家大开眼界，知道我还有一手神射的本事，也许那时对手将视我为大患。整个休赛期我都能察觉到自己的进步，我不会再吹嘘这些，但也绝不会甘为人后！”
　　(阿姆罗)

