NBL总决赛内援低迷黄埔连败 江苏距问鼎一步之遥
　　新浪体育讯　北京时间8月22日，2010NBL联赛总决赛第二场展开争夺。主场作战的黄埔工程机械内援低迷，双外援也难以力挽狂澜，最终95比108不敌江苏同曦，大比分上0比2落后。两队间的第三场较量将于明日在黄埔队主场继续进行，如果江苏同曦能取胜，将以3比0横扫对手成为本赛季NBL冠军。
　　本场比赛，黄埔队3人得分上双，汤普森全场最高31分14篮板5助攻，泰勒29分8篮板，刘大鹏10分。江苏同曦4人得分上双，戴维斯29分15篮板，约翰逊26分10篮板，马壮19分，高明阳10分。其他方面，江苏同曦篮板球比对手多11个，三分球比对手多5个，失误则比对手少6次。
　　比赛开始，客队进入状态较快，内外开花接连命中，主队则主要依靠双外援得分，比较被动。约翰逊断球快攻命中，17比9，主队急忙叫了暂停。暂停后主队进攻并没有太大好转，而客队则加强防守，利用全场紧逼让主队接连出现失误，抓住机会继续扩大领先优势。首节结束，主队19比33落后达14分。
　　此节主队殷志勇外线三分命中，汤普森打成2+1，迅速缩小分差。约翰逊回敬三分，戴维斯内线连得4分，帮助主队稳住阵脚。之后双方你来我往，主队利用内线突破不断追分，迫使客队暂停调整。但之后主队失误再次增多，没能抓住机会追上比分，半场结束时客队59比43继续大比分领先。
　　易边再战，客队继续火力全开，多点开花，一直保持着15分左右的领先优势。约翰逊转身跳投命中，71比51，客队将领先优势扩大到20分。黄埔队在双外援带领下权利反扑，随着殷志勇三分中的，主队打出 一个8比0的冲击波，迅速将分差缩小到12分。暂停后客队再次拉大比分，但本节末主队再次送出9比0的小高潮，第三节结束时将比分追到71比83。
　　第四节双方的争夺格外白热化。韩党建两罚中一，泰特篮下强攻命中，主队在末节开始不久将分差缩小到9分。但客队戴维斯连得4分，主队只能提前换上汤普森。两队展开对攻战，主队追分心切反而命中率下降，客队则不慌不忙，一直掌控着比赛节奏。尽管主队本节末连续打出几个得分高潮，但为时已晚，最终江苏同曦客场108比95取胜，距离NBL总冠军仅一步之遥。
　　双方首发阵容：
　　黄埔工程机械：俞宁，刘大鹏，吴颂伟，泰勒，汤普森
　　江苏同曦：马壮，高明阳，房辉，戴维斯，约翰逊
　　(小安)

