2大内功不足令孙悦难立足NBA 大圣不可再摇摆不定
　　新浪体育讯　北京时间10月8日 纽约尼克斯队总裁唐尼-沃尔什今天宣布裁掉包括中国球员孙悦在内的四名球员。这是孙悦继七月末被湖人队裁掉后，三个月内第二次被解约。那么究竟是什么原因使孙悦无法在NBA获得稳定机会呢？
　　孙悦拥有后卫球员难得的身高和臂展，从发现他的前中国男篮主帅尤纳斯，到新近的尼克斯队主帅迈克-德安东尼无不称赞孙悦的身体条件。凭借先天素质，孙悦从组织后卫打起，逐渐延伸到得分后卫，甚至可以兼职小前锋，这成为他的一大优势，因为不少教练都希望自己球队内有几名这样的多面手，应付不时之需。然而事物都有两面性，孙悦足够全面，但这同时意味着他没有突出特点。摇摆于多个位置之间，孙悦的定位逐渐模糊，变成了教练眼中的一块“鸡肋”。
　　孙悦的身高优势明显，但是他在力量方面的不足成了他的硬伤。不同于国内联赛和ABA，NBA比赛的对抗强度是非常之高的，没有足够的力量作保障，无论进攻还是防守，球员的作用都会被大大弱化。
　　上个赛季孙悦为湖人队出场10次，场均时间2.8分钟，总共只获得11次出手机会。孙悦出场的时间基本都是比赛的垃圾时间，这个时段，无论是本方还是对方都会派出很少打比赛的球员，为了在教练和球迷面前表现自己，大家都会卯足力气，因此对抗强度一点也不弱。我们看到孙悦不止一次在拿到50%机会球的时候由于缺乏对抗能力而放弃投篮，也有不少次他被防守人从运球线路上硬生生逼到边线。
　　孙悦力量不足的另一个佐证就是篮板球，拥有2.01米身高的他(NBA官方数据，实际上还要更高一些)，在总共28分钟的比赛时间里一个篮板也未能抢到，这一点实在难令人满意。身高只有1.85米的老将德里克-费舍尔每26分钟也有2.2个篮板，1.88米的乔丹-法玛尔每18分钟抢到1.9个篮板。
　　可以说，NBA比赛中80%的技术动作都是在对抗中完成的，不能对抗的球员只能逐渐沦为定位投手，而投篮恰恰是孙悦的另一个弱项。孙悦上赛季11次投篮只命中了3球，三分球更是6投0中。诚然，孙悦这两年内提高了一些投篮能力，不过他不是一位天生的投手，而且又缺少对抗中起跳干拔跳投的技术。与姚明、易建联两位球员相比，孙悦在投篮方面明显不足。
　　孙悦在上赛季中期一度被下放到NBDL发展联盟，但在这个绝大多数球员够不上NBA级别的联赛里，孙悦也没有体现出自己的优势。
　　力量和投篮成了让孙悦尴尬的两个瓶颈，想要重返NBA，孙悦急需提高这两项内功。另外，确定自己最擅长的位置也是孙悦的当务之急。
　　(Zorro)

