湖人全队喂活5700万神兽 半场六暴扣接过鲨鱼权杖
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，卫冕冠军洛杉矶湖人队终于在季前赛中亮相，虽然只是新赛季的首秀，但湖人队表现出不错的状态轻松击败金州勇士队。面对内线竞争力不强的对手，安德鲁-拜纳姆尽显攻击力，他成为场上最抢眼的球员之一。
　　上赛季在季后赛启幕前拜纳姆恢复健康复出，但他始终没能在受伤前的状态，他在季后赛中几乎毫无亮点，这让人们更关心他在新赛季的表现。经过一个夏天的休整和练习，拜纳姆的身体已完全恢复健康，他也逐渐摆脱了受伤的心理阴影，他在场上也表现得更自如。在30分35秒的出场时间里，拜纳姆13投8中，9罚8中，他得到球队最高的24分，还有5个篮板和1次助攻。在他出场的这段时间里，湖人队净胜36分，这足以体现拜纳姆在场上的作用，也配得上他总价值5700万的合同。
　　当然拜纳姆的出彩还离不开队友们的支持。湖人队的球员们在场上都非常积极地给“小鲨鱼”创造机会，半场他就完成六个扣篮，罗恩-阿泰斯特的加盟给拜纳姆创造了更多的进攻良机，他成为“野兽”加盟的受益者之一。对于湖人队来说，他们在季前赛中的目标明确，他们要帮助拜纳姆尽快进入赛季状态，这样他们才能有更强的竞争力。
　　这个夏天，联盟中的多支顶尖球队都补强了内线，这也注定新赛季的竞争会更激烈。作为卫冕冠军，湖人队非常清楚这些，尽管拥有科比-布莱恩特、阿泰斯特和保罗-加索尔，但湖人队很需要在内线得到拜纳姆更多的支持，他的成长速度将直接决定湖人队的夺冠可能性。至少从首战的状态来看，拜纳姆的恢复情况相当不错，如能在整个赛季里保持健康，那么他会成为球队内线最可靠的得分点之一。
　　不过，勇士队今天在内线仅有安德列斯-彼德林斯和安东尼-兰多夫压阵，这意味着拜纳姆并没有经历更多的考验，接下来的季前赛中湖人队还要面对丹佛掘金队这样的球队，这会给拜纳姆提供更多的考验机会。
　　进攻状态不错，拜纳姆在防守上还需要有所提高，他全场抢到5个篮板，他对篮板球的控制力还要进一步提升。此外，作为球队的内线防守屏障，他要在三秒区的保护上做得更好，他也要尽力用盖帽去遏制对手的进攻，这样湖人队的内线才会有更强的竞争力。另外，拜纳姆的传球能力也要有所提高，当遭到对手的包夹时，他要及时传球给空位队友创造更好的投篮机会，他需要让场上视野变得更开阔一些。
　　季前赛首战，拜纳姆表现出很好的状态，这对湖人队是一个绝对的利好消息，他只要能够保持这种状态，那么湖人队就会有更大的卫冕可能。
　　(Melody)

