火箭已定阵容突增悬念 必走人疯狂演出对清洗说不
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，季前赛的舞台，被很多球员看做是争取留队的最后一根救命稻草。比如像火箭队的康罗伊，原本是球队走人的必然人选，经过和凯尔特人的季前赛，却为自己迎来了柳暗花明的局面。自此之后，火箭阵容调整悬念陡增，谁走谁留还待进一步观察。
　　和凯尔特人一战，康罗伊替补出场拿到12分，仅次于全队得分王布鲁克斯。不过在场上，康罗伊的比赛效率为“+12”，超过了其他所有球员。第一节末，康罗伊顶替布鲁克斯出场，第二节不到一半的时间，他就连投带罚拿下了9分。和外界给出的评价几乎一致，康罗伊擅长跳投，有一定命中率，且稳定性高，仅第二节，他就5投3中。第四节，康罗伊再次上场，比赛还剩一分钟，他用一次果敢而漂亮的跳投再添两分，火箭95比90取得领先，彻底浇灭了对手反超的欲望，从而锁定胜局。从某种程度上说，康罗伊堪称本场火箭取胜的关键先生。
　　在如今火箭的阵容中，总共19名球员，有四人拥有的是非保障合同，他们分别是：邦苏、康罗伊、坦普尔以及R-贝克。照理说，按合同允许的范畴，火箭可以随时选择放弃这些球员，如果那样的话，新赛季球队的兵员就达到了15人的基准要求，阿帅也就不必为“裁员”的事情伤透了脑筋。可问题在于，布伦特-巴里很可能将离开火箭，此前休斯敦已有媒体报道，这位老将早已打理了行装，只待最后的消息公布。另外，像布莱恩-库克这样的球员，不仅年薪颇高，而且作用甚微，早就成了火箭急欲清理的对象。从这个角度上说，火箭留队的名额空间依然还有1-2个空缺。也就是说，四名非保障合同球员大可借此奋力一搏。而火箭如果不打算在季前赛上再度“进人”，那阵容调整的最后结果很可能是：一名非保障合同球员取代巴里，另一名非保障合同球员和库克竞争上岗机会。
　　根据休斯敦媒体的猜测，四人中，邦苏的留队可能性无疑最大，后者在刚刚结束的欧锦赛上表现出色，不经意间已经让放弃他的猛龙感到了一丝悔意。除此之外，论NBA比赛经验和表现，坦普尔和R-贝克的履历表上是一片空白，康罗伊有的也只是几次“短工”经历，邦苏打得比赛虽然不算多，但在四人中依然具备足够竞争力。另外，在这四名球员中，只有邦苏主打内线，其他人的位置不是锁定在后场，就是锋卫摇摆人类型，不自觉已构成同一位置的内战格局。
　　所以，根据这些细节推敲，有记者就认为，坦普尔和R-贝克几乎注定了“边缘游客”的宿命，来火箭充其量就是到此一游。康罗伊比他俩稍胜一筹，但基本上也被媒体认为是“必走之人”，留队可能性远没有邦苏强。
　　首场和马刺的季前赛，四名非保障合同球员上了两人，邦苏因右腿疼痛缺席，贝克整场都作壁上观。作为试验新阵和新打法的舞台，阿帅首战给了坦普尔更多机会，但他显然没有充分做好准备，14分钟内竟一分未得，2投0中，只有1个篮板和1次助攻进账。这样的表现和康罗伊不相上下，只是后者只打了不到6分钟，数据苍白也是情有可原。倒是布莱恩·库克表现高效，上场8分钟3投3中，砍下6分，似乎在验证赛前“伤势痊愈”的强势口号。
　　到了和凯尔特人的比赛，阿帅依然没有给罗梅尔-贝克出场机会，看来，墨西哥人不经意间已在非保障合同球员的留队竞争中提前掉队。库克顶替斯科拉成为斯科拉成为先发大前锋，康罗伊和坦普尔继续替补出场，但显然，后两人的上场时间比一天前有所猛增。尤其是康罗伊，出场20分钟，表现彻底压过了坦普尔(14分钟2投0中仅得1分)，状态似乎也要好于只打了一节比赛的邦苏(4投1中得5分)和首发打了15分钟的库克(6分4篮板3失误5犯规)。照现在这个势头看，无论是和邦苏的直接PK，还是和库克的隐形对抗，康诺伊都应有了底气重新上路。一切的悬念，就等着未来6场季前赛一一揭开吧。
　　(协和漫步)

