江苏迎来NBL决赛关键战 一悍将恐是他们心腹大患
　　今晚，NBL总决赛第二场将在广州黄埔体育馆开战。士气正盛的江苏同曦誓在客场取得总决赛五场比赛中的第二场胜利。如果如愿，同曦在总决赛中将占据非常有利的地位。但广州黄埔的实力毕竟不容小觑，今晚同曦的取胜难度不小。
　　取胜功臣
　　希望延续状态
　　同曦取胜的头号功臣，是小将冯欣。在两个球队中，他是最矮的队员，但关键时刻却敢于出手。在20日的比赛进入最后一节时，黄埔队一度将比分迫近到3分，关键时刻，冯欣果断出手，一个三分球帮助同曦和客队拉开了比分，也确保了同曦在主场收获胜利。赛后，一向不爱夸奖队员的同曦主帅崔万军，对冯欣的表现赞不绝口：“队员们今天打得很有激情，不过在第四节有些松懈，幸运的是最后还是挺过来了。尤其是小将冯欣，虽然是替补上场，但状态调整得很快，战术思路贯彻得也很坚决，最终帮助球队拿下了比赛。”今晚对黄埔队的比赛，冯欣希望能够延续在江苏主场的状态，为球队胜利再添新功。
　　上一场比赛忍着牙疼在场上拼杀的同曦大外援戴维斯，同样因为牙疼错过了当天上午的训练，但到了比赛场上，他发挥还是十分出色，经受住了对方两个内线的冲击，进攻时表现得也格外生猛。也许是因为太过投入比赛，或是因为牙疼，戴维斯整场比赛都紧锁眉头，不苟言笑。据同曦队医介绍，现在戴维斯牙疼已经完全好了。今晚，戴维斯可以全身心投入到比赛中来了。
　　对方“箭头”
　　同曦已有准备
　　上一场独得33分，19个篮板的广州黄埔外援汤普森，曾经在江苏南钢效力。20日的比赛，他出现在南京的赛场上，却被南京球迷狂嘘。这更加激发了他想取胜的信心，但越是想赢，却越事与愿违，球队最后还是输了。憋了一肚子气的汤普森，今晚回到主场，一定会打得更积极主动。针对汤普森，同曦教练组给予了高度重视，主帅崔万军表示：“汤普森能力很突出，打球很积极，上一场比赛我们四号位的犯规都出现在他身上了。这一场，我们还是会用一切办法防止他的篮板球和二次进攻。”同曦主力大前锋房辉在20日的比赛中给汤普森制造了很多麻烦，但论一对一防守，房辉还是占不到便宜。崔万军表示，“防他(汤普森)，我们一个人不行，两个人，两个人不行，三个人。关键点还是落在了篮板和防守上，要控制汤普森的发挥，就要让他远离篮下，那么黄埔队将丧失许多得分机会。”确实，防住了汤普森，就等于防住了黄埔半个球队，同曦任务很明确，队员心里也很明白。
　　客场作战，需要强大的自信心和抗干扰能力，同曦全队现在已经做好了一切心理准备，而黄埔队如果输掉今晚的这一场，将走到被淘汰的边缘，就几乎与冠军无缘了，所以黄埔队绝对不会轻易地缴械投降，他们势必疯狂反扑，同曦也深知这一点。今晚的比赛，必将是一场火星撞地球般的激烈较量。
　　见习记者 唐浩杰 快报记者 沈忱

