湖人3300万强援首秀轰12+9+7! 他1点远胜火箭新人
　　新浪体育讯　虽然杰克逊刻意控制了阿泰斯特的出场时间，但野兽依然用几乎完美的表现证明了自己的能力，用洛杉矶媒体的话来说，虽然拜纳姆和科比吸引了不少目光，但阿泰斯特依然是媒体最关注的焦点。
　　12分、9个篮板和7次助攻！从数据上来看，阿泰的表现可以用完美来形容。杰克逊微笑着和阿泰击掌庆祝，科比也主动走过来给野兽一个拥抱。确实，阿泰本场比赛优秀的表现配得上两大巨头的鼓励，就像不久前阿泰自己说的那样，“我来到洛杉矶就是为了拿冠军，我不管别人说什么，我只要做到最好。”
　　看得出来，来到洛杉矶的阿泰在开场之后仍然显得有些陌生。和休斯顿不同，湖人每一个球员个人攻击力都很强，再加上科比占据了大部分的控球以及出手机会，阿泰在首节比赛的前半段显得有些孤独。直到阿泰接到拜纳姆的一次内线分球，野兽第一次在斯台普斯出手，可惜未能命中。
　　几分钟之后，熟悉了湖人体系的阿泰开始主动和队友寻求配合。内线的拜纳姆是阿泰主要的传球点之一，两次空中接力灌篮也让小鲨鱼主动和阿泰击掌庆祝，场下的替补球员也为阿泰精彩的传球起立鼓掌。下半场开场后，禅师将野兽放在了替补席，这种并不符合常规阵容的打法恰恰对于阿泰来说是个利好消息，野兽可以在场边观看湖人老阵容的配合情况。再度登场之后，野兽更加如鱼得水，与加索尔的传球、与费舍尔的策应都渐渐增加。
　　今年夏天，湖人花了3300万签下阿泰。库班给出的评价是，湖人早晚会后悔，就连一向护短的洛杉矶媒体也对阿泰的加盟产生了疑问。毕竟，野兽是一个颇为另类的球员，在场上他的情绪似乎不受任何人的控制。就像今晚的比赛进行到第二节时，阿泰在与勇士内线争抢篮板球时，两人的胳膊又紧紧的缠在了一起，阿泰一个跨步，直接甩开了对方，这一刻似乎他又距离爆发仅差一步，幸好阿泰自己控制了情绪，与对方球员碰了一下肩膀之后就选择后退。这一点，也许会成为杰克逊心中的一个忧虑，确实阿泰的心思谁都猜不透。
　　虽然一场比赛不能说明一切，但阿泰斯特的首演无疑是成功的，相比于阿里扎的低调，阿泰为湖人带来了更多的霸气，而这恰恰是转投火箭的阿里扎所不具备的。就像上赛季在火箭时一样，当球队落后陷入困境的时候，阿泰从不会轻言放弃，他每场比赛都会拼到最后一刻。甚至在面对科比时，他也绝不放弃每一次机会，飞侠自己也说道，“阿泰没什么，我们都是为胜利而努力，我们需要他！”
　　(默岚)

