姚明替身优缺点同样明显 布拉德米勒堪称最好模板
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，继昨天客场击败了马刺队之后，今天火箭队进行了新赛季季前赛的第二场比赛。在主场和凯尔特人的比赛中，阿隆-布鲁克斯拿到了21分4次助攻，乔伊-多西抢到了9个篮板球，卡尔-兰德里和威尔-康罗伊都拿到了12分，蔡斯-巴丁格拿到了8分8个篮板，上一场比赛没有什么发挥的大卫-安德森贡献了11分，最终火箭以96比90击败了凯尔特人，在季前赛中取得了两连胜。
　　如果说在火箭今天的球员中，布鲁克斯的21分是在情理之中，而兰德里的表现大家也都能够预测到。那么，有两名球员算是给了我们惊喜。乔伊-多西虽然6犯下场，但是抢到了全场最高的9个篮板球；而大卫-安德森更是在关键的第四节连续得分，并且在和凯尔特人格伦-戴维斯的对抗中不落下风，最终全场拿到了11分。他们俩可以说是今天火箭比赛的最大收获，尤其是在下赛季火箭内线羸弱的时候，两名内线球员的崛起能够给火箭带来的帮助是巨大的。下面，还是让我们主要来看看火箭队内唯一一名身高超过2米10的球员安德森。
　　在火箭的第一场季前赛中，安德森的表现可以说是让人失望。在夏天作为姚明新赛季的替代品被签下之后，很多人都对安德森抱着很高的期望。但是在昨天的比赛中，安德森在内线的羸弱也让所有人看在了眼里。虽然身高2米13，但是在篮下完全没有对抗，我们只能看着安德森一次次的拉到外线进攻，或者在防守中被对方球员挤得失去了位置。而在场上，安德森也颇有一些无所适从的感觉。
　　可以说，昨天的比赛之后，有不少人都对安德森的表现失去了信心，但是，今天，安德森却用自己在比赛中的表现重新证明了自己。
　　在第四节比赛中，安德森在和凯尔特人替补中锋格伦-戴维斯的对抗中，虽然要在篮下和膀大腰圆的戴维斯硬抗，在身体上肯定要吃亏不少。但是安德森展露了一手自己的绝技，就是中距离投篮的能力。昨天虽然安德森也在中距离有得分，但只能算得上是惊鸿一瞥，而今天在第四节的表现，则完全体现了一名在欧洲打球的明星级中锋应有的水准。而随着在进攻上找到手感，安德森在防守上也逐渐找到了自己的位置，在比赛中送出的一个大帽，就是他状态复苏的最好见证。
　　通过两场比赛，我们对于安德森的特点也有了一个大概的了解。下面，就让我们一起来看看他的优点和缺点。
　　安德森的最大优点是，有着2米12身高的他，不仅仅在内线有着一定的进攻能力，在中距离更是有着一手漂亮的投篮，在比赛中，他能够调动对方的大个子中锋；其次，从安德森两场比赛的变化来看，他有着不错的篮球智商，适应力相当不错，也许通过季前赛的磨练，他就能够在火箭队中找到自己的角色；然后就是安德森在场上的意识，安德森不是那种纯粹的强攻型或者防守型中锋，曾经在欧洲打球的他有着不错的策应能力，这点和斯科拉刚好相得益彰，也许，他才是成为火箭队的布拉德-米勒的最好人选。
　　当然，说完了这些优点，我们也要来看看安德森的缺点。最大的缺点当然是对抗能力，在和身体强壮的黑人球员的对抗中，安德森可以说是完全处于下风，有时候被对手压得连腰都直不起来，要想在NBA立足，安德森必须锤炼自己的身体；第二就是NBA的经验问题，斯科拉在NBA的第一个赛季就已经找到了比赛的感觉，虽然我们从季前赛上看来，安德森的适应能力还不错，但是要如何真正进入火箭中锋的角色，安德森还需要自己琢磨。
　　优点和缺点同样明显，这就是安德森。然而，仅仅凭借着他2米13的身高和在两场季前赛中给我们展露出来的一切，我们有理由相信，他依然会是火箭新赛季内线的主要力量之一。
　　(嘟嘟)

