多西将取胜法宝攥在手中 阿帅：抢篮板要人人参与
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，火箭季前赛的第二场面对东部劲旅凯尔特人。他们在开局不利的情况下硬是在末节实现逆转，96比90击败了对手。继昨天大胜马刺之后取得两连胜。
　　在昨天比赛中鲜有表现机会的乔伊-多西今天得到了充分的上场机会。对于昨天比赛不能上场，多西表示自己只能坐在板凳上干着急。“这样的感觉真不好，”多西说：“我看着他们在篮板上对我们有着绝对的优势，我觉得如果我上场是可以让情况有所好转的。可是我只能坐在板凳上，就像一场常规赛那样。”
　　有了多西这样的决心，火箭在第二场面对凯尔特人的时候，篮板上有了很大的进步。凯尔特人开场以闪电战将火箭打懵，好在他们下半场及时的苏醒，第二阵容的出色发挥最终带来了胜利。
　　大卫-安德森打了12分钟，有11分入帐，而正是他一记封盖帮助火箭上演了这戏剧性的逆转。不过火箭本场比赛最大的不同在于篮板，他们的45个篮板远远多于凯尔特人的34个。从而导致了二次进攻的得分上以16比9领先。
　　“我想我们在争抢篮板上更加的积极了，”主教练里克-阿德尔曼表示：“我们从这场比赛中学到了很多的东西，因为当他们以这样的首发出场的时候，是一支防守非常出色的球队。他们是如此的有侵略性，从而也就让我们看清了自己需要做些什么。所以下半场的时候情况逐渐的好转，当然还有一些事情是我们必须要去学习的。”
　　上一场面对的马刺的确不是最强的阵容，所以火箭取胜的也并不艰难。可是今天凯尔特人开场排出了凯文-加内特、保罗-皮尔斯、雷-阿伦的最强阵容，甚至还有拉希德-华莱士。所以火箭第一节最多的时候落后对手13分。而火箭今天排出的首发阵容有些不可思议，就算在第二节追了一些比分回来的情况下，全场也只让路易斯-斯科拉打了6分钟。
　　不过火箭全队最关心的还是篮板球。他们对于防守还是有一定的信心的，但是如果想要取胜，还需要保护好篮板的安全。他们需要跑起来，可是前提是在篮板上不能被打败。
　　“我们需要篮板球，”阿德尔曼说：“这已经是很长一段时间以来的问题了。我们没有大个子球员，可抢篮板也并非大个子的专利。这需要人人参与。每个人都要回来，去争抢篮板球。我们需要为此去战斗。”
　　这一点上多西功不可没，他全场打了21分钟，抢下了9个篮板。当他在时间还有3分46秒被罚下之后不久，火箭就基本上掌控了全局。
　　(暖暖)

