姚明替身发飙小布最高分 火箭大逆转绿衫军两连胜
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，火箭新赛季首度主场作战，以96-90力取凯尔特人。
　　阿隆-布鲁克斯拿下了21分4次助攻，卡尔-兰德里12分。大卫-安德森成为逆转功臣，在最后时刻连得7分，全场得了11分。威尔-康罗伊和卡尔-兰德里各得12分。>>>火箭逆转凯尔特人您如何评价新人表现？
　　特沃尔-阿里扎今天表现不如人意，11投仅1中，只得3分，而路易斯-斯科拉替补出场，在6分钟里只靠罚球得2分。
　　凯文-加内特复出，打了13分钟，拿下6分5个篮板和2个抢断。凯尔特人首发上场时间都没超过17分钟，无一人得分上双。迈克尔-斯威特尼是唯一上双的球员，得了10分。拉希德-华莱士首度代表凯尔特人出战，得6分。
　　全场两队共罚球102次，其中凯尔特人55罚35中。
　　火箭季前赛一开始就打背靠背，昨天刚击败马刺，今天又得挑战强大的凯尔特人。在上赛季因伤缺阵24场和全部季后赛后，凯尔特人大将加内特今天首度上场，在有限的时间里表现不俗。
　　火箭今天首发阵容有所调整，凯尔-洛瑞和布莱恩-库克先发，而路易斯-斯科拉和查斯-巴丁格替补。
　　加内特首次出手投篮就命中，凯尔特人以6-0开局，加内特一人得4分。比赛打了不到5分钟，凯尔特人就以14-4取得两位数的优势，全力出战的凯尔特人士气逼人。首节还有3分40秒时，华莱士三分命中后，凯尔特人以22-9领先。布鲁克斯和斯科拉连续罚中4球，将差距略为缩小。首节火箭以19-28落后。
　　康罗伊在第二节开始后连得4分，火箭将比分追成28-23。不过火箭此后近3分钟未能投篮命中，凯尔特人又将比分拉开，以34-24领先。康罗伊成为本节的主角，此后他又三分命中，一人拿下5分，火箭将比分追成31-36。康罗伊此后也失去感觉，火箭又被拉开差距，上半场以41-51落后。
　　第三节开始后不久，凯尔特人还以57-47领先10分。火箭发动反击，先是海耶斯上篮得手，然后逼得凯尔特人24秒违例。布鲁克斯罚中两球后又三分得手，他们打出一波11-0后，在本节还有6分14秒时以58-57反超，取得全场首次领先。在3分30秒内，凯尔特人未能投中一球，直到本节还有5分09秒时才由隆多突破上篮得手。三节过后，火箭仍以70-75落后。
　　第四节两队都换上替补。火箭又得到扳平的良机，但三名球员相继罚球失手，在本节还有6分28秒时，坦普尔两罚一中，火箭以77-80落后。比赛还有4分11秒时，多西抢下进攻篮板，补篮得分后，火箭只落后2分。不过多西马上搭上一次犯规，斯威特尼连投带罚拿下3分，凯尔特人将优势扩大到5分。
　　兰德里如法炮制，也连投带罚拿下3分，接着安德森两度投篮命中，火箭两度将比分扳平。安德森第二次投篮还造成犯规，在比赛还有2分02秒时他加罚命中，火箭以91-90超出。
　　安德森的表演还没结束，在特普尔抢断后，他再次中投命中，一人包办了火箭这段时间的全部7分，火箭在比赛还有1分31秒时以93-90领先。凯尔特人关键时刻连续失手，火箭则抓住良机，康罗伊也投中一球后，火箭领先了5分。
　　谢尔登-威廉姆斯获得两次罚球机会，但都未能命中，康罗伊则为火箭罚中一球，在比赛还有30.8秒时领先6分，火箭就此锁定胜局。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

