现场：安德森凭一己之力扭转战局 康罗伊锦上添花
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，火箭击败马刺迎来季前赛的开门红，不过这场的比赛含金量并不是很高，马刺雪藏了邓肯和帕克两员大将。今天火箭将迎来一个更加强大的对手波士顿凯尔特人。火箭在第三节凭借布鲁克斯的出色发挥一度取得了领先，可惜还是被凯尔特人将优势夺回，70比75落后对手。
　　最后一节的比赛开始了。上半场有出色表现的康罗伊再次上阵，巴丁格的高位跳投率先得分。威廉姆斯换下了华莱士。火箭又一度的迷失，从巴丁格连续三分不中，到康罗伊传球失误，再到多西被戴维斯抢断。利用丹尼尔斯的传球失误，兰德里接球右侧底线跳投终于得分，为他助攻的是康罗伊。
　　官方暂停回来，兰德里和多西利用罚球继续得分。斯维特尼面对兰德里打三分，加罚命中。兰德里右翼跳投偏出，多西摘下篮板并且补篮命中。火箭请求暂停，全场比赛还有5分36秒，分差还有4分。
　　哈德森两罚全中，斯维特尼上篮却被兰德里封盖，多西再抢一个篮板。球交还给了兰德里，后者上篮造成了斯维特尼的犯规，兰德里两罚全中。紧接着兰德里抢断成功，康罗伊投篮不中，多西补篮得手。火箭将分差缩小到了2分。可是斯维特尼在多西身上打三分得手，火箭逆转战局总是差那么一点。
　　安德森换下了多西。兰德里不甘示弱，上篮得手同时造成了斯维特尼的犯规，加罚命中。86比88！安德森高位跳投再得2分，比分又追平。不过好景不长，戴维斯左侧底线的后仰跳投让休斯顿人再度落后。安德森右侧底线也打出一个2+1，凯尔特人立刻叫停，时间还有2分2秒。安德森加罚命中，哈德森的传球失误，坦普尔抢断。安德森再度建功，左侧底线跳投再得2分。93比90，火箭再次领先。
　　关键时刻来了，火箭必须保持住目前的优势。戴维斯跳投偏出，火箭的篮板，康罗伊跑投命中，95比90！兰德里防守犯规，威廉姆斯两罚不中。巴丁格抢下篮板，哈德森犯规。康罗伊两罚一中，凯尔特人只能叫停了，时间还有30秒。威廉姆斯上篮被安德森封盖，火箭96比90取胜。
　　(暖暖)

