火箭惊艳1胜有人仅11中1 他不是天才却也绝非毒瘤
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，火箭在第二场季前赛中以96-90战胜凯尔特人，特雷沃-阿里扎表现不佳，只得到3分。
　　10月7日火箭季前赛首战马刺，是火箭夏季最强援特雷沃-阿里扎来到休城后的首场正式比赛。季前赛胜负无关痛痒，之于火箭拥趸，他们最期待看到的当属那些新面孔们的表现，1号阿里扎无疑是头号被关注对象。结果有些惨淡，菜鸟蔡斯-巴丁格倒是足够抢眼，10投7中轰下15分，但阿里扎在22分钟的出场时间里只有8投3中得到了9分。
　　今天火箭次战凯尔特人，阿里扎的表现非但没有改观，反倒是继续滑坡，光看进攻端的表现，有些惨不忍睹的意味：出战25分钟，11投1中，三分球4投0中，首发5人最少的3分。
　　两战19投4中，三分球6投1中，那些火箭黑又可以理直气壮地朝火箭尽情拍砖了：看，达瑞尔-莫雷精明到家了，花3000多万美元买了个铁神。实际上，当火箭朝阿里扎伸出橄榄枝的时候，就有人跳将出来说风凉话，他们的论据看上去也蛮充分：阿里扎实际上是瞎猫碰上死耗子，上赛季季后赛走了狗屎运了，来到湖人之前的4个赛季，此君总共才投中了8个三分球，此项技能连参加业余联赛都不够格。而且即便是上赛季常规赛，阿里扎的三分球命中率也不过是31.9%。
　　必须承认，出道时——包括现在——阿里扎并不以攻击见长，他的特质是身体条件出众，运动能力脱俗，一对一防守凶悍，上季西部决赛那两记哈弗里切克式的抢断是对他技术特点的最妥帖诠释。但话又说回来，阿里扎不是进攻端的天才，但经过几季磨砺后，他也绝非11投1中式的废物。
　　之所以出现这种惨淡至极的命中率，必须要提及凯尔特人铜墙铁壁般的防守。自打绿色BIG 3组建以来，他们就是联盟数一数二的防守强队，2007-2008赛季的总冠军以及上季常规赛的60+胜场，都是依托于质量奇高的防守。尽管是场季前赛，但里弗斯教练开局就排出了冠军5人组，防守质量绝不逊于常规赛。再者，今夏绿军又补充进了协防补防的超一流高手拉希德-华莱士，防守能力再上台阶。从比赛来看，由于内线完全垮塌，火箭的进攻集中于外线，凯尔特人有的放矢，死掐阿里扎等外线球员，命中率不高并不值得大呼小叫。
　　更重要的一点是，阿里扎正在从一个冠军队的副攻手向主攻手转变，这个过程中难免会有些不适应。谈及阿里扎，他的经典作是上季季后赛，除了恐怖的防守能力，他的三分球能力也有了质的飞跃，64次出手36次命中，命中率是骇人的56%。但请注意，阿里扎的身边都是些什么角色，科比-布莱恩特、保罗-加索尔、拉马尔-奥多姆……有道是大树底下好乘凉，跟着这帮大佬打球，阿里扎要做的工作就是跑出好的位置，舒舒服服地放枪。但在时下这支火箭呢？看看今天的首发阵容吧：阿隆-布鲁克斯、凯尔-洛瑞、查克-海耶斯和布莱恩-库克。
　　一定程度上，是阿里扎在带着一帮人在打球，他是进攻端的前2号选择，这种待遇，是他此前职业生涯所没有经历过的，暂时出现停摆不是很正常吗？比赛中明显可以看出，除了布鲁克斯拿球后可以主动攻击，大多数情况下队友们都会把球扔给阿里扎。上赛季，阿里扎的场均出手数只有7.3次，今天只打了20多分钟就达到了11次。副攻时队友们吸引了很多注意力，但主攻时则是对手重点照顾对象，这种云泥之别的投篮环境，换作任何一个人，也很难一下子适应。阿里扎当然也不例外。
　　姚明倒下，罗恩-阿泰斯特走了，特雷西-麦格雷迪伤了，火箭球迷把阿里扎当成了上帝，期望他包治百病。这种情况下，阿里扎不但要做好防守，进攻端也得有很高的产出。但不给他打铁时间，不给他适应空间，他又如何能像1号那样去打球呢？以阿里扎的资质，不要期待他成为麦蒂那样的进攻狂人，但耐心点儿，他是有成为外线主攻手的潜质的。
　　(王玉国)

