尼克斯官方宣布裁掉孙悦 大圣3个月内第2次遭解约
　　新浪体育讯　北京时间10月8日 纽约尼克斯队官方宣布裁掉包括中国球员孙悦在内的四名球员，其他三人分别是沃伦-卡特、加布-普鲁伊特和罗恩-霍华德。
　　孙悦是在9月18日与尼克斯队签约的，当时纽约媒体报道其得到了一份“部分保障合同”。“部分保障合同”虽然比“非保障性合同”略好一点，但与“全额保障性合同”还是有很大差距。部分保障只是保证孙悦在训练营期间的收入，最多再添加一些如某月某日可以自动转成全额保障的条款。
　　非保障性合同和部分保障性合同通常都是球队在训练营期间为考察球员而给出的，如果球员未获留用，球队可以直接将其裁掉，或支付一点点赔偿。在转为保障性合同之前，这些薪金都不会计入工资总额。
　　尼克斯队在北京时间5日凌晨与篮网队进行了一场季前赛，尼克斯115-107取胜，孙悦由于左臂有些轻伤未能出场。尼克斯队主教练迈克-德安东尼曾指出孙悦的身高条件很好，可以通吃一号位到三号位，不过他的防守能力以及比赛决心仍有很多不足。“孙在训练中的表现很不错，他是一个非常有天赋的球员，在训练中已经表现出了这一点。”对于为什么没有让孙悦出战篮网这个问题，德安东尼解释道：“这不是孙悦个人的原因，我们的阵容中有很多球员，得一个一个来，我们会在场上观察他们的表现。”不过“孙大圣”未能等到这个出场机会。
　　孙悦今年24岁，2007年选秀大会在第二轮第10位被湖人队选中。2008年奥运会结束后，孙悦正式与湖人队签约，上赛季随球队一起夺得总冠军，不过孙悦在季后赛中未能出场。常规赛中，孙悦出场10次，场均时间2.8分钟，得到0.6分、0.2次助攻。今年7月底，湖人队因阵容庞大宣布将他裁掉。
　　尼克斯队虽然实力一般，但在后场堆积了众多球员。克里斯-杜洪、威尔逊-钱德勒、拉里-休斯、内特-罗宾逊构成主要的轮转阵容。除此之外，新秀托尼-道格拉斯也是德安东尼力图培养的球员。与孙悦一起签约的前凯尔特人球员普鲁伊特也有一定竞争力，不过他与孙悦情况相同，作为竞争对手的两人都是在没有打过正式比赛的情况下就被解约。
　　在裁减4名球员后，尼克斯队阵容名单上还有16人，包括已经宣布退役的库蒂诺-莫布里，实际人数正好符合NBA规定的15人上限。
　　(Zorro)

