篮网新赛季主打野猫战术 易建联跳投精准定将受益
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，据《新泽西星报》报道，由于在上赛季战术使用不甚成功，新泽西篮网将会在新赛季进行一些战术调整。《星报》资深记者、著名易黑戴夫-达利山德罗表示，这种调整将有利于阿联的发挥。
　　直到目前，可能大部分球迷还没看过有关“劳伦斯-弗兰克在新赛季将使用什么战术”之类的文章。这也不奇怪，因为制定战术本来就是一种不断修正、不断进化的事情。
　　还记得去年吗？最初，篮网号称将移植NCAA中最流行的进攻战术——DDM(突分移动进攻)；但是在赛季末段，篮网却成为了一支拥有大量挡拆战术的球队。众所周知，DDM战术讲究的是将锋卫线的机动能力催至极限，利用轮番突破撕开对手防线，制造杀伤或者倒出三分球机会。在这套战术中，中锋永远站弱侧，挡拆几乎不被使用——因为挡拆意味着有“挡”有“拆”，持球人的突破节奏就会被阻碍，不符合DDM直来直去的杀伤风格。
　　根据以往的经验，篮网今年可能依然会出现去年的场景——赛季初期制定一种战术，随着赛季深入，不断修正后的战术最终和初期预想大相径庭。
　　现在，篮网方面称他们的战术还在磨合阶段，他们把这套战术称为“野猫”，但是这套战术确实和印第安纳步行者昔日的快速闪击很像。它要求传导球在2.5杪内完成，如果你接到球后发现自己在射程内，就要迅速坚决地投篮——这一切应该发生在24杪进攻的初期，也就是前6到7杪内。如果没有命中，那么所有人应该迅速回防，组织好防守。
　　根据这种思路，我们可以预想一下，如果你参与了进攻，那么在前场你将很有可能参与到两人或者三人小范围配合中去；而且在罚球线附近和底线附近，将会有大量随机形成的挡拆配合。这种战术将会令那些善于跑动的大个子受益，因为在这套战术中，充满了大量的换位跑位，大个子可以在第一时间形成错位进攻(Mismatch)，从而轻松跳投。
　　是的，我们知道你可能又要发牢骚了——这是弗兰克执教六年来的第六套进攻战术。或许他确实有点善变，但是这套战术却是很适合现在篮网的配置。因为它将继续凸显布鲁克-洛佩斯的低位统治力，而易建联也将受到不小的照顾——他是个相当不错的腰位(罚球线延伸线附近)跳投手。
　　(咕哒)

