现场：小布连续三分一肩挑天下 大宝贝让多西吃瘪
　　新浪体育讯　北京时间10月8日消息，火箭击败马刺迎来季前赛的开门红，不过这场的比赛含金量并不是很高，马刺雪藏了邓肯和帕克两员大将。今天火箭将迎来一个更加强大的对手波士顿凯尔特人。半场过后火箭41比51落后，不过第二节已经出现了复苏的势头。
　　第三节的比赛开始了，阿伦犯规，洛瑞两罚一中。库克右侧底线的跳投也相继命中。梦游了整个上半场，他们也需要清醒了。皮尔斯三分不中，阿伦抢下篮板并且上篮得手，同时还造成了洛瑞的犯规，2+1轻松到手。佩金斯对海耶斯犯规，后者两罚全中。
　　库克跳投不中，帕金斯抢下篮板后球交给了加内特，后者启动快攻，阿伦前场接应，上篮命中。布鲁克斯躲闪不及还领到犯规，阿伦加罚也命中。布鲁克斯送出助攻，海耶斯接球上篮得手。阿里扎将隆多的上篮封盖，终于出了一口恶气。隆多诸事不顺，又对布鲁克斯犯规，小布两罚全中。华莱士换下了帕金斯。
　　隆多传球失误，小布接洛瑞的助攻左翼命中三分。阿伦连续犯规，洛瑞两罚全中。戴维斯换下了加内特，华莱士不太冷静，吃到了技术犯规，布鲁克斯罚球命中。随后阿里扎两罚一中，火箭在本节还有6分14秒的时候58比57第一次取得了领先。隆多强攻造成了海耶斯的犯规，两罚一中，将比分追平。阿里扎三分不中，火箭请求了暂停。
　　海耶斯第四次犯规了，隆多两罚一中。洛瑞上篮得手之后，隆多也回敬一球。火箭暂时1分落后。戴维斯从阿里扎手中抢断，可惜华莱士的上篮不中。凯尔特人用豪斯换下了隆多。戴维斯防守犯规，洛瑞两罚一中，61平。
　　哈德森换下了阿伦，皮尔斯利用罚球重新抢回了领先的优势。关键时刻，布鲁克斯的助攻帮助库克上篮命中，比分再次追平。不想哈德森弧顶命中三分，小布不甘示弱，回过头来也在右翼投中一个。
　　巴丁格换下了阿里扎，后者目前为止只有3分入帐，状态极其糟糕。凯尔特人见火箭紧咬不放，请求了暂停。火箭用多西换下了布鲁克斯，坦普尔换下了库克，兰德里换下了海耶斯。兰德里果然是个劲量小子，篮下接球强攻，造成了戴维斯的犯规，两罚全中。
　　戴维斯三分不中，巴丁格抢下篮板。多西和坦普尔先后领到犯规。多西上篮被戴维斯封盖，哈德森两罚一中，多西将功补过抢下篮板。只可惜坦普尔三分不中。豪斯右翼的三分，帮助凯尔特人重新确立了优势。大宝贝的后仰跳投命中，绿衫军75比68领先。兰德里两罚全中，火箭70比75落后结束了第三节的比赛。
　　布鲁克斯21分，巴丁格、库克和洛瑞各6分。凯尔特人那边豪斯9分，雷-阿伦和皮尔斯8分，隆多7分。
　　(暖暖)

