莫雷大赞小布是冉冉升起的新星他有着光明的前途
　　记者朱正光报道
　　喜欢仅有两年球龄的先发组织后卫阿隆·布鲁克斯的火箭球迷可要高兴了。总经理莫雷已经公开表示，火箭会执行与布鲁克斯新秀合同中的球队选项。只要中途不发生交易，“小黑豆”会留在火箭队至少直到2010-11赛季结束。
　　布鲁克斯是目前球队训练营中唯一一位由火箭队在选秀大会上相中的球员。“这是一个非常明智且理所当然的做法，”莫雷在接受《休斯敦纪事报》的记者采访时透露，“阿隆是一名正在冉冉上升的组织后卫，他有着光明的前途，在上赛季成为球队先发球员后，他展示了自己镇静沉着和有良好创造力的优点。我们当然期待他能长期成为火箭队一员。”
　　布鲁克斯是火箭队在2007年相中的第26号新秀，当年他与火箭队签订了一份“2＋2”的新秀合同，即合同的后2年是球队可选择合同。
　　莫雷表示，球队会在联盟规定的10月31日的截止日前，执行布鲁克斯的合同选择权。2010－11赛季布鲁克斯的年薪为201.67万美元，以上赛季他场均能够贡献11.2分3.0次助攻的表现来看，这绝对算是一笔物美价廉的生意。
　　由于火箭队眼下拥有姚明和麦迪这两名年薪超过1500万美元的明星球员，为了维护球队的财政平衡，火箭管理层尽可能地选择留下表现不错的新秀球员，因为新秀合同相对低廉，这样能最大限度地减少球队的薪金总和。幸运的是，火箭这些年轻球员的表现大多对得起他们得到的薪金。在洛里发出要竞争先发组织后卫挑战的情况下，新赛季布鲁克斯可能会有更出色的表现。
　　“他是联盟中最快的后卫之一，”洛瑞在提到竞争者布鲁克斯时说，“和他在训练赛中对决，你会感觉到是在和托尼·帕克、克里斯·保罗这样级别的球星比赛。我们会全力以赴，让球队变得更好，我们都是优秀球员，都是有竞争心的球员，会竭尽会力帮助球队获胜。”

