八大隐患球队：火箭成败看麦蒂 骑士恐成众矢之的
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，《福克斯体育》专家兰迪-希尔撰文指出，虽然每个赛季开始前，诸多球队都会信誓旦旦地提出各种各样的目标，但赛季开始后，球队真正的走势往往都不能朝着预期的方向进行，快船和灰熊惨痛的经历就是两个很好的例子。接下来列举的八支球队，它们都或多或少存在着各种隐忧，球队如果提前预见，那么球队也许会继续朝着既定目标前进，但若被忽视，那么后果将不堪设想。
　　请注意，阿泰斯特和拉希德-华莱士这些球员都有可能成为球队的隐患，但他们却没有出现在这个名单上。而以下几支球队的潜在隐患更加明显，如果不加以防范，那他们也将跌的更惨。
　　休斯顿火箭：
　　姚明伤别赛季，麦蒂正在试图重返赛场，火箭要面对的困难还真不小。不过球队正在不同阶段启用更多地角色球员，给他们提供磨练的机会。虽然明年夏天续约麦蒂几乎不大可能，但我们要看看本赛季，这位昔日得分王究竟还能帮助火箭多少。这多少决定着麦蒂的未来是否还会继续留在休斯顿。　　
　　克利夫兰骑士：
　　菲尼克斯太阳：
　　斯塔德迈尔注定将成为太阳队的一块心病。上赛季小斯眼睛受伤后，太阳队却展现出了空前的团结，并一直将进入季后赛的希望保持到最后。新赛季，当小斯再次踏入赛场之后，纳什还能否继续相信他的队友？况且，吵着闹着要转会，球队的其他队员也不知该作何感想。太阳现在就是慢慢吃尽自己的老本，直到纳什也跑不动的那天，他们就全完了。
　　纽约尼克斯：
　　预计有六名球员在赛季结束后将成为自由球员。尼克斯正在为了拉拢詹姆斯做准备，但这能否就证明尼克斯在明年夏天肯定会与某位巨星自由球员签约？而反观本赛季，尼克斯的目标又是什么呢？好像他们现在把所有的心思都放在了2010年的那个夏天。
　　金州勇士：
　　市场似乎更加注意斯蒂芬-杰克逊和蒙塔-埃利斯的价值，这样一来，老尼尔森就需要早做计划，尝试努力多启用新人。不过好在勇士队中有一些攻守兼备的年轻球员，相信他们的成长不至于让在主力被挖角的情况下，球队会遭受太沉重的打击。
　　费城76人：
　　安德烈-米勒远走波特兰，76人在控卫位置上人员真空。路易斯-威廉姆斯可能会担此重任，因此，他不能再像以前那样放松，球队需要他发起进攻，只有这样，76人才有继续生存下去的机会。另一个潜在的隐患是中锋萨穆尔-戴勒姆波特，他被视为高薪低能的典范，而上赛季，他的各项数据也是全面下滑。
　　华盛顿奇才：
　　阿里纳斯又回来了，而贾米森和巴特勒是奇才另外两大得分手。不过，今夏球队又挖来了兰迪-弗耶和迈克-米勒，如何分享出手权是主帅桑德斯需要面对的难题。况且弗耶也并不是一名合理无私的控卫，这也将成为奇才队潜在的问题。
　　达拉斯小牛：
　　小牛老板库班这个夏天的任务完成的不错，2500万续约基德，交易获得小前锋肖恩-马里昂。不过，马里昂和新队友缺乏默契确是不争的事实。在猛龙和热火混沌了几个赛季后，骇客还能否找回当年在凤凰城的神勇状态值得深思。
　　(小林)

