中国男篮36分负塞尔维亚遭遇五连败 易建联砍20分
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，中国男篮在世锦赛前的热身赛中以53比89不敌塞尔维亚队，遭遇到了本次海外拉练的五连败。
　　视频-全场集锦 四节回放 被对手瞬间打爆
　　本场比赛中国队的易建联拿下了全队最高的20分，王仕鹏8分，周鹏10分，苏伟得到4分。
　　比赛开始后周鹏的突破造成了对手的犯规，两罚球全中拿下了2分。对手用一次突破打三分成功，但是很快王治郅就回敬了一个三分球，中国队以9-6取得了暂时的领先。不过塞尔维亚很快重新扳回局势，利用突破和三分将比分反超，中国队的进攻受阻，对手反击中打出空配扣篮，这一节中国队三分球8投4中，但是对手打得更加全面，首节结束中国队以22比30落后。
　　下半场开始后塞尔维亚一次篮下强攻未果，反击中阿联在篮下回敬一球，不过很快对手就在三分线上拿下分数。周鹏在底角命中一个三分球，随后阿联抢断后中国队发动反击，三分球未中阿联抢下篮板二次进攻得分，目前他已经拿下了全队最高的14分。塞尔维亚一次突分配合在外线轻松命中三分球，李晓旭的防守犯规又送给了对手罚球机会，在本节最后45秒时，王仕鹏在一次突破中受伤倒地，随后被换下了场，第三节两队比分为42比68，中国队落后26分。
　　第四节塞尔维亚用突破连续拿下4分，一次进攻中苏伟抢到前场篮板并造成对手犯规，两罚全中，但对手很快回敬一球，在快攻中塞尔维亚用胯下传球和单手扣篮送出了精彩的进攻配合。金立鹏三分不中，苏伟在篮下争抢篮板的时候跟对手把胳膊架在一起双方动作都很大。阿联再次中投得手，随后刘炜也用快攻打进了他今天的第一个进球，塞尔维亚继续保持着出色的手感，再次在外线得分，最终中国队以53比89输给了对手。
　　(音乐的猫)

