主帅称阿联首发位置稳固 替补悍将减15磅向他挑战
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，据《北泽西纪事报》报道，这个赛季是约什-布恩的合同年，为了能够有好的表现，这位新泽西篮网的大个子整个夏天都在努力训练。
　　上赛季，布恩的体重一度达到了270磅，而这个赛季他已经减到了255磅，正是体重的下降让布恩的速度回来了，这让他不仅能继续出任中锋，还能在大前锋的位置上得到一些机会。
　　“这是我最重要的一个赛季，”布恩说道。“这个赛季我必须证明自己，也像所有人证明，我值得获得一份新合同，或者在这里续约。”
　　上赛季初期，布恩一度是篮网的首发中锋，在前4场比赛里，他2次拿下两双，状态甚佳，无奈意外的脚踝扭伤让他把首发位置拱手送给了布鲁克-洛佩斯。
　　“我并没有失去信心，”布恩说道，他上赛季场均能够拿到4.2分、4.2个篮板。“我毫无疑问有能力在这个联盟生存，而我只需要让所有人明白，我值得他们打开钱包，把钱花在我身上，我会给他们带去他们想要的东西的。”
　　美国当地时间2010年7月1日，布恩将成为受限制自由球员，而就目前的形势看来，一心追逐勒布朗-詹姆斯这样的大牌球员的篮网，不会留下布恩。因此，布恩深知自己的时间不多了，他必须在这个赛季从竞争对手的手里抢到足够的出场时间。
　　那么，谁是布恩的竞争对手？毫无疑问，是首发中锋洛佩斯，是首发大前锋易建联，当然还有那些在替补席上虎视眈眈的家伙。
　　按照《新泽西星报》记者戴夫-达利山德罗的说法，易建联的首发位置目前比较稳固，主教练劳伦斯-弗兰克非常满意他在休赛期的进步，而洛佩斯的地位暂时也很难动摇。因此，如何能够抢到替补中锋、替补大前锋两个位置的时间，就成了布恩必须面对的课题，尤其是他上赛季未曾打过的大前锋位置。
　　“在替补大前锋的位置上，我会测试不同的球员，”弗兰克说道。“我们阵中有约什、希恩(威廉姆斯)、鲍比(西蒙斯)，还有托尼(巴蒂)，我会找出最合适的人选的。”
　　弗兰克的这番话说明，易建联的首发位置确实比较稳固，不过这位中国球员也必须明白，没有什么事是千古不变的，在季前赛首战中仅拿到9分、6个篮板的他，不能忽视来自布恩的挑战，当然还有那些在替补席上同样充满着渴望的家伙。
　　(一分钱)

