前瞻：战76人篮网终凑齐新五虎 阿联将过招布兰德
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，新泽西篮网将与费城76人展开一场季前赛热身。此前76人做赛两场保持不败，篮网则在揭幕战输给纽约尼克斯。
　　新赛季的76人变化不少，两名关键主力的磨合是季前赛重中之重。首先是路易斯-威廉姆斯，他在安德烈-米勒离队之后将挑起主控任务。威廉姆斯此前的角色是板凳双能卫，球技设定与先发指挥官有极大不同。新帅埃迪-乔丹的意思，是让安德烈-伊戈达拉负责一部分发起进攻的工作，威廉姆斯则以无球角色做起。篮网侧翼缺乏体能够好，在对抗上又不弱下风的锋卫自由人，怎么限制伊戈达拉值得观察。
　　第二个变化很有意思，埃尔顿-布兰德上赛季重金签约76人，结果打了几个月就赛季报销。费城军团是在他受伤之后才彻底走回快攻老路，从而返回季后赛行列的。某种程度上，是布兰德的受伤让76人可以暂时回避打快还是打慢的取舍问题。现在布兰德回来了，球队也到了必须正视难处的时候。布兰德还是易建联明日一战开场时的对位对手。
　　篮网方面，考特尼-李将为新东家首演。这位接替卡特得分后卫位置的二年级生，季前赛首战因跟腱不适缺席。他是球队在休赛期引入的几位新援中，最可能被管理层写入未来建队计划的主力战将。李与德文-哈里斯、布鲁克-洛佩斯等球队核心会擦出怎样的火花，是明日一战的观察重点。
　　整体而言，76人是一支仍在寻找风格定位的队伍，再加上季前赛本身特有的练兵性质，双方会以见招拆招的方式进行比赛。76人在比赛的某些阶段甚至可能排出威廉姆斯、贾森-卡波诺、伊戈达拉、赛迪斯-扬和布兰德的速型阵容，将在相当程度考验篮网的调整能力。
　　双方预计首发：
　　76人：威廉姆斯，伊戈达拉，扬，布兰德，萨穆埃尔-戴勒姆波特
　　篮网：哈里斯，李，贾维斯-海耶斯，易建联，洛佩斯
　　(阿布杜猫)

