首发在握拜纳姆仍然逼宫 禅师出招明贬实捧奥多姆
　　新浪体育讯　北京时间10月8日，兰比斯去了森林狼，“天钩”贾巴尔渐渐淡出教练组，指导拜纳姆的任务，就要落到菲尔-杰克逊的头上了。
　　别忘了，当年“禅师”在尼克斯打球时也是内线一员猛将。而在接受采访时，杰克逊也侧面证实了一个传闻：兰比斯才是以前指导拜纳姆最多的人，贾巴尔不过是名气更大而已。“过去兰比斯花了大量时间帮他训练，尤其注重比赛的细节处理，这也是我的工作重点，”杰克逊说，他对拜纳姆的夏训成果还算满意，“如今他的跑动很出色，而且已经适应和人进行高强度正面对抗了，这是他努力了一个夏天的结果。”
　　的确，在当地时间3号的队内分组对抗赛上，拜纳姆还上演了一个运球连续过人后上篮的精彩好戏。不过他却并不开心，因为杰克逊将其和弗亚切奇、香侬-布朗等人分到了一组，而对手则是加索尔、奥多姆、阿泰斯特、科比和费舍尔——很明显，这才是湖人真正的“王牌阵容”。结果自然也不出意料：王牌阵容连战连胜，并得到了主教练的称赞，“他们五个人做得很出色，展现出了击败所有对手的强烈欲望。”
　　《橘郡纪事报》记者凯文-丁认为：“相对于拜纳姆，奥多姆才是杰克逊关键时刻最信任的人。”不过，“禅师”对记者关于这方面的问题却避而不答：“这对球队而言并不重要，比赛紧要关头我自然会将最重要的球员留在场上。拜纳姆的篮板球对球队很重要，但缺少加索尔和奥多姆任何一个同样是损失，我们内线的优势在于整体实力。”
　　拜纳姆可没有教练那么老道，他直接向记者表达了自己对这个问题的看法：“我希望比赛的最后时刻能留在场上。封盖掉对手的投篮，并投进该进的球。”拜纳姆还说，自己新赛季最大的个人目标是入选全明星赛；而一个比赛最后5分钟只能坐在替补席上的球员，显然是无法进入全明星阵容的。
　　这样的气氛显然不利于球队的团结。转天的训练结束后，杰克逊特地向记者们解释：上次分组对抗之所以让拜纳姆当替补队中锋，主要是考虑到这种对位更有利于训练，因为湖人另一个中锋姆本加当时正因为受伤而停训。等到了正式比赛，他仍会让拜纳姆先发，而奥多姆继续以第六人的身份出场。
　　矛盾解决了？显然没有。要知道，上赛季即使到了总决赛，拜纳姆仍然作为球队先发中锋登场，但他的出场时间却一再压缩，第四节后半段更是基本没有上过场，所谓主力实在是有名无实。新赛季，他那份4年5700万的合同将开始生效，一个年薪千万的球员如果关键时刻只能做替补，无疑要遭受球迷的口诛笔伐。尽管拜纳姆嘴上说“我毫无压力，根本不用担心这种事”，但他心里也很清楚。训练营这次表露心意，无疑是想逼杰克逊多给他一些证明自己的机会。
　　(蒙蒙)

