新火箭初印象：边缘男终令人兴奋 巴神骗了所有人
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，休斯顿火箭的季前赛已经打了两场，战胜圣安东尼奥马刺和波士顿凯尔特人并不值得狂喜，问题的关键是通过这两场季前赛，主教练里克-阿德尔曼能对那些需要考察的队员有一个大体的把握，尽快确立起相对系统的轮换阵容。
　　路易斯-斯科拉、查克-海耶斯和卡尔-兰德里这些球员已经无需考察，那么包括阿隆-布鲁克斯在内的那些球员表现如何呢？休斯顿当地专家给出了他们的评价，现编译如下——
　　一个夏天过去之后，小布鲁克斯看上去更有自信心了，打球更加果决了，失误在减少，效率却在提高。最最关键的是，这个控卫的速度给人留下了深刻的印象。如果让他全速冲起来，联盟中很少有人能拦得住他。火箭新赛季困难重重，内线是最大的短板，这就逼迫阿德尔曼要把进攻速度提起来。毫无疑问，布鲁克斯会很爱这种节奏。
　　乔伊-多西也令人兴奋，他在自己的长处——拼抢篮板上干得不错，尽管表现时间有限，但他在这一项上已然证明了自己。可以预见，多西不会如上赛季那样，只干巴巴地坐在板凳上看队友表演了。甚至，如果阿德尔曼足够大胆，这个大家伙能带来不虞之喜。
　　大卫-安德森出场时间不够长。但是投篮很有信心，命中了几个很关键的跳投。尤其是，面对四面而来的压力，安德森没有退缩——在NBA这个联盟里打球，这一点或许是最可贵的。他有竞争首发的潜质。
　　泰勒展示的机会不多，看上去这个家伙有点紧张，我建议他先去打发展联盟——而不是蔡斯-巴丁格。顺便说说巴丁格吧。在投篮方面他毫无迟疑，推进能力也不错，会是一个不错的投篮手，而且，他的外形其实骗了很多人，他的运动能力和速度都很不错。
　　特雷沃-阿里扎？承载了这座城市太多的期待，他是在很大的压力下打球。但我必须要说，我看不出他有成为火箭领袖的潜质，在一支成型，运转良好的球队里，他会是很好的2号或者3号人物。但是请相信我，阿里扎天生就当不了领袖。
　　凯尔-洛瑞的突破还算不错，但除此之外，他难以贡献出太多。因此，我不看好他会同布鲁克斯一块首发，构架起双控卫阵容。
　　从球队整体来说，火箭明显是在有意识地提速，但是他们现在还不太明白什么时候该提速，什么时候该降速。火箭赖以生存的半场攻防的质量在下降。进攻端的轮换很糟糕，而且另一法宝防守做得也不够好，凯尔特人得到了太多空位出手的机会。
　　(王玉国)

