火箭两连胜却只是虚火 连斩马刺绿衫军存多少水分
　　特约记者艾萌报道
　　客场轻取马刺，主场逆转凯尔特人，火箭季前赛连克两强着实让人意外。但你如果了解过程，就会发现两连胜的水分着实不少。
　　邓肯、帕克、芬利及新援麦克代斯全部作壁上观，吉诺比利和杰弗森加起来打了29分钟，面对这样一支“山寨马刺”，没有姚麦的火箭自然可以打得风生水起。快攻得分22比6，内线得分44比30，逼得对手出现21次失误……“积极跑动和快速传球，”主教练阿德尔曼最希望看到的两个场景频频出现；《休斯敦纪事报》用“火箭在马刺地盘狂奔”来形容这场比赛的走势，专栏作家费根则对球队大加称赞：“火箭队在季前赛实现了他们此前做出的承诺。”
　　但仅仅一天过后，火箭就体会到了自己精心打造的“快速部队”是多么脆弱。开场主力尽出的凯尔特人，用一波22比9的攻击波给了主队当头一棒。如果这不是胜负无关紧要的季前赛，出于练兵考虑的客队随后派上了大批替补，比赛恐怕早早就失去了悬念。企图利用速度冲击对手的火箭，在凯尔特人强悍防守的压迫下，整场快攻得分一下子降到只有可怜的3分。
　　“(通过这场比赛)我们学到了很多东西，他们是一个防守强队，首发球员一开场就向我们频繁施压，非常有侵略性。”取得两连胜后，阿德尔曼丝毫没有得意。
　　当然，能取得两连胜，火箭球员的努力不容抹杀。第二场对凯尔特人，火箭在篮板方面的劣势有了很大改观：45个篮板，比对手足足多了11个，二次进攻得分也以16比9超出。比起首战被马刺新秀布莱尔狂摘19个篮板(其中8个前场板)，球队的进步显而易见。可如果想在竞争激烈的西部不掉队，休斯敦人前进的脚步还需更快一些。

