揭秘：麦蒂巴蒂尔参加热身 功臣安德森竟最没人气
　　体坛网记者应辰伊达尔戈报道 尽管因伤不能上场，但麦蒂和巴蒂尔还是随球队一起来到了得州南部，和墨西哥交界的小城伊达尔戈。这里是火箭NBDL下属球队毒蛇队的主场，比赛场馆道奇球馆上一次举办NBA级别的比赛，还要追溯到1977年。
　　赛前，麦蒂和巴蒂尔换上了训练背心，和队友们一起参加了热身训练。尽管不能上场，但是两人还是很认真的完成教练的要求。在助理教练的要求下完成各组热身动作。
　　比赛开始之前，两人西装革履的从更衣室走了出来，坐到了板凳席上观看比赛，为队友加油鼓劲。
　　由于是季前赛，赛后并没有球员的更衣室采访。比赛一结束，火箭的球员们就来到了看台上，纷纷为现场球迷签名，合影留念。谁是火箭队中人气最高的球员？不是曾经在这里打球的布鲁克斯，也不是今天的获胜功臣大卫·安德森，而是两名伤兵巴蒂尔和麦蒂。俩人被现场球迷围得里三层外三层，热情的小镇球迷兴奋地叫着“特雷西”，“肖恩”，只为和自己的偶像来一次近距离接触。
　　最后，火箭新闻官尼尔森出面，麦蒂巴蒂尔才得以脱身。
　　合作推广：
　　张佳玮火箭前瞻：普林斯顿有戏
　　35秒13分领衔麦蒂生涯十大时刻
　　麦蒂31大暧昧眼神诠释真性情
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

