火箭希望之星模板非斯奈德 全美第3杀手需做1改变
　　新浪体育讯　北京时间9月9日报道，和前不久的拉斯维加斯夏季联赛几乎一样，火箭两位新秀的表现可谓“冰火两重天”，巴丁格首战马刺便给人眼前一亮的感觉，J-泰勒则似乎依然没能找到最佳状态。
　　看看泰勒两场季前赛的表现：第一场对马刺，他出场21分钟，10投3中拿下6分，效率值达到“+13”，后一项数据还算不错；第二场对凯尔特人，他只获得9分钟上场时间，一次出手，没有得分，只贡献1个篮板和1次抢断。
　　通过这两场比赛，休城球迷在论坛里对泰勒的表现进行了总结，有球迷的话一针见血，称他的表现和夏季联赛并无改变。只要有机会，泰勒还是会“独来独往”，丝毫不考虑传球，有时候球风甚至比离队的韦弗更独。球迷们不自觉给泰勒找起“模型”，有人说他像鲍比-杰克逊，还有人说他像斯奈德，总之，这些人在火箭的命运都不怎样。
　　虽然泰勒攻击欲望强劲，但两场季前赛仍没能证明他的得分能力，有球迷遗憾地表示，以泰勒现在的状态，根本看不出他就是那个叱咤大学赛场的得分机器。要知道，在弗罗里达大学效力的最后一年，泰勒场均能砍下26.2分，排在全美第三。可是到了火箭队，他难改单打独斗的个性，却总是找不到靶心。夏季联赛上，泰勒场均出手10.5次，场均得分只有11分；季前赛两场打完，情况没有丝毫改变，更可怕的是，阿帅给他的机会正变得越来越少。
　　除了打球态度，泰勒为人诟病最多的一点自然还是他的团队意识和防守能力。尤其是后一点，更是早已成为新秀立足NBA的基础条件，泰勒若没掌握，前景实在堪忧。有休城球迷就在论坛里建议，泰勒必须好好思考下未来的发展方向，现在他恍惚已陷入迷茫阶段，不知道该如何给自己定位。还有球迷适时提醒泰勒，如果他继续这么一意孤行，新赛季开始后，很可能会在大名单竞争中掉队，和上赛季的多西一样，被球队长时间放在发展联盟锻炼。
　　事实上，泰勒在中学时期就是一位出色的橄榄球球员，他的身体条件非常出色，拥有灵敏的脚步移动和足够修长的臂展，这些条件都足可以使他成为一名优秀的防守悍将。但现在泰勒还不善此道，关键还是因为“转型”的时间太短。“杰梅因(泰勒)其实做得还不错，”火箭助教R.J-阿德尔曼就认为，泰勒之所以在防守端表现欠佳，和他的能力并无关系，主要和他过去的成长环境有关，“他在很多方面(就像防守)都存在不足，主要都是受到了大学经历的影响。那个时候，人们总是要求他得分，他所要做的就是不断攻击篮下，尽力发挥出自己的能量，因此他就会在防守中偷懒，也不善于和他人分享球，或是在进攻中进行无球跑动。所以我觉得现在的一切对他而言都是新的。”
　　泰勒自己也承认，防守是他现阶段最棘手的难题。“防无球掩护真的很困难，”泰勒无奈地表示，“过去我不太做这样的事情，但在这里，大家都在做(这件事)。我努力辨清场上形势，让自己出现在最正确的位置。但当对手进行掩护后，我总是不能如愿。肖恩(巴蒂尔)和其他教练、队友一起帮助我，现在我总是很有信心迎接挑战。”
　　和外界对泰勒印象稍有不同，这名新秀看上去我行我素，其实在训练生活中颇为好学、虚心。火箭助教R.J-阿德尔曼就透露说：“他总是试着学习很多东西，而且他的领悟力让人意外。如果你告诉他一些东西，恰好又是他不懂的，他就会反复向你求证和询问。有时候他真的很执迷于跳投，但那不是我们需要他做的事。我们只是希望看到他打真正的篮球，如果有一天他能明白这一点，他自然会在进攻端找到属于自己的位置。”
　　幸好，在表现不佳的情况下，泰勒并没有背负想象中的巨大压力，如今他反而卸下了所有包袱，轻装上阵：“以前我总是充当那个主要球员，要完成所有的事情。现在我的队友都比我出色，也能减轻我身上不少的压力。我不需要和大学一样，努力得分，帮助球队取胜。在这里，我感到更加自由和放松，我觉得这绝对是一件好事。”
　　(协和漫步)

