卡特接班人错过绝杀不内疚 篮网面具侠要进全明星
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，据《DIME》杂志报道，今年夏天，库特尼-李被奥兰多魔术送到新泽西篮网换取文斯-卡特。经过一段心理调整期后，李已经做好了战斗的准备。近日，《DIME》杂志对李进行了采访，现将原文摘译如下：
　　记者：今年夏天过的怎么样？
　　李：我一直在训练啊。你知道，我被交易了，这令我有点吃惊，不过我已经将之转化为在健身房挥汗的动力了。我要成为最好的球员，而且我可以做到。在篮网，我的角色产生了变化，所以我应该会有很多机会得分，当然，我也会进行防守，所以我必须努力训练。
　　记者：刚从西肯塔基大学出来的时候，或许没有多少人知道你；但是在总决赛的惊艳表演后，你已经无人不识了。你当时预见到自己能打出那么好的表现了吗？
　　李：正如你所说，西肯塔基大学的球员往往被忽视。实际上，我足以和任何人对抗，但是往往没有得到机会。现在，我已经和最好的球员对抗过了，我证明了自己，而且我当时只是球队的角色球员。现在，我已经打出来了，在新球队中，我比较自由，所以我很期待自己新赛季的表现。
　　记者：一般来说，新秀都会被季后赛的压力压垮，但是你似乎完全没有受到影响，你是怎么做到的？
　　李：因为我很自信，当我面对季后赛时，我就想，我们无非就是打篮球而已，这就是我喜爱的运动，所以我完全没必要紧张。如果你能投进球或者能阻止对方得分，那么教练就会派你上场；教练总是派球队中最好的五个人上场。
　　记者：尽管那个球比人们想象中要难得多，但是你在错过那次空中接力上篮(总决赛第二场)后，是否有自责？
　　李：没有，一点也没有。就像你说的，那是个非常难的空中接力上篮。当时由于冲力，我已经飞到篮板正下方了，而且旁边还有保罗-加索尔——一个七尺高的巨人和我争夺那个球，而时间也只有零点几秒。我只能选择最快的出手方式，不过没有球刷筐而出。好在那个球投丢了我们也不会输，因为我们还要打5分钟的加时赛。如果那是个一球定胜负的机会，那么我肯定会自责，因为我一直想要当英雄人物。
　　记者：你见过你们球队的新老板吗？听说他也打篮球。
　　李：我还没见过他，不过如果有机会的话，我想验验他的篮球功底，我要和他一对一，看看他水平到底如何。
　　记者：新赛季，你给自己定了什么目标吗？
　　李：我下决心要进入二年级全明星队，这是我心中一直存在的目标。当然，另一个目标是让自己变得更好，帮助球队赢更多的球，打进季后赛。
　　(咕哒)

