火箭跑轰之路现多少荆棘 它是独孤九剑还是毒藤蔓
　　记者殳海报道 “火箭的球员们，必须再坚决点！他们要创造出更多在攻守转换中得分的机会！”火箭对凯尔特人一仗中场休息的时候，FSN休斯敦电视台的资深解说员比尔·沃雷尔这样在演播席前咆哮着。其实，不仅是他看得清清楚楚，所有看了火箭前两场季前赛的球迷们也都知道，尽管在有意提速，但火箭队距离他们宣言的跑轰风格还有十万八千里之遥。
　　控卫不能没头脑
　　金庸笔下，西毒欧阳锋修炼九阴真经，由于黄蓉一句真一句假地传授口诀，几乎就因此练得走火入魔，虽然最终凭借着过人天资逆练成功，却也历经了生死之劫。而现在的火箭，就像欧阳锋一样，欲练九阴真经却不得其法，欲打跑轰而摸不到门道。
　　前两场季前赛，火箭已经在试着采取跑轰战术来推动球队的进攻，但是在这个体系中真正发挥出色的球员，恐怕只有布鲁克斯一个人。小布在这两场比赛中16投9中、三分球7投4中，场均得到16.5分和3.5次助攻，俨然是火箭队在进攻端的第一利器。
　　可除了小布以外，火箭的其他球员们并没有太出色的表现，尤其是在对阵凯尔特人的第二场比赛中，此前一战依靠快攻得到22分的火箭队，全场快攻只有3分进账，和一支跑轰球队的名头极不相符。“也许是凯尔特人的防守体系太出色了，但是无论如何，半场比赛快攻1分不得，是绝对不能被称为跑轰球队的。”比尔·沃雷尔在中场休息的时候如是说，在他看来，比赛的胜负远没有某些关键数据来得重要。
　　《休斯敦纪事报》的火箭队随队记者在他的博客里写道：“当火箭队发动快攻的时候，火箭可以快速地转移球，轻松完成进攻。”的确，双控卫的使用是火箭在季前赛的一次大胆尝试，但是起用双控卫先发，与其说是阿德尔曼的主动求变，还不如说是不得已而为之。
　　曾被认为适合快速攻防体系的新援阿里扎，已经成为过去两场比赛中被诟病最多的人，尤其是他在进攻端的低效率更是令一众专家们大跌眼镜——而阿里扎，就是整个火箭队在进攻中的一个缩影。
　　节奏不能没变化
　　由于姚明的赛季报销，火箭才不得已开始考虑改打跑轰战术，但是跑轰的前提，就是拥有一个分配球能力出色的组织后卫，而这一点，恰恰是火箭队不具备的。
　　火箭阵中，虽然不乏斯科拉这样的全能攻击手，但是大部分球员都是海耶斯、巴蒂尔这样熟悉老火箭体系、防守强硬、进攻严谨的家伙，他们能跑，却不擅长疯狂出手，他们够快，却更喜欢把他们的快体现在防守端。
　　跑轰的大开大合，让无数篮球迷神往，但是火箭要让这样一批球员，和布鲁克斯一起组成一个跑轰的体系何其容易。为此有球迷甚至提出，火箭可以重用那些适合这个体系的球员，比如新人巴丁格——但是，为了一个布鲁克斯，而让所有人陪着他跑轰真的值得吗？
　　沃雷尔说：“巴丁格在火箭队现在的表现非常自如，他就像在这支球队里打了很久一样。”是的，二轮新秀巴丁格的表现足够让火箭球迷惊艳，但是请注意，巴丁格“像在这支球队里打了很久”，并不意味着他的只适应跑轰。亚利桑那大学名帅卢特·奥尔森的指导，让巴丁格具备相当高的篮球智商，半场攻防体系和全场开放式进攻，哪个更适合巴丁格，现在并无定论。
　　纵观火箭这两场比赛，斯科拉的得分多半来自于篮下个人单打，娴熟的左右手勾手简直堪称一绝；而巴丁格的得分则多来自于利用掩护的空位跳投——这些进攻手段，更多的都是半场进攻的套路。
　　和凯尔特人赛后，阿德尔曼总结获胜原因：“我们不得不调整我们的进攻方式，来适应凯尔特人的套路，他们是一支防守极其出色的队伍。”这才是火箭本赛季真正的前进方向，不盲目快攻，因势利导，根据对方的防守调整自己的进攻，休斯敦人还是有他们自己的希望——毕竟没有哪支跑轰球队，有火箭这么好的防守。只要选择自己合适的方式，火箭就能打通进攻端的任督二脉。
　　个矮不能没篮板
　　自范甘迪时代开始，火箭就跻身到联盟最强防守球队的行列之中，阿德尔曼之下的火箭，也始终没有忘却这一建队之本。但是随着阿尔斯通被交易、阿泰斯特走人、姚明伤停，火箭原本最可靠的几位防守球员，只剩下了巴蒂尔一个。
　　但是无论是人员损失，还是改行跑轰，都绝不是火箭队放弃防守的理由。
　　太阳、勇士、猛龙……一支支跑轰球队在NBA掀起腥风血雨，又倒下得一个比一个迅速，没有防守，让这些球队入不敷出；没有防守，让这些球队在季后赛吃瘪；没有防守，让这些球队在联盟只留下了美丽的回忆。掘金之所以在上赛季质变，靠的就是顽强的防守，这也给火箭的近期走向指出了明路。
　　除了防守以外，阿德尔曼还在和凯尔特人赛后总结出一大获胜原因：篮板球。“我们掌控好了篮板球，我们也必须做到这一切。”阿帅说，“这也将是我们整个赛季都会面临的问题。”
　　阿德尔曼深知，自己阵里暂时没有姚明、穆托姆博这样的巨人，防守、抢篮板就只能靠海耶斯、兰德里们，但是“抢篮板不只是大个们的事情，所有人都必须认识到这一点。抢篮板是每个人的事情。”
　　“我们必须抢好篮板，我们是一支防守出色的球队，我们必须战斗。”这是阿德尔曼的宣言，请注意，他并没有说，我们必须跑轰——对于这个美好的设想，火箭还有时间去试验。但是固本培元，才是修炼更高武学的基本。

