小鲨鱼整夏苦练初见成效 调侃自己重新找到了双腿
　　特约记者尹晓弟报道
　　和勇士的季前赛，这是卫冕冠军湖人的首演，自然备受关注。赛前，科比、新加盟的阿泰斯特、新婚的奥多姆以及加索尔都是媒体记者追逐焦点。可赛后，年轻的安德鲁·拜纳姆却成了明星中的明星。
　　13投8中，9次站上罚球线拿下8分，贡献全队最高的24分，一个夏天之后重新出现的拜纳姆让人刮目相看。如果再补充一下，拜纳姆的所有进账的24分中，有20分都是来自上半场，那么你更会以惊艳来形容他的表现。让人惊讶的不仅是他的表现，更有他赛后的誓言，“今年，我的目标是成为全明星球员，在方方面面，我都要先人一步。
　　这样的拜纳姆让人吃惊，要知道几个月之前，他还被人诟病为高薪低能。季后赛场均6.3分和3.7个篮板的表现令他成为笑柄。
　　这个夏天，在拜纳姆身上到底发生了什么？
　　其实，拜纳姆的这个夏天并不如意，多年来一直担任拜纳姆指导教练的天勾贾巴尔公开批评他过于懒散并决定淡出湖人教练组，这引发了外界对拜纳姆前途的担忧。但拜纳姆说，今年夏天，他并没有像贾巴尔指责那般偷懒，在私人训练师扎乍纳以及前NBA球员杰拉德·威尔金斯的监督下，他一直在进行艰苦的训练。
　　扎乍纳在过去的三年都被拜纳姆聘为自己的私人训练师，他表示，这个年龄还不到22岁的孩子已经懂得静下心来研究比赛录像。他会深夜一个人看着剪辑好的有关队友加索尔的比赛录像，寻觅西班牙人从高位突破篮下的移动秘诀。拜纳姆钻研的不仅仅只有进攻，他也会研究防守，研究什么时候从弱侧过来协防，才能最大的发挥自己封盖的效用。
　　拜纳姆说自己在防守端的提高很大，尤其是在针对挡拆配合的防守上。上赛季，这是主教练菲尔·杰克逊最不满意拜纳姆的一点。这让拜纳姆感到羞耻，也加速了他的改变，“我需要在防守端更加积极，我应该在球场的两端有更加活跃的表现，我应该要有更多的封盖。”
　　拜纳姆学会的不仅仅是这些，他还学会了如何照顾自己，学会了如何对自己的职业生涯负责。在和勇士队的比赛中，他的两个膝盖都穿上了厚厚的护膝，尤其是曾经受过重伤的左膝，明显在赛前经过了特殊的打理。这和上赛季的拜纳姆完全是两个样子，因为嫌弃保护装置过于麻烦，拜纳姆曾经公开拒绝佩戴护膝。但现在，这个孩子已经明白什么是对于自己有益的。
　　“我现在的感觉很好，我重新找回了那种感觉，我重新找到了自己的双腿，”拜纳姆说，和勇士队的比赛，这是他新赛季季前赛的首演，这也是拜纳姆向所有对手发出的挑战宣言。这个孩子渴望成为内线的新巨人，而随着拜纳姆的成熟，湖人队将愈发不可一世。

