中国男篮年龄结构断档 邓华德重建中生代全部出局
　　记者李阳报道  男篮的后卫线可谓老少分明。金立鹏32岁，刘炜30岁，于澍龙20岁，郭艾伦17岁，老少之间就至少差了10岁。这一怪现象不禁令人发问，究竟是揠苗助长还是后继无人。
　　“国内有这个年龄段(中生代)的队员，但是教练没有选择，肯定会出现这种情况，”浙江广厦主教练王非说，“他选择什么样的球员，和整个建队理念是息息相关的，教练一定会选择最适合自己的球员。”山西中宇主帅郜树敏也认为，国内有适龄后卫，教练没有选择是有自己的考虑。郜树敏曾在大学执教，他认为就后卫这块，国内后卫的后备力量还是有些匮乏，“资源还是比较匮乏的，没有太好的苗子，”郜树敏说。
　　国家队集训之初，邓华德考察了不少后卫，包括张庆鹏、杨鸣、韩硕、孟铎、张博在内的老将和中生代，最终都离开了球队，反倒是年龄最小的于澍龙和郭艾伦留到现在，某种程度上也说明后继无人。当打之年的球员当中，没有一个能打动邓华德。
　　于澍龙打了两个赛季的CBA，郭艾伦没打过一场职业比赛，就成为男篮的重点培养对象，不少人都在质疑，是不是有揠苗助长的危险。王非还是比较理解邓华德的。“我觉得是教练员的想法不一样了，”他说，“也不能说刚刚开始，从2008年后，就应该有一个新的目标，球队应该怎么去做，应该有一个长远的计划。”
　　“现在的中国男篮，跟我那时候是完全不同的，中国现在有很多NBA球员，他们能不能更好地去帮助球队，”王非接着说，“但是有一个情况，姚明不能打，少了他对中国队的影响肯定很大。”以后的现实就是，姚明将会逐渐淡出国家队，中国队不得不从现在开始推倒重建。
　　今年在北美的四场热身赛，中国队全部是大败，引发国内篮坛的一片讨论。“从热身的态度来讲，就是要和不同的人，和不同的教练搭配，我觉得，今年热身的思路还是很明确的，”王非表示，“教练员不断地调配阵容，是为了在大赛之前做到心中有数，让队员也有一个准备。”

