山猫替补控卫抢保罗风头 奥古斯丁：干靠跳投没戏
　　新浪体育讯　北京时间10月9日，今天白天只有一场季前赛，山猫在主场以108-101击败了黄蜂。赛后，美联社对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：
　　D.J.-奥古斯丁为山猫拿下22分，斯蒂芬-格拉汉姆15分6个篮板，杰拉德-华莱士14分。山猫终于拿下了季前赛第一场胜利。
　　奥古斯丁的22分中有16分来自罚球，他全场6投2中，但是罚球却多达18次，强悍的冲击力令保罗也无可奈何。
　　“我只是让自己打出了侵略性，不断突破，”奥古斯丁说，“教练告诉我们，不要满足于跳投，能突的时候就要突，于是我就按照他的指示去尝试了。”
　　奥古斯丁其实并不是拉里-布朗心中的主要轮转人选，但是由于先发控卫雷蒙德-费尔顿在下半场和希恩-马克斯相撞导致肋骨轻度擦伤，所以奥古斯丁才能得到额外的出场时间；幸运的是，他为山猫守住了胜利。
　　但是，这场球也不能说明问题，因为全场拿下24分的克里斯-保罗已经展现了超强的个人实力——只要他想，山猫阵中没人能防住他；而且，如果他愿意，山猫也未必能赢下比赛。
　　保罗全场只打了首节和第三节比赛，拿下24分6助攻2抢断1封盖，第三节初期山猫狂轰猛打以62-41取得21分的优势后，保罗开始发力。这一节，保罗里突外投拿下15分，帮助黄蜂打出32-13的冲击波，并在第三节结束时将比分追成76-79只落后3分。
　　第四节开始后不久，马库斯-索顿投中三分，黄蜂以82-81领先，这是他们全场首度反超比分，但是最后，黄蜂依然没能把握住机会，被更为老练的山猫重新夺走优势，并拿到了最终的胜利。
　　“没办法，这就是事实，我们需要年轻球员保持冷静，”黄蜂主帅拜伦-斯科特说，“我们在球场两端都犯了很多错误，但是总体来说，这不是坏事。”
　　“这不是什么实验，我们只是想看看每个人的实力，”本场比赛，布朗派上了13名球员出战，他表示这并不奇怪，“这就是训练营的目的，我们就是要看看大家的实力，并找出能帮助球队赢球的各种因子。”
　　不过，本场比赛延续了季前赛“罚球多，哨子频”的特点，全场双方一共出现了77次犯规，双方一共95次走上罚球线，这显然不太正常。
　　“如果他们要一直这么吹下去，那么那么我们就得去适应。”斯科特教练的话中透着嘲讽和无奈。
　　(咕哒)

