将门虎子甘为“野兽”让首发 禅师谈心提前防内讧
　　记者朱正光报道 和球迷一样，并是很个人都在内心欢迎罗恩·阿泰斯特的到来，湖人队中就有球员因为“野兽”的到来而受到负面影响，上赛季的半个主力小沃顿就是例子。
　　不出意外的话，阿泰斯特将出任湖人队先发小前锋，并且上场时间不短，这无疑将会让球队的另外两名小前锋卢克·沃顿和2006年第3号新秀莫里森的上场时间锐减。 一旦湖人队不能妥善解决好上场时间分配的问题，就有可能造成球队的内讧。
　　沃顿上赛季场均出战17.9分钟，在上场的65场比赛中有34次作为先发，可以说是湖人队半个主力，上赛季同样打小前锋位置的阿里扎场均24.4分钟。而阿泰斯特上赛季在火箭场均亮相35.2分钟，只要他在湖人队的上场时间和在火箭队时一样，沃顿的上场时间就要比上赛季下降。新赛季，沃顿的上场时间很有可能被压缩到12分钟左右。
　　对此，沃顿已经有了心理准备，他知道自己的上场时间会减少，现在他只希望能祈求到阿泰斯特的场均上场时间不要太多，自己仍旧能作为替补小前锋，得到一定的上场时间。“我想打球，”在最近的一次训练后，沃顿对当地记者打开了心扉，“现在还不好说什么，一切要到赛季开始后才知道。但我会全力以赴的，我要尽可能多地争取上场时间。”
　　“这会影响到卢克的角色，”湖人主教练杰克逊也承认道，“在赛季开始前，我已经和他(小沃顿)谈到了这点，我们都认为情况已经发生了变化，但是，他可以在多个位置上为我们效力。我们都知道罗恩会打30分钟，我们会看看事情如何发展，但罗恩的上场时间肯定会很长。”
　　对于沃顿来说，幸运的是，他球技全面，他可以控球、掌握球队的进攻和妙传，因此，沃顿表示他可以在场上打多个位置。“嗨，我能打1号位(组织后卫)，有点像‘魔术师’约翰逊，”沃顿自嘲道，“我能在场上给每个人当替补。”
　　担心自己上场时间的不只是沃顿一人，莫里森也对前途忧心忡忡。莫里森已经进入了合同的最后一年，虽然贵为2006年探花郎新秀，但上赛季他在湖人队只有8次上场，场均出战5.5分钟，没有得分，如果本赛季继续得不到上场时间，这对他的续约非常不利，他有可能提出要离开湖人，去其他球队得到更多上场时间。
　　在训练营中，杰克逊曾称莫里森“是我们最好的投手”，但“禅师”坦言，他仍不能肯定莫里森在球队中的角色和上场时间。

