孙悦被裁LA媒体比纽约温情 留守美国打NBDL是上策
　　记者张再庆报道
　　还没来得及穿上尼克斯队服出赛一分钟，孙悦就不得不告别“大苹果”——纽约了。北京时间8日，尼克斯宣布裁掉孙悦等4名球员。
　　纽约媒体均只用简短的一句话报道了这条新闻，对于尼克斯队和纽约媒体而言，裁掉4名训练营球员，实在算不得什么大事。除了纽约媒体，只有《洛杉矶时报》报道了孙悦被裁，同样只是一句话，算是对这名前湖人球员的温情关注。
　　值得玩味的是，一年前在洛杉矶，孙悦在湖人训练营中挤掉后卫线上的竞争对手乔·克劳福德，成功留在湖人阵中，并藉此得到一枚总冠军戒指；而这一次在纽约，乔·克劳福德继续留队观察。在训练营开始不久，甚至在只打了一场季前赛的情况下裁员，确属罕见，这说明，孙悦距离丹特尼的要求确实有不小距离。作为一、二号位球员，孙悦有身高优势，协防意识强，但他的身体对抗、个人防守和比赛经验这些短板同样比较明显。
　　孙大圣西行取经再度受挫，但也并非意味着他在NBA的前程就此断送。根据NBA的规定，一直到2010年2月底之前，各支NBA球队依然有根据伤病情况和球员能力签约新球员的权利。如果想通过这个途径再进NBA，孙悦最好的选择是留守美国，争取和某支NBDL或者美国CBA(大陆联盟)的球队签约，一边打球一边等待机会。
　　奥神总经理臧长虹在孙悦出发去纽约时曾表示，“孙悦这个赛季绝对不会无球可打”。据悉，一个月前，体育总局已批准成都市体育局的申请，今年11月到明年4月，将在这里举行国际篮球联赛，届时将有18支来自美国以及欧洲的球队参赛，而奥神极有可能参加这项赛事。同时，云南队由于内部问题，有可能无法参加12月开始的CBA，所以不能排除奥神替补的可能。一旦孙悦回归奥神，那么下个赛季他将肯定出现在国内赛场上。

