一因素限制阿里扎蜕变升华 失去信心可能会毁了他
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，火箭队今天上午做客安利球馆挑战魔术队，这是球队今年的第三场季前赛。阿里扎自然仍是火箭队关注的焦点，这位休斯顿今年夏天唯一的重要引援在前两场季前赛表现中并不能让人满意，尤其是上一场比赛，面对凯尔特人11投1中，让外界对于阿里扎能否适应火箭产生了很大的怀疑。
　　在今天的比赛中，阿里扎依旧先发出场，这也是火箭队三场季前赛中唯一一位场场先发的选手。阿德尔曼给予了阿里扎很大的信任度，但有没有好的表现还是得取决于球员自身的表现。
　　全场比赛阿里扎12投4中，三分球3投2中，拿下了12分5个篮板，表现比上一场的低迷略有提高，但从总体来看，他距离那个我们期待或者不如说理想中的阿里扎仍然存在很大的问题。
　　上半场比赛，阿里扎的表现与之前一场与绿衫军的表现并无两样，两节比赛下来，阿里扎6次出手只投进1球，而且比命中率更让人担心的是他在进攻端表现出来的极度不自信。
　　在之前的比赛中，阿里扎暴露出来的问题还只是说技术的问题，比如他的单打技术匮乏，他的投篮技巧，他的脚步移动摆脱问题。但在今天的比赛中，阿里扎凸显出来的问题就不仅仅是技术这么简单。
　　以他在第一节的两个进攻镜头为例，在一次和大卫-安德森的配合中，澳大利亚人拉到了高位持球给阿里扎进行掩护配合。如果是麦蒂，这种球他拿到以后就会干拔跳投。毕竟机会就是一瞬间的事情，但阿里扎显然有些犹豫，他在得球后还期待用假动作进行虚晃。问题在这里就显得非常突出了，阿里扎不具备一流球星的那种能力，他的虚晃显然无法达到麦蒂的那种效果，于是机会也随之丧失。
　　另一个镜头则是在随后的进攻中，阿里扎在后场持球推进到前场后，魔术队因为退防不及，在罚球圈正上方一带出现防守真空。此时的阿里扎既可以选择突破内线，又可以选择急停跳投。但是一个意外的镜头出现，阿里扎在攻到罚球线的时候停住了，他可能是对于魔术队球员没有上来补防感到吃惊。停住了的阿里扎最终选择了将球回传给外线的后卫球员。无奈的队友只能选择超远的三分投射，草草结束了这次进攻。
　　火箭队原本期望阿里扎能够更进一步的成为像麦蒂一样的球星，但是从现在来看，制约阿里扎完成这个蜕变的最关键并不是他的技术问题，而是心理问题。
　　目前的火箭队并不具备像湖人队那样的条件，球队中既没有科比那样的超级明星，没有人能够吸引包夹防守来让阿里扎获得空位投篮的机会。这样，阿里扎的空位投射能力就难以发挥，而逼迫他需要来进行单打。
　　没有了姚明的火箭队也不具备上赛季湖人队那样的篮板能力，这样导致的结果是火箭队想提速，但很难真正提起来。后场篮板是发起快攻的源头保证，今年球队内线篮板能力大幅下降，阿里扎的快攻能力也难以发挥。
　　至于阿里扎的防守能力，由于季前赛在这一点上并不太过于强调，因此我们也并没有看到上赛季季后赛类似的神奇表演。
　　总的来看，阿里扎的低迷这是诸多因素造成的。其主要因素仍然是在于他自身，他的能力、他的心理素质，他的心态都还没有达到做好准备，这些都是阿里扎下一步需要提高的。而作为火箭队，如何配合阿里扎，如何让他适应到全队中来，这也是关键所在。尤其是现在阿里扎表现连续不好，火箭队需要找到让他发挥的系统，千万不能让信心毁了这个年轻球员。信心，有些时候是决定一个球员成败的关键所在。
　　(大脸猫)

