篮网三控卫组堪称超豪华 谁说街球王是交易添头？
　　新浪体育讯　北京时间10月9日消息，据《新泽西星报》报道，新泽西篮网在今年夏天将文斯-卡特送到了奥兰多魔术，换来了三员魔术战将。不过大部分球迷都只注意到了潜力新人库特尼-李，对于拉夫-阿尔斯通和托尼-巴蒂却不怎么感冒。可是，在篮网主帅劳伦斯-弗兰克看来，阿尔斯通的地位并不比李低。
　　虽然都是从总冠军级的球队突然来到一支乐透区球队，但是街球王的心情和李明显不一样。毕竟，新泽西离纽约很近，在这里，阿尔斯通能够时常看到自己熟悉的父老乡亲。所以，虽然球队的竞争力差点，但是街球王还是比较满意的。
　　“能在这个联盟里打球就让我十分开心，尤其是现在能在离家乡这么近的地方打球，”阿尔斯通说，“其他事情我都不用管，出场时间，什么时候出场，这些教练会安排好的，我只能说我做好了准备。我十分兴奋，我的家人，朋友们，他们都可以跟着我近距离观看我的比赛了。”
　　而阿尔斯通的加盟也让弗兰克十分开心，如果问他现在对篮网哪个位置最满意，那么答案毫无疑问应该是控球后卫。
　　“我们已经说过，我们认为，现在我们的球队已经拥有三名联盟中最好的控卫了，”弗兰克说，“拉夫是个非常伟大的球员，他非常有竞争力，他的比赛热情很高，而且具有很高的篮球智商。他知道怎么驱动一支球队，也知道怎么让球员各司其职，他是很好教的球员。”
　　篮网现在拥有三名正统控卫：德文-哈里斯，肯扬-杜林，阿尔斯通。哈里斯个人攻击力强，杜林防守能力出色，阿尔斯通的长处则是组织。不过由于球队在二号位也囤积了不少球员，所以阿尔斯通的表演时间不会很多。不过在赛季初期，由于杜林还要恢复他经历手术的臀部，阿尔斯通应该会获得稳定的出场时间。
　　“你可以通过很多种方法赢得出场时间，”街球王表示他很看得开，“我在很多年前就知道这些事了。如果出场时间不多的话，你可以通过其他方式来争取。”
　　(咕哒)

