费根：火箭一新人必成大器 阿里扎你大胆的往前走
　　新浪体育讯　季前赛两连胜，大部分NBA老球迷都知道，这不是什么了不起的成就。不过年轻的火箭需要这样的胜利，年轻的球员们需要不断累积比赛和胜利，在未来身体和心力俱疲的漫长赛季中，信心和忍耐是他们前进的最强大动力。通过昨天的比赛，火箭应该好好研究出些东西。
　　《纪事报》专家费根在博客里谈到了火箭应该很好的利用这场比赛。前6分钟，火箭几乎完全被凯尔特人先发的超级明星们压制，后来他们才逐渐缓过一口气。而斯科拉短暂的6分钟上场时间，火箭似乎才找到了进攻主心骨。不过面对全联盟数一数二的防守劲旅凯尔特人，火箭仍然感到窒息。
　　怎样冲破枷锁呢？阿帅的尝试是双控卫战术。但速度是前提，阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞必须带领他们的队友奔跑起来，一旦陷入阵地战，得分后卫的才是那个完美的终结者。我看好的人选是蔡斯-巴丁格，他真的值得期待，我对他寄予厚望，他必成大器。
　　但我惊讶的发现，火箭在第三节同样面对保罗-皮尔斯、凯尔-加内特、拉简-隆多、雷-阿伦这些人时，却与第一节判若两队。他们真的在做改变。特沃尔-阿里扎全场比赛11投只有1中，他需要的不是绷紧神经，而是放松、放松再放松(用士兵突击里的一句话来讲就是：平常心)。休斯顿每个人都相信他的能力，每个人都会把球传给你，你并不急需做什么证明题。
　　他的表现告诉我们，他的压力太大了。凯尔特人他应该很熟悉了，08年总决赛第六场湖人是怎样对凯尔特人的，他一定终身铭记。
　　里克-阿德尔曼赛后拍着阿里扎的肩膀，耳语几句。大意是：扎扎你大胆的往前走，莫回头。就算一球投不进，你仍然可以靠造犯规拿个10几分。
　　(原来你也在这里)

