红绿大战变全武行成传统 天尊下黑手阿里扎险动武
　　体坛网记者应辰伊达尔戈报道75次犯规，102次罚球，比赛时长接近3个小时。在火箭下属球队毒蛇队的道奇球馆，火箭和凯尔特人的季前赛比赛激烈程度丝毫不逊于任何一场季后赛。在下半场，几乎火箭的每一次上篮，都会被凯尔特人的内线肌肉棒子群们狠狠拉下来。最后一节，双方的火药味渐浓，甚至险些发生大范围冲突。
　　第三节比赛还剩6分41秒时，阿里扎甩开对手防守突破进内线试图扣篮，不料拉希德·华莱士冲了过来，高高跃起劈头盖脸的把阿里扎拉了下来。阿里扎在空中失去了平衡，重重摔在了地上。
　　火箭众将很不满，冲过去想找拉希德·华莱士理论。不过怒吼天尊还一副理直气壮的样子，一边挥着拳头，一边朝阿里扎不断嚷嚷着什么。这时候阿里扎也不干了，站起了用手指着华莱士。
　　一年前的季前赛中，因为绿衫军菜鸟比尔·沃克公然挑衅麦蒂和姚明，火箭就和凯尔特人发生了冲突。一年以后，同样是季前赛，眼看冲突又要再次发生，当值主裁判马蒂·麦克切恩冲了过了，把拉希德·华莱士一直拉到了中线附近，判给怒吼天尊一个技术犯规。但是华莱士依旧喋喋不休，嘴里还叨叨着什么。
　　随后，双方的身体接触继续升级，几乎每一次上篮都会被吹犯规。裁判的哨音频频响起，双方一共102次站上了罚球线。甚至连火箭队内身体最壮实的海耶斯和多西，在和绿衫军内线的对抗中也占不到任何便宜。“大宝贝”戴维斯、斯维特尼、布莱恩·斯卡拉布莱恩，这三个肌肉棒子几乎让比赛变成了一场肉搏。
　　没有去年的三巨头，但是火箭和凯尔特人的红绿大战却依旧火爆。
　　合作推广：
　　NBA球星蜡像展:姚明被美女强抱
　　历史19大高中生科比并非第一
　　百大性感美女湖人系女星抢尽风头
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

