阿里扎自解为何拒骑士投火箭 他就要把贫瘠变富饶
　　特约记者尹晓弟报道 
　　随着打凯尔特人比赛结束的哨音响起，喧嚣已经逐渐散去。年轻的火箭队球员们正在庆祝胜利，而在主队休息区的一角，阿里扎正低头不语。
　　他原本该是这场比赛中的焦点人物，但在第三节还剩下3分35秒被新秀蔡司·巴丁格替换下场之后，阿里扎就成为了比赛的看客。胜利和阿里扎并没有什么关系，连续糟糕的状态更是让他有些意兴阑珊。两场季前赛下来，阿里扎一共出手19次，仅仅投进4球，和他的失误次数一样多。如果说和马刺队的首演用平淡来形容，那么与凯尔特人这一场的表现只能称得上是惨淡了，阿里扎全场11次出手，竟然只投进一球。上赛季季后赛尤其是总决赛的那个效率之王完全不见了踪影，阿里扎似乎又回到了尼克斯队时的那个他，自信心突然一下子没有了踪影。
　　阿里扎的失常表现和阿帅是役的排兵布阵亦有很大的关系，斯科拉和兰德里两位内线主要得分手均没有先发出场，顶替他们的是海耶斯和库克。而在后场方面，阿帅祭出布鲁克斯和洛里的双控卫组合，将阿里扎推到三号位。阿帅的意图非常明显，利用速度来对抗凯尔特人队在高度上的优势。但这其中存在两个弊端，绿衫军是役派出了全主力的阵容，期待让年轻的火箭球员从加内特、皮尔斯等明星球员手中抢过比赛节奏的掌控权，这本身就难度极大。而一旦节奏慢下来进入半场攻防，火箭队中又缺乏像科比那样的超级球星，阿里扎有些贫瘠的单打技术就被暴露出来。同时，阿里扎对位身体、经验以及技术均占优势的保罗-皮尔斯，这愈发让阿里扎难以发挥。因此，全场10投1中的表现，自然也不是那么让人意外。
　　只是，这样的结果让原本对于自己期待颇高的阿里扎难以接受。今夏，阿里扎愿意接受火箭队的合同离开洛杉矶，除了更好的报价条件，也因为在休斯敦，他有更多的发挥空间。“我选择来到休斯敦，这是因为我知道如果接受骑士队的报价，那么我还会是湖人队的那个我，”阿里扎说，“除了在待遇上有更好的回报，我也期待自己能够扮演一个全新的角色。”
　　阿里扎渴望在职业生涯的道路上有所突破，他渴望成为一个主角。而火箭队就有阿里扎需要的环境，姚麦的缺阵让球队需要一个领导者，总经理莫雷和主教练阿德尔曼也对阿里扎信任有加。“在球队中，没有人会限制他，”莫雷说，“阿里扎给自己制定了一个很高的目标，而我们也真的很需要一个可以让所有人大吃一惊的家伙，阿帅和我都认为阿里扎拥有这样的能力。我们今年真的很需要一些球员能够再上一层楼，我不知道哪些人最终能够完成这样的目标，但我相信，阿里扎会是其中一个。”但真正实现起来，将潜力转化为球场上的表现，过程是相当艰难的。阿里扎说今年夏天，他在训练馆中的刻苦程度超出了以往，但从季前赛前两场比赛来看，夏天刻苦训练的成果并没有在球场上得到反映。
　　在《休斯敦纪事报》记者费根看来，阿里扎心理素质还有待提高，一个全新的环境影响了他的发挥。但在球场上，他的决心，他的意志还在。在第三节，阿里扎在弧顶经过队友掩护之后强行突破上篮，在空中遭遇拉希德·华莱士强行封阻而狠狠地倒在了地上。当拉希德·华莱士还在和裁判抱怨的时候，阿里扎已经从地上站了起来。
　　主教练阿德尔曼也对于阿里扎没有失去信心，在赛后，阿帅特地拉过阿里扎，要求他放松下来，要求他更坚决地出手。阿帅表示，阿里扎并不需要证明什么，如果实在是投篮找不到感觉，阿里扎则可以用突破来制造罚球进行调整，正如他在第三节所做的那样。火箭队对于阿里扎的信心，并不会因为这两场低迷的表现有所改变。

