3年时间从菜鸟变领袖 火箭1人享受和邓肯同级待遇
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，在今天早上进行的一场NBA季前赛中，火箭队雪藏了路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔，在和魔术队的交手中以104比113败北。魔术队的德怀特-霍华德没有上场，不过马尔辛-戈塔特拿到了14分14个篮板和6次盖帽，文斯-卡特拿到了19分，拉沙德-刘易斯也拿到了22分。火箭方面6人上双，其中蔡斯-巴丁格拿到了全队最高的17分。
　　在经过了前两场的比赛之后，火箭今天决定让斯科拉休息。但是虽然魔术队没有了霍华德，戈塔特和巴斯组成的内线依然是将火箭队的内线打得千疮百孔。这个时候，我们不仅感叹，只有当一名球员不在的时候，我们才能够感觉出他的巨大作用。也许斯科拉的身体素质并不能和巴斯和戈塔特相比，但是如果他在场上，却绝对不会是这样的情况。今天斯科拉的缺阵，给火箭带来了几个严重的后遗症。
　　第一是火箭在内线的防守。斯科拉虽然也不是身高体壮型的球员，但是他极高的篮球智商和丰富的经验，让他至少能够在下三路缠住对手，让对手很难获得向内线突破的机会。而在协防中，斯科拉的站位又让对方的球员饱受进攻犯规的困扰。这些作用，并不是仅仅用得分可以衡量的。而今天斯科拉不在场上的时候，不管是安德森还是兰德里，在场上没有一点协作防守的意思，更多的只是在和对方一对一的蛮干。然而论蛮干，他们又怎么会是戈塔特和巴斯的对手，火箭的内线可以说是被完全攻穿。一直到了最后乔伊-多西上场，依靠着自己的身体素质和力量，才勉强保住了火箭的最后一块遮羞布。
　　第二是火箭内线的策应能力。安德森虽然也有着不错的策应技术，但是他对于里克-阿德尔曼主教练战术的理解还不够深入，更多的时候，我们看到的是安德森在场上像没头苍蝇一样的乱跑，甚至多次挡住了自己队友的突破路线。也许，给安德森一点时间，他能够在策应中帮助斯科拉分担一些任务。但是，就现在看来，斯科拉依然是火箭进行高位策应的不二人选。只有当斯科拉在场上的时候，火箭的整体战术才能够发挥更大的能量。
　　第三是火箭内线的攻坚能力。让斯科拉在篮下暴扣明显是不现实的事情，但是斯科拉总是能够凭借着自己的迷踪步法，挤到篮下获得不错的出手位置。至少，在自己中距离投篮没有手感的时候，斯科拉有着另外的一种选择。而今天场上的这些球员，兰德里是被对手在身体上压制，很难冲到内线；安德森挤不进去，干脆就在外面中投；多西是挤进去了也没有攻击能力；海耶斯的情况和多西差不多。如此一来，火箭的内线得分和对手相比少的可怜。
　　三年的时间，斯科拉从一名NBA菜鸟一举成为了在球队中举足轻重的领袖级别人物。阿根廷人在国家队中的锻炼，自身不懈的努力，都起到了非常关键的作用。
　　从今天的阵容安排上看来，火箭新赛季基本已经确认了两大领袖人物。并不是刚来到球队的阿里扎，至少从现在的三场季前赛看来，阿里扎暂时还没有成为火箭救世主的能力。而斯科拉和肖恩-巴蒂尔，才是球队领袖的最佳人选。他们在场上起到的作用，在火箭打球的时间，都足以说明这点。而且，在季前赛中能够获得休息的球员，除非是有着伤病，否则在各自球队中的地位都已经相当稳固。马刺的邓肯和帕克，魔术队的霍华德，都属于这样的球员。而斯科拉和巴蒂尔，也是属于这样的情况。
　　没有了姚明和麦蒂，火箭新赛季又有了一里一外两名新的领袖。他们固然只是暂时代理这个位置，然而，新赛季他们肩上的负担，可一点都不比姚明和麦蒂身上的轻。
　　(嘟嘟)

