WNBA：水星三年两次登顶 狂热失利首冠目标成云烟
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，水星在主场以94-86击败狂热，如愿登顶夺冠，这是她们三年内两度夺得WNBA总冠军。
　　唐杰拉-史密斯在关键时刻两度三分命中，成为水星夺冠功臣，她全场只得6分，但就是这6分救了水星。桃乐西拿下了26分，成为今年的MVP，潘德克斯特24分，两人共投中6个三分球。替补出场的泰勒14分。
　　狂热被连扳两局，与总冠军擦肩而过。苏顿-布朗拿下22分，凯金斯16分、9个篮板和6次助攻，道格拉斯13分。替补出场的达文波特18分。
　　两队已经谈不上主场优势，因为都在对方的主场胜过。狂热连胜两场后，有机会在主场拿下冠军，可惜被水星击败，双方来到了生死之战。
　　客场作战的狂热开场之后状态更好，霍夫曼、苏顿-布朗和道格拉斯在37秒内相继得手，狂热以7-2开局。首节打了一半后，狂热以14-5扩大优势，不过此后命中率有所下降，本节以23-16领先。
　　桃乐西在第二节一开始就投中三分，吹响反攻的号角。潘德克斯特此后连续得手，而在本节还有6分18秒时，桃乐西再度三分命中，水星以33-31反超。桃乐西本节投中了3个三分球，在她投中第三个三分球，水星以44-38领先了6分。本节水星拿下了35分，在半场结束时以51-42领先。
　　狂热被逼到了绝境，第三节开始反扑。在本节还有6分22秒时，凯金斯三分命中后，她们将比分追成51-56。道格拉斯和贝维拉克此后也投中三分，但在防守上她们未能给水星压力，仍然处于劣势。三节过后，狂热以65-70落后。
　　双方进入了决战阶段。第四节过半时，杰纽尔利三分命中，紧接着苏顿-布朗中投得手，狂热连得5分，将比分扳成了80-80。
　　唐杰拉-史密斯在关键时刻现身，22秒内两度三分命中，水星在比赛还有3分33秒时又以86-82取得优势。狂热连续失手，而潘德克斯特为水星投中一球后，将优势扩大到6分。
　　比赛还有1分钟时，狂热又将差距缩小到2分，以86-88落后。不过达文波特此后犯规，泰勒两罚两中后，水星以90-86领先。
　　狂热连续投篮不中，邦娜两罚两中后，水星在比赛还有12秒时以92-86领先，锁定胜局，再次站到总冠军的领奖台。(吴哥)

