阿泰斯特初来乍到坐错座 奥多姆：打替补？没问题
　　特约记者夏娟娟报道  湖人球员一个接着一个登上了球队大巴，他们将前往现代体育馆开始自己季前赛的首秀，这是他们新赛季的真正意义上的起点。车上，球员们的落座的位置基本上和上赛季如出一辙：奥多姆习惯性地坐在了莫里森和鲍威尔的中间，沃顿则在他右手的过道旁。只有“初来乍到”的阿泰斯特一开始坐错了地方，他抢占了姆彭扎的坐席，但很快他就找到了该属于他的地方——阿里扎以前的座位。
　　就像接管了阿里扎的座位一样，在随后同勇士的比赛中，阿泰也“顺理成章”地顶替了原来的3号成为了先发主力。当野兽在球场上尽情挥洒自己的时候，洛杉矶板凳席上，奥多姆静静的看着，或者说，很高兴的看着。
　　奥多姆的态度很快就刺激到了某些人的神经，他们不明白，自己原本所畅想的，奥多姆与阿泰为先发位置拼死争夺的大戏为什么会以这样的方式，还未开始就宣告结束了？一年前当菲尔·杰克逊让他坐板凳还暴跳如雷的奥多姆，如今为何会如此安静。
　　“我觉得这没有问题，这也没什么好惊奇的，去年是我的第一年(担当替补)，而现在是我第二年这样做。我觉得我现在的位置很舒服，而且这也丝毫没有影响到我，我依旧有足够的上场时间。”奥多姆说，“事实上，我觉得现在的自己非常惬意。如果我还去纠缠那些，就实在是太愚蠢了。”
　　奥多姆思想上的变化反应到球场上就是角色职能的完全转变。在自己的首场比赛中，在22分29秒(如同他所言，他的上场时间丝毫不比阿泰少)的上场时间里，他几乎把所有的精力都放在防守当中。这一点从他的数据上就可以看出来：进攻端，他只有6分和3助攻(他的攻击力就不用我们强调了)，防守端则奉献了4篮板2抢断2封盖。
　　“之前我就说过了，我不再是一个懦弱的人，我需要让自己增加一点杀气。我想，防守或许是表现这一点最好的方法吧。”奥多姆说。整个夏天，奥多姆没有像以往那样享受海滩美女或者高尔夫，而是进行了身体训练。通过拳击的训练，他不仅让自己的肌肉变得更加结实，也让自己的脚步更加扎实。
　　对于奥多姆这样的转变，主教练菲尔·杰克逊自然是最开心的。“我并不知道他夏天具体做了些什么，但我可以肯定，这是我来到这里后，他第一次在休赛期做了些什么。”禅师说道，“哦，我不该说这些的。过去三年他都在经历伤病，不得不进行手术，但不管怎么样，他的体型绝对比之前好了很多很多。”
　　奥多姆今夏之所以如此苦练身体，原因还是因为阿泰。随着野兽的到来，新赛季，过去在3、4号位摇摆的奥多姆将更多的出现在内线。为一个新来者如此改变自己，奥多姆就心甘情愿，他就不想让球队现在的先发阵容发生改变？“我们为什么要改变先发阵容？为什么要改变打法呢？为什么要改变原有的体系？我们赢得了冠军，所以我们依旧按照原来的套路来走。”奥多姆说，“其实我也什么都没有改变，我还是坐着原来的位置，原来的角色。”

