大郅走步违例邓华德却笑了 33岁真打不动了(视频)
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，中国男篮在世锦赛前的热身赛中以53比89不敌塞尔维亚队，遭遇到了本次海外拉练的五连败。本场比赛王治郅首发出场，但是依然没有太出色的发挥，全场比赛他只拿到了3分。
　　在首节比赛投中三分球之后，王治郅再也没有得分。面对塞尔维亚人凶狠的防守，王治郅并没有太好的进攻机会。在首节比赛中，王治郅本有一次漂亮的转身上篮，但是在对方的防守干扰下这个球并没有打进。
　　有趣的一幕出现在第四节还剩3分09秒结束时，场上的王治郅在左侧底线强大，面对塞尔维亚人强壮的身体，王治郅在对抗中占不到丝毫的便宜，最终被对手逼得走步违例。电视转播这一刻将镜头切下了场面的邓华德，这时候邓华德脸上露出了一丝惆怅的笑容。这个笑容背后的深意或许再说，“大郅你真的已经过了年龄了，别太勉强自己，还是当精神领袖吧。”
　　实际上在美国，邓华德就等提到过王治郅的能力问题。邓华德说，“王治郅已经过了自己的巅峰期，他的职业生涯已经接近结束，他现在更多的作用是我们的精神领袖。”
　　本场比赛王治郅打了15分钟，这是海外拉练王治郅打得时间最长的一场，但是依然只拿到3分。整个海外拉练的5场比赛，王治郅场均拿到2.8分，出场时间也只有不到10分钟。
　　33岁的王治郅真的打不动了吗？在这个问题上，相信每个教练都会有自己不同的看法。对于邓华德这位更看重防守的教练而言，王治郅在防守中的退化速度远远快于在进攻中的退化。
　　一周之后世锦赛即将开始，王治郅真的要作为精神领袖征战自己的第二次世锦赛吗？
　　(呼呼)

