于嘉微博点评：洛瑞不会变线 巴丁格是暴跳版佩贾
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，季前赛休斯顿火箭队客场对阵奥兰多魔术队。央视著名篮球评论员于嘉在自己的微薄客上点评本场比赛，以下是于嘉对比赛上半场的点评：
　　总得来说，卡特首节那两个爆扣再次出现的可能性比较小，泰勒的贴防居然比大学时还强，琢磨原因有三：1卡特底线反跑自转会篮网后一直不大积极；2泰勒确实比卡特年轻太多；3您见过那个老油条平常上班时精神百倍逮什么干什么的？一般都是领导在的时候或者快涨工资时才这么干....。。
　　介绍一下泰勒：泰勒身高6尺4寸，司职得分后卫，他身强体壮，在中佛罗里达州立大学读完了四年大学，大四那年他场均可以得到26.2分5.2个篮板1.3次抢断，投篮命中率高达48%，三分命中率则是38%，冲击力和爆发力就像是年轻时候的麦迪。泰勒的防守能力一般，但是攻击力不可忽视，他的优势和弱点同样明显。
　　尼尔森同学相比洛瑞，我还是坚信前者脸比较宽；尼尔森同学相比洛瑞，我还是坚信前者脑比较小....。。
　　多西同学身体进步继续明显着，但犯规这事儿是不是所有肌肉棒子的共同软肋啊？
　　巴丁格应该有机会获得很高上场时间嘛，他这样的人属于老阿的偏爱：暴跳版斯托亚科维奇，白人版特里-波特，各位琢磨一下....。。
　　没看走眼，洛瑞自信心越来越足，进步的确明显，可是，怎么快攻还是不会变线呢？这就好比你看见一辆跑车，速度极快性能极好，就是越看越别扭，一琢磨，坦克改装的....。。
　　现在魔术这种打法是让刘易斯深化记忆么？省得禁赛回来忘了战术？
　　说句实话：我非常非常希望白巧克力能留在魔术。尽管这支球队未必能拿到总冠军，但他们将是多么让人看球时饱含激情的一支球队啊
　　[点击进入于嘉微博客]
　　[点击直接成为于嘉微博客粉丝]

