于嘉微博点评火箭内定裁掉1人 泰勒被评本场最佳
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，季前赛休斯顿火箭队客场对阵奥兰多魔术队，结果火箭104比113不敌魔术；蔡斯-巴丁格17分，杰梅因-泰勒14分，特雷沃-阿里扎12分，文斯-卡特19分，拉沙德-刘易斯22分。央视著名篮球评论员于嘉在自己的微薄客上点评本场比赛，以下是于嘉对比赛下半场的点评
　　杰梅因-泰勒被评为本场最佳：11中5、4罚4中拿到14分，卡特赛后与其拥抱不断在鼓励其人。巴丁格17分另：网友的确有创意，管巴丁格（Budinger）叫补丁哥～～
　　火箭马上迎来季前赛首败，刘易斯和尼尔森两个三分球彻底封杀火箭想要翻盘的希望～
　　继续说比赛的事儿：康罗伊上了，但是据说火箭已经内定他被裁了，因为.。.他太矮了~
　　火箭乱打乱有理，这分数追得～
　　新赛季魔术只要保证健康，崇尚速度的进攻应该会让人喜欢，看看以下的名字：霍华德、卡特、刘易斯、巴恩斯、尼尔森、巴斯....。.
　　上海台解说同行说白巧克力是洗尽铅华，我怎么觉得他是洗尽精华了呢？
　　泰勒前场篮板+爆扣凶猛，雷迪克轻柔，另外，白巧克力今天终于进球啦～
　　火箭解说席嘉宾换斯科拉了～这有意思，反正是季前赛，跟上学时放完暑假的返校一样，大家挨个汇报汇报假期心得——最好再起一题目《我在这战斗的年代里》
　　火箭利用小布突分首次领先后，卡特马上还以颜色。所以所以绝对不用担心这支魔术的个人创造力....。.可是像上季那样由特科格鲁发起的整体进攻....。.上哪儿找去啊？？
　　火箭利用突分改变对手防守的解决方法百试不爽，但魔术的防守貌似不怎么下功夫。于是小布连续三分球命中，大卫-安德森也有高位中投....。.可是小布依旧被尼尔森强吃，安德森的身体条件明显没法防守NBA内线....。.
　　巴蒂尔同志担当嘉宾解说，还是那身红西服....。.他不会只有这一套红西服吧～
　　刘易斯自上赛季打出身价后势头一直看涨，除了开季要被禁赛一段时间以外
　　布鲁克斯突分给到巴丁格，后者上步之后打高板入筐，的确应该入老阿法眼～
　　大卫-安德森这手顶弧中投让我想起来2005年中国男篮的澳洲热身赛来：场均输掉20分以上....。.
　　[点击进入于嘉微博客]
　　[点击直接成为于嘉微博客粉丝]

