全球通中国赛积分换门票结束 3372名用户现场观战
　　新浪体育讯　国际顶级赛事“2009年NBA北京赛” 的巅峰对决——印第安纳步行者队和丹佛掘金队的对垒将于10月11日北京五棵松体育馆精彩上演。全球通携手“NBA北京赛”，面向全体全球通客户提供专享的“积分兑换NBA北京赛门票”活动也于近日宣告收官，共3372名全球通用户通过积分兑换顺利获得门票，将于10月11日亲临五棵松体育场观战。
　　NBA是美国的篮球联赛，一般在美国本土举行，但近年来，为了其扩大国际影响力，进一步挖掘中国市场，拓展篮球文化的交流，NBA在中国举办了多次由NBA球队进行的比赛。今年是NBA第四次在大陆地区举办NBA北京赛，经过多年的运作，NBA北京赛也已经成为中国球迷广受欢迎的落地活动。10月11日，印第安纳步行者队和丹佛掘金队的对阵也是此次NBA北京赛的高潮。
　　2009年，全球通携手国际顶级赛事“2009年NBA北京赛”，提出“NBA北京赛 我能专享”的宣传口号，面向全体全球通客户提供专享的“积分兑换NBA北京赛门票”的机会。
　　据了解，全球通“积分兑换NBA北京赛门票”活动于8月31日上线，至9月29日结束。本次全球通还特别对NBA中国赛门票的积分定价进行了一定的优惠，全球通客户可以通过“全球通积分商城”即可兑换票面价值从200元到5000元的NBA北京赛球票。此次活动共有3372名全球通用户通过积分兑换顺利获得门票，将于10月11日亲临五棵松体育场观战2009年NBA北京赛现场。全球通客户对于本次活动所体现的全球通客户专属特权带来的品牌优越感给予了极高的评价。
　　中国移动有关负责人表示，全球通多年来与客户一路同行，不仅为客户提供高品质的移动通信服务，更不断通过各种方式回馈客户，专为全球通客户设立的“全球通积分商城”就是最直接的回馈平台。
　　全球通客户作为推动中国进步的中坚力量，是今日中国自信、成功、高品味的代言人。全球通作为高端移动通信品牌，一直秉承着“积极 掌控 品味”的品牌态度，高度契合全球通客户的生活理念，为客户打造全方位高品质的移动信息化生活。全球通品牌的核心理念“我能”是坚韧不拔、超越自我的勇气；是坚持梦想、不懈追求的动力；是自信、乐观的胸怀；更是全球通用户演绎的时代主旋律。全球通希望能够藉由体现“我能”精神的活动平台，与全球通客户一起互动，一起体验“我能人生”。
　　2009年，全球通携手国际顶级赛事“NBA北京赛”，一方面因为NBA球员不惧挫折，百折不挠、决不服输的比拼精神是“我能”的最好体现，另一方面是NBA作为全球顶级赛事资源极为稀缺，全球通希望能通过品牌力量让全球通客户有机会亲临现场观战，加深与客户基于“我能”的情感共鸣。
　　NBA北京赛亮点
　　现场感受NBA联赛魅力：
　　NBA联赛作为世界上职业化水平、市场化水平最高的联赛之一，拥有全球最知名的篮球明星和最庞大的球迷群体，在美国的本土比赛也经常一票难求。本次在北京五棵松体育场的2009年NBA中国赛为中国球迷提供了一次在家门口就能畅快淋漓感受NBA现场比赛的难得机会。
　　见证NBA中国赛巅峰对决：
　　将于今年10月11日在北京举行， 比赛将在丹佛掘金队和印第安那步行者队之间展开。目前效力于两支球队的多位NBA顶尖球员已确定来华参赛。
　　届时，掘金队拉拉队、吉祥物——洛奇(Rocky)将到场助兴；而步行者的“劲爆”(Power Pack)现场互动表演队将为观众送上扣人心弦的灌篮等互动表演；该队的吉祥物 ——布玛猫(Boomer)也将有精彩、风趣的呈现，与球星们共同为观众送上一场原汁原味的NBA比赛。
　　亲身感受顶级体育馆：
　　2009 NBA北京赛将在全新改建并可容纳17,022名观众的五棵松体育馆(曾用名：北京奥林匹克篮球馆)上演，并以这场比赛为改建一新的五棵松体育馆揭幕，是目前国内规格最高的篮球场馆，球迷可在最好的篮球场馆里欣赏到最高水准的篮球盛宴。
　　NBA北京赛参赛队特色
　　丹佛掘金队：高举高打，崇尚进攻
　　丹佛掘金队此次将派出上赛季率领掘金杀进西部决赛的球队当家球星、两次全明星球员卡梅隆-安东尼(Carmelo Anthony)以及2004年NBA总决赛最有价值球员昌西-比卢普斯(Chauncey Billups)亮相北京。
　　掘金队原来是ABA的一支球队，1976年并入NBA。掘金队在NBA的第一年就夺得中西区第一，而且他们的上座率在NBA居第一。此后，英格利什的到来，使掘金队成为一支攻击型球队。1980-1981赛季，掘金队平均每场得122.3分。从那个赛季开始，掘金队连续5个赛季平均得分超过120分。特别是1981-1982赛季，掘金队平均每场拿下126.5分，至今还是NBA纪录。从90年代开始，掘金队开始下滑。从1990到2002年，他们只有两次进入季后赛，而1995年开始到2002年，掘金队连续7年未能进入季后赛。2003年，掘金队得到了新秀安东尼，从此走上了复兴之路。
　　印第安那步行者队：是上赛季联盟进攻最好的球队之一
　　步行者此次派出由全明星前锋、NBA第五号得分手同时也是上赛季进步最快球员奖得主的丹尼-格兰杰(Danny Granger)领衔。
　　步行者1967年建队，成为ABA联盟的创始球队之一。1976年NBA与ABA合并步行者转战NBA。进入NBA后的10个赛季，步行者表现不佳，期间只有两个赛季进入季后赛。1987年选秀大会，步行者在首轮第十一顺位选择了来自UCLA的米勒，在这位运动能力并不出众，但投术精湛，心理素质超强的神射手的率领下，步行者逐步成长为东部劲旅，并于1999-00赛季杀入总决赛，怎奈不敌拥有“OK”组合的洛杉矶湖人。2004-05赛季结束，米勒宣布退役，之后步行者内忧外患渐渐退出东部豪强之列。

