半场8次罚球凸显一人质变 季前赛已成为罚球大赛
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，新赛季还未开幕，一个阴影就已经浮现出来，那就是裁判因素。
　　在今天的比赛中，火箭队能够在开局不利的情况下将局面扳回来，替补后卫洛瑞的表现是很关键的。他在第二节比赛中一人疯狂突破得分，成功的将14分的分差缩小到了7分。
　　洛瑞的得分手段和上赛季并没有太多差别，他的投篮精准度并没有太多的提升，突破仍然是他的杀手锏。光在上半场，他就一个人制造了惊人的8次罚球。
　　洛瑞的突破能力不俗，他的速度，他的强壮身体，他的决心，这些都是洛瑞的优势。但洛瑞是不是真的强大到了半场能够制造8次罚球的程度，这的确让人怀疑。
　　事实上，是裁判对于比赛的控制能力，才让洛瑞有了这样的表现机会。在今天这场对抗并不算强烈的比赛中，裁判一共吹罚了两队59次犯规，罚球次数多达惊人的70次。
　　这实在是有些过分了，这已经不是火箭队今年季前赛中第一次出现这样的情况，在上一场和凯尔特人队的比赛中，两队一共有惊人的102次罚球，犯规多达75次。
　　是否火箭队和凯尔特人以及火箭队和魔术队的比赛真的达到了这样的比赛强度？
　　看了比赛进程的球迷就知道，事实并非如此。问题的关键还是出在这些缺乏经验的裁判，或者说这些资历偏嫩的裁判在比赛节奏的掌控上，在压力的承受力上，还远远达不到NBA这种赛事级别的要求。
　　最突出的表现就是，比赛的哨声偏紧，对于明星球员有些过于严厉。
　　哨声偏紧就反映在吹罚犯规过多以及随之带来的罚球过多的数据上，火箭队最近两场的比赛数据就是最好的反应。没有了姚明和麦蒂的火箭队，并不具备如此强大的制造犯规能力，能够获得这么多的罚球着实是让我们意外。
　　对于明星球员的压力吹罚从今天的比赛中也可以看出来，霍华德没有出场，文斯-卡特当是今天的最大牌球员，而且还是主场作战，一般情况下，这样的顶级明星球员理应获得裁判的照顾。可是在对位火箭队新秀泰勒的过程中，裁判竟然连下狠手，连续两次判罚卡特防守犯规，这样的镜头还真的有些让人难以相信。
　　卡特的遭遇并不是孤例，在之前两天的比赛中，包括科比、德怀特-霍华德这样的超级明星都遭遇了裁判类似的待遇，以至于他们公开进行抱怨，并受到了技术犯规的吹罚。
　　从比赛的公正程度来评价，裁判对于明星球员不进行偏袒，这是好事。但这是他们真的敢于和明星球员进行较量，还是因为过于紧张导致的问题，这还难说。而且从整体的表现来看，后一个的可能性偏大。
　　如果是因为紧张怯场，导致的哨声偏紧，那么这就存在相当大的隐患。这意味着，这些年轻裁判有向大牌球员屈服的可能，会在将来带来更大程度的不公平性。
　　除此之外，过多的哨声也影响了比赛的精彩程度。球迷们想看到的是精彩的赛事，想看到的是流畅的配合，而不是罚球比赛。
　　NBA联盟在进行赛事推广的时候也强调的是‘娱乐至上’，没有了比赛的快感，单纯只剩下罚球，这样的快感又从何而来呢？
　　大卫-斯特恩强调铁腕控制，他不希望说让裁判工会把持了说话的权力，因此不愿作出任何让步。但现在的问题是，裁判质量的下降已经开始影响到了联盟的生存根本。从目前来看，NBA联盟对裁判工会进行让步是必要的。而火箭队球迷也切莫因为洛瑞的如此多罚球而真的以为这个小个后卫有了质的飞跃，这一切现在来看还是一个假象。
　　(大脸猫)

