休城电台曝麦蒂最新检查结果 Tmac预计四周后复出
　　体坛网记者陈维发自休斯敦 北京时间10月10日，休斯敦火箭在客场104比113输给了奥兰多魔术队。和上一场一样，麦蒂一身灰色西服，和巴蒂尔、斯科拉一起坐在替补席上。不过赛前，休斯敦当地电视台FSN的解说员却透露了一个秘密：麦蒂在今天进行了核磁共振检查，结果显示一切良好。如果一切顺利，麦蒂将在四周左右，也就是11月初提前复出。
　　有伤在身的麦蒂随队来到了他曾经呆了三年奥兰多，在安利中心球馆观看老东家魔术和火箭的比赛。和上一场比赛一样，麦蒂在赛前依旧参加了热身，身穿一件训练短袖在助理教练的安排下练了起来。
　　其中，麦蒂的状态看上去还不错，外线投篮弹无虚发。最后，麦蒂在助教的安排下练习左脚上篮，以检查他膝盖的恢复情况。不料练到兴头上的麦蒂直接来了几次扣篮……
　　比赛之前，休斯敦FSN电视台的解说员比尔·沃雷尔和马克·布拉德说道，“麦蒂在今天进行了核磁共振检查，结果显示麦蒂的膝盖恢复情况良好。”
　　“麦蒂今天的训练效果非常好，可能四周左右就能参加比赛，不过具体复出日期仍需要视情况而定。”比尔·沃雷尔和马克·布拉德说道。
　　在媒体日，麦蒂曾向大家宣布，要在11月23日做完核磁共振检查之后，再决定具体的复出时间。不过火箭近期的状况一定让莫雷很担忧，尽管取得了两连胜，但是球队的跑轰战术还未成形，火箭也没有一个稳定的得分点。
　　不久前，也曾经传出麦蒂将提前复出的消息。现在种种迹象表明，那个曾经在球场上风光无限的Tmac，下个月就复出的消息，绝非空穴来风。
　　[史上19大高中生摩西科比麦蒂进前五][醉酒组图：飞人姚明酒后也失态]
　　[孙悦事业失意张如意人气依旧][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

