布兰德进关键球却藏隐患 他的发挥竟抑制外线双刀
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，费城76人93-92险胜新泽西篮网，取得季前赛三连胜。从比赛过程来看，76人有喜有忧。
　　值得欣喜的地方有两处。首先，埃尔顿-布兰德恢复良好，13分6个篮板之外，最后时刻以后仰完成准绝杀。他究竟能否重现昔日全明星水平，决定了76人新赛季能走多远。其次不用多说，路易斯-威廉姆斯前半场势如破竹的突破，才是76人能上演逆转的关键。他不可能打出安德烈-米勒的纯熟供输和高杀伤低位，但如果能最大化诠释双能卫球风，76人的后场破坏力依旧惊人。
　　现在说比较值得担忧的地方。此役，安德烈-伊戈达拉命中率低迷，好在中后段凭借高效率罚球才有所回暖。作为76人侧翼和锋线的哼哈二将，伊戈达拉和赛迪斯-扬的射程达不到三分线以外。正是因为这种必须依靠快速反击取分的球路，两人在布兰德受伤之后才打出赛季代表作。今日一战两人合计命中率仅20.8%，如果布兰德的发挥必须以牺牲两位锋将为前提，76人的前景仍然不会好。
　　问题的症结，其实还是出在76人无法内外开花上面。布兰德只有在低位才能发挥最高水准，伊戈达拉和扬也只有在往内线走的情况下才具备最大杀伤力，这会方便篮网的防守。最理想的情况，是76人在外线安插射手，把空间先拉开以后再徐图缓进。此役，贾森-卡波诺在场的时候76人净胜17分，这项数据全队最高，能说明一定问题。
　　不过暂时不能太过乐观。卡波诺除了远射别无长材，但他有一个很糟的毛病就是不愿意在外线出手。这场比赛卡波诺总共出手8次，只有1次在三分线外，这非常符合他在多伦多猛龙时的出手表现。如果埃迪-乔丹没法说明卡波诺安心做好远射工作，76人的内外开花就只能停留在纸面阶段。
　　另外，球队主力中锋萨穆埃尔-戴勒姆波特继续零进攻表现。此人上赛季的发挥就很糟糕，上场时间减少之后不懂得奋发图强，反而将矛头指向主帅。今日一战二年级生马里斯-斯佩茨攻下16分7个篮板表现不俗。怎样权衡两位新老中锋的戏份分配，会是76人接下来一段时间的重要任务。
　　(阿布杜猫)

