单节两度飞扣彰显自信 只要心还在易建联就还有梦
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，今天新泽西篮网迎来了新赛季第二场季前赛，他们的对手是费城76人。虽然双方都是以练兵为目的，但是打到第四节，却开始了真刀真枪的火拼。最终，整体实力更胜一筹的76人以93-92翻盘成功，击败了篮网；易建联上场21分19秒，7投3中，得到7分，4篮板，1封盖，2抢断，以及4失误6犯规；态度积极，可惜有些过火，导致被罚下场。
　　虽然阿联在本场比赛中由于犯规过多，导致个人表现有些支离破碎，但是仔细观察，我们还是能看到阿联在进攻手段分配上比之前的两个赛季有了明显的提高。
　　新秀赛季，阿联的进攻可以用一个字来形容：偷。由于当时阿联的力量和技术都不算出色，远投能力也没有开发出来，所以进攻往往要在腰位和低位之间徘徊，偶尔找到机会偷袭得分。
　　上赛季，阿联的进攻可以用一个字来形容：躲。上赛季，阿联的体重有所增加，但是也远远不够资本去内线讨生活。好在阿联开发出了比较不错的外线准头，所以比赛中常常看到阿联在罚球线做墙，掩护后拆往上线接球飙射。如果处于空当，阿联的命中率还是不错的，可惜这样的机会随着赛程的推进越来越少，阿联也逐步被球迷视为类似特雷西-麦克格雷迪的球员。
　　本赛季，从现有的经验来看，阿联的进攻可以用一个字来形容：莽。今年夏天，阿联增重了7磅，加强了左手技术和低位技术，控球能力也有所提高，可是在比赛中，阿联有点过于迷信自己的速度，导致犯规和失误比较多，本场比赛就是最佳佐证。
　　费城76人是一支阵地战防守非常好的球队，上赛季，他们的内线防守能力位居联盟第九位，对手的内线命中率只有58.3%；而侧翼防守能力也不俗，场均只让对手在中距离得到25.4分，这个成绩位居联盟第十。本场比赛，面对布兰德回归的76人，阿联在比赛初期执着于突破和半截篮，这无疑是费力不讨好的选择。而结果也证明了这一点，面对76人弹性十足而又轮转快速的防守，阿联在中距离难以找到机会，突破也频频被抢断，只在21英尺处偷袭命中了一记准三分。
　　到了下半场，已经吃到5次犯规的阿联放开了包袱，开始注意往内线走，于是先后完成了与德文-哈里斯的空中接力、篮下单吃萨缪尔-戴勒姆波特造犯规、顺下偷空重扣等精彩得分；应该说，在第三节的有限时间里，阿联还是打出了自己的特色和亮点。作为布鲁克-洛佩斯身边的二号内线得分点，阿联的这几次进攻是埃杜阿多-纳胡拉等人无法做到的，而效率也是极高的。这种内线周旋伺机得分的场面，在以往的比赛中是很难看到的。
　　本场比赛，阿联虽然被罚下，但是这个问题本身并没有什么大不了的。首先，这只是一场季前赛，教练要看的是球员的亮点，所以犯错并不可怕，可怕的是平庸；其次，今年季前赛的主流现象就是犯规多罚球多，单场70余次犯规、90余次罚球几乎已经是“标准配置”，既然罚球多犯规多，那么自然有人要被罚下。只要阿联能早点醒悟，多打出本场比赛第三节这样的状态，那么不仅他自己行情看涨，而且于篮网也是善莫大焉。
　　(咕哒)

