卡特两大软肋直插魔术心脏 飞人如何演好二当家？
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，火箭在与魔术的季前赛中以104-113负于对手。本场比赛，魔术王牌德怀特-霍华德并没有出场，文斯-卡特则担当起领导球队的重任。征战NBA已达11载的老将成为魔术队场上的核心。
　　本场比赛，卡特出场27分钟，得到19分。在前三节，卡特一直是魔术队得分最多的球员，并且把持着球队的绝大多数控球权。在第一节，卡特就上演了自己的绝活好戏，一个精妙的反手暴扣点燃全场的气氛。而在这样的一波波进攻中，火箭远远落后于魔术，不论从得分上还是场面上，火箭都已经淹没在魔术卡特式的进攻狂欢中。
　　不过，卡特的得分能力却并非魔术对他的全部要求。魔术队希望用卡特来弥补特科格鲁的离去，而特科格鲁以小前锋的身份串联球队的能力恐怕在联盟都难以找到完美的替代者。卡特本场比赛只有3次助攻，进攻也基本上都是单打独斗式，很少会和队友形成特别精妙的配合场面。昔日的加拿大飞人仿佛还在过度依靠自己的身体和天赋。
　　但是，卡特应该明白的是，暴扣的机会早晚要在霍华德归来之后分给他一半，自己在队中扮演的角色是完完全全的老二。看一下今天卡特的出手情况：19投8中，三分球7投1中。这已经不是卡特在加盟魔术之后第一次投出如此惨淡的三分球命中率了。在魔术上一场对热火的季前赛中，卡特的三分球就只有4投0中，整体投篮更是惨到11投2中。虽然本场比赛，卡特2分球的命中率有所提高，但是这样的结果在拥有很多投手的魔术队中显然浪费了太多的进攻效率。
　　所以，我们看到了在下半场，卡特带领下的魔术没有顶住火箭队的压力，要知道，现在的火箭队连上个赛季一半的实力都不如。在被火箭逐渐开始追上甚至反超比分之后，大范甘迪坐不住了。终于，在卡特一次对本场比赛只有4分进账的兰德里的防守失误被吹罚犯规之后，大范甘迪将其换下场，第四节几乎没有给他出场时间。然而结果是魔术在拉沙德-刘易斯的带领下，最终将火箭的反扑之火熄灭。
　　今天这样的局面凸显了卡特目前在直插魔术队心脏的两大软肋：防守和领导能力。没有了特科格鲁的魔术其实已经损失掉了魔术特色的三分之一强，如果卡特不能够很好地辅佐魔兽的角色，而每场浪费大量的出手机会的话，魔术在新赛季的战力恐怕将比特科格鲁时代狠狠地大打折扣。
　　(大猩猩)

