哈里斯脚踝扭伤提前离场 自称无大碍将出征波士顿
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，篮网季前赛第二场最后时刻92-93不敌76人，德文-哈里斯仅出战19分钟拿下5分8次助攻，5投全部投失的糟糕表现或是伤病作祟，不过小哈本人却表示伤无碍，他将出战此后与凯尔特人的比赛。
　　克里斯-道格拉斯-罗伯茨拿下20分，布鲁克-洛佩斯拿下18分，甚至新秀泰伦斯-威廉姆斯也拿到12分，却唯独不见篮网进攻箭头哈里斯的身影，这个晚上他只打了19分钟，统计表上只有可怜的5分入账。第三节，恰恰是因左脚踝，不得不离开赛场接受治疗。所有人都将注意力转移至他受伤的左脚踝上，害怕这位篮网绝对核心在季前赛就出现重大伤病。幸而根据哈里斯本人透露，他左脚踝的伤势并不严重，至少他自己并没有感到太大的伤痛，他表示他参加美国时间周日的比赛应该没有问题，伤无大碍。
　　“我坚持的住，伤势问题不大，没什么可担心的了。”篮网季前赛第二场最后时刻输球，哈里斯赛后成为焦点人物之一。“和(美国时间本周二)训练时受的伤一样。除非我真的坚持不下来，甚至韧带拉伤了，才值得担心。但今天这些都没有，我并无大碍。”此前周二的训练，哈里斯就曾被认为脚踝疑似有伤，最终他坚持出战与76人的比赛，但今天的比赛，主帅劳伦斯-弗兰克没有冒险过度使用哈里斯，实际上第一节大部分时间都让他坐在板凳上，即使最后关键一投也不敢考虑让这位篮网核心冒险，可见篮网内部依然对小哈的伤病情况有所保留，只可惜第二节出战11分钟似乎还是酿成苦果，第三节小哈还是受伤了。
　　虽说本场与76人的比赛再次意外受伤，但哈里斯执意要继续比赛，他并不想突然打乱自己的比赛节奏，最终结果是：“我认为我可以继续比赛”。美国时间周日客场开赴波士顿，哈里斯将随队出征。小哈表示：“总之，我的伤并没你们想像的那么严重的，没有问题。”
　　哈里斯并不是没有问题，对于像哈里斯这样依靠速度来突破对手撕裂敌人防线的突破型控卫，一直都会受到脚踝伤势困扰，上赛季早期哈里斯就曾因脚踝伤势缺阵过一段时间，这也是篮网在使用哈里斯时有所保留的原因。季前赛本就不需要这位全明星控卫出太多力，从表现上哈里斯也确实受脚踝伤势影响，除去这一场的5分，季前赛第一场与尼克斯一战，他也只有14分入账。现在对于哈里斯来说，更多休息恢复伤病，似乎才是最好的选择。
　　(阿姆罗)

