惨败夜邓帅还有把戏 五位Baby同登场平均年龄19岁
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，中国男篮在世锦赛前的热身赛中以53比89不敌塞尔维亚队，遭遇到了本次海外拉练的五连败。在这场36分的惨败中，邓华德依然给了自己的Baby军团足够的表现机会。
　　17岁的郭艾伦，19岁的董瀚麟，20岁的于澍龙，还有21岁的周鹏和苏伟，在第四节刚开始的3分钟时间里，场上一度出现了这样的组合，用一套平均年龄不到20岁的阵容来迎战强大的塞尔维亚队，在历届男篮的比赛中，似乎只有邓华德才会这样用。
　　精明的邓华德当然不会指望这套阵容能帮助球队缩小多少分差，他所希望的是让这些年轻人去见识一下世界强队的打法，欧洲流的强硬，毕竟在未来的日子里，他们才是中国男篮的希望所在，正如邓华德所说的那样，“我们要着眼于2012伦敦奥运会。”
　　从30人的大名单一直到现在，邓华德并没有着急将这些年轻人都裁出去，相反却将他们都带到了海外来进行拉练比赛，在大比分败给美国队的那场比赛中，大家提得最多的都是那个8比35的第三节，但是邓华德眼中看到的依然是他的青年军们。
　　“你们就会盯着那个第三节，难道就没有人看到我是在用Baby比赛吗？”是的，在邓华德眼中于澍龙和郭艾伦这些年轻人都像是男篮的Baby一样，他们需要更多的鼓励和磨练才能成长，而邓华德也愿意给他们这样的机会。
　　看看目前中国男篮的阵容，大郅、刘炜、王仕鹏和朱芳雨，这套阵容已经征战了够久，而在未来几年中中国男篮急需一些新的面孔来接替这些前辈们，而这正是邓华德现在所要做的，在输掉了本场比赛后，男篮海外拉练已经遭遇了5连败，但是在这些比赛中，邓家军的年轻人们都得到了锻炼的机会。
　　尤纳斯时代刘晓宇和陈江华成为最抢眼的新人，而在邓华德的手中握有更多的新人牌，17岁的郭艾伦，20岁的于澍龙和19岁的董瀚麟，从数据上看现在的他们绝对无法引起太多的注意，但是谁又能预料到这些年轻人的未来呢？
　　在结束了本场比赛后，中国男篮即将进行最后的调整，从目前的情况来看最后一批裁员者很可能就是在这些年轻人中间产生，但是他们中不管谁离开其实都已不重要，因为在男篮未来的日子里，还有更多的机会在等待着这些Baby军团门。
　　(音乐的猫)

