安德森坦言还需时间适应节奏 斯科拉成学习好榜样
　　特约记者艾萌报道
　　一个已经29岁，无潜力可言，新赛季年薪仅有230万美元的NBA菜鸟，能顶替赛季可以拿到超过1600万的核心球员在队中的位置吗？
　　两个月前，《休斯敦纪事报》的记者所罗门曾经这样调侃火箭签下的中锋大卫·安德森：“上赛季姚明场均19.7分9.9个篮板，而火箭最引人注目的两个强援安德森和阿里扎同样可以贡献‘20+10’，不过是加在一起的。”2008-09赛季，在西甲联赛巴塞罗那队效力的安德森场均得到10.4分和4.2个篮板——这位澳大利亚中锋从来就不是个数据狂人。“安德森的加盟基本不会改变什么，”所罗门断言。
　　安德森显然很清楚自己面对的巨大挑战。“姚是NBA最好的球员之一，完全代替他根本不可能，”他在签约的新闻发布会上如是说，“我只是希望能尽量帮助球队克服姚不在而带来的困难。既然我来了，就必须适应这样的生活。”安德森表示，自己绝不会被“世界第一联赛”的名头吓倒；至少从火箭的训练营上看，他没说大话。
　　在欧洲混了12年，代表澳大利亚国家队参加了两届奥运会，安德森绝不是个没见过大世面的主儿。但休斯敦给他的第一印象，还是让这个老菜鸟很是意外：“得州的一切一切好像都非常庞大。”和7年前刚刚来到这里的姚明差不多，光是休斯敦的交通就够他适应一阵子的。
　　不过到了球场上，安德森面临的问题可要比开车迷路大得多。
　　姚明伤了，穆大叔退了，身高2.13米的安德森是火箭唯一一个身高达到7英尺的球员；但无论欧洲联赛还是国际大赛，内线防守强度的规则与NBA相去甚远。比姚明整整轻了30公斤的澳大利亚人凭什么取代姚明成为球队的禁区屏障？
　　刚刚打了几天训练营，安德森已经深有感触：“在这里，遍地都是大个子，在这里，裁判允许防守者的手和前臂搭在对手的背上，这和国际比赛的规定完全不同。你要适应一个和以前不同风格的比赛，势必会花上些时间，状态也会有高潮和低潮。就算你已经打了10年职业联赛，这样的情况也不可避免。”
　　值得庆幸的是，安德森的身边有一个最好的学习榜样：那就是阿根廷人斯科拉。在加入NBA之前，“钻石”已有8年的职业篮球经验，和安德森同样来自西班牙联赛，履历丰富的他仍然花了不少心思适应新的规则——新秀赛季，斯科拉有很长一段时间都是打替补，并在出场时常常陷入犯规麻烦。而作为中锋，安德森将比斯科拉有更多时间呆在三秒区里，也将有更多的身体对抗。
　　谈到与自己有类似经历的安德森，斯科拉对这位新队友充满了信心：“(NBA和欧洲联赛的)区别确实存在，比赛的规则不一样，防守体系也不一样，这些问题他都需要适应。但是，他不可能自始至终在一个地方打球。此前，他在许多不同的国家和联赛里打过球，并且都取得了不错的成绩；到了NBA，他也会花些时间来调整自己，他没问题的。”
　　防守时多用身体扛住对方，千万不要轻易动手！这是斯科拉用自己的亲身经历给安德森上的第一课。安德森需要一些时间去消化这些“新知识”，值得肯定的是，他始终对自己有信心。“身处这样的环境，你会感觉自己越来越自信。这确实是个不小的挑战，但我相信自己的能力，”安德森说，“在技战术方面，我还是个菜鸟；但打篮球经验同样重要，而这方面我可不比别人差，我可是见过大世面的。”
　　安德森的“新秀墙”似乎来得太早了一些。火箭的季前赛赛程对于一个外籍菜鸟中锋简直是个噩梦。从当地时间10月6日开始，他们将在四天时间里连续对阵马刺、凯尔特人和魔术，其中有两场比赛是客场作战。而安德森将要面对的对手，包括邓肯、麦克代斯、拉希德、加内特、霍华德、戈塔特……除了卫冕冠军湖人，这是联盟内线实力最强的三支球队。
　　“这相当于把你直接扔进深潭里，看看你到底会不会游泳，”谈到即将开始的季前赛，安德森打了一个非常形象的比喻，“既然来到这儿，你自然知道自己将会面对这些最出色的球员。要和他们同场竞技，你必须把自己的水平提升到他们那个层次才行。让我们拭目以待吧，一定会很刺激的，我非常期待这一刻。”
　　不过，安德森绝非想单枪匹马和“石佛”、“魔兽”等人玩命，这些超级巨星的威力显然超过了他的承受力。而火箭也不会愚蠢地将内线的防守重担交给一个新秀，即使澳大利亚人久经沙场。此前几天的队内训练中，教练已经在调整火箭的防守体系，希望球队在延续前几个赛季外线强悍防守的同时，再利用双人包夹的战术镇守本方禁区。
　　大赛经验丰富的安德森很聪明，面对强大的对手，他只会采用智取而非力战。在接受记者采访时，安德森谈起了自己在国际比赛中和姚明交手的经历：“我可不认为凭自己的体重和力量能把姚顶出三秒区，这种念头我一点儿都没有过，但这并不代表我防不住他。对于其他超级中锋，我自然有我的办法。”
　　当然在现阶段，安德森防守时将更多依赖队友的协助。“防守不是你一个人的事，得有队友帮上一把才行，我需要他们的帮助，直到我习惯这一切，”这位高龄新秀期待自己能够迅速独当一面。

