格兰杰：新赛季肯定进季后赛 为什么我身上没纹身
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，前一日凌晨赶到北京的掘金和步行者，今日中午先后亮相五棵松球馆，进行了训练，为明日中午的第二场中国赛做准备。步行者头牌格兰杰也亮相训练场，他自信地称步行者下赛季一定会进季后赛，他说自己身上没有任何纹身，是因为自己想与众不同。
　　在NBA，球员身上“雕龙画虎”司空见惯，身上没有纹身的，反而罕见。格兰杰就是一个，他说自己不喜欢纹身，“我喜欢超人，(超人就没有纹身)。另外，从我个人来说，我就是想与众不同。你看， 别人都有纹身，我没有，就不同了。呵呵，所以，我就没有了。”
　　上赛季，格兰杰场均砍下25.8分，成为步行者头号得分手，而且一举跃居联盟一线球星之列。在邓利维受伤之后，他成为球队不二的领袖人选，对于新赛季的前景，他非常看好，“绝对地，我们应该能够进入季后赛，我们清楚自己的实力。如果新赛季我们能够彼此信任，形成一个真正的团队，我们能够实现自己的心愿。我们这个赛季增添了很多防守有实力的球员，他们会对我们有很大的帮助。我们下赛季肯定会变得非常有战斗力。”
　　未来，他的终极目标是获得总冠军，“对，这是每一个NBA球员的梦想，我们要获得总冠军。虽然这需要时间，但只要我们不断推动自己，我们会实现这个目标的。”
　　谈起这次来中国的感想，第一次来华的格兰杰很兴奋，非常有趣，我以前从来没有来到这个特别的地方。昨天来到长城，感觉很疯狂，真是开了大眼界了。”
　　(新浪体育 张强 发自北京)

