柴德里斯率队回归负马刺 状元亮相快船轻取开拓者
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，猛龙在客场击败森林狼；马刺大将蒂姆-邓肯和托尼-帕克出场，击败了欧洲劲旅奥林匹亚科斯；状元秀亮相，快船在主场拿下开拓者。以下是这三场比赛的综述：
　　猛龙112-森林狼97
　　克里斯-波什前两场缺阵，今天首度亮相，在11分钟内得了9分7个篮板。安德里亚-巴尼亚尼拿下21分，索尼-维姆斯和新秀德马尔-德罗赞各得11分。
　　森林狼三分球14投仅1中。科里-布鲁尔16分最高，新秀琼尼-弗林和艾尔-杰弗森各得14分，凯文-勒夫12分14个篮板。
　　有波什在场就是不一样，猛龙一开场就大举进攻。波什一开场就突破上篮得手，一分钟后他远投三分命中，在卡尔德隆也三分命中后，猛龙以15-5开局，而此时比赛打了还不到3分钟。首节波什得了7分，他们以37-14领先23分结束本节。
　　胜负几乎在首节就失去了悬念。第二节猛龙命中率下降，首节表现出色的波什和新秀德罗萨都未频频投失，不过猛龙上半场仍以53-38领先15分。
　　下半场猛龙找回感觉，以89-69结束第三节。第四节他们保持两位数的优势，早早锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　奥林匹亚科斯89-马刺107
　　蒂姆-邓肯打了不到16分钟，贡献10分5个篮板，托尼-帕克12分3次助攻。乔治-希尔拿下全队最高的17分，雷杰-梅森10分。
　　萨特萨尼蒂斯为奥林匹亚科斯拿下16分，约什-柴德里斯得了15分9个篮板，范-韦弗得了11分。
　　奥林匹亚科斯是希腊劲旅，队中不乏有名气的球员。包括去年离开老鹰加盟的约什-柴德里斯，这是他到欧洲后首次率队来访。希腊国家队的“小鲨鱼”萨特萨尼蒂斯和瓦斯洛波洛斯也是首发成员，夏天被火箭裁掉的范-韦弗也是其中一员。
　　不过马刺今天也派出最强阵容，邓肯和帕克首次亮相。开场之后，帕克连连突破得手，在前4分钟就投中了4球，而邓肯刚在篮下三次造成犯规，6罚全中。马刺攻势如潮，在本节还有4分33秒时就以29-9取得了20分的优势。
　　柴德里斯也不示弱，此后两度得手，一记上篮和一个扣篮，不过只能略为缩小差距。首节过后，马刺以39-21领先。
　　邓肯在第二节结束前又投中一球，马刺以66-46领先20分。
　　第三节马刺有所松懈，奥林匹亚科斯以一波7-0开始本节，将比分追成了53-66。双方差距一度只有11分，三节过后，马刺以83-66领先。
　　最后一节柴德里斯投中三分后，奥林匹亚科斯将比分追成了83-91，不过梅森马上还以三分，接着抢断之后扣篮得手，此后他又一次助攻，然后又是三分命中，一人导演一波10-2的攻击波，马刺以101-85重新拉开差距。奥林匹亚科斯此后未能再构成威胁。
　　开拓者85-快船97
　　状元秀布雷克-格里芬首度亮相，得了8分5个篮板。埃里克-戈登、克里斯-卡曼和艾尔-索顿各得12分，马库斯-坎比11分7个篮板。拉苏-巴特勒14分最高，拜伦-戴维斯8分8次助攻。
　　拉马库斯-阿尔德里奇为开拓者得了13分，安德烈-米勒11分，布兰顿-罗伊7投2中得9分。
　　开拓者只以5-4领先一次，戈登马上连投带罚“打三分”为快船超出。首节快船以30-21领先。
　　状元秀格里芬首次出场后表演不俗，第二节末段，他在30秒内连续两次扣篮得手，快船以47-33扩大优势。开拓者在本节结束前连得5分，将比分追成45-53。
　　开拓者在第三节将比分追成57-61，不过快船马上还以一波7-0，重新取得两位数的优势。
　　快船牢牢控制局面。比赛还有4分17秒时，史密斯中投命中，快船以92-75领先，此后他们一直保持两位数的优势。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

