火箭内线堪称千疮百孔 2大解决方案或能扭转局面
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，在今天早上进行的一场NBA季前赛中，雪藏了路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔的火箭和主将德怀特-霍华德缺阵的魔术队交手，双方打得相当激烈，一直到最后时刻才分出了胜负，最终火箭以104-113负于魔术。火箭全队一共六名球员得分达到两位数，其中首发登场的大卫-安德森拿到了12分7个篮板球，特沃尔-阿里扎也拿到了12分。而魔术方面，戈塔特拿到了14个14个篮板6次盖帽，文斯-卡特贡献19分，拉沙德-刘易斯也砍下22分。
　　虽然说今天霍华德并没有上场，但是魔术队的两名内线大个子马尔辛-戈塔特和布兰顿-巴斯，着实在火箭的内线耀武扬威了一把。看看他们两个人的数据我们大概就能够明白，戈塔特5投4中，罚球8罚6中，全场拿到了14分，14个篮板球，6次盖帽；而巴斯全场6投6中，罚球8罚4中，拿到了16分，4个篮板和1次助攻。换句话说，今天火箭的内线完全被对方打穿。
　　由于斯科拉没有上场，火箭内线经验最丰富的球员就这样坐在了板凳席和评论席上。剩下的几名球员都有着这样那样的缺陷，安德森空有2米13的身高，但是身体还不如一名NBA的小前锋强壮。碰到了戈塔特和巴斯这样和蛮牛一样的内线球员，几次对抗就失去了位置，只能眼睁睁的看着对手得分，或者就只能犯规；兰德里的情况和安德森差不多，虽然身体素质不错，也有着NBA的经验，但是，对抗方面偏弱，让他面对巴斯的时候显得相当无力，当身体被对手压住之后，空有一身弹跳却根本无法起跳，擅长的盖帽也就无从发挥了。而查克-海耶斯有着先天的不足，1米98的身高让他在防守的时候无所作为，加上今天上场的时间不长，几乎已经到了被人遗忘的边缘了；而年轻的乔伊-多西基本上没有NBA比赛的经验，他的身体素质倒是相当出色，但是在对方的假动作面前却显得有点无所适从。
　　当拥有姚明的时候，火箭内线的这些问题可能都不会暴露出来，姚明在内线的绝对优势，让火箭这些球员身上的弊病得到了最大化的弥补。但是如今，火箭要面对的是一个没有姚明的赛季，在这么多的内线问题面前，如何采取对策才是关键所在。
　　从三场季前赛看来，火箭要想加强内线，最为直接有效的方法，就是通过训练加强安德森的力量。安德森的技术可以说已经是相当出色了，不管是中距离投篮的手感，还是靠打之后的转身跳投，或者是拉到高位策应，这些技术安德森都掌握的不错。但是现在安德森的软肋就是他的力量，没有力量，安德森攻击的时候打不到内线，在防守的时候被对手一挤就飞，阵地战的时候很难占据有利的位置，抢篮板的时候更是只能用身高和弹跳在对方身体背后勉强一试。这一切，都是本身力量欠缺的结果，而只要能够加强安德森的力量，火箭内线的很多问题就将迎刃而解。
　　第二大方案是在比赛中更多的锻炼多西，多西已经在场边看了两个赛季了，俗话说：没吃过猪肉，还没见过猪跑么？就算是看，相信多西也已经看出一些心得来了。有着出色的身体素质，多西如果能够在比赛中慢慢的体会到NBA比赛的节奏和感觉的话，那么，他起到的作用肯定会比海耶斯大。毕竟，海耶斯只有1米98，而且弹跳能力，爆发力，比起多西来更是有着天壤之别。但是这个方案更多的是要看多西自己的悟性，不像安德森那样，一通苦练就可以解决，因此，实行起来的难度自然也要比第一个方案大不少。
　　接下去的方案就有点不靠谱了。想要兰德里进一步加强对抗能力恐怕不太现实，而且，完全改变了兰德里的球风，对于火箭是福是祸，真的还不好说。兰德里还是保持自己一贯的风格，软点就软点吧，毕竟，火箭也不能指望一名好不容易掌握了中距离投篮的大前锋，又冲到内线去和对手死缠烂打。至于海耶斯，增高在如今的世界上还真的有些困难，还是放弃吧，保持现状就挺好。
　　也许在新赛季的NBA常规赛中，斯科拉+海耶斯或者斯科拉+安德森都可能成为火箭的内线首发组合。但是，一旦安德森的力量问题得到解决，他和斯科拉的组合仍然会是火箭队的最佳选择。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(嘟嘟)

