朱芳雨随时等待国家队召唤 仅剩膝盖老伤尚未痊愈
　　张予 实习生 王丰
　　本报讯 身着黑色T恤，休闲短裤的朱芳雨刚一现身，整个大朗体育馆立刻被球迷的尖叫声笼罩。昨天，历时一个月的第二届广东省广西商会(东莞)“香蓝”杯篮球赛落幕，为广西老乡捧场的朱芳雨在全场的呐喊声中为冠军队兴业队颁奖。
　　作为颁奖嘉宾的朱芳雨当天心情特别好，在场上不时展露出他特有的大男孩阳光笑容。他告诉记者，目前正在东莞进行恢复，“伤势已经恢复得差不多，手指基本完全康复，就还剩膝盖的老伤”。目前朱芳雨正按照国家队专门为其定制的恢复计划进行恢复训练。朱芳雨强调，“会努力恢复最佳状态，随时等待国家队召唤。”
　　虽然因伤错过世锦赛，但这也使常年在外比赛的朱芳雨过上了“正常人”的生活，“我现在都按时作息，所以连国家队的热身赛我都没看，因为比赛一般都是凌晨进行，只能靠在网上了解队友们的比赛情况，因为要更多顾及宝宝。”
　　谈及宝宝，朱芳雨的脸上便露出了笑容，恰好比赛暂停的时候，几个五六岁的孩子举着代表各自队伍的旗帜欢快地绕场奔跑，此时，朱芳雨不由感叹，“宝宝虽然还不能叫爸爸，但已是家里的快乐源泉。”言语之中，流露出几分柔情。
　　谈到本次广西商会(东莞)“香蓝”杯篮球赛，朱芳雨更加滔滔不绝，他告诉记者，自己17岁就从广西来到东莞，所以对老乡特别有感情，“这届比赛比上次规模要大得多，无论组织方面还是参赛球队，都有所提高，让我回忆起年少时在广西打球的岁月。”朱芳雨深情地说。

