现场布兰德终场前7秒投篮命中 篮网无奈遭遇逆转
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，新泽西篮网进驻费城沃乔维亚中心，挑战76人。
　　76第四节尽派替补，不过在斯洛文尼亚老兵普里莫茨-布雷泽克的带领县，他们马上打出了一波7-2的攻击高潮，将差距缩小到了62-71，迫使篮网请求了暂停。
　　重新开球之后，埃杜阿多-纳胡拉开始猛攻，不过他先是投篮不中，随后罚球也是连续偏出，还被埃尔顿-布兰德造成犯规，罚中2分。关键时刻，贾维斯-海耶斯回敬2记罚球，帮助篮网暂时稳住了局面。
　　距离比赛结束还有6分57秒，76人重新换上了首发球员，安德烈-伊戈达拉和马利斯-斯贝茨连续得分，将比分追到了72-75。
　　暂停过后，布鲁克-洛佩斯篮下得分，但是杰森-卡波诺马上上篮还以颜色，斯贝茨也罚中2分，把差距缩小到了1分。关键时刻，泰伦斯-威廉姆斯上篮得分，洛佩斯罚球建功，双方展开了拉锯战。
　　终场前1分53秒，路易斯-威廉姆斯罚球不中，泰伦斯-威廉姆斯抢下篮板，随后又助攻洛佩斯中投得手，帮助篮网以88-85继续保持领先。
　　但是，卡波诺展现了自己3分球神射手的实力，顶住压力远投追平了比分。关键时刻，泰伦斯-威廉姆斯自己带球上篮，可惜偏出，但是洛佩斯把球点进了篮筐，让篮网重新保持领先，不过伊戈达拉马上回敬中投，并造成阿尔斯通犯规，帮助76人以91-90反超了比分。
　　终场前14秒，道格拉斯-罗伯茨中投得手，又帮助篮网重新夺回优势。不过，7秒之后，布兰德中距离后扬跳投，让76人把比分改写为93-92。
　　篮网还剩下最后一击，可惜阿尔斯通投篮不中，篮网被逆转。
　　(一分钱)

