火箭一颗新星点亮暗夜 他是佩贾暴走还是阿兰重生
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，火箭在客场104比113不敌魔术，遭遇季前赛首败。火箭六人得分上双，打出了自己的水准；魔术更是7人得分上双，拉沙德-刘易斯拿下全场最高的22分，主将德怀特-霍华德并没有上场。
　　虽然输球，火箭多人表现仍然可圈可点。小将蔡斯-巴丁格在全队最高的38分钟时间内14投7中，其中三分球6中3，拿下17分(全队最高)2篮板1助攻1抢断。大卫-安德森渐入佳境，砍下12分7篮板；新秀杰梅因-泰勒11投5中，拿下14分3篮板1助攻1抢断。数据上无疑巴丁格最为抢眼。
　　作为火箭本赛季重点培养对象，巴丁格在季前赛得到了最多的上场时间。而他也用实际行动告诉阿德尔曼，他有能力挑起新赛季火箭的得分重任。面对比马刺、凯尔特人打的投入的多的魔术，巴丁格展示了真正投手的素质：冷静、精确、让人放心。
　　真正的投手从不惧怕封盖，从不轻易改变投篮姿势。巴丁格正是这样的球员。不管防守者是小动作极多的马特-巴恩斯还是全明星大前锋拉沙德-刘易斯，巴丁格都用出色的手型控制着投篮。更难得的是，出手速度的改变并没有影响巴丁格的命中率。当空位时，他降下节奏投中；被封到脸上，他加快出手速度也能命中。更令人惊讶的是一次前场篮板的冲抢，在多西身后，高高飞起一个身影，正是巴丁格！起跳高度之高，在白人球员里已属极品。
　　也许初见巴丁格的人很难认为此人能打NBA，次轮秀已经是极限了。费根说：“训练营，巴丁格已经让人吃上一惊。季前赛，他真让人张大嘴巴。”
　　13尺，17尺，22尺，25尺，28尺……巴丁格每次投篮命中的地方距离篮筐都是不同的距离。这对投手的甄别是标志性的数据。为什么阿兰-休斯顿凭借一手中投就可以拿到千万高薪，为什么佩贾-斯托贾科维奇可以把杰拉德-华莱士死死的按在板凳上，为什么蓝领苦工拼杀整场也没得分手身价高，只因为他们掌握着这样尖端的技术。只投三分并不难，内外都准才是王道。幸运的是，火箭拥有的正是这样一位有内有外、精确制导的尖端武器。
　　(原来你也在这里)

