掘金步行者亮相五棵松球馆 安东尼：很多回忆涌来
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，前一日凌晨赶到北京的掘金和步行者，今日中午先后亮相五棵松球馆，进行了训练，为明日中午的第二场中国赛做准备。由于缺乏中国球员助阵，本届中国赛被认为吸引力大降，但毕竟有“小甜瓜”安东尼、前总冠军核心比卢普斯、上赛季声名大噪的格兰杰、扣将J·R·史密斯到场，还是引来了轰动。
　　很快，掘金球员接受了采访。主教练乔治·卡尔表示这次来参加中国赛很兴奋，“很激动，也很有趣。我敢肯定，我们明天打得比第一场好，在台北，我们被对手统治了。现在，我们是一支愤怒的球队，我们要反击。我们今天的训练效果很好。”
　　当比卢普斯坐下，被媒体团团围住，能够来到一个古老的东方国度打季前赛，是一段特别的经历，“很有趣。”而史密斯是第一次来到中国，比其他任何人都要兴奋，“这是一个很好的活动，我又是第一次来，所以，很新鲜很有趣。”
　　最被关注的安东尼，今天训练得非常刻苦。大约在中午12点15分左右，当所有的人都结束了训练，安东尼才姗姗来迟，走到场边，瞬间引爆球场。无论在采访其他任何人的记者，都迅速围过来，而且都是用百米冲刺速度杀来，场面非常壮观，也非常拥挤。去年在这里打奥运会的安东尼对五棵松球馆并不陌生，因为这里就是奥运会篮球的举办场地，他说，“当我来到这里，很多回忆瞬间涌来，那是美好的回忆，很酷，很特别。我会珍藏这些记忆的。”
　　由于媒体太多，非常拥挤，记者提问时间很长，急的一位美方的工作人员赶紧打电话：“快来人协调一下，这里太乱了，到处都是记者……”随后，NBA中国的相关人员赶到，紧急限制最后只能提两个问题，然后婉言拒绝媒体的补充提问。
　　步行者的训练大约在中午12点40分开始，由于媒体众多，所以特意先安排采访，然后再进行训练。前火箭球员、今年休季刚与步行者签约的卢瑟·海德，也被中国媒体团团围住，显然，这是沾的姚明的光。步行者最大牌球员格兰杰表示这次来中国，真是开了眼界，“非常有趣，我以前从来没有来到这个特别的地方。昨天来到这里，感觉很疯狂，真是开了大眼界了。”
　　而最后，当步行者总裁拉里·伯德从通道中现身的时候，再次引发了不让安东尼的热潮。“大鸟”可是与魔术师齐名的人物，是飞人乔丹的前辈，他在中国也有着很高的知名度与人气。
　　明日，中国赛将在中午12点打响，NBA总裁斯特恩也将现身，并且在赛前巨星新闻发布会。(新浪体育 张强发自北京)

