火箭旧将：在姚麦身上学到很多 姚明有望提前复出
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，前一日凌晨赶到北京的掘金和步行者，今日中午先后亮相五棵松球馆，进行了训练，为明日中午的第二场中国赛做准备。其中，前火箭球员、现步行者后卫卢瑟·海德透露了两大机密，他夏天在芝加哥和麦蒂一起练过球，后者的状态很好，而且以他对姚明的了解，他觉得姚明不会缺席整个赛季的比赛，下赛季一定会提前复出。
　　步行者的训练大约在中午12点40分开始，由于媒体众多，所以特意先安排采访，然后再进行训练。前火箭球员、今年休季刚与步行者签约的卢瑟-海德，也被中国媒体团团围住，风头要过步行者的最大牌球员格兰杰。显然，这是沾的姚明的光。“我知道这里的人都喜欢姚，而且我知道姚明和巴蒂尔，在这里都很受欢迎。”海德说。
　　海德的球运这两年很不顺，在火箭三年半，越打越边缘，上赛季中段被球队交易到热火。结果到热火，也不受重用，是个冷板凳，休季又被裁掉，不久前加盟步行者，未来前途蒙上一层阴影。海德也知道自己目前处境艰难，“这就是NBA，很残酷，当初离开休斯顿，我就明白了这一点。希望，在现在的这支球队，我能够打上球，成为球队的一部分。我觉得步行者很好，我喜欢他们的节奏，忽快忽慢，用这样的时间差打出节奏来得分。
　　说起之前效力的火箭，海德颇是有些留念，“那段经历很好，那时我刚来到NBA，起点就从哪里开始，我在那里学到了很多东西。那里有姚明和麦蒂，我从他们身上学到了很多东西，积累了很多经验。”
　　有记者提问火箭下个赛季无姚，也可能没有麦，如果看待火箭新赛季的命运。海德说，“我夏天和特雷西练过，他的状态很好，他肯定能够复出。”尽管离开火箭后，他也不怎么关注前母队，但他还是得到了姚明缺席下赛季的消息，他说以他对姚明的深切了解，姚明绝对不会缺席整个赛季。
　　“他热爱比赛，他有对付伤病的经验。他的复出肯定会比人们预计得快，我觉得他会提前回来的，他会很快回来的。”海德说。
　　如果真是如此，这也是火箭的一大利好。
　　(新浪体育 张强 发自北京)

