新浪VS马丁：阿泰难助湖人卫冕 易建联无法取代我
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，作为丹佛掘金的首发大前锋，刚刚抵达北京不久的肯扬-马丁在自己下榻的酒店接受了新浪体育的专访，心直口快的他不仅谈到了自己和球队新赛季的目标，刚刚结束的NBA台北赛，将在明天和印第安纳步行者联袂上演的NBA北京赛，还说起了湖人和罗恩-阿泰斯特，灰熊和阿伦-艾弗森，火箭和姚明，以及篮网和易建联，详情如下：
　　新浪体育：嗨，肯扬，先向我们的网友打个招呼吧！
　　马丁：嘿，你们好，我是肯扬-马丁，我很高兴能够来到这里，并期待着能够在周日给你们带来一场精彩的比赛。这是我第一次来中国，我很享受这趟旅行。在这里，我想代表我的队友们向你们说声谢谢。
　　新浪体育：你们在台北赛里输给了步行者，能说说那场比赛吗？
　　马丁：哦，我们显然需要提高，因为我们输了，这是季前赛，正是你需要找到提高空间的时候。我得说，在台北的第一场比赛是场很棒的秀，很多球迷来到现场支持我们，他们得到了快乐，那正是我们想带给他们的，所以无论输赢，球迷都度过了一个愉快的夜晚，我们也是。
　　新浪体育：乔治-卡尔主教练说，你们现在还没有找到节奏，你觉得你们能够在赛季之初，达到他的要求吗？
　　马丁：当然，我们会继续进步的，我们会做得更好。你知道，我们每天都很努力地在训练，所以我们会做得更好的。
　　新浪体育：很多NBA球员并不喜欢这种在海外举行的季前赛，因为要经历长途飞行，这种旅行会让你感到疲劳吗？你对此有什么看法？
　　马丁：哦，我刚才就告诉过你，首先我对这趟旅行感到非常兴奋，当我来到这里，我发现文化完全的不同，但是人们对我们都非常好，所以我很享受，我觉得这个经历很棒，长途飞行不是什么问题，我们通常都是晚上飞，你可以在那时睡觉，这就让旅程显得缩短了很多。比如今天，我就去了长城，拍了好多照片，我很享受这趟旅行。
　　新浪体育：之前你们还在台北，现在则来到了北京，你能比较一下这两座城市吗？
　　马丁：说真的我对台北没有大多印象，因为我们在那里的时间很短，而且到了晚上，我们打完比赛就已经很累了，只想睡觉，不像我们在北京还能有时间出去转转。我觉得北京很美，我以前只在电视上看到过这座城市，不过那是很片面的，我今天看到了很多很棒的风景。
　　新浪体育：能说说你今天的长城之旅吗？感觉如何？
　　马丁：哦，是的，是的，我们今天去了长城，拍了很多照片，你知道我儿子特别想去那里。跟你说，我们今天可爬了很长的一段呢！那感觉棒极了！
　　新浪体育：有没有买些纪念品，比如画着长城的T恤衫什么的？
　　马丁：哦，是的，我们买了一些，比如小帽子什么的，都是给我的孩子们买的，购物的感觉不错！
　　新浪体育：休赛期的时候，你曾说过你这个夏天练得很苦，你的身体恢复得很棒，爆发力也回来了，那么你新赛季的个人目标是什么呢？
　　马丁：说到个人目标，那最重要的就是要保持健康！说实话，我现在真的感觉很棒，我的身体状况是近几年来最好的，我希望自己能够帮助球队重新进入西部决赛，然后去赢得总冠军，所以我这个夏天训练得很苦。
　　新浪体育：那么你觉得自己有可能重新入选全明星吗？
　　马丁：是的，我从不怀疑自己的能力。保持健康很重要，而我现在感觉很好。因此，毫无疑问我会觉得自己能够重返全明星行列。
　　新浪体育：休赛期的时候你曾说过，掘金并不比洛杉矶湖人差，你们欠缺只是经验，那么现在你觉得你们的经验积累得如何了？
　　马丁：我觉得上赛季我们得到的经验很有益处，这支球队当时只有我和昌西(比卢普斯)在季后赛里打到过那个距离(分区决赛)，而当时队里很多人并不会处理我们所面对的局面。所以，经过了上赛季的那些考验，我们这支年轻的球队很了很大的收获。
　　新浪体育：的确，掘金增加了经验，可是湖人也在休赛期增强了实力，阿泰斯特成了他们的一员，你觉得他会成为那个能帮助湖人成功卫冕的关键补充吗？
　　马丁：不，我并不这么认为。他是个很好的球员，但是他并一定能在湖人起到作用，并不是每次你签下一个大牌球员都能有所收获的。对我来说，我更关心掘金，而不是湖人。
　　新浪体育：好吧，那我们继续说掘金，我们都知道在上赛季的西部决赛中，邓台-琼斯对科比-布莱恩特的防守非常成功，而这个夏天他加盟了步行者，成了你们的敌人，尤其是在台北的比赛里，他还赢了你，你觉得他的离开对掘金来说算是重大损失吗？
　　马丁：当然会是损失，可是我想我们能找到合适的人来代替邓台。我们有阿隆-阿弗拉罗、雷纳多-巴尔克曼，他们都是不错的球员，只要得到机会，他们同样可以在外线防守上有所贡献，就像邓台所做得那样。另外，我可得声明一下，邓台不是我的敌人，绝对不是那么一回事！
　　新浪体育：在来说说比卢普斯吧，在他加盟之前，你们从未突破过季后赛首轮，而他到来之后几乎改变了一切，能谈谈你对他的看法吗？
　　马丁：哦，是啊，昌西确实改变了一切。他总能把球分到最正确的位置，让“甜瓜”(卡梅罗-安东尼)更多地拿到球，让J.R。(史密斯)更多地拿到球，当然还有我，他能让全队发挥实力。
　　(采访进行到这里时，马丁特意提醒自己的助理降低说话声音，不要影响采访，体现了他对媒体的尊重。)
　　新浪体育：在你的职业生涯里，先后和杰森-基德、阿伦-艾弗森，还有比卢普斯这三位顶尖后卫合作过，能比较一下他们吗？
　　马丁：他们每个人能够提供的东西都不同，不过有一点相通的是，他们都能给球队带来经验。他们都非常努力，只要一上场就会去完成自己的工作。J-Kidd(基德)是一个传球第一的控卫，艾弗森则善于得分，这谁都知道。至于昌西，他则把两者的优点结合了起来。
　　新浪体育：说到艾弗森，不久之前他刚刚加盟了孟菲斯灰熊，你觉得他在那里的前景会如何？
　　马丁：我对艾弗森从不怀疑，他有着优秀的职业生涯，特别是在费城76人时，所以我很期待看他的表现，而且我们遇到灰熊时也必须小心一些了。当然，他也要努力适应、融入新的球队才行。
　　新浪体育：那么说到基德，你会不会怀念和他在一起打球的时光，他曾说你是他搭档过的最默契的大前锋。
　　马丁：不，我不会往后看，去怀念什么过去。我所关心的只有未来，我希望自己能让新赛季变成我职业生涯最好的一个赛季。
　　新浪体育：休斯顿火箭也是你们西部的一个对手，现在随着姚明和特雷西-麦克格雷迪的缺阵，有人说他们已经不可能进入季后赛了，你这么认为吗？
　　马丁：我不知道这种说法是哪来的，姚和特雷西的缺阵确实会让他们的实力产生损失，不过他们还有很多其他的球员，他们都很有天赋。你知道，之前在没有那两个家伙时，他们也打出过22连胜，如果他们还能打出那样的状态，季后赛不成问题。
　　新浪体育：嗯，说到姚明，你知道他是个状元秀，而你也是。作为状元秀，你们是不是要承受不同于其他球员的额外压力？
　　马丁：当然，如果你是状元秀，你肯定会承受很多额外的压力，每个人都会盯着你，因为你在选秀大会上排名第一，谁都想看看你到底怎么样。不过，对我来说，你只需要出场干好自己的事就行了，你不能给自己加压，告诉自己你是状元秀什么的，别人给你的压力已经够多了。
　　新浪体育：还是2000年，你告别了辛辛那提大学，加入了NBA，并给你的学校留下了很多荣誉。你当选过全美最佳球员，得到过伍登奖、奈史密斯奖、罗伯森奖，当然还有很多其他的荣誉，你当时是怎么做到的？简直不可思议！
　　马丁：努力训练。当我在大学时，我遇到了一位优秀的教练，我明白了努力训练的重要性，我必须提高自己的比赛、技术。在那4年里，我所知道的最重要的事，就是去努力训练。
　　新浪体育：还记得你打NCAA时，拿“三双”那场比赛吗？那数据真疯狂！
　　马丁：不是一场，应该是两场。第一次是在我大二的时候，我拿了24分、22个篮板(实际为23个)、10次封盖。怎么样，我记性不错吧？
　　新浪体育：下面来谈谈你的老东家吧，在你走后，新泽西篮网相继换走了基德、理查德-杰弗森，这个夏天他们又换走了文斯-卡特，你觉得他们这种策略是正确的吗？
　　马丁：这个问题我可没有权利说对或错，就我个人来说，我也在那里打过球，那就是生意。我得到了钱，而他们得到了他们相要的，他们做了决定。不过，在我走后，他们已经连续两年没进季后赛了，他们的日子不太好过。
　　新浪体育：篮网已经走上了重建之路，而他们现在的大前锋是易建联，我们的中国球员，你觉得他会是那个适合接替你留下的位置的人吗？
　　马丁：哦，不，他可取代不了我！他能给他们带来一些我做不到的事，比如他的外线投篮，他是个很棒的投手，而我更偏重内线，我喜欢用力量，大力扣篮什么的。当然，他是个不错的球员。
　　新浪体育：在过去的两个赛季里，你和易建联交手过很多次，你觉得他现在最需要提高的是什么呢？
　　马丁：最需要提高的？嗯，是力量！他是一个大个子，可是却喜欢在外线投篮……哦，当然他是个不错的球员。我想说，并不是每个被选中的球员都能在NBA生存，他的技术不错，但是还需要变得更加强壮才行。
　　新浪体育：哦，我们再来聊聊别的，听说你很喜欢玩电子游戏，你晚上准备打一场NBA吗？
　　马丁：不，我不玩篮球游戏，如果玩也是玩玩橄榄球、冰球方面的。
　　新浪体育：觉得中国菜怎么样？喜欢吗？
　　马丁：当然！
　　新浪体育：来北京了，有没有尝尝烤鸭？
　　马丁：还没有。
　　新浪体育：打算去试试看吗？
　　马丁：肯定的！
　　新浪体育：好的，肯扬-谢谢你接受我们的采访。
　　马丁：谢谢，聊得不错！
　　(新浪体育 王涛 发自北京)

