斯科拉：我和安德森配合很默契 夏天着重练了新招
　　体坛网记者陈维发自休斯敦 在巴蒂尔接受场边采访后，又一位火箭球员被请上了解说席，他就是和巴蒂尔一起被预定为火箭新赛季领袖的斯科拉。
　　沃雷尔：我们请了巴蒂尔来访问，那么斯科拉自然也不能例外。
　　斯科拉：你们刚才请了巴蒂尔的时候，我还真有些嫉妒呢，哈哈。现在我很开心啦。
　　沃雷尔：今天休息不是因为身体上的原因吧。
　　斯科拉：不是不是，我身体好得很，我自己并不想休战。但是教练让我休息，我就服从安排了。
　　沃雷尔：我们知道你和姚明配合很默契，现在换成了安德森，你和他配合有问题么？
　　斯科拉：安德森是个非常好的球员，他在海外打了很多年球。而且我在塔乌、他在巴萨打球的时候，我们曾经在西班牙联赛的决赛上对阵很多次了。
　　沃雷尔：那你们新赛季的配合是不是会比别人想象的默契呢？
　　斯科拉：我们配合现在就很默契。我们两个人都可以到低位去背身单打，也都可以拉到上线投篮。
　　沃雷尔：据说你这个夏天又练了新招，是什么？
　　斯科拉：啊，这个夏天我又着重练了我的左手技术，因为我觉得我的左手还不够好。
　　沃雷尔：那你没有休息么？
　　斯科拉：我在休斯敦休息了2、3周，边休息边练球，随后回阿根廷和国家队会合了。
　　沃雷尔：巴西获得了2016年奥运会的主办权，你怎么看？
　　斯科拉：那是我们整个南美洲的荣耀，是南美洲历史上的第一次，也是巴西应得的荣誉。
　　沃雷尔：那你会去参赛么到时候。
　　斯科拉：可能不会了，那时候我就太老了。但是巴西离我们家很近，我肯定会去看球。
　　[史上19大高中生摩西科比麦蒂进前五][醉酒组图：飞人姚明酒后也失态]
　　[孙悦事业失意张如意人气依旧][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

