比卢普斯：目标再拿一个总冠军 凯尔特人东部最强
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，前一日凌晨赶到北京的掘金和步行者，今日中午先后亮相五棵松球馆，进行了训练，为明日中午的第二场中国赛做准备。掘金控卫比卢普斯表示，尽管他离开了活塞，但是他会永远支持他们。同时，他表示自己在剩下生涯中，还想再拿一个总冠军。
　　在掘金，最大的腕自然是安东尼，其次就是比卢普斯，正是因为他上赛季的突然到来，让原先颠簸不定的掘金爆发，变得稳定而强势，最终在季后赛杀进西部决赛，并且将湖人拖到了第六场比赛。所以，今天的训练结束后，当比卢普斯刚结束练球，走到南边的座位上坐下，立刻就被围了个水泄不通。
　　“能够来到中国打比赛很兴奋，在台北，我们输得很不应该，明天的比赛应该会变得不同。”比卢普斯表示明晚的比赛，他们会全力以赴，而且他们今天训练效果不错，球队初步成型，不像在台北，打得一团散沙。在之前的训练中，主教练卡尔特意演练了由比卢普斯发起的主要战术，有几次，比卢普斯没听明白，还特意走到卡尔身边，具体询问。当比卢普斯多次成功发起代号为“ZIP”的战术后，卡尔表示满意。
　　“我觉得现在在这支球队很舒服，我很享受现在的角色，我是发起者，要控制这支球队的运作。所以，我现在很兴奋。”比卢普斯今年33岁，不出意外，他有可能在丹佛终结自己的职业生涯。他以前拿过总冠军，又当选总决赛的MVP，还有什么目标吗？“呵呵，就是再拿一个冠军了。”比卢普斯显得“很上进”。
　　有记者问起活塞队，比卢普斯说他对这支球队很有感情，“我还有很多要好的朋友在那里，球队的一些队友就像我的兄弟。我会支持他们的，我也希望他们好起来，尽快回到东部的顶尖队伍之中。”在预测东部的形势时，比卢普斯认为凯尔特人最为强大，“没错，我认为他们是东部最好的球队，我很肯定。”
　　(新浪体育 张强 发自北京)

