三年级阿联还是有点菜 再不发威NBA生涯恐陷危机
 
　　今年是阿联在NBA的第三个年头，每个球迷都想看到他的进步。昨天，在网队与76人的一场季前赛中，阿联却仍然扮演着跑龙套的角色，上场21分钟，仅得7分和4个篮板，还有4次失误，第三节未打完就早早6犯离场。
　　罕见的“勇猛时刻”
　　在卡特转会魔术后，阿联理应获得更多进攻机会。但阿联在强手如林的内线并没有杀出一片新天地，反而过早地掉入了犯规陷阱，让人扼腕叹息。
　　不过，阿联本场比赛也有“勇猛时刻”。进入第三节后，他开始慢慢找到状态，一开始就赏了布兰德一个大帽，让队友哈里斯和洛佩兹士气大长。紧接着，他和哈里斯上演了一次空中接力，在空中接球后来了一次暴扣。随后，阿联在篮下持球强攻，造成对手犯规，两罚中一。在本节还剩7分28秒时，阿联再次接威廉姆斯的传球，篮下暴扣得手。可惜，由于犯规过多，本节比赛尚未过半，阿联就吃到了第6次犯规，早早离场。
　　网队主帅弗兰克此前说过，阿联本赛季机遇和挑战并存，希望他能够顺利渡过高峰和低谷。在弗兰克的眼里，阿联首先要做的，就是成为一名出色的防守人。因为在大西洋赛区，阿联对位的对手不可谓不强，布兰德、波什和加内特都是联盟顶尖的大前锋，只有在防守上进步了，阿联才能在联盟立足。
　　争取不当“边缘人”
　　自从以首轮第6顺位加盟NBA后，所有人都对阿联寄予了很高的期望。但两年来，阿联却没能在球队占据绝对的首发位置。美国媒体就曾断言，今年是阿联的关键一年，弄不好他会沦为一个NBA边缘人。
　　2007年，阿联被雄鹿选中后，他的经纪人一度还不愿意让阿联去密尔沃基报到，雄鹿队老板、美国参议院议员科尔还亲自来中国劝服。一个赛季之后，他被换到了网队，与他交换的人是全明星球员杰弗森，从一个侧面表明他还不算太差。但上赛季在网队，意外的伤病让他在网队的地位每况愈下，从主力沦为替补。经过一个夏天的苦练后，满身肌肉棒子的阿联在新泽西获得了好评，重返首发位置。但如果阿联不能成为一个篮下进攻机器，他很有可能在网队重新被边缘化。
　　美国媒体列了一个数据：82场比赛阿联有75%的出手都是在外线，更让人惊讶的是，阿联篮下进攻效率低下，仅36.3%，而队友哈里斯和杜林的篮下进攻命中率达到了54.7%和54.1%。作为一位七尺长人，阿联在NBA变成了一位纯粹的投手，如果今年再不能展示出篮下进攻威力，他的NBA生涯就非常危险。
　　阿联菜鸟症状：
　　1 打了21分钟就6犯离场
　　2 底线发不出球竟不会叫暂停
　　3 时常持球后陷入被动

