江苏篮球迟到五年的庆功宴 夺冠一刻像极广东宏远
　　新浪体育讯　当终场哨吹响时，江苏同曦队所有人员都奔向了内场，主教练崔万军被球员团团围住，而另一旁，主场作战的黄埔队队员耷拉着脑袋朝更衣室走去，江苏同曦队反客为主，将黄埔主场当成了庆功场，要知道这一场胜利不仅仅使他 们成为NBL联赛首个冠军，更重要的是，他们为2005年那个同城球队报了一箭之仇。
　　赛后，主力球员房辉拿着手机正和某某打着电话，“喂，还看我们比赛了啊，我们赢了，哈哈哈。”还记得前一场比赛，当江苏同曦带着2比0的成绩来到广州时，房辉没有太多的喜悦，他只是说了句，“等拿到冠军在庆祝吧，现在还不是时候，”
　　如今，房辉满脸堆满了笑容，“刚才打电话给南钢那帮兄弟了，也让他们为我们高兴高兴，让他们嫉妒啊。”说完，房辉就转进大巴车里。此时，大巴车里已是一片欢呼 ，大家有说有笑，都想着晚上去哪庆功，可崔万军却说：“晚上谁都不准出去，好好休息。”车内顿时鸦雀无声，接着，崔万军又说：“回去之后，我们再好好庆祝。”于是，车内的欢呼声再次响起。
　　其实，从NBL联赛开始，江苏同曦队的目标就是总冠军，还记得俱乐部总经理崔宇就表示，“我们的目标就是总冠军。”为何能有如此大的信心，想必这是来自整个球队的人员配置。
　　房辉、陈飞、仇华和张初阳都是来自CBA的球员，加上发挥出色的小将冯欣，这俨然比其他球队的国内球员强大了许多，有记者就说：“这样不拿冠军实在说不过去，这显然是南钢二队么。”
　　此外，江苏同曦的约翰逊和戴维斯也比较优秀，崔宇告诉记者，“虽然我们国内球员比较优秀，但其他球队也有不少来自CBA的球员，这就需要靠外援来提升自身的实力，我们这两个外援都不错，能获得冠军他们功不可没。”
　　值得一提的是，整场比赛，主教练崔万军沿用了上一场的模式--全场紧逼，这让黄埔队感到很意外，黄埔队有球 员就说：“真没想到他们的体力能这么好，连续两场都这样，确实让我很吃惊。”
　　细心地球迷或许看出来，同曦这样的打法像极了CBA联赛中的广东宏远，不过，这次黄埔并没有继承这样的优秀品质，同曦以其人之道还治其人之身，完美击败黄埔。
　　在采取这样的战术时，很多人都在担心球员的体能问题 ，但崔万军告诉记者，“这不需要担心，我们球员的体能不是问题。”当然，最崔万军却担心球员的心态问题，他说：“我们以2比0领先，这可能会让很多年轻球员骄傲，但好在我们一帮老球员沉住气了，赛前，也给那帮年轻球员做了工作，但比赛一开始大家还是放松警惕了。”接着，崔万军解释道，“第一节刚打了4分钟，就被对手领先了10分，这值得我们总结。”
　　接下来，江苏同曦将带着胜利回到南京，不过，等待他们的不是比赛，而是所有人的恭喜，和那一场迟到5年的庆功宴。
　　(瞿俊)

