ESPN：麦蒂场均25分才能弥补漏洞 他很难回到巅峰
　　特约记者思南发自美国新赛季常规赛季将临，越来越多的美国人开始谈论这个未知的新赛季，也有越来越多的专家开始作出他们自己的预测。ESPN的电视分析员蒂姆-莱格勒就在最近对整个NBA的30支球队都给出了自己的看法，在谈到火箭队的时候，他告诉记者：
　　“失去了姚明，火箭失去了他们的主心骨和擎天柱，这一点是毋庸置疑的。上赛季，即便麦蒂在的时候，姚明也是火箭队独一无二的核心，”莱格勒说，“麦蒂自己都会把球主动传给姚明，因为他也默认姚明是这支球队的老大。”
　　当然，莱格勒也没有完全否定掉火箭的希望：“新赛季，火箭很难有希望，除非麦蒂场均得到25分以上，这样姚明20+10的缺失才能得到一定弥补，否则他们就只能坐以待毙了。”
　　莱格勒当年也曾经接受过膝盖微创手术，因此他对麦蒂的恢复前景并不抱太大希望：“麦蒂一直没能向别人证明，他是如何如何健康，所以他的伤病始终是个隐患。姚明缺席也会给他造成更大的防守压力，以我的切身经历来看，做过这样的手术后是很难回到巅峰的。”
　　“阿里扎是个出色的角色球员，在加索尔和科比身边他很棒，但是他是不是真的准备好在关键时刻自己挺身而出，这是个很大的问题。”莱格勒接着说，“上赛季火箭的角色球员发挥出色，和姚明在内线的牵制有很大关系，今年一切都要重新来过。”
　　[麦蒂35秒13分入选历史10大绝杀][麦蒂职业生涯十大经典时刻]
　　[美媒评世界百大性感美人]

