现场：阿里扎云开月明连飙三分 小布吹响反攻号角
　　新浪体育讯　北京时间10月10日消息，火箭季前赛继续进行，他们今天即将面对的是奥兰多魔术。与马刺和凯尔特人这样的传统强队不同，魔术更加的年轻和充满冲击力。相信火箭今天将遭遇更加严峻的考验。半节过后，火箭凭借替补阵容的出色发挥将分差追了上来，43比50落后7分。
　　下半场的比赛开始了，戈塔特内线接队友分球率先得分。兰德里重新回来，可惜上篮不中，他今天的表现似乎没有了上一场的劲头。阿里扎沉寂半场，弧顶三分出手命中。大卫-安德森防守莱恩-安德森犯规，后者两罚一中。布鲁克斯持球突破，半途突然分球，阿里扎左侧跟上接应，又是一记三分！火箭51比55，只落后4分了。
　　巴丁格跳投命中之后，莱恩-安德森回敬一球。刘易斯突破上篮，兰德里盖帽被吹干扰球，而篮下实施防守的阿里扎也领到犯规，刘易斯加罚命中。分差又被拉开。大卫-安德森连罚带投拿下3分，可是刘易斯稳定的火力令火箭无可奈何，尼尔森防守犯规，魔术立刻暂停。
　　阿里扎两罚全中。卡特面对巴丁格轻松将球命中，布鲁克斯突破上篮也得手。老将威廉姆斯的三分还是不中，魔术继续暂停。安德森两罚一中，魔术继续进攻。卡特弧顶内一步接球，巴丁格立刻包夹，不想巴斯篮下才是进攻终结点，接球上篮轻松搞定。巴丁格回敬飞人一个三分，巴斯篮下强攻，转身上篮是巴丁格难以阻挡的。
　　安德森左翼跳投得手，卡特以牙还牙。布鲁克斯不等阵地落成，左侧45度角三分出手命中。大卫-安德森抢下防守篮板，小布在右侧再度出手，远投又中！连得6分，火箭首次将比分扳平，72比72！
　　兰德里左侧转身上篮，球还没举起来就被打掉。阿里扎利用队友的掩护，绕到右侧接应分球，起跳出手命中，火箭74比72取得领先。巴斯右侧接球，转身便投，身高的优势让他这段时间以来无所不能。布鲁克斯推进助攻，兰德里接球扣篮得手。不想卡特后仰跳投回敬一球，76平。泰勒造成卡特犯规，两罚全中，火箭78比76领先结束第三节的比赛。
　　巴丁格、布鲁克斯、大卫－安德森和阿里扎各得到12分，洛瑞得到12分，泰勒得到10分；卡特得到19分，巴斯和刘易斯各得到14分，安德森得到12分。
　　(暖暖)

