美媒体：戈塔特向魔术证明价值 火箭堪称一盘散沙
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，火箭在客场以104-113不敌魔术，季前赛首度尝到败果。火箭6人得分上双。查斯-巴丁格拿下17分，阿隆-布鲁克斯14分，大卫-安德森和特沃尔-阿里扎各12分。替补出场的杰梅因-泰勒和凯尔-洛瑞各得14分。路易斯-斯科拉连续缺阵，和肖恩-巴蒂尔在场边当起了解说。魔术主力上场时间有所增加，第四节还保持了首发阵容。拉沙德-刘易斯打了33分钟，得了22分，文斯-卡特得19分，布兰顿-巴斯贡献16分，马辛-戈塔特代替德怀特-霍华德首发，得了14分14个篮板。赛后，美国媒体第一时间对本场比赛进行了点评——
　　美联社：戈塔特证明自身价值
　　虽然只是季前赛，但是戈塔特已经用自己的表现给了魔术一个理由去相信续约他是一步多么重要的棋。戈塔特今天替代全明星中锋德怀特-霍华德出任首发中锋并且打了36分钟。夏天曾经的自由球员，今天拿下14分14篮板和6次盖帽，帮助魔术获胜。拉沙德-刘易斯拿到22分、文斯-卡特拿下19分，魔术季前赛三战全胜。而火箭队却陷入了进攻的挣扎中。在首发阵容中，他们用了那么多的生面孔，他们的进攻几乎都是一对一单打，甚至火箭队在首节连一次助攻都没有。
　　NBA官网：拉沙德-刘易斯22分带领魔术跨过火箭
　　刘易斯拿到了22分，在火箭与魔术的季前赛中帮助魔术取得胜利，并且将季前赛的战绩提升到3胜0负。
　　火箭官网：火箭曾填平17分大坑
　　火箭今天在比赛中弥补了17分的劣势险些反败为胜，但是魔术却最终坚持到了最后，以113-104拿走了胜利。
　　魔术官网：魔术季前赛完美开局
　　奥兰多魔术在季前赛取得了3胜0负的完美开局。在战胜火箭队的这场比赛中，刘易斯带领魔术7名球员取得10+的得分，他自己更是拿到了22分的全队最高。
　　(大猩猩)

