美经纪人称孙悦五日内签新东家 大圣远未到绝望时
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，孙悦被纽约尼克斯裁员之后，大部分人对他的NBA前景都持悲观态度，不过昨日记者电话采访了孙悦的美方经纪人查尔斯-邦斯诺雷，他表示，虽然孙悦被纽约尼克斯队裁掉，但是孙悦暂时不会返回国内。查尔斯透露，他正在积极地和NBA其它球队联系，未来五天之内，预计孙悦会有新的试训球队。
　　查尔斯表示，由于孙悦和尼克斯队之前签订的是一份部分保障合同，因而在尼克斯队宣布裁掉孙悦之后，球队要支付一定的赔偿金。查尔斯还说，“按照联盟的规定，刚被裁掉的孙悦还不能马上和其他球队签约，但是已有三支球队和我取得了联系，这三支球队均对孙悦表示了不同程度的兴趣，我觉得在未来五天之内，孙悦会有新的球队。”
　　孙悦被裁时机令人感到有些意外，因为尼克斯第一场季前赛之后，主教练迈克-德安东尼还表示会给孙悦出场机会，第一场孙悦DNP只是因为需要轮换考察球员。而媒体也纷纷把注意力盯在了10日尼克斯同凯尔特人的比赛上，认为那将是孙悦在尼克斯的首秀。可惜德安东尼话音未落，尼克斯就将孙悦裁掉，没有给他一分钟证明自己的比赛机会。
　　尼克斯为何不给孙悦机会？主教练德安东尼指出：“孙悦的身体条件不错，是一个非常有天赋的球员，在训练中已经表现出了这一点。但他在防守方面还存在较大不足，另外，他在场上有的时候不够坚决，这也是他目前存在的最大问题。”
　　不过即便去其他球队试训，也不能保证孙悦能挤进大名单获得一张常规赛的门票。因此，新赛季最有可能的情况是孙悦先加盟一支NBDL球队，上赛季，他就曾被湖人下放到洛杉矶防守者队打了四场比赛，在那四场比赛中，孙悦表现尚可。
　　如果孙悦能够找到一支NBDL球队并且表现出色的话，就有机会再次得到其他NBA球队球探的注意，如果有的球队赛季中段需要人员补充，孙悦也许能得到机会，不过，那时孙悦也许不得不从10天的短合同开始。如果不去NBDL，孙悦将回到奥神，但这是最后的选择，几乎相当于彻底放弃NBA，孙悦才24岁，还远没到应该放弃的时候。
　　(卡莫拉内西)

