现场：易建联火锅招待布兰德 篮板得力需控制失误
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，新泽西篮网进驻费城沃乔维亚中心，挑战76人。
　　首节比赛开始之后，篮网依旧从内线开始展开攻势，布鲁克-洛佩斯后撤步跳投拿下2分。此后，易建联在防守中出现了犯规，不过很快就调整了状态，送给了埃尔顿-布兰德一个大帽，并顺势抓下了篮板。
　　距离首节比赛结束还有10分31秒，阿联首次尝试出手，但是19尺外投篮不中。1分钟之后，他又在发界外球时，不慎出现5秒未发球违例，给自己的技术统计添上了一次失误。
　　此后，阿联未获进攻机会，不过在防守方面表现不错，再度抢下一个篮板。距离首节比赛结束还有6分24秒，阿联从萨缪尔-戴尔姆波特手中抢断得手，篮网趁机发动快攻，克里斯-道格拉斯-罗伯茨上篮得手，并完成了一次“打三分”。此后，阿联17尺外中投，无奈再度偏出。
　　暂停之后，阿联继续留在场上与布兰德较量，他的卡位让布兰德出现了一次3秒违例，而在随后的进攻中，阿联接到拉夫-阿尔斯通的传球，21尺外中投得手，将比分追至11平。
　　此后，安德烈-伊戈达拉开始连续冲击篮网篮下，但是效果不佳，而阿联对篮板的保护不错，抢到了本场比赛的第三个篮板。
　　距离首节比赛结束还有2分29秒，篮网继续换人，阿联则继续留在场上，带着4个替补和76人较量。不过，在传球方面，阿联依旧显得不够沉稳，一次分球又被伊戈达拉断掉。此后，托尼-巴蒂篮下投篮偏出，阿联抓下篮板强行出手，无奈遭到了赛迪斯-杨的封盖。
　　距离首节比赛结束还有21秒，劳伦斯-弗兰克用埃杜阿多-纳胡拉替下阿联，随着巴蒂的前场篮板加后转身跳投，篮网以17-19暂时落后，结束了首节比赛的较量。
　　首节比赛，阿联出战11分钟，4投1中，拿下2分、4个篮板、1次封盖、2次抢断，并有3次失误、2次犯规。
　　(一分钱)

