7秒脑充血毁掉必胜之局 格兰杰离领袖还有1点瑕疵
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，NBA中国赛北京站开打，掘金以128-112大胜步行者，报了在台北落败的一箭之仇。
　　当第二节比赛还剩下4分19秒的时候，丹尼-格兰杰拿下了本场比赛的第8分——此时他的出场时间还不到9分钟，在第二节他曾连续造对手犯规取得分数，当球队主将逐渐进入状态的时候，步行者队也渐入佳境，在场面上他们始终压制着掘金。
　　不过就在7秒钟以后，场上的局势发生突变，在一次防守犯规后格兰杰因不满判罚上前与裁判理论，这一举动为他招来了两次技术犯规直接被罚出场，格兰杰头也不回的直接离开球场，TJ-福特试图帮助他做出更多的解释，但是裁判只是平静的指向了罚球线，“甜瓜”安东尼平白得到4次罚球机会，笑容看起来更加迷人。
　　其实这种惬意的笑容本应该出现在丹尼-格兰杰脸上的，第一节比赛他在3分钟时间里一分未得，但是第二节却突然找到状态，短短5分多钟时间里连续拿下8分，这种表现显然比上一场中的单节8分更有效率，而球队始终在比分上的优势似乎也预示着今天将再次收获一场胜利。
　　但是那两次不理智的犯规却毁了一切，球队核心被罚出场，安东尼获得罚球机会，此消彼长之下步行者的优势逐渐被蚕食殆尽，半场结束时他们落后对手1分，而第三节打了3分钟以后分差已经被扩大到了10分。
　　“作为一名领袖，一切都是从我开始的，所以我会在防守端拿出更好的表现。”在新赛季开始之前丹尼-格兰杰曾这样信誓旦旦的说道，在上赛季他以场均25.8分，5.1篮板和2.7助攻的全面表现夺得联盟进步最快的荣誉，同时也首度入选了全明星赛，在本场比赛之前他跟安东尼间的你来我往本应成为最大的看点，但是过分着急的心态让他没能把握住机会，下半场安东尼将比赛变成了个人表演，几乎一个人打爆了步行者全队，而格兰杰呢？他甚至连在场边给队友加油的机会都没有。
　　从进入联盟的第二个赛季开始格兰杰每年都会将自己的个人得分增加至少5分，这也让他成长为步行者不可或缺的球队领袖，在“大鸟”伯德眼中这个年轻人正在一步步地达到他心目中的位置，但是不稳定的心态也成为了阻止他迈向更大成功的障碍——在此前的两个赛季中他曾不止一次的因为相同的原因被罚出场，而球队也因此输掉比赛。
　　季前赛上的表现不会有人太过在意，不过在即将到来的常规赛上，这位步行者的领袖是否能打出更加成熟的表现呢？大家拭目以待。
　　(音乐的猫)

