马里昂首发小牛轻取奇才 天尊两双绿衫军擒尼克斯
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，小牛在客场击败奇才；凯尔特人主场大胜尼克斯。以下是这两场比赛的综述：
　　小牛123-奇才115
　　肖恩-马里昂首度代表小牛出战，他首发出场，为小牛拿下了26分5个篮板，杰森-基德15分7次助攻，德克-诺维茨基贡献14分。
　　吉尔伯特-阿里纳斯状态不俗，6投6中拿下了12分9次助攻，安托万-贾米森和卡隆-巴特勒各得19分。替补出场的安德雷-布拉切有17分进账，贾维尔-麦基14分。
　　首战“骇客”马里昂缺阵，今天是他首次代表小牛出战。在比赛打了近4分钟后，他接基德传球，突破上篮得手，基德此后一投一传，小牛将比分超出。首节小牛以33-26领先。
　　小牛这套阵容攻势十足，上半场以65-56领先。奇才大将阿里纳斯虽然复出，在场上状态也不错，但不断全力以赴，影响了他的速度。小牛则不断进攻，三节过后以103-86领先了17分。
　　最后一节奇才未能将差距缩小到8分以内。
　　[直播实录] [技术统计]
　　尼克斯82-凯尔特人96
　　肯德里克-帕金斯14分7个篮板，雷-阿伦13分，凯文-加内特10分8个篮板。替补出场的拉希德-华莱士贡献13分12个篮板。
　　艾尔-哈灵顿和大卫-李各为尼克斯拿下13分，托尼-道格拉斯11分。尼克斯全场三分球出手31次，但只命中6个。
　　要以跑轰重新塑造球队的尼克斯今天开场就陷入进攻困境，在前4分21分钟投中三球后，在本节此后的7分39秒再也未能得分。不断地被抢断，不断地三分不中。好在凯尔特人也好不了多少，本节最后6分22秒时他们也只得2分，首节过后，凯尔特人以19-8领先。
　　第二节又打了近2分钟后尼克斯才投篮命中，他们终于恢复了常态，不过首节就挖了个大坑，此后还是一直处于劣势。
　　三节过后，凯尔特人以64-51领先。最后一节两队开始对攻，华莱士三度为凯尔特人投中三分，凯尔特人本节一共投中6个三分球，而前三节只投中一个。尼克斯虽然也找到得分的办法，但双方的差距还是朝着20分而去，胜负了无悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

