安东尼重返五棵松砍45分 中国赛掘金复仇克步行者
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，NBA中国赛北京站在五棵松体育馆开打，掘金以128-112大胜步行者，报了在之前落败的一箭之仇。
　　卡梅罗-安东尼在奥运会之后再度回到北京，来到五棵松体育馆，他上半场就拿下了28分，全场只打了三节，在24分钟内19投14中，拿下了45分并抢下9个篮板。内内-希拉里奥得了21分，肯扬-马丁12分。
　　步行者大将丹尼-格兰杰上半场就2次技术犯规出局，全场只打9分钟，得8分。罗伊-希伯特得了21分9个篮板，布兰顿-拉什14分，所罗门-琼斯13分。
　　跟在中华台北比赛时不一样，这场比赛虽然得分仍不低，但场面比较沉闷，更多时候是裁判们在抢镜。掘金上一场开局太差，导致全局落后，今天他们开场后比较活跃，不落下风。首节还有5分32秒时，安东尼两罚两中，掘金以19-13领先。邓台-琼斯面对老东家投篮命中，步行者发动反击，连得5分后，将差距缩小到1分。一直比较沉闷的场面在本节最后一分钟终于掀起了一个小高潮，步行者小将麦克罗伯茨抢断鸟人安德森后发起快攻，用一个单手暴扣引发五棵松的热潮。首节过后，步行者以33-29领先。
　　在场上的明星不少，除了步行者篮球事务部总裁拉里-伯德外，还有中国影视界明星在场边观战。不过最抢镜的还是场上这些替补裁判，出现了不少有争议的判罚。本节开始后不久，JR-史密斯被吹罚了一次犯规之后并不服气，追着裁判跟他理论。在本节还有7分05秒时，内内制造了一个比较明显的进攻犯规，但裁判却吹了他防守犯规，格兰杰连续3次罚球命中，步行者以43-32领先。掘金再次处于劣势，不过裁判也帮了他们，在本节还有4分12秒时，格兰杰被连续吹了两次技术犯规，直接被罚出场。安东尼连续罚中4球，掘金将比分追成47-48安东尼本节开始猛攻不断投篮命中。半场结束时，掘金以58-57领先1分，安东尼一人就拿下了28分。
　　安东尼第三节继续猛攻。本节开始后不久，安东尼一对一单打琼斯，转身投篮命中并获得加罚机会，连投带罚拿下3分。紧接着比卢普斯脑后传球，安东尼溜到底线，接球后暴扣。安东尼手热得发烫，信心也越来越足，本节还有4分16秒时，他自己带球到前场，看到防守比较松懈，马上干拔跳投，应声命中，掘金以90-71领先，而此时安东尼已经有45分进账。安东尼此后下场休息，而掘金的命中率开始下降，比卢普斯不在状态，未能率队继续扩大优势。步行者发动反击，三节过后将比分追成87-97。
　　掘金连得5分开始第四节，又以102-87拉开差距。掘金此后连续投篮不中，而步行者命中率也不高，再加上大牌球星都在场边坐着，比赛越来越显得沉闷。掘金保持优势，在比赛还有2分22秒时，泰-劳森投篮命中并造成犯规，连投带罚拿下3分，掘金以126-103领先了23分，胜负失去悬念。
　　两队首发阵容如下：步行者：丹尼-格兰杰、特罗伊-墨菲、罗伊-希伯特、布兰顿-拉什和TJ-福特。掘金：卡梅罗-安东尼-肯扬-马丁、内内 -希拉里奥、昌西-比卢普斯和安东尼-卡特。
　　相关：3372名全球通用户现场观战
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

