全运女篮-隋菲菲复出解放军胜 江苏狂胜创两纪录
　　新浪体育讯　北京时间10月10日，第十一届全运会女篮小组赛结束了第一天的赛程，广东、辽宁、解放军、江苏和北京均完胜对手拿下首场胜利，而黑龙江队凭借苗立杰的出色表现最终取得险胜。以下是首日比赛的综述：
　　解放军 103-59 湖北
　　本场比赛解放军队5人得分上双，刘丹拿下16分，隋菲菲和陈楠分别贡献了14分，张晗兰和邵婷婷各自拿下10分。湖北队中辛爽拿下17分。
　　此前一直养伤的隋菲菲在本场比赛首发出场，首节便拿下12分和3次盖帽，在她的带领下解放军队很快就取得了两位数的领先优势，半场结束时双方的分差已经达到了23分。下半场解放军队继续保持着出色的发挥，最终以大比分击败对手取得开门红。
　　江苏 100-48 重庆
　　亚锦赛MVP卞兰带领江苏队打出了一场酣畅淋漓的比赛，52分是首日比赛中的最大赢球分差，同时江苏队只让对手得到48分也创造了第一天比赛中的纪录。
　　仅仅在第一节江苏队就取得了18分的领先优势，半场结束时她们更是将分差扩大到了30分。下半场江苏队派出替补阵容，但是重庆队依然无法缩小比分，后两节比赛她们加起来才得到22分，最终江苏队以100比48的巨大优势取得狂胜。
　　广东 64-55 山东
　　全场比赛广东队三人得分上双，其中丁园拿下全队最高的17分，老将宋晓云拿下15分，关馨拿下13分。山东队孙卫英拿下20分，于洁拿下了12分。
　　比赛开始后广东队很快就以21比13拉开了比分。不过第二节山东队曾打出得分高潮，一度将分差缩小到了5分，下半场广东队再次尽遣主力出战，利用黄红?的内线强攻屡屡得分，最终广东队以9分优势战胜东道主山东队，取得首胜。
　　辽宁 105-78 河南
　　辽宁队共有6人得分上双，其中的马增玉拿下全场最高分26分，张伟与王玲分别得到18分，陈晓丽拿到14分，在众多国手的“围攻”下河南队最终输给辽宁队。
　　首节比赛河南队曾以26比17取得领先，但是从第二节开始辽宁队展开全面反击，马增玉和陈晓丽的进攻连连得手，半场结束时辽宁以51比41反超10分。下半场辽宁队继续控制着场上的主动权，而河南队也再没能缩小比分，最终输掉了比赛。
　　浙江 58-77 北京
　　虽然在最后一节曾被对手缩小了分差，但是整场比赛北京队始终掌握着场上的领先优势，最终取得了首场胜利。
　　首节比赛北京队就打了对手一个21比9的得分高潮，一举奠定了领先的局面。第二节她们继续保持自己的进攻火力，分差被拉开到了23分。下半场浙江曾多次打出反击，但是面对过大的劣势最终还是无力回天。
　　上海 85-88 黑龙江
　　全场比赛两队在比分上一直交替领先，直到最后时刻才分出胜负。半场结束时两队战成48平，第三节黑龙江老将苗立杰再次发威帮助球队取得微弱的领先优势，在第四节上海队错失关键投篮，而黑龙江队最终以3分优势取得险胜，苗立杰全场砍下22分。
　　(黑豆)

