全运会女篮北京苦战力克湖北 广东逆转击败浙江队
　　新华网临沂10月11日电（记者吴俊宽、刘宝森）十一运会女篮小组赛11日进入第二轮。在临沂赛区，缺少主力得分手的北京队经过一番苦战78：74艰难战胜湖北队，广东队则是78：70逆转战胜了浙江队。
　　北京队在对阵湖北队的比赛中开局顺利，以26：16领先结束第一节。但在随后的比赛中，湖北队发挥了队员年轻、体力充沛的优势，展开全场紧逼，对北京队造成很大的麻烦，逐渐缩小了比分差距。主力得分手孙晓雨在前一天的比赛中手指骨折本轮无法出场，更是让北京队在进攻上显得办法不多。
　　距离第四节比赛结束还剩五分钟左右时，湖北队以64：63反超了比分，随后两队交替领先。不过在最后时刻，经验更为丰富的北京队稳定住局势，依靠对方的两次犯规四罚三中，以78：74笑到最后。
　　北京队的国手张帆是役得到23分、12个篮板的两双表现，是球队获胜的最大功臣。赛后北京队主教练许利民高度评价了张帆，认为她和其他几名老队员的出色发挥，有效地弥补了孙晓雨缺阵对球队实力造成的影响。
　　赛前被普遍看好的广东队遭遇了浙江队的顽强阻击，上半时比赛广东队出人意料以36：41落后。拥有魏伟、关馨等多名国家队球员的广东队在以“小、快、灵”见长的浙江队面前显得有些不适应，凭借第四节打出的23：14的高潮，才惊险完成逆转。
　　在临沂赛区进行的另外一场比赛中，新老国手云集的解放军队97：77击败山东队。刘丹为解放军队得到最高的20分，隋菲菲贡献了18分和7个篮板。中锋陈楠出场16分钟，但因手感一般只得到4分。
　　赛后，自信的卫冕冠军解放军队主教练马跃南表示，“有百分之百的信心收获冠军，但是夺冠道路上的最大障碍是老队员的伤病问题”。
　　在烟台赛区进行的比赛中，老将苗立杰领衔的黑龙江队98：56轻取重庆队，上届亚军江苏队84：81力克河南队，联赛冠军辽宁队以97：79战胜上海队。（完）

