神经刀疯狂出手刺伤自己 欧洲流演示怎么打最给力
　　新浪体育讯　北京时间8月23日，中国男篮在世锦赛前的热身赛中以53比89不敌塞尔维亚队，遭遇到了本次海外拉练的五连败。本场比赛王仕鹏拿下了8分，而他的投篮也远没有上一场那么好。
　　突破上篮得分，外线三分命中，今天首发出战的王仕鹏似乎早早就找到了手感，在第一节比赛中，他跟阿联的联手发挥帮助中国队一度取得了比分上的领先，看着这样的场景，邓华德的脸上严肃的表情有了些许的缓解。
　　但是王仕鹏的状态并没能一直延续，从第二节的后半段开始，他的手感终于变得越来越差——一次三分投篮砸筐而出，队友抢到篮板后再次交给这位射手，但是下一次投篮依然无法命中。
　　几次投篮不中并没有影响到王仕鹏的自信心，面对塞尔维亚的防守，他打得似乎更加兴起，在一次进攻中我们甚至见到了这样的情景，王仕鹏在低位要球，背身靠着对手要在篮下进行单打，而刚才还在禁区内游走的阿联却只能提到了上线来接应。
　　今天王仕鹏拿下8分，但是他的出手次数却远比他的得分还要多，第三节时他曾有过连续7次出手不中，在刘炜收起了自己的攻击欲望后，王仕鹏成为了唯一一个拥有无限开火权的外线球员，但遗憾地是今天他没能将自己的出手转化为得分。
　　我们不能去指责王仕鹏的出手太多，在邓华德的进攻体系中外线球员的作用远比过去要重要的多，在上海队时他给了刘炜和卢卡斯无限的进攻开火权，而在国家队中他依然没有限制过外线射手们的出手。
　　在上一场与波多黎各的比赛中，中国队一共投中了13个三分球，而两分球命中数只有11个。那场比赛王仕鹏一人投中4个三分拿下了20分，这让邓华德更加笃信自己的外线体系，今天他再次将宝压在了射手们的身上，可是王仕鹏却没能打出上一场的状态，在一次次的出手中，他错失了太多的进攻机会，而对手也不断地在反击中上演着各种各样的扣篮动作。
　　当我们谈到欧洲的球队时，第一反应总是他们的外线有多么犀利，但是在今天的比赛中，塞尔维亚队却根本不着急在外线出手，一次次地突破分球，一次次的掩护和传球，中国队总会出现漏洞，而对手也总能得到空位投篮的机会，与王仕鹏那难度极大的跳投相比，塞尔维亚人的投篮总是那么轻松——他们似乎在用这样的方式给中国队的球员们上了一课。
　　下半场仅得到22分，全场输给对手36分，本场比赛的胜负其实早已不是那么重要，邓华德想得更多的应该是如何让球队去学习这些强队的打法，在世锦赛上他们要面对希腊，土耳其和波多黎各，每一支都是劲旅，而邓家军的射手们将如何在那个舞台上展现自己呢？
　　(音乐的猫)

