欧洲归来疲惫公牛负雄鹿 室外赛勇士苦战击败太阳
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，雄鹿在主场轻取疲惫的公牛；太阳与勇士在室外进行比赛，勇士在最后时刻劲头更足，苦战过关。以下是这两场比赛的综述：
　　公牛86-雄鹿98
　　卡洛斯-德尔菲诺和安德烈-博格特各为雄鹿拿下12分，哈基姆-瓦里克13分8个篮板。
　　雄鹿在篮下占据优势，开场后德尔菲诺和博格特相继得手，打出一波10-2。公牛征战欧洲回来，似乎还没找到感觉，开场后完全不在状态，比赛开始了6分钟，他们还未能投中一球。直到本节还有5分55秒时，塔基-吉布森才为他们投中一球。雄鹿一度将优势扩大到10分，以23-19结束首节。
　　第二节又是在打了6分35秒后，公牛才首次投篮命中。糟糕的命中率使他们一直处于劣势，上半场以42-51落后。
　　公牛下半场有所恢复。第四节开始后，帕戈三分得手，他们只以70-75落后。不过伊利亚索瓦马上还以三分，雄鹿连得8分后，又以83-70拉开差距。公牛此后未能将差距缩小到10分以内，从欧洲归来首战以失败告终。
　　[直播实录] [技术统计]
　　勇士104-太阳101
　　斯蒂芬-杰克逊在上一场比赛中提前回更衣室，被球队禁赛两场季前赛。替补出场的安东尼-莫罗拿下了30分6个篮板，斯蒂芬-库里18分、7个篮板和7次助攻，安东尼-兰多夫15分13个篮板，科里-马盖蒂17分。
　　太阳大部分时间领先，但在最后时刻未能保住胜果。钱宁-弗莱19分8个篮板，格兰特-希尔16分，阿玛雷-斯塔德迈尔13分5个篮板，杰森-里察德森11分，莱昂德罗-巴博萨13分。
　　这场比赛在室外进行，地点是加州的印度安威尔斯网球花园。从上赛季起，NBA开始在季前赛推出室外赛。
　　两支球队以进攻见长，不过今天都未能发挥出十成的功力。两队在前三次命中都是三分，但这种对攻的架势并没持续太久。太阳以12-4开局，勇士打了4分钟后只得4分。
　　太阳首节以27-20领先，不过第二节一度被扳平，上半场结束前，他们几次错过机会，双方以51-51进入下半场。
　　两队始终打得非常胶着，比赛还有2分24秒时，库里上篮得手，双方战成93-93。太阳此后投篮不中，比德林斯扣篮得手，勇士将比分超出。
　　此后太阳仍连续失手，莫罗连投带罚拿下3分后，勇士在比赛还有1分43秒时以98-93领先。
　　比赛还有1分04秒时，太阳将差距缩小到3分。勇士此后投篮不中，太阳还有机会，不过克拉克三分不中，莫罗两罚两中后，勇士领先5分。太阳回天无力，接受败局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

