步行者教练：向掘金脱帽致敬 格兰杰出场非转折点
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，NBA中国赛北京站，丹佛掘金128-112轻取印第安纳步行者。
　　赛后新闻发布会，步行者教练吉姆-奥布莱恩非常有风度的向掘金致敬，对于安东尼的表现，他也是心悦诚服。
　　“掘金今天打得很棒，我应该向他们脱帽致敬。至于Melo，他从来就是一个难以防御的球员。”奥布莱恩一上来就先恭维了对手。
　　掘金今晚获得了55次罚球，对于大家普遍比较关注也确实存在的裁判问题，奥布莱恩却不想拿这个当成输球的借口。
　　“我们确实犯规了，有这么多罚球，说明我们犯规次数太多。”奥布莱恩说，“我也不想拿旅途疲劳来说事，赛季中的时候那么多比赛，来回飞我们早就习惯了，中国之行对我们来说是非常不错的经历。”
　　格兰杰今天第二节就因为连吃两次技术犯规被罚出场，球队当家只打了9分钟确实极大影响了步行者的战力。对此，奥布莱恩表示，这并不是比赛的转折点。
　　“当你失去一个全明星，那对比赛对既定战术肯定是会有影响的，”奥布莱恩说，“不过我本来也没想让格兰杰打超过20分钟，所以我不觉得格兰杰被罚出场决定了胜负。”
　　步行者主控T.J.-福特今天打了25分钟只有6分4次助攻，不过他看上去状态还是不错，几次抢断和滞空极为明显的突破上篮都赢了五棵松全场球迷的喝彩声。那么，福特是否能够承担起后贾马尔-汀斯利时代，领导球队和组织进攻的重责呢？
　　“TJ今年会有很好的表现，他需要时间找到最佳状态，不过我相信他。”奥布莱恩说。
　　步行者中锋罗伊-希伯特今天强势爆发13投8中，拿到21分9个篮板是全队表现最出色的球员。虽然言语中略显不太自信，但新赛季这名乔治城优质内线的表现还是很值得期待。
　　“今天我上半场打得不错，但是下半场不太好，我还需要继续努力，多练脚步和内线进攻技术，”希伯特说，“你也知道我来自乔治城，那里出产过阿朗佐-莫宁、帕特里克-尤因和迪肯贝-穆托姆博三名超级中锋，我对他们都很敬佩景仰，但是我不想模仿任何一个人，我只想走出自己的路，做好自己。”
　　(新浪体育黄硕 发自北京)

