于嘉微博点评：这是季后赛 内内新赛季定是全明星
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，NBA中国赛北京站在北京五棵松体育馆举行，印第安纳步行者队对阵丹佛掘金队。央视著名篮球评论员于嘉在自己的微博客上点评本场比赛，以下是于嘉对比赛上半场的点评
　　掘金在中国第一次领先……终于坚持到了半场……
　　掘金全场紧逼，玩儿真格的啦！
　　基本是蛋塔琼斯盯防安东尼，也许是奥布莱恩考虑到他上季防科比防得够狠，常有单场3－5次犯规。呃…不过如果比赛犯规数是30-50次的话，琼斯可能还是会犯满…
　　格兰杰被逐出场，这哪儿是季前赛，整个一季后赛啊！
　　现场观察胖老三：1挡拆后的移动多为横向，摆脱能力一般；2投射能力并未体现出来；3防守拼劲儿足，受身高限制；4确实胖
　　今天格兰杰防守真是拼命
　　来自法国的佩特罗和其老乡巴特斯一样，生了双黄油手！
　　掘金的胖老三准备上了，三号，又叫lawson，网友赐名胖老三！
　　信不信由你：约什-麦克罗伯茨似乎是中区白人最佳扣篮手
　　这个球是真正的比卢普斯投的，所谓“mr.big shot”就是这道理…
　　信不信由你：内内今年一定是全明星，只要不受伤
　　蛋塔琼斯今天摆明了要和老东家较劲啊
　　最逗的是洛基狮的状态~
　　比卢普斯同学明显手软
　　如果是都这样任由内内分球给安东尼，那就真是copy台北赛喽…
　　出租车司机张井东师傅说：“科比这个人真坏，他把姚明的脚撞坏了，不然火箭和湖人还不见得谁赢呢！”哈哈，太可爱了
　　[点击进入于嘉微博客]
　　[点击直接成为于嘉微博客粉丝]

