哈里斯或将出战凯尔特人 篮网新黄金搭档有望亮相
　　新浪体育讯　北京时间10月11，篮网明天凌晨1点将客场挑战波士顿凯尔特人，脚踝有伤的球队当家球星德文-哈里斯有可能带伤出赛。
　　“没什么大事，”哈里斯说，“一开始为了谨慎起见，教练组决定让我休息。但检查结果显示我的韧带没问题，所以我还是想打。”
　　篮网前两场季前赛皆墨，哈里斯和新援库特尼-李一直没机会搭档培养默契(李因为足部伤势缺席了篮网Vs尼克斯和76人的比赛)。这场李好不容易复出了，哈里斯当然不希望再次错过与新后场黄金搭档磨合的机会，这对潜力无穷的组合有望首度亮相。
　　如果哈里斯不上，因为肯扬-杜林也还在伤病名单之中，那么先发控球后卫将由拉夫-阿尔斯通担纲，而泰伦斯-威廉姆斯则将是1号位的第一替补。阿尔斯通一直不太满意第三控卫的角色，他希望能获得更多出场时间更多表现机会，毕竟今年他是合同年。明天对凯尔特人强劲考验，街球王能不能抓住机会翻身就看他自己的了。
　　“看上去我又要换位了，”威廉姆斯说，“挺有趣的，我的位置一直在变来变去，上场我还防安德烈-伊戈达拉来着。不过我大学打了四年，我相信自己的篮球智商足够高，所以不管球队让我打什么位置，我都能胜任。”
　　(加缪)

