和他对抗让阿泰都觉得痛苦 火箭悄然确定首发中锋
　　记者应辰休斯敦报道 说起海耶斯，你想到的是什么？是他对于中锋这个位置来说太矮的身高，是他坚如磐石的防守，是他制造的进攻犯规和篮板保证，还是他姿势诡异如竹节虫般的罚球？
　　但在新赛季，海耶斯希望，你们记住的不止是这些，他希望自己在进攻端，同样能让人印象深刻。
　　记者在与前《休斯敦纪事报》专家弗兰·比林伯里交流时获悉，海耶斯今年夏天一直在苦练自己的进攻技术。
　　弗兰说：“像海耶斯这种球员，要想在联盟立足，得到合同，每年夏天就必须进行非常刻苦的训练。”海耶斯已经拥有非常强壮的身体，去年此时，阿泰斯特在训练营中就对海耶斯的身板大加赞赏，认为与其对抗是一件非常痛苦的事情。
　　今年夏天，在继续保持高强度的身体训练的同时，海耶斯着重练习进攻。弗兰说：“其实过去，海耶斯的策应能力就很不错，他的掩护质量很高，传球也很好。但他的投篮和内线的脚步却一直不能让人满意。”对海耶斯的投篮能力，最不满的应该就是麦格雷迪，之前几个赛季，他经常为海耶斯浪费他的妙传感到愤怒。
　　弗兰认为，在赛季开始时，阿德尔曼仍然会让海耶斯担任先发中锋，但安德森甚至兰德里会对他的主力位置发起挑战。要想捍卫自己的主力位置，海耶斯的确需要展现他通过夏天苦练得到的在进攻端的进步。
　　[麦蒂科比领衔NBA16大完美模版][十大防守悍将:海爷落榜巴蒂尔上榜]
　　[15大易黑语录:阿联最缺女朋友? ]

