斯特恩调侃姚明现在抓紧攒钱 退役以后买NBA球队
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，掘金和步行者开打中国赛之前，NBA总裁大卫·斯特恩在五棵松篮球馆举行新闻发布会，宣布NBA与CBA签订一份全新的长期合作协议。同时，他调侃不久前成为上海男篮老板的姚明，现在抓紧攒钱，等以后退役了，买NBA球队。
　　在发布会上，斯特恩表示根据双方最新签订的长期合作协议，NBA将选出由教练员、体能训练师和运动营养师组成的NBA教练讲师团参加由CBA每年为全国篮球教练员培训班；而由CBA推荐的中国教练员将前往NBA发展联盟观摩并参与球队教练工作。第一批中国教练员将于今年秋天前往美国。
　　媒体提问环节，一位来自上海的女记者询问俄罗斯首富不久前买下新泽西篮网，NBA持开放态度，倘若将来姚明退役了，如果想购买NBA球队，NBA会秉持什么样的态度。这个问题把大家逗乐了，斯特恩面带微笑回答说，“我会告诉姚明，现在抓紧攒钱，如果到退役攒够了，就买一支NBA球队。不过，我觉得他还是对CBA球队更有兴趣。无论对于中国还是世界来说，都找不到比姚明更好的球场大使了，我希望他将来能够成为很好的亲善大使，当然，目前，我还是希望这一天晚点到来，我希望他在球场上打更长的时间。”
　　(新浪体育 张强 发自北京)

