鲨皇组合再度出击取连胜 骑士五天内两度击败山猫
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，骑士在客场以102-96击败山猫，五天内两度击败同一对手。
　　勒布朗-詹姆斯在17分钟内拿下11分5次助攻，JJ-希克森17分7个篮板，沙奎尔-奥尼尔12分4个篮板，莫-威廉姆斯也得了12分，安东尼-帕克11分7个篮板。替补出场的丹尼尔-吉布森得了14分。
　　杰拉德-华莱士为山猫拿下18分，阿列克斯-阿金萨15分7个篮板，雷蒙德-费尔顿11分。
　　奥尼尔和詹姆斯在第二节的进攻有所加强。本节还有8分02秒时，山猫二年级生阿金萨空中接力扣篮，詹姆斯岂容对方抢镜，马上还以颜色，下一进攻也以一记扣篮结束。一分钟后，詹姆斯抢断得手，也表演了空中接力扣篮，骑士以32-27领先。本节还有2分37秒时，詹姆斯连续4次罚球命中，骑士以44-34领先了10分。上半场骑士以47-43略占优势。
　　山猫在第三节开始后扳平比分。奥尼尔马上强打篮下，造成犯规后，两罚两中。两队再度战平后，山猫在两分钟内未能得分，骑士马上出击。在本节还有8分37秒时，奥尼尔扣篮得手，骑士以56-49再度领先。山猫此后大举反击，打出一波15-5后，在本节还有4分51秒时以66-63反超。三节过后，骑士以73-75落后。
　　“鲨皇组合”第四节在场边观战。本节开始后，考比-卡尔和吉布森相继三分命中，骑士打出一波11-2，又以84-77超出。山猫紧追不舍，在比赛还有2分32秒时，杰弗森两罚两中后，他们只以94-95落后。杰克逊反手上篮还以颜色，骑士连得8分后，重新拉开差距，锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

