麦蒂更换号码苦心终得回报 援非善举得全美国支持
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，当麦蒂不再是从前那个飞天遁地无所不能的超级巨星后，在外人看来，有关他的一切举动也多了几分猜忌。就连他在今夏将球衣号码从1号改为3号，尽管已经明言此举用意源自他拍摄的一部探访非洲难民营的纪录片《3 pionts》，但仍有人批评麦蒂没有全身心投入篮球，而是为身边事分心……
　　的确，穿3号球衣并不会帮助T-Mac跳得更高，投得更准，但也不能就此断定他游手好闲。麦蒂并非是为了炫耀自己的善举或者拍摄的电影，而是希望用这种方式呼吁社会各界关注非洲难民。他还提出了一个“搭建姐妹学校”的计划，让美国学校能够帮助非洲受难的孩子建至少12座小学。“我来到这个世界上，不只是只为自己而活，我希望能给它带来好的影响，”麦蒂说，“在美国国内，我努力在休斯敦和佛罗里达州的社区里做宣传；但我更希望能够在全球范围内做这件事。这的确是一项浩大的事业，但我毫不会退缩。尤其当我去了那里，看到那里的糟糕的现状，我不能若无其事回来什么也不干。”
　　2008年11月，在麦蒂的组织下，近200个篮球运动员及社会名流观看了《3 pionts》的首映式；2009年3月，麦蒂联合费舍尔、拜伦-戴维斯、邓、伊唐-托马斯和小奥尼尔成立了“姐妹学校项目组织”，球员不光出面联系愿意援助非洲的美国学校，还自掏腰包为难民们购买学习、体育用品，建设修复当地校舍。“看了《3 points》这部电影，我被感动了，”戴维斯如是说，“我们的举动可以让那里青少年的生活彻底改变。”
　　截止到今年9月，共有288所美国学校签署了“姐妹学校合作协议”，仅今年9月就有95所美国学校加入到了这个项目。此外，麦蒂的组织还筹集到了20万美元善款。NBC电视台为此特别制作了报道节目，引起了不小的反响。
　　甚至，美国最著名的政治博客网特别撰文表扬了麦蒂，称“应该有更多运动员向麦蒂学习”。对于一个以政治为主题的网站来说，针对运动员发表的赞美之文并不多。文章的最后写道：“向特雷西-麦克格雷蒂和其他在场内外都能勇于承担责任的运动员致敬，他们激励着我们所有人向前。”如果能够找回球场上曾经的辉煌，麦蒂的2009年也算是有了一个完美的收尾。
　　(蒙蒙)

