现场：沉闷场面靠影星造气氛 小将暴扣掘金掀高潮
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，NBA中国赛北京站比赛今天在五棵松体育馆打响，比赛双方掘金和步行者悉数派出主力登场。其中掘金队的先发五虎：马丁、比卢普斯、内内、卡特、安东尼；步行者先发五虎：墨菲、福特、格兰杰、拉什、希伯特。
　　首节比赛一开始，掘金一扫上场惨败的阴霾，由内内强打内线造成对手犯规，利用罚球先得两分。而步行者的王牌墨菲则依靠自己非常好的外线手感在外线为步行者打开局面。仿佛两队在比赛中都坚持各自的战略，步行者开始主攻外线，而掘金则主打内内这一点。内内不但在进攻中屡屡得手，还在防守端给了步行者大牌格兰杰一记大帽，将他的跳投封杀。
　　掘金队小甜瓜安东尼的表现则比较侧重于协助队友，他对于保护篮板球的意识非常好，甚至能够从步行者三名防守球员的缝隙中冲抢到前场篮板。小甜瓜看来打算将主要力量留在下半场。而掘金另外一个王牌比卢普斯则状态平平，几次投篮都没能命中。
　　而上个赛季还是掘金队一员、如今已经加入到步行者阵营中的邓台-琼斯面对旧主也毫无手软之意，闪电突破上篮得手向老队友宣告：从此我们是对手。
　　中国赛北京站现场的观众上座率非常满，整个五棵松体育馆几乎座无虚席。此时电视镜头捕捉到了坐在场边的中影集团老总韩三平和演员刘烨，现场观众立刻报以热烈的掌声，刘烨更是起身向观众致意。
　　虽然小甜瓜安东尼在首节后半段加强了攻势，但是步行者却在内线开始渐渐发威，他们的中锋、小将罗伊-希伯特的稳健发挥让步行者还暂时处于领先。而这时，比卢普斯的经验就开始发挥出了作用，他的一次中路突破急停跳投不仅得分同时还造成对手的犯规。
　　首节比赛到了最后一分钟，一直比较沉闷的场面终于掀起了一个小高潮，步行者队小将麦克罗伯茨自己抢断鸟人安德森发起快攻，用一个暴扣引发五棵松的热潮！首节比赛结束，步行者暂时以33-29领先掘金。
　　(大猩猩)

