全运女篮-解放军胜山东获2连捷 黑龙江取42分狂胜
　　新浪体育讯　北京时间10月11日，第十一届全运会女篮小组赛结束了第二天的赛程，解放军队以20分的优势战胜山东取得了两连胜，而东道主山东则遭遇连败。此外苗立杰领军的黑龙江队在这一轮狂胜重庆队42分，以下是本轮比赛的综述：
　　北京 78-74 湖北
　　北京队表现最出色的球员是国手张帆，她一人拿下了23分12篮板的两双数据，帮助球队最终险胜对手。
　　首节比赛北京队取得10分领先，但是在第二节和第三节却被对手打出得分高潮，分差被逐渐缩小到个位数，最后一节两队再次陷入拉锯战，北京队凭借准确的投篮保住了微弱的领先优势最终取胜。本场比赛后北京队拿下2连胜。
　　黑龙江 98-56 重庆
　　黑龙江队纪妍妍得到全场最高的34分，朱永福和孙静分别得到了17分和12分。老将苗立杰只出战了一节比赛。重庆队得分最多的是雷蕾，她拿下16分。
　　上一场取得险胜的黑龙江队本场比赛状态出色，首节比赛仅让对手得到6分，半场结束时双方的分差已经扩大到了32分，胜负早早失去悬念。最终黑龙江以98比56狂胜对手，顺利取得2连胜的战绩。
　　山东 77-97 解放军
　　面对强大的解放军队，东道主山东队打得异常顽强。半场比赛结束时她们仅仅落后对手8分。但是第三节解放军队打出进攻高潮一举将分差扩大到两位数，并最终以20分的优势拿下第二场胜利。
　　河南 81-84 江苏
　　江苏队陈晓佳得到21分，卞兰拿下13分，许诺砍下17分。而河南队的王静拿到全场最高的24分，周莎莎贡献18分。
　　本场比赛江苏队赢得非常艰苦，半场结束时两队间的分差仅有7分，而在下半场比分再次迫近，在第四节河南队曾将比分追至只差2分，卞兰此时挺身而控制住场上的节奏，最后时刻江苏凭借罚球奠定胜局，最终以3分险胜。
　　广东 78-70 浙江
　　第一节两队进攻成功率都不高，半场结束时广东队还落后对手5分。下半场广东经过调整球员逐渐恢复状态，第三节追平比分后第四节逐渐开始控制住场上的主动权，最终广东队以78比70逆转取胜。
　　辽宁 97-79 上海
　　首节比赛辽宁队仅领先对手1分，而直到第三节双方的分差也始终未曾被拉开。第四节成为本场比赛的关键，辽宁队打出26比11的进攻高潮一举奠定了胜局，最终辽宁有惊无险再取一场胜利。
　　(黑豆)

