现场：甜瓜发狂砍全队一半得分 步行者靠一人苦撑
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，NBA中国赛北京站比赛今天在五棵松体育馆打响，比赛双方掘金和步行者悉数派出主力登场。其中掘金队的先发五虎：马丁、比卢普斯、内内、卡特、安东尼；步行者先发五虎：墨菲、福特、格兰杰、拉什、希伯特。最终上半场比赛结束，掘金以58-57领先步行者。
　　第三节比赛开始，安东尼继续单打邓台-琼斯，这位前队友今天被甜瓜修理得不轻，安东尼这次面对琼斯的防守，突然一个转身面对篮筐后仰跳投将球稳稳扔进。全场观众为安东尼的精彩技艺掌声雷动，加罚的一球安东尼当然没有放过。在安东尼的带领下，面对群龙无首的步行者，已经悄悄将比分反超了10分。
　　安东尼本节仿佛接管了全场，得分，扣篮样样都不少。本节还有7分钟的时候，安东尼和球队大脑比卢普斯之间的配合又让全场观众张大了嘴巴。比卢普斯一个轻松的假动作，脑后传球给安东尼，安东尼接球之后起身暴扣得手！
　　步行者墨菲也不看示弱。在他与安东尼的一对一中，墨菲并未把安东尼的防守放在眼里，假动作一晃将甜瓜晃开，跳投得分。而安东尼的表演则刚刚开始，此时的他手感热得发烫，不仅暴扣如入无人之境，连三分球的出手，篮球都仿佛长了眼睛。安东尼不知不觉已经拿到了45分，看来五棵松球场真是他的福地。
　　当然，风头也不能都让安东尼一个人出尽。2000年状元秀肯扬-马丁在一次进攻中也展现了状元郎的威风，他低位持球在两名防守球员面前强行起跳，面对墨菲的防守，马丁抡起胳膊就想扣，虽然球砸在篮筐上没能直接扣进，但是球弹了一下还是没掉进了篮筐。马丁也非常兴奋地与队友击掌相庆。
　　落后15分的步行者依然打得有板有眼。不过由于是季前赛，所以双方也并未分分必争。掘金吉祥物“洛奇”则不断在场边逗观众笑。
　　第三节比赛结束，掘金以97-87领先步行者。
　　(大猩猩)

