安东尼专访：一法宝抗衡湖人 我能打败现在的乔丹
　　记者李淼北京报道
　　时隔一年多之后，已经转换了身份的卡梅隆·安东尼脱下了国家队的战袍，穿上了蓝黄相间的掘金球衣，再次来到中国，踏上了自己曾经帮助美国男篮重塑辉煌的场地——五棵松篮球馆。只是这一次，身份变了，在球场上的感觉也变了不少。因为，对于上赛季曾经杀进西部决赛的“甜瓜”而言，一场季前赛比赛多少有些不够斤两。但就像过去六年来人们看到的一样，天生的娃娃脸，加上自己风趣幽默的性格，空降京城的“甜瓜”笑得依旧灿烂无比。
　　“我是个天性乐观的人，因为比赛总会给球员带来很大的压力，尤其是在赛前，我也会有很大的压力，但是我总是面带微笑，因为我一定要让自己很快乐，这样才能和压力相对抗，”安东尼对记者说，“说实话，从台北到北京的旅途的确有些辛苦，但除了体力上感觉有些消耗之外，我的精神状态还是很不错的。”
　　就在北京赛开战之前，北京东方君悦酒店内，卡梅隆·安东尼和自己二三好友嘻嘻哈哈地出现在了记者面前。入座后的安东尼脸上看不出丝毫的疲惫，“没错，我就是这么精力充沛，一直是这样，从没有一刻停歇。”安东尼说。就这样，时而严肃时而幽默的安东尼谈笑间，聊起了新赛季、聊起了如何看待乔丹以及自己在球场上的偶像。
　　体坛：Melo，距离北京奥运会结束已经有一年多了，你转换了一个身份再次来到了北京打比赛，两次不同的出征有什么不同之处呢？
　　安东尼：正如你所说，去年我来到北京是以美国男篮球员的身份出现的，在那个时期我是为我的国家而战，而现在，我是代表丹佛掘金，代表我的球队来北京比赛，虽然这只是一场季前赛的比赛，但却是为常规赛做准备的重要环节。从本质上来讲没有什么区别，都是要打好比赛，如果真的要说区别的话，那就是两次出征我代表的球队不同，仅此而已。
　　体坛：在五棵松体育馆，你曾经捧得金牌。那么这次夺冠经历对你的篮球生涯有多大的益处呢？
　　安东尼：毫无疑问，那次夺冠经历令我改变了很多，改变了我对身边每一件事情的看法。从整个比赛中我汲取了很多重要的经验，无论是在攻防两端还是在面对压力时。后来我身边的很多人都在问我和金牌相关的故事，慢慢地这就成了我职业生涯不断向前的一种动力。
　　体坛：既然你从比赛中汲取了很多重要的经验，那么在你看来是欧洲篮球和美国篮球还有差距吗？或者说二者之间的本质区别是什么？
　　安东尼：差距应该是有的，但是没法具体地区相互比较，因为规则、场地的大小还有三分线的长度都各不相同，所以，建立在不同框架上的东西有时候没法去做具体的比较。不过，我想说，在国际赛场上，我觉得最大的区别来自球迷。离开美国之后，我们收到了很多的鲜花和掌声，尤其是在北京，球迷们都非常疯狂。
　　体坛：上赛季，掘金在迎来比卢普斯之后发生了很明显的变化，打破了很多记录，一路杀到了西部决赛。不过，最后还是没能赢下湖人，你觉得在当时，球队在哪些地方没有做好呢？是防守吗？
　　安东尼：哈哈，我们没有做好吗？我想说的是，我们在进攻中以及防守方面都做得很不错，昌西到来之后，给我们提供了很多的帮助，让我们的外线有了稳定的发挥，而且也激活了球队中很多人。没错，我们最后的确输了，但并不是说我们在进攻或防守中做得不够好。我的意思是，我们只是输在了经验上。要知道湖人有很多经验丰富的球员，他们在季后赛的经验比我们要多，毕竟上赛季是我们很长时间以来第一次打到分区决赛。新赛季，我们这些人聚在一起练球的时间更多，所有的人都在努力训练。我们也从上赛季的失利中学到了很多，如果在新赛季类似的情况还会出现的话，我想我们会做得更好，我们一直在成长，让自己不再陷入相同的困境。
　　体坛：新赛季不少球队都进行了转会，湖人引进了阿泰斯特，马刺引进了杰弗逊，和你们在同一赛区的开拓者则签下了安德鲁·米勒，反观掘金在夏天却没有什么动作，相比之下，球队还失去了唐泰·琼斯。在这些球队变得更强的时候，你觉得球队下赛季的路会变得更难走吗？
　　安东尼：不会，不会变得更难。我们并不需要在休赛期用转会来调整球队，何况我们不是什么动作都没有。球队虽然没有引进大牌球员，但是在球队内部我们却进行了很多的改变。如果你的球队是一支非常不错的球队，你根本不需要把其他球队的全明星球员都笼络在自己的帐下，把那些名头很响的球员都填在掘金队的名单中并不是明智之举。我们有能在联盟中称得上顶尖的球员，有两三名全明星球员，这足以使得球队能够有竞争力。我知道湖人引进了阿泰斯特，既便如此，他们上赛季也已经取得了总冠军。如果他们变得更强，还能有多强？
　　体坛：我知道，如果我问你新赛季球队的目标是什么，你一定会说夺冠，那么你的依据是什么？
　　安东尼：就像我刚才说的，和上赛季相比，我们最大的不同就在于我们获得了宝贵的季后赛经验，新赛季到来之前，我们一定会认真思考，如何把上赛季的经验都利用到我们的未来的比赛中，让曾经困扰我们的错误不再出现，我相信我们可以做到这一点。
　　体坛：在西北赛区，你们最大的对手恐怕就属爵士和开拓者了，在你看来，这两支球队哪一支对你们的威胁更大呢？
　　安东尼：实际上没有什么更大的威胁，两支球队都很不错。在西北赛区，开拓者是一支正在崛起的力量，今年夏天他们也进行了很多的调整，引进了不错的球员，这使得他们变得更加强大，在赛区里也更有竞争力。可是，我们也有自己的调整，我们知道怎么去应对这些变化。最好的方式就是掌控好我们自己，用赢下对手来消除可能出现的威胁。
　　体坛：在球队更衣室里，谁是老大(boss)？谁最有话语权？
　　安东尼：克伦克，球队的拥有者，他是老大，哈哈。如果说队友的话，我只想说，每个人都是球队更衣室里的老大，因为我们更愿意像个团队一样。
　　体坛：你现在新推出了一个个人网站thisismelo.com，那么你有没有其他的计划？比如说拍一部关于你自己的纪录片或者写一本书。
　　安东尼：当然，我当然会有其他的计划。我现在正在写一本关于自己的新自传，之前我也出过书It's Just The Beginning (《这只是开始》)。现在，我正在准备出新书，至于纪录片之类的东西，我从来没有想过，所以我真的不知道，也许在未来的什么时候我会有这方面的考虑吧。至于现在，真的没有想过。
　　体坛：在之前接受《扣篮》杂志的采访时，你曾经说过墨守成规并不是自己的风格，那么，如果你不是一名球员的话，你会做点什么？
　　安东尼：的确，我们不能把自己总是定格在一个框架里。我并不想成为形象僵化的人。我们和普通人没什么区别。如果不是一名球员的话……(记者：会做一名歌手或者电影制片？)不不不，我不会去做一名歌手，我唱不了，可能会去做一名制片人。但是，绝对不会去唱歌。
　　体坛：听说你最喜欢或者说崇拜的球员是伯纳德·金(1977年曾被纽约篮网在首轮第七顺位调走，曾效力与尼克斯)，对他的喜爱是基于什么原因？
　　安东尼：我出生在纽约，成长在纽约，所以我也是一名尼克斯的球迷，在伯纳德为尼克斯打球的时期，我看了很多他的比赛，了解了很多关于他的事情，所以，在球场内外，我都很喜欢他。经常模仿他的动作。当然，迈克尔·乔丹是篮球场上真正的King。但是我在当时，在我接触篮球的时期，伯纳德是我最喜欢的球员。
　　体坛：你提到了迈克尔·乔丹，在你看来，他是一名怎样的球员？
　　安东尼：你怎么看待他？(记者：他是球场上最伟大的球员)没错，我的想法和你一样，哈哈。(记者：那么你是否有想过模仿他的动作呢？)没有，从来没有想过，尤其是他在球场上一对一的技术，你根本不可能模仿到其中的精髓，实在太难了。迈克尔在篮球领域内的贡献是无与伦比的，他今年进入名人堂是对他的一种承认，尤其是在演讲时留下的眼泪，在那一刻，你真的可以感觉到他的真挚。不过，我想我现在可以打败他，打败现在的迈克尔，哈哈。
　　体坛：ok，打败现在的迈克尔，希望你新赛季你和你的球队能够做得更好。
　　安东尼：没错，我非常确信，我们会做得更好，对此，我一点都不怀疑。

