艾弗森当老大凸现信任问题 分配球失当将收获失败
　　记者冯小报道  投篮训练的最后一球，艾弗森在三分线外出手。皮球越过鲁迪·盖伊、梅奥和兰多夫的头顶，掉进网窝。
　　“现在，还有很多年轻人把我的照片贴在更衣柜的最上面。”艾弗森乐了，看着回过头的那三个灰熊的年轻人说，“明白我在说什么吗？”
　　虽然四个人没有比赛投篮，但艾弗森在和其他人暗中较劲，比比谁投得更准些。显然，他今天的手感更好，投中的球也更多。
　　投完了球，艾弗森走近罚分线，跳起了太空步，学着迈克尔·杰克逊的假声唱了起来。跳够了，唱够了，他就走到场边的替补席坐下来。灰熊的训练师已经准备好冰袋，给艾弗森的右膝包了个严实。艾弗森被冰得一个激灵，顺势拿自己的年龄开起了玩笑，他说自己不是34岁，而是37岁：“我的脚很疼，身上也很疼，我老啦……”
　　谁都看得出来，艾弗森的心情比夏天好了很多，他又有了新的球队和队友，更重要的，他又有了新的希望——再当一次球队老大。
　　几天前，灰熊主帅霍林斯就说，艾弗森的到来对队中的年轻球员很有好处，能帮助他们迅速成长。的确，现在灰熊队的主要球员里，没有谁比艾弗森在NBA混得年头更长。这里也不像活塞，满眼都是NBA的老兵油子，一切因素都对艾弗森回到他最熟悉的领袖位置很有利。
　　但问题是，这就能保证艾弗森再次成为一支球队的老大吗？
　　“我看不出有这样的苗头。”帕特·克罗塞说。他是艾弗森的老朋友。在76人时，克罗塞是球队的主席，艾弗森是球队的头号球星，两个人一起干了5个赛季。克罗塞说，现在这个阶段，艾弗森有了指导年轻人的资本和义务，但他已经是名老将，因此他再当老大必须建立在他能成为一个团队球员的前提之下。可以艾弗森的性格来看，这几乎是不可能的事情。
　　“听着，我爱那个家伙。”克罗塞说，“我希望有一天他能够得到梦寐以求的总冠军，那曾经也是我和他共同的目标。但我不相信人的本性会变。也许现在，作为一个老将，他会指导指导年轻人，但前提是他必须取胜。而在无法取胜时，他只会依靠自己，从小到大，他一直如此。”
　　一直以来，斗志、对胜利的渴望都是套在艾弗森身上的光环。然而他求胜心切的精神原动力却是来自于对失败的恐惧感。因为他知道，“体育是他生命中唯一的辉煌。”克罗塞说，“这是他过上好日子的唯一车票。”
　　艾弗森的成长经历一直被人们誉为是最经典的摆脱贫民窟的故事，但他偏执地看重胜负的孤僻性格也是在贫民窟时形成的。在那样的恶劣生存环境下，他只相信要获胜就要靠自己，身边的所有人都不可信任。克罗塞回忆说，在76人时期，艾弗森有个经典的“两次机会”法则。当队友投丢了第一个空位投篮时，艾弗森可以原谅他，但如果他再次投丢了球，艾弗森就再也不会把球传过来。因为他相信自己能取得的，是比队友更好的结果。
　　“胜负问题是艾弗森最看重的事情。”克罗塞说，“而这是他建立和队友之间信任的重要前提。他的确会传球，但你最好投进。我们曾经说，他就是太阳，其他人只能是绕着他转的星星。”
　　艾弗森本人也并不否认克罗塞的话，他说当时在76人时，这就是球队的规矩。“每个人都知道，我会投篮。”艾弗森回忆起那段时光，嘴角露出微笑，“更重要的，每个人都接受这样的角色安排。”
　　现在，灰熊的年轻人们会像斯诺、麦基或者穆托姆博一样接受这样的安排吗？比赛没有开打，谁也不知道事情会如何发展。也许，在球队赢球的情况下，问题的答案是肯定的。因为一切都没有触及艾弗森“重胜负”的底线。“如果他们能够得分，艾弗森是会给他们传球的。”克罗塞说。那如果球队输球呢？“情况可能会变得很糟。”
　　因为艾弗森和队友之间建立的团队之间的信任太功利、太脆弱，一触即碎。面对哪怕是再小的失败，艾弗森会立即收起信任，而无论是梅奥、盖伊还是刚刚到队的兰多夫，无不是希望有球在手的球员，更是容易发错，容易将球投不进的年轻人。而当场上的5个人都希望皮球在自己手中时，这样的球队只能收获更多的失败。
　　这种情况，对在灰熊的艾弗森来说，似乎也没有什么改变。否则，他也不会在投篮训练中，和那些年轻人们“较量”得比得如此投入了。

