NBA曲线入侵中国篮球市场 斯特恩缺篮协一把搀扶
　　记者冯小北京报道
　　2009NBA北京赛新闻发布厅的发言台有些高，NBA总裁大卫·斯特恩走进来时没留神，绊了个踉跄，走在后面的中国篮协副主席李金生忙掺住他，一起上了发言台。
　　NBA的掌门人和中国篮协的代言人在北京赛开始前同时出现，是为了要宣布NBA“已经和中国篮协签订了一份全新的长期合作协议，共同开展中国篮球教练员的培训计划。”斯特恩说，“首先，NBA会派教练和专业人士来中国，对中国教练进行指导，而后NBA会邀请一批中国教练去美国学习一个赛季。当赛季结束时，还会把一部分中国教练留在美国，跟随NBA或NBDL球队继续深造。”
　　听上去，这不过又是一次NBA和中国篮协交流合作。然而有趣的是，对于同样这一份协议，NBA和中国篮协方面却有着不同的解读。
　　斯特恩强调，这次合作很重要，因为“这是NBA和中国篮协长期的、深度的合作过程的第一步。我们认为NBA还会和CBA进行更多这样的合作。”中国篮协的态度却很谨慎。“目前，我们和NBA的这个计划还限制在中期的合作层面上。主要是针对我们中、高级的教练人才，随后才是基础人才。”李金生说，“我们和NBA的合作面比较广，所以关于其他的合作还需要和NBA再进行进一步的洽谈。”
　　中国篮协对NBA的谨慎态度，源自对NBA全球扩张计划始终的警惕。这也是斯特恩的标志。
　　NBA一直把中国视为海外扩张战略中重要的一环。2004年第一届中国赛的成功验证了斯特恩的设想——中国这个人口众多的国家，必将为NBA的经营带来丰厚收益。以至于在本赛季总决赛时，当有中国记者在NBA与欧洲篮球联赛签订合作协议的新闻发布会上，问到中国何时可以举办NBA常规赛时，斯特恩信心十足地表示，不久这个目标一定会实现。
　　为了实现这个目标，NBA不遗余力。除了不断举行中国赛，斯特恩一直在为NBA能够真正在中国落地努力。将NBA中国改组，与CBA商讨共同举办联赛等计划均是为了这一目标。然而至今，NBA也未能真正在中国落地，挺进中国的脚步依然停留在中国赛的层面。
　　“我们和中国篮协进行了沟通，他们认为目前中国篮球的发展首要的是发展中国篮球的普及工作，所以我们也会把重点先放在这方面，而联赛的事情则要推后。”在新闻发布会上，斯特恩这样的表态无疑表示，NBA和CBA合办联赛的事情将被束之高阁。
　　之所以NBA在中国的落地计划踯躅不前，也与中国篮球现实环境有关。机制，场馆，篮球商业市场的成熟问题……中国体育环境相对复杂。“每一个国家都有他的特色，每个的联赛也是如此，都有自己的情况和问题，所以我能够做的就是为需要帮助的联赛提供他们需要的帮助。”斯特恩说。
　　斯特恩和NBA当然不会放弃。他们将最新的和中国篮协的合作协议看得这么重，也预示着他们在调整登陆中国的策略方向。而另一方面，NBA也依然在积极介入中国篮球的基础工程。比如联赛所需要的最基本要素：NBA级别的球馆。“我们深入介入了五棵松体育馆的改造工作，并且我们也和上海政府进行了合作，参与修建上海世博会的举办场馆。”斯特恩说，“而目前，我们正在和广州政府协商，建立第三个场馆。”
　　一切都说明，NBA画了一道曲线。当NBA在中国拥有大量具有足够规格的场馆运营权，NBA中国联赛还会远么？斯特恩说：“无论何时，只要CBA需要，我们都会做好和他们一起合办联赛的准备。”当然他更明白，要让NBA登陆中国，获取更大的利益，必须有中国篮协的帮助。一如新闻发布会时，李金生对他的那一次搀扶。

