现场：裁判连吹2个T驱逐步行者王牌 甜瓜半场28分
　　新浪体育讯　北京时间10月11日消息，NBA中国赛北京站比赛今天在五棵松体育馆打响，比赛双方掘金和步行者悉数派出主力登场。其中掘金队的先发五虎：马丁、比卢普斯、内内、卡特、安东尼；步行者先发五虎：墨菲、福特、格兰杰、拉什、希伯特。首节比赛结束，步行者暂时以33-29领先掘金。
　　第二节比赛开始后，双方逐渐适应了场上的气氛，攻防转换的节奏也开始加快。替补裁判一直是NBA的一个话题，JR史密斯被吹罚了一次犯规之后并不服气，追着裁判一直想理论，而这中场面在第一节的比赛中也出现过。这些替补裁判能不能镇得住大牌球星们还真是一个问题。
　　本节开始4分钟的时候，掘金队表演了一次真正高水平的配合。Jr史密斯在底线附近一个非常精彩的击地传球，格拉汉姆的占位非常完美，接球之后直接起跳一个飞扣将篮球放进篮筐！
　　此后，裁判又一次成为比赛的主宰，内内在内线面对格兰杰的进攻，基本上已经算站定了，结果裁判却吹罚内内防守犯规，掘金主帅乔治-卡尔也非常不满，一脸愠色走向裁判，结果被裁判给了一个技术犯规。掘金虽然场面上不落后，但是在得分效率上远不如步行者朴实无华，目前已经被步行者将分差拉开到11分。
　　比赛间歇，作为步行者官员的80年代传奇球星拉里-伯德起身向观众致意，中国观众显然对大鸟印象颇深，现场观众报以热烈的掌声。
　　本节比赛还有6分钟的时候，小甜瓜为现场观众展现了一次03黄金一代的能力，他持球从中路突破，起跳之后背后运球，再抬手将球从防守队员的身边放进了篮筐！
　　裁判果然不消停，格兰杰因为不满裁判的一次判罚被裁判连着给了两个技术犯规，就这样，步行者队最大大牌就彻底从中国赛的赛场消失了。而格兰杰下场之后，安东尼抓住两次罚球机会将分差逐渐缩小。
　　在步行者头牌被驱逐出场之后，场面仿佛又恢复了平静，节奏又满了下来。安东尼在最后1分半中一次对邓台-琼斯的转身单打成功，并造成前队友的犯规，安东尼2+1得手，琼斯还得重新安放刚才被甜瓜打掉的牙套。
　　最终上半场比赛结束，掘金以58-57领先步行者。
　　(大猩猩)

