黄蜂神龙摆尾主场灭雷霆 保罗临危受命导演小逆转
　　新浪体育讯　北京时间10月11日凌晨，黄蜂在主场以88-79力取雷霆。
　　黄蜂首次胜出。克里斯-保罗在最后3分45秒上场扭转乾坤，他全场拿下23分、8次助攻并抢断2次。德文-布朗13分，大卫-韦斯特6分10个篮板。
　　黄蜂此前两战两败，今天希望能取得胜利，不过还是给主力很多的休息时间，而且也没让埃梅卡-奥卡福上场。
　　保罗首节只出手3次，全部命中。他倒是更专注于传球，黄蜂前两次投篮命中都来自他的助攻，他们以12-6开局。雷霆的探花秀哈登也有不俗表现，首节还有7分48秒时，他与队友空中接力扣篮得手，紧接着拉到外线投中三分。本节哈登两度三分命中，一人得了8分，雷霆以24-25落后。
　　斯托贾科维奇在第二节开始后两度三分命中，黄蜂保持领先。雷霆反超后，黄蜂凭借索顿在34秒内的两记三分又以38-37取得领先，不过黄蜂没领先多久，本节的最后2分24秒他们只投中一球，上半场以44-49落后。
　　第三节将过半时，格林上篮得手，雷霆以60-51扩大优势。保罗加强进攻，他此后连续两次助攻，然后自己突破上篮得手，接着“空中飘移”跳投命中，黄蜂打出一波10-2，将比分追成61-62。保罗本节拿下8分，不过黄蜂前三节还是以65-69落后。
　　第四节过半后，雷霆还以79-75领先。黄蜂希望能拿下这场比赛，此时派上了保罗。他上场后不久就连续两度投篮命中，其中包括一记三分，黄蜂连得7分，以82-79反超。
　　雷霆此后仍频频投篮不中，保罗在比赛还有20.8秒时两罚两中，黄蜂以86-79扩大优势。雷霆在最后5分05秒一分未得，将快到手的胜利葬送。黄蜂以一波13-0结束比赛。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

