湖人因薪金压力放弃续约潜力控卫 紫金军再裁三将
　　新浪体育讯　北京时间10月12日 乔丹-法玛尔是湖人队的二号控卫，这位年轻人近几个赛季呈现出良好的上升趋势。不过据《洛杉矶时报》报道，湖人队不打算向法玛尔提出续约报价，这样法玛尔将在明年夏天成为受限制自由球员。另外，湖人队上周末决定裁掉三名训练营球员，分别是米凯尔-格拉贝尔、大卫-孟德斯和迈克尔-费。
　　法玛尔目前处在自己第四年合同中，本赛季的薪金约为195万美元。在新版新秀合同改为两年固定加两年球队选项后，法玛尔两次都被球队执行选项留在队中。不过湖人队对法玛尔似乎没有长期规划，球队预计不会在10月31日续约截止期前向他提出报价，这样法玛尔在2010年夏天将成为受限制自由球员。任何球队可以向他开出合同，而湖人队保有匹配出价的优先续约权。
　　法玛尔在最近接受采访时表示，他还没有感到合同年的压力。“在NBA，为湖人队打球总是有压力。这就职业球员工作的一部分，我不觉得今年与往年相比有任何不同。这个赛季是我第一次面临续约问题，肯定会有一些问题。我只想保持心理的坚韧，并且继续努力打球。”法玛尔说。
　　湖人队本赛季的总薪金为9130万美元，而奢侈税触发线在6992万美元，这意味着老板杰里-巴斯需要支付将近2140万美元的奢侈税。
　　主教练菲尔-杰克逊并不担心法玛尔在这种情况下的状态，但他指出法玛尔需要做的是减肥，并且提高防守能力。
　　法玛尔在采访结束时再次强调，合同问题不会令他紧张。“当问题出现时，我们就是要去解决它。我是湖人队的一员，我们是总冠军，我们要努力卫冕荣誉。这才是我关注的事情。球队的管理人员会做好其他事情，我只管打球，我爱打球。”法玛尔说。“大家都知道，合同是商业问题。湖人队是世界上处理商业问题最好的球队，我知道他们一定能妥善解决。我喜欢在这里效力，越久越好。”
　　湖人队没有参加今年的NBA世界巡回赛，不过明年夏天他们肯定有外出任务。据悉，英国伦敦已经确定是湖人队的一站，另外一站很可能是西班牙的巴塞罗那，也就是保罗-加索尔的母队。
　　另外，上周末湖人队宣布裁掉三名训练营球员，分别是米凯尔-格拉贝尔、大卫-孟德斯和迈克尔-费。
　　(Zorro)

