科比入选最被高估阵容 美媒称他与皇帝根本没得比
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据《底特律坏小子》博客报道，篮球专家凯文-索耶尔撰文列举了新赛季“最被高估阵容”，其中这个夏天拿到大合同的希顿-特克格鲁、上赛季最佳新秀德里克-罗斯以及科比-布莱恩特均榜上有名。
　　作者索耶尔坚持每年新赛季开始前都会评选一次“最被高估阵容”，回顾去年的名单，榜上有名的杰森-基德通过事实证明其作用确实被高估，不过索耶尔也承认去年的评选亦冤枉了不少“好球员”，比如布兰顿-罗伊，上赛季迎来了更为疯狂的爆发。不过索耶尔强调，“最被高估”并不是完全的贬义，而是突出比较那些球员作用和期望值差距明显的球员。以下是2009-10赛季名单：
　　最被高估第一阵容
　　前锋 特克格鲁
　　许多人认为文斯-卡特是特克格鲁出走后无可奈何的选择。但实际上，根据ESPN数据专家约翰-霍林格的观点，大部分都忽略了一个事实，特克格鲁是猛龙豪赌今年所产生的结果，其身价实际上虚高。相比之下，卡特能够提供更多的战力，相对的特克格鲁能让猛龙提升多少，反而要打上大大的问号。他和克里斯-波什的组合真的能成功吗？
　　前锋 卡梅罗-安东尼
　　如果不是因为安东尼是2003年黄金一代的成员，有多少人会认可他超级巨星的身份？安东尼有着过人的天分，但考虑上赛季大半时间他的退步，他似乎成了最没资格的巨星之一。有一点可以印证他星光的不足，相比勒布朗-詹姆斯等同届超级巨星，安东尼只参加了两次全明星赛，实在少的可怜。同时他上赛季在联盟效率榜上，仅列33位，距离其他巨星相去甚远，也只是掘金队内效率第三的球员，加之不佳的防守，说他被高估理所当然。
　　中锋 拉希德-华莱士
　　实话实话，华莱士将是凯尔特人的毒瘤。其实凯尔特人在华莱士来之前，就拥有联盟最好的防线，华莱士无疑能巩固这一点，他能够有所贡献的只剩下他那中等偏上的三分投射能力，会为绿军增加一个攻击点。但绿军失去的却很可能是本已成型的战术体系，华莱士可能会阻碍球队整体化学反应的形成。没人认为华莱士是联盟顶尖的内线得分手，他不能弥补绿军最需要弥补的内线得分力不足。虽然这是来自底特律的博客，但选择华莱士，并不是“吃不得葡萄说葡萄酸”，只是华莱士确实不是凯尔特人最需要的内线类型。
　　后卫 德里克-罗斯
　　罗斯因去年季后赛的出色表现饱受赞誉，这让他今年顺利进入“最被高估第一阵容”。但罗斯不可能因为拿了最佳新秀奖就被叫做超级巨星，但实际上包括芝加哥球迷在内的很多人，都开始这么叫他，NBA官方杂志甚至认为他将是未来十年最具统治力的球员，这样的预测为时过早。
　　后卫 “西班牙王子”里基-卢比奥
　　他人还没到NBA，但其大名已经传遍美国每一个角落，只是与高知名度相佐的，是卢比奥各方面的缺失。得分能力不足，助攻和失误比也不理想，充其量他是“传球第一型”控卫里，组织传球能力达到平均线的球员。史蒂夫-纳什能投篮，但卢比奥不能，所以不要再过度吹嘘此人的天赋了。
　　最被高估第二阵容
　　前锋 拉马尔-奥多姆
　　不要忘记了奥多姆用无数可笑失误谱写的“人间喜剧”，尤其是在这个夏天，他成为联盟最受瞩目的自由球员之一，湖人为了他放走了特雷沃-阿里扎，这更让人质疑他对湖人的重要性是否被高估了，答案是肯定的。参考特克格鲁，奥多姆被认为是湖人夺冠的第四大要素，但实际上奥多姆的作用在于充当第六人，并没有想象如此重要，其他主力球员如果充当替补，也能起到突出作用。尤其是在今年湖人引进了罗恩-阿泰斯特后，实际上功能有些重合的奥多姆，表现机会已经不多了。
　　前锋 保罗-皮尔斯
　　在失去凯文-加内特后，皮尔斯做到了什么？几乎是“一事无成”，当然恰当的说法是，这位前总决赛MVP的价值终于被看明白了，他对于凯尔特人的重要性被高估了。皮尔斯一直以来的优点是内线得分的高命中率，这是人们津津乐道的一点，但清醒点吧，他在内线不断的投篮，却不可能弥补凯尔特人缺乏内线得分手的不足。皮尔斯不能独自带队击败骑士和魔术，说他最被高估还需要理由吗？
　　中锋 安德里斯-比阿金什
　　比阿金什最为人乐道的是那出色的篮板嗅觉，但单凭这一点就说他是联盟最好的中锋之一，未免太言过其实了。只有极少的内线主动进攻得分贡献，作为最接近篮筐的球员，这样的表现不成比例。纵观联盟其他中锋，我们能看到一个规律，越靠近篮下命中率越高，篮板数也越多，但克里斯-卡曼或者科特-托马斯都有一技之长，可比阿金什没有，他在进攻端没有任何“一两把刷子”可言，这就是他与全明星绝缘的关系。单从球员功能来说，和他最像的是谁？曾经超音速的篮板狂人丹尼-福特森？总之，比阿金什只不过是个合格的蓝领罢了。
　　后卫 莫里斯-威廉姆斯
　　后卫 科比
　　科比现在已经被誉为世界上最好的篮球运动员了，这是过度的抬高，不要忘记科比已经32岁了。不管考虑哪几个面，状态、统治力或者荣誉，我至少不会说科比可以打包票比詹姆斯、德怀特-霍华德、克里斯-保罗、蒂姆-邓肯和健康的德维恩-韦德来得好。换而言之，科比能够保住自己NBA前五号巨星的位置，就烧香拜佛了。关于“科比对詹姆斯是NBA最巅峰对决”的说法是荒谬的，两人是在同一层次上吗？
　　(阿姆罗)

