绿衫军争冠关键非三巨头 他们要怎样才能击倒湖人
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，波士顿凯尔特人100-93战胜新泽西篮网，季前赛至今2胜1负。
　　上赛季凯尔特人卫冕失败，不少声音认为，凯文-加内特的缺阵是罪魁祸首。这个评价还算客观，但并不完全贴切，因为没人可以否认2008-09赛季的绿衫军就是比夺冠年要差一点，这点不会因为加内特是否在阵而有所改变。
　　新赛季绿衫军高层当然懂得吸取教训，先后罗致拉希德-华莱士与马奎斯-丹尼尔斯。其中华莱士扮演的角色是加内特备胎与老布朗替身，丰富的比赛覆盖能力是最吸引绿衫军的地方。丹尼尔斯则是一人分饰两角，他能控球也能防守，虽然射程无法与波西相比，但确实能提供二三号位替补亟需的高度。
　　从已经进行的几场季前赛来看，道格-里弗斯倒也非常倚重两位重要替补，给的出场时间也基本是板凳球员中最多的。其中华莱士在第二场对纽约尼克斯时表现亮眼，攻下13分12个篮板，今日一战却只有6投1中的低迷表现。丹尼尔斯则暂时还未找到步行者时期“以我为主”的打法，前两场投篮状态不稳定之下，今天倒打出了9分3个篮板的不俗绩效。
　　当然，加内特已经连续两场季前赛状态上佳(12分6个篮板)，恢复速度还是非常喜人的。业界评价绿衫军夺冠希望系于他能否健康并不过分。也只有在加内特身体无恙的情况下，凯尔特人才有能力和2008年那一届比一比。但也别忘了，他们最后要掰手腕的对象还是当今联盟诸强。既然对手们通过一个夏天都各有斩获，那么绿衫军可能也需要比2008年更加出色才能再夺冠军。从这个角度来看，加内特是凯尔特人重做冠军梦的前提，至于能否梦想成真，最终还得着落在华莱士和丹尼尔斯身上。
　　(阿布杜猫)

