禅师称阿泰进攻遇困难 野兽再打3场吃透三角进攻
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，洛杉矶湖人已经打了两场季前赛，卫冕冠军一胜一负，两场都是对阵勇士但过程和结果都有天壤之别，首战大胜但第二场输了20分。不过对于湖人来说，季前赛的胜负完全不会在乎，他们只在乎球队的磨合情况。
　　作为球队的新来者，季前赛的意义明显比那些“老人”重要，因为他们需要利用这些比赛完成自己跟新球队新队友的磨合。罗恩-阿泰斯特无疑就是这样，从前两场季前赛看来，阿泰的表现跟球队一样起伏很大，首战他几乎送出3双可谓表现抢眼，但第二战则无比沉寂。输给勇士的比赛，阿泰投丢的球比投进的多很多，好在防守中他还是体现了价值。
　　投篮7投2中，其中三分球4投0中，阿泰第二战只拿到6分和2个篮板。尽管阿泰还不愿意承认，但那个晚上25分钟的出场时间里他都没有找到自己的节奏，而且绝大多数他都是游弋在外线茫然的等待着，感觉不在全队的体系当中。
　　“罗恩现在在寻找投篮机会方面遇到了一些困难，”主帅菲尔-杰克逊说，“有时候他在投篮时非常犹豫，我们将会帮助他尽快找到比赛节奏。”
　　防守上野兽还是发挥了本色，他贡献了2次抢断，这是湖人今夏签他的主要目的，需要野兽的身体在防守端作出贡献，在抢地板球时奋不顾身。“我只是努力去抢那些地板球，并且变得更加积极，”阿泰说。其实这一切对阿泰来说都需要一个过程，他依然在努力学习湖人的进攻，在寻找自己球场位置，并且去了解队友都喜欢站在什么位置。第一节有一次，阿泰在被对手紧逼的情况下想从夹缝中传球给科比，但后者当时其实站在篮板后面。第三节有一次，罗恩抢下进攻篮板选择压下节奏，可他没注意萨沙-武贾西奇正在底角四米内无人防守的地方苦苦要求。
　　湖人的三角进攻，阿泰斯特还在学习期。“或许是有一点，”阿泰说，“但总的来说，我正在努力赶上，我觉得，再有4、5次训练，或者再有2、3场比赛我就能吃透三角进攻，并且了解所有队友。总的来说，我们的磨合已经开始，只要我能跟每个人都再熟悉一些，伙计们就能感觉到跟我一起打球是多么舒服。”
　　(毛毛)

