现场：易建联冲抢前板篮下建功 他没忘怎么投三分
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，新泽西篮网进驻波士顿北岸花园球馆，挑战凯尔特人。
　　第三节比赛开始之后，篮网继续发挥内线实力，洛佩斯先是冲抢前场篮板，罚球拿下2分，易建联随后也抢下前场篮板，二次进攻得手，不过加内特依旧稳健，22尺外回敬中投，凯尔特人仍以51-50领先。
　　洛佩斯强攻拿下2分之后，再次出现犯规，篮网只得换下了这位已经5次犯规的大个子，好在阿联表现依旧不错，造成了凯文-加内特的一次进攻犯规。不过，雷-阿伦和保罗-皮尔斯连续得分，凯尔特人又拉开了差距。
　　暂停之后，阿联拉到左侧底角出手3分球，结果命中，帮助篮网将差距缩小到了55-60。此后，阿联又冲进禁区上篮，可惜未能命中。在克里斯-道格拉斯-罗伯茨和拉简-隆多相继得分之后，阿联再度尝试中投，无奈再度偏出。
　　距离第三节比赛结束还有4分13秒，凯尔特人用拉希德-华莱士换下了加内特，隆多利用速度突破上篮完成暴扣，而库特尼-李马上中投还击，让篮网仅以61-64落后。
　　此后，李在和雷-阿雷的对抗中再度占得上风，造犯规拿下2分，而在距离第三节比赛结束还有2分07秒时，阿联被鲍比-西蒙斯替换下场。
　　在阿联下场之后，约什-布恩连续得分，而凯尔特人则在华莱士、皮尔斯的带领下，继续用罚球稳定着局面。相持阶段，威尔-布莱洛克中投得手，西蒙斯也命中一记3分球，帮助篮网将比分迫近。
　　最终，篮网以71-73暂时落后结束了第三节的较量。易建联上阵25分钟，11投5中，拿下14分、6个篮板。
　　(一分钱)

