机遇赋予阿里扎全新角色 总冠军荣耀还有更深含义
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，《篮筐世界》以“休斯顿的一线希望”为题撰文分析火箭新赛季前景。
　　这样的一类事情已经不是什么新闻了：世界著名的中锋(曾经的大卫-罗宾逊，现在的姚明)受伤了，可这也为年轻的有天赋的球员(曾经的蒂姆-邓肯，现在的阿里扎)打开了一扇窗。
　　姚明受伤并且确认将会缺席整个赛季之后，火箭用伤病特例得到了阿里扎。总经理莫雷希望这位有着季后赛经验的球员能够率领年轻的火箭走的更远。
　　“这很疯狂，”阿里扎在接受采访的时候表示：“我不想撒谎，两个月前我还不是一名老兵，我还希望球队中的老队员来带领我。在NBA任何情况都有可能发生，对于年轻球员来说，我可以告诉他们一些我曾经经历过的事情。”
　　阿里扎曾经经历过的又是什么呢？
　　他的前5个赛季经过了两次不平衡的交易，先是被交易到魔术换取弗朗西斯，而后又被送到湖人换布莱恩-库克。在纽约和湖人他都曾经有过一段很消沉的日子。可是，更加重要的是，湖人去年夺冠阿里扎是不可或缺的功臣之一。这大概是他职业生涯中最为重要的一年。
　　“你不得不去想，”四个月前，阿里扎才刚刚帮助湖人夺冠，可是现在他却已经穿上了火箭的战袍。阿里扎表示他曾经重回湖人的更衣室，感慨万千。“地毯没变，什么都没变，甚至之前放香槟的那张桌子也还在原地。你不得不去想。”
　　相比较湖人而言，火箭却有了很大的变化。姚明伤停、特雷西-麦克格雷迪还在微创的恢复过程中，他们唯一值得自豪的是，球队中有8名年龄还不到26岁的年轻球员。更加糟糕的是，在火箭所有能上场的球员中，上赛季场均得分均没能超过13分。
　　可是这对于阿里扎而言，同样意味着机会。他上赛季场均得分还不到9分。“在这里，我有更多的机会来展现自己在进攻上的能力，”阿里扎说：“不过我想这不会影响其他，因为防守制胜，我也一直是这么做的。我想我能够每年都有一些进步。”
　　阿里扎的队友们也已经发现了他的改变。“他抓住了机会，”阿隆-布鲁克斯说：“他在比赛中不仅仅是定点投篮和防守，他还尝试着一对一的去发挥他的技术。对于他而言这是个很好的机会，我们都很开心能拥有他。”
　　别弄错，阿里扎来到德州和邓肯当年加盟马刺只是有那么一点相似。是的，他们同样都有脚伤的问题，但是邓肯被赋予的是球队基石的角色，而阿里扎只是需要成为休斯顿的又一重型武器。
　　“我们需要他，”布鲁克斯说：“我们的优势在于球员的数量和深度。我们需要每一个人的参与才能获得胜利。我们需要大家在不同时间有所表现。这也就为年轻的球员提供了机会，我希望他们能够把握住这样的机会。”
　　其实布鲁克斯本人就是一个极好的例子。上赛季在麦蒂经历伤病困扰的时候，布鲁克斯的场均得分从8.7上涨到了14.9。他在季后赛面对湖人的时候，甚至有一场砍下了34分。那么谁将是继布鲁克斯和阿里扎之后休城的又一希望之星呢？
　　查克-海耶斯和卡尔-兰德里给了火箭很大的帮助，新秀蔡斯-巴丁格和杰梅因-泰勒都希望能够跻身本赛季的轮转阵容。凯尔-洛瑞虽然只有23岁，可是他上赛季的失误率要好于史蒂夫-纳什，并且防守端表现不错。
　　这些人都是全明星么？当然不是，但是主教练里克-阿德尔曼也不需要他们成为全明星。和当初的国王一样，现在的火箭深度、能量和侵略性可以被阿德尔曼很好的利用。
　　“大家在更衣室也不闲着，他们全力以赴每次训练比赛，好像每一次都是最后一次一样。”兰德里说：“我想，如果我们继续保持注意力的集中，保持到我们的化学反应已经能够像一支团队那样，我想我们这个赛季还将是一支优秀的球队。”
　　“阿里扎拥有很多的经验，”兰德里接着说：“他很年轻，但是却很有经验，他还有一枚总冠军的戒指，我想这将在今年给我们带来帮助。”
　　的确，戒指是一个很重要的事物。每个球员刚进入联盟的时候都很兴奋，不幸的是，随着时间的流逝这样的热情会慢慢的消退。在这个联盟中，一旦你没有了对于目标的专注，也就意味着你将成为边缘化的球员。“当你赢得一个总冠军的时候，你就会被提醒，是为了什么在比赛，”阿里扎补充说。
　　(暖暖)

