金立鹏可为邓华德雪中送炭 恩师王非力挺32岁硬汉
　　记者李阳报道  金立鹏离世锦赛又近了一步。几天前，篮协通知他去贝尔格莱德和男篮大部队会合，已经说明了一些问题。那个时候，距离世锦赛开幕只有十天，考察队员的理由并不充分。球队更看重的，可能就是金立鹏雪中送炭的能力。
　　在这支年轻人居多的国家队中，32岁的金立鹏显得有些另类。他和王治郅年纪相仿，却是第一次入选国家队。一开始，金立鹏并不在集训大名单里，他是中途入队，经历了裁员和斯杯等热身赛后，一直留到现在。金立鹏的特点鲜明，这是他打动教练组的一大原因。
　　“金立鹏主要是三分球准，而且在关键时刻敢于出手，有命中率，”浙江广厦主教练王非点评说，“广厦这两年，包括在国青带他的时候，有这样的机会，金立鹏都能帮助球队取胜。”王非和金立鹏共事多年，交情不一般。大约十年前，金立鹏心灰意冷打算退役。王非一手将他带回职业队，从八一到新疆，再到广厦，两人合作多年。如今金立鹏转会去了浙江金牛，两人仍然经常聊一些篮球上的事情。
　　在邓华德战术体系中，金立鹏还是能起到不小的作用。他的速度和突破不如以前了，精准的远投却常常能帮助球队打开局面。而且，越是关键时刻他投得越准。热身赛上，他就多次上演难度极高的三分远投。
　　需要注意的是金立鹏的身体状况，因为伤病，他不能长时间地高强度运动。在国内打比赛的时候，金立鹏完全能够应付。如果到世锦赛的赛场上，他能应付得了欧美球队激烈的身体对抗吗？
　　这个应该也不用担心，金立鹏在国家队的上场时间不会太长。“如果说教练在训练时间和上场时间能很好地把握，金立鹏应付起来不会有问题，”王非对昔日的弟子很有信心，“而且，国家队和俱乐部的情况不一样，在俱乐部他可能要打很长时间，国家队可以上场打球的人多，什么时候需要他上场，起到应有作用就可以了。我觉得他有能力做到这一点。”

