火箭主力中锋浮出水面 比姚明矮28cm之人临危受命
　　特约记者艾萌报道
　　大卫·安德森是参加过两届奥运会的澳大利亚首发内线，兰德里被ESPN数据专家霍林格尔认为是火箭队效率值最高的人，但新赛季开战后，顶替姚明出现在首发中锋位置上的，恐怕仍是那个仅有1.98米的粗壮汉子。上赛季西部半决赛后四场，他就站在那里了。
　　这种情景会给人怎样的感觉？“我会笑，”当事人海耶斯这样回答，“多有趣，我们将拥有联盟最矮的首发控卫(布鲁克斯)和中锋。”5个月前，火箭还拥有NBA最高的中锋，如今他们禁区的海拔径直降了一英尺。同时跌落的，还有强攻能力，威慑力以及信心。一个7次入选全明星的巨星和从发展联盟打拼上来的蓝领，差距可想而知。
　　但从目前种种情况看，阿德尔曼的首发中锋人选很可能仍是海耶斯。“对我们来说，有他在球场上真的很重要，”阿帅说，“我非常肯定，新赛季他会有很长的出场时间，因为他是队中最好的防守者。在内线防守方面，队里甚至没有人的水平能够接近他。”
　　身高对于海耶斯来说不算大问题，诺维茨基，奥尔德里奇等明星人物都在他身上吃到不少苦头。惟一的问题是，火箭如今需要的不仅仅是个防守者，尤其是队中还囤有安德森这样的长人。“火箭队希望他至少能让对位防守的人有点事干，”《休斯顿纪事报》专栏作家费根调侃道。
　　除了肩负起镇守禁区的重担，作为效力火箭时间仅次于姚麦的老资格，主教练还赋予海耶斯一项任务：管好队里这帮年轻人。“这是他在火箭效力的第五个赛季了，他完全有资格说出自己的一些感受，”阿德尔曼说，“他始终严于律己，一个小个子能在内线做出如此大贡献，大家都尊敬他，都听他的。”
　　在其他队友眼中，这个以前一直不声不响的人其实有很多地方值得学习。“我不想说他已经是个老兵，但他的确应该起到相应的作用，就像当年朱万·霍华德对他以及穆托姆博对我做过的那些事一样，”兰德里的言语中对这位老大哥充满了敬意，“他的防守心得不仅对四号位或五号位球员有用，甚至后卫都应该学习，他的那些所见所感是年轻人无法体会到的，每一天的热身，训练，看录像，他都身先士卒。现在，他绝对是队中有话语权的领袖。”
　　“如今我的确是队中效力最久的人，因此得到了他们的尊重。他们向我提出的问题比以往任何时候都多，同时会听从我的建议，我希望自己可以成为一个合格的领袖，”海耶斯多少还有点“逼上梁山”的感觉：“如今巴蒂尔也伤了，必须更多表达自己的看法是我应该做的事情。”
　　也许很少有人记得：2007-08赛季火箭耻辱地输给76人后，海耶斯曾经出人意料地批评了全队。随后不久，火箭就开始了惊人的22连胜之旅——连胜后半段，姚明同样因伤缺阵。相似的奇迹会在新赛季重演吗？

