张卫平：阿帅能做一盘什么菜 麦蒂的睡眼该睁开了
　　姚明是一个可以改变场上两支球队战术的球员，姚明在，火箭就像是安装了一个核弹头，姚明不在，现在这支火箭只能算得上是常规武器。从季前赛的表现来看，阿德尔曼是铁了心的要给火箭提速，深挖火箭的进攻能力。其实不光是火箭，整个西南赛区的球队都在琢磨着如何加强自己的进攻。
　　在过去两个赛季，阿德尔曼在火箭被诟病最多的是他的执教能力，大家都觉得他来到火箭后并没有在战术上给球队带来更多的东西，反而是球员自己凭借着范甘迪打下的底子，没事开个会，自己在私底下琢磨如何打球。
　　其实，阿德尔曼也有他自己的难处。球队头号王牌是天马行空散漫惯了的麦迪。而姚明呢，则已经被范甘迪训练成了低位单打的肌肉男，一时间，让火箭全队去适应眼花缭乱的普林斯顿确实有点勉强。
　　现在两个王牌都不能出赛，剩下的都是一帮能跑能跳的年轻人，咱们就可以看看，就着现在这帮球员，阿德尔曼能给咱们做出一盘子什么菜？我们不必苛求火箭能打出什么像样的成绩，但我们可以看看火箭队每场比赛的内容，是不是打出了阿德尔曼要求，两大主力不在，对火箭而言，这肯定是一个战绩退步的赛季，但球队成绩退步，并不意味着球员水平退步，反而这对年轻人来说是机会，我们要看的就是阿德尔曼能不能挖掘出火箭的潜力，让年轻人在逆境中迅速成长。
　　火箭队目前的控卫是布鲁克斯，但在进攻中，布鲁克斯更多的像一名得分后卫，这个小个子从来就不缺乏自信，状态好的时候就像一把尖刀，轻而易举的就能让敌人见红，但手感不佳时他往往不会收敛，只会埋头一味蛮干。火箭队目前从技术、心智上看，最成熟的球员就是斯科拉，他有丰富的大赛经验，有很好的比赛阅读能力。但他的位置是大前锋，如果是跑轰球队，那必须是让控卫来掌握比赛节奏。如何确立球队核心，这正是考验阿德尔曼执教能力的关键点。
　　随着赛季的进行，麦迪迟早要复出的，而这个赛季正是他的合同年，明年夏天麦迪能签一个怎样的合同，完全取决于他这个赛季的表现。相信这个睡眼惺忪的家伙，在这个关键时刻该睁睁眼了。

