罗斯脚踝伤重还将休战一周 状元驳斥季前赛无用论
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，德里克-罗斯因为右脚踝的疼痛已经连续缺席了两场季前赛了。可是现在看来，他什么时候能够复出还是个未知数。
　　在更衣室罗斯的座位边上放着脚踝的保护装备，这是公牛从伦敦回来之后他就开始戴上的。“这得戴一会了，我只能很有耐心的等待，祈祷我能做点什么让情况变得好起来。”罗斯表示。
　　这整整一周罗斯都没有做任何的跑跳运动，他希望让脚踝得到充分的休息。罗斯是在首场季前赛对阵步行者的比赛中受伤的，当时他出战31分钟，上场时间为全场最高。而且在脚踝受伤之后，罗斯还是坚持不下火线。“我只是希望能够赢得比赛，”他说：“可是后来晚上我发现真的不能走动了，才知道问题有多严重了。”
　　罗斯自己也承认还需要至少一周的时间来观察伤情。公牛下周要四天打三场，接着在赛季正式开始之前就剩下两场比赛了。虽然很多人认为季前赛纯属在浪费时间，可是罗斯却不这么认为。“我不是这样想的，我想要比赛，想要去展现自己在比赛中的进步。我想要去拥有属于我自己的时刻。”罗斯说。
　　罗斯肯定无缘下周的三场比赛，公牛季前赛的最后两场将是在美国时间19日对阵魔术，23日对阵奇才。如果一切顺利，他还能赶上这两趟末班车，来一试身手。北京时间10月30日，公牛的常规赛就将拉开帷幕，他们首战面对马刺。
　　(暖暖)

