韦德缺阵热火遭马刺翻盘 活塞射落老鹰季前赛不败
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，热火在大将德维恩-韦德因伤缺阵的情况下在主场败给了马刺；活塞在主场过关，射落老鹰。以下是这两场比赛的综述：
　　马刺95-热火93
　　马刺让蒂姆-邓肯和马努-吉诺比利休息。新秀德胡安-布莱尔成为马刺逆转的功臣，他拿下了全队最高的28分。迈克尔-芬利10分，乔治-希尔12分。
　　德维恩-韦德因伤缺阵，杰梅因-奥尼尔也没上场，热火最后一节被翻盘，遭到三连败。达琼-库克拿下20分，马里奥-查尔莫斯17分，迈克尔-比斯利16分6个篮板。
　　热火排出二线阵容，除缺阵的球员外，乌杜尼斯-哈斯勒姆也没上首发阵容。不过热火斗志旺盛，首节一度以20-11领先。本节最后2分钟没有得分后，才被马刺追成16-20。
　　马刺第二节几度将比分超出，不过热火仍能控制局面，上半场结束时以45-41领先。
　　第三节最后46秒热火连得5分，在库克三分命中后，他们以73-62领先。
　　“三分王”手感不错，第四节开始后不久又三分命中，热火领先了14分。不过场上风云突变，马刺大举反攻，布莱尔连续命中，他们打出一波11-0后，在比赛还有3分02秒时以89-86反超。
　　比赛还有1分18秒时，库克投中他的第四个三分球，热火将比分扳成93-93。但布莱尔马上上篮还以颜色，为马刺取得领先。
　　比赛还有9.5秒时，热火还有最后一投的机会，可惜全场手感不错的库克最后时刻三分不中，热火接受败局。
　　老鹰91-活塞100
　　活塞三连胜，季前赛保持不败。罗德尼-斯塔基拿下了20分，替补出场的本-戈登22分，理查德-汉密尔顿15分。
　　马文-威廉姆斯19分为老鹰最高，新秀杰夫-蒂格12分，奥瑟拉-亨特14分。
　　第二节还有2分钟时，老鹰以44-37领先，活塞此后频频罚球得手，而斯塔基则投中压哨球，打出一波12-2后，以49-46反超结束上半场。
　　第三节乔-约翰逊投中三分，老鹰以50-49超出，但这是他们全场最后一次领先。此后近4分钟他们一分未得，活塞连得8分后，以57-50超出，他们以75-66结束前三节。
　　活塞此后控制了局面。戈登第四节开始后不久三分命中，活塞以80-66领先14分。老鹰此后几度反击，但未能将差距缩小到9分以内。(吴哥)

