美联社质疑候补裁判表现 易建联两秒就犯规太蹊跷
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据美联社报道，篮网做客波士顿北岸花园挑战凯尔特人，虽然球队最终93-100惜败，但易建联全场15投8中，轻取20分8个篮板表现不俗。
　　美中不足的是，阿联今天继上场打费城76人之后，再度6次犯满被罚出场，不过终场前18秒阿联在球队落后5分的情况下是执行犯规战术领到了最后1次犯规。值得留意的是，美联社再度质疑了季前赛裁判的执法问题，今天候补裁判们又吹了56次犯规，包括开场2秒钟就吹了易建联第一次个人犯规，这实在是有些不符常情。
　　凯尔特人今年争冠最大的利好除了板凳深度，就是迎来了健康的KG回归。加内特显然已经从膝伤中康复，他开场前5投全中，飞身扑地板球、强势突破都完全没有问题，KG今天打了21分钟，进账12分6个篮板。
　　“KG回来了，还来了拉希德，”托尼-巴蒂说，“马奎斯-丹尼尔斯更是偷窃，这三个人将极大增强凯尔特人的战斗力，我觉得他们是东区最强的。”
　　凯尔特人另一亮点是拿到全场最高25分的保罗-皮尔斯，新援拉希德-华莱士依然在找状态，今天“天尊”6投1中只有4分入账，不过华莱士依然受到了波士顿球迷的礼遇，每当他替换出场，总能获得巨大的欢呼声。
　　“凯尔特人可不止有三巨头，他们还有很多能站出来得分的人，或者是拉开你防线的投手、或者是可以打低位的悍将。”阿尔斯通说，“凯尔特人就是不一样，特别是防守。”
　　两支球队本周三将在新泽西再战一场。
　　(贝吉塔)

