莱利坚持引援需谨慎 韦德试水自由球员市场成定局
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，热火队新赛季前景如何，今日《体育新闻》就韦德的这支球队前景进行了分析，以下是文摘摘译：
　　在今年夏天，热火队主帅斯波尔斯特拉回到了他母亲的家乡菲律宾，这是他35年来第一次回到这里。这位NBA联盟中唯一的一位菲裔主帅，在自己的家乡受到了前所未有的欢迎。
　　不过即便是菲律宾的小球迷，在面对斯波尔斯特拉时，他们的第一个问题仍然是，“韦德会不会留在热火队？”
　　这个问题代表了热火队目前的一切，热火队的未来，命系韦德。
　　上赛季，热火队取得了28个胜场的进步，这支球队年轻而且天赋出色，但他们的超级明星德怀恩-韦德的合同将在明年夏天到期。
　　热火队努力的将球队的薪资总额控制在工资帽以下，目的就是为了给韦德寻找一个帮手，不过他们也明白一点，其他球队也希望能够从迈阿密人手中挖走韦德。
　　“他是我们的特权球员，我们都爱死他了，韦德是不可替代的，”帕特-莱利说。
　　在热火队等待韦德的最终决定时候，新赛季也将不知不觉的拉开帷幕，年轻球员是热火队的重要依仗，这其中就包括比斯利。
　　迈克尔-比斯利是去年的榜眼秀，但是今夏因为Twitter上曝光照片引发的麻烦，比斯利甚至一度需要进入医院进行精神上的康复。
　　对于比斯利，包括韦德在内的热火球员都表示了支持。“我们都非常信任他，不能因为说他犯错了，就说我不信任他，”韦德说，“对于发生的事情，我们并没有任何的不满。”
　　在新赛季，比斯利将获得更多的机会。这位上赛季更多出现在大前锋位置上的球员，新赛季将成为小前锋位置上的先发，这样他能够帮助韦德承担更多的进攻重任。
　　查尔莫斯是热火去年的另一个发现，这位第二轮的新秀是唯一一位去年常规赛全部先发的球员，在今年夏天，他也进行了刻苦的训练，预计将有很大的提高。
　　另外的两名先发将仍然是海斯勒姆和小奥尼尔，其中后者和韦德一样，也将进入合同最后的一年。
　　新赛季的热火队当然并不期待取得和上赛季那般的惊人进步，但50胜却是球队的目标，如果比斯利和查尔莫斯能够取得显著的进步，这亦将促进韦德的留守。
　　“我们希望球队今年是一支极具竞争力的球队，”莱利说，“不过在引援问题上，我不会过于鲁莽，因为这可能会破坏我们为韦德寻找真正有能力的超级明星的计划，在这一点上我们必须保持耐心。”
　　韦德已经明确的表示，他并不担心自己进入自由球员市场的问题，这一点预示着他几乎肯定不会和球队提前续约。这一点将对于热火队的新赛季产生深远的影响，单纯从实力来看，即便全队磨合顺利，产生良好的化学反应，热火队依旧只是东部的第二集团。而韦德渴望成为顶尖球员对的一员，这会加剧他试探自由球员市场的愿望，而这种愿望和热火队期盼的稳定是矛盾的。一旦韦德态度影响了球队，球队的成绩出现下滑趋势，那么这又会愈加促使韦德产生离开的念头，总之今年对于热火将是极为艰难的一年。(大脸猫)

