西南区分析：最强赛区欲重新制霸 火箭提速非本心
　　记者段旭述评
　　5月中旬，随着小牛和火箭相继被消灭，西南赛区在季后赛战场上全军覆没。这是自2004年NBA划分为六大赛区以来，西南球队头一次无缘西部决赛。
　　五年来，涵盖“得州三角”在内的西南区，一直是NBA联盟的最强赛区。即便在上赛季，西南也是唯一一个有四支球队进军季后赛的集团。可是，随着马刺的老化、小牛的消耗，西南区的整体实力正在下滑，尽管最强赛区的名头得以保留，但其弱化的趋势无可遮掩。如今，姚明伤停，火箭受挫，对西南区更是雪上加霜。
　　好在，这个集团保留了惯有的良性竞争环境，狂野的西南人，向来不肯沉沦。
　　你方招兵，我方买马
　　西南过往的强大，得益于马刺的长盛不衰，而上赛季，马刺率先在季后赛首轮出局，成为除灰熊之外最早回家钓鱼的西南部队，这真是“成也马刺，败也马刺”。
　　不过，西南的反弹与救赎，倒也从马刺开始。
　　6月，马刺送出鲍文等三位老臣，换来正值壮年的得分手理查德·杰弗森，在年轻化的道路上迈出一大步。7月，他们又签入麦克代斯、拉特利夫和新秀布雷尔，构筑起一套有实力冲击总冠军的阵容。这一番拨乱反正，让圣安东尼奥重新擎起了西南区的大旗，如今在NBA三十支球队的总经理们看来，马刺是西部唯一能跟卫冕冠军湖人相抗衡的劲旅。
　　连一向节约的马刺都开始参与军备竞赛，素来奢侈的库班怎肯落后？果然，在与基德续约之后，小牛大手笔换来了昔日全明星马里昂，并差点签下波兰中锋戈塔特。而为填补内线布兰顿·巴斯出走的空缺，他们又引进了古登。至于蒂姆·托马斯、亨弗里斯、昆顿·罗斯的加盟，更不在话下。比起上赛季来，如今小牛的实力有增无减，几个月前，就是他们把马刺挡在第二轮门外，新赛季，他们仍然最有希望顶替马刺登上西南区的榜首。
　　领头的两强都有动作，其余三队也不甘寂寞。囊中羞涩的黄蜂玩不起大手笔，就拿2001年的榜眼秀钱德勒去换了2004年的榜眼秀奥卡福，只当换换手气。火箭受到姚明伤停的沉重打击，并未破罐子破摔，虽目送阿泰斯特出走，却招回了阿里扎。垫底的灰熊自知掀不起大风大浪，但在着眼于未来的同时，还请来艾弗森、兰多夫两尊大佛，就算打不出好成绩，也撑得起场面、保得住票房。
　　毫无疑问，这是西南区多年来动静最大的一个夏天，招兵买马，人来人往。且不论各队最初的动机、最终的结果如何，至少这一系列变化，为NBA最强赛区吸引了眼球，保留了对总冠军的竞争力。在被西北等区全面超越之前，西南目前还是六大赛区的No.1。
　　你也提速，我也提速
　　夏天的功课做完了，剩下的，就是把季前的期望，转化成实实在在的成绩。
　　不约而同地，提速成为西南五队新赛季的大趋势——有的球队是应夏季变化而被动提速，有的球队则为了提速而主动做出变化。
　　马刺与火箭提速，未必出自本心，却是客观必然。马刺是典型的重视防守、放慢节奏的球队，但在杰弗森加盟、吉诺比利回归之后，他们新赛季外线火力之旺盛，达到空前的程度，这样一来，可能在很多比赛里会使用“一大带四小”的小个阵容，个头一小，速度随之提升。此外，波波维奇颇有在常规赛期间重点保护邓肯的打算，一旦邓肯减少上场时间，由帕克主导马刺进攻，那么提速就更加势在必行。
　　火箭提速，则与姚明赛季报销密不可分。由于姚明受伤缺席、穆托姆博年老退役，火箭内线几乎没有身高超过2.10米的大个儿，攻防重心均向外线倾斜。等到麦迪复出，重新主导火箭进攻，火箭提速便不足为奇。
　　相比之下，小牛的提速更有水到渠成之感。在续签基德、引进马里昂之后，小牛有了全联盟最擅长打快速攻防战的组合(和太阳的纳什、小斯不相上下)，而诺维茨基、特里、乔什·霍华德等人本都是快攻体系出身，因此小牛整体提速，顺天应人。为适应全队的变化，新加盟的古登有可能出任主力中锋，因为他比丹皮尔速度更快。
　　黄蜂提速，则与夏季变化没有直接关系。主教练拜伦·斯科特有加快进攻节奏的打算，为达到这一目的，他需要重用能跑能跳的年轻人，为此，22岁的朱利安·莱特将取代老射手斯托亚科维奇，成为黄蜂新的先发小前锋。
　　至于灰熊，他们原本身强力壮、能奔善跑，只是整体实力太弱，才会在上赛季沦为全联盟进攻第二差的球队。如今有了艾弗森和兰多夫，篮板与反击能力提升，速度和得分自然也会相应提升。
　　当然，提速只是一种方式，光靠提速也不能保证取得更多的胜利，唯有在提速的基础上维持攻守与内外均衡，才是赢球之道。这样看来，同为提速，整体更均衡的马刺和小牛，更有实力在最强赛区内封王，已成公论。

