莫雷拒绝摆烂仍想季后赛 姚明归来可能搭档已变？
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，火箭队的总经理莫雷是前绿衫军的高级管理人员，因此波士顿媒体对于火箭队是格外关注。今日，波士顿媒体就火箭队新赛季的情况对莫雷进行了访问，以下是文章摘译：
　　现在的这支火箭队和2003年杰夫-范甘迪组建起家的那支火箭队相比，如今只剩下了抽象化的核心。但凭借泰伯杜给这支球队搭建的防守构架，火箭队在过去几个赛季依旧是西部的主要竞争者。
　　尤其是最近的两个赛季，在阿德尔曼入主之后，火箭队又招募来了阿泰斯特，和姚麦一起组成了休斯顿的三巨头。这支火箭队在上赛季的半西部决赛中，在麦蒂缺阵季后赛，在姚明于西部半决赛第三场之后退出的这种恶劣情况下，休斯顿人依旧将湖人队逼入了第七场决战，不夸张的说，火箭队是上赛季其他球队最不愿意碰到的队伍。
　　但是新赛季，火箭队已经指望不上三巨头的任何一人。姚明因伤已经肯定缺席新赛季的赛事，麦蒂回归的日期还需待定，而阿泰斯特已经披上了湖人队的球衣。
　　火箭队今年夏天招募来了阿里扎，阿里扎不是那种能够带领一支球队成为总冠军竞争者的得分手，但他是一个很不错的防守型球员，火箭队中总是有很出色的这种类型球员以及角色球员。
　　现在的这支球队，这些角色球员的表现将更加重要。
　　布鲁克斯在上赛季季后赛的比赛中开始爆发，新赛季，火箭队需要他有更好的表现。速度是布鲁克斯的杀手锏，在之前和凯尔特人的季前赛中，他多次轻松的突破隆多。隆多可能不会承认这一点，但很多人认为，小布就是当今联盟最快的球员。
　　“我们认为，他的天空真的无极限，”总经理莫雷说，“每一年，他都会有更加出色的表现。谁知道他的终点到底在哪？今年，从第一天起，布鲁克斯就将是火箭队的先发控卫。在训练营中，他的表现很好，在季前赛和马刺队的比赛中，他的表现也很出色，他的极限在哪？没人知道，我们很享受这种感觉。”
　　麦蒂仍然在考虑回归的问题，他的合同已经进入最后一年，麦蒂在合同结束之后很有可能会离开。姚明在明年回到球队之后，他会发现自己的新搭档可能将是明年夏天自由球员市场上被火箭捞到的一条大鱼。
　　事实上，在没有麦蒂的时候，火箭队似乎能够打出最好的状态，他们的角色球员已经证明了自己能够承担球队前进的动力。
　　“我们一直认为很多球员有更多的潜力可挖，”莫雷笑着说，“我们将找出队中有潜力的人，我们今年能够赢得比大家期待之中更多的胜利，这预示着球队美好的未来。”
　　莫雷甚至仍然在想着季后赛，“我们现在做的一切就是朝着总冠军前进，是的，球队今年没有了我们的全明星搭档，这会让比赛变得很艰难，但是我们会努力适应这种情况。球队中有很多人能够制造惊喜，他们会让所有人惊讶的，或许这支球队的真实实力远远超出了大家的想象。”
　　“我一直认为我们是季后赛的竞争者，今年会很难，在过去的这些年，西部的晋级线一直在48胜-49胜左右。我认为我们能够适应这种困难，我们的自我感觉非常好，”莫雷说，“防守，这是我们的看家本领，在过去的6-7个赛季，火箭队一直都是联盟最顶尖的防守球队之一。在进攻中，有姚麦自然会很容易。但现在就是没有他们，我们也能够通过加快进攻速度，来寻觅更轻松的得分机会。”
　　莫雷亦暗示，麦蒂的离开会让火箭队在明年夏天拥有很大的操作空间。
　　“是的，我认为球队目前的人员架构非常宽松，无论是在转会还是在工资额度方面，都有很大的自由度，”莫雷说，“我非常信任球队的能力，明年的转会情况，将取决于这个赛季的成绩。但现在，我们考虑的不是明年，而是现在。”
　　莫雷拒绝放弃，他否认了摆烂的可能，“是的，没有了球队中的主要进攻点，我们的确应该现实一点，但并不是没有任何底线。”
　　关于姚明，莫雷也有话说，他特别谈到姚明的国家队责任问题，“我们都知道他现在的恢复情况很不错，他将会痊愈的，姚明肯定会再一次健康的出现在球场。姚明现在脚部结构比以前要好多了，这让他能够经受更严重的冲撞。我们一直都非常支持姚明的国际大赛任务，而且所有人都同意一点，姚明总是为自己的祖国而骄傲，他是一个真正热爱自己祖国的人。”(大脸猫)

