美国人高呼易建联就是国王 直言KG太娘只会瞎咋呼
　　新浪体育讯　北京时间10月12日，新泽西篮网93-100负于波士顿凯尔特人。易建联全场拿下20分8个篮板，他与对位的凯文-加内特甚至爆发冲突，险些大打出手。
　　虽然输球了，美国国内球迷却对阿联的表现颇为振奋。《篮网日志》是新泽西当地媒体，会到网站上留言的也基本是球队铁杆球迷。一位名为布鲁斯的拥趸甚至直接高呼“易建联就是我们的国王！”相对冷静的球迷也认为，易建联和约什-布恩的表现堪称当夜亮点，希望他们能够保持下去。“杰基”则反问说：“现在易建联拿到20分8个篮板和2次抢断了，那些易黑现在在哪呢？”
　　看来阿联此役的表现，确实让当地球迷扬眉吐气。“克里斯”就留言到：“这下不少人要失望了，他们没办法再发帖批评易的表现。”“米基”则说：“看到易建联与加内特之间的比赛打得如此火花四溅，我开始认同他在侵略性方面的提高，这可是与去年最大的不同。”
　　ESPN是美国权威体育媒体，到访的网友相对立场中立。一名球迷不忘史海钓陈，把曾经凯尔特人和篮网阿联与格伦-戴维斯交换的旧闻翻出来说，“如果阿联到了凯尔特人，加内特是否会像对待戴维斯或者拉简-隆多那样对他？”球迷普遍认为，在3天内连续两场比赛与加内特放对，对阿联的提高帮助很大——“如果他希望打出生涯代表作，就不能找软柿子捏，而必须把韧性体现在对付每一个对手上。”
　　有趣的是，也有人认为这场战斗本身意义不大，除了季前赛属于练兵性质外，球迷中还有人不忘借此调侃加内特：“KG就是全联盟最娘们的娘们（KG is the girliest girl in the nba），他似乎总是在易建联或者沃利-斯泽比亚克这种对手身上来体现侵略性，这有什么意义？有本事跟德怀特-霍华德或者肯扬-马丁喷垃圾话、或者找路易斯-阿曼德森放对去啊，这样我们才会为他叫好。”附和这种说法的还不止一人：“这算哪门子的大阵仗？加内特还记得安东尼-皮勒的肘击吧？他当时好像什么都没有做。”
　　(阿布杜猫)

