阿联加内特险大打出手 KG扒开人群背后猛推太空易
　　新浪体育讯　北京时间10月12日消息，据ESPN报道，新泽西篮网93-100惜败波士顿凯尔特人的比赛，易建联和凯文-加内特险些大打出手。
　　裁判马上冲过来迅速分开了两人，不过加内特不依不饶，又拨开人群冲上去从背后凶猛的推搡阿联。阿联在冲突中一直都表现的非常理智，而联盟蹩脚的候补裁判们甚至没有吹KG技术犯规。
　　“我和他不熟，他也不了解我，我和易建联之间没有私人恩怨。”加内特赛后依然忿忿不平的说，“我今天就是想打的更有侵略性一些，这可能是我复出之后最有侵略性的一场。我的反应时间好太多、快太多了。”
　　KG的求胜心和好斗人尽皆知，上周四凯尔特人本赛季第1场季前赛，加内特就和路易斯-斯科拉发生过冲突。去年因伤大面积缺战导致凯尔特人卫冕失败KG显然是憋着一股邪火，而阿联靠球迷基数威胁他全明星先发位置虽然加内特嘴上说不介意，但心里怎么想今天他的行为似乎已经能说明一些问题。
　　ESPN在这次冲突的报道中非常有倾向性，写这篇稿子的记者谢里丹是著名易黑，他极尽所能渲染KG是怎么轻松打爆了阿联，说易建联被KG的比赛强度吓破了胆，他还援引凯尔特人教练道格-里弗斯准备在接下来两场中轮休加内特一场的言论调侃阿联，“如果KG是周三和篮网的比赛选择休战，或许这名来自中国的7尺内线会长吁一口气。”
　　(贝吉塔)

