快船祭三分雨20分大逆转 莫罗32分勇士下半场失足
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，快船完成20分的大逆转，在主场以124-117击败勇士。
　　快船用疯狂的三分完成了大逆转，全场三分球20投10中。拉苏-巴特勒投中5个，拿下了27分6个篮板，埃里克-戈登投中3个，得22分，克里斯-卡曼16分9个篮板，拜伦-戴维斯13分11次助攻，里基-戴维斯得了15分。
　　勇士上半场一度领先20分，但在下半场被翻盘。安东尼-莫罗三分球8投6中，拿下了32分，蒙塔-埃利斯24分7次助攻，科里-马盖蒂得了20分。
　　快船以7-4开局，但此后陷入得分困境，频频出手投篮不中，只靠罚球有零星的得分，在近5分钟内他们未能投中一球，勇士趁机打出一波14-3，在本节还有4分49秒时以21-10取得优势。首节过后，勇士以35-25领先。
　　两队在第二节展开对攻，勇士仍占据上风。快船旧将马盖蒂本节一开始就中投命中，勇士继续保持优势。本节还有1分53秒时，莫罗投中三分，勇士以71-51取得了20分的优势。上半场勇士以73-57领先。
　　快船在下半场大举反击，而勇士却失去了上半场的手感。第三节开始后，快船不断三分出手，甚至连坎比都命中三分，戴维斯和巴特勒也相继远投三分得手，快船以22-5的攻击波开始本节，在本节还有5分37秒时以79-78反超。在长达6分40秒内，勇士未能投中一球，而快船在这段时间投中4个三分球。直到本节还有5分20秒时，勇士才由比德林斯补篮得手，不过勇士20分的优势已经化为乌有。快船本节以38-19胜出，三节过后反而以95-92领先。
　　巴特勒在第四节一开始又三分命中，这是他全场第五个。上半场大部分时间落后的快船开始领骑。比赛还有2分23秒时，里基-戴维斯两罚两中后，快船以120-109领先。此后戴维斯又与戈登空中接力扣篮，快船士气高涨，没给勇士机会，完成了20分的大逆转。(吴哥)

