新赛季十大控卫：保罗全方位杀手 纳什仅次于德隆
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，dimemag网继续Top10系列，这次是2009-2010赛季十大控球后卫——
　　10、拉简-隆多(波士顿凯尔特人)
　　毫无疑问隆多在这个赛季还会提供更为养眼的数据，但是他的三分球和罚球能力不敢令人恭维，所以很抱歉，不能给他更高的排位。
　　9、吉尔伯特-阿里纳斯(华盛顿奇才)
　　0号特工，阿里纳斯就像他的绰号那样深不可测。如果能够保持健康的话，他能成为联盟里最好的15个球员之一。如果能够克服膝盖伤势带来的麻烦，他将是一个高风险、高回报的球员。
　　8、贾马尔-尼尔森(奥兰多魔术)
　　上赛季尼尔森就是全明星球员了。现在他已经重归健康，而且随着拉夫-阿尔斯通被交易出队，他会复制上季的全明星表现。阻止尼尔斯爆发的唯一潜在障碍是：海杜-特科格鲁走了，文斯-卡特来了，他要适应新的阵容。
　　7、德文-哈里斯(新泽西篮网)
　　文斯-卡特走了以后，哈里斯会成为当仁不让的男1号，而且篮网的阵容会比上赛季更成熟一些。因此，德文会在上赛季的火爆表现上更进一步。如果他能控制一下自己的失误，价值会更大。
　　6、何塞-卡尔德隆(多伦多猛龙)
　　经历了上赛季恼人的腿筋伤病后，卡尔德隆现在更加健康了，这或许意味着他会拿到更多的两双。
　　5、贾森-基德(达拉斯小牛)
　　基德已老，速度慢了，但是，他会有高效的产出。尤其是肖恩-马里昂这个一流快攻手来了以后，基德的传球又多了一个接应点，助攻数肯定会有所提高。
　　4、昌西-比卢普斯(丹佛掘金)
　　比卢普斯的数据好像从来不会改变，不华丽，但对球队至关重要。不难预见的是，他新赛季还会持续给球队做出贡献，即便没有很高的命中率，但他有三分、抢断以及稳定的罚球命中率。
　　3、史蒂夫-纳什(菲尼克斯太阳)
　　尽管已经是35岁高龄了，但纳什最近几个赛季一直都很健康。随着太阳重新回到跑轰的大道上，他的场均得分和助攻还将是联盟一线水准。
　　2、德隆-威廉姆斯(犹他爵士)
　　最近有报道说德隆的的脚踝伤势还没有恢复到100%，他在新赛季的发挥还需要观望。但是，只要不让他过度劳累，两双数据对他来说易如反掌。
　　1、克里斯-保罗(新奥尔良黄蜂)
　　保罗理应牢牢占据Top控卫榜首的位置，这毫无疑问。一句话，他能全方位帮助球队，能全方位杀伤对手。
　　(王玉国)

