世锦赛男篮压力在成绩之外 三细节将决定邓帅前途
　　本报记者 冯笑
　　再过两天，中国男篮就将兵发土耳其，正式踏上世锦赛的征途。与以往的众多大赛截然不同，这或许是球队历史上最“轻装上阵”的一次比赛，因为早在8月初篮协就已经明确表态，对此次世锦赛的成绩不做任何要求。
　　“在队伍目前这种没有姚明，王治郅又是带伤坚持的条件下，我们更多的是希望队伍做好三个方面的细节，第一是精神面貌，第二是攻守体系，第三就对于弱点的克服，所以说我们的此次世锦赛之旅，没有成绩的要求，只有细节上的要求。”篮管中心副主任胡加时的这番表态是在斯坦科维奇杯落幕后。
　　多年来，中国男篮出征世界大赛总免不了背负着“成绩”压力。两年前的北京奥运会力争前八、四年前的日本世锦赛则是小组出线，当初立陶宛教练尤纳斯与篮协签订的合同中更是白纸黑字写明了任职期间的带队任务：世锦赛小组出线、亚运会与亚锦赛双料冠军以及奥运会前六名。
　　如今，这一惯例却没有延续下来，邓华德似乎成为国字号主帅中的特例，至少在本次世锦赛上他不需要去考虑如何完成任务。5月初宣布新教练上任之时，篮协曾提出2010年是邓华德的试用期，主要任务就是土耳其世锦赛与广州亚运会，“如果执教效果好，那么将续聘至2012年。”问题在于，如何定义“好”，篮协方面却并没有给出明确的标准，所谓的“精神面貌”、“攻防体系”还有“克服弱点”其实都只是模糊的概念。
　　还记得上任之初，邓华德抛弃“铁饭碗”的言论曾让媒体对这位美国主帅充满了期待。随着热身赛开打，球队的问题逐一暴露，媒体与新主帅的“蜜月期”则是瞬间走到了尽头。尤其是此次海外拉练，中国队先后负于加拿大、巴西、美国以及波多黎各，昨天又是在塞尔维亚尝到了五连败，一时间各家媒体纷纷质疑教练的带队能力，即便所有人都明白三个月的时间根本改变不了一个支球队。
　　终于，性格火暴的邓华德还是爆发了。结束了与波多黎各的比赛，他在新闻发布会上炮轰国内媒体，“他们热爱自己的球队，很爱写故事，很爱搜集信息。但不幸的是，有的时候他们根本不看比赛，比如这次，他们根本不知道这个比赛到底是怎么一回事……”
　　发泄过后，邓华德却选择了沟通。结束了在北美的四场热身赛，他以电子邮件的方式直接接受了国内多家网络、报刊的采访，这一过程中他再一次谈及了2012，“我在乎媒体的褒奖或者指责，我在乎的是为了一个明确的目标，珍惜每一天的时间，带领球队进步。关键是我们注重什么？我们的最终目标是伦敦奥运会。”

