怒吼天尊扬言要超公牛72胜 绿军阵中有人叫乔丹？
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，过去的这个夏天，几支强队的动静都不小，圣安东尼 奥马刺、波士顿凯尔特人、克利夫兰骑士和奥兰多魔术都引进了强援。而也正是 这几支球队，组建起了“追杀湖人”的大军。其中凯尔特人被视为最有力追杀者， 因为他们在BIG 3的基础上又招来了“怒吼天尊”拉希德-华莱士，加上主控拉简-隆 多飞速成长，他们的纸面又上了一个新台阶。拉希德甚至表示，2009-2010赛季 绿衫军甚至有能力缔造一个神迹：将芝加哥公牛1995-1996赛季创下的72胜纪录抛诸脑后。
　　拉希德是在接受康涅狄格媒体采访时放出这一豪言的，他这样说道：“那毫无疑问，和那样三个家伙(保罗-皮尔斯、雷-阿伦和凯文-加内特)在一起打球，而且我们的板凳席上坐着很多出色的球员，我想我们必定能做到。就我自己而言， 我觉得我们能超越公牛72胜的纪录。你知道，我们不缺(创造新纪录)的天赋，我们有必胜的意志……我觉得我们也有足够的防守能力。”
　　此时记者大概是被雷到了，忙问是否可以引用采访时的原话，拉希德-华莱士干脆地说：“你可以用。因为说实在的，我确实觉得我们能够做到。他们(指湖人等夺冠热门)有很多未来名人堂级别的成员，但是我们球队同样也有啊！”
　　拉希德素来以桀骜不驯，喜欢大放厥词闻名，上赛季乔-杜马斯用昌西-比卢普斯换来阿伦-艾弗森时，他就阴阳怪调地说“搞不懂他在干些什么”，所以采访记者听到这番话后也不以为意，而是用了“荒谬”等辞藻来形容，“懒得去告诉拉希德少吃点疯子药”。
　　波士顿人或许这么想，过去两个赛季，凯尔特人分别取得了66胜和62胜，而现在他们的纸面阵容——抱歉，只能说是纸面——更加强大，为什么就不能更加自信一些呢？为什么不能把目标定得更高一些呢？
　　年龄！健康！BIG 3加起来100多岁了，KG的伤会不会反复？好吧，这都是些老套的话题，但是即便是看看对手的情况，凯尔特人也不能过分乐观，湖人、骑士、魔术、马刺、掘金、开拓者、爵士、小牛甚至是上赛季让他们吃过苦头的公牛……你是知道的，凯尔特人阵中并没有人叫迈克尔-乔丹、斯科特-皮蓬或者是菲尔-杰克逊。
　　(王玉国)

