杜兰特博客激烈论战ESPN名嘴 怒斥其不是真正球迷
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，NBA球员作为公众人物，遭遇媒体的苛责以及批评是惯有的常事，一般情况之下，多数NBA球星都是笑笑了事。可近日发生在凯文-杜兰特身上的一件事情却引发了外界的关注，原因是这位联盟未来的超级明星在被媒体批评之后，公开在自己的Twitter博客上进行了强有力的回击。
　　事情的起因是ESPN旗下TrueHoop的主管亨利-阿伯特在自己的博客中刊发了一篇指责杜兰特的文章，文章之中阿伯特对于这位年轻新秀进行了强有力的抨击，他认为杜兰特虽然数据华丽，但是他在队中真正起到的作用却是极为有限。阿伯特承认，杜兰特的身体条件极为出众，承认其具备极高的天赋，肯定他是一位出众的得分手。根据统计，在NBA的历史上，杜兰特的得分能力可以挤入前5，但是在雷霆队，杜兰特是否真的起到了一个特权球员的作用，是否真的帮助球队前进了，阿伯特认为，答案其实是否定的。
　　阿伯特援引小牛队数据分析员韦恩-温斯顿的分析数据指出，当杜兰特没有出场的时候，雷霆队其他的一些关键球员，诸如维斯布洛克、杰夫-格林、科里森等人的数据是呈现上涨趋势的。同时，杜兰特在球场上的平均效率值也不如他的队友。阿伯特的言外之意极为明显，那就是杜兰特限制了雷霆队的发展，这位看上去是这支球队特权球员的大明星，其实是雷霆队中的真正毒瘤。
　　阿伯特的这番评论引发外界轩然大波，自然也招致了杜兰特的强烈不满。
　　在Twitter博客上，杜兰特回应说：“外界对于我和雷霆队的质疑已经不是一两天的事情了，所有我能说的就是我和我的队友们都在尽我们的努力全力以赴。”
　　阿伯特援引的数据或许有一定的道理，但是在球场上，杜兰特的确也在尽全力的帮助球队。在新秀赛季，在几乎孤立无援的情况下，杜兰特仍然以一己之力带领雷霆队在排行榜上超出了实力更强的国王和快船队。
　　杜兰特极为愤慨，“你们到底想让我怎么样？还是让我安份的当一个球员好不好。我每一天都在刻苦的训练，我每一天都在努力去逼迫自己达到极限。”
　　当然，杜兰特也有非常多的支持者。雷霆队新赛季的季票已经在最近的5天之内销售一空。这其中当然少不了许多杜兰特忠实的粉丝，杜兰特在Twitter博客上也对这些忠实的球迷表达了自己的感激之情，“我感激那些真正的球迷，他们是真正赏识那些刻苦训练并在球场上付出激情的球员的人，而不是关注那些该死的数据。”(大脸猫)

