前瞻：澳洲中锋休城演国家德比 阿里扎能否扫阴霾
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，火箭队明天将在主场丰田中心迎战雄鹿队，这是火箭队新赛季季前赛的第四场比赛，这亦是火箭队新赛季第一次在丰田中心进行比赛。在前三场比赛中，火箭队取得了两胜一负的不错成绩。
　　阿德尔曼利用季前赛进行阵容实验的目的非常明显，三场季前赛，阿帅排除 了三个完全不同的阵容，这其中内线的搭配最为让人关注。
　　在前两场和马刺以及凯尔特人的季前赛中，阿帅派出的先发中锋都是海耶斯，而在上一场，他终于让今年夏天获得的澳洲中锋大卫-安德森先发出场。这充分反映出阿帅目前的顾虑所在，海耶斯的拼劲，他的技术都已经获得了阿德尔曼以及火箭全队的肯定，但是身高是他的天然短板，而且缺乏进攻手段这也是海耶斯的致命伤。考虑到火箭队今年外线没有了麦蒂和阿泰斯特，缺少可以主动进攻的球员，内线的攻击力就更为关键。在姚明缺阵的情况下，将海耶斯顶上先发，这是阿帅的无奈之举。但对于大卫-安德森，对于这位瘦高的澳大利亚中锋，阿帅亦有他的怀疑。安德森能不能适应NBA的规则，他能不能适应火箭队的快读进攻，他能不能适应NBA这样级别的对抗，这些都是问题。
　　但前两场季前赛中，火箭队开场内线完全失控，尤其是和凯尔特人一役中出现的局面，让阿德尔曼不得不考虑让大卫-安德森试试，因此才有了和魔术队一役，澳洲人的先发。只可惜，德怀特-霍华德的缺阵让安德森失去了最好的验证机会，于是乎，这一场和雄鹿队的交锋，预期阿德尔曼继续会让安德森先发，继续考验他的能力。
　　锋线，这是火箭队今年人员最齐整的位置。斯科拉和兰德里的存在让火箭队在四号位上有充足的人员备选，而在三号位上，巴蒂尔仍然是当仁不让的主力，这让新加盟的阿里扎不得不改打二号位，而板凳席上亦有今年的新秀蔡斯-巴丁格。
　　阿里扎是火箭队今年夏天最重要的引援，他亦是前三场比赛唯一一位场场先发的选手。不过阿里扎在前三场比赛中的表现难以让人满意，他的个人进攻能力，他的自信心似乎都出现在了问题。阿德尔曼表示这不会影响他对于阿里扎的看法，阿里扎亦表示自己仍然充满自信，这一场和雄鹿队的比赛，阿里扎能否打出人们期待的表现自然备受关注。
　　后场方面，火箭队两位小个子后卫布鲁克斯和洛瑞都展示了很强的个人能力，这是利好的一面。火箭队新赛季能够取得什么样的成绩，在很大程度上就取决于这两个小个子能够迸发出多大的能量。新秀杰梅因-泰勒也在逐渐进入状态，预期新赛季，他会是火箭队在板凳席上的主要得分手之一。
　　火箭队季前赛还剩下5场，对于门萨邦苏、克洛伊、贝克、坦普尔这些合同至今没有保障的球员而言，展现自己的机会已经不多了。因此，我们或许可以期待他们其中某些人的经验表现。
　　雄鹿队在前三场季前赛中取得1胜2负的成绩，核心球员里德和麦蒂一样上赛季备受伤病困扰，不过在季前赛的比赛中已经复出。有意思的是，雄鹿队中的主力中锋博格特同样是来自澳洲，这一场是他和大卫-安德森之间的国家德比。在澳大利亚国家队中，更年轻更有活力更有力量的博格特是当仁不让的主力，面对这个小兄弟，大卫-安德森能否一战成名，相信这是火箭队球迷最为关注的焦点。
　　预计先发：
　　火箭：布鲁克斯、巴丁格、阿里扎、兰德里、大卫-安德森
　　雄鹿：里德诺、里德、博阿莫特、伊莱索瓦、博格特
　　(大脸猫)

