总经理投票公认保罗控卫第一 德隆第2纳什不到10%
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，谁是目前联盟中最好的控球后卫？相信在大家心里都会有一个自己答案，不过在联盟各支球队的总经理心里，有超过七成的选票都投给了黄蜂的克里斯-保 罗，在最佳1号位的评选中，CP3远远领先于他的竞争对手们。
　　NBA.com网站近期发起了一系列的投票调查活动，参与调查的是各支球队的总经理，按照规定他们可以把手中的选票投给除了自己球队意外的任何一个球员或者教练，而在最佳控卫 的调查中，有77.8%的总经理选择了黄蜂队的克里斯-保罗，得票率远远领先于第二名德隆-威廉姆斯(14.8%)和第三名史蒂夫-纳什(7.4%)。
　　上赛季克里斯-保罗场均能为球队贡献22.8分，11次助攻，5.5篮板和2.8次抢断，他用出色的表现将球队带进了季后赛，虽然最终没能挺进第二轮，但是保罗的发挥令人印象深刻。 而在上赛季的单项奖评选中，保罗一人包揽了助攻王和抢断王两项荣誉。
　　从进入联盟的第一天起，保罗就展现出了非凡的才能，在经过了四个赛季的磨练后他已经成长为联盟中的顶尖控卫，连续两个赛季他都能送出场均20+10+2的数据，仅就个人表现而 言，德隆-威廉姆斯(场均19.4分10.7助攻1.1抢断)和史蒂夫-纳什(场均15.7分9.7助攻和0.7抢断)显然都要略逊一筹。
　　非凡的创造力和对于胜利的渴望让保罗成为了球队的领袖，虽然已黄蜂目前的阵容来看很难有机会问鼎总冠军，不过这位天才控卫却从未放弃过努力，正如他自己所说的那样“现 在我们正在同样的旅程上”。
　　(音乐的猫)

