博格特：澳洲德比不如中国德比 安德森还需要调整
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，还记得姚明和易建联首次在NBA赛场上交手的时候么？中国的每个媒体几乎都在报道这场比赛，他们都认为这是有史以来最重要的NBA比赛。
　　但是，澳大利亚人不这么想，当火箭的新秀大卫-安德森和雄鹿的安德鲁-博格特在丰田中心交手的时候，能够看到这场比赛的澳大利亚观众少之又少。当然，安德森的几个弟弟肯定打算看，但是，他们却未必能够找到这场比赛的视频。火箭在这场比赛中一度落后19分，他们在第四节奋起直追，将差距缩小到了1分，但是最终还是以92比96败北，安德森在场上打了26分钟，拿到了火箭最高的17分。
　　更为糟糕的是，路易斯-斯科拉在比赛中因伤离场，之后接下去的比赛中再也没有回来。而两名澳大利亚人的对抗，也根本没有当初姚明易建联交手时候的盛况。
　　博格特说：“我们之间的交手不会成为那样，我们的国家只有300万人口。也许会有一两个人关注这场比赛，要知道，篮球在澳大利亚并不是很热门，也许能够勉强挤入前八，或者前十的热门体育项目。也许在赛季中，当我们都打出漂亮的数据的话，会有更多的人们关注我们的比赛。但是在现在这个阶段，和中国相比，也许我们只有5%的人会看这场比赛。”
　　安德森在今天的比赛中前5次投篮全中，不过接下去一次偏出，一次被博格特封盖。但是对于安德森，博格特还是给予了高度的评价。
　　博格特说：“我想他能够很快的适应，很快就会好起来的。他是一名很好的投篮手，在中距离的投篮很好，他还能够转身跳投。他在篮下打的很有技巧，有很多假动作，很多转身。他也许需要在防守上进行一些调整。这儿的篮球和欧洲的篮球还是有着很大的不同的。不管他在比赛中是不是首发，我很确定他能够在每场比赛中获得20到25分钟的上场时间。”
　　不过在进军NBA的道路上，安德森和博格特可以说是迥然不同。当安德森开始打职业篮球的时候，他先是在澳大利亚，接着去了意大利，俄罗斯和西班牙，而那个时候博格特还在犹他大学打球，接着以状元秀的身份加盟了NBA。
　　博格特比安德森要稍微高一点，胳膊也要更长一些，体重更大，而且在篮下的打法也更加传统。但是，安德森也表示，看到博格特在NBA中做到的一切，让他有了信心来完成从欧洲到NBA的这一步跳跃。安德森说：“他的路线和我的截然不同。我在欧洲打球，他在美国的大学打球。他和我是一个不一样的球员，更高，手臂也更长。他是一个更加纯粹的中锋。但是当你看到一名和你来自一个地方的球员能够在NBA打好球的时候，你肯定会对自己更有信心。”
　　谈到自己的未来，安德森也是充满了信心：“他真的做的非常出色，是联盟中的一名出色中锋。你会对自己说：我也要让自己去尝试，并相信自己也能够做到这点。”
　　(嘟嘟)

