37岁游侠尝尽NBA的颠沛辛酸 他竟已换过15支东家
　　文/ESPN杂志 马克·蒙蒂耶思
　　凯文·奥利有一项纪录冠绝NBA，在这个联盟的交易游戏中，没人比得过他。比如上周，他收拾起一切家当——衣服、摆设、餐具，甚至把他的汽车也托运了，仿佛要去的是地球的另一端，而3天之后，他自己登上了飞往俄克拉荷马城的航班。
　　新的球队，新的机会，某些似曾相识的懊悔与刺痛。
　　“每年都是那么艰难。”奥利说，“我对过去每一处地方都付出了感情，我对即将到来的新赛季也很兴奋，但是我痛恨离开我的妻子和孩子们。”
　　其实他早已习惯于这一切。俄克拉荷马城即将成为这位即将年满37岁的控卫在NBA生涯中栖息的第12座城市，而这些年来被他当作家的，也不过是远离家人的一个个带出租家具的空旷公寓。
　　从技术角度来讲，这其实应该是奥利效力的第11支NBA球队，因为他曾经在雷霆的前身、西雅图超音速效力过。这样算起来的话，他在NBA最颠沛流离的球员排行榜上还登不上榜首，在他之前有马森博格、查基·布朗和吉米·杰克逊。
　　约翰·斯托克顿的19年职业生涯都在犹他爵士度过，而雷吉·米勒为印第安纳步行者贡献了全部18个赛季，不过他们注定是NBA里的异类，绝大多数球员都无法确保他们的下一份合同来自何方，或者说，他们中的很多人知道必须从别的球队那里讨一份合约——如果他们足够幸运到还能得到一份的话。
　　然而还是有那么一群人，拥有在这个联盟的终极生存技能。
　　在所有得到合约而进入新赛季训练营的球员当中，还有一个和奥利一样效力过10支以上队伍的球员，1995年状元秀乔·史密斯。刚加盟亚特兰大鹰队的他已成为NBA历史上第六个效力球队达到两位数的球员。
　　至于已经在10支球队呆过的达蒙·琼斯，这位33岁的自由球员还有时间去增添履历表上的东家数量。还有一些人有望加入这个特别的俱乐部，33岁的米基·摩尔本赛季将为他的第九个东家金州勇士出战，而28岁的贾森·卡波诺在其7年NBA生涯里已换过5支球队了。
　　然而，这终究并非是一场关于数字的竞赛，他们关心的只是如何停留。队伍年年换，有时候会以非常戏剧化的方式，比如奥利先后3度效力费城76人，但对他而言就如同效力了3支完全不同的队伍。因此换一种方式来算，奥利已经有了15段效力于不同球队的经历，追平了由马森博格保持的纪录——后者的数据得益于灰熊从温哥华搬迁到孟菲斯。

