加内特冲撞阿联所为者何 狼王是纯爷们还是假丈夫
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，在昨天凌晨进行的季前赛中，新泽西篮网93-100惜败波士顿凯尔特人，不过易建联和凯文-加内特却险些大打出手。
　　本场比赛，从数据上看，阿联的20分8篮板绝对要比加内特的12分6篮板更亮眼，但是在首节比赛中，加内特却连续投中5球，并且越打越起劲，在阿联犯规后还狠狠甩开后者的手臂，并在裁判鸣哨后还用身体去冲撞阿联。
　　虽然阿联赛后用“打球不动作大能干嘛”一句话将此事画上了句号，但是关于加内特的为人，我们倒还要说上两句。这位昔日的狼王在球场上总是激情四射常常嗥叫，给人以硬汉的感觉，但是事实真的是这样吗？刚好加内特的球场冲突历史也不少，拿出来让大家自行评判吧：
　　2000-01赛季，在一次队内训练赛中，加内特并不是很投入，于是队友沃利-斯泽比亚克就略带不满地说：“你为什么不上来挡拆？”而加内特不仅不检讨自己，反而反唇相讥：“你为什么不防守？”后来，加内特竟然直接挥拳击打斯泽比亚克的面门。请注意，此时的斯泽比亚克是二年级生。
　　2003-04赛季，森林狼与萨克拉门托国王的西部半决赛第六场，加内特与前队友安东尼-皮勒发生了冲突。起初，加内特对皮勒施以粗野的犯规动作，皮勒一怒之下用肘部猛击加内特的小腹，狼王“痛苦”倒地。当两人再度擦家而过时，加内特用肩膀重重地撞向皮勒的胸口，皮勒立马挥肘横扫加内特的面颊，并因此而被直接罚出场，加内特也吃到了技术犯规。比赛结束后，联盟对两名球员开出了追加罚单，加内特被罚款7500美元，而皮勒则受到了无薪禁赛两场的处罚。请注意，皮勒1992-93赛季进联盟，职业生涯场均得到9.7分2.6篮板2.4助攻，1998-2003赛季曾在森林狼给加内特打过下手。
　　04-05赛季前的休赛期，森林狼阵中的二轮秀、21岁的里克-里科特在结束训练后，主动申请和加内特进行一对一单挑，狼王当然不能“缩”咯，于是同意了小伙子的要求。谁知里科特那天头上有祥云笼罩，单挑加内特成功，观战的队友们则开始哄狼王，这令加内特感到有点挂不住，于是在里科特再度得分时，加内特突然挥拳砸到了里科特的下巴上，毫无防备的里科特顿时仰面倒地，血流满口。事后，里科特的下巴被缝了七针。请注意，里克特当时是新秀，而且是二轮的。
　　06-07赛季，森林狼主场迎战底特律活塞的比赛中，活塞大前锋安东尼奥-麦克戴斯在争抢篮板时失位，下意识地推倒了马克-马德森，加内特见到小弟被打顿时怒从心头起，冲上前推了麦克戴斯一把。而麦克戴斯自然也不是好惹的，马上对加内特还以颜色，加内特随即将球重重砸向地板，然后且战且退，脱离的战场。最终麦克戴斯和加内特均被罚出场。赛后，加内特被联盟禁赛一场，而麦克戴斯则没有受到任何的追加处罚。请注意，在活塞时的麦克戴斯已经是联盟中的二流球员了。
　　07-08赛季，凯尔特人与密尔沃基雄鹿的比赛进行到第四节，安德鲁-博格特抢下前场篮板正准备补篮，加内特用一个犯规动作将博格特的球拍掉，博格特的手臂下落时扫到了加内特的嘴唇，加内特随即用左手给了博格特的印堂一掌。事后，联盟为加内特开出了禁赛一场的罚单。请注意，博格特是澳大利亚人。
　　2007-08赛季季后赛首轮，凯尔特人与亚特兰大老鹰大战七场，而在这个系列赛中，加内特一直与扎扎-帕楚利亚处于肉搏转台，在第四场比赛中，加内特更是故意肘击帕楚利亚，并在到底争抢球时拉扯摔绊无所不用——就像丹尼斯-罗德曼对卡尔-马龙那样。帕楚利亚气急之下冲到加内特面前与其顶牛，而加内特却突然不再动作。请注意，帕楚利亚是个二轮新秀，而且是格鲁吉亚人。
　　二年级生、龙套队友、二轮新秀队友、二流老将、澳大利亚人、格鲁吉亚人、中国人，数一数加内特欺负过的球员，还需要说点什么吗？
　　(咕哒)

