库班称新赛季小牛史上最强 美专家赞NBA最强锋线
　　记者管维佳报道 职业体育界的老板，很少有人像马克·库班那样疯狂，很少有人像他那样，对球队投入那么多的热情、希望、爱和金钱。整整一年，他通常都非常忙碌：7到9月，休赛期，他忙着挥舞支票本，在球员市场上闪转腾挪，赛季开始后，他跟着球队转战全美，除了品尝胜利和失败的滋味，还得抽空跟联盟和裁判叫板。
　　过去三年，他与篮球和小牛绝缘的时间，就只有5月底和6月。库班说，“小牛出局了，我没时间看其他球队的比赛，我是个生意人，我很忙。”
　　库班说，他是个非常冷静和务实的人，过去这些年在生意场上的成功，似乎已经证明了这一点。但当你和他说起小牛，他的冷静往往就会被狂热的激情冲走。为了维护球队，他说过太多现在看来可笑的话，可当2009-10赛季即将开始的时候，他还是忍不住要说：“这是历史上最强大的一支小牛队，比2006年打进总决赛的时候更强！”
　　锋线豪华到奢侈
　　说这话时，库班没有一点开玩笑的意思，他认为球队不光纸面实力更强了，而且他“从来没见过这么好的季前训练营”，也“没见过这么好的更衣室气氛”。只是像更衣室气氛这种事，往往是和球队的战绩紧密结合的，战绩好了，就算有矛盾也会被掩盖，战绩糟糕，不安和狂躁就会在更衣室自动蔓延。
　　库班之所以认为现在的小牛，比2006年那支常规赛取得67胜并一举杀到总决赛的小牛更强，主要还是因为他认为新引进的球员非常出色。
　　通过交易，小牛换来了马里昂和亨弗里斯，在自由球员市场上，失去布兰登·巴斯和戈塔特是个不小的遗憾，但毕竟他们还是得到了古登、昆汀·罗斯、蒂姆·托马斯以及辛格顿。库班说：“我跟贾森·特里开玩笑，我说他今年很难卫冕最佳第六人了，因为我们今年有那么多优质替补，他都不一定是教练第一个从板凳上叫起来的人。”
　　对于这一点，特里也有类似的感觉：“过去，只要教练往板凳这边看，我就知道我要出场了。新赛季，我可别这么傻乎乎地就站起来，万一他叫的是别人呢。”特里说，“去年，我们很多时候是为了换人而换人，替补出场的都是一些没什么经验的球员，但今年情况完全不同了，我们的阵容深度即便在整个西部都数一数二。这让队内的竞争也更激烈，训练质量也更高了。”
　　暂且不跟2006年比，但至少和上赛季相比，小牛的实力和深度的确有了明显的提高。像乔治和怀特这种球员，现在已经几乎在NBA找不到工作了，上赛季却是小牛的主要轮换。库班说：“我们有了很多经验丰富的球员，他们已经证明过自己的实力。这主要是信心和信任的问题，队里的所有人，都知道彼此能做什么。”
　　新赛季的小牛，在锋线囤下重兵。ESPN专栏作家约翰·霍林格尔认为，诺维茨基、马里昂和霍华德组成的锋线，是当今NBA最强的。况且，除了他们三人，小牛在夏天签下的球员——古登、亨弗里斯、托马斯、辛格顿——一水的前锋。
　　赛季中恐有大交易
　　这样的前锋群，几乎已经可以媲美上世纪末、本世纪初开拓者的豪华锋线。但也有人提出，两个前锋的位置，全场比赛的上场时间也就是96分钟，就算古登可以打中锋，霍华德会出现在得分后卫的位置上，小牛在锋线的配置，还是显得过于奢侈。由此，人们推断，小牛在赛季过程中很有可能进行交易，霍华德的合同将在2011年到期，古登本赛季的合同只有190万美元是保障性质，再加上下赛季的合同完全非保障的高薪中锋丹皮尔，小牛队还有很大的交易空间。如果能用丹皮尔和霍华德打包换来又一个超级巨星，那么小牛的阵容实力，还真可能超过2006年。
　　为了冠军，库班不会吝惜金钱，他也有足够的想象力，去进行疯狂的尝试。今年夏天NBA的签约以及交易，造就了明显的两级分化，争冠小集团花钱扩充实力，其他各队省钱以待来年。但显然，库班不会是那种省钱的人，他仍然在花钱，希望能让小牛挤进冠军的争夺者行列中。
　　库班也知道，现在这支小牛，机会已经不多了。基德、诺维茨基和马里昂这三巨头实力不俗，但他们加起来已经将近100岁，球队的其他骨干，特里、丹皮尔、蒂姆·托马斯，也都已经年过三旬。这帮老骨头还能在场上跑多久？
　　可以想象，如果前两个月小牛战绩不佳，库班必将操作一桩大交易，他必须让今年的小牛成为精英球队，他必须再赌这一把。

