科比坦言惧怕骑士一位强援 KG才是联盟垃圾话大王
　　走上卫冕之路，科比知道，他身上的担子不轻。作为卫冕冠军，湖人本来就已经是众矢之的，再加上今年各支强队进行的军备竞赛，这让湖人卫冕的难度一再增大。拉希德·华莱士已经公开表示，凯尔特人今年要挑战老公牛常规赛72胜的历史纪录。
　　在科比看来，哪支球队得到的哪位球员最让他担心？科比在一档广播节目中，给出了一个让人吃惊的答案：“如果必须说出一个答案，那就是骑士签下的安东尼·帕克。”帕克？在很多人眼中，这并不是一桩非常重要的签约，难道科比是为了给同在洛杉矶效力的坎迪斯·帕克面子？
　　科比哈哈大笑着说：“跟这完全没关系。帕克一直是一个非常厉害的家伙，他能把整个球队串联起来。要赢得冠军，你不光需要超级巨星，还需要一些其他零件。比如我们队去年的阿里扎，还有香农·布朗。”
　　在这档广播节目中，科比还谈到了近期饱受质疑的裁判问题。科比说：“你必须去适应(新裁判)，你应该明白他们的处境，他们也非常困难，在慢慢学习。我们必须去适应。”
　　访谈的最后，科比还谈到了垃圾话的问题。他说，NBA的所有球星都会说垃圾话，有时是为了发泄，有时是为了干扰对手，但如果说联盟头号垃圾话高手，科比还是力推加内特：“他太强了，你们有没有看过他跟卡尔德隆说垃圾话的视频？太强了，我当时都要疯了。”
　　合作推广：
　　NBA魔鬼筋肉人姚明无缘阿联入选
　　21世纪百大美女小威爆冷入选
　　坎迪斯·帕克领先年度15大孕味十足女星
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

