独王里德竟呼吁大家传球 斯科拉伤势不重即将归队
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，据美联社报道，休斯顿火箭坐镇主场，迎战来访的密尔沃基雄鹿队，结果他们92-96惜败给对手，遭遇到季前赛两连败。赛后，美联社第一时间采访了相关球员，现将原文摘译如下：
　　雄鹿主将迈克尔-里德全场10投7中砍下18分，卡洛斯-德尔菲诺得到16分8篮板，卢克-里德诺得到11分4助攻，哈基姆-瓦里克得到12分9篮板。雄鹿全队5人得分上双，均衡的火力是他们取胜的关键。
　　“我不再担心我的膝盖了，”里德表示他对于自己的膝盖还是十分爱护，虽然现在已经没有大碍了，“我不怎么考虑膝伤的问题，我只是努力打球，走入自己的节奏。我一直在训练中找感觉，尤其是投篮的感觉，现在看来，还不错。”
　　“对于现在的状态，我很满意，不管我能不能投篮，我都已经很开心了，”作为老伤号，里德对于健康的渴望是常人难以理解的，“只要能在场上没有痛苦的移动，这就已经意味着很多。”
　　雄鹿全场三分球30投11中，他们在第二节就命中率7粒三分球，并单节助攻10次，奠定了比赛的胜局。里德表示，第二节的打法值得球队推广。
　　“(第二节)是我们的重要标志，”里德说，“只要我们能多传球，那么我们是一支很优秀的球队。我们必须坚持这样的打法，这样空位投篮机会就会更多。”
　　火箭的路易斯-斯科拉在13分钟内得到8分11个篮板，但他第二节扭伤了自己的右脚踝，下半场没有再出战，事后，斯科拉表示伤情并不严重，他会马上归队。大卫-安德森得到17分，凯尔-洛瑞得到12分，卡尔-兰德里得到11分，特沃尔-阿里扎得到10分2篮板5助攻2抢断。
　　“虽然比赛输掉了，但是值得称赞的是，我们走出了自己挖下的坑，而且反击也很有力，并且有赢球的机会，”澳大利亚中锋安德森说，“能为赢球而拼搏，这就是好事。”
　　(咕哒)

