江苏首个总冠军是真金白银 明年NBL已无人能抗衡
　　昨晚，在NBL总决赛第三场比赛中，同曦队客场以101：93战胜广州黄埔队，以3:0的总比分横扫对手，夺得首届NBL联赛的总冠军。江苏省体育局局长殷宝林在第一时间给同曦队打去贺电，盛赞同曦为江苏篮球做出了巨大贡献，省体育局还将帮同曦运作一系列的庆祝活动。今天，同曦老板陈广川将亲自去机场迎接将士们凯旋归来，庆功美酒也已准备好。
　　高度赞扬
　　省体育局长嘉奖同曦
　　昨晚同曦取胜后，江苏省体育局局长殷宝林在第一时间给同曦队打去电话祝贺。殷局长也赞扬了同曦队员的拼搏精神，高度赞扬了同曦为江苏篮球做出的贡献。
　　2005年总决赛，殷宝林在看台上亲眼目睹了江苏南钢被对手逆转从而失去冠军宝座，“江苏男篮太需要一个冠军了！2005年广东队在我们的主场夺走了冠军，今年我们同曦队就要在广东的主场夺走冠军奖杯。”本场比赛之前，殷宝林如此激励同曦将士们。
　　“同曦让我非常惊讶，你们能够取得这个总冠军是意想不到的，省体育局对此非常满意，感谢你们！”殷局长在电话中如此夸赞同曦队的表现。“同曦这个总冠军是真金白银，是一场一场硬仗拼过来的。我要说的是，同曦队是江苏的同曦队，同曦队取得的这个冠军，是江苏体育界的骄傲。”
　　提起同曦队的夺冠，殷局长在接受记者采访时说：“我们要为同曦队举行庆祝会，这是江苏篮球历史上第一个职业联赛的冠军，对处于低谷的江苏篮球是一个巨大的鼓舞和推进，同曦的夺冠必将促进江苏篮球的发展。”
　　目前，省体育局和同曦集团正在筹备一场大型庆祝活动，届时，同曦将士将接受江苏球迷最深的敬意。
　　将士回宁
　　同曦老板上午亲自接机
　　同曦老板陈广川这两天太累了，但他说，再累，今天也要去机场亲自迎接英雄们的凯旋。
　　“我也想去客场，见证球队夺冠的一刻，但这两天事务缠身，真的走不开。”陈广川对此充满遗憾。
　　同曦将士今天将乘坐8点55分的航班返回南京，夺冠的功臣凯旋归来，这样的时刻陈广川再也不想错过。“我已经把所有事情都安排好了，明天上午我一定亲自去禄口机场迎接英雄们，他们为江苏篮球取得了一个来之不易的总冠军，我一定要谢谢他们！”昨晚，陈广川在接受记者电话采访时如是说。
　　今天中午，陈广川将在湖滨金陵饭店宴请全体将士，“美酒我都准备好了，明天中午我让教练和队员们都放开肚子喝，一个艰苦的赛季结束了，也可以让他们开怀畅饮几杯了。”陈广川说。
　　明后两天，同曦将进行一系列的庆祝仪式。“将有一场盛大的夺冠典礼等着夺冠的英雄们，的确，他们是江苏球迷的英雄。”陈广川说。
　　赛后狂欢
　　队员把教练当香槟靶子
　　崔万军是一位留过洋的教练，他对同曦队的执教理念充满了NBA的味道，就连夺冠庆祝的方式也很美国化。
　　昨天中午吃过饭之后，队员们都回房间休息。崔万军拉上俱乐部副总崔宇，悄悄去外面购物。下午返回酒店的时候正巧碰上记者，只见崔宇和崔万军满头大汗，手里提着两大包东西。“啥东西啊，搞得这么神秘？”记者问。“这是秘密，晚上大伙就都知道啦。”崔宇乐呵呵地说道。
　　这个谜底终于在比赛结束之后揭晓了。原来，他俩出去采购了香槟和雪茄。
　　抽雪茄，是NBA“红衣主教”奥尔巴赫拿完冠军必做的一件事。抽雪茄象征着胜利，也因此而成为NBA的伟大传统。所以我们看惯了乔丹等NBA巨星夺冠之后，手捧奖杯、叼着雪茄庆祝的场面，这种场景也已经深入球迷心中。当然，NBA庆祝活动必不可少的还有香槟。看看菲尔·杰克逊吧，那次球队夺冠后，奥尼尔将猛摇过的香槟倒得他满身都是，当然杰克逊还不忘品尝一下香槟的味道，因为那里满是夺冠之后的喜悦。
　　昨晚，当比赛结束后，同曦将士们欢天喜地地捧着奖杯回到休息室。休息室里已经准备好了香槟，崔万军刚刚进门，队员们就抄起香槟，一轮密集“扫射”，喷得崔万军满身都是。害得崔万军连声高喊：“饶了我吧，饶了我吧！”再后来，休息室里变成了一场快乐的香槟混战。
　　香槟酒喝完了，崔宇又拿出下午刚买的雪茄，给每个队员都发了一根，在点燃雪茄的那一刻，休息室里高喊：“同曦是冠军！我们是冠军！”仅仅一墙之隔的广州队休息室里，鸦雀无声。
　　主帅豪言
　　明年同曦肯定能卫冕
　　崔万军，这位曾在国青、国少队蛰伏了10年，又给NCAA名帅卡利帕里当了一年助手的东北汉子，已经完全成为同曦“教父”式的人物。夺冠之夜，崔万军也豪情万丈地表示：明年同曦卫冕绝对没有问题！
　　崔万军接手球队时，一批老队员已经离开，当时的同曦除了马壮、高明阳几个在去年打过联赛的球员，几乎等于一张白纸。尽管去年拿到了联赛季军，但是球队在全新赛制的NBL究竟能打成什么样，谁的心里都没底。“队伍很年轻，要想提高成绩的唯一办法就是训练和比赛，我们的训练强度绝对是全联盟质量最高的，而且比其他球队不是高出一点点！”崔万军自豪地说，“打完第二场有记者问我，季后赛比赛密度这么大，我们又是打全场紧逼，体能会不会有问题。我们的体能怎么可能有问题？别说打4节，就是打上5节6节，我们肯定还是一样能跑，跑得一样快！”
　　整个赛季，同曦上演了不少翻盘的好戏，季后赛打自由人，场上气氛剑拔弩张，但同曦没有一个人退缩。崔万军也说：“我们学会了打逆风球，在场上解决问题的能力明显提高，最关键的是球队有一股血性，有永不放弃的精神！”
　　夺冠后的同曦，显然将在下赛季成为全联盟最大的靶子。打江山容易守江山难，但崔万军在说到下赛季时却依然豪情万丈：“同曦是一支年轻的球队，我们正在一步步往上走，夺冠肯定让球员更加自信，明年的联赛，已经没人能跟同曦抗衡了！”

