联盟游侠榜：马刺冠军成员 姚明前队友曾辗转12队
　　奥利领衔另类名人堂
　　托尼·马森博格(12队)
　　这个6英尺9英寸的前锋完全有理由算作在13支球队呆过，因为2001年他跟随灰熊从温哥华搬到了孟菲斯，他的职业生涯也算得上圆满，因为他NBA生涯的开始和终结都是在马刺，并在2005年成为马刺夺冠阵容一员。而在1991-1992赛季，他居然换了4个东家，但总共出场了18次。他本有希望冲击个人第13支球队，但2005-2006赛季的一次车祸后他复出失败，就此退役。
　　查基·布朗(12队)
　　这位6英尺8英寸的前锋场均得分从未突破8.6分，但他也有闪光点，比如1990年为骑士效力时创下的个人最高得分纪录：30分，而1996年他成为当赛季火箭队中唯一打满82场的球员。
　　吉米·杰克逊(12队)
　　作为大学期间两度入选全美最佳阵容的青年才俊，于1992年以第4号新秀进入NBA，职业生涯早期也完全没有显露出漂泊的迹象，在达拉斯的第三个赛季达到了场均25.7分。但在小牛效力4年后被交换到网队，从此开始了颠沛流离的历程，这个6英尺6英寸高的后卫再也没能在同一支球队完整效力两个赛季，直到2006年退役。
　　马克·布莱恩特(10队)
　　这位6英尺9英寸的前锋于1996年在休斯敦打出职业生涯新高的30分，并在1990年和1992年跟随波特兰打入总决赛，现在则是俄克拉荷马雷霆的助理教练，本赛季有机会和奥利交流漂泊心得。
　　达蒙·琼斯(10队)
　　这位6英尺3英寸的后卫在生涯前10个赛季一年换一个东家，总算在克利夫兰得到了短暂的稳定生活，但3个赛季后被交换到密尔沃基。这个理论上的得分后卫除了是个绝佳的三分射手，几乎一无是处。
　　阿隆·威廉姆斯(10队)
　　这个6英尺9英尺的前锋能够挤进这个榜单，得感谢1996-1997赛季他为丹佛打了一场比赛，10分钟出场时间里得到6分的表现就是他被签下的理由。他的最后4个赛季都在网队度过，前3个赛季总共只缺席了一场。

