火箭一拙劣点扯破提速虎皮 麦蒂健康前别妄谈跑轰
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，休斯顿火箭坐镇主场，迎战来访的密尔沃基雄鹿队，结果他们92-96惜败给对手，遭遇到季前赛两连败。特沃尔-阿里扎状态复苏拿下10分5助攻，大卫-安德森砍下全队最高的17分，肖恩-巴蒂尔伤愈复出但6投1中只得2分。雄鹿方面当家球星迈克尔-里德得到全场最高的18分。
　　季前赛两连胜开局让人看到了火箭的希望，可接着球队就遭遇两连败，而且今天更是主场输给雄鹿这种鱼腩队伍。两场失利虽然都是最后的惜败，但却足以说明问题。号称要打跑轰的火箭队，至今没有找到真正的进攻路数，节奏确实是快了起来，但更多时候不过是零敲碎打的攻击，难以称之为体系。其实这个问题从第一场季前赛就已经暴露出来，只是由于马刺凯尔特人更大程度上在比赛后半段松懈，才最后给了火箭翻盘机会。
　　球队的问题不应该被季前赛的胜负所掩盖，火箭跑轰迟迟无法成行，原因其实是一系列的。首先防守失去了以往的坚固，今天一上来就被雄鹿投花了，巴蒂尔毕竟刚刚伤愈而阿里扎又新入队，想复制上赛季铜墙铁壁的外线防守绝非一日之功。没有了防守，每每在对方进攻得手之后从篮筐里捡球，这样是无法发动好的快攻的。另外，跑轰其实是一个对进攻发动机要求非常高的体系，可这却是如今火箭最欠缺的地方。
　　一个较为成熟的跑轰球队，是需要助攻来维系的，太阳07-08赛季已经开始没落但他们当年全队场均助攻依然高达27次，同赛季的勇士每场也有25次之多。上赛季火箭场均助攻是20.3次，而今天则只有17次。这方面问题首当其冲的就是控卫，阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞两人各有特点，但实际上在组织进攻方面都存在欠缺，尤其是在快速攻防转换中分配球的能力。没有一个好的发动机，即便队友在反击中跑出了好的位置，可跑轰中的这种机会转瞬即逝，小布和洛瑞还不具备这种大局观和瞬间判断力。
　　没有姚明的时候大家都把担心放在了球队内线方面，但考虑到火箭要玩跑轰，其实球队在进攻组织方面的漏洞甚至更可怕。衡量一名控卫优劣的一个重要数据是助攻失误比，今天小布和洛瑞这方面惊人一致，都是3次助攻3次失误，这样刺眼的数据成为火箭今天输球的原因之一。并不是说火箭两个年轻控卫拙劣，布鲁克斯有一场砍下30几分的能力，洛瑞也能在造犯规方面令人称赞，可要论撑起整个进攻体系他俩都还太嫩了。进攻提速，看起来是个唬人的招牌，但这不是赛跑，单纯速度起来却找不到机会进球，所谓的提速顶多是扯虎皮做大旗。
　　今天火箭全队助攻最多的是阿里扎(5次)，但他更多都是凭借身体优势强行突破后的分球，几乎谈不上对全队进攻的组织。斯科拉打了12分钟助攻3次，但他用的依然是火箭老路数——半场进攻。要想在跑轰方面有所建树，火箭看来只能期待一个人了，那就是特雷西-麦格雷迪。只有麦蒂具备过硬的组织传球能力，健康的他能够支撑起全队打出称得上体系的进攻，但前提是他得恢复绝对意义上的健康，身体上以及心理上。
　　(小柯)

