罗斯脚踝伤势未愈仍需休战 状元郎盼早日重返赛场
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，《芝加哥太阳报》消息，公牛队的几场季前赛打下来，大家一直没有看到德里克-罗斯的身影，新援杰尼罗-帕戈顶替了他的位置。据悉，状元秀是因为右脚踝的伤势而被迫休战的，虽然直到现在，罗斯的伤势仍然没有痊愈，但在接受采访时，这位公牛队的当家小生还是希望能在本周末结束前重返球队。
　　“我已经可以到处走动了，我的踝关节和肌腱没有出现太多的不良反应，”罗斯在周一的训练结束后告诉记者，“队医只是希望在观察一下情况，当积液流通顺畅以后再让我上场比赛。这样的话可以减轻我脚踝的一些压力。”
　　罗斯是在季前赛首场对阵步行者的下半场比赛受伤的，他当时一瘸一拐完成了比赛，但之后便没有在参加任何比赛。。“我当时只想赢球，所以并没有想太多。”罗斯回忆说，“我觉得季前赛很重要，但比赛结束之后，我的脚踝就开始疼了，甚至已经不能走路了。”
　　“队医现在正在处理我的脚踝，他们帮我按摩，并要求我尝试一些恢复性训练，比如在跑步机上训练等等。我认为这些不过是受伤后的调节措施罢了，我必须尽快恢复，已达到受伤前的训练强度。赛季马上就要开始了，我不想因此错过提高自己的机会。”
　　公牛队主帅文尼-德尔-尼格罗表示，“毫无疑问，罗斯对我们来说非常重要，现在大家都在期盼他能早点儿回来。”
　　除了罗斯之外，公牛大前锋泰鲁斯-托马斯也在训练中右臀部受伤，因此他也并没有参加上周五球队的训练课。两人预计都将缺席美国当地时间周二，公牛与雄鹿的季前赛比赛。
　　(小林)

