杰克逊将与勇士高层会谈 去留未定船长先损失16万
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，目前，勇士队长史蒂芬-杰克逊已经被推上了风口浪尖，对于交易，“杰克船长”明确表明希望离开球队，而勇士高层却仍然对此事处于模棱两可的态度。近日，据ESPN报道，勇士总经理拉里-莱利和主教练老尼尔森即将和杰克逊举行一次三方会谈，来商讨交易的具体事宜。对于此次会谈，老尼尔森在接受采访时表示，目前球队仍然没有做出是否交易杰克逊的决定。
　　这个夏天，勇士队长杰克逊绝对是联盟中一道独特的风景线。主动要求交易、被联盟处罚后仍抱怨不满、季前赛主动申请犯规、与主教练尼尔森爆发嘴仗等等。杰克逊目前在队中的地位每况愈下，而近日又有消息表明，联盟中的一些球队欲借机挖来“杰克船长”，由此看来，杰克逊离队似乎已经成了水到渠成的事情。况且31岁的杰克逊在球队中已经没有拥护者，面对这样动荡的一支球队，他自己也知道，只有离开才是最好的解决办法。要知道因为交易这件事，杰克逊禁赛两场已经损失了139090美元，加上之前的罚款，则高达165000美元。
　　但是，勇士管理层其实很清楚，各支球队的交易筹码还是主要的绊脚石。他们都希望借此狠敲勇士一笔，而球队显然也不希望用损失明星球员的代价来换取一份队内的安定，这使得谈判陷入僵持。
　　不过，双方僵持的状态很有可能因为一次会谈而得到解决。预计在美国当地时间周二，勇士高层、主帅老尼尔森和杰克逊会坐到一起举行一次谈判，而当事人杰克逊也早就希望把心底的想法全盘托出。
　　“我们将对此事件进行一次讨论，”老尼尔森表示，“现在我什么都不能回答你，一切会等这次会谈结束后才知道结果。”
　　大约一个月前，勇士队就曾和骑士队商谈用杰克逊交换“大Z”伊尔戈斯卡斯的可能性，在球队看来，“大Z”即将到期的大合同是很有吸引力的。但随后就有消息爆出，“两队的交易没有什么实质性进展。”
　　而后，勇士队又把目标锁定在了了太阳队的斯塔德迈尔身上，但勇士其实一直对小斯的眼睛和膝盖方面的伤病问题有所顾忌。而小斯本人在接受采访时的态度也并不明确，“这事不由我，但我真的不想讨论太多。我只想集中精力把我手头上的工作做好。”
　　由此看来，“杰克船长”还真是一块难以取舍的肥肉。联盟多支球队虽然都想得到这位明星级球员，但他们开出的筹码却都难以令勇士满意。而勇士想要留下杰克逊现在看来仍然需要付出艰辛的努力。这出肥皂剧究竟会闹到何时？也许周二的会谈之后，双方会给出我们最后的答案。
　　(小林)

