美专家点出勇士混乱真罪人 NBA最差老板竟然是他
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，两年前的那个夏天，勇士队掀起那股黑八风暴让人至今难忘。但如今两年之后，时过境迁，当年的那支勇士队已经再次沉沦，球队中的多名功臣也多已经离开，最后的留守老将史蒂芬-杰克逊在今年夏天公开表示希望被交易离队，而在今天，他更是被爆出因为咒骂主帅老尼尔森而被禁赛的消息。
　　是什么原因让这样一支曾经冲进十足，活力无限的年轻球员堕落到了目前的这个境地，是什么让勇士队分崩离析又一次成为了联盟的鱼腩球队，雅虎体育的专栏作家沃乔纳斯基提供了他的独到见解，在他看来，一切混乱的原因皆和勇士队老板克里斯-科汗有关，沃乔纳斯基甚至认为科汗已经取代了快船队老板唐纳德-斯特林成为了NBA联盟最差的老板。
　　沃乔纳斯基认为，勇士队目前的混乱和科汗对于球队的盲目干预有关。例如，他过于相信主教练老尼尔森，甚至炒掉了老臣子克里斯-穆林的总经理职务，而将老尼尔森的老朋友拉里-莱利扶上了这个位置。
　　老尼尔森以离开帅位要挟从科汗那里获得了一份丰厚的续约合同，史蒂芬-杰克逊依样画葫芦，同样从勇士队获得了一份优厚的续约。
　　事实上，史蒂芬-杰克逊目前和老尼尔森之间的这种冲突在勇士队并不罕见，还记得当年拉塔尔-斯普雷维尔卡卡莱西莫脖子的那件臭名昭著的丑闻么？没错，同样是发生在了勇士队。
　　在这起冲突中，杰克逊当然不是无辜的，但老尼尔森亦有责任。在‘杰克船长’已经领到个人5次犯规并吃到一次技术犯规之后，老尼尔森依旧让杰克逊留在球场上，这自然会让他失去理智。偏偏对手科比还在嘲讽杰克逊，嘲讽他是一个年轻的小家伙，也难怪杰克逊会将怒气撒向老尼尔森。
　　史蒂芬-杰克逊将会是勇士队最近的话题之源，但他还不是真正的问题所在，现在的问题是科汗可能会转卖球队。
　　有关勇士队要易手的消息早有传闻，甲骨文软件公司的CEP拉里-埃里森对于勇士队颇有兴趣，但是他之前的出价已经被科汗拒绝。埃里森对于勇士队有自己的评估，这位湾区的亿万富翁并没有提高出价的打算。但垂青勇士队的并非只有埃里森一人，有消息透露，当地一家集团已经和科汗进行接触，他们希望能够买下勇士并把这支球队从奥克兰迁移到旧金山。
　　勇士队和联盟都否认了要转售球队的消息，不过这个问题越早解决越好，至少在大卫-斯特恩看来是如此。湾区是全美经济最发达的地区之一，这里拥有极其广阔的球迷市场。但是科汗的糟糕经营让勇士队的价值受到了影响，在他拥有球队的15年中，勇士队只有一次进入了季后赛。
　　湾区球迷的忠诚和热情不用怀疑，07年季后赛，甲骨文球馆内的气氛让人过目难忘，只可惜，现在的这支球队难以满足这些球迷释放他们激情的需要。
　　这支球队拥有足够有天赋的球员，但是科汗似乎总是难以选到正确的主教练和球队来进行搭配。这支球队拥有无限的潜力，只是他们总是不能将潜力转化为成绩。
　　两年后的今天，那支曾经不可一世的勇士队已经沦为赛季胜场不超过30场的鱼腩。要让勇士队重新焕发活力，要让这支球队起死回生，科汗或许应该早点将球队转手为妙。(大脸猫)

