热火已签下波多黎各后卫 阿罗约重返梦开始的地方
　　新浪体育讯　北京时间10月13日消息，据《太阳哨兵报》报道，迈阿密热火今天宣布他们已经签下了自由球员身份的后卫卡洛斯-阿罗约。不过合约的详细条款并没有透露。
　　阿罗约上赛季效力于以色列劲旅特拉维夫马卡比，出场的28场比赛中，场均贡献15.3分、5.8次助攻、3.7个篮板和1.29次的抢断。此前阿罗约有过7年的NBA生涯，辗转于猛龙、掘金、爵士、活塞以及魔术这几支球队。2005-2008赛季，他代表魔术征战，总共打了161场比赛，25场首发。
　　9月阿罗约代表波多黎各国家队征战美锦赛，他出色的表现再次引起了NBA球队的关注。76人、公牛等球队都被传曾追求阿罗约。不过他自己表示如果不能得到一份满意的合约，则不会轻易的重返NBA。
　　热火一直在寻找一名经验丰富的控卫，这一次终于如愿。阿罗约已经参加了热火周一的全队训练。“机会来得如此之快，”阿罗约说：“在我上大学的时候，我就梦想过成为热火的一员。我的大学(迈阿密的佛罗里达商学院)在这里，而我的妻子也来自于这里。”阿罗约的妻子是他大学啦啦队的队长，他们把休赛期的家就安在了迈阿密。所以，热火之所以得到阿罗约恐怕也是打了感情牌的。
　　儿时的梦想，又能靠近自己的家，于是阿罗约接受了这一份一年无保障的合约。“这样的机遇是可遇不可求的，我只能耐心的去等待，”阿罗约说。“这是第一次，我这里的家终于派上用场了。”
　　热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉表示选择阿罗约是经过慎重的考虑的。“我们希望做出的是正确的决定，”斯波尔斯特拉说：“他(阿罗约)的能力是无需质疑的。”不过热火未来的首发控卫还将是马里奥-查尔默斯，他在此前的季前赛中表现不错。而阿罗约将会作为他的替补出现。“我们计划让他打替补，不过他也可以去争取自己的上场时间。无论怎么样，他的加盟都是对我们阵容深度的一个补充。”
　　而阿罗约自己对此也没有异议，他愿意接受任何热火所需要的角色。“我来到这儿就是为了能够做对球队有帮助的事情，”阿罗约说：“我时刻等待召唤。”“他是个能够主导比赛的球员，”德怀恩-韦德如是说：“他会帮助马里奥，他的丰富的经验会对我们有所帮助的。”
　　阿罗约在热火将穿8号战袍，不出意外他将跟随球队出征，迎战雷霆。热火目前的大名单中一共有17名球员，在常规赛开始之前还有2人将要离队。
　　(暖暖)

