体育新主播暨南大学海选落幕 16日约战华南师大
　　新浪体育讯　10月14日，手机新浪网体育新主播大赛首场现场活动--暨南大学赛区海选成功落幕。尽管该比赛的线上报名已经持续了两周左右，并且召集了全国各地超过千名选手的报名，但首场现场活动的火爆程度还是超出了主办方的预想，让还没有走出炎热的暨南大学校园更加热浪滚滚。
　　上午10时开始的上半场活动中，现场观众在主持人的带领下参与了模拟解说、知识问答、互动游戏等精彩环节，选手们机智的解说词让观众当中不断发出笑声。场下的观众也被场上同学的精彩表现所吸引，纷纷拿起手机报名参赛。精彩推荐：体育新主播暨大海选上午场 搞笑解说笑翻全场
　　而下午16时开始的下半场活动则更加引人注目，主办方不仅设置了花式篮球表演，还邀请现场观众解说草根篮球比赛及主持人模仿秀等。一位前羽毛球专业运动员实景模仿羽毛球解说，现场气氛不断被推向高潮，主办方手机新浪网在整场活动中也不断向现场观众送出精美礼品，观众纷纷表达了对手机新浪网的感谢。精彩推荐：体育新主播暨大海选下午场 花式篮球现场解说high翻天
　　手机新浪网体育新主播大赛的第二场海选将于16日在华南师大进行，届时欢迎每位网友的光临。整个海选活动将进行6场，于10月29日结束，此后的复赛和决赛必将让每一位参赛选手爆发出激情！

