加内特摆谱阿联针锋相对 弗兰克：我为易感到骄傲
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，篮网和凯尔特人两天前的那场恶战，易建联和凯文-加内特险些大打出手。面对联盟顶级大前锋的挑衅，阿联没有丝毫退缩，他用实际行动回击了加内特的傲慢，全场15投8中拿下20分8个篮板力压KG的12分6板。
　　“我为易感到骄傲，加内特想吓他，对着易建联狂喷垃圾话，又是撞胸又是鼻子碰鼻子，但是易毫不退缩。”弗兰克说，“在波士顿打球总是很容易就提升对抗强度，但是我们的球员没有退让，希望他们能保持并继续提高，并且打得很聪明。”
　　队友约什-布恩也对易建联表现出来的强硬大加赞赏，“你知道KG是那种脾气火爆非常强悍的球员，发飙的时候他会跟你头撞头。但是易建联一点都没有退让，他马上予以强势反击。加内特摆谱是吗？易建联回头就在腰位还他一记跳投。”
　　“他不需要用垃圾话回敬加内特，球场上最好的回击是得分，而且易建联你也知道，他很少说话，性格内向，”布恩接着说，“不过我相信他肯定明白KG是什么意思，加内特那德性，难道还是表示友好吗？不过也正是因为这样，他的回击才很赞。”
　　易建联自己赛后谈到这次冲突也是不屑一顾，“他说我动作大？打球不动作大还能干嘛？”而美国业界对于KG瞎咋呼的比赛也多持鄙夷态度。
　　(贝吉塔)

