博格特笑言澳洲德比没人关注 大赞安德森潜力无限
记者朱正光报道
    曾经，火箭对阵雄鹿是姚明和易建联的中国得比，然而现在，这场对决却成了博格特和安德森的澳洲德比。
    “我们不会像他们那样吸引大众的眼球，”博格特在提到这场德比时说开玩笑说，“我们的国家只有300万人，也许只有100万或200万。篮球在澳大利亚并不是热门运动，也许只能列在第8到第10位。不过，要是在常规赛中，当我们都能打出好成绩时，（澳大利亚的）人们就会更加关注我们。但此时此刻，和像中国人关注姚易对决相比，我们受关注的程度太不够了，也许只有5％的人会看球。”
    让主场火箭球迷高兴的是，NBA未选秀球员安德森在两人的对抗中占据了绝对上风，他作为替补出战26分钟，9投5中攻下全队最高17分，另有4个篮板和1次抢断，而2005年状元新秀博格特作为雄鹿队先发，在18分钟内5投3中只贡献6分4个篮板3次盖帽。
    此战安德森与博格特有数次单挑的机会。第二节和第三节，安德森和博格特在内线硬碰硬，他前5次投篮全部命中，第三节还剩6分56秒时，博格特才挽回面子，成功封盖安德森的跳投。
    在这场比赛开始前，除了他们在澳大利亚国家队的训练外，两人从没有交过手。不过，博格特对安德森推崇有加，认为他的潜能不输给任何一名NBA中锋：“我认为他会好起来的，他能投篮，他在离篮筐17英尺、18英尺的地方跳投非常不错，他能转身跳投，在内线打得很巧妙，他可以做出许多假动作。也许他还需要适应NBA的防守，特别是三秒防守违例的规则，这和欧洲不同。无论他是否作为先发上场，我都认为他每场比赛可以打20到25分钟。”

