麦蒂现身脸庞已棱角分明 他42天竟瘦了7公斤!(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月13日，火箭在季前赛第四场比赛中不敌雄鹿，季前赛遭遇两连败。在场边，我们看到了久疏战阵的特雷西-麦克格雷迪。麦蒂静静的坐在威尔-康洛伊身边，在这个无比熟悉的球馆中，他已经有些陌生了。
　　白色衬衫，米色西装，宽松的牛仔裤，休闲鞋，还有大耳钉。面对算不上强的雄鹿，火箭理应赢下的一场球。不过随着路易斯-斯科拉脚踝扭伤和雄鹿准确的三分球，火箭最终败下阵来。麦蒂坐在场边使劲捏了捏拳头，他知道，目前的火箭或许可以同强队拼上一拼，但换句话说，对阵弱队，也根本没有超过5成的胜算。
　　场边，热情的球迷还是会找麦蒂签名，不过，他们更希望休斯顿的新3号快点儿好起来。现在的火箭，太需要他的火力了。
　　比尔-英格拉姆在线回答球迷提问时说：“我们只能期待麦蒂，交易市场不允许火箭进行太好的引援。麦蒂如果通过11月底的核磁共振检查，他就能在12月初正式复出。”
　　从目前的情况看，麦蒂的投篮，奔跑已经没什么问题。而教练为麦蒂安排的训练强度很低，但通过饮食调整和力量师的努力，麦蒂的体重已经有了明显的下降。浑圆的脸庞也有了棱角。据火箭内部人士透露，一个多月前，在中国的麦蒂比现在的麦蒂重了7公斤！
　　芝加哥的闭门苦练、休斯顿的挥汗如雨，合同年的麦蒂没有选择。阿伦-艾弗森找了整个夏天，才在孟菲斯获得一纸350万的合同，麦蒂自然看在眼里。所有火箭和麦蒂的球迷都希望曾经的那个1号：趁着年轻，再努把力吧。
　　(原来你也在这里)

