卡特两大接班人琴瑟和弦 妖星闪耀进攻端无缝连接
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，新泽西篮网88-91负于波士顿凯尔特人。考特尼-李得到21分4个篮板。
　　从训练营开营日起，李就诸事不顺。他是媒体眼中篮网接班文斯-卡特得分后卫位置的当然之选，但先是跟腱老伤复发，接着在与泰伦斯-威廉姆斯拼抢篮板的时候扭了脚踝。等到季前赛开打，李只能暂时在场边观战。克里斯-道格拉斯-罗伯茨借机强势发挥，算是兑现了他“决心挑战首发”的宣言。
　　上一场比赛李火线复出，却只能从替补打起，这难免让人担心他是否倒在起跑线上。好在李调整得很快，复出首战就拿下11分。另外劳伦斯-弗兰克也有放手练兵的意思，四场季前赛侧翼搭配变了四回，李和罗伯茨搭档二三号位，对前者是一个不小的鼓励，同时也能暂时回避首发得分后卫谁属的难题。
　　公道地说，李和罗伯茨是很适合搭档侧翼的，这不但是因为两人在篮网这个位置实力最强，也和本场比赛特殊的对位有关系。凯尔特人在后场摆出拉简-隆多与埃迪-豪斯两位矮小后卫。信心的球迷应该记得，上赛季东区半决赛魔术与绿衫军狭路相逢，李就曾被派去重点关照隆多，他的脚步移动很快，横移速度足以跟上联盟大部分控卫，让他来防无球进攻为主的豪斯并不困难。
　　相反，如果让罗伯茨打二号而非三号，他的运动能力并不胜任这个位置。罗伯茨在进攻端突破犀利是因为他对节奏感把握上佳，这点很难完全覆盖到防守中去，但兼具身高臂展，防守稍慢一点的小前锋并不会吃亏。哈里斯与罗伯茨的侧翼防守看起来相当互补。
　　不过若要琴瑟和弦，李在进攻端与罗伯茨才称得上“无缝连接”。罗伯茨以不拘一格的突破闻名，李则是弹无虚发的外线致命杀手。这场比赛李3投2中，再加上8次造罚球的高端表现，绝对称得上内外开花。李和罗伯茨合计得到40分，
　　接下来的比赛中，篮网暂时不会碰到那种体型异常强壮的对手，李与罗伯茨还将继续在二三号位搭档下去。其中李的位置更稳定，因为篮网这是2010年预备师随时都需要远程炮兵和防守工兵，这恰恰是李的两大长项。
　　(阿布杜猫)

