会谈结果难令船长满意 杰克逊下决心放弃队长一职
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，最近两天，勇士队长史蒂芬-杰克逊的话题已经成为众媒体关注的焦点。而在周二举行的例行会谈之后，勇士主教练老尼尔森却仍然不肯透露一点风声，但暴脾气的杰克逊显然不想此事就此不了了之，在接受媒体电话采访时他表示，虽然自己的禁赛期将结束，但对于老尼尔森的做法，自己仍然感到非常的愤怒。
　　“我没有任何选择的余地，只能回到这里。”杰克逊说，“我只是尽量做自己的工作，我不想假惺惺的。我只会用继续打好球的方式来处理我的问题。”
　　原本勇士高层希望通过此次会谈，来彻底和解决此前杰克逊要求被交易以及季前赛和老尼尔森发生口角的问题。但如今看来，会谈结果并不能让双方都感到满意。
　　在周一勇士和快船的季前赛开始前，尼尔森拒绝透露球队和杰克逊会谈的进展，“我们还没有一个确切的议程，这只是一次见面，一次普通的私人会谈而已。”
　　但是，有消息人士告诉ESPN，勇士确实指望通过此次会谈来达成某项共识。他们希望杰克逊尽快回到球场，如果不能让“杰克船长”专心的比赛，那么想要交易杰克逊将变得更加困难。
　　另外还有消息表明，直到找出解决方案之前，金州勇士并不希望把杰克逊困在家中太久。因为在上个赛季，早已有印第安纳步行者对汀斯利和纽约尼克斯对马布里问题的前车之鉴，双方因在谈判过程中闹得太僵，导致在买断问题上迟迟不能达成一致。
　　不过，勇士想要买断杰克逊却是不可行的。船长还剩下三年2780万美元的合同，因此，勇士无疑还是希望杰克逊可以乖乖的回到球队继续打球。
　　ESPN曾报道，只要找到合适的买家，勇士仍然愿意将杰克逊交易出去。而老尼尔森也曾在9月下旬公开表示，杰克逊早在8月份就提出希望自己被交易的请求，而勇士队也的确与众多球队商量过交易提案，但绝大多数的球队并不愿意来接手这样一份拥有长期大合同的球员。
　　“如果有些事情想要发生，那它就会发生。”杰克逊告诉记者，“我只会做我自己该做的事情，那就是继续打好球。”
　　而对于老尼尔森对自己的两场禁赛，杰克逊认为这样的做法让自己非常不快。上周五与湖人的比赛，杰克逊在第一节就因和科比纠缠，而迅速地吃到5次犯规。老尼尔森随即将他遣回更衣室，而杰克逊之后也再也没有回来。
　　杰克逊告诉记者，当自己陷入第三次犯规的麻烦时，尼尔森非但没有去帮助自己找裁判理论，还将自己换下场，而后在与科比较劲的过程中，自己又被遣返回更衣室，还被球队禁赛。“我觉得我没有在比赛中得到应有的权利，”杰克逊表态，“我知道作为一个男子汉我应该做什么，我不会让科比的肘子始终对着我。”
　　“这一切看上去很糟糕，我不会尊重老尼尔森这样的做法，但我没有因此发疯。我只是去告诉工作人员，我希望重新回到场上。”
　　不过，有消息人士透露，在至少怒骂了老尼尔森两次之后，杰克逊才被遣返回更衣室。而随之而来的禁赛为杰克逊带来的经济损失将达到139091美元，加上之前公开要求被交易而收到的25000美元罚款，本赛季还未开始，“杰克船长”就已经损失了165000美元。
　　另据报道称，由于此次和老尼尔森的冲突，这位勇士队上赛季的得分王已经决定放弃继续担任球队队长一职。
　　(小林)

