体育新主播海选引爆暨南大学 搞笑解说笑翻全场(图)
　　新浪体育讯　10月14日上午，手机新浪网体育新主播大赛海选活动在暨南大学校园内启动，现场观众在主持人的引导下参与现场解说篮球赛事、知识问答、互动游戏等环节，气氛异常火爆。体育新主播大赛的6场海选活动将于10月14日、16日、20日、22日、27日和29日分别在暨南大学、华南师范大学、广州大学、广州中医药大学、华南理工大学和广州体育学院进行，欢迎网友的关注。以下为14日上午暨南大学现场的活动文字实录：
　　精彩推荐：体育新主播暨大海选下午场 花式篮球现场解说high翻天
　　主持人1：各位同学大家好！这里是手机新浪网体育新主播的活动现场！想成为专业体育赛事解说员吗？想成为手机新浪校园特约主持人吗？想与当红主播一起主持体育节目吗？还等什么？机会就在眼前！现在就拿起手机登录sina.cn参加新浪网体育新主播，走入我们的体育直播间，将你所有的愿望变成现实！现场报名的同学即有机会晋级决赛，与当红体育文艺明星面对面！更有高额奖金等你拿哦！同学们还可以拿起手机登录新浪微博(t.sina.cn)为你喜欢的选手投票，你们的支持是选手入围决赛的重要因素，参与我们现场游戏互动的同学也有机会获得手机新浪限量版小礼物哦！心动不如行动！大家快来参与吧！本次活动主办方新浪网，承办单位暨南大学广播站。
　　各位同学大家好！这里是手机新浪网体育新主播的活动现场，在稍候我们有游戏互动环节，需要报名的同学请到舞台右侧的报名点去进行报名及答卷。
　　在今天活动现场我们会有游戏互动环节，游戏互动环节中有精美小礼品赠送，我们看一下精美小礼品，都是手机新浪网限量的精美小礼品，稍候只要报名，我们就有相应的礼品赠送，同学们开通手机微博，也有礼品赠送，今天游戏环节非常多，希望大家踊跃报名，因为在这里可以满足你当体育主播的梦想，今天现场已经报名了几位同学是吗？报名的同学请上场，大家认识一下。同学，你好。
　　1号选手：你好，主持人。
　　主持人1：同学，请你做一下自我介绍。
　　1号选手：我是07级音乐系的刘杨，这是我师弟，今天领他过来长长见识。
　　2号选手：主持人好。
　　1号选手：主持人美女。
　　主持人1：请问你参加这个活动的意向是什么？为什么参加这个活动呢？
　　1号选手：因为我们大家都喜欢看NBA。
　　主持人1：NBA的确是很多男孩子的最爱，是不是有很多话要说？
　　1号选手：是，首先是激情、刺激，他们的技术我们很佩服。
　　主持人1：是不是NBA有你的偶像？
　　1号选手：太多了。
　　主持人1：你说一下。
　　1号选手：我胸前的这个洛杉矶湖人。
　　主持人1：我们台下的同学是不是也有喜欢洛杉矶湖人的？
　　2号选手：我跟他是一个学院的，我是导演系的。
　　主持人1：你叫什么名字？
　　2号选手：我叫周嘉，我报名的原因跟他很相似。
　　主持人1：你平时比较喜欢什么运动？
　　2号选手：篮球、羽毛球。
　　主持人1：有没有自己很崇拜的偶像、体育明星？
　　2号选手：没有，崇拜我。
　　主持人1：我们的这位同学是非常自信的人，等一下游戏互动环节会有精美的礼品赠送给大家，希望现场的朋友踊跃参与，因为这是非常真实的平台，通过这次活动，可能下一个在演播室与黄健翔PK的就是你，希望大家踊跃参加，因为我们这个平台也算是为我们暨南大学热爱体育、热爱篮球、热爱体育运动的同学铺开的，希望所有的同学热情参加。两位同学还有什么话想跟台下的同学们讲？
　　1号选手：大家如果喜欢看体育，喜欢看NBA之类的，可以尽量来参加，可以圆我们的梦想，可以发一些短信，你们这里有报名的地方吗？可以让他们发短信、注册。
　　主持人1：同时我也提醒要报名的同学可以在现场报名，我的左手边会有工作人员指导大家如何注册新浪微博，只要参与我们活动的都会有精美的礼品赠送，同时注册手机微博的同学在上面发表互动评论的，都有机会获得现金30元的手机充值卡，请大家多多参加，踊跃报名，因为这个活动也是比较难得的，手机新浪网(sina.cn)在暨南大学应该也是首次，平台也很大，希望大家多参加。接下来两位同学，我们要进行互动游戏环节。
　　1号选手：什么游戏？
　　主持人1：请问你是喜欢打篮球吗？还是喜欢看球赛？
　　1号选手：都喜欢。
　　主持人1：平时体育新闻也应该留意比较多了？
　　1号选手：对。
　　主持人1：我们进行一个“超级明星嘴”，我们过来看一下视频，我们站在台上，稍候一下，因为我们的台搭建起来也是比较辛苦，我们看一下屏幕，我现在为你们讲解一下游戏规则，这个游戏的名称叫做“超级明星嘴”，它主要就是在过程中会截取精彩的体育赛事视频，先播放一下原版的体育赛事解说，等一下会消音，让同学发挥一下才能，让同学进行解说。好，我们看一下演示。
　　(大屏幕播放演示视频，两位选手和主持人认真观看)
　　1号选手：这不会英语吧？我不会。
　　主持人1：我们用普通话就可以。我想问一下你籍贯是哪里的？
　　1号选手：我是北京人。
　　主持人1：您呢？
　　2号选手：我是西安人。
　　主持人1：可以用你们的地方语言进行解说，我们进行一下现场解说，刚才我们看了一下，刚刚是演习，我们再看一下前面。
　　1号选手：现在是CCTV5，我是主持人胖杨，旁边的是周嘉，今天是波斯顿对休斯敦火箭队，今天没有姚明。
　　2号选手：火箭不能期望它能赢。
　　1号选手：你不能带宗教色彩。
　　2号选手：波斯顿最近不行。
　　1号选手：那你最近比较看好谁？犯规了吗？我不知道，周指导，你觉得犯规了吗？
　　2号选手：没有。
　　1号选手：咱俩赌一万块钱，它第一个球不进，两万块钱进，我输了。
　　2号选手：再赌。
　　1号选手：这次四万块。
　　主持人1：非常感谢现场两位同学的精采解说，大家是不是觉得非常精彩呢？
　　现场同学：是！(掌声)
　　主持人：虽然你们配合很好，但是我们一定要选出一个更加优胜的，要评一个更好的，大家觉得谁好？
　　1号选手：周指导。
　　主持人1：我们来问一下现场的同学，这位绿衣服的同学，你更喜欢哪一位的风格？
　　现场观众：我更喜欢胖杨。
　　1号选手：哦，耶，你靠边站吧，钱先还我。

