男篮12人名单已无比清晰 NBA潜力2人组实际已告别
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，在同塞尔维亚的比赛之后，中国男篮在今年夏天的热身赛全部结束。在所有15场比赛中，中国男篮获得了6胜9负的成绩。距离土耳其世锦赛只有不到一周的时间，而眼下12人名单实际上已经无比清晰。
　　目前国家队大名单中的两位有潜力打NBA的球员董瀚麟和郭艾伦很有可能由于自身实力上差距无缘大名单，而2米21的张兆旭则有可能成为唐正东的替补入围。
　　唐正东和易立因为伤病的原意已经返回南京，名义上他们还在等待国家队的调令，但实际上，他们已经无缘此次世锦赛之旅。唐正东肯定是最令邓华德可惜的球员，原本他和易建联将组合成中国男篮新的双塔，但遗憾的是训练中的意外受伤让他只能无奈告别。
　　除了这两个人之后，中国男篮目前有14名球员，分别是易建联、刘炜、王仕鹏、王治郅、金立鹏、李晓旭、郭艾伦、孙悦、董瀚麟、周鹏、苏伟、张兆旭、丁锦辉、于澍龙。
　　在这些球员中有9人已经铁定出战，这其中包括易建联、刘炜、王仕鹏、王治郅、孙悦、周鹏、丁锦辉、苏伟、李晓旭。也许大家曾经会对苏伟的入选有一定争议，但是在唐正东受伤之后，苏伟已经成为邓华德在内线防守球员中惟一的人选。而李晓旭即使获得的出场时间越来越少，但是只要他在场上，他的防守依然是邓华德最看重的。
　　12名球员还剩下3个，其中有一个关键人物就是金立鹏，有一种说法是如果邓华德不想要金立鹏，那么他不会让金立鹏仅仅为了打一场热身赛前往塞尔维亚和球队会合，这个信号已经非常明显。再加上在此前的热身赛中，金立鹏都可以很好的完成邓华德分配的任务，进去最终的12名单，金立鹏应该不会让人感到意外。
　　剩下两个名额会是谁呢？董瀚麟由于此前手腕受伤，和国家队合练的机会就比较少，在最近几场比赛他的上场时间也只有可怜的几分钟。加上此前媒体报道在同美国队的比赛中，邓华德曾对董瀚麟在板凳席上看球的态度不满。董瀚麟已经非常接近出局，当然这其中还有一个最重要的位置，董瀚麟在同周鹏、丁锦辉以及李晓旭的竞争中并没有太大的优势，外线的攻击力让他无法在进攻端给球队提供更多的火力支持，这也是他不被看好留队的一大原因。
　　17岁的郭艾伦在有限的出场时间内确实有过一些精彩的表现，但是伴随着这些精彩的过人和突破，郭艾伦的技术统计上也会伴随着几次失误。打美国的比赛时一个典型，郭艾伦过了美国队的三位后卫，引起了美国记者的惊呼，甚至还有选秀网的关注，但是看看统计，5投0中，4次失误。即使邓华德想让郭艾伦进入12人名单，现在也不是最佳时候。
　　相比之下于澍龙表现的更加稳定，在海外的几场比赛中都获得的稳定的出场时间。四场比赛加起来只有2次失误，打波多黎各还送出3次助攻。更重要的是于澍龙在外线还有空位三分球的能力，这一切都让这位90后控位更接近大名单。
　　张兆旭能够留下应该是因为唐正东缺阵，在邓华德最初的构想中，他就需要四位内线球员，眼下依然是四位，易建联、王治郅、苏伟、张兆旭。2米21的张兆旭在有限的时间内还是可以提供高效的演出，这一点很像上海队上赛季的塞勒，而这也是邓华德一直留用他的原因。
　　中国男篮在同塞尔维亚的比赛之后，将直接前往土耳其，篮协官网可能不会统一对外公布12人名单，最终的名单什么时候出炉，可能只有在世锦赛开始前一天。
　　(牛仁)

