张卫平：阿泰带来叹号与问号 季前赛顺利不代表一切
　　作为卫冕冠军，湖人不仅是太平洋区的最大看点，也是整个NBA联盟的焦点球队。
　　这个夏天，湖人用阿里扎从火箭换来了阿泰斯特，这笔交易给联盟带来了巨大的震动，所有人心中都画上了一个大大叹号和问号。这也理所当然地成为卫冕冠军在新赛季最大的看点。
　　上赛季，阿里扎在湖人队中，体现出最大的优势是他的速度，在对手快速反击中，他能够迅速回防，在湖人打快攻时，他能够冲在最前面。但阿泰斯特和他不同，野兽在力量上具有压倒性的优势，在阵地战的攻防中颇具威胁，但打起快攻来，阿泰肯定不如阿里扎好用。
　　阿泰狂放不羁的野兽派作风，不仅让对手头疼，也让自己的老板和队友头痛。但在我看来，湖人是可以驾驭好这只野兽的。想当年罗德曼在去公牛之前已是臭名远扬，但最终菲尔·杰克逊和乔丹还是让“坏小子”老老实实在场上卖力。从主观上来看，阿泰应该能清楚地认识到自己的地位，无论是看薪水还是能力，湖人都轮不到让他来抛头露面。但客观地讲，阿泰能不能融入湖人的“三角进攻”，或者说他能否尽快进入角色，我觉得还是有待考证。
　　最近阿泰表示，他已顺利地融入球队，在季前赛中确实也有过不错的表现，不过我觉得这些都还不能证明像他自己所说的那样“顺利”。根据以往赛季的表现，阿泰在进攻中是需要持球的，他可以像推土机一样利用自己的身体，在一对一时强行打入内线，也有能力做到突破后把球顺利传给队友。但湖人的“三角进攻”，讲究行云流水般的传球，当年罗德曼虽然很坏，但他坏得很狡猾，而阿泰的坏，表现出来的是一种执着，说得难听就是有点“一根筋”。
　　球员在场上执着的劲头，在某些时候是可以起到鼓舞士气的作用，但某些时候就只能用“蛮干”两字来形容了。一旦阿泰的那股倔劲上来了，就会影响湖人的整个进攻体系。
　　上赛季的湖人，比赛中总会在某些时刻出现“断电”的情况，感觉他们的注意力不能始终贯穿于整场比赛。阿泰斯特加入后，至少在防守方面情况会有所好转，整个球队的防守强度很可能会提升一个档次。而一旦阿泰在攻防两端都融入了湖人，那么卫冕冠军将会是最可怕的一支球队。(张卫平)

