姚明受邀加入中国控烟协会 再为公益事业贡献力量
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，休斯顿火箭队中锋，中国男篮的当家球星姚明与夫人叶莉受邀加入中国控制吸烟协会，成为最新的控烟大使。
　　中国控制吸烟协会希望姚明以自己良好的个人形象来影响大众，让更多人的知道吸烟的危害，从而减少吸烟，实现健康的生活。同样受邀加入的还有著名歌唱家彭丽媛。而在此之前鞠萍、刘璇、濮存昕、杨澜、姜昆等人已经成为形象大使，而和姚明一样来自体育界的还有乒乓球奥运冠军张怡宁。
　　其实姚明近几年以来一直致力于公益事业的发展。2006年他加入旨在保护野生动物、反对食用鱼翅的活动。另外，姚明还和魔术师约翰逊一起拍摄了如何正确对待艾滋病患者的公益短片。2003年全国抗击非典的期间，姚明参加了长达三个小时的电视公益募捐活动，并且为上海电视台录制抗击非典公众服务短片。2007年的特奥会，姚明提出了“别看低我们自己”的宣传口号。姚明还数次参加中华骨髓库的宣传活动，呼吁年轻人成为骨髓的捐赠者。他自己也现场抽取造血干细胞，以实际行动来号召所有的人。
　　2008年，在全中国经历汶川地震的伤痛之后，姚明不但自己捐出善款，还携手红十字会拍摄公益广告，号召球迷行动起来。姚明的举动甚至感动了整个NBA，从火箭俱乐部到联盟都向汶川伸出了援助之手。随后，姚明还赶赴灾区，为那里的人们送去希望。
　　(暖暖)

