易建联：KG天尊都是进攻高手 肩伤无碍必打尼克斯
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间10月14日，北京时间10月14日，网队再次迎战波士顿凯尔特人队，由于实力不济，最终以88比91败北。这是网队今年季前赛中和绿衫军的一次“背靠背”比赛，上一场比赛，易建联发挥神勇，得到20分和8个篮板。但是本场比赛他有些失常，虽然他中途因伤离场，但是在出场的15分27秒时间里，他4投1中，只得到2分、4篮板和1次抢断。赛后，易建联接受了记者的专访。
　　记者：今天加内特没有上场，你在面对拉希德·华莱士的防守上有什么调整么？主教练弗兰克在防守中有没有做什么针对性的安排？
　　易建联：从自己来讲并没有什么调整，说实话，防守加内特和防守华莱士都很困难，两个人的进攻实力都很强。至于球队，从训练营一开始，弗兰克就一直在强调球队的防守问题，他要求我们在新赛季努力把防守质量提上去。新赛季，无论是我个人还是整个球队在都要努力提高防守水平。
　　记者：季前赛已经打了四场了，你感觉怎么样？和去年最大的变化是什么？
　　易建联：新赛季，整个人的身体的状态比以前好了，各方面都有一定的提高。不过，季前赛主要的目的就是和新队友磨合，这四场比赛，总体感觉还行。
　　记者：上一场比赛自己进攻很好，而今天手感貌似并不理想，你觉得这是什么原因？
　　易建联：上一场比赛，的确手感不错拿到了20分。今天就是一个调整吧，这都是季前赛，季前赛就是找感觉。
　　记者：谈谈自己的伤势吧？
　　易建联：这是在第二节进攻要位中与对手受伤的，中场休息的时候，我把自己的伤情告诉给了弗兰克，教练当即决定让我退出比赛。不过，请大家放心，我的伤势并不不严重，不会影响周五与尼克斯队的比赛。
　　合作推广：
　　NBA十大肌肉男:阿联比肩小皇帝
　　麦蒂职业生涯16大经典时刻(图文)
　　评选:全美最性感篮球宝贝(组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

