男篮12人名单突变 斗牛犬受伤Baby军团或幸运留队
　　新浪体育讯　北京时间8月24日，在同塞尔维亚的比赛之后，中国男篮在今年夏天的热身赛全部结束。在所有15场比赛中，中国男篮获得了6胜9负的成绩。距离土耳其世锦赛只有不到一周的时间，眼下12人名单却突然发生变故。
　　由于在塞尔维亚的训练中受伤，此前已经在四号位上坐稳的“斗牛犬”丁锦辉成为男篮名单中心的焦点。而董瀚麟因为手掌伤势一直没有痊愈，留在队里的机会也非常渺茫，这么一来，最终的12人名单的焦点则是丁锦辉以及邓华德口中的“baby军团”17岁的郭艾伦和19岁的于澍龙。
　　丁锦辉目前的情况让邓华德非常头疼，邓华德不想放弃这位锋线上的蓝领球员。目前队医还在对丁锦辉的情况作最后检查，如果不到最后一刻，邓华德不会放弃丁锦辉。
　　丁锦辉如果无法出战，对于中国男篮甚至邓华德而言无疑是一个巨大的损失，在热身赛中丁锦辉场均出场时间拿到了18.8分钟，两分球命中率61.9%，三分球命中率42.8%，场均可以拿到5.5分和3.2个篮板球，而在斯杯的四场比赛中，丁锦辉的表现更加出色，场均拿到5.2分，两分球命中率达到惊人的85.7%，三分球命中率五成。
　　另据可靠消息称，一旦丁锦辉最终能够留在队中，那么19岁的于澍龙将成为最后一个被裁员的球员。据了解，中国篮协网站将在今天下午公布正式的12人大名单。。
　　★预计12人名单：
　　内线：易建联(奇才)、苏伟(广东)、张兆旭(NCAA)、王治郅(八一)、
　　锋线：李晓旭(辽宁)、周鹏(广东)、丁锦辉(浙江)
　　后场：孙悦(奥神)、王仕鹏(广东)、金立鹏(浙江)、刘炜(上海)、郭艾伦(辽宁)
　　(呼呼)

