姚明替身渐入佳境手感越来越好 博格特难成试金石
　　记者朱正光报道
　　姚明受伤之后，澳大利亚人大卫·安德森能不能成为球队内线新的中流砥柱，火箭球迷们都在翘首以待。在前4场季前赛，安德森的表现正在渐入佳境，但他还没有和NBA一流中锋进行对抗，他与火箭队的真正融合还需要时间。
　　10月12日火箭杀退雄鹿队的交锋，是安德森在季前赛中表现最出色的一次。尽管火箭队以92比96告负，但安德森作为替补在26分钟内，9投5中攻下全队最高17分，另有4个篮板和1次抢断，在与雄鹿队澳大利亚中锋、前状元新秀博格特的较量中，安德森占据了上风。
　　第二节，由于斯科拉因伤下场，安德森上阵，该节他先是勾手命中，随后接阿里扎妙传上篮得手，接下来在离篮筐21英尺和22英尺的地方频频得手。第二节安德森连投带罚独取11分。此战安德森手感不错，他的前5次投篮弹无虚发，直到第6次跳投才偏出。
　　季前赛首战马刺时，安德森12投3中得8分6个篮板，次战凯尔特人队时，他7投5中得11分2个篮板，第3战面对魔术，他9投5中贡献12分7个篮板，第4战对阵雄鹿，他仍旧是9投5中，得到个人在季前赛的新高17分，安德森的手感越来越好了。
　　“这是一个进步的过程。”安德森说，“你需要时间去了解你的队友们，了解不同球队的打法体系，以及我们应该怎样打球。我想这是一个自然成长的过程。它能给人信心。显然，当你在高水平的环境中打球时，你的大脑中会对自己有怀疑，每个人对此都会紧张不安。迅速进入状态能给你更多自信，在场上呆的时间越长，能给你更多自信，这些因素会促使你进步。”
　　不过，值得一提的是，由于这只是练兵的季前赛，比赛强度远远无法和常规赛相提并论，马刺和魔术队等强队都没有派出他们最强悍的内线球员，邓肯和德怀特·霍华德在比赛中根本没有上场，凯尔特人队的先发中锋帕金斯也只打了14分钟，雄鹿派出了他们的先发中锋博格特，但澳大利亚人在NBA还不算一流中锋。
　　与魔术队的交锋，是安德森唯一一次在季前赛中作为先发中锋上场。魔术队则派出了波兰人戈塔特作为主力中锋亮相，即使是在这位上赛季魔术队的替补面前，安德森也没有占到便宜。

