拉弗伦茨伤病缠身难回归 白人中锋职业生涯恐终结
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，前堪萨斯大学著名球员开拓者的白人中锋里夫-拉弗伦茨的职业生涯因为伤病缠身面临终结。
　　33岁的拉弗伦茨在13个月前接受了右肩的手术，从而缺席了开拓者上赛季的所有比赛。他现在居住在爱荷华州。“他一直在考虑是继续住在这里还是去打篮球，”拉弗伦茨的爸爸说：“我告诉他，‘你的膝盖还有伤，如果长时间的站立，膝盖是无法承受这样的重量的。’我不想他再回去打球，但是他个人是很好强的，他想要继续。”拉弗伦茨的爸爸透露，在肩膀接受手术的同时，他的两个膝盖也接受了手术。
　　当然，如果有球队能够开出一份令他无法拒绝的合约，那么不排除拉弗伦茨会重返赛场。可是鉴于他的伤病，这样的情况恐怕不可能发生。拉弗伦茨11年的职业生涯先后为掘金、小牛、波士顿和开拓者效力，场均贡献10.1分、6.1个篮板。
　　“他可能会考虑一份一年的合约，他在技术上并没有太多退化。可是一旦到了33、34岁这样的年纪，康复的进程就会慢下来。他很满足于目前的状况。”
　　拉弗伦茨的右肩是在2008年2月22日和超音速队的比赛中受伤的，但是他带伤打完了那个赛季剩余的比赛。随后的夏天，拉弗伦茨先是进行了保守治疗，但是治疗的结果看起来并不能够完全保证他在新赛季开始后能够痊愈，因此，拉弗伦茨和开拓者队最终决定还是进行手术彻底治疗。
　　拉弗伦茨是1998年的第三顺位新秀。他在堪萨斯大学读满四年毕业之后在那一年夏天被掘金队选中，但是高顺位并没有让拉弗伦茨的职业生涯一帆风顺。事实上，伤病一直在困扰着拉弗伦茨的发挥。职业生涯至今，他只有一个赛季打满了整个82场比赛，过去的十年，他一共缺席了257场常规赛。
　　(暖暖)

