张大维：火箭没有姚明仍有核心 最好的领袖应是他
　　当姚明不再在新赛季披上火箭的战袍，关注火箭的人普遍认为在麦蒂归来之前，火箭将会度过一个非常难熬的时期。
　　诚然，火箭在没有姚明的情况下，一定会作出相应的调整，但在我看来，他们未必会像今年亚锦赛无姚的中国国家队一样，在比赛中举步维艰。原因很简单，作为一支NBA球队，火箭应该能够在不同情况下，做出对球队最有利的调整，好比之前，在姚明和麦蒂没有全勤的情况下，火箭依然取得了骄人的22连胜。那么，在新赛季开始之前便得知姚明无法出战的主教练阿德尔曼，势必会充分利用今年夏天的人员调整，在训练营和季前赛阶段，完成球队新阵容、新结构、甚至新打法的磨合。
　　姚明之于中国男篮也好，火箭也罢，最大的优势就在于他的高度，有了高度加上他的进攻能力，才能给对手带来最大的杀伤。火箭主教练阿德尔曼在制定战术的时候，也必然会围绕姚明，充分利用他的高度，来布置相应的战术，但是，没有了姚明，并不是说火箭就会因此变得没有战术、没有核心。
　　首先，火箭在拥有斯科拉的同时，还引进了大卫·安德森。这两名国际球员搭档火箭内线之后，也同样可以完成高低位的策应与配合，只不过，这一次站在低位的不是姚明而是换成了斯科拉。
　　斯科拉在上赛季比赛的后半段已经凸显出了自己的实力，在季前赛中同样如此。阿根廷人虽然没有出色的身体素质，但是打起球来却十分聪明。无论在进攻端还是防守端，他总是能够用正确的方式来处理球。大卫·安德森虽然还没有真正接受常规赛甚至季后赛的考验，但是从季前赛，尤其是13日与雄鹿的季前赛比赛中，再次拿到17分，也说明了他在进攻端有不错的实力，至于防守端，虽然目前还看不出他有什么明显的特点，但是以他的身高，在保护篮板球中，必然不会吃亏。
　　其次，火箭现在终于可以不用担心何时采用全场紧逼防守、何时采用扩大盯人了。
　　斯科拉和安德森在防守端虽然没有姚明的身高优势，但是他们的移动速度却可以保证他们跟得上对手的脚步。以往，当姚明遇到一些有外线攻击能力的中锋时，跟出去防则会被对手猛突，导致篮下被打爆，而缩在篮下，又会给对位的大个子太多的投篮空间。尤其是在防挡拆时，总是不能成功地遏制对手的进攻。现在，这些问题，都将随着阵容结构的改变，而一起变化。届时，火箭在防守中可以扩出去，进攻时也可以更加果断地处理机会球，让以前可能不会打成快攻的机会，都转换成快攻甚至得分。
　　最后一点，人人都在说火箭在麦蒂归来之前，将会是一支没有核心的球队。但是，在我看来，核心依然会有，领袖也会有。
　　以往，成为球队领袖的最好人选应当是控卫，可是布鲁克斯无论从能力还是资历来讲，都相差甚远。所以，新赛季开始阶段，巴蒂尔将会是球队最好的领袖人选。论资历，在目前的阵容里，巴蒂尔可算得上是数一数二的，而在球场上，巴蒂尔的敬业精神和防守端为球队做出的贡献，都是首屈一指的。他有足够的威信掌握球队更衣室的话语权，也有足够的能力，在球场上统领现在的火箭。
　　布鲁克斯是否能成为阿德尔曼所说的托尼·帕克，还有待商榷。可以肯定的是，他肯定会让没有姚明的火箭，把速度提起来，让球队中从首发到替补一干球员，都投入到比赛中去，将现有人员的利用率发挥到极致。
　　张大维-前中国女篮主教练

