安德森6记三分魔术大胜 黄蜂被打懵主场惨败35分
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，魔术在客场以121-86大胜黄蜂。
　　莱恩-安德森在第三节投中4个三分球，全场三分球9投6中，拿下了22分。迈克尔-皮特鲁斯也投中5个三分球，贡献19分。魔术全场三分球30投19中。
　　文斯-卡特也为魔术拿下18分，德怀特-霍华德6分4个篮板，拉沙德-刘易斯15分。
　　黄蜂在魔术的远投攻击下崩溃。克里斯-保罗13分6次助攻，大卫-韦斯特14分。
　　霍华德休息了一场后重新披挂上阵，魔术以最强阵容出击，在上半场就击溃了对手。
　　比赛打了2分钟后，魔术还是一分未得，以0-5落后。黄蜂将比分改写为8-2后，魔术终于爆发，巴斯和尼尔森相继得手，霍华德也开始发难，连连抢下篮板，魔术连得8分后，以10-8超出。在6分钟内，黄蜂只投中了一球，开场时脆弱的优势很快荡然无存，魔术以一波12-0结束本节，以30-14拉开差距。在本节最后3分29秒，黄蜂又是一分未得。
　　皮特鲁斯在第二节上场后两度三分命中，双方差距很快就达到20分以上。本节尚未过半后，杰森-威廉姆斯两罚两中，魔术以52-24领先了28分。魔术本节投中6个三分球，一度将优势扩大到30分，以67-41结束上半场。
　　安德森第二节投中了两个三分球，但这只是一个开始，第三节他一人再次命中4个三分，彻底摧毁了黄蜂的斗志。在保罗投中三分后，黄蜂将比分追成52-69，但安德森在此后的两分钟内投中了4个三分，期间他还有两次手上篮，一人拿下了16分，魔术打出18-5的攻击波，又以87-57取得30分的优势。三节过后，魔术以100-64领先了36分。
　　胜负早已经失去悬念。最后一节双方以锻练新人为主。(吴哥)

