易建联负伤篮网禁区气短 最后14秒竟抢不着篮板！
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，在刚刚结束的新泽西篮网迎战波士顿凯尔特人的比赛中，绿衫军凭借整体实力上的优势，以91-88再度击败了篮网。
　　没错，最后的比分之差3分而已，但是如果看过比赛，你就会知道这又是一场典型的“篮网game”——在比赛中段大幅领先，但是在最后时段被人连续追分，然后被翻盘。
　　实际上，在比赛中段，篮网一度取得过14分的领先优势，但是在最后一节，他们被凯尔特人打出了一波11-0的小高潮，随后双方交替领先，可是即便是这样，篮网在最后时刻也依然拥有争胜的希望，可惜最终，他们依然输掉了比赛。如果要说起本场比赛应该检讨的人，那么主教练劳伦斯-弗兰克无疑是最该做检讨的人。
　　由于双方球员之间确实存在实力差距，而且在季前赛练兵阶段，双发出现“主力打替补”的情况也正常，所以第四节那个小高潮我们就不必深究。但是，落实到战术选择上，我们却依然发现弗兰克出现了很大的漏洞。
　　这个漏洞出现在比赛临近结束时，当时全场比赛还剩14秒，双方比分为89-88，篮网落后1分。拉夫-阿尔斯通犯规将拉简-隆多送上罚球线，隆多一罚命中，第二罚没有命中，双方比分为90-88，篮网落后2分——然而，这个关键的后场篮板居然被格伦-戴维斯抢到，于是埃杜阿多-纳胡拉无奈再次犯规，戴维斯两罚1中，91-88，篮网落后3分。随着最后一攻库特尼-李的三分不中，篮网再度输掉了比赛。
　　从这短短的14秒中，就足以看出弗兰克教练的缺点：用人固执，战术僵化，关键时刻缺乏应变能力。首先，从这几场季前赛中，我们能看出弗兰克最喜爱的大前锋是易建联，其次是约什-布恩，然后是纳胡拉，最后才轮到托尼-巴蒂和希恩-威廉姆斯。然而，在今天易建联受伤提前离场时，他为何要选择将身高仅2.03米的纳胡拉放在场上？他为什么要无视布恩、威廉姆斯、巴蒂？纳胡拉确实很拼命，但是他已经33岁了，而且久疏战阵，运动能力大不如前，这时候让他抢篮板合适还是让07级盖帽王威廉姆斯抢篮板合适？弗拉克糟糕的用人策略为篮网的失败埋下了伏笔——而且，在隆多罚中第一球时，他甚至也没有叫暂停或者换人打乱对手的节奏，要知道，如果在此时换上高大的内线球员，就算对手不被干扰，起码也能保护篮板吧？
　　当然，说到这里，我们还要提一下阿联。这场比赛不仅暴露了弗兰克战术指挥上的不足，而且也暴露了篮网四号位缺乏人手的问题。在前三场季前赛中，阿联场均出战23分39秒，得到9.5分5.5篮板，这一成绩虽然看起来不惊人，但是如果换算成48分钟效率，那么阿联的场均篮板数就要达到11.2个，这就十分可观了。此前，著名数据网站82games也曾统计出阿联的后场篮板率高达22.0，与德克-诺维茨基、克里斯-波什等巨星相差无几，甚至要好于保罗-加索尔、安托万-贾米森和保罗-米尔萨普这些账面数据极佳的球员，在75名大前锋中高居第16位；这也证明了阿联对于篮板的把握能力还是很强的。
　　今天，阿联的意外受伤，弗兰克的拙劣指挥令篮网输掉了比赛，这固然是不好的消息，但是如果阿联能从中意识到自己对球队的重要性，从而在今后的比赛中注意保护自己，那么这场季前赛也算没白交学费。
　　(咕哒)

