现场：大宝贝冲垮篮网禁区 纳胡拉丢掉最关键篮板
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，新泽西篮网前往位于纽瓦克的Prudential中心，在季前赛的第四场比赛里，迎战波士顿凯尔特人，这也是他们新赛季首次在家门口作战。
　　第四节比赛开始之后，泰伦斯-威廉姆斯跳投得手，拉简-隆多马上上篮还击。此后，双方展开得分大战，但是格伦-戴维斯在内线的统治力逐渐显现出来，他连续持球造成犯规，将差距缩小到了75-82。
　　此后，贾维斯-海耶斯的3分球再度偏出，布鲁克-洛佩斯的上篮也遭到戴维斯的封盖，雷斯特-哈德森投中一球之后，隆多也中投得手，凯尔特人仅以81-82落后1分，迫使篮网请求了暂停。
　　重新开球之后，篮网失误依然很多，泰伦斯-威廉姆斯遭到隆多抢断，后者随后助攻戴维斯上篮建功，反超了比分。关键时刻，洛佩斯在罚球线上出现失误，2罚不中，反被隆多又投进一个3分球，好在库特尼-李和克里斯-道格拉斯-罗伯茨连续得分，让篮网再度以86-85掌握主动。
　　暂停过后，道格拉斯-罗伯茨继续冲击篮下，造犯规又中1个罚球，不过隆多手感正热，中投追平了比分。关键时刻，又是道格拉斯-罗伯茨造成犯规，不过他还是2罚1中，给凯尔特人剩下了42秒的时间。
　　埃迪-豪斯在最后时刻又展现出了自己的杀手本能，他在18尺外稳稳投中一球，让凯尔特人以89-88超出，留给篮网32秒用来反击。
　　重新开球之后，李突破上篮未能命中，道格拉斯-罗伯茨抢下前场篮板，却出现进攻犯规，把球权交给了凯尔特人，篮网只能使用犯规战术。
　　在罚球线上，隆多罚球不好的毛病又暴露了出来，他2罚1中，不过戴维斯抢下前场篮板，纳胡拉不得不进行犯规。生死时刻，“大宝贝”也出现了手软，2罚1中，给篮网留下了最后生机。
　　20秒短暂停止后，只有12秒时间的篮网发起最后一搏，结果李的3分球砸筐而出……
　　(一分钱)

