没有奥尼尔的纳什会更快乐 太阳重拾跑轰更赌2011
　　特约记者袁汉报道
　　你也许还不知道，前不久NBA球队总经理们参加的传统投票中，有人把“太平洋赛区冠军”的一票投给了太阳。如果你以为这位对太阳超有信心，认定他们能在新赛季力压卫冕冠军湖人的总经理是史蒂夫·科尔，那你就错了。按投票规定，每位总经理都不能选自己的球队，所以……谢谢你，米奇·库普切克。
　　千万不要低估太阳，更千万不要高估太阳！
　　从2004年以来，太阳还是第一次在赛季开始前遭受被大众遗忘的冷遇。从丹特尼带着他疯狂的速度远赴纽约那天开始，太阳已不是那支让每个对手都胆寒三分的强队。科尔获得球队的实际控制权后，引进了更听命于他的主帅特里·波特和更符合他建队理念的球星奥尼尔，可一个赛季还没打完，他又不得不开始自我否定。
　　失去波特和奥尼尔对太阳并不是沉重的打击，前者从来没有真正影响这支球队，后者也从来没有真正融入他们。同样，太阳今年夏天最大的收获也不是弗莱、厄尔·克拉克或泰勒·格里芬，而是一种如释重负的快乐。没有了奥尼尔，太阳就不必背负“强队”的虚名，在金特里带队的第一个完整赛季，他们有足够的时间尝试更适合自身的打法。
　　这种快乐正是9名球员早在8月就返回全美航空中心参加非正式训练的原因，也是他们离开球场后能像兄弟一样去打保龄球，或是挤进斯塔德迈尔的酒店房间一起看美式足球赛的原因。这也是35岁的老将纳什近来时常微笑的原因，奥尼尔被换到骑士后一个月，他就与太阳续约两年，摆明了准备在这里退役。
　　“我快乐吗？是的。”纳什说，“我们的未来会更美好，至少比上赛季更好。一支摆不正自己位置的球队，很难建立起良好的‘化学反应’，上赛季我们就是这样一支让人难以捉摸的球队。现在我们清楚地知道自己的强项和弱点，也知道该通过什么方法达到目标，更重要的是我们开始彼此信任。”
　　诡异的是，太阳的现状与2004年初秋是如此相似。那一年纳什从达拉斯投奔而来，许多人预言他已步入职业生涯的黄昏，在连获两届常规赛MVP头衔后，今天的他面临着同样的质疑；那一年斯塔德迈尔刚刚伤愈复出，严重的踝伤使他前一个赛季只打了55场比赛，上赛季则是眼伤宣告他的假期提早来临；那一年太阳用激进的丹特尼替代了稳健保守的弗兰克·约翰逊，正如波特与金特里更替。
　　如果历史可以复制，太阳不难从螺旋式的轮回中找到慰藉，但他们也不得不正视一些事实：纳什确实又老了几岁，金特里没有丹特尼的“鬼才”，斯塔德迈尔前不久还闹着要另择明主。解决这些问题的捷径倒是有一个，那就是继承丹特尼留下的宝贵财富，这对从2004年就在太阳当助教的金特里来说并不太难，纳什和斯塔德迈尔也怀念那种畅快淋漓的打法。
　　“上赛季我们被战术风格的改变弄昏了头。”纳什说，“别说比赛，就是在训练中我们也找不到收放自如的感觉。新赛季开始之前，我们有强烈的渴望、正确的态度和无视流言蜚语的注意力，现在我们需要的是清晰的战术思路。我相信球队管理层并不排斥快节奏的比赛，球迷们也喜欢更有观赏性的篮球。”
　　金特里注意到，太阳的“跑轰”传统并不是从丹特尼开始，早在上世纪90年代，那支拥有查尔斯·巴克利、汤姆·钱伯斯、马耶尔和凯文·约翰逊的球队也用秋风扫落叶式的进攻取得过成功。不过一支球队要快起来，势必对球员的体能有更高的要求，于是除了跟随国家队打比赛的巴尔博萨和德拉吉克，其余太阳球员大半个夏天都在狂练体能。
　　送走奥尼尔相当于对太阳上赛季战术的全盘否定，而这枝“大仙人掌”换来的本·华莱士和帕夫洛维奇本不是不堪任用的球员，科尔将这两名球员先后送走，也预示着他对未来的两手准备。如果不考虑合同中的球员选项，斯塔德迈尔、纳什、格兰特·希尔、贾森·理查德森的合同都将在两年后到期，这将为他们腾出大约4800万美元的薪金空间。有了这笔钱，太阳大可在最近两个赛季依靠原班人马放手一搏，然后完全推翻重建。

