梦幻十大得分后卫：韦德超科比居首 罗伊跻身三甲
　　新浪体育讯　北京时间10月14日 美国著名篮球杂志《DIME》继续评选新赛季梦幻游戏里各个位置的十位最有竞争力球员，今天评选的是得分后卫。令人稍感意外的是，联盟第一人科比-布莱恩特屈居德维恩-韦德之下排名第二，闪电侠坐上头把交椅。
　　10、O.J.-梅奥
　　梅奥有着非凡的新秀赛季表现，数据统计十分亮眼。不过阿伦-艾弗森的加盟对梅奥也许会产生不利影响，但至少首发位置还是梅奥的，他不会令人失望。
　　9、雷-阿伦
　　尽管凯尔特人队补充了马奎斯-丹尼尔斯这样的好手，雷-阿伦又受到脚伤困扰，但这位神投手这个赛季还是难免场均打34分钟以上。对阿伦，球迷还是可以充满期待，不管是三分、两分，他都会进很多球。
　　8、斯蒂芬-杰克逊
　　尽管杰克船长与勇士队现在闹得有点过头了，但他具备的实力是不容置疑的。勇士队虽然堆积了很多青年才俊，不过杰克逊的经验和能力仍是球队的法宝。不论为哪支球队效力，杰克逊都会保持不俗表现。
　　7、杰森-理查德森
　　理查德森不是没有能力，但他偏慢的打法与太阳队体系融合的不是很好。如果理查德森能发挥出07-08赛季场均投中3个三分球的水准，太阳队的竞争力将非常强。
　　6、凯文-马丁
　　伤病是马丁的最大问题，这个赛季他肯定会进一步减少比赛中的身体接触。他的队友弗朗西斯科-加西亚因伤至少缺阵四个月，国王队的进攻重点将更偏向马丁。
　　5、乔-约翰逊
　　乔-约翰逊是这支老鹰队的头号球星，他在内外线都有很强的得分能力，这使他进入联盟顶级攻击后卫行列。这个赛季老鹰队交易来了贾马尔-克劳福德，新后场组合堪称豪华，不过与灰熊队问题相似，约翰逊和克劳福德会互相促进还是互相制约？
　　4、安德烈-伊戈达拉
　　不管埃尔顿-布兰德、安德烈-米勒这些球员是否在场，在艾弗森被交易走之后，伊戈达拉就是76人队场上的最高统帅，他的各项统计绝对不会差。
　　3、布兰顿-罗伊
　　上赛季罗伊不得已在第四节兼职组织后卫，他手中的球权多了，场均得分和命中率也都提高了，相应的，罗伊的失误次数也增多了。新赛季，安德烈-米勒加盟了开拓者，罗伊身上的重担终于有人分担了，我们要看看罗伊能取得什么样的进步。
　　2、科比-布莱恩特
　　科比近四个赛季的场均时间和得分逐渐下降，但球队成绩却大幅飙升。几年前，湖人队人员配备不力，科比不得不一肩扛起球队，导致其个人数据大涨，球队成绩却委靡不振。不过在保罗-加索尔加盟后，科比学会了如何发挥队友作用，不但降低了个人比赛负荷，保持身体健康，更使成绩有了飞跃，连续两年打进总决赛，09年夺得总冠军。本赛季，科比的数据还会保持在上赛季的水平，因为这个模式已经帮助湖人队取得了成功。
　　1、德维恩-韦德
　　韦德上赛季的状态令人吃惊，在因伤缺阵了2007-08赛季后半部分比赛后，韦德做了精心调养，从08奥运会开始就展现出核爆级的状态，08-09赛季各项数据统计全面增长。指望韦德本赛季继续这种超级发挥不太现实，不过他仍是梦幻游戏里最棒的得分后卫。
　　另外值得关注的球员还有：马努-吉诺比利、文斯-卡特、约翰-萨尔蒙斯、杰森-特里、莱昂德罗-巴博萨、本-戈登。
　　(Zorro)

