沈知渝：在洛杉矶不期而遇 零距离感受科比的欲望
　　很快就要连续第三年去太平洋的另一端了。我驻扎过几座城市，短则十天半月，长则数月，最早去过圣安东尼奥，看巴特尔随马刺一块儿夺下戒指，后来去休斯敦，看姚明经历NBA的青葱岁月，蒸蒸日上，然后去过新泽西，看易建联彷徨挣扎的日子。
　　最后是洛杉矶，湖人。洛杉矶于中国人而言，恐怕是熟稔程度最高，适应速度最快的美国城市了。纽约的中国人也多，但一说中国城，一在曼哈顿二是法拉盛，不像洛杉矶，绵延几十里，城连城城结城的中国地盘，各自为营，却也不是一盘散沙。在洛杉矶的唐人街，一个中国的饕餮客，可以找着正宗的粤式鲁式大菜，也能在街头吃个煎饼喝碗羊汤。
　　所以这里比纽约更容易成为中国人的安家之地，普通人，或者明星，所以在这里会有很多不期而遇。一位住在洛杉矶的台湾朋友说，她在ARCADIA的“DENNY”餐厅里，遇到过大郅。后来和大郅提起这事，他恍然大悟地说“哦，我知道你说的是谁了”。另一位朋友的孩子，去电影院的时候，和李连杰擦身而过，去年成龙在洛杉矶的街头，也被行人碰个正着。这是个很能产生奇遇的城市，好莱坞只是一个注脚。
　　在这样一座城市里，和湖人面对面，也算是一种奇遇。在我采访NBA的年份里，真正能让人折服，能让人触动的球星，为数不多，科比肯定是其中一个。最早采访湖人，是在2003年的季后赛，他们在西部被马刺淘汰，但那时，对科比的真人印象，甚至赶不上斯台普斯对面大楼，那三幅遮天蔽地的科比举着金杯的巨幅画像。但从2007-08赛季，成为斯台普斯的常客之后，才真正感觉到科比身体里燃烧的火焰——我不是想说他像圣斗士一样，经常会小宇宙爆发，只是从一招一式，你真能感觉到他对胜利的欲望。所以我去波兰这个毫无篮球情趣的国家，在街头看到的唯一球衣，就是科比的；我对科比在全世界范围里球衣销售称霸并不感到惊讶。
　　去年的湖人，有孙悦在，今年的湖人，孙悦走了，但我想这不会影响中国球迷对湖人的关注。很久以前，上海台有一档节目叫做《飞越太平洋》，我每年也这样飞越着，我写的每一个字，也这样飞越着，希望它们带着NBA的余香，带着科比的气势，带着洛杉矶的奇遇，飞进你的视线。
　　沈知渝-驻洛杉矶记者

