火箭拉拉队全新集结亮相 火箭熊捉弄球迷再出新招
　　记者应辰发自休斯敦 北京时间10月13日，丰田中心终于迎来了新赛季的首秀。上一次他们在这里打球，还要追溯到今年5月15日，当时火箭在无姚无麦的情况下打出了一场荡气回肠的比赛，主场大胜湖人。
　　尽管是季前赛，丰田中心还是挤进了一万一千多名观众。现场大屏幕播放着火箭新赛季的宣传片，“we are the red nation”。今夏全新集结的火箭拉拉队依旧吸引着现场观众的眼球。
　　当然，丰田中心肯定少不了永远的主角，火箭熊clutch。新赛季，火箭熊又想出什么新招数，去捉弄现场客队球迷呢？和以前不一样，这回火箭熊不拿蛋糕砸人了，改用灭火器喷球迷了。
　　第一节比赛间隙，火箭熊一身美国消防员装扮出场，右手拿着一个巨大的灭火器，慢悠悠的来到场边。一看到身穿雄鹿队球衣的球迷，火箭熊就毫不犹豫的拿出灭火器，先是上下猛摇一阵，随后一只手握住提环，另一只手抓住筒体下的底圈将喷出的射流对准雄鹿球迷的脸，左右扫射……
　　现场冒出白色的气泡，场边的雄鹿球迷难逃厄运，纷纷被火箭熊喷倒。暂停时间到，火箭熊得意洋洋的高举灭火器，向现场的主队球迷致意。
　　下半场，火箭熊再次出来搞怪，或许是觉得比赛本身没什意思。Clutch开始捉弄起现场安保，他跑到安保身边挤眉弄眼，一看安保没反应。火箭熊不高兴了，摆出和他一样站立的姿势。双手放在胸前，严肃的面对着观众。于是，球场东南侧就出现了雕像一般的一对人。
　　[16张图告诉你Tmac最经典瞬间][最美47名泳装模特]
　　[体育画报评出最性感篮球宝贝]

