火箭两大主力伤势无碍 新秀表现糟糕因犯低级错误
　　新浪体育讯　北京时间10月14日 《休斯顿纪事报》报道了一些火箭队场内外的消息，路易斯-斯科拉、特沃尔-阿里扎两位有伤在身的球员恢复良好，而新秀蔡斯-巴丁格则逐渐领教了NBA的困难。
　　斯科拉，阿里扎恢复按部就班
　　斯科拉因在前边的比赛和训练中扭伤了右脚踝，缺席了美国时间周二的全队训练。与斯科拉情况类似的还有阿里扎，火箭新1号的缺席原因是背部疼痛。不过据记者乔纳森-费根报道，两人都可以参加今天的训练，并且不会错过接下来对猛龙和步行者的比赛。
　　阿里扎是在上一场比赛第三节与卢克-里德诺一次对抗后受伤的。而斯科拉在那场比赛中只打了不到13分钟。
　　巴丁格的问题
　　火箭92-96输给雄鹿一役，新秀巴丁格打出了进入NBA后第一场糟糕比赛。全场比赛他只有12投3中，三分球5中1。出现这个状况的原因是巴丁格的经验不足，他犯了新秀很容易犯的错误。
　　巴丁格说：“我可能在赛前练得太多了，有些过量，导致我比赛时很疲劳。在比赛之前，我早上就到球场去练了一会，赛前热身也没少练。到比赛进行中，我感到有些疲劳，双腿移动得很慢。我那晚投的大多数球都是打在篮筐前沿，疲劳可能是主要原因。”
　　“这是我进入NBA才遇到的问题，我必须努力工作，但也要注意休息。赛季非常漫长，肯定会疲劳，我必须保证足够的休息。”巴丁格接着说。
　　火箭教练被赞为历史最佳中锋
　　火箭队助理教练杰克-西克马球员时代为超音速效力。近日在一个NBA最新宣传片中，西克马的名字也被提及。这个广告由演员莱恩-威尔逊与魔兽德怀特-霍华德主演，威尔逊扮演一位出租车司机，霍华德则扮演乘客。霍华德搭乘威尔逊的出租车去球场，这位热情的司机是个篮球迷，不停与霍华德搭讪，并且在广告中说：“我见过最棒的中锋就是杰克-西克马。”
　　对此西克马本人表示：“他很搞笑。我知道他在西雅图长大，可能青少年时代就是超音速的球迷，那时候我们夺得了冠军。”尽管本人并不太出名，但西克马还是很看得开，他打趣地说：“至少世界上还有一个人能听懂他说的是谁。”
　　(Zorro)

