湖人后场觅得全新武器 390万组合可成禅师必杀招
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，在与金州勇士队的季前赛中，乔丹-法玛尔和香侬-布朗这两位替补控卫曾经联手登场过，他们组合的表现不错，新赛季里人们在洛杉矶湖人队的比赛中可能会更多地看到他们两人的联袂亮相。
　　湖人队主帅菲尔-杰克逊在前两场季前赛中都使用过这一组合，赛季里他也会继续这么做。
　　“很显然，这是我们想使用的一种选择，”杰克逊说道，“我们会考虑使用他们两个人，以他们的速度、快速性和能力，他们能够完成抢断并且加快球队的场上节奏。”
　　法玛尔在这时还是扮演控球后卫，而布朗更多地是一个双能卫，他的能力让其能够打后场的两个后卫位置。他还在继续学习湖人队的三角进攻，他要了解如何组织好球队的进攻。
　　“我仍在学习着，我肯定会从法玛尔那里学到东西，”布朗表示，这个夏天他与球队签订了一份两年合同，“他是一个真正的控卫，他能看到很多东西，我们一同出场可以互相弥补，我们都会因此而受益。”
　　法玛尔更矮小，体重更轻，而布朗更高大，身体也更强壮，他们都觉得两个人的组合相当不错。
　　“我们真的享受着搭档出场，”法玛尔谈起二人组合，“他不介意是否持球，他要高一点，他盯防二号位的对手没有问题，他运动力非常好。当我看到他在翼侧时，我可以选择传球或者是自己上篮，每一次我们联袂登场时，这种情况就会出现。”
　　当这两位后卫联手亮相时，他们能改变场上的节奏，他们让湖人队变得更快，他们也可以带给球队全场紧逼防守。
　　“我们会唤醒球队，”布朗说道，“我们肯定能进行全场紧逼，这会给对方的后场制造些麻烦。”
　　法玛尔的合同还剩下一年，他希望杰克逊在赛季中也能让他和布朗时常联手出赛，他觉得这在常规赛中肯定会让湖人队受益。
　　“我们总在说两个人享受着搭档出场的情况，当我们得到这样的机会时，很多时候对手都会陷入麻烦中。”法玛尔表示。
　　随着德里克-费舍尔年龄的增大和状态的下滑，再加上“禅师”控制科比-布莱恩特的出场时间，法玛尔和布朗在新赛季中的出场机会肯定会有所增加，他们的组合也让湖人队在后场又多了一个选择。只要他们能够在比赛中延续良好表现，那么杰克逊肯定会愿意给他们更多地联手登场机会。
　　(Melody)

