火箭专家：休斯顿丢掉了灵魂 阿里扎仍然犹豫畏缩
　　NBA里的每个人都很清楚，赛季训练营和季前赛有多么重要，这些球队需要这段时间来发现问题、解决问题。而现在的火箭，只希望这样的日子能多几个月，哪怕多几个星期也行。
　　距离常规赛开始，只有最后的两个星期了，现在的火箭却连半成品都还算不上。事实上，他们在一边盖房子，一边看着四周墙上的砖头哗啦啦地往下掉。
　　自从火箭队打完了上赛季在丰田中心的最后一战，休斯敦的天就变了：姚明接受了左脚手术，整个赛季宣告报销；麦迪还处在膝盖微创手术之后的休养中，在赛季开始阶段作壁上观；而最可怕的是，上赛季帮助他们和湖人在西部半决赛鏖战7场的那种精神、那种强硬的气质正在消失。
　　四场季前赛，里克·阿德尔曼先生不停地变化着他的首发阵容，火箭也挣扎着想表现出他们的态度。比如他们想要打跑轰、想要催生出快攻，但是和雄鹿的比赛，火箭通过快攻一共只得到11分。甚至可以说，这四场球，火箭根本就没有展现出成型的进攻来。
　　“我对我们球队今天的比赛方式有些失望。”阿德尔曼说，“这场比赛，在攻守两端，对手都给我们上了一课。他们(雄鹿)仅仅依靠转移球，就找出了我们无数的漏洞。
　　“在进攻端，我们也打得一点都不好。我们必须找到自己的路。NBA的大个子们，会盘踞在油漆区中，我们必须要像今天我们的对手一样，找到外围空当上的球员。我们有人处于空位，队友却找不到他们。有些球员有这个能力，却没有做到这一点。所以我说：这场比赛是生动的一课。
　　“我们和他们的区别在于，他们学会了在投篮以外作出别的选择，他们富有耐心，把球转移到另一侧，而我们却没有这么做。我们要把球倒起来，让人跑起来，我一直期待着这样的一支火箭队。”
　　为了这样的一支火箭队，管理层们作出了他们的努力，找来了他们认为适合这样一支火箭的阿里扎，希望他成为球队进攻中的一个支点。但离开了科比、加索尔和奥多姆后，来到了休斯敦的阿里扎表现出来的是犹豫、畏缩，甚至几乎没有任何自己创造得分的机会，31次投篮23次偏出，并不那么偶然。
　　安德森，这个家伙过去几个赛季在西班牙取得了巨大的成功，也在火箭队展现出了漂亮的后转身、漂亮的投篮。但是他虽然有着2.11米的身高，111公斤的体重，却依然不能担任球队的先发，因为他现在根本没有学会在防守端和NBA的中锋们对抗。
　　另一个大问题，出在控卫身上。布鲁克斯和洛里在推进的时候表现得非常高效，但是当他们杀入对手的三秒区后，却经常会陷入重重围困，无法找到空位的射手。
　　“我们的后卫必须找到安德森，”阿德尔曼说，“他们不能埋着头猛冲，他们必须找到场上的队友。看看我们的前三场比赛，场均只有12次助攻，问题太明显了。每个人都要学会找其他队友，那些有突破能力的球员更是如此。在篮球场上，你必须明白，门前这条路堵死了，就意味着另一扇窗开了。”
　　问题很简单了。现在的火箭不知道自己到底深浅如何，阿德尔曼也看不出他抓了一把怎样的牌。
　　弗兰-比林伯利
　　前休斯顿纪事报专栏评论员

