火箭凸现太多漏洞触目惊心 巴蒂尔成新人们的导师
　　记者王猛报道
　　上一次，火箭在丰田中心里打球，是五个月之前的事情了。那是和湖人季后赛的第六场，铁军火箭没有姚明，没有麦迪依旧铁血无畏地拿下湖人，多么美好的回忆啊。只是，这记忆早已在休斯敦潮潮的夜色中，渐渐褪色了。
　　打雄鹿，是新赛季，他们第一次回到丰田中心。依旧无姚无麦，却早已是一支不同的球队，从他们身上你看不到顽强，只有一个又一个的漏洞，一个接着另一个触目惊心的问号。在距离常规赛开始只剩下两个礼拜时，阿德尔曼发现，他还得一砖头一瓦片地为这支球队搭建根基，一切从零开始。
　　面对雄鹿的首发阵容，只有一张新面孔，阿里扎，受伤缺席近两周的巴蒂尔也回来了。可只加上了这么一个新人，火箭似乎就忘记了如何比赛，他们的防守如同筛子一样，任凭雄鹿球员进出，宛若无人之境，阿德尔曼托着下巴，目瞪口呆。他说：“我也想知道究竟是怎么了，他们可以轻松地突破进来，可以随意地出手，我只知道，接下来，我们有很多工作要做。”
　　上赛季，阿泰是墙，巴蒂尔是陷阱，软硬兼施，锁住了多少联盟顶级的进攻机器。现在，曾经如同铁闸一般的锋线防守，不见了。里德面对阿里扎和巴蒂尔组成的防线，在21分钟里轻松拿下18分，火箭钳不死他。如果说手感，和进攻体系中的位置需要调整和适应，防守就是休斯敦球迷在阿里扎脑袋上挂上的第一个问号。他能顶替阿泰斯特吗？
　　阿里扎，需要多做点
　　对于阿里扎来说，这将是一个漫长的赛季，因为火箭给了他五年价值三千五百万的合同，因为他在来到休斯敦时说：“是时候做更多的事情，承担更重要的角色了。”所有的目光都在盯着他，看他究竟能给这座城市带来什么。
　　所以，迄今为止，阿里扎不快乐。他没法像到了洛杉矶的阿泰那样乐呵呵的生活，因为阿泰不用担心承担责任，他说：“这不像我之前待过的任何一个球队，湖人不会依靠在我身上，我只要融入就行了。”阿里扎没法这样，在休斯敦他得到了更多钱，更重要的角色，也必须面对随之而来的压力。
　　自主进攻能力， 阿里扎还没展示出来。他的投篮手感时有时无，在往内线突破时，他看起来犹豫而缺少冲击力，当然，他更没有为他的新队友们创造更好的进攻机会。可没办法，阿里扎只能继续投，胜或败，那是他的责任。他在初到休斯敦时，曾经期盼的责任。阿德尔曼说：“我告诉他，继续投，不能犹豫，这是新的责任，你必须去适应，而不是放弃，只有不停进攻，他才能适应新的角色，学会变得更有攻击性，给对手的篮筐更大的杀伤力。”
　　还有防守。莫雷在签下阿里扎时说：我们都看到了他的表现，他是个出色的防守球员，总能在关键时刻给球队帮助。可阿里扎的防守和阿泰斯特的不同，阿里扎是一个出色的团队防守者，阅读球场上的变化，在适当的时机拦截对手。他没有阿泰那般强悍如铁的身体，一对一防守能力，阿里扎并不出众。
　　他能顶替阿泰吗？他能在麦迪复出前完成转型，拥有自主进攻能力吗？莫雷已经对他放低了标尺：“只要他能做好曾经做好的事情，对我们就有足够大的帮助了。”可阿里扎自己能接受吗？
　　巴蒂尔，不可能什么都做
　　如今巴蒂尔身上贴着这样的标签：进攻上的粘合剂，防守上的领袖，新人们的导师。
　　主帅阿德尔曼说：“我们需要他回到球场上，他是一个领袖，无论是进攻还是防守端。他非常聪明，不仅仅能守住自己的人，还能带领好整个团队的防守。”
　　新秀巴丁格说：“我总有很多问题问他，这个应该怎么做，那个问题，你是怎么解决的，每天我都在尽可能拷贝他的大脑，我想接下来的整个赛季，我都会这么做的。
　　所有人都对巴蒂尔有要求，巴蒂尔也在要求自己：“我想我做更多，我们有很多新人，很多新面孔加入这个团队，必须有一个经历过这些问题的人来跟他们解释，都会发生什么，如果他们愿意听的话，我想我的经验能够帮助他们。”
　　可巴蒂尔向来不是一个领袖，在他NBA生涯的过去八年里，也只是个定点投手，麦迪和姚明控制球时，他在三分线外游走着，等待着传球和机会。
　　在这一点上，他和阿里扎一样，都需要开发出自主进攻能力，来应对新赛季的挑战。只是，没人给巴蒂尔降低标尺，从夏天开始，他就被安上火箭领袖的帽子，休斯敦对他的期待，只会越来越多。
　　阿里扎和巴蒂尔都面临着角色的巨变，他们组成的火箭新赛季锋线，也将从零开始。

