美媒曝料阿联仍可能回国 他难道将走入大郅老路？
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，据《新泽西星报》报道，最近关于易建联是否回国代表广东队参加全运会的消息一直是业界关注的焦点。几经反复，本来阿联已经基本确定不回国了，但最新的消息是，阿联打不打全运会可能还有变数。
　　据称，易建联原来和雄鹿签订的合同中有回国打全运会的条款，但这个附加条款在阿联转会篮网之后就自动失效了。广东方面一直在寻求与篮网交涉，试图劝说阿联回国打全运会，担负起率领球队夺金的重大使命。广东队发言人刘宏疆表示，“不到17日，一切都有可能。我们还在做努力，希望阿联能回来打全运会。”
　　篮网方面其实曾经做出过让步，他们表示可以让阿联参加10月13日到18日的比赛。然而，随后全运会比赛时间延迟到10月16日到28日；于是篮网自然不能再度让步，因为这已经直接影响了阿联出战常规赛，总裁罗德-索恩随之明确表示，“我们不会放人！”
　　《新泽西星报》篮网跟队记者戴夫-达历桑德罗透露，易建联全运事件牵涉的细节纷繁复杂，只要想象下篮网管理层为此承受了多少来自地球另一端的压力，就不难理解为什么一个看似轻易的决定会如此的一波三折。现在易建联回国与否决定权已经完全不在篮网手中。
　　戴夫同时表示，篮网其实应该顺势下台阶做个人情，当年王治郅不归引起轩然大波，篮网如果继续持对抗态度拒不放人，最终受到伤害的可能只有易建联。
　　(贝吉塔)

