美媒体：得分难题一直困扰火箭 麦蒂合约更有价值
　　新浪体育讯　北京时间10月14日消息，雅虎体育招牌栏目《Ball Don't Lie》发表火箭新赛季前瞻。当中集结了各路媒体和专家的意见。没有姚明和麦蒂的火箭前路要走向哪里，不同的人有不同的看法。
　　专家凯利-戴耶尔认为火箭的新赛季面临的最大问题是进攻火力不足。无论是2007-08赛季的表现还是上个赛季的22连胜，我们是否应该为火箭的作为感到惊讶？毕竟，抛出一枚硬币不可能连续22次落在同一面上。或者你可以认为胜利总是青睐兢兢业业防守的球队。当然这么说并不是贬低火箭过去两个赛季的努力。
　　上赛季的53胜是否可以复制还不得而知，可是火箭本赛季所要面对的最大问题在于他们每场比赛的得分能不能超过80分。这样的疑问并不夸张，他们新赛季必定会为得分能力而挣扎。当然，在阿德尔曼的进攻体系中还有路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔，或者还有目前表现还不错的中锋大卫-安德森，以及拥有控球和创造得分能力的阿里扎。
　　对待火箭还需要耐心，过去的两个赛季证明他们有这样的能力。当他们将对手的得分限制在75分之下的时候，自己的得分超过80也就不是什么难事了。所以，严格来说，即便没有了罗恩-阿泰斯特，火箭如果失败最大的原因肯定还是在防守上。比如布鲁克斯(原谅我抨击他，但是他的确不是一个好的防守者)，他所在的位置是当今NBA防守最为重要的位置之一，可是他并没有这样的能力。健康的巴蒂尔可能是令人恐怖的，阿里扎也是一位顽强的防守型球员。斯科拉不错，查克-海耶斯和洛瑞做的都还行。阿德尔曼知道如何让他们去完成这样的任务。
　　至于麦蒂，即便他回来可能再也不能带来那么大的帮助。他的即将到期的合约可能更加的有价值。这一点上莫雷是最有经验的。这个赛季的火箭，要凭着精神和勇气，以及紧密团结的防守来获胜。
　　火箭专家弗兰-比林布里则更关心麦蒂的去留。很明显，火箭对于麦蒂一直持观望态度，面对如此的困境也并不急于让他复出。他们也没有积极的寻求交易掉麦蒂。但是鉴于他即将到期的合约，在明年二月交易截止日到来之前麦蒂还是很有价值的。或许火箭摆脱掉了麦蒂的巨大合约，才能更自由的扑向明年夏天的自由球员市场。
　　美媒体《The Dream Shake:》认为，火箭本赛季的目标其实很简单：锻炼年轻的球员，每场比赛全力以赴，尽他们最大的努力去冲击季后赛。球队还没有糟糕到要去争取乐透的机会。专注于防守，不过得分能力将会是一直困扰他们的麻烦。
　　《BallerBlogger》的观点是火箭本赛季将要解决两个问题。他们能否依靠一帮替补席上的角色球员来完成得分的任务？能否在内线没有高度的情况下打出有效的防守？不过火箭拥有一批此前一直被低估的球员，他们可能都不是极具天赋的，可都是个人水平上比较成功的。所以现在的问题是，当一个小角色被赋予主角的使命的时候，他们还能成功么？从这一点出发，火箭将是一个极好的研究案例。
　　常年研究Fantasy游戏(关于NBA的数据游戏)的专家马特-巴舍尔认为姚明和麦蒂在进攻端留下的巨大空白将由阿隆-布鲁克斯来填补。一个投篮为先的控卫，布鲁克斯将会在得分上领跑全队，并且会更多的投三分。而路易斯-斯科拉则是姚明之后火箭队最有号召力的球员之一。只是他的防守还需加强。而取代了阿泰斯特的阿里扎则面临更多的考验，半场进攻不是他所擅长的。巴蒂尔则要充分的发挥自己“黏合剂”的作用，以一个经验丰富的老兵的作风在球场的两端影响所有的人。
　　(暖暖)

