阿联右肩意外受伤中途退赛 紧急治疗确定已无大碍
　　体坛网记者张再庆新泽西报道  北京时间10月14日，NBA季前赛继续进行，篮网坐镇主场迎战凯尔特人，这是近期内两队的第二次交手，在上场比赛中，中国球员易建联大爆发拿下20分8个篮板的准两双成绩，而今天阿联的运气就显得不是那么好了，第二节比赛，阿联意外受伤退赛，而他全场也仅仅得到了2分，这与他上一场比赛的表现大相径庭。
　　本场比赛，阿联再次首发出场。比赛一开始不到30秒，篮网队球员考特尼·李上篮不中，阿联拼命抢下前场篮板，不过他近在咫尺的补篮，却滑筐而出。首节比赛，阿联的手感并不理想，出手2次均未能建功。进攻端不顺，在防守上，阿联同样漏洞百出，今天面对凯尔特人队另一位全明星前锋拉希德·华莱士，阿联在防守端经常失位。首节比赛进行到7分钟时，弗兰克不得不将阿联替换下场，这时华莱士已经得到了7分。
　　次节比赛，阿联在防守端的表现依旧迷离，无论是面对大宝贝戴维斯，还是面对怒吼天尊华莱士，阿联都难在成功抑制对手的进攻。离上半场比赛结束还有2分钟，阿联就已经得到了3次犯规，照这样发展下去，阿联很有可能在连续三场因六犯被罚下场，就在离这节比赛还剩43秒的时候，阿联在一次冲撞中右肩意外受伤，而篮网队另一位核心德文·哈里斯也在本节比赛中意外受伤。
　　经过中场的短暂检查，篮网官方宣布易建联和哈里斯均因伤退出比赛。下半场比赛一开始，哈里斯回到了场边，而易建联并没有随队出场，他一直是在更衣室中进行治疗，直到第三节比赛进行到10分钟时，阿联才重新回到了球队替补席。
　　赛后，记者找到了易建联，并向他询问了伤情。阿联告诉记者，他是在第二节进攻要位中与对手受伤的。中场休息的时候，阿联把自己的伤情告诉给了弗兰克，弗兰克当即决定让阿联退出比赛。最后，阿联表示这次受伤并不是十分严重，“请大家放宽心，我的伤势并不是十分严重，从现在看来，并不影响周五与尼克斯队的比赛，”阿联说道。
　　合作推广：
　　告诉你美国人眼中的易建联
　　内线十大软蛋阿联加索尔入选
　　最美47名泳装模特，人间极品荟萃于此
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

