男篮今定世锦赛名单 热身惨败邓华德故放烟雾弹？
　　53：89，中国男篮在北京时间8月23日凌晨遭遇了海外拉练的五连败。面对越来越贴近土耳其男篮世锦赛实战的强劲对手，主教练邓华德依然坚持着自己大规模练兵的原则，但无论是大郅的“意外”首发，还是最后一节派出完全的新人阵容，都无法改变这支中国男篮防守孱弱、进攻混乱的现状。或许，中国男篮唯一的救命稻草就剩下了状态回勇的易建联。北京时间8月24日凌晨，中国男篮将与塞尔维亚队再战一场，最终的12人大名单也将在这场比赛之后敲定，目前队中14人将会有两人离开。
　　无奈王治郅真的老了
　　自中国男篮开始欧美拉练开始，王治郅就一直被定位于第六人的角色，但在北京时间昨天凌晨和塞尔维亚一战中，邓华德却将大郅排在首发阵容中，希望这位老将能够重新找回昔日的感觉。但事实证明，大郅真的已经老了。
　　首节比赛，王治郅就用一个标志性三分宣告了自己的回归，但遗憾的是，这个三分也是大郅本场比赛的唯一得分。面对塞尔维亚人凶狠的防守，王治郅此后一直难以找到机会，尤其是在和对手强烈的身体对抗中，大郅的老态更加明显。
　　让人心酸的一幕出现在第四节还剩3分09秒结束时，场上的王治郅在左侧底线强打，面对塞尔维亚人强壮的身体，王治郅在对抗中占不到丝毫的便宜，最终被对手逼得走步违例。电视转播这一刻将镜头切给了场下的邓华德，这时候邓华德脸上露出了一丝惆怅的笑容——— 尽管邓华德试图重新激发起大郅的状态，但在身体强壮的塞尔维亚面前，大郅显然已经力不从心。
　　实际上在美国拉练时，邓华德就提到过王治郅的能力问题，“王治郅已经过了自己的巅峰期，他的职业生涯已经接近结束，他现在更多的作用是我们的精神领袖。”而在整个海外拉练的5场比赛中，大郅在场均不到10分钟的出场时间里，也只拿下2.8分。但愿王治郅能够在世锦赛上找回感觉。
　　现实中国男篮整体不济
　　算上这场热身赛，中国男篮已经是遭遇了欧美拉练的五连败，从这几场比赛不难看出，在和塞尔维亚这样的欧洲强队对抗时，中国男篮基本只能和对手抗衡短暂的时间，一节之后，双方的比分就会被拉开，这其实就是中国队真正实力的体现。
　　实际上，在失去了姚明之后，中国男篮无论是在个体上，还是在团队意识和整体战术上，都已经全面落后于欧洲强队。尤其是当对手采用压迫性很强的防守时，中国队就会变得无所适从。
　　值得注意的是，塞尔维亚并没有用出全力，他们没有从比赛一开始就采用高强度的紧逼防守，而且效力于NBA雷霆队的主力中锋科斯蒂奇也没有上场，但比赛中塞尔维亚阶段性的紧逼已经足以令中国队陷入混乱。
　　不管怎么说，这次的欧美拉练至少也让中国队充分感受了自己现在和欧美这些顶级强队的差距，要弥补这些差距，靠世锦赛前这几天恐怕是不够了，这支年轻的中国队显然还需要更多的时间。
　　安慰易建联成唯一亮点
　　在36分的惨败和满场的无助之中，邓华德唯一的安慰或许只剩下了易建联——— 作为这支中国男篮当仁不让的核心，阿联在本场比赛中一个人拿下了20分，成为中国男篮唯一的亮点。
　　第三节比赛还剩6分06秒时，阿联的传球帮助中国队发动快速反击，随着李晓旭外线出手三分不中，阿联已经杀到了篮下，从塞尔维亚两个大个子眼前将篮板摘走。随即用一个“2+1”完成了进攻。在将这个球送入篮筐之后，易建联兴奋地单手捶胸，用怒吼发泄着心中的郁闷。
　　在整体进攻完全处于劣势的情况下，阿联的个人能力成为中国队为数不多的得分办法。从第二节开始，中国队的进攻就陷入了被动，当对方的防守强度加强之后，中国队很难获得在外线从容出手的机会，这个时候，易建联在内线的进攻能力就成为中国队解决问题的唯一办法。
　　尽管中国队在本次欧美拉练中已经遭遇了5连败，但易建联仍然是主教练邓华德最为信任的得分点。尽管在对阵波多黎各时，阿联一度只有15投3中的糟糕表现，但昨天和塞尔维亚一战，阿联的状态明显已经回升，这对于邓华德来说，才是最大的安慰。
　　谜团邓华德在放烟雾弹？
　　中国男篮的一再惨败让媒体和球迷颇为失望，不过好在这些失利都是在热身赛上。也许主教练邓华德在锻炼新人的同时，在有意地放烟雾弹？别忘了，在1994年的男篮世锦赛前，当时的中国男篮主教练蒋兴权就玩了这么一手。而那届世锦赛，中国男篮历史性地闯入八强，这也是中国男篮迄今为止在世锦赛上的最好成绩。
　　昨天的比赛，中国男篮雪藏了孙悦，依然把重点放在考察边缘球员上。17岁的郭艾伦，19岁的董瀚麟，20岁的于澍龙，还有21岁的周鹏和苏伟，在第四节开始后的前三分钟时间里，中国男篮在场上一度出现了这样的组合。用一套平均年龄不到20岁的阵容来迎战强大的塞尔维亚队，在历届男篮的比赛中，似乎只有邓华德才敢这样用。 (阿舸)

