穆托姆博点评内线：最懂加内特 霍华德有望超过我
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，久违的穆大叔接受了ESPN的采访。虽然他已经退役，但是对于NBA的事情还是很关心，谈论起NBA现在的大个子们津津有味，他说自己最理解加内特的处境，而“魔兽”霍华德的成就有望超过他。
　　加内特在膝伤痊愈后，回到球场上，即将开始征战新的赛季。穆大叔祝加内特好运，“我在这里和大家说一件事情，也许你们永远都不知道。那就是加内特的心理非常坚强，非常地强硬，以前我和他打比赛，我在内线进攻，他来防守，丝毫都不畏惧。他打球很硬，而且始终如此，冲着这一点，我也觉得新赛季他会成功。”
　　但是，穆大叔也深知加内特现在的处境不是太好，“他之前是膝伤，凡是动过膝伤的球员都会明白，恢复起来有多么困难，我自己也有过类似的经历。你必须不断地推动自己，挑战自己，才能够回到球场上。在这里，我只能祝他幸运了。”
　　恰好，今年的状元是快船的布莱克·格里芬，也是一位大个子。在被问起对他的看法时，穆大叔鼓励说，”他现在有着很大压力，他是状元，必须要打好。他现在需要做的事情是保持注意力，听教练的话，与队友配合好，始终推动自己前进。这样的话，他会打出一个好的赛季。”
　　同样地，穆大叔对于湖人的拜纳姆，也是持肯定地态度，“他很年轻，现在打得还不错。他又一直和贾巴尔练球，前途差不了。他的盖帽、篮板能力都很强，如果持续发展下去，他会活跃好多年。”
　　当然，穆大叔最为激赏的还是“魔兽”霍华德，认为后者只要保持健康，在篮球上的成就有望超过他，“他有才华，弹跳能力惊人，现在已经表现出统治的趋势。我觉得他已经显示出了很多潜力，将来在篮板王、盖帽王头衔方面，有望超过我。他如果能够保持健康，一直进步，会是一位非常伟大的大个子。”
　　(张强)

