现场：易建联25尺外终进一球 难撼天尊仅篮板达标
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，新泽西篮网前往位于纽瓦克的Prudential中心，在季前赛的第四场比赛里，迎战波士顿凯尔特人，这也是他们新赛季首次在家门口作战。
　　第二节比赛开始之后，凯尔特人逐渐换上替补，谢尔顿-威廉姆斯上篮不中，雷斯特-哈德森3分球也偏出了篮筐，好在篮网失误增多，格伦-戴维斯上篮将比分反超。相持阶段，贾维斯-海耶斯先是回敬3分球，随后又中投得手，帮助篮网重新占据了主动。
　　暂停过后，海耶斯手感依旧火热，突破上篮得手，这时易建联也重新回到了场上，抢下一个篮板，不过他投篮依旧找不到手感，21尺外跳投不中。
　　距离第二节比赛结束还有5分51秒，德文-哈里斯上篮，让篮网将优势扩大到了42-36，不过戴维斯篮下回敬2分，篮网只好重新换上了首发。
　　哈德森上篮得手之后，阿联终于在25尺外命中一球，随后又抢断了哈德森德传球，哈里斯2罚全中，篮网仍以45-40保持领先。J.R.-吉登斯跳投不中，阿联又抢下一个篮板，不过哈里斯罚中2球之后，阿联又出现了一次犯规，让人们对他的前景捏了一把汗。
　　随着李的上篮把比分改写为49-40，凯尔特人请求了暂停。重新开球之后，埃迪-豪斯远投得手，拉希德-华莱士也命中3分球，凯尔特人将比分迫近。关键时刻，洛佩斯先是中投打3分得手，随后又造成肯德里克-帕金斯犯规，罚球建功，李也上篮得手，篮网能以56-45取得了11分优势。
　　此后，豪斯投篮偏出，阿联顺势抢下篮板，不过回到前场，他20吃外的投篮再度偏出，好在洛佩斯抢下前场篮板，造成犯规，继续为取分。在洛佩斯罚球的同时，阿联再度被约什-布恩替下。
　　最终，篮网以60-47领先结束了上半场的较量。易建联上阵15分钟，4投1中，拿下2分、4个篮板、1次抢断，并出现3次犯规。
　　(一分钱)

