阿联兑现硬碰硬强势宣言 受伤是警钟还需刚柔并济
　　新浪体育讯　北京时间10月14日，新泽西篮网88-91负于波士顿凯尔特人 。易建联得到2分4个篮板。
　　上一场比赛，篮网与凯尔特人打得火花四溅，易建联和对位的凯文-加内特之间也产生不少摩擦。赛后阿联认为身体接触是比赛的一部分，并表示并不畏惧与对手硬碰硬。这种心态的转变对篮网而言是件好事，毕竟这支球队非常需要射程与韧性兼具的大前锋。
　　此役开战之后，人们惊讶地发现，道格-里弗斯为麾下体力着想，将三巨头集体雪藏。阿联与加内特的下次对话只能留待正规赛了，不过绿衫军在大前锋位置的候补也是难缠的角色。拉希德-华莱士的进攻还处在与队友磨合的阶段，但单兵防守能力是摆在那里的。阿联仍需硬气起来才足够与“天尊”放对。
　　可惜的是，易建联暂时还无法做到这一点。与平庸的得分数据对比鲜明的，是上半场即达3次的个人犯规，其中第2节就有两次。就在所有人都等待阿联在易边后改善发挥的时候，却传来他因肩伤无法出场的消息。尽管此时比赛仍未打完，阿联在个人表现上的一个重要参考点已经消失了，仅仅15分钟的上场时间是体现不了他的硬度的。
　　其实都说阿联应该打得更强硬，但这个联盟横冲直撞的家伙比比皆是，为什么真正打出名堂的球员不多？那是因为，球风强硬只是在禁区讨生活的基本而已，关键还是怎么样更聪明地使用自己的身体，搞明白何时才是应该硬起来的时候。
　　就拿本场比赛来说，易建联先是犯规过多，接着因伤下场。如果不与对手有身体接触，不少犯规与受伤也就无从谈起，这在本质上是值得鼓励的。但不可否认的是，犯规和伤病一直是多年来阻止阿联更进一步的瓶颈。以往他在球风上不够自信，对抗中也以迂回躲避为主，尚且犯规频频伤病缠身。等到现在突然要兑现夏季特训成功，犯规和受伤的几率肯定还会倍增，今天的比赛就是一个例子。
　　若成功避免上述两点，至少能保证自己在需要的时候才能留在场上，接下来球风是否强硬才有足够的讨论基础。阿联想要硬碰硬是件好事，但首先还得通过两道标准来审查他是否合格——不是得分或者罚球数字，而是裁判的哨声以及最终的出勤率。
　　(阿布杜猫)

