美媒体：火箭需要阿里扎开火 新一号带来新的期待
　　当阿里扎访问安利中心的客队更衣室时，无数美好的记忆涌上了阿里扎的心头。
　　四个月前，阿里扎和他的洛杉矶湖人队一起，在这间屋子里为NBA总冠军而狂欢着、庆祝着，他们一只手举起酒瓶，互相往对方身上倾洒着甜美的香槟；另一只手，则轮流地传递着珍贵的奥布莱恩杯。
　　“柜子还是这样，”阿里扎说，“别的东西也还是这样。那张桌子，那天是用来盛放香槟酒的，看见这一切，你会情不自禁地回想起上赛季的一切。虽然我知道，这是一个新的赛季，一个新的环境，一个新的球队。”
　　还有新的期待。
　　很多预言家都说，火箭队这个赛季不可能打进西部季后赛。
　　休斯敦人上赛季的前三号得分手们，不是旧伤未愈，就是远遁他乡。姚明因为他的左脚伤一个赛季动弹不得；阿泰在成为自由身后拂袖离去；而麦迪，还没有摆脱他左膝微创手术的困扰。
　　“我们想描画清楚，我们现在到底拥有什么。”阿德尔曼说，“我们有很多家伙，都在比赛中迷失了。”比如阿里扎。也许阿里扎自己还没有准备好，但是火箭已经没法再等了，他们必须要求他，成为进攻中可以随时开火的进攻点——至少，在赛季初麦迪尚未归来的时候是这样的。
　　但是，作为一个在05-07两个赛季在奥兰多打过89场比赛的小前锋，我想他在职业生涯中还从来没有扮演过这样的角色。在上赛季的湖人队，他场均只得到8.9分，而拥有科比、加索尔和奥多姆的湖人，根本不需要阿里扎来承担进攻责任。
　　但是到了火箭，一切都变了。即便阿里扎不能成长为出色的得分手，火箭至少也要求他在进攻中表现得更积极，5年3400万，火箭要签下的，并不只是一个抢断手。阿德尔曼说：“我们会要求他做一些他之前从未做过的事情，我们希望他进步，变得越来越好，尤其是在进攻端。”
　　毫无疑问，阿里扎还有进步的空间，因为他现在还只有24岁，而且一直以勤奋努力著称。他在火箭队最大的挑战，就是他如何为自己、为队友创造出投篮得分的机会。
　　“我有了更多的机会展示自己，让别人看到我在进攻端的才华，”阿里扎说，“但是我并不认为这就意味着我会改变太多，因为谁都知道，防守制胜，所以我还会把更多的精力放在防守上。每一年，我都会让自己进步一块。”
　　也许休斯敦人不得不承认，没有哪支球队在过去这个夏天退化得像他们这样厉害。在麦迪缺阵大半个赛季的情况下，火箭队仍然取下53场胜利，姚明和阿泰足以扛着球队前行。
　　现在呢？
　　“从我个人来说，”阿里扎说，“我已经习惯被人看扁。所以，我也已经了解，如何在这样的境地下开始自己的奋斗。同时，我也相信，我身边的这些人也都明白这一点。”所以，对火箭，“我们根本不必担心”。
　　乔什-罗宾斯
　　奥兰多哨兵报

