跑轰暗流已重新回归联盟 湖人独霸不看进攻看防守
　　记者段旭述评
　　“天下武功，无坚不破，唯快不破。”在阳光明媚的太平洋沿岸，这是最受欢迎的篮球哲学。
　　喜欢看快节奏、高得分篮球的人，大多对NBA太平洋区的球队另眼相待，因为历史上最华丽的进攻篮球，甚至与之相关的篮球词汇，基本都出自这片土地，比如上世纪80年代湖人的“表演时刻(Showtime)”，比如上世纪90年代勇士的疯狂“跑轰(Run & Gun)”，比如本世纪初国王的“普林斯顿进攻(Princeton Offense)”，再比如前几年太阳的美丽“小球(Small Ball)”。
　　经历过短暂的寒冬之后，进攻篮球在新赛季将再度迎来春暖花开的好时节。太平洋区蓄势待发，急欲找回上赛季或压抑或失落的奔跑激情。
　　跑跑跑，冲冲冲
　　2008-09赛季，无疑是“小球”和“跑轰”的冬天。作为快节奏、高得分的代表，太阳和勇士出于各自不同的原因，得分与三分球效率，较之前一年都有明显下滑。尽管到赛季结束时，全联盟得分排行榜的前三位由太平洋区包揽(依次为太阳、勇士、湖人)，但其中无一场均上110分，这是近年来NBA罕有的现象。
　　新的常规赛尚未开打，可休赛期发生的变化，已预示着“小球”春天的回归。奥尼尔走了，韦斯特法尔来了，蒙塔·埃利斯伤愈了，拜伦·戴维斯找回一点积极向上的劲头了，太平洋区这几支部队能不“跑跑跑、冲冲冲”吗？
　　不要说纳什老了，以他的身体状况，再跑个两年不成问题。过去一个半赛季，奥尼尔在他身边的时候，纳什只是不开心而已。纳什与奥尼尔没有私人恩怨，身为谦谦君子，纳什也没有说过奥尼尔的坏话，同样不会公开抱怨，但事实是，奥尼尔的存在束缚了他，他不能尽情地奔跑，太阳也无法一如既往地冲锋。
　　现在好了，老鲨鱼东渡克利夫兰当了皇家护卫，太阳阵中只剩下一帮愿意跟着纳什跑的老老少少。原本用奥尼尔还换来了本·华莱士，一看就是个跑不动的主儿，直接买断赶走；新签进队的大个儿弗莱，能跑能投，很适合“小球”的进攻体系；至于现任主帅金特里，过去就是丹特尼的助手加信徒，如今更绝口不提“防守”——新赛季，太阳就撒了欢儿地跑去吧！即便人员结构比不了前几年，每场跑个一百一二十分，也不在话下。
　　国王没有纳什那样的顶级控卫，但看到韦斯特法尔和皮特·卡里尔站在一起，你就应该对他们的快节奏有信心。韦斯特法尔先后在太阳和超音速执过教，玩的都是重攻轻守的路数；卡里尔则是“普林斯顿进攻”的创始人，虽年近80高龄，仍在韦斯特法尔身旁当助手。他俩将联手点拨少年天才泰瑞克·埃文斯，让他朝着一流双能卫的目标大步前进。
　　至于快艇和勇士，其实他们上赛季就该展现出更高的攻击水准，可惜双双为伤病所累。拜伦·戴维斯到了洛杉矶得过且过，蒙塔·埃利斯和马盖蒂则是两人加起来也够不上一个全勤。如今，两队伤员悉数归队，又分别添了格里芬和小科里这样的新秀，只要老邓利维和老尼尔森坐得稳帅位，那么新赛季得分理应有所长进。
　　在太阳、勇士、快艇、国王四队身上，你未必盼得到多好的成绩，但一定看得到热闹的场面。在这个方面，太平洋从不令人失望。
　　紫金鹤立鸡群
　　贵气十足的紫金湖人，倒成了太平洋区的异类。
　　当然，这绝不是因为他们球风不够华丽，得分不够高。恰恰相反，以进攻实力而论，他们不仅是太平洋区最强的，而且很可能是全联盟最强的。哪怕单纯看数据，湖人上赛季的场均得分也只比太阳、勇士略差，比国王和快艇都高出一大截。
　　之所以说湖人是异类，是因为他们的整体实力在太平洋区过于突出，鹤立鸡群。一场球都还没打，你就知道他们是这个赛区的老大。
　　上赛季，太平洋区只有湖人一支打进季后赛，其余四队都在5月到来之前回家钓鱼。所以，尽管湖人是最后的总冠军，但太平洋区的整体实力，反倒在西部三个赛区中敬陪末座。
　　湖人之强，一方面固然强在人员配备，另一方面还强在防守能力。别看他们也和太阳、勇士等队一样，爱打快攻，爱得高分，但实际上，菲尔·杰克逊和老尼尔森、老邓利维等人有着本质区别——菲尔·杰克逊对防守的重视程度，并不亚于波波维奇、里弗斯、迈克·布朗等以防守见长的教练。
　　湖人的防守也有问题，那是他们专注力不够，但其防守能力绝不弱。上赛季，他们能将对手的投篮命中率限制在44.7%，高居全联盟第六位，并非偶然。而同一项目，国王、快艇、勇士、太阳分列全联盟倒数第一、七、八、九位，和湖人的差距就大了。
　　同跑同冲同得分，最终决定你是“鹤”还是“鸡”的，不看进攻，看防守。

