小哈轻伤休战纽约德比 两周挂彩三次已成玻璃人？
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据《新泽西星报》报道，篮网后卫德文-哈里斯在昨天对阵凯尔特人的比赛中拉伤了腹股沟，小哈缺席了今天的训练，虽然只是轻微拉伤，但球队出于谨慎起见决定周六客场打尼克斯的纽约德比哈里斯也将休战。
　　“可能打不了对尼克斯的比赛啦，我需要休息一会，不过周末应该能恢复训练。”哈里斯说。
　　这已经是小哈过去两周内第3次受伤，之前左右脚各扭了1次已经导致哈里斯缺席了2天训练和1场季前赛。虽然都只是小伤小病，但大家都明白篮网新赛季能打出什么成绩绝大部分责任都维系在哈里斯身上，所以担忧很容易放大。
　　哈里斯自己曾经表示这个赛季他的目标是82场常规赛全勤，但是他过去两个赛季分别只出场64和69次，不过乐观的角度讲，现在受伤总比10月29日常规赛开始后要来得理想。
　　哈里斯对篮网真是不能再重要了，打凯尔特人上半场篮网领先13分，下半时小哈没上绿军反转16分，上赛季小哈缺阵的13场球篮网4胜9负。
　　“我只能控制我能控制的东西，”哈里斯说，“大家都说我是玻璃人，但受伤你没法避免，我不知道为什么我就总容易受伤，我也不在乎别人给我贴什么标签。夏天我也没少练，但有时你就是倒霉。我也不想改变自己的打球方式，我喜欢对抗。”
　　教练劳伦斯-弗兰克则坚持表示，哈里斯频繁受伤只是意外，意外！
　　“球员受伤的时候你总会担心，”弗兰克说，“不过如果你看看德文的出勤率，他不是一个赛季没打过80场球，有时就是不走运而已。”
　　(加缪)

