72胜非湖人新赛季目标 禅师：客场长途飞行很要命
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，菲尔-杰克逊从不做预测，这不是他的风格。95-96赛季杰克逊曾率领公牛打出72胜10负的战绩，可是禅师表示72胜不是湖人新赛季的目标。
　　预测多少胜是记者、电视等媒体做的事情，菲尔-杰克逊从不做这样的预测。湖人队也明确表示72胜不是他们的目标，球员们在接受采访的时候谈论的都是卫冕的事情。可是杰克逊对此却没有一个明确的指示。
　　“我不希望球员们把这当作一个目标，”杰克逊在被问及72胜的时候如此说：“那不是一个目标。我们的目标是状态良好的打完这个赛季，并且通过这一年在球队内建立起一种动力。我想为此我们必须要全力投入，必须要保持进取之心。在NBA，很多事情都有可能发生。”
　　杰克逊所说的很多事情应该就是说95-96赛季，他在公牛创下的72胜10负的纪录。迈克尔-乔丹时隔两年后重返球场，再加上罗德曼的加盟，这才缔造了这一传奇。
　　不过，杰克逊也记得湖人创下的很多伟大纪录。1971-72赛季的69胜，以及目前仍是联盟最长连胜纪录的33连胜。“这都多么的非同寻常的，”他说：“那几乎是三个月的比赛没有输过一场球。”
　　这几日，对于西部球队客场比赛的折磨杰克逊也有话要说。“我们西部球队常常要进行长途的飞行，所以更加的辛苦。你得克服很多因素才能在客场取胜。”杰克逊说：“东部大城市都集中在一个时区内，最长的飞行也就1个半小时左右。”
　　(暖暖)

