易建联：不在乎加内特的垃圾话 我要一场比一场好
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据新泽西篮网官方网站报道，由于右肩拉伤，篮网首发大前锋易建联在昨天对波士顿凯尔特人的比赛下半场没有出场。
　　据阿联介绍，他是在第二节一次突破中，被对方的防守球员弄伤的，随后出于安全的考虑，他向主教练劳伦斯-弗兰克汇报了此事，并返回休息室接受检查、治疗。
　　事实上，在双方上一次在波士顿的交锋中，这位中国球员刚刚打出了季前赛开始以来的最佳表现，拿到了20分、8个篮板。
　　由于受伤部位需要恢复，阿联缺席了今天的训练，不过他表示希望参加美国当地时间本周五，与纽约尼克斯的比赛。
　　“我已经打了4场比赛，我希望自己可以一场比一场打得好，”阿联说道。“之前有2场比赛，我的表现一般，并且陷入了犯规危机，我需要想办法克服这个问题。”
　　谈到在波士顿的那场比赛里，和凯文-加内特之间的冲突时，阿联表现得非常坦然。事实上，在那场比赛里，加内特一度在比赛中企图推搡阿联，并冲过去用胸部撞击他，不过阿联没有退缩，而是选择和加内特“针尖对麦芒”，根本无视加内特满口乱喷的“垃圾话”。
　　“我不知道他都说了些什么，”阿联笑着回忆起了当时的情景。“他的嘴确实一直没闲着，不过对我来说，把比赛打好才是第一位的。”
　　虽然今天没有参加训练，不过通过早上的检查，球队已经同意阿联参加明天的训练。当然，如果球队认为阿联届时的身体情况不宜出战，那么鲍比-西蒙斯、约什-布恩，以及埃杜阿多-纳胡拉将有望竞争首发位置。
　　今年夏天，阿联在美国进行了特训，加强了力量，而现在虽然季前赛已经开始，他依然保持着每天下午和私人体能师一同前往训练馆加练的习惯。在之前的4场季前赛中，阿联场均出战23.8分钟，贡献9.5分、5.5个篮板，投篮命中率为45.5%。和前两个赛季相比，阿联在出场时间几乎相当的情况下，在得分、篮板方面都得到了提升，尤其是投篮命中率也大幅提高，展现出了夏季集训的成果。
　　但是，就像阿联自己说的，他场均的犯规竟为4.5次，除了仅出战一场比赛便6次犯规离场的希恩-威廉姆斯，阿联的场均犯规在全队名列前茅。在后面的比赛中，阿联必须解决这个问题，获得更多的上场时间，才能让自己的表现更上一层楼。
　　(一分钱)

