姚明最新训练计划曝光 巨人体重上升需控制运动量
　　体坛网记者吴澄报道 季前赛已经打了四场，可是阿德尔曼心里一点没谱，火箭的首发也是一场一个样。老头像走马灯似的实验着最适合火箭的五人组合。在这个时刻，我们不得不提的一个人就是姚明。没有麦蒂，火箭依旧可以杀进季后赛，可是没有姚明，莫雷就一下子没了底气。那么我们的大个子，最近都在干些什么呢？
　　“就像我一直说的，姚明是我见过的最敬业的球员。尽管还在养伤，但是姚依然每天坚持训练，”弗兰·比林伯利老爷子说道，“每个星期的周一、周三和周五，姚明会在私人教练法尔松的安排下进行常规训练。而每周二和每周四，姚明则会去游泳池进行恢复性训练。”
　　记得一年半以前，姚明也曾在法尔松的陪伴下，在游泳池进行训练，以增强自己很少得到锻炼的下肢力量。随后，姚明顺利重返球场，并在奥运会上带领中国男篮取得佳绩。
　　“无论如何，姚明的情况现在向好的方向发展。在水中训练，可以增强姚明的肺活量和增加他的腿部肌肉力量，而水池的浮力又能防止姚明腿部承受太大压力。”弗兰·比林伯利说。
　　“不过姚明现在也有自己的烦恼。尽管已经开始了举重训练，但是姚明必须得控制自己的运动量，不能进行太多次的举重，以免用力过猛伤害手术部位。”弗兰说道，“可是这样一来，姚明的体重就会上去。尽管他已经很克制自己的饮食，但是他的体重在最近还是往上升。这也是姚明和他的教练法尔松目前最头疼的问题。” 　
　　[姚明入选火箭队史10大伟大瞬间][姚明酒后也失态—巨星醉酒组图]
　　[20岁英伦少女打造最美篮球宝贝][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

