易建联进攻地位今不如昔 新赛季能否变野猫成关键
　　记者沈杰报道
　　坐稳了首发大前锋，表现机会却不比上赛季更多，这样的阿联会不会有点尴尬？
　　在篮网新开发的“野猫战术”下，这样的阿联却可能一再出现。攻守转换时，2.5秒内过半场，7秒之内出手投篮，这是“野猫战术”的要求，却不是阿联的特长。快攻不成落入阵地，进攻重心转向洛佩斯，阿联几乎都不需要和队友做挡拆。这就是新赛季阿联将要遇到的局面。
　　没有稳定的出手机会，如何得到稳定的球场表现，这是新体系下阿联需要迎接的挑战。季前赛四场战罢，阿联应该已经找到了答案。那就是遵照弗兰克的要求，像“野猫”一样凶狠拼抢、频繁跑动，自己去争取机会。
　　哪怕像10月14日打凯尔特人时拼得肩膀受伤，也在所不借。
　　进攻地位今不如昔
　　没有了卡特，抛弃了DDM(突破分球战术)，篮网却变得更快了。
　　新赛季，根据队内球员的特点，弗兰克打造了名为“野猫”的快速进攻体系。在突破分球战术下，阿联定位很明确，就是一个定点投手，找到空位接球投篮即可。
　　而在“野猫战术”下，阿联的定位却很是模糊。由守转攻时，篮网主要依赖后卫和小前锋发动快攻，内线球员拖在后面作用不大。落入阵地，洛佩斯则会成为进攻的主要发起点。季前赛四场比赛下来，上赛季常见的阿联拉到高位和队友做挡拆的战术都难得一见。换而言之，阿联的进攻地位下降了。
　　在这样的背景下，阿联想得到出手机会就不是件容易的事情。季前赛第四场对凯尔特人，阿联因伤只打了15分钟，4投1中，得到2分、4个篮板。如果只看上场的这15分钟，阿联在队里就像一名蓝领球员。
　　他的第一次投篮来得很早。开场18秒，考特尼·李投篮不中，阿联在篮下抢到前场篮板，马上千拔起来想要打板，结果在拉希德·华莱士的干扰下，球连筐都没碰到，打板而出。
　　一分半钟后，阿联在进攻中第二次拿球。他在右侧底线三分线内一步的张手要球。队友将球递到后，阿联起身就投，砸筐而出。
　　这一次投篮几乎就是阿联首节最后一次在进攻中持球。整个第一节，洛佩斯出手7次，全队第一，罗伯茨5次、考特尼·李4次、哈里斯2次。首节还剩4分45秒时，阿联带着O分、2个篮板和2次犯规被布恩换下。
　　第二节打了三分钟，阿联重新出场和球队二号阵容搭配。可即便如此，他仍然没有觅得多少进攻机会。直到上半场还剩4分41秒时。阿联第四次出手，才以一记跳投得到伞场但有的2分。
　　半场结束前43秒，阿联在一次冲撞中右肩受伤，被布恩替下。经过检查，下半场阿联没有再出场，全场数据也就停留在4投l中，2分、4个篮板、3次犯规。
　　赛后，阿联表示中场休息时，他是自己把伤情告诉了主教练弗兰克，弗兰克当即决定下半场不再让他出场。阿联说自己的伤势并不严重，不会影响到接下来和尼克斯的比赛。
　　学当“野猫”才是出路
　　阿联伤势无大碍，这实在是个好消息。因为要想积极地融入球队进攻体系，阿联现在最需要的就是不惜力的奔跑和抢位。
　　弗兰克的“野猫战术”，和足球场上的“疯狗战术”有神似之处，都要求球队从防守出发，逼迫对手出现失误后打反击。学当“野猫”是现在阿联最重要的任务。四场季前赛里，lO月12日客场对凯尔特人的比赛，阿联最有“野猫”精神，这场比赛也因此最具指针意义。
　　那场比赛，阿联全场15投8中，得到20分、8个篮板。在和加内特的对位时，阿联毫不畏惧，几番硬碰硬地对抗下来，居然把KG都惹毛了。
　　一次对抗后，加内特狠狠甩开阿联的手臂，裁判吹哨后，KG还迎面用身体去冲撞阿联。裁判将两人分开后，加内特不依不饶，扒开人群从背后推搡阿联。
　　整个过程中，阿联表现得很理智。冲突结束后不久，他就用一记跳投命中做出回应。
　　“你知道加内特是很情绪化的球员，他恼怒起来会想撞你的头，”阿联的队友乔什·布恩赛后说，“不过阿联做出了有力的回应，之后他就在加内特的面前投篮得分了。”回到更衣室后，阿联说什么了吗？“没有，你知道易这个人，他不怎么爱说话，”布恩说。
　　阿联没说话，并不表示他不在意。那场比赛后，加内特在接受采访时说自己不认识阿联。国内某网站在其后连线阿联时，提到了这次冲突，请阿-联介绍一下当时的情况。阿联的回答是：“他没推到我。”关于加内特说自己动作大的问题，阿联则轻蔑地表示：“我动作大？哼，打球嘛，不动作大，那是在千吗？”
　　那场比赛，阿联抢了4个前场篮板，全场最高，这也是他季前赛以来篮板表现最好的一场比赛。
　　更凶一点、更猛一点，这正是阿联在新赛季追求的目标，而这也是他提升自己在队内进攻地位的最好方式。队友不传球，那就自己抢，教练不安排战术，那就自己创造机会，这是新战术下阿联的出路，也是阿联提升自己的必由之路。
　　众所周知，阿联在过去的这个夏天里长了不少肌肉，增了不少力量。如今，赛季即将开始，阿联也没有放松力量训练。为此，他特意请了一名私人体能师。
　　“只要我在新泽西，不管球队上午有没有训练，我下午都会拉上他回训练馆加练力量，”阿联在自己的博客里写道，“篮下的一些进攻技术，比如勾手，脚步移动，我也还在继续练，中投练得也比较多，不过和上赛季相比，三分球的量就少了一些。新赛季还是要多往里面打嘛。”
　　当然，在强硬的背后，阿联还需要注意一下自己的犯规。季前赛四场比赛，他已经两次被罚下。第四场只打了一半，身上也已经背了3次犯规。

