洛佩斯表现征服敌军主帅 内外兼修他已是进攻轴心
　　特约记者张小旋报道
　　弗兰克的战术簿年年都在变，新赛季篮网更要以“野猫战术”在联盟掀起一股快打旋风。不过快攻机会不会时时都有，一旦球队落入半场阵地战该怎么办？篮网给出的答案是：布鲁克·洛佩斯。
　　关于这点，已经和篮网厮杀两场的“绿衫军”主帅里弗斯颇有感受：“洛佩斯确实很棒。篮网在他周围安插了一群射手，借由他帮助其他球员伺机切入或者投篮。我感觉篮网的选择很对头。我以前就知道洛佩斯在低位很厉害，但现在发现他到了肋部照样有本事制造惊喜。我以前都可不知道他有这能力。”
　　里弗斯对洛佩斯赞不绝口当然是有原因的——首战“绿衫军”，洛佩斯就在对方城下贡献21分、8个篮板，两天后再交锋，洛佩斯又交出17分、lO个篮板的答卷。这两战他合计只出场59分钟，效率确实不是一般地高。
　　篮网主帅也承认，虽然球队的打法强调全民皆兵，但“特殊人”的作用也不可忽视。“作为一支球队，我们的强项就是板凳有深度，我很早就说过这支队伍没有等级制度，每个人只要找到机会都可以投篮，”弗兰克接着话锋一转，“不过总有一些晚上，球队得依靠个人问题结束战斗，洛佩斯充当的就是这种角色。”
　　弗兰克之所以将洛佩斯作为阵地战主轴，也和后者逐渐拓宽的射程有关。他上赛季的中距离命中率就达到42 6%，内外不拘的打法令对手更加头疼。同时，季前赛的统计显示，洛佩斯还大大改善了自己的造犯规能力。他上赛季的罚球率(罚球次数／投篮次数)只在67位中锋排55位，但季前赛四战，他场均罚球10次，两战凯尔特人更是合计24次站上罚球线。
　　洛佩斯内外兼修的表现自然也引来当地媒体的叫好之声。考虑到洛佩斯现在才21岁，仍然还有上升空间，篮网去年在选秀大会上还真是捡到了宝。

