关于伍登的99件传奇：夸张88连胜 七连冠永垂不朽
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，为了向前UCLA传奇教练约翰-伍登99岁生日致敬，我们列出了也许你早已知道，也许并不知晓的他的传奇一生的部分事实和数据：
　　1. 1910年10月14日出生于印第安纳州的马丁斯维尔；
　　2. 1927年带领马丁斯维尔高中问鼎印第安纳州冠军，并在1926，1928年两度夺得亚军；
　　3. 儿童时代，把富兰克林中学(Franklin Wonder Five)的冯迪维尔( Fuzzy Vandivier)视为偶像，这支球队曾经在1919-1922年统治了印第安纳州高中生联赛；
　　4. 三次入选州高中全明星阵容；
　　5. 1926年7月的一次狂欢聚会上，结识了他未来的爱妻，内尔-莱利；
　　6. 1932年8月，伍登与内尔在印第安纳波利斯举办了一场小型婚礼，之后，他们参加了米尔斯兄弟音乐会作为结婚庆祝；
　　7. 内尔去世于1985年，她与伍登共同生活了53年；
　　8. 高中毕业后伍登进入普渡大学 ，大一时取得了篮球和棒球的校队证书并且作为篮球队后卫在1930-1932年间全部入选全美最佳阵容；
　　9. 毫无争议的三次入选全美最佳阵容；
　　10. 1931，1932两次作为普渡大学篮球队队长，带领球队两次夺得Big Ten冠军，并在1932年取得全美冠军；
　　11. 在普渡打篮球的时候，因为他在硬地球场的鱼跃救球而被戏称为“印第安纳橡胶人”；
　　12.   伍登因为他有关生活和体育竞技的哲言而闻名，如“失败并不致命，致命的是对于改变的失败。”；
　　13.   大学毕业后，他在高中教学和执教期间，曾为印第安纳考特斯泰队(Indiana Kautskys )，维丁赛萨美国人队(Whiting Ciesar All-Americans) 以及哈蒙德塞萨美国人队(Hammond Ciesar All-Americans)等几支职业球队效力；
　　14.   在一次46场连胜过程中，他连续命中134个罚球；
　　15.    他的第一份教练工作是在肯塔基的戴盾(Dayton)高中；
　　16.   执教的首个赛季，球队战绩为6胜11负，而那也是他作为教练唯一的失败记录；
　　17. 在印第安纳州的南本德中央高中(South Bend Central)教授9年英语期间曾执教篮球，棒球和网球。他11年的高中教练生涯纪录为218胜42负；
　　18. 第二次世界大战中断了他的教练生涯，从1943到1946年，他成为了一名海军上尉；
　　19. 在1946年退伍之后，任印第安那师范大学(现在的印第安纳州立大学)体育指导主任，在前往UCLA之前还担任了两个赛季的篮球和棒球教练；
　　20. 在印第安纳州立大学，伍登攻读下了教育学的硕士学位；
　　21. 另一句伍登的名言：“生命不息，学习不止，生活不停。”；
　　22. 1947年，伍登的篮球队赢得了印第安纳大学分区冠军并且受邀参加在堪萨斯城举行的NAIB锦标赛。但伍登由于NAIB的政策不允许非洲裔的美国球员参赛而拒绝了此次邀请。而伍登的球队中有仅有一名来自印第安纳州东芝加哥的非洲裔球员克劳伦斯-沃克；
　　23.  NAIB在1948年改变了政策，而同时伍登也率领印第安纳州立大学再次获得了分区冠军；
　　24.  同年，伍登带领他的球队一路杀入NAIB决赛，输给了路易斯维尔，这也是伍登执教的大学球队在大学锦标赛中的唯一一次失利；
　　25.  1984年2月3日，伍登入选了印第安纳州体育名人堂；
　　26.  他在UCLA执教期间的最高薪水是$35,000；
　　27.  伍登拒绝了时任湖人老板杰克-肯特-库克的10倍薪水的执教邀请；
　　28.  伍登最骄傲的记录？他的UCLA赢得了19次分区赛冠军；
　　29.  伍登的名字被刻在了普度大学的学术荣誉册上，因为在学术和竞技上杰出的表现被授予1932年度Big Ten分区奖牌；
　　30.  作为球员(1961年)和教练(1973年)两次入选篮球名人堂，成为以两种身份入选名人堂的第一人。在他之后是比尔-沙曼和兰尼-威尔肯斯；
　　31.   伍登的另一句名言：“红花需要绿叶衬，明星球员离不开他的队友。”；
　　32.  在UCLA，伍登被称作“韦斯特伍德的巫师”，尽管他不喜欢这个绰号；
　　33.  他因为率领UCLA在27个赛季里赢得664场比赛和在他执教的最后的12个赛季中10次夺得NCAA冠军而成为一代传奇；
　　34.  1967年到1973年期间，伍登的UCLA赢得了NCAA七连冠；
　　35.  他的UCLA保持着88场连胜的记录和四个30胜0负的赛季；
　　36.  他的Bruins连续赢得了38场NCAA淘汰赛，以及创纪录的主场98连胜；
　　37.  1967年，他被授予Henry Iba 奖，USBWA大学篮球最佳教练称号；
　　38.  1972年，他荣膺体育画报年度体育人物奖；
　　39.  1975年3月1日，在伍登执教的他最后一场主场比赛中，以93比59战胜了斯坦福大学；
　　40.  四周以后，在NCAA半决赛以75比74险胜路易斯维尔大学之后以及击败肯塔基大学夺得他的第10个全国冠军之前，出人意料的宣布了退休；
　　41.   伍登的另一句名言：“年轻人需要榜样，而非批评。”；
　　42.  UCLA仅仅是1948年伍登执教位置的第二选择。明尼苏达大学是他的首选，因为他和他妻子想留在中西部；
　　43.  明尼苏达恶劣的天气最终让伍登没有接到预定的电话。当时伍登的判断是明尼苏达失对他失去了兴趣，只好接受了UCLA的邀请；
　　44.  明尼苏达大学在他接受UCLA之后马上就联系了他，由于与UCLA已经达成协议，因此拒绝了明尼苏达的邀请；
　　45.   他的母校，普渡大学，希望伍登于1947年作为梅尔-陶(Mel Taube)教练的助理教练直到(陶)Taube的合约结束。出于对陶的忠诚，伍登拒绝了母校的召唤，因为那样很可能将使(陶)Taube处在即将卸任的位置上；
　　46.  在UCLA期间，有4支从未被其击败过的队伍；而其他的教练则没有多于一个的；
　　47.   他还保持了带领7支队伍在分区比赛中保持不败的记录；
　　48.  他在卢-阿尔金德和比尔-沃顿缺席的情况下赢得了五次冠军；
　　49.  在赢得第一个NCAA总冠军之前，他在UCLA执教了15个赛季；
　　50.  伍登执教大学和高中球队的胜率是81.3%；
　　51.    另一句伍登的名言：“天赋是上帝给的，时刻保持谦逊。名声是别人给的，时刻牢记感恩。而自负是自己给的，时刻保持谨慎。”；
　　52.   伍登在1964年赢得了他第一个全国冠军；
　　53.   1965年，UCLA成为少数几只NCAA两连冠的球队之一；
　　54.   在1965年的决赛中，盖尔-古德里奇为UCLA得到42分并帮助球队击败密歇根和卡兹-拉赛尔；
　　55.   1965-66赛季对伍登来说运气很差。他的球队没有赢得NCAA冠军，不过这也开启了UCLA连续夺冠的历史，直至1974年；

