火箭新秀外线投篮毫无准星 这个赛季泰勒前景黯淡
　　新兵上路·泰勒 当务之急练投篮
　　记者邱星报道 如果说巴丁杰的投篮是时灵时不灵，那泰勒的投篮就是完全不灵，根本找不到准星。这位比巴丁杰选秀顺位更靠前的新秀，如今的当务之急，就是练好外线投篮。
　　四场比赛下来，泰勒有两场比赛的出场时间超过了22分钟，应该说，阿德尔曼给了他表现的机会，可这两场比赛，泰勒在三分线外5次出手，无一命中，直到现在他在比赛中还没有投中一个三分球，作为得分后卫这令人匪夷所思。更多时候，泰勒都只能凭借他的身体优势强行突破上篮，但是他l米93的身高在长人如林的内线，实在显得有些心有余而力不足。
　　于是，在四场季前赛之后，泰勒有些掉队的感觉，而巴蒂尔复出后，泰勒的上场机会将进一步减少。对雄鹿一战，阿德尔曼只给了泰勒5分钟时表现机会，而赛后，许多人都认为，泰勒的新赛季，前景一片黑暗。
　　“我们知道，这可能不是他的错，”火箭助教R.J-阿德尔曼说，“很多时候，大学篮球的不同经历，会让球员的能力侧重于不同方面。泰勒在大学的时候是个很好的球员，他的打法风格也很适合他的球队。但到了这里，一切都要从头开始，他必须学会适应球队，做出改变。”
　　进攻中有问题，防守上的问题也不小，连泰勒自己都表示，他之前有些低估了防守强度。“这里需要更加凶狠的防守，尤其你防守的球员利用掩护摆脱你的时候，”泰勒说，“教练要求你去挤，去撞，在对手有掩护的情况下也一定要抢到有利的位置，在大学的时候，我很少这么做，可这里却不同。我现在正在努力学习这种防守，我会向谢恩(巴蒂尔)请教，争取能早日习惯这样的防守。”

