阿泰力挺杰克船长无过错 野兽：科比也曾闹着离队
　　新浪体育讯　北京时间10月15日 罗恩-阿泰斯特是位个性鲜明并且敢说话的球员，对于前队友斯蒂芬-杰克逊近日与勇士队闹出的纠纷，阿泰表示力挺杰克船长，并且搬出了科比-布莱恩特当年闹离队的例子。
　　阿泰斯特与杰克逊的关系非比寻常，两人同在步行者队效力时结下了深厚友谊。2004年，阿泰斯特和杰克逊更是臭名昭著的“奥本山宫殿斗殴”事件的两位主角，两人当时都冲上看台殴打球迷，此后一同遭到长时间禁赛。
　　杰克逊上个月主动对媒体表示希望被交易，并在比赛时表现的十分消极，还与主教练老尼尔森发生争吵。为此，勇士队对他处以了两场禁赛。阿泰对勇士队这种做法并不认同，并且搬出了现队友科比-布莱恩特作为例子。
　　“最伟大的球员也曾做过这种事——科比，他曾经要求湖人队把他交易出去，然而随后的两年，他两次打进总决赛，并且拿到了总冠军。”阿泰斯特说。“杰克逊对胜利充满渴望，他不是单纯的想离开，他只是想获得胜利。杰克逊可能没有科比这种级别的天赋，但他有一颗渴望胜利的心。”
　　阿泰斯特所说的科比闹离队事件发生在2007年夏天，当时湖人队连续两年在季后赛首轮被太阳淘汰，其中一次是在3-1领先的情况下被翻盘。科比按捺不住愤怒，并且对当时的队友极度失望，所以要求湖人队将他交易走。不过湖人队最终安抚了科比，并在2007-08赛季中期交易得到保罗-加索尔。此后湖人队两度打进总决赛，并在2009年捧起总冠军奖杯。
　　除了关注杰克逊，阿泰还对勇士队的新秀斯蒂芬-库里大加赞赏，称小库里前途无量。阿泰说：“我喜欢这个孩子，喜欢他的比赛。我觉得在今年的NCAA全国锦标赛中没有看到他是个遗憾，组委会应该给库里的球队一个名额。”
　　(Zorro)

