篮网第六大前锋面临抉择 火锅野兽竟说自己不识字
　　特约记者张小旋报道
　　1O月31日常规赛开始之前，新泽西篮网将决定是否把肖恩·威廉姆斯的合同延长到20nll赛季。如今威廉姆斯在球队处境不妙，他会不会担心前景问题？面对媒体质疑，威廉姆斯如此回答：“我对这是没有概念，我连字都不认识。你们都要知道，我大学没毕业。”
　　威廉姆斯的前一句话当然是玩笑话，后半旬却是大实话。2007年1月，他因涉嫌吸毒被渡士顿大学开除。上赛季他惹下不少是非，最终只为篮网打了33场比赛。更糟的是，威廉姆斯似乎没有在夏天为挽救职业生涯做出努力。季前赛他已经连续三场遭冷冻，至今的数据仍停留在首战的4分、5个篮板，以及刺眼的6次犯规。
　　饶是如此，威廉姆斯还是对未来颇有信心：“我们是一支年轻的球队，我们正在逐渐转变，大家训练都很努力。我也会试着实现自己的目标，比如赢球，进季后赛之类的。”
　　篮网进入季后赛？威廉姆斯还是最好不要期望此事发生。季前赛篮网与“绿衫军”第二战，易建联中途因伤下场，威廉姆斯却仍然枯坐冷板凳。新赛季也许只有等篮网失去季后赛希望从而摆烂输球时，他才会有充足的出场时阎。
　　主帅弗兰克对冷冻威廉姆斯的做法存所保留，并不愿意把话说绝：“肖恩是个很捧的家伙。他的运动能力出类拔萃。现在摆在他面前的挑战应该是每天都稳定发挥。他是那种一旦上场就能用能量改变比赛的球员。我们现在并没有把轮转阵容确定下来，他仍有希望。”
　　从好的方面来看，威廉姆斯的强项在于“能时常用夸张的运动能力改变形势，无论盖帽、抢断还是扣篮都具备这种效果”，这也是弗兰克的原话。但不好的方面呢？威廉姆斯防守不够努力，位置感不强而且犯规频频。同时他还不够强壮，上赛季投篮命中率下滑到糟糕的41 7%。
　　更糟的是，弗兰克在易建联受伤后的下半场，已先后使用过布恩和海耶斯来打大前锋。这说明威廉姆斯的竞争对手不只是阿联、纳胡拉和巴蒂那么简单，他暂时已经沦落到篮网的第六大前锋。威廉姆斯自称不识字，但简单的数字他总该知道吧。

