阿泰欲代飞侠成为突击先锋 野兽竟玩起迷信盘外招
　　新浪体育讯　北京时间10月15日洛杉矶消息，每次比赛都全力以赴，好像要打一场保家卫国的战争；因此说到自己效力的湖人，阿泰很自然地将其比作了一支军队。
　　“我们将有一个不错的赛季，”阿泰说，“我们有科比和加索尔这样的球星。如今科比就是突击先锋，是我们的先头部队，加索尔是稳健的将军，拜纳姆是个积极进取的中士。”
　　那阿泰自己是什么？就像他还摸不准三角进攻的套路一样，“野兽”一时还找不到自己在队中的合适定位。在刚刚来到湖人时，阿泰说自己是来给科比分担压力的，而其口中的“突击先锋”更像是自己该担起的责任。
　　人人都说“野兽”不好驯服，但至少从现在的情况看，他只是没有遇到一个更厉害的狠角色而已。虽然上赛季季后赛和科比几乎动粗，但真成了队友，阿泰却听话得不得了，甚至对科比有一些“盲目崇拜”。季前赛上，他有一次在无人防守的情况下非要将球强行传给科比——湖人24号当时正站在篮筐背后。事后阿泰也不好意思地说：“我对于球队战术了解得太少了。”
　　而科比也没有看阿泰的笑话。随后的队内训练中，湖人领袖先是随队完成了训练内容，随后又主动承担起助理教练的工作。他还拉来和自己配合默契的奥多姆，一起演练前锋球员在进攻时该如何站位，该怎么传球。而阿泰就像个虚心的小学生一样，站在旁边认真地听着。而在湖人球员进行分组对抗时，科比则站到场边，不停指挥阿泰和一干替补球员跑位……
　　为了能尽快和队友融合在一起，阿泰甚至玩起了迷信的盘外招。众所周知，在科比的影响下，湖人队大多穿着耐克球鞋打球。上赛季季后赛，甚至有一半球员都选择穿科比的签名鞋Zoom Kobe 4。而在季前赛打勇士的第二场比赛中，状态不佳阿泰也想试试换鞋——当然，这种小伎俩不会真的帮他找回手感。事后面对洛杉矶记者的揶揄，“野兽”还辩解道：“这跟换种进攻方式一样，没什么特别。”
　　想要成为卫冕冠军的先锋官，想实现自己“有我在身边队友很舒服”的承诺，阿泰要做的可不止脱鞋穿鞋那么简单。
　　(蒙蒙)

