邓华德一笑惊了男篮队魂 他质疑了最不该质疑的人
　　中国队的水土不服症似乎一直没有起色，昨日中国男篮在世锦赛前的热身赛中以53：89不敌塞尔维亚队，完成了海外拉练五连败。
　　其实输球并不可怕，可怕的是丧失信心、在球队中产生离心力，而这正是近来中国队主帅邓华德所表现出来的。邓华德个人的变化，让人开始觉得中国队似乎已经不再是斯坦科维奇杯时那支不抛弃不放弃的队伍，那支即便已经大比分落后仍能奋起直追、不甘服输的队伍。
　　而彻底让人丧失信心的就是：邓华德的一笑。
　　昨日在首节比赛投中三分球之后，王治郅再也没有得分。面对塞尔维亚人凶狠的防守，王治郅一直没有太好的进攻机会。而有这样一幕出现在第四节还剩3分9秒的时候：场上的王治郅在左侧底线强打，面对塞尔维亚人强壮的身体，王治郅在对抗中未占到便宜，最终被对手逼得走步违例。而当电视转播切换镜头，刚好扫到场边中国队主帅邓华德，他露出颇具深意的一笑。
　　邓华德这一笑惊的是中国队的队魂。从邓华德这一笑中不难看出他的万般惆怅与无奈，但也不难看出他这一笑容背后的不满。大胆揣摩一下邓华德的内心独白，无外乎是：这种错误也能犯，我带的也就是这么一支老弱病残的队了(结合他之前的“BA－BY说”)；抑或是，这眼看着就要世锦赛了，就这状态让我怎么打比赛……无论是前者还是后者，邓帅那一笑都太不应当。
　　前几日，邓华德在一次采访中，提到“王治郅已经过了巅峰期，他的职业生涯已经接近结束，他现在更多的作用是精神领袖”。王治郅为国家队效力多年，其能力和经验无需多言，虽然现在不得不否认大郅老了，但就在斯坦科维奇杯的几场比赛中不难看出，王治郅仍旧在球队中起到了核心的作用。虽然上场时间比不得当年，但王治郅上场仍能盘活全队。
　　对于这样一位功勋老将，主帅言外透着质疑其能力的意味，尤其是在大战之前，是否得当？而此番一笑，作为国家队主帅，纵使邓帅有万般无奈与委屈，也不该在这个时候表现出对球员的质疑。偏偏，王治郅是这支中国队中理应被给予最高尊重和礼遇的球员。只有给予球员足够的尊重，才能让球队更有凝聚力，而邓帅近来的行径会招致何种后果？
　　当然，邓华德自从五月接手中国队后，有不少功绩，他在球队整风上的“果敢”彻底打压了此前的球队帮派说；而在国内热身中，他率领的中国队也让人看到了顽强、不服输的精神。但随着球队战绩从连胜变成了连败，邓华德个人态度也急转直下，先是发布会暴走，再来了个“BABY说”，随后在其祖国讽刺中国记者，到这次笑大郅走步……
　　这一系列的表现不难看出，邓华德本人的心态正在发生着变化，他在露怯。而作为一支球队的主心骨，邓帅是否应该适时反思一下他个人近来的表现？而也唯有他自己整理好心态，抱着决心与信念，才能带领中国队血战土耳其。
　　□李倩倩

