菜鸟分卫遭遇新秀难题 一场好一场坏他还不是块宝
　　新兵上路·巴丁杰 保持稳定是关键
　　记者邱星报道新赛季到目前为止，火箭打了四场季前赛，2胜2负胜率sO%，而对于新秀巴丁杰来说，他的状态也可以说是50%。一场好一场坏，如何让自己的状态更加稳定，是巴丁杰接下来需要解决的最大难题。
　　首战马刺，巴丁杰的表现让所有人眼前一亮，15分的得分，lO投7中的超高命中率，所有人都惊呼“火箭再次从二轮新秀里淘到块宝”，不过等第二场打完凯尔特人，巴丁杰那5投O中的三分，则让人清醒地认识到，他还只是一个初出茅庐的菜鸟。
　　状态还在继续，对魔术巴丁杰再度发威，14投7中拿下J7分，可回到休斯敦再战雄鹿，巴丁杰再度低迷，出手12次只命中3球，其中三分球5投l中，连他自己都摇着头说：“今天打得不好，真的很不好。”
　　巴丁杰有些困惑，他不知道自己为何总是不能有连贯的发挥。可这在阿德尔曼眼中，却是再正常不过的事。“他要走的路还很长，他只是一个新秀而已，”阿德尔曼说。而早在训练营的时候，火箭的助理教练RJ-阿德尔曼就曾预测：“他肯定不会一帆风顺，事实上，每一名新秀，不管他在大学有多好，到了NBA都不可能一帆风顺。因为在大学的时候，大部分时间你都可以把你的弱点藏起来，而在NBA，这帮老家伙可不会对你友善，他们会不断地挑战你，让你把所有的弱点都暴露出来，你只能在这样的环境下成长，让弱点消失。”
　　好在巴丁杰并没有因此沮丧，他表示自己会努力训练，弥补自己和老将之间的差距。“我会向所有人请教，让他们给我指点，”巴丁杰说，“最近我就在向巴蒂尔学习，学习他的防守和对战术的理解，我经常问他‘为什么你要这样做？遇到这种情况你会怎么办？’他的答案总是让我受益匪浅，我会慢慢进步的。”

