科比：身体状态前所未有的好 新赛季只有一个目标
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，据NBA官网报道，过去的这个夏天，科比-布莱恩特的笑容就没停过。
　　从各种夺冠庆祝，到罗恩-阿泰斯特加盟，菲尔-杰克逊和拉玛尔-奥多姆回归，到调侃自己的年龄，科比的这个夏天轻松惬意。
　　“我就是要重复去年我做的事情，”科比等于是给联盟其他球队发出了预警和卫冕宣言，“我只是觉得自己更健康、更强壮了。夏天度假很愉悦，但你总是还得回到篮球生活中。正常情况下我能这么放松的休息恐怕只能是受伤的时候，但是我无比健康，所以一切都只会让我更健康，真的很久没这么放松了。”
　　想想吧，疲劳不堪、忍受着伤病困扰的科比对于对手来说已经足够可怕，现在安静度过一个远离篮球，没有湖人内部纷争和国家队赛事夏天，精神面貌焕然一新的飞侠新赛季又会带来怎样的紫金恐怖？
　　“我差不多有将近两个月的时间完全没摸球，”科比说，“真的，球边都没碰。”
　　听上去难以置信，因为科比的训练和比赛热情接近疯狂，但没有人比他更需要休息。过去两年科比常规赛连续全勤，再加上07-08季后赛21场、08-09季后赛23场，暑期也是没休止的连轴转，即便是铁人，也需要喘息。
　　科比8月份已经年满31岁了，新赛季将是他在联盟征战的第14个年头，训练营很多记者都在拿科比的年龄善意的开玩笑，不过你真的不用怀疑他的竞技状态。
　　“我感觉很棒，我的腿又充满了活力，状态极佳。我身上没有任何问题，一点小问题都没有。也许手指那还是有一丁点不舒服，但已经根本不碍事了。”科比说。
　　科比的甜蜜，就是对手的噩梦。快船教练迈克-邓利维调侃道，“也许这对我们有好处，因为他疲劳的时候我们就很倒霉。”而湖人前队友德文-乔治则一语道破，“精神饱满、疲乏困顿、生病还是受伤，都无所谓，科比就是科比。”
　　(得娶)

