阿里扎故地回忆湖人夺冠 进攻不利他仍有赢球法宝
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，特沃尔-阿里扎作为火箭今夏最重磅的引援，在几场季前赛过后却引起了不少球迷的质疑。季前赛的不佳表现让人们开始怀疑火箭5年3400万是否花的值。怀疑中又掺杂着担忧：没有姚明麦蒂的火箭，是否能把希望寄托在阿里扎的身上？
　　其实对待这样一名新加盟球队的年轻球员，我们应该有最起码的耐心，一方面阿里扎毕竟只跟这支球队一起打了4场比赛，另外这不过是没有意义的季前赛而已。毕竟火箭队期待阿里扎做的事情，都是他之前没有做过的，没人能够保证阿里扎能像姚明麦蒂那样扛起得分重担，即便火箭要求他必须做到，也要有起码的耐心。
　　奥兰多魔术是阿里扎曾经效力过的球队，而几天前火箭刚刚客场挑战魔术。近日《奥兰多哨兵报》专家就发表文章谈到了这位魔术旧将的情况，认为火箭应该对阿里扎足够耐心——
　　奥兰多的安利中心球馆，阿里扎在这里有无比美妙的回忆。四个月前，安利中心的客队更衣室内，阿里扎跟湖人队友一起疯狂的庆祝，互相把香槟浇到身上，高举着奥布莱恩杯欢呼雀跃。而重新回到这个更衣室里的阿里扎，自然会怀念起四个月前的美妙场景。
　　“这里的地毯还是那时候的地毯，”阿里扎说，“所有东西都没有变，放香槟的桌子也还在这里，因此，你难以避免的就会回想起往事，同时也会更加清晰的意识到：这是一个新赛季了，一个新的环境，一个新的球队。”同时，也有了新的期待。
　　没多少人认为火箭能够打入季后赛，球队上赛季最主要的三大得分手或受伤或离去。姚明因为手术可能缺阵整个09-10赛季，罗恩-阿泰斯特则已经去了湖人，特雷西-麦格雷迪还不知道何时能够从膝盖微创手术中恢复。“我们正设法合计出球队现在还拥有些什么，”主帅里克-阿德尔曼略显无奈的说，“我们失去了很多重要球员。”
　　这些变故将难题推给了新来的阿里扎，球队希望他能成为进攻中的核心——至少在麦蒂回归之前。阿里扎曾在2005年到2007年间为魔术打过89场比赛，但他NBA职业生涯至今还没有尝试过做一支球队的进攻核心。上赛季作为湖人的首发小前锋，阿里扎场均8.9分，那时候他身边有科比-布莱恩特、保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆这种球员，根本不需要阿里扎承担进攻重担。
　　但现在，火箭需要阿里扎至少能够在进攻中担任更多积极主动的角色，这才是球队5年3400万签下他的原因。“我们将要求他去做一些以前从未做过的事情，我们希望他能持续进步变得越来越好，尤其是在进攻端。”阿德尔曼提出了对阿里扎的要求。
　　新赛季可能没有一支球队会比休斯顿火箭退步更快，他们上赛季在麦蒂缺阵一半的情况下拿到53胜，可现在的问题是他们失去了姚明。还好，阿里扎有进步的空间，他才只有24岁，而且大家都清楚他是个工作非常努力的小伙子。如今，阿里扎在火箭面临的最大挑战，就是如何为自己和队友创造投篮机会。“新赛季将是我的一个机会，展现自己进攻中能做些什么，”阿里扎说，“但是我不认为这个挑战有多么大，因为我们的理念就是防守赢得比赛。因此，我还会一如既往的打好防守，我认为自己每年都能够进步。”
　　(毛毛)

