裁判问题激化俩主帅遭罚 布朗暴走吃6万美元罚单
　　新浪体育讯　北京时间10月15日消息，夏洛特山猫队主教练拉里-布朗因为周一比赛遭逐而拒绝离场的行为被联盟罚款6万美金。老帅虽然气愤，也不得不为自己的“暴走”买单。
　　另外NBA还追加了山猫队6万美金的罚款。
　　布朗在山猫对阵老鹰的比赛中连续吃到技术犯规而遭驱逐。老帅气不过，拒绝离场抗议裁判的判罚。不过最终他还是被保安“护送”回了更衣室。4场季前赛，布朗吃了3个T，也难怪他要发飙了。
　　赛后NBA以布朗谩骂裁判而且拒绝离场为由先罚了他3万5000美金，而后，因为周二接受采访的时候公开抨击裁判，他又被罚了2万5000美金。
　　同样收到罚单的还有孟菲斯灰熊的主帅莱昂内尔-霍林斯。霍林斯也是因为抨击裁判被联盟处以2万5000美元的罚款。霍林斯发飙是发生在灰熊83比102输给魔术的比赛之后。在谈及新秀哈西姆-塔比特与德怀特-霍华德的对抗的时候，霍林斯指责裁判偏袒魔兽。他说：“霍华德是一名非常优秀的球员，但是塔比特从比赛开始就受到了不公平的对待。”就是这样的一句话，让霍林斯损失了2万5000美元。
　　主帅连续被罚再次将NBA启用备用裁判是否可行的争论摆上了台面。因为裁判和联盟闹劳资纠纷的缘故，因此在季前赛里联盟被迫启用新裁判吹罚比赛，他们当中要不就是很少有吹罚NBA比赛的经历的菜鸟，要不就是曾经被联盟解雇的不合格裁判。无论联盟是如何的坚持，媒体是如何的评价，球员与教练中已经出现了非常严重的抱怨之声。布朗被罚很可能只是个导火索，接下来事态如何发展，值得关注。
　　老实人巴蒂尔也大声向裁判抱怨判罚有问题，至于火箭主帅阿德尔曼和雄鹿主帅斯基尔斯，更是调侃不如让他们来吹比赛。仅火箭与凯尔特人一场比赛，裁判们就吹出了75次犯规，双方共罚球102次，如此数据实在壮观。而山猫的日子也不好过，上周与黄蜂的比赛中，全场共出现了77次犯规与95次罚球。周一对阵老鹰的比赛中，全场出现了61次犯规，外加5次技术犯规。其中就包括布朗被驱逐出场的那两个T。比赛被裁判的哨声吹的支离破碎，各支球队都是怨声载道。
　　(暖暖)

