詹姆斯缺阵骑士不敌奇才 三巨头复出绿军轻取猛龙
　　新浪体育讯　北京时间10月15日，勒布朗-詹姆斯因为流感接受H1N1排查而未能出战，骑士主场不敌奇才；凯尔特人“三巨头”歇了一场后复出，主场轻松过关，大胜猛龙。以下是这两场比赛的综述：
　　奇才109-骑士104
　　吉尔伯特-阿里纳斯上场12分钟，拿下18分4次助攻，安德雷-布拉切得了16分8个篮板，卡隆-巴特勒12分。夏天从森林狼转来的两名球员替补出场，但成为主角，迈克-米勒得了24分，兰迪-弗耶得了21分5次助攻。
　　詹姆斯休息，奥尼尔上场时间也不长，骑士给其他球队更多的表现机会。上半场骑士略占优势，首节以29-25领先。
　　奥尼尔首节两次出手都命中，第二节则三度篮下得手，其中两次暴扣，再现昔日“大鲨鱼”风采。奥尼尔粗中有细，本节还有2分钟时，他接帕克传球，挑篮命中，骑士以53-50领先。此后奥尼尔又扣篮得手，骑士以60-53结束上半场。
　　奇才大将阿里纳斯也渐入佳境，首节他得了9分。第三节上场后，阿里纳斯又频频得手，率队反击，本节他再取9分，奇才在三节过后以86-83超出。
　　比赛还有6分41秒时，骑士以93-90领先。不过此后3分钟他们未能得分，奇才打出一波11-0，一举以101-93取得优势。威廉姆斯终于投中三分，骑士反动最后的攻击，在比赛还有22.9秒时巴雷特突破上篮得手，骑士将比分追成101-103。
　　骑士的攻击来得太晚了，此后只能犯规，奇才连续四次罚球命中，领先了7分，虽然威廉姆斯此后又投中三分，将差距缩小到3分，但为时已晚。
　　[直播实录] [技术统计]
　　猛龙90-凯尔特人106
　　“三巨头”昨天缺阵，但今天携手出击，保罗-皮尔斯得了17分，凯文-加内特16分6个篮板，雷-阿伦8分。肯德里克-帕金斯11分7个篮板，格伦-戴维斯13分。
　　克里斯-波什为猛龙拿下21分，何塞-卡尔德隆12分，新秀德马尔-德罗赞10分。替补出场的索尼-维姆斯和贾瑞特-杰克各得12分。
　　猛龙在上半场还有3分30秒时以41-40反超，皮尔斯马上跳投得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，凯尔特人再度超出。皮尔斯此后又投中三分，凯尔特人以51-46结束上半场。
　　第三节凯尔特人逐渐拉开比分。本节中段，加内特与隆多空中接力扣篮得手，率队打出一波9-2后，凯尔特人以77-64领先。三节过后，凯尔特人以81-71占优势。
　　最后一节凯尔特人一直保持两位数的优势。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

