如此残阵却成救命稻草 火箭阵中最大王牌竟是他？
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，没过某著名体育媒体专家布里特-罗布森撰文指出，火箭阵中最被低估之人究竟是谁，巴丁格，洛瑞，巴蒂尔，斯科拉还是阿里扎？不可否认，上述几人将是火箭队新赛季最为依仗的球员，他们对球队的帮助也是显而易见的，没有他们，缺少了姚麦的火箭必将一蹶不振。但是，纵观整支球队，我们好像还忽略了一个人，一个手握大权的人，这个人才是火箭队新赛季最应该依仗的，他就是主教练——里克-阿德尔曼。
　　2009-10赛季的道路对火箭来说无疑将困难重重，人员严重的不整已经成为这支球队必须要面对的问题。首先可以肯定的是，姚明由于左脚需要术后恢复，已经铁定缺席新赛季，而后阿泰斯特带着自己的总冠军梦又转投洛杉矶，与此同时，麦蒂何时复出又被蒙上了一层神秘的色彩，谁也不敢确定他的回归时间表。面对这样的一个残阵，阿德尔曼会给我们带来惊喜么？
　　自姚明缺席以来，火箭队一直在努力引援试图平衡球员名册。队中如今已经确定的前锋球员就已经高达8名，然而可悲的是，这其中没有一名可以称为真正意义上的中锋。在一年前，火箭取得了53胜29负的战绩，但目前的问题是，没有中锋的火箭队拿什么来冲击这项纪录。
　　当然，我们低估了火箭的主教练阿德尔曼，他才是火箭队中的王牌。有人可能会嘲笑阿德尔曼未入选名人堂的事实，但他执教球队时的战绩却是摆在那里不会改变的。作为一名教练，阿德尔曼带队赢下860场常规赛胜利，并在18年的执教生涯里16次带队杀入季后赛已经足以赢得人们的尊敬。不过，阿德尔曼指教的球队从来没有获得过总冠军倒是不争的事实。但是，名人堂成员老尼尔森和杰里-斯隆不也同样没做到么？
　　阿德尔曼在火箭队如今最需要做的，就是战术的创新。不可否认，阿德尔曼是一名战术大师，是一名懂得因地制宜、就地取材的教练。他的普林斯顿打法在国王时期就已经取得了非凡的成功，并衍生出不同的变化。2007-08年，是阿德尔曼在火箭队的第一个赛季，他培养球员们的团队精神，因而取得了22连胜的佳绩(有10场比赛没有姚明)。而在去年，在失去姚麦的情况下，火箭在季后赛硬是把最后的总冠军湖人逼到了第7场。
　　所以，作为教练，阿德尔曼是一个人才，他的表现也已经足够优秀。
　　时间不会等待阿德尔曼太久，火箭队新赛季的前26场比赛有16场是客场之旅。而且要一口气三次挑战小牛，两次挑战湖人，与骑士和马刺也要各交手一场。在不到两个星期就要面临首场常规赛的情况下，阿德尔曼预计会保留上赛季的三名首发球员，控位阿隆-布鲁克斯，前锋肖恩-巴蒂尔以及阿根廷人路易斯-斯科拉。而事实上，作为自由球员签来的特沃尔-阿里扎将有望作为布鲁克斯后场的搭档出现在先发阵容中，而海耶斯这个只有6英尺6英寸的家伙或许也是阿德尔曼在中锋位置上的第一选择。
　　“我倾向查克，因为到目前为止，他是我们队中最好的内线防守者。”阿德尔曼说。
　　阿德尔曼选择海耶斯而非进攻更犀利的卡尔-兰德里或是29岁的澳大利亚新秀大卫-安德森，更多是要强调内线的防守。而如此看来，24岁的阿里扎将是阿帅另一大所依仗的球员，他在湖人队已经证明了自己在防守端的能力，而至少在短期来看，麦蒂回归尚不明朗，阿里扎会得到更多的上场机会，而他也需要用自己的表现来证明自己可以填补阿泰走后的空缺。
　　“巴蒂尔和罗恩的整个职业生涯都是伟大的防守者，阿里扎还没有到这个地步，但他还年轻，”阿德尔曼说，“现在，我看重的并不是他的防守，他的进攻同样重要。如今他的身边缺少了科比，他必须学会如何改变自己。而我们也有姚明，他不必因此担心太多。但今年，我不知道姚会不会回来。”
　　看来，阿德尔曼还指望阿里扎能在火箭有更好的表现。上赛季在湖人效力时，阿里扎场均得分8.9分，是其职业生涯最高。“事实上，阿里扎，布鲁克斯和斯科拉必须加强，他们场均要得更多的分，做更多的事。”阿帅表示。
　　“如果事情没有预想的那么顺利，我们将必须确定哪些是我们主要的替补球员，我会尽量给他们更多的机会。”阿德尔曼表示
　　这就表明，布鲁克斯的外线替补控卫凯尔-洛瑞有可能会被寄予更多的期望，甚至作为双控卫和小黑豆一起进入首发阵容。“我喜欢他们在一起，因为他们充满攻击性，”阿德尔曼说，“凯尔就像是头斗牛犬，他有刚烈的性格，急起来，他可以在2分钟得12分。”
　　除此以外，阿德尔曼还表示，火箭可能会更多地依靠前锋得分，因为球队在新赛季要转型打快速的进攻，而不是在半场转入阵地战。“我坚信，如果我们做到这一点，我们将达到本赛季的目标。亦或到明年姚明回到球队时，我们都能获得不错的战绩。”阿帅说，“安德森是天才型的选手，我也喜欢二轮新秀巴丁格，他是一个伟大的投手。因此，我们的阵容还是富有弹性的，但我仍然要确保在球场留下一名防守型的球员。”
　　对了，我们还忘了一个人，麦蒂！他的回归有可能从根本上改变火箭队。“去年，我们不确定他能否有很好的状态比赛，但当时我们有罗恩和姚明。但现在不行了，他说12月可能回来，也许更晚一些，我们所能做的也只有等待。”阿德尔曼承认，“麦蒂一名好球员，我只想再看看他那些匪夷所思的表演。”
　　“如果他能回到场上打球，我们将是一支不同的球队。我们的球员在他身边都会有很好的发挥，当他是健康的，他是球队的组织者，他能在全场比赛中都去比别人更容易地得分，但如果他不能在今年这样的回归，对球队来说也不会有太大的损失，因为我们有阿隆和特沃尔。所以，这些还要看看情况再做决定。”
　　火箭不仅有姚麦，还有阿德尔曼，当姚明不在健康，麦蒂的回归又充满未知数的情况下，我们只有去更多地期待阿德尔曼，期待他能为我们带来何种的惊喜了。
　　(小林)

