前瞻：阿联恐缺阵纽约德比 二年级铁三角成顶梁柱
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，新泽西篮网将客场挑战纽约尼克斯，这也是两队季前赛的第二次交手。
　　上次碰面，尼克斯三位锋将状态神勇。艾尔-哈灵顿得到23分，威尔森-钱德勒添上21分，大卫-李也有20分9个篮板的贡献。尼克斯全场三分球31投13中。当时打到第四节篮网还以91-86领先，但尼克斯很快打出一波10-0的小高潮锁定胜局。大卫-李认为是“全队的防守专注度又上了一个台阶”。
　　不过除了揭幕战告捷之外，尼克斯在接下来的季前赛中也是未尝胜绩。接连败给波士顿凯尔特人与费城76人。与外界猜测不同的是，尼克斯的首发阵容并没有想像中那么不稳定，达科-米利西奇与拉里-休斯至今都没有得到主力亮相的机会。明日唯一有悬念的是小前锋位置谁属，达尼罗-加里纳利与贾里德-杰弗里斯都有机会。前者是尼克斯重点培养的希望之星，后者则因为有垃圾合同在身，尼克斯仍然希望他能表现合格，好在截止日前顺利甩卖。
　　篮网阵中好消息与坏消息都有。好消息是劳伦斯-弗兰克似乎终于找到满意的侧翼搭档。之前的几场比赛，贾维斯-海耶斯、泰伦斯-威廉姆斯等人都有过首发的经历。几经周折，弗兰克还是发现库特尼-李与克里斯-道格拉斯-罗伯茨这对二年级搭档最值得信赖，两人一个能突一个擅投，在球风上颇为互补。再加上同样是2008年出道的洛佩斯，三人会是明日一战篮网的顶梁柱。
　　坏消息不用多说，上一场对阵凯尔特人没到半场，篮网就折了德文-哈里斯与易建联两员大将。哈里斯缺阵后将由拉夫-阿尔斯通操刀主控。易建联的空缺则可能由约什-布恩填补，这也是上一场比赛篮网在下半场的主力阵容。
　　纽约德比无需动员，双方只需注意在攻防两端的重点。上一场比赛尼克斯三分球比篮网多进7个，最后不过小胜8分而已。这是因为，尼克斯在造罚球数字上落后篮网21次之多，其中罗伯茨与洛佩斯就合计罚球26次。坚决往内线走，用不断的突破来挑战尼克斯的正面阻攻，会是篮网终结季前赛连败的关键。
　　双方预计首发：
　　尼克斯：克里斯-杜洪，钱德勒，加里纳利，哈灵顿，大卫-李
　　篮网：阿尔斯通，库特尼-李，罗伯茨，布恩，洛佩斯
　　(阿布杜猫)

