巴神爆发须感谢连体兄弟 火箭小钢炮一数据超韦德
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，休斯顿火箭队在季前赛上以124-112战胜多伦多猛龙，火箭首发控卫凯尔-洛瑞表现异常火爆，出场32分38秒钟，交出12分、7次助攻和3次抢断的答案，他在场上的时候，火箭赢了猛龙17分，贡献值为两队最高。
　　毫无疑问，火箭半场最为耀眼的明星无疑是肖恩-巴蒂尔。上一场季前赛打密尔沃基雄鹿，刚刚复出的巴蒂尔表现不佳，6投1中只得到了2分。本场比赛巴蒂尔司职首发得分后卫，在做好本职工作——防守——之余，还在进攻端井喷般爆发，得到了全队最高的26分。尤其是三分球一项，更是令人瞠目结舌：9投8中——要知道，火箭全队总共投中了13个三分球。
　　没有金刚钻揽不来瓷器活，巴蒂尔在三分线外如此火爆，首要原因是他本就有这手功夫，以往姚麦都在的时候，巴蒂尔的三分球也是球队进攻体系中的重要武器。但同时必须指出的是，给他喂球的队友也功不可没，这个人正是今天的首发控卫凯尔-洛瑞。不妨先来看以下几个片段——
　　1、比赛刚刚开始不到2分钟，洛瑞传球，巴蒂尔左翼边角命中第1记三分。
　　2、仅仅过了不到1分钟，首节比赛还剩下8分40秒钟的时候，洛瑞左侧运球，敏锐地观察到了右翼底角无人看管的巴蒂尔，于是跳起大对角传球。巴蒂尔再中三分。
　　3、首节比赛还剩下5分20中，巴蒂尔再中三分，3投3中了。而为他输送炮弹的依然是洛瑞。
　　如果用足球场上的术语，洛瑞和巴蒂尔完成了“传球+三分”配合的帽子戏法，好像是流水线作业一般，洛瑞负责输送炮弹，而巴蒂尔专司三分线外弯弓搭箭将球射进。需要注意的细节是，首节比赛巴蒂尔在三分线外出手3次，全中，而恰好3次助攻也是洛瑞首节的全部贡献。两人好像是连体婴儿，巴蒂尔的三分系于洛瑞的助攻，两人谁也离不开谁。从这种意义上说，巴蒂尔今天神一般的复活，实在是应该好好感谢洛瑞这个小兄弟一番。
　　当然作为球队首发控卫，只“偏心眼”般对巴蒂尔情有独钟是不对的。洛瑞今天送出了全队最高的7次助攻。《休斯顿纪事报》专家乔纳森-费根曾如是评价洛瑞，“从前几场季前赛来看，洛瑞攻击篮筐的威力很大，但除此之外，他很难贡献太多。”今天，洛瑞用球场表现颠覆了这一评价。不仅仅能在首节用3次恰到好处的传球激活了巴蒂尔，还能为队友制造轻松走后门的机会，只就传球这一控卫本职工作而言，洛瑞的风头要盖过阿隆-布鲁克斯。
　　洛瑞的出彩处还体现在抢断上。半场结束前2分11秒钟，火箭落入阵地防守态势，洛瑞充当第一道防线，猛龙控卫运球过半场后选择了立马传球。此时洛瑞犹如魅惑幻影，背后蹿出盗球成功，一条龙上篮轻松取下2分。本场比赛洛瑞送出了3次抢断，队内称王。别看洛瑞长着小胖墩的身材，但他的启动速度可一点儿都不慢，而且对于断球时机的把握也很独到，很少光顾着断球而失去防守位置。以往在说到洛瑞防守好的时候，总会说他有结实的身体不怕对抗，现在应该再加上一条了：洛瑞有卓越的抢断意识。
　　本场比赛，洛瑞的贡献是全方位的，关于这一点，+17的贡献值是最好的论据。助攻王、效率王、抢断王，这三项数据之外，洛瑞还在罚球上称王。本场比赛，火箭有两名球员博得了4次罚球机会，分别是卡尔-兰德里和洛瑞，但“神鸟”罚丢了两个，后者则是弹无虚发。
　　里克-阿德尔曼最欣赏洛瑞的一点是，他就像个小钢炮，总是动力十足地伺机轰击篮筐，由于他速度快力量足，总能造成对手的犯规。实际上，本场的4罚4中并不足以彻底彰显洛瑞的这一特质，较之上一场比赛的12次罚球，他已经“收敛”了很多。要知道，打完雄鹿后，洛瑞在季前赛上平均每3.42分钟就能博得1次罚球。这绝对是联盟顶尖水平。上赛季德怀恩-韦德多长时间有一次罚球？答案是3.9分钟。而勒布朗-詹姆斯是4分钟，科比-布莱恩特是5.2分钟。
　　现在大家应该知道达瑞尔-莫雷引进洛瑞的深意了吧？那绝对不是坊间所说的“压缩薪金，为重建做准备”，总经理的确是为重建做准备，但首要想法绝不是压缩薪金，而是为未来储备后场突击手。
　　(王玉国)

