两老将或与易建联抢首发 主帅称西蒙斯将打大前锋
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据《新泽西星报》报道，众多专家均认为篮网锋线在NBA处于劣势，但实际上前锋位置的人满为患反倒成了烦恼，两位老将前锋或将挑战阿联等年轻人的位置，特别是阿联上场比赛受伤后，先发大前位置或受冲击。
　　俗话说家有一老如有一宝，对于锋线尚未成型的篮网，锋线位置上老将的作用是非常重要的，然则现在篮网新赛季的阵容中，将会有两位老将前锋去瓜分年轻人们的上场时间，鲍比-西蒙斯和贾维斯-海耶斯均被劳伦斯-弗兰克主帅依仗，但就目前的情况看，两人都很难得到上场时间等的保证。但不要忽视两位老将的价值，他们都与各自的特色，两人都认为自己新赛季恰逢自己职业生涯的巅峰期，并且两人都到了合同期的最后一年，有足够的斗志去为篮网贡献所有力量，更不要说他们还是篮网更衣室里受人尊敬的长者，现在根据弗兰克的态度，两人还是有机会占据一个主力位置，甚至西蒙斯很可能被推上大前锋先发位置，他将会是阿联最大竞争对手吗？
　　“这是一个好问题——我们(和弗兰克)还没谈过这些，”被问及对新赛季有何新计划，是否期望能够扮演更重要角色时，西蒙斯表示这些还需讨论。“我们真的还没讨论过这些。”不过弗兰克主帅已经计划好在本周四和这两位老将谈谈新赛季的计划了，他同时表示篮网会有几套不同的阵容以应对不同对手，他认为现在是西蒙斯最好的机会去证明自己可以胜任大前锋位置。
　　“这两位老将都是很好的射手。”弗兰克说。“他们许多功能很相似，防守端都很强韧，西蒙斯更强壮，他可以打大前锋。海耶斯则在小前锋位置发挥更好，有时也可以摇摆去攻击后卫位置。我相信他们明白如何为球队做贡献，在确定轮换阵容前，我不会固定他们的位置。”
　　专家戴夫-达利桑德罗表示，两位老将将和几位新人一起争夺轮换阵容的主力位置，如此一来小前锋位置就会过度拥挤而导致人员浪费，因为篮网目前还拥有克里斯-道格拉斯-罗伯茨、康特尼-李以及泰伦斯-威廉姆斯这样有竞争力和潜力的小前锋候选，弗兰克很可能会让其中几位摇摆去大前锋位置，以缓解同位置拥挤问题。目前弗兰克坦诚他会让西蒙斯去兼顾大前锋位置，过去2天西蒙斯都在为出任大前锋替补进行准备，海耶斯也有望竞争这一位置。
　　“易建联自然还会呆在我们的首发阵容中，我们期待他打出好的表现。”总裁罗德-索恩补充道。“然后我们主帅要做的就是确定阿联的头号替补是谁。我想主帅没说过他要做什么其他决定。”美国时间周四，弗兰克对外表示，他将和两位老将谈话，因为新赛季包括首发阵容在内均为确定，轮转阵容依然是未知数。特别是大前锋位置，目前尚未有脱颖而出的人，就算阿联曾被确定首发位置，但弗兰克依然可能让西蒙斯去打这个位置。
　　“我以前都没打过大前锋。”西蒙斯说。“不过过去几天我一直在打大前，这是不错的经验。我需要去克服这一挑战。你知道的，我想打比赛，所以只要能够上场，我就要努力！”实际上，上赛季当弗兰克决定打小个阵容时，西蒙斯和特伦登-哈塞尔就曾行使过大前锋的功能。
　　弗兰克最后还表示他不会告诉任何人他何时确定主力阵容，球员们也不会知道，因为每个人都要努力保证竞争力，在NBA联盟也许你10月份还在轮换阵容，但明年2月就不得而知了。笔者认为，从弗兰克的态度来看，大有对目前先发阵容特别是锋线先发表现的不满意，这将为阿联拉响警报，假如弗兰克再次决定回到上赛季的小个阵容的话，阿联的先发位置确实会受到极大的冲击。
　　(阿姆罗)

