休城3300引援1战摧毁质疑声 两独门绝技人见人怕
　　新浪体育讯　北京时间10月16日报道  和猛龙的比赛，阿帅将布鲁克斯放在了板凳席，却依然让阿里扎先发出场，这样一来的话，阿里扎就成为季前赛迄今火箭惟一一名全部首发的球员。
　　这一方面说明了阿里扎在如今球队的地位，另一方面也彰显阿帅给他充分磨合机会的决心。正如此前在接受采访时阿里扎亲口说得那样，正是队友和教练的信任，才让他在手感不佳时依然敢于坚决出手。
　　阿里扎的果断终于换来了一丝成效。和猛龙一役，阿里扎再度成为球队出手最多的球员，他总共12次出手，比状态奇佳的巴蒂尔还多了1次，但和前4战不同的是，这一次，阿里扎不再“打铁”，他命中了其中的7球，命中率在季前赛中首次突破50%。除此之外，他在三分线外还投中了3个三分，命中次数同样也创季前赛新高。要知道，三分球可是阿里扎上赛季突破最大的技术环节，与此同时，随着三分球的回暖，阿里扎的另一项绝技抢断也有重现江湖的趋势。
　　本场比赛，阿里扎贡献2次抢断，关键是，每一次抢断之后，他都能迅速转守为攻，将其化为有效的得分。首节比赛还剩7分23秒，特克格鲁在后场传球失误，阿里扎断球成功，马上用一次小勾手上篮制造2+1的局面，犯规的恰是刚才犯错的特克格鲁。第二节比赛还剩4分18秒，这一次轮到巴尼亚尼失误了，后者在忙乱中丢球，被阿里扎候个正着，只用了五秒钟，他就带球在三分线外架起投篮，球起网破，火箭从落后9分追近至落后4分。一分半钟之后，阿里扎又在跑动中投中一次擦板球，帮助球队打出10比0的快攻小高潮，从而将比分反超至1分。
　　在经历了4场比赛的调整后，阿里扎似乎正在逐渐适应火箭的战术体系。而在个人打法上，他也慢慢修正了之前刻意寻求半截篮完成进攻的方式，改而投突结合，并瞅准战机发挥三分长处。如果一味像上一场打雄鹿那样，阿里扎全部8次出手都集中在三分线以内，外线竟无一次出手尝试，这显然不是火箭希望出现的局面。本场对猛龙，阿里扎完成得分的方式不仅有跳投，有上篮，还有三分和补篮，用尽量多的攻击方式帮助球队打开局面，这才是火箭引进阿里扎的初衷。
　　由于此前4战表现不佳，阿里扎在休城遭遇了第一次信任危机。很多球迷认为，虽然火箭花了3300万签下阿里扎，但他并不适合充当球队进攻核心，更无法取代阿泰离开后的位置。有球迷甚至发帖讽刺说，阿里扎要想找到打球的感觉，必须等待麦蒂的复出，因为后者才是主动创造机会的高手，而阿里扎需要做的就是等在空位，和在湖人时发挥的作用一样，见机行事而已。三天前，还有球迷在休城论坛上发帖投票，问题是：“你认为阿里扎新赛季的得分会比上赛季翻一个倍吗？”不出意料的是，有56%球迷给出了否定的答案，部分球迷预期，阿里扎新赛季能得12-14分(上赛季场均8.9分)就已经是很不错的成绩了。有人认为，如果阿里扎一味“滥投”，或许他的得分数据会有所上扬，但与此同时，他的命中率肯定会出现大幅下降——一如在季前赛中表现得那样。
　　当然，球迷的态度永远会随着球员的表现而改变。所以，打完和猛龙的比赛，阿里扎注定会暂时扑灭球迷的怀疑之声。只是若想彻底证明自己的价值，阿里扎尚有很长一段路要走。比如本场比赛高达5次的失误，恰恰反映了阿里扎现在面临的处境。
　　(协和漫步)

