历年勇士当家球星有一通病 斯普雷维尔成反面典型
　　记者杨建昶报道
　　就像这支球队的队名一样，勇士60余年的历史中，不乏勇夫，却也似乎只止于勇夫——勇猛有余，心智不全，是勇士许多当家球星的通病。
　　即便威尔特·张伯伦也是如此，他真正的辉煌，是在离开勇士之后，勇士的名宿们，只有一个人是个例外，那便是率队夺取自球队搬家至金州以来惟一一次总冠军的里克·巴里。
　　最近10多年来，这支联盟草创期便存在的元老球队，堕落成了与快艇队为伍的鱼腩、球星黑洞。管理层的碌碌无为，以及长期以来缺乏旗帜性人物，让这支球队的感召力和凝聚力低下，时常曝出不可思议的内讧丑闻。
　　如今，杰克逊虽与老尼尔森虽闹得沸沸扬扬，但比起12年前的那桩往事，实在是小儿科。确切地说，是1997年12月1日，当时勇士队正在训练。时任主教练P·J·卡莱西莫叫停了比赛，训斥斯普雷维尔传球多用点心。彼时，斯普雷维尔已是全明星，1996—1997赛季场均得到24.2分，贵为联盟第5大飙分手，不过他的情绪燃点还停留在低端。
　　一听训斥，斯普雷维尔当即扔下球，恶狠狠地望向教练，告诉对方最好站远点。卡莱西莫也没示弱，走上前来。斯普雷维尔冲了过去，一边嚷着“杀了你”，一边掐住卡莱西莫的喉咙拖行。这个过程持续了大约15秒钟，返过神来的队友们才将斯普雷维尔拉开，卡莱西莫大口喘着粗气。20分钟后，斯普雷维尔又回到球场，意图再揍卡莱西莫，再次被拉开。
　　为此，斯普雷维尔被联盟禁赛1997—1998赛季的剩余比赛，此后去了纽约尼克斯。自1993年到1997年间，斯普雷维尔一直是队内头牌，不难想象彼时的勇士更衣室有多糟糕。事实上，在锁喉事件之前，斯普雷维尔就和队友杰罗伊·卡西发生过冲突，并威胁要枪杀对方。
　　与斯普雷维尔相比，拜伦·戴维斯要温和得多，但同样不是善类。他在勇士那几年，内讧从没停止过。2005—2006赛季，勇士开局强劲，11月份11胜6负，但此后每况愈下，1月份只有3胜9负，后来方知，戴维斯和墨菲、小邓利维等人闹起了矛盾。后两人批评戴维斯太自私，戴维斯的反击是：在场上不给他们传球。
　　戴维斯始终无法控制他的脾气，2007年季后赛和小牛第二战，因为冲突被罚出场，要不是老尼尔森阻拦的快，戴维斯甚至要被禁赛，恐怕也不会有勇士的黑八了吧。2007—2008赛季，戴维斯与老尼尔森反目成仇，并消极怠工，本来有可能再进一步的勇士就此沦落。
　　戴维斯去年夏天去了快艇，老尼尔森将杰克逊立为队长，未料今天自吞苦果，颜面扫地。

