内线5人转争做斯科拉副手 神鸟海爷领先谁在潜伏
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，休斯顿火箭在客场以124-112击败猛龙。肖恩-巴蒂尔有如神助三分球9投8中，拿下了26分并助攻2次。特沃尔-阿里扎也进入状态，投中3个三分球，得了18分，凯尔-洛瑞12分7次助攻。替补出场的门萨-邦苏得了17分7个篮板5个盖帽，卡尔-兰德里14分。
　　看得出来本场比赛阿德尔曼又在继续自己的阵容实验，在球队新赛季第五场季前赛中，阿帅派出了一个相对新颖的首发阵容。尤其是内线的配置，大卫-安德森和乔伊-多西搭档首发。显然，阿帅眼下的工作重点放在了对几名内线球员的考察上。
　　五场季前赛，阿德尔曼用了四种不同的内线首发，斯科拉+海耶斯(两次)、安德森+兰德里、库克+海耶斯以及今天的安德森+多西。阿帅必须做这样的实验，没有姚明的火箭队目前可谓囤积了一堆内线球员，但这几人综合实力可谓难分上下，都有优点但也都有明显漏洞，必须拉到正式比赛场上去看看使用效果，然后决定裁员和未来常规赛中的搭配。
　　从裁员的角度讲，现在看起来内线相对安全很多。火箭阵容中有7名内线，库克留用的机会不大，火箭毫不掩饰的说一直在寻求将他处理掉。而斯科拉兰德里位置无比稳固，海耶斯安德森由于各有长处也不会有危险。相对来说门萨邦苏和多西不太受重视，但上赛季火箭在有姚明穆托姆博两大长人的情况下内线都配备了6名球员，因此可以预见新赛季内线人手肯定不会比去年少。
　　没有了被裁的危险并不意味着这些内线悍将们就无欲无求了，斯科拉预定了新赛季一个内线首发位置，而剩下的一个位置就留给其他几人去竞争，而且竞争还很激烈。从阿帅目前的尝试来看，斯科拉搭配海耶斯的阵容使用过两次，这个组合相对求稳，海耶斯可以说是当今火箭内线防守最有经验的一位，但进攻中则会大打折扣。在没有姚明和麦蒂的情况下，火箭比任何时候都需要得分。正因为此，阿帅才决心多尝试其他人。还有一点，新赛季不会再有人去考虑火箭谁打中锋的问题，不管他们谁上场，大前锋和中锋几乎没有多少区别。
　　兰德里无疑是首发呼声最高的，他进攻犀利爆发力出众，有出色的快攻能力和无球跑动意识。虽然用兰德里搭配斯科拉是阿帅新赛季还没有尝试过的组合，不过纸面上看确实好处很多。斯科拉攻击范围广，而兰德里篮下威胁大，斯科拉擅长控制后场篮板而兰德里喜欢冲抢进攻篮板。总的来说两人在特点上呈现互补，可防守则存在隐患，兰德里防守相对薄弱，而斯科拉虽然精明但称不上防守高手。
　　安德森和斯科拉组成首发的方案现在看来基本已经被阿帅否定，两人类型太相似，他俩同时在场会让火箭篮下缺乏杀伤力，安德森不出意外会更多作为第二阵容的中锋来使用。而剩下两名小将门萨邦苏和多西反倒不是没有机会，邦苏今天充分展现了自己的爆发力，而多西有最好的身体素质，依旧被球队寄予厚望，希望他成长为一个大本式的出色蓝领。如果多西能够完成菜鸟到合格NBA球员的蜕变，那他是搭档斯科拉的最好人选，可惜他还没有把握好自己的机会。
　　五人争夺一个搭档斯科拉的名额，他们都在努力但最终的选择权在阿德尔曼手中。海耶斯和兰德里是现在的领先者，不管他俩谁首发另一人也都能获得不少出场时间。而其他几人则需要从替补干起，他们也会有一个排列组合，安德森有进攻但必须给他配一个防守为主的搭档，比如海耶斯多西。邦苏则作为一个X因素，他如果能将今天的状态持续到常规赛，那无疑是火箭捡到的大便宜。
　　(毛毛)

