10分钟1分4板却能首发 阿帅钦点他为姚明第一替身
　　新浪体育讯　斯科拉有伤没能出现在首发阵容中；布鲁克斯的位置接近稳定；在麦蒂没有回来之前，巴蒂尔和阿里扎似乎一直都会同时亮相；而最关键的一个首发位置莫过于中锋，谁是姚明的第一替身，阿德尔曼今晚给出了答案，他就是查克-海耶斯。
　　安德森的首发并不令人意外，作为火箭全队唯一一个身高超过2米10的球员，阿德尔曼给了他更多的机会去适应NBA。客观的说，安德森一直在进步，进攻端他开始逐渐适应了火箭的战术体系，尤其是新赛季所提出的炮轰策略；但安德森的弱项是他的防守端，从数据上可以看出，澳大利亚人出场了22分钟，但他仅仅抢下了4个篮板球，而且身背6次犯规。无论是面对波什的强攻，还是巴尼亚尼的灵巧，他表现的都不够聪明。虽然门萨-邦苏的表现令人惊奇，但英国人要想进入火箭的轮换阵容恐怕还需要一段时间，阿德尔曼解决内线防守的办法的人选就剩下了一个人，他就是海耶斯。
　　海耶斯上场仅仅10分钟，但在这10分钟里，他贡献了4个篮板球(与安德森22分钟的数据持平)，并且还有1次助攻1次抢断(同样与安德森22分钟的数据持平)，进攻端海耶斯得到了1分，但相比于安德森的7投3中，海耶斯显然更好的完成了内线的抗压任务。阿德尔曼表示，“没有姚明，火箭的攻击重点显然不会放在内线。”今晚斯科拉也休息，火箭的外线火力如此强大，内线球员要做的就是抵抗猛龙一波一波凶猛的攻击。在这一点上，海耶斯无疑要超越安德森太多太多。
　　其实在进攻端，海耶斯并非没有贡献，第四节后半段，当时海耶斯在罚球线附近，面前站着一个大个子防守队员，只见海耶斯不紧不慢，将球从左边的空档击地传球给已经开始助跑的洛瑞，洛瑞接球之后轻松完成上篮。在场边观看比赛的阿德尔曼也为海耶斯这次颇为巧妙的助攻鼓起掌来。
　　对于新赛季的火箭来说，没有姚明就意味着失去了内线的统治力，而无论是安德森以及门萨-邦苏，都不能给联盟中其他球队带来压力。阿德尔曼也清楚这一点，因此老帅在赛前已经明确的表示：“如果选择首发阵容，那么我会让海耶斯充当姚明的替身，他会成为新赛季火箭的首发中锋，在防守端他能带给球队更多的帮助，在进攻方面也总会给人带来惊喜。”
　　《雅虎体育》给出的球员贡献榜上，仅仅出场10分钟的海耶斯得到了11分，这也是火箭全队第二高的球员。就像专家说的那样：“海耶斯你别指望他砍下多少分，但他为球队做出的贡献，却并非一般球员所能替代的。”
　　(默岚)

