17岁郭艾伦神奇杀向世锦赛 他是邓华德最大的赌注
　　新浪体育讯　北京时间8月24日消息，中国男篮公布世锦赛名单，年仅17岁的郭艾伦搭上了土耳其世锦赛的末班车。他即将穿着国家队的战袍第一次站在真正的国际舞台上。
　　在过去的一个月当中，有太多的传奇围绕在郭艾伦的身边，世青赛上的大放异彩，纳什的当面夸奖，对阵美国队时的惊艳发挥，国内外媒体的争相报道。现在，郭艾伦又有机会在世锦赛上表演一番了。
　　同样是17岁就进入国家队，同样是从国青队跳级跃入国家队，同样是对阵美国，同样是后卫，同样是利用自己华丽的闪电突破一鸣惊人，郭艾伦的身上有着太多当年陈江华的影子。当17岁陈江华在亚青赛上大放异彩的时候，他出色的天赋被国外各大媒体争相报道，而随后他在世锦赛上的惊艳发挥，更是让一向不可一世的美国人也对他挑起了大拇指。而郭艾伦，他在之前的事情赛上场均22.3分4.4个篮板5.9次助攻的表现已经让他引起了整个世界篮坛的关注，后面的世锦赛，郭艾伦仍然有表演的机会。
　　欧美拉练上，中国男篮在美国队面前输了47分，追平了中国男篮二十年来热身赛中的最大输球分差，但郭艾伦的表演还是给人们留下了深刻的印象。在这些NBA的大牌球星面前，郭艾伦用自己的几次华丽的过人展现了他的惊人的天赋。
　　可尽管郭艾伦天赋过人，但他毕竟还非常年轻，他的身上还有很多不足，距离一个真正的球星，年轻的郭艾伦身上还有很大的差距，这一点，他的恩师范斌更为清楚。范斌说：“郭艾伦具备了一个优秀球员的潜质，他是个很有天赋的孩子，但现在他毕竟年龄还小，他身上还有很多需要提高的地方，这还需要他自己去努力。”
　　郭艾伦的弱点在这次欧美拉练上也得到了充分的体现，虽然的运球过人能力非常出色，但当面对世界顶尖后卫的时候，郭艾伦的弱点就暴露的非常明显，他的对抗能力还有很大的不足，在遭到对方的贴身紧逼时还显得办法不多，对于突破当中的分球时机还把握不好，这也让他在比赛中经常出现失误。郭艾伦一场比赛可能会有两三个精彩的个人能力表演，但同样也会伴随着几个遭到对方抢断时的狼狈神情。
　　范斌知道郭艾伦的弱点，他说：“郭艾伦最开始是打二号位的，所以得分和突破能力是他最擅长的地方。现在我们把他定位在一个组织后卫，而且要求他能够打1号位和2号位两个位置，对于他来说这是一个转型的过程，他自己也需要去适应，所以在组织方面，他还需要很多的提高。毕竟一个核心后卫只能得分是远远不够的。”
　　如果想要打一号位，郭艾伦就必须赶快学会传球！这一点，美国选秀网也看得非常透彻。DraftExpress分析郭艾伦的前景时写道：“虽然具备着很强的得分能力，但你千万不要认为郭艾伦就只能打2号位，他具备着足够的传球视野，在场上能够通过传球为队友制造很好的得分机会，郭艾伦已经用他的实力证明，他同时可以胜任一号位的角色。郭艾伦在每场比赛中几乎都能传出漂亮的传球，但在场上，郭艾伦有时候还是显得有些独，由于有时候太过攻击性，他可能会忽视了传球的重要性。除此之外，郭艾伦在场上还容易出现失误，由于运球过多，郭艾伦在对阵很有经验的后卫时还显得对抗不足，他在经验上的缺乏也成为了他在世界大赛中的最大弱点。”
　　如果说现在的郭艾伦像极了四年前的陈江华，没有人希望他走陈江华的老路。按4年前的17岁算来，陈江华如今不过21岁。但21岁的他已经伤痕累累，这几年联赛，他动手术养伤的时间，甚至超过比赛时间，即使在队里，也无缘首发。
　　用纳什的话来说：“这个世界上具备天赋的球员有很多，但天赋不能代表一切。如果你想成为一个世界顶尖球员，后天的努力训练才是最重要的。”这个话，是纳什送给郭艾伦的。(乳娃娃)

