巴蒂尔三分9投8中献26分 火箭新阵出击客场降猛龙
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，肖恩-巴蒂尔投中8个三分球，率火箭在客场以124-112击败猛龙。
　　肖恩-巴蒂尔有如神助，在他复出后的第二场比赛，他三分球9投8中，拿下了26分并助攻2次。特沃尔-阿里扎也进入状态，投中3个三分球，得了18分，凯尔-洛瑞12分7次助攻。替补出场的门萨-邦苏得了17分7个篮板5个盖帽，卡尔-兰德里14分。
　　安德里亚-巴尼亚尼为猛龙拿下16分5个篮板，克里斯-波什13分，德马尔-德罗赞11分。>>>火箭新阵容战胜猛龙，您对这套全新首发有何评价
　　火箭主帅阿德尔曼今天又换了套首发阵容，巴蒂尔和阿里扎带着多西、洛瑞和安德森三人玩。
　　首发的多西非常活跃，开场后不久就抢到进攻篮板，紧接着他暴扣得分，为火箭首开记录。巴蒂尔展示领袖风范，连续三分命中，在本节打了不到一半时，他已经三次三分得手，给他助攻的都是洛瑞。两人本赛季还只是第二次配合，但已经非常默契。上一场刚复出时巴蒂尔表现平平，今天终于进入状态。在他的率领下，火箭在本节地半时以19-11领先。不过此后巴蒂尔下场休息，他们状态有所下滑，猛龙发动反击，首节过后只以28-29落后。
　　猛龙以一波10-1开始第二节，一举以38-30反超。阿米尔-约翰逊在篮下很有优势，在这波攻击中两度强打得手。约翰逊此后造成犯规罚中两球，接着又是一次暴扣，猛龙以43-33取得了10分的优势。阿里扎等人重新上场后，火箭形势有所改观，本节还有4分57秒的时候，阿里扎抢断巴尼亚尼之后远投命中，40秒后，他再度抢断得手，远投三分命中，此后他又是一记助攻，巴蒂尔也远程开炮得分，火箭打出一波13-1后，以57-56反超。半场结束时，火箭只以62-63落后。
　　第三节开始后不久，猛龙又以72-66将比分略为拉开。巴蒂尔和阿里扎再度挺身而出，两人在30秒内各投中一记三分，将比分扳成74-74。本节还有6分55秒时，巴蒂尔的三分又一次命中，给他传球的仍是洛瑞，火箭以79-76领先。巴蒂尔如出笼猛虎，势不可挡，本节三度命中三分，火箭在三节过后以93-89领先。
　　巴蒂尔的表演还在继续，第四节一开始，他在右上角又一次三分命中，这已经是他全场的第八个三分球。此后他助攻布鲁克斯，后者也投中三分。火箭一举拉开比分，在本节还有9分11秒时，邦苏扣篮得手，火箭以103-93领先。
　　火箭逐渐控制了局面，巴蒂尔等人下场后他们也保持领先。比赛还有4分36秒时，安德森中投得手，火箭以112-101领先11分。在比赛还有1分43秒时，洛瑞中投命中，火箭以122-108领先。猛龙已经丧失斗志，此后只是在场上消耗时间。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

