火箭穷人版艾弗森复制经典 灰熊之AI从此不再独行
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，休斯顿火箭队在季前赛上以124-112战胜多伦多猛龙，阿隆-布鲁克斯替补登场打了21分52秒钟，7投4中得到10分5次助攻。
　　今天的比赛火箭主教练里克-阿德尔曼安排凯尔-洛瑞担当首发控卫。洛瑞首节甚为耀眼，尽管在8分22秒钟的时间里只有3投1中2分进账，但他送出了3记助攻，且没有1次失误。 布鲁克斯只得在首节后半段才得到出场机会，这节打了3分38秒钟，所有正面数据都是0，有2次失误和1次犯规，在场时火箭输给猛龙5分(+/-值为-5)。
　　第二节比赛，双方开始大打对攻战，攻防转换速度超快，风驰电掣间精彩场面不断。这才是布鲁克斯喜欢的场面，于是他开始走出低迷，成为这节跑轰战的主角儿——这节比赛还 有7分56秒钟时，布鲁克斯高速运球奔袭往前场，把速度降下来的同时已观察到了插入篮下的杰梅因-泰勒，单手甩出一记长距离击地传球，皮球像长了眼睛般找到了泰勒，后者顺 势暴扣，还造成了对手犯规，打2+1得手，火箭把比分扳为38-43；仅仅过了25秒钟，布鲁克斯再送出一记华丽助攻，彼时火箭防守时断球下来，第一时间将球交给小布发动快攻 ，小布高速带球后又为泰勒做嫁衣，后者再度劲爆扣篮，40-43。
　　事实上，这已是布鲁克斯在这节比赛的第3次助攻了。客观些来说，这样的助攻产出对于布鲁克斯来说殊为难得。众所周知，小布的特质就是速度快，投篮准，擅长攻击，不喜传 球，上赛季他在场均25分钟的出场时间只能送出3次助攻。正因为此，小布饱受诟病，被认为是“只负责控球到前场”的控球后卫。但是，若单纯的以单节3次助攻就说小布这项能力 有了质的提高也有失偏颇。
　　这节的3次助攻包含着偶然因素，小布上来后球队必然提速，此时猛龙也没控制节奏，而是和火箭飚上了速度。这种场面下猛龙的失误陡增，防守时空挡多多，正好让小布逮到了 表演的机会罢了。可以肯定的是，真到了常规赛，这种刺激的场面不会多见，所以指望小布的助攻数突飞猛进是不现实的。
　　其实除了这3次助攻，小布在上半场9分52秒钟的表现很一般，火箭的进攻远不如洛瑞在场时通畅。小布只出手3次，命中了1球，三分球2投皆失，没有罚球，得到了2分，在场时 火箭输掉10分。
　　有意思的是，小布的唯一进球华丽至极。第二节比赛刚打了1分13秒钟，小布在前场右翼得球，连续胯下运球，晃开防守后拔起中距离投篮命中。可以说，是阿伦-艾弗森的招牌动 作在丰田中心被小布复制，且仿真度很高。一定意义上，这才是更为真实的小布，他的打球特点更像艾弗森。
　　贵为1996黄金一代的状元，艾弗森一直是个现象，他是一个孤独的存在，因为你根本无法在浩瀚的NBA史册中找到这样一个模板。身高1米83，速度迅疾，身材瘦弱，名为组织后 卫，实际上更趋近于得分后卫，就是这样一个有些“分裂”的球员，不但在联盟中激越地活着，还成为世纪之交最牛的孤胆英雄，得分王、常规赛MVP等荣誉接踵而至，2001年还打 进了NBA总决赛。
　　前无古人，后也很少有来者。克里斯-保罗也是1米83，但他身体更为壮硕，对抗并不吃亏，而且是典型的团队型球员，是联盟助攻王。非要找一个类型相似的球员的话，那必定是 布鲁克斯了。尽管布鲁克斯难与艾弗森相提并论，但无论是身高、对抗能力还是技术特点，两人都如出一辙。不妨这么说，布鲁克斯就是穷人版艾弗森。
　　是的，自从布鲁克斯出道时，就有不少人把他与艾弗森捆绑在一起。今天之所以旧话重提，一来是因为布鲁克斯秀了一把AI的招牌动作，更重要的原因是：前两个赛季，布鲁克斯 都是标准的角色球员，但这个赛季情况不一样了，他要成为球队的外线核心，没人再喘着他的屁股让他少出手，他的自主权更大了，空间更敞亮了，他在球队的地位也有点儿像费 城时期的AI了。现在艾弗森沦落到了孟菲斯，但他不再独行，同在西南区，还有一个他的追随者。
　　但是拥有一个穷人版的艾弗森，对于火箭来说，是好事还是坏事？他究竟是天使还是魔鬼——不应忘记的是，布鲁克斯半场比赛拿下10分5次助攻的同时，也有高达5次的失误(其中上半场不足10分钟就有3次失误)。
　　(王玉国)

