海耶斯伤病隐患将缺席一周 篮网需要他的老将作用
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，据《新泽西星报》报道，篮网小前锋贾维斯-海耶斯因小腿胫骨应激性反应，将缺阵一周。
　　海耶斯被确诊为应急反应，即stress reaction，很可能是海耶斯曾受过重大伤病的腿部受冲击后的急性反应。海耶斯是在美国时间周二篮网与凯尔特人比赛后出现状况的，当时他感到小腿胫骨原骨折部位的夹板不适合，随后前往就医，医生确诊其是应激反应。专家表示，季前赛训练营期间，出现伤病是很普遍的事情，但海耶斯这只是一个出现伤病可能的前兆，所以篮网以及医生为保险起见，才选择让他休息直至确保他并无伤病威胁，所以暂时并不用为海耶斯的伤病操心。
　　在篮网看来，海耶斯是解决球队小前锋缺陷的一大希望所在，他是篮网的第六人，是板凳席上的匪徒，他的存在增加了篮网轮换阵容的强度。并且这个赛季，他也有机会和克里斯-道格拉斯-罗伯茨以及泰伦斯-威廉姆斯等人争夺一个小前锋先发位置，其不错的攻击力是解决篮网缺乏进攻点的方向之一。
　　上赛季海耶斯和博比-西蒙斯加盟篮网，希望能够成为这支重建球队的重要组成部分，他们是主帅劳伦斯-弗兰克希望依赖的老将，现在他们表示要在篮网这支青年近卫军发挥重要作用，帮助这支年轻重建球队，可见海耶斯在这支球队的重要位置。
　　当被问及是否期许新赛季会获得比去年更多的上场时间时，海耶斯给出了不确定的答案：”我真的不知道，我们还有很多需要理清楚，需要磨合，所以说啊，现在我很多事情不确定。”据了解，弗兰克将就下赛季的计划，找西蒙斯和海耶斯谈话，谈话内容很可能涉及下赛季小前锋主力归属问题。
　　海耶斯，2008-09赛季场均拿到8.7分3.4板，新赛季季前赛三场比赛场均拿下7.3分2.3板，其中对阵尼克斯海耶斯首发出场26分钟拿下7分4板。(阿姆罗)

