6连败后邓帅亮出12人名单 董瀚麟李晓旭出局有因
　　本报讯（记者王洋）北京时间昨天凌晨，中国男篮结束了世锦赛前的最后一场热身赛，以77比115不敌塞尔维亚队。至此，中国队以6连败的糟糕战绩结束了海外热身。本场比赛后，中国队也公布了赴土耳其参加世锦赛的12人名单，两名大前锋董瀚麟和李晓旭最终落选。
　　此前中国队内曾传出消息，教练组将在本场热身赛后公布最终参加世锦赛的12人名单，而在本场比赛中缺阵的球员很有可能无缘世锦赛。出乎意料的是，邓华德将易建联和丁锦辉两名最不可能被裁掉的球员放在板凳席上，没有给他们一分钟的出场时间，其余12名球员，包括落选的董瀚麟和李晓旭均获得了充足的上场时间。
　　尽管邓华德有意让两名落选队员感受到他们始终是中国队的一员，但面对最终的12人名单，他还是做出了艰难的选择。据一名队内人士昨晚透露，董瀚麟最终落选，与其在今年5月的受伤有很大关系。当时小董被诊断为左手无名指骨折，预计恢复6至8周。他也因此错过了中国队的前期集训，以及前几场热身赛。虽然他跟随中国队赴海外拉练，但6场比赛中鲜有出场机会。至于李晓旭，有可能是同一位置上有几名球员都具备较强实力，导致落选。
　　中国男篮出征本届世锦赛的名单为：易建联、王治郅、刘炜、孙悦、王仕鹏、周鹏、丁锦辉、苏伟、张兆旭、于澍龙、金立鹏、郭艾伦。值得一提的是，在集训后期被提拔入队的17岁小将郭艾伦幸运地留下，而32岁的老将金立鹏也最终获得了参加世锦赛的宝贵机会。RJ245

