现场：与新秀晚餐谁来买单？ 海耶斯献出惊艳助攻
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，NBA季前赛火箭奔赴加拿大客场挑战多伦多猛龙，双方的首发阵容：火箭：阿里扎、洛瑞、安德森、巴蒂尔、多西；猛龙：卡尔德隆、德罗赞、巴尼亚尼、波什、特科格鲁。第二节比赛结束之后，火箭以62-63暂时落后。
　　第三节比赛开始，巴蒂尔的三分球依然神准，而波什在内线对多西依然还是很有优势，从本节开始的一次轻松单打就能够看出。电视解说员这时提到，昨天晚上巴蒂尔和巴丁格一起出去晚餐，吃饭的时候，巴蒂尔跟新秀老弟巴丁格提到他应该继续在投篮上继续加强的建议。两位解说这时提出了一个有趣的问题，谁为这顿晚餐买单？其中一人说：如果是巴蒂尔买单，那么他可真是Nice。就在解说员闲聊的同时，巴蒂尔这位好好先生在场上和特科格鲁不知道说什么，两位场上的敌人竟然一起笑了起来。
　　本节还有7分23秒的时候，洛瑞从后场带球一人狂奔快下，而猛龙篮下只有10号德罗赞一人在篮下，洛瑞如猛虎下山一样奔袭而来，德罗赞也匆忙找到防守位置站定。两人不出所料撞到了一起，但是裁判给出的判罚是德罗赞防守犯规。洛瑞得到罚球机会，火箭趁机扩大了领先优势。
　　本节比赛还有4分40秒的时候，巴蒂尔再显神威，命中本场比赛第7个三分球，而在半分钟之后，巴蒂尔出手他本场比赛第8个三分球的时候终于失手，不过三分球命中率8投7中，你还想要求他什么呢？
　　第三节比赛还有最后2分钟，海耶斯上场，海爷在场上的作用简单明了，在内线限制对手的进攻。而海爷在场上尽职尽责，不仅抢下篮板，还额外完成一个助攻的任务，得到实惠的是洛瑞。当时海耶斯在罚球线附近，面前站着一个大个子防守队员，只见海耶斯不紧不慢，将球从左边的空档击地传球给已经开始助跑的洛瑞，洛瑞接球之后轻松完成上篮。
　　海耶斯在季前赛的表现可以说相当好。三节比赛过后，火箭以93-89领先猛龙。
　　(大猩猩)

