火箭最后底牌疯狂3年仅1次 专家：动谁也不会动他
　　新浪体育讯　休斯顿的球迷已经逐渐习惯没有姚明和麦蒂的火箭，但斯科拉的受伤停赛还是让火箭做客多伦多的旅程蒙上了一层阴影，不过就像阿德尔曼说的那样，“受伤只是比赛的一部分，我们还有很多的球员可以利用，比如巴蒂尔。”
　　布鲁克斯坐在了替补席，火箭的首发阵容中只有巴蒂尔一个人是上赛季的先发，而恰恰是巴蒂尔在第三节出色的发挥，帮助火箭在客场打比分拿下了顽强的猛龙。
　　上一场比赛的低迷没有影响到巴蒂尔今晚的表现，开场之后他就命中一记标志性的三分，首节比赛进行了大概5分钟的时候，巴蒂尔一记妙传，多西内线接应之后一个巧妙的挑篮，不仅让篮球掉进篮筐，还同时造成了龙王波什的犯规。解说员兴奋的说道，“这个球充分显示了巴蒂尔的观察力，在对方球员的贴身紧逼下仍然可以送出如此精妙的助攻，现在他就是火箭场上的领袖。”
　　巴蒂尔的表演并没有结束，第三节开始后，巴蒂尔和阿里扎联手为火箭打出一波7比1的高潮，而巴蒂尔更是命中了个人本场的第7个三分球。从数据上来看，巴蒂尔最终交出了26分2个篮板2次助攻的数据，值得注意的是，在巴蒂尔的职业生涯中，他得分超过26分的比赛仅仅只有6场，而在加盟火箭之后，他也只在06年的12月曾经打出过一次28分。
　　休赛季的交易留言中，巴蒂尔似乎是火箭队中曝光率比较频繁的球员之一，就像专家说的那样，巴蒂尔也许是火箭最后的筹码。但休斯顿人似乎对巴蒂尔很是依赖，无论是莫雷还是阿德尔曼都对这位能防守能进攻的球员非常喜欢。其实早在上赛季，《篮筐世界》的专家英格拉姆就对巴蒂尔的交易留言给出了自己的看法，他说：“我要说火箭是绝对不会交易巴蒂尔的，即使交易姚明火箭也不会交易巴蒂尔。巴蒂尔带给火箭的帮助绝不是那些数据统计所能体现出来的。”
　　就像专家说的那样，巴蒂尔在现在这支火箭队中的作用越来越大。今晚的比赛还有一个细节，在第三节火箭落后的时候，巴蒂尔主动把兰德里和海耶斯叫到了身边交待了一些战术安排，这似乎也更印证了巴蒂尔扛起休城领袖一职的说法。虽然季前赛更多的是练兵，但巴蒂尔如此之好的状态对于火箭来说无疑是个天大的好消息，毕竟现在的休斯顿缺少的恰恰就是一个稳定的领袖球员。
　　(默岚)

