詹姆斯归队享H1N1患者待遇 皇帝：队友都躲着我走
　　新浪体育讯　北京时间10月16日消息，根据美联社报道，勒布朗-詹姆斯和他的两名队友在接受了流感检查之后回归球队。他们三人被证实患有A型流感，虽然是否为H1N1还没有最终结果，但是为避免严重后果，球队依然给他们H1N1患者的待遇。
　　“我回来了，但是大家的感觉是却好像‘噢，你身上有虱子’一样，”詹姆斯说：“他们都躲着我走。”
　　詹姆斯以及骑士另外两名球员达尼尔-杰克逊和考比-卡尔目前经过医院检查已经证明了A型流感呈阳性。虽然詹姆斯、达内尔-杰克逊和卡尔并没有拿到H1N1的检查结果，但是H1N1型流感正是A型流感的一个变种。（编者注：在A型流感中，要视表面密布的两种蛋白质——血细胞凝集素(H)和神经氨酸酶(N)的不同分为不同的亚型。因此，詹姆斯和两名队友目前都并非H1N1的确诊患者。）不过，小皇帝和这两名队友已经被队里提前享受了“H1N1患者待遇”，骑士队这样做的用意是以免传染到更多的队友。骑士队现在已经有6人患上了感冒。
　　骑士仍将全队前往德州备战季前赛。骑士队医已经在积极研究控制流感传播的方法。骑士新闻发言人说：“我们现在正采取正确的行动，关键在于要把情况限制在可控范围。”
　　达内尔-杰克逊称感冒让他非常难受，他已经连续高烧了22个小时。“我已经记不清上次这么严重的生病是什么时候了。”他说。
　　詹姆斯虽然仍有些鼻塞，但是他前两天一直躺在床上休息并且喝了大量的水。“我想我已经好了。”小皇帝表示最近队友们都在与感冒作斗争。骑士将在北京时间10月28日开始自己的常规赛首演，对阵波士顿凯尔特人，詹姆斯说：“每年都有流感发生，这个时间段其实还算是好的。我并不是希望大家生病，但是说如果这个流感一定得发生一次的话，那么我很高兴它发生在现在。”
　　(大猩猩)

