悍将砍17+7+5终显魔兽范 他想留队却仍有一步之遥
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，肖恩-巴蒂尔投中8个三分球，率火箭在客场以124-112击败猛龙。肖恩-巴蒂尔有如神助，在他复出后的第二场比赛，他三分球9投8中，拿下了26分并助攻2次。特沃尔-阿里扎也进入状态，投中3个三分球，得了18分，凯尔-洛瑞12分7次助攻。
　　一场畅快淋漓的胜利挥去了之前两连败困在火箭头顶上的乌云，本场比赛堪称火箭季前赛中发挥最出色的一场。而要说表现让人吃惊的球员，除了砍下全场最高分的巴蒂尔之外，还有一人不得不提，那就是出任替补内线的门萨邦苏，他今天用极其出色的表现告诉人们，为何他被称作英国魔兽。
　　17分，7个篮板，5次盖帽，这样的数据实在惊人，更别忘了邦苏今天只打了不到23分钟。投篮命中率是9中8，七个篮板球中更是有5个是宝贵的前场篮板。猛龙的几大内线今天并没有刻意收着打的意思，从波什到巴格纳尼出场时间都超过了25分钟，并且都卖力的投了10次以上的投篮。很大程度上说，邦苏今天这份数据单没太多水分。或许是面对老东家的缘故让火箭悍将迸发了小宇宙，他上赛季效力猛龙曾出场19次。
　　冲击力是今天邦苏给我们留下最深刻印象的地方，虽然只有2米06的身高，但邦苏对抗对方几大7尺长人并不露怯。第二节，他一段时间里跟意大利状元巴格纳尼对位，用自己灵活的脚步和凶悍的球风把对手打得灰头土脸，在状元秀头顶上多次完成暴扣。猛龙主帅见状不妙赶紧派上波什，而龙王上来就被邦苏成功防住了一次近距离篮下强攻，颜面全无。猛龙的两大内线明星心里一定在犯嘀咕：以前怎么没发现这小子这么牛啊。
　　当然，我们不能因为一场季前赛表现好，就把邦苏奉为神明，这个英国小伙子其实有很多需要改进的地方。即便是在这样一场发挥抢眼的比赛中，邦苏还是暴露出了不少的问题。虽然有5次盖帽的闪亮数据，但防守依然是邦苏的薄弱环节，尤其是在保护禁区方面。受限于身高，邦苏在防守中更多只能用绕前和赌博式上抢，多次导致门户大开。另外在限制对手挡拆方面，邦苏也显得非常稚嫩。
　　别看邦苏个人数据出色，但却有一个怪异的现象，他的贡献值相对要低下的多。全场比赛邦苏贡献值是-3，就是说邦苏在场期间火箭还输给猛龙3分，他这一项是今天所有出场10分钟以上的火箭球员中最差。而在前三节里，邦苏的贡献值更是难看的-11，幸亏有第四节撑起来才不至于太难看。究其原因，是因为邦苏对全队进攻的支持不够。他虽然在篮下积极卡位要球，并且多次用二次进攻得分，但却很少有同队友之间的掩护配合。
　　毫不客气的说，邦苏之所以现在还处在留队边缘，就是因为他的策应和无球能力是全队大个子中最差的。比赛中他很少离开禁区为队友掩护，在无球状态下的跑位也非常盲目。而这两点恰恰是火箭其他几名内线的长处。即便是海耶斯，如今都能在高位送出相当诡异的传球。邦苏有冲击力能拼能抢，而且下快攻又是一把好手。但他如果能够更好的跟全队融合一下，加强自己的策应配合能力，那样的话成功留在火箭队出战常规赛将板上钉钉。
　　(毛毛)

