走步新规则与三步上篮无关 詹姆斯螃蟹步仍是违例
　　“球员在前进中接球或者在将要完成运球的时候，在停球、传球或投篮前可以走两步。”这是NBA放宽的一小步，却成为人们争论的一大步。
　　詹姆斯的“螃蟹步”在上赛季引起了轩然大波，艾弗森突破时候“偷步”早已是公开的秘密，“闪电侠”加速时也会先迈步后运球，科比的跳步上篮好像也不怎么干净……但这次规则的改变，应该不是NBA为了纵容特权明星。在上述那些事例中，球星们的确是走步违例了，只是由于各种各样的原因没有被全部揪出来。就像当年裁判回应“艾弗森走步”时说的：“我不可能为了一个走步反复看录像带，而我的眼睛的确无法完全跟上A.I的脚步。”当然不能否定的是，超级巨星往往会得到裁判的宽容，而且那些速度快的球员，裁判也会睁一只眼闭一只眼。如今一视同仁，倒也算是另一种公平。
　　其实，走步规则的改变主要解决的是以前两个相对模糊的判罚点：快攻中急停时产生的滑动，以及内线转身上篮时中轴脚的变化。
　　由于如今NBA比赛节奏越来越快，球员的身高、体重、弹跳等能力也逐渐提高；尤其是快攻过程中，你很难要求球员前一秒还在全速奔跑，后一秒却在迈出一步后牢牢站定——如果还要分心接队友传来的球就更难了。如果再有一个防守队员迅速站定有利位置采用造犯规战术，接到传球的快攻队员要么因为收不住脚而撞人犯规，要么收得太猛造成走步——有几个能像钉子一眼牢牢钉在地上而不滑动的？如今规定更改为可以在下一个变化的动作前走两步，队员接球或运球时如果想迅速停住，大可采用跳一下的方式。至于传球和投篮，通常说的“三步上篮”、“三步传球”本身就可以走两步，完全没有影响。
　　再一种情况发生在球员背身利用脚步转身后上篮。按照规定，做转身动作时必须要有明确的、不能移动的中轴脚。当球员转身时，如果中轴脚交代得不是很清楚，等到再起跳投篮时常常被裁判吹做走步。但往往有些球星或老兵虽然移动了中轴脚，但由于动作很连贯自然而被裁判放过，造成判罚不公正的风波。而规则更改后，这样的动作应该不会被裁判抓小辫子了。
　　当然规则的更改也不是毫无影响。如果球员硬是在运球后连迈两大步然后站定，这个在以往最明显不过的走步，如今却是规则允许的……要是真的在比赛中出现这样的情况，裁判会如何吹罚确实是值得留意的事情。因为黑衣法官的态度将决定这条新规则究竟是严格执行，还是只是对一些无伤大雅的争议动做模糊处理，避免因此产生的争议。
　　不过再度重申的是，这个走步规则，和“三步上篮”中的走步其实并无大关系，詹姆斯为“螃蟹步”喊冤的行为永远都是错的，那些超级巨星以前没有被裁判吹罚的走步，时至今日仍是走步。
　　NBA新赛季调整走步规则 全世界首创"走两步"合法
　　(蒙蒙)

