阿泰坏小子本色再露险铸错 湖人祈祷野兽别再多事
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，卫冕冠军湖人在“赌城”拉斯维加斯以98-92击败国王。湖人下半场还一度领先21分，但在最后两分钟优势被缩小到3分，还好安德鲁-拜纳姆挺身而出，为他们保住胜利果实。拜纳姆全场拿下了24分8个篮板。科比-布莱恩特18分4次助攻和4个抢断。
　　一场季前赛的比赛，一边是上赛季总冠军，一边是上赛季西部最差球队，湖人这场不到10分的胜利并不具备太多竞技层面的意义，湖人只是在调整阵容，尝试一些新的组合，新的打法。加索尔没有出场，拉马尔-奥多姆重回首发，可惜他不幸在上半场受伤。但这些都不是菲尔-杰克逊想要去考察的人。
　　罗恩-阿泰斯特才是湖人季前赛的焦点，对于一位夏季新加盟的球员，季前赛的意义明显比其他人重大。阿泰需要适应全队体系，需要熟悉身边的新队友，甚至还要适应洛杉矶的球迷。这里的一切对野兽来说都是新鲜的。而禅师让阿泰在场上打了近27分钟，也说明他想看看这家伙到底融入的怎么样了。
　　从比赛表现看来，阿泰显然还处在磨合期。湖人的三角体系客观来说并不太适合阿泰，现在他有时个人持球还是过多，而且处理球时经常会犹豫。比赛中阿泰8次投篮只命中了2球，手感依然糟糕。整个季前赛中，阿泰投篮命中率是可怜的37.5%，三分球则只有25%，比上赛季在火箭时还要更低。场均9分的得分算不上及格，而今天他则只得到了7分。
　　当然，湖人队方面不会因为阿泰糟糕的手感就觉得签他签亏了，实际上阿泰其他方面的作用才是球队想要的。季前赛首战他送出7次助攻证明了自己的无私，今天则抢下7个篮板告诉大伙他是多么全面。贡献值方面阿泰本场是+10，隐形作用凸显无疑。湖人招来他，不是想让他在进攻端贡献多么卓越，就是想他能给球队带来防守和强悍。
　　可强悍绝对不能过了头，尤其是在跟对手的小冲突中。阿泰球场坏小子的名号一度让很多强队避之唯恐不及，因此湖人签下他实际上是冒了风险的。比如今天比赛第三节，他在一次蛮横的上篮中跟国王悍将诺奇奥尼发生冲撞，后者无意间手往后甩刮到了阿泰，当时引起了一阵小冲突。阿泰嘴里不依不饶，在裁判已经鸣哨吹诺奇奥尼犯规之后，野兽还上去一脸不屑的摁着诺奇奥尼脑袋不松手。或许阿泰这是用自己的方式在表达友好，但对方可不受用，一脸的不爽差点闹出乱子。
　　实际上，湖人可以接受阿泰不得分，但不能接受的是他在场上惹事生非。像这种小状况，阿泰绝对没必要如此多事。好斗的野兽骨子里就有一种决不能吃亏的气势，可有时候这会让他自己乃至球队背上包袱。还记得当年马刺在季后赛中的挑逗让太阳两大悍将缺阵关键战吗？(毛毛)

