FOX前瞻之奇才：0号特工必将反弹 有望咸鱼大翻身
　　新浪体育讯　NBA训练营如雨后春风开始，新赛季战火燃烧在即。福克斯体育也推出赛季球队前瞻系列，每一个队都邀请一位资深的跟队记者进行深度解读，他们在前瞻奇才时请出《华盛顿邮报》记者麦克·李，后者认为“0号特工”阿里纳斯复出后肯定会反弹，从而大胆地预言，上赛季在东部排列最后一位的奇才，新赛季不仅将进入季后赛，而且会成为东部最好的球队之一。
　　这真是一个大胆的预测。奇才上赛季的战绩惨不忍睹，最终仅仅获得19胜，在东部垫底，而且在整个联盟，也就比17胜的国王略好，排在全部30支球队的倒数第二位。“0号特工”前一个赛季打了13场比赛，上个赛季几乎全部停摆，只是在三月末试探性复出，最终常规赛只打了两场，感觉也不好。
　　看过训练营的李认为，阿里纳斯现在的状态比全盛时期要差，但差不到哪里去，“他的恢复基本上到位，他的表现也很不错。现在，他想证明自己还是以前的那个阿里纳斯，所以他肯定会有一个很大的反弹。而奇才有了他，会发生根本性的变化。”
　　奇才的管理层也在今年夏天有所动作，他们签下马刺的自由球员奥博托，而且还与森林狼做了一笔大交易，换来后卫福伊和锋卫迈克·米勒。李认为，这样的交易都会帮助奇才，“才来的球员都很有才华，他们都是当打之年，将在新赛季帮助奇才。”而新帅桑德斯也算得上NBA的名帅，他的到来，也会帮助奇才，“他会带来自己的风格，让球队的投篮显得明智，球的转移要多起来，同时防守上善于用联防。我觉得他会重视团队，让整支球队都焕发活力，一起努力。”
　　也正是因为这些利好消息，李大胆预言，奇才新赛季将发生脱胎换骨的变化，将从谷底跃起，冲到东部的顶端，“是的，你看看球队的阵容，实在是太有才华了，几乎每一个位置上都有特别好的球员，而且很有深度。以我来看，如果奇才新赛季强调防守，打出高质量的防守，同时又能够保持健康的话，那么他们不仅必将重返季后赛，而且会成为东部最好的球队之一，向那些顶级球队发出强烈的挑战。”
　　果真如此，奇才将创造东部最大的“黑马神话”，从最后一名直升飞机般地窜到云霄。
　　(沧海)

