净胜16前场板不及全队打铁 火箭跑轰完全不像太阳
　　新浪体育讯　北京时间10月17日 火箭队在一场季前赛中以104-119不敌步行者，至今取得3胜3负战绩。这场比赛火箭队抢到了24个前场篮板，净胜对手16个，但仍输掉了比赛，比赛过程让人不禁对球队改打快速进攻产生了疑问，因为火箭的跑轰完全不像教科书般的太阳队。
　　火箭队三位运动能力出色的大前锋是前场篮板的主力军，波普斯-门萨邦苏和乔伊-多西各抢了6个，卡尔-兰德里添上3个。在48分钟比赛里，火箭队共抢下惊人的24个前场篮板，总篮板58个。而获胜的步行者队只有8个前场篮板，总篮板也只有43个。在篮球比赛里，篮板球就是球队的生命线，特别是前场篮板，意味着你的球队可以获得更多二次进攻机会。而火箭队今天却成了反面典型，比对手多16个前场篮板，总篮板数多15个，但是却输给了步行者队15分。
　　那么问题出在哪呢？毫无疑问就是命中率，而命中率低的根源就是进攻不利。对于“跑轰”这种战术，我们不能全盘否定，战术本身有它的优势，而且太阳队曾经凭跑轰打进西部决赛。火箭队现在的问题是执行快速进攻的能力不到位，可以说现在的体系就是“四不像”。
　　火箭队很多次抢下篮板转守为攻，都抢不到第一时间的机会，球员投篮也不是很坚决，总是拖了一步之后，被迫转为阵地进攻。而打起阵地进攻，火箭队还是寻找姚明在场时的套路，拿球找内线，外线球员落空位等机会。在内线没有绝对优势的情况下，球员很难轮转起来，因此很多投篮都是在被迫情况下做出的，命中率低就不足为怪。今天全队共98次投篮，只进了36个，命中率仅有36.7%。
　　另外除了阿隆-布鲁克斯，火箭队其他球员也都不习惯打快速进攻。本来球队对特沃尔-阿里扎寄予厚望，但几场比赛下来，阿里扎不擅持球进攻的弱点暴露无疑，而且投篮命中率不佳，这样的技术特点很难打起跑轰，锋线上的肖恩-巴蒂尔情况也类似。而火箭队最大的指望特雷西-麦克格雷迪一直都是一个持球打慢节奏的得分手，他未必能适应这种变化。
　　跑轰这种战术不稳定是正常的，毕竟在快和稳方面只能求一样。火箭队自认打阵地进攻没有优势，所以才会考虑在对手立足未稳的情况下就投篮，减少进攻难度。然而从实战来看，火箭队命中率爆发的次数并不多，更多情况是集体打铁，这是因为快攻中的投篮机会把握得还不纯熟。在未来一段时间内，火箭的快速进攻打法还有不少地方需要磨合。
　　过去火箭队习惯打慢，一个回合一个回合地磨对手，靠防守致胜。上赛季阿德尔曼逐渐将快攻融入体系，要求姚明拿到篮板后第一时间找下快攻的的球员。这个想法的初衷是对的，可以减少大个子球员的跑动，并增加轻松得分的机会。但以目前火箭队球员的特点，除了布鲁克斯，没有那种适应快攻的得分手，能打的范-韦弗这个赛季也去了希腊。若是打跑轰却得不到足够的分数，那么球队根本没有立足之地，阿德尔曼是否该修改一些战术要求？
　　(Zorro)

