新赛季十大中锋：篮网小将进前三 拜纳姆健康第一
　　新浪体育讯　新赛季开打在即，又到了全球众多虚拟篮球游戏玩家讨论梦幻选秀的时候，而中锋对于玩家的价值是不言而喻的。北京时间10月17日，美国Dime杂志对于中锋选秀进行了排名，其中德怀特-霍华德高居首位，而易建联的队友布鲁克-洛佩兹也凭借着扎实的中锋功底排名第三位。
　　1.德怀特-霍华德
　　尽管他已经是被公认的“超人”，但我还是设法在第一轮选择其他球员，不过事实上，那些将他作为首选的朋友也完全没问题。尽管霍华德的罚球十分糟糕，而且失误频频，但他却能够在篮板球和盖帽上给予稳定的表现，假如你能够为他找来一些罚球精准且低失误的球员，那就非常完美了，倘若你打造的球队不是倚重于罚球和低失误，那么霍华德绝对是首选。
　　2.阿尔-杰弗逊
　　考虑了很久才将杰弗逊放在第二的位置上，但这也是事实，毕竟他受到伤病困扰的可能性要大于霍华德。但无论如何，当你选中了杰弗逊，那么就能获得一系列的漂亮数据。尽管杰弗逊的篮板球和封盖次数略逊于霍华德，但他的得分能力、罚球命中率和失误次数则要远远优于前者，所以至少在综合方面来看，杰弗逊提供的贡献要比霍华德更多。
　　3.布鲁克-洛佩兹
　　他在新秀赛季中的表现不错，而且也证明了自己的实力，扎实的篮板球、封盖、投篮命中率以及低失误都是选择他的理由。相信他在新赛季中的上场时间能够达到场均30分钟，更好的是，你可以在稍靠后的选秀顺位中获得他。
　　4.安德里-巴格纳尼
　　当年让别人视为猛龙队中的“女孩名字”如今已经证明了自己在大个球员中的地位，他几乎在每一方面都能给予贡献，他或许是唯一一位场均能够投入2个三分球的中锋，封盖次数和投篮命中率也令人满意。西度-特科格鲁的加盟会令巴格纳尼受益不少，这会令他在球场上获得更多出手机会，同时他的上场时间也会随之上升，而一旦猛龙队将克里斯-波什送走的话，那么他绝对是你捡到的大便宜。
　　5.阿尔-霍福德
　　这位年轻的老鹰队中锋已经决心要在新赛季中把握更多机会，这一点已经得到了主教练麦克-伍德森的认可，在伤病痊愈后，霍福德看来已经做好了场均两双的准备，同时他还能完成一到两次的抢断和封盖。假如他能够保持身体健康，那么他应该可以在今年取得惊人的进步。
　　6.安德里斯-比德林斯
　　他可以算是一个白人迷你版的霍华德，他的篮板球表现相当出色，而且有着极高的投篮命中率，但罚球水准却和霍华德一样糟糕。比德林斯的健康问题一直受人关注，而随着安东尼-兰多夫的不断成长，他的上场时间也会受到挤压，但他仍然算是一位很扎实的中锋。
　　7.大卫-李
　　他是一位可以带来不错篮板球数和投篮命中率的中锋，除此之外每场还都能完成1次抢断，但扎克-兰多夫也能有这样的表现，所以除非他能够完成更多封盖，否则的话他的价值也只能排在第七位。假如你的球队中已经有盖帽高手，那么李会是不错的拼图。
　　8.梅米特-奥库
　　你知道能够从奥库那得到什么，高命中率、三分球、大约7个篮板球和16分的表现，不过在保罗-米尔萨普的地位不断提升的状况下，奥库的上场时间或许会受到威胁，但他的数据应该不会受到多少影响。而一旦卡洛斯-布泽尔被送走，那么他的数据势必会上升，但在这之前，奥库的能力已经可以被预见到了。
　　9.内内
　　假如不是伤病问题的话，他的排名应该会更高，不过只要保持身体健康，内内能够给你带来高命中率和篮板表现，假如你对他的健康充满信心，那就大胆地选择他吧。
　　10.安德鲁-拜纳姆
　　我们都清楚拜纳姆的状况，他可以给你带来你想要的数据，但他的身体又像是易碎的玻璃做的。但只要他保持健康，那么无论是作为首发还是替补，拜纳姆都是充满价值的中锋。
　　(喜欢)

