太空易大风冲刺超越所有人 他现在灵动的像只野猫
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，在刚刚进行的新泽西篮网客场对阵纽约尼克斯的比赛中，最终篮网以89-93不敌尼克斯。易建联上场29分35秒，14投7中得到21分11篮板1抢断2盖帽，状态威猛无比。
　　本场比赛，阿联一共出战29分35秒，是篮网先发五虎中出场时间第二少的(克里斯-道格拉斯-罗伯茨因伤提前下场)。但是从比赛的过程来看，阿联的体能却也遇到了挑战。
　　众所周知，对于一支球队的主力球员而言，他们每场比赛的出场时间在33分钟左右，当然，如果是球队的核心，往往出战40分钟以上也是常事。对于大部分先发球员而言，首节比赛的最后3分钟，第二节比赛的前两分钟和最后两分钟，第三节比赛的最后3分钟以及第四节的前5分钟都是换人比较频繁的时段，一般的主力球员往往会在这些时段下场休息，这种换人方法也比较好的分配了球员的体能，让球员有节奏的恢复体力，不一疲劳。
　　打个比方，匀速慢跑400米大多数人都能很轻松的完成，但是如果是同时间内的8趟25米折返跑，那么估计普通人跑完也几乎要呕吐了。对于球员来说也是一样，如果让他打打停停 ，能分配到休息时间，那么体能差一点也能撑住，可是如果连续高强度对抗，那么对于职业运动员来说也是不小的负担。而今天，阿联在第一节就打满了全场，可以说一直处于高强度的对抗节奏中，这对阿联的体能着实是不小的考验。
　　不过经过一个暑期的训练，阿联不仅力量和体重增强了，而且体能也变强了不少。虽然打满了第一节，但是并无倦怠之感，在节末还造成2次罚球，可见阿联并不感到疲劳。而阿联在体能上的优势也正好符合篮网新战术的需求：篮网新赛季的战术代号是“野猫”，强调快速出击，传到球要快，投篮也要快——传球要在2.5秒内完成，而投篮要在24秒进攻时限的前半段完成。
　　此前，“野猫战术”对阿联会产生什么影响还难以想象，不过本场比赛，阿联的表现却给了我们管窥之机。从实际情况来看，野猫战术给阿联带来了三个好处：首先，比赛节奏加快，篮板球增多，对于身为队内二号篮板手的阿联来说是个好消息——本场比赛，他抢到全队最多的11个篮板。其次，野猫战术强调快速出球快速反击，而阿联是篮网阵中机动能力最强的大个子，所以他在低位得到的机会也最多——阿联本场比赛有2次和洛佩斯同时争抢篮下机会的镜头，而且均得手，此外，在封盖贾里德-杰弗里斯之后，阿联快下的路线也是直扑篮下，并没有停留在高位。最后，野猫战术灵活度大，对于锋卫摇摆人来说是个好消息，不过今天德文-哈里斯缺阵，CDR因伤提前下场，所以阿联继承了他们的自由权利，全场飞奔里外通吃，打出了机动灵活冲击力强的特点，相信劳伦斯-看在眼里，必然也会怦然心动。
　　当哈里斯，CDR回归后，阿联未必能获得如此大的灵活度，而今天的比赛似乎也证明了洛佩斯不是很适应这种快速球风。所以今后的比赛弗兰克会怎么打，还是疑问，不过有一点可以肯定——如果弗兰克准备继续上赛季的传统，使用小个阵容快速突击的话，阿联很有可能会复制今天的成功。
　　(咕哒)

