奥尼尔：首战凯尔特人期盼胜利 霍华德无法复制我
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，据克利夫兰消息，奥尼尔接受了当地媒体的采访。这个夏天玩得不亦乐乎的奥尼尔，希望他们在首场主场对凯尔特人的新赛季开幕战上获胜，取得开门红。向来自负的大鲨鱼，也表示“魔兽”霍华德无法偷走属于他的“超人”名号。
　　——沙克，大家都在讨论你们新赛季揭幕战对凯尔特人的比赛，是在10月27日，你怎么看待这场比赛，你会为这场比赛带来什么？
　　奥尼尔：是主场比赛吧(是的)？既然是我们的主场比赛，我们就要面对凯尔特人这个强大的对手。我们目前状态不错，打得很整体，我们要确保每一个人都有所发挥。
　　我要面对的拉希德，很有统治力，我要做到和以前同样的事情，获得成功。既然是第一个主场，我们自然希望赢下来，开一个好头。
　　——你们刚换了训练馆，觉得这个新馆如何？
　　奥尼尔：这是见过的最好训练馆。里面的设施非常好，跑步啊，踏单车啊，都非常好。里面有专人围绕着我训练，我觉得很舒适。
　　——你现在和家人都来到了克利夫兰，大家挺关心一件事情的，就是德怀特·霍华德偷走了你的名字“超人”。你对此持什么样的看法？
　　奥尼尔：倒不是他偷走了我的名字，而是他给自己这样命名。是的，他在球场上有出彩的表现，他可以这样叫自己。他有自己的表现，但我知道自己能够做什么，没有人可以和沙克对抗，没有人可以复制我。
　　所以，我根本不担心他叫什么超人，一点都不。
　　——你以前出过说唱乐的专辑，未来还有类似的打算吗？
　　奥尼尔：不，目前没有这个打算。正像我说过的，我现在注意力都集中在比赛上面，克利夫兰是座美丽的城市，我要给这里带来一个总冠军。
　　(沧海)

