斯科拉伤势让火箭主帅烦心 阿帅：他总说自己没事
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根报道了休斯顿火箭队在今天的季前赛中不敌刚从中国回来的印第安纳步行者队，不仅如此，队中王牌前锋路易斯-斯科拉的脚踝伤也还没有完全康复。
　　斯科拉在脚踝扭伤后缺席了球队的训练以及昨天的比赛，不过火箭队还是希望他能够通过今天的季前赛找回一些感觉。他全场打了21分钟，但主教练里克-阿德尔曼在第三节明显发觉他的脚步移动有些困难，所以立刻将他换下场休息。
　　“他说自己没事，但他在第三节的移动很不自然。”阿德尔曼说：“这是我所担心的，他必须要尽快恢复健康，你们都了解他，他总是说自己没问题。”
　　赛后斯科拉还是像对教练说的那番话一样回答记者的提问，“其实真的没事。”全场拿下9分和10个篮板球的斯科拉说：“稍微有点疼痛而已，我跑起来的样子有点滑稽，所以教练不敢掉以轻心，立刻将我换下。”
　　尽管步行者队处在东区，但他们阵容中却有着一位火箭队熟悉的面孔，那便是卢瑟-海德，不过在访谈中，他表示并没有想在面对旧东家时特意有所表现，另外他也十分满意自己目前所处的状况。“我真的不想打的太过卖力。”在进入职业生涯头三个赛季均为火箭队效力的海德说：“我只是用平常心对待比赛，而不是急于表功，我想这才是最后能有不俗表现的原因，以平常心对待比赛。”
　　海德全场8投6中拿下13分和7个篮板，而在之前的一场季前赛中，他也有7投5中的高命中率发挥。步行者队的跑轰战术看来令海德相当适应，“我很喜欢这支球队的风格。”他说。
　　(喜欢)

