Baby军成邓华德醒目标签 “临阵磨枪”却磨出绝望
　　邓华德一如既往的淡定笑容，无法掩饰他眼前的糟糕现实：海外拉练6连败，场均输近30分……带着糟糕透顶的热身赛战绩，中国男篮即将踏上土耳其世锦赛的征程。
　　“可以肯定，我们在世锦赛中的表现将比热身赛出色。”连遭败绩后，邓华德依旧努力为球队注入信心。然而，整体实力上的显著差距，缺少“姚核心”的残酷事实，都在逐渐吞噬着老邓的底气和人们的耐心。
　　对于时下这支中国男篮而言，即便不以成绩作为硬性指标，实现“不要输得太难看”的目标也绝非易事。面对世锦赛上的各路劲敌，“邓家军”能否如愿“触底”，奉上些许“反弹”的惊喜？又或者，继续迷失在“探底”的下行轨迹？
　　阵容：“Baby军团”尚显稚嫩
　　17岁的郭艾伦，20岁的于澍龙、丁锦辉，21岁的周鹏、苏伟，随着中国男篮世锦赛阵容逐渐浮出水面，“年轻”成为“邓家军”最醒目的标签。向来幽默的邓华德为手下年轻人们取了个可爱的昵称：“Baby球员”。
　　虽然保留了王治郅、刘炜这些年过三十的老将，这支中国队的平均年龄也不过23岁。将“Baby军团”带到星月之国，邓华德意在通过大赛的历练帮助年轻人积累经验，为亚运会和亚锦赛做好准备。
　　既是锻炼新人，就难免要交学费。莫名慌乱、频繁失误，热身赛上，年轻选手的青涩已经令邓华德颇感无奈。在世锦赛战场，唱主角的很可能还是老面孔：易建联是当仁不让的头号核心，刘炜、孙悦和王仕鹏也深得邓帅信任。至于元老级的大郅，虽已完成从进攻核心到板凳奇兵的角色转换，作用依旧无可替代。
　　状态：“临阵磨枪”磨出绝望
　　都说“临阵磨枪，不快也光”，中国男篮在热身赛中的状态却几乎令人绝望。从面对“山寨”劲旅的4连胜，到此番欧美之行的6连败，当对手荷枪实弹较起真来，“邓家军”的溃败无可避免。
　　邓华德将防守作为改造球队的第一要务。但在海外拉练的6场比赛中，中国队的防守形同虚设。不仅有过被“梦之队”单节豪取35分的耻辱历史，甚至连波多黎各也能轻松拥有超过50%的命中率。
　　防守吃力，进攻同样没有找到稳定火力。身为新任核心，易建联的发挥起伏不定，配合远未达到默契。后场虽囤积重兵，组织乏力却仍是无解难题。如何才能将那套倚仗后场、强调团队快速跑动掩护的战术，成功“移植”到国家队身上，这是邓华德的现实难题。
　　前景：出线渺茫但求一胜
　　以如此阵容和状态，或许不该对中国男篮的世锦赛之旅抱有太多期待。在ESPN最新出台的实力榜上，中国队再次位列16名开外。
　　本届世锦赛，中国队与希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯以及科特迪瓦队同处C组。依照赛制，排名小组前4名的队伍可获得出线资格。同组对手中，希腊、波多黎各和土耳其的实力均在中国队之上。这也就意味着，“邓家军”想要出线，唯有从俄罗斯和科特迪瓦队身上寻找生机。
　　6名球星缺席，让昔日欧洲冠军俄罗斯跌出实力榜前16。如果仅以榜单排名为依据，“邓家军”或许可以多一分信心。此役将是决定中国队成败的生死战。
　　科特迪瓦则被视为中国队必须拿下的对手。历史总是充满着奇妙的巧合：1982年，鲜在国际赛事中露面的科特迪瓦，就曾在世锦赛与中国队相遇。当时，中国队以14分的优势击败对手，而那也是他们在该届世锦赛里唯一的胜仗。
　　本报记者谷苗

