邦苏：不会拿自己和姚明相比 今天才是真正的自己
　　体坛网记者陈维发自休斯敦北京时间10月16日，休斯敦火箭队在客场以124比112大胜猛龙队。现在效力于火箭队的猛龙旧将门萨·邦苏大杀四方，9投8中，拿下17分7个篮板5个盖帽，成为火箭队瞩目的焦点。赛后第一时间，休城FSN电视台评论员马特·布拉德在场边拉住了邦苏，对门萨·邦苏进行了简短的采访。
　　马特·布拉德：今天你在很短的上场时间里做到了很多。
　　邦苏：是的，我对今天的表现比较满意，今天才是真正的自己。在之前的季前赛里我没有发挥出自己的实力，没有表现出自己的一些东西。
　　马特·布拉德：姚明受伤之后火箭内线出现了真空地带，你是否准备好代替姚明支撑火箭内线。
　　邦苏：姚明是一名非常伟大的球员，我不会拿自己跟姚明相比较。我要做的就是在场上给球队带来能量、篮板以及盖帽。在以后的比赛中继续完成今天所完成的事，这就是我要去做的。
　　马特·布拉德：今天回多伦多打球感觉怎样？
　　邦苏：感觉很好，这儿的球迷很亲切。不过我在场上不会考虑太多，我的目标就是帮助火箭队赢球。
　　在比赛过程中，两位现场球评比尔·沃雷尔和马特·布拉德讨论了火箭的最后一个名额，“目前情况下，我觉得邦苏会是球队最后一个名额的留队者，坦贝尔、康罗伊和贝克将会被裁员。如果坦贝尔、康罗伊和贝克这三个人当中还有一个人可以留队的话，那我更看好康罗伊。”解说员马特·布拉德说。
　　[独家：揭秘门萨邦苏传奇篮球人生间][乔丹OK组合联手上榜20年10大MVP]
　　[美权威媒体打造最性感篮球宝贝][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

