骇客小腿疼痛至少休战一周 开赛前有望复出战火箭
　　新浪体育讯　北京时间10月16日，《达拉斯晨报》消息，小牛队前锋肖恩-马里昂由于左小腿疼痛已经缺席了球队的几场训练课，并因此有可能缺席周四与活塞队的季前赛。最新消息表明，骇客有可能会因此用去7-10天来进行恢复。而球队队医也表示，虽然马里昂的伤势并不严重，但在新赛季开始前的这段时间里，对待所有伤病都必须小心谨慎行事。
　　“这都是些小事情，但如果你不让它完全愈合，那将会变得很麻烦，”马里昂在接受采访时表示，“我不希望赛季开始后他再次发作，我试图通过减少比赛来得到恢复，缺席一两场不算什么，比赛在以后还多的是。”
　　由于马里昂是今夏小牛队的引援重点，而球队另一名小前锋约什-霍华德在休赛期接受左脚踝手术后，也只是刚刚进行恢复训练，所以球队才对骇客的伤病格外重视。如果等到赛季开始后，霍华德的状态没有调整到最好，那么马里昂将肯定会被小牛主帅卡莱尔推上先发位置。
　　马里昂之前参加了两场季前赛，投篮命中率高达75%，场均还拿下9个篮板，3次助攻和2次抢断。如果因为这次小腿疼痛而休息10天左右的时间，这意味着骇客可能只会在10月23日对阵火箭的最后一场季前赛时才会复出。
　　(小林)

