易建联：21分没什么可惊喜的 这球就输在第二三节
　　体坛网记者张再庆纽约报道 北京时间10月11日，新泽西篮网队做客纽约挑战尼克斯队，本场比赛，篮网队先赢后输，最终在客场遗憾落败。此役，中国球员易建联发挥出色，全场贡献了21分和11个篮板。赛后，阿联接受了记者的体坛网采访。
　　记者：首先祝贺你的表现，今天得到21分、11篮板，谈谈自己的表现吧。
　　易建联：其实自己没并有太大的调整，在场上就是拼吧，今天感觉还不错。21分倒也没有什么可惊喜的，因为，季前赛的目的主要是为了队友之间找感觉，自己得分并不是那么重要。
　　记者：今天首节比赛，你们领先很多，可第二节之后就被对手翻盘了，这是怎么回事？
　　易建联：这场比赛我们应当是可以赢的，第一节结束时，我们领先十多分，应当是赢球，但是第二节和第三节，我们做得不好，漏篮板，防守漏人，对方打得很快，比分一下子就输出去了。
　　记者：前几场比赛，你犯规一直很多，而今天你仅有两次犯规，你是怎么做到的？
　　易建联：今天的犯规的确比较少，自己在这方面进行了调整，也已经适应了新裁判的尺度，减少了很多不必要的身体接触。　　
　　合作推广：
　　张佳玮解析阿联前景
　　联盟最强25人阿联还差多远
　　阿尔斯通入选NBA十大抽风王
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

