杰克逊曾差一步换活塞大将 勇士高层如今悔青肠子
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，金州勇士队称得上是眼下联盟中最难受的队伍，他们被斯蒂芬-杰克逊的问题闹得鸡犬不宁，作为球队领袖，杰克船长跟球队已经彻底决裂，被停赛停训，而且勇士正在绞尽脑汁要往外兜售这个刺头。
　　公开要求交易，痛骂主教练，侮辱队友，主动罢赛，杰克逊用这样的方式持续折磨着勇士管理层的神经。勇士已经放出话去：杰克逊降价大甩卖。这也没办法，一名劣迹斑斑而且又刚演出这等闹剧的刺头，尽管他球场上能保证场均20+5+5的全能数据，可想交易出好价码几乎不可能。
　　实际上，勇士原本无需承受现在这种痛苦，他们也原本无需如此甩卖杰克逊，这一切可以说是勇士高层咎由自取。上赛季，他们本来有很好的机会甩掉这个大刺头，可是昏庸的球队高层一念之差，造成了现在这种局面。
　　雅虎体育曝料，上赛季中期杰克逊只差一步就被交易离队，当时的勇士执行副总裁克里斯-穆林已经谈妥了交易，将杰克逊送到一支东部球队。而另一处消息显示，这个东部球队是底特律活塞，双方已经就交易达成一致，杰克逊交换泰夏安-普林斯。可是当时勇士总裁罗伯特-罗威尔一句话否定了这个箭在弦上的交易，反而饶有兴趣的跟杰克逊谈起了续约。穆林作为球队管理者并没有什么值得夸耀的功绩，本来就这么一件正确的决策，还被自己头上的一把手给否了。
　　或许是认为普林斯进攻能力无法跟杰克逊相比，觉得这样交换亏了。但普林斯全面性一点都不差，而且他更加团队更会防守，是勇士缺少的类型。这原本就是个不错的交易方案，可罗威尔选择了放弃老好人普林斯继续相信杰克逊，现在被刺头反咬一口也只能是打掉牙往肚子里咽了。
　　(毛毛)

