模范蓝领用效率征服阿帅 火箭山寨版神鸟振翅欲飞
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，火箭在客场以104-119不敌步行者。火箭在前三节就缴械投降。首发五虎无一人得分上双，肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉各得9分。卡尔-兰德里替补出场，得了14分，威尔-康罗伊也的14分9个篮板进账。　　
　　步行者的三分雨让火箭吃了大亏，本场比赛步行者投篮命中率高达48.9%，而三分球更是23投12中命中率达到惊人的52.2%。对手的手感爆发是一方面，而火箭由于客场背靠背，防守做的不够是另一方面。实际上，尽管今天输了15分，但火箭还是有可取之处的，比如篮板球的拼抢。全场比赛火箭篮板58-43赢了15个，其中前场篮板更是步行者的三倍(24-8)。内线一帮爆发力十足的小伙子，还是让人眼前一亮。
　　斯科拉拿到全队最高的10个篮板，这再正常不过。而乔伊-多西拿到8个篮板，上一场打猛龙爆发的门萨邦苏更是抢下了9个，其中有6个是进攻篮板，活脱脱一个篮板吸尘器。在20分钟的出场时间里，邦苏拿到9个篮板和4次盖帽，一个称职的蓝领数据。
　　邦苏和多西一起，两位年轻的暴力内线是火箭队中的潜力股，虽然他们都还稚嫩，难以作为主要力量使用，但却凭借一股初生牛犊不怕虎的气势屡屡在场上有惊人表演。一度被认为裁员热门的邦苏这两场状态井喷，将自己运动能力出色的特点发挥的淋漓尽致。飞身抢进攻篮板，出其不意的火锅盖帽，跑到后卫前头的快攻，以及旱地惊雷般的暴扣，邦苏正在努力展示自己，这些或许都是火箭新赛季所需要的。
　　看到现在的邦苏，是否会让你想起菜鸟赛季的卡尔-兰德里？没错，两人确实很像，都是原本寂寂无闻的角色，都有出色的身体素质，球风也是一样的劲爆凶悍，在场上永远都是那么积极，活力无限。难不成，邦苏会成为火箭捡到的又一块宝贝，成为又一个“神鸟”？
　　其实他要走的路还很长，相比兰德里邦苏还有太多弱点。“正版”神鸟今天只出场17分钟就9次投篮拿下14分，而“山寨版”的8次投篮只得到4分。进攻手段邦苏远比兰德里匮乏，持球进攻中英国人脚步和技术明显粗糙，而且攻击范围仅限于篮下。兰德里不仅篮下强攻花样更多，而且中距离也有一手。另外，兰德里的策应能力和无球跑位意识也明显强于邦苏。但邦苏也有自己的先天优势，他的身体素质比兰德里更出色身高也更高，如果能成功留队，他能够为火箭贡献力量。
　　(毛毛)

