易建联暴起封盖如同门神 怎么晃都躲不开他的五指
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，新泽西篮网89-93惜败纽约尼克斯，易建联攻下21分11个篮板。
　　这场比赛，易建联受人关注之处不仅有进攻还有防守，这是因为尼克斯同样是重攻轻守的球队。对方前锋线拥有各种各样类型的球员，这对阿联的防守调整能力是一个极大的考验——甚至在拿到对方的首发阵容前，阿联自己都不知道会主防哪个对手。
　　尼克斯的主力名单对阿联是个好消息。贾里德-杰弗里斯是一名进攻非常平庸的球员。ESPN的评价是“尼克斯习惯视他为中锋，但他从来不进入禁区，而且他不管打什么位置，进攻都是烂透了。”艾尔-哈灵顿不在，决定了阿联在开场阶段防守没有负担，可以把精力都放到进攻中去。
　　上半场阿联没有犯规，这是第一个好消息。进攻和防守是不可分割的一部分，也只有确保自己留在场上，接下来的出色表现才有得谈。不过比赛打到第四节，阿联似乎对自己仅仅在进攻端有所发挥并不满意，他想证明一下犯规数字的减少并非有意回避，自己也是具备防守威慑力的。
　　敢捋虎须的就是前文提到的杰弗里斯。杰弗里斯的运动能力还可以，但是没有控球和力量，身高在阿联面前也不具优势。第四节7分48秒，易建联传球被托尼-道格拉斯抢断。杰弗里斯在快攻中企图跟进上篮，被阿联一个大帽钉板！易建联算是用表现弥补了此前的过错。
　　这下轮到杰弗里斯心情不好了。他也想如法炮制，在防守端回敬阿联一个大帽——这一次球倒也确实被打在篮板上，不过杰弗里斯也被吹了打手犯规。看起来尼克斯前锋还真有一点恼羞成怒，将功补过并不是人人都会的。
　　第二次封盖出现在终场前1分09秒。马库斯-兰德里两次变向上篮，同样遭到阿联的拒绝。有趣的是，兰德里是尼克斯板凳席最边缘的球员，也是15人中唯一领着非保障合同的人。此前孙悦、加布-普鲁伊特等人抢夺失败的就是这个位置。阿联一记惊天大帽，也算是为同胞复仇了。
　　(阿布杜猫)

