火箭六年老兵却36分钟11犯规 内线用谁也不敢用他
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，火箭在客场以104-119不敌步行者。火箭在前三节就缴械投降。首发五虎无一人得分上双，肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉各得9分。卡尔-兰德里替补出场，得了14分，威尔-康罗伊也的14分9个篮板进账。
　　客场背靠背让火箭疲于奔命，上一场虽然在多伦多打出气势大胜对手，可今天转战印第安纳却吞下15分大败。阿帅还在试验自己心中的阵容，还在考察各种球员组合的效果。虽然球队输的很惨，下半场绝大部分时间里都落后20分开外，但好在这样一场失利并非没有收获，至少让阿帅明白，有一个人是绝对不堪用的。
　　那就是今天比赛的首发中锋布莱恩-库克。这是库克新赛季季前赛第二次首发，胜凯尔特人一战他同样出任首发中锋。可就这两次先发表现而言，阿帅已经基本可以停止对库克的试用了。尤其是今天，别看他出场20分钟里拿到7分4个篮板，但看了比赛现场你就会清楚，库克在场上完全是在拖全队后腿。作为中锋，他对球队禁区的保护完全为零，进攻只能游离在外面检漏，防守更是愚蠢至极。
　　第二节进行到中段，步行者替补后卫艾尔-沃特森只身一人下快攻，当时火箭已经有包括库克在内的四人回防到自己禁区附近，可库克不知道哪根筋出错，突然放弃篮下冲出禁区扑上去封堵，一下撞开了正在贴身紧沃特森的己方队友，结果对手见机行事一个加速轻松过掉库克，篮下则是一片开阔地。这还不算，库克拖着笨拙的身体追上去一个不痛不痒的犯规，给了沃特森一个打三分。
　　同样愚蠢的事情在半场结束前再度在库克身上发生，当时火箭旧将卢瑟-海德三分线外准备投篮，库克上前封堵，却冲的太猛完全收不住自己的身体，在对手已经出手一秒钟之后狠狠的撞倒了海德，结果海德三分投进还获得加罚，正是这球让火箭半场落后整整20分。终于在比赛进行到第三节，库克领到个人本场第六次犯规，结束了这场拙劣的演出。颇为尴尬的是，作为一名六年老兵，库克在这样一场季前赛里出战20分钟就六次犯规。加上打凯尔特人时的16分钟5次犯规，库克两次首发换来的是36分钟11次犯规。
　　作为当年奥尼尔科比领军的湖人时代的重要替补之一，库克曾以一手三分投篮立足。绝不是说现如今的他就一文不值，只是他所拥有的优势在如今的火箭完全没法发挥。在奥尼尔这种攻防一肩挑的内线霸王身边库克有不错的空间，防守和篮板不需他操心，要做的只是将奥尼尔创造出来的空位机会投中。可现在火箭没有那种资本，球队更需要一名能够守住禁区守住篮板的大个子。阿帅之所以一直对库克还抱有希望，是因为当前火箭太缺少能得分的人，这才给了库克几次机会。可实际上，火箭早就想把库克清理掉，只是其他球队都不傻，这样的一名防守如此拙劣的内线没人感兴趣。
　　(毛毛)

