中国男篮世锦赛需把握三战役 小组出线非痴人说梦
　　经历了此次海外拉练6连败后，很多人觉得中国队连放言小组赛取得至少一胜的底气都没有了，更何谈小组出线？但纵观与中国队同在C组的5个对手，希腊、土耳其、俄罗斯、波多黎各以及科特迪瓦队，早前被称为抽到上上签的中国队实际上暗藏不少机会，中国队如果能把握住机会，小组出线其实并非是痴人说梦。
　　本组中，尤纳斯带队的前欧洲冠军希腊队实力毋庸置疑，东道主土耳其队球星全部归队，中国队要想赢球几乎不可能。
　　战役一
　　中国队取胜的希望只能寄托在没落的前欧洲冠军俄罗斯队以及波多黎各、科特迪瓦队身上。三年前，俄罗斯队曾在欧锦赛赛场绝杀西班牙队登顶冠军，如今这支球队缺少了基里连科、霍尔登等6名主力，好不容易才搭上了前往土耳其的末班车。如今又在一系列的热身赛中表现欠佳，球队的低迷状态被最新一期的ESPN世锦赛实力榜看低，与中国队一起跌出了实力榜前16位，这也为中国队留下了“偷袭”取胜的机会。
　　战役二
　　同样因为“内乱”实力锐减的还有波多黎各队。虽然波多黎各官方自称球队为“壮丽十二人”，但主力后卫阿玉索和达尔玛因为不满在球队中的地位愤然离队，热身赛中战胜中国队的波多黎各队自乱阵脚，只要中国队把握机会，仍然有机会重演2006年世锦赛小组赛最后时刻，依靠王仕鹏狙杀斯洛文尼亚以小分上的优势压倒波多黎各队晋级的“奇迹”。
　　战役三
　　至于神秘之师科特迪瓦，中国队唯一的“参照”就是此前多次交手的非洲劲旅安哥拉队，可以得到的些许情报也是来自队中效力于天津队的外援拉里扎瓦。由于中国队历史战绩对抗非洲球队一直占优，对科特迪瓦一战也被认为是中国队必须拿下的比赛。

