火箭最后一签亮相即告别 强欺科比是真但已成追忆
　　新浪体育讯　北京时间10月17日报道，和步行者的比赛，是火箭新援罗梅尔-贝克在季前赛的首次亮相，也很可能是他告别前的一次预告演出。在这场略带“悲情色彩”的首演中，贝克的表现还算及格，7投4中拿下9分，但其他数据相对平淡，只有2个篮板入账，并无助攻送出。
　　在之前5场季前赛中，火箭先后派出15人上场比赛，除了因伤缺阵的姚麦以及铁定离队的老巴里，其他能打球的球员几乎已全部获比赛机会——惟一一个例外，正是最后时刻入队顶替麦坎茨的墨西哥后卫贝克。
　　阿帅做出如此决定，多少让人有些意外，毕竟季前赛的舞台是考察新人的最佳场所，从NBA官方的消息来看，贝克之前既无任何伤病，也没其他不能上场的客观原因，之所以一直端坐板凳席，全部理由皆出自教练组的决定。当然，这从另一个层面也能证明，贝克实际上早已成为游离在15人大名单外的边缘客，就算此役终获良机，但他留队的形势却丝毫不见好转。
　　和此前外界的评价相似，从比赛来看，贝克脚步灵活、球风飘逸，但由于力量不足、身材单薄，很难依靠强力的突破造成杀机。本场和步行者砍下9分，贝克都是通过投篮所得。首节比赛还剩2分46秒，贝克便替换此役首发的库克上场。第二节比赛一开始，贝克就利用自己擅长的转向技术绕开防守跳投得手，攻下季前赛的首个两分。在场上，贝克虽无多少突破的机会，但他的不屑跑动却为自己创造了很多空挡。第二节比赛还剩8分31秒，贝克正是利用这点优势再次得分，当时兰德里在右侧45度角进行策应，贝克见机在外线横跑，兜了一个圈回到原地，期间利用队友的两个定位掩护，拉出空位后果断出手，球起网破。贝克的这一特点倒是和火箭另一名新援巴丁格颇为相似，只是受制于明显较弱的对抗力量，给他的出手平添了节奏感和控制力上的更高要求。
　　第四节比赛还剩7分30秒，贝克本场第二次从替补席站起，换下巴丁格。上场后仅过两分钟，贝克就在外线展示了自己的才能，投中一次三分，将个人得分数据提升到9分。此后不久，兰德里内线抢到篮板，随即分给一侧的贝壳，不过正当后者再次企图利用跳投打开局面时，却因时机欠佳，遭遇了步行者球员麦克罗伯茨的当头一帽。
　　看到贝克打球的身形，不自觉会让人想起国王当家球星凯文-马丁，两人的身高都是2米01，体重都是84KG，也都属于偏瘦类型。但和马丁相比，贝克的力量显然还有所不及，尤其是利用轻盈步伐巧突篮下的技术，目前还不具备立足NBA的能力。翻看如今的火箭阵容，贝克的体重竟是全队第二轻的，仅高于身材最矮的布鲁克斯，甚至还不如个头比他都小的坦普尔，和身高一样的巴丁格比较，贝克足足轻了将近30斤。
　　这30斤的差距，或许就是贝克和NBA的距离。现在的火箭二号位人才丰富，撇开正在养伤随时复出的麦蒂不谈，新人巴丁格、泰勒个个虎视眈眈，另像康罗伊和坦普尔也都在努力表现，贝克要想杀出重围，难度可想而知。何况，现在火箭缺乏的是主动创造进攻机会的球员，如今的贝壳尚无此绝技，所以冀望靠投篮冲出一片天，无非痴人说梦。
　　人们开始认识贝克，是在2007年的美锦赛上，当时他晃开科比打四分成功，一战成名。但NBA不是国际赛场，同样的镜头已成追忆不可复制，你不可能总是扮演隐性杀手的角色，当所有人都开始关注你的时候，如何扬长避短、紧握机遇，就成了棘手的难题。好在从去年进入发展联盟磨砺至今，贝克一直都未放弃在美国闯荡的机会，即使暂时留不下来，他也依然有时间回到这个舞台。
　　(协和漫步)

