杰弗森：我在马刺就是新人 联盟现在还是西强东弱
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，据圣安东尼奥消息，新来的前锋理查德·杰弗森显得谦虚低调。他在接受当地媒体采访的时候，竟然称自己来到马刺就是个新人，要先学习然后再打出自己的风格，尽管他已经是一位有着8年球龄的老兵。
　　——理查德，谈谈你加入马刺后的感想。
　　杰弗森：非常兴奋。马刺是最好的球队，特别是过去的10年，我有幸在总决赛和他们交够受，我从中明白这个组织究竟是如何的。现在很高兴能够成为其中一部分，为着自己的目标打拼。
　　——你希望为这个组织带来什么？
　　杰弗森：带来一丝安慰吧。这支球队的核心存在了很长时间，取得了很高的成就，希望我能够给他们带来一些不同，用我进攻和防守来帮助这支球队。当然，我的主要目标还是喂球，看看自己究竟能够给这支球队带来什么。
　　——马刺今年夏天有很多变化，现在新赛季开始了，你感觉这支球队在西部争冠前景如何？
　　杰弗森：我知道很多人都在讨论这个，比较东西两个联盟，相对来说还是东部水平较低，尤其是顶级的较量。而西部在过去的12年，都充满了激烈的对抗。所以未来会发生什么，还很难说，但我对自己的球队还是很有信心，它可以说是过去10年最为成功的球队。
　　——你目前给自己的定位是什么？
　　杰弗森：这是一个水平很高的球队，有着完善的战术体系。所以，我来就是先熟悉一下情况，我不会说先来这两周，就要爆发，就要干什么，我就是来学习这套战术体系。我要先确保自己融入这套体系，然后再谈自己发挥的问题。
　　从这个角度说，我就是像一个新人，要先学习。幸运的是，这方面会有很有经验的球员教会我熟悉这套体系。所以，我真的要像新人那样学习，学习比赛，学习时机，打得越多，了解越多。这样，我才能找到自己的办法，保持自己应有的侵略性。
　　(沧海)

