火箭清洗名单仅1人必走 本放弃之人1战添重磅砝码
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，火箭背靠背不敌印第安纳步行者。连续的远征让阿德尔曼叫苦不迭，此战排阵只能以检验新人为主，新人们为能签下一纸保障合同，竭尽全力。谁能挤进15人大名单成为最幸运的人呢？
　　目前火箭阵容中有18人，常规赛开始前有三人将肯定离开。4名无保障合同的球员中肯定会有人入选，其中加莱特-坦普尔离开的可能性最大。
　　坦普尔今天一战打了17分52秒，6投3中拿下7分，并且有一个三分球入账。防守好，打球思路清楚的优点摆在那里，却掩盖不了个人能力的不足。新赛季，火箭缺兵少将，对伤情隐患极大的拉沙德-迈坎茨都提供了试训机会，看的出火箭对外线攻击手的强烈渴望。不过很遗憾坦普尔不是这种类型，他更像阿里扎或者巴蒂尔。火箭在后场不缺这样的人手，离开或许已是必然。
　　今天的比赛，比较让人吃惊的反倒是墨西哥火枪贝克。贝克从来到火箭开始，一秒都没打过。今日上阵，打的有模有样。虽然消瘦的身体在丹尼-格兰杰、卢瑟-海德面前显得弱不禁风，但良好的运动能力和急停跳投的基本功显露无疑。看过他打球，你会直接联想到国王的凯文-马丁。今日一战，贝克肯定将在后面几场赢得再次上阵的机会。
　　根据表现和阿德尔曼给的上场机会看，威尔-康洛伊和波普-门萨邦苏比上述两人留队的机会要大一些。康洛伊球感好，速度快，突破犀利(今日有14分9助攻的优秀表现)，不过个子太矮；邦苏打球凶猛，身体条件出色，尤其是篮板球和盖帽，让人眼前一亮，不过他进攻方式过于单一。跳投几乎等于没有，而且在这个位置上火箭已经有了路易斯-斯科拉、卡尔-兰德里、查克-海耶斯和乔伊-多西，邦苏面对的位置竞争无疑是最激烈的。
　　姚明、麦蒂受伤，火箭到了不得不依靠小角色撑门面的时刻。阿德尔曼的球队历来有很棒的板凳球员压阵，从开拓者到国王，再到今天的火箭。没人奢望阿帅能带领今天这支火箭打出40胜的战绩，如果他能为火箭点化出一两位堪用的板凳匪徒，那已是很大的成功了。
　　(原来你也在这里)

