盖伊不谈续约把抛却压力 灰熊总经理称难马上谈妥
　　新浪体育讯　作为2006年的高顺位新秀，鲁迪-盖伊需要在10月31日前与孟菲斯灰熊队签下一纸长约，否则的话，他将在明年夏天成为自由球员，他同时也是06年前10位新秀中唯一一位还不清楚球队意向的球员。北京时间10月17日，篮圈世界专栏作家斯蒂夫-基勒报道了盖伊对于合同的看法以及灰熊队管理层的态度。
　　到目前为止，多伦多猛龙队的安德里-巴格纳尼和波特兰开拓者队的布兰顿-罗伊已经各自与球队签下续约合同，而拉马库斯-阿尔德里奇则有望在截止日到来前与开拓者队达成协议。除此之外，芝加哥公牛队已经明确了与泰伦斯-托马斯的合同谈判会拖的很漫长。
　　剩余的06届前10位新秀中还包括阿丹-莫里森、谢尔顿-威廉姆斯、兰迪-弗耶、帕特里克-奥布莱恩特和穆罕默德-西恩，他们的球队基本已经决定放弃与其续约，因此他们要获得一份长期合同的可能性微乎其微，现在只剩下盖伊了。
　　“我们已经有过商讨，而在未来的两周内，我们还会进行更多的商讨，看看是否能够达成共识。”灰熊队经理克里斯-华莱士说：“我不想对商讨的进展发表评论，我们在整个夏天都定期会进行商量，相信会在任何时候都有可能得出结果，我们毕竟在今年夏天找来了艾弗森，所以不太可能在那时立刻与盖伊完成续约，总之，无论大小合同，都是需要一个过程来完成。”
　　在谈到盖伊的价值时，华莱士也给予了肯定，“他绝对是NBA中很有前途的年轻球员之一。”华莱士说：“他在今年夏天取得的进步有目共睹，他已经成为了球队很重要的一部分，但现在还很难确定谈判能否完成，让我们拭目以待吧。”
　　大多数球员都清楚合同对于他们职业生涯的重要性，但盖伊似乎想努力将这些事抛在脑后，“我只是让他们来处理。”盖伊说：“我完全不会为这个担心，无论最后的结果如何，我仍然会在新赛季中竭尽全力，这是我职业生涯第一次遇到这种情况，我只是感觉这些都是生意上的事，仅此而已。”
　　有消息称，盖伊的经纪人并不是一味地要求球队给出顶薪合同，只是期望得到一份能够符合他身价的重磅合同，就像卢尔-邓在一年前获得的那样。但可以肯定的是，假如盖伊在明年夏天成为自由球员，那么届时会有不少拥有者薪金空间的球队会来争取他。
　　(喜欢)

