现场：阿联第二节仅打46秒 篮网单节净输对手14分
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，新泽西篮网进驻纽约麦迪逊广场花园，挑战纽约尼克斯，这也是他们新赛季的第五场季前赛。
　　第二节比赛开始之后，双方尽派替补，阿联打了一会儿也被鲍比-西蒙斯替下休息，在经过了长达1分半钟的“得分荒”之后，泰伦斯-威廉姆斯中投打破了僵局，但是尼克斯也突然找到准星，威尔森-钱德勒和托尼-道格拉斯先后命中3分球，达尼罗-加里纳利也在3分线外建功，一举以32-31反超了比分。
　　关键时刻，约什-布恩上篮得手，泰伦斯-威廉姆斯也突破打进1球，篮网重新取得了优势。不过，在后面长达2分钟的时间里，双方竟然再度颗粒无收，尼克斯只好选择了暂停。
　　重新开球之后，克里斯-杜洪命中一记罚球，威尔森-钱德勒也接大卫-李的击地传球，双手暴扣得手。不过，库特尼-李的手感依旧火热，行进间接球出手3分球，命中！篮网依旧保持领先。
　　此后，尼克斯传球失误，拉夫-阿尔斯通策动快攻反击，库特尼-李和特伦登-哈塞尔连续冲击篮下，终于把球打进，篮网以42-39继续控制着局面。
　　不过，大卫-李状态不错，开始拉到外线伺机中投，这让脚步稍有些缓慢的布鲁克-洛佩斯逐渐有些招架不住了，眼看差距被缩小了1分，篮网请求了暂停。
　　暂停过后，内特-罗宾逊连取5分，钱德勒也中投得手，虽然库特尼-李回敬1球，但是大卫-李又在中距离跳投命中，而在这段时间里，劳伦斯-弗兰克始终没有换上阿联，篮网也逐渐以44-50丢掉了优势。
　　最终，篮网以44-52落后结束了上半场的比赛。在第二节开始了46秒被换下之后，阿联一直没有出场，数据仍是10分、6个篮板。
　　(一分钱)

