现场：斯科拉遇到对手陷入瓶颈 火箭旧将悄然登场
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，NBA季前赛火箭客场挑战步行者，值得一提的是火箭由于是背靠背比赛，又派出一套新的首发阵容，由布莱恩-库克充当先发中锋。双方的首发阵容是——火箭：特沃尔-阿里扎，阿隆-布鲁克斯，布莱恩-库克，肖恩-巴蒂尔，路易斯-斯科拉；步行者：TJ-福特，布兰登-拉什，罗伊-希伯特，丹尼-格兰杰，特洛伊-墨菲。
　　首节比赛，首发出场的库克不负使命，虽然跳球时让格兰杰占了先机，但是步行者首次进攻以斯科拉抢下篮板球作为结束，库克在内线的转身跳投让人依稀想起拥有姚明时的火箭。不过这样一个简简单单的投篮却激起了格兰杰的斗志，步行者老大紧接着一个人扛起了步行者进攻的大旗。格兰杰在内线，TJ福特外围寻找机会，突然格兰杰一个空切，TJ福特突然找到一个空挡，击地传球，格兰杰已经起身，接球后一个暴扣将篮球灌进篮筐！
　　不仅内线进攻出彩，在布鲁克斯进了一个三分球之后，格兰杰也复制小布，投中一记三分球。步行者老大仿佛在向主场观众展示自己全能的进攻才华。接着，斯科拉的表演却被希伯特盖掉，火箭气势受到了一定的打击。步行者趁机拉开比分差距。TJ福特、墨菲、格兰杰，每个人都想好好在家门口表现一下。
　　火箭的精彩镜头总是很长时间才能出现一次。首节比赛进行了一半的时候，阿里扎和库克表演了一次精彩的配合。阿里扎持球佯攻，突破吸引了大家的注意力之后却把球又传回给埋伏在圈顶处的库克，库克一抬手，三分球稳稳落进篮筐。
　　不过步行者就像一部运行良好的机器，在换上了沃特森、琼斯和福斯特之后，他们依然能够找到合适的进攻方式，所以步行者一直保持了对火箭的领先。比赛进行了9分钟的时候，火箭旧将海德上场了，但是却没有得到什么表现的机会。
　　斯科拉首节表现平平，在两次对抗希伯特的时候都占据了下风。刚开场时被盖帽的仇还没报，这次单兵作战防守对手，却又被对手轻松单打上篮得手。而火箭首节的防守也漏洞百出。第一节比赛进行到最后，海德终于得到露脸的机会，一个左翼的跳投命中，也告诉火箭老友，不要忘了他的存在。
　　首节比赛过后，火箭以21-34落后步行者。
　　(大猩猩)

