现场：沉闷比赛一人独自兴奋 莫雷督战给新人施压
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，NBA季前赛火箭客场挑战步行者，值得一提的是火箭由于是背靠背比赛，又派出一套新的首发阵容，由布莱恩-库克充当先发中锋。双方的首发阵容是——火箭：特沃尔-阿里扎，阿隆-布鲁克斯，布莱恩-库克，肖恩-巴蒂尔，路易斯-斯科拉；步行者：TJ-福特，布兰登-拉什，罗伊-希伯特，丹尼-格兰杰，特洛伊-墨菲。上半场比赛过后，火箭以51-71落后了步行者20分。
　　第四节比赛开始，场上早已摆明了是垃圾时间。不过季前赛各队的主要目标也就是练兵，所以对阿帅来说，大比分落后也并非完全不能接受，派出全替补阵容继续考察。
　　不过可悲的是，即使都是替补对决，火箭依然无法超越步行者。连海德都越打越来劲，直接送给泰勒一个大火锅，让火箭新人尝尝旧人的厉害。
　　第四节比赛进行到6分43秒的时候，火箭出现了一个亮点。神鸟兰德里接队友传球，空切上篮，双手暴扣成功！同时，兰德里还造成了步行者希伯特的犯规，终于打成了一个2+1。不过就算这记进球，兰德里本场比赛的分数目前也只有8分而已。
　　如此沉闷的比赛，只有一人独自享受，之前在中国赛都毫无表现得海德，今天遇上了火箭真可算是来了精神，他的跳投得手让他在本场比赛的得分上了双，他也一直显得很兴奋。
　　今天的比赛对于火箭来说确实过于惨淡了一点。不过季前赛背靠背，除了那些在名单边缘的球员之外，其他人肯定也没什么心思打球了。步行者这边由于大比分领先，也开始松散。
　　火箭总经理达雷尔-莫雷一直坐在场边，与队中其他高层不断交谈着，观察着场上的表现。也许现在，裁人的名单就已经在莫雷脑中了。
　　本节还有4分25秒，官方暂停，但是阿德尔曼根本没有给队员布置任何战术。他站在场边，让队员们自己休息，阿帅则还是跟制服组们聊天。比赛的结果肯定无足轻重，还是那句话，有些人该自危了。最终，比赛以104-119火箭失利告终。
　　(大猩猩)

