穆大叔：为科比和禅师祈祷 希望阿泰不会起反作用
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，穆托姆博接受了雅虎体育的采访，他对前队友阿泰斯特加盟湖人一事发表了看法，他希望阿泰不会给湖人带来破坏作用，正常发挥的话，“野兽”会给湖人带来很多东西，让卫冕冠军变得更好。
　　穆大叔现在成为超级慈善大使，在献爱心之余，他也没有忘记关注NBA。上赛季，还在打球的时候，穆大叔和阿泰斯特在主队更衣室的位置紧挨着。一个赛季之后，穆托姆博伤退，就此告别NBA，而“野兽”也另择明主，选择加盟了卫冕冠军。
　　“罗恩一去洛杉矶，呵呵，我得为科比和禅师菲尔-杰克逊祈祷，希望他们有个最好的结果，找到让罗恩适应球队的最好办法。罗恩人其实挺不错的，他会全力以赴，不会有任何保留。”穆大叔送上祝福，他也相信禅师治军的能力，能够对付刺头阿泰斯特。
　　在被问到阿泰斯特加盟后，湖人实力是否增长时，穆大叔回答说，“是的，变得更好了。罗恩这个人，训练非常刻苦，他会给湖人的比赛带来更高的强度。无论是训练还是比赛，罗恩都非常投入，他对比赛有着额外的努力，非常认真的态度。”
　　当然，刺头就是刺头，穆大叔还是含蓄地警告说湖人不能够大意，“我希望罗恩不要给湖人带来破坏，因为湖人年轻，有才华，球队有几个未来能够进入名人堂的球员，非常有前途。我希望湖人享受罗恩的到来，打得更好。”
　　(张强)

