球迷为詹姆斯轧出麦田迷宫 计划明年加上奥胖(图)
　　球迷轧出MVP麦田迷宫
　　美国俄亥俄州的一个农业组织突发奇想，在麦田上轧出了詹姆斯扣篮的图案，此外还有“MVP”等与詹姆斯关联的字眼，最终构成一座麦田迷宫。
　　这份献给詹姆斯的礼物占据了125英亩田地。制作者先在电脑上将图绘好，再依样轧出麦田圈。麦田圈过去常常被人与UFO联系在一起，认为这是外星人的杰作，如今它就成为了詹姆斯新赛季登顶的重量级祝福之一。
　　麦田圈制作者还遗憾没有同时把奥尼尔的形象融进去，他们计划明年再造一个，让詹姆斯和奥尼尔作伴。当然，这个新奇而又好玩的东西成为当地吸引游客的重要手段，作者还借此在ESPN的电视采访镜头中露了一把脸。
　　今年多走两步不违规
　　据ESPN报道，NBA新赛季将会对一直以来争议较大的“走步”规则作出调整——NBA球员在行进停止、传球或投篮之前允许持球走两步。这将是篮球史上破天荒的一次。
　　一直以来，NBA裁判就对“走两步”的现象睁一只眼闭一只眼，魔术师约翰逊、鲍勃·库西、J博士等传奇球员都会通过“走两步”来摆脱对手的防守。上赛季詹姆斯经常走步上篮，赛后被记者问及，他辩称“螃蟹步，不犯规”，可见NBA球员自己对走步规则也一知半解。不过，新赛季詹姆斯将不会再有走步之忧了，大可放心“走两步试试”。裁判们将从对个别巨星的容忍，放松到允许所有人“走两步”。
　　传奇控卫、现任纽约尼克斯现场解说员的沃尔特·弗雷泽则认为，联盟之所以放松对“走步”违例的判罚，就是为了增加得分，让比赛更加激烈。这个规则的改变唯一的弊端，只可能让国际球员们感觉不习惯。
　　提前“接种”流感疫苗
　　几天前，詹姆斯和另外两名球员达尼尔·杰克逊和科比·卡尔目前确诊A型流感呈阳性，虽然他们没有拿到H1N1的检查结果，但是H1N1型流感正是A型流感的一个变种。因此，骑士队也给了他们H1N1患者的待遇。
　　“我回来了，但是大家的感觉却像是‘噢，你身上有虱子’一样，”归队之后，詹姆斯对队友们的“敬而远之”很不适应，“他们都躲着我走。”
　　骑士队内有6人感冒，球队还将前往得州备战新赛季，骑士队医已经在积极研究控制流感传播的方法。不过，有骑士球迷倒很庆幸球队是现在患上流感，因为这样可以让他们获得免疫力，在新赛季开始之后就不会因为这些伤风小事而减员。

