现场：阿联爆发单节10分6板 梦幻步强攻搞惨8号秀
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，新泽西篮网进驻纽约麦迪逊广场花园，挑战纽约尼克斯，这也是他们新赛季的第五场季前赛。
　　开局不久，易建联就在19尺出手中投，可惜未中，反被尼克斯趁机打出一波4-0的攻势。此后，库特尼-李回敬3分球，克里斯-道格拉斯-罗伯茨也上篮造犯规得手，罚中2球。
　　尼克斯发起反击，大卫-李上篮遭到布鲁克-洛佩斯的干扰，阿联抢到后场篮板。距离首节比赛结束还有9分21秒，阿联右侧持球突破想要单臂扣篮，但是由于起跳位置太远，在威尔森-钱德勒的干扰下，球扣在了篮脖子上。
　　此后，道格拉斯-罗伯茨继续发威，连续砍下5分，内特-罗宾逊和克里斯-杜洪则在中距离相继回敬2球，尼克斯暂以8-10落后。在这段时间里，阿联进攻戏份不大，但是接连抢下4个篮板。
　　洛佩斯篮下建功之后，阿联终于开始进攻，他的一次空切篮下强行上篮，造成了达尼罗-加里内利的犯规，虽然2罚不中，但是道格拉斯-罗伯茨抢下前场篮板，阿联得球之后中距离跳投得手，帮助篮网以14-10保持领先。
　　罗宾逊罚球拿下1分之后，阿联又得到了表现的机会，他在进攻时突然拉到3分线附近，接到拉夫-阿尔斯通的传球，命中一记23尺中投，篮网继续以16-11领先。
　　在一次防守中，阿联在防守时造成了大卫-李的失误，球出了界，可是裁判却把球判给了尼克斯，非常不满的阿联马上找到裁判抱怨，这在以前的比赛里是不多见的。
　　距离首节比赛结束还有2分38秒，阿联在篮下接到库特尼-李的妙传，轻松上篮得分。回到后场，面对大卫-李的篮下强吃，阿联毫不退让，令对手只能强行出手，结果未中，完成了一次高质量的对抗防守。
　　暂停之后，阿联继续留在场上，面对尼克斯2009年8号新秀乔丹-希尔的防守，阿联在左侧45度附近，连续利用脚步做了两个假动作，然后突然后转手投篮命中，而希尔甚至都没来得及反应。不久之后，阿联篮下继续强吃希尔，后者在他的强攻之下只好犯规，阿联罚中2球。距离首节比赛结束还有34秒，阿联右侧篮下接到传球，想要继续单打希尔，结果后转身左臂高举挑篮，未能命中，但是这几个回合，他已经把希尔搞得苦不堪言。
　　最终，篮网以29-23领先结束了首节的较量。阿联上阵12分钟，7投4中，拿下10分、6个篮板、1次抢断，没有犯规。
　　(一分钱)

