现场：易建联抢前板倒地翻滚 行进间接球出手就中
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，新泽西篮网进驻纽约麦迪逊广场花园，挑战纽约尼克斯，这也是他们新赛季的第五场季前赛。
　　第三节一上来，憋了太久的易建联就在16尺外出手投篮，可惜未能命中。此后，阿联又出现一次失误，大卫-李和贾里德-杰弗里斯连得4分，尼克斯把差距拉到了46-56。
　　暂停之后，阿联和布鲁克-洛佩斯完成高低位配合，在低位得球之后，阿联的防守人换成了内特-罗宾逊，他毫不客气地顺势投篮，“扣篮王”只得犯规，阿联稳稳罚中2球。此后，罗宾逊投篮不中，阿联抢下篮板，到了进攻端，拉夫-阿尔斯通3分球不中，阿联飞身冲抢篮板，虽然被克里斯-杜洪犯规，摔倒在地的他还是死死地抓住篮球不放，这次拼命的结果就是为篮网抢回了一次进攻机会，而克里斯-道格拉斯-罗伯茨连得4分，篮网将差距缩小到了52-60。
　　罗宾逊命中一记3分球之后，阿联在行进间接到阿尔斯通的传球，毫不犹豫地踩着3分线出手，空心命中，把差距缩小到了9分。
　　此后，威尔森-钱德勒和杰弗里斯继续得分，腿脚上吃亏的洛佩斯连续犯规，篮网只好用希恩-威廉姆斯将他换下。重新开球之后，阿联右侧底角20尺外中投偏出，虽然保住了前场篮板，阿尔斯通的3分球依然没有准星，反被钱德勒回敬中投，篮网以54-73大比分落后。
　　距离第三节比赛结束还有4分56秒，劳伦斯-弗兰克再度用鲍比-西蒙斯换下了阿联。暂停过后，篮网进攻依然不见起色，并且失误连连，希恩-威廉姆斯突然发力，篮下强攻得手，篮网将差距缩小到了14分。
　　尼克斯调兵遣将，换上拉里-休斯，而篮网则没有太多人可用，进攻还出现24秒违例，最终他们以59-75落后结束了第三节的比赛。
　　易建联累计出战19分钟，10投5中，拿下14分、8个篮板。
　　(一分钱)

