现场：火箭输到惨不忍睹 格兰杰用更疯狂回应挑衅
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，NBA季前赛火箭客场挑战步行者，值得一提的是火箭由于是背靠背比赛，又派出一套新的首发阵容，由布莱恩-库克充当先发中锋。双方的首发阵容是——火箭：特沃尔-阿里扎，阿隆-布鲁克斯，布莱恩-库克，肖恩-巴蒂尔，路易斯-斯科拉；步行者：TJ-福特，布兰登-拉什，罗伊-希伯特，丹尼-格兰杰，特洛伊-墨菲。上半场比赛过后，火箭以51-71落后了步行者20分。
　　第三节，火箭留在场上的阵容以待考察的球员为主，分别是斯科拉、库克、巴丁格、康罗伊和杰梅因-泰勒。火箭以失误开局，斯科拉又被墨菲羞辱，吃了一记大帽。
　　库克本节倒是给了格兰杰一点颜色，他在格兰杰本节第一次跳投的时候，上前封盖了对手。但是格兰杰到底是步行者的王牌，被盖之后丝毫不影响他的战力，格兰杰马上有一个左翼三分球回应火箭刚才的挑衅。
　　火箭新换上场的球员似乎发挥了点热度。邦苏突破禁区上篮得手还造成了墨菲的犯规，康罗伊在三分线外的冷静远投也为火箭再添3分。过了1分钟，泰勒的三分球也顺利命中。这段时间，火箭专注于外线远投似乎起到了一点效果，因为内线上，火箭实在跟对手的差距比较大。
　　虽然这段时间火箭有得分不断增加，但是墨菲的进攻没有让步行者停止攻击的脚步。火箭的第三节似乎比前两节更惨淡，第三节结束后，火箭以77-100落后23分。
　　(大猩猩)

