对手-土耳其重点防范中国 主帅放话不会掉以轻心
　　新华社安卡拉8月23日体育专电(记者 郑金发 王秀琼)2010年男篮世锦赛东道主土耳其队23日表示，在即将开幕的世锦赛上，他们对同组的中国队不能掉以轻心。
　　在当日深夜结束的世锦赛热身赛、土耳其埃菲斯世界杯四国赛上，土耳其队在最后一场比赛中以89：93负于阿根廷队，名列第二。效力于NBA的土耳其男篮核心球员图尔克奥卢在接受记者采访时说：“很高兴能与中国队分到一组比赛。虽然姚明不能来参加比赛，但中国队还有易建联，仍然很有实力，我们不能轻敌。中国队是一支很有经验的队伍，我们希望可以学习中国队的经验和技术。”土耳其队主教练坦耶维奇表示：“我们所在的C组实力很强，希腊、中国、俄罗斯都不易对付，我们不能掉以轻心。我是一名老教练，去过北京、香港和澳门，很希望能够与中国在篮球方面多多交流。”
　　2010年世界篮球锦标赛小组赛将于8月28日至9月2日在安卡拉、伊斯坦布尔、伊兹密尔和开塞利四个城市进行，淘汰赛阶段的比赛尔后将在伊斯坦布尔展开。24支参赛队先分成A、B、C、D四组进行循环赛，每组6支队伍，其中C组的队伍包括中国、科特迪瓦、希腊、俄罗斯、波多黎各和东道主土耳其，比赛地点在土耳其首都安卡拉。

