现场：格兰杰疯狂嗜血屠杀火箭 麦蒂成唯一的欣慰
　　新浪体育讯　北京时间10月17日消息，NBA季前赛火箭客场挑战步行者，值得一提的是火箭由于是背靠背比赛，又派出一套新的首发阵容，由布莱恩-库克充当先发中锋。双方的首发阵容是——火箭：特沃尔-阿里扎，阿隆-布鲁克斯，布莱恩-库克，肖恩-巴蒂尔，路易斯-斯科拉；步行者：TJ-福特，布兰登-拉什，罗伊-希伯特，丹尼-格兰杰，特洛伊-墨菲。首节比赛过后，火箭以21-34落后步行者。
　　第二节比赛开始，火箭靠一帮年轻人打天下。贝克的转身跳投命中为火箭得到第二节的前2分，这也是贝克为数不多的表现。格兰杰则继续铁胆英雄本色，火箭没能能阻挡住他，外线三分球手感好，内线突破能造成兰德里的犯规，打成2+1，格兰杰一个人给火箭造成的麻烦足以让火箭回忆姚明好一阵子。而火箭与步行者的差距越拉越大。第二节中段，竟然已经落后了对手20分。
　　官方暂停过后，阿帅给火箭重新布置战术，但是格兰杰还是无人能挡，他真的好像在训练中一样，面对毫无防守能力的火箭，在内线在外线予取予求。火箭不仅防守没有丝毫实质性的改进，连进攻也陷入一潭死水。巴丁格、兰德里、多西、巴蒂尔，所有人的进攻都死在了半路上，甚至多西连罚球都2罚不中。差距越拉越大，巴蒂尔也不复昨天比赛中的神奇。
　　虽然巴蒂尔在本节创造了几次机会，但是火箭整体的进攻仍然可以堪称一盘散沙。火箭替补席一片安静，大家仿佛对比赛也没什么期待。这时电视镜头给出了可能是本场比赛目前为止唯一让火箭球迷欣慰的镜头，那就是麦蒂。麦蒂依然随队来到了现场，并且在赛前走上球场进行简单的训练。
　　海德又一次在节末的时候得到表现得机会，他在左翼弧顶处接到队友的分球，起跳投出三分，同时，库克上前防守碰到了海德的手，裁判吹火箭犯规，海德在场上显得非常高兴，不知道是因为创造3+1的机会还是因为对手是火箭。不过海德的加罚却没能命中。
　　上半场比赛结束，火箭以51-71落后了对手20分，所有人在走出球员通道的时候都低着头，虽然说是季前赛，但是落后这么多分实在脸上无光。步行者队的格兰杰，上半场一个人已经得到了19分，真是妖孽。
　　(大猩猩)

