骑士皇帝复出却输球 勒布朗感冒消减了我20%功力 
　　詹姆斯在赛后表示自己的身体状况挺不错，他除了14投7中外，还抢下了6个篮板，要知道，几天前他还在于流感作斗争。詹姆斯和他的两个队友在本周的检查中确诊为流行性感冒，但“小皇帝”只是花了两天时间在家中睡觉休息便又回到了球场上。
　　“受到感冒的影响，我差不多削减了20%的功力。”詹姆斯说。虽然詹姆斯的身体状况有所好转，但从安全角度考虑，他还是很有可能会缺席明天与达拉斯小牛队的季前赛。而另外两位受到流感困扰的球员也都在今天的比赛中披挂上阵。莫-威廉姆斯为骑士队贡献了15分和6次助攻，奥尼尔全场11投3中，拿下8分和13个篮板。
　　此役，托尼-帕克拿下了马刺队最高分22分，虽然马刺队除了理查德-杰弗逊和马努-吉诺比利外还是尽遣大将出战，但主教练格雷格-波波维奇则因为身体不适而缺席了今天的比赛。蒂姆-邓肯拿下了13分和9个篮板，不过他的整个下半场都是在板凳上度过，“马刺队很出色，所以能赢。”前锋马特-邦纳说。
　　比赛前还有不少人怀疑詹姆斯的状态，不过这位联盟中最优秀的得分手在比赛只进行了4分钟后就完全找到感觉，他接到威廉姆斯的中场传球完成了一次匪夷所思的空中接力，随后又命中了一个高难度的三分球。“生病的时候会给你带来麻烦，但他却将这个完全抛在脑后。”马刺队前锋安东尼奥-麦克戴斯说。
　　达奈尔-杰克逊和科比-卡尔这两位遭受流感侵袭的球员分别由4分和2分进账，看来他们需要一些时间来找回感觉，但骑士队现在或许并不担心他们的状态，队中后卫德隆特-韦斯特何时能够做好打比赛的准备才是真正的问题，后者深陷私事困扰，尽管也随队来到了比赛中，但显然还不会派他上场比赛，此前他还一度缺席了球队的训练导致管理层相当不满。
　　(喜欢)

