詹姆斯鲨鱼联手骑士负马刺 太阳末节惊魂险胜76人
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，公牛在主场险胜森林狼；马刺也艰难过关，主场击败“鲨皇”领衔的骑士；太阳在第四节领先18分的情况下几乎被翻盘，不过最终还是击败了76人。以下是这三场比赛的综述：
　　森林狼90-公牛94
　　公牛替补出场的泰鲁斯-托马斯拿下了22分，新秀塔基-吉布森14分6个篮板，简内罗-帕戈13分7次助攻，科克-辛里奇12分。
　　科里-布鲁尔为森林狼拿下了20分，奥雷克谢-佩彻罗夫16分，艾尔-杰弗森10分16个篮板和4个盖帽。
　　两队在最后一分钟分出胜负。比赛还有47.9秒时，戴米恩-威尔金斯两罚两中，森林狼连得4分，将比分追成87-87。
　　公牛已经2分钟未能得分，上一次得分是在终场前2分49秒，诺阿暴扣得手。直到比赛还有31.6秒时，帕戈才远投命中，公牛以89-87再度领先。
　　公牛采取犯规战术，布鲁尔两罚两中后，公牛的帕戈只罚中一球，公牛领先2分。森林狼还有17.4秒的进攻时间，不过他们急于求成，布鲁尔远投三分再度失手。抢下进攻篮板后，杰弗森有扳平的机会，可惜他两罚仅一中，森林狼失去最好的机会，以90-91落后。
　　吉布森和拜亚斯此后罚中三球，公牛在比赛还有1.7秒时领先4分，锁定胜局。
　　骑士98-马刺105
　　马刺大将马努-吉诺比利和理查德-杰弗森缺阵。蒂姆-邓肯打了不到20分钟，拿下13分9个篮板，托尼-帕克22分7次助攻。替补出场的乔治-希尔得了13分，马里克-海尔斯顿11分。
　　勒布朗-詹姆斯在不到20分钟内为骑士拿下22分6个篮板，沙奎尔-奥尼尔8分13个篮板，莫-威廉姆斯15分6次助攻。贾马里奥-穆恩得了12分。
　　两队有可能是总决赛的对手，不过现在只是季前赛，谈论这个还为时过早。
　　骑士派出最强阵容，马刺则有两名主力缺阵，不过占上风的却是马刺，前三节他们得分都超出对手。上半场骑士以40-47落后，三节过后，马刺以77-67拉开差距。
　　最后一节派上替补阵容后，骑士开始猛追。比赛还有4分29秒时，贾瓦德-威廉姆斯两罚两中，骑士只以88-90落后。此后他们有机会反超，但威廉姆斯三分不中。
　　比赛还有3分05秒时，骑士又将差距缩小到2分，不地此后他们连续投篮不中，在2分钟内未能得分，马刺连续罚球命中，在比赛还有1分04秒时，布雷尔投篮命中，他们连得7分，以99-90拉开差距。
　　骑士直到比赛还有52.5秒时才由拉塞尔-罗宾逊罚中两球，为时晚矣。
　　76人113-太阳115
　　钱宁-弗莱为太阳拿下17分，杰森-理查德森和阿玛雷-斯塔德迈尔各得16分，后者还抢下12个篮板。替补出场的莱昂德罗-巴博萨也有16分进账。
　　76人几乎完成18分的大逆转，可惜功亏一篑。马里斯-斯贝茨得了32分12个篮板，路易斯-威廉姆斯27分，年轻的新秀朱-霍利迪得了14分、7个篮板和6次助攻。
　　比赛还有8分18秒时，巴博萨上篮得手后，太阳以98-80遥遥领先。不过此后他们连续投篮不中，在近6分钟内只投中一球，76人打出一波22-4后，在比赛还有2分55秒时将比分追成102-102。
　　直到比赛还有2分39秒时，太阳才由鲍威尔后仰投篮命中，重新取得领先。
　　威廉姆斯罚球还以两分，接着他助攻斯贝茨，后者空中接力扣篮成功，76人以106-104反超。
　　太阳18分的优势化为乌有。鲍威尔连投带罚还以3分，又为他们取得领先，不过威利-格林如法炮制，也“打三分”成功，76人在比赛还有1分16秒时以109-107领先。
　　追分的变成太阳，迪考挺身而出，一人罚中了6个球，其中有一次是在三分线外造成犯规，三罚三中。太阳在比赛还有18.1秒时以113-109领先。
　　威廉姆斯此后投中三分，将差距缩小到1分。迪考再次获得罚球机会，但两罚不中。76人又获得机会，可惜威廉姆斯最后时刻三分不中。(吴哥)

