阿联补扣撕扯篮筐抖三抖 欧洲两长人被他一并无视
　　新浪体育讯　北京时间10月17日，新泽西篮网进驻纽约麦迪逊广场花园，挑战纽约尼克斯。最终，篮网以89-93遗憾地输掉了比赛，遭遇季前赛5连败。不过，中国球员易建联表现不俗，上阵29分钟，14投7中，10罚7中，拿下21分、11个篮板、2次封盖、1次抢断，打出了本赛季开始以来最好的一场比赛。
　　本场比赛，阿联不但继续展现了自己精准的中距离跳投，在内线打得更是有声有色，令人印象深刻，而其中最让人难忘的就是他的扣篮。
　　事实上，在过去的2个赛季里，阿联也曾有过在比赛里扣篮的镜头，但是那些多是无人防守情况下的双手扣篮。很多球迷都忍不住想问，阿联为什么不会单手扣篮呢？
　　在今天的比赛里，阿联给出了自己的答案，他告诉人们自己不仅会单手扣篮，而且还能扣的很漂亮，很霸气。
　　本场比赛刚刚开始2分多钟，阿联就有一次右侧持球突破的单手扣篮，虽然这个球在威尔森-钱德勒的干扰下扣在了篮脖子上，但是阿联在那次进攻中表现出来的狠劲不得不说是之前2个赛季难得一见的。
　　正是凭着这股狠劲，阿联在这场比赛里始终都保持着对篮筐的侵略性，尤其是对前场篮板的拼命冲抢，最终成就了他在NBA最为精彩的一次扣篮。
　　距离比赛结束还有9分25秒，落后15分的篮网换上了阿联，刚刚被尼克斯连续抢下3个前场篮板的他们，希望阿联能够帮助他们重新控制住篮板，而阿联无疑做到了。
　　刚刚上场不久，阿联就冲到前场，伺机冲抢篮板，此时泰伦斯-威廉姆斯中投出手，阿联前场从左侧突然启动插入内线，球正好打在篮筐上弹起，这时被达尼罗-加里纳利挡在身后的阿联根本没有理会这个身高6尺10寸的意大利人，高高跃起，在加里纳利和身高7尺的达科-米利西奇的夹击下，单手把球塞进了篮筐，而他扣篮的力度更是把篮筐都往下拉弯了一大块。在阿联完成扣篮，松手之后，篮筐由于作用力不断颤抖，令人大呼过瘾。
　　之所以说这个扣篮是阿联在NBA最精彩的一个，甚至好过他上赛季的几次空中接力，就是因为他在这次扣篮中体展现出了力度和对抗性，展现出了夏训的成果！
　　此后，阿联在距离比赛结束还有3分40秒时，也展现了一次和这次补扣类似的进攻，当时他空切接到泰伦斯-威廉姆斯的分球，禁区左侧强行起跳，防守他的尼克斯2009年8号新秀乔丹-希尔高高跃起封盖，手按在了阿联高举的球上，但是在空中的瞬间对抗过后，希尔失去了平衡，阿联则双手把球放进了篮筐。
　　一直以来，阿联在禁区内得分率低下，是阻碍他在NBA发展最大的屏障，而经过夏训提升了力量的阿联，正在慢慢改变这一局面，本场比赛中的这次进攻，还只是一个开头而已。
　　(一分钱)

