徐济成：世锦赛男篮败中谋胜 姚明缺阵曝八年鸿沟
　　■本报特约评论员 徐济成
　　中国男篮世锦赛名单终于正式确定，其实这个名单无论谁最后入选，都不可能产生一个拯救男篮于水火的英雄。因为这个名单，或者这支队伍，并不是要去世锦赛炸碉堡、攻山头，而是像每次中国男篮周期轮换时，是与世界强队练兵长见识。然后他们回到亚洲，要在亚运会上守阵地，要在亚锦赛上攻山头。然后去2012年伦敦奥运会，再次寻求新的突破。
　　中国男篮1986年曾获世锦赛第9，1994年曾获得世锦赛第8，这是他们迄今最好的成绩。此后，用不同的阵容和不同的教练，他们又在1996、2004和2008奥运会3次重复了第8的成绩。但在世锦赛上，1998年中国男篮缺席，2002年第12名，2006年勉强挤进淘汰赛后再没有突破。这3次世锦赛，中国男篮都是在进行人员调整和阵容重组。换句话说，世锦赛已为中国男篮练兵整整12年。因此，现在海外拉练6场连败太正常了。如果这时邓华德不让BABY们上阵，两个月后的亚运，他们还是BABY！
　　1992年巴塞罗那奥运会，成为中国男篮最著名的练兵赛。之后人们津津乐道的“黄金一代”，在那一届奥运会7战皆墨，但一场比一场打得好。这也应该成为今天衡量邓家军的重要标准。那支“蒋家军”和目前这支“邓家军”非常相像，蒋指导虽然带上了当时第一神投张勇军，但他并没有上场多少时间；而这一次，邓华德更是让朱芳雨留下训练，全力准备亚运会。
　　世界篮球正向高、大、快、灵、准发展。1994年和1996年的两次突破，靠的是一批身高在1.98米和2米出头的锋线队员；这比上个十年的中国男篮锋线身高整整提高了十厘米。2004和2008，世界篮球在整体进步，而我们正好有天才中锋姚明，这位2米26的中锋一人遮掩了一代中国男篮锋线没有进步的事实。但当姚明无法出战时，曾被他一人填平的8年差距，再次梗阻在男篮前面。
　　2010年的中国男篮，锋线队员更加高大，而且具备足够的运动能力，只是他们的技术能力、战术意识和比赛经验，和上一代还无法比拟。今天大面积的练兵，才能有今后强有力的再起。耐心一点，宽容一点，他们并没有堕落，走的还是前辈曾经走的路。和欧美相比，中国篮球的实力，从来都是曲线，不是直线。

