阿联惹毛KG后又令1人失去理智 这1战他替孙悦复仇
　　新浪体育讯　北京时间2009年10月17日，新泽西篮网进驻纽约麦迪逊广场花园，挑战尼克斯。最终，他们以89-93输掉了比赛，季前赛连续第五场吃到败仗。
　　本场比赛，中国球员易建联表现优秀，出战29分钟，14投7中、10罚7中，拿下21分、11个篮板、2次封盖、1次抢断。令人的遗憾的是，由于尼克斯在不久之前裁掉了另一位中国球员孙悦，“中国德比”未能在麦迪逊广场花园上演。
　　事实上，孙悦在尼克斯的第一波裁员中被淘汰，挤走他的正是马库斯-兰德里，这位身高6尺7寸、体重230磅的小前锋，凭借着自己出色的防守和投篮，赢得了主教练迈克-德安东尼的心，成功地留了下来。
　　在今天的比赛里，兰德里在比赛最后时刻得到了近6分钟的出场时间，贡献6分、1个篮板，而在那段时间里，篮网正在进行疯狂的反扑，而正是兰德里的两个关键3分球，让尼克斯一直把优势保持到了最后。在那段时间里，兰德里不但展现出了投篮、防守方面的优势，更展现出了两个特质，而这两个特质正是孙悦所缺乏的。
　　其一，是归属感。终场前1分38秒，篮网一度将差距缩小到了79-85，这时兰德里接到内特-罗宾逊的传球，3分线外毫不犹豫地出手投篮，结果皮球空心入网，迫使篮网请求了暂停。在投中这一球之后，兰德里冲向尼克斯替补席，和每个队友击掌、撞胸，就好像自己已经得到了一份保障性合同。事实上，兰德里拿得还是一份非保障性合同，随时都可能被裁退，但是他始终把自己当成一个真正的尼克斯球员。
　　相反，孙悦无论是上赛季在洛杉矶湖人打球，还是之前在尼克斯参加训练营，都没有太多地展现出这种归属感，而这种总是游离于球队之外的不良印象，对他的去留造成了负面的影响。
　　其二，是自信心。兰德里在这场比赛里表现出的自信，无疑也是孙悦必须要学习的。终场前1分21秒，篮网仅以81-88落后，而兰德里则在外线得球，面对阿联的防守，选择连续利用两次变向杀入内线上篮，虽然这次上篮最终被阿联用左手一巴掌盖掉，但是一个边缘球员敢于在这种时刻选择自己进攻，而不是把球交给罗宾逊这样的球星，靠的就是他强大的自信心。
　　这场比赛，兰德里证明了自己有打NBA的能力，挤走孙悦更是实力所致，而对于孙悦来说，在提高自己的投篮和防守的同时，兰德里的两个特质，也是他必须重视和改善的。
　　说到提高，阿联就是孙悦的榜样，他利用夏训进行力量训练，现在已经取得了很好的效果，而说到自信，阿联也已经走在了孙悦的前头，这场比赛他不仅用一次左手追防封盖，替孙悦报了兰德里的“一箭之仇”，之前他的另外一次封盖，更是惹毛了贾里德-杰弗里斯，让这位恼羞成怒的老将在追防阿联时，粗野地下黑手犯规，把阿联从空中一把打落。
　　先有凯文-加内特，后有能防守五个位置的“防守怪才”杰弗里斯，如今的阿联已经敢和联盟里任何一位球员叫板，而这就是自信的体现。
　　(一分钱)

