96黄金一代唯科比屹立不倒 艾弗森声名早被他淹没
　　昔日小AI沦落到如今窘境令人唏嘘，他已无力翻江倒海，但足以率一干青年才俊给诸强横下路障。科比，你要小心了！
　　文/尹晓弟
　　13年前的那个选秀之夜，东岸的费城陷入狂欢，球迷为阿伦-艾弗森的到来欢呼雀跃，庆幸自查尔斯-巴克利之后，又一位救世主降临于此。
　　与此同时，西岸的洛杉矶，湖人队的球迷则陷入迷茫，因为他们信赖的总经理杰里-韦斯特刚刚完成一笔有些莫名的交易。当家中锋迪瓦茨竟然被送去了黄蜂队，换来的是一个名字有些不知所谓的人(科比的英文名和日本的神户市同名)。
　　5年之后的总决赛，艾弗森携常规赛MVP杀至总决赛，费城人突然发现，挡在他们面前的竟然是当年那位在选秀大会前夜还默默无闻的年轻人，更让76人球迷憋屈的是，那个孩子竟然就是费城人。
　　巅峰期的艾弗森，速度无人能敌，但饶是这样的利刃，亦刺不破OK组合构筑的防线。艾弗森甚至没有太多和科比一对一的机会，因为光是一个泰伦-卢，已经让他有些心烦意乱。
　　艾弗森输掉了或许是职业生涯中最重要的一个系列赛，但在这场较量中，他也让科比付出了沉重的代价。一年后，小飞侠在故乡领过全明星赛MVP之时，全场响起的竟是满场嘘声。
　　13年后的今天，艾弗森已然不是昔日费城的神话。得分王、常规赛MVP等诸多头衔褪去之后，艾弗森悄然退出了一线球星的行列。还有多少人记得他是1996年的状元秀？关于那一届新秀，人们首先想到的肯定是科比？布莱恩特，当年的13号秀。
　　艾弗森从未公开流露出和科比较劲的苗头，这和两人所在球队长期分处东西部两个联盟不无关系。76人队的日渐式微让艾弗森的影响力大不如以往，辗转丹佛和底特律的失败更是让他遭遇到了前所未有的尴尬。
　　当刚过而立之年的科比正享受着春风沐浴后的恬静之时，年长3岁的艾弗森却面临下岗危机，幸亏灰熊队伸出橄榄枝，让这位曾经的偶像避免了落魄欧洲的悲剧。
　　34岁的艾弗森尚能饭否？这是仁者见仁，智者见智的问题。不过当曾经的被挑战者成为了挑战者之后，或许他真的能够给我们一些不同的印象。艾弗森已经誓言将灰熊当作自己的东山再起之地，主教练霍林斯也完全放权给这位小个明星后卫，一众年轻才俊，如O.J。梅奥、鲁迪-盖伊以及迈克-康利等人，更是将其视为带头大哥。或许在自己更有话语权的灰熊队，艾弗森真的能够有番大作为。
　　跻身季后赛，之于处于重建期的灰熊，如此翻天覆地的的变化可能有些不太现实，不过在一些重要赛事，将一些联盟夺冠热门球队拉下马却是极有可能，这其中科比领衔的湖人又首当其冲。
　　汤姆贾诺维奇曾经说过一句名言，“永远不要低估一颗冠军的心。”用在艾弗森身上，不如说是，“永远不要低估一位老将复仇的决心。”看看艾弗森那已经可以迸出火星的发红眼睛，科比，你要小心了，别忘记，他可也曾是联盟顶尖的得分手，他身边的那帮伙计同样如狼似虎。而作为球迷，我们要做的就是搬出凳子，备好一壶茶，好好看戏。请记住以下几个时间：11月7日10点30分、明年2月2日8点、明年2月24日8点，这将是艾弗森行刺科比的大日子。
　　[《最体育》大型策划：追杀科比]
　　[本期最女郎：致命黑8]

