美专家谈及阿联仍有疑虑 到底在突破还是原地踏步
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，据《篮网内幕》报道，在最近的一场季前赛中，新泽西篮网以89-93不敌纽约尼克斯。《篮网内幕》专家艾尔-伊安纳佐尼从中看出一些亟待解决的问题，现将原文摘译如下：
　　在对阵尼克斯的比赛中，篮网上赛季得分最高的五名球员有三人都只能西服革履地作壁上观。而在比赛中，克里斯-道格拉斯-罗伯茨这名新晋得分手又拉伤了脖子，虽然他自己表示绝不会错过任何比赛，但是毫无疑问，在临近新赛季开幕的这段时间里，篮网的首要任务是恢复健康。当然，除了健康外，他们还有六大问题需要解决：
　　1.哪些人能进入轮转阵容？
　　我们猜测的先发球员应该是德文-哈里斯，库特尼-李，布鲁克-洛佩斯，易建联以及克里斯-道格拉斯-罗伯茨。替补球员应该是拉夫-阿尔斯通，泰伦斯-威廉姆斯，贾维斯-海耶斯，约什-布恩；鲍比-西蒙斯和埃杜阿多-纳胡拉肯定也是替补。不过当肯扬-杜林恢复健康归队后，这些人的的排位肯定要发生变化，到时候肯定有一两名球员感到不爽。
　　2.最佳阵容是什么？
　　很可能是一大四小，中锋是洛佩斯。不过这需要取决于对手的搭配以及易建联的成长速度。如果现在就做预测的话，那么按照以往的表现，最佳阵容应该是哈里斯，李，CDR，海耶斯和洛佩斯。之所以这么说，是因为除了洛佩斯外，篮网的小个球员是他们的全部精华所在。
　　3.易建联能有所突破吗？
　　阿联的发挥很不稳定，有时候看起来有突破，有时候又像是原地踏步。上一场对阵尼克斯，他在首节就砍下10分6篮板——上赛季，他只有15场比赛的全场数据超过了“10+6”——最终，阿联全场砍下21分11篮板。看起来，他似乎取得了不小的进步，但是弗兰克依然认为“这(阿联的成长)来日方长”。
　　4.篮网会坚持防守吗？
　　很难说，篮网一直在尝试，但是他们没有成功。防守是他们取胜的唯一途径，但是现在他们做的还不够。尽管在对阵尼克斯的下半场比赛中他们找到了防守的感觉，洛佩斯也送出了5次封盖，但是他们在轮转换位上依然有很多小毛病。当然，随着比赛越打越多，他们会越来越好的。
　　5.谁是他们的关键先生？
　　文斯-卡特走后，篮网自然需要新的关键先生。哈里斯是第一人选，洛佩斯则是第二选择。不过目前，道格拉斯-罗伯茨也证明了他比其他球员更准，而李在魔术时就曾担任绝杀执行者。或许篮网会有很多备选答案，但是哈里斯和洛佩斯无疑是最有可能的人选。
　　6.篮网得分能力足够强吗？
　　这个问题又涉及到防守——因为你的得分只要比对方高就行了，而且防守能提供抢断和封盖，从而会创造很多轻松的上篮机会。篮网当然也能打阵地战，问题是篮网并不稳定，他们有时候跑位杂乱，有时候投篮轻率，有时候空当投篮也不能命中。从季前赛来看，他们分别得到107分，88分，92分，93分，89分，这并不是一个让人满意的成绩。或许在常规赛中，全主力出战的篮网能得到更多的分数，但是目前他们还无法做出保证。
　　(咕哒)

