开拓者执行四大新星合同选项 奥登鲁迪留守青年军
　　新浪体育讯　北京时间10月18日 波特兰开拓者队今天决定执行队内四名年轻球员下赛季的合同选项，这四名球员分别是格雷格-奥登、鲁迪-费尔南德斯、尼古拉斯-巴图姆和杰里德-贝勒斯。
　　总经理凯文-普理查德代表官方宣布了这个消息，这将保证四位球员为开拓者效力至2010-11赛季结束。这四位年轻人都被认为是拥有美好前景的球员。
　　奥登是开拓者队2007年用状元签选中的新秀，不过奥登由于膝伤缺席了2007-08赛季，上赛季才是他的新秀赛季，本次开拓者执行的是他第四年合同选项。奥登上赛季出场61次，首发39场，场均时间21.5分钟，得到8.9分和7个篮板，投篮命中率56.4%。
　　费尔南德斯来自西班牙，今年24岁，他是2007年首轮第24号新秀，但直到上赛季才加盟NBA。费尔南德斯有着白人罕见的运动能力，弹跳速度爆发力都很出色，还擅长投三分球，有“妖人”之称。上赛季他出场78次，首发4场，场均25.6分钟，得到10.4分、2.7个篮板和2次助攻，三分球命中率40%。开拓者执行的是费尔南德斯第三年的合同选项。
　　巴图姆21岁，来自法国，是2008年首轮第25号新秀，上赛季他是球队首发小前锋，出战79场，场均18.4分钟，得到5.4分、2.8个篮板。与费尔南德斯一样，巴图姆被球队执行的也是第三年合同选项。
　　杰里德-贝勒斯是位运动能力出众的控卫，他的身高有1.91米，刚满21岁，他是2008年首轮第11号新秀。上赛季贝勒斯为开拓者出战53场，没有首发，场均时间12.4分钟，得到4.3分，1.1个篮板和1.5次助攻。开拓者本次执行的也是他的第三年合同选项。
　　另外，开拓者队还宣布签下今年选中的第二轮新秀帕特里克-米尔斯，不过具体合同条款没有曝光。
　　(Zorro)

