火箭1数据跌至倒数第8 看家宝拱手送人谈何季后赛
　　新浪体育讯　北京时间10月18日报道，和步行者的比赛，火箭净吞119分，再次暴露球队的防守问题。之前一场比赛，火箭客场124比112大胜猛龙，让许多休城球迷大呼过瘾，但实际上，那一战，值得关注的并非是火箭的进攻，恰恰也是它孱弱的防守。
　　目前为止，在已经进行完的6场季前赛中，火箭的场均失分已突破三位数，达到102.5分，这个成绩已排进了联盟最差十支防守球队之列(截至昨天，暂列第八)，如果这么下去，火箭良好的防守传统将一招尽散。
　　众所周知，过去几年，防守早已成为火箭的象征。虽然阿帅接替杰夫·范甘迪后，火箭的防守数据有略微走低的趋势，但总体上，下降并不明显。上赛季，火箭场均丢掉94.4分，创下近7个赛季最差纪录，即使这样，在全联盟的失分榜上，他们依然排在了倒数第7位(排名越低，场均失分越少)。在此之前近6个赛季，火箭场均失分就没有高于过92.3分，在联盟失分榜上也始终稳居前五位。阿帅是普林斯顿的坚持拥趸，面对休斯敦如此厚重的防守传统，他也感到无可奈何，虽一度有心转守为攻，但最后还是选择了妥协，毕竟在成熟战术下“乘凉”，冒险系数自然要小了不少，成功实现起来当然也更迅捷。
　　只是计划往往敌不过变化，姚明突然倒下，极可能缺席新赛季全部比赛，让阿帅原本在稳定防守基础上发展进攻的思路发生了改变。没有姚明，阿帅公开宣布火箭将重拾“炮轰”战术，随之而来的，便是整个防守体系的日渐崩塌。
　　打步行者，火箭一上来就连连失误，被对手打出一波波反击，半场竟给对手攻下71分，第一节丢34分，第二节丢37分；和猛龙的比赛，火箭半场丢了63分，整个第二节也被对手得了34分。再前一场打雄鹿的战况更是如出一辙，那一战的上半场，火箭同样丢了63分，第二节更是输了37分。再再往前一场，火箭输给魔术，那一场的丢分也的达到了113分，最后一节同样被对手狂砍37分。面对如此局面，怪不得阿帅说起防守时要连连摇头，率先对球队的这一环节提出了严厉批评：“我们的防守势头很可怕。我们犯了很多以前都不会犯的错误，给了对手太多空位投篮的机会。我们在篮下没有足够的大个子，一旦做不好防守，球队就会被击败。”
　　阿帅这番话，最早是在打雄鹿的赛后说的，那一战，对手总共投进11个三分球，并多次在空位投中半截篮。没想到，和步行者的比赛，火箭又犯下类似毛病，全场被对手在外线投中12个三分，命中率超过五成。对此问题，火箭的防守大师巴蒂尔指出，防挡拆和轮转，的确是现在火箭遇到的最大问题。“防挡拆配合，一般需要两名球员参与，”巴蒂尔解释说，“如果你用三名或者更多的球员参与防挡拆，那外线自然会出现空位投篮的机会。我们太想保护内线了，从而放空了外线，要知道，防守对手的三分球，可是过去几年我们球队最大的长处。”但今日不同往日，由于没有了姚明，火箭的外线防守球员势必会更多分心于低位保护，毕竟球队内线的斯科拉、海耶斯、多西、邦苏等人均无身高优势，单纯依靠这些人撑起铜墙铁壁，碰到内线实力强劲的对手，有时难免会左支右绌。
　　如果一味放内心球员单防，结局或许就会像打猛龙时呈现的那样——对手的三分命中率虽然不高，但总有球员能抓住空挡突破得手。尤其像索尼·威姆斯这样的球员，名气不太大，却非常擅长突破，几次闯过火箭的外线防守，内线就是一片开阔地，跟着便是轻松而惬意的上篮得分。这样的得分，打击士气的作用丝毫不亚于在空位远投命中。和魔术一役，同样的情况曾反复上演，只要有球员突破火箭的第一道封锁线，后面的球员跟进总显慢一拍，稍作停顿再做弥补，早已功亏一篑无力回天。巴蒂尔说：“过去几年，我们有一套稳定的核心班底，大家在防守时彼此熟悉，所以不需要太多时间磨合。现在球队有了很多新面孔，我们需要时间不断地加以磨练，以达到防守上的最佳效果。”核心不在，新秀平添，巴蒂尔的话多少也反应了火箭防守不力的根本原因。
　　不过，火箭并不缺乏防守优秀的球员，包括巴蒂尔、海耶斯和新来的阿里扎，其实均是不错的单兵防守悍将，照理说，只要找到默契点，球队仍有希望恢复往日神采。在此，巴蒂尔也给出一招建议，那就是在防守时不断的大声喊叫，提醒队友或督促自己参与到防守。“这听上去有点粗野，但如果你吼得响亮，就会让自己变得更有侵略性，”巴蒂尔如此传授经验，“我认为这也会给进攻对手产生骚扰。关于这件事，我已经和安德森交流过了。虽然他的篮球职业生涯比我长，但在场上，他有时显得太过沉默了，所以我对他说‘嘿，你的那套东西在欧洲有效，但这里是美国’。你必须在防守时让对手和队友听到你的声音，叫得越响，效果越好。”
　　总而言之，火箭要想在新赛季有所作为，光有进攻是远远不够的，而想继续季后赛的梦想，稳固防守是必然的选择。在这里，有一组数据必须被再次提起：过去五个赛季，所有防守效率(每一百次防守失分率，另一项统计防守能力的数据)排联盟前5的球队均进入了季后赛，并在随后的淘汰赛中平均取得1.64个轮次的胜利。
　　什么才是最应该被保留的东西，火箭应该心中有数。
　　(协和漫步)

