专访小兰德里：孙悦训练很努力 最想打火箭PK哥哥
　　体坛网特约记者武戟发自纽约 季前赛，纽约尼克斯再次和新泽西篮网相遇，这次纽约阵容中已经没有了中国球迷的宠儿孙悦，但是火箭球员兰德里的弟弟马库斯·兰德里成为一个新的焦点。记者特地在比赛时对他进行了采访。
　　记者：马库斯，你知道么，中国球迷对你都很关心。
　　马库斯：为什么？因为我哥哥么，哈哈。
　　记者：有这个原因。新赛季开始到现在，你感觉怎么样？
　　马库斯：到目前为止还不错。因为现在我还在队中，我把这当做上帝的恩赐，所以每一天都格外努力，以求能够撑到下一天。
　　记者：那你现在主要在哪些方面努力呢？
　　马库斯：防守。我每天都在努力训练自己的防守，我们有很多的得分手，所以我要用自己的方式来帮助球队。
　　记者：你哥哥比你早进2年NBA，他对你提供了什么帮助么？
　　马库斯：他会给我打电话，虽然不一定每天都打，但是我需要他的时候他都会出现。
　　记者：你的队友孙悦离开了纽约，你对此有什么看法么？
　　马库斯：我不好说什么，这是球队的决定。
　　记者：那你对孙悦的印象如何呢？
　　马库斯：他训练很努力，虽然我的注意力都集中在自己身上，但是我依然感觉到孙人很好，其实他打的不错，我也很喜欢他。
　　记者：到时候和火箭比赛，你一定很期待吧。
　　马库斯：那当然，只要我到时候还没有被裁掉，和哥哥交手我一定会很激动的。　
　　合作推广：
　　阿联携麦蒂入12大急需爆发球员
　　亚裔美女酷似孙悦前女友(组图)
　　科比签约时尚杂志曝光独家写真(组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

