莫雷：无姚防守漏洞大 麦蒂回归火箭锋线接近完美
　　新浪体育讯　北京时间10月18日 火箭队总经理达瑞尔-莫雷接受了当地610电台的采访，莫雷解答了近期内球队的不少问题，其中他对麦蒂强势复出很有信心，并将他比作是火箭队本赛季的超级外卡。
　　问：谈谈布莱恩-库克的价值吧。
　　莫雷：很好，他的训练营表现很出色。你知道库克曾经与科比-布莱恩特一起打球，这点十分有价值。在我们与湖人的季后赛比赛里，库克也贡献了三分球。
　　问：那么他可以进入轮转阵容吗？
　　莫雷：这个不好说，但当你花400万美元雇佣一位球员，并且考虑他曾与科比一起打球，那么他一定会成为有价值的球员。
　　问：让我们谈谈姚明和麦蒂的伤病，现在他们怎么样了？
　　莫雷：麦蒂在队中，他还在恢复，并且训练非常刻苦，就为了能重返巅峰状态。姚明情况不同，他现在主要练习投篮，并做一些轻度力量练习。
　　问：阿德尔曼对现在的情况不怎么开心，姚明报销会成为火箭一个巨大的漏洞吗？
　　莫雷：我们更想念他的防守，因为这很难找人替代。球迷总是以为能进最佳防守阵容的球员才有好的防守，但姚明一直是我们篮下的最后屏障，在不受犯规困扰的情况下他的表现会更好，所以我们更挠头的是防守。另外，我们也很想念姚明的高效进攻。不过这方面我们可以通过多转移球、多跑动、依靠阿德尔曼的进攻体系来弥补，比防守要容易得多。
　　问：那么你现在对麦蒂的情况很满意？
　　莫雷：格罗佛(麦蒂的训练师)有良好的训练系统，他还将高科技和数据分析融入课程，麦蒂正在接受这样的训练。
　　问：格罗佛的成功案例有迈克尔-乔丹和德维恩-韦德是吧？
　　莫雷：对，乔丹，伟大的23号。
　　问：这么说你觉得麦蒂一定会回到当初那种状态？
　　莫雷：我深信麦蒂值得我们期待，以他现在的努力程度，为什么不能相信他打出当年的水平？我对这个赛季充满信心，我们的目标就是打出士气，多赢比赛，再次闯入季后赛。
　　问：特沃尔-阿里扎融入球队的进度有点慢，你对他的总体评价如何？
　　莫雷：希望他考虑问题简单一些吧！阿里扎很努力，但确实投失不少空位机会，他还需要加强练习。阿德尔曼的策略是鼓励球员投篮，阿里扎只需要把问题简单化，有机会的时候尽情表演。在防守上，我们的体系与湖人队有区别，我们希望他提起速度来。总的来说，我对阿里扎并不担心，他已经用冠军证明了自己。我们想让他在这里扮演他过去在湖人队的角色，不要给他施加更多进攻压力。
　　问：季前赛也打了好几场，你能不能给我们点出内线用哪种组合？
　　莫雷：这由教练决定。巴蒂尔、阿里扎、安德森、斯科拉、海耶斯、兰德里都是可用的球员，教练还在研究如何分配比赛时间，库克、多西、门萨邦苏将在这些人受到犯规困扰时上场。
　　问：多西怎么样？他的进步好像不如预期。
　　莫雷：多西的篮板球很强，如果海耶斯遇到犯规麻烦，我们还有他来负责保护篮板。但多西的防守不稳定，进攻也很一般，找不到合理的接球位置。多西还有很多需要提高，但我们对他的未来很乐观。
　　问：你认为麦蒂回来后会对这支球队产生什么影响，我们的麦蒂+阿里扎组合是否能像科比+阿里扎组合一样？
　　莫雷：我期待着麦蒂归来。如果我们拥有100%的麦蒂，那我们的翼侧位置将是完美的。当麦蒂回来时，我们将向前迈进一大步。教练不希望球员在没有达到100%状态时使用他，也不希望首发阵容一直稳定不下来，所以我们会等麦蒂完全没问题再让他比赛。至于时间，现在还说不好。
　　问：科比请奥拉朱旺帮他训练，我们是否该让大梦帮忙训练多西？
　　莫雷：这个我没听说，不过前一阵子他在我们这里，和麦蒂一起呆了几个星期，与姚明等球员也有交流。多西现在对我们的训练安排很满意。
　　问：麦蒂看起来训练情况不错，等他回来，火箭还是一支有看头的球队吧？
　　莫雷：麦蒂已经参加了我们的对抗训练，他何时出场取决于他的健康状况。他在心理上和斗志上已经具备重返赛场的条件，他回来只是时间问题。麦蒂是我们这个赛季的一张超级外卡，他将决定我们打出什么成绩。
　　(Zorro)

