五场比赛后回顾卡特交易 篮网是否做出了最佳选择
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，据《篮网日报》报道，2009-10赛季即将开锣，但篮网前五场季前赛遭遇五连败，回头看看篮网与魔术的交易，送走文斯-卡特或者如此送走他是否是最好选择？专家告诉你答案：
　　《篮网日报》的专家撰文提出了“交易卡特是否让篮网变好了”这一命题，就篮网头5场季前赛的表现，试图找出相关答案。虽说世上无后悔药吃，但回顾当时交易卡特的前后，特别是分析篮网在众多交易提议中，敲定了与魔术的这笔，从中我们可以看出篮网高层的意图，以此能够了解篮网未来的动向。
　　说到交易的值与不值，仅从交易价值说，与魔术的这笔交易很可能是最好的选择，特别是以减少薪资空间为前提的情况下，用这种方式送走卡特，是三赢。卡特本就下决心要走，他家乡就在代通纳，距离奥兰多30分钟车程，他去魔术三方都获利。也许没有比较就缺乏科学根据，以下是根据内部可靠消息整理的卡特交易各种提案：
　　-卡特打包约什-布恩，交易截止日前交换火箭的特雷西-麦格雷迪。当时麦迪听闻这笔交易后，立刻对外宣布要进行手术，宣告赛季报销，交易就此无疾而终。
　　-交易截止日前，卡特送去马刺，换得法布里希奥-奥博托、布鲁斯-鲍文、乔治-希尔和罗杰-梅森。当时蒂姆-邓肯也有样学样，听闻交易可能后，和麦迪一样借助媒体谋杀了这笔交易。这笔交易的价值趋近于和魔术达成的交易，鲍文和奥博托的非完全保障合同，可以在夏天为篮网节省一大笔钱。马刺拿出的筹码和后来换取理查德-杰弗森的交易差不多，但给予篮网的价码更丰厚，可见上赛季卡特回勇的状态还是为他交易价值加分的。
　　-交易截止日前，卡特打包次轮选秀权送去开拓者，换得里夫-拉弗伦茨和钱宁-弗莱。拉弗伦茨的到期合同可以让篮网在这个夏天就有所作为。拉弗伦茨因伤，他的部分工资都由保险公司支付，这还能让篮网发一笔小财(省钱)，且弗莱后来也成为篮网后来追求过的内线。但最终开拓者老板保罗-阿伦嫌弃卡特的长期合同，作罢。
　　-休赛期，卡特送去骑士，换来本-华莱士、萨沙-帕夫洛维奇和J.J.-希克森。骑士开出了此后换得沙奎尔-奥尼尔的价码。买断华莱士和帕夫洛维奇可以省钱，并且篮网喜欢希克森这个肌肉型大前锋，去年选秀日就想摘走他。但现在看，希克森和李天差地别，篮网没有考虑骑士是对的。
　　-休赛期，马刺再提出交易，鲍文、奥博托、梅森和科特-托马斯(换掉希尔)换卡特和篮网的首轮选秀权。马刺此次的价码变化和邓肯有关，就在选秀日前，马刺突然要求篮网加上一个首轮选秀权，随后马刺就用更实惠的价格得到了杰弗森。
　　-魔术和篮网交易的原始版本：拉夫-阿尔斯通和托尼-巴蒂换卡特。随后在双方谈判后，魔术要求篮网加上莱恩-安德森，而将库特尼-李送去了新泽西。交易达成。
　　通过这些交易的比较我们发现，篮网实际上是赚了。相比那些没有完成的交易，他们得到了李，这个总决赛表现优异，未来有机会替代卡特得分火力的球员。所以说，当篮网确定彻底重建的前提下，这样甩下包袱的同时，还得到潜力球员的交易，是非常值得的。季前赛并不代表一切，未来的比赛还有很多，暂时的挫败并不影响篮网的未来建设。
　　(阿姆罗)

