男篮重走18年前重建之路 王治郅点出球队现实难题
　　北京时间8月24日，上海玛吉斯男篮的管理团队看到了摄影师杨波上赛季为球队拍摄的粗编后的片子，这一集讲述的是主教练鲍勃·邓华德的故事。对邓华德来说，那是个美好的赛季。只是暂时，他没有时间去欣赏片子、回味美好。同一天的贝尔格莱德，邓华德的中国男篮同塞尔维亚进行了最后一场队内热身赛，77比115，中国男篮以一场失利结束了世锦赛前的全部热身。8月26日，他们将带着6胜9负的成绩踏上安卡拉的土地。
　　“几年后依然如此稚嫩才是大问题”
　　同塞尔维亚的第二场比赛，双方约定打五节比赛，每节10分钟，为演练阵容，锻炼年轻队员，每节比赛开始前双方比分均回归到0-0。五节比赛的比分分别为：23-21、16-27、11-23、15-28、12-16(中国队在前)。中国队获得了第一节比赛的胜利，剩下四节比赛全部告负。整场比赛，易建联都没有出场，中国男篮以海外拉练六连败结束了世锦赛前的所有热身。
　　破紧逼防守依旧困难、控卫专注得分助攻次数低下、负美国创造近20年来的热身赛最大分差，负巴西第四节的6分是中国男篮历史上单节第二低分……从温哥华到纽约再到贝尔格莱德，中国男篮不仅将自身问题一一暴露，还创造了多项耻辱纪录和尴尬数据。只是在邓华德看来，这些都不是问题，“年轻的球队自然存在许多问题，但这些都不是‘顽疾’。我也不介意那些数据，那从来不会困扰我。我们只有通过对年轻队员的合理训练，让他们在自己的区域中取得力量、自信心，从而提高控制力之后，才能解决这些问题。请记住，我们还很年轻，目前，与这一群天赋出众的对手比赛中暴露出问题不会困扰我们，几年后，如果我们依然依靠一群新手与NBA全明星和其他世界强队对抗，那才是个大问题。我们正在做一件对中国篮球有意义的事，不会因为热身赛的这些事而产生压力，从而放弃既定的目标。在2012年奥运会后，当我们回首这段路程的时候，会感激曾经这场在与美国NBA激烈对抗的比赛中，我们年轻的选手得到了上场锻炼的机会。”
　　就像邓华德说，现在的中国队是一支真正的青年军，这些年轻人需要一个场上可以依仗的核心。过去几年的大赛中，中国男篮始终围绕姚明构建，无论是世锦赛还是奥运会，姚明始终都是中国男篮当仁不让的核心。当姚明缺阵，逐渐老去的王治郅成为替补，人们渴望易建联成为中国男篮的支柱。美国媒体认为中国男篮想要赢球，必须多把球传给易建联。8场热身赛，场均14.7的全队最高得分，最高的14次出手次数，最高的6.3个篮板，单从数据看，易建联已经是男篮的核心。只是其间，易建联表现起伏不定，缺少那份领袖应有的决心和气质。邓华德坚持易建联能堪重任，“相对姚明，易建联更加年轻，同时这是他第一次以中国男篮绝对核心身份征战世界大赛。在这个更大的舞台上，他正在全世界的注视之下努力履行自己的职责，正像姚明以前所做的。他也许太想承担起这份责任，从而造成暂时性的发挥不理想，一个伟大球员的成长需要时间，不过我坚信他可以最终承担起这份责任。我对他充满信心。”
　　丁锦辉受伤打乱计划
　　大名单被迫推迟公布
　　今天凌晨是土耳其世锦赛最后报名时间。按照原先的计划，中国男篮将在与塞尔维亚的比赛结束后公布中国男篮12人世锦赛大名单，“我认为在前往土耳其前给出任何结论都是不公平的。我确实已经想好在与塞尔维亚的比赛后选择出最后两个位置的人选，但是谁被起用谁被弃用都不重要，我为这群小伙子们在一天一天的战斗中所积蓄起的能力而自豪。”但是丁锦辉的受伤打乱了邓华德的计划。
　　对阵塞尔维亚的最后两场热身赛，丁锦辉都没有出现在场上，在与塞尔维亚赛前的训练当中，丁锦辉的膝盖受伤，为了等待丁锦辉的核磁共振结果，邓华德推迟公布大名单。丁锦辉一直都是邓华德欣赏的球员，“丁就是我们队里的斗牛犬。丁锦辉在训练中一直非常努力，对抗很强，这给我们训练提供了很大的帮助。我希望他能够在比赛中一直追防投手，他也按照我的要求做到了。他甚至能够很好地防住刘炜和孙悦，这是我没有想到的，现在我觉得他可以去防守任何一个人。我们在世锦赛上就是需要这样一个人。”
　　如果丁锦辉因伤离开，邓华德口中“baby军团”17岁的郭艾伦和19岁的于澍龙将很有可能幸运地搭上前往土耳其的末班车。在微博(http://t.sina.com.cn)中，丁锦辉表示自己的检查结果还好，没有大问题。昨天，在中国篮协官方网站的中国男篮名单中，已经不见丁锦辉和董瀚麟的头像。不过，昨天晚些时候，据CBA官网报道，中国男篮出征土耳其世锦赛的最终12人名单已经敲定，董瀚麟和李晓旭最后被裁，无缘本届世锦赛。
　　男篮似乎正在
　　重走18年前重建之路
　　海外拉练一场不胜，中国男篮的世锦赛前景变得灰蒙蒙。人们不再追问在土耳其中国男篮是不是可以进入16强，人们的问题变成世锦赛中国男篮是不是可以取得一场胜利。就像美国媒体所说，本届世锦赛，中国男篮被分在C组，同组对手还包括希腊、土耳其、波多黎各、俄罗斯和科特迪瓦，想要从小组当中突围困难重重。篮球评论员徐济成认为，土耳其世锦赛即使一场不胜也无妨，“多少年了，这就是中国男篮的整体实力和真实基础。刚刚入队或者担当主力的队员都需要这种比赛的磨炼，都有一个从不会到会的过程。中国男篮每八年或者两届奥运会就是一个大周期，新人补充进来，成绩滑落下去，四年之后东山再起。但是在我26年的篮球记者生涯中，还没有看到四年之后不起的男篮，如今的中国男篮，似乎正在重走18年前1992年巴塞罗纳奥运会的重建之路。”
　　对于中国男篮的世锦赛，邓华德的满意并不来自于最后的成绩和排名，“我会全力以赴地在世锦赛上取得好成绩，但不介意最终是8强、16强或是别的成绩。正像我刚刚接手球队时所说的那样，球队处在转型期，我们所做的一切都是着眼于未来。在这个过程中，我们也许打得很好，也许打得不好。我能保证的是，在土耳其，我们会全力以赴，我的球员会为每一场比赛战斗，他们会在每一次失误之后，重新振作起来继续为国家而战，同时为球队的未来发展积蓄力量。我们的球员很年轻，他们需要时间，我们得为他们的奋勇拼搏而骄傲，他们值得这样的褒奖。”
　　作为队中位数不多的老队员，王治郅说：“从技战术方面讲，邓华德和上任外教尤纳斯差别并不是很大。尤纳斯更注重激烈对抗，注重身体接触，注重力量对比。邓华德更讲究战术跑位，而且是全队的整体移动配合。他要求队员合理跑位，跑出机会。对这种整体的移动，队员需要有一段时间的理解、适应和熟悉的过程。上赛季上海队员对他的要求适应了，比赛就流畅。现在我们还都不太熟练，所以这几场比赛的失误就比较多，包括易建联的失误也比较多。所以，我想媒体和球迷大家都别太着急，邓华德的那些东西，练得时间越长越熟练。”

