篮网新季欲打造钢铁防线 阿联两优势可成重要力量
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，季前赛五连败，许多人都在研究篮网失败的原因，但却忽视了篮网的转型，他们开始重视防守，并重建防线，这需要耐心。
　　对于他们的对手来说，坏消息是篮网将对手三分线外的命中率限制至35%；更糟的消息是，去年篮网的外线防守几乎是NBA最烂的，对手面对篮网三分命中率可以高达39.1%，而现在篮网对防守的重视显而易见。虽说篮网的防守已经摆脱了2008-09赛季的困顿局面，但说实话，他们的防守体系依然不完善，仍然有很多不良的防守习惯，比如过于收缩在内线。
　　“交流。”篮网前锋希恩-威廉姆斯说。“对于防守来说，这是最重要的。”威廉姆斯一语惊醒梦中人，交流——这就是篮网之所以防守效率上赛季仅排名第23的原因。对于主帅劳伦斯-弗兰克——东部目前在职情况下执教一支球队时间最长的主帅——现在是他执教生涯的污点。
　　交流，对于易建联来说或许是他融入篮网防守的一大障碍，他相来是篮网最积极的防守者之一，他的速度和脚步移动都有很大发展空间，一旦解决交流问题，他起码可以成为篮网防线的重要组成部分，但如果交流不畅很可能成为防线的漏洞。
　　“当我们打出最好的防守表现时，球队成员间的交流十分顺畅，他们个个都像交流高手。”弗兰克说。“你现在可以好好观察那些防守精英球队——他们的队友也都是交流高手。交流……这是你防守挡拆时必不可少的环节，这就是我们的问题所在，正因此给了对手很多三分机会。”所以说，篮网为了避免重蹈覆辙，先得从变成“话痨”开始，“沉默寡言”就是破坏防守体系的毒瘤，目前看来，能够起到带动作用并消除这一窘境的人是中锋布鲁克-洛佩斯，他是防线的主轴。
　　“我做的，就是站在最后一条防线上，然后喊一大堆的话。”洛佩斯说，他现在的角色就好似棒球里的捕手，为防守方的投手做各种提示和建议，这就好似杠杆作用，看似不出力但却可力挑千军。“我会开始说轮换防守，布置防守对付挡拆、掩护，这样我们能少给对手一次投篮机会就少给一次，我们降低他们速度让他们无法流畅的轮转起来，我们要将这些做到最好。”
　　现在他们似乎正在朝着最好的方向努力，不停的轮转奋力的跑动或许可以打造钢铁防线的雏形，目前只欠胜利的东风。单从脚步移动速度上来说，篮网上赛季只排名NBA第22位，这是弗兰克主帅最想改变的一点。例如引进一些“快马”——库特尼-李、泰伦斯-威廉姆斯，都是为了改善“速度”问题，他们是队内速度最快的球员，这就是这些球员被引入的原因。但是他们的速度也许会被浪费，因为速度并不等于“脚步移动速度”或者是“防守轮转速度”。
　　“首先，我们必须懂得如何正确的封堵。我们必须齐心协力封堵和卡住对手。”拉夫-阿尔斯通说，他曾效力火箭和魔术，这是两支防守端颇具建树的球队。“其次，我们的防线必须收缩快速，锋线必须能压上，防线必须给对手足够的压力。这些都是要长久磨合的东西。我们有很多好球员，很多极具运动力的锋线，现在万事俱备只欠努力出成效了。”
　　现在最重要的事情就是能够在防守端出成果，特别是篮网失去他们最好的半场进攻利器文斯-卡特后，更需要依靠好的防守来缓解进攻压力，增加反击就意味着更多的提速。对手就篮网的防守改变也发表了看法，凯尔特人主帅道格-里弗斯表示自己在魔术执教时也是防守提速的思路，因为那时的魔术和现在的篮网一样有天赋：“当有天赋的球队得到解放，就会有所作为，但问题是，这样真的能够解放他们吗？起码弗兰克教练在往这方面努力。”
　　现在弗兰克将鲍比-西蒙斯放到大前锋位置，就是为了提速。“我们是可以有所改变，但最重要的是磨合防守体系，改善防守轮转，增加交流。”弗兰克说。
　　(阿姆罗)

