老美惊呼易建联是真正天才 诺天王式跳投潇洒写意
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，据《篮网日志》报道，在最近的一场季前赛中，新泽西篮网以89-93不敌纽约尼克斯。不过易建联出战29分钟，14投7中拿下21分11篮板2封盖1抢断，表现威武无俦。
　　虽然篮网在季前赛吃到五连败，但是阿联的强势表现却赢得了球迷的赞扬。署名为“Chris2”的球迷表示：“阿联在大部分环节上表现都很好，他是个真正的天才球员，他现在不该被媒体继续质疑，你要考虑到他去年承受的压力。现在他应该去寻找稳定发挥的方法，如果他能加强侵略性，那么他的位置就会很稳了。”
　　值得一提的是，阿联爆发的两场比赛中，德文-哈里斯不是先发后卫，这一细节也令球迷玩味许久。署名为“KJV”的球迷说：“易很有意思啊，上一次他得到20分时，媒体说如果阿联要打好，那么哈里斯就不能打，当时我还以为是巧合呢，谁知到今天居然再度发生了！这是为什么？下次哈里斯与易同时出场时我要好好观察。”
　　当然，在比赛中，阿联内外线进攻均衡，首节单打乔丹-希尔的晃肩后仰跳投更是有乔丹风范，堪称阿联职业生涯技术含量最高、动作最漂亮的进球。不少球迷也注意到了这个球，并对阿联大加赞赏。署名为“boki”的球迷说：“我认为阿联确实全面提高了。当他使出那个诺维茨基式地的后转身跳投时，我彻底被镇住了。这看起来太帅了，当然，其他的进攻也很漂亮，比如后面那个单手补扣。不过在最后时刻，他被乔丹-希尔封盖了，我不是要批评阿联，我只是认为他有很高的天赋，他只是需要变得强硬和更有信心，那样的话他会相当恐怖。不过今晚应该是在正确的方向迈出了一步。”
　　有赞扬当然就会有批评，不过在阿联强势发挥的影响下，球迷的批评也是善意的。署名为“Pedro Alves”的葡萄牙球迷说：“又输球了！不过年轻球员表现不错，阿联在进攻上有所改善，但是防守依然很差，好在他还在努力变得更好，这就是精气神！”
　　(咕哒)

