卡特交易添头令魔兽折服 他曾把易建联压上板凳席
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，据《奥兰多哨兵》报，在今年6月的一次交易中，莱恩-安德森告别新泽西篮网，来到了奥兰多魔术。当时，很多媒体、球迷都认为，安德森只是魔术交易文斯-卡特的一个“添头”而已。
　　但是，几场季前赛下来，安德森已经凭借自己精准的3分球，锁定了首发大前锋的位置，他的存在甚至可以让因违反联盟有关禁药规定而遭到禁赛的拉沙德-刘易斯在解禁之后，回到自己更为熟悉的小前锋位置。
　　谈到安德森的表现，主教俩斯坦-范甘迪说出了“可怕”这个词，卡特把他称为“终结者”，而德怀特-霍华德更是把他和魔术史上一位著名的大个子白人投手相提并论。
　　“他是我们完美的补充，”霍华德说道。“我把他叫做‘帕特-加里蒂二世’，我认为他们的风格很像。我想莱恩只要能够找到自信，他就会成为我们很重要的一环，他一定要敢于出手，只要有了空位就投篮，这正是教练希望他做的。”
　　身高6尺10寸的安德森的确干得不错，他是魔术季前赛的三号得分手，场均贡献14.0分，而3分线外，他更是有28投14中的可怕成功率。
　　在2008年的选秀大会上，篮网在首轮第21顺位选中了安德森，在自己的新秀赛季，安德森场均贡献7.4分、4.7个篮板，并在赛季后半段把中国球员易建联挤到了板凳上。但是，很多人并不知道，在赛季开始之前，安德森的母亲因生病险些去世，他忧心忡忡地开始了自己的新秀赛季，并最终顶住压力，越打越好。
　　如今，安德森希望能在奥兰多，让自己变得更好，虽然告别篮网，让他不得不离开自己在联盟中最好的朋友——布鲁克-洛佩斯。
　　“哥们，我得说来魔术打球真是个千载难逢的机会，”安德森说道。“这里的家伙们也都特别欢迎我，他们并没有因为我只有21岁，就把我当小孩儿看，他们把我当一个真正的球员。”
　　(一分钱)

