哈里斯新赛季要打满82场 不停受伤真的只是意外？
　　特约记者张小旋报道  对尼克斯一役，劳伦斯·弗兰克先后遣上11名球员，其中却没有海耶斯的名字。他在前一场对阵波士顿凯尔特人时中途离场，当时他感到小腿极度不适。赛后经队医检查，海耶斯右腿胫骨有应激反应，预计将因此缺席一周。
　　据介绍，这种伤病在训练营很常见，但通常也是应力性骨折的前兆。为防止伤势进一步恶化造成难以挽回的损失，篮网决定暂时让海耶斯休战养伤。由于季前赛场次所剩无几，他的缺阵也给了其他竞争对手更多机会。
　　海耶斯在训练营开始前曾声称要进首发阵容，但季前赛三战场均仅得7.3分，16.7%的三分命中率对于一名纯射手而言也很不够格。如果他无法及时复出，并利用剩下的热身机会说服主帅的话，主力小前锋的战袍恐怕就要让给近来表现出色的罗伯茨了。
　　哈里斯谨慎对伤情
　　哈里斯因伤缺席了对尼克斯一战，不过伤势不重，他本人也不是很在意。这位篮网球星有更宏大的目标：新赛季打满82场。如今在距离常规赛还有两周，暂时休战并非坏事。
　　过去两个赛季，哈里斯因为各种伤病分别缺阵18场和13场。他生涯至今只有一个赛季打过80场以上比赛。哈里斯显然对这份健康答卷并不满意：“很显然，82场全勤就是我今年的目标，这也就是为什么我现在处理伤势如此谨慎，我希望10月28日以后不会有任何问题，现在还有时间。”
　　主帅弗兰克最懂得哈里斯的重要性，他也对爱将达成心愿表示乐观：“我知道他想打满82场，所以他必须为这场马拉松做好充分准备。”哈里斯这次伤了腹股沟，弗兰克说：“这次受伤很偶然，伤势还是有可能恶化的，因此静养是最稳妥的选择。”

