媒体曝伯德明夏将隐退 大鸟六年总裁生涯留下什么
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，《纽约邮报》爆料，前NBA巨星、现任印第安纳步行者队篮球事务总裁拉里-伯德将于2009-10赛季结束后离开现在的位置，中止六年的执掌步行者生涯。如果真是这样，这将是53岁的“大鸟”第二次跟步行者说“再见”。
　　据悉，两位内部知情人士透露了伯德即将于赛季结束后离任的消息，这两人一位是现在步行者管理层人士，而另一位是以前的步行者高层。据称伯德是因为健康问题以及“感觉工作缺乏乐趣”，才下决心离任的。不过，伯德同步行者的合同要到2011年夏天才到期，他提前离任就等于放弃了一年高达数百万美金的合同。
　　1997年伯德正式接任步行者主教练，并在随后几年里带领球队成为东部顶尖队伍。2000年，伯德带领步行者一路杀入总决赛，但败在了当时如日中天的湖人手下。赛季后伯德提出辞职，引得球队球迷一片遗憾声。不过三年之后大鸟归来，2003年7月回到步行者，出任球队总裁。
　　作为球员的伯德被认为是NBA史上最出色的白人球员，他在波士顿凯尔特人队度过了全部NBA生涯的13个赛季，在此期间，凯尔特人10次获的大西洋赛区第一，3次摘得NBA总冠军(1981、84和86年)。同时，伯德也获得了不计其数的个人荣誉：在83-84，84-85，和85-86赛季，拉里-伯得连续三次获常规赛MVP，9次连续入选NBA最佳阵容、3次入选NBA最佳防守阵容、连续3年夺得全明星赛远投冠军。
　　作为教练他也曾带队死拼迈克尔-乔丹的公牛以及奥尼尔、科比的湖人。相比之下伯德作为管理层的表现算是最差了，2003年至今步行者一步步没落，与伯德的无作为不无关系。他曾着力打造杰梅因-奥尼尔为核心的球队，但最终脆弱的小奥证明他看走眼了。
　　(毛毛)

