奥登大爆发罗伊掌控全局 开拓者末节逆转掀翻掘金
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，开拓者在最后一节大举反扑，主场以98-96击败掘金。
　　格雷格-奥登在第四节被罚出场前拿下了12分，全场贡献16分7个篮板，成为开拓者逆转的功臣。安德烈-米勒得了18分4次助攻，布兰顿-罗伊12分。老将朱万-霍华德首发出场，得了10分5个篮板。
　　掘金在第四节一度领先12分，但被翻盘。卡梅罗-安东尼打了三节，拿下21分7个篮板，内内-希拉里奥13分，昌西-比卢普斯11分5次助攻。
　　安东尼被认为是夏天比较懒的球员，不过在新赛季他却很有信心，认为自己各方面都有进步，包括防守和传球等方面。今天开场之后，安东尼状态却不是很好，首节除了两次扣篮外，其他4次投篮都偏出。掘金本节以23-26落后。
　　第二节安东尼就找回感觉。本节他首次投篮失手后，此后三次都命中，其中还有一次“打三分”。掘金一度反超比分，不过上半场仍以48-51落后。
　　下半场掘金逐渐反超。第三节还有37秒时，马丁投篮不中，安东尼抢攻篮板，重扣得分，掘金以72-68领先。本节掘金以26-19胜出，前三节以74-70略占优势。
　　安东尼第四节在场边休息，掘金一度扩大优势。本节还有9分41秒时，“鸟人”安德森抢下进攻篮板后扣篮得手，掘金发动一波6-0的小高潮，在比赛还有8分23秒时以84-72拉开差距。
　　不过掘金此后却在近4分钟内只投中一球，开拓者乘机反扑，奥登连续三次篮下得手，罗伊也连得4分，打出一波15-2后，开拓者以87-86反超。
　　比卢普斯还以一记三分后，奥登又强打篮下造成犯规，接着他连投带罚拿下3分。奥登控制了篮下，此后抢下防守篮板，可惜进攻时被吹犯规，犯满6次出局。
　　虽然开拓者最火热的球员出局，但罗伊继续率队冲击，他此后拿下4分，开拓者在比赛还有1分18秒时以96-90扩大优势。
　　罗伊在比赛还有17.8秒时罚失一球，开拓者只领先3分，给了掘金机会。不过阿弗拉罗三分不中，巴图姆两罚一中后，开拓者领先4分。
　　比赛并没有就此结束。掘金将差距缩小到2分后，霍华德竟然进攻犯规，再次留给掘金机会，可惜马丁的三分也未能命中，掘金终于投降。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

