黄绿大战绵延NBA六十年 湖人本季第1敌手还是绿军
　　17冠和15冠，绿衫王朝和紫金王朝。
　　湖人和凯尔特人打打杀杀60余年，倒像是有了感情的老夫妻，还会一直腻歪下去。
　　文/张佳玮
　　将NBA历年冠军按队服编色排一溜，你会发现，20世纪40年代末50年代初，一片明尼阿波利斯湖人的蓝；1957到1986年，大片大片凯尔特人绿，夹杂着湖人紫金、费城红和其他零星色调。揭过80年代末的两抹湖人紫金和两片活塞蓝，浩浩扬扬的90年代尽是公牛红，间夹着两片火箭红。之后的十年，马刺黑白与湖人紫金交相辉映，只有2008年，一片久违倔强的凯尔特人绿。
　　NBA历史一半的戏码，是凯尔特人与湖人这俩“人”的赛跑。湖人在50年代前期先取五城，此后的三十年，凯尔特人取下十六城，期间湖人只取四城。在凯尔特人于1987年入眠之后，湖人又取五城。2008年，世界念叨着过去十年由马刺和湖人分占风流时，凯尔特人用一个冠军提醒所有人，王朝对抗才是NBA六十年历史的主旋律。然后，湖人又扳一城。
　　历史当然夹杂着其他的段落——公牛的六座冠军记下了乔丹个人的伟业，马刺的四座冠军成就了邓肯的地位，费城在张伯伦、摩西？马龙和J博士这些孤胆英雄之下闪光，波特兰、华盛顿各有冠军年份为他们的伟大中锋们做装饰。但是，主流依然是凯尔特人和湖人：50年代前半期，湖人；1957到1969年，凯尔特人；70年代前期，湖人与纽约、雄鹿的三角争霸；1974年之后，考文斯与哈夫利切克带领凯尔特人的短暂复兴；1979年，伯德与魔术师开始从天勾和J博士手里抢夺宰割天下的利刀。过去两季，这对老夫老妻又执拗在一起。凯尔特人刚又领跑一步，湖人再次追上。
　　这是一场长达六十年开外、漫无绝期的比赛，奢侈到用冠军来计分。2009年，凯尔特人依然以17比15领先。
　　如果1962年总决赛第七场，弗兰克？塞尔维为湖人投进那个终场跳投，那么凯尔特人与湖人如今就是16比16；如果1984年总决赛第七场塞德里克-麦斯维尔没有接管比赛，现在也可能是16比16；如果1969年总决赛最后时刻，老尼尔森没为凯尔特人投进那记弹筐后蹦出一米高的诡异入球，那么……
　　湖人历史上有一打这样的如果。每个如果都跟凯尔特人有关。凯尔特人用许多诡异的瞬间，破坏了埃尔金-贝勒的七次总决赛和1962年总决赛单场61分；凯尔特人让杰里-韦斯特熬到34岁才见到第一枚戒指；凯尔特人在60年代的的每个第七场都获胜，甚至拉塞尔敢于在1969年对老头子队友们说：“万事皆可能——除了我们被湖人打败这桩。”直到1985年之前，凯尔特人都相信，他们在总决赛里不可能输给湖人——那时他们在总决赛中对湖人8战皆胜。
　　而凯尔特人也有理由憎恨湖人。1985年，魔术师和天勾破掉了凯尔特人对湖人必夺冠的魔咒；1987年总决赛，解说员高喊：“魔术师对伯德，一对一，一记投篮解决这十年的归属。”第四场的最后时刻浓缩成时代的交替：伯德射中了超级底角远射，魔术师还以一记匪夷所思的小天勾。凯尔特人的时代，连同麦克海尔的半瘸腿、伯德的背伤一起夕阳西下了。此后是湖人80年代末的蝉联，是湖人21世纪初的三连冠。而在漫长的二十年时间中，凯尔特人只好默默品味苦涩：队长刘易斯死掉、红衣主教归隐逝世、人员更迭、文化凋零。命运彼此反嘲了：
　　你搞掉了老子的60年代，让贝勒和韦斯特到老嫁不出去，老子就让你绝后！
　　2009年，湖人依然如他们韦斯特、魔术师时代一般风流迅疾，凯尔特人仍旧端着拉塞尔、哈夫利切克、考文斯式的坚韧冷峻。时势则类似于1987年：各自处于巅峰，但凯尔特人更老一点点。对科比来说：他31岁，还有希望带领湖人追平甚至超过17冠；对凯尔特人来说：早在2007年三星聚首时，他们就在争分夺秒：在KG、皮尔斯和雷？阿伦老去之前，攫取尽可能多的总冠军。因为他们比湖人老一点，尤其是三将合计已过百岁的2009年：机会在随时光流逝而黯淡，每一季都是余下时光最好的一季——
　　1972年，湖人事隔十八年，终于由34岁的韦斯特和35岁的张伯伦带队再次夺冠，然后再等七年，才候到魔术师出现。凯尔特人不想再迎来1987年的冰河期，更不想如湖人的1972年一样，伟大却孤绝。
　　2009年夏，凯尔特人放弃了鲍维，签进了35岁的拉希德？华莱士，三年合同，两年后球员选项。弃一少，签一老，其意昭昭路人皆知：犹如1996年大梦、巴克利、滑翔机三老带队的火箭赶签了34岁的凯文？威利斯一样，凯尔特人重心并不在未来。他们看重这两季：这三巨头还能纵横江湖的两季。
　　如果把KG和帕金斯之间的区别比作10，拉希德大概离KG有4，离帕金斯有6。KG对三分线内的全面覆盖、高位策应和禁区底角翻身跳投，帕金斯的低位硬扛、卡位和无球掩护：这些东西，拉希德都略微占一些。凯尔特人擅长的1-2-2落位进攻时，拉希德的高低位全面技巧，能让他担当好KG或帕金斯的替补。防守端，自2008年夺冠后P.J。布朗离去，凯尔特人始终流失的内线保护，可以由他补上。至少，KG可以养养他的膝盖了。
　　另一个重要运作，是新加入的马奎斯-丹尼尔斯：在小牛和步行者，他都是一枚凶狠、劲健、空切犀利、篮下爆发力强的小辣椒。他适应高位策应的空切者角色，而KG、帕金斯和拉希德都是高位策应好手。他可以防守2、3号位，可以顶替皮尔斯和雷？阿伦。
　　2009年春KG的受伤多少有些塞翁失马。一向笼罩凯尔特人的KG式大蜘蛛人火力掩护消失后，赤手空拳的战士们尝试了另一种打法，而且效果不错。现在凯尔特人有了两种选择：复制2008年总决赛的体系(他们正在这么做)，开拓2009年季后赛的新风(将三巨头肩上的重担转一点给朗多、戴维斯和他们的小球打法)。
　　因此，2009-10季的凯尔特人可能有两种面目：2007-08季沉稳装甲部队的2.0版本，或者2008-09季与魔术大战七场的奔袭版本添加KG、拉希德与丹尼尔斯补丁。无论是哪种思路，只要KG能够耐住他恨不能每场都发挥120%能量的性子，稍微保重一下自己的膝盖，而皮尔斯、阿伦和内线群也能远离伤病，那他们依然是东部最可怕的队伍。凯尔特人和湖人纠缠了五十年的苦情戏，还得继续腻歪下去。
　　[《最体育》大型策划：追杀科比]
　　[本期最女郎：致命黑8]

