于嘉：新规则让球星走一大步 吸引球迷关注最重要
　　黎明前的夜最为黑暗，赛季开始前最后一周的季前赛似乎也最为无趣。各队的头牌和主力基本都已经作壁上观抑或只上场些微时间，考察边缘球员和角色球员的时段，缺少太多天赋和才华的因素，比赛自然显得无趣。
　　于是这些篮球场上的得分篮板助攻盖帽，都在一条新出台的规则面前黯然失色。准确地说，与这条新规则相比，任何季前赛的漂亮技术统计和精彩表现都不值一提。
　　16日NBA公布一条新规则：球员在前进中接球，或即将完成运球的时候，在停下、传球或投篮前允许走两步。很显然，这是针对走步违例的重新界定，而这样的重新界定意味着什么呢？
　　本着鼓励进攻的原则，很多裁判并不愿意违心地扼杀伟大球星们有可能成行的某一次堪称经典的进攻。裁判的判罚固然要依照规则，但更要讲究合情合理，这才会有那些石破天惊的扣篮、神来之笔的过人以及载入史册的绝杀。但即使已经有人完成这一切，也会有球迷对着“轴心脚”、“连贯步”和“过多准备动作”说三道四。规则使然，无可厚非。
　　但如今的NBA早已不再是当年循规蹈矩的联盟，商业联盟吸引球迷关注的准则在上，具有无限创造力和才华的球星在前，沿袭当年的规则也许只会让更多球星在场上如囚牢笼。束手缚脚的滋味对于这些自由成习惯、经常得到裁判宽待的头牌们而言，根本是一种惩罚。更兼裁判工会与NBA官方的谈判仍未达成一致，备用裁判与教练球员的矛盾在季前赛不断爆发，如果再不把规则重新界定一下，NBA新赛季的关注度恐怕会有些负面影响。有关犯规的规则自然不能改动，于是联盟只能在违例方面做文章，而这样的改动只能向着有利球星发挥的方向出发，才能让已经倍受打击的联盟获得下赛季关注度的保障。
　　其实说了很多也没有那么悬，如果您愿意可以自己试验一下，所谓规则放宽并没有那么明显的差别。如果真的要在NBA赛场上找出明显的区别，就是当超级球星们再次祭出连贯的脚步移动和闪电攻击时，屏幕前的您恐怕再也没有机会去指摘他们的“轴心脚”、“连贯步”和“过多准备动作”了。
　　于嘉

