科特迪瓦核心原是老熟人 山东旧将誓言要击败中国
　　新浪体育讯　再过几天，土耳其世锦赛就要开打，与中国男篮同在一组的科特迪瓦队或许是中国男篮此次世锦赛征程的最有可能击败的对手。不过，该队中的主力大前锋、CBA的老熟人赫维·拉米扎纳表示，自己了解这支中国男篮，“在土耳其，科特迪瓦队一定会击败中国队。”
　　作为土生土长的科特迪瓦人，赫维·拉米扎纳却常年生活在美国，是不折不扣的科特迪瓦“海外球员”，今年3月份，他就获悉自己将代表科特迪瓦队参加土耳其世锦赛，“那时科特迪瓦篮协就通知了我，联赛结束后我回美国处理了一下个人事务，5月份的时候就感到法国与在那里进行集训的科特迪瓦男篮会合，之后我们就一起进行热身。”对于土耳其世锦赛上要与那么多CBA老朋友对阵的现实，赫维·拉米扎纳表示，“我们队每一个对手都很强，对阵中国队，我有信心帮助球队获得胜利，我想我的CBA朋友也会想着中国队如何击败我们，这就是比赛，无可厚非。我在CBA和NBL都打过，我了解中国男篮每一名队员，没有了姚明的中国男篮，他们需要走很长的路要走，我理解他们现在的处境。”
　　目前科特迪瓦队正在欧洲进行热身赛，刚刚与巴西的一场比赛中该队以54:95大比分输给对手，这场比赛中拉米扎纳拿下10分，不过对于这场比赛，他还是显示出不服输的尽头：“这是啥狗屎比赛，也就是巴西队把它当回事了。”
　　8月29日，中国男篮将与科特迪瓦队进行世锦赛的第二轮较量。(康王河)

