叶莉每天开车送姚明训练 火箭已批准12月回国公干
　　记者王猛休斯敦报道
　　对于姚明来说，这将是一个典型的周一。
　　早上八点左右，他就得出门，往丰田中心去。还在拄拐，还要穿硕大的保护靴，还没法自由行走，姚明还是没法开车。每天早晨，都是他太太叶莉，开车把他送到丰田中心，然后到休斯敦大学上课，等到下课之后，再去丰田中心，把他给接回来。在丰田中心里，姚明要忙一早上，坐着投篮，左手完了，接着右手，然后到力量房去。法尔松已经把器械都摆好了，近一个小时的力量训练等着他。接着，一天的训练结束，姚明就等着太太下课，接他回家。
　　每礼拜的一三五，他都是这么过的。周二，周四，不做力量练习，可法尔松安排了游泳训练。他已经把能做的都做了，剩下的只有等待。也许，到了一月份，医生就能告诉他，可以开始跑步了。
　　在那之前，他要先回国一趟，去看看上海队。他是上海队的新老板，几乎每天他都要看看网络上中国篮球的新闻，跟自己在上海的团队联系。已经记不清开过多少次电话会议了，在CBA老板这件事儿上，姚明还是小学生，他有太多要学习，要考虑的。
　　姚明知道，有些事情，是没法通过电话会议解决的。所以他决定在十二月的时候回国一趟，而火箭队也已经批准了他的这个请求。姚明得利用这个机会，重新了解他已经告别了7年的CBA联赛。他的出现也将是上海队最好的宣传。当然，在回国的这段时间里，姚明依旧会坚持训练的，因为他身上有两个角色要承担。火箭的球员，大鲨鱼的老板。

