阿伦或缺席常规赛第一周 他是绿军最好单兵防守人
　　新浪体育讯　北京时间10月18日消息，据《波士顿先驱报》报道，在缺席了周五的公开训练课后，波士顿凯尔特人后卫托尼-阿伦由于脚踝伤势已被主教练道格-里弗斯列入了每日观察名单。而在周六的训练中，依旧作壁上观的阿伦也并没有对于何时复出给出明确的时间表，他可能将缺席新赛季常规赛开始阶段的比赛。
　　在休赛期间相继进行了右脚脚踝手术和后侧胫骨腱修复治疗的阿伦谈起周六的那次伤病复发时指出，脚踝疤痕组织和炎症是他缺席球队训练的主要原因。他说，目前看来，他似乎有些太急于回到运动场了。10月9日对阵纽约尼克斯，在场上仅仅度过了8分钟毫无建树的时光，脚踝就出了不良反映，随即便向里弗斯进行了汇报。
　　而目前传来的消息，在常规赛第二周前，球队的重要替补成员、被教练誉为“队内最好的持球防守人”的阿伦都不太可能冒险回到正式的比赛中来。
　　阿伦有些懊恼的说：“实在是太不幸了，一阵阵钻心的疼痛，看来我需要一点时间去继续休养，虽然我现在感觉状态正佳。”
　　阿伦正步入在波士顿的第六个赛季，从06-07赛季起，他就饱受伤病困扰。2007年1月，在一次大力灌篮的尝试中，他的左膝韧带撕裂，随即缺席了赛季剩余的所有比赛。在07-08赛季重返赛场之后，阿伦并没有过于抢眼的表现(投篮命中率及抢断数量均是职业生涯最低)。而上赛季，由于训练中的一次意外，他又经历了左手大拇指手术。尽管仍然是季后赛中的重要替补，但他的表现实在是乏善可陈。
　　好在阿伦对于自己的成功复出依旧充满信心：“我每天都会加练力量，体能，状态保持的很不错，我会重新找回自己的巅峰状态的。”
　　(Malone)

