俄首富本周飞纽约敲定收购 95亿大老板真的来了！
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，据《纽约每日新闻报》报道，米海尔-普罗霍洛夫计划本周内飞到纽约，与篮网原老板布鲁斯-莱特纳以及NBA官方敲定球队股份转让一事，此后他才是名正言顺的篮网老板。
　　普罗霍洛夫计划将与莱特纳以及NBA官方会面，并就2亿美元收购新泽西篮网80%股份以及位于布鲁克林的新球馆45%所有权一事，进行最后的确认并完成这笔买卖。根据可靠消息，这位身价至少有95亿的俄罗斯大富豪此行将很可能完成正式收购，成为篮网队名正言顺的大老板。
　　根据俄罗斯裔参议员阿莱克-克拉什尼透露，普罗霍洛夫届时将会在位于布鲁克林区，有“小俄罗斯”之称的布莱顿海滩社区，一家叫“海滩大道”的餐馆用餐，并会在塔蒂纳国际酒店入住，这些地方都带有鲜明的俄罗斯风格。
　　“餐馆的菜谱里大概有800多道菜，我不知道普罗霍洛夫的口味，但我相信他会对这里(布鲁克林)感到满意”参议员克拉什尼说。此前，记者曾向塔蒂纳酒店的员工证实普罗霍洛夫入住一事，但并未得到准确答复。当然，住在布鲁克林区的居民们很难相信亿万富翁会屈尊住在布鲁克林，在塔蒂纳酒店当服务员的罗马-沙士罗德称：“大家都觉得普罗霍洛夫不会选择住在这里，像他这样的人可能看不上我们这个等级的酒店。”
　　“如果我有钱，我会找个加勒比海岛或者啥金碧辉煌的地方享受，而不是来布鲁克林区。”21岁的安德鲁-莫迪纳就住在布莱顿海滩，这位布鲁克林居民表示对普罗霍洛夫投资布鲁克林感到不解。虽有各种猜疑，亦有支持他的人——约翰-林德森斯基，这位俄罗斯裔社团的组织者，一直致力于帮助生活在布鲁克林的3万5000名俄罗斯语居民，他对普罗霍洛夫有不同的看法：“人们都认为普罗霍洛夫是个纸醉金迷的人，他应该去的是切尔西那样的富人区，那里有很多梦幻般的夜总会，但我从其他渠道得到的消息是，其实普罗霍洛夫是个低调谦虚的人，他也许真的会来布莱顿区。”
　　“我希望普罗霍洛夫能够打造一支完美的布鲁克林篮网，就像足球里阿布拉莫维奇先生的切尔西那样，打造一支豪华俱乐部。”参议员克拉什尼非常看好普罗霍洛夫入主篮网。“我希望他能够花大价钱请来勒布朗-詹姆斯这样的巨星。”
　　(阿姆罗)

