ESPN：火箭无姚注定无缘季后赛 麦蒂只剩两成功力
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，失去姚明的火箭，将会寸步难行。即便麦蒂复出，也许只剩下两成功力。这是新赛季前夕，ESPN电视台在前瞻火箭命运时给出的预言，专家蒂姆-莱格勒认为火箭这个赛季的名次大概是西部第10到12位，注定与季后赛无缘。
　　ESPN认为，火箭上个赛季的战术体系都是围绕姚明运转，即便麦蒂在的时候，也是如此。如今，这个中轴消失，火箭会无所适从。莱格勒说：“火箭的一切都是通过姚明，即便麦蒂在的时候，对手对姚绕前，战术也都是围绕姚明展开。麦蒂即便归来，一场比赛拿下25分，也不会有太大作用。没有姚明的火箭，将会成为一支和之前彻底不同的球队，角色球员的压力倍增，将面临困境。”
　　他们同样不看好麦蒂复出后的状态。莱格勒半开玩笑地说，麦蒂回来后可能只有全盛时期20%的状态，“姚不在后，他应该承担更多的责任，可是当他回到球场上，很难接近以前的那个他。膝盖做过微创手术的，回来后能和之前最佳状态接近的，没几个，斯塔德迈尔是其中一个，但我不认为麦蒂也是其中之一。”
　　火箭是来了阿里扎，后者上赛季在湖人夺得冠军，可是这片“绿叶”在ESPN看来，很难在火箭成为“红花”。“他肯定会提高自己的表现，但不要指望他能够力挽狂澜，在洛杉矶，他的身边有科比，这里可没有。”莱格勒说。
　　综合一切，ESPN认定火箭新赛季无缘季后赛，常规赛名次将在西部第10和第12之间摇摆。
　　(张强)

