CDR靠勤奋攻进先发阵容 他曾因严厉助教泪流满面
　　如果易建联保持稳定性，新赛季篮网的首发阵容也将基本确定。他们是NBA30支球队中最年轻的组合：最老的球员是哈里斯，也仅仅是2004年进入NBA，迄今在NBA仅仅打了5年球。而易建联在NBA打了两年球，已是篮网首发阵容中经验第二丰富的球员了，因为另外三个人，洛佩斯、考特尼·李和道格拉斯·罗伯茨，全是2008年进入NBA的，还是二年级球员，也够格打NBA新秀赛。
　　哈里斯、洛佩斯和易建联是上个赛季篮网首发人选。考特尼·李上个赛季不仅在奥兰多打首发，而且还打了五场总决赛。道格拉斯·罗伯茨进入篮网首发阵容，是最值得关注的。篮网五场季前赛，罗伯茨全部是首发，平均每场拿下17.0分。在篮网和尼克斯比赛的第一节，罗伯茨在70秒之内，一个人连续三次进攻得手，其中两个是“2+1”，一口气得了7分。罗伯茨在三号位的得分能力和机动能力，远胜于上个赛季首发的西蒙斯。
　　索恩也非常肯定罗伯茨的进步，“无论是训练还是比赛。他每天的态度就是好好打球，他是那种愿意打球类型的孩子。只要能够提高，他什么事情都愿意去做。”
　　罗伯茨是篮网队中工资最少的球员，本赛季年薪只有78万美元。作为去年第二轮新秀，罗伯茨在NBA第一年吃尽苦头。上赛季训练，助教奥威顿当裁判。罗伯茨觉得自己被侵犯，奥威顿没有吹，在场上向奥威顿申诉。奥威顿大吼一声，“你是新秀，你没有资格这么说话。”罗伯茨当时眼泪就下来了，一路小跑奔向更衣室。
　　经过一个赛季的煎熬，罗伯茨成为了首发球员。弗兰克说：“原因在于，他是一个非常有韧性和执着的球员。训练的时候，他早来晚走，为提高自己的比赛花费了大量时间。他的DNA就是我们球队需要的。”
　　在篮网和尼克斯的比赛中，罗伯茨在前三节已经拿下了13分，可惜第三节自己的脖子被对手给了一拳，不得不下场了，“我觉得我被犯规了，但是裁判没有吹。现在我的脖子必须冰敷，我不想因此错过比赛。”对此，弗兰克说，“他理解‘职业球员’这个词汇的含义。他有巨大的责任心，体现了他的工作态度。当你看到自己的球员取得进步的时候，作为教练，是很清新的感觉。”
　　弗兰克对于罗伯茨非常信任。上周篮网和凯尔特人比赛，哈里斯受伤下半场不能上场，第四节最后时刻，篮网执行最后一投的人选就是罗伯茨。尽管球没有进，但是罗伯茨的能力和心理素质可见一斑。罗伯茨说，“我在大学打球的时候，曾经有过五六次绝杀经历。我喜欢最后一投的感觉。”

