科比低迷拜纳姆砍下两双 众将发飙湖人德比破快船
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，斯台普斯中心一日双赛，湖人以114-108击败了快船。
　　科比-布莱恩特表现平平，全场11投仅3中，得10分。还好其他队友表现不错，安德鲁-拜纳姆拿下了20分13个篮板，替补出场的香农-布朗贡献20分，亚当-莫里森最后一节发飙，三分球4投4中，贡献14分，乔丹-法马尔第四节也有不俗的表现，得了11分。
　　克雷格-史密斯为快船拿下26分7个篮板，拜伦-戴维斯16分8次助攻，埃里克-戈登18分，状元秀布雷克-格里芬13分12个篮板。
　　斯台普斯中心此前刚结束一场比赛，爵士力取山猫，湖人和快船接茬打。
　　科比状态平平，首节前两次投篮都不中。快船以一波8-1开局。直到本节打了2分钟后，湖人才由罗恩-阿泰斯特投中一记三分。快船最多时以27-14领先了13分。科比在本节最后两分钟才进入状态，本节还有2分34秒时，他助攻拜纳姆，后者扣篮得分，一分钟后，科比首次投篮命中。在本节还有23.1秒时，科比终于有抢眼的表现，空中接力扣篮得手，不过湖人仍以22-33落后。
　　第二节科比仍找不到状态，两次投篮都不中，还好队友表现不错，湖人逐渐缩小差距。本节还有7分44秒时，戴维斯投篮命中，快船以45-30领先。香农-布朗成为湖人奇兵，他先是罚球还以2分，接着他三分命中，在快船投篮不中后，布朗突破扣篮得手，一人连得7分，湖人将差距缩小到个位数。本节结束前0.4秒，拜纳姆上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，湖人只以57-60落后。
　　拜纳姆开始不断强打篮下，第三节开始后不久，他跟阿泰斯特都在篮下得手，湖人将比分超出。本节过半后，快船以73-69再度领先，不过此后3分钟他们一分未得，湖人连得8分，一举以77-73反超。拜纳姆本节拿下11分，湖人以83-77结束前三节。
　　科比第四节在场边休息，不过莫里森等人发威，湖人扩大优势。快船将差距缩小到1分后，莫里森马上还以三分，湖人稳住阵脚。本节还有4分11秒时，莫里森在50秒内连续三分命中，湖人以105-95领先。莫里森一节三分球3投3中，单节就有11分进账，在质疑声中为自己添加了砝码。
　　湖人此后牢牢控制了局面，取得德比战的胜利。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

