新浪专访篮网主帅：易建联我很满意 他有三大进步
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，易建联今年开季状态不错，继10月12日对阵凯尔特人拿到20分8板后，上周六纽约德比打尼克斯阿联又有21分11个篮板进账。新浪体育今天专访了篮网主帅劳伦斯-弗兰克，他对阿联季前赛的表现也是赞赏有加：
　　新浪体育：弗兰克教练，能先简单总结一下前5场季前赛吗？
　　弗兰克：季前赛就是过渡期，我们现在还在评估球员，努力寻找最好的组合，把常规轮换阵容稳定下来。同时新战术也需要磨合，我们要找到能给球队带来最大胜机的打球方式。
　　新浪体育：所以5场之后，常规赛先发阵容至少能够确定了吧？
　　弗兰克：我们还在评估，这几场球我尝试了不同的阵容配置，各个位置之间竞争也都挺激烈的，还在评估。
　　新浪体育：周五对尼克斯的比赛，我看你又朝着裁判怒吼来着，你怎么看候补裁判们季前赛的表现？
　　弗兰克：还行，干得不错。
　　新浪体育：那么，新的走步规则将对赛季产生什么样的影响呢？
　　弗兰克：我不觉得这是太新的规则，其实过去好些年都是这么吹来着，只是今年正式写进了裁判守则。
　　新浪体育：打尼克斯易建联21分11个篮板，你怎么看他的表现？
　　弗兰克：他开场前13分钟打得很好，最后一节也有很强势的表现，能够善始善终我觉得对易建联来说是非常积极的信号。
　　新浪体育：能谈谈为什么阿联状态这么好，第二节只让他打了46秒吗？
　　弗兰克：季前赛和常规赛换人节奏肯定是有区别的，我需要给不同的球员足够的时间好观察他们。这场我是想考察鲍比-西蒙斯打替补大前锋效果如何，易建联表现我很满意，所以就让他先休息了。
　　新浪体育：那么新赛季易建联场均大概将获得多少出场时间呢？
　　弗兰克：这还不知道，我只希望易建联能保持高水准，这样他就能获得尽可能多的时间。但一切都得靠表现说话，出场时间得靠自己挣取。
　　新浪体育：之前你曾经说过，易建联绝对进步了，那么前5场季前赛你具体看到了哪些进步呢？
　　弗兰克：力量、自信心和内线进攻，易建联训练很刻苦，领悟能力也不错，他会越来越好。
　　新浪体育：易建联现在打篮下明显增多了，你觉得这是不是会增加受伤的几率呢？毕竟前两个赛季阿联就曾因伤缺席过多场比赛，阿联怎么才能尽可能回避伤病的困扰？
　　弗兰克：夏天的力量训练会有帮助，但像去年易建联骨折那次，就完全是意外，这与球员体质没关系。我只能说，只要易建联继续努力训练，时刻为比赛做好准备，剩下的就只能看你的运气好坏了。
　　新浪体育：你说今年大前锋位置的产出必须提高，但是大西洋赛区四号位强手如云，易建联怎么才能更好的守住自己的阵地？
　　弗兰克：易建联别担心对手是谁，他要做的是日复一日的提高自己。
　　新浪体育：这个赛季，我们将更多的使用“野猫”进攻战术，你能说说易建联在其中的角色吗？
　　弗兰克：野猫战术其实与攻防转换期的进攻战术没有太大不同，我们希望能保证球运转的流畅度，让我们的大个子能在更多的位置进攻，不管是中低位、腰位还是挡拆。
　　新浪体育：前5场季前赛，阿尔斯通首发的比赛，易建联场均20.5分9.5个篮板；哈里斯首发的3场球，易建联场均只有6.0分4.7个篮板，你觉得这是巧合吗？
　　弗兰克：我觉得是，因为哈里斯有场只打了13分钟就受伤离场了。另外，今年我们的进攻风格会有些改变，我相信易会和他俩都配合的很好。
　　新浪体育：我觉得阿尔斯通和哈里斯还是挺互补的，有想过干脆让他们组成先发后场吗？
　　弗兰克：我也有想过，可惜德文过去这几天一直都在养伤，以后他俩肯定有机会一起出场的。另外我们的翼侧也有不少好球员，所以不同的组合我都会考量。
　　(Stanley)

