球探报告：麦蒂抗痛能力弱 明年他该考虑是否退役
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，ESPN“内部料”网站出具了一份由专家霍林格撰写的球探报告，文中毫不客气地指出麦蒂的抗痛能力很差，如果新赛季再不爆发，明年夏天或许就会考虑是否退役的问题。
　　该报告认为麦蒂现在的状态一片混沌，让人难以摸清真实情况，“麦蒂上赛季因为膝盖以及麻烦的背伤和肩伤，没有发挥任何作用。他被视为对伤痛有着很弱的忍受能力，甚至有人怀疑，伤病是否已经消磨了他对比赛的热情。
　　他仍旧能够从远距离投篮，仍旧是2米03，他的传球总是很好，所以不要完全质疑他回来后能够打出很高水平的能力。但目前，很难对他作出更深的评估，因为我们不知道他这个赛季是否像以往那样。”
　　也正是因为他的抗痛能力弱，受伤病困扰总是难以摆脱，现在麦蒂宣称12月份可以回来，但该报告认为，麦蒂复出时期可能会比这个时间晚上几周。而且，如果一旦火箭发现好的交易适合他们，他们会毫不犹豫地送走麦蒂，“如果火箭发现交易能够让他们处于有利的薪金位置，那么火箭不会担心失去他后的损失，特别是这个赛季结束之后，他无论如何都会成为自由球员。”
　　新赛季，将是火箭三号面临巨大赌注的一年。“如果他回来，打得好，那么他可以很容易赢得下一份肥约，反之，他会考虑退役的问题了。”这份报告的态度给得很直接。
　　(张强)

