季前赛连续客场惹恼阿帅 12月魔鬼赛程逼高层发狠
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，火箭客场“背靠背”第二场输给了步行者。转眼间，休斯顿人已经打完了6场季前赛，胜负各半。但“失衡”的一处是，6场比赛中，火箭只有一场是在丰田中心。与波士顿凯尔特人的比赛名义上是主场，实际却是在火箭NBDL隶属球队毒蛇所在的麦卡仑多吉中心球馆举行的。
　　当时绿衫军主帅里弗斯对火箭的安排大为不满，认为这是火箭有意刁难他们。其实阿德尔曼自己心里也很郁闷。如今火箭远赴东部打“背靠背”，阿德尔曼终于爆发了：“我不喜欢客场太多，而且还都是路途遥远的客场。我们新赛季常规赛里的连续客场已经够多了。真不知道谁安排的赛程，在我看来，球队完全没必要跑到这么远打客场比赛。要知道，休斯顿方圆一小时飞机路程范围呢，可以有一大堆球队可以选择。”
　　阿德尔曼抱怨倒是情有可原，但他说“不知道是谁给安排的赛程”明显是装糊涂。按照NBA的规定，季前赛的赛程安排完全是各球队自己规划，再与对手协商后敲定的，阿德尔曼不可能不知情。其实老帅自己也清楚：球队这样的决定，恰恰是因为火箭新赛季的客场安排。
　　火箭的常规赛就是从客场打开拓者开始的，他们前4场有3个客场，难度不小。11月底到12月中旬，麦蒂有可能在这段时间复出，但火箭又迎来了一个7战6个客场的魔鬼赛程。12月下旬，他们还有一个连续迎战魔术、篮网和骑士的东部之旅。一周后，黄蜂、湖人和太阳三个西部强队又是以逸待劳等着休斯顿人。到了三月，火箭还有两个“三连客”，其中四支球队在遥远的东部。而在收官的最后一月，休斯顿人不仅要客场连战马刺、凯尔特人、步行者和灰熊，最后还得跑到太平洋沿岸转一圈挑战太阳和国王……
　　新赛季赛程如此艰险，迫使火箭高层不得不早做准备，季前赛苛刻的赛程安排也正是因为如此。只是这样的办法并非百利无害，客场作战毕竟困难重重，火箭阵中几位新人一旦表现持续低迷，信心难免受挫。阿里扎、泰勒这样状态起伏太大者有之，巴丁格这样虎头蛇尾者也有之。不知道到了常规赛，他们是否能让火箭高层的苦心有所回报？
　　(蒙蒙)

