篮协下令世锦赛需注意三环节 6天5战想晋级盼奇迹
　　本报记者 严子健
　　中国男篮昨天在贝尔格莱德同塞尔维亚队进行了最后一场热身赛，结果仍以77比115负于对手。至此，中国男篮结束了世锦赛前的所有热身赛，15场比赛6胜9负，尤其最近海外拉练，6场比赛全部告负。据悉，中国男篮将于明天飞赴土耳其，参加本月28日在那里揭幕的第十六届世界男篮锦标赛。
　　从此次海外拉练六连败中，人们已经清楚看出，现在的中国男篮仍在经历转型期的阵痛，不仅战术打法尚未成形，而且球队状况比预想得更差。所以此番征战世锦赛的前程极其艰险，不要说闯入前八名，即使进前十六名也将寄希望于奇迹发生。
　　按照6天打5场比赛的顺序，中国队小组赛的对手依次为希腊、科特迪瓦、波多黎各、俄罗斯和土耳其队。小组赛前四名球队出线，进入十六强的淘汰赛。中国男篮欲想小组出线，至少要赢两场。打希腊和东道主土耳其，取胜无门。目标只有对准科特迪瓦、波多黎各和俄罗斯。三队中的科特迪瓦是必须拿下的。如果中国男篮连这条底线都逾越不过，那一切皆为空谈。波多黎各队可谓中国男篮的“老冤家”，上届世锦赛有姚明的中国队还是输给对手3分。前不久的北美热身赛，中国队输给波多黎各16分，基本反映了双方的差距。有意思的是，最近该队头号得分手阿约索与主帅不合已退出国家队，这对中国队来说是好消息。
　　至于俄罗斯队，本来中国队是没得打的，由于NBA球员基里连科和霍尔登等6大主力统统缺阵，新组建的俄罗斯队或许又给了中国队以机会。现在的中国男篮已经变成靠投篮手感吃饭的球队了，投顺了，也许就能赢球。
　　国家体育总局篮管中心副主任胡加时早在斯坦科维奇杯赛落幕后就曾表态：“在队伍目前没有姚明、王治郅又是带伤坚持参赛的情况下，我们更希望队伍注意三方面的细节，第一精神面貌，第二攻防体系，第三对于弱点的克服。所以没有成绩要求，只有细节上的要求。”
　　中国男篮已无成绩指标压力，但能否打出令国人满意的比赛过程，比赛细节能否满足篮管中心的要求，则需要全队上下的努力了。
　　昨晚，中国篮协官网更新了参赛球员的名单，丁锦辉和董瀚麟悄然消失，于澍龙和郭艾伦两名小将赫然入选。这是一个两头大中间小的非常怪异的阵容，中锋和后卫太多，三号位的前锋球员少得可怜。具体12人名单为：张兆旭、苏伟、易建联、王治郅、李晓旭、周鹏、王仕鹏、孙悦、刘炜、金立鹏、于澍龙、郭艾伦。

