火箭内线质量不够找到好帮手 阿帅：最看重他一点
　　记者王猛休斯敦报道
　　莫雷已经找了一个夏天，试图给缺少姚明的内线，配上一个还能用的组合。于是，阿德尔曼轮番地把邦苏、多西、安德森、库克派上场，谁都知道，海耶斯太矮，斯科拉防守能力一般，兰德里状态起伏很大，质量不够，数量来凑，阿德尔曼得给这哥仨，多找几个帮手。
　　多西太冲动了，他总也控制不好自己的情绪和肌肉，当他张牙舞爪想要抓住篮板时，总会在不知不觉中犯规。和猛龙的比赛，他首发上场，15分钟内4次犯规。到了打步行者，他被从首发阵容里撤了下来，为了证明自己，他拼得更努力，犯规的频率也就更多了。只打了16分钟，就6次犯规坐到替补席上生气去了。
　　安德森的投篮没得说，可适应NBA的速度和对抗将是一条漫长的道路。更多时候，阿德尔曼需要他的内线防守，抢篮板，而不是拉到三分线内一步投篮。莫雷说：“现在大伙儿才意识到姚明在防守一端的位置，以前这是他被批评的，因为很多人在他脑袋上扣篮，可实际上姚明站在那，给对手很大的威胁。相对进攻，我们防守上的问题更大。”
　　而库克，也是攻强守弱，打步行者，阿德尔曼让他首发，20分钟之内，6犯下场。当多西和库克都被罚下后，海耶斯抱着脑袋，把脸扭向了替补席最边缘那一侧，避免跟阿德尔曼的目光相交。海耶斯知道自己在队里的位置，这样无趣的季前赛，还是别上场了。
　　四人中，只有邦苏让人眼前一亮。他有着惊人的弹跳力，虽然身高只有6尺9寸，可封盖和抢篮板能力超强。打猛龙，他高高跃起，把对手的一次上篮拍到了看台上。背靠背来到印第安纳，邦苏的体能仿佛没有丝毫变化，依旧能高高地飞起来，挡在篮筐上。步行者跑了一个快攻，没想到多西和邦苏双鬼拍门，一起封盖。多西先飞起来的，伸直手臂，挡在篮筐前。邦苏比多西飞得还高，居然双手并在一起，使劲儿往下砸对方的上篮。于是，多西被邦苏撞飞了，皮球被邦苏砸飞了。邦苏自己落在地上，拼命砸自己的胸口。仿佛有用不完的能量。
　　而能量，是阿德尔曼最为欣赏的。他说：“在篮筐下，他非常非常活跃，有篮下单打能力，可以盖帽，可我们最看重的，还是他的运动天赋和能量，他有冲击力，可以把球砸进篮筐。”
　　在NBA混迹了3支球队，总共只打过34场比赛的邦苏，似乎在火箭看到了自己的未来，这个夏天，多伦多猛龙试图重新把他签回去，可邦苏最终选择了火箭，他说：“在多伦多，他们已经拥有了几个运动天赋不错的球员，可在休斯敦，我们有斯科拉，有海耶斯，他们跟我类型不同，我的运动天赋和篮板能力正是这支火箭需要的。”   

