沈知渝：禅师坦言阿泰还未达标 他没领会湖人神韵
　　阿泰斯特披上了湖人的战袍，却还没领会湖人的神韵。
　　北京时间18日的季前赛，湖人在夺得总冠军之后，首次回到斯台普斯中心作战，科比形容“回来的感觉很美妙”，但面对实力平平的山猫，战局却寡淡无味，湖人以91比87险胜。加索尔，奥多姆和沃顿由于各自的轻伤，都挂起了免战牌，这本是阿泰显现实力的机会，可他再度让人失望了。整场比赛，阿泰只打了短短的18分钟，在第四节六犯被罚下，仅仅得到5分，3个篮板和1次助攻。
　　阿泰已经代表湖人，出战了四场季前赛，可数据并不起眼，平均只有7.5分，5.3个篮板和2.8次助攻。在这场比赛之后，杰克逊甚至对阿泰的表现无法评价，“罗恩今晚就跟没上场一样，那么多犯规，让他根本没机会打球。”
　　这是相当委婉的批评，事实上，在四场比赛过后，阿泰依然在湖人的三角进攻中苦苦挣扎，他找不到自己的位置，几乎每一次进攻，他都游离在体系之外，进入前场之后，脚下就像钉了钉子，很少移动。这让湖人的进攻效率大打折扣，整个体系运转得极为生硬，阿泰的呆板，影响了队友的发挥。两天前，在拉斯维加斯打完国王之后，杰克逊这样点评：“有时候，他看起来就像站在那里，看着队友在努力地发挥。我希望他能够更多地参与进攻，可他没达到我的要求。”
　　在进攻中迷失了自己，阿泰努力在防守端补偿，但六犯离场显然也不是“禅师”的希望。“季前赛我有两个目的，一是希望让受伤的队员，尽快回到场上，二是希望让罗恩尽快参与到我们的体系中。”第一个目的，杰克逊无法掌控，第二个目的，他必须抓紧时间。
　　有记者提出，阿泰是不是过于顺从他的队友，杰克逊觉得有一定道理，“但他也必须在低位找到自己的位置，干出一些名堂，更加果断，迫使他的队友必须在合适的位置，把球传给他。他打得过分合理了，没想着挤进内线去，但他必须这么做。”
　　阿泰说，自己从来没有和科比这样的大人物做过队友，何况身边还有加索尔，奥多姆和拜纳姆，“我需要时间学习。”可常规赛鸣锣在即，时不我待，其实杰克逊和队友们的要求很简单：阿泰，动起来！
　　沈知渝

