篮网惜败尼克斯他8投0中 如此效率怎给阿联打替补
　　特约记者张小旋报道  篮网4分惜败尼克斯，撇开对手末段松懈的因素不提，只要有一位球员稍微准一点点，结果就可能大不一样。鲍比·西蒙斯在这场比赛中8次投篮全部偏出，其中三分球4投0中。
　　第二节末段是西蒙斯“悲惨时刻”的开始，当时篮网还以42比39领先。结果西蒙斯在不到4分钟的时间内5次投篮悉数偏出，期间篮网只依靠罗伯茨的突破上篮取得2分。等到球队回过神来，已经被尼克斯打出13比2的攻击波，也为最终的输球埋下伏笔。
　　在弗兰克的如意算盘中，西蒙斯防守侧翼时速度处于劣势。大前锋替补位置上巴蒂与纳胡拉缺勤，肖恩·威廉姆斯难堪大用，西蒙斯的力量足以客串大前锋位置。他于是成为易建联在这场比赛中的头号替补。
　　由于身高只有1米98，控球能力又非常普通，西蒙斯不具备独自摆脱对手寻找投篮空间的能力。他打大前锋身高处于劣势，这就更要求他能把握住瞬间出现的投篮空当。尼克斯众将防守功底不好，但胜在腿脚灵便，并不畏惧想西蒙斯这样的矮个外线大前锋。
　　关于让西蒙斯客串大前锋的做法，弗兰克是这样解释的：“我只是希望他能够做好打大前锋的准备。他确实是只有小前锋的身材，但防守才是重中之重。我们只是需要找到平衡，一些具备一定进攻能力的防守球员是非常重要的。”好吧，弗兰克也说了“具备一定进攻能力”———看来下一次西蒙斯想要发挥防守特长，首先要确保8投0中的状况不再出现才行。

