湖人竟有条喂不饱的鲨鱼 拜纳姆配得上这种待遇？
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，洛杉矶湖人在季前赛中以114-108战胜同城对手洛杉矶快船，“小鲨鱼”安德鲁-拜纳姆的数据依旧华丽，得到20分13个篮板和2次盖帽。
　　季前赛的胜负无关痛痒，各位主教练都想抓住难得的机会考察队员磨合阵容。对于“禅师”菲尔-杰克逊 来说，他最想考察的队员除了夏天刚刚加盟的罗恩-阿泰斯特，无疑就是被伤病缠身，一直未能找回状 态的拜纳姆了。
　　所以，在迄今为止的季前赛中，湖人队员——包括老大科比-布莱恩特——拿球后的第一选择就是观察 拜纳姆，哪怕机会不是很好，也多半会选择把皮球丢给这个大个子，让他通过实战来找状态和信心。
　　昨天打夏洛特山猫，一个很典型的镜头是，罗恩-阿泰斯特低位抗住防守球员，已经有了绝佳的进攻机会，但德里克-费舍尔还是将球丢给了机会并不是太好的拜纳姆。今天打快船这种情况更加明显，拜纳姆俨然成了可以随便出手的特权球员，全场得到了高达17次的出手机会——要知道，拜纳姆职业生涯 出手最多的一季，场均也只有10次投篮机会，2007-2008赛季和2006-2007赛季分别只有8.5次和5.4次。
　　当然，20+13的数据足够养眼。但这份数据背后，也存在着隐患。拜纳姆疯狂出手17次，却只投中了7球。这个投篮命中率，对于一个身高和体重鹤立鸡群的野兽派中锋来说，有些说不过去。自从在湖 人打上主力后，拜纳姆尽管进攻技术不足，但凭借二次进攻得分和篮下强攻，他的投篮命中率最低的 一赛季也有55.8%，职业生涯的平均命中率高达56.6%，2007-2008赛季时更是达到了63.6%。
　　这就引出一个问题，季前赛倒是给了拜纳姆足够的出手权，但真到了常规赛，他还能如此惬意吗？退 一步说，凭借今天这种进步效率，他配得上这种待遇吗？另外，在季前赛中，拜纳姆只要落到低位伸 手要球，队友们会慷慨地满足他。但假如是真到了实战，这会不会导致保罗-加索尔、拉马尔-奥多姆 和罗恩-阿泰斯特的戏份不足。科比-布莱恩特也是低位大杀器，若拜纳姆真是习惯了这种待遇，会不 会影响到老大，继而损害全队的进攻体系？直说吧，湖人现在面临的问题是：拜纳姆能喂饱吗？喂饱 后就一定是好事？
　　还要看到，其实拜纳姆除了数据，在禁区进攻时还是有很多问题，除了机械地利用身体，他在技巧性 上不敢令人恭维：第三节还剩6分22秒钟时，他在篮下得球，根本不管防守球员的站位和出手时机， 就想来个霸王硬上弓，结果被候着的克里斯-卡曼劈头给摁了下来，很是狼狈。
　　当然有一点不该被抹煞，那就是拜纳姆抢到了13个篮板，其中还包括5个前场篮板。上赛季复出之后 ，拜纳姆被诟病最多的就是篮板能力不足，在28.9分钟的出场时间里只能抢到8个篮板。有时候，湖 人的篮板更多的是靠奥多姆和加索尔来保证。其实湖人阵中并不缺进攻高手，科比、加索尔、奥多姆 和阿泰斯特都是现成的杀器，而拜纳姆的进攻技术一定意义上已然定型。所以，这场比赛的进攻效率 低和篮板数高未尝不是有意的启示：拜纳姆真正该补强的，是篮板能力。
　　(王玉国)

