海耶斯可能成为联盟最大笑料 阿帅：他是最好的！
　　记者郑鹏10月18日报道 海耶斯总爱拿别人的事情说笑，可是他不得不正视这样一个现实———未来的一个赛季里，他可能是这个联盟里最大的笑料。不为别的，就为他将成为联盟本赛季最矮的首发中锋。　
　　“如果你看到一个身高1米98的家伙，没有什么进攻技巧，却成为一支NBA球队的首发中锋，你会有什么反应？”记者拿这个问题问海耶斯，显然是想让这个搞笑的家伙谈谈自己这个不一般的角色。　
　　听到这样的问题，海耶斯笑个不停，他说：“我会狂笑，这真的很滑稽，我们有了联盟最矮的首发控卫(布鲁克斯)，现在又有了联盟最矮的首发中锋……”其实，搞笑的是前后的落差，一个赛季前，火箭还拥有联盟最高的中锋姚明，现在姚明一受伤，内线的海拔一下子降了近30厘米。
　　30厘米，只是纸面上的差距，更重要的是姚明是全明星中锋，而海耶斯则是地地道道的角色球员，要不是依靠在发展联盟中的出色表现，他甚至摸不到NBA的饭碗。不过现在，他已经成为阿德尔曼最信赖的内线防守悍将。“在场上，他对我们来说真的非常重要，”阿德尔曼说，“我很肯定他将在这个赛季获得大量出场时间，因为他是我们最好的防守球员，在内线防守这个领域上，球队里没有一个人的能力接近他。” 　
　　海耶斯的防守让很多大牌球星吃尽苦头，未来这个赛季，他需要做的事情更多了。“现在，他需要在进攻方面也做出一些贡献，”阿德尔曼对海耶斯提出了更高的要求，“他必须这么去做，他也确实一直在努力去做。”当然，你不能指望他一下子变成个中距离投篮高手，但是你会看见海耶斯积极地反跑，然后就是篮下轻松地上个反篮，这些场景都会在新赛季逐一呈现。　　还有一点，就是海耶斯的大嗓门。新赛季，这个嗓门更多的时候不是用来唱歌的，而是提醒队友注意自己的位置，甚至是大声呵斥一些“梦游”的队友。别小看他，他完全有资历这么做。在火箭呆了五个赛季，海耶斯也到了拥有“话语权”的时候。　　
　　“过去，我只是认为自己不应该太聒噪，但那才是真正的我，从高中到大学再到现在，我一直是个大嗓门，”说到这儿，海耶斯又乐了。

