官网资深专家看扁易建联：我都不愿再说他有多软 
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，NBA官网刊登了NBA资深专家萨姆-史密斯对于新赛季部分球员表现的预测。很遗憾，在他的眼里，易建联还将继续他平庸无奇的表现。那么，究竟谁会在新赛季中爆发，而又是哪些倒霉蛋会一蹶不振呢？尽管现在的评价似乎为时尚早，但还是让我们来看看史密斯的观点吧。
　　升空：
　　布鲁克-洛佩斯：这名网队中锋正被大多数人看好，甚至有机会成为球队的超级巨星。当然这不仅仅是因为年轻的网队目前槽糕的现状，更重要的是处于目前这个优秀中锋稀缺的年代，他看起来太像是一名传统的能够给对手造成巨大压力的低位球员了。
　　鲁迪-费尔南德斯：他的爆发依赖于波特兰开拓者究竟如何使用他们愚蠢的轮换阵容。尼古拉斯-巴图姆，得了吧，这不是跟费尔南德斯一个级别的球员。鲁迪能够突破，三分神准，更重要的是这个锋卫摇摆人是一名能够给球队带来激情的天才。
　　乔金-诺阿：他将把在职业生涯中头一次出现的健康与良好状态带入到新赛季中。如果他能控制好自己的犯规次数，他必定是一名场均两双球员。
　　凯文-勒夫：他会是当代的巴里-霍威尔。这位绰号垃圾人的名人堂球员，运动天赋有限，但凭借着超强的基本功和出色的意识，依旧在职业生涯中取得两双场均表现。(18.7分，10个篮板)
　　安东尼-兰多夫：这名二年级的弹簧人将在眼下这支功能紊乱的金州勇士得到足够多的表现机会，特别在布兰登-莱特因手术缺阵的情况下。
　　尼克-杨/兰迪-弗耶：谁也不知道这两位奇才队的后卫能给人们带来怎样的惊喜。不过我唯一确信的是，他们中的一人将取代德肖恩-史蒂文森的首发位置，期待他的表现。
　　钱宁-弗莱：很遗憾，他的能力在纽约尼克斯以及波特兰开拓者并没有得到充分的开发和利用。但作为一名能跑善投的中锋球员，他将在菲尼克斯太阳找到自己的用武之地。
　　杰森-汤普森：他的能力要强于斯宾塞-豪伊斯，随着崇尚进攻的国王新教练保罗-韦斯特法的上任，运动能力更出色的汤普森将得到大量的机会。
　　莱恩-安德森：这位射手也许是魔术在文斯-卡特大交易中的另一个收获。在拉沙德-刘易斯赛季初停战的情况下，安德森要好好把握住这样的机遇以证明自己。
　　马科-贝里内利：金州勇士曾对他寄予厚望，但勇士的变化实在太大了。而如今，多伦多猛龙的体系更能发挥他出色的投射能力。
　　艾梅卡-奥卡福：他将在职业生涯中首次遇见以传球为己任的组织后卫(克里斯-保罗)，一切正常的话，他将入选西部全明星阵容。
　　路易斯-威廉姆斯：他将力图弥补安德烈-米勒离开之后的空缺。
　　陨落：
　　易建联：我们已经不愿意再说他的球风是多么的软弱了。没错，他是一名灵巧的球员，但持续的待在外线并没有让他成为一个伟大的投手，此外，他的防守也着实遭人诟病。
　　沙克：我明白他的来到就是为了季后赛以及德怀特-霍华德。但骑士太过于强调防守，这并不符合奥尼尔的风格。看上去勒布朗-詹姆斯有些太过于依赖沙克了。 当然这一切在常规赛都不会成为任何问题。
　　阿伦-艾弗森：尽在不言中。当艾弗森那无比坚强的身心精疲力竭的时候再将他置身于一群得分手之中，会是怎样的结果呢？
　　罗德尼-斯塔基：他不是一名传统的控卫。那么他做好准备开始适应本-戈登与理查德-汉密尔顿了吗？
　　史蒂芬-杰克逊：他的问题要比艾弗森更简单。已经被球队停赛，并强烈要求被交易的他拥有的一份大合同将是任何球队接收他最大的最大障碍。
　　特雷沃-阿里扎：上赛季埋伏在科比与保罗-加索尔的身边的他凭借均衡的表现一时成为自由市场上的大热门。但，当倒霉的火箭队期待着这名角色球员带领残缺不全的阵容作出更大贡献的时候，事情也许会变得很槽糕。
　　达尼罗-加里纳利：仅仅由于他没有打过几场比赛就把他列在这里似乎有些不那么公平。但他看起来太脆弱了，也丝毫没有做好成为纽约救世主的准备。
　　泰森-钱德勒：可怜的泰森失去了克里斯-保罗以及拜伦-斯科特，迎接他的则是拉里-布朗和山猫的一群享受投篮的组织后卫们。太槽糕了，这恐怕会让他想起在公牛度过的那些岁月。
　　本诺-乌德里：准确的说，从他上赛季签到一份大合同，从主力做回板凳之日起，就已经注定了他这赛季边缘球员的命运。要强调的是，国王在季前选秀中挑选的正是组织后卫。
　　莫里斯-威廉姆斯：我只是不把他当作全明星了。上赛季的季后赛中，他的表现还凑合，作为一名不错的双能卫投中了一些需要他投进的球，但想想他的全明星身份？
　　查理-维拉纽瓦：他不是一个强力大前锋，同样不是活塞队在大前锋位置上所需要的类型。本-戈登能给底特律人带来他们想要的，但维拉纽瓦则不行。
　　哈希姆-塔比特：不知道是不是我有些操之过急，但他的进步太慢了。去年的罗伊-希伯特在刚开始时也有些类似，好在他现在的表现不错，我甚至几乎将他列入了新赛季值得期待的球员行列。不过这也仅仅是“几乎”而已！
　　(Malone)

