篮网新人得分堪称凶猛 他将成为这个赛季的哈里斯
　　记者沈杰报道  “凡事都要从好的方面来看”，刚过去的这个夏天，考特尼·李常常用这句话来安慰自己。
　　离开奥兰多，来到新泽西，考特尼·李失去了争冠的希望，得到了更广阔的发挥空间。在魔术，他是防守工兵，进攻的第四、第五号选择，而在篮网，他可以是第二、第三号火力点。
　　季前赛前两场，考特尼·李因伤缺席。近三场出来一打，他的进攻实力才终于得以显现。继上一场对凯尔特人砍下21分后，和尼克斯一战，他又11投6中，得到17分。季前赛至今场均16.3分，每场进1.8个三分球，三分命中率50%。
　　如此凶猛的考特尼·李也许让人陌生，但他自己并不奇怪。考特尼·李说，其实，他一直是个得分手。
　　一直都是得分手
　　考特尼·李出生在篮球氛围浓郁的印第安纳波利斯。高中时期就随队拿过州冠军。
　　高中毕业后，李前往西肯塔基大学就读。大四那年，他场均可以得到20.4分，当选所属联盟年度最佳球员。大学四年，他的总得分达到2238分，平了校史纪录。得分对他从来不是难事。
　　只是去年被魔术选中时，奥兰多已经拥有了刘易斯、特考格鲁和德怀特·霍华德。所以在球队里，他通常都是进攻的第四号选择。上赛季季后赛，魔术通常也是把他当作防守悍将来使用。总决赛中他还被安排去防守科比。新赛季，他加盟了缺少大牌球星的篮网，考特尼·李觉得让人们见识一下自己其他本领的时候到了。“没看过我大学比赛的人都不知道，其实，我是一个得分手，一直都是，”考特尼·李说，“选秀时我进了一支非常出色的球员，在那里，你只能接受教练安排给你的角色。我的角色就是做好防守，进攻中有空位时将球投进。”
　　作为当时的菜鸟，考特尼·李要想得到出场机会，就只有努力完成教练布置的任务。“我只能听从指示，这样我才可以和那帮人一起出场，”考特尼·李说，“现在我可以回归本我了，对我来说，现在的角色要轻松很多也更有乐趣。”
　　篮网外线第一火力
　　在魔术，考特尼·李是从替补打起，通过表现赢得大范甘迪肯定后，才升为首发得分后卫。新秀赛季，他就随球队一路杀进总决赛。在年轻的篮网队里，这样的经历简直就可以算是“资历”了。
　　篮网主教练弗兰克虽然口头上表示首发阵容的名单还没有确定，但季前赛考特尼·李伤愈复出，只打了一场替补，弗兰克就马上把他放进了首发。在篮网的战术体系里，进攻时强调快速机动。后场两名球员将有相当多的自由，可以在场上自行决定攻击方式，不一定要按部就班，这让考特尼·李可以充分发挥出自己快速灵动的特点。
　　复出第一场，考特尼·李小试身手，9投3中得到11分。其后两场首发出战，他的攻击力马上得以释放，对凯尔特人他12投7中，得到21分，三分球3投2中。与尼克斯一役，他再接再厉砍下17分，三分球又是3中2。
　　三场比赛下来，考特尼·李已经成为篮网队中外线最主要的火力点之一，三分球命中率排在全队第一位。上赛季魔术的小老弟，新赛季极有希望成为篮网的核心球员。
　　由于哈里斯受伤，他和考特尼·李的后场组合只合作了半场比赛。但从上赛季的总决赛里，哈里斯就看出来考特尼·李前途无量。“通过上赛季总决赛，人们已经知道了他的能力，”哈里斯说，“大家都知道他有怎样的潜力，能成为怎样的球员。”
　　大学时代，哈里斯也是一名得分高手。可是加盟篮网前，他场均出场时间从没超过30分钟，每场得分只有9.4分。当时，小牛队里有诺维茨基、乔什·霍华德、杰森·特里和杰里·斯塔克豪斯这些得分高手，哈里斯只需要做好防守，运转好进攻就可以了。来到新泽西以后，哈里斯如鱼得水，场均得分上涨到了21.3分，每场助攻6.9次。
　　考特尼·李正在经历的，也许就是哈里斯已经走过的道路。

