大西洋四大金刚威胁篮网 易建联我要和他们抗争!
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，据《纽约邮报》报道，新泽西篮网的季前赛已经打完了5场，虽然他们至今还未取得哪怕一场胜利，不过从1995年就跟队采访篮网的《邮报》记者弗雷德-科伯尔已经看出了一些端倪，他认为易建联将成为篮网新赛季走势的关键：
　　篮网知道他们新赛季要依靠全明星控卫德文-哈里斯、进步神速的中锋布鲁克-洛佩斯、后场射手库特尼-李。但是，易建联，这位有着深不见底的潜力，却表现得极不稳定的大前锋，也许才是他们新赛季能否取得突破的关键，他就是篮网的X因素。
　　除了上面说到的前3位球员，篮网肯定还需要一个第四得分点，而首发大前锋易建联应该成为这个人，并肩负起对抗大西洋赛区其它优秀大前锋的重任。因此，易建联的成长速度，将决定篮网重建的方向。
　　“易无疑取得了巨大进步，他变成了一个更好的球员。我认为他在进攻端的很多位置都更加得心应手了，他能架起肘子打到禁区里去打，也能参与下快攻，我认为他在进攻端的表现非常棒，”主教练劳伦斯-弗兰克说道。“他的位置是大前锋，在这个位置上我们同区的对手都拥有非常出色的球员，都是奥运会级别的。因此，在进攻之外，易必须做好防守，他要打出非常高质量的防守才行。”
　　“我们需要易继续进步，就像我们对其他球员要求的一样。这不是什么假设，我们的球队已经完全不同了，我们的阵容出现了巨大变动，我们不再有文斯(卡特)，所以每个人的角色都有变化，对于很多人来讲，环境和机会都是全新的。从这点上来说，我们需要易，当然也需要布鲁克、德文，还包括其他的球员取得进步。”弗兰克补充道。
　　在美国当地时间上周五与纽约尼克斯的比赛里，易建联得到了21分、11个篮板，全场比赛贡献值达到了+8，这3项数据全部排名全队第一。更为重要的是，他在比赛中打得很有统治力，贡献了2次精彩的封盖，整个第四节的防守都很出色，并有一次在达尼罗-加里纳利头上的强势补扣。但是，对于篮网来说，仅仅一场这样的比赛是不够的，他们需要易建联打出更多这样的比赛。不要忘了，易建联上赛季的场均得分只有8.6，他必须变得更加稳定。
　　“我只是很注重防守，他们是一支攻击力很强的球队，会不停地投篮，所以我必须全神贯注地防守。至于进攻，我只是不停地移动，然后和大家相互分享球，”易建联说道。“我会努力地训练、比赛，全方位地提高自己，我必须明白自己还有很多不足。”
　　在大西洋赛区，这里有凯文-加内特(波士顿凯尔特人)、埃尔顿-布兰德(费城76人)、克里斯-波什(多伦多猛龙)，还有尼克斯的艾尔-哈灵顿，作为篮网的首发大前锋，防守毫无疑问是不容忽视的。但是，作为一个在前两个赛季仅以速度、投篮著称的大前锋，力量、防守，以及低位进攻都不被人看好的易建联，是否做好了重新证明自己的准备了呢？
　　“NBA里有很多伟大的球员，全世界的优秀球员都在这里打球，而我则每天都在和这样的球员交手。对我来讲，能和这些球员过招，并努力和他们抗争，是难得的机会，”易建联说道。“我们都非常努力，大家也都愿意相互支持。唯一的问题在于，我们球队里很多球员还很年轻，而东部的实力也比过去几年变得更为强大了。不过，我想我们有机会证明自己倒地有多好。”
　　新赛季，易建联的年薪为320万美元，而篮网在本月底之前，必须决定是否执行他合同选项中，第四年价值405万美元的合同。如果篮网执行了易建联第四年的合同，那么2011-12赛季之前，他们还将拥有为易建联开出价值540万美元的报价合同的权利。
　　篮网到底会如何选择还是个未知数，但是毫无疑问他们不会轻易放弃这位中国球员。事实上，在过去的2年里，易建联的球衣从来没有进过中国NBA球衣销售榜的前10位，但是他还只有22岁，充满天赋，并为篮网找到了4个重要的中国合作伙伴：匹克、新浪网、耐克中国，以及海尔。
　　“我们还没有开始谈合同的事，”易建联说道。“对我来说，那些应该是我经纪人的工作，他们会替我料理好的。至于我，我只想让自己集中在比赛上，打出好的表现，这才是我义不容辞的使命。”
　　(一分钱)

