托马斯令公牛主教练折服 新赛季弹簧人要场均两双
　　特约记者杨建昶报道
　　和罗斯一样，公牛大前锋泰勒斯·托马斯也要先压制野草般疯长的欲望，从板凳上观战做起。臀部的轻伤让托马斯同样缺席了两周时间，最近公牛与森林狼的季前赛，托马斯总算是上场了。
　　比赛前，托马斯就跟当地记者说，新赛季对他非常重要，“我要让那些该死的批评声停止。”
　　尽管说完后托马斯就顽皮地笑了，但到了赛场上，托马斯果真像野兽一样狂野，在25分钟上场时间里，掠下22分13个篮板，还有几次暴扣后的怒吼，看得主教练尼格罗惊喜连连。“如果他真的能把自己的运动天赋运用到比赛里，他将是一个真正的杀手锏。”尼格罗说。
　　前不久，尼格罗就给托马斯提出过明确要求：“注意力要集中，好好防守，好好进攻，成为我们的第一封盖手，多下快攻，以及在15英尺外学会空位投篮。”
　　换算成技术数据，公牛队希望托马斯在他的第四个赛季能够场均得到两双，但是托马斯本人甚至认为场均20+10也是有可能的。“也许你说这不会发生，但的确有可能，”托马斯说，“只要我做好我应该做的。”
　　要想达到两双，托马斯首先要在篮板上下功夫，上赛季他在场均将近28分钟时间里只抢到6.4个。芝加哥的报纸不止一次骂过他浪费了一身好筋骨。
　　托马斯其实可以找到一个借口，那就是许多篮板都被队友诺阿收归名下。论篮板实力，弹跳一般的诺阿绝对好过托马斯，上赛季场均7.6个，其中前场板就超过3个。新赛季，托马斯要想比过诺阿，恐怕更不容易了。诺阿这个夏天添加了体重，肩臂又宽阔了不少，这将有利于他在内线的挤位。
　　在尼格罗看来，诺阿的进步似乎更值得期待，“原因有两点：一个是他非常勤奋；二是上赛季下半段的成功让他收获了很大的信心。”所言不虚。上赛季以全明星周末为界，之前诺阿场均5.5分6.6个篮板，之后8.9分9.3个篮板，等到季后赛7战，则是场均10.1分13.1个篮板。
　　看起来，诺阿将在个人的第三季迎来爆发性的一年。《芝加哥太阳时报》最近也撰文指出，诺阿将增加公牛队的内线存在感，他甚至可以在三秒区里做一些之前从没做过的脚步移动。诺阿在新赛季场均两双另有2到3次封盖，并不会令人感到惊讶。
　　公牛球迷应该也是迫不及待地等着新赛季了吧——想想看吧，如果内线果真坐拥二位每场都可拿两双的少壮猛将，比赛能缺少激情和胜利么？！

