二轮秀成火箭大发现 巴丁格：我还没资格评价宿敌
　　新浪体育讯　北京时间10月20日上午(休斯顿时间19日晚间)火箭队在主场以105-85完胜了来访的雷霆队。火箭队今年新选中的第二轮新秀巴丁格在比赛中替补出场，拿到了全队最高的17分。赛后，巴丁格在更衣室接受了采访。
　　没有人相信一个第二轮的新秀会打出如此好的成绩。夏季联赛，巴丁格成为了火箭队最大的发现。季前赛，巴丁格打得有板有眼，身体，对抗，速度，投篮，跑位，样样都不错，特别是他的投篮。这些都源于他在场上的自信程度越来越高。
　　“是的，我们下半时开始启动了。打出了很不过的攻守转换。我们的大个子也在场上跑了起来。我们也很好的找到了他们，送他们上罚球线，并创造了很多的机会。”巴丁格高兴的说。
　　“当你的球队打得顺的时候，这总是一件令人愉悦的事情。我们在第四节获得了领先。接着就是我们的快乐时光了。”听了巴丁格的话，每个人都可以感到他们身上的轻松和喜悦。
　　下一场比赛，火箭队将在家迎战达拉斯这个宿敌。那将是季前赛的最后一场比赛。对此，巴丁格说：“在这个球队中，我不是回答这个问题的合适人选。因为我还没有NBA赛季的比赛经验。从个人角度上说，我就是持续的学习。每天都努力的工作，并试着向那些老队员们学习。并尝试着做得更好，并在赛季中成为一个有所贡献的人。”
　　听了这些谦虚的话，令人对巴丁格有了个良好的影响。无论你的天赋多高，虚心向前辈学习总是可以帮助你避免走一些弯路的。巴丁格深谛这些道理。
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

