费舍尔：要想全勤就别吃薯条 湖人把训练当成玩乐
　　新浪体育讯　北京时间10月19日，湖人主力控卫德里克-费舍尔接受了湖人官网的采访。费舍尔不仅在上赛季总决赛有出众的表现，屡屡投进关键球，而且最近四个赛季，包括此前在勇士和爵士，他已经连续四个赛季打满82场常规赛，季后赛也是场场出场，堪称NBA的“铁人”。
　　据采访，费舍尔表示四年全勤和他休季的保持状态大有关系。展望新赛季的前景，费舍尔对卫冕充满信心。
　　——最近四年，你每个赛季都打满了82场，非常健康，这和你休季保持状态很有关系。听说你这个夏天尝试了不同的办法，能描述一下吗？
　　费舍尔：呵呵，其实没有什么特别的东西，也没有什么类似头脑风暴的东西。我只是推动自己，让自己显得很明智，特别是今年，我们打了很多比赛，进入了总决赛。这样留下来只有三个月时间，一方面休息，一方面为新赛季做好准备，就这些事情。
　　对于我来说，就是继续加强力量，我的很多时间都用在改善自己的灵活性和移动能力。还有，就是和一些球员练练球，很多时间都花在移动上。这个夏天，没有什么疯狂的东西，就是努力工作，竭尽所能。
　　——我和训练师聊过，球员的健康和饮食营养很有关系。这方面，你觉得这些年打下来，自己的饮食习惯改变了吗？
　　费舍尔：应该说，这些年改变了许多，以前刚打球的时候，喜欢吃快餐，蛋糕，薯条等等。但是后来，就改变了许多，不再吃这些东西，特别是来到加州之后，一年又一年，做出了很多变化。你要推动自己，让自己变得更健康，更明智。
　　另外一方面，我做出这些改变，并不是因为自己为湖人打球，是职业球员。我还是父亲、丈夫、儿子，我要在这方面做出榜样。所以，我要树立健康生活的榜样。
　　——你们上个赛季获得冠军，毫无疑问，你们是新赛季卫冕的最大热门。这方面，你和科比他们都是老兵了，你们要做些什么，让你们的球队继续保证强大的竞争力？
　　费舍尔：我们对自己是最好的，非常享受，所以我们在一起工作，非常有趣。
　　说实话，我们在一起练球并没有太当一回事，更像是玩乐。但我们都知道，新赛季有很长的路要走，科比的工作干得都很好，我也要寻找自己的位置。
　　此外，我们球队很多人都练得很苦，拜纳姆，武贾西奇，都是这样。这会帮助我们球队。
　　(沧海)

