联盟伪一流中锋竞相崛起 姚明复出后才知何为内线
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息，在如今的NBA联盟中，随着沙克-奥尼尔的老化，姚明已经名正言顺的当坐上了第一中锋的位置。不过在姚明上个赛季季后赛受伤之后，NBA中似乎又缺少了一名能够成为领军人物的中锋球员。而在联盟众多的中锋中，自然有人不甘寂寞，想要在这个赛季中打出出色的数据，来占据西部，乃至联盟第一中锋的位置。这点，我们从今天的季前赛中看的尤其明显。
　　先来看看开拓者少年老成的格雷格-奥登。看到这儿大家千万别误会，这儿说奥登少年老成说的是他的外貌，可不是他的球技或者是场上的性格。在职业生涯的第一个赛季就受伤全部缺阵，上个赛季对于奥登来说算是踏入NBA的第一步，场均8.9分，7个篮板的数据也只能算是过得去而已。毕竟，如今的NBA是一个大个子稀缺的年代，凭借着自己的身体素质和体型，奥登如果拿不到这样的数据，也实在有些说不过去。
　　一个赛季的过渡期过去了，奥登当然想要在新赛季爆发一下。在今天季前赛波特兰开拓者和丹佛掘金的比赛中，奥登仅仅上场16分钟，就拿到了16分7个篮板2次盖帽，如此的效率让掘金队的巴西中锋内内掩面而泣。什么？你问为什么主教练只安排奥登上场16分钟？在这短短的16分钟时间里，奥登已经6次犯规了，当然不能继续上场了。看来对于这位莽夫也相当容易，只要尽可能的诱骗他犯规，就算奥登比当年的奥尼尔更加厉害，也无法在十几分钟的上场时间里帮助球队产生翻天覆地的变化。除非在新赛季中，奥登在防守上有一个顿悟，能够突然找到成功防守和犯规之间的那点微妙的差别，否则，以他的犯规次数，恐怕永远也难以跻身一流中锋的行列，充其量，也只能算个伪一流中锋。
　　看完了奥登，我们来看看今天在快船对阵湖人的洛杉矶德比战中出现的两名中锋吧。首先就是湖人队的中锋拜纳姆了，今天拜纳姆可以说是威风八面，在比赛中拿到了20分13个篮板2次盖帽，完全打出了一名出色中锋的数据。然而，拜纳姆在过去比赛中的表现大家想必也还记得，他的最大软肋在于：在面对弱队的时候，拜纳姆总是能够打出非常漂亮的数据，而当碰到强队的时候，拜纳姆却往往表现的极为差劲。说句不好听的，拜纳姆就是那种欺凌弱小的典型代表。
　　而且拜纳姆在比赛中有着极大的不稳定性，他可以在一场比赛中打出漂亮的数据，也能够在连续几场比赛中得分不超过10分，如此一名球员，我们也只能将其划入伪一流中锋的行列。当然，一个夏天可能会给拜纳姆带来很大的变化，然而，这种变化我们通过一场季前赛真的不能看出些什么来，等到常规赛开始之后，真正的考验才算开始。拜纳姆到底是破茧成蝶步入一流行列还是原地踏步继续伪一流之名，到时候即可见分晓。
　　下一个要说的其实不是严格意义上的中锋，作为今年选秀的状元，布雷克-格里芬在内线的实力绝对出色。在今天和湖人队的比赛中，格里芬不管是个人的攻击，个人的运球突破，团队的策应还是在篮板球的争夺上，都表现了一名科班出身的球员的出色素质。但是在快船队，他暂时担任的是大前锋的位置，正牌中锋则是克里斯-卡曼。不过现在格里芬的情况容易让人想起当年的邓肯，他也是一直作为大前锋出场，但是最终却被划归到了中锋的行列中。
　　在今天和湖人的比赛中，格里芬贡献了13分，12个篮板，3次助攻，4次抢断。全面的表现，让越来越多的人将他和当年的邓肯联系起来。不过，2米08的身高，恐怕格里芬要在中锋位置上被人们所认可，还需要一段时间。至少在短时间内，格里芬肯定是不会进入联盟中锋的排名，而是出现在联盟大前锋的排行榜上。也许，他真的有实力成为一名一流的中锋，不过，这得等他真正出现在中锋的位置上再说。
　　中国有句话说的很好，山中无老虎，猴子称大王。现在联盟的中锋位置上就是这么一个格局，奥尼尔的老去，姚明的伤病，让一堆曾经的伪一流中锋从幕后转移到了聚光灯下。然而，除非他们能够在这一个赛季中发生脱胎换骨的变化，否则，等到姚明伤愈复出的时候，联盟第一中锋的桂冠依然毫无争议。
　　(嘟嘟)

