阿联最牛四场球他只打18分钟 没有默契真的很可怕
　　记者沈杰报道  阿尔斯通一首发，阿联就拿“20+”。季前赛五场战罢，篮网首发控卫的人选似乎已经成为阿联表现好坏的晴雨表。
　　北京时间10月17日，篮网做客纽约，哈里斯因伤休战，“街球王”出任首发，阿联14投7中，拿到21分、11个篮板；五天前篮网对凯尔特人一战，哈里斯同样因伤被阿尔斯通顶替，阿联15投8中，得到20分、8个篮板。
　　季前赛打到现在，阿尔斯通就首发了这两场，结果成全了阿联仅有的两次得分上双，这是偶然，还是必然？
　　街球王"引爆"阿联
　　控卫是哈里斯还是阿尔斯通，对阿联的影响有多大？看看季前赛的统计数据就知道了。
　　阿尔斯通首发的两场比赛，阿联场均20.5分、9.5个篮板，命中率达到51.7%。另外三场，哈里斯首发，阿联场均只有6分、4.7个篮板，命中率仅有38.9%。
　　你还没法从对手上给哈里斯找借口。除了第二场打76人，剩余四场季前赛，篮网和凯尔特人、尼克斯各打了两场。阿尔斯通、哈里斯各自和阿联搭配与凯尔特人、尼克斯打了一场。同样的对手、不同的组合，阿联和阿尔斯通之间显然更有默契。
　　和凯尔特人的两场比赛最能说明问题。10月12日篮网客场挑战“绿衫军”，阿联和阿尔斯通搭配首发，在和加内特对位的情况下阿联出手15次，命中8球，得到20分。10月14日篮网坐镇主场，哈里斯首发，凯尔特人“三巨头”全部缺席，阿联却只4投1中得到2分。
　　问题出在哪儿？阿联自身的发挥固然是个因素，但哈里斯的“不配合”也是无法回避的现实。阿尔斯通主导进攻时，在肋部和阿联打挡拆时，他很多时候都会把阿联视为进攻的第一选择，相比之下，哈里斯则常常会选择自己突破寻找得分机会。
　　“他空了，我就传，”篮网89比93负于尼克斯后，阿尔斯通谈到和阿联的配合时这样说道，“和他挡拆时，我一般都把他的防守队员吸引过来，然后把球回给他，这样他就有了空位投篮的机会。他一接球，就应该放心大胆地去投，只要他投进了几个，对手就不得不提防，那时他又可以运球往内线突。今天晚上他在这方面做得不错。”这场比赛，阿尔斯通出手4次，一球没进，但送出全队最高的5次助攻，其中2次贡献给了易建联。
　　和哈里斯、杜林相比，阿尔斯通是更为纯正的组织后卫，传球第一、得分第二。客场和尼克斯的比赛，首节阿联就得到10分，其中有一球就来自于“街球王”无私的传球。首节还剩5分钟时，阿联两罚不中，罗伯茨在篮下抢到前场篮板，传给侧翼禁区外的阿尔斯通。“街球王”当时已经处在空位，完全可以自己投篮，但他看到罚球线位置上的阿联机会更好，右手指尖一甩，把球递到阿联手里，阿联轻松投篮命中。
　　只要有这样的传球，阿联提高得分就不是问题。根据82games.com的统计，上赛季，阿联89%的投篮机会都来源于队友的传球。虽然本赛季他决心多往内线打，但他在中远距离的牵制依然是球队战术的重要组成部分。
　　“他必须清楚，他的投篮范围很广，布鲁克(洛佩斯)在内线进攻时，防易的人通常会去协防，所以他肯定会有投篮机会，”弗兰克说。
　　一句话，只要传球到位，投篮还是阿联最后保证的得分方式。阿尔斯通显然比哈里斯更会传球。
　　哈里斯"抢走"出手权
　　没有哈里斯，阿联更出彩，这其实并非今年季前赛才显现出来的规律。
　　上赛季，阿联在一月初爆发，四场比赛连续得分上双，两场得分上20。这是加入NBA以来，阿联表现最好的一段时间。而这四场比赛，哈里斯一共只打了18分钟。
　　因为受伤，哈里斯缺席了1月4日到1月10日之间的三场比赛，只是在1月6日对国王的比赛时短暂复出打了18分钟。而正是从哈里斯休战开始，阿联逐渐找到感觉。
　　1月4日对热火，阿联11投4中得到13分、5个篮板；1月6日对国王，阿联14投8中，得到22分、13个篮板；1月8日对灰熊，阿联13投7中，得到20分、6个篮板，1月10日对雄鹿，阿联出场25分钟后受伤下场，但仍然交出12投6中，16分、4个篮板的成绩单。
　　因为受伤，阿联此后缺席了16场比赛，再回来，状态大不如前。很多人都惊异于阿联前后表现的差异，却很少有人注意到阿联爆发那段时间哈里斯缺席的事实。
　　那四场比赛，杜林顶替哈里斯成为首发。虽然他的得分没有哈里斯那般犀利，但只要阿联出现空位，杜林就会把球送到。机会多了，阿联的表现自然得到提升。
　　所以，季前赛输给尼克斯后，有记者问弗兰克，为什么哈里斯一不在，阿联就有好的表现时，篮网主帅回答得也很直接：“上赛季，我们的战术是围绕德文(哈里斯)展开的。”哈里斯不在，像阿联这样的球员才会有更多机会。
　　82games.com网站对上赛季篮网的人员组合表现做了统计，数据上显示，阿联和杜林、卡特、海耶斯、布恩搭档上场时，篮网全队的投篮命中率最高。
　　新赛季，篮网对战术进行了调整。攻守转换时，有快攻打快攻，没有快攻落阵地战让洛佩斯主打。在这样的情况下，阿联要想有表现机会，除了自己拼抢，就要看队友的传球了。
　　从季前赛来看，阿联和哈里斯之间仍然没有太多默契可言。哈里斯首发的三场比赛，阿联总共只出手18次，场均6次，而阿尔斯通首发的两场，阿联出手了29次，场均14.5次。这多出的8.5次投篮才是阿联出彩的关键。
　　和阿尔斯通配合得再好，哈里斯终究还是篮网首发控卫的第一选择。哈里斯现在的伤势并不严重，新赛季开始的时候，阿联仍然会和他一起首发。不过弗兰克说了，如果阿尔斯通保持高水平，球队会想办法让他多出场。
　　“跳跃的灵魂”，好好表现，阿联需要你。

