詹姆斯助阵当红美剧终结篇 只因总统奥巴马中意？
　　《明星伙伴》讲述了一位有着远大抱负演员的生活历程，奥巴马还没有当上总统的时候就已经喜欢上了这部剧。据悉，他甚至不惜重新安排竞选活动的时间，以免错过了看直播的时间。当上总统后，奥巴马的喜欢程度有增无减，甚至带动整个白宫的人都喜欢上了这部电视剧。白宫新闻发言人罗伯特·吉布斯曾在一次采访时透露：“我们经常在一起讨论《明星伙伴》的剧情。记得有一次，我给他(奥巴马)发公务邮件，因为活动最初安排的开始时间，恰好是在《明星伙伴》还有15分钟结束的时候。我就试探性地建议道：‘我们不如干脆晚点好不好？这样我们就能看完《明星伙伴》后再安心工作了。’结果，他真的同意将时间延后了。这真是皆大欢喜，大家都看到了《明星伙伴》。”
　　虽然听起来有些耽误了正事，但奥巴马的确让《明星伙伴》“身价倍增”。自称“演技糟糕惨不忍睹”的纳什，也参加了这一季第6集的演出。而第12集也就是本季终结篇，制作方居然邀请到了詹姆斯和马克-达蒙一同出演！据制作人道格-艾琳介绍，这两位参加演出所得的报酬将全部用于各自建立的慈善资金。
　　据知情人透露，本季也许会是《明星伙伴》的最后一季，詹姆斯出演的第12集也很可能成为这部美剧的最后一集。而制作方正是用“奥巴马推荐必属精品”为噱头，吸引詹姆斯和马特-达蒙参加演出的。毕竟，谁不想在总统最喜欢的美剧终结篇中秀一把呢？
　　(蒙蒙)

