邓华德阵容诡异度堪比梦九 六后卫配置将空前绝后
　　新浪体育讯　是受伤的丁锦辉还是其他哪个后生晚辈？比如于澍龙或者郭艾伦。北京时间8月24日，这样的猜想整整持续了一天，直到夜里，这个答案才最终揭晓，出人意外的是，去年国家队的红人李晓旭成为了最终的离开者，而邓华德留下6名后卫的壮举也是史无前例的。
　　无巧不成书，邓华德的祖国在中国队宣布名单之后不久也作出了最终的选择，波士顿凯尔特人队的控卫拉简-朗多成为了最后的倒霉蛋，而此前，媒体纠结于是裁掉有伤在身的史蒂芬-库里还是快船的戈登，甚至是2008年的状元德里克-罗斯。意外是惊人的相似，就连最终的名单构成，双方在后卫线上都不谋而合——6名后卫占据了12人名单的半壁江山。
　　谁也不知道邓华德的真实想法，但是他最终决定的另类阵容倒是可以和被美国媒体戏称为B级的“梦九”相提并论，其实K教练和他的教练组的想法也颇为简单，用超强的个人防守能力加上关键时刻能够发挥作用的橙色2-3联防来大幅降低“迷你阵容”的危害，最关键的是，留下6名风格各异的后卫就是能够在阵地战和快速反击中发挥更大的功效。朗多的走人也不奇怪了，毕竟相比起速度，威斯布鲁克和罗斯都不欠缺，而如果比投篮的话，库里和戈登显然要远胜过他。
　　也许邓华德还沉迷于他在上海大鲨鱼的成功，双控卫的组合，加上曾经的高中明星控卫孟令源牛皮糖似的防守……控卫无疑成为了邓华德最为迷信的一环，到了国家队，他似乎比在上海队做得有过之而无不及，刘炜已然成为了上赛季上海大鲨鱼的那个小卢卡斯——无限的开火权，而实际上，目前国家队中，易建联和王治郅在内线都有着相当的攻击力，这显然也是上赛季的上海大鲨鱼所无法企及的。
　　外围不停地投射——这几乎成了邓华德的信条，他说过只要有了空位机会，就允许队员出手，然而这支国家队中又有几名队员的射术达到这般要求？苏伟之辈拉到高位永远会被对手放弃，但他也会毫不犹豫地出手，毫不意外地打铁。
　　到了世锦赛的场地上，一味地投射是打不死人的，美国媒体近日就曾说过，中国队想要赢球就必须多将球交给易建联进攻，但事实上，在邓华德的国家队，易建联只是个“被核心”的角色，实际上，这支球队无核。
　　美国队6后卫的配置被视为另类，中国队后卫人数也已占据12人名单的半壁江山，另类程度丝毫不逊于他们。虽然在后卫位置上和美国队有着相当的人数比例，但在关键时刻，比卢普斯这样的老家伙甚至可以站到篮下充当中锋的角色，他的背筐单打能力，目前的这支中国男篮又有谁可以做到，个子最高的孙悦可以吗？杜兰特这样的超级长臂人也可以在篮下防守对方的中锋，中国队的后卫中又有谁可以做到？
　　当K教练将一大四小的阵容演练得炉火纯青的时候，邓华德在上海队屡试不爽的一大四小可能只是镜中花而已。
　　★附：12人名单：
　　内线：易建联(奇才)、苏伟(广东)、张兆旭(NCAA)、王治郅(八一)、
　　锋线：周鹏(广东)、丁锦辉(浙江)
　　后场：孙悦(奥神)、王仕鹏(广东)、金立鹏(浙江)、刘炜(上海)、郭艾伦(辽宁)、于澍龙(吉林)
　　(高翔)

