阿帅：确保关键九天一切就位 防守队长将重获重用
　　新浪体育讯　北京时间10月19日消息：距离新赛季NBA常规赛开幕仅剩不到10天的时间，经过一个夏天的努力和6场季前赛的检验后，休斯顿火箭现在究竟处于一个什么状态呢？《休斯顿纪事报》专栏记者乔纳森-费根为球迷们带来了最新的火箭队动态报道：
　　从一开始，火箭就知道他们这赛季将会度过一段艰苦的日子，不过他们在赛季开始前还有10天的时间来把所有的零件组装在一起——虽然，这可能不一定会让他们那段艰苦的日子轻松多少。
　　前三个礼拜，包括6场季前赛，都可以说是火箭的一个试验期。主教练里克-阿德尔曼利用这段时间来考察队员，尝试不同的组合和风格，收集信息，然后做出决定。
　　火箭的季前赛赛程安排也正符合了上述阿德尔曼的一个思路。6场季前赛分别是在6座不同的城市进行，训练营也因此跟着从一个地方换到另一个地方。但从现在开始，火箭将可以不受旅途干扰的进行至少6次训练和2场主场季前赛。接下来，阿德尔曼将不会再尝试什么新打法，而是集中全力赶在10月27日首场常规赛开打前找到最适合火箭的比赛模式。
　　“我们必须从现在开始把自己给装备好，就我们所认为的弱点和优势来打造球队。”阿德尔曼说，“上两场季前赛显露出我们在一些打法上很多的不足。所以接下来这段时间是非常重要的。我们大概还有9天的准备期，其中有两场比赛和一些训练日，我们必须确保在此期间让所有的事情都准备到位，这样我们才有可能达到自己所期望的结果。”
　　火箭目前在防守中所遇到的一些困难主要是由于使用了不同的前场球员组合，这导致在季前赛中我们看到火箭的防守不是那么有连贯性，球员间互相的沟通交流也不够。这同时也一定程度上拖累了火箭的进攻，因为不同的球员有不同的打球风格和自己所擅长的地方，譬如门萨邦苏擅于在篮下作战，而布莱恩-库克则喜欢在中远距离发炮。
　　“事情的关键在于找到不同球员身上的长处，并且在比赛中将这些长处很好的组合在一起并发挥出他们的作用。”阿德尔曼说，“我现在还不确定怎么做才是对我们最好的选择。我觉得就某个球员来说，我们对如何使用他有很好的打算。我想我们还是会尝试打快。从一开始我们就是这么觉得的。而我感觉现在这点变得更加明显。如果我们一到场上就以速度压制对手，并能让场上节奏跟着我们走，我们就会有更多的机会去攻击对手。”
　　火箭已经发现，如果靠情绪化的半场进攻无法很快拉开空位的话，那还是只有传统的挡拆配合更适合他们发挥，这也是火箭上赛季季后赛在姚明受伤以后，对阵湖人时取得一些成功的关键。
　　“我觉得，我们接下来要做的必须比上赛季季后赛失去姚明后所做的那些更多才行。”阿德尔曼说，“我一直在让球员多一些跑动和切入，我想有了像阿隆(布鲁克斯)，特里沃(阿里扎)和凯尔(洛里)这样的球员，我们就可以通过快速的挡拆配合来攻击对方。如果我们所尝试的快攻不能奏效的话，那就必须用挡拆这样的办法来做支援。”
　　在防守上，火箭将很可能会重新重用查克-海耶斯。在前两场比赛中，阿德尔曼为了更多的考察大前锋位置上的配备，没有给海耶斯太多的出场时间。特别是在防对手的挡拆时，火箭通常会让对方的持球队员很轻易的移动，这往往会造成中距离的防守球员因为补防而失位，从而给对方的三分射手留出空位出手的机会。
　　“对阵猛龙的时候，我们让他们在上半场就得了60分。”肖恩-巴蒂尔说，“主要原因就是海耶斯上半场没打。当他下半场上场后，我们的防守就好了很多。当然，一开始不上他的原因是我们有很多年轻的新进球员，这样的比赛对他们来说是全新的环境。不过我对去年的那些核心球员充满信心，我也相信我们能取得自己希望的成绩。我们现在在努力让其他的人都能达到同一起跑线。在球队内部，海耶斯是我们防守上的队长，他在沟通、指导其他球员上做的很不错，他也会在场上大声提醒每个人该怎么做。”
　　“我们还有很多问题需要解决，特别是在防守端。但没有什么是克服或解决不了的问题。现在我们需要通过一遍遍的重复来让自己牢记，而到这周结束的时候，我们需要看到一些成效。”
　　不过，火箭在赛季开始前最后一周的计划可能会因为斯科拉的脚踝受伤而受到一些影响。斯科拉已经因此缺席了两次训练和上周的一场比赛，今天火箭的训练和比赛他也没有参加。
　　但即便如此，在火箭队球员眼里，没有任何困难是他们逾越不了的。
　　“这段时间很重要，非常重要。”海耶斯说，“我们可以在这个星期里解决很多事情。我们现在有时间，而需要做的就是如何充分利用好这段时间。”
　　(航海)

