现场：巴丁格狂飙无所不能 邦苏三连暴扣威震全场
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，双方的先发阵容为：雷霆队先发五虎：威斯布鲁克、塞弗罗萨、杜兰特、格林、科斯蒂奇；火箭队先发五虎：布鲁克斯、阿里扎、巴蒂尔、兰德里、海耶斯。火箭队在第三节结束之后以79-67拉开了比分差距。
　　最后一节比赛开始，查斯-巴丁格先施冷箭为火箭再添3分。不久之后，巴丁格又在进攻端造成哈登的犯规，巴丁格罚球。可以说火箭开局的两分钟，都是巴丁格一人的独角戏。
　　没想到，巴丁格把所有的能量都留在第四节了。他的个人表演远未结束。本节还有7分钟的时候，洛瑞外围传球助攻，巴丁格内线巧妙找到空档，从对手背后绕过去上篮命中。紧接着，雷霆进攻再遇不顺，格林的跳投砸到篮筐，安德森奋起抢到篮板，将球再丢给巴丁格，巴丁格带球推进到前场之后投出三分，球应声入网！
　　表演还未结束。下一个进攻会和，安德森和格林两人互相出现传球失误，互相断了对方的球。不过安德森断球之后又一次把球塞到手感火热的巴丁格手中，但是手感火热也没有冲昏巴丁格的头脑，他这次没有选择单干，而是将球送给邦苏，邦苏原地起跳暴扣得手！
　　马上，巴丁格再次得到机会，邦苏再次接到助攻扣篮得手！随后表演的主角表成了邦苏，他又接到队友送出的好礼，这次送礼的人是洛瑞，他的一个外围吊球，邦苏在篮筐上将球轻轻放进篮筐。
　　最终，火箭凭借新人在末节的出色发挥以105-85战胜了雷霆。
　　(大猩猩)

