火箭重磅引援轰出最佳一战 若把他拿出首发会如何
　　新浪体育讯　北京时间10月20日报道，和雷霆的比赛，正如四天前打猛龙，阿里扎又一次成为主角。全场比赛，阿里扎抢下16分，并有3次助攻和3次抢断，比赛效率值高达“+22”，高居全场第一，媒体评选的本场比赛最佳也送给了他。
　　如果不是因为自己在处理球时同样出现了4次失误，阿里扎在防守上的表现堪称完美。当然，阿里扎今天让人眼前一亮的，依然是他的火力全开。经过季前赛开始4场的试手，阿里扎最近逐渐找到手感，撇开和步行者只打了9分钟时间不谈，剩余两战，他都是球队当仁不让的进攻核心，真正实现了球队当初对他的期望。
　　和雷霆的比赛，直到首节五分多钟后，阿里扎才获得首次出手的机会，可惜跳投打铁偏出，但此后不久，他就在阵地战中接布鲁克斯传球命中三分。此役，阿里扎在擅长的三分线外5投3中，手感颇顺。而在内线，阿里扎果然也减少了刻意为之的中投，转而用更有效率的突破寻找战机。第三节，阿里扎就向人们展示了这一方面的天赋，他接连利用三次突破冲开对手防线，两次挑篮轻盈而迅捷，此节结束前，他还接洛里传球再次命中三分，单节砍下9分，为球队奠定了胜利的基础。
　　在和雷霆的比赛开始前，火箭队友就已对阿里扎的进步表示了认同。此前4场比赛，阿里扎39投仅有11中，命中率只有28.2%。而最近三场比赛，阿里扎的投篮逐渐回暖，27次出手，命中了14球，命中率达到了53.8%，这个数据甚至已逼近他个人职业生涯的最好状态(2006-07赛季，阿里扎效力魔术，赛季投篮命中率为53.9%)。前4场季前赛，阿里扎过分追求在中投上的突破，三分仅有9次出手，但在最近3场比赛中，阿里扎慢慢恢复了特长发挥，辅以投突结合的运用，在10次三分出手命中6球的情况下，屡屡上演精彩的个人突袭。
　　从现在来看，阿里扎已渐入正轨，融入了火箭的战术体系。只是最近依然有美专家指出，一旦麦蒂回来，火箭目前主力人选中惟有阿里扎有让位的可能。而凭借最近几场球的出色发挥，阿里扎本有希望坐稳先发之位，打消一切质疑和猜测，但如果从另一个角度权衡，所谓渐长的得分趋势，恰是他给麦蒂打替补的前兆。
　　理由很简单，现在的火箭板凳席需要一名稳定的得分手。兰德里的季前赛场均得分在火箭暂居第一，但他是球队内线的主要轮转角色，和外线的火力点无关。阿帅已暗示，球队需要在无姚战术下创造更多空位投篮机会，而外线把握机会的能力将起到至关重要的作用。这个角色，仅靠主力球员提供自然还不足够，必须要有替补轮转方可持续运转。巴丁格和雷霆一战抢下17分，但综合季前赛表现，他的效率已无法和夏季联赛时相提并论。随着常规赛日益激烈的对抗，无论是巴丁格还是泰勒，终将为年轻付出学费，命中率下降在所难免，自然也不是火箭可以完全信任的攻击手。如此一来，阿里扎是扮演外线主要替补甚至是球队第六人的最佳人选，他的暂时“潜伏”，无疑会提供给球队不间断的火力和活力，让第二阵容发挥出更大效力。
　　问题是，阿里扎之所以选择火箭，就是希望得到更多机会，如果被麦蒂抢了先发，他又会怎么想？倒是休城有部分球迷认同阿里扎出任麦蒂的替补，有人甚至觉得，阿里扎的能力，也就打替补的宿命。有球迷最近还发帖表以担心，生怕阿里扎会成为第二个山顿-安德森(前爵士队替补，随队两次打入总决赛对抗公牛王朝。和阿里扎一样，安德森也比较擅长防守，拥有出色的篮球智商，1999年，他转投火箭，得分数据有明显提升，从场均8.5分涨到12.3分，但在休斯敦的两年，他却始终无法帮助球队进入季后赛)。现在呢？阿里扎新赛季的得分数据同样被认为会有显著提升，而火箭和季后赛的距离似乎也正变得越来越远……
　　(协和漫步)

