挑战湖人谁准备好了？ 三强各有隐忧魔术恐已掉队
　　文/方正宇
　　湖人战胜魔术夺冠的那一幕，如今已经成为历史画面。经历了一个夏天的运作之后，如今各支球队又将以新面目出现在下赛季的赛场上。至于真正有望问鼎奥布莱恩杯的球队，不外乎湖人、骑士、马刺和凯尔特人这四家。
　　在今年夏天的球员交易市场上，骑士和湖人都有大手笔的投入。骑士那里迎来了奥尼尔的加盟，至于邀请“大鲨鱼”的目的，应该并不只是为了在东部抗衡霍华德，恐怕也有用他来对付前队友科比的想法。至于湖人一边，则在小前锋位置上迎来了阿泰斯特，其针对性同样很明显，那就是希望“野兽”能够依靠他在力量对抗上的优势来压制詹姆斯。
　　从这些交易运作来看，无论湖人还是骑士，都把对方当作是夺冠道路上的最大障碍。但就此断言总决赛会在他们之间进行还为时尚早，此前有过夺冠经历的马刺和凯尔特人，同样有可能依靠经验优势来争夺总冠军。
　　与倚仗球员个人能力的湖人和骑士不同，马刺和凯尔特人都是更强调团队配合的球队，而且他们在上赛季的经历也有很多相似之处。就在常规赛进入到最后的冲刺阶段时，两队阵中都传来了主将因伤缺席的消息，马刺那里缺少了擅长扮演第六人角色的吉诺比利，凯尔特人则失去了在内线一柱擎天的加内特。在缺兵少将的情况下，两队在季后赛中早早遭到淘汰。
　　这样一段短暂的低谷期，并没有磨灭他们问鼎总冠军的雄心壮志。针对球队年龄老化、伤病隐患加剧的情况，两队在今年夏天作出了相同的选择，那就是通过引进强援来进一步充实阵容深度。马刺请来了杰弗森这位得分好手，凯尔特人招入了“怒吼天尊”拉希德·华莱士，再加上原有核心球员的伤愈复出，两队实力都在上赛季基础上有所提升，从而成为总冠军的有力争夺者。
　　在以上四强之外，其他球队的实力要明显低了一两个档次。在西部，太阳、火箭等昔日强队正处于衰落过程中，掘金之类的新贵暴露出缺乏后劲的弱点，诸如灰熊、雷霆之类的青年军，更是没到全面爆发的时候。至于东部的魔术，上赛季把握住了凯尔特人缺少加内特的机会，另外还利用了骑士没有优秀中锋的弱点，从而出人意料地闯入总决赛。如今在对手纷纷加强实力的时候，魔术没能跟上他们的脚步，反倒是放走了特克格鲁这名核心球员。此消彼长之下，魔术恐怕很难重现上赛季的辉煌。

