步行者黑塔要做老穆第二 希伯特：我要成当家球员
　　记者朱正光报道
　　看上去，步行者主帅奥布莱恩心中的先发中锋人选问题已经有了答案。2.18米的罗伊·希伯特有望成为新赛季镇守步行者内线的一座黑塔。
　　季前赛打火箭前，奥布莱恩赞扬了希伯特：“我想很难有人能在中锋位置上压倒罗伊，因为他在队中的经验丰富，他是我们在低位最好的进攻球员。”不过接下来的比赛中，希伯特发挥不佳，他在22分钟内11投只2中得4分，抢到2个篮板3次盖帽，他还浪费了两次扣篮良机。
　　这正是希伯特的现状：大有潜力，但还需要不断锤炼。10月8日力克掘金时，希伯特作为替补抢到20分11个篮板8次盖帽，11日在北京，他作为先发在27分钟内13投8中，贡献21分9个篮板4次盖帽。
　　过去多年，步行者队的内线中锋大多是白人，从上世纪九十年代的荷兰长人史密施，到最近几个赛季的杰夫·福斯特与涅斯特洛维奇，这在黑人球员为主的NBA里并不多见，小奥尼尔也曾是步行者队在内线的中流砥柱，但他打的是大前锋。在奥布莱恩的提拔下，希伯特有望成为多年来步行者队首座“黑铁塔”。
　　在2008年的选秀大会上，希伯特在第17位被猛龙相中，随后在与小奥尼尔的交易中来到步行者。新秀赛季他打了70场比赛，有41场作为先发，场均出战14.4分钟，贡献7.1分3.5个篮板，但有3.1次犯规，他的得分老将福斯特还多，后者场均只有6.1分6.9个篮板。
　　奥布莱恩有意让希伯特担任先发中锋的另一个原因是，希伯特只有22岁，而福斯特已经32岁，在以身体对抗为主的内线，步行者需要希伯特的活力。
　　今年夏天，希伯特在助理教练们的指导下进行了苦练，他希望自己能成为球队在内线不可逾越的屏障，“我要成为球队的当家球员，在他们需要我的时候，我要能投中两分，”希伯特说，“每个人都说提高防守需要时间，我正在朝这方面努力。我被认为能成为像穆托姆博式的人物，这让我受到了很大鼓舞。”

