火箭一笔交易已箭在弦上 若送走两人可换勇士头牌
　　新浪体育讯　虽然阿德尔曼手中没有更好的筹码，虽然从高层的态度来看，火箭不会有太大的变化，但关于休斯顿的交易留言却依然没有停止。《篮筐世界》专家曝光了最新的一笔交易意向，主角则是勇士队头牌斯蒂芬-杰克逊，而火箭潜在交易之一，休斯顿所给出的筹码则是兰德里+库克。
　　杰克逊与勇士无法破镜重圆了，船长冒着被联盟处罚的危险也说出了“把我交易！”如此绝情的话语。而对于杰克逊的去向，媒体业列出了几种可能性，骑士、小牛、马刺甚至篮网都出现在这份名单当中。
　　至于火箭，从整体实力上来看，得到杰克逊能让火箭的轮换阵容有着明显的提升，兰德里的状态并不稳定，至于库克则更多的是充当“肉盾”的角色；从薪金上来看，库克的350万+兰德里的300万倒是与杰克逊的薪金匹配，因此交易并不存在纸面上的问题。不过专家指出，火箭对于杰克逊的吸引力能有多大，这恰恰是这笔交易最关键的一个问题。
　　另外《篮筐世界》指出，虽然纸面上来看，这笔交易不存在问题，但火箭如果想把库克送走还是存在着一定的难度。不过英格拉姆倒是提到了火箭的另一笔交易，他说：“从目前的情况来看，火箭最新的一笔交易应该出现在老将巴里身上，休斯顿送走巴里已经成为定局。”在这一点上，英格拉姆与费根的观点是一致的，“火箭应该会在截止日期前处理掉巴里，而如果火箭没有做出什么动作，巴里将会留在休斯顿，不过更大的可能性是巴里选择退役。”
　　英格拉姆还指出，火箭将会对猛龙队的当家球星波什抛出橄榄枝，但达拉斯的库班将会是一个强有力的争夺者。
　　(默岚)

