火箭一战浮现新季最意外杀器 暂时隐忍为更好爆发
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，火箭在休息了两天之后，今天早上继续进行自己季前赛的征程。在和俄克拉荷马雷霆的比赛中，火箭早早的确立了领先优势，并最终以105比85击败了雷霆。
　　在今天火箭的几名内线球员中，门萨邦苏拿到了13分，兰德里贡献了15分，甚至海耶斯都拿到了8分8个篮板4次助攻，可以说，唯一没有表现的就是之前被球迷寄予了厚望的大卫-安德森了。今天安德森全场9投2中，拿到了8分，此外还有4个篮板球和1次抢断的入账。这样的表现，实在是难以承担姚明替身的重任。不过，当我们自己看看安德森今天在场上表现的时候，却不难发现，今天的比赛，这位澳大利亚人的表现另有蹊跷。
　　全场安德森一共出手9次，但是全部是在中远距离出手，一次都没有篮下的强攻。甚至，这名2米13的澳大利亚人还拉到了三分线外进行了两次投篮。作为球队未来的主要内线球员，安德森居然会在比赛中有着这样的表现，不由得让我们怀疑，安德森的这种表现是经过火箭教练组的允许的，也就是说，火箭队的教练组希望安德森能够进一步扩大自己的进攻范围。而接下来的一些问题，也就变得顺利成章了。
　　首先是在内线进攻方面，在之前火箭的季前赛中，安德森的内线进攻能力已经受到了多次考验。而结果就是，虽然对抗能力还不强，但是安德森的脚步和出手可以弥补不少这方面的缺陷。事实上，只要安德森在内线拿到球，他的得分率还是很高的。不管是篮下的勾手，或者是脚步移动之后的上篮，或者是靠打之后的后撤步跳投，安德森的得分把握都不小。唯一少见的就是压着对手的暴扣和强大，不过身体素质不是一天两天就能够练上去的，因此，这方面的能力，恐怕没有较长的一段时间，是很难得到改善的。
　　其次是中锋拉到中远距离的策应。这个对于安德森来说是最没有难度的一个课题了，在欧洲的篮球体系中，让中锋拉到中距离来进攻和策应几乎已经是一个家常便饭。作为一名在欧洲打了多年职业篮球的选手，如果安德森连这点都做不好，那就真是废物一个了。在之前的比赛中，安德森已经展现了自己这方面的能力，相信教练组对他的考察也已经结束了。
　　最后就是我们着重要说的一点，那就是中远距离的进攻能力。在普林斯顿的战术体系中，中锋必须要有大范围的进攻能力。 以当年国王队的中锋布拉德-米勒为例，米勒有着篮下的进攻能力，中距离也相当稳，而到了三分线外，如果对方的中锋不跟出来的话，米勒也会毫不犹豫的起手投篮，命中率也相当不错。这样的进攻能力，才能让中锋拉到弧顶进行策应的时候，给对方带来最大的威胁。换句话说，海耶斯这样的内线球员，其实并不适合拉到中距离进行策应，因为别人知道你没法投篮，只要防着你的传球和突破就可以了。而安德森这样的球员，一旦展现了自己的能力，将会是最让对方头疼的球员。而今天安德森干的，也是当年米勒经常干的事情，中距离的进攻还不过瘾，还到三分线外去投了两个，还进了一个。
　　这样的大型中远距离炮台，相信阿德尔曼肯定不会视若无睹，而是在新赛季给予最大化的利用。当年国王的克里斯-韦伯和布拉德-米勒，是他们普林斯顿进攻体系得以运转的最关键人物。而按照安德森的能力，如果阿德尔曼调教的好的话，他也将会成为这个无姚赛季中火箭的最大杀器。
　　季前赛眼看就要结束，而常规赛也将马上开始。届时，我们就能看到，安德森究竟能够在火箭新赛季的战术体系中，发挥一个怎么样的作用了？
　　(嘟嘟)

