斯科拉踝伤复发进观察名单 阿里扎进步获全队认可
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，休斯顿火箭将迎来新赛季第七场季前赛，坐镇主场丰田中心迎战俄克拉荷马雷霆。但伤病却向火箭袭来，主力大前锋路易斯-斯科拉因为脚踝伤势将缺席今天的比赛。
　　上周对雄鹿的比赛，斯科拉不慎扭伤了脚踝。尽管在休养几天后，阿根廷大将复出参加了上场输给步行者的比赛，但实际上斯科拉伤势并没有好利索。当地时间周日，斯科拉伤势复发，没有参加球队的训练，并且很可能缺席今天对雷霆的比赛。
　　“他现在被列入每日观察名单，”火箭首席训练师基斯-琼斯说，“这是一次轻微的脚踝扭伤，不是太严重，因此我们让他休息了几天，直到上周中，并看看他伤处的反应如何。之前他感觉好了，我们就让他打了比赛。不过周五(当地时间)斯科拉脚踝又感到僵硬，因此我跟他说这些比赛不要冒险。”
　　特雷西-麦格雷迪则依旧在按部就班的进行恢复，有选择的进行训练。分组对抗他打的非常少，但会更多的进行身体方面的训练，火箭方面则透露，麦蒂全面归队训练的日期没有改变。
　　而在球队周日的训练结束后，特沃尔-阿里扎的表现出色，全队都认为他取得了很大的进步。而常规赛将于月底正式打响，阿里扎认为保持稳定才是现在的火箭最需要的。“我们需要表现的更加稳定，”阿里扎说，“忽上忽下的状态不能把事情搞定。我们没有太多犯错的机会，因此我们必须保持稳定，每天的训练中都能拿出好的表现。周日我们向正确的方向迈进了一大步，但我们需要看看球队能否将好的趋势保持下去。”
　　(毛毛)

