锋线九强人全被邓华德裁掉 94年黄金前锋群成追忆
　　新浪体育讯　北京时间8月25日消息，经过了漫长的等待，土耳其世锦赛的12人大名单终于浮出了水面。在这份大名单当中，后卫线的人数多达6人，而锋线却只有周鹏和丁锦辉两个人，这样的阵容配比也不得不让人为邓华德捏一把汗。
　　只带两前锋缘于锋线无人？
　　在世界大赛的只带两名前锋出征，即使是在实力强大的梦之队身上，这样的事情似乎也从未发生过。邓华德这样的选择，究竟是出自什么原因？是我们的锋线无人可用吗？
　　其实在集训初期，男篮的锋线上的人手并不少，即使不算丁锦辉和周鹏，可供邓华德选择的还有朱芳雨、徐国?、龚松林、德勒黑、董瀚麟、李晓旭、金鑫、李伟、易立，可这长达9个人的名单上似乎都没有谁能赢得邓华德的欣赏，在几次裁员中纷纷遭到淘汰，甚至连9朝元老朱芳雨也最终没能进入邓华德的12人大名单。不难看出，邓华德看中的并不是这些人的个人能力有多强，或者在俱乐部中场均能够砍下多少分，邓华德更加看重的是这名球员是否符合他的战术体系。
　　“我们需要一个能够在三号位防守的球员。”早在北仑集训的时候，邓华德就说出了自己的要求，经过了一番筛选之后，从最终的12人大名单结果上看，也只有周鹏和丁锦辉达到了邓华德的要求。
　　邓华德要打小个阵容？
　　可只带两名锋线能够让中国男篮在世锦赛无忧吗？至少现在谁也不敢打包票。其实早在传言邓华德要将最后两个裁员名额全部用在锋线时就有业内人士提出了质疑，邓华德带这么多后卫去打世锦赛，究竟是为了什么？
　　其实在尤纳斯执掌中国男篮的时代，曾经也出现过后卫成群的情况，只是还没有到了如此严重的地步。当时尤纳斯的想法时，在遭遇对方紧逼的时候可以采用双后卫的战术，这样可以减少球队无谓的失误。在此前的热身赛当中，邓华德也曾经把刘炜、王仕鹏、孙悦三个后卫同时放在场上，这样的组合也确实提高了男篮的整体速度。不过从本次欧美拉练上不难看出，像郭艾伦和于澍龙这样的年轻后卫在遭遇欧美强手时对破紧逼并没有太多的办法。
　　16年时间锋线灰飞烟灭
　　不得不承认的是，中国男篮在经过了这十几年的变革之后已经发生了翻天覆地的变化，而在锋线上，本届世锦赛的大名单也迎来了非常尴尬的一刻。
　　回想16年前，中国男篮的94黄金一代拥有欧美强敌都羡慕的华丽锋线群。94年世锦赛，中国男篮顺利杀入前八，创造了迄今为止中国男篮世界大赛的最好成绩，当时依靠的正是锋线。在那届世锦赛上，中国队得分排名前五的球员全部都是前锋，胡卫东、郑武、刘玉栋、孙军、吴乃群，包括巩晓彬以及张劲松，这些人都是中国男篮近十年来最好的前锋之一。
　　那个时候，作为球队的最佳第六人，胡卫东场均可以拿到15.1分，全部八场比赛中，胡卫东三次得分上20。郑武场均可以拿到12.6分，刘玉栋场均贡献11.5分和孙军也有8分入账。
　　可现在，这仅有两名前锋的世锦赛大名单也不得不让人感叹。(贾磊)

