没有阿联密城不再受关注 里德：每年都重组真不爽
　　特约记者艾萌报道
　　密尔沃基是威斯康星州最大的城市，城市名原意为“美丽的土地”，啤酒制造为其特色工业，拥有全美四大啤酒厂中的三个，被称为“啤酒之都”……两年前易建联被雄鹿在选秀大会上首轮第六位选中时，密尔沃基这座并不出名的城市，瞬间成了中国篮球迷关注的焦点。可如今，又有多少人会关注啤酒城这支球队的动态？
　　交易走阿联的日子，雄鹿过得并不如意。上赛季，球队仅仅排在东部第十二位。而且由于经济危机，资产不够雄厚的他们只能紧缩银根，不仅任由合同到期的大将维拉纽瓦、塞申斯远走他乡，还将杰弗森“白送”给马刺，只为通过交易减少一部分工资。依靠伤愈复出的里德发威重现生机？指望主教练斯凯尔斯妙手回春？就像雄鹿如今对待金钱的态度一样：还是省省吧。
　　年年迎新，里德生去意
　　三十而立，今年8月迎来了30岁生日的里德，迫切想成为这座城市顶天立地的英雄。
　　上个赛季，里德因为左膝重伤需要手术，仅仅打了33场比赛，球队战绩也一塌糊涂。如今，膝伤痊愈的他对自己的第10个赛季充满了期待：“膝伤恢复速度之快大大出乎我的意料，我很期待能翻开人生新的一页，我已经准备好了。”为了早日恢复训练，里德甚至特别接受了疤痕治疗，以求让伤疤尽快愈合。而从8月开始，他每天都要在俄亥俄州大的球馆训练两个小时以上。
　　但迎接里德的，却是一支残缺不全的球队。上赛季后半段的主力阵容五去其三，新加盟的7名球员工资最高的，是拿380万的老将科特·托马斯——如果不是有上赛季在欧洲联赛表现不错的德尔菲诺和伊利亚索瓦加盟，并在选秀大会第10顺位“捡”到了詹宁斯，雄鹿的阵容将更惨不忍睹。面对如此境况，里德显得很不满：“我不是抱怨，我热爱这支球队，但每年都和新队友搭档的确让人不爽。”
　　在这样的心态下，指望里德新赛季由纯投手转型为主教练斯凯尔斯期待的全能球员，基本是不可能发生的事情。尽管在季前赛里德显得很低调，那是因为根本没人能威胁到他的地位。上赛季，雄鹿通过交易换来了全明星球员杰弗森，新到任的主教练斯凯尔斯也希望能尽量发挥中锋博格特的威力。但常规赛一开打，他前三场比赛就投了56个球，斯凯尔斯季前赛布置的新战术基本就成了镜花水月，只是偶尔在比赛中闪现。如今，心里憋着火的里德只怕又要狂扔一气了。
　　耐人寻味的是，进NBA以来一直在雄鹿效力的里德，似乎萌生了离开密尔沃基的想法。在谈到球队的情况时，他提起了昔日的加内特：“在这种艰难情况下，你仍然需要保持职业精神。就像KG一样，他从来没抱怨过，也没有消极怠工。他一直很职业，因此得到了森林狼的尊重，最终将他送到了一个有望夺冠的球队。”加内特在明尼阿波利斯效力12年，最终还是在2007年去了凯尔特人。已经在密尔沃基打了9个赛季的里德，也想试一把“树挪死人挪活”？
　　处处省钱，球队无大志
　　如果里德真的选择在2010年夏天跳出合同转投他处，雄鹿也不会太过伤悲。能够甩掉队内第一高薪，对他们而言恐怕比留住好球员更重要。
　　早在5个月前，总经理哈蒙德就表示：雄鹿今夏的运作大方针就是将工资总额控制在奢侈线以下。为此，他们不肯匹配受限制自由球员维拉纽瓦和塞申斯的合同，也愿意赔本用杰弗森和马刺做交易。经过一番运作，球队的工资总额成功降低了，而且到了明年夏天，只有6名球员有合同在身，他们可以将省钱进行到底。
　　目的达到的哈蒙德扔在得便宜卖乖，他说自己的所作所为只是为了保持球队阵容的“灵活”。“我知道很多人都会说，密尔沃基是为了钱才做这些交易。但其实不是。如果我们不这样做，当我们需要改变阵容的时候，我们就没有余地。”哈蒙德还列出了自己心目中成功球队的目标：保持住一定的高水平，有一个良好的薪金结构，然后在球员市场淘到宝，待到时机成熟就可以冲击总冠军。
　　作为昔日活塞总经理杜马斯的左右手，哈蒙德口中的“完美球队”听起来就是2004年夺冠的活塞队。但那样组建出的球队实在可遇不可求，而雄鹿近年来选人的眼光是出了名的差劲。看看他们此前12年的首轮选秀吧：2005年状元秀博格特还算不错，最优秀的球员诺维茨基选秀当天就换给了小牛，表现还不错的T.J。福特被送去了猛龙，其余如福特森、科里尔、海斯利普等等，没有一个可堪大用。哈蒙德去年看中的乔·亚历山大，到现在也还没有过人的表现……
　　2001年雷·阿伦、卡塞尔和“大狗”罗宾逊在东部决赛与艾弗森恶斗7场的景象，新赛季是绝对不可能重现了。至于哈蒙德口中的总冠军，更是一个飘渺的梦。

