隋菲菲后又一国手退役 她带着国家队四冠荣誉离开
　　本报山东青岛10月19日电 (特派记者 许蓓) 继隋菲菲宣布在第11届全运会女篮比赛结束后退役后，广东亚铝女篮主力后卫、前“国手”宋晓云也在昨晚告诉记者，她将不参加11月揭幕的WCBA联赛，与她同样在全运会后离开球队的还有老将毛文静，两人将在近期走上新的工作岗位。
　　广东女篮在昨天的全运会女篮决赛后为宋晓云和毛文静举行了一个简单的“告别宴”，球队在季军争夺决赛中不敌江苏女篮，最终仅名列第4，不过这个成绩已经超过了她们在十运会上取得的第5名。“这次比赛很可惜没有能再进一步，但我们都努力了。”宋晓云说，“跟大家一起度过那么多年，离开真的舍不得，希望广东女篮在新赛季的联赛里能取得满意的成绩。”毛文静在与队友、教练告别时一度哽咽，“这次全运会我觉得自己很努力去打了，但真的很可惜，没给球队带来太大的帮助。”毛文静说。
　　隋菲菲和宋晓云都是北京奥运会时中国女篮的主力球员，与她们同一批的苗立杰也在亚锦赛结束后宣布退出国家队，不过仍将参加新赛季的WCBA比赛。隋菲菲在退役后将担任八一女篮教练，本届全运会八一女篮专门请来了前国家女篮主帅马跃南领军，并击败辽宁队摘得金牌，成功获得7连冠。在WCBA新赛季中，隋菲菲将迎来自己执教生涯的“新秀年”。

