车震门女主角：我和孙悦分了 这事对我俩都是教训
　　从导演顾长卫开始，“车震门”一词，在娱乐圈横空出世：篮球明星孙悦让“车震门”红遍网络，甚至走向国际。孙悦与前“青春美少女“成员张如意深夜的幽会绯闻，纠缠着他跌宕起伏、—波三折的篮球事业，让这段暧昧关系变得扑朔迷离，惹人侧面。当孙悦第二次梦碎NBA不久之后，他的绯闻女友张如意终于第—次在“车震”事件之后，公开露面接受了本刊的访问，讲述了事发的详细经过，坦诚地表露了自己的心声，并遗憾地表示：如果不是因为媒体的“棒打鸳鸯“，也许这段感情会一帆风顺地发展下去。
　　采写一本报记者宋寻摄影一本报记者邵欣
　　回应暧昧关系
　　“一开始双方互有好感，不然也不会约会了，不过现在我只能说我们是朋友。”
　　“车震”事件被媒体曝光后，双方都一直在躲避媒体和公众的视线，就算出席公开活动，也-直保持缄默，而且对两人之间的关系只字不提。在接受本刊记者的访问过程中，张如意虽然没有板上钉钉地承认自己和孙悦的情侣关系，却坦言“我们从相识之初就互有好感，不然也不会约着吃饭什么的了。”
　　张如意和孙悦相识在一次朋友聚会上。“我有一个朋友和他们球队的人很熟。有一天，我那朋友给我打电话，说有一帮朋友在唱歌，让我过去玩儿。过去以后，我还问我这朋友，说这帮人都是干嘛的？这么高！因为我从来不关注篮球，也不知道孙悦是谁。我朋友告诉我他们都是打篮球的。那天我和孙悦没有互相留电话，几乎都没怎么说话。”直到今年的六、七月份，张如意的朋友又约她出去吃饭，巧的是孙悦也参加了饭局，两人开始有了第一次交流。“就是他从美国回北京之后。那次我们才互留了电话。然后我才知道他在篮球界还蛮红的。认识他后，他会让我去看他的比赛，我也才慢慢开始留意体育频道，才知道他在篮球界这么出名。”
　　张如意用开朗、活泼、幽默、逗闹等多个褒义词来形容他对孙悦的印象：“其实本来我不喜欢那么高的人，站在旁边多奇怪！而且我们这个圈子长得好的人太多了！不过他人真的很好，让人愿意和他接触。”之后两人就常常相约外出、吃饭、看电影。就连张妈妈也知道两人“关系匪浅”。陪同女儿一起前来的张妈妈回忆：“有一次女儿在看体育频道的篮球比赛，她告诉我说孙悦是她的朋友，我当时还说这个男孩蛮可爱的。后来老听到他们打电话聊天，但是如意并没有告诉我他们到底是什么关系。”张如意补充说：“就是我看他在亚锦赛之前的一个什么挑战赛的时候，因为我从来不看体育比赛，妈妈觉得很奇怪，所以问我。”
　　当被问及现在两人的关系时，张如意沉默了很久说：“他现在在美国发展不是很顺利，我不想说什么，被人抓住话柄，这样对他有影响。总之，如果没有这些负面的新闻，会更有助于我们感情的发展。现在，我只能说：我们还有联系，我们还是朋友。”
　　南都娱乐：你们关系，周围的朋友知道吗？
　　张如意：我的好朋友知道，他的好哥们也知道。
　　南部娱乐：为什么不干脆站出来承认你们的情侣关系？
　　张如意：我单方面也不可能出来说我们的事情。我说多了，外界更会觉得我是炒作。
　　南都娱乐：你是不是怕孙悦也这么想？感觉你对这段感情蛮惋惜的？
　　张如意：其实孙悦有跟我说过，他经常会有不安全感，不是很能轻易相信别人，毕竟人走到了他那一步，产生这种感觉也很正常。所以平时出去，我们也算注意的了。走哪儿都是一前一后的，就算是看电影，我们也会故意晚十分钟入场。
　　南部娱乐：那以后你们还有可能吗？对感情有什么打算？
　　张如意：随缘吧。反正目前暂时不会交男朋友。小的时候想找长得好看的，现在想找个疼我的人，有个依靠。而且也不想找圈内人，以后谈恋爱，一定要公开，不喜欢偷偷摸摸的感觉。
　　回应车震事件
　　“这事对我们两人都是个教训，我们太不注意了！”
　　回忆被偷拍当天的经历，对张如意来说，似乎是一个很艰难的过程。她瞅着窗外的眼眶时不时地微微泛红。“这事出了以后，我的脑子—片空白，乱糟糟的，都不知道该怎么办了，我在这个圈子这么久，也有很多圈内的朋友，包括很多名人。大家出去吃饭、玩、瞎闹什么的，也没说要刻意低调一些，或者顾忌一点儿，以前不懂这些。所以只能怪我们太不注意了！”
　　由于第二天张如意要去外地演出，所以事发当天她致电孙悦，约对方晚上吃饭。“他说约了一帮朋友吃饭。我本来打算不去了，但他说没关系，让我和他们一起吃。”当晚，张如意开车到国家训练局附近等孙悦：“他刚训练完，也不能离队太远，规定时间就得回去。所以我就开车过去找他。等他的时候，他打电话给我，说不跟朋友吃了，就我们两个人吃。”如意停好自己的车后，上了孙悦的车，在不远处的某餐厅进餐。“他问我去哪吃，我说随便，他就到处开，在附近转了一圈，正好看见金鼎轩，我说要不就这儿吧，正好我想吃点小吃。结果，哎，霉运。如果当天是和他一大帮朋友吃饭，就没有后来的事情，也不会被媒体拍到。这个事情对我们两人来说都是个教训，是我们太不注意了！”
　　说到此事对孙悦的影响，如意流露出了些许歉意和浓浓的关怀之情：“虽然这事儿也不是我造成的，但是毕竟对他的影响更大一些，所以我心里其实对他还是蛮内疚的。”
　　南都娱乐：事发之后，你们见过面吗？
　　张如意：没见过面。他不久就去美国了。而且出了这个事情，他可能也不方便再轻易跑出去了。
　　南都娱乐：他有给你电话吗？
　　张如意：有。不过我们不聊这个事情，只有那些不知道的人才会喜欢议论。
　　南都娱乐：你在第一时间间是怎么处理的？
　　张如意：关机，躲起来。不知道怎么跟人交代。
　　南都娱乐：跟妈妈哭诉了吗？
　　张如意：肯定有，但是妈妈他们这辈人，比我更受不了这个。妈妈比我还难受。
　　南部娱乐：身边的朋友部是什么态度？
　　张如意：有时候朋友打电话来，也不说嘲笑吧，有时候多少有点调侃的语气，我也蛮难受的。我本来就不喝酒，但是出了这件事情后，一些不太熟的朋友就说我现在可大牌了，酒都不喝了。
　　南都娱乐：之后为什么去医院昵？
　　张如意：那是因为感冒，我妈带我去医院检查。
　　回应炒作传闻
　　“我绝对没有炒作，被人这样说，我真委屈。”
　　在张如意的网上身份曝光以后，各种质疑和传闻，就—直未曾间断。矛头直指‘车震门”女主角，这个在圈子里混了多年依然名不见经传的歌手张如意，让一场看似暧味的男女关系，在网友和媒体的揣测和质疑声中，逐渐变质。
　　究竟真相如何？众矢之的的张如意斩钉截铁否认了炒作之说：“很多人觉得我拿孙悦在炒作。这是我最接受不了的。如果要炒作，叫人拍拍吃饭什么的不就好了吗，或者干脆说我和孙悦是男女朋友。哪个女孩儿愿意拿自己的名誉去炒作？我在温州的亲戚朋友都非常为我担，因为在这个圈子里，可能大家对这种事情见怪不怪了，但外界又有多少人能理解呢？哪个女孩子会去给自己扣上这样的帽子？有可能这一辈子都完了。”
　　对于前经纪公司在未经同意下，将其身份泄密，和之后的一系列的炒作活动，张如意流露出了强烈的不满情绪。“刚开始在网上看见被偷拍的照片时，根本没想到会闹得这么大。当时觉得大家反正不知道我是谁嘛。结果前经纪人在没有征求我同意的情况下，就把我的身份从美少女的博客上曝了出来。而且还在网上发了一系列的裸照，说其中一个是我，其实认识我的朋友都知道，那根本就不是我。我在2008年就和公司正式解约了。骂声本来够多了，加上美少女又出来掺和一脚，所以肯定更多人以为是我在炒作了。我有口莫辩。”
　　南部娱乐：你有什么证据说是以前的公司拿这个事情炒作？
　　张如意：没有证据。只是猜测和怀疑。事发之后，我有找过之前的经纪人，让他别拿我说事儿。我是受害者，本来就很委屈了，他还—直拿这些事情出来说，又在博客上发，我特不高兴，之后和他就—直没有联系过了。我觉得挺气愤的。所以我才会在博客上写，不会参加他们的演出了。
　　南都娱乐：为什么和公司解约呢？
　　张如意：其实.2006年我参加一个选秀活动的时候，我就给公司提出了口头解约。很想做点自己的事隋，接接广告、在影视上发展—下，但是公司不放我走。我就说我不要基本工资了，如果我没自己的事的话，组合这边有工作我也来帮忙，公司算是基本同意了。08年就正式解了。
　　南部娱乐：解约之后，为什么你还会参加“青春美少女”的活动？
　　张如意：原因很多。第一他们暂时找不到新的人，第二我和公司之间的关系原本还是不错的，还有新进来代替我的女孩儿也是我介绍的。所以我也就是去帮帮忙。
　　南部娱乐：在“美少女”的工作多吗？你靠什么收入生活？还可以开宝马。
　　张如意：还行，一个月几场，最多有十几场。我也拍很多广告，还有一些影视剧。我在其他方面不是特能花，但我很喜欢车。
　　南部娱乐：目前在工作上有什么打算？
　　张如意：打算月底发行我的令人单曲，本来一直就在做，因为发生了这个事情就耽误了，不过我以后还得做这行，所以该说的我还是要出来说，该做的工作我也要认真做。单曲出来以后，先在电台打打榜，十—月的几场演出已经谈好了。

