阿泰总冠军梦想即刻启程 中国之行美女音乐双丰收
　　驻洛杉矶记者段冉10月18日报道 今年夏天，阿泰斯特来到洛杉矶的时候说：“我愿意给科比当助手，我想要一枚戒指。” 　　
　　自从1999年加入联盟，阿泰斯特先后为公牛、步行者、国王以及火箭效力，所有之前这些球队都没能帮阿泰斯特得到一枚总冠军戒指。这些年来，阿泰一直在找寻一个能带给他希望的球队，上赛季在火箭，阿泰和姚明里应外合，带领球队顺利冲过季后赛首轮，虽然在与科比的对抗中败下阵来，但科比的这句话也算是给了阿泰肯定。“我讨厌和他对位，但是我喜欢让他当我的队友”，科比在媒体面前如此欢迎他的新队友。　　
　　对阵山猫的比赛，阿泰斯特作为先发第一个被介绍入场，主场球迷一片欢呼声，电视大屏幕播出上赛季季后赛里，阿泰盯防科比的画面，正是半年前的这个时候，阿泰在这块场地被视为敌人。而今天，他则是英雄。　　
　　不过今天的英雄似乎有些倒霉，阿泰斯特早早地陷入犯规麻烦，前三节一直找不到进攻节奏。在第四节，菲尔·杰克逊把他换上场后不到一分钟，他就又吃到两次犯规而被罚下场。阿泰斯特摇着脑袋一副无所谓的样子，这是坏小子的经典表情，没人知道他什么时候在场上“抽风”，什么时候在场上捣乱。赛后菲尔杰克逊说：“阿泰斯特今天因为犯规缠身，完全没有发挥出他的水平。” 　　
　　而阿泰本人倒是看得开。赛后完全没有因为自己打得不好而闷闷不乐，依旧一副逍遥自在的样子，比赛一结束就钻进理疗房，10多分钟以后才穿着短裤出来，肩部围了一圈绷带，“我的后背在抢篮板的时候有点拉伤，我请理疗师帮我治疗一下，不过这点小事没有关系，下一场我还会打。”阿泰说完，屁股一扭一扭地进了洗澡间。　　
　　阿泰的更衣柜左边是莫里森，右边是奥多姆，这两位没等阿泰开始洗澡就离开更衣室。　　
　　十分钟后阿泰从浴室里出来，不紧不慢地走到更衣柜前，穿上短裤，开始往浑身上下抹护肤油。趁这个工夫记者仔细打量了他的“战靴”，阿泰穿的是匹克特别为他设计的篮球鞋，在脚后跟处有一圈银色金属花纹，上面刻着RONARTEST的字样，而在这双鞋的旁边，是一双金色前脸的匹克运动鞋，在外脚面处有PEAK字样。　　
　　记者请他谈一下斯蒂芬·杰克逊的处境，阿泰一脸正色地说：“他是我哥们儿，但他这次真的没和我交流过。可是我能理解他，他只是渴望胜利，对，他是一个好胜心强的人。我相信勇士会有交易发生，这只是时间问题。我还没有给他打电话，关于他的事我都是听你们(记者)说的，但我会给他打一个电话聊一聊。” 　　
　　比起三年前在步行者的阿泰，现在的他显得更加成熟，也能看到他眼角处隐约的细纹，这个三十出头的男人不光在NBA取得令人刮目相看的成绩，这些年还在音乐领域小有成就。他来洛杉矶的这几个月先后推出了MTV《Workout(健身)》和《GeorgtownGirl(乔治城女孩)》在You-tube(美国著名视频网站)上的点击率惊人，同时阿泰斯特还是一个微博爱好者，有时候一天多次更新他的微博，他还经常搞自拍放到网上。可见阿泰不但在熟悉湖人队，同时也在熟悉好莱坞。　　
　　阿泰斯特说，他今年夏天的中国之行颇有收获，目前他关于中国的MTV正在录制中，他说《LovinginBeijing(北京之恋)》即将面世，而他在中国的最大收获是结实了一个叫“鑫馨”的女孩，“她唱歌唱得非常好，下个月会过来跟我一起录制MTV。一切都会非常棒，我第一次听她唱歌就被迷住了。她长得也非常美……我特别特别期待跟她的合作！”看来眼前这个阿泰的兴趣绝对不止篮球这么简单。 　　

