罗斯夏天集训向科比取经 远投不再会是状元的软肋
　　特约记者杨建昶报道
　　如果你能理解一个好学的孩子因为感冒去不了学校，那你就能理解德里克·罗斯现在的心情。
　　确切地说，自5月2日被凯尔特人淘汰那天起，罗斯就在期待新赛季的到来。而如今，连续5场季前赛，罗斯不得不坐在场下。10月初，他的右脚踝肌腱里出现积水，起初以为很快就能好，但这毛病折磨了罗斯两个多星期。
　　罗斯戏言不能上场的感觉，“不如杀了我”。因为他迫不及待地想检验自己的夏训成果。9月底，罗斯参加公牛媒体见面会，一向安静寡言的他，当着一帮芝加哥记者的面放出豪言：“这个夏天，我练习了许多许多的中远投，你们等着看吧。”
　　见面会结束，罗斯还露了一手，三分线外连中了6个三分。这个夏天，罗斯除了去中国等地方参加必要的商业活动，都藏在训练馆里，他和雷霆队的杜兰特被称为两大潜心修炼的“隐形人”。
　　显然，罗斯知道自己的弱点所在。上赛季81场比赛，他一共只投中了16个三分球，命中率22.2%，而季后赛7战则是4投0中。这让对手可以从容地放罗斯一步，专心对付他的突破。
　　“我能够感觉到，当你拥有更多的武器，你的其他武器才能发挥出更大的作用，”罗斯说，“如果我的投篮准了……”
　　罗斯技术上的进步，也许我们很快就能看的到，但罗斯今夏的成长，并不局限于此。9月份，他参加的一项商业活动中，恰好跟科比遇到了一起。罗斯没放过这个机会，就像2007年夏天在美国队训练营一样，向科比问关于比赛、训练甚至饮食的一切。
　　“如果科比不是联盟里最具上进心的人，那么还有谁是？他想赢得一切，我也是。”罗斯说他与科比的每一次交谈，都很有收获。事实上，罗斯早在高中时就与科比有过交集。那时，科比去他的学校参加活动，而罗斯的卖力表演引起了科比的注意。当罗斯上赛季第一次遇见湖人时，科比认出了他，并主动打了招呼。当然，罗斯真正打动科比的，还是两次交手的表现：场均25分6.5次助攻。
　　毫无疑问，罗斯已经将科比当成了自己的老师，而这意味着什么，已经不用多说。但罗斯和很多渴望证明自己的天骄们一样，容易操之过急。譬如这一次受伤，尽管他自己说感觉很好，但始终被球队摁在替补席上。
　　公牛队向来有保护天才的传统。1985-86赛季，乔丹伤愈，球队起初只给他很少的时间。乔丹冲进了老板杰里·莱恩斯多夫的办公室，称自己的伤只有10%的可能复发，想多打比赛，莱恩斯多夫先生说：“假如你头疼，有10颗药，其中一个是毒药，你会吃么？”
　　现在，公牛又遇到了类似的命题，而主教练德尔·尼格罗已经给出明确答案，“我们首先需要一个健康的德里克·罗斯。”

