黄健华外界质疑NBL其实是关心 我已不是骑士股东
　　记者史琳杰广州报道
　　随着比赛结束哨响，江苏同曦101比93在客场击败黄埔工程机械，他们以三比零的总比分在NBL的总决赛中夺得总冠军。闷热的体育馆里，在场边观战的黄健华，衬衣已经半湿。其实，站在场边的他目前正在风口浪尖上，但人们对他最大的关注甚至可以说质疑却并不是来自NBL，而是他骑士股东的身份以及他最近收购利物浦的动态。对于这些，黄健华在很长时间以来一直没有接受媒体的采访，而在NBL总决赛后，他首次接受《体坛周报》的独家专访，对那些在人们心中聚集已久的问题，仔细的表达了他的看法。
　　体坛：对于目前外界对你和你的联赛的质疑你怎么看。
　　黄健华：有质疑是好事，说明大家是对你寄予了希望啊，说明大家开始关注你了啊，我不知道以前有没有媒体质疑过NBL，应该是没有吧。
　　体坛：最近也有质疑你骑士股东身份的声音，说你已经不再是骑士队的股东了，这是否属实？
　　黄健华：这的确是事实。早在4月11日，我们就通过路透社发表了退出骑士队股份收购的消息。其实我们从来都没想隐瞒什么，因为路透社是世界最大的通讯社之一，所有的媒体都能够通过路透社了解这条消息。我想可能是大家当时忽略了这个报道。
　　体坛：那是什么原因促使你退出了骑士股份的收购？
　　黄健华：收购NBA股份是一个漫长的过程，NBA每年有两次股东大会，一次在赛季开始前，另一次在常规赛结束后，股份收购者要在这两次会议上，通过联盟和其他股东的许可。我们在收购股份的过程当中，出现了一些其他情况，一方面是我已经和中国篮协一起开始共同建设NBL联赛，而NBA有规定，NBA球队的股份持有者，不能在全球其他任何篮球球队再持有股份。另一方面，在今年年初，我就已经得到骑士的内部消息，说詹姆斯很可能不再留在骑士队。如果詹姆斯不留下，骑士的市场价值一定会大减，因此最终我们决定退出了收购。
　　体坛：这种质疑的声音有没有给你带来什么负面影响？
　　黄健华：其实我并没有觉得这会给我带来什么麻烦，不同的人看问题有不同的角度，有不同的声音很正常。五月份时，有次在饭局上有不了解情况的人介绍我是骑士的股东，我当时还和他们开玩笑说，“只能说是前股东。”
　　体坛：那你和骑士还保持着什么合作吗？
　　黄健华：我们的确还有很多合作，虽然收购没有最终完成，但中国有句老话，买卖不成仁义在，下个月12日，我过生日，骑士的一些官员和运动员都会来北京参加推广活动并且给我庆祝生日。
　　体坛：最近也有很多传言，说你在收购利物浦的股份，最新的消息是你可能会退出竞争。你会继续竞争下去吗？还是像收购骑士队一样，最终退出收购。
　　黄健华：这是现在最敏感的问题，该说的时候我肯定会说的。
　　体坛：接手NBL的第一个赛季就这样结束了，说说你对总决赛的印象吧。
　　黄健华：在广州的两场，我都现场看了，主要给我三个印象，一是各方面都挺支持，挺重视，市里面的领导，区里面的领导都来了，媒体也来了许多，这让我感到很欣慰，因为这个联赛还是受到大家重视的。二是精神面貌比去年好了很多，包括今年联赛刚开始的时候，这个比赛还是打得很沉闷，但现在感觉不一样了，你看江苏同曦，从教练到队员，在比赛中非常有激情，这让我对这个联赛的未来充满信心。再就是我们的赞助商，青岛啤酒也好，统一也好，李宁也好，在现场一系列的活动策划都做得很丰富，我也听一些朋友说，以前怎么样怎么样，现在的情形和以前不一样了。
　　体坛：你刚才把领导和媒体放在了比较重要的位置。
　　黄健华：这个联赛还不够成熟，所以更需要大家的关注和关心。
　　体坛：确实，光从总决赛这三场球来看，这个联赛的水平还是比较低，那么，这是否达到了你的期望值。
　　黄健华：我还是满意的，当然，这不是说我无视水平低的现实，也不是说无意去作出改变，这是NBL的现实，队员基本功不够好，战术混乱，这些我在接手之前就是了解清楚的，我以前也练过体育，明白这里面的基本规律，在短时间里，想要把联赛水平提高上去是不现实的，所以当初我也把目标定得比较低。
　　体坛：能说说你定的目标是什么样的吗。
　　黄健华：很简单，球队能够通过训练比赛更加成熟，能有一些进步，然后能够得到媒体，赞助商，观众的关注，我觉得，这些都做到了，这个大家也能看到。
　　体坛：在这一个赛季的运营后，有没有什么地方是你觉得还做得不够好的？
　　黄健华：我们和篮协的分工是这样的，我们这负责媒体推广，篮协那边是抓比赛，但是今年有个很头疼的问题是，联赛开始赶上世界杯，到联赛结束时又是男篮世锦赛，对我们的冲击还是挺大的。除了这些客观原因，我承认我也有需要改进的地方，比如说我现在是和媒体和赞助商接触更多些，和投资人沟通的相对少些，接下来我会加强和他们得沟通。这个问题我在总决赛第二场时就开始考虑了，下一步我们是不是可以把投资人都聚在一起，不光是江苏同曦，还有其他投资人，大家在一起交流交流，好的经验大家拿出来分享，一些教训大家是不是可以避免。
　　体坛：你对明年有没有什么新的期待。
　　黄健华：这个心急吃不了热豆腐，这么说吧，我可以有5到7年的时间不挣钱，就打算做一个长期的投资，对于现在的NBL而言，最要紧的事情是把自己的联盟经营好。有了我们自己的固定受众，同时打造出高品质的比赛质量，我相信这个联赛不会让大家失望的。对于我们这支“潜力股”，赞助商还是有耐心的，起码这一个赛季下来，赞助商方面没有质疑过我。
　　体坛：除了NBL，你在这一年，跟中国体育有关的推广活动中，你最有成就感的是什么。
　　黄建华：到目前为止是棒球。从去年开始，我们QSL集团开始运营中国青少年棒球联赛，我们签下了16年的运营合同。但出乎我意料的是，刚接手1年，中国青少年棒球队不久前就打败传统棒球强国日本，获得了青少年世界冠军。这应该是中国棒球历史上的第一个世界冠军。我们还得到了纽约扬基的邀请，九月份去美国为他们的新赛季开球，这可是非常高的荣耀，棒球的成功让我很欣慰，也觉得自己的确为中国体育作出了一些贡献。
　　体坛：棒球的成功对篮球有什么借鉴吗？
　　黄健华：有了这个成功的例子，也让我对NBL更有信心——你看，中国的棒球人口很少，基础很薄弱，这都能成功，而篮球人口多，有一定的基础，我还担心什么呢？

