现场：防守队长不甘寂寞 火箭突破瓶颈取10+领先
　　新浪体育讯　北京时间10月20日消息，双方的先发阵容为：雷霆队先发五虎：威斯布鲁克、塞弗罗萨、杜兰特、格林、科斯蒂奇；火箭队先发五虎：布鲁克斯、阿里扎、巴蒂尔、兰德里、海耶斯。第二节比赛结束之后，火箭仅以53-52领先雷霆。
　　下半场比赛，双方重新派回了先发球员们。阿里扎本场比赛目前为止的表现功过各半。既有简单的上篮不中的时候，也有这次精彩的表演：兰德里后场抢到篮板后将球传给阿里扎，阿里扎持球进攻，面对对手的阻拦，阿里扎突然一个加速，晃到了身边的防守队员，直插内线挑篮得手，还让从身后又过来进行补防的格林犯规。阿里扎从容罚球得手后成功完成2+1表演。
　　雷霆依然靠着杜兰特，将比分一直死死地咬着火箭。而火箭真开开始拉开比分是在本节中段开始的。海耶斯在本节还有6分21秒的时候送出一次助攻，海爷本来已经就站在了内线，但是对手对他的严防死守让他觉得自己强攻并不是办法，于是海耶斯一个手递手的传球塞给了兰德里，兰德里随后杀进篮下反手上篮得手，并造成对手犯规。
　　防守队长海耶斯助攻别人得分之后自己也心里痒痒，在随后火箭队发起的一次进攻中，海耶斯自己上篮却卡在蓝脖子上被打了下来，浪费了兰德里一次后场篮板。不过这段时间火箭加强了对篮板球的保护，局面马上就打开了。阿里扎再在科斯蒂奇罚球不中后保护好后场篮板，直接塞给布鲁克斯，布鲁克斯飞快地窜到对方篮下，挑篮得手。火箭瞬间打出了一个进攻小高潮。
　　随后的两分钟内，火箭的进攻完全打开了局面，布鲁克斯助攻兰德里、巴蒂尔助攻海耶斯、海耶斯再助攻阿里扎，几次配合都相当流畅精彩。看来，火箭比赛的关键已经显现出来，那就是对篮板球的保护，对于没有姚明的火箭队来说，这才是离队之本。
　　而雷霆这段时间则继续打铁。火箭队在第三节结束之后以79-67拉开了比分差距。
　　(大猩猩)

