东部俨然诞生最具黑马相球队 老鹰一特质冠绝联盟
　　特约记者袁汉报道
　　一位与老鹰队有缘无份的老兵坐在亚特兰大郊外的一座高尔夫球场里，追忆属于他的那个时代。59岁的“J博士”欧文是这家高尔夫俱乐部的新老板，37年前的那个夏天，被雄鹿选中的欧文执意到亚特兰大参加老鹰队的训练营。密尔沃基人找联盟告状，“J博士”被罚款2.5万元，一气之下去了ABA的纽约网队，加盟NBA的时间因此延迟了3年。
　　“那个训练营里有'手枪’马拉维奇、贝拉米，还有卢·赫德森，简直是一套全明星阵容。”欧文沉浸在回忆中，“我们打了两场季前赛，我保证每场比赛我们的得分都超过140分。那是一支无人能敌的球队，我想不出全联盟有哪支球队是我们的对手。如果我穿上老鹰球衣，也许我和我身边的人都会有不同的命运。”
　　自那时起，老鹰队从来就不曾拥有过一个荡气回肠的赛季，他们37年里最好的战绩是11次止步于东部半决赛，其中最近的一次是上赛季被骑士横扫。最近两年连续杀入季后赛对老鹰队而言已经是不错的战绩，尤其是上赛季他们打出了11年来的常规赛最佳战绩，离主帅伍德森的50胜预言仅差3场，猜猜他得到了什么回报？什么也没有。
　　“每年都有人预言我会丢掉饭碗。”伍德森在训练营开始前向媒体发牢骚，“我没空去担心那些流言蜚语，不过我确实有那么一丁点失望，因为我和我的助教到现在都没获得续约合同。凭球队上赛季的表现，我们完全应该获得一份新合同，要是换了其他球队，这也许根本就不是个问题。”
　　对想留下的伍德森，老鹰管理层不理不睬，而他们想留下的人却留不住。上赛季场均得分和助攻居全队第一的队长乔·约翰逊上月拒绝了一份4年约6000万美元的新合同，决心在明年自由球员市场的大行情中试试身手。约翰逊表示，他的这一决定不掺杂私人好恶，也不会影响他在新赛季的表现。
　　“只要在亚特兰大一天，我所有的注意力都会集中到球队和我们本赛季的目标上。”约翰逊说，“对即将到来的赛季，我为球队和自己都设定了一些目标。老鹰应该能够取得比上赛季更好的战绩，我觉得我本人也应该跻身全联盟最好的球员之列。我已经做好准备，去迎接一个激动人心的新赛季。”
　　约翰逊拒绝续约顺理成章，到明年夏天他只有29岁，在自由球员市场中的所有得分后卫中，他的受欢迎程度应该仅次于韦德和罗伊。到时候约翰逊大可以仔细比较多支球队开出的条件，如果老鹰本赛季的表现令他满意，他也能以自由球员身份与老东家签约。从约翰逊对球队今年夏天一系列人事决策的赞许来看，他们至少是开了个好头。
　　首发阵容中的控卫毕比和大前锋马文·威廉姆斯都已续约，中锋霍福德新秀合同中的选择权也已激活，可以确保他至少呆到2011年夏天，此外获得续约合同的还有替补中锋帕丘利亚。新援方面，老鹰引进了贾迈勒·克劳福德、乔·史密斯和贾森·科林斯等经验丰富的老将，外加今年的新秀控卫蒂格。唯一失去的重要球员是上赛季的“第六人”穆雷，整体实力的增强一目了然。
　　“每个赛季我们都会变得更强大，”约翰逊说，“本赛季我们的阵容更加均衡，既有乔什·史密斯、霍福德和威廉姆斯这样的年轻核心，也有毕比、克劳福德、乔·史密斯等老将，前途将不可限量。像更衣室里的每个人一样，我毫不怀疑我们将迎来一个非常重要的赛季，所有的等待、苦练和伤痛，都会得到补偿。”
　　从乐观的方面看，改头换面而又元气未伤的老鹰，将是东部最具黑马相的球队，如果他们的运气超级好，常规赛结束时将魔术、骑士、凯尔特人中的一支球队踩在脚下也不是完全不可能。不过更现实的结论是，上述三队依然是实力排在东部第一档的球队，而老鹰充其量也就是在第二档领跑，况且他们还要应付活塞、76人、奇才等对手的挑战。
　　每年的赛季开始前，老鹰历来是一支容易被忽视的球队，因为他们阵中没有够得上超级巨星级别的球员。同这支球队一样，他们的总经理里克·桑德精明的头脑往往也会被忽视：请注意，他不仅留下了毕比、威廉姆斯和帕丘利亚，而且这三名球员本赛季结束后开始履行新合同后，将为球队腾出约200万美元的薪金空间。无论2010年夏天约翰逊远走高飞还是签下新约，老鹰的薪金总额都不难控制在奢侈线以下。
　　在整个联盟中也许再也找不出第二支比老鹰适应力更强的队伍，他们阵中几乎每个球员都能胜任两个以上的位置，这使得他们在赛季中的抗伤病打击能力比其他球队更胜一筹。新赛季老鹰最大的隐忧是他们对篮板球的控制，上赛季他们场均比对手少抓1.87个篮板球，在全联盟排在第25位，这样的细节也是他们与“东部三强”这种一流强队明显的差距。

