最热血之人却要丢工作 他或无法再与阿联并肩战斗
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，据《新泽西星报》报道，年轻的篮网正是用人的时候，三年级生希恩-威廉姆斯希望赢得内线位置，但现实是篮网已打算不执行他的合同选项。
　　在篮网的健身房里，没有人比威廉姆斯更积极的了，挥汗如雨、满腔热情，你还在门外就能听见他具有热血特质的呐喊。面对这么一个努力的年轻人，你无法想象他会被主帅劳伦斯-弗兰克冷落一旁，其职业生涯受到质疑并迎来最大危机。这个夏天，和威廉姆斯一样面临“球队选项”的库特尼-李以及易建联都很快会确定留队(球队确定执行合同选项)，可威廉姆斯还要为新赛季能否有工作而发愁。
　　“我认为我必须把握每一天，去证明自己。”本周二，完成高强度训练后威廉姆斯表达了自己的决心。“所以啊，今天乃至明天，或者我可以预见的每一天，我都要努力付出证明我属于这里(留在篮网)。我还得继续证明自己，我知道很多人不信任我，所以我更要加倍努力赢得人们的认同。我希望篮网能够认可我作为球员的价值，这需要时间，我需要时间。”
　　当篮网将文斯-卡特和莱恩-安德森送去魔术后，所有篮网的年轻将士都得到了更多的机会，特别是大前锋位置，即使已经确定了阿联的主力位置，但其替补位置空缺，内线主力替补的位置本向威廉姆斯敞开了大门，只是过去四场季前赛他只获得了6分钟的出场时间。现在没有人能够确定威廉姆斯仍在弗兰克的新赛季计划里。
　　“前路漫漫，不可能每个人的前途都是一片光明，”专家戴夫-达利桑德罗说。“即使你作为新秀在一个球队待了三年也一样，大部分人(新秀)都很难在自己的第一支球队一直待下去，他们很可能在没机会时考虑去海外发展，去寻求工作机会。现在雄鹿的后卫查理-贝尔和前锋厄尔森-伊利亚索瓦都曾前往(返回)欧洲发展，再图回归NBA。德桑加纳-迪奥普整个新秀四年都在骑士度过，但他真正证明自己，却是在被交易之后。”
　　一个月前，篮网高层曾通知威廉姆斯经纪人利昂-罗斯，已经可以为他的雇主威廉姆斯找下家了，这不仅表现篮网不会执行威廉姆斯的合同选项，更说明篮网很可能在此之前就准备将他送走。“大家喜欢希恩的理由和我一样，他是个热心肠的孩子”主帅弗兰克说。“但这不表明我们会让他随意挥霍机会，他的问题在于持续性的发挥，过于散漫。联盟里很多像他这样特点的球员，积极防守侵略性十足，只有加以利用就能在NBA待上很久。”
　　德文-哈里斯，这位篮网的新老大却希望球队再给威廉姆斯一个机会，只是威廉姆斯曾有2年时间去证明自己值得拥有这一次机会，但他却没有把握住。
　　(阿姆罗)

