飞翔爆扣令他看上去很美 邦苏：我希望获一席之地
　　新浪体育讯　北京时间10月20日上午(休斯顿时间19日晚间)火箭队在主场以105-85完胜了来访的雷霆队。自从姚明伤退本赛季后，火箭队就一直都在寻找内线悍将。门萨邦苏目前看似乎是个不错的家伙。身高，体重，身体素质，NBA经验似乎都很合球队的胃口。今天的比赛中，他更是六投五中，拿到了13分，和4个篮板的成绩，这还是在16分钟的时间里完成的。
　　赛后，谈到目前球队的化学反应，门萨-邦苏说：“我们试图集中精力在快速推进上，并试着获得更多的攻防转换中的得分。我们有着很多的快速后卫。我们也有着一些大家伙可以很快的跑动，像我自己，并可以完成战术。我希望自己可以获得一席之地，并可以做出自己的贡献。”
　　对于即将到来的比赛，门萨-邦苏说：“我们试图在每场比赛中可以加上一些东西。我们确定我们每场都带着同样的强度，并将我们自己摆在胜利的位置上。我知道现在我们没有姚明和麦蒂，这将是很困难的转换。但是如果，我们可以很好的照顾我们的防守，并在进攻上完成战术，我们可以将会赢得每场比赛。这也是我可以做的。”
　　对于自己在比赛中的精彩扣篮，门萨-邦苏说：“我们总是试图发挥我的能力，当你有队友像洛瑞，布鲁克斯和巴丁格一样的时候，他们总是可以在攻防转换中找到我，我就会像这样的跑动，并打出这样的球。这些都可以让我看上去很不错。”
　　有姚明在的时候，火箭队的内线让人感觉是坚实的。姚明不在了，现在让人感到一种年轻，活力和飞翔。火箭队的年轻人，会让人感到爆炸的感觉。
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

