麦蒂赛前热身苦练昔日绝技 一股霸气却永远难找回
　　新浪体育讯　北京时间10月20日凌晨(休斯顿时间19日晚间)火箭队在主场丰田中心迎来了季前赛的第二场主场比赛，是同奥克拉河马雷霆队的比赛。
　　赛前，火箭队的众多球员出现在赛场上热身，在这众多的身影中，有一个熟悉的身影出现在场地中，那就是麦蒂。
　　从上赛季伤退后，麦蒂就一直处于手术后的休息和恢复中。虽然没有太多的消息，但是他的状况还是令很多喜欢他的球迷牵肠挂肚。
　　从他开始恢复身体训练开始，有限的视频和照片显示了他正在为新赛季的到来做着准备。而在同雷霆的比赛前，麦蒂真是的出现在了众多的记者的面前。这着实令人眼前一亮。
　　当记者们进入场地的时候，麦蒂正在教练的帮助下练习投篮。麦蒂的投篮，曾经是他在联盟扬名立万的杀手锏。现在他正在试图用汗水恢复着自己的绝技。
　　麦蒂先是在45度角三分线内一步的地方不断的练习投篮，而且命中率很高。转身投篮，急停跳投，麦蒂做出了很接近实战的投篮动作。他依然拥有很好的投篮手感，出手依然很柔和，篮球在入筐前依然会划出一道漂亮的弧线。但是现在的麦蒂有一个问题，那就是他没有了过去干拔起来后的那种投篮气势。可能是因为他的年龄的问题，也可能是因为手术后，他尚处于恢复阶段，他目前的投篮很多的还是小跳后的投篮。
　　在三分线内的投篮练习完毕后，他开始了三分线外的投篮练习。不过，可以看出他的体能和力量还是没有完全的恢复，在一轮三分投篮结束后，他就不得不坐下来休息一下了。
　　经过了30多分钟的投篮，麦蒂已经汗流浃背了。从他目前的状况看，身体正在一点点的恢复。投篮的手感也恢复的不错。一切都向着好的方向发展。
　　不过，对于麦蒂来说，这仅仅是恢复的开始，他还要让自己的体能进一步恢复到可以承担常规赛季繁重比赛任务的程度；让自己的力量进一步恢复可以持续支撑激烈的比赛；让自己的场上感觉回来；同时也要在新战术体系中同队友们很好的合作。
　　不过，更加期待他的是，他可以帮助火箭队达到另一个高度，可以承担起场上灵魂的作用，在比赛不顺的时候成为火箭队的定海神针。这些才是火箭队需要的地方。
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

