丁锦辉周鹏不靠实力靠态度 男篮队内上演龟兔赛跑
　　在这场锋线球员的博弈中，防守更凶悍，打球更积极主动的球员宣告了胜利。李晓旭和董翰麟作为两名锋线球员，和他们在位置上有最直接竞争关系的球员无疑就是丁锦辉和周鹏。和董翰麟的因伤被裁不同，李晓旭跟队辛苦作战将近四个月，他的意外落选就是优胜劣汰的一个结果。
　　李晓旭被淘汰的整个过程正好演绎了龟兔赛跑的故事，在他自己都未意识到的情况下，他身后的对手不知不觉地对他实现赶超，而这里的两个兔子就是丁锦辉和周鹏。因为受手部伤势困扰，周鹏在集训中期曾离队一段时间进行治疗，但出于对世锦赛的渴望，周鹏放弃了手术治疗，选择保守治疗，并及时归队赶上了集训两个多月后的首次队内公开赛。
　　虽然离队一段时间，但周鹏并未因此影响训练表现和比赛状态。在邓华德眼中，这位小将不仅防守突出，在进攻端，周鹏同样具有一定的投射能力。更重要的是，与李晓旭一样，周鹏在热身赛期间也经历过一段时间的状态起伏，但后者很快调整好了状态。对邓华德来说，周鹏作为世锦赛上的一个超级替补球员，他目前的状态和能力可以达到他的用人需求。
　　李晓旭输给的最大对手其实是“斗牛犬”丁锦辉。在多场热身赛中，周鹏和李晓旭都是作为三四号位首发出场，而丁锦辉则扮演着这两个人的替补球员。一旦场上这两名首发球员谁的表现不好，邓华德就经常用丁锦辉换下其中一人。在夹缝中生存，丁锦辉用自己的表现征服了邓华德，虽然总是被主教练间歇性地换上场，但大多数比赛中，丁锦辉用强悍的防守和篮下的强攻体现了自己硬朗的一面。在他出场的8场热身赛中，他场均拿下5.5分和3.1个篮板，单从看得见的数据来讲，这已经大大好于李晓旭9场热身赛3.3分和3个篮板的数据。而最让邓华德不能忽略的一点是，丁锦辉在防守端的作用要大大强于李晓旭，而后者在比赛经常不太专注的表现也让邓华德彻底对他失去了耐心。

