巴蒂尔不满火箭整体防守 秀专署战靴给新人提要求
　　记者王猛休斯敦报道
　　季前赛，打雷霆，实在不是什么重要的比赛，可巴蒂尔依旧在上午的投篮训练结束后，留在球场上，加练三分。他是如今这支球队的领袖，不仅要说，还要做。他希望身边的这些年轻人，能从自己身上学到点什么，“无论是什么，只要能对他们有帮助，对球队有帮助，我就很欣慰了。”
　　他按时参加投篮训练，训练之后加练投篮，比赛之前准时来到更衣室，打好绷带，穿好鞋子，到球场上热身，然后回到更衣室里，在训练师的帮助下，做肌肉放松和关节拉伸。比赛日，巴蒂尔一丝不苟，如今他是这支年轻火箭队里的行为榜样。打了八年NBA，是整个球队最老的一个。
　　巴蒂尔说：“我是这里年龄最大的，很清楚自己的责任，我经历过他们正要经历，和还没碰到的事情，也许我的一些建议能让他们适应得更快些，我们是一支年轻的球队，需要年轻人能尽快地贡献。这个赛季依靠他们了。”
　　一边说着这些，巴蒂尔一边弯下腰，试图绑紧新鞋上的带子。这是他今年来中国时，匹克公司送他的礼物，新一代巴蒂尔战靴，鞋帮上秀着蝙蝠侠的标志。平时训练时，巴蒂尔会把绑在脚掌上，提供保护作用的带子拆下来，到了比赛时，才绑上去。巴蒂尔开玩笑地说：“当然，年轻球员看到我的鞋也会意识到，只要他们表现好了，把比赛打出来，也能得到这样的机会，他们会在休斯敦，在中国拥有自己的球迷，会得到属于自己的签名鞋。”
　　在新的赛季里，火箭的年轻人们将会看到很多机会，也会犯很多错误。巴蒂尔说：“让我们一起来调整吧。”他没有盼着火箭能在几天之间，迅速完成对新赛季的准备，奇迹并不会每天都发生，可巴蒂尔说：“只要我们能不停地进步就可以了，我们不奢求在一周后，所有的年轻人都知道该如何面对NBA，就已经适应了这里的生活，可只要能保持进步，总有一天我们会达到那个目标的。”
　　当然，换句话说，巴蒂尔停顿一下，想了想：“我们依旧在寻找我们自己，当新赛季在波特兰开始时，我们也能也无法说，我们准备好了，那就开始吧。这是现实，我们必须接受。”
　　接受伤病，接受年轻，接受仓促上阵，接受新的角色，更沉重的责任，这将是火箭队每一成员需要面对的挑战。打完雷霆，距离常规赛开始只剩下一场季前赛，几堂训练课，留给火箭的时间不多了。在巴蒂尔看来，火箭还有一系列的问题需要解决，而在这亟待解决问题单子的头一个，应该是防守：“防守是第一位的，我并不担心进攻，我们在提速之后，依然能找到得分方法。可我们现在的防守，很差。这不难理解，防守是一个整体，需要彼此间的协作。而我们有很多新人，这势必需要过程。”
　　当然，巴蒂尔不仅指出问题，还指出了解决的关键，“增加交流，不仅是我，每个人都要说话，不停地说话，告诉队友，球正往哪儿去了，是否有掩护，什么时候应该开始夹击，谁需要协防帮助，交流是一切的关键，也是形成团队防守的唯一方法。留给我们的时间不多了，希望我们能做得再好点。”

