小鲨鱼师从天勾终于出徒 沙克姚明暗助他成全明星
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，据dimemag报道，上个月洛杉矶湖人的中锋安德烈-拜纳姆在接受记者采访时豪言要在新赛季成为全明星球员，当时大多数人都不以为然。不过季前赛打到今天，这个五年级的中锋表现异常火爆，场均得到20.4分、7.4个篮板和1.2次盖帽，令人刮目相看。如果拜纳姆能在即将开打的常规赛中延续这种生猛势头的话，那联盟其他球队要感到恐慌了。
　　当湖人的季前训练营开始的时候，所有人都注意到了拜纳姆那令人心生恐怖的体型。拜纳姆告诉Dime记者，他在过去的这个夏天训练异常艰苦，因为2008-2009赛季膝伤令他苦 不堪言，竞技状态大打折扣，所以他要通过艰苦的训练来找回他的身体和移动速度。湖人迄今为止的五场季前赛中，拜纳姆的场均出场时间大幅增加，与之相对应，他的数据—— 从场均得分到罚球命中率——都有了全方位的上扬，而犯规数和失误数却在减少。
　　“上赛季我受伤后，在场上总是显得比球慢半拍，我一直在苦苦挣扎。”拜纳姆在接受《洛杉矶时报》采访时如是说，“所以今年我有了新的目标，那就是让身体更为强壮，保持住 现在的体型，在球场上更加专注。这将给我带来最好的机会。”
　　其实包括队内训练在内，拜纳姆的进攻还是存在这样那样的问题，但总体而言，在终结进攻时他已然有了显著提高。季前赛告诉我们，拜纳姆的速度不成问题，能命中短距离的中 投，而且还能展示各种各样的内线移动。据媒体报道，拜纳姆现在跟随卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔练习内线技术的时间正在逐渐缩减，这其实也暗示出他在这方面有了长足进步。
　　过去尤其是上个赛季，湖人主帅“禅师”菲尔-杰克逊一直对拜纳姆的表现不甚满意，但现在拜纳姆正通过自己优异的表现来改变他的看法。尽管如此，杰克逊教练在褒奖之余，也 提出拜纳姆在防守端有了一些进步，但还需要继续努力。“那是他正努力加强的区域，”杰克逊说，“在这方面，今年我要比以往更为满意一些，在防守端他有了明显进步，需要进 一步提高。”
　　现如今沙奎尔-奥尼尔已经离开了西部赛区，而姚明则受伤基本无缘新赛季，这给拜纳姆冲击全明星提供了最好的机会。但抛开这份个人荣誉来看，拜纳姆的成长对于湖人而言更 为重要。如果拜纳姆在进攻端能够维持住季前赛的这种强势，这对科比-布莱恩特和保罗-加索尔来说极其有利——有人可以分担他们的进攻压力了，也能让他们在常规赛更加游刃 有余，储存能量全力以赴季后赛。拜纳姆在禁区内的威胁增加，还能够为德里克-费舍尔、萨沙-武贾西奇以及香浓-布朗等人拉开空挡，提供大量空位出手的机会。
　　总而言之，拜纳姆将会让湖人的实力更上一层楼，统治力更为强大。更重要的是，这个家伙现在只有21岁，他代表着这支光荣球队的灿烂未来。
　　(王玉国)

