孤胆韦德继续出演独角戏 闪电侠不是永恒指路明灯
　　特约记者艾萌报道
　　在银幕上，“闪电侠”好歹还有个搭档胡里奥；可对于韦德来说，他至今没找到一个靠谱的帮手。面对如狼似虎的对手，这出“独角戏”着实不好演。
　　乍看上赛季的成绩，热火比之前一年惨到极点的15胜要进步许多。东部第五，季后赛首轮和第四的老鹰恶战7场才败下阵来。韦德不仅荣膺“得分王”，30.2分5.0篮板7.5助攻2.2抢断1.3盖帽的数据只能用“逆天”来形容。但仔细看看数值，势不可挡且仅缺战3场的“闪电侠”也不过带队赢了43场球。ESPN数据专家霍林格尔直言：“如果新赛季韦德只能打70场，缺阵的12场里热火只能赢下1到2场。”
　　如今，迈阿密球迷不仅要求神拜佛保佑韦德健康，还得期盼有一两个热火球员能醍醐灌顶般突然开窍；否则，热火不但保不住东部第五，恐怕连季后赛资格都危险。
　　韦德只能依靠自己
　　今年夏天，韦德做出了一个很重要的决定：离开了合作六年的体育品牌Converse，转投“飞人”迈克尔·乔丹的品牌Jordan旗下。韦德坦言，这次跳槽是他几经思索后才做出的选择，他希望借此让自己的商业价值更上一层楼。其实，球场上的“闪电侠”又何尝没有再进一步的想法？
　　在谈到自己的“新老板”，韦德言语中充满了敬意：“迈克尔之所以成为篮球场上最强的人，就是源于他对成功的态度，这种精神会激励我不断向前。”在韦德看来，长达22个月的离婚诉讼案，价值1.5亿的商业伙伴索赔，都不会影响自己在球场上的表现；但是，他没法左右身边队友的表现。
　　作为拥有上赛季联盟得分王的球队，热火的进攻效率排名仍然出现在榜单的后半部分。最不能让人容忍的是，尽管突入禁区的韦德给外线射手扯出了巨大的空当，但35.7%的远投命中率实在说不过去，尤其是队中还有达昆·库克这位全明星三分大赛冠军。
　　当韦德签约Jordan时，美国媒体曾经这样调侃道：穿上“飞人”鞋的韦德，新赛季将继续体会没有皮蓬时乔丹的那种痛苦。韦德对自己新赛季的表现充满了信心：“只要身体健康，我认为自己可以在球场上做任何事，上赛季就是证明。”可当记者问到球队的状态时，他只回答了一句：“我会在球队需要的时候站出来。”短短的一句话，包含了“闪电侠”多少的无奈。
　　队友不能只靠韦德
　　身价超过2000万的小奥尼尔，在NCAA叱咤风云的2008年榜眼秀比利斯，两个全明星赛三分冠军昆廷·理查德森和库克，热火阵容真的那么弱不禁风吗？
　　事实的确如此。在热火的球队名单上，有名无实的人不少。惟一值得期待的，就是天赋出众的比斯利了。尽管场外麻烦不断，但除了韦德，比斯利是队中个人进攻最强的球员。为了让他尽情发挥，热火主帅斯波尔斯特拉考虑让其出任首发小前锋，避免和老将海斯勒姆及小奥尼尔竞争出场时间。
　　比斯利在队内训练的表现征服了斯波尔斯特拉，季前赛五场比赛，他全部首发出场。面对记者“不会投三分的比斯利怎么打小前锋”的质疑，斯波尔斯特拉表示：“比斯利的技术、体力和对比赛的专注都大有改观。他可以胜任锋线两个位置……在没有陷入犯规麻烦的情况下，他每场可以打35、6分钟。”
　　一个没有帮助的球星，是无法带领球队走远的；而一个没有帮助的球星，也很可能会心灰意冷甚至萌生去意。对于热火来说，明年韦德离开迈阿密显然比掉出东部前八更可怕。但如果再次失去季后赛资格，谁还能保证韦德未来仍是热火的指路明灯？

