活塞得分王向汽车城忠心 盼32号球衣高挂奥本山宫
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，自从底特律活塞今夏签下本-戈登那一刻起，理查德-汉密尔顿的名字就开始不停的出现在交易流言当中。不过昔日面具侠并不为此而担忧，他认为自己的名字还将继续跟活塞绑在一起。
　　近日汉密尔顿接受底特律当地媒体采访时，不仅向活塞大表忠心，还提出了自己的一个愿望，那就是希望将来有一天自己的32号球衣能够在活塞退役，高高悬挂在奥本山宫殿上空。
　　“伙计，我在整个NBA生涯中始终都能听到自己的名字出现在交易传言中，”汉密尔顿说，“面对这些，所有我能够做的就是打好自己的比赛。”
　　上赛季，老伙计昌西-比卢普斯的离开伤透了汉密尔顿的心，对此活塞大将毫不掩饰。不过，汉密尔顿也声明，自己从来没有想过要离开活塞。
　　“虽然昌西的离开让我难受，但最终我还是希望留在这里，”汉密尔顿说，“这是积极的一面，我深爱这座城市，我深爱这里的球迷，我们曾为这座城市带来过总冠军，同时希望球队能够早日重回昔日巅峰。”
　　作为活塞上赛季的球队得分王，汉密尔顿的梦想就是入选名人堂，以及让自己的球衣在活塞退役。“伙计，这是让人无限向往的，”汉密尔顿说，“这代表了一个王朝，当你提到那些伟大球员的时候，你也会提到他们的球队。正如，你不会只说迈克尔-乔丹，而会说迈克尔-乔丹和芝加哥公牛，拉里-伯德和波士顿凯尔特人。而这正是我的梦想。”
　　(毛毛)

