没有姚明他确可称霸西部 湖人四年终寻5700万瑰宝
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，洛杉矶湖人在一场季前赛中以113-107击败金州勇士，中锋安德烈-拜纳姆继续有出彩表现，11投7中，6罚全中，取下20分9个篮板3次助攻2次盖帽。
　　第三节比赛进入读秒阶段，金州匪帮疯狂反扑，78-77，湖人只领先1分。无厘头代言人莫里森跳投不中，但拜纳姆一览众山小，拔地而起摘下前场篮板，然后强起造成勇士兰多夫犯规，博得两次罚球，添得2分。场边的“禅师”菲尔-杰克逊露出喜色，趁着香浓-布朗犯规的当口，令旗一挥，用萨沙-武贾西奇将“小鲨鱼”换下。
　　拜纳姆的这次进攻堪称完美，用体操术语来说，这是没有丝毫减分的连贯动作。先是抢下进攻篮板，又给对手造成了犯规杀伤，还不费吹灰之力赚得了2分。
　　这串连贯动作就是拜纳姆这场比赛——甚至是迄今为止的季前赛——表现的一个缩影。然我们把这串动作倒带，从后往前看——
　　一、这次进攻最实惠之处就在于得到了2分。
　　这个季前赛，拜纳姆最为令人印象深刻之处在于，得分能力有了不小的提升。2005-2006赛季，拜纳姆只是龙套球员，除了大个子能唬唬人，进攻上的威力基本可以忽略不计，在场均7.3分钟的出场时间里只得到1.6分，2006-2007赛季晋升为首发后，场均得分达到了7.8分，随后是2007-2008赛季的场均13.1分。上赛季，拜纳姆的场均得分达到生涯最高：14.3分。从得分轨迹来看，拜纳姆的场均得分每季都有提升，对于一个年轻球员来说，这种势头是可喜的。但无论是杰克逊教练，还是贾巴尔，都会拜纳姆的得分不很满意，除了二次进攻和用身体硬吃，毫无篮下脚步和技巧而言。
　　最近有媒体传出，拜纳姆现在跟随卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔练习内线技术的时间正在逐渐缩减，dimemag网专家对此的理解是“这其实也暗示出他在这方面有了长足进步”。以本场比赛为例，尽管拜纳姆的篮下技术还难称炉火纯青，但显然有了很大提升，中距离投篮也不再那么没谱儿。本场比赛拜纳姆在进攻端的贡献是高效的11投7中，这里面既有低位的单打，也有不讲理的篮下暴起，还有中距离。可以说，单就篮下进攻而言，拜纳姆不再是那个青涩，有时候令人哭笑不得的小鲨鱼了。事实上，在这场比赛之前的5场比赛中，拜纳姆就用进攻征服了所有人——场均20.4分，湖人季前赛的得分王。
　　二、这次进攻是靠罚球完成，且两罚全中。
　　这正应了dimemag网专家的那句评语，“安德烈在进攻端的进步是全方位的，包括罚球。”除了菜鸟赛季的29.6%，拜纳姆近3个赛季的罚球命中率分别是66.8%、69.5%和70.7%。这只是联盟中游水平，但对于一个出道时就被冠以“小鲨鱼”的野兽派中锋来说，这种罚球水平不是太糟糕，总比同类型的沙奎尔-奥尼尔和德怀特-霍华德强多了吧。更为可喜的是，拜纳姆的罚球命中率一直在进步，而且看上去新赛季还会提升——本场比赛，拜纳姆6罚全中，100%。拜纳姆有变态的身体条件，猛冲猛打势必会博得罚球机会，如果他能将罚球提升到80%左右，是对湖人进攻的额外支持。更重要的是，若果真如此，对手在犯规之前也会三思的，这实际上是和拜纳姆的整体进攻有关联的。
　　三、这次进攻是靠前场篮板博取。
　　上赛季尤其是季后赛中，拜纳姆饱受诟病之处就在于，这么个大个子，有这么好的身板和肌肉，愣是一场比赛抢不了几个篮板，甚至有媒体指出，湖人签下拜纳姆花了5700万显然有些高。几场季前赛下来，拜纳姆篮板能力的提升是有目共睹的。本场比赛，拜纳姆有9个篮板进账，看似一般，但不要忘了里面有3个是前场篮板。而上一场比赛，拜纳姆更是抓下了13个篮板，有5个是进攻篮板。2008年总决赛失利还历历在目，业界普遍认为，保罗-加索尔在对抗凯文-加内特和帕特里克-帕金斯时的硬度和篮板缺失是主因。由此不能看出，篮板球是湖人卫冕不可缺少的一环。加索尔和拉马尔-奥多姆还在，若拜纳姆能把篮板能力提升一截儿，湖人的内线将攻防兼备，不再有明显漏洞。
　　季前训练营开始的时候，拜纳姆对记者豪言，他会在新赛季成为全明星。现在来看，这不是大放厥词，不是吹牛皮。主观因素是：拜纳姆确实进步显著；客观因素是：奥尼尔东游，姚明伤退，小斯心烦意乱，拜纳姆成了西部第一中锋的热门人选(当然还有森林狼的阿尔-杰弗森)。退一步说，即便拜纳姆还是成不了全明星，但只要比上季更上一层楼，对湖人来说就是不小的驱动。
　　与上季相比，湖人的主将变动不大(只有罗恩-阿泰斯特替换了特雷沃-阿里扎)，假如拜纳姆再能开窍，在职业生涯第5季突飞猛进，湖人将变得更为强大，因为那意味着这支球队将不再有明显硬伤——内线硬度不够，篮板控制不力等等，将统统不复存在。
　　(王玉国)

