森林狼头号魔兽足部不适 新赛季最大难题却非伤病
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，据NBA官网报道，森林狼头号球星艾尔-杰弗森受到踵伤困扰，但有望尽快回到球场。他面临的更大挑战还是森林狼的新战术：三角进攻。
　　主帅科特-兰比斯之前师从菲尔-杰克逊，他希望球员们都能学习新战术，尤其是那些老队友要懂得忘记以前的东西。“这是一个不小的改变，要求每个人都去思考比赛，”老将前锋布莱恩-卡迪纳尔说，“打比赛和真的有所思考是不一样的。关键是要懂得在哪里出手，这样大家都很容易明白怎样传球、设置掩护并让某个人完成投篮。”
　　在杰弗森以往的职业生涯中，基本战术应该是：把球传给杰弗森，让他自己想办法——在森林狼的前两年尤其如此。现在杰弗森得尝试扮演三角进攻中的大个子角色，重视传球、跳投和高位移动，适当放弃以往的低位优势。他预料到了其中一些变化，为此特地在休赛期减重并练习跳投，但预料到和真的接受是两回事。
　　在面对芝加哥公牛的下半场，杰弗森8分钟内一份未得且错误不断，好在他自己也愿意承担责任。“今晚让我认识到为什么我如此中意季前赛，”杰弗森赛后说，“你能够赶紧把这些坏球都打出来。如果我必须经历阵痛，那早来总比迟来好。教练给我时间认识错误是很棒的一件事。”
　　更重要的是，杰弗森有自己的想法，并不愿意盲从联盟内部怀疑三角进攻的观点。例如雄鹿主帅斯科特-斯凯尔斯就说：“三角进攻时需要巨星的，它的优点是有各种球和人的移动，但缺点也是这个。有的时候离进攻时间结束还有5秒，你却不得不接到传球，这该怎么办？巨星们只要自己想办法解决就行了，这才使得战术看起来如此完美。”
　　理论上，三角进攻会让减少杰弗森的进攻负担，但前提是他自己能够拓宽活动区域。“我们都知道杰弗森在低位的作用，”兰比斯说，“不过我们得让他进一步完善比赛，这也是对球队好。他仍然在学习在何处寻找投篮机会，随着时间推进会慢慢适应，这是他以往生涯不曾尝试过的。”
　　看起来，踵伤对于杰弗森来说还真的不是最大的挑战。兰比斯还说：“球员们都为此感到焦虑，希望马上能取得效果，这是年轻球员的通性。但现在他们只能保持耐心，接受该做的一切。只要能跑出正确的战术，传球和切入都拿捏好分寸，最后的结果会给我们答案的。”
　　(阿布杜猫)

