科比稍加发力亮出21+5+3+3! 亲口证实将续约湖人
　　新浪体育讯　面对勇士的疯狂反扑，科比却显得异常轻松，就像杰克逊说的那样，“季前赛主要是让核心球员找找比赛的感觉。”不过即使是这样，科比稍稍发力还是贡献了21分5篮板3助攻3抢断的漂亮数据。美联社给出的评价是，科比和拜纳姆让湖人变得不可战胜。
　　从时间上来看，科比上场27分钟算是季前赛比较多的一次，不过对于飞侠本人来说，他其实依然没有尽全力。开场之后，科比连续命中为湖人开了个好头，随后他又是一记穿越半个球场的助攻，让拜纳姆完成了第一记灌篮。场边的解说员也为这个精妙的助攻叫好，现场的湖人球迷也掀起了第一次高潮。
　　第二节湖人全队稍显松懈，给了勇士反扑的机会。科比在后半段上场，起初他并没有主动寻找攻击，但看到队友命中率不高后，飞侠揽过了进攻话语权。先是一记漂亮的45度角后仰跳投，然后又是一个漂亮的抢断，随后又是一个标准性的投篮，湖人很好的控制住局面。中场休息时，评论员表示：“科比显然保留了实力，但即使是50%的科比，一旦他认真起来，他还是无人可挡，他依然是那个联盟最强大的球员。”
　　洛杉矶的专家指出，这其实是科比最轻松的一个赛季，“上赛季科比已经证明了自己的能力，在没有奥尼尔的情况下他依然带领球队赢得了总冠军，并且最终捧起了总决赛的MVP。本赛季他的压力应该相对小一些，我想说的是，31岁的科比仍然足以让全联盟的任何人感到恐怖。”
　　和之前的休战期不同，科比没有陷入留言交易，倒是他的续约问题成为了媒体新的关注焦点。最新的消息显示，科比已经接近续约，一位内部人员表示湖人会给他开出三年9100万的合约。在接受媒体采访时，科比也证实了这一消息，他说：“我和湖人确实在进行着续约的谈判，我很愿意在这里打球。”根据媒体的分析，如果科比以9100万美元的价格续约三年，那么届时他的平均年薪将超过3000万美元。即使是以8600万美元续约，根据工资递增原则，科比最后一年的合同薪金也将超过3000万美元，成为迈克尔-乔丹之后第一位拿到这个数字的球员。
　　湖人总经理库普切克的话足以证明科比的地位，“科比是我们的领袖，他注定是一位传奇球星，我们要做的就是把他永远留在洛杉矶。”
　　(默岚)

