世锦赛伊朗将陷空前困境 锋线核心与神射手均伤停
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，2010年世锦赛很快就要揭开战幕，各支球队也都开始了最后的调整，而对于新科亚洲冠军伊朗队来说，他们却不得不面对一个坏消息，球队的队长巴赫拉米和外线射手阿法赫将因伤缺席本届世锦赛。
　　据国际篮联官网上的消息称，伊朗队的队长巴赫拉米由于受伤将缺席本届世锦赛，而伊朗篮协也证实了这个消息，据悉巴赫拉米需要一个月左右的恢复时间，此外同样受到伤病困扰的还有伊朗队的外线射手哈米德-阿法赫。
　　巴赫拉米的缺阵对于伊朗队来说无疑是个致命的打击，在去年的天津亚锦赛上，这位技术全面的小前锋场均能砍下18分和4.4篮板，同时还能送出4.8次的助攻，带领伊朗队一路杀进决赛并最终击败中国夺冠，他是球队串联内外线进攻的最重要核心，他的缺阵将让伊朗队的攻击大大削弱。
　　而伊朗的外线射手哈米德-阿法赫的因伤缺阵更是让球队雪上加霜，在天津亚锦赛上阿法赫场均能命中2.7个三分球并拿下14分，是球队最主要的外线火力点。
　　在本届世锦赛前伊朗队曾自信满满地想要在世锦赛上有所表现，而在此前的海峡杯的比赛中他们也确实展现出了惊人的实力，不过现在巴赫拉米和阿法赫的双双缺阵却让这支亚洲的冠军球队陷入了空前的困境，缺少了外线球员的支持，伊朗的中锋哈达迪在世锦赛上将孤掌难鸣。
　　本次世锦赛伊朗被分在了B组，同组对手有美国，斯洛文尼亚，突尼斯，克罗地亚和巴西队，这个小组中强手云集，以目前伊朗的阵容恐怕只能寄希望于在突尼斯队身上夺得一场胜利。
　　(音乐的猫)

