火箭四边缘人加练博好感 阿帅用兵暗示一人已上岸
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，休斯顿火箭队本周末就可能进行裁员，而四位身背非保障合同的球员是被裁的焦点。这四名边缘人也感受到了危机，近几天他们都格外积极，球队训练他们四人都是最晚离开球场的。
　　当地时间周一的球队训练结束后，门萨邦苏、威尔-康罗伊、加里特-坦普尔和罗蒙-贝克四人迟迟不愿离开球场，对裁员的畏惧感已经植入他们心中，多在这块球场上待一会，或许就能给他们带来不一样的命运。
　　“你不可能将这(裁员)从你脑海里清除，”康罗伊说，“你的未来，你跟这支球队之间将发生的事情，都将在这周决定。因此，你只是想要留在球场上，并且做出所有你能够做到的事情，成为一个好的队友，做教练想让你做的事情。”
　　未来几天内，火箭将先裁掉两名球员，而最后一次裁员则将到本周末做出。即便如此，昨天火箭跟雷霆的比赛中，里克-阿德尔曼已经有停止考察边缘球员的计划，而是更多的在进行常规阵容的轮换。值得一提的是，路易斯-斯科拉因伤缺阵，邦苏成为板凳上的二号内线，出战16分钟拿到13分。看起来英国内线留队的机会更大。
　　不过，其他人并没有放弃希望。比如，坦普尔在二三号位上的防守，让阿帅难以割舍。“当我训练的时候，我只在想着去学习，去聆听队友和教练的指导，”坦普尔说，“当我比赛的时候，我也只是想着努力帮助球队赢球。我并没有考虑太多关于留队的事情，眼下我只是想尽量努力帮助球队，打出防守帮助球队赢球。”
　　但火箭现在的情况是，最终的选择要更多考虑球队的位置需求，用达里尔-莫雷的话就是：“这对有些球员来说可能有点不公平。”也就是说，最终成功留在火箭的球员可能不是这四人中表现最好的，而是火箭最需要的。
　　坦普尔和贝克预计将是首先被放弃的两人，毕竟他俩司职的2、3号位上火箭并不缺人，包括肖恩-巴蒂尔、特沃尔-阿里扎、蔡斯-巴丁格、杰梅因-泰勒以及即将伤愈的特雷西-麦格雷迪。不过贝克表示并不太在意。“这是一次好的经验，”墨西哥人说，“我还从来没有经历过这种情形。”
　　(毛毛)

