科拜组合入佳境合砍41分 湖人转战安大略力取勇士
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，湖人在加州的安大略市以113-107击败了勇士。
　　湖人大将保罗-加索尔继续缺阵。科比-布莱恩特拿下21分5个篮板，安德鲁-拜纳姆得了20分9个篮板，拉玛尔-奥多姆16分。
　　安东尼-莫罗投中4个三分球，为勇士贡献24分，斯蒂芬-杰克逊也投中4个三分，得了15分10次助攻。蒙塔-埃利斯15分5次助攻，CJ-沃特森14分。湖人旧将罗尼-图里亚夫拿下12分12个篮板。
　　今年的季前赛，湖人名义上有不少主场，但很少在斯台普斯中心进行，而大多是在加州附近的城市进行。今天他们“巡回”到了离洛杉矶不远的安大略市。
　　科比和拜纳姆两人成为主角。上一场表现不佳的科比今天一开场就投篮命中，一人包办湖人前6分，然后他又传球给拜纳姆，后者大力扣篮得分。奥多姆也投中一球，湖人以13-2开局。
　　勇士在首节打了5分钟后只投中一球。好不容易等到科比火力有所减弱，但马上又遭到拜纳姆篮下的轰炸。本节过半时，拜纳姆再度扣篮得手，一分钟后，他接奥多姆传球，勾手命中。他与科比首节各得10分，湖人以29-21领先。
　　第二节开始后不久，湖人以37-25取得了12分的优势。此后他们近3分钟未能投篮命中，勇士打出一波10-0，将比分追成35-37。莫罗在这波攻击中连续投中三分。 科比上场后，两度出手命中，湖人还是保持优势，以52-47结束上半场。
　　科比在第三节开始后就投中三分，本节还有9分55秒时，他也表演空中接力扣篮，湖人还以59-54领先。不过勇士外线火力很猛，莫罗和杰克逊相继三分命中后，在本节还有7分47秒时以65-61超出。湖人旧将图里亚夫也特别来劲，两度扣篮得手。双方在本节打得难解难分，三节过后，湖人仍是5分的优势，以84-79领先。
　　杰克逊在第四节开始后又三分命中，一人连得5分，将比分扳平。双方本节的争夺更为激烈，在比赛还有4分28秒时，莫罗踩着三分线投篮命中，勇士又将比分扳成98-98。
　　鲍威尔投中关键一球，湖人再度超出。勇士连续投篮不中，鲍威尔此后又妙传托尼-加夫尼，后者扣篮得手。比赛还有1分05秒时，奥多姆远投三分命中，湖人完成11-2的攻击波，以109-100领先，就此锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

