篮网新老板赴美加速收购 他喜欢被美丽和青春包围
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，据《纽约每日新闻》报道，俄罗斯首富米哈伊尔-普罗霍洛夫已经敲定要收购新泽西篮网，最近，他已经开始了行动。
　　此前，俄罗斯寡头已经与篮网老板布鲁斯-拉特纳达成了协议，他将出资2亿美元收购篮网80%的股份，成为篮网的控股大老板；同时，还要获得布鲁克林新球馆45%的股份。应该说，这笔收购是上应天意，下顺民心的：普罗霍洛夫完成了进军NBA、为俄罗斯篮球打造后花园的愿望；拉特纳解除了经济危机，避免被“大西洋庭院计划”套住更多的资金；NBA则进一步推广了全球化的战略部署。所以，拉特纳不惜亲自去莫斯科会见普罗霍洛夫，而大卫-斯特恩也罕见地提前表示欢迎俄罗斯老板消费，如今，普老板也拿出了他的诚意，前往纽约参加会议，以加速收购计划。
　　普罗霍洛夫来到纽约的主要目的是与NBA财务委员会通气，希望给联盟留下一个好印象。毕竟，他入主篮网还需要全联盟另外29位老板的表决，普老板必须获得至少75%的支持率才能进入游戏，所以，普罗霍洛夫迫切地需要获得联盟支持。据消息人士透露，普罗霍洛夫这次的通气会完全是“社交性质的”，而不是“商业性质”。而传言中与普老板有过会面的篮网总裁罗德-索恩则对此讳莫如深，他和蔼地吐出四个字：“无可奉告。”
　　话说回来，尽管普罗霍洛夫已经是俄罗斯首富，但是就“社交会议”与“商业会议”这两方面而言，我们还真无法确定他更擅长什么。2007年1月，普罗霍洛夫就在法国阿尔卑斯山脉中的高雪维尔景区开过狂欢派对。高雪维尔拥有世界上最短的飞机跑道，也是各国富豪度假的胜地。2007年，普罗霍洛夫在那里开办狂欢派对，他请来整支的俄罗斯摇滚乐队助兴，而他的朋友们则和他一起狂欢。虽然具体细节不甚清楚，但是我们知道，普罗霍洛夫借用俄罗斯东正教新年的名义开办了超级奢侈的个人狂欢节。
　　事后，普罗霍洛夫被警察拘捕，因为他带来了7名20岁左右的俄罗斯少女，他已经涉嫌组织国际卖淫活动。不过普罗霍洛夫倒是十分坦然，他表示自己绝非老鸨(身家上百亿美元，何须当老鸨？)，之所以带来这么多年轻美女，是因为他喜欢被年轻、美丽、聪明的女人包围的感觉。
　　普罗霍洛夫坚持表示，他与这些女性只是普通朋友和伙伴的关系——尽管他为这些女性支付了昂贵的旅行费用、珠宝费用和服饰费用。普罗霍洛夫用一句经典“普式名言”镇住了警方：“如果要留住青春，就必须被青春和美丽所包裹。”
　　(咕哒)

