皇帝状态不佳骑士仍过关 小牛二线阵容应战输30分
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，骑士在匹兹堡大学以96-66大胜小牛。
　　勒布朗-詹姆斯状态不佳，打了26分钟13投仅3中，得12分，不过助攻7次。莫-威廉姆斯表现抢眼，不但拿下了16分，还贡献11次助攻，抢下6个篮板。替补出场的“大Z”伊尔戈斯卡斯也得了16分7个篮板，安德森-瓦莱乔12分。沙奎尔-奥尼尔得6分7个篮板。
　　小牛之所以惨败，跟主力没上有关。德克-诺维茨基、杰森-基德、肖恩-马里昂、杰森-特里和约什-霍华德都没上。科里斯-汉弗里斯为小牛得了20分7个篮板，马特-卡罗尔17分，德鲁-古登10分9个篮板。
　　第二节还有9分30秒时，比波斯投中三分，小牛将比分追成23-31，多内尔-杰克逊马上反手上篮还以一球，接着吉布森也三分命中，骑士又将比分拉开。本节最后5分13秒小牛只投中一球，骑士一举以51-34取得17分的优势。
　　瓦莱乔和奥尼尔在第三节开始后相继强打篮下得手，本节还有5分50秒时，詹姆斯两罚两中后，骑士以71-36领先了35分。胜负已经失去了悬念，骑士以83-50结束前三节。
　　最后一节两队都无心恋战，命中率都急剧下降，不过对胜负已经没有影响。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

