科比开场爆发有原因 漫长旅途让阿泰了解湖人当家
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，洛杉矶湖人队在季前赛中延续连胜势头，他们以113比107击败金州勇士队，可是在胜利背后湖人队还有一个特别经历，他们险些无法抵达赛场参赛。
　　从湖人队的训练馆到比赛场馆只有57英里的路程，但这花费了湖人队将近两个半小时的时间才抵达，高速路上的连环事故以及加州当地的山林大火都影响了湖人队大巴的前进速度。按照NBA规定，球队通常要在赛前90分钟到达场馆，而湖人队今天抵达时距离比赛开球只有39分钟。
　　今天的经历让菲尔-杰克逊在赛后也不禁开玩笑说：“我觉得我们下次要乘坐直升飞机来抵达比赛场馆。”
　　在湖人队两个半小时的行车过程中，罗恩-阿泰斯特几乎昏昏欲睡，但看到科比-布莱恩特的情况他就重新打起精神。“我几乎要睡着了，可我看到了黑曼巴，”阿泰所指的正是科比，“黑曼巴注意力很集中，并且做好准备，他从没有抱怨过。今天在车上真是一段让人发狂的旅程，可是他却从没有抱怨过。”
　　NBA官方可以对球队的迟到给予罚款，不过一位NBA发言人表示像湖人队今天这种受到无法预测的外界环境影响，联盟通常不会做出处罚。联盟不会处罚，但湖人队在赛前与其他问题，这就是他们缺乏足够的热身时间，不过杰克逊并不在意。
　　“这让以往球员们在更衣室内聊天的时间被缩短，”他说道，“大家要做的就是到更衣室内放下个人物品换上球服，然后就去赛场上热身。”
　　至少从比赛情况来看，湖人队的球员们并没有受到旅途劳累的影响，科比得到21分，安德鲁-拜纳姆得到20分，湖人队的季前赛战绩变为5胜1负。赛前勇士队的斯蒂芬-杰克逊曾对科比做出一番评价，他觉得自己不逊色于科比，他能够与NBA的任何球员较量。
　　针对杰克逊的话，科比今天比赛后没有发表任何评论，而“禅师”觉得勇士队杰克逊的话会起到影响作用。
　　“这会激励科比，”湖人队主帅表示，“我明白了为何他在比赛的开始阶段如何兴奋的原因。”
　　拉玛尔-奥多姆在缺席两场后复出，他22分钟内得到16分，保罗-加索尔和卢克-沃顿仍然没有出场。
　　(Melody)

