美媒体：全运会连NCAA替补都不如 凭什么让易回去
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，据美国媒体报道，尽管新泽西篮网此前数次强调易建联不会回到国内打全运会，但是直到广东方面确认消息，这次漫长的拉锯战才真正画上了句号。
　　在对阵纽约尼克斯季前赛中，阿联砍下21分11篮板，他是如此的兴奋，或许这种兴奋来源于之前传达给他的消息——他不用回国打全运会了。此前他在对阵波士顿凯尔特人时也曾得到过20分8篮板，但是在随后的比赛中他仅仅得到2分4篮板就因伤提前下场。
　　不过，国内还是有很多人不希望阿联出现在季前赛的赛场上，甚至不希望他出现在篮网揭幕战对阵明尼苏达森林狼的赛场上。阿联的家乡球队——广东男篮更希望他能出现在全运会赛场上，因为在夺冠的征程上，今年来势汹汹的东道主山东男篮将是广东队的劲敌。据悉，篮网和阿联的旧东家密尔沃基雄鹿曾有协议，他们有权让阿联在10月的最后两个星期回到国内打比赛，但是现在，新东家篮网似乎并不准备履行这份雄鹿签署的协议。
　　让一名正处于成长期的NBA先发球员错过赛季揭幕战，转而去和一些水平甚至不如NCAA替补的球员一起打球，这看起来着实有点疯狂。但是，中美两国国情不同，人们的价值观不同，球员的成分也不同，这一直是影响中国球员的重要问题。不仅阿联如此，他的前辈，比如姚明和王治郅也都被深深的影响过。对于王治郅来说，正是由于在是否出战亚运会这一问题上，他与国家队产生了冲突，从而导致他提前结束了短暂的NBA职业生涯。至于姚明，如果不是在国家队和休斯敦火箭之间找好了平衡，他根本就无法在7年前来到NBA。
　　(咕哒)

