FOX前瞻之爵士布泽尔知耻后勇 有望冲进西部前三
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，NBA新赛季战火燃烧在即。福克斯体育也推出赛季球队前瞻系列，每一个队都邀请一位资深的跟队记者进行深度解读，他们在前瞻爵士时请出《斯坦德检查者报》记者吉姆·伯顿，后者认为这个夏天与球队闹矛盾的布泽尔会“知耻后勇”，打出很高的水准，而爵士一旦恢复健康，可冲进西部前三名。
　　爵士上个赛季常规赛仅获得48胜，名列西部第八，季后赛首轮碰上后来的总冠军湖人，1比4失利。这个战绩与前两年相比黯然失色，这倒不是因为球队衰落，而是爵士遭遇大面积伤病，布泽尔、奥库乃至威廉姆斯等核心球员都遭遇伤病，让球队战力受到重创。今年休季，前锋布泽尔与球队闹情绪，一度威胁球队将他转走，但最终事态还是平息，布泽尔还是留在盐湖城。
　　布泽尔和爵士，正在悄悄地修复彼此之间的关系。“爵士上赛季让人失望，但现在，他们正在努力推动自己，让他们变得更好。布泽尔在训练营里非常刻苦，其实，他和爵士之间的故事，很难说清楚，爵士认为是布泽尔想离开球队，而布泽尔认为球队并不重视他，没有和他及时续约合同。还好，他最终还是流下来，双方正在努力平息这件事情，布泽尔现在练得很好，斯隆教练也表示感谢布泽尔留下来。上赛季，伤病成为这支球队的负担，现在如果他们能够保持健康，一定会打得很好。”伯顿评述说。
　　同时，布泽尔留下来，意味着他一定能够打主力大前锋，而爵士之前原本重用的米尔萨普最有可能打替补，这会给球队带来微妙的竞争关系。伯顿认为米尔萨普也有可能打三号位，“这是一个很难说的话题，米尔萨普原来以为布泽尔走了之后，他会打主力，但是布泽尔留了下来。不过，米尔萨普表示他很高兴自己的替补角色，没看出他有什么不满意。还有，他在季前赛一些比赛打了一段三号位，所以新赛季他也有可能会打一些时间的小前锋。所以，这个问题也应够能够妥善解决好。”
　　伯顿预言，只要球队能够保持健康，爵士肯定能够杀进西部前三，“毫无疑问，爵士有这个实力。而且，我也觉得球队不会在赛季中转走布泽尔，而回继续重用他。如果球队能够保持健康，斯隆继续强调他强硬的防守，那么他们绝对是西部前三名。”
　　(沧海)

