阿帅谈裁人独赞一人能力强 点出无姚火箭如何赢球
　　新浪体育讯　距离常规赛只有不到一周的时间了，火箭队也还只剩下一场季前赛，不过对于阿德尔曼来说，最重要的一项任务还没有完成，就是那些拿着非保障合约的球员，谁最终将留在休斯顿，而谁又不得不告别休城？
　　北京时间周四的训练结束后，阿德尔曼接受采访时表示：“我们还没正式讨论这个问题，不过今天我们要开始考虑这个问题了，谁留下，谁离开，将是一个很难的选择过程。”
　　根据目前的情况来看，裁员的范围将从门萨邦苏、威尔-康罗伊、加里特-坦普尔和罗蒙-贝克四人当中产生。《休斯顿纪事报》专家费根表示，“邦苏留下的希望比较大。”
　　阿德尔曼对此表示，“他(邦苏)做了我们希望他做的事情，他也有非常出色的身体条件，在篮下的表现非常强硬，而且他的表现也一直非常稳定。在篮下，他的优势能够发挥出来。我希望他能坚持这么做下去，当然，他还需要在进攻一端做得更好，寻找到自己进攻的机会，然后把球放进篮筐。他的速度和适合我们现在的体系，当他跟球队一起奔跑时候，球场上会出现很多机会。”
　　谈到昨晚的比赛，阿帅露出来笑容，“这将是我们在常规赛里赢球的方法。以前我们有姚明的时候，他能吸引夹击，能找到在外线空当中的队友，现在我们没有这么一个优势了，只能利用其它的方法来找到出手机会。这个方法现在看，就是突破然后传球，所以我们需要移动人，移动球，用这样的方法来创造空间。我们很清楚，和其他球队相比，我们身高不够，速度和不断的传切是我们比赛的关键。”
　　内线依然是媒体关注的话题，前不久阿德尔曼亲口证实，海耶斯将会出现在首发阵容中，今天老帅谈到了另一位爱将兰德里，“兰德里可能是我们最好的内线攻击手了，当然，斯科拉的背对篮筐攻击力也不错，除此之外，我们必须依靠外线的不停移动了。”
　　从今天的训练来看，麦蒂再次出现在训练场，不过火箭三号并没有坚持到最后，而此前受伤的斯科拉却依然选择休息，队医昨天表示，在没有100%康复的情况下，斯科拉是不会冒险出战的。
　　(张冲)

