ESPN预测：阿泰是湖人定时炸弹 东部谁比绿军更强
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，ESPN电台采访了ESPN网站的专家克里斯-布洛萨德，请后者前瞻即将燃起战火的NBA2009-10赛季。采访中，克里斯认为湖人还是全联盟最好的球队，但是阿泰斯特会是他们的隐患。他还认为在东部，骑士是最好的球队，将压过魔术和凯尔特人。
　　——湖人上赛季获得冠军，但是他们在休季没有挽留阿里扎，签下阿里扎，这样的动作是他们变强了，还是变弱了？
　　克里斯：如果他们留下阿里扎，维持上赛季的原班人马，我仍然认为他们是最好的球队，但是他们却签下一位非常有个性的球员阿泰斯特，这会给他们的未来带来风险。
　　毫无疑问，如果阿泰斯特能够在洛杉矶和球队融合得很好，那么湖人的实力变得更强。但是如果阿泰斯特在这支球队闹出乱子，那么湖人会有麻烦。是的，很多人会认为湖人在夺冠后，本赛季卫冕的动力会少一些，但是你看湖人队，科比不是一个容易满足的人，奥多姆也不是，拜纳姆本赛季反而是有着更强的动力来证明自己。更何况，阿泰斯特就像是一团火，可能点燃湖人的斗志。
　　——你认为阿泰斯特新赛季在湖人的表现会如何？
　　克里斯：他的防守很好，斗志也很足，无论比赛和训练都很刻苦。杰克逊也很善于和这样的球员打交道，所以，我觉得他会在新赛季变得很强大，可他也是一个定时炸弹，随时都有引发麻烦的可能。这是湖人的一个隐患。
　　——上赛季，掘金成为西部第二，并且在季后赛杀入西部决赛，让很多人吃惊。你觉得新赛季掘金还会是西部第二好的球队吗？
　　克里斯：不会的。正像我说的，湖人是西部最好的球队，然后是马刺，也许常规赛，马刺的战绩排不到第二，但他们在季后赛更容易成功，他们应该是西部第二好的球队。
　　掘金会打得不错，但是他们有一个问题。你看魔术、骑士和凯尔特人，都通过交易变得更好，提高了他们各自的实力，但是掘金没有明显的改善，相反他们失去了邓台-琼斯，后者在季后赛的发挥非常出色，是掘金能够走得很远的一个关键因素。正是掘金没有补强，所以他们不再是西部的第二好球队。
　　——其实，上赛季掘金就打得很不错，看起来赏心悦目，他们年轻有才华，向上的空间很大。你觉得他们会在这个赛季爆发吗？
　　克里斯：他们会很强大，变得很大，但是他们在西部还是很难爆发，征服湖人、马刺这些强队。正像我说的，湖人最佳，马刺其次，开拓者很难动摇，他们的一号位我觉得还是不行。
　　——如果KG恢复健康，凯尔特人看上去还是东部最好的球队，你认为呢？他们这个夏天又签下了拉希德·华莱士。
　　克里斯：是的，他们的阵容更深，如果能够保持健康，肯定会大有作为，拉希德是一个很有实力的球员，他上赛季打得不好，这个赛季打球的动力很强，他要证明自己。
　　说实话，骑士、魔术和凯尔特人三支球队旗鼓相当，但是魔术失去了特科格鲁，对他们损失其实非常大，凯尔特人核心球员年龄太大。综合来看，还是骑士最好。
　　——骑士比湖人还好吗？
　　克里斯：现在，我还会说湖人最好，因为骑士成功的一个关键是奥尼尔，如果沙克能够变得更好，他们或许能够超过湖人。但是现在，沙克打得如何还不知道，依然是湖人最强。
　　(沧海)

