ESPN预测新赛季无视阿联进步 9分5板这是看不起谁
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，随着2009-10赛季常规赛日益临近，ESPN的《梦幻NBA》栏目也对球员的新赛季数据给出了预测，新泽西篮网自然也不例外。
　　其中，易建联被预计为上场66场，场均得到9.0分5.5个篮板1.0次助攻。他各方面统计比起上赛季没有明显变化。网站对阿联给出的评点是：“不错，他仍然具备一些潜力，也值得给予关注，因为他在抢断、盖帽和三分命中数上均具备提升空间，不过现在看来一切还都没有把握。篮网在这个位置没有替补，希望易能够因此得到更多出场时间。”
　　由于篮网是典型的平民部队，网站预计只有德文-哈里斯、布鲁克-洛佩斯和库特尼-李三人上场时间在30分钟以上。其中洛佩斯进步最快，新赛季戏份多多的篮网中锋，将会有15.1分9.1个篮板2.1次盖帽的贡献。库特尼-李由于上场时间较上赛季多了5分钟左右，场均能得到13.2分，但命中率下滑到43.0%。
　　不过应该指出的是，ESPN这套系统不可能考虑球员在休赛期的改进，也没有将季前赛表现纳入参考。比如篮网季前赛得分王克里斯-道格拉斯-罗伯茨，在预测统计中仍然只有场均4.7分的表现，甚至要低于新秀赛季，这从现状来看是不太可能的。同理而言，阿联最后的数据也得靠自己打出来，现在的各种预测都是作为参考而已。
　　除了ESPN的《梦幻篮球》之外，《体育在线》也对新赛季球员有自己的一套评价体系。这里阿联预计出场69场，场均得到9.8分6.0个篮板，整体而言要比ESPN稍显乐观。至于《雅虎体育》则没有给出具体的数据，只是评价阿联“作为大前锋首发，休赛期开发了一些低位技巧，但到底有多少上升空间仍值得观望。”
　　(阿布杜猫)

