阿泰罕见数据驳斥游离场外说 火箭湖人交易谁更值
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，洛杉矶湖人队在季前赛中延续连胜势头，新兵罗恩-阿泰斯特的个人进攻表现一般，他仍在找寻融入球队的感觉，不过阿泰斯特在其他方面正给球队带来越来越大的帮助。
　　身边有像科比-布莱恩特、安德鲁-拜纳姆这样的队友，这注定了阿泰斯特在湖人队所需要发挥的就是一个角色球员的作用，他不需要承担过多的进攻责任。这与阿泰斯特在萨克拉门托国王队和休斯顿火箭队时的情况有很大不同，这对阿泰来说也是一个挑战。当他签约湖人队时，不少人就质疑他是否能够接受角色的转变，他的持球时间、个人进攻机会都会减少。
　　在湖人队的六场季前赛中，阿泰斯特一直在进行着调整，他的个人进攻欲望并不是特别强烈，他在场上做得更多地是尝试去主动融入球队的整体进攻。在今天的比赛中，阿泰全场仅有三次投篮，不过他有相当不错的命中率。与个人进攻数据相比，阿泰的其他数字颇为引人注意，他还有8次助攻、2次抢断和2次盖帽，他带给球队相当全面的帮助。当科比在第三节下场后，阿泰很好地承担起球队领袖的角色，他带领球队打出第三节的完场高潮，这帮助湖人队带着5分领先进入第四节，而这恰恰是特雷沃-阿里扎所不能带来的。在比赛中尤其值得注意的是，湖人队的球员中出场时球队净胜分数最多的就是阿泰斯特，他在场时湖人净胜11分，这也能进一步说明他在场上发挥的作用。
　　季前赛中状态平平，但阿泰的能力还是被外界看好。快船队主帅麦克-邓利维就曾直言：“阿泰与特雷沃-阿里扎的换位是一桩潜在变动极大的交易，当然阿里扎的风险要小一些，不过阿泰的能力要更强，他能够使一支球队的水平得到提升。假如科比状态有所下滑，那么阿泰有能力会比阿里扎承担起更多的责任。尽管许多人觉得阿泰斯特会带来负面影响，但从目前情况看，他的心态相当不错。”
　　旁观者清，正像邓利维所说的，至少在目前，阿泰很愿意接受他在湖人队中的角色。今天的湖人队场上并没有保罗-加索尔，但阿泰依旧愿意全场只有三次出手，这说明他能够为球队的整体进攻而牺牲个人进攻，这也正是湖人队所希望看到的。与阿里扎相比，阿泰的助攻能力显然要更强，他在场上阅读防守的能力也要更出色的一些，这才是湖人队真正需要阿泰给球队带来的东西。
　　阿泰斯特完全融入球队还需要时间，只要他从心底里愿意接受新角色，那么这个磨合时间应该不需要太久。与阿里扎相比，阿泰的出现让湖人队除了科比之外又多了一个领袖，如果科比身陷犯规麻烦，那么阿泰引领的湖人队进攻同样会极具威胁，这将让湖人队变得更有竞争力。
　　(Melody)

