ESPN曝料火箭将有交易 选秀权当筹码巴蒂尔或走人
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，作为ESPN的专栏作家，约翰-霍林格一直不看好火箭新赛季的成绩。他认为，火箭以现有阵容杀入季后赛只能指望奇迹。而在近日在线回答火箭球迷时，霍林格不但表达了对火箭前景的忧虑，更指出，这支火箭的人员很可能将继续产生变化。
　　老调重弹的自然是麦蒂。擅长统计数据的霍林格表示：除了状态一塌糊涂的上赛季，麦蒂对火箭的贡献一直是非常明显的好作用。虽然火箭在没有他的情况下成绩依然优异，还打进了西部半决赛并与强敌湖人死拼7场，可霍林格指出：火箭外线两翼部位的数据值非常差，这种缺陷对球队来说是致命的。火箭至今也没有放弃交易麦蒂的念头，但在姚明缺阵的情况下，如果没有着实诱人的筹码，T-Mac不会被放弃。至于追逐勇士的斯蒂芬-杰克逊，“除非莫雷钱太多昏了头，”霍林格对这种说法不屑一顾。
　　其次就是，火箭会不会有进一步交易。有些出乎意料的是，霍林格用肯定的口气说：“基本肯定的是，今年火箭还会做一个交易，其中涉及未来的一个二轮选秀权。”很难想像单单一个未来二轮选秀权能被总经理莫雷玩出什么花样，其中或许还涉及到其他重要人物。看霍林格的态度，这笔交易成行的可能性非常大，而且应该不会无关痛痒。
　　更让人想不到的是，霍林格认为巴蒂尔很可能会被交易，如果火箭能得到一份即将到期的合同。他坦言：巴蒂尔去年的脚伤令其身体素质下降了不少，考虑到他的年纪和打球方式，新赛季很难会有惊艳表现，但球队可能会让他多投入进攻。霍林格还认为，一旦麦蒂回归并表现不错，巴蒂尔打替补的可能性更大一些，因为从以往表现看，巴蒂尔比麦蒂和阿里扎更适合这个角色。
　　这也就引发了连锁反应。如果阿里扎和麦蒂都打得不错，巴蒂尔在队中的作用也就没有那么重要了。霍林格说：“大家都喜欢巴蒂尔，但他被交易的可能性绝不能被排除。如果能用他换到一个明年到期的合同，清空下赛季700万的薪水空间，球队绝不会手软。”
　　在霍林格眼中，火箭队没有姚明的日子将无比艰难。“(大卫)安德森是个不错的角色球员，能得分能抢篮板，但他在篮下很难顶住那些黑铁塔，”霍林格说，“火箭改打跑轰也是无奈之举，这套战术的确更适合现在的球队配置，阿德尔曼也很擅长应用它。问题是，明年姚明回来后会怎样？火箭还要变回从前吗？他们还能变得回来吗？”
　　(蒙蒙)

