训练师：姚明一路走来诸多心酸 伤病也有一个好处
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，火箭官网发布了他们对中锋姚明的独家专访，该采访是官网记者简森·弗雷德曼于当地时间上周五所做，同时，他也采访了姚明的私人训练师安东尼·法尔松。法尔松认为他和姚明一路走来，有着诸多心酸。
　　同时，他爆料说姚明将在今年12月份回到，预计在国内呆到明年二月左右。
　　(关于姚明恢复情况)
　　法尔松：目前这个阶段，我们还是能够做很多事情，但是会力所能及地去做。克兰顿医生监控整个过程，姚和我、以及火箭的执行主管达雷尔·埃托一起工作。姚的恢复不错，正像他自己说的，每几周就增加一些新的东西，我们对进展满意。在恢复的过程中，他的态度越来越积极，每一天他都在变得更好一点。
　　(关于姚明伤病被发现后他的心路历程)
　　法尔松：有一段和似箭我们俩都觉得很沮丧，我一直认为姚的事情就是我个人的事情：我感觉他的成功是我的，反之亦然。开始的时候，可能是情绪上的最低潮，我会去他家，我们那时什么都不能做，就是收集不同的信息。我们会呆在游泳池那里，坐着，就是闲坐着。我们没有说什么，因为我们什么都不知道，不知道如何变得更好。
　　但是逐渐地，姚是一个天生积极的人，这是我们俩能够走到今天的诸多因素之一。然后，他变得好起来，明年一月的时候，我们会做得更多，会让姚看起来是职业的篮球球员，那也是我期待的事情。但是，现在，我们必须慢慢地，谨慎地做一些事情。这不是我们天生喜欢做的事情，但这就是我们做的事情。
　　如果说伤病有一个好处，就是得了一点闲，我们之前一直都没有空闲。如果人们知道姚经历的东西，无论是为火箭比赛的准备，还是对国家队的准备，他们都会吃惊不已。现在，总算有了一点空，他也有机会在12月份回一趟国，稍微享受一下个人的闲暇时光。然后，等到二月份左右回来的时候，我们就会提速，开始我们对2010-11赛季的准备。
　　(新浪体育 张强翻译)

