美媒预测阿联场均15+10! 太空易一点特质出类拔萃
　　新浪体育讯　北京时间10月21日，根据《西雅图邮报》消息，今年夏天篮网变化不小，米克海尔-普罗霍洛夫的入主更是令人振奋，但在此之前球队必须继续前进。劳伦斯-弗兰克将围绕德文-哈里斯与布鲁克-洛佩斯进行重建。
　　篮网上赛季的防守很差，外线漏洞尤其明显，球队在篮板方面也欠缺韧性。康特尼-李应该能对侧翼防守有所帮助，但易建联也必须在大前锋位置做出贡献。预计球队的最终战绩在35胜左右，无缘最终的季后赛。
　　禁区方面，易建联自从密尔沃基雄鹿来投之后一直令人失望。不过这位七尺前锋经过一个夏天更加强壮了，自信心也有所提升。他的能力毫无疑问，同时易建联还具备极大的提升空间。他在同等身高的球员中移动能力出类拔萃，新赛季有希望打出15分10个篮板的数据。他仍在学习NBA，职业态度也是更接近文斯-卡特而非摩西-马龙。“光是通过视觉，你就能明显感到易建联明显变壮了，”哈里斯说，“他能够更经常在篮下完成终结进攻。”
　　易建联的禁区搭档布鲁克-洛佩斯，是联盟冉冉升起的一颗希望之星。他拿下两双犹如家常便饭。洛佩斯双手使用均衡，篮下手感柔和，但他没有顶尖的运动能力，以成为统治级的防守者。“他会是我们新赛季的核心，”弗兰克说，“他体型巨大，自己乐意也有能力传球。我们会视情况让他活动在低位，肋部或者弧顶。”
　　外线球员中，除了德文-哈里斯与李这对首发后场之外，新秀摇摆人泰伦斯-威廉姆斯也值得关注。他是球队的首轮新秀，运动能力出色，而且懂得怎样把身体优势运用到防守中去。“他有很高的防守智商，”贾维斯-海耶斯说，“他能够阅读不同的战术，预判能力惊人。他将来成为外线三个位置的顶尖防守者的。”
　　总之，这支篮网处在重建期，他们真正的目标是2010年，但现在的表现也很重要。“我们会让一些人跌破眼镜的，”哈里斯说，“经验丰富的老将，打球拼命的小伙子，我们一样都不缺，这些人会做出一些不一样的事来的。”
　　(阿布杜猫)

