10大专家看低火箭前景 无姚休城竟被定位西部第14
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，ESPN今天集结10大NBA专家，对休斯顿火箭新赛季的前景进行了一番预测。结果显示，只有一人(吉梅尔-希尔，10人中唯一的女性)认为火箭能够打进季后赛，其中有8人认为火箭将是西南区第四，另外两人则认为火箭将是西南区垫底——
　　JA-阿丹德
　　预测排名：西南区第4，西部第10   
　　点评：我不需要火箭经理达里尔-莫雷那样的数据分析，就能得出这样的结论。火箭阵中没有一个身高在6尺9寸以上的球员，也没有一个上赛季场均得分超过13分的人，这样一个暗淡的阵容，绝不会取得多少胜利。
　　琼-巴里
　　预测排名：西南区第4，西部第9
　　点评：姚明缺阵，特雷西-麦格雷迪还不确定何时能够回归，这让火箭面临得分困难的局面。如果他们把特沃尔-阿里扎当做球队的第一号或者第二号进攻选择，那很快火箭将发现这是一个可悲的错误。
　　克里斯-布鲁萨德
　　预测排名：西南区第4，西部第11
　　点评：实际上，我很难把里克-阿德尔曼的球队预测为一支乐透区队伍，但各种艰难情况注定这支球队就能走这么远。两大当家球星都还在病床上躺着，阿里扎来这里是错误的，如果他去骑士或者留在湖人肯定能更加满意。
　　乍德-福特
　　预测排名：西南区第4，西部第10
　　点评：不要去质疑达里尔-莫雷作为经理的能力，但这样一个球队阵容，姚明缺阵整个赛季而麦蒂刚刚接受了膝盖微创手术，现实情况给莫雷出了一道太难的题。火箭需要其他人打出令人惊讶的一个赛季，比如阿里扎、阿隆-布鲁克斯或者路易斯-斯科拉。
　　吉梅尔-希尔
　　预测排名：西南区第4，西部第8
　　点评：没有罗恩-阿泰斯特，没有姚明，而且赛季初期也没有麦蒂，火箭缺少了他们的球星力量，不过我看好布鲁克斯、斯科拉和肖恩-巴蒂尔，他们能打出不错的篮球。阿里扎却会从天堂坠下，因为在休斯顿，没有科比-布莱恩特和保罗-加索尔为他创造空位投篮机会。
　　约翰-霍林格
　　预测排名：西南区第4，西部第9
　　点评：火箭有令人羡慕的阵容深度，也有聪明的球队运作，但他们没有了明星品质。一批出色的角色球员能够帮助火箭保持住西部季后赛竞争球队的身份，但如果他们想要搭上西部前八的末班车，必须有一个强壮的麦蒂。
　　贾伦-罗斯
　　预测排名：西南区第5，西部第14
　　点评：姚明缺席整个赛季，麦蒂则从微创手术中恢复，而且两名球星都有可能会在本赛季结束后成为自由球员(姚明是球员选项)。阿里扎是个不错的签约，但他本赛季还难以给休斯顿带来胜利，期待布鲁克斯打出爆发性的一年。
　　克里斯-谢里丹
　　预测排名：西南区第5，西部第12
　　点评：火箭能够做到的最好的状况是：布鲁克斯让我们体会到他的惊人速度，斯科拉证明了自己在禁区里的得分能力，而且巴蒂尔除了站在底角投三分之外，进攻中还能做出更多。
　　马克-斯坦恩
　　预测排名：西南区第4，西部第10
　　点评：多年来火箭都在同各种各样的伤病作斗争，而且做的不错，这让我在作出结论的时候颇为犹豫。但是西部实在太惨烈了，而且如今他们将会整个赛季没有姚明，这是火箭无法克服的。
　　大卫-索普
　　预测排名：西南区第4，西部第10
　　点评：看火箭的防守总是能给我带来快乐，他们是内线最具备韧性的球队之一，但姚明留下的空白太巨大，以往球队的良好运转都是以巨人为基础。尽管如此，我依然把这支球队看做是一个“沉睡者”，他们有望在全明星之后奋起直追，尤其是考虑到麦蒂的复出。
　　(毛毛)

