魔术5大X因素：魔兽硬伤成掣肘 卡特是关键先生？
　　新浪体育讯　北京时间10月21日消息，据dimemag网报道，奥兰多魔术上赛季一飞冲天，其表现令很多人大跌眼镜。是的，任何人都知道魔术有着良好的阵容配置，但很少有人能预测到他们 竟一路狂飙，战胜勒布朗-詹姆斯领衔的克利夫兰骑士获得了东部冠军。而在本赛季，魔术已经不是单纯的东部冠军热门，也是有能力角逐奥布莱恩杯的球队之一。但必须承认的 是，魔术本季的冲击之路与上季不太一样。
　　休赛季，魔术失去了球队三分手、组织核心希顿-特科格鲁，但也引进了扣将、得分狂人文斯-卡特，而东部的克利夫兰骑士和波士顿凯尔特人也在夏天进行了修葺补强。从各种情 况来看，魔术能否在上赛季的基础上更进一步，夺取最后的总冠军，将最终取决于以下五点：
　　1、拉沙德-刘易斯被禁赛带来的影响
　　今年8月份，大前锋刘易斯因被查出睾丸激素超标而被联盟禁赛10场。诚然，现在的魔术不缺进攻火器，会有其他人顶上来补上刘易斯的空缺。但必须承认的是，魔术很可能会因 此而耗费一些比赛来适应，会经历一段时间的缓冲期。可以想见，今年东部的竞争将空前激烈，两到三个胜场的细微差别有可能会决定你最后是排在第一还是第三。所以，刘易斯 的问题不能不纳入考量范围。
　　2、球员之间能否发生化学反应
　　休赛期魔术失去了希顿-特科格鲁、拉夫-阿尔斯通以及康特尼-李，三位都是球队上赛季征战季后赛的主力干将。阿尔斯通称职地辅佐了伤愈归队状态不济的贾马尔-尼尔森，特科 格鲁是事实上的组织核心，屡屡贡献关键时刻的大心脏投篮，而李则能在球场两端都做出不菲的贡献。好吧，魔术也的确是补充进了才华横溢的球员，前全明星球员文斯-卡特能 单场贡献20+的得分，贾森-威廉姆斯传球功夫精到，2006年还随迈阿密热火问鼎过总冠军，布兰顿-巴斯年轻富有活力，有不俗的运动能力，能夯实内线，马特-巴恩斯是个防守 悍将，还有一手三分能力，莱恩-安德森是个球场万金油，他有可能会成为魔术的X因素。但一个必须承认的事实是，人员大幅更迭后，新阵容里的成员能否无缝兼容是个新课题。
　　尤其需要注意的是卡特，他是需要大量持球的家伙，场均出手次数是17次，而特科格鲁只有13次，VC甘愿接受希顿式的出手待遇吗？他能代替土耳其人成为球队的关键先生吗？ 巴斯有能力让斯坦-范甘迪把刘易斯降为小前锋，从而让迈克尔-皮特鲁斯成为替补吗？或者是刘易斯还是打4号位而让巴斯坐板凳？
　　3、关键时刻德怀特-霍华德的表现
　　霍华德打关键球的能力多受苛责，尤其是在关键时刻他的内线移动以及罚球能力令人不敢恭维。霍华德本人坚持表示，这个夏天他针对这两个薄弱环节进行了艰苦的加练。但至少 在迄今为止的季前赛中，霍华德在罚球线上的状况改善不大。是的，霍华德十有八九会迎来又一个野兽般的赛季，也会是常规赛MVP的热门候选人，但是如果你是球队的王牌球员 ，又没有能力在比赛的最后几分钟成为那个决定性人物，那么你就无法赢得总冠军。
　　4、球队的控卫问题
　　上赛季直到尼尔森受伤，这个小个子的表现都配得上全明星称谓。尼尔森受伤之后，新来的拉夫-阿尔斯通很好地顶班，打了常规赛剩余比赛以及季后赛的大多数比赛。现在拉夫 已经被交易出去了，魔术不得不让威廉姆斯成为控卫备胎，而且还要寄希望于“白巧克力”不要受伤。上赛季威廉姆斯并没有打比赛，他显然有些生锈了，而且他已经是34岁的老戏 骨了。看威廉姆斯能否焕发出迈阿密时代的活力是件很有意思的事情。
　　5、东部赛区藏龙卧虎
　　除了一堆内部问题需要解决，魔术的外部环境也较之上季更为恶劣。克利夫兰现在有了沙奎尔-奥尼尔，他对德怀特-霍华德来说是个威胁。尽管奥尼尔已然处于职业生涯的暮年， 但毋庸置疑的是，鲨鱼依旧是联盟的顶尖内线球员，况且他是个典型的季后赛球员，懂得如何给球队带来胜利。上赛季季后赛波士顿折了凯文-加内特，而今年，绿衫军聚齐了BIG  3之余，还挖来了诸如拉希德-华莱士和马奎斯-丹尼尔斯等高手。魔术要想杀进东部决赛甚至是最后的总决赛，势必会历经刺刀见红的鏖战。
　　(王玉国)

