亚篮网：李晓旭被裁只因一人 丁锦辉进攻端有天赋
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，在中国男篮公布了土耳其世锦赛12人大名单之后，《亚篮网》也对中国队这次裁员进行了点评和分析：
　　《亚篮网》的记者写到：中国男篮终于公布了他们本次土耳其世锦赛的12人大名单，董瀚麟最终遭到了裁员，非常令人惊讶的是，另一个被裁员的是李晓旭。
　　董瀚麟由于受到伤势的困扰，在此前的热身拉练当中一直坐在板凳席上，直到中国男篮赴欧美热身拉练期间，董瀚麟才获得了很少的一些表现机会，他并没有表现中什么特殊之处，这也让邓华德最终没能将他留下。董瀚麟具备不错的身体天赋，不过他显然还没有为征战国际大赛做好准备。
　　李晓旭在上赛季的CBA联赛中一直表现不错，但他在男篮最后的几场热身赛中发挥得并不理想，在国际篮球的高级别对抗中，李晓旭的进攻能力受到了很大的限制，他之前一直为人所赞的抢篮板能力也没有发挥出来。在和欧美强敌的对抗中，李晓旭在身体和技术上都没有展现出任何优势。他在技术上不够全面，而且只能出任4号位，所以邓华德最终还是将他排除出了12人大名单。
　　虽然这次姚明因伤没能进入大名单，但中国男篮在内线的配置上仍然不错，他们拥有三名身高超过7尺的球员：王治郅、苏伟和张兆旭。李晓旭的被裁意味着易建联在世锦赛的比赛中可能会在更多的时间出任四号位，和其他三位中锋组成双塔。在此前的热身赛中，易建联已经用他的实际行动证明，即使是在国际高水平的对抗当中，他依然可以很好的胜任五号位的角色。易建联现在完全可以在四号位和五号位摇摆，这可能也是邓华德为什么能够放弃李晓旭的原因。
　　丁锦辉在此前的热身赛中一直表现不错，他将会成为易建联在四号位上的替补。虽然丁锦辉在身高上可能和一般的四号位球员相比略矮一些，但他在进攻方面很有天赋，而且可以很好的防守对方的核心进攻点。丁锦辉除了打四号位，还可以出任三号位，这给了邓华德更多的选择。
　　周鹏将出现在小前锋的位置上。孙悦也很可能会占据三号位的大部分出场时间，与此同时，孙悦还可以在1号位和2号位上摇摆。
　　王仕鹏无疑将是中国男篮的首发二号位球员，他以得分后卫的角色占据大部分出场时间。刘炜将出任首发组织后卫，他同时也可以打二号位，邓华德很可能会在比赛中采用双后卫的战术来防止对方的全场紧逼。
　　在后卫线上，中国队的替补实力充足，于澍龙将成为1号位上的替补，而郭艾伦和金立鹏都可以胜任组织后卫与得分后卫两个角色。(乳娃娃)

