前NBA名帅将执掌山东教鞭 他能否开创球队新时代
　　记者昨日从山东黄金篮球俱乐部得知，空缺长达五个月的山东黄金男篮主教练职位，如今终于有了眉目：俱乐部已经敲定了前NBA名帅鲍勃·维斯，这位68岁的老帅将从巩晓彬手中接过山东男篮的教鞭！按照俱乐部的官方说法，维斯如今已经为山东男篮开展工作了，他正在美国物色新赛季的外援，9月中旬，维斯将来济南跟球队会合，他将利用三个月的时间熟悉球队，打造阵容，备战将于12月初开幕的CBA新赛季。
　　这个老头不简单
　　鲍勃·维斯出生于1942年5月7日，迄今为止，他的全部篮球履历，都与美国、与NBA有着密切关系。维斯以球员身份在NBA征战了12个赛季，他球员生涯的辉煌一页来自于1966—1967赛季，他当时跟传奇巨星张伯伦通力合作，使得费城76人队在总决赛中击败勇士队，获得总冠军。
　　1977年退役之后，维斯开始了长达30年的职业教练经历。从1986年到1988年，他在圣安东尼奥马刺队担任主教练；从1990年到1994年，他是亚特兰大鹰队的主教练；1994—1995赛季，他在洛杉矶快船队出任主教练；2005年，他来到了西雅图超音速队，职务还是主教练，在这里，他干到2007年。
　　维斯共在NBA执教常规赛522场，战绩是223胜299负，胜率为42.7%。维斯在执教生涯中三次率队打进季后赛，季后赛成绩为2胜9负。
　　2007-2008赛季，维斯在超音速队下课之后，来到了中国，担任CBA山西中宇队主教练，开始了第一次海外执教的生活。但他在山西过得并不愉快，在那个赛季中，维斯的身份在主教练和顾问之间徘徊，到了赛季中段，球队的实际指挥权落到了刘铁手中。
　　在执教山西中宇队时，维斯明确阐述了自己的执教理念，他说：“对于一名主教练来说，第一，要有好队员。因为，在场上起作用的还是队员。一支球队需要有2-3名核心球员，在他们的带动下，教练的比赛意图、训练要求等就会得到很好的贯彻。第二，每个教练的风格都是不同的。我会根据球队的实际情况设计打法，以适应我的队员。教练就是要与不同的人打交道，有的人需要鞭策、有的人需要鼓励。我要了解每个队员的特点，采用不同的方式和他们交流。”
　　牵手维斯的幕后
　　山东黄金篮球俱乐部最终跟鲍勃·维斯牵手，并不是机缘巧合，而是“顺藤摸瓜”。巩晓彬辞职后，山东男篮的投资方山东黄金集团高层就明确了新任主帅的方向——外籍教练，顺着这一思路，俱乐部经过反复论证，敲定了曾在山西中宇队短暂执教过的维斯。
　　上个赛季，山东男篮未能打进季后赛，让山东黄金集团高层很有想法，特别是上海队外籍主教练邓华德的成功，给了集团高层极大的震动。在此之前，山东男篮是省体育局和黄金集团共建，体育局掌握着球队的人事权，投资方除了掏腰包之外，在重大决策上并没有多少发言权。于是，巩晓彬辞职后，山东篮球引发了一场大地震，山东省体育局和山东黄金集团在很多方面难以达成共识，双方陷入了“冷战”状态。
　　双方的“冷战”，不仅导致了俱乐部的欠薪门，也在一定程度上耽误了球队的正常运转。山东男篮迟迟不能敲定主教练，导致在内外援市场上不能有动作，球队的技战术演练更是无从谈起。在主教练不到位的情况下，助理教练鞠维松、徐长锁临时带队，除了抓好日常的球队管理工作之外，只能在体能、基本功等方面指导队员。看着新疆、广厦、江苏等队大动作频频，而山东男篮这边却没有一点动作，怎能不让人着急？
　　最终，在省领导的协调下，山东省体育局和山东黄金集团达成一致，在山东男篮的内部事务上，俱乐部拥有了绝对的话语权，叶鹏也豪情满怀，为山东男篮勾勒了一个美好的蓝图，准备大干一把。所有问题的重中之重，便是尽快敲定球队的主教练，拿到了话语权的山东黄金篮球俱乐部，迅速就此展开了行动。
　　按照山东黄金篮球俱乐部的设想，这位主教练一定要视野开阔，见多识广，能给山东男篮带来不一样的东西，并在短期内重返强队行列。在此期间，不少篮球经纪人都按照山东黄金篮球俱乐部的要求推荐了人选，其中不乏年富力强、刚从NBA主教练位置上退下来的名帅，但是价格非常高，超出了俱乐部的底线，只能作罢。
　　说来也巧，正当俱乐部犹豫不决的时候，有人给推荐了鲍勃·维斯。对于此人，俱乐部领导都有印象，他虽然对山西中宇队的改造不能算成功，但是情有可原，不能怪维斯没有本事，只能怪山西中宇队老板王兴江对球队事务干涉太多，到目前为止还从来没有一位教练能在山西中宇队取得成功。更重要的是，维斯的履历摆在那里，是货真价实的NBA名帅，而且要价在俱乐部的心理承受范围之内，双方迅速达成了一致。
　　跟山东黄金牵手之后，鲍勃·维斯体现出了一名职业教练的素养，迫不及待地向俱乐部索要球队的比赛录像，以求尽快熟悉队员。如今，山东黄金篮球俱乐部已经将球队上个赛季的比赛光盘邮寄给了远在美国的维斯。而且，维斯和图科已经在美国接上了头，两人正在通过一个篮球训练营，考察新赛季的外援人选。
　　年龄恐拖老帅后腿
　　对于鲍勃·维斯来说，能力绝对没有问题，他已经在NBA证明了自己，没必要向邓华德那样，到篮球土壤贫瘠的中国证明什么。可以说，是对篮球的热爱让维斯接受了这份工作，但是光有热情和能力是不够的，他68岁的高龄和中美文化的差异，或许会成为他的绊脚石。
　　在我们所熟识的高龄教练中，在将近70岁的年龄还活跃在一线的少之又少。唐·尼尔森今年70岁，现在是勇士队的总教练，不用再像担任主教练那样事必躬亲；菲尔·杰克逊今年65岁，却数次因身体原因萌生退意，如今也仅仅是跟湖人续约了一年而已；唯一的例外来自于蒋兴权，这位70岁的我国篮坛元老，现在还是新疆队的主教练，跟20岁的小伙子们一起南征北战。
　　跟NBA球队拥有专机不同，CBA球队打客场都要赶飞机，路途远了，往往要折腾十几个小时，而且赛程非常密集，一个赛季征战下来，连二十来岁的小伙子都觉得累，何况是压力最大的主教练？而且，维斯跟蒋兴权不一样，蒋兴权对中国篮球了然如胸，闭目养神间，就能知道对手要打什么牌，可维斯不知道，尽管他在2007-2008赛季执教过山西中宇，可毕竟时间短暂，这两年各队变化也大，中国篮球对他来说还是一抹黑。
　　此外，维斯此次执教山东男篮是孤身前来，并不像上海队的邓华德那样，有自己的一套教练班子，一旦碰到事情，外籍主教练和外籍助手可以进行无障碍沟通。纵览CBA历史上的外教，凡是孤身一人前来“试水”的，没有一人能够取得成功，上个赛季北京的蒙克里夫、江苏的杰森、辽宁的威斯威拉都未能坚持到赛季末，而且都跟中方教练矛盾较深，这多少能说明点问题。
　　在过去的七个赛季中，巩晓彬都是山东男篮主教练，球队打上了深深的巩氏烙印。如今随着鲍勃·维斯的入主，山东男篮进入了新时代。俱乐部总经理叶鹏说，俱乐部对于新赛季已经做好了心理准备，会给维斯足够的信任，给他足够的时间改造球队，不会因为成绩不佳而草率换帅，终极目的是让山东男篮重回强队行列，打造国内一流俱乐部。
　　对于一名主教练来说，第一，要有好队员。因为，在场上起作用的还是队员。一支球队需要有2-3名核心球员，在他们的带动下，教练的比赛意图、训练要求等就会得到很好的贯彻。第二，每个教练的风格都是不同的。我会根据球队的实际情况设计打法，以适应我的队员。教练就是要与不同的人打交道，有的人需要鞭策、有的人需要鼓励。我要了解每个队员的特点，采用不同的方式和他们交流。
　　(本文来源：山东商报  )

