姚明训练师透露休战赛季计划 称恢复过程不能冒进
　　记者郑鹏10月21日报道 过去几个赛季，姚明始终没有逃脱伤病的噩梦，在周遭这些人中，没有人比法尔松更清楚他每一次恢复的辛酸。作为一名训练师，法尔松深知受伤运动员情绪的低落；作为一个好朋友，法尔松也明白姚明屡次受伤后的苦闷。
　　“我们一起经历了这么长时间的风风雨雨，他每次受伤后，我们都是在一起慢慢挺过去的，”法尔松说，“每一次恢复训练的时候，我们都对自己说，OK，这是最后一次了，挺过去就好。结果呢，没多久就又来一次。2006年那次手术后的恢复就很艰难，我们挺过来了。那次我们学乖了，不说是最后一次恢复，说这是时间最长的一次恢复。结果呢？今年又来了，还更严重，恢复的时间更长。”
　　法尔松也是人，姚明的情绪自然会影响到他的情绪，更何况他们还是那么好的朋友。“他的成功就像是我自己的成功一样，反过来说，当他感到沮丧失意的时候，我也感同身受，”法尔松接着说，“他刚受伤那阵子，我会常常到他家去陪他，其实那时候我们什么都做不了，也没法开始恢复训练，惟一能做的恐怕只是收集一些资料。所以，每一次我去他家，我们就坐在游泳池边，我就是默默陪他坐在那里，什么都不干。那时候我真的不知道说什么好，不知道要怎样安慰他，因为我们俩都不知道该怎么办才好。”
　　幸运的是姚明终究是个乐观的人，在法尔松的安慰下，他的情绪也逐渐好起来。眼看姚明的恢复进展顺利，法尔松的脸上也多了几分笑容。他寻思着照这个进度，明年1月份就能开始正式的有球练习了，可是他不敢冒进，只是慢慢在训练中加码。
　　“好消息是我们将会有一小段时间休息，而之前我们还没有休息过，”采访的最后，法尔松也谈到了未来这个“休战赛季”的计划，“如果人们知道前面几年姚明为火箭队和中国国家队付出了多少，他们一定会感到很吃惊。现在，我们终于有一次休息的机会了，姚明将于12月回到中国放松一下，然后我们会在明年2月份回来彻底完成恢复训练，为2010-11赛季做好准备。”

