山东小将一战疯狂爆发 飞人乔丹：他有光明的未来
　　17岁的小将睢冉今晚挑起了山东本土球员大梁。在孙杰发挥有些失常、王刚上场时间太少的情况下，睢冉这名来自山东黄金男篮的队员，在今晚的比赛中给山东本土球员争了口气。虽然只打了16分37秒，但睢冉却贡献了17分和2个篮板，外加两次助攻。有媒体评价说，在接下来的淘汰赛阶段，睢冉有可能成为山东男篮的奇兵和“X因素”。
　　睢冉的作用体现在三分球和犀利的突破上，而他在内线两次抢得篮板二次进攻得手，一旁观战的辽宁盼盼老总鲍志荣惊呼：“这小孩怎么这么厉害？”在巴特尔因犯规过多下场休息的那段时间里，睢冉和杨鸣两人凭借出众的速度将解放军队的阵容搅得大乱。
　　其实，睢冉在上赛季的CBA联赛上就曾多次让人眼前一亮。今年4月，睢冉应邀参加了在美国举行的乔丹训练营。在4月19日的乔丹精英赛上，睢冉得到了7分、3次抢断、2个篮板和2次助攻，他出色的速度、突破得到了飞人乔丹的赞许，“努力训练，你会有光明的前途和未来！”这让睢冉备受鼓舞。本届全运会，睢冉在首场小组赛中没有得到出场机会，但在今晚的比赛中他大放异彩，想来以后会有更多的表现机会。
　　记者李夫杰
　　(时报济宁10月21日电)

