弗兰克满意阿联本场表现 新赛季首发阵容基本确定
　　体坛网记者张再庆新泽西报道   北京时间10月22日，在刚刚结束的一场NBA季前赛中，网队92比94惜败于尼克斯队，遭遇季前赛6连败，赛后，主教练劳伦斯·弗兰克接受了记者的采访。
　　问：你对克里斯·道格拉斯·罗伯茨的发挥怎么看？
　　答：他打得很有侵略性，在第三节率领球队打出了反击战，斯他为球队的进攻定下了基调。另外，泰伦斯·威廉姆斯也带领球队打出了一波攻势。大家都知道我们球队没有多少优势可言，每场比赛必须加倍努力，稳固防守。
　　问：篮网队第二节近乎崩溃，你的原因在哪里？
　　答：其实你看一下第一节的比赛，我们打得不错，前6分钟我们就有6次助攻。但是第二节，对方率先变阵，我们没能适应过来，被对手牵着鼻子走。好在我们在第三节扭转了局势。就像我之前所说的，我们必须知道去赢球的方法。
　　问：但是第四节尼克斯队又重新掌控了局势？
　　答：他们命中了几个三分球，而我们则出现了一些失误。
　　问：从网队目前的阵容搭配来看，你比较倾向于哪种组合？
　　答：从今天这场比赛来说，克里斯·道格拉斯·罗伯茨、科特尼·李、易建联和布鲁克·洛佩斯表现的都不错(德文-哈里斯因伤缺阵)。另外，约什·布恩和鲍比·西蒙斯在场上的表现也很突出。
　　合作推广：
　　十大垃圾话球员AI阿泰入选
　　31张全景写真诠释麦蒂真性情
　　天使城超级波霸为拉人气出新招(图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

