拜纳姆缺席训练引发担忧 威猛过后旧伤再次复发？
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，洛杉矶又传来了一个不好的消息：季前赛卫冕冠军阵中最风光的中锋拜纳姆，因伤缺席当地时间21日的队内训练。
　　此前6场季前赛，拜纳姆场均取下20.3分、7.7个篮板和1.3个盖帽，三项数据都列全队最高；57.5%的投篮命中率也仅略低于只打了两场的加索尔。更难得的是，湖人中锋此前几个赛季一直被诟病的高失误高犯规都有所改良，场均2.5次犯规和1.0次犯规对比30.2分钟的上场时间并不算多。
　　据悉，拜纳姆此次受伤的部位为右肩回旋肌群，是北京时间本周三对阵勇士时受伤的。主教练“禅师”杰克逊还是很乐观地表示，“小鲨鱼”只是轻伤，下一场打掘金的参赛名单中，依然有拜纳姆的名字。“教练组不会强制禁止他打比赛，当然还要看明天伤势的具体情况，”杰克逊如是说。
　　虽然伤势并不严重，但受伤的部位却不得不让人为湖人中锋担忧。对于拜纳姆来说，“右肩回旋肌群”这个医学名词并不陌生。上赛季开赛伊始，刚刚和湖人签下4年5800万巨额续约合同的他，就在训练时拉伤了右肩回旋肌群。虽然没有缺席随后比赛，但拜纳姆还是表示，肩部发力时多少会受到些影响。可比起拜纳姆，湖人前中锋夸梅-布朗就没那么幸运了。他就是因为右肩回旋肌群的伤情，缺席了2006-07赛季的大部分季前赛和前7场常规赛。
　　右肩回旋肌群受损可大可小，一旦伤及肌腱或者连续受伤，就必须固定患处疗养甚至通过手术治疗。无论谁都不想看到，拜纳姆状态爆发过后又被伤病拖住了前进的脚步；职业生涯迄今为止4个赛季，拜纳姆只在2006-07赛季打慢82场，其他三个最多只出战了50场。而且此前连续两个赛季，他都遭遇了重大伤病。而志在卫冕成功的湖人也不敢大意，面对内线补强的马刺、凯尔特人等死敌，他们绝不能再失去拜纳姆。
　　(蒙蒙)

