开拓者五年7000万续约当家前锋 06双子星锁定未来
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，雅虎体育曝料，波特兰开拓者队当家大前锋拉马库斯-阿尔德里奇已经同球队达成了合同续约一致，双方将续约5年，而阿尔德里奇最高可以得到7000万的总年薪。
　　据媒体透露，阿尔德里奇新合同的保障年薪是6500-6800万之间，另外还附有一部分鼓励性条款，最高可以达到7000万美元。
　　开拓者过去的整个夏天都在忙活着同自己的年轻球星商谈续约，两个月前布兰登-罗伊刚刚完成续约，这位全明星后卫得到的是一份5年8200万美元的最高合同。接下来开拓者把精力转移到阿尔德里奇身上，虽然几经周折，但最终双方还是达成了一致，只不过奥尔德里奇5年比队友罗伊少挣1200万。
　　同为2006届新秀，阿尔德里奇贵为当年榜眼，罗伊则是6号秀。不过在之后的发展中罗伊显然强于06榜眼。2米11的阿尔德里奇上赛季为球队出战81场，场均拿下18.1分和7.5个篮板，是一个具备全明星潜质的年轻前锋。虽然只有24岁，但他技术全面，尤其是进攻端从篮下到中距离无所不能。
　　根据规定，当地时间10月31日是开拓者续约两大当家球星的“大限”，如果不能在这天之前签下续约合同，那么阿尔德里奇将在明夏成为限制性自由球员。之前双方一度无法达成一致，阿尔德里奇也通过媒体表达过对球队态度的不满。好在双方重新坐在一起，续约谈判也最终得以提前10天得到圆满的结果。
　　(毛毛)

