易建联篮板数据迅猛提升 新赛季或可跻身一流之列
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，篮网主场92-94惜败尼克斯遭遇季前赛6连败，因为主帅劳伦斯-弗兰克末节继续考察小个阵容，易建联仅出场23分钟11投4中，贡献8分9个篮板。
　　今年6场季前赛，篮网第1战打尼克斯易建联9分6板、第2场打76人阿联7分4板、第3场对凯尔特人阿联20分8板、第4场再战凯尔特人阿联因伤中途离场只打了15分钟、第5场对尼克斯阿联21分11板，今天再度纽约德比阿联8分9板。
　　易建联的进攻火力依然不够稳定，但季前赛场均也有11.1分。而篮板球随着出场时间逐渐稳定在先发水准迅速提高。前6场季前赛，易建联场均篮板是7个，若除去凯尔特人中途退场那次，那么场均篮板则是7.6个。换算成每分钟篮板效率的话，易建联这6场季前赛共出场147分钟、抢到42个篮板，每分钟篮板效率是28.6%。也就是说，如果新赛季易建联场均出场时间能稳定在32分钟左右，那么篮板就有望过9。
　　这并不是痴人说梦，前6场季前赛易建联只有2场出场时间在30分钟以上，而这两场球的数据分别是20分8板和21分11板。上赛季联盟常规赛技术统计排行榜，篮板排第20的湖人中锋安德鲁-拜纳姆场均篮板正是9个，新赛季阿联若能保持现在的篮板效率不受伤病困扰，那就有希望跻身一流篮板手之列。要知道凯文-加内特、保罗-加索尔和德克-诺维茨基上赛季场均篮板数据也分别就是9.6、9.3和9.2个。
　　易建联篮板数据有望得到强力支撑，除了习惯比较强势的后场篮板，阿联力量增强之后冲抢前场篮板的能力也是非常大的加成。季前赛6场，阿联就有3场球进攻篮板在2个以上；而NBA头两个赛季，阿联出场127次、单场抢到2个或2个以上前场篮板的场次只有50场。现在比赛中，阿联用身体强行挤占内线有利篮板位置的画面已经屡见不鲜。
　　(贝吉塔)

