刘易斯：格兰杰未来前途不可限量 控卫最关注一人
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，魔术前锋刘易斯接受了奥兰多当地媒体的采访。这位“亿万先生”如今成为时尚潮人，穿着打扮都很拉风，当然在球场上，他也很全能，他说自己新赛季能够打三四号位两个位置。在点评联盟的控卫时，他最看好公牛的罗斯。
　　——季前赛已经在打了，教练和你说过新赛季角色要发生变化吗？
　　刘易斯：根本地说，我在三号位上学习了很多东西，但是主要还是打四号位。我打大小前锋都能打，到时打什么位置，还是比赛后的对位情况和作战计划。
　　——之前的几场季前赛，你们发挥不是特别好。
　　刘易斯：开始的时候，很难让自己调整到高水平，打出好的表现。我们要在这个过程中不断推动自己的发挥，让你的身体保持越来越好的状态。
　　——谈谈公牛罗斯的比赛。
　　刘易斯：非常好的控球后卫，很强壮，有爆发力。他传球也不错，终结能力很强，我认为他会在未来很长时间里，都会非常出色，你必须得注意他。他上赛季是新人，但是在季后赛表现非常抢眼，完全不是菜鸟的表现。
　　——下面对步行者，你要碰上格兰杰，上赛季很多人都在谈论他，说他很全面，爆发力很强。
　　刘易斯：他得分能力很强，他可以在球场的任何位置得分，他篮下进攻能力也很强，背筐技术出色。他运动能力很强，防守起来很难防，特别是打挡拆的时候，你很难防住他。他打NBA才第二年和第三年的样子，未来前途不可限量。
　　——还有一个人，就是老鹰的乔·约翰逊，我之前采访卡特，他说约翰逊的比赛看起来很流畅。
　　刘易斯：是啊，非常流畅，他的投篮时机选择非常好，不会强行出手，他的传球也很好。他可以在任何一个晚上砍下30分，非常难以对付，碰到他的时候，我们会特别的小心。
　　(沧海)

