皇帝打喷嚏欧美球星齐遭殃 希腊鲨鱼不幸确诊HIN1
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，继奇才当家球星阿里纳斯后，森林狼核心人物AI-杰弗森也“掉入了同一条河流”。他们不是上赛季重伤后双双涅?，而是都换患上了流感。
　　虽然流感不等于H1N1，但如今美国人对患者的态度同样避之不及。两天前，阿里纳斯和队友迈克-米勒就因为这个原因双双缺阵客场对老鹰的比赛。阿里纳斯的状况更严重些，他早上甚至连床都爬不起来，根本无法参加球队上午的训练。虽然顽强的大将军还准备到球馆为队友加油，但教练组还是坚持让他留在宾馆，理由很无奈：别传染给其他队友。随后，主教练桑德斯干脆让阿里纳斯直接从亚特兰大飞回华盛顿调养，以免他继续跑客场病情加重。
　　最近一位倒霉蛋杰弗森也被遭受了遣返的待遇，球队命令他回家养病，顺便把跟腱的伤治好。据悉，季前赛基本不会看到“新狼王”的身影了。而且在飞机上，杰弗森不得不服从机组工作人员的安排，带上了一个特制的医学面具，以防止将病传给别人。
　　即使得的是普通流感，也要享受H1N1患者待遇变成“套中人”，这可以算是另类版本的“狐假虎威”吧。无论杰弗森还是阿里纳斯都只能接受这样的现实。最起码，他们比“希腊小鲨鱼”要幸运得多。
　　(蒙蒙)

