现场：篮网单节36分扭转乾坤 阿联向两双大步冲去
　　新浪体育讯　北京时间10日22日，新泽西篮网前往位于纽瓦克的Prudential中心，迎战纽约尼克斯，这也是他们本赛季的第六场季前赛。
　　第三节比赛一上来，易建联就开始猛攻内线，可是效果不佳，他的第一次上篮未能命中，随后布鲁克-洛佩斯篮下投篮偏出，阿联跃起补篮也没能把球捅进。不过，在防守方面，阿联则连续抢下2个后场篮板。
　　洛佩斯逐渐找到了感觉，此前11投3中的他连续2次篮下得手，库特尼-李也上篮得分，篮网打出一波6-2的攻击高潮，将比分迫近。
　　大卫-李投篮不中，阿联再度抓下篮板，克里斯-道格拉斯-罗伯茨投篮造犯规，罚中2分。但是，篮网的外线防守依然脆弱得像张卫生纸，尼克斯在克里斯-杜洪、威尔森-钱德勒的带领下，连续得分，又以65-47稳住了局面。
　　暂停过后，道格拉斯-罗伯茨和库特尼-李连续砍下7分，贾里德-杰弗里斯罚中2球之后，阿联终于有所表现，在抢下后场篮板之后，他飞奔前场中投出手，可信偏出，道格拉斯-罗伯茨抢下前场篮板投篮也没能命中，而阿联突然启动冲入内线，抢下篮板，二次进攻得手。
　　此后，道格拉斯-罗伯茨命中2个罚球，阿联则持球突破上反篮得手，将差距缩小到了60-69。尼克斯陷入得分荒，在篮网的紧逼放下，失误也开始增多，库特尼-李再中3分球，篮网将差距缩小到了6分。
　　暂停之后，篮网继续保持防守强度，洛佩斯改掉了内特-罗宾逊的中投，杰弗里斯命中3分球，不过道格拉斯-罗伯茨上篮得手，篮网仅以67-71落后。
　　距离第三节比赛结束还有1分44秒，鲍比-西蒙斯上场替下了阿联。此后，拉里-休斯罚中2球，不过洛佩斯打3分得手，把差距缩小到了70-74。尼克斯依然找不到好的进攻办法，篮网则越打越放松，泰伦斯-威廉姆斯和库特尼-李连得5分，篮网完成了大反攻。
　　最终，篮网以75-74领先结束了第三节的比赛，易建联累计上场20分钟，11投4中，拿下8分、9个篮板。
　　(一分钱)

