篮网新飞人制造五秒惊魂 未来大师曾经让科比颤栗
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，在刚刚结束的NBA季前赛中，新泽西篮网坐镇主场以92-94不敌了老对手纽约尼克斯，创造了季前赛六连败的“伟业”。
　　虽然篮网再度吃到败仗，延续了连败的纪录，但是如果看过比赛，你就会发现篮网并非没有争胜的机会——我们甚至有理由怀疑输球是教练为了低调开启常规赛的布置。
　　篮网在比赛中段的领先就不必多谈，单是比赛末段，篮网争胜的希望也依然很大。让我们把时间拨回终场前1分钟，这时双方比分为89-86，尼克斯领先，并控球进攻。拉里-休斯23尺外干拔跳投三分，篮球崩筐而出，但是尼克斯抢到了前场篮板，乔丹-希尔补篮得手，比分变为91-86，篮网落后5分，这时，库特尼-李的表演时刻开始了。
　　李先接拉夫-阿尔斯通的助攻，25英尺外稳稳飙进三分，将比分追成89-91；然后看队友纷纷无法得分，而且无法阻止对手得分后，李再度挺身而出，运球突破造成马库斯-兰德里(卡尔-兰德里的弟弟)的犯规，李命中了第一球，这时比分是94-90，篮网落后4分，比赛还是有5秒结束；李罚丢了第二球——从他的表情上我们无法判断这一球是否是故意的——但是他马上抢到了前场篮板，并上篮得分，一次进攻得到3分，篮网仅以92-94落后2分。
　　更神奇的是，李这次罚球不进抢下进攻篮板的上篮居然还造成了拉里-休斯的犯规，他又获得了罚球机会，可惜没有命中罚球——如果你认为这种“大喘气”式的关键时段是篮网特点的延续，那么你就错了——李居然第二次抢下罚丢球后的前场篮板！而且第二次造成了休斯的犯规！这时的比分是94-92！李赢得了操刀关键球的机会！
　　不过很遗憾，神奇的李的神奇表现到此结束，他在最后关头5次创造得分机会，但是在最关键的两次罚球上，他全部失手了。最终，尼克斯带着两分优势和一身冷汗取得了胜利。今天的比赛令人不得不联想到上赛季总决赛第二场：当时奥兰多魔术和洛杉矶湖人也战至胶着状态，当时双方战成88平，时间还剩0.6秒，魔术第一次布置战术主打德怀特-霍华德被看穿，只好再叫暂停布置第二套战术；斯坦-范甘迪安排霍华德拉空内线，拉沙德-刘易斯做定位掩护，希顿-特科格鲁反吊篮下，由李操刀空中接力绝杀湖人。结果也和今天的比赛一样——超人拉空了内线，刘易斯的单挡滴水不漏，特科格鲁的传球干净利落，李的腾空时机恰到好处，可惜由于稍稍靠前，而且协防的保罗-加索尔有干扰球的嫌疑，魔术的最后一攻没有命中。赛后，凭借加时赛取胜的湖人还惊魂未定，科比-布莱恩特盛赞魔术的战术精妙，而李自己也表示当时并不紧张，只是细节没有处理好才导致了绝杀失败。
　　今天的比赛和总决赛简直如出一辙，篮网本来已经获得了追平比分的机会，可惜又在关键时刻因为细小环节失误将之葬送。不过，我们也不能苛责李，毕竟，机会全部是他以一己之力创造的，能在危急关头当此大任已经是明星风范，偶尔的失手并不能抹杀他精彩的表现，更何况，凭借李职业生涯84.6%的罚球命中率，你认为今天的情况重演的概率能有多大呢？
　　(咕哒)

