解放军队半决赛可能碰广东 阿的江：又到了悬崖边
　　昨晚，第十一届全运会男篮A组的一场焦点战役中，解放军男篮即使在最后90秒里奋起直追7分，但还是以1分之差，71：72输给了巴特尔领衔的东道主山东队，遭遇全运会首败。而山东男篮在迎来两连胜的同时，也创造了山东男篮的历史，因为这是他们第一次在全运会的比赛里击败解放军队。
　　“这样的结果对我来说，实在难以接受，因为输了今天的比赛下面的道路会变得异常坎坷，可以说球队又到了最不想见又在联赛里刚经历过的悬崖边。”拨通阿的江的电话已经是夜里11点多了，不过阿的江昨天在电话里一反常态，格外地絮叨，好像有太多的郁闷要诉说，“别看这只是第二场比赛，但这场比赛对小组出线排名将起着决定性的作用，如果不出意外山东队就能以小组第一出线了，而我们撑死也只能是第二，半决赛可能碰广东。比赛对我们好像有那么多的‘意外’，昨天丢了人，今天又丢了分，真不知接下去会发生什么，但希望是往好的方向发展。”
　　昨晚的比赛，解放军队在第四节一度落后16分，但最后的3分钟里，山东队有所松懈又急于拿下比赛，以致失误频频，随着陈可的一记超远距离三分球命中，解放军队把比分追到了71：72。山东队的最后一投弹筐而出，留给解放军队最后4秒进攻时间，又是陈可在同样的位置超远三分出手，但伴随着终场锣声的响起，奇迹最终没能上演。
　　一分之差输球后，阿的江并没有像往常一样让队员抓紧整理东西上大巴回酒店，而是把他们关在了休息室足足数落了半小时之后，才带队走出济宁体育馆。“那时我真有点气愤，因为这比赛不是说我们第四节没有把握好，而是前三节打得实在太差了，从赛后数据统计看，前三节的命中率低得可怜，可能我们是和他们有差距，可我始终不能相信有如此的差距。”阿的江显得有些激动。
　　“不过，问题暴露得早总比到淘汰阶段暴露要好，困难已经堆积在我们的面前了，我们一定不会气馁，逐渐克服尽可能拿到好成绩。”可能觉得时间不早了，阿的江叹了口气总结道：“其实，今天也有让我感到欣慰的，那就是在最后时刻被派上去的年轻队员发挥得都还算不错，他们其实也需要这样的关键比赛，把他们的潜力和状态逼出来，希望他们接下去再接再厉。”
　　今晚9点，解放军男篮将迎来吉林男篮的挑战。(记者 邬京涛)
 

