皮尔斯放言必须逾越骑士 奥尼尔：我们已经很完美
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，波士顿凯尔特人的BIG 3中有两人休息，但剩余的球员全民皆兵，埃迪-豪斯得到全队最高的21分，帮助球队在一场季前赛中以96-82战胜克利夫兰骑士。
　　豪斯的表现相当耀眼，他在进攻端14投8中，投进了3个三分球。“我们得到了一场胜利，我们以正确的方式收官季前赛。”豪斯说。
　　另外两个巨头凯文-加内特和雷-阿伦并没有出场。赛前主教练道克-里弗斯教练就表示，也会要求保罗-皮尔斯休息。尽管如此，不知出于什么原因，皮尔斯还是首发出场，不过他 只出战了13分钟，效率依旧很高，得到了11分。
　　“我正在努力保持状态。”皮尔斯在接受采访时说，“我们在下一场比赛来临之前有五、六天的休息时间。我觉得这(上场打球，保持状态)对于我而言是一件积极的事情。”
　　在2009-2010赛季的揭幕战上，凯尔特人和骑士还要再次遭遇，那场比赛将于下周二在克利夫兰进行。
　　“当你和骑士比赛的时候，我并不在乎在哪里进行。”皮尔斯说，“在东部联盟，他们是一支我们必须逾越的球队。如果他们全队能保持健康，将是一支顶尖球队。所以，从这个角度来说，能够击败他们是一件美妙的事情。”
　　马奎斯-丹尼尔斯贡献了17分，肯德里克-帕金斯13分，拉希德-华莱士有10分进账。首节结束时，凯尔特人以32-22领先，随后他们就再也没有落后过，在第三节时一度建立起多 达21分的领先优势。
　　功臣豪斯欣喜于球队板凳球员的生猛表现。“我们的球员组合起来很有战斗力。”豪斯说，“拉希德能在防守端提供盖帽和协防，能够投中一些三分。马奎斯是个能够提供攻击和篮 板的家伙。我觉得我们的第二梯队阵容很有活力。”
　　绿军的里弗斯教练也满意球队在季前的准备工作，他认为经历过训练营后，球队已经取得了很大的进步。“你需要观察你自己的球队，关注那些球队理应取得进步的方面：如何变 得更好，理解我们的篮球语言，明白凯尔特人队独有的比赛模式。”里弗斯说，“我们的每个球员都在变得更好。对于那些新来的球员来说，他们需要一段时间来融入球队。这就是 我为什么会说随着时间的推移，我们的球队还会变得更好。”
　　骑士方面，勒布朗-詹姆斯得到18分，沙奎尔-奥尼尔贡献16分，瓦莱乔有10分入账。
　　输球后勒布朗率先表态，他说骑士需要继续提高，不管是现在还是从长远考虑。“这是一场季前赛，你不能从其中得出太多，当然我们也想打得更好，但我们知道，我们确实可以 变得更好。这并不意味着我们非要在首场比赛中激发出最好的状态。事情往往就是这样，我们往往需要几周的时间来适应调整，以达到我们所期待的，贯穿整个赛季的那种状态。 所以，我们不想让首场比赛左右整个赛季。”
　　而6月25日从菲尼克斯太阳队交易到骑士的奥尼尔则信心满怀，他说已经为新赛季做好了准备，并坚信球队已经磨合完毕。“啊，我们已经很完美了，我们是个合作无间的团队，我期待着大伙一起开启一个梦幻般的赛季。”
　　(王玉国)

