纽约一人连吃“易记火锅” 他算是碰上了真正克星
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，新泽西篮网92-94负于纽约尼克斯。易建联得到8分9个篮板。
　　本场比赛，篮网全队手感低迷，命中率过半的仅考特尼-李一人而已。反倒是防守端的表现值得关注——尤其双方比分接近的第一节，篮网就在准心平平的情况下依靠防守咬住了对方。其中阿联的发挥就颇为亮眼。
　　易建联此役的任务主要有两项，首先是协防补位。尼克斯主帅迈克-德安东尼的用兵手段非常诡异，今天开场又是派上大卫-李，艾尔-哈灵顿和贾里德-杰弗里斯三名本质球路都是大前锋的球员首发。阿联是打四号位不错，但他苦于分身乏术，只能盯防哈灵顿一名球员。大卫-李和杰弗里斯在各自位置上多少都占据一些错位优势。
　　尤其是大卫-李，上一场比赛14投9中攻下20分。他面对布鲁克-洛佩斯具备天然的速度和射程优势，这就对阿联的协防提出了更高的要求。比赛中经常能看到阿联补到大卫-李身前的镜头。李最终只缴出的11投4中得9分平庸答卷。此外，杰弗里斯再次在阿联面前吃到苦头。首节5分20秒，阿联盖掉杰弗里斯的投篮，这已经是后者连续第2场吃到“易记火锅”。杰弗里斯面对阿联身高处于劣势，灵活性又半斤八两，算是碰到了克星。
　　不过真正值得关注的，还是阿联与艾尔-哈灵顿的对位。哈灵顿是尼克斯头号得分手，他绝对算不上全面，基本就是功能单一的进攻箭头。不过要一对一防住哈灵顿并不容易——上赛季他就曾在篮网面前打出绝佳表现。
　　哈灵顿面对一般大前锋的优势在于，他的移动力较为出色。由于投篮精准，一旦接球对方必须贴着他防守，这也方便了他做假动作或者直接启动再完成下一次急停跳投。不过阿联这方面的担忧要小一些，一方面阿联脚步不算慢，另一方面则是他本身臂展出众，能起到干扰对方投篮的作用。今天阿联基本是一对一防守哈灵顿，结果对手全场8投3中只得到6分。
　　值得一提的是，哈灵顿本身是很聪明的球员，懂得怎样适当地“吃软怕硬”。他在面对脚步逊色的对手时才会选择外线单打，否则则会适当从低位发起进攻。这是因为，一般能跟住哈灵顿的球员都没有他本人高，这让他能够在更近的距离直接翻身跳投。不过阿联本身没有这个担忧，他的防守正在不断进步之中，且似乎最适合防守这种介于大小前锋之间的角色。
　　(阿布杜猫)

