现场：阿联单节贡献4分3板 火锅摘板中投一气呵成
　　新浪体育讯　北京时间10日22日，新泽西篮网前往位于纽瓦克的Prudential中心，迎战纽约尼克斯，这也是他们本赛季的第六场季前赛。
　　首节比赛开始之后，艾尔-哈灵顿面对易建联，选择从外线开始进攻，无奈3分球不中，阿联冲到前场，分球给布鲁克-洛佩斯，后者投篮偏出，阿联抢下前场篮板，二次进攻可惜也没得手。
　　此后，大卫-李面对洛佩斯，连续强攻，拿到2分，而阿联则马上冲至前场，在右侧20尺外出手命中，为篮网首开纪录。回到前场，大卫-李竟然出手3分球，皮球弹筐而出，阿联顺势抢下篮板。
　　距离首节比赛结束还有8分19秒，阿联被大卫-李造成犯规，后者罚中2分，不过克里斯-道格拉斯-罗伯茨上篮得手，篮网仍以10-8领先。
　　哈灵顿上篮得手之后，道格拉斯-罗伯茨接到阿联传球，18尺外命中一球，但是克里斯-杜洪先是回敬一球，随后抢断拉夫-阿尔斯通，并助攻威尔森-钱德勒上篮得手，尼克斯以14-13反超了比分。
　　暂停之后，阿联马上抢断了杜洪的传球，无奈到了前场，道格拉斯-罗伯茨投篮不中。尼克斯发起反击，贾里德-杰弗里斯篮下出手，阿联跃起一巴掌拍掉，并顺势将篮板揽入怀中。回到前场之后，阿联接到阿尔斯通的传球，19尺外中投得手，帮助篮网以15-14重新获得优势。
　　在接下来的回合里，阿联继续着自己在防守端的强势表现，迫使杰弗里斯出现走步违例，可惜回到前场之后，他的勾手没能命中。
　　不过，好的防守让篮网越打越顺，洛佩斯、库特尼-李先后得分，而阿联虽然攻击欲望很强，但是随后一次中距离跳投再度偏出。距离首节比赛结束还有3分01秒，阿联被埃杜阿多-纳胡拉换下。
　　重新开球之后，托尼-道格拉斯和达尼罗-加里纳利连续得分，尼克斯将比分追至19平，而篮网则出现得分荒，库特尼-李、洛佩斯投篮接连偏出，纳胡拉也出现24秒违例。
　　最终，在首节比赛结束之后，双方战成19平，易建联上阵9分钟，5投2中，拿下4分、3个篮板、1次助攻、1次抢断、1次封盖，并有1次犯规。
　　(一分钱)

