火箭终找到跑轰最大窍门 袖珍版内线才是快攻关键
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，新赛季的火箭将比以往更加依靠快攻得分，而在跑轰中不仅小个子球员作用突出，大个子内线同样不可忽略。很大程度上甚至可以这样说：如果火箭的大个子能跑赢对手，那火箭就能赢下比赛。
　　有一个场景很能说明问题。之前火箭击败多伦多猛龙的比赛中，阿隆-布鲁克斯断球发动快攻，及时传球找到了底角埋伏的肖恩-巴蒂尔，后者三分命中。而在这次成功的快攻之后，小布说的话却令人不解：“干得好，查克(海耶斯)！”
　　那次快攻海耶斯完全没有触球，之前也不是他抢的篮板，不明白布鲁克斯为何会夸海耶斯。不过小布向我们做出了解释，“这很正常，当时我给巴蒂尔传球他投中了3分，而我说查克干得漂亮，是因为这一些都是由我们的大个子们发起的。”布鲁克斯说，“他做了最重要的事情，快速跟进到对手禁区，将对手的防线压缩到篮下，这才给我们的侧翼创造了空位投篮的机会。我们的内线都不高大，但却都很有运动能力。查克、乔伊(多西)、邦苏和路易斯(斯科拉)在这方面都非常出色。这些大个子不停的奔跑，虽然没有得分，但却是我们快攻的关键。”
　　季前赛的比赛让火箭明白，只有将“袖珍”大个子们都纳入到快攻当中，这样打出的跑轰效果才是最好的。打猛龙一战，火箭在攻防转换的进攻机会(10秒内完成的进攻)中得到51分，全队助攻30次得到124分。而周一(当地时间)20分大胜雷霆的比赛中，火箭的攻防转换得分高达53分，全场助攻29次得到10.5分。
　　“成为一支利用攻防转换得分的能力出色的球队，并不是简单的比谁跑的快，”巴蒂尔说，“谁都知道我不是跑的最快的人，但是有规律的跑位，尤其是当我们的大个子也都跑起来的时候，对方的防守就无所适从了。这时候对手的防守就面临一个选择：是去底角防我的三分？还是盯住我们中路跟进的大个子？如果防我，那么我们的大个子就能上篮得分；而防大个子，我就能投进三分。”
　　提倡快攻火箭其实早在上赛季就曾提出过，但去年季前赛他们场均快攻得分只有7分，而今年这一数据提升到13.6分。以往有2米26的姚明，火箭被认为是联盟中最喜欢半场慢节奏进攻的球队。而现在将有所不同，火箭的中路配备高度陡然下降，但速度和灵活性大幅提升。
　　“毫无疑问，我们进攻中将尽可能的跑起来，”主帅里克-阿德尔曼说，“困难的是让我们的大个子去理解掌握这种跑轰。有些人具备制造变化的能力，卡尔-兰德里还没有意识到，他其实是一个重要的因素，如果他能够在场上跑起来，他就能在对方设防之前得到球发起攻击。不过他现在还不太习惯这样做，如果我们的大个子跑起来，那全队的进攻将截然不同。”
　　(毛毛)

