大郅忆06年世锦赛晋级一刻有个进球比绝杀更神奇
　　新浪体育讯　北京时间8月26日消息，两天之后，中国男篮就要在土耳其开始真正的世锦赛的之旅。这是王治郅第二次穿着国家队的战袍参加世锦赛。上一次是2006年，大郅和姚明组成的双塔在对阵斯洛文尼亚时立下奇功，凭借着王仕鹏最后时刻的惊天绝杀，中国队最终神奇般的闯入了16强。那一幕，大郅至今记忆犹新。
　　中国队所在的小组中充斥着欧美强敌，他们要想出线，就必须赢得两场胜利。在迎战斯洛文尼亚之前，中国队取得了1胜3负的成绩，打完斯洛文尼亚，后面还是实力更强的希腊队，这也让对阵斯洛文尼亚的比赛成为了中国队唯一的出线机会。
　　大郅登场改变局势
　　第四节还剩3分48秒，主教练尤纳斯换上了王治郅，尤杜里两罚一中之后，中国队以65-70落后5分，比赛进入了生死时刻。大郅的登场立刻改变了局面。比赛还剩3分28秒，王治郅在上线接球，他转身之后坚决的运球直突篮下用他最擅长的左手将球送进了篮筐，尽管布雷泽克已经在后面推了他一把，但仍然没能阻止大郅得分，大郅成功打了一个2+1，将双方的分差重新缩小到只有2分的差距。
　　“当时大家的体力都有所下降，我是刚上去的，可能体能状况更好一些，所以进攻当中打得比较坚决。”大郅回忆说。
　　王治郅的打三分成功也让中国队士气大涨，斯洛文尼亚随后的一次进攻中，姚明用一次精彩的封盖阻挡了对方的投篮，中国队随即发动快攻反击，王治郅从右侧快速插上接到了对手的分球，突破篮下轻松上篮得手，大郅连得5分也帮助中国队将比分追平。
　　回忆起当时的情景，大郅说：“那个时候脑子其实是空的，根本来不及想太多的东西。大家都知道，要想出线，我们就必须拿下斯洛文尼亚，当时只是觉得有机会，我们有可能拿下那场。”
　　不过关键时刻，中国队连续丢掉了两个后场篮板，斯洛文尼亚队利用突破造成刘炜犯规，用两次罚球将比分再次反超。姚明内线勾手不中之后，斯洛文尼亚利用突破再得两分。此时比赛还剩下1分07秒，中国队再次陷入了落后4分的被动局面。
　　“绝杀前还有更神奇一幕”
　　暂停的时候，尤纳斯为中国队布置了三套战术，三套战术的进攻点都是要命中一个三分。可比赛重新开始后却出现了戏剧性的一幕，中国队的第一次战术配合被对方破环，不过此时24秒的计时表出现了问题，斯洛尼亚队向技术台申诉。最终裁判只给中国队留下了3秒的进攻时间，尽管尤纳斯一直向技术台进行申诉，但裁判仍然没有改变判罚。在落后4分的情况下，如果这个球不能打中，中国队无疑将陷入绝境。
　　“那个时候真是太困难了，当时我们落后了4分，如果进攻再不能得分，这场就没戏了。”大郅回忆说。
　　神奇的一幕发生了，中国队发界外球时打出了一个非常经典的战术，姚明从高位将底线跑去，帮朱芳雨做第一个掩护，大郅同时从弱侧拉到上线为朱芳雨做第二个掩护，朱芳雨经过了两个内线球员的挡拆掩护之后直接跑到另一侧接球，刘炜的发球绕出一个完美的弧线横穿了整个场地落到了朱芳雨手中，朱芳雨接球直接跳起后仰投篮，皮球神奇的飞入了篮筐。此时，比分重新被缩小到了只有1分。
　　“其实我觉得最后那个绝杀都不算最神奇的，最神奇的就是朱芳雨在底角投中的那个三分。那个战术我们在训练的时候就练过，我和姚明连续给朱芳雨做两个掩护，然后他在弱侧投三分，不过那个战术在训练时练了足足得有五十多次，但从来没有成功过，但这一次却神奇的打成了。”王治郅解释说：“那个战术其实非常难，因为横传球是篮球场的大忌，那个发球要穿越整个半场，如果弧线和力量不够，很可能被对方断球，但如果力量大一点，有可能就出界了。可能也是老天眷顾我们吧。”
　　“绝杀前大家以为是追平”
　　朱芳雨神奇的三分球也为比赛最后时刻王仕鹏的绝杀奠定了基础。比赛还剩6秒的时候，对方用一个转身抛投取得了2分的领先优势，中国队此时已经没有了暂停。王仕鹏运球一个人杀向了前场，他在两名防守球员贴身紧逼的情况下在距离三分线还有一步的地方急停跳投出手三分，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐。
　　“当时其实我们在场上的几个球员都不知道这是一个绝杀，因为比赛打得太激烈了，我们根本没有关注比分，当时只知道我们是落后的。我们都以为当时是落后了2分，包括王仕鹏当时也是这么认为，大家都以为那个神奇的三分是将比分追平了，但投进之后大家一看大屏幕，才知道我们赢了，当时那个感觉，真是太激动了！”
　　世锦赛大郅有所期待
　　距离世锦赛开始还有两天，大郅的心里也非常期待。他说：“这次队里多了很多年轻球员，他们很有冲劲，我也希望我们的年轻队员将自己的能量都发挥出来。这是我们最困难的时刻，没有大姚，没有了朱芳雨，但我还是希望我们能够打出自己的水平。”
　　由于这支中国男篮阵容年轻，在欧美拉练中又遭遇了六连败，外界大多并不看好中国男篮本次世锦赛的前景，大郅也做好了心理准备。“我知道到最后我们可能还是会得到很多不好的评价，但没有办法，竞技体育还是讲究一个结果，胜负就是关键。输球之后没有人会在乎你之前付出了多少血汗。”大郅表示，“不管结果怎么样，我希望这些年轻人能够通过这次世界大赛积累一些经验，有所提高，毕竟对于他们来说这是一个非常难得的机会。”
　　从之前的热身赛到现在的训练，大郅仍然抓住一切机会给身边的这些小兄弟做一些指导，他希望能够在最短的时间里把自己身上积累的经验传授给他们。“作为队里的老队员嘛，我多给年轻队员们一些提醒，帮助他们喊喊话，喊喊战术，毕竟我的经验要更多一些，也算是起点儿老队员的作用吧。”
　　已经33岁的大郅是本届中国男篮中年龄最大的球员，这也许会是大郅参加的最后一届世锦赛，但大郅在国家队中创造的许多传奇，没有人会忘记。(贾磊)

