皮尔斯欠老鹰悍将10000美元 1年前赌债却至今赖皮
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，当今联盟巨星保罗-皮尔斯欠人钱？而且还是欠了另一位NBA球员的钱？听起来有点像恶搞，但却是真事。今天老鹰中锋艾尔-霍福德就跟媒体爆料，绿衫军队长欠了他10，000美元，而且过了一年都还没还。
　　霍福德接受亚特兰大790地带的采访时曝出了这一消息。据霍福德讲述，事情出在2008年的季后赛，当时老鹰首轮碰上了凯尔特人，而皮尔斯跟霍福德打赌10，000美元，凯尔特人能够横扫老鹰晋级。
　　“那次系列赛结束之后我就没跟他谈起过这件事，但是我很清楚他欠我钱。”霍福德说，“马文(威廉姆斯)就是见证人，当时我们在罚球线上，他走过来跟我说，凯尔特人能够横扫老鹰。于是我们打赌了，但到现在我也没拿到钱。”
　　这个赌局的结果大家都已经知道，老鹰将比赛拖到了第七场决战，虽然那年凯尔特人最终夺冠，而且皮尔斯也拿到了总决赛MVP，但他跟霍福德的打赌确实是输了。
　　“我倒不是生他的气，”霍福德笑着解释，“你知道的，我的意思是，他就是那样一个喜欢竞争的家伙，他渴望胜利。他是个好球员，不过10000块应该算是对他言论的一次罚款，他可不能赖皮。”
　　(毛毛)

