易建联：李最后一球真可惜 我末节没上与表现无关
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间10月22日，在篮网与尼克斯的比赛中，易建联未能延续上一场的状态。全场比赛，阿联总共出手11次命中4球，得到8分9板。赛后，易建联接受了记者的采访。
　　记者：谈谈这场比赛吧，输了是不是感到很可惜，你们本来有打平的机会。
　　易建联：(库特尼·李的)最后一个球的确挺可惜的。今天对手防守布置的很好，他们成功的防守住了我们的挡拆。最主要是我们第二节打得不好，进攻过于简单，队友间的磨合和呼应得不好。后来我们把比分追回来了一些，可是最后也没有办法，因为前面输的太多了。
　　记者：今天最后一节没有上场，整体上场的时间也不多，这是为什么？
　　易建联：这很正常，上场时间少，是因为季前赛，教练根据球队的情况，教练有自己的想法。
　　记者：今天CDR(克里斯·道格拉斯·罗伯茨)的表现不错，你怎么看？
　　易建联：CDR是进攻能力很强的球员，给予球队有很大的帮助，他是一个非常努力的球员。
　　记者：前六场比赛一场未胜，季前赛连续输球，对你们有什么影响么？
　　易建联：季前赛连续输球，对于我们没有什么影响，就是暴露问题，发现问题，改善问题。当然了，人人都想赢球。　　
　　合作推广：
　　阿联加内特入选联盟十大魔鬼筋肉人
　　哈里斯女友冰冷寒冬难掩热辣身材
　　中外混血的纳胡拉师妹(多图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

