阿联五大替补各有所长 他们谁能分享太空易时间？
　　特约记者张小旋报道 易建联的替补谜题悬而未决，主帅弗兰克难免蹙眉不展。他只承认纳胡拉会作为替补大前锋打上一段时间，而托尼·巴蒂将暂时因伤缺阵。季前赛还有两场未打，目前有五名球员在板凳上蓄势待发，争夺阿联替补的位置。
　　埃德瓦多·纳胡拉
　　年龄：33岁身高：2米03体重：107公斤季前赛出场：3场季前赛数据：4.0分、3.3篮板上位指数★★★★★
　　纳胡拉在季前赛打打停停，上周又受到背伤困扰。所幸他康复迅速，声称会很快回到比赛：“我已经准备好了，只是完全训练还有些许难度。我休息了大概一周左右，感觉棒极了。现在我只是有些持续疼痛的症状，但止疼药会帮上大忙的。”
　　面对76人一役，纳胡拉曾攻下9分、6个篮板。他也自信满满地表示，自己会肩负起替补大前锋的责任：“我和易是完全不同的球员，我们俩十分互补，鲍比·西蒙斯也是。我和鲍比都能打大前锋，在易缺阵的时候提供帮助。”
　　托尼·巴蒂
　　年龄：33岁身高：2米11体重：109公斤季前赛出场：2场季前赛数据：4.5分、2.5篮板上位指数★★★★☆
　　巴蒂今年秋天患上了关节炎，季前赛也没有出场多久。“我的膝盖还行———感觉它越来越强壮了，腿部也是，”巴蒂在接受采访时说，“现在康复仍需要时间，但是已经没那么疼了，至少方法没错。”弗兰克夸奖巴蒂和纳胡拉“履历辉煌，对球队有所帮助”，当然前提是保持健康。巴蒂也认可了这一点：“我只是需要让身体好起来，如果球队需要，我就会直面挑战。我会保证在上场时间内有所贡献，保持起码的激情是必须的。”
　　鲍比·西蒙斯
　　年龄：29岁身高：1米98体重：104公斤季前赛出场：4场季前赛数据：5.5分、3.3篮板上位指数★★★
　　训练营开始时，西蒙斯曾对媒体夸下海口，自己能打前锋线多个位置。不过篮网的试验并不太成功。上一场惜败于纽约尼克斯的比赛中，西蒙斯作为易建联的头号替补，8次出手全部偏出，最终一分未得。对此西蒙斯只能解释说：“我以前从没打过大前锋，过去几天也是在积累经验。我必须面对挑战，因为我必须打球。如果打四号能让我上场更久，我就必须接受。”
　　乔什·布恩
　　年龄：24岁身高：2米08体重：114公斤季前赛出场：4场季前赛数据：5.5分、4.0篮板上位指数★★★
　　布恩是大前锋和中锋两个位置的替补。和西蒙斯一样，他也希望通过竞争四号位得到更多机会。“我今年对进攻更加自信了，”布恩说，“我不会再像去年那么容易投失球，这是一个好的信号。今年夏天我的目标是完善自己，让自己能够打禁区两个位置。我希望变得更全能，如果大前锋也能打，对球队的帮助肯定最大。”
　　肖恩·威廉姆斯
　　年龄：23岁身高：2米08体重：107公斤季前赛出场：2场季前赛数据：3.0分、3.5篮板上位指数：☆
　　看起来，威廉姆斯是替补大前锋争夺战第一个掉队的球员。弗兰克连续将威廉姆斯冷冻，原因是他的发挥实在太不稳定，不过主教练给他留足了余地，声称威廉姆斯还有机会。肖恩本人也只能继续表决心：“我知道我必须证明自己。外界对我的质疑声很多，我得靠自己的表现重新赢得他们的信任。希望我会是值得依赖的球员，时间会证明一切。”

