鲨皇组合献34分难救骑士 加内特缺阵绿军客场大胜
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，凯尔特人在俄亥俄的哥伦布斯市以96-82大胜骑士。
　　凯文-加内特和雷-阿伦都缺阵。马奎斯-丹尼尔斯首发，拿下17分5次助攻，肯德里克-帕金斯13分7个篮板，保罗-皮尔斯11分，拉希德-华莱士10分6个篮板。替补出场的埃迪-豪斯拿下最高的21分。
　　勒布朗-詹姆斯为骑士拿下18分，沙奎尔-奥尼尔16分5个篮板，安德森-瓦莱乔10分7个篮板。
　　虽然两名大将缺阵，但凯尔特人火力不减。两队战成14-14后，华莱士扬手三分命中，奥尼尔突破上篮还以2分后，丹尼尔斯和隆多相继得手，凯尔特人以23-16取得优势。皮尔斯在本节结束前投中三分，凯尔特人本节就以32-22取得两位数的优势。
　　凯尔特人以一波14-2开始第三节，在本节还有7分39秒时以70-50取得20分的优势。双方差距一度达以21分，奥尼尔和詹姆斯再度登场后，将比分追成了60-73，可惜为时已晚。凯尔特人在三节过后以82-68领先14分。
　　最后一节主力都在场边休息，成为豪斯的天下，他接连三分命中，凯尔特人一直保持两位数的优势。
　　(吴哥)

