阿联想学德克需先成一事 延续姚明之路从哪里起步
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，季前赛第六战篮网92-94输给尼克斯，易建联出场23分钟，拿下8分9板1次抢断1次盖帽。稳定的得分输出是阿联的首要任务，坐稳篮网第三核心，阿联才有稳定发展的条件。
　　2009-10赛季对于阿联来说，每一场比赛都是考验。美国众多专家都如是介绍篮网：阿联是否能够有大进步，是新赛季的最大看点之一。这里专家所指的进步，便是说阿联每场是否能够有稳定的贡献。笔者认为，阿联的进步空间依然在进攻端，且阿联仍得依靠面筐的得分能力，来证明自己的进步，并从而获得第三核心位置。
　　有人可能会抛出疑问：不是说阿联这个夏天加练内线背身单打并增重吗？再做面筐型内线岂不是倒退？其实不然，阿联增强内线单打是为“面筐进攻”服务的，这一丰富进攻手段的做法，就是为得到更理想的面筐得分机会。如果非要基本进攻技术已经趋于定型的阿联，生生往内线死抗，那就是矫枉过正。完全在内线厮杀的活理应交给布鲁克-洛佩斯。同理，持球突破的活就该交给德文-哈里斯，这就是这两人是第一、第二核心的缘由。阿联做好第三得分点并不丢脸，能够坐稳第三核心宝座，已经是一大胜利，毕竟不是每个人都是姚明。实际上围绕阿联能否成为主要攻击点，乃至质疑其主力位置的声音一直不断。但有几点原因会支撑他当好篮网的三号人物——第三进攻点：
　　其一，阿联每个赛季都有进步，上赛季篮板能力的增强有目共睹。这个赛季，阿联进攻效率和进攻手段的进步，将为人所期待，这恰是篮网需要的，有球员提供第三、四进攻点。其二，良性的“第三核心”争夺是被主帅劳伦斯-弗兰克鼓励的，他不止一次暗示篮网目前“权力真空，欲者速求之”。这个赛季CDR(罗伯茨)、库特尼-李和阿联都会齐头并进争夺“第三核心”位置，也就是第三开火权。只要几人能稳定执行战术，比拼得分技艺而非恶性的烂投，这种“竞争”绝对是好的。其三，阿联的中投是其优势之一。目前的篮网，能够有希望提供稳定中投的，也只有阿联。今后外线有哈里斯，内线有洛佩斯，中投靠阿联，会是一个非常理想的进攻三叉戟套路。CDR和李这样的射手更多能够起到冷箭效果。其四，新赛季现阶段，篮网只有一名实际意义的纯粹大前锋，那就是阿联，仅此一家。
　　先发位置稳定，作用独特的阿联要学当年的德克-诺维茨基，好好把握机会从争夺第三核心开始，立足于NBA，方有延续姚明明星之路的机会。
　　(阿姆罗)

