门萨邦苏获垂青凸显一人堕落 多西恐面临下岗危机
　　新浪体育讯　北京时间10月22日消息，火箭队昨天公布了两位被裁员的球员名单，后卫坦普尔和墨西哥罗梅尔-贝克不幸位列其中。这两人的离开并不让人奇怪，毕竟在最近的季前赛中，他们甚至都没有获得什么出场机会。
　　坦普尔和贝克的离开，这让另一位被认为无甚机会留下的内线球员门萨邦苏机会大增。这位前猛龙队的大前锋在上一场和雷霆队的比赛中表现上佳，预计新赛季将在火箭队的轮换中拥有一席之地。
　　这和之前的判断形成了很大的差别，尽管今年夏天姚明的伤病情况出现反复，导致他整个赛季都会缺席，但火箭队在内线的人数上并不缺乏，这支球队欠缺的是高度。而门萨邦苏的优势并不在这一点上，他的类型和火箭队在这个位置上的其他选手有些重合，这亦是媒体看淡他在火箭队前景主要原因。
　　但门萨邦苏凭借他的努力改变了自己的命运，和雷霆队一役，门萨邦苏在16分钟的有限出场时间里面6次出手5次命中拿到了13分4个篮板并有6次罚球机会，他在篮下的冲击力和侵略性都得到了很好的展现。
　　除了因伤在身只能作壁上观的姚明，火箭队目前可用的内线球员仍然有多达6人，包括三个主要的轮换球员斯科拉、兰德里以及海耶斯，另外的出场时间大卫-安德森、多西以及门萨邦苏来竞争。这其中，大卫-安德森凭借他的身高将肯定获得一定的时间，多西和门萨邦苏则在这场竞争中处于末位。门萨邦苏的境遇最不好，他的合同属于非保障合同，新赛季能不能代表火箭队征战还是未知数。
　　而现在，在这场竞逐中，门萨邦苏已经暂时性领先多西。拥有保障合同，在火箭队已经待了一年有余，对于球队的战术体系已经有充分了解的多西，其在火箭队的前景却已经非常渺茫。
　　在去年夏天，被火箭队在第二轮选中的多西曾经被球迷寄予厚望。多西大学四年在孟菲斯大学一直都是内线主力，他的篮板实力不容小视。多西的身体条件极为出色，臂展惊人，身体肌肉相当发达。在加入球队的之初，多西原本被认为他将挑战查克-海耶斯的位置。毕竟和海耶斯相比，他的身体条件更出色，更能够应付NBA级别的对抗。但显然，这个期望落空了。尽管在阿德尔曼上任之后，海耶斯在队中的地位和出场时间都一度有所下降。不过上赛季的表现证明，身体条件不是决定竞争胜负的关键，和经验丰富，防守技巧多多的海耶斯相比，年轻的多西完全处于下风。
　　一年多的时间，多西并没有获得多少出场机会，或者说他并没有在训练中有征服阿德尔曼的表现。但姚明的受伤再次给予了这个年轻人机会，如果多西能够表现出他在过去一年中学习到的东西，在新赛季，多西还是会有很多证明自己的机会。
　　但这次在和门萨邦苏的竞争中落败，或许就意味着多西职业生涯开始充满巨大危机。
　　多西和火箭队的合同属于2加2性质，前两年属于保障性合同，后两年则是非保障。作为一个二轮秀，能够获得这样一份合同，这其中既有火箭队节省薪水的考虑(避免打出成绩后需要大幅加薪来留人，之前和诺瓦克以及今年夏天签约泰勒和巴丁格都是类似的合同)，又和多西本身具备一定的天赋有关。只可惜，两年下来，多西的那副身板依旧诱人，但他始终空有力量，并无头脑。
　　犯规过多，这是多西的致命问题所在。在大学联赛，多西尚能通过自己在身体上的优势弥补经验和防守技术上的欠缺。可到了顶级职业联盟，当这个优势失去之后，多西的短板就被暴露无疑。说来也奇怪，在火箭队中有海耶斯这样具备丰富经验的防守老将，但是一年多下来，多西在这方面似乎并没有长进。
　　另一个影响多西成长的原因则是伤病，足底筋膜炎的问题一直在困扰着多西。这个伤病是大多数内线球员会遇到的问题，即便是诸如邓肯这样的超级明星亦曾经受到过这样的困扰。
　　对于多西而言，今年是保障性合同的最后一年。如果继续在球场下充当啦啦队员，多西在明年恐怕就难以继续获得球队的垂青。在经济大环境恶劣的情况下，火箭队也不会愿意花钱供养一位只能在训练中出力而不能出场的选手。而且明年姚明回归，内线留下的机会和出场时间就更少，届时，多西再想出人头地就更难。可以说，巨大的危机已经到来，多西必须抓紧努力了。
　　(大脸猫)

