阿泰读名宿新书领悟成功之道 放言防守天赋无人能比
　　新浪体育讯　北京时间10月22日，湖人在与勇士的季前赛第三番大战中113比107战胜了对手。阿泰斯特依然很低调，打了29分钟的他只出手3次，进了两个球得到6分。但再看看他8助攻2抢断2盖帽的数据以及在场上球队得失分“+11”的成绩，“野兽”用一种让人有些意外的方式正在融入卫冕冠军。
　　上周，宣布本赛季将淡出湖人教练组的传奇巨星“天钩”贾巴尔曾经向阿泰委婉地提出了一个建议：读一读前凯尔特人巨星比尔-拉塞尔的新书《Red and Me》。“禅师”杰克逊有经常向手下球员推荐读物的习惯，但贾巴尔这可能是第一次，连他自己都觉得“十分可笑”。“这本书很适合阿泰斯特，因为它能让罗恩了解到两个伟人(“红衣主教”奥尔巴克和比尔-拉塞尔)是如何相处的，他们怎样赢得了那么多成就。通过这本书，就能知道当年的凯尔特人王朝是如何建立起来的。”
　　阿泰有没有认真看拉塞尔的书不得而知，但当地时间20日接受记者采访时，阿泰却不自觉地扯起了篮球历史，并将这支湖人队捧上了天：“任何一个研究过篮球历史的人都会发现：这支球队(湖人)有可能成为史上最强的球队之一。我们必须好好利用这难得的条件。”听了阿泰的话后，有记者私下笑称，这不会就是阿泰听了贾巴尔的话，读完拉塞尔的书后唯一的读后感吧？
　　另外，阿泰对自己和科比的防守组合充满了信心。“当我和他联袂镇守外线时，对手将感到无比难受，”阿泰说。“有很多球队的教练都会让队员努力去打球，但我不认为有人在外线防守方面的天赋会超过我。而科比同样是个防守高手。”
　　不过令阿泰难过的是，“野兽”的儿时伙伴，纽约街球场上的传奇人物，被他称作“这辈子最强悍的对手”的查菲特日前在暴力事件中丧生。阿泰表示，自己将会在新赛季用球场上精彩的表现纪念这位篮球天才。
　　至少从现阶段看，经过心理治疗的阿泰表现得非常成熟，尽管场上状态起伏不定，但没有发生过情绪失控的情况。为了“史上最强球队”这个无比崇高的目标，“野兽”一定会全力以赴。
　　(蒙蒙)

