姚明替身专访：小布和洛瑞太快 俄语怎么说我爱你
　　记者王猛休斯敦报道
　　大卫·安德森是个安静的家伙。每天的训练结束后，他都会一个人走到场边，寻个无人打扰的角落，拉伸韧带和关节。这让人想起了曾经来火箭试运气的斯潘诺里斯，好像所有在欧洲打过比赛的人，都养成了训练比赛前后拉韧带的习惯。
　　可安德森跟斯潘诺里斯不同。斯潘遇到的是范甘迪，一个固执苛刻，坚持原则，很少给新人机会的角落。而安德森面前站着的是和蔼多了的阿德尔曼，阿帅不会偏执地强调防守，进攻和速度才是他追求的。恰好，安德森的优势就是进攻，他的进攻位置在距离篮筐18英尺的外线，他能投。
　　而且，他在意大利联赛打过，在俄罗斯打过，在西班牙打过，这个能说四种语言的家伙，知道如何融入一个团体。在休斯敦，生活要容易得多，他可以轻轻松松地说英语了，虽然是澳大利亚腔调，可这比用西班牙语和俄语解释问题，日子好过多了。
　　安德森说，能来NBA，他很兴奋，因为他知道，在这个星球上有太多人拥有同样的梦想，不同的是，他的梦想成真了。
　　TITAN：迄今为止，一切适应得还好吗？
　　大卫·安德森：还不错，还不错，在学习和适应所有的新东西，生活习惯，城市，新的球队，队友，新的打法，对于我来说，这里的一切都是新的。我也是新的，新秀。
　　NBA和你之前所经历的比赛差别究竟有多大，能不能说一下你第一场季前赛时的感觉。
　　感觉很复杂。第一场比赛，我可能已经记不清球场上到底发生了些什么，可我很清楚地记得当时心里的感觉。兴奋，又紧张，我知道对于我来说那意味着什么，那是梦想成真的时刻。你迫不及待地想去感觉，NBA究竟是什么样的。我很高兴，能加入这么团队，每个人对我都很好，在帮助我尽快地适应这里。
　　是紧张很多，还是兴奋更多？
　　可能是兴奋更多一点吧。紧张，在我的理解是非常正常的事情，来到一个新的环境，总会让人紧张。但是一想到，这是NBA，我就会很兴奋，在这个地球上可能还另外一百万名球员，希望有一天能够来到这里打球。此时此刻，我正站在火箭的训练场上，变成真的了，这够让我兴奋很长时间的了。我也知道，这只是开始，会遇到很多困难，可无论如何我要试一下，看看到底能不能在这里生存。
　　对于一个国际球员来说，那将是一条很漫长的路。
　　很漫长。现在还只是季前赛，还只是训练营，真正的赛季还没开始。常规赛有八十二场比赛，会遇到各式各样的事情。会打得出色，也会遇到低潮，现在，对于我来说最重要的就是学习，适应，学会如何跟布鲁克斯、洛瑞一起比赛，学习教练的体系，等等。
　　那在这些要学习的内容里，最重要的，排在第一位的是什么？
　　防守。这是NBA跟我之前待过联赛的最大区别，如何防守挡拆进攻，什么时候是恰当的补防时机，如何融入整个团队的防守体系。学习防守是成为这个集体一部分最重要的，巴蒂尔一直在告诉我，应该交流，应该在球场上不断地出声，喊出来，让队友知道什么时候该往哪儿去，对手的进攻有什么变化，希望我能尽快掌握这些。
　　NBA要比其他联赛快很多吗？
　　是要快，但还没到让人头晕的地步，我之前在西班牙联赛打过，那里的比赛节奏也非常非常快。之所以NBA更快，是因为这里的球员天赋更好，就像布鲁克斯和洛瑞，他们的推进速度实在惊人。不过，我非常喜欢这种打法，在这种比赛里，我更能找到节奏。
　　我正想问这个，阿德尔曼执教的火箭队，是否能帮助适应NBA快一点，他的风格和你的比赛特点，正好能结合在一起。
　　对，我非常喜欢教练的体系，快速转换，很多传球，这样我更能把自己的特点发挥出来，而且这种打法的身体对抗相对少点，更容易找到节奏。
　　你是一个老将新秀，刚打NBA第一年，可已经在不同的国家打了十年的职业篮球，适应每一个国家的联赛，能帮助你更快地适应NBA吗？
　　我确实经历了很多种篮球，我也尽可能丰富我的比赛。我想经历了这么多之后，我有很强的阅读比赛的能力了，希望这些能帮助我多快地适应这里。不过有一点我很清楚，我能适应得州的生活。也许在以后，我能把我在别的联赛里学到的东西，分享给我的队友，可现在，我的主要任务还是学习。
　　每个国家的篮球都不同吗？
　　确实是这样，西班牙的比赛节奏更快，尽可能利用转换得分。至于俄罗斯的，要慢一点，很主要团队，战术要更细致，身体对抗也更强。至于NBA的，这里的球员天赋更高，运动能力更好，一对一的情况更多，因为他们足够出色，靠一对一就能伤害到对方。我想，经历了这么多之后，我能尽可能吸取其中的优点。
　　不过适应这里的生活，要比在西班牙，在俄罗斯容易得多吧？
　　没错，因为至少美国是说英语的。在这，我的压力小了很多，像在西班牙的时候，一切沟通都是用西班牙语，我总得反应一段时间。在球场上还好一点，可下了球场，要跟媒体打交道，要跟球迷，要过日子，得从头开始学一门语言。在这里，好多了。虽然我的澳大利亚口音和说法有些不同。有时候，我们相互听不懂彼此在说什么，不过只要稍微解释一下，就可以了。
　　那现在你的西班牙如何了？
　　还不错，我能够流利地说西班牙了。有时候，我会用西语跟斯科拉聊聊天。过去这些年在欧洲打球，让我在两个方面有所收获，成为一个更好的球员，一个更多经历的人。在意大利打球，就要用意大利人的方法生活，学说意大利语，吃意大利的食物，现在我可以流利地说意大利语。还有俄语，当然，我的俄语没有这么流利，只能进行简单的对话，可以去餐厅点菜，可以跟朋友随便聊聊天。
　　像Я люблю тебя(俄语的我爱你)？
　　没错，不过别跟男的说这话，看到漂亮姑娘的时候，就能用上了。所有的这些，对于我来说都是非常美好的经历，让我觉得很充实。现在我从欧洲来到了美国，似乎生活变得更容易一些。休斯敦这座城市很大，当然了，他们告诉我，在得州，什么都挺大的，我在学习如何在得州过得更舒服些。
　　巴塞罗那、莫斯科、博洛尼亚、锡耶纳……现在是休斯敦，在这么多城市生活过之后，哪儿你最喜欢？
　　我会选我的家乡，澳大利亚的弗兰克斯敦(Frankston)，我在世界上的很多地方生活过，可我还是最喜欢那里，那里的生活方式，那儿的人。无论我走到哪里，总会建议我在那的队友到澳大利亚来看看，在那你会很放松，生活很惬意，风景很好，澳大利亚人很友好，生活水平很低，至少我觉得那是世界上最适宜生活的地方。
　　还有一场季前赛，你的新秀赛季就开始了，祝你好运。
　　嘿嘿，终于要开始了，我都有点迫不及待了。

