前瞻：季前末战阿联PK布兰德 太空易要拿76人祭旗
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，新泽西篮网将与费城76人作赛一场，这也是球队最后一次季前热身机会。
　　此前6场季前赛，篮网均以输球告终。考虑到这些比赛最终分差不过8分，球队还是有希望在明天打开赢球帐户的。劳伦斯-弗兰克也希望通过这场比赛，最后尝试一下常规赛模式的轮转方案，除了德文-哈里斯继续缺阵之外，几名首发球员应该会得到可观的出赛时间，接下来的事情就是静待常规赛开始了。
　　双方两周前交手一次，76人依靠埃尔顿-布兰德的绝杀拿下比赛。胜负倒在其次，76人也希望通过屈指可数的练兵机会，为一些难题寻求正解。在最新出炉的ESPN前瞻中，76人的化学反应被打了极低的分数，文章说：“一旦布兰德上场，76人就打不了跑轰，但如果为布兰德设计一个合适的体系，又可能伤害到安德烈-伊戈达拉。好的组织者才能让前两人都开心，但安德烈-米勒走了，投篮第一的路易斯-威廉姆斯可不是合适的人选。”
　　上一场比赛中，尽管76人成为最后赢家，但整体数据并不乐观。球队全场三分球仅8投2中，其中安德烈-伊戈达拉与赛迪斯-扬运动战合计24投5中，命中率是可怜的20.8%。如果这对快攻中的哼哈二将无法发挥，对方的防守就很容易找到方向。明日一战篮网的重点也是屯兵内线，在限制好犯规次数的同时控制节奏，比赛就有得打。
　　对于易建联来说，几场季前赛的出色发挥令人眼前一亮，不过他本身是非常依赖信心来维护比赛质量的球员。如果季前赛末战还能有出色发挥，常规赛首战又能借着凯文-勒夫的受伤打响开头的话，这两场比赛对阿联未来一个月的表现还是有非常重要的意义的。季前赛碰上的三个同区对手中，他面对纽约尼克斯和波士顿凯尔特人都有过出色的发挥，现在就看76人会不会成为下一个祭旗对象了。
　　双方预计首发：
　　篮网：克里斯-道格拉斯-罗伯茨，库特尼-李，泰伦斯-威廉姆斯，易建联，布鲁克-洛佩斯
　　76人：路易斯-威廉姆斯，伊戈达拉，扬，布兰德，萨缪尔-戴勒姆波特
　　(阿布杜猫)

