大郅悄然解冻郅联组合重出江湖 世锦赛不可不靠他
　　记者李阳8月25日报道  中国队将王治郅冷却了一个夏天，在开赴土耳其之前，大郅悄然迎来了解冻。上场时间有所增加。世锦赛上，他必将担当更加重要的角色。
　　在塞尔维亚打热身赛的时候，邓华德已经对外释放了这么一个信号。北京时间8月23日，和塞尔维亚队的首场热身赛，王治郅和易建联首发出场。要知道，国家队今年夏天打了15场球，郅联组合还是第一次出现在首发阵容当中。再过三天，世锦赛就正式开打了，在这个节骨眼出现这种变化，还是很值得注意的。
　　就比赛中的场面而言，郅联组合的效果并不是很好。开场不久，大郅就投中一个三分，中国队也一度保持微弱的领先优势。可是，在之后的时间里，大郅没能再得到一分，他只得到3分，但收获了4次犯规。因为没有赛后的技术统计，粗略估计，大郅的上场时间在15分钟左右。比之前球队在北美拉练的时候大有提高，北美拉练那四场球，大郅的场均出场时间只有8分钟。
　　大郅的状态仍然不是很好，主要是身体方面的影响，脚步有些跟不上，防守容易犯规。这个因素，也影响了他的上场时间。总的来说，郅联组合的效果并不差，大郅得分不多，他也不抢攻，出手次数很少，失误自然也不算多。大郅和阿联一里一外，根据对手的防守阵型，随时可以变换位置，球队在攻防两端可以有更多变化。
　　比赛的开始阶段，中国队还能咬住比分，大郅打了一半就下场休息。这一节结束的时候，中国队落后8分。第二节，大郅重新披挂上阵。前三分钟里，中国队屡次防住对方的进攻，还有几次漂亮的抢断，打成了几次快攻，将分差缩小到3分。这段时间，大郅仍然没有得分，又吃了两次犯规被换下场。再往后，比分被渐渐拉开，最终输了36分。
　　影响大郅发挥的原因有两个，首当其冲的就是伤病。今年夏天，王治郅一早就到国家队报到，几乎是全程参与了球队的训练和比赛，但因为膝关节和脚踝的老伤，只能打打停停。
　　再者就是不适应新的战术体系。热身赛上，大郅的上场时间不多，不是教练不信任，而是给他时间尽快恢复。世锦赛上，只要伤病不再作怪，大郅必定要发挥更大的作用。他觉得自己打个20分钟应该没有问题。

