街球王过敏小哈要针灸 篮网季前赛末战无控卫可用
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，据《新泽西星报》报道，篮网头牌德文-哈里斯确定将缺席明天球队与费城76人的季前赛最后一战。
　　“还是有点紧，今天我还得去看看专家，他们会好好给我治治，针灸啊什么的，我今晚可能会疼，不过明天会感觉好很多。”哈里斯谈及腹股沟伤势时颇有些无奈，“但是周日肯定就能恢复正常训练了。”
　　更糟糕的是，拉夫-阿尔斯通因为吃海鲜过敏今天也没来训练，他明天能不能打也是很大疑问。球队另一名替补控卫肯扬-杜林仍然处于臀部手术的恢复期，他最早也要等到下月末才能复出。
　　捉襟见肘的是，篮网今天裁掉了威尔-布莱洛克、本内特-戴维斯和布莱恩-汉密尔顿三名拿着训练营邀请合同的球员，不然布莱洛克和戴维斯还能解下燃眉之急。所以明天的比赛，球队只能依靠泰伦斯-威廉姆斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨来掌控进攻了。
　　今年季前赛篮网成了伤病重灾区，哈里斯至今只打了58分钟，甚至比埃杜阿多-纳胡拉还少。球队当家球星不能打，教练想磨合战术观察球员就增加了不小难度，不过哈里斯并没有太担心。
　　“虽然说是少了融入新战术的机会，但这其实都是共通的，篮球说到底还是一些基本的东西。我们会打，会有单打的战术，低位、快攻，至于我自己的状态，我不需要太多去练习怎么突破上篮，这我从5岁就一直练到现在了，突分我手到擒来。”
　　(加缪)

