篮网官方宣布裁掉三人 新赛季15人大名单正式出炉 
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，新泽西篮网队官方宣布了球队赛季前的裁员，三名一个月前刚刚签约的球员不幸被裁，他们分别是威尔-布莱洛克、布莱恩-汉密尔顿和本奈特-戴维斯。
　　篮网总裁罗德-索恩宣布了裁员的消息，三名球员都是在当地时间9月29日正式加盟篮网的，但实际上球队招来这三名球员，更多只是想给训练营和季前赛中注入更多活力。
　　三人都是司职后卫，布莱洛克参加了四场季前赛，场均得到6.5分钟的出场时间，能够贡献1分和1.5个篮板。而戴维斯和汉密尔顿获得的机会更是寥寥无几，都只获得了一次出场机会。汉密尔顿在当地时间4日对阵尼克斯时打了3分钟，而同一场比赛，戴维斯也亮相4分钟。由于球队后场并不缺人手，这三人最终没能进入篮网常规赛名单。
　　在完成这三笔裁员之后，篮网阵容的瘦身也正式完成，目前球队15人大名单如下：
　　中锋：布鲁克-洛佩斯、约什-布恩、托尼-巴蒂
　　大前锋：易建联、埃杜阿多-纳胡拉、肖恩-威廉姆斯
　　小前锋：鲍比-西蒙斯、克里斯-道格拉斯-罗伯茨、特伦登-哈塞尔
　　得分后卫：库特尼-李、贾维斯-海耶斯、泰伦斯-威廉姆斯
　　控球后卫：德文-哈里斯、拉夫-阿尔斯通、肯扬-杜林
　　(新体)

