湖人巡回演出科比献23分 甜瓜火热掘金却难逃一败
　　新浪体育讯　北京时间10月23日，湖人的“巡回演出”来到了加州的阿纳海姆，在本田中心以106-89大胜掘金。
　　科比-布莱恩特出场30分钟，贡献23分6个篮板，拉玛尔-奥多姆投中5个三分球，得了17分9个篮板。替补出场的约什-鲍威尔也有15分进账，香农-布朗10分4次助攻。
　　昌西-比卢普斯为掘金拿下19分6次助攻，不过他们表现最出色的是“甜瓜”卡梅罗-安东尼，他在32分钟内18投10中，贡献了28分6个篮板。
　　科比在季前赛状态时有时无，“小飞侠”今天似乎带上了他的武器，开场后就积极进攻。他一人包办湖人前4分，不过全队状态平平，开场后湖人以6-12落后。奥多姆在本节中段找到感觉，两度三分命中后，湖人以17-15反超。首节湖人全队投中4个三分球，科比一人得了9分，不过湖人以25-27略处下风。
　　科比第二节两投不中，只靠罚球得了3分。不过其他人开始找到感觉，湖人逐渐取得优势。本节还有6分21秒时，奥多姆三分命中，接着科比助攻香农-布朗，后者中投命中，湖人以39-33领先。比卢普斯和安东尼连续得分，掘金又将比分超出后，奥多姆再度三分得手，湖人保住领先。两队几度交替领先，本节最后2分44秒，掘金只得2分，湖人以52-46结束上半场。
　　第三节开始后不久，科比就连续两次投篮命中，不过他更精彩的表演是在篮下，两次暴扣一展“飞侠”风采。本节还有6分12秒时，科比连投带罚拿下3分，紧接着他从安东尼手中抢断，突到篮下后暴扣得手，在短短9秒内，一人得了9分。科比本节再取11分，湖人三节过后以76-67占优势。
　　第四节湖人撤下全部首发球员，而掘金还留在比卢普斯在场上，安东尼也打了一会。安东尼在本节开始后就连得4分，掘金以8-2开始本节，将比分追成了75-78。不过布朗马上用三分压制对手，接着他抢断得手，助攻姆本加，后者中距离投篮命中掘金在两分钟未能投中一球，而布朗在这段时间两投一传，湖人以87-76拉开差距。本节过半后，布朗又和莫里森相继投中三分，湖人以98-81遥遥领先，让胜负失去悬念。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

