篮网搬迁纽约前或仍有一变 IZOD中心已入最后1季
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，据《新泽西星报》报道，篮网今年在纽华克的Prudential中心打了两场季前赛，球票销售异常火爆。据球队内部官员透露，篮网正在慎重考虑于2010-11赛季暂时先搬迁至纽华克，作为布鲁克林新球馆修建期间的过渡，而NBA官方对此也持支持态度。
　　“篮网去哪打球是他们自己的事，只需要提交申请即可，反正我们是没有理由反对他们去一座漂亮的新球馆打球。”NBA总裁大卫-斯特恩说。
　　篮网现在使用的IZOD中心设施太过陈旧而且周遭交通不便(从1981年开始篮网就一直使用IZOD中心)，加上新泽西球迷对篮网的战绩比较失望上座率这两个赛季一直很惨淡。而今年季前赛在纽华克这两场，10月14日打凯尔特人有12，790人到场观战，昨天对尼克斯更是吸引了15，721人。
　　不过麻烦的是篮网和IZOD中心的租约签到了2013年，合约中规定是篮网若搬迁至布鲁克林那么合同可以随时终止，但如果是去其它地方就得支付800万美元违约金。虽说俄罗斯首富米海尔-普罗霍洛夫入主之后篮网钱包陡然间就鼓起来了，但即便是富豪也没必要花冤枉钱。
　　篮网最早也要到2011-12赛季才能搬迁至布鲁克林，也就是说现在球队考虑的就是要不要在纽华克打1-2个赛季。篮网总裁布雷特-约马克谈及搬迁一事口风倒是很紧绝口不提去纽华克的可能，不过内部不少官员透露现在球队态度其实有些松动。
　　Prudential中心举办篮球赛事的话可容纳18，342名观众，这座球馆同时还是新泽西魔鬼(冰球队)和塞顿学院篮球队的比赛场馆。
　　(加缪)

