篮球明星竟对观众拳打脚踢 他比阿泰坎通纳更暴力
　　特约记者艾萌报道
　　如果有机会，阿泰斯特真该认识一下菲律宾职业篮球运动员怀恩·阿波尔达。因为这位老兄和“野兽”一样，比赛期间居然对球迷大打出手！
　　阿波尔达也算是菲律宾的知名球星。今年33岁的他近四个赛季连续入选联赛最佳防守阵容，球风与阿泰确有几分相似。
　　事情发生在当地时间16日，阿波尔达在一场联赛的第二节还剩6分钟时，阿波尔达防守对方快攻时下黑手，被裁判判罚违体犯规。坐在场边第一排的一位黑衣球迷开始咒骂阿波尔达，后者勃然大怒，从场地另外一侧跑过来，先是飞身狠踹了该球迷一脚，连旁边的广告牌都应声而倒，随后又一通左右勾拳将球迷打得动弹不得，最后干脆左臂勒住对方脖子，右拳对着心口猛打……其力道之大，两个裁判都拉不走他。后来还是队友和工作人员四五个人扑过来，才勉强把阿波尔达拖走。
　　三天后，菲律宾篮协做出了裁定：禁止阿波尔达参加余下的2009-10赛季比赛，并处以罚金20000比索(约人民币2800元)。阿波尔达本人毫无悔意：“他在我的家人面前辱骂我，我绝不原谅其所作所为。他毁了我的饭碗。”可从众多菲律宾球迷请求篮协将其终身禁赛的情况看，阿波尔达的确是罪有应得。

