对手评火箭：斯科拉是头牌 一人或引湖人绿军哄抢
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，新赛季开战在即，美国某权威媒体今天公布了来自联盟中另外一支球队针对火箭队所作出的球探报告，从这份报告里，我们能够以对手的角度来看看火箭队的情况，以下是文章摘译——
　　火箭队说，特雷西-麦克格雷迪不会在11月之前回到球场，而我的看法是，麦蒂的归期还要更迟。麦蒂说他正在努力的熬过这次伤病，他也知道自己将在明年成为一名自由球员，因此麦蒂不会希望继续受伤。他会观望球队的情况，如果选择在一月回归，我也不会惊讶，这让他在转会截止日之前至少还有四周的时间来表现自己。
　　今年的火箭队没有了姚明、麦蒂，也没有了阿泰斯特。不过我丝毫不认为这支球队会堕落到去争取状元秀的地步。这支球队仍然有一个好的教练，他们有一个好的系统，我知道里克-阿德尔曼不是一个甘于放弃的人。除此之外，他们也并没有失去全部，顽强的防守能够在很大程度弥补进攻端的损失。
　　现在的火箭队中，最好的球员当然是路易斯-斯科拉。阿根廷人知道自己该干什么，而且每个晚上他都会全力以赴。你可以说他在享受比赛，因为他的脸上总是流露出笑容。斯科拉非常适合火箭队这个体系，他能够得分，抢篮板，能够传球，能够发起快攻，还有一手不错的中投。他并没有三分球的能力，但是不要小视他的中距离威胁。斯科拉的一对一防守能力很好，能够用快速的脚步移动来弥补身高上的不足。在过去的两年，他的身后有一个巨人，新赛季的焦点是，在一个人独自支撑内线的情况下，他能不能防守住那些身材高大许多的内线。
　　火箭队第二号的球员则是阿隆-布鲁克斯，今年这支球队急需得分点，这正是布鲁克斯的强项。布鲁克斯有潜力成为一名传统的控球后卫，不过这只是他的第二考虑目标。有些时候，他的传球仅仅是因为突破得太深，导致进攻线路被封死。我不认为他是一个自私的球员，但他脑子里面考虑的主要还是得分。布鲁克斯的另一个问题在于，他的身高会造成防守上的困难，这就要求得分后卫和小前锋需要时刻过来考虑帮助他。
　　如何来限制布鲁克斯，如何限制他的速度，限制他切入禁区的速度，方法之一就是在进攻端不断的打击他，利用身体冲撞来消耗他的体力。不过布鲁克斯已经表现出，在防守中他不会后退，不会轻易放弃自己的位置。从长远来看，我并不认为他会是联盟前十的控球后卫之一，因为他的比赛还有很多的漏洞。我将他视之为能力略低于一流后卫的后场选手，作为一流的控球后卫，一般有3、4种拿手好戏，而布鲁克斯只拥有2、3种。布鲁克斯的跳投能力不错，他在三分线外连续命中的能力也很强，在快攻中亦是外线的威胁所在。上赛季，小布的三分球命中率有36.6%，还算不错。
　　火箭队中我喜欢的球员是凯尔-洛瑞，他是非常适合火箭体系的球员。因为他能够打后场的两个位置，能够和布鲁克斯一起出场。我喜欢洛瑞的韧性和力量，这是他和布鲁克斯最大的不同。尽管洛瑞不是一个高大后卫，但他绝对可以对你施加很大的压力。在不是完全错位攻防的情况下，他甚至能够防守住德隆-威廉姆斯这样的大个子后卫，当然在进攻端，他的威胁并不像布鲁克斯那么大。洛瑞能够带领球队发起快节奏的进攻，不过他自己表示希望能够像在灰熊以及在大学时代那样，成为一名得分手，他是火箭队的另一个后场发动机。
　　对于新援阿里扎，我有一点怀疑。如果姚明和麦蒂在场，他肯定是非常适合火箭队的，会是阿泰斯特的很好替代品。但阿里扎和阿泰斯特的不同之处在于，他没有后者那样的韧性。尽管阿泰是一个大麻烦，但是他的防守技术以及韧性对于球队的防守有很大的加成。针对阿泰任何球队都必须有一套特别的战术，但对于阿里扎，就不必这么大费周章了。
　　大卫-安德森是火箭队今年的新援，他在姚明受伤不能出场的情况下会有什么表现，这值得关注。安德森是一个有技术的大个子，他和斯科拉同龄，也在欧洲打了很长的时间，这足以证明他的能力。和斯科拉一样，安德森有很不错的中距离跳投能力，他对于火箭队的进攻应该有一定的帮助。
　　巴蒂尔今年在队中可能会兼顾2-4号位这三个位置，而无论在哪个位置，你都不会看到这个家伙吃亏。这是一个真正的多面手，他只会选择好的出手时机，上赛季，他三分之二的出手都是三分球，但巴蒂尔也能在低位单打。他是一个很好的传球手，是一个很不错的给低位球员喂球的人。当然，防守才是巴蒂尔的看家本领，我亲眼见证过他在一场比赛中防守了汉密尔顿和拉希德-华莱士两个完全不同类型的球员，而且都有不错的表现。我非常希望他在我的队中，如果巴蒂尔在湖人，那么湖人现在就是最大的夺冠热门，他比阿泰斯特更适合这支球队，他会有稳定的表现， 不会带来任何麻烦。如果可能，我想马刺、湖人以及凯尔特人甚至是开拓者，他们都会不惜一切代价的来获得巴蒂尔。只是在目前的这支火箭队，巴蒂尔可能不会发挥那么大的作用，他不是一个善于主动得分的球员，也不是一个喜欢带球直冲篮下的人。正因为如此，我很怀疑巴蒂尔还会在火箭队呆多久。
　　这支球队还有两位出色的小个子前锋，海耶斯以及兰德里，他们都是球场上真正的勇士。他们都从巴蒂尔身上获益良多。兰德里的进攻更加出色，他还有能力成为更好的投手。现在的兰德里还不是很好的传球手，但我相信他还会有更好的表现，今年很可能是他有大突破的一年。
　　火箭队今年很聪明的拿到了蔡斯-巴丁格，这个白人前锋有潜力在火箭队的体系中施展自己的潜力。我对于他的确心存怀疑，不过在看完了夏季联赛的表现之后，他相信他会有更好的表现。他在队中的感觉很好，他的投篮水平也非常棒，我相信他在火箭队会有很多表现自己的机会。(大脸猫)

