揭幕战海耶斯或首发 姚明离开后身高劣势谁弥补？
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，美媒体《露天看台报》专栏作者泰勒-史密斯今天撰文讨论火箭下赛季的首发中锋问题。
　　毫无疑问，火箭在即将到来的赛季中将启用小个阵容。可是到底有多“小”？我想他们揭幕战那天很可能会启用查克-海耶斯足以说明一切。海耶斯可能是这个联盟中唯一有能力首发而身高只有6尺6(1.98)的中锋。因为他有着出色的低位防守能力。
　　在低位防守的时候，海耶斯能够很好的利用自己身体的优势，让对手的大个子球员远离他们可以轻松出手的区域。他的出手很快，这会让对方的持球队员为此而抓狂。而且他总是知道在正确的时间到达正确的地点。
　　而如果海耶斯首发，那么火箭全队最高的球员就是29岁的大卫-安德森。他是最有可能与海耶斯来竞争首发位置的人。火箭在夏天的时候用一个未来二轮的选秀权和一些现金从老鹰换来了安德森，不过他还没有在常规赛中露过脸，当然季前赛的表现已经足以证明他的价值所在。在进攻端，安德森有着出色的表现。他内线进攻和远距离投篮的能力不俗，只是在篮板方面，还没有展现出与他身高相符的表现。
　　然而，安德森的身高却是火箭唯一一个能在内线给对手对手以压力的人。他或许可以弥补姚明和穆托姆博离开之后的一些空白。
　　而波普斯-门萨邦苏会成为这个球队的一员，可是他可以获得的时间将会很少。
　　(暖暖)

