李晓旭不当蓝领最终被舍弃 邓华德找不到他闪光点
　　中锋位置上，邓华德给苏伟和唐正东提出过明确的要求，那就是做好一名肯干脏活累活的蓝领球员。幸运的是，这两人都做到了，只不过一人因伤缺席了世锦赛。在锋线位置上，李晓旭也曾经是邓华德眼中的蓝领型大前锋，只不过因为他拥有不错的外线技术，李晓旭成了偶尔能偷偷懒的蓝领球员。
　　一旦失去了自己在主教练眼中赖以生存的外线技术，又同时忘记了自己的蓝领球员身份，李晓旭就注定成为邓家军的一个悲情人物。看看这位2009年红人的当年数据，天津亚锦赛之前的热身赛上，李晓旭场均拿下8.44分5个篮板球；斯坦科维奇杯上，他场均拿下11分和8.75个篮板球；之后的东亚运动会上，李晓旭达到了职业生涯的最佳状态，他场均拿下12分和9个篮板球。但如今，去年华丽的数据却成了今年数据的一个刺眼的对比。最近9场热身赛和4场斯杯比赛，李晓旭的投篮命中率比去年将近下滑了一倍，而他不错的三分球命中率也一下子跌至个位数。
　　状态下滑，手感冰冷，李晓旭投篮打铁，罚球命中率更令人揪心。上月底的斯坦科维奇杯上，李晓旭4场比赛罚球7投仅1中，14.2%的罚球命中率连他自己都觉得不可思议。李晓旭扔掉的最后一把保护伞是防守，作为一名蓝领球员，数据表上最能体现他价值的就是篮板球。9场热身赛和4场斯坦科维奇杯比赛，李晓旭的场均篮板球分别只有2.99个和1.75个。
　　里外都失去了自己的位置，李晓旭一下子变成了一个毫无棱角的球员。对于善用球员突出一面的邓华德而言，他在李晓旭身上已经找不到一个闪光点。

