斯特恩称勒布朗史上最佳 ESPN专家：纯属胡说八道
　　斯特恩说：“他可能是这项运动历史上最好的球员。也许迈克尔·乔丹的支持者们会对此有所怀疑，但詹姆斯就像一块白布，你可以期待，这块布上，会出现多么美妙的一幅画。”
　　斯特恩接下来对詹姆斯的评价，简直就像是抒情了，“他现在还没赢得过任何东西，但他很可能成为这个星球上最伟大的球员。看他打球是一种享受，看他一步步地成长，也让人很愉快。”
　　在听到斯特恩这样的说法后，记者与ESPN专栏作家阿丹德进行了交流，双方都认为这样的说法非常可笑。阿丹德说：“总裁先生早就说过，他首先是律师、NBA总裁和商人，其次才是NBA球迷，因此，他对球星的评价，大都是出于商业推广的目的。”
　　不过，阿丹德还是认为，斯特恩此次对詹姆斯的评价有些过火了，“绝大多数人听到他这样说，都会觉得他是在胡说八道，都会认为他这是对历史的不尊重。大卫·斯特恩应该知道，他并不是记者，并不是专栏作家。专栏作家可以随便发表自己的观点，但斯特恩不应该这样说，哪怕他真是这样想的。”
　　那么，在专栏作家阿丹德眼中，谁是NBA历史最佳？阿丹德说：“我爱魔术师，但毫无疑问，史上最佳还是迈克尔·乔丹。”
　　[孙悦曝暗恋女星竟是她(组图)][乔丹儿时珍贵照片曝光(组图) ]
　　[皇帝阿泰上榜十大垃圾话球员][体坛网NBA频道][体坛周报官网]

