科比中锋舞戏耍2米06状元 湖人9100万签他也超值
　　新浪体育讯　北京时间10月23日消息，尽管缺少了保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆两大内线主力，但洛杉矶湖人队延续着连胜势头，他们在安纳海姆的本田中心以106比89击败丹佛掘金队，湖人队在季前赛中取得五连胜。作为球队领袖的科比-布莱恩特展现出极佳的竞技状态，他已经为新赛季做好了准备。
　　与上赛季西部决赛时的遭遇相比，这支掘金队在二号位缺少了邓塔-琼斯，这让科比面对的防守压力减轻不少。不论是面对乔尔-格拉汉姆或是阿隆-阿弗拉罗，科比都打得游刃有余，他在不到30分钟的出场时间里17投8中得到球队最高的23分。科比整场给人们印象最深刻的一次进攻莫过于他戏耍肯扬-马丁的一幕。第三节还有6分12秒时科比面对马丁的防守，科比一个假动作骗得马丁跳起，科比轻巧地闪身小抛投命中，同时还造成马丁犯规，在完成打3分进攻后，科比让湖人队继续保持领先，这一镜头足以说明科比的身体处于极佳的状态。
　　虽然这只是一场季前赛，但科比在场上的态度相当认真，他的领袖气质在第三节也得到充分体现。半场落后的掘金队在第三节开始后连续打出反扑高潮，他们曾两度将分差缩小到只有2分，而这两次为湖人队挺身而出的都是科比。当昌西-比卢普斯连拿4分把差距缩小到2分后，科比连续两次跳投命中稳定领先局面。第三节还有7分钟时，掘金队又一次将分差缩小到2分，这时科比连续回敬5分，他的一次快攻扣篮让乔治-卡尔不得不请求暂停。
　　纵观整场比赛，科比事实上已经开始进入常规赛状态，他的个人进攻状态相当不错，罗恩-阿泰斯特的到来并没有影响科比在湖人队进攻体系中的角色，他依旧拥有足够多的出手权，他也是球队最可靠的得分点。在防守上，科比也表现得相当积极，他给阿弗拉罗、格拉汉姆和比卢普斯等人都施加了不小的压力。
　　随着年龄的增大，不少人开始担心科比的状态可能会在新赛季里有所下滑，但湖人队头号球星用今天的场上表现证明了那些人的担心都是“杞人忧天”，他仍是联盟中最出色的球员之一。经过一个完整夏天的充分休息，科比现在的身体健康度和状态都远好于上赛季常规赛启幕时，这对湖人队来说无疑是一个莫大的喜讯。
　　在加索尔受到腿筋拉伤困扰连续缺席多场季前赛，阿泰斯特还需要时间来融入球队的战术体系，湖人队在常规赛的启幕阶段肯定需要科比承担更多的责任。科比则用他在季前赛中的表现给球迷们更多的信心，他依旧能够挑起带领球队前进的重担，他也总能在球队需要的时刻站出来稳定场上局面，这样的表现也配得上湖人为他送上的9100万合约。
　　作为夺冠次数最多的现役球员之一，科比有很好的机会成为现役联盟球员中第一个第五次拿到总冠军的球员，至少他的场上表现说明了他已经为再次夺冠做好了准备，他所需要的就是队友们能够给予他足够的支持。
　　(Melody)

