30秒连刺基德诺天王两刀 8+4+2+2也是火箭最值签
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，休斯顿火箭在最后一场季前赛中以94-98负于达拉斯小牛，但小前锋特雷沃-阿里扎表现全面，交出17+8+4+2+2的数据单。
　　离第三节比赛还剩2分53秒钟的时候，阿里扎带球中路强行突破，贾森-基德无奈之下只能下手犯规，火箭小前锋走上罚球线，2罚中1。仅仅过了30秒钟，阿里扎如法炮制，这次倒霉的是德克-诺维茨基，2罚全中。短短30秒钟，阿里扎就用突破连续杀伤小牛两员大将，冲击力和破坏力彰显无疑。
　　在火箭的最后一场季前赛中，阿里扎终于祭出不为所知的一招：突破。比赛中阿里扎屡屡扛着炸药包杀进内线，给小牛内线造成了很大麻烦。还是在第三节，火箭58-64落后，阿里扎一个漂亮的变向甩开防守，轻松取下2分，而在30秒钟连刺两刀后，他又连续两次沿底线突破后分球给中路接应队友，只可惜队友未能把握住罢了。而在末节，火箭的首次进攻就是由阿里扎突破完成。
　　比赛中阿里扎的突破镜头层出不穷。关于这一点，光从罚球次数也能看出来。全场比赛阿里扎一共博得了高达8次的罚球(命中了5次)——要知道，上赛季在湖人，他的场均罚球次数只有2.1次。
　　当然必须承认，在湖人时罚球次数少也与出场时间有关。但不得不说的是，在大家的惯性思维中，阿里扎并不是一个以突破见长的球员。达瑞尔-莫雷将3395万美元砸向阿里扎时，火箭球迷也有些许担心，此君的最大特质是外线防守好，三分球能力也在进步(尤其是上赛季季后赛中，命中率超6成)，可这些东西肖恩-巴蒂尔都具备啊？会不会是重复建设？火箭最紧缺的是内线球员啊？
　　的确是这样，作为一名3号位球员，突破威胁对手篮筐是必备能力，阿里扎能胜任吗？季前赛打完，大家的疑惑可以打消了。诚然，阿里扎的技术有些粗糙，但他有超强的运动能力、弹跳力和爆发力，若完全启动起来，也有很强的杀伤力。从这个角度说，阿里扎在湖人罚球少除了时间受到限制，也与他的角色扮演有关。到了火箭，阿里扎将是外线尖刀，没有突破是万万不行的。现在看来，阿里扎的突破能力至少是联盟中游水准，他要做的就是提高只有7成左右的罚球能力。
　　季前赛收官战，阿里扎终于找到了主人翁的感觉，在各个环节上都有斩获。除了7投2中的三分球命中率有点寒碜(事实上，坊间对于阿里扎的三分球能力也存在误读，除了上赛季季后赛，他的三分球能力其实很一般，上赛季常规赛只有31.9%，职业生涯不足3成)，阿里扎还拼下了8个篮板，送出了4次助攻和2记火锅。尤值一提的是，阿里扎上赛季西部决赛时的那两记哈弗里切克式的抢断又重现丰田中心，那次如出一辙的抢断后一条龙冷艳至极。
　　也得承认，阿里扎本场的进攻效率还不是很高，只有14投5中，他需要在投篮时机上狠下功夫，但即便是仅凭借篮板、助攻、抢断和盖帽上的8+4+2+2，他也绝对配得上3395万美元。莫雷的这一签，值了！
　　(王玉国)

