古登自我缴械竟是教练误杀 诺天王欢迎老裁判回归
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，德克-诺维茨基在第四节犯满离场，但他得到了全场最高的32分，帮助达拉斯小牛在最后一场季前赛中98-94客场战胜休斯顿火箭。
　　肖恩-马里昂因右小腿伤势缺席4场比赛后回归，和贾森-基德一样得到了14分，德鲁-古登则取下12分和10个篮板的两双。
　　尽管只是一场季前赛，但场上火爆场面不断，末节古登和火箭的门萨-邦苏拼抢篮板时发生小冲突，双方各自吃到了一次技术犯规。有趣的是，古登以为被直接驱逐出场，所以径直走向了更衣室。等到弄明白之后，古登又回到了球场上。“当时我有点糊涂了，”古登说，“我问我的教练，‘我被罚下了吗？’他们说，‘是的，你已经被罚出场了。’能够再次回到球场我很高兴。当我走向更衣室时，球迷们向我发出了嘘声，我当时就在怀疑，当那些球迷看到我又回来的时候，是不是要给我掌声。但是我又领受了嘘声。”
　　诺维茨基在第四节刚开始时领到了个人第5次犯规，比赛还有4分01秒钟时他再次披挂上阵，当时小牛以88-85领先。不太走运的是，仅仅12秒钟过后，德克就吃到了第6次犯规。德克觉得委屈，于是向裁判表示抗议，但裁判不解风情，又追加了他一次技术犯规。
　　赛后诺维茨基表示那些备用的裁判在季前赛中其实表现很好，但他听到常规赛开始的时候老裁判们会及时回来也很高兴。“很明显，另外那些裁判是世界上最好的，我们都很期待他们回来。我们同时也为季前赛的结束感到高兴。”
　　尽管备用裁判在这场比赛中吹了多达5次的技术犯规，但小牛主帅卡莱尔与诺维茨基一样，也对他们的工作表示肯定。“他们在每一场比赛中的工作都得到了全方位的检验。他们已经尽到了最大努力，而这些就是我们所要求的全部。”
　　本场比赛小牛在篮板球上以50-40领先，他们把火箭的三分球命中率压制在了22%。“我们应该学会如何赢得胶着的比赛，今天的比赛中，我们没有掌握好几个关键的进攻篮板，战术执行上也不是很好。”火箭前锋肖恩-巴蒂尔总结道，“有时候你得忘记这是季前赛，因为你必须努力让新来的球员融入到团队中。”
　　(王玉国)

