保罗缺阵黄蜂苦战负快船 新人担纲国王向爵士缴械
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，爵士在最后一场季前赛击败国王；黄蜂仍有些低靡，再加上克里斯-保罗缺阵，败给快船并不令人意外。以下是这两场比赛的综述：
　　爵士95-国王85
　　德隆-威廉姆斯19分11次助攻，保罗-米尔萨普19分7个篮板，新秀埃里克-梅诺13分，威斯利-马修斯12分。
　　泰雷克-埃文斯为国王拿下21分、5个篮板和5次助攻，杰森-汤普森14分6个篮板，欧米-卡斯比13分，安德里斯-诺希奥尼14分。
　　第二节还有8分16秒时，双方战成24-24。爵士此后强打篮下，费申科和米尔萨普相继篮下得手，而梅诺外线得到机会，马上三分命中，他们发动一波13-0的攻击波，一举拉开比分。国王在4分钟内一分未得，直到本节还有4分08秒时才由埃文斯突破上篮得分。上半场爵士以48-34领先。
　　第三节国王几度缩小差距，三节过后只以65-71落后。比赛还有4分50秒时，卡斯比连投带罚拿下3分后，国王只以78-83落后。布泽尔连续两次投篮命中后，爵士稳住阵脚。比赛还有53.2秒时，布泽尔上篮得手，连得5分后，爵士以95-82扩大优势，终于锁定胜局。
　　[直播实录] [技术统计]
　　黄蜂88-快船91
　　艾尔-索顿为快船拿下了20分6个篮板，德安德烈-乔丹16分9个篮板，拉苏-巴特勒10分，克雷格-史密斯11分。
　　克里斯-保罗继续缺阵。大卫-韦斯特首发出场，为黄蜂拿下18分7个篮板，替补出场的佩贾-斯托贾科维奇三分球3投3中，得了19分。鲍比-布朗12分，希尔顿-阿姆斯特朗13分。
　　最后一分钟两队才分出胜负。黄蜂虽然少了主力，但仍打得非常顽强。比赛还有1分40秒时，韦斯特三分命中后，他们只以80-82落后。
　　索顿中投还以一球，接着黄蜂投篮不中，索顿强打造成犯规，两罚两中后，快船在比赛还有46.4秒时以86-80领先。
　　黄蜂此后只能将差距缩小到3分，无力回天。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

