杜锋8岁外甥惊艳赛场却撅嘴：舅舅没告诉我别紧张
　　本报台北8月25日电 (特派记者 雷煜) 从4月10日“2010安利纽崔莱少年NBA挑战赛”在深圳开锣到总决赛开战，整个活动吸引了数万名中国少年参与，而在最终脱颖而出的24位少年中，颇有几位小球员受到媒体的关注。例如“关键少年”王傲然，他第一次投进制胜球，就帮助龙腾队取胜，堪称最能“打”的球员；而上海赛区的张轩铭，他无论是在欢迎宴会还是比赛开始前都出口成章能说会道，几乎成了小球员们的“发言人”，堪称这群篮球少年中最能“说”的球员。在这两人之外，还有两位小球员特别引人注目。
　　在24位小球员中，外形上最引人注目的莫过于王浚宇了。来自上海、12岁即身高1.95米——让人第一时间就想到姚明，因此，王浚宇自然而然地被称为“小姚明”。其实，“小姚明”在几个月之前还没有专门练习篮球，一次偶然的机会进入安利纽崔莱少年NBA挑战赛训练营后，王浚宇凭借其出色的身体条件脱颖而出。在台北总决赛的比赛中，他在第一节连续得分，篮球技术已是有模有样。据悉， “小姚明”目前已经被上海市少年体校的教练看上，或许很快将重走姚明的成功之路。不过霍里还是对这位小巨人提出了忠告，认为他还需要更多提升自己的运动能力，可以多进行跳绳等练习。
　　在24位小球员中，年龄上最引人注目的当属来自深圳的佟佳俊，他今年还不到8岁，是小球员中年龄最小的。小家伙长得非常讨人喜欢，随行的记者都爱逗他玩，记者问他为什么来自新疆却要参加深圳站比赛时，他说是因为他的舅舅在广东，当记者继续盘问他的舅舅是谁时，小家伙的小“?”眉毛一扬：“杜锋呗！” 
　　原来，佟佳俊是广东国手杜锋二姐的孩子，从6岁开始打篮球，小家伙自豪地说教练认为他运球能力很好，所以自己能进入总决赛。在记者的要求下，佟佳俊还即兴表演了双手运球绝活。在总决赛中，佟佳俊打的是组织后卫，他尽管非常活跃满场飞奔，但由于年龄太小，在身体力量上总是吃亏。在一次争抢中，佟佳俊被对手的肘部击中眉骨，这一下可把工作人员心疼坏了，一边帮他使劲揉着痛处，一边不停地安慰他。
　　比赛结束后，尽管佟佳俊所在的龙腾队赢了球，但他依然很不开心，撅着嘴坐在地上，因为他觉得自己表现不好。记者问他，他参加总决赛之前舅舅曾怎么指点他时，还沉浸在失望中的小家伙有点词不达意：“舅舅没有告诉我不要紧张！”

