吉布森：要让自己变成肌肉男 新赛季将展示新武器
　　新浪体育讯　瘦弱的“小不点”成为了肌肉男。北京时间10月24日，骑士来到德州比赛，骑士控卫吉布森接受了当地媒体的采访。经过一个夏天的苦练，“小不点”成为了强壮的肌肉男，他说自己现在练力量练出了瘾。他还透露，自己休季尝试了不同的东西，会在新赛季展示出来。
　　——丹尼尔，你出生于德州，现在回到德州，你母亲也来了，是不是有一种特别的感觉，即便这只是季前赛？
　　吉布森：总是这样，因为我来自德州，我到这里比赛，家人都可以现场助阵。我高中也是在休斯顿上的。
　　——你在训练营练得很刻苦，外线防守，操纵进攻，等等，你觉得你们现在球队成型了吗？
　　吉布森：是的，感觉很好。从我的角度来说，我正在尝试很多不同的东西，感觉很好，相信我，新赛季我就会在比赛中展示出来我的新武器。
　　——你现在比以前强壮了许多？
　　吉布森：是的，很多。我在内线和别人身体接触的机会并不多，但是，强壮能够帮助我避免受伤，让自己更好的发挥。
　　——当你9月份回来练球的时候，是不是能够感觉自己力量增强了？
　　吉布森：是的，但主要不是对抗上的，主要是大伙会在一起比肌肉，我会说我的肌肉现在很棒。我们在一起练了很长时间，都觉得身体状况很好，力量大了，会让自己变得更有耐力。
　　——你永远不知道什么时候会被撞，但是让你强壮，是不是让你有更大的机会避免伤病，让自己的身体有更强的承受力？
　　吉布森：是的，绝对是这样。这个夏天，我练力量已经形成了一套模式，然后打球的时候，会觉得强壮会有很多优势，让比赛变得优势。我会继续练力量，让自己成为肌肉男。
　　今年夏天，可以说是我练力量最好的一次，同时也对新赛季的比赛做了精心的准备。
　　(沧海)

