小艾归期难定兰多夫挑大梁 灰熊季前收官险胜山猫
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，扎克-兰多夫得到16分和8个篮板，他带领孟菲斯灰熊队在新赛季的最后一场季前赛中以95比92战胜夏洛特山猫队。
　　灰熊队的替补德马尔-卡罗尔得到18分和8个篮板，萨姆-扬得到13分，马库斯-威廉姆斯得到11分，马克-加索尔得到10分。山猫队的雷蒙德-费?顿得到15分，博里斯-迪奥得到14分，杰拉德-华莱士得到10分和9个篮板。
　　威廉姆斯两次上篮得分让灰熊队在第四节中段以82-75领先，瓦拉迪米-拉德马诺维奇在终场前36秒时命中三分，这让山猫队扳平比分。卡罗尔在终场前13秒时用上篮打破平局，瓦拉迪米-拉德马诺维奇出手3分不中，特雷-吉尔德抢到篮板被犯规，他两罚一中，灰熊队领先3分。D.J。奥古斯丁在球队底线发球后直接超远距离出手3分，可惜球未能命中，山猫队落败。
　　这场比赛安排在当地时间上午10点30分进行，双方球员是在16000名中学生面前出战。为了避免引起现场混乱，阿伦-艾弗森比赛中留在更衣室内，开赛前他表示可能无法复出参加下周四与底特律活塞队的揭幕战。
　　灰熊队季前赛战绩3胜5负，他们在首节就失去了麦克-康利，康利因为右脚踝扭伤离场，他在比赛中仅仅打了7分钟，这让威廉姆斯在比赛中得到更多表现机会。
　　山猫队同样受到伤病困扰，拉贾-贝尔连续第二场缺阵，泰森-钱德勒的状态有所好转，不过他要恢复到常规赛状态还需要一段时间，他在比赛中6投4中得到8分和6个篮板，在防守上他没有给球队应有的帮助。
　　替补裁判们的判罚仍是场上的一个焦点，裁判全场一共吹罚了43次犯规。裁判尼克-布查特在场上还制造一个笑料，他曾对山猫队主帅拉里-布朗说，“对不起，布朗先生。”而在之后的比赛中布查特还曾给鲁迪-盖伊一个技术犯规。
　　(Melody)

