ESPN新赛季预测最佳防守魔兽无争议 MVP皇帝大热 
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，ESPN今日公布了对于新赛季各大奖项的预测，让我们不妨来看看ESPN的专家们对于新赛季各个奖项归属的判断：
　　最佳新秀 布雷克-格里芬毫无悬念
　　这是数个奖项中最没有悬念的一个，在20名专家中。布雷克-格里芬一共获得了其中的16票。另外的4票中，国王队选中的泰瑞克-埃文斯获得了其中的3票，而森林狼的琼尼-弗林则获得了另外的1票。布雷克-格里芬是今年的状元秀，亦是本届新秀中天赋最为突出的球员，获得如此多的支持并不让人意外。
　　进步最快奖 两个拜纳姆竞争
　　这个奖项的竞争相当激烈，20位专家一共提名了15人，其中湖人队安德鲁-拜纳姆获得了4票高居第一，活塞队的威尔-拜纳姆获得两票，开拓者队的奥登亦获得两票，两人并列第二。除此之外，火箭队的布鲁克斯，勇士队的安东尼-莫罗、安东尼-兰多夫，步行者队的布兰登-拉什、罗伊-希伯特，76人队的路易斯-威廉姆斯、赛迪斯-杨，开拓者队的路易斯-费尔南德斯，森林狼的塞申斯和猛龙队的巴尼亚尼以及篮网队的考特尼-李都获得了一票的提名。相比之下，安德鲁-拜纳姆位置最稳固，他也出于一个最有利于打出成绩的环境，他的名气也最大，赢得这个奖项的可能性最大。
　　最佳第六人 吉诺比利vs拉希德-华莱士vs奥多姆
　　三支顶尖强队，马刺、凯尔特人和湖人队是这个奖项的主要竞争者。吉诺比利是最大热门，获得了其中的四票，拉希德-华莱士和奥多姆则各获得三票。拉希德-华莱士还需要面临队内的竞争，从步行者队转投凯尔特人的马奎斯-丹尼尔斯亦获得了两票的提名。除了以上的四人之外，其余获得提名的人选都不超过一票，分别有巴博萨、费尔南德斯、特里、本-戈登、克劳福德、内特-罗宾逊、米尔萨普以及阿尔斯通。
　　最佳防守球员 德怀特-霍华德无争议
　　最佳主帅 禅师vs卡莱尔vs桑德斯
　　这又是一个竞争激烈的奖项，禅师杰克逊、里克-卡莱尔以及菲利普-桑德斯各获得3票支持，另外快船队的老邓利维、魔术队的大范甘迪、开拓者队的麦克米伦、雷霆队的布鲁克斯、马刺队的波波维奇亦各获得2票，热火队全联盟最年轻的主帅斯波尔斯特拉亦获得1票。这其中，菲尔-杰克逊、里克-卡莱尔、波波维奇、大范甘迪以及麦克米伦属于同一类型，他们都是率领强队，需要取得创记录的好成绩。而桑德斯为首的其他主教练多是率领像奇才、雷霆这样的差队，一旦取得大幅度的成绩提高，这将是他们赢得奖项的优势所在。
　　MVP 詹姆斯vs科比vs德怀特-霍华德
　　詹姆斯是上赛季的MVP，科比是2007-08赛季的MVP，而新赛季，两人还要面临一个新对手的竞争，那就是德怀特-霍华德。
　　当然，更全面的詹姆斯仍然被普遍看好，他获得了13票的支持，霍华德获得了3票，科比获得2票。另外，克里斯-保罗和卡梅罗-安东尼各获得一票支持。但相信，MVP的奖杯逃不出詹姆斯、科比以及霍华德三个人的手中。
　　(大脸猫)

