FOX前瞻之凯尔特人最后的盛宴 怒吼天尊带来深度
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，NBA新赛季战火燃烧在即。福克斯体育也推出赛季球队前瞻系列，每一个队都邀请一位资深的跟队记者进行深度解读，他们在前瞻凯尔特人时请出《波士顿环球报》记者丹·肖恩纳西，后者认为加内特新赛季不需要打太长的时间，他的身边有很多帮手，不过这是他们最后一次再次冲击冠军的机会，因为时不我待。
　　本来，凯尔特人在前一个赛季夺取了冠军之后，被很多人认为卫冕希望很大，可未曾想膝盖受伤，在二月中旬倒下。经过一段时间的治疗之后，他在三月底复出，但是仅仅打了四场比赛，身体再度不适，被迫高挂免战牌，缺席了赛季剩余的所有比赛。这也使得绿衫军实力大减，结果在东部半决赛折戟，3比4不敌魔术，卫冕梦想就此破灭。
　　这之后，加内特的健康问题成为关键，但他如期出现在训练营中，也让很多波士顿球迷松了一口气。福克斯体育的主持人担心加内特的健康，认为凯尔特人在新赛季有可能会限制加内特的上场时间，肖恩纳西认为这样的担心有些多余，“确实，我也无法保证加内特是否能够确保健康，但是就目前来看，加内特说很好，一切都恢复了。另外，在他的身边有着很多帮手，所以他根本不需要一个晚上打40分钟。”
　　既然谈到深度问题，就不能够不谈到“怒吼天尊”拉希德·华莱士，凯尔特人在夏天签下这位大个子，被认为是一个大手笔。波士顿的老记也认同这样的评价，“这笔交易非常好，拉希德可是全明星级别的大个子，有6尺11，而且状态保持得很好。他不需要先发，他可以从板凳上站出来，帮助球队，他可以下到低位去，然后在那里传球。这样加内特即便在外面，也能够接球投篮。”
　　新赛季前夕，有人谈到了华莱士和之前的BIG3构成BIG4，但老的BIG3依然是一个焦点话题。他们的年龄让人担心，阿伦目前34岁，加内特33岁，皮尔斯31岁，翻过年又会长一岁，所以很多美国媒体认为凯尔特人的阵容偏于老化，难以有很强的冲击力。肖恩纳西认为，新赛季将是凯尔特人再度冲击总冠军最好的机会，否则“过了这个村就没有那个店”。
　　“凯尔特人现在是一支老兵球队，所以他们离重建也不远了，也就3年的样子，他们就要大换血。加内特就像以前的拉里·伯德，迟早要退役的，阿伦和皮尔斯也会陆续退役。所以这个赛季，是他们冲击冠军的最好机会，从阵容上看，他们也具备这个能力。不过，要看到在这个夏天，有很多球队做了交易，原本的顶级球队变得更强，像湖人就是。所以，这个赛季对于凯尔特人是一个很大的挑战。”肖恩纳西如是说。
　　确实，不说西部，就说东部，上赛季就有魔术和骑士出位，他们在休季进一步补强阵容，前者来了飞人卡特，后者请来大鲨鱼奥尼尔，实力都有所提高。凯尔特人未来在东部的日子不轻松。
　　(沧海)

