夺冠赔率榜火箭11篮网倒数第二 休城季后赛不是梦
　　新浪体育讯　2009-2010赛季NBA大幕即将拉开，中国球迷最为关心的休斯敦火箭队损失了支柱中锋姚明，另一位核心球员麦蒂也受到伤病困扰，实力相比上赛季而言明显下降，本赛季前景似乎并不乐观，最近也不断有各路专家预测火箭前途艰险，比较极端的甚至断言火箭以现有阵容不可能打进季后赛。然而，真正的预测专家们对火箭的实力评估并没有到如此悲观的地步，目前各大博彩公司开出的NBA赔率榜就是很好的说明。
　　根据主流博彩公司bet365开出的NBA新赛季夺冠赔率显示，卫冕总冠军湖人队以1赔3.4高居榜首，紧随其后的是“鲨皇组合”领军的克里夫兰骑士队，赔率为1赔4.25。拥有“三巨头”组合的凯尔特人队赔率1赔5，上赛季打入总决赛，本季又引进了“半人半神”卡特的奥兰多魔术1赔8，拥有邓肯、帕克、吉诺比利和杰弗森的圣安东尼奥马刺则是1赔9.5，以上就是赔率在1赔10以下的五大热门球队。上季西部亚军丹佛掘金1赔17排在第六，和五大豪强相比明显不被看好，可以说从掘金往后的球队，本赛季夺取总冠军的可能都比较小。
　　值得注意的是，伤筋动骨的休斯敦火箭在这份夺冠赔率榜单中，以1赔41排在NBA全部30支球队的第11位，全部西部球队的第7位。这意味着，在博彩公司的眼光中，火箭以现有的人员配置，加上可能在赛季中复出的麦蒂，其实力仍然足以打入西部季后赛，和除了骑士、凯尔特人、魔术三强外的东部球队相比，更是不落下风(迈阿密热队夺冠赔率1赔36，和火箭相当接近)。当然，西部第7是一个很微妙的排名，如果说火箭正常发挥可以保持这一位置的话，那么伤病问题、教练用兵、球队磨合等种种因素随时都有可能令火箭的前景发生变化，一着不慎，火箭被挤出季后赛圈也存在可能。但考虑到夺冠赔率排名西部第9的菲尼克斯太阳队(1赔67)和火箭有比较明显的差距，我们有理由对火箭新赛季打入季后赛抱持乐观态度。
　　另一支拥有中国球员的NBA球队新泽西篮网在放走核心卡特后，实力大降，在这份夺冠赔率表中以1赔151和俄克拉荷马雷霆、孟菲斯灰熊并列排在倒数第二位，在全部东部球队中也仅好于密尔沃基雄鹿队，仍然是倒数第二，看来篮网要想打进季后赛，只能期待奇迹了。
　　顺带一提，在东西部联盟各自的夺冠赔率表上，火箭夺取西部冠军的赔率是1赔21，依然列在西部第7位；篮网夺取东部冠军的赔率是1赔101，和雄鹿一起处在东部垫底位置。
　　(新体)

