阿联老翻译去篮网求职遭拒 他去麦当劳挣得都更多
　　记者张再庆新泽西报道
　　花25000美元，购买10场主场比赛球票，就能把一名球员带回家。堂堂的NBA球员，竟然被球队逼迫参加陪侍服务。这样的事，在NBA中，只有穷疯了的篮网才能干出来。
　　在NBA30支球队中，只有篮网这一支球队是没有“家”的球队。这里的“家”是指球迷基础。虽然全称是“新泽西篮网”，但是篮网和新泽西几乎没有任何关系。篮网仅仅把训练场地和比赛场地设在了新泽西，但是根本不在任何一座新泽西的城市中，而是在新泽西郊区，根本没有和乡亲父老互动的空间。本赛季季前赛，IZOD中心另有他用，篮网七场季前赛，安排了四个客场。轮到自己的主场了，两场借用NHL新泽西魔鬼队在新泽西最大的城市纽瓦克的体育馆，纽瓦克节俭中心，另外一个借用位于纽约皇后区的圣约翰大学体育馆。
　　球队的季前赛的七场比赛，全在新泽西和附近区域进行，最远的奥尔巴尼、波士顿和费城，都是在开车四个小时内的距离范围之内，原因还是篮网没钱，没钱去支付旅行费用。至于像火箭队那样，季前赛就坐着专机去奥兰多、多伦多、印第安纳打客场，这样奢华的事情，篮网想也别想。
　　不扎根在城市，也就无法吸取城市的给养，也就是造成了篮网的主场比赛根本没有人看。上个赛季，篮网主场平均上座率是15147人，排在NBA倒数第六位，更惨淡的是，IZOD中心的球票大部分都是赠票。上个赛季，记者坐在IZOD中心的记者席上，也就是篮网替补席篮筐后面的第四排。第五排就是观众席。某场比赛，第五排坐满了说汉语的中国面孔的观众。一打听才知道，他们都是居住在纽约皇后区的华裔，当记者好奇地询问第五排座位的票价，得到的答复是，“钱？我们都是用大客车从法拉盛(纽约著名的华人聚居区)拉来的，根本不要钱。”
　　篮网和尼克斯所在的麦迪逊广场花园直线距离不过八英里，但是两队却是天壤之别，身份如同《红楼梦》中的贾环和贾宝玉。篮网常规赛的球票都是白送，而上周五在麦迪逊广场花园进行的尼克斯和篮网季前赛，最低票价是40美元。
　　职业体育球队经营，门票、广告和电视转播是最主要的收益。没有了门票收入，广告也卖不出价格。在上个赛季，篮网进行了大裁员。大约30%的职员离职或者被裁，原因是球队需要节约成本。易建联去年七月份加盟篮网时，记者结识了训练中心的运行经理，华裔小伙子刘立伟，还曾经一度传出，刘立伟要担任易建联的兼职翻译。但是仅仅两个月之后，刘立伟就离职了。用刘立伟的话说，就是“那么点工资，根本就活不了。”而阿联在密尔沃基时的翻译马特·贝尔，到篮网去求职时，得到的回复是，“每小时15美元。只有主场比赛才来。”马特当时就很愤怒，“我去麦当劳干活，都比这儿挣的多。”篮网裁员，甚至包括裁减球队的助理教练。在上赛季结束后，弗兰克接到通知，他的四名助理教练要缩编到三个人。弗兰克虽然知道每个人都担负着具体和繁重的分析录像和训练任务，都是满负荷工作，但也没有申辩，因为球队确实没钱。最后，弗兰克的四名助理教练一致同意减薪，保持四个编制。本赛季，篮网将没有专职的球探，所有的侦查任务，将由在当地雇用的临时球探负责，或者就是教练组看录像。本赛季篮网另外一个惊人的方法就是出售训练场地和球员训练服上面的冠名权，这是NBA中的第一例，目的就是为了挣钱。一个非常有趣的镜头就是，每次训练完，弗兰克接受采访，都要从衣兜里拿出一个书写着冠名公司三个字母的不干胶，贴在汗渍斑斑的运动衫上，履行篮网和冠名商之间的协议。
　　篮网没钱。如果要听点直截了当的话，还是曾担任篮网总经理主教练的县肯大主帅卡利帕里的最鲜明。他对于篮网有最直接的观察——“新泽西篮网，永远距离破产只有30天！”

