现场：基德式传球助战神归位 兰德里重扣独挑大梁
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，火箭迎来季前赛的最后一个对手达拉斯小牛。路易斯-斯科拉继续缺阵，而小牛的肖恩-马里昂强势复出。第二节火箭内外开花取得了56比48的领先。
　　下半场的比赛开始之后，小牛加强进攻，古登开场便扣篮，巴里亚突破上篮和罗斯的上篮让他们6比2单节领先火箭。火箭进攻受阻，兰德里和布鲁克斯连投不中，巴里亚再中一球，帮助小牛将比分追平。
　　海耶斯传球失误被古登断下，诺维茨基上篮得手，同时造成了布鲁克斯的犯规，小布还被追加一个技术犯规。为诺维茨基助攻的仍旧是基德，他目前为止已经送出了9次助攻。火箭立刻暂停，这一节还有6分44秒的时候，他们已经58比62再度落后，而且布鲁克斯的情绪也需要稳定一下。
　　果不其然，阿德尔曼用洛瑞换下了小布。诺维茨基的罚球向来稳健，自然没有落空。洛瑞沉着有加，右侧底角接巴蒂尔的助攻命中三分，帮助火箭将比分紧紧的咬住。
　　兰德里单挑古登还是有一定的优势的，他试探两步之后，转身跳投命中。基德突破上篮回敬一球。兰德里不甘示弱，接洛瑞的助攻突破后重扣得手。巴里亚身材不高但足够的灵活，突破上篮如入无人之境。基德抢断洛瑞，巴里亚接应一下，球经他手回传给了右侧外线的基德。洛瑞立刻扑了上来，却被老道的基德一个虚晃骗取犯规，基德三罚两中。
　　诺维茨基三分线内一步的强行出手毫无道理，可命中率不低。小牛74比67牢牢的掌握着场上的优势。阿里扎再次尝试个人突破，造成了基德的犯规。
　　特里依旧不在状态，跳投被阿里扎封盖。好在他机敏的抢下篮板，巴里亚弧顶接球便传，诺维茨基右翼三分命中。阿里扎强突内线造成了诺维茨基的犯规。可是诺天王在兰德里的眼皮子底下硬是将球投中。可是诺维茨基篮下对位兰德里，有推人的动作再领犯规。
　　这一节的最后一分钟，洛瑞连续变向之后突破上篮不中，兰德里抢下篮板，安德森接球上篮被巴里亚犯规。巴里亚再次突破上篮不中，巴丁格带球到前场，可惜阿里扎的三分不中。小牛最后一攻，古登被兰德里封盖，他们81比76领先结束了第三节的比赛。
　　兰德里得到18分和5个篮板，阿里扎得到15分和5个篮板，洛瑞得到14分和9次助攻；小牛队的诺维茨基得到29分和7个篮板，马里昂得到14分和5个篮板，古登得到12分。
　　(暖暖)

