现场：火星不断诺天王遭驱逐 基德老姜辣罚球制胜
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，火箭迎来季前赛的最后一个对手达拉斯小牛。路易斯-斯科拉继续缺阵，而小牛的肖恩-马里昂强势复出。火箭第三节门户大开，小牛一举逆转战局81比76领先。
　　最后一节的争夺开始了。阿里扎开场便利用个人能力突破篮下上篮，这个背影像极了曾经的火箭一号。基德的失误被洛瑞抢断，安德森助攻巴丁格，后者上篮得分。火箭好不容易将比分追成了80比81，可是随后的连续投篮不中，让球场上充斥着打铁之声。
　　这一节还有8分19秒，巴丁格三分不中，火箭争抢篮板，邦苏和古登两人盘踞篮下，眼见球就要落下，古登一把将邦苏拽倒在地。邦苏倒地之后非常愤怒挥舞拳头站了起来。古登看起来冷静，却做出了极不理智的举动，再度将站在面前的邦苏推倒在地。邦苏站起来之后火了，要上前动手，好在裁判、洛瑞和队友敏捷的挡在了两人中间。裁判经过商议，给了双方技术犯规。火箭也立刻叫了暂停，平息一下球员的情绪。
　　比赛回来之后小牛没有再给火箭机会。安德森上篮拿下2分之后，特里在邦苏身上打三分，紧接着诺维茨基弧顶命中三分。阿德尔曼立刻用兰德里和阿里扎换下了安德森和邦苏，希望稳定一下场上火爆的情绪。
　　常规阵容上来之后火箭稳步前进，兰德里利用罚球将比分追近。兰德里传球失误被特里抢断，基德自己带球突破上篮命中。小牛88比85领先，时间还有4分钟。
　　卡莱尔换上了诺维茨基，希望将胜利牢牢的抓在自己的手中。时间还有3分49秒，巴蒂尔三分不中，诺维茨基和邦苏争抢篮板的时候领到犯规，诺天王不满裁判，嘴里又嘟囔了几句，结果连吃2个T，直接被罚出场了。卡莱尔的希望破灭了。
　　门萨邦苏两罚一中，火箭还落后1分。不过看起来小牛的情绪似乎更加的激动。小牛暂停回来，时间还有3分钟。基德的传球没人接应，被抢断。古登给了兰德里一个大帽，出了一口气。巴里亚接球不稳又被洛瑞抢断，可惜阿里扎三分不中。
　　小牛暂停结束，双方在87比88上僵持了太久了，基德不再传球，自己在高位跳投出手命中，将场上的僵局打破。最后一分钟，洛瑞的失误将球权拱手相让，汉弗里斯中投命中，92比87，火箭只能再暂停。
　　全凭兰德里的顽强意志，罚球线暂停不中，可是自己抢下篮板再度上篮命中。这也是火箭近3分钟内的首次得分。巴丁格换下了门萨邦苏，火箭需要三分投手。火箭兰德里和洛瑞连续的战术犯规，可是罚球的是老道的基德，两罚全中。洛瑞左翼三分不中，基德抢下篮板，巴蒂尔只能继续犯规。
　　还有18.2秒，基德还是两罚全中。巴蒂尔命中三分，可是无力回天，小牛锁定胜局。
　　(暖暖)

