火箭季前收官战主场负小牛 诺天王变疯牛狂砍32分
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，火箭最后一场季前赛在主场以94-98不敌小牛。
　　卡尔-兰德里为火箭拿下了22分6个篮板，特沃尔-阿里扎17分8个篮板，凯尔-洛瑞16分、9次助攻、7个篮板和4次抢断。肖恩-巴蒂尔投中3个三分球，得了13分。>>>火箭季前赛收官战不敌小牛，您如何评价他们的表现？
　　德克-诺维茨基虽然被罚出场，但全场19投11中，为小牛拿下了32分7个篮板，肖恩-马里昂14分，德鲁-古登12分10个篮板。杰森-基德贡献14分、10次助攻和7个篮板。
　　火箭继续让路易斯-斯科拉休息，卡尔-兰德里顶替他首发，其他首发四人都可能是常规赛的先发，包括阿里扎、阿隆-布鲁克斯、查克-海耶斯和肖恩-巴蒂尔。小牛则迎来了马里昂，他在歇了几场之后，今天首发。
　　开场后之后，诺维茨基马上抢走风头，无论是中投还是篮下，甚至是罚球，他无一失手。比赛开始后不久，他连续两投命中，小牛以6-2开局。兰德里和布鲁克斯连得6分后，火箭将比分超出，但诺维茨基马上还以一球，将比分扳平。首节诺维茨基6投6中，拿下了14分，小牛以27-24领先。阿里扎为火箭得了7分，但他5投仅2中。
　　第二节火箭终于限制了诺维茨基，这等于压制了小牛一半的火力，火箭逐渐拉开比分。本节还有3分53秒时，诺维茨基两罚两中后，小牛以41-39领先，巴蒂尔马上在左角还以一记三分，40秒后，阿里扎也三分命中，火箭将比分超出。诺维茨基将比分扳平后，巴蒂尔在本节还有2分06秒时再度三分得手，火箭以一波11-3结束本节，上半场以56-48领先。
　　诺维茨基只沉默了一节，第三节再度爆发，小牛又取得领先。古登在本节开始后连续两次篮下得手，小牛缩小差距。诺维茨基则在本节过半后发飙，本节还有6分44秒时，他接基德传球，轻松上篮得手，他还造成了布鲁克斯技术犯规，两次罚球都命中，小牛以64-58领先。洛瑞还以一记三分，兰德里连续篮下得手，火箭以67-66反超，但诺维茨基此后又连续投篮命中，本节他投中4球，再取11分，小牛单节以33-20胜出，三节过后以81-76领先。
　　火箭连得6分开始第四节，以82-81反超。小牛在本节开始后连续投篮不中，在本节还有7分37秒时才由基德首次得分。火箭开始后不久投中两球，此后6分钟只投中一球，双方都陷入困境，比赛进入相持阶段。
　　比赛还有3分49秒时，诺维茨基6次犯规出局。巴蒂尔两次罚球中了一个，接着蒙萨邦苏造成犯规，两罚一中，火箭以87-88落后1分。小牛关键时刻连续失手，基德则两次失误。不过他将功补过，此后抢下一个进攻篮板，在比赛还有1分钟时，基德中投命中，小牛将优势扩大到3分。
　　火箭在暂停之后，洛瑞传球失误，汉弗里斯马上为小牛投中一球，在比赛还有39秒时，他们以92-87领先。兰德里抢下进攻篮板补篮得分后，火箭将差距缩小到3分，出现一线生机。
　　这线生机转瞬即逝，基德此后两罚两中，而洛瑞投篮失手，火箭失去了机会。
　　[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
　　(吴哥)

