现场：巴蒂尔重披蝙蝠侠战衣 小坦克洛瑞戏耍特里
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，火箭迎来季前赛的最后一个对手达拉斯小牛。路易斯-斯科拉继续缺阵，而小牛的肖恩-马里昂强势复出。火箭首节便与对手交替领先，小牛凭借诺维茨基的出色表现取得了27比24的领先。
　　第二节的比赛开始了，辛格尔顿替补出场，老辣基德再次送出了主攻，马里昂空中接力爆扣得分。沉寂了许久的巴蒂尔终于开火，距离篮筐一步的勾手上篮也得手。门萨邦苏转身跳投命中，火箭28比29将分差进一步缩小。
　　暂停回来，巴里亚换下了特里。还是基德的助攻，马里昂罚球线跳投得分。洛瑞的旋风突破造成了古登的犯规，后者被诺维茨基换下。马里昂的连续开火让他的个人得分也升至两位数。洛瑞弧顶右侧击地长传，门萨邦苏篮筐右侧接球转身直面诺维茨基抢先跳投得分。德克转身回来也无可奈何了。
　　丰田中心将举行一场以星球大战音乐为主题的演唱会，因此暂停休息的空隙许多穿着星球大战装备的球迷纷纷亮相，好不热闹。比赛继续，巴丁格右侧得球之后连突两步，面对小牛众将坚决的出手将球命中。可是巴里亚助攻马里昂，骇客扣篮帮助小牛继续领跑。这一节还有5分59秒，阿德尔曼请求了暂停。
　　马里昂被换下休息，阿里扎重新回来。特里跑投得手，汉普里斯再次将洛瑞送上了罚球线。诺维茨基这一节回来之后就丢掉了准星，左翼的跳投再次失手。双方进攻速度加快，不假思索的出手换来频繁的打铁。
　　第二节还有4分18秒，诺维茨基背对海耶斯持球，转身空隙遭到包夹将球丢掉，火箭立刻进攻，辛格尔顿将兰德里从空中拽了下来。兰德里两罚全中之后，火箭39比39将比分追平。
　　诺维茨基罚球之后，火箭的进攻中，洛瑞强攻内线不成将球带出到外线，球经阿里扎交给了底角的巴蒂尔。蝙蝠侠终于开火，杀手锏出炉，命中三分。辛格尔顿跳投回敬一球，但是火箭随后的进攻中，阵地刚刚落成，洛瑞弧顶横向将球交给左翼的阿里扎，后者晃了一下骗过诺维茨基，将三分命中。火箭连续两个三分让小牛慌神，诺维茨基过于急切的突破造成了海耶斯的犯规。
　　这一节还有2分53秒，火箭暂停回来，安德森替补海耶斯上场。洛瑞反抢马里昂，巴蒂尔右翼接前者助攻再中一个三分。洛右翼接球启动，底线过了特里之后推进篮下，辛格尔顿被撞翻，还领到犯规。巴蒂尔开心的上来与洛瑞击掌庆贺。
　　小牛被迫叫了短暂停，阿里扎助攻洛瑞快攻上篮得手。特里上篮被安德森封盖，辛格尔顿抢下篮板将球投中。兰德里篮下遭到古登的贴身严防，他接球之后一个虚晃将对手骗开，后仰跳投再得2分。火箭54比47领先了小牛7分。
　　这一节进入最后1分钟。马里昂凭借罚球拿下1分，巴丁格造基德的犯规，并且两罚全中。小牛最后一攻，马里昂上篮不中。火箭56比48领先结束了上半场的比赛。
　　阿里扎得到10分、4个篮板和3次助攻，兰德里得到10分，洛瑞得到9分和8次助攻，巴蒂尔得到8分，邦苏得到7分；诺维茨基得到18分和6个篮板，马里昂得到14分和5个篮板。
　　(暖暖)

