火箭蹊跷后场裁员终于破解 坐拥如此替补还怕什么
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，休斯顿火箭在最后一场季前赛中以94-98负于达拉斯小牛，但替补组织后卫凯尔-洛瑞有惊艳表现，出战34分钟，8投4中8罚7中得到16分，送出了9次助攻，另外还有7个篮板和4次抢断。
　　季前赛进入尾声，各支球队也开始了对边角料球员的裁员工作。火箭裁掉贝克和坦贝尔在意料之中，但随后裁掉控卫康罗伊却令人费解。“他很强壮，能防守一号和二号位，在后卫线的防守上，我喜欢他的表现。”这是里克-阿德尔曼对于康罗伊的评价。在季前训练营以及零星的出场时间里，康罗伊尽管未能展现太多，但他的防守的确不错。火箭的两名控卫阿隆-布鲁克斯和洛瑞都只有1米83，而且前者对抗能力差，防守很成问题。在后卫线上增加点防守不是很正常吗？
　　而且，火箭队中只有两名控卫，按照大多数NBA主教练的组队思路，预留个第三控卫是最稳妥的选择。火箭前场人员臃肿，阿德尔曼难道看不到控卫人手不够的隐患吗？就是在这种种疑惑中，康罗伊结束了在休斯顿的寄居生活，奔向求职的下一站。
　　如果只从人员的搭配上，阿德尔曼或许也有这种考虑：麦蒂伤愈复出后，也可以分担些组织任务，甚至可以直接客串组织后卫。
　　不管怎么说，火箭控卫人数都略显少了点儿。如果往好的方面去靠，在100%健康的前提下，火箭控卫的战力应该值得放心，洛瑞在季前赛收官战中的火爆表现愈发印证了这一点。
　　这场比赛洛瑞送出了高达9次的助攻，当然大家对这一点都见怪不怪了，火箭打雷霆时他的助攻数是10次。从比赛来看，洛瑞在给外线射手传球这个环节上有独到之处。肖恩-巴蒂尔三分球9投8中那场比赛，首节的3记三分都拜洛瑞传球所赐，而今天两人的无间配合又再次上演。洛瑞和布鲁克斯的最大区别在于，前者没有很强的单兵作战能力，所以更多地将精力放在了传球上，两人能形成互补。
　　洛瑞身体强壮的另一体现是：作为1米83的小个子，他竟然抢下了7个篮板。洛瑞的弹跳当然不差，但以如此身高抢下这么多篮板，选位和用身体卡位也很重要。火箭的篮板王姚明(上赛季场均9.9个篮板)不能打，势必要依仗整体篮板，路易斯-斯科拉、门萨-邦苏、兰德里、阿里扎等人责无旁贷，洛瑞的外线冲抢也不可或缺。
　　16分、9次助攻、7个篮板和4次抢断，洛瑞的数据足够惊艳。当然，洛瑞在关键时刻的组织还是存在问题，但作为一个替补球员，这种表现已经足够了。为什么火箭敢于只留两个身高1米83的控卫，阿德尔曼大概这么想：替补控卫如此之牛，健康和体能都不是问题，还怕什么？
　　(王玉国)

