战斧+风车+不看人妙传 篮网妖星如詹姆斯麦蒂合体 
　　新浪体育讯　北京时间10月24日消息，新泽西篮网常规赛末战110-88狂扫费城76人，篮网09届新秀泰伦斯-威廉姆斯全场13投7中贡献23分8次助攻5个篮板4次抢断，堪称最佳球员。
　　抢断、战斧暴扣！抢断、抡臂风车暴扣！篮网09级新秀威廉姆斯一直被誉为是球队运动能力最出众的球员，今天他就全面向我们展示了自己野兽一般的身体素质。以他这两次扣篮展现出来的弹跳、滞空和力量，完全有参加扣篮大赛的资格。说白了，他的扣篮一点都不比安德烈-伊戈达拉差。7年级的时候还只有5尺10的威廉姆斯就可以轻松完成各种扣篮，他表示自己参加过的扣篮大赛还从来没输过，他也愿意参加今年全明星扣篮大赛。
　　威廉姆斯喜欢MJ、J博士、多米尼克-威尔金斯、约什-史密斯和勒布朗-詹姆斯的扣篮，特别是小皇帝霸气十足的战斧暴扣。不过威廉姆斯从来就没有把自己当成是纯粹的扣将，他一直都在悉心打磨全面的技术。威廉姆斯大学的时候就一直是篮球名校路易斯维尔的当家球星，去年NCAA全国锦标赛麦蒂还专门穿着路易斯维尔的球衣支持威廉姆斯，T-Mac显然是从这个孩子身上看到了自己当年的影子。
　　威廉姆斯也确实和麦蒂一样全面，他和麦蒂一样可以打三个位置，得分、助攻、篮板能力都很出色，现在唯一稍差的就是外线投篮。训练营全队都在夸威廉姆斯的传球能力、大局观和视野，今天他就给我们展示了自己魔术师一般的传球天赋，给布鲁克-洛佩斯和易建联的两次不看人传球都是人到球到，甚至是球领着人在走，真的可以用妙到巅毫来形容。
　　这孩子赛季前的时候自己写博客，一直在絮叨着要拿赛季最佳新秀。以他今天表现出来的战斗力，完全有能力像去年的洛佩斯一样去争一争。篮网连续两年选秀都捡到了宝，如果明年真能如愿摘下小皇帝，那么这支球队的腾飞和崛起指日可待。
　　(加缪)

