湖人掘金演火爆一幕 两内线险斗殴状元秀强出头(图)
　　新浪体育讯　这本该是一场普普通通的季前赛，但谁都没想到，湖人和掘金都没有丝毫放松的念头。垃圾话、不断的犯规、相撞倒地……双方的争执似乎就没有停止，直到第二节中段的一次冲突，双方球员的情绪一下子被点燃了……
　　事情发生在第二节的中段，当时湖人队鲍威尔投篮命中，但镜头并没有给到得分的选手，而是直接转给了篮下争抢的拉玛尔-奥多姆与克里斯-安德森，镜头给到他们的时候，两人已经纠缠在了一起，这时候肯扬-马丁一个跨步冲过来，伸手拽住了奥多姆的衣服，一把就把湖人前锋拽出了场外。奥多姆当然不甘示弱，直接肘部一个回击送给这位2000年的状元秀，此时湖人掘金双方的球员都跑过来劝架，裁判也及时赶到将两人分开。
　　慢镜头显示，争执的双方是奥多姆与安德森，奥多姆在争抢篮板的时候勾住了安德森的手臂，后者则奋力甩开，这样一个动作让奥多姆非常不满，直接用胸部顶撞安德森，“鸟人”也没有客气，一个肘部的动作回击奥多姆，而此时一旁的马丁冲过来帮安德森打气。
　　作为解说嘉宾，前小牛主帅埃尔文-约翰逊指出，“安德森与奥多姆在此前的拼抢中就互相有过小动作，而且双方的嘴巴就一直没停。”裁判息事宁人，给了安德森、奥多姆一人一个技术犯规，就此双方的情绪才得以缓和。
　　到了第四节后半段，替补登场的卢克-沃顿与雷纳多-巴尔克曼再度发生冲突，裁判迅速拉开两人，才避免了事态进一步恶化。对于湖人和掘金来说，这样一场季前赛上演如此火爆的场面真的令人惊讶。不过现场的解说员表示：“火爆的场面是NBA不可缺失的一部分，相信在即将开始的常规赛上，双方会有更精彩的对话。”
　　(默岚)

