最后彩排阿帅希望避免伤病 祝福巴里期待老将转行
　　新浪体育讯　北京时间10月24日上午(休斯顿时间23日晚间)火箭队在主场丰田中心迎战季前赛的最后一个对手，同州宿敌达拉斯小牛队。
　　这场比赛对于火箭队来说看上去有着不同一般的意义。即使赛季开始前的最后一场季前赛，有时同州宿敌之间的较量。但是阿德尔曼教练对这场比赛看得很淡。他认为比赛本身并没有什么不同，这场比赛完全是为赛季开始做准备的一场普通比赛。
　　“我们只是做那些我们在训练中一直在练得东西。”阿帅开门见上就说，“你不会知道他们(指小牛)会让谁上，会拿出多少力量去打。所以，我们就是打我们的。”
　　接着阿德尔曼解释道：“我们依然会在防守端努力解决好我们这周练的东西。希望我们可以执行的更好。看看大家打得如何。”
　　不过对于火箭队来说，内线防守依然是个问题。特别是今天对手的前场有着像诺维斯基这样的优秀大前锋。谈到今天的防守困难，阿帅说：“查克(海耶斯)是个优秀的防守队员。但是他很喜欢接触(防守)，目前这个时候，不是太合适，因为这会影响到裁判们做出正确的判罚。他不能过早的陷入到麻烦中。他要知道我们对付确定的对手有着确定的人员，像对付诺维斯基，还有波特兰的奥登这样的球员。他对于我们来说将是很重要的。”
　　对于这场比赛，阿德尔曼还补充说：“这是季前赛的最后一场比赛。希望我们的球队表现还行，可以寻找到一些自我，并且没有伤病。对于周二的比赛做好一切的准备。”
　　在北京时间24日凌晨，火箭队宣布裁掉了巴里。对此，老帅说：“他(巴里)是一名老队员，对于比赛很了解，他对我们很有价值。我给他最好的祝福，即使他没有为我们效力很多场比赛。”
　　对于巴里的未来是否会以解说员的身份来采访他，阿帅笑着说：“我相信他会的，他有那样的能力。他了解比赛，他是个很聪慧的人，并有着很成功的职业生涯。”
　　(休斯顿华夏时报：tevin)

