斯特恩开金口挽留詹姆斯 骑士将成明年最大赢家？
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，2010年的夏天会发生什么？在很多人眼中，那将是个乾坤大挪移的时刻。几个“03一代”的巨星都恢复了自由身，联盟近一半球队空出巨额的薪金空间等着在自由市场上捞大鱼，近几年一直以鱼腩部队面孔苟活的球队瞬间乌鸡变凤凰……可如果最耀眼的那颗星不出现呢？如果整个金元游戏的总监有意调整关键数据呢？
　　勒布朗-詹姆斯会在2010年继续选择留在克利夫兰，这样的消息我们已经不止听过一次。但最近两个人的言论不能不引起大家的注意。
　　一周后，NBA总裁大卫-斯特恩在接受采访时的一番话，更让那些期待明年恭迎圣驾的球队心凉了大半。在访谈中，斯特恩俨然将詹姆斯捧为史上最好的篮球运动员，连乔丹也可能无法与之相比，并认为还拥有很长职业生涯的詹姆斯未来一片光明。但比起对“皇帝”连篇累牍的溢美之词，斯特恩访谈最后的一句话虽然不起眼，但实际更有震撼力。
　　当记者问斯特恩，你觉得詹姆斯会在什么地方结束自己的职业生涯？NBA总裁先是很自然地回答了一句“我也不知道”，可随后，斯特恩淡淡地跟了一句：“但是，我希望他能留在克利夫兰。”
　　听起来，斯特恩的想法和千千万万个骑士球迷并无二致，而且神态言语都异常平淡。但他的身份和普通球迷不一样，虽然从整个NBA的运营方式上看，即使是总裁斯特恩是无法决定球队的人员更替及商业运作，但除了小牛的疯子老板库班，又能把斯特恩的话当作耳边风？在记忆中，斯特恩此前并没有对一个球员的归属如此关心。科比不止一次吵着要离开湖人的时候，斯特恩毫无表示；加内特从森林狼转投凯尔特人，总裁大人也没有用“希望他驻守明尼苏达”来挽留；奥尼尔转会了若干次，老爷子从来就没搭理过……
　　难道詹姆斯的地位真的已经高到如此程度？也许，斯特恩只是想塑造一个并非金钱至上、能够从一而终的巨星。以避免各球队为了得到老球员疯狂竞价，助长烧钱的风气，破坏了NBA联盟的规矩。何况，留在克利夫兰对于詹姆斯来说，绝对不是个委曲求全的选择。无论挣工资还是夺总冠军，留下来都不会损失什么。精明成熟的“皇帝”，能否听得出斯特恩的弦外之音？
　　(蒙蒙)

