男篮“Baby军团”只是看客 邓华德仍倚重后场三老
　　记者袁俊8月25日报道  当媒体一再把热身赛失利的问题丢给邓华德，他的回答要么就是“我们的目标是2012”，要么就是“你没看到我派的是Baby上场么”。最后时刻，邓华德决定把于澍龙和郭艾伦两个年轻后卫带去土耳其。可对于这些小将来说，指望他们提升中国队的战绩并不现实，积累经验才是他们参加这次世锦赛的最主要目标。
　　尽管邓华德老是把“ba-by”挂在嘴边，可一看技术统计就能发现，其实于澍龙和郭艾伦这两个后场小将在这支备战世锦赛的中国男篮体系中，并没有获得太多的上场时间。刘炜、孙悦、王仕鹏是邓华德最为倚重的后场主力。这三人一般都同时首发，第一节中段周鹏或者丁锦辉替补打三号位后，三个后卫才开始轮转。热身赛上，刘炜的场均出场时间接近30分钟，王仕鹏和孙悦的出场时间也都超过了25分钟。而在一些关键比赛中，比如斯坦科维奇杯和伊朗的比赛中，这几个老队员的上场时间都超过了30分钟。如果再除去丁锦辉和周鹏这两个主力替补打外线的出场时间。留给于澍龙和郭艾伦的上场时间的确已经不多。
　　于澍龙的场均上场时间只有10分钟，而郭艾伦的场均出场时间更是只有8分钟不到。而在一些关键的比赛中，比如斯坦科维奇杯对阵伊朗，以及海外拉练对阵波多黎各的比赛中，这两个小后卫加起来的上场时间也不过10分钟左右。这还是老将金立鹏斯杯基本没打，海外拉练没有随队的情况下，现在金立鹏也归队，后卫线的出场时间更加显得僧多粥少，无从调配。
　　邓华德也并不着急，可从现在邓华德的用兵来看，这次世锦赛于澍龙和郭艾伦的主要目标只能是积累经验，长长见识。要想有比较多的上场锻炼时间，实在是不乐观。

