美媒评世锦赛实力榜中国出线艰难 梦九非第一热门
　　新浪体育讯　北京时间8月26日，世锦赛箭在弦上，24支球队谁将站上世界篮球之巅。几天前美专家汤姆-齐勒排出了自己心中的世锦赛实力榜，西班牙力压美国排名第一。而国际篮联排名第一的阿根廷队由于马努-吉诺比利的缺阵，在实力榜上竟跌出了三甲。中国队被齐勒排在了第17位，从排名上看，小组出线相当困难。
　　中国队国际篮联排名高居第九，又是08奥运会的八强队伍，不过由于姚明的缺阵并不被外界看好。理由相当简单，在09年主场作战的情况下，中国队在决赛被伊朗痛击，无缘冠军。齐勒认为，易建联压阵的中国队可以轻松打败非洲球队科特迪瓦，不过在同其他欧美球队的对抗中，中国队很难有作为。
　　在世锦赛的热身赛上，中国队六战六败，虽然主帅邓华德出于锻炼的目的没有排出最强的阵容，但由于同组对手希腊、波多黎各、俄罗斯和土耳其全是世界强队，对中国队来讲，这显然不是最理想的分组。不过好消息是波多黎各外线大将阿育索与教练有矛盾提前回家，中国队与波多黎各一战或许将成为事关出线的最关键一战。希腊、土耳其和俄罗斯分别排在实力榜的第三、第六和第14位，热身赛中俄罗斯力挫克罗地亚，展示了自己的强大实力，男篮这三战将艰苦异常。
　　诸强方面，西班牙被看做是夺冠的第一热门。虽然没有保罗-加索尔，但他们细腻的技术和每人一颗大心脏，以及复仇08北京一战的心理，都将给球员强大的力量。不过战前折损了大将何塞-卡尔德隆，让西班牙的夺冠之路蒙上了一层阴影。“梦九”在拉简-隆多离开后，终于出炉了最后的名单，年轻和快速是美国队最大的本钱。不过他们只有泰森-钱德勒一个纯正中锋，老K教练将遇到06以来最大的考验。
　　希腊和阿根廷分别排在实力榜的第三和第四。希腊仍然有06年掀翻美国的班底，而阿根廷有斯科拉和德尔菲诺两大悍将压阵，他们将与美国与西班牙组成争冠的第一阵容。后面的排位中，巴西、土耳其、塞尔维亚、澳大利亚、法国、斯洛文尼亚、克罗地亚和立陶宛顺次排列。无论是汇聚众多NBA大牌的巴西还是法国；亦或是青春风暴土耳其和塞尔维亚，都有能力把世锦赛变成自己独舞的舞台。
　　(田黄)

