科比见首不见尾只得6分 背靠背湖人遭到掘金复仇
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，湖人最后一场季前赛仍不是在斯台普斯中心进行，而是到了加州的圣迭戈，湖人以105-119不敌掘金。
　　科比-布莱恩特只在首节打了9分51秒，得6分。萨沙-武贾西奇拿下18分，DJ-姆本加14分，亚当-莫里森11分。
　　替补出场的泰-劳森为掘金拿下29分6次助攻，JR-史密斯18分7次助攻，克里斯-安德森15分9个篮板。
　　湖人昨天轻松击败掘金，今天两队再次交战。虽然都是背靠背，但两队状态都不错，开场后保持较高的火力。奥多姆一开场就三分命中，掘金则马上还以颜色，史密斯和马丁都相继三分得手，掘金以8-3开局。费舍尔此后也投中三分，双方一开场就打得难解难分。在首节将过半时，阿泰斯特突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，双方战成16-16。科比首节打了不到10分钟，得6分，湖人本节以25-29落后。
　　两队对最后一场季前赛都不太重视。掘金少了卡梅罗-安东尼，而湖人则让拜纳姆休息，姆本加顶替他首发出场。姆本加表现不错，首节就两度篮下得手，三投三中得了6分。第二节还有6分29秒时，姆本加再度扣篮得手，湖人将比分追成37-42。本节还有2分09秒时，莫里森三分命中，湖人只以47-49落后。可惜此后他们只投中一球，在半场结束时以49-57落后。
　　科比首节打了6分钟后，此后再没上场，掘金乘机不断拉开差距。第三节开始后，阿弗拉罗三分命中，而佩特罗也两度得手，掘金以一波9-0开始本节，一举以66-49领先了17分。本节过半后，法玛尔投中一记三分，然后助攻阿泰斯特，湖人将比分追成66-72，可惜此后5分钟湖人只投中一球。虽然沃顿投中压哨球，湖人在前三节过后还是以71-84落后。
　　科比不在场上，而湖人内线又完全被对方压制，第四节开始后，双方的差距还在扩大。比赛还有7分57秒时，巴尔克曼突破上篮得手，掘金以97-78领先了19分。虽然武贾西奇马上还以三分，但杯水车薪，难以挽回败局。
　　比赛还有2分05秒时，湖人发动最后一波攻击后，将比分追成98-112，不过仅此而已，他们未能再有太大作为，季前赛最后一场以失败而告终。
　　至此，NBA本赛季的季前赛全部结束。北京时间10月28日，2009-10赛季的常规赛将拉开序幕。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

