阿联22分11板无视布兰德 篮网血洗76人季前赛首胜
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，篮网最后一场季前赛在纽约的皇后区进行，经过四节比赛的较量，篮网以110-88击败76人，季前赛总成绩1胜6负。 您对易建联全场拿下22分、11个篮板的表现有何评价？>>>>
　　易建联表现不俗，出战39分钟，15投8中，10罚6中，拿下22分11个篮板，六项数据排名全场第一，为自己的第三次季前赛之旅画上了完美的句点。替补出场的泰伦斯-威廉姆斯得到23分8次助攻，库特尼-李13分，克里斯-道格拉斯-罗伯茨15分，布鲁克-洛佩斯和贾维斯-海耶斯各取11分。由于腹股沟伤势未愈，德文-哈里斯继续休战。
　　罗德尼-卡尼为76人拿下了全队最高的13分，埃尔顿-布兰德11投4中，得11分8个篮板，杰森-史密斯12分。安德烈-伊戈达拉表现平平，拿下7分7个篮板，并有5次助攻。
　　这是阿联在季前赛第二次和埃尔顿-布兰德较量，上一次两人难分高下，今天阿联却完全占据上风，把这联盟名气不小的全明星大前锋打得颜面无存。布兰德的第一次进攻就在阿联的干扰下未能命中，而阿联还抢下了这个篮板，回到前场，他中距离投篮命中，篮网以6-0开局。在易建联的防守下，布兰德依然没有什么表现，首节3投全失。76人几度缩小差距，但是在本节最后2分钟又被拉开。本节还有1分56秒时，客串中锋的阿联造成犯规，两罚一中，篮网以20-16领先。首节过后，篮网以26-18处于上风。
　　第二节开始之后不久，阿联连续两次投篮命中，篮网以32-20拉开比分。本节还有5分29秒时，阿联在篮下有一次漂亮的攻击，他快速切入内线，接到传球后准备扣篮，不过杰森-史密斯强行拉他的手，阿联将球换到左手，上篮命中，还造成犯规。虽然加罚不中，但是队友泰伦斯-威廉姆斯抢下进攻篮板，自己投中三分，篮网打出一波11-2，以47-30遥遥领先。上半场结束时，阿联得到9分6个篮板，两项数据都是全场最高，篮网以49-36领先。
　　阿联越战越勇，第三节三次篮下都得手。本节还有8分22秒时，阿联抢下进攻篮板，左手勾手命中，篮网以57-41领先。一分钟后，拉夫-阿尔斯通投篮不中，又阿联抢下进攻篮板，勾手得分。回到后场，阿联干扰了布兰德的投篮，阿尔斯通发起快攻，阿联在篮下接球暴扣，并造成布兰德犯规，连投带罚拿下3分，篮网将优势扩大到19分。阿联的强势表现，让现场的华人球迷激动不已，“阿联加油”的呐喊声此起彼伏。此后，双方差距逐渐达到20分以上，篮网以81-61结束前三节。
　　泰伦斯-威廉姆斯第四节抢走阿联的部分风头，他外投内突，为篮网保持优势立下大功。不过阿联也有抢眼的表现，两度篮下造成犯规，罚球都命中。本节还有4分09秒时，阿联接希恩-威廉姆斯传球，扣篮得手，篮网以103-81领先。胜负了无悬念，阿联在最后一场季前赛也交上了令人满意的答卷。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

