现场：阿联大风空切换手上篮 半场得分篮板双称王
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，新泽西篮网进驻纽约圣约翰大学，在Carnesecca球馆迎战费城76人，这也是他们新赛季季前赛的最后一战。此前，在6场比赛里，篮网0胜6负。
　　第二节比赛开始之后，贾维斯-海耶斯冲入禁区，在76人多位防守球员面前上演骑扣，让篮网士气大振。此后，易建联在右侧45度接到泰伦斯-威廉姆斯的传球，踩着3分线命中一球。不久之后，阿联又从内线突然拉到外线接球，18尺外又进一球，将比分改写为32-20。
　　面对落后12分的窘境，76人开始反击，杰森-卡波诺和马利斯-斯佩茨连续拿下4分，阿联在20尺外跳投不中，不过回到后场，他在一次地板混战中，抢到了篮板。
　　暂停之后，克里斯-道格拉斯-罗伯茨罚中2球，阿联在右侧底角再度出手，可惜这次假动作之后的投篮依然没能命中。
　　距离第二节比赛结束还有5分28秒，刚刚上场不久的布鲁克-洛佩斯和阿联完成配合，他在高位持球，见阿联从弱侧突然启动快速插入内线，马上击地传球，阿联拿球顺势高举双手准备扣篮，在杰森-史密斯打手的情况下，把球换到左手放进，可惜的是加罚未能命中。不过，泰伦斯-威廉姆斯抢下前场篮板，随后命中3分球，让篮网以41-28领先对手。
　　此后，阿联在防守中连续2次吃到犯规，但是76人的进攻依然不见起色，反而篮网状态神勇，拉夫-阿尔斯通先是命中两个罚球，随后又抢下篮板，直接在底线附近把球甩到前场，超远助攻泰伦斯-威廉姆斯上篮得手，迫使76人请求了暂停。
　　暂停过后，阿联助攻李命中一球，萨缪尔-戴勒姆伯特扣篮还击，阿联22尺外投篮不中，不过回到后场，面对想要篮下强攻的赛迪斯-杨，阿联一巴掌把他的球从空中拍了下来。
　　上半场结束之前2秒，阿联在防守时被吹罚犯规，好在斯佩茨2罚1中，阿联又抢下一个篮板，算是将功补过。
　　最终，篮网以49-36领先结束了上半场的较量。易建联累计出场20分39秒，8投4中，拿下9分、6个篮板，两项数据均为全场最高(得分与道格拉斯-罗伯茨、泰伦斯-威廉姆斯并列)。76人方面，埃尔顿-布兰德拿下1分、3个篮板，伊戈达拉和戴勒姆伯特各得7分。
　　(一分钱)

