阿联季前赛末战完美收官 太空易升空轨迹划出长阳
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，新泽西篮网110-88战胜费城76人。易建联得到22分11个篮板。
　　虽然篮球比赛是赢家最大，篮网1胜6负的战绩看起来好像不怎么体面，但季前赛确实不是为了胜利不计手段的地方。阿联在这里的任务就是把自己的水平打出来，至于后面怎样提高对胜负的影响力，如何与队友共同协作找到合适的赢球模式，那就是常规赛开打以后的事了。
　　阿联也确实做到了这一点，他7场比赛场均贡献12.7分7.6个篮板，3场得分上20。若非其中1场因伤只打了15分钟，他的统计还会更好。在这里你甚至无法说阿联是挑软柿子捏——篮网这回季前赛安排的就是3个对手，他在面对每个同区劲敌的时候都打出过自己的代表之作。更可喜的是，他发挥较为出色的场次大都集中在季前赛后半段，整个成长曲线是非常正面的。与其说阿联状态起伏不定，倒不如认为是慢慢调整了手感和控制身体的能力，这些都会是常规赛开局后的利好。
　　除了得分篮板数据双丰收之外，阿联某些进攻细节也值得赞扬。他场均造了次4.4次罚球，其中2场比赛罚球在10次以上。实际上，篮下命中率并非评价一名禁区球员的唯一标准，罚球次数同样能说明问题。联盟中有一类球员就是本身终结进攻的命中率不高，但在赚取裁判哨声的环节上一直颇有心得。现在联盟换了一群替补裁判，开赛阶段的执法尺度可能会相对比较严，这对阿联的进攻会有好处。
　　防守方面，凯尔特人的凯文-加内特一度让阿联吃到苦头，但另外两个对手的大前锋面对他都没有优势。埃尔顿-布兰德今天仅仅11投4中得到11分，此前尼克斯的贾里德-杰弗里斯更是连续两场比赛吃到火锅。
　　在积极防守的同时，阿联也知道自己要提升数据的命门在哪里。上一回打76人，他21分钟便六犯下场，今天则是打了39分钟才被吹5次犯规，他应该明白能长期留在场上，才是接下来有怎样表现的重要前提。
　　往远的地方看，今日一战也算是为阿联2009-10赛季季前赛的完美收尾了。他在这里打出信心还打开了赢球帐户，也得以以最佳状态进入常规赛。此时此刻，应该很多人都会庆幸他没有回国参加全运才对。
　　(阿布杜猫)

