阿联两双竟难打动弗兰克 主帅：常规赛数据才算数
　　体坛网记者张再庆新泽西报道 北京时间10月24日，新泽西篮网队迎来了季后赛的最后一场比赛，他们来到了纽约州的圣约翰地区迎战费城76人队。本场比赛，中国球员易建联发挥十分出色，在与布兰德的对抗中丝毫不落下风，全场砍下22分、11篮板；篮网队新秀球员泰伦斯·威廉姆斯同样表现十分出色全场砍下了23分、5篮板、8助攻的完美数据。
　　从比赛一开始，篮网队就表现出了很强取胜欲，无论是易建联还是洛佩斯，一开场他们便向对手的内线发起了进攻，“我们第一节做的不错，所有人都表现出了很强的进攻性，”主帅弗兰克说到。的确正如弗兰克所说，篮网队从一开始就统治了这场比赛。当然，取胜并不能仅靠犀利的进攻，篮网在上半场防守做得同样完美，“大家在防守上很努力，我们没有给对手机会。”
　　比赛获胜，篮网主帅弗兰克自然十分开心，他不用带着7连败的战绩结束季前赛的征程了。赛后，弗兰克肯定了球员们的表现，今天得到23分的新秀威廉姆斯自然得到了主帅的夸奖，“他今天表现十分完美，他以后肯定能够成为一名全明星球员。”当然，威廉姆斯对自己表现也很满意，他说，“这是一个很好的开始，我很高兴能够得到8次助攻，这比得分更重要，我是一个喜欢传球的球员。”
　　最后弗兰克也肯定了阿联的表现，不过他的话却稍显暧昧，“易今天表现的很积极，他拼抢十分积极，不过这都是季前赛，季前赛的数据并不能说明什么，常规赛才是最重要的，”弗兰克说到。　　
　　合作推广：
　　阿联劲敌华裔师妹性感写真(组图)
　　独家:孙悦自曝暗恋女星竟是她
　　与科比有过关系的十大美女(组图)
　　体坛周报-篮球
　　体坛周报官网

