阿联飞跃布兰德野兽暴扣 大西洋四大金刚放马过来
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，新泽西篮网季前赛末战进驻纽约皇后区圣约翰大学，在Carnesecca球馆迎战费城76人。篮网打出来季前赛表现最后的一场球110-88狂扫76人，易建联出场39分钟15投8中贡献22分11个篮板光芒四射。
　　易建联今天其实上半场打得有些收、心态也比较轻松，某次死球时阿联还有闲情逸致笑容满面的和裁判轻松交谈。上半场除了低位坐着生吃了吨位轻量级的泰迪斯-杨一个，基本是以外线接球就投或者探步之后的定点投射为主，阿联显然不希望受伤影响正赛。
　　但是中场休息之后，阿联突然就像换了一个人。他连续杀入禁区冲抢前场篮板，篮下全套动作系数施展，左手持球后转身、右手小勾手。被易帝鄙视的埃尔顿-布兰德真的急了，他想发力挽回颜面，但以布兰德如今的运动能力实在是力不从心。进攻端他只能靠中投骚扰一下阿联，而阿联对位布兰德身高优势明显，只需要不失位学肖恩-巴蒂尔扬手遮眼即可。
　　最精彩的镜头还是第三节还剩6分47秒时，易建联快攻跟进，在布兰德头上完成的那记双手暴扣。当时拉夫-阿尔斯通中路组织快攻，阿联右侧以迅雷不及掩耳之势快下，街球王一记No-look左手低传，易接球后运了一步，油漆区外就腾空而起，空中越过布兰德，双手暴扣，进球之后阿联兴奋的在篮筐上做了一个野兽大前锋标志性的抓篮筐荡秋千的动作。
　　虽然状元布兰德早已不复巅峰状态，但他毕竟是成名已久的一线球星，正所谓瘦死的骆驼比马大。阿联以前与这些球星对抗时还多少会有些拘谨不知所措，现在则完全不同了。今年季前赛，阿联先是和KG死磕险些斗殴，今天又在布兰德头上完成可能是生涯迄今最精彩的一次扣篮，易建联现在的自信心完全可以用爆棚来形容。
　　大西洋四大金刚？放马过来！
　　(贝吉塔)

