魔兽与飞人组合击溃老鹰 格兰杰29分步行者拔马刺
　　新浪体育讯　北京时间10月24日，NBA季前赛进入最后一天。步行者凭借丹尼-格兰杰的出色发挥，击败马刺；森林狼力取猛龙；魔术新组合渐入佳境，率队大胜老鹰近40分。以下是这三场比赛的综述：
　　马刺112-步行者114
　　丹尼-格兰杰三分球13投5中，为步行者拿下29分14个篮板和6次助攻，布兰顿-拉什17分，罗伊-赫尔伯特16分，替补出场的邓台-琼斯13分。
　　乔治-希尔21分为马刺最高，蒂姆-邓肯15分、11个篮板和6次助攻，托尼-帕克14分。
　　格兰杰开场后状态并不好，首节7投仅1中，第二节仍没进入状态，9投仅3中，上半场总共16投4中。不过他还是坚持投篮，第三节拿下7分，步行者以92-82占优势。
　　马刺在第四节开始后不久将比分追成94-96，他们还以反超的机会，可惜布雷尔连续4次罚球不进。格兰杰挺身而出，连续两度投篮命中，其中包括一记三分，为步行者稳住阵脚。
　　比赛还有3分31秒时，格兰杰投中最后一记三分，步行者以112-103领先。虽然马刺最后时刻又将差距缩小到2分，而且还有反超的良机，但最后一投不中，步行者涉险过关。
　　[直播实录] [技术统计]
　　猛龙90-森林狼98
　　新秀琼尼-弗林为森林狼拿下16分，科里-布鲁尔15分8个篮板，莱恩-戈麦斯和莱恩-霍林斯各得14分。
　　克里斯-波什为猛龙拿下了27分14个篮板，何塞-卡尔德隆17分。
　　在比赛还有4分27秒时，布鲁尔连投带罚拿下3分，森林狼以89-81领先。猛龙几度缩小差距，在比赛还有2分钟时，莱特中投命中后，他们只以88-93落后，仍有机会。可惜这竟然成为猛龙最后一次得分，此后他们连续投篮不中，失去了机会。
　　[直播实录] [技术统计]
　　老鹰86-魔术123
　　德怀特-霍华德拿下25分13个篮板，文斯-卡特26分，“魔兽”与“加拿大飞人”的组合终于现出威力。莱恩-安德森得了18分，布兰顿-巴斯14分6个篮板。
　　贾马尔-克劳福德14分为老鹰最高，乔-约翰逊11分，约什-史密斯10分6个篮板。
　　魔术几乎在首节就让胜负失去悬念，卡特在本节不断中远投命中，还表演了扣篮，单节一人拿下了13分，魔术以37-16领先。
　　上半场结束时，两队保持19分的差距。第三节成为霍华德的天下，他5次在篮下得手，其中包括3次扣篮，还有两次近距离投篮命中，单节拿下了15分，魔术本节以39-26胜出，三节过后以101-67遥遥领先。
　　[直播实录] [技术统计]
　　(吴哥)

