洛城四大天王撑起新湖人 8场大战验出1个未改顽疾
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，随着最后一场季前赛输给掘金，洛杉矶湖人湖人也以6胜2负的战绩结束了常规赛前所有比赛。巧合的是，上赛季的季前赛，湖人的成绩同样是6胜2负，最后他们赢得了总冠军。而这一次，历史能再次重演吗？
　　谈到湖人新赛季的前景，科比-布莱恩特的发挥、球队阵容的深度、引进新人的表现以及板凳球员的状态，以上四点无疑是决定“紫金王朝”能走多远的重要因素。通过评析这四点，我们也可一探湖人在新赛季到底有多少卫冕把握。
　　王牌——科比安心期待再次爆发
　　最后一场季前赛，科比显然有所保留，只打了10分钟，就被匆匆换下。作为湖人的绝对核心、上赛季总决赛MVP得主，科比本可以获得更多休息时间，但出于主观意愿的坚持，科比仍在季前赛打满全部8场比赛，场均上场时间达到24.6分钟，在队内仅次于急需比赛调整的老伤号安德鲁-拜纳姆以及“新人”罗恩-阿泰斯特。
　　之所以科比选择如此频繁地参赛，主要原因其实很简单。过去一个夏天，科比过得都很悠闲，没有国家队比赛任务，让他的身心得以彻底放松。趁着这段时间，科比带着家人去巴黎旅游了一番，并不时前往亚洲参加商业活动。应该说，在将近1个多月的时间内，科比都干着和篮球不相干的活。当然，了解科比的人也都知道，虽然生活惬意，但他肯定不会放下锻炼的习惯。长时间一边休息一边训练，可谓事半功倍，科比终于感觉到了前所未有的健康和活力。
　　用科比自己的话形容，现在所有困扰他的伤势都已逐渐远去，包括长时间纠缠不散的手指疼痛。上赛季，科比率领湖人夺得个人第四座总冠军，成熟的心态至关重要。本赛季，科比更是一心只想卫冕总冠军，就算斯蒂芬-杰克逊在季前赛期间几次三番发表“挑衅言论”，他也没有予以任何反击，只是默默专心做自己的事，其他一切都已不重要。
　　怪不得，分析科比新赛季的走势时，有美媒体要用“恐怖”两字一概论之。无论是身体状态，还是心理水平，科比都是联盟当之无愧的王者，有这样的带头人引路，湖人何愁前路艰险？现在惟一的悬念是，在常规赛开始前，科比是否真会和湖人签下那份续约合同。
　　阵容——一人爆发升级内线能量
　　如果要说湖人季前赛最大发现，非拜纳姆莫属。
　　众所周知，自从2005年被湖人选中开始，拜纳姆就一直是球队重点培养的对象。但受制于伤病和相对脆弱的心理，拜纳姆始终不堪重用。上赛季，拜纳姆牢牢占据主力中锋位置，可惜受到的非议同样不小。总决赛5战，拜纳姆没有一场得分过两位数，发挥的作用远小于球队第六人拉玛尔-奥多姆。
　　只不过，经过今夏的调整，拜纳姆给人眼前一亮的感觉。头一场打勇士的比赛，拜纳姆便砍下24分，成为球队第一得分手。在总共出场的6场季前赛中，拜纳姆场均贡献20.3分和7.7个篮板，两项数据均高居队内首位。如此表现，引来洛杉矶当地媒体赞扬声一片，其中最富盛名的《洛杉矶时报》甚至大胆分析，新赛季，杰克逊可以均摊三位大个的上场时间，拜纳姆和保罗-加索尔、奥多姆轮流轰炸，效果肯定超过上赛季。
　　不过，在如此好景面前，主帅菲尔-杰克逊却对拜纳姆提出警示，他认为，后者的内线防守存在一定隐患，还需进一步完善自己的技术。“他的进攻已经足够好了，他总能用扣篮完成进攻，”杰克逊如是说，“但是防守上出现的问题一定不能忽视。其中一些(防守失误)还是最基本的保护球意识薄弱造成的，这本应该是我们的大个球员必须完成的工作。”
　　攻防兼备，拜纳姆还需努力，但他上升势头平稳，应该是湖人最乐意看到的局面。拜纳姆的爆发，注定让湖人内线的能量得到加固，对抗魔术、凯尔特人、魔术等球队，他们也多了一份底气。
　　新援——状态回暖阿泰还需融合
　　在季前赛的舞台，杰克逊最期待两个人的表演，一个就是拜纳姆，还有一个，则是“野兽”阿泰斯特。
　　背负着诸多怀疑和指责，阿泰在洛杉矶的征程就这么开始了。但季前赛尚未过半，杰克逊就已对这名新援提出了批评，“禅师”认为，阿泰在比赛中主动参与进攻次数太少，往往都呆在旁边静观队友的表演，恍若路人，虽然他正努力改变过去的打法，但显然，效果还未在比赛中得到体现。
　　在刚完成交易之初，洛杉矶就有记者担心，阿泰的比赛方式已经成形，很难和杰克逊的“三角战术”和谐共存。现在看来，这种忧虑并非纯粹的杞人忧天。由于湖人的体系很强调内外线的衔接，注重外线球员的跑动和穿插，而阿泰更喜欢在高位站定策应，甚至拿球充当组织前锋，但在拥有科比的情况下，阿泰又必须让位做出“牺牲”，适应起来难免存在难度。就像和上赛季刚到火箭时那样，但凡有姚麦在场，阿泰就会打得很别扭，起到的作用也没想象中大。
　　还好阿泰内心早已认同科比的老大地位，所以在之后5场季前赛，他逐步加强和队友间的配合，状态也有所回暖，尤其在助攻环节，更是彰显他逐步融入全队的态度和进程。在打完和快艇的比赛后，对手的主帅老邓利维居然还主动夸起阿泰，称其比阿里扎更有能力挑起湖人大梁。
　　从某种程度上说，湖人对阿泰的期待是不言而喻的。作为今夏球队惟一的大手笔引进，也是迄今为止惟一可以派上用场的“新人”，阿泰的使命任重道远，在签约的当天，媒体就给出了湖人四大天王的口号。除了阿泰，湖人训练营开始前签下的几名球员几乎都已离队，最后一个没走的T-加夫尼也于美国时间10月24日被裁，而现有阵容另外其他12人皆为上赛季旧部。换句话说，如果阿泰无所作为，湖人新赛季的变数就会骤减，所谓不进则退，前途必然蒙上阴影。
　　替补——新瓶旧酒板凳再成疑惑
　　由此可见，别人是旧瓶装新酒，湖人这边则是新瓶装旧酒。什么意思？就是赛季是新的，人还是老面孔，其实变化微乎其微。
　　即便是原班人马出战，杰克逊还是在有意做着一些改变。特别是在为人诟病的控卫线，杰克逊两手准备，一边尝试双控卫战术，一边给两大年轻后卫更多上位机会。季前赛中，德里克-费舍尔仍是球队绝对主力，8场比赛全部先发，但和外界预测的那样，他在球队起到的战术作用势必会越来越少，且战且休节省体能，继而在关键时刻发挥绝杀本能，才应该是给35岁的“老鱼”新赛季最精妙的定位。
　　从技术统计来看，乔丹-法玛尔和香农-布朗的季前赛场均得分分列球队第五和第六位，努力证明自己的欲望跃然纸上。上赛季，在替补后卫的竞争中，布朗凭借身体优势逐渐赶上法玛尔，本赛季，法玛尔欲卷土重来，抢回自己失去的江山，至少从起步看，法玛尔势头良好。
　　和法玛尔处境相同的还有亚当-莫里森、DJ-姆本加、约什-鲍威尔等球员，他们必当也是湖人新赛季重点考察的板凳球员，如果表现良好，再签新合同自然不在话下。可问题是，这些人要比上赛季取得更大突破，难度实在不小。目前，加索尔右腿伤势还未恢复，季前赛只打了2场比赛就告休战，能否出战常规赛首战还是疑问。如此状况下，鲍威尔和姆本加的及时顶上就必不可少，在季前赛中，姆本加获得过2次首发机会，6场比赛场均拿下6.8分和2.3个篮板，表现比上赛季有所提高。不过洛杉矶媒体普遍表示，在加索尔回来后，姆本加或许就难有太多表现机会。对此，杰克逊的回答模棱两可：“我们肯定会用他，并把他当做值得依赖的后备。但他的上场时间能上涨对少，我真的不能告诉你。”
　　或许，杰克逊更想用的是自己一直颇为赏识的亚当-莫里森，原本卢克-沃顿受伤困扰也的确给了山猫旧将上位的机会，但他在季前赛的表现并不能让人信服，场均5.4分，正如莫里森自己所言，实战不能发挥出训练水平，是他最大的困惑。从现在来看，无论是内线、锋线还是后卫线，湖人的替补实力比之上赛季最多只能算是持平。
　　(协和漫步)

