新赛季火箭就是个神秘人 只有福尔摩斯能解答疑问
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，在季前赛结束、常规赛开始之前，《休斯敦纪事报》专栏作家费根对新赛季的火箭进行展望。“神秘”一词是他给火箭的评价，费根认为，新赛季火箭就是一个“神秘人”，在文章中，他风趣地配上了扮演华生与福尔摩斯的特沃尔-阿里扎和阿隆-布鲁克斯。以下是对他文章的摘译：
　　无论好坏，火箭最后还是要知道结果的。神秘性最终会解除，他们现在的一切问题最终都会得到解答。
　　就目前而言，火箭只有等待和徘徊。他们是一支充满问号的球队，陷入姚明和特雷西-麦克格雷迪伤病泥淖难以自拔。“我们根本不知道自己的特点是什么，”肖恩-巴蒂尔说，“这也许是我们最大的疑问。我们不知道自己是何许人。我觉得在赛季打了几个星期后，我们还是不知道自己是谁，不知道是怎样的一支球队。在揭幕战那天晚上，我们不会说，‘我们是火箭队，这是我们9人或者10人的轮换阵容，这是我们的打法。’我们必须努力训练，最终找到答案。”
　　从某种程度来说，这是正确的。“一般来说，一支球队都有一两名全明星球员，或者类似的可以依靠的人，”主帅里克-阿德尔曼说，“我们要找到这个人。这不是件容易的事，不过也不是做不到的。我见过突飞猛进的球员，我们现在也必须有这种球员出现。我一直说这是球员们的联盟，很多年前我就知道了这点。只有好的球员时，教练才能变得更好。这是为什么我说有人会脱颖而出，但必须把他们推到前线，给他们机会。”
　　问题，不断的问题
　　火箭几乎每个位置都有问题。
　　阿隆-布鲁克斯将以首发组织后卫的身份出现，不过他必须得有稳定的得分，必须能为队友创造机会。前两个赛季他这两点都不如人意。
　　特沃尔-阿里扎帮助湖人夺得了总冠军，不过他要从一个角色球员变成球队的重要得分手，这个角色的变化需要适应的过程。
　　路易斯-斯科拉也许是火箭最为稳定的球员，不过他很在程度上受益于姚明。现在姚明不能上场，他在内线将有更多的身体接触。
　　就算是老将查克-海耶斯和肖恩-巴蒂尔也有问题，他们是球队防守的中坚，不过新赛季要求他们在进攻上有所加强。
　　“姚明是非常好用的球员，你只要把球扔给他就行了，有他在，每个人都变得更强，”阿德尔曼说，“如果麦蒂健康，还会跟原来一样，但现在不可能了。我们必须做的是让他们相信，过去的两年，在伤病困扰的情况下，我们相信自己能赢。”
　　在姚明或者麦蒂受伤，甚至是两人都受伤的情况下，火箭近来的战绩不错，包括在去年季后赛第二轮赢了湖人三场。不过火箭还遇到了非伤病减员的情况，罗恩-阿泰斯特和范-韦弗都另谋出路，而老将布伦特-巴里也被买断合同。
　　阵容的变化增加了神秘性。
　　“得看看新来的人表现怎么样，”布鲁克斯说，“新赛季开始时会很艰难。我们还有很多没解决的问题，不过很多其他球队也是这样。甚至连湖人——阿泰斯特能适应吗——还有骑士——沙克(奥尼尔)能融入吗——都有问题。每个人都是这样，我们也不例外。似乎只有两三支球队调整之后实力提升了，不过是否真的提升要上场了才知道。每支球队的阵容看起来都不错。不幸的是，我们缺少了姚明和麦蒂，不过我们也增加了另一些板块。是否能保持实力要看我们的反应，能否团结起来。”
　　火箭相信他们的计划能成功。他们将加快进攻速度，而年轻球员们也将得到成长。不过在此之前，一切都很神秘。
　　“有太多不确定因素，这点毫无疑问，”阿德尔曼说，“我们失去了能得分的球员，现在只能把它转移到其他球员身上，让他们多得分。我想有些人会爆发，就像去年的阿隆(布鲁克斯)。可能是特沃尔(阿里扎)。不过关键是稳定的问题，每天上场时，知道有姚明在，有麦迪在，或者有阿泰斯特在，这能让其他人安心。现在我们什么都没有，只能继续寻找。这给我们带来了不确定性。”
　　(吴哥)

