季前赛篮网收获两大王牌 他俩可以在任何地方得分
　　新浪体育讯　北京时间10月25日，根据《新泽西星报》消息，五年来，新泽西篮网总是知道在读秒阶段把球交给谁。文斯-卡特很乐意持球，而不管他是否得分，他都会享受在聚光点焦点的感觉。卡特仍是NBA的王牌球员，但篮网需要再出现一个这样的人物吗？当然，但可能人选在你的意料之外。
　　德文-哈里斯是唯一的全明星，球队仅有的20分级别火枪手。布鲁克-洛佩斯则是其他球队艳羡的目标，也应该会是第二号得分选项。不过请注意，教练认为另有两人又资格角逐这个位置。“有也好，没有也好，”劳伦斯-弗兰克在球队热身时说，“不过有些球队就是因为缺了王牌球员输掉比赛。德文上赛季命中过绝杀，因此我们肯定得考虑这点。布鲁克也越来越有关键球员的样子，但有些时候，你会发现有别的人能制造惊喜。”
　　这种惊喜就是弗兰克在季前赛中的感受：比赛中，库特尼-李和克里斯-道格拉斯-罗伯茨会经常持球——暂停结束时，比赛临近终场，或者干脆就是对位进攻的时候。他们还非常成功，罗伯茨季前赛场均得到18.5分(命中率51.3%)，李也有17.0分(52.3%)的进账。
　　如果说篮网过去三周学到了什么，那就是他们找到了两位非常有效且值得信赖的得分手——天份也许不如卡特，但进攻无畏，其他方面值得赞扬。“没人了解CDR的本事——这家伙能够随时找到投篮机会，他的季前赛表现棒极了，值得我给他那么多机会，”弗兰克说，“克里斯的长处就是能突破造犯规，库特尼则是出色的射手。本赛季对两人都是崭新的体验。”
　　弗兰克还回忆起上赛季：“当时我们错过了季后赛机会，因此将卡特的开火权转交给克里斯，只是为了尝试而已。结果，他一点也没感到畏惧，这是很可贵的品质——不害怕失败，因为通常失败的可能性是要大于成功的。”队友们也注意到了这点，贾维斯-海耶斯说：“CDR进步神速——我很高兴看到这一点，他能自己制造进攻机会并命中罚球。这并非偶然，他整个赛季都会有如此表现的。”
　　道格拉斯-罗伯茨很擅长一系列头部和肩部假动作，这让他能够在任何防守者面前投篮。李则是纯粹的射手，突破同样极富侵略性。两人都注意到了弗兰克对他们持球有信心。“这很荣幸，”CDR说，“但如果我们训练表现不好，他也不会这么做的。只要我们持续表现，等到德文归队，这就是一个能面对各种状况的，极有效率的组合。”
　　当然，对于弗兰克来说，战术还是最重要的。他肯定地说说：“毫无疑问，战术的作用就在于让最好的球员拿球，由于你相信他能够得分，为他提供空间之后，他就会做正确的决定。”那么如果这所谓“最好的球员”不一定是哈里斯呢？至少他本人并不介意：“两个小家伙别太得意忘形就好了(笑)，至少我还是不错的诱饵。”
　　(阿布杜猫)

