波什+姚明只是梦想组合 新赛季火箭仍不容人小觑
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，《休斯顿纪事报》组稿预测火箭新赛季。专栏作家贾斯提斯撰文评述。摘译如下——
　　每年，大概在季前赛结束到常规赛开始的这段时间，大家都很紧张，我们紧张的是火箭会在季后赛中有着怎么样的表现，我们要如何去享受季后赛的盛宴。
　　然而，这次情况不一样了。当肖恩-巴蒂尔在和雷霆的比赛中投中制胜一球的时候，当阿隆-布鲁克斯在面对开拓者的时候有着出色表现的时候，当卡尔-兰德里终于用自己的表现证明他能够成为一名球星的时候，我们想到的是，这一切到了4月份会意味着什么。这就是即将到来的新赛季中最有趣的事情，完全没有压力可言。我们要做的就是看到事情好的那面。而上个赛季的这个时候，很多人相信火箭会在季后赛中走的很远，但是，这只是那个时候的想法罢了。
　　但是现在，没有人会预测火箭的季后赛之旅，甚至没有人会确定火箭能够打入季后赛，更加别说在季后赛中掀起风浪了。
　　当然，也有一些事情可能会改变整个局面。但是，还是让我们及时打住，变得现实一点，那些可能发生的事情，只是在我们的梦想中而已。
　　让我们先来说说特雷西-麦克格雷迪，如果他回到球队，而且依然能够打出一个很高的水平。如果这一切发生在交易截止日之前，而猛龙又知道，他们最终还是无法留住克里斯-波什，到了夏天，波什就会以一个自由球员的身份离开。那么，让我们想一下，以火箭总经理达里尔-莫雷的做法，他肯定会将球员和选秀权一块儿打包，在交易截止日来临之前让波什穿上火箭的队服。
　　然后呢？我们不妨更有创造力一点，医生会说，姚明能够在三月份恢复健康，并重返赛场。我们还可以假设，火箭在常规赛的最后几周让他复出，而不是让姚明继续休养6个月。突然，火箭就拥有了能和联盟任何一支球队比拟的力量。也许，火箭要比其他球队更加出色，他们的年轻球员有了一个赛季的时间来成长，并且变得比以往更加出色，火箭就突然变成了一支总冠军的争夺者。
　　但是，你如果和别人说出你的想法，别人肯定是用怀疑的眼光看着你，并觉得你应该去医院了。
　　然而，谁敢保证，在这个几乎没有任何希望的赛季，有些东西会因为一些突发情况而变得完全不同呢？对于火箭球迷来说，篮球的上帝欠我们一个人情，事实上，他欠我们很多。他每年都让我们充满了希望，但是却因为一次次的伤病，让我们的希望破灭。
　　好吧，让我们回到现实。就算姚明无法回归，就算波什永远也无法来到火箭，下个赛季的火箭依然有一些独特的东西来吸引着我们。
　　当莫雷在这个夏天知道，他很有可能在新赛季无法得到姚明帮助的时候，他马上就做了一些大多数总经理都不会去做的事情。他拒绝了一些短期的大宗的交易，他并没有引入一些老迈的球员，虽然他们能够让火箭短暂的获得几场更多的胜利。而莫雷做的是，他依然在挑选着能够在火箭的球星组合身边起到作用的球员。就算夏天进行了很多人员调整，一直到麦蒂回到球场之前，现在的这支火箭都非常像上赛季季后赛第二轮两次击败湖人的那支火箭。那支球队是建立在火力，决心和努力的基础上，那支球队有着属于自己的那份骄傲，因为他们两次击败了总冠军。
　　就算是开拓者，掘金，他们如果敢在丰田中心有哪怕一点点的放松，他们都会收到千万倍的惊奇。
　　这支球队将完完全全的烙上里克-阿德尔曼的标签，比他之前执教的任何一套阵容都完全。他们将会在进攻端大量的采取切入和传球，并以相当高的速度进攻，在防守端则是竭尽全力。而在常规赛刚刚开始的时候，火箭将会逐步了解特沃尔-阿里扎，大卫-安德森和蔡斯-巴丁格以及其他人的能力，如果乔伊-多西能够全身心的投入，阿德尔曼也会非常开心。当然，在这个特殊的赛季，每一名球员都会获得自己的机会。
　　如果你只是为了总冠军而看比赛的话，那么你也许并不会为火箭的新赛季感到陶醉。但如果你想看的是团队配合，努力的比赛风格的话，那么，这支火箭队将会让你感到骄傲。
　　(嘟嘟)

