邓华德囤积投手为孤注一掷 “斗牛犬”受伤酿虚惊
　　记者李阳8月25日报道  董瀚麟离队，李晓旭也离队了。有些意外，但不是全部。最让人觉得有趣的是，在丁锦辉伤势尚未痊愈的情况下，最后出局的两个人都来自内线，而囤积了大批年轻人和投手的后卫线，悉数留了下来。
　　世锦赛男篮要连闯科特迪瓦、波多黎各和俄罗斯三关，在无姚时代提速成为必然。
　　囤积投手为放手一搏
　　中国队在后卫线上的人不少，但并不像之前有人说的那样，有6个后卫。最终的12人参赛名单里面，只有刘炜、金立鹏、于澍龙和郭艾伦4个后卫，王仕鹏和孙悦有时也帮着组织，却是锋线球员。
　　重点在于，国家队居然有6个能控球和传球的人，在男篮参加世界大赛的历史上，这样的情况非常罕见。
　　邓华德擅长使用小个儿阵容，执教上海队的时候，他已经把快攻快守的风格发挥到极致，双后卫甚至是三后卫都是家常便饭。在国家队这几个月，邓华德也是一直按照这个思路打造球队的。可在决定球队最后两个人选的时候，并不轻松。即便是在塞尔维亚的最后两场热身赛，依然是给边缘球员留足了时间。
　　摇摆不定的几个焦点人物，集中在内线和后卫身上。董瀚麟受困伤病，热身赛表现平平，离队不意外。李晓旭比较可惜，他一直没能找准位置，不适应邓华德的战术风格。张兆旭的优势在于身高和防守，面对波多黎各这样拥有高中锋的球队，他有望在特定时刻起到特定作用。当初，邓华德给易建联找了两个保镖，唐正东未能随队出征，张兆旭幸运地补缺成功。
　　在组织进攻方面，中国队已经有刘炜、王仕鹏、孙悦等人，按说并不缺人手。于澍龙和郭艾伦最终脱颖而出，首先在于篮管中心的2012战略，需要为下届奥运会培养人才。两人特点各异，一个能投，一个能突，篮管中心难以取舍，索性一并留下考察。老将金立鹏能够留队，一来是经验老到，咬分的时候能够有所发挥，二来也多亏了一手精准的三分。
　　邓华德最后的这个裁人决定，将国家队的重心全部转移到外线，易建联几乎成了内线惟一的得分点，苏伟和张兆旭则属于典型的蓝领球员。在锋外线上，邓华德囤积了大批投手，王仕鹏自不用说，像刘炜、于澍龙和金立鹏这些标准的控卫，也都是火力凶猛。内线难有建树，不如索性将宝全压在投手身上。
　　丁锦辉牵一发动全身
　　北京时间8月24日凌晨，中国队和塞尔维亚队的热身赛结束以后，接下来接近24小时的时间里，传闻一直不断。谁是最后两名离队球员，坊间就有多个版本。
　　流言的焦点在于，丁锦辉膝伤未愈，以至于球队难以决断。据悉，为了不错过世锦赛的报名时间，男篮在贝尔格莱德给篮协发了一份传真，这是一份暂时拟定的12人名单。这天下午，篮协的网站悄然进行了一些调整，在男篮名单这一栏中，丁锦辉和董瀚麟的头像被抹掉。这个细节有些蹊跷，不过，篮协没有正式公布12人名单。直到8月25日早上，才正式确认：丁锦辉留队，李晓旭和董瀚麟离开。有传闻说，男篮一直在等待丁锦辉的检查结果，一旦无碍出战世锦赛，马上给他报名。
　　不管细节是否属实，有一点不需怀疑，丁锦辉在这支球队中的角色。虽然一直打替补，就重要性而言，丁锦辉甚至能排进前六。斯杯之前，丁锦辉一直都是边缘球员，差点被裁，从斯杯开始，丁锦辉上场时间逐渐增多，表现也越来越好。
　　一开始，邓华德给他的定位是“斗牛犬”，专门盯防对方锋线上的箭头人物。可打着打着，丁锦辉三四号位(小前锋和大前锋)一把抓。苏伟是首发中锋，一般只打一节，下场以后，邓华德喜欢使用“一大四小”的小个儿阵容，丁锦辉从小前锋转移到大前锋的位置上。
　　丁锦辉不合时宜的受伤，让邓华德有些手忙脚乱，如果丁锦辉无法参加世锦赛，等于邓华德之前在热身赛中的很多尝试，都成了无用功。丁锦辉没能参加最后两场热身赛，邓华德也抓紧时间做补救，起用大郅，重用周鹏，考察李晓旭和张兆旭……好在丁锦辉的伤势不算严重，邓华德最终还是把他留在队中。

