大西洋巡礼之纽约：一穷二白迎接2010 错过多少才俊
　　特约记者袁汉报道
　　“无论是过去还是现在，我都是这么认为。”上赛季后半段才加盟尼克斯的休斯说，“勒布朗留在克利夫兰夺冠的机会更大，许多人都在谈论他在纽约这个更大的市场打球能得到这样那样的好处，可是据我所知，他唯一的渴望就是戴上总冠军戒指。球队实力的强弱，跟它们所在市场的大小没有半点关系。”
　　千方百计为省钱
　　休斯无意中道出了尼克斯最难堪的隐痛，这支身处全美最大城市的球队最近一次参加季后赛还是在5年前。西部的洛杉矶和东部的纽约被认为是NBA主场城市中最能赚钱的两座重镇，但湖人是强者恒强，尼克斯却是弱者恒弱。去年4月尼克斯下决心斩断了埃塞亚·托马斯这条“祸根”，又礼聘丹特尼执教，但一个赛季下来，他们还是大西洋赛区的垫底球队。
　　纽约有全世界最挑剔、最浮躁的球迷，他们容不得慢条斯理的重建，于是尼克斯只能把一夜功力暴涨的希望寄托在詹姆斯身上。“小土豆”罗宾逊的突破再犀利，阿尔·哈林顿的中投再精准，大卫·李再能抢篮板，杜洪的传球意识再强，他们在尼克斯总裁唐尼·沃尔什眼中的最大价值，不过是正在一天天归零的合同期限而已。
　　到明年7月1日，上述球员外加休斯和米利奇克的合同都会到期，尼克斯还将摆脱莫布里那份价值950万美元的合同。届时尼克斯的薪金总额将从今年的8400万美元骤降到2190万美元，昔日的“烂合同之王”终于有了重建的资本。当然，尼克斯穷追詹姆斯的代价是失去现有阵容中6名最好的球员，而且他们的冒险还不一定成功。
　　全联盟至少有半数球队与尼克斯一样，憋着劲儿只等往詹姆斯兜里塞钱。尼克斯原本是这些球队中最财大气粗的，但现在一河之隔的新泽西来了个交再多奢侈税也不在乎的俄罗斯首富，骑士手中所握的“家乡牌”也不容低估，詹姆斯的去向还是个谜。万一尼克斯在詹姆斯身上这一宝押空，他们只能在韦德、波什、诺维茨基和斯塔德迈尔等大牌自由球员身上寻求弥补。
　　一心一意育新人
　　无论如何，尼克斯都没有把全部心思放在本赛季，接下来的82场比赛只是2010年夏天的“末日大战”前一段漫长的过渡期。这个赛季尼克斯将不会有任何战绩压力，他们唯一的任务是培养两个有望长期留在队中的年轻球员——去年的6号新秀加里纳利和今年的8号新秀乔丹·希尔。
　　丹特尼毫不掩饰他对加里纳利的偏爱，这并不完全是因为他跟这位前锋的父亲维托利奥在意大利联赛里做过队友。在丹特尼眼中，加里纳利是他所见过的球员中“投篮基本功最好的一个”，虽然尼克斯的前3场季前赛意大利人19次出手仅投中4球，他依然得到了主教练的全力维护。
　　“这个小伙子整个职业生涯大概要为我们出手投篮30000次，我不会为他的19次投篮感到担心。”丹特尼说，“如果加里纳利投10000次篮命中率还是这样低，也许我应该开始担心，但现在我们何不给他更多机会？可能我也要为加里纳利的手感负一定责任，自从我夸奖过他的投篮基本功后，他就有点畏首畏尾。”
　　加里纳利总算没有辜负丹特尼的信任和厚爱，随后的3场季前赛他越打越顺，主场对凯尔特人那场胜利他拿下18分，这也是他季前赛期间的最好表现。在尼克斯的跑轰体系里，加里纳利的全能与灵活都能得到最好的展示舞台，而他的三分远投能力和高人一筹的篮球智商，更有望成为全队的进攻催化剂。
　　而希尔也是尼克斯长远计划的一部分，这个看似粗野实际很安静的大男孩是沃尔什亲手选中的“嫡系”。为了希尔，沃尔什甚至不惜舍弃天赋出众的控卫布兰登·詹宁斯，尽管尼克斯最需要补强的是一号位而不是四号位。尼克斯摘下希尔，多少也暗示他们对本赛季的冷淡态度，他们看中的是这位身高体壮的年轻人有望成为詹姆斯身边的得力助手。
　　好消息是，尼克斯的同城大联盟棒球队扬基目前在MLB季后赛中打得气势如虹，与费城人在总决赛中会师基本没有悬念。纽约的体育迷和媒体把注意力都放在扬基身上，无暇注意尼克斯的新赛季前途有多灰暗，难怪丹特尼开玩笑说，他恨不得MLB季后赛再多打几个月，最好能一直打到NBA常规赛结束。
　　没有人会对本赛季的尼克斯抱太大希望，也许连他们自己也不例外。今年夏天尼克斯在球员市场上唯一的收获是已经坐实“水货”身份的2003年“榜眼秀”米利奇克，这根“人肉胜利雪茄”被点燃的机会将不会太多。中锋科里的现状更是个笑话，号称膝伤痊愈还减掉40磅赘肉的他，一进训练营就拉伤了小腿肌肉，到现在连一场季前赛都没打过。
　　联盟中为了在明年夏天大展拳脚而充斥着“临时工”的球队不止尼克斯一支，像快艇阵中就有8名球员的合同即将到期，准备为韦德引进一名得力助手的热队，也有7名这样的球员。可以肯定的是，本赛季的尼克斯既没有在大西洋赛区搅浑水的能力，也没有那份精力，也许他们新赛季的口号应该是“扬基加油”。
　　小车不倒只管推
　　记者朱正光报道
　　“我想要问的问题是，‘作为观众的我们凭什么花钱来看你们打球？’”
　　这是前尼克斯球员马布里最近说的话。他表示，将在10月31日前往麦迪逊广场花园观看新赛季旧主尼克斯队与76人队的揭幕战，但他认为不会有太多球迷去现场，“在那里，你只能看到球员跑来跑去，然后随处任意投三分球，这种战术太恶心了，这是什么战术？如果他们在比赛是这样，可以想像他们在训练中的投篮。”
　　很明显，马布里是在趁机炮轰与他有过节的主教练丹特尼。但某种程度上，马布里说的话也没什么错，新赛季尼克斯队除了快攻和远投，将不会太多有效的进攻方法，在10月9日和13日季前赛两连败时，他们三分球72投只有12中。
　　手上没有一名全明星球员，却要让球队打出一定的竞争力出来，这就是尼克斯主教练丹特尼眼下面临的尴尬处境。纵然是个巧妇，也难为无米之炊。
　　丹特尼在太阳队时推崇进攻，依靠令人耳目一新的攻势篮球将太阳队打造成了西部顶尖强队。在取得好成绩的同时还吸引了大量观众到现场观战，这也是尼克斯队聘请他的主要原因。
　　但在太阳队，丹特尼帐下纳什能传球，替补控卫巴西人巴尔博萨被誉为“地球上跑得最快的人”，拉加·贝尔能远投能防守，小斯、马里昂能冲能跳……可谓人才济济。而新赛季在纽约，丹特尼发现自己没有可用之人。由于尼克斯队的重心是明年夏天网罗“皇帝”詹姆斯这样的超级巨星，球队最近几年都在减少工资总额，没有引进重量级球员，甚至不能补强阵容，这使得丹特尼的快攻战术在尼克斯队完全变了样。
　　因为队员们水平不济，不能很好地发起快攻、落位、传球以及发起最后的投篮，加之没有篮板球保证，更多的时候是在运动战中随意出手，从而出现像马布里所说的“随处任意投三分球”。
　　在20日力克凯尔特人的那场比赛中，丹特尼让威尔森·钱德勒、杜洪在后场搭档，其他三个首发球员则是哈林顿、杰弗里斯和大卫·李先发——如果不出意外，这应该是尼克斯新赛季的先发阵容。另外，“小土豆”罗宾逊、加里纳利、中锋米利奇克、新秀组织后卫道格拉斯进入9人轮换阵容。这些球员当中没有一名全明星球员。
　　丹特尼必须让尼克斯队表现出一定的竞争力来，因为詹姆斯不可能来一支没有任何希望的球队，新赛季丹特尼任重道远。
　　擦肩而过的才俊
　　2008年
　　(尼克斯首轮第6位选中加里纳利)
　　埃里克·戈登(首轮第7位)，快艇首发得分后卫，上赛季场均16.1分2.8助攻
　　D.J。奥古斯丁(首轮第9位)，山猫替补控卫，上赛季场均11.8分3.5助攻
　　布鲁克·洛佩斯(首轮第10位)，篮网主力中锋，上赛季场均13.0分8.1篮板
　　杰森·汤普森(首轮第12位)，国王主力大前锋，上赛季场均11.1分7.4篮板
　　2009年
　　(尼克斯首轮第8位选中乔丹·希尔)
　　德玛尔·德罗赞(首轮第9位)，20岁，南加州大学大一球员，新赛季有望成为猛龙主力得分后卫。
　　布兰顿·詹宁斯(首轮第10位)，20岁，上赛季效力于意大利罗马队，新赛季有望成为雄鹿主力控卫。

