比斯利陷“照片风波” 女人酒瓶伴睡放浪形骸(图)
　　新浪体育讯　北京时间10月25日消息，根据ESPN报道，热火二年级明星迈克尔-比斯利最近又卷入到一系列“照片风波”中。在著名的娱乐八卦网站TMZ.com上，7张比斯利在女人和酒瓶的陪伴下酣睡于游船上放浪形骸的照片被公布，这让热火前锋再一次站在了风口浪尖之上。
　　这组照片是本月初拍摄的。不过比斯利坚称自己当时没有饮酒，游船的主人也发表声明称比斯利没有碰酒精。热火则一如既往地支持自己的二年级球星。一位热火新闻发言人告诉当地媒体《迈阿密先驱者》的记者：球队已经向联盟对这件事进行了解释，并希望联盟不要对比斯利进行任何形式的处罚。有报纸媒体还报道，当时比斯利的私人顾问也在同一条船上。
　　对于这件事，比斯利对于球队能够支持他感到非常欣慰。他说目前这个阶段，是自己人生中的一个低谷。“现在是我最困难的时候，是我最低沉的时刻，能够知道球队还在我身后100%地支持我，这给我很大的鼓励。对于曾经可能会迷失的我，现在有了很大的信心。”比斯利说：“现在，我感觉好多了。”
　　“我并没有担心这件事，因为我什么都没做，”比斯利在当地时间周六训练结束之后告诉《迈阿密先驱者》：“酒精我一点都没碰。我知道放出这些照片的人是球迷，虽然对我造成不良影响，但我想他没有害我之心。”
　　比斯利曾经自己的微博客Twitter上透露夏天他在休斯顿进行“康复治疗”，不过现在比斯利却否认自己曾“滥用药物”。比斯利称现在已经关闭了所有网络通讯工具。“Twitter、facebook、Myspace，还有其他的网络通讯工具，我都不用了。”比斯利说：“我现在专注于我的职业生涯，这才是我每天努力训练的原因，这是我生活的根本。在那些网络垃圾中迷失，是一件很不明智的事情。”
　　(大猩猩)

